————任务一  寻找石碗踪迹    奖励5铜币

有一位小偷偷走了魔法师的石碗

这个小偷来自辉针城北面的XX村

村口

离村口不远的地方看见一位大爷，似乎尝试站起，用了很久也站不起来

玩家
“大爷我来帮你吧”

大爷
“谢谢你啊年轻人，看你这身衣着，是来自辉针城吧？”

玩家
“大爷你看人真准，我来这里办点事”

大爷
“城里人就是勤奋，不像我那不成器的孙子，整天小偷小摸的，每次还得我去镇上调解”

玩家
“我刚好是来调查您孙子偷魔法师东西的”

大爷
“什么？这小子又偷东西了？我就说他怎么不见了，果然是去偷东西了，这龟孙子哟”

玩家
“大爷消消气，这事包在我身上，您现在知道您孙子在哪里吗”

大爷
“这小子整天不着家，只有每晚睡觉才看见他，整天都跟混混在一起，这个点应该在混混头子家喝酒吧，喷泉旁边那家就是了”

玩家
“谢谢大爷”

混混家

混混头子
“哪来的愣头青，有什么事”

玩家
“你们这有人偷东西了，你知道是谁吗”

混混头子
“你说的是恒平文吧，这个家伙整天小偷小摸的，这次他又偷了谁的东西”

玩家
“魔法师的，其中包括我需要的木碗”

混混头子
“TNND，虽然我们是混混，偶尔也会做些小偷小摸的事，但是这个家伙也太无法无天了，居然敢偷魔法师的东西”

玩家
“你认识魔法师？”

混混头子
“倒也不认识，只是在很小的时候父母经常讲起，魔法师在饥荒的时候不顾生命危险前往魔罗大陆采集食物解决民众的温饱问题，饥荒过去之后就不见了”

玩家
“好的，那么现在恒文平在哪里？”

混混头子
“嗨，瞧我这记性，差点忘了，你来之前没多久他就出门了，说是去城内借钱了，好像是去找瑞梦馆老板娘了，看你这装扮也是从辉针城里出来的吧？”

玩家
“恩，刚从辉针城内出来，对了，我叫<玩家名字>，谢了”

混混头子
“好的小兄弟，以后有难处就来找我，我每天都在这里”

————任务二 帮助老板娘 奖励10铜币

城内 瑞梦馆

原山恋星
“哟，小家伙怎么有空来咱这儿了，说吧这次想喝什么，咱请你”

玩家
“姐姐我这次不是来喝酒的，是想问有没有一个叫恒文平的人找你借钱，这个家伙偷了魔法师的东西，其中就包括了我需要的木碗”

原山恋星
“哎呀呀，居然有人胆子大到偷魔法师的东西，真是无法无天了”

玩家
“这么说姐姐你认识魔法师咯？”

原山恋星
“这个当然了，好歹咱也是看着他长大的唉”

老板娘挺了挺她那并不存在的36D骄傲的说道

原山恋星
“小家伙想不想听魔法师的故事”

玩家
“这次还是算了吧，抓小偷要紧，等事后我再来听吧”

玩家
“对了，姐姐你知道魔法师在哪里吗”

原山恋星
“唉呀呀，这个家伙自从饥荒之后消失三十多年，一时间还真找不到，但咱有法子找到他”

玩家
“姐姐有办法？”

原山恋星
“咱还是能找到的，也不看你姐姐咱是谁，咱可是妖族大小姐，这点能力还是有的，只不过有个事需要小家伙你去帮忙”

玩家
“姐姐尽管说，我一定去办”

原山恋星
“咱离开妖族很久了，这里不像魔罗大陆，魔力稀奇的很，只有月圆之时才有一点魔力能让咱维持住这人类的外表”

原山恋星
“如果过几天就是月圆之日那还好说，咱完全可以在办公室躲几天，可是月圆之日还有半个月”

原山恋星
“就凭咱体内的魔力储量，恐怕月圆之日之前咱都变不成人类外表的说”

原山恋星
“咱们妖族在外补充魔力的方法只有一种，那就是吸食人类精血，小家伙你愿意吗”

选项仅影响本节对话，不影响剧情流程

【愿意】————————
玩家
“恩，我愿意”

原山恋星
“咯咯咯小家伙真好玩，骗你的啦，只要你帮咱去弄20条鱼就可以啦，小家伙加油”
【不愿意】————————
玩家
“这个，还是算了吧”

原山恋星
“骗你的啦，只要你帮咱去弄20条鱼就可以啦，小家伙加油”

————————任务三 小偷的线索 奖励10铜币

湖边钓鱼佬

玩家
“请问鱼怎么卖”

钓鱼佬
“肥常抱歉，鱼刚好卖完了，不过我这有钓鱼竿可以借你用用，你自己钓吧”

————钓到20条鲑鱼之后

原山恋星处

原山恋星
“小家伙这么快就弄到鱼了，等这事干完咱带你去妖族涨涨见识”

交付20条鲑鱼

原山恋星
“是刚刚钓上的呢，小家伙辛苦了吧，要不要来一条？”

玩家
“这个...还是算了吧，这种吃不惯”

原山恋星
“也对，你是人类，吃不惯也正常”

玩家
“所有妖族都喜欢吃生鱼吗”

原山恋星
“倒也不是喜欢吃，而是人类社会里生鱼的相对其他动物的魔力比较多而已，还便宜，你是魔法师，以后用到魔力的地方多了去，早晚得习惯吃生鱼”

玩家
“唉，姐姐怎么知道我是魔法师的？”

原山恋星
“这个...这个你就别管了，总之咱就是知道”

玩家
“姐姐恢复好了吗”

原山恋星
“恩，魔力够了，虽然感应不到魔法师的位置，但可以知道那个小偷在哪里”

玩家
“小偷找到了？”

原山恋星
“虽然生命力很微弱，但是可以感应到这个家伙在魔罗大陆”

玩家
“魔罗大陆，那岂不是得去妖族领地”

原山恋星
“这不刚好，咱带你去妖族见识一下，顺便还能帮你找到小偷”

玩家
“现在妖族领域可以去？”

原山恋星
“人类这边还有途径，就是不知道魔罗大陆还能不能入境”

玩家
“那我们啥时候可以去”

原山恋星
“着急的话，现在就可以过去，咱就不信有妖能阻拦咱，小家伙牵着咱的手，咱带你传送过去”

————前往魔罗大陆

魔罗大陆，妖族在此栖息了不知道多少年，几百年前因为内部矛盾而分裂，近几年有重新合并的趋势

在魔罗大陆由于妖气过于浓郁的缘故，终年见不到太阳，这反而适合妖族生存

一棵参天大树前

守门小妖
“站住，没有允许不能进长老府”

原山恋星
“让那个姓木的出来，他原山恋星姑奶奶来了”

守门小妖
“原来是大小姐，木长老在长老府睡觉”

原山恋星
“小家伙，我们进去吧”

————长老府内

木长老
“大小姐？你可算回来了，你这一走就是700多年，族内到现在都没有主心骨啊”

原山恋星
“停停停，咱这次可不是来接手妖族这烂摊子的”

木长老
“那大小姐此次前来所为何事？”

原山恋星
“人类社会的辉针村那一带三十年前闹过饥荒你知道吧，那个来这儿寻求帮忙的魔法师有东西被小偷偷走了，小偷来了魔罗大陆，这个小家伙是来找小偷的”

木长老
“三十年前的魔法师，有点印象，当初只身闯进我族领地就为了一个破木碗，破木碗而已，就给他了”

玩家
“对对对，现在我就是要找那个木碗，请问那个小偷到哪里去了”

木长老
“刚刚确实在路上碰见一个小偷，好像往寂静森林去了”

原山恋星
“寂静森林啊，不好，那个人类小偷可能有危险。小家伙我们快走”

玩家
“寂静森林怎么了，哪里很危险吗”

原山恋星
“对于我们妖族倒也不是很危险，但是作为战五渣的人类可就不好说了”

玩家
“那姐姐我们快走吧”

————————任务四 寻找小偷 奖励10铜币

寂静森林外

小树妖
“站住，前面是寂静森林，这个人类不能进去”

原山恋星
“刚刚有没有看见一个人类进去，我们是去追他的”

小树妖
“刚刚确实有一个人形生物进去，没看清所以就没去追，请问有什么事吗”

原山恋星
“那个家伙是普通人类，没有半点魔法能力，进去可能有危险，而且这个小家伙在找那个人类”

小树妖
“那快点跟我来吧，这一片森林到处都有我们树妖一族，用灵气问一下就知道他往哪里跑了，跟我来”

原山恋星
“照这个方向没记错的话那儿靠近海岸，经常有水妖一族出来活动”

————一棵大树旁

小树妖
“应该就是这儿了，最近的树妖说看见那个人类跑进树洞里去了”

原山恋星
“这一路上麻烦你了，唔，这是20灵币，有空来长老府做客，咱叫原山恋星，有困难尽管找咱就行，小家伙我们进去吧”

————树洞内

原山恋星
“这儿有点黑，虽然对咱来说没关系，但看不见还是挺麻烦的，这样吧，你去杀一些煤炭虫，用掉落的煤炭和矿工换成火把”

————煤炭虫*5/血量8/末影螨体型/攻击力0.5/一秒攻击间隔/重生间隔3秒/煤炭掉率35%  5煤炭换1火把/共需要7火把

原山恋星
“火把够了，咱们继续往里走吧”

————树洞尽头

原山恋星
“你就是小偷吧，说，木碗在哪里”

恒文平
“什么小偷不小偷的，我也是有名字的，我叫恒...”

原山恋星
“恒文平对吧，听你爷爷说过，刚好你爷爷在找你，和我们一起回去吧”

恒文平
“附近都是树妖，我害怕极了，所以躲进了这里，你们能带我出去？”

原山恋星
“那还不简单，咱也是妖族，咱带你出去就行”

恒文平
“那这位兄弟呢”

原山恋星
“他要找魔法师借木碗，然后知道了木碗被你偷走了，对了，你还没回答木碗在哪里呢”

恒文平
“这里太黑了，可以魔罗大陆再说吗”

原山恋星
“真搞不懂你们人类为什么明明知道这儿是魔罗大陆还非要跑进来”

恒文平
“我太害怕了，摔了一跤，睁开眼就到这了”

原山恋星
“历史上确实多次出现过人类无依无据就被传送到魔罗大陆的事件，这个解释起来没完没了，算了，我们回XX村吧”

——————XX村

恒文平
“爷爷我回来了”

大爷
“你这龟孙子又跑哪里疯了，不知道我找你找的有多辛苦吗”

恒文平
“知道了知道了，没啥事我先和大兄弟去解决东西的事了”

大爷
“快去快回，晚饭已经做好了”

——————————任务五 找回石碗 奖励10铜币

——————一旁

原山恋星
“说吧，石碗在哪里”

恒文平
“当时偷的时候确实拿过一个石碗，但是跑过南面森林的时候包裹被那儿的野蛮人抢走了”

玩家
“姐姐，这可怎么办”

原山恋星
“没办法，只能去解决它们咯”

玩家
“南面森林这么大，到哪里去找野蛮人”

原山恋星
“野蛮人经常搬家，一会在南面森林一会在西面森林，只能去找森林里的引路人，他很熟悉森林，平常和野蛮人偶尔也有贸易上的往来”

原山恋星
“我们回辉针城找引路人，这个时间应该在咱酒馆喝酒呢”

——————辉针城瑞梦馆









击杀野蛮人*5

