战士：战士是近战的达人，有出色的攻击和防御。可使用多种武器和防具。战士具有强大的防御，敢于正面迎接任何敌人，凭借同样强力的近身物理攻击和敌人周旋。

主要属性：力量、敏捷、体质。

盗贼：盗贼是游戏中最必不可少的职业，有出色的侦察能力，可以侦测陷阱，开锁，破解机关，侦察敌情等。同时也具有潜行能力便于暗杀，可以盗窃他人的财物。攻击高且速度快。盗贼拥有的探险技能在所有职业中是最多的。

代表技能：遁影（技能——在阴影中身体呈水状透明状态，透明百分比按熟练度等级计算）

主要属性：敏捷，便于潜行、提高速度和加快反应。

智力，便于学习和熟练探险技能。

可用装备：盗贼可以穿皮甲。使用小型盾牌。

格斗家：中国特色的职业。不能使用任何开刃的武器。徒手攻击为主，可以使用棍棒，锤等钝器。后期有气功劲可做攻防使用是其主要特色。攻击频率快，有独特且强大的招式连击系统。精神属性决定内力的多少。

主要属性：力量、敏捷和精神。

可用装备：格斗家只能穿布甲。其独特的内力和强悍的身体使格斗家对毒素、疾病和各种魔法有不凡的抗性。

剑客：中国特色的职业。武器只能使用单手剑。比战士有更高的物理攻击力，但防御能力差。有简单的连击系技能。精神属性决定内力的多少。

主要属性：力量、敏捷和精神。御剑术与精神相关。

注：只能穿布衣，不能穿着重甲，不能使用盾牌。


巫师

以攻击咒语为主的技能师进阶职业。如果以一击为单位来算威力的话,常使用攻击力最强烈的技能。(和怪物远距离攻击时,具有不会被怪首先攻击的属性)。

召唤实时技能可以把队员传送到自己所在的位置的技能。


法师：魔法类职业，擅长元素魔法攻击。有大范围伤害魔法和变化类、防护类魔法等。30级法师能施放4级法术。

主要属性：智力。

可用装备：法师只能使用布甲。不能使用盾牌，只能使用一些简单武器。

术士：暗系魔法类职业。擅长暗系攻击魔法、诅咒、精神魔法。30级术士能施放4级暗系魔法。

主要属性：智力、精神。

可用装备：术士只能使用布甲。不能使用盾牌，只能使用一些简单武器。

牧师：光系魔法类职业。擅长回复系和辅助系魔法。具有光系攻击魔法。牧师是术士和死灵生物的克星。30级牧师能施放4级光系魔法。

主要属性：智力、精神。

可用装备：牧师只能使用布甲。不能使用盾牌，只能使用一些简单武器。

骑士：在马上战斗的职业，具有骑在马上的招式系统。骑士是唯一可以单手使用长枪的角色，另一只手可以同时使用盾牌。坐骑有生命值，和骑士分开计算。骑士因为其强大的移动突破能力，极长的武器，优秀的防御力，和居高临下的攻击方式，成为大规模作战的中坚力量。

主要属性：因为骑士靠坐骑移动，因此不需要多高的敏捷。力量和体质成为首选。

召唤师：召唤一种独特的生物——幻兽，为自己战斗。召唤师同时只能召唤并控制一个生物。最多可以拥有3个召唤兽。超过3个后，要捕捉新的必须要先扔掉旧的。

主要属性：精神。表现在辅助法术及幻兽的控制性和控制范围上。30级召唤师能召唤30级以内非boss级别幻兽。

可用装备：召唤师是唯一可以穿着锁甲，使用各种军用武器和盾牌的法术类职业。

捕捉幻兽：施放契约魔法（每天一次），把被捕捉幻兽和自己单独传送到一个随机生成的一小块空间内，把幻兽干掉既可。被捕捉幻兽维持原先的等级，不能升级。

吟游诗人：吟游诗人经常游历于各个大陆之间，传唱英雄的事迹，见闻广博，因此所会的技能也同样广泛。有人说，吟游诗人是战士、盗贼和法师的混合体。其实不全对，因为这个职业具有独一无二的演奏系统。可以演奏各种乐器（操作类似狂热节拍一类的游戏），借以提高全队的能力，或作为声音攻击，范围极大。

主要属性：魅力（演奏），智力（魔法）。魅力可以增加演奏的效果。代表技能：演奏，躲藏阴影。

可用装备：吟游诗人可以穿皮甲，使用小型盾牌，所有的乐器都是双手武器。没有听觉的单位或者耳聋的单位不受演奏的影响。30级吟游诗人能施放3级以内法术。30级以内的演奏技能可以在职业行会里学习。进阶以后必须得到曲谱才能学新技能。