《神秘国度》玖
前言

进入了公元2016年的新春，我也开始了新年第一本书的编写。

引子

2013年新春，G的房子内异常安静，今年春节只有他一个人在家，他爸妈出差了。他约了朋友，但迟迟没来。

引子1

就在时针指向12点的时候，朋友来了，那一刹那，时间停止了，三人们消失了，来到了一个异空间的星球上。

正文

"我在那？这是哪里？我怎么在这？"G醒来，发现自己躺在一个荒凉的山坡上，四周草木丛生，前方有一个村子。

G四处找了下二人，发现二人还在坡上，G把二人叫醒，一齐向村子走去。

三人来到内部，耳中却传来属于网游的声音。

"欢迎你，进入游戏天纵，你已选择种族，选择尚无游戏名，是否选择输入游戏名？"

三人在指引当中，输入了游戏名，因为三人有几年的网游经验,也就很快地适应了这个环境：他们穿越了！
<!--
这里字写的有点潦草，不知道写的是"九年"还是"几年"，这里就写做"几年"了
-->
天纵是华夏区最大的公司PHP名下的游戏，于今日午夜24点进行公测，而二人却免费进入。
<!--
天纵这个游戏的设定怎么说呢，属于需要戴着VR设备才能游玩的那种虚拟现实网游,妥妥的刀剑神域既视感有木有=—+
-->
三人在天纵的华夏区的第二大主城天空之城的第2768号新手村。

叮的一声，三人接收到消息："恭喜你，获得新手礼包，请到背包内查看"

三人打开背包，只见里面只有一根木头和一件破布衣。

物品：短木棍 攻击力：0-1（粗制）
物品：破布衣 防力：5（粗制）

天纵里的武器与装备的分类从低等到高等分别是：粗制、白板、精制、黑石级、青铜级、白银级、黄金级、紫钻级、天级和神级，怪兽等级为F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS、黑石、青铜、白银、黄金、紫钻、天级和神级，往下细分又分为普通、领主、统帅、BOSS，任务等级难度从F至A不等，玩家升到30级可选职业有：战士、刺客、弓箭手、谋士、歌咏者、法师，如果体质差，还可以激活亡灵种族，除亡灵外的基础种族有：人族、精灵族和暗黑族。
<!--
你还别说，当年这些武器装备怪兽和种族分的蛮细，就是后面没什么出场的机会/乐
-->
G打开个人信息页面，差点没让G挂掉：

游戏名(ID):战戟沉沙   生命：50
职业：无   等级：0
隐藏职业：无   经验：0
种族：暗黑族   声誉：0
攻击力：0-1   幸运：0
防力：0-5   公会：无
魔防：0   暴击率：0
装备：木棍（0-1）攻击
    破布衣（5）防力
技能：无   气力：50
物品：无   金钱：0
<!--
说实话后面经常喜欢用个人信息凑字数，我想办法单独展示出来吧
-->
这么低等的属性只有新手才会有。G在村长家门前转悠，想接一些任务，却迟迟未见村长。

这时，在村口的一位流浪汉引起了G的注意，只见流浪汉闷闷不乐，好像有心事，G走上前去。

"大叔，请问您怎么了？"

"别说了，村口外南方的小山坡上有一群田鼠，它们咬坏了我的农作物，好心人，可以帮我打死20只田鼠，并且毁灭它们的巢穴，将它们的牙齿给我吗？"

叮，是否接收任务[木匠的复仇]，难度F下等，奖励50经验？

G飞快地接收任务，拿着木棍就出村打田鼠。

G没走多远，发现前方有一只老鼠大小的动物，走近一看，只是一堆石头。出师不利，但迎面走来的动物引起了G的注意。
<!--
以前一直不会写"迎"这个字，全写错了hh
-->
"看来这就是田鼠了。"

这只田鼠发现了G的存在，一路小跑来到了G的面前，G迎面一点，却只带走了田鼠不到5的伤害。

田鼠恼羞成怒，冲上来就要攻击G，G顺手打了田鼠的JJ，意想不到地扣了田鼠30的血，一击秒杀。

"看来田鼠的弱点是它们的生殖器官，这就好办了！"

G走着，发现前方有一公一母两只田鼠在交配，G一下子打了一下接触面，一击将两只田鼠秒掉，爆出了几个钱，二个牙齿和一把不知名的武器：

[田鼠骨剑]精制
攻击力：15-20   要求：无

G换下木棍，装备上骨剑继续打田鼠。一阵金光之后，G升到了1级。

G继续用<下流的方式>杀着田鼠，虽然方式不入流，但是效率挺好，杀着杀着，G来到一处洞穴前，G走近一看，不禁吓了一跳：

[田鼠]黑石BOSS，10级

"卧槽，运气这么好？第一个任务就遇到BOSS！"

G潜行到田鼠的背面，让G吓到了。

"呃...丁丁这么大，怎么砍？"

G在另一处发现了一个洞，一剑过去，带走了田鼠的80多滴血。
<!--
爆菊/笑
-->
田鼠也发现了G的存在，一脚踢过去，还好踢偏了，BOSS重心不稳，摔倒在地上，生殖器官非常地大，G一剑砍过去，丁丁断掉了，BOSS扣了100多血，当场死掉了，不仅有金钱、经验，还有一把剑。

[田鼠灵剑]青铜级
攻击力：100-120   装备要求：无
属性：+8点速度

在游戏初期加属性的武器很少见，却被G拿到了。

毁灭了巢穴之后，G拿着20来个牙齿来到村口的木匠前提交任务。

"谢谢你，好心人，这是你的奖励！我是这个村里最好的木匠，是否帮我完成一个任务？"

叮，是否接收木匠的任务（F中等）?并且传承木匠的技能？

"是"

[木匠的遗言],到小树林砍40棵树做成棺材并且埋葬木匠。任务奖励：100经验，80金钱

"年轻人，这是我的毕生所学，我现在要传承给你，请张开你的手。"

木匠从衣服中拿出一本木匠的技能书，G学习之后，木匠的皮肤以肉眼可见的速度衰老下去。

[黄金之手]使用后可采集、砍伐、烹煮等各种植物，还可以额外从动物身上获得爆不出来的物品。等级：1

[死亡提取]暗黑系可使用，可在已死亡的动物身上获得亡灵火种，一定数量的亡灵火种可提升自身的体质，要求：隐藏职业亡灵。

G来到小树林，对着一棵树使用黄金之手进行砍伐。不一会，一个圆木出现在背包内。

几分钟后，整个小树林的树木砍得一颗不留，而背包内却只有49棵圆木。

G四处寻找，发现前方有一颗树，砍伐之后爆出了一个装备：
[木之剑]青铜级
攻击力：200   要求：5级

G收起木之剑，回到村口，用黄金之手的额外技能制作，为老木匠的尸体做了一副棺材，并埋葬了老木匠。
<!--
10级 出新手村
30级一转职业，获得宠物
60级 二转职业
30级：加入/创建公会
-->
叮，恭喜你，完成[木匠的遗言]，获得物品金钱80，经验100、介绍书。

一阵金光，将原本3级的G升到5级，装备上木之剑，攻击力升到了200。

现在最主要的是赶紧出新手村学习技能，和想办法获得亡灵职业。

G打开背包，才想起介绍信的事，升到10级之后将介绍信给村长，会获得给亚得骑士的介绍信，凭介绍信可在骑士处学习三个技能。后期会有多少人因为没有找到村长而学习不了技能。

夕阳西下，在房屋管理处买了一个房子，背面是一处较大的空墓。

晚上，所有人睡着了，G忽然惊醒，发现自己在房子后面的墓穴内，G回到房子内，照了下镜子，发现自己的身体只剩下一副骨架，想躺下，却只能躺在墓穴内。

"我不会是死掉了吧？"

连忙点开个人信息页面:

ID:战戟沉沙   职业：无
等级：5   经验：20%
生命：120   攻击力：180
种族：暗黑   防力：20
声誉：0   幸运：0   隐藏职业：亡灵
...

"卧槽，亡灵？可以使用死亡提取。"

"看来只能睡墓穴了...唉？这是什么？"

棺材旁有个箱子，里面装着装备：

[头盔]粗制、[盔甲]粗制、[裤子]粗制、[鞋子]粗制。

四个无效果的装备装上，基本看不到身体内部。

这时，从门外传来一个询问声。

"请问，里面有人吗？我进来了！"

从门外迎面走来一个女性玩家，明显是因为没有住处而进来的。

"你进来吧！没关系，只要你不介意我的长相和住处就行！"

"没问题，我的工作就是负责埋死人的。"

G走到玩家面前，拿下装备，将身体结构完美地展现出来，当然，骨盆部分被一条布挡住了，这让玩家下了一跳。

"你的身份不会是亡灵吧？"

"是"
<!--
沉沙与北冥雪相识的起点
相识の起点
-->
"朋友，你叫什么？死人？"

"叫我沉沙吧，你呢？"

"我叫北冥雪，叫我小雪就行！"

"你知道亡灵这个职业，你不会也是亡灵吧？"

"进入游戏的前一天就住院，进入游戏时被检测为体质差，才获得了这个职业。你是怎么获得的？"

"就在刚刚，我本来是个普通玩家，可是梦游让我进入了墓穴，就是这样。"

"沉沙，你的墓穴内有没有多余的棺材？"

"有啊，我可以送给你！"

第二天，G回到昨天杀田鼠的地方，田鼠的尸体还未腐烂，G使用死亡提取吸收它们的亡灵火种。刚吸收完200只田鼠的亡灵火种之后，在G的身上长出了某种东西，G来到一颗新刷出来的小树下，脱掉装备。

"这是，肉！我的手臂上长出了肉！"

叮，恭喜你成功由亡灵升到骨灵！

G找到小北冥面前。

"小北冥，你看我长出了什么！"

G伸开手臂，将手臂上的肉展示给小北冥。

"恭喜你啊，沉沙大哥，你成功由亡灵升到骨灵的境界！要不要我叫你骨灵大哥？"

"你还是叫我沉沙大哥吧！我回去练级了，晚上墓穴内见！"

G回到村口，寻找有心事的人。在一处墓穴入口内的亡灵引起了G的注意，G走上前去。

"亡灵大哥，请问你有什么心事吗？"

"年轻的亡灵啊，在小山坡的背面有一处亡灵墓地，几天前一群野猪包围了墓地，我的亡灵朋友们被困在里面，你能和另一位亡灵玩家护送我到墓地，并且将那些野猪杀死，把它们的肉给我吗？"

叮，是否接收任务[亡灵的复仇],和另一位亡灵玩家护送亡灵队长到墓地内，并且杀死野猪提取100块肉？任务难度F中等，奖励金钱100，经验200。

G接收了任务，叫来小雪来做任务。

"小雪，你来背这个亡灵，跟着我的后面，我们去亡灵墓地做任务！"

G在前方开路，小雪在后方背着亡灵队长，往墓地走去。

"雪，做完这个任务我们就能有个专属墓地了，单人房哦！"

G在前方发现了墓地，附近有一群野猪包围，G凭自己的木之剑一路杀着野猪，提取它们的肉和亡灵火种。
<!--
两人都是亡灵族
-->
来到墓地，亡灵队长与队员们团聚了，G将任务物品交给了队长，队长拨给二人亡灵基地后的两个墓穴，恰巧，两人的墓地相邻。

G在墓碑上贴了合租通知：

C区3排四组A6号单人房求合租，租金面议。墓主：战戟沉沙。

"沙，你这单人墓还合租，并且租金还面议，一个头骨还面议！对了，沙，明天天榜及各新手村排行榜就要发布，要赶紧练级，据说排行榜发布之时，处于全天纵第一位的玩家可获得称号xxxx号新手村老大，还能获得开通两个或四个隐藏职业。"

"雪，我出去练级了，你来不？"

"还是不了，我没有你等级高，才3级。"

G出了新手村，只见远方黑暗处有八个红点，并且朝G走来。

"卧特？一定是BOSS，杀了你一定可以升到10级，看我不杀了你！"

G疾跑而去，手拿木之剑，绕在BOSS的右后方，绕到合适位置，高举木之剑，刺到它的腹部，引出了暴击，扣1200。血条急剧下降，不一会，只有三分之一的残血。BOSS在G杀的空当也扣了G80的血。

G急忙灌了一个血瓶，正对着BOSS的正面砍过去，BOSS死了，爆出了几百枚钱，几件装备和一本技能书。
<!--
血瓶是新手礼包送的
-->
在一番吸收火种和死亡提取之后，G查看起BOSS的信息：

[黑暗蜘蛛]黄金级BOSS   等级100   血量2000

获得了一些经验让G在一阵金光后升到了12级。

"对了，还有技能书。"

[技能书]白银级，学习之后可拥有飞檐走壁，一苇渡江，天昏地暗的技能，三项激活费：20M
<!--
这里的货币缩写成M，具体换算规则我也忘了，毕竟7年过去了hh
-->
现在G有1020M，激活过后，正好还有整整1千M。

G回到原先发现BOSS的位置，确定了方向后，凭着记忆来到小树林砍一些树。

G砍了一些树后，回到了营地的墓穴内。半夜，G隔壁的另一位玩家被吵醒了（不是小北冥）。

"朋友，我可以进来吗？"
<!--
我的很大，你忍一下（不是）
-->
"邻居啊，可以！"

玩家进入了G的墓穴。

"朋友啊，你这是干嘛呢？"

只见G将墓穴扩大，并且用木板用以支撑和装饰。

"墓穴太小了，扩充一下面积！"

"你叫什么？"

"我叫十三，叫我B哥就行，你呢？"
<!--
社会我B哥
人少话不多
-->
"我先卖个关子。对了，那天榜发布还有多长时间？"

"三四分钟，很期待第一名是谁呢。"

"对了，B哥你有没有意向和我合租？"

"可以啊！"

两人互加了好友后，隔壁的小北冥也进来了。

"沙，你这是干嘛呢，这么吵...这位是？"

"我新交的邻居，B哥，这是北冥雪，叫小北就行！"

B哥和北冥雪互交了好友。

"对了，沙，你这干嘛呢？"

"我这不是要合租吗？扩大空间！"

"沙，B，小心塌方！对了，我把我的东西也搬到这，和你们合租，我那墓穴先放着，都漏水了。"

"冥，我这有个多出来的棺材，给你住吧！"

"沙，小北，别说话，还有十秒钟天榜就开启了，十、九、八...四、三、二、一，天榜开启了！"

叮，系统通知，天纵天榜第一名是天空之城2768号新手村的亡灵玩家战戟沉沙。获得等级3，金钱1万，声誉2万，四个隐藏职业、空间之戒三枚，2768号老大称号、幸运20、魔防+100、地狱龙灵魂x1万、地狱盔甲、头盔、裤子和鞋子各三套、获得职业酿造师。
<!--
怎么说呢，前期写小说真的没什么经验，写着写着就成爽文了，尤其是后面主角一刀伤害高到天际，还喜欢扮猪吃老虎，我都看不下去了=_=
-->
