《骑士幻想夜》查看《骑士幻想夜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《骑士幻想夜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wangyou/5383/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总是倒楣的女孩

初春的清晨，一早就起了薄雾。

j市最负盛名的万叶学院也被一层白雾所笼罩，这是一座典雅大方的欧式建筑，通向主楼的道路两边种满了法国的落叶梧桐，孚乚白色的雾里沉淀着一层微薄的春绿，那是枝条上的树叶才开始抽芽，那样一点青色，很稚嫩，也很轻柔。白杜鹃的细茎在灌木丛后若隐若现，花瓣上堆积着透明的朝露，勾勒出娇艳的线条。

学院的大门前，值勤的校干部和老师正在检查着每个进校学生的校徽佩戴情况。万叶学院作为市里的重点高中，在各个方面都是一丝不苟的。

离校门不远的地方，几个男生正兴致勃勃的谈论着昨晚的球赛。

“喂，你们几个怎么还走的慢吞吞的。今天可是女王总值勤啊……”一个男生骑着自行车从他们身边飞过。

几个男生听到女王两字，顿时脸色一变，匆匆往学校赶去。

此时，一个小个子的短发女生，正站在拥挤的公车里着急的看着手表，她的小脸红扑扑的，一双乌黑的大眼睛中满是焦急的神色，款式陈旧的眼镜架在她鼻梁上摇摇欲坠。

这个世界上恐怕没有比她林零更倒楣的人了，居然转学的第一天就要迟到！而且说起倒楣的理由更是让她飙泪，老爸老妈齐齐睡过头，闹钟卡壳，出门的时候撞翻邻居的垃圾桶，还莫名其妙的被一只吉娃娃狂追了n长时间……为什么这么多巧合会同时发生，说给谁听谁都不会相信啊！！

公车啊公车，拜托快一点吧……就在她的目光胡乱乱瞄的时候，忽然留意到有只手正悄悄伸入前面一位大嫂的皮包内，她的心里一惊：是小偷！当她顺着那只手往上看去时，一双恶狠狠的眼睛印入了她的眼帘，她吓了一跳，赶紧将头低了下来。

好可怕，就当——没看见吧……

好不容易等公车到了站，她一跳下车就往学校跑，就在她快要跑到学校门口的时候，忽然惊讶的发现不知从哪里冒出了n多学生，朝着学校夺路狂奔……她困惑的望了一眼擦肩而过的一个男生，只见他已经跑得面部扭曲……似乎不止是他，大家的神情都古怪的很，就好像被谁抢了钱，现在要拼命的去追回来……

“同学，你也快点吧！”只见一个个子高高的女生从她的身后追了上来，“不然要迟到了！”

林零有点想不明白，就算迟到，也不至于这样夸张啊……

“快点啊，同学！”那个女孩又回头好心的催促她。

她点了点头，赶紧加快了步伐，不管怎么说，迟到总是不好。

可是——就在此时，悲剧上演了！

书包的搭扣忽然啪答一声松开，在她的一声惨叫中，只见书本纸张顿时满天飞，乱七八糟散了一地。

“为什么我这么倒楣……”她一边咬牙切齿的自言自语，一边死命揉着书包袋上拴着的小熊泄愤。这已经不是第一次了，好像从生下来开始，霉运就一直跟着她……

出生几周的时候被老妈不小心踢下床，这就预示了她一生霉运的开始，接着，她悲惨的人生就开始了……洗个脸都差点被淹死，去超市买东西每次被偷钱，有急事的时候手机必然没电，暗恋的男生一定会讨厌她……的dc

=================================

那个高个子的女生见她这个衰样，忽然停住了脚步，转身朝她走来，帮着她捡起了地上的书。

林零一脸感动的看着她，小声道，“谢谢，你管自己去吧，不然你也要迟到了。”

那女生笑了笑，“算了，反正我也不是第一次迟到了。”

两人正在捡书的时候，整点的预备铃声正好刺耳的叫了起来……只见一个胖胖的女老师biu的一声出现在了校门口，一边掐着秒表，一边倒数着数，“九，八，七……三，二，一！”一字话音刚落，她的双手一伸，迅速的拉上了铁门，只听砰的一声，将十几个来不及冲进学校的学生隔在了门外。

“你们几个，等下全都跟我来。”胖老师笑咪咪的说道。

十几个学生面面相觑，顿时开始飙冷汗……

“糟糕，我们还是过去吧。”林零刚想上前，那个女生一把将她拉到了树后，还对她做了一个噤声的手势。

“哇，你是新来的，如果犯在女王的手里，那就完蛋了！”她露出了一副心有余悸的样子，“你是没有领教过女王的十大酷刑哦。”

“女王？”林零困惑的揉了揉耳朵，“是指那个胖老师吗？”

“原来你真是新来的。那个女王，可是学校里最最严厉，最最可怕的老师哦……“她装出了一副恐怖的表情，又笑了起来，“对了，我叫郭婷，你呢？”

“我叫林零……可是，现在我们怎么办呢？”

郭婷神秘的朝她笑了笑，“放心，跟我来。”说完，就示意林零跟着她来到了学校的后面，然后点了点那并不算太高的围墙，“从这里进去。”

“啊……”林零的脸抽动了一下，立刻想打退堂鼓。

“别害怕，这墙又不高，我先爬过去，如果没事的话，你再跟着爬过去，知道了吗？”她一边说着，一边将书包扔过了墙，极其灵活的翻过了墙。

“林零——”在墙的那一面，郭婷低喊了一声，“这里安全的很，你也照样翻过来就好……哎哟哎哟，我，我怎么忽然内急了，你赶紧过来啊，我先去厕所了！憋不住了！”

听着一串脚步声急促的响起，接着就是一片寂静无声。

林零无奈的望了一眼围墙，爬墙啊，简直就是挑战她的胆量……

不过，郭婷说的十大酷刑……呃，想想就毛骨悚然，算了算了，就爬一次吧。想到这里，她也学着郭婷的样子，将书包先扔了进去，只听扑通一声，好像是砸到什么了，她仔细听了一会，似乎没什么异样，接着就小心翼翼的爬上了围墙，眼看胜利就在面前，偏偏在骑在墙脊上的时候，她忽然害怕起来，更悲惨的是，这时听到砰的一声，接着自己的眼前就一片模糊了……

啊——是眼镜！她的眼镜居然掉到了地上！

“同学，你在那里干什么？”不远处忽然传来了一个温和的男孩声音，仿佛春风吹过湖面，让人不由自主想要沉醉其中。

“我，我的眼镜掉了……”她小声道，“能不能帮我捡一下？”

“眼镜吗？”那个男孩越走越近，可是对于林零这样的高度近视眼来说，只能隐约看出这是位个子很高，穿着校服的男孩。

“看得清我的样子吗？”那男孩温柔的问着。

林零郁闷的摇了摇头。

“那就好。”男孩微微眯了眯眼睛，“对了，刚才你把书包扔进来的时候，正好砸到我的肩膀哦。”

“诶？”林零一愣，忙说道，“对不起，对不起！”

“没关系，我不会介意的。我也该上课去了，再见。”男孩的语气里透着一丝幸灾乐祸，反而一脚将眼镜踢得更远，“至于你的眼镜，还是自己捡比较好哦。不过恐怕找起来要多花点时间了哦。”

“喂！”她忍不住喊了起来，“你给我回来！”

男孩根本没再理她，只顾往前走去，唇边露出了一丝邪恶的笑容，低声道，“这就是砸到我的下场哦！四眼妹！”的d8

“你给我回来！你这个小心眼！”林零大叫了一声，身子一歪，骨碌一声摔在了地上，还没等她来得及起身，忽然听见了一阵脚步声，紧接着一双女鞋就出现了她的视线里，她心里一紧，战战兢兢的抬起头来，只依稀见到了一个模糊的胖胖的身影。

胖胖的身影？难道……她的脑袋顿时嗡的一声，耳边响起的声音立刻证实了她的猜想。

“这位同学，这副眼镜是你的吗？”

完蛋……林零的眼前顿时浮现出这两个大字……

在戴上女王老师从地上捡起的眼镜时，她这才松了一口气。

这个世界——又清晰了。

也就在这个时候，当她清清楚楚的看到了不远处的操场时，她又石化了—

那十几个迟到的同学们正头顶学生手册，在操场上一蹦一蹦的做着兔子跳……

女王忽然朝他们扫了一眼，笑咪咪的大声道，“如果手册掉下来的话，要重新开始跳哦……哦呵呵呵……”

林零的额上流下了一滴冷汗，难道这就是十大酷刑的其中一种？

念她是新来的转校生，女王老师出乎意料的对她从轻发落，让她去抄十遍学生手册后就把她介绍给了新同学。不过，她翻墙而入，又被抓个正着的“英勇”事迹立刻就传遍了学校。

本来就对转校不大习惯，现在出了这样的事，林零更是郁闷无比，她一向奉行无功无过混日子的信条做人，没想到一来就成了全校的“知名人物。”

都是那个男生……林零咬着笔尖，望着窗外暗暗想道，如果不是他，自己早就溜进来了，哪会像现在这样。

“嗨，林零！原来我们是同班的？”一个高个的女孩忽然凑了过来，“不好意思，不好意思，真没想到你会怎么倒楣，要知道我就憋着等你一起下来了。”

她转头一看，原来是早上拉着她一起翻墙的郭婷。

“不关你的事，我一直都倒楣的……”她低声道。

“哈哈！”郭婷爽朗的笑了起来，“不如放学我们一起走吧！我请你吃冰淇淋！”

放学的铃声刚响完，郭婷果然就热情的拉着她一起回家。

走下教学楼的时候，林零看见许多女孩子正聚集在校门口，女孩们有的手捧礼物，有的手捧鲜花，无不是露出满眼红心的表情。

“怎么有这么多人？”她惊讶的问道。

郭婷神秘的眨了眨眼，“等下你就知道了。”

她的话音刚落，那些刚才还在叽叽喳喳的女孩们忽然变得鸦雀无声，只见从教学楼里，走出一位身穿制服的男生。的c7

其时斜阳西下，将整片天空染得有如一片嫣红的落霞，在那夕阳之下，那位个子高挑的男生仿佛被笼在了一层浅金色的光晕之中，优雅之中带着一种飘逸的闲散，高贵之中带着几分淡淡的温柔，薄薄的嘴角边挽着一抹微笑，虽然只是一抹微笑，却如三月里和煦的春风一般，仿佛能吹散了人们心中所有的阴翳。

“啊啊！三公子，是三公子！”一个女生尖叫了一声，顿时就像多米诺骨牌效应一样，迎来了一片连锁反应。那位安公子好像已经习惯了这样的场合，只是保持着自己优雅无比的笑容。

“什么三公子？”林零疑惑的推了推鼻梁上的眼镜，这个男生的确算个极品，可是这样的架势未免也太夸张了吧。的3

“哦，他叫齐文瑜，听说身上带着贵族血统呢，因为排行第三，所以大家都叫他三公子。对了，听说过皇庭集团吗？”郭婷一眨不眨的盯着那位三公子。

“皇庭集团？那个旗下有着无数酒店，连锁店，大型超市的皇庭集团？”林零对这个名字并不陌生，电视上铺天盖地都是他们的广告，听说这所万叶学院也是皇庭集团的产业之一。

“对啊，他就是皇庭集团的太子爷，你想想，身份高贵相貌好还贼有钱，性格又温柔，能不让大家疯狂吗？要是谁能成为他的女朋友……”郭婷很快陷入了自己的狂想中。

“郭婷，不要流口水啦……”林零及时的递了一块纸巾。

这时，只见一辆黑色的劳斯莱斯缓缓停在了校门口，车门一开，下来一位身穿制服的司机，毕恭毕敬的朝着三公子行了个礼。三公子微微一笑，姿势优雅的坐进了车内。

“三公子！”一个小女生冒失的冲了过来，将手中的盒子递到了他的面前，结结巴巴道，“这，这是我亲手做的糕点，请，请你尝尝！”

她的话音刚落，立刻有上百道杀人的目光砍在了她的身上。

三公子伸出了他修长的手指，拈起了一块糕点，放进了嘴里，细细咀嚼，然后微微一笑，温柔的说道，“很好吃，谢谢你。”

小女生已经激动的说不话来，郭婷在一旁郁闷的咬着纸巾，“三公子在对她笑诶，明天我也要做糕点！”

“三公子好温柔呢……”

“三公子好有家教，对谁都那么亲切。”

“嗯，越来越爱三公子了！”

周围的赞美声不断涌入林零的耳内，但在那个三公子开口说话的时候，她的大脑就暂时停止了思考……

为什么啊为什么，为什么那个三公子的声音，和那个小心眼男生这么像！



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第2章 洋娃娃，还是恶女？

晚上回到家的时候，林零还在想着白天的事，可能真的是她听错了吧，那好似神仙一般的男生，怎么会做出那样无聊的事呢？

“零零，问了你好几遍了，新学校还习惯吗？”在老妈轻轻拍了一下她的肩膀时，她才回过神来。

“嗯，还行。”她点了点头，挟了一块酱爆茄子。

“万叶学院可是市内首屈一指的好学校，你要抓紧学习，跟上同学们的进度，将来也能考上个好大学，考上好大学才会……”

“老妈，爸爸是坐下午的飞机走的吗？这次要去几天？”不知为什么，每次听到老妈这样的唠叨，她就觉得脑袋变成两个大，及时转移话题是她惯用的伎俩之一。

“你爸爸等谈完这笔业务就回来，”林妈妈一边说着，一边往她的碗里放了一些胡萝卜，“多吃些胡萝卜。”

林零皱了皱眉，用筷子拨弄了几下讨厌的胡萝卜，“老爸成天在外面跑业务，也实在太忙了。”

“你爸爸也是为了我们这个家，要不是这样，怎么能支付万叶学院高昂的学费，不过你什么事都不用管，只管好好学习就好了，知道吗？”

“嗯……”她应了一声，胡乱扒完了饭，“妈妈，我吃完了。”

林妈妈笑了笑，“好，洗个手去做作业吧。”

她刚想把碗端到厨房里，忽然就被妈妈接了过来，“不是说了，你只管好好学习就好了，去做作业吧。对了，这个周日开始，我还给你请了专门的英文和数学辅导老师，都是重点高中的老师……”

听到这些话，林零忽然觉得什么心情都没了。她径直走进了自己的房间，仰天躺在了床上，哀叹一声，人生真是无聊啊！

没完没了的学习，作业，考试……自己的人生真的就要这么度过吗？学习学习再学习，将来考上一所好大学，找一个还算不错的工作，和相亲认识的男人结婚，生一个孩子，接着就像自己的老妈一样，整天督促着孩子学习学习再学习……

虽然真的很无聊，可是，这不就是生活吗？她可从来不认为有什么奇迹会发生在她这个平凡的女孩身上，老天只要让她少倒点楣，她就谢天谢地了——

老天好像完全没有听到这个倒楣女孩的祈祷，第二天虽然没有再次上演迟到的悲剧，可是等她出了门上了车后，天却忽然下起了雨。

公车上还是一如既往的拥挤，车厢里弥漫着一股早饭的味道。她牢牢的抓着扶手，以防被别人挤得东倒西歪。就在这时，她忽然感到有人在她的身后紧紧贴着她的身体，她只好朝前挪了挪，没想到那个人也跟着她挪了挪。她郁闷的回过头去，只见是一个样子很欠扁的大叔。

这，这算是公车骚扰吧……

她虽然很懊恼，可是又不敢说什么，只好拼命的挤到了车子的另一边，抬头望了一眼那个变态大叔，他似乎又黏上了另外一个女孩。那个女孩可不好欺负，狠狠抬起手肘撞了他一下，他讪讪笑着退后了几步。

林零轻轻呼了一口气，为什么自己就是鼓不起勇气反抗呢？

比起讨厌那样的变态大叔，其实更加讨厌的是懦弱的自己吧。

下了车，她就以最快的速度冲向了学校，刚到了校门口，目光无意中瞥到了自己的胸前，心里顿时一寒，只觉得有一只乌鸦嘎嘎叫着从她的头顶飞过……

完蛋，校徽，校徽不见了！

================================

“林零！”就在这时，身后忽然传来了郭婷的声音，“怎么不进去？”

林零的脸上露出了为难的神色，“郭婷，我，我……”她指了指自己的胸口。

“哦，原来是校徽忘记带了，没关系！”郭婷指了指自己的胸口，”我也没带。“

“怎么办呢？”林零无奈的问道。

“没关系，看我的！等会儿记着上来扶住我就好。”郭婷朝她眨了眨眼，一面往前走去，就在快要走到校干部面前时，她忽然弯腰捂住了自己的胸口，哎哟哎哟哼了起来。大家被她吓了一跳，纷纷问她怎么了。

“我，我胸口疼……”她一边捂住自己胸口，一边往前走去，“我要快点去医务室……”林零也忽然反应过来，连忙跑上去搀扶住她，“我陪你去！”

“快去快去！”值勤老师示意她们快些走，大家此时的注意力根本就不在什么校徽上了。

“嗯……”郭婷低头冲着林零做了个鬼脸，快速做了个okay的手势。

两人走到教学楼的时候，这才停了下来。

郭婷忍不住放声笑了起来，“你看，我说没事了吧。”

林零有些佩服的看着她，她的办法真的很管用呢，可惜自己就想不到这样的急智，从小到大，不是经常被人叫作书呆子吗……

“谢谢你，”林零推了推眼镜架，“今天多亏你了。”

“没关系，我们互相帮助嘛！”郭婷拍了拍她的肩，“我们是朋友，不是吗？”

朋友……林零的心里涌起了一丝温暖的感觉，这个称呼，对她说来，似乎有些陌生了……不过，她想——她并不讨厌这个称呼。

“是不是你在说我的坏话！”隔壁的实验室忽然传出了一个尖利的声音，还不时伴随着女孩轻轻的哭声。听到这个声音，郭婷的笑容微微一滞，“一定是陈怡这个家伙，又在欺负别人了。”

“陈怡？”林零对这个名字很陌生。

“嗯，是高二甲班的副班长，和三公子一个班，听说她的老爸老妈非常有权势，所以总是仗着家里的权势欺负学妹和她看不惯的人。她的外号就叫作恶女怡。”郭婷一边说着，一边往实验室的方向走去。

“那你还过去干什么？”林零忙拉住了她，“不要去管闲事了。”

“不行，我就是看不惯她那个样子。”郭婷甩开了她的手，一把推开了实验室的门。

实验室的实验桌旁，正站着几个气势嚣张的女孩，为首那个女孩个子娇小，身材苗条，一头天然的卷发为她增添了几分可爱，简直就像个精致的洋娃娃，可是，就是这个洋娃娃，带着一脸残酷的笑容，正准备将一管试剂倒在另一个坐在地上的女孩脸上。

“求求你，不要……”那个女孩可怜兮兮的哀求着。

洋娃娃似乎并不意外看到郭婷的出现，将手中的瓶子晃了晃，“怎么又是你，郭女侠？”

“陈怡，你别太过分了，如果不住手的话，我这就去告诉老师。”郭婷怒道。

原来这就是陈怡，林零觉得有些惊讶，无论如何也不能把这么可爱的女孩和恶女相联系起来。

“告诉老师吗？好怕怕哦……”陈怡将手一斜，瓶子里的水滴滴答答流到了那个女孩的脸上，顿时将她惊吓得大哭起来。

“哭什么？不过是自来水，”陈怡笑吟吟的站起身来，往门外走去，快要走到门口的时候，又停了下来对着郭婷笑道，“告诉老师我怎样友爱的帮助同学洗脸吗？”

“这个家伙……”望着陈怡和她的拥护者扬长而去，郭婷不禁低低抱怨了一句。

“郭婷……”林零想说什么，却又没说出口。

“什么？”

“没什么啦，上课去吧。”林零笑了笑，也出了实验室。

“嗯，去上课，对了，下了课一起去逛逛吧，我认识一家很特别的店哦！”郭婷似乎很快将这事抛到了九霄云外，亲热的跑了上来，拉着她往教室走去。

“好……”林零应了一声，不知为什么，有点羡慕郭婷那样的性格呢，如果是自己，是绝对绝对不会去管那些闲事的，不想管，也没有胆量管。

一放了学，郭婷就兴冲冲的带她去了那家很特别的店，还再三保证她一定会喜欢。看放学时间还早，林零犹豫了一下，还是没有抵抗住自己的好奇心，跟着她去见识一下特别的店。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第3章 不可思议的游戏

这家很特别的店位于学校旁的一跳小巷子里，还真不容易让人发现，门面也极为陈旧，店里的货物更是堆放的乱七八糟。

“我说，这就是那家很特别的店吗？”林零感到有些失望。

郭婷眨了眨眼，“嗯，这里有许多有趣的游戏哦，对了，你用电脑吗？”

“我只有周末才能用一个小时，平时是不许用的。”林零摇了摇头，“要是被爸妈发现我玩游戏，一定会被骂死。”

“这么可怜啊……”郭婷咂巴了一下嘴巴，“有的游戏真的超好玩哦，偶而放松一下也不错的。”她忽然在架子上抽出了一张游戏盘，兴奋的叫道，“看看，是幻想三国志！我一直都想玩呢。”

“我看我还是回去吧。”林零蓦的站起身，书包不小心勾到了旁边的架子，只听哗啦啦一声巨响，架子上的碟片在瞬间全掉了下来……

呃——她的霉运啊……真是有如空气一般，无所不在……

“对不起老板，我们马上就收拾！”在老板发飙之前，郭婷立刻拉着林零乖乖蹲下捡起了碟片。

等把整个架子收拾完，天色已经不早了。林零急忙看自己的手机，完蛋完蛋，居然在整个时候没电了。

等她匆匆赶到家里的时候，等待她的是香喷喷的晚饭和预料中的盘问。

“怎么那么晚回来？打你电话也不接？”

“我只是——在学校里多待了一会。不接电话那是因为手机没电了。”

“放了学就应该马上回来，还待在学校里做什么？知不知道妈妈会担心？”

“知道了，下次不会了。对了，妈妈，不如这个星期天，一起去看樱花公园里的早樱……”

“这个星期天不是帮你约了英文的补习老师吗？”妈妈飞快打断了她的话，“对了，知不知道你的二表姐，听说她去年考上了l大的研究生，那可是全国屈指一数的大学，还有你的堂哥，他最近出国留学去了，如果你能有他们的一半，我就谢天谢地了……“

似乎察觉到林零的失落，林妈妈又像是安慰道，”只要你考上了重点大学，你想去哪里，妈妈都会陪你去。来，多吃点鱼，补脑！”

“嗯……”她低头吃着碗里的鱼肉，不知为什么，这道她小时候最喜欢的糖醋鱼，现在吃起来好像已经变了味道。的e

到底是哪里改变了呢？她也不知道。也许改变的不止是糖醋鱼的味道，不知从什么时候开始，她和父母之间的话题，似乎只围绕着学习，重点高中，重点大学，研究生这样的话题打转了……

就连她最喜欢的小狗阿花，也在转学前几天被爸妈送走了……

叮铃铃——家里的电话忽然响了起来，林妈妈伸手接起了电话，在听了几句后脸色微微一变，“好好，我马上就来。”

“妈妈，怎么了？”

“哦，你外公盲肠炎发作进了院，我现在去趟医院。”林妈妈走到门边换鞋子，穿外套。

“啊！我也去！”林零蓦的站起身来。

“你就别去了，大人的事别管这么多了，外公那里有我就够了，你在家里好好复习，知道吗？”林妈妈立刻阻止了她。

“可是，外公他……”

“就这样了，这些碗放着不要动，你复习完就睡觉。”

“砰！”随着关门声响起，林零放下了碗筷，脸上露出了一丝复杂的神色。

大人的事别管那么多吗？

可是，那个——是自己的外公……也可以不管吗？

回到自己房里，林零打开了台灯，温暖明亮的灯光顿时充满了整个房间。她坐在写字台前，打开了书包，摸出了今天的作业。在摸到外侧口袋的时候，忽然碰到一个硬硬的东西，拿出来一看，居然是一张游戏盘。

咦？她怎么会有这样东西？

对了，刚才在那家店里的时候，放满光盘的架子不是被她碰倒了吗？难道就是那个时候，不小心掉到了这个口袋里？

光盘上面只写着几个大字，亚瑟王传奇。

啧——土的掉渣的名字，不知是几光年前的游戏，她正想随手放在一边，忽然看到反面还写着几行小字。

平凡的你，对现在的平凡生活不满吗？

那么现在，欢迎进入亚瑟王的幻想世界，

做一个真正的自己，

随心所欲的活在只属于你的世界中……

她的心里微微一动，也许，这个游戏，比她想像的有趣也说不定。

而且，妈妈也去了医院，不如就趁这个机会看一下？只是看一眼……

想到这里，她犹豫了几分钟，还是去启动了电脑的开关……

为了安全起见，她还特地去反锁了自己房间的门，这样即使妈妈提前回来，她也有时间消灭罪证。

光盘缓缓送入光驱的时候，房间里的灯光忽然暗了一下，窗外似乎也起了风，她的心里一寒，怎么感觉有点诡异？的c8

电脑屏幕在瞬间变得一片漆黑，两排蓝色的大字打字般的出现了在了屏幕上。

当你开始这个游戏的时候，命运之轮已经开始转动。

半途而废的人，可怕的诅咒就会降临。

只看到诅咒两字，林零的背后忽然冒起了一股凉气，这个游戏果然有点邪门，也没有再看下去，连忙弯腰去按光驱的开关，想把光盘拿出来，可是不管她怎么摁，光驱一点反应也没有。这下她有点慌了，去摁重新启动的键，还是一点反应都没有。

对了，拔电源！

她刚想从椅子上站起来。只见屏幕上的字全部消失了。黑色的液晶面就像一个巨大的黑洞，仿佛能将她整个吸入进去……

“啊！”当看着自己的手慢慢被吸入了那个黑色屏幕里，她忍不住发出了一声惨叫，

头，好晕……她的身体，意识仿佛都不能思考了……正在被不停的吸入，吸入……

微风轻轻吹着，浅蓝色的窗帘随着风不停晃动着，闪着亮光的电脑屏幕前，那把椅子还在轻微动着，很快，就归于了平静。

就好像——什么都不曾发生过——

不知过了多久，林零才恢复了知觉。扑面而来的是一阵带着草叶气息的轻风，仿佛有什么毛茸茸的东西正蹭着她的脸，痒痒的，麻麻的……

“阿花，别闹了，”她习惯性的伸手打去，隐约觉得手感有些不对，又喃喃说道，“阿花，你怎么又肥了……以后不准吃肥肉了，知不知道？”

忽然，一股腥臭的味道扑鼻而来，她恼怒的随手一下捏住了它的耳朵，“不许亲我，你的嘴巴好臭！”

阿花似乎也生气了，发出了一声低吼。不过这声低吼，直把她的耳朵震得嗡嗡作响。

这个吼声——好像不太像阿花啊……

她的心里一凛，蓦的睁开了眼睛，顿时石化了……

哪里有什么阿花！这个骚扰她的家伙竟然，竟然是一只狮子！更要命的是，她的手还狠狠的捏着这只狮子的耳朵……

她不是明明在自己的房间里玩游戏吗？怎么会出现一头狮子？

对了，做梦，一定是做梦。一定是自己刚才玩游戏，玩着玩着就睡着了……

她慢慢的伸出了另一只手，在脸上狠狠捏了一把。

呜……好痛！的07

怎么在梦里也会疼？难道，这不是梦？有谁可以告诉她，这，这到底是怎么回事！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第4章 森林里的奇怪巫师

她再次闭上了眼睛，嘴里念念有词，“一定是做梦，一定是做梦，拜托让我快点醒来，让我快点醒来！”

“很可惜，这不是梦。”一个清灵的声音在她的头顶上方响起。她被吓了一跳，再次睁开眼的时候，发现狮子的背上正坐着一个身穿黑衣的男子。

他有着一头罕见的海蓝色头发，就像是风平浪静时的爱琴海，优美动人，闪耀着丝绸般的光泽，而那双海蓝色的眼眸，却又像暴风雨来临之前的海面，深不见底，泛着变化莫测的光芒。

她震惊的睁大了眼睛，这个美到惊世骇俗的男人怎么看都不像是个人类啊！

“你……你是谁？”她结结巴巴的问道。

“我是巫师默林，欢迎来到亚瑟王的幻想世界。”他的唇边露出了一丝慵懒的笑容。

亚瑟王的幻想世界？她大吃一惊，脑中忽然浮现出了那张光盘上的字，难道，难道这里是——

“不要告诉我，我现在是在游戏里了？”她动了动嘴唇，难以置信的问道。

默林轻笑一声，挑了挑眉，“不错，你已经进入了这个游戏的世界，遇到巫师默林的这片黑森林，就是游戏的出发地点。”

她一愣，环视了一下四周，这才发现周围是一片郁郁葱葱的森林，到处是参天的树木，层层叠叠的树枝遮住了刺眼的阳光，仿佛蒙上了一层薄纱的世界，如梦似真。夏日蒸发的水气，使得空气里充满着绿意的湿润感。

“胡，胡说！怎么可能有这种事，怎么可能有这种游戏，我要退出，退出，哪里是esc键！”

她的脸部表情开始抽搐，拜托，现在这是什么情况！

“很抱歉，没有esc键，退出游戏的关键是e-g-g。”他笑了笑。

e-g-g？egg？鸡蛋？她的额上爬上了一个扭曲的十字路口，“这是什么意思？”

“这就是说，每次只要你吃到和鸡蛋相关的东西，就能自动退出这个游戏了。”

“啊——”她的眼睛也睁得像两个鸡蛋，估计是哪个喜欢吃鸡蛋的猪头设计了这种游戏吧！

如果这是真的，至少也可以试试，但是，在森林里怎么找鸡蛋呢？

默林笑了笑，“现在，就让我告诉你接下来要做的……”

“我不想听，我也不想玩这个游戏，我要回原来的世界。”她的眼眶一酸，忍不住哭了起来，“我要回去，一定要鸡蛋吗？鸟蛋鸭蛋臭皮蛋可不可以……”

默林似笑非笑的看着她，低低念道，“当你开始这个游戏的时候，命运之轮已经开始转动。半途而废的人，可怕的诅咒就会降临。”

她愣了愣，似乎忘记了哭泣，喃喃道，“那，那不是真的吧？”

“当然不是——假的，”他笑咪咪的看着她，“只要你开始玩这个游戏，就必须玩到结束。不然的话，可怕的诅咒就会降临，但是，如果你能完成游戏的话，就会得到一件非常珍贵的礼物，让你这世都享用不尽的礼物。”

她犹豫了一下，“可是，怎样才算是结束？”

“帮助亚瑟王登上王位，找到传说中的圣杯，就是游戏的终结。”

“那么，亚瑟王现在在哪里？”

“亚瑟王的母亲很早就过世了，之后他被国王送到了爱克伦伯爵家抚养，伯爵夫人是亚瑟王母亲的姐姐，但是之前发生了些意外，亚瑟王中了女巫的黑魔法，所以，他现在等着你的解救。”

她的脸抽搐了一下，“从女巫的手中解救亚瑟王？有没有搞错，我只是一个平凡的女孩子，怎么可能完成这种不可能的任务。”

“现在当然还不是时候，所以你需要试练，提升你的等级。”

她忽然感到了一阵头痛，硬着头皮又问了一句，“那亚瑟王现在多大？”

“应该是七岁吧。”

“啊啊！只有七岁！那就是说，我要等他长大，成为英国国王，找到圣杯，天哪，这么多少年啊，等我回去，不是成老太婆了！”

他轻轻一笑，“这个你放心，这里的时间和你的世界的时间是不一样的，这里的时间不断流逝，你的世界的时间却是过得极为缓慢，而且，当你在游戏里的时候，无论是一年，还是十年，你始终都保持现在的这个样子。这样说的话，你明白了吗？”

“明白了。”她低低说道，她才不想玩这个费时间的鸦片鬼游戏，而且也不相信真的有什么诅咒存在，现在当务之急是让他带出森林，只要出了森林，只要找到鸡蛋，她就能回到现实世界。

“怎么样？想好了吗？”他轻轻跃下了狮子，站到了她的面前。

她咬了咬嘴唇，无奈的点了点头。

“这样就对了，那么，就开始你的第一次任务吧。”他拍了拍狮子的背，“这座森林里，有许多的邪恶精灵，它们喜欢在夜间袭击狮子，我把利奥交给你三天，如果三天后它还活着，你就可以去找女巫了。”

邪恶精灵？她忽然感到背后冒起了一股寒气，连说话的声音都开始发颤，“我，我怎么对付那些邪恶精灵……”

“放心，我会教你最基本的除灵法，”他从背后忽然抽出了一个大大的拍子，“一边念我教你的咒语，一边用这个天下无敌拍去拍打它们就可以了。”

天下无敌拍？她歪了歪脑袋，上下打量了一遍，怎么看都像一个苍蝇拍啊……

“那么咒语呢？”

“很简单，八个字。我拍我拍我拍拍拍！喂，喂……你怎么晕倒了……”他惊讶的叫了起来。

=========================

呵呵……她揉了揉自己的太阳泬，不晕倒才怪呢。真怀疑这位巫师是不是穿越到现代看过我猜我猜我猜猜猜这个节目……

“等一下，既然你是巫师，会不会变出吃的东西？”看到默林有些惊讶的表情，她也蛮惊讶自己在这个时候居然还能想到这个问题。

“当然可以，什么食物都可以。”他缓缓伸出了手，“——除了鸡蛋。”

他默默念着咒文，手指随意一指，令人不可思议的事情发生了，地面上居然出现了一罐牛奶和一篮子面包，除此之外，还有一盘热气腾腾的烤肉。

“好了，我说的话都说完了，三天后我再来，希望到时你们两个都活着。”

“等一下，我想问一下，为什么你会说中文？”她忽然注意到了这点。

“哦，那是因为，这个游戏是中文版的……”他的话音刚落，整个人就消失在了空气里。

“喂……”她懊恼的望了一眼狮子，就只怕还没有被邪恶精灵干掉，自己已经成了狮子的点心了……

那只叫作利奥的狮子忽然低吼了一声，朝着她的方向慢慢走了过来。

她吓得大惊失色，刚才因为是默林在，所以狮子没有伤害她，可是现在他不在，万一，万一……

“别……别过来……”她一边往后退，一边忍不住又想哭，为什么偏偏让她遇到这种事，难道她真的就这么倒楣？的9

狮子忽的跃到了她的身前，出乎意料的，它并没有发动袭击，而是亲热的伸过了脑袋，在她身上轻轻蹭了几下，发出了一声撒娇般的低吼声。

“阿花……”她想起了自己家的小狗，鼻子不由一酸，大着胆子摸了摸它的脑袋，低声道，“以后我就叫你阿花好不好？”

狮子发出了一声低吼声，(狮语：)我不要这么土的名字！

“你喜欢这个名字呀，那我就叫你阿花了。”林零暂时忘记了害怕，轻轻笑了笑。

狮子(飙泪)：不要不要，我不要这个名字！

“看来你真的很喜欢这个名字，都激动的流泪了……”林零拍了拍它，“不用那么激动的。”

狮子(继续飙泪)：……

天色渐渐转暗，一轮弯月爬上了天空，树木的影子在月光的照耀下，显得有些狰狞，风吹过树叶发出的沙沙声，听起来透着几分诡异。时不时从密林深处传来的猫头鹰叫声更是令人毛骨悚然。

林零缩在阿花的身边，手里紧紧捏着那把无敌拍，身体紧绷，全身都处于紧张的备战状态。

哗啦啦……一个黑影忽然从她的身边掠过，吓得她猛的跳了起来，连手里的拍子都扔了，仔细一看，原来只是一只蝙蝠。

她拍了拍胸口，捡起了拍子，重新又坐在了阿花的身边，森林里传来的各种声音让她就快要崩溃，如果现在让她选择，她宁可回去听老妈的唠叨！

想到老妈，就想起了老妈做的饭菜，自己房间里温暖的被子，冰箱里好吃的冰淇淋，还有她的朋友——

为什么，为什么她会这样倒楣！

她真的很害怕……从小到大，连住在外面都没有过，更别提什么森林了，而且，还是有着邪恶精灵的森林！想到这里，她再也忍不住了，眼泪就像打开了的水龙头，说来就来……

阿花惊讶的看着在身旁嚎啕大哭的女孩，轻轻晃了晃尾巴，闭上了双眼打起了瞌睡。

哭着哭着，她也累了，靠在阿花的身上闭上了眼睛……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第5章 糖果房子里的巫婆

清晨的风徐徐吹来，细碎的光线从云缝漏下来，林子里的一切开始渐渐明朗。浅金色的阳光轻快的游走，最后在高高的树顶上停留。浓绿茂密的枝叶不留一点空隙，层层叠叠的叶片仿佛可以流出汁来。林子里传来婉转的鸟叫声，显得一派祥和宁静。

当林零被阿花的尾巴吵醒的时候，想起昨晚自己居然就这么睡着了，不禁吓了一跳，转头看见阿花好好的在那里，又松了一口气。

奇怪，难道昨天没有什么邪恶精灵？还是说，根本没有什么邪恶精灵？默林骗了她？

就这样，靠着默林留下的食物，不知不觉中已经撑到了第三天，经过短短几天的接触，林零倒似乎不那么怕阿花了。

再撑过一个晚上就好了……她只能这样安慰自己。

夜晚来临的时候，森林的一切又归于了沉寂。林零紧紧捏着拍子，全神贯注的观察着四周，看来，今天晚上，那些邪恶精灵一定会来的……

就在这个时候，不远处忽然传来了一阵嗡嗡的声音，她吓得往阿花的方向躲了躲，只见一层黑云缓缓向这个方向移来……

她习惯性的想推推眼镜架，却摸了个空。她这才惊讶的发现，原来自己一直都没有戴着眼镜！

难道这也是因为在游戏里的关系？

阿花开始变得焦躁不安，发出了低低的带着恐惧的吼声，随着嗡嗡的声音越来越大，越来越大，林零终于看清楚，原来这是一大群苍蝇！

老天，原来邪恶精灵就是这个模样？怪不得要用上苍蝇拍了！

现在她的心情倒不像刚才那么紧张了，当人类看到比自己弱小的东西的时候，的确不会那么害怕。她拿起了拍子，站起身来，对准最先飞到的一只大苍蝇就要拍下去……

“哈哈——”苍蝇忽然发出了一声怪笑，抬起了头，竟然赫然是张人脸！这下可把林零吓得七魂掉了三魄，早就把自己的任务给抛到了脑后，扔下了手中的拍子就跑。

没跑了几步，身后传来了阿花的惨叫声，她停下了脚步，对了，邪恶精灵是不会袭击她的，它们只袭击阿花。想到这里，她僵硬的转过了身，只见一大群邪恶精灵正在围攻阿花，将它的身体咬得鲜血淋淋—

她的心里涌起了几分不忍，对不起，阿花，可是。她真的，真的很害怕……到现在，她的腿还在发抖……可是，如果就这么下去，阿花就会被邪恶精灵咬死了……

怎么办？她该怎么办？

就算阿花死了，它也只是游戏里的设置吧？应该没有关系吧……

“呜呜……”阿花忽然朝着她的方向望了一眼，像是哀求般发出了求救声……

阿花……她深深呼吸了几下，一咬牙，终于还是冲了回去，想去捡地上的拍子，可是拍子的把手上却停着一只样子狰狞的精灵，她犹豫了一下，闭上眼睛，用最快的速度抢回了那把拍子。

就在她拿起拍子的一瞬间，那只精灵似乎被惹恼了，在她的手指上狠狠咬了一口！

好痛……她忍不住皱了皱眉，不过现在似乎没有时间飙泪，她只好一边大念我拍我拍我拍拍拍，一边四处拍打那些恶灵，天下无敌拍所到之处，果然是恶灵退散，威力无穷！苍蝇人们纷纷被拍落在地，每掉落一个，就会有一个光灿灿的数字飞到她身体里，不一会儿，剩下的精灵们见形式不妙，赶紧仓惶而逃……

看着它们逃窜而去，林零这才松了一口气，全身顿时虚脱了……摸了一下额头，发现全都是冷汗……

她居然打败了那些恶灵，真的不可思议!

“阿花，没事了哦……”她安慰似的拍了拍阿花的头，阿花蹭了蹭她的手，伸出舌头轻轻舔了舔她的伤口，发出了低低的呜咽声。

虽然手指上的伤口有些刺痛，可是她的心里却是无比的畅快，这一次，她竟然没有逃避……在她16年的人生里，这恐怕也是头一次吧……

不过，也是最后一次了吧。

如果同样的事情再发生一次，她不敢保证是否还会做同样的事情。

一次就好，一次就好……唉，好困……——

当林零再次醒来的时候，发现默林正笑咪咪的站在她的面前。

看到她睁开那双睡意朦胧的眼睛时，默林唇边的笑意更浓，“做的不错，虽然比我想像中的差了点。”

“默林！”她低呼一声，蓦的跳了起来，“现在我已经完成了，那可以带我去找亚瑟王了吧？”

“当然，我就是来带你去的。”他指了指那只狮子，“而且，从现在开始，它就属于你了。”

“属于我？”她愣了愣，“一头狮子跟着我会不会太拉风了？”

“这个不用担心，”默林扯下了几根狮子的毛，“它不需要跟着你，只要你默念三遍它的名字，它就会出现在你的面前。”

“真的？”她接过了狮子毛，放进了口袋里，拍了拍狮子的脑袋，”阿花，从现在起我是你的主人了哦。“

“你叫它什么？”默林的脸抽搐了一下。

“阿花啊，它很喜欢这个名字的。”

“……”默林的脸继续抽搐。

=====================

森林里流动着浅金色的阳光，不知名的野花盛开在林中，散发着淡淡的清香，小鸟欢快的在枝头鸣叫，毛茸茸的松鼠们出没在繁茂的枝叶间，好奇的看着闯入森林里的不速之客，几头受了惊的小鹿，迅速的从灌木丛后跳了出来，又极快的奔进了密林深处。融融的草没有边际，向森林深处蔓延开，整个的森林摇曳着迷离的绿色。

如果现在不是在游戏里，林零一定会好好欣赏眼前的景色，但一想到自己的处境，她什么赏花赏鸟的心情都没了。的98

回去就要找到鸡蛋……鸡蛋啊鸡蛋，她从来没觉得鸡蛋是如此的可爱……

“到时要怎么对付那个女巫？”她开口问道。

“去了就知道了，“他微微一笑，”现在还早，要等到晚上才能找到那幢糖果房子。“

“糖果房子？难道亚瑟王在那里？”她随口道。

他微笑不语。的99

不知不觉，已经到了黄昏，在他们的前方，忽然出现了一个极为美丽的湖。湖中盛开着无数的莲花，大而厚实的莲叶散发着浓浓的绿意，互相摩擦后立刻分开，花瓣犹如白绢般润泽柔软，弥漫着一种透明清新的气息。柔润的莲花瓣飘落在浮萍上，缓慢地，一点点沉进水里，在一圈圈的涟漪中，催生出一种温柔的哀怨。

默林停下了脚步，静静地凝视着湖面，脸上飞快掠过了一丝惆怅，虽然是转瞬即逝，却还是被林零捕捉到了这丝异样的神色。

“糖果房子就在这附近吗？”她忍不住问道。

“从这里往前一直走，你就会看到了。”他侧过头的时候，脸上已经恢复了平时懒洋洋的笑容。“那是一座全部用糖果做成的房子，属于莱娜女巫所有，房间里所有的糖果，都是由人类变幻而成，王子也被变成了其中的一块糖果。莱娜女巫非常喜欢吃糖果，所以，如果有人送给她好吃的糖果，她会允许你换走一块她的糖果。”

“什么？王子也被变成糖果，那我怎么能找到王子呢？”她的脸色一变，拜托，她怎么能知道那块糖果是王子变的。

“那就要看你的了，不过，越是身份高贵的人，变成的糖果越好吃，也一定是女巫最重视的。你应该能从中找出线索。”

“我可不可以放弃……我只是个高中生啊，我真的做不到！”她叹了口气，女巫……这个名字让她有点毛骨悚然。的e

“还没尝试就退缩，难道你在现实里也是这样？”他似笑非笑的看着她，

她垂下了眼眸，没有说话，是的……在现实里她也是这样，就像一只小小的蜗牛，一碰到困难就缩回自己的壳里。的50

“没有尝试过，又怎么知道不行呢？就像昨晚，你一个人不是打退了恶灵，救了——阿——阿——它吧。”阿了几次，他还是说不出那个超土的名字。

林零的心里也是乱糟糟的，现在自己无路可走，想要回去也只能先把王子救出来，等到了伯爵的城堡，她应该会有机会找到鸡蛋回家了吧。

“那她喜欢什么糖果？”她缓缓抬起头来。

默林的眼中露出了一抹笑意，“你想一个，我帮你变出来。”

变什么糖果好呢？她思索了一下，忽然眼前一亮，脑海中浮现出了自己以前经常吃的一种糖果，就变那种好了！

“对了，还有一件重要的事，就是千万不能吃任何那里的糖果，不然的话，只要一口，你也会马上变成一块糖果哦。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第6章 亚瑟王，命运的邂逅

林零踏着月光穿行在沉寂无声的森林里，心里有些怕怕的，背后更是感到凉凉的。大概走了十多分钟后，眼前忽然空旷起来，拨开了层层的树枝，她探头望去，顿时呆住了。

出现在她眼前的，真的是一幢糖果所做的房子！房顶，窗户，墙壁，甚至连烟囱，就是由色彩缤纷的糖果做成的，简直就像是童话世界里的水晶房子。整座糖果房子在银色的月光下闪耀着宝石般的光泽，让人不由自主的被它所诱惑。

望着眼前美轮美奂的房子，她再次深深吸了一口气，握紧了手中的糖果，向那扇红色的大门走去。

刚到了门口，一股香甜的草莓味扑鼻而来，好诱人的味道啊。让人忍不住想要添上一口，不过，这点自制力她还是有的。

虽然她也喜欢糖果，可是，她并不想被变成一块糖果哦。

“门外的客人，是在森林里迷路了吗？请进来喝杯茶休息一下吧。”房间里忽然传出了一个温和的声音，紧接着，门就嘎吱一声开了……

林零只觉得自己心跳加速，呼吸急促，脑海中立刻浮现出了丑陋的邪恶巫婆想像图。

都已经到这一步了，只能从壳里钻出来一次了……

她一步一步的踏进了屋子，等看清眼前的女巫时，又不觉愣了愣，这个莱娜女巫不但不丑陋，反而还是个慈祥的胖奶奶，和童话里描述的巫婆完全不一样。

“累了吧，小姑娘，来吃点我的糖果吧，很好吃哦。”莱娜笑眯眯的指了指桌子上的一大堆糖果。

拜托，谁敢吃啊，她要是吃了，也变成其中一块了。

“谢谢你，老奶奶，不过，我只喜欢吃自己的糖果，这是我吃过最好吃，最特别的糖果哦。”林零将自己的糖果放到了桌子上。

“哦？最好吃最特别？”莱娜立即来了兴趣，蓝色的眼眸中透出了一丝贪婪。

“不信您尝尝。”林零用微微颤抖的手打开了袋子，在心里对自己默念着，镇定点啊，林零，镇定点，不能让她看出自己很害怕的样子……

莱娜不客气的将糖放进了嘴里，咀嚼了几下，顿时陶醉在了甜美的味道中，喃喃道，“真软啊，真甜，入口就化了，简直就像棉花一样……”

听了她的话，林零又忽然觉得有些想笑，这本来就是棉花糖呀！

“这么好吃的糖，我还是第一次吃到，好姑娘，我愿意用我的糖果和你换。”莱娜盯着她手里的棉花糖说道。

她轻轻松了一小口气，总算里自己的目标越来越近了……

“好，不过我想自己挑选一块，可以吗？”

莱娜只是稍稍迟疑了一下，立即点了点头，“可以，当然可以。”

林零站起身来，仔细的看着房间里的糖果，这幢房子的糖果几乎全是水果糖，凭着香味她就能判断出，绿色的苹果，蓝色的是蓝莓，红色的是草莓，桔色的是桔子，紫色的是葡萄……

王子他到底是哪一块呢？

亚瑟王=苹果=桔子=草莓？？？当这个诡异的公式出现在她的脑海里时，她的额上冒出了一滴冷汗。

“王子是女巫最重视的人，你应该能从中找出线索。”她忽然想起了默林的话。

“老奶奶，这里的味道有很多呢，不知您最喜欢哪种味道呢？”

“我呀，我最喜欢苹果。”莱娜脱口道。

香蕉？那就是绿的糖果了，她又打量了一番屋子，在所有的颜色里，绿色恰恰是最少的。就在她伸手想摸绿色糖果的时候，又听到莱娜急忙说道，“哦，错了，我最喜欢的是草莓。”

她用眼角的余光看到莱娜的脸上似乎有点慌乱，但当她把手从绿色糖果那里拿开的时候，莱娜的嘴角边就会有一丝诡异的笑容。

如果她没猜错，王子多半被变成苹果糖啦——

可是又是哪一块呢？

“我就要块苹果味道的好了。”她的话音刚落，就看到莱娜脸色微微一变。接着，她就发现一个很有趣的现象。

林零一块一块的摸着那些绿色糖果，每次都停下来，留意一下莱娜的神色，她的神色几乎没有改变，左边的嘴角微微向上，当林零在倒数第四块的绿色糖果上停下来时，发现她的嘴角往下倾斜了，当她跳过那块时，莱娜的嘴角又往上了……

林零又觉得自己的心跳加速了，如果，如果没猜错，多半就是这倒数第四块了……

“小姑娘，你选好了吗？”莱娜有些不耐烦了。

“嗯，选好了，我就要这块！”林零一边说着，一边迅速的抽出了那块苹果糖。

莱娜脸色大变，刚才还慈祥和蔼的面容顿时变得狰狞可怕，“你不能选这块！”她叫喊着就往林零的方向扑来……的6

林零大骇，正准备把手里的苹果糖一扔走人，忽然只见那袋棉花糖扭动了起来，迅速膨胀伸长，飞快的缠绕住了莱娜，将她整个塞在了一坨棉花团里。一个金灿灿的数字又飞到了林零的身体里……

林零目瞪口呆的看着眼前的情景，手里的苹果糖忽然被人一把夺过，抬起头看去，原来是默林！

“做的好。”他懒懒的朝她一笑，随口念起了咒语……奇怪的事情发生了，他手里的苹果糖被笼罩在了一团白雾里……在那白雾中竟然渐渐出现了一个人影……

隐约看起来似乎是个七八岁的孩子，一头金色的头发如阳光般绚丽，长长的金色睫毛有如蝶翼一般缓缓向上扬起，露出了一双水晶般的紫色眼眸……

男孩定定看着默林，忽然低声道，”师父……”

诶？林零的脸抽动了一下，谁能告诉她怎么回事？

难道这个比女孩子还秀气的小鬼就是大名鼎鼎的亚——瑟——王？

=============================

“呃——默林，你是他的师父？他就是亚瑟王？”她需要再确认一下。

默林摸了摸他的头发，“现在，你应该叫他亚瑟，他还没有成为国王，”说着，他低头对亚瑟道，“这次你该谢谢她，是她救了你。”

“她？”亚瑟抬起了他的小脑袋，露出了一脸的不屑，“就这个小鬼吗？”

喂……你才是小鬼好不好……林零不服气的瞥了他一眼。

“呵呵……”默林笑嘻嘻的看了看她，“亚瑟，要记住，这个你口中的小鬼，会是你将来不可缺少的帮手哦。”的f09

“她能帮我什么？”他还是一脸不屑，“我不需要女人帮忙。”

“如果不是我，你现在还是一块苹果糖……”她忍不住低低的回了一句。

“你说什么！”亚瑟恶狠狠地瞪了她一眼，

她愣了愣，才七岁的小鬼居然就有这么凌厉的眼神……

“好了，我们先回爱克伦伯爵的城堡吧，他也一定急坏了。”默林轻轻挥了挥手，房子前顿时出现了一辆轻巧的马车。

“叫什么名字？”上了马车后，亚瑟一脸傲慢的问道。

“林零。”她也没好气的答了一句。

“奇怪的名字。”他扭过了头。

林零也扭过了头，不想再理他，正想招呼默林上马车的时候，忽然无意中发现默林和那个被棉花糖缠住的莱娜之间交换了一个眼神。

他们两个是认识的……她的脑中闪过了这样的念头。

马车不不急不慢的行进在森林里，不知过了多久，天色渐渐泛白，道路终于慢慢开阔起来了……路旁渐渐出现了美丽的田园风光，绿色的麦田里随风翻涌着麦浪，路边到处是不知名的各色野花，绿色的枝条轻轻摇晃，到处弥漫着夏天的气息。

在亚瑟和默林的谈话中，林零也知道了个大概，原来亚瑟和爱克伦伯爵的独子凯不知为什么打了一架，一气之下就离家出走了，然后就误打误撞进了这个森林，又因为一时疏忽，被变成了一块苹果糖。

这也是这个游戏的开始吧……

可是，默林也许是唯一知道这是个游戏的人吧，他又扮演了什么角色呢？不管怎么样，他一定不是个简单的人物。的16

“师父，她的衣服怎么这么奇怪？”亚瑟忽然发现了新大陆，指着林零的衣服道。

“奇怪吗？”林零低头一看，差点没昏过来，啊咧，居然现在才发现，她竟然一直穿着自己的粉色小猪睡衣！

“我第一次看见把猪作为家族族徽的……”他那冷漠的脸上露出了一丝讥笑。

“谁说这是我们的族徽了，小鬼！”在这个小鬼面前，她忽然觉得很难在自己的壳里躲下去。

“难道不是吗？我觉得和你挺配的。”他冷冷的抛下了一句。

她哀叹一声，纠结的咬着自己的袖子，这个小鬼真的是未来的亚瑟王吗……

默林在一旁看着他们，唇边一直挂着一抹慵懒的笑容，眼眸中却闪过了一丝高深莫测的神色。



www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第7章 这是真的城堡！

爱克伦伯爵的城堡坐落在群山环抱之中，矗立在石山高原上，鸟瞰四周缓缓起伏的树林，幽静的自然景色与城堡雄伟的外貌相互辉映。清澈见底的护城河中，游弋着姿态优雅的白天鹅。虽然在电影里看到过欧洲中世纪的城堡，但那种平面的效果，自然没有亲眼所见来的震撼。林零望着眼前那座雄伟的城堡，心里忽然涌起了一种莫名的激动。

是城堡诶，货真价实的中世纪城堡……

当林零随着默林和亚瑟经过护城河时，所看见的一切令她暗暗惊叹，在一望无边的花园中，整座古堡被笼罩在淡淡的晨雾里，典雅又不失自然风采，恍若处在一种如梦似幻的仙境中。

“默林，你把亚瑟带回来了吗？”一位棕发的老人匆匆迎面而来，他的身后正跟着一个和亚瑟年龄相仿的孩子，清秀的眉宇间带了几分倔强的神色。

“伯爵阁下，这下您不用担心了。”默林轻轻一笑，将亚瑟从他身后拎了出来。

爱克伦伯爵似乎松了一口气，转头对着那个男孩道，“凯，还不和亚瑟道歉，如果不是你先挑起争斗，亚瑟怎么会和你打起来？”

凯？林零觉得这个名字好像在哪里听过，很快反应过来他是爱克伦伯爵的亲生儿子。

凯似乎是被迫着上前了一步，磨蹭了半天才说了一句只有他自己才能听见的话，”抱歉！“

亚瑟别过头去，没有理他。

凯的自尊心受到了打击，怒道，”我已经和你道歉了，还要怎么样！难道我有说错吗？如果国王陛下喜欢你，就不会把你寄养在这里了。“

亚瑟抬眸盯着他，眼中折射着极为凌厉的光芒，几乎让对方不能正视。

“凯，你马上给我住口！”伯爵露出了伤脑筋的神色，转眸间正好留意到了林零，不由惊讶的问道，“这位是……”

“哦，这次全靠这个女孩救出亚瑟，我已经决定也收这个女孩为徒，如果伯爵不介意的话，能不能也让她住在这里。”默林指了指林零。

“哦，当，当然可以，不过这个女孩似乎是个异族人吧？”伯爵的眼中掠过一丝疑惑。

“不错，不过，她是个会带来好运的女孩。”默林笑了笑。

伯爵的脸上立刻露出了笑容，“既然默林你也这样说，那就更没问题了。你们也饿了吧，先去用早餐吧。”

林零在一旁静静看着他们，不知是不是自己的错觉，伯爵似乎对默林有几分忌惮。

等等，等等，伯爵刚才说什么？用早餐？乌拉万岁，那一定会有鸡蛋了！——

当她看到餐桌上的食物时，忽然有种想揍人的冲动。

铺着精致桌布的樱桃木长桌上，摆放着一溜牛奶，燕麦粥，面包，腌肉……可是却偏偏没有鸡蛋！

为什么，这是为什么……

虽然很是郁闷，可她又不能直接问哪里有鸡蛋，如果引起默林的怀疑，恐怕就没那么容易回去了。没办法，先吃了早饭再说吧。

就在她准备享用早饭时，忽然发现了另一样不可思议的事情。

盘子旁除了一把小刀外，再没有别的餐具了……

诶？怎么没有叉子……她惊讶的看了看四周，发现大家正一边切着肉，一边在旁边的银色浅水盘里洗了洗手，直接伸出了手拿起了肉放进嘴里……

当——她的身体微微晃了晃，不会吧……难道叉子还没被发明？

就在她震惊无比的时候，忽然留意到伯爵正审视着亚瑟和凯，似乎是查看着他们切肉的姿势。

“凯，你切肉的时候要更将力度用均匀，像亚瑟那样。”伯爵忽然开了口，凯的动作滞了滞，应了一声，小心翼翼的重新切了起来。

“切肉的技巧也是成为骑士的必修课。”默林在她耳边低声说道。

原来是这样，看来想要成为一个骑士还真不件容易的事呢。她慢慢从shock中回过神来，现在这个情形，也只能入乡随俗了，忍耐一下，等找到鸡蛋就能回去了。她一边想着，一边切着自己盘子里的肉，无奈自己平时几乎都不用刀子，在盘子里切了好几次都没有割开。

在割了n次没有割开后，她看到坐在对面的亚瑟露出了一丝嘲讽的笑容。

她心里一急，用的力气更加大了一点，只听biu的一声，盘子里的一片黄瓜被弹了出去，还不偏不倚的正好弹到亚瑟的左眼上。

空气仿佛凝固起来了……大家默不作声的吃着自己盆子里的东西，林零清楚的看到亚瑟额上的青筋跳动了一下，凯则低头一个劲的偷着乐。

亚瑟在石化了几秒后，平静的伸手揭去了这片天然眼膜，放在了桌子上，继续吃起了自己食物，仿佛一切都没有发生过。

“对……对不……”林零刚说了几个字，就被他锐利的眼神给煞住了后半句。她有些讪讪的转过头，正好对上了凯的目光。凯朝着她眨了眨眼，露出了一个灿烂的笑容。

她也对他笑了笑，却又听到亚瑟轻咳了一声，她忍不住望去，只见亚瑟轻轻动了动嘴唇。

那个口形，分明在说一个字：猪！

看着她恼怒却不知该怎么反击的样子，亚瑟的唇边扬起了一抹讥笑。

好不容易等到吃完了饭，默林放下刀子问道，“对了，伯爵夫人呢？今天怎么没有看到她？”

“哦，她去维斯侯爵的领地去看望她的表妹了，要过几天才能回来。”伯爵用洁白的餐巾轻轻在嘴角边摁了摁。对于贵族来说，粗鲁的擦试是很失礼的行为。

林零趁着他们不注意，飞快的用餐巾抹了一把嘴，那样摁啊摁的，她总觉得没有擦干净。

===================================

早饭过后，默林带着她去城堡的周围转了一圈，这座城堡其实是一个大片的建筑群，包括城堡主人的居室、妇女工作室、厨房、面包房、榨酒房、仓库、牲口棚、磨房、酒窖，甚至还有鱼塘。

一直到了伯爵的马厩旁，默林才停了下来。马厩里饲养着不少好马，匹匹膘肥体壮，皮毛发亮。

“这里就是你将会暂时居住的地方，一直要到亚瑟成为英国国王时，你们就能离开这座城堡。”

“什么？可是他现在才7岁，也就是说，我要在这个游戏的世界里住这么多年？”林零顿时感到头皮一阵发麻。

“这是不同的世界啊，”他轻轻一笑，“你该觉得幸运才对，又有谁可以同时拥有两种人生呢。而且你放心，这里的时间比你那个世界的时间快的多，等你完成全部游戏的时候，那里的世界也不会有多大的变化。”

“幸运？我看我是最倒楣的人才对。”她低声道。

“现在，我需要告诉你一切基本的常识，”他笑着摸着一匹小马的脑袋，小马轻轻蹭了蹭他的手，样子似乎很亲昵，“在这个世界里，一个贵族家庭里的男孩，在他到了一定年纪时，就会由他父亲寄托在领主或另一个贵族家庭，开始骑士教育。这孩子最初的身份是侍童，所受的训练是如何变成一位真正的骑士。礼节，仪表，谈吐，态度等社会规矩都是他应学的项目。负责教育这些规矩的是城堡女主人，也就是这里的伯爵夫人，至于骑马，运用各种武器，以及战争技艺这些本领本来应该是城堡主人教习的，但伯爵已经全权委托给了我……”

“这和我有什么关系？”她忍不住打断了他的话。

“当然有关系，从明天开始，你也必须学习这些。”

“什么！！”她惊叫一声，拜托，她只是个高中生，为什么要学习那些东西啊。

默林似乎预料到她的反应，“忘了吗？这是一个游戏，所以你必须在这些年里积累经验，提高自己的等级，这样的话，才能在将来帮助亚瑟王找到圣杯。如果一无是处的话，还谈什么完成游戏。”

“啊啊……”她泄气的一屁股坐在了院子里的木凳上，忽然觉得心情很恶劣。更迫切的想要鸡蛋了。

“我说的你都应该明白了，”默林往前走去，忽然又转过头来，“对了，忘了提醒你，那个凳子上有一滩鸟粪哦。”

“啊！”她像触了电似的跳了起来，伸手一摸……一手黏答答，热乎乎的东西……

“呵呵呵……”他的身影已经消失，只有欠扁的笑声飘散在了空气里。

为什么她总是这么倒楣……她郁闷的正打算回去，忽然想到了刚才在牲口棚那里看到的鸡舍，顿时眼前一亮，既然有鸡的话，应该也会有鸡蛋啊……

想到这里，她的心情顿时激动起来，也顾不得去换衣服，连忙匆匆往鸡舍的方向走去。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章 鸡蛋，我要鸡蛋！

鸡舍里到处是嘈杂的鸡叫声，有的在打盹，有的在秀着自己的羽毛，有的在互相抢着虫子，空气里也弥漫着一股干燥的鸡粪味，她小心翼翼的绕过遍地的鸡粪，一边捂着鼻子，一边仔细查看有没有鸡蛋。

“喂，你在这里干什么？”就在她全神贯注找鸡蛋的时候，忽然听到身后传来了亚瑟的声音。

“找鸡蛋……”她随口答道。

鸡蛋？”亚瑟挑了挑眉，“这阵子这里的鸡不知为什么，都不下蛋了。”

“有这种事？”她大吃一惊，脚下一滑，扑通一声摔在了稻草丛里，想要挣扎着起来，手刚往地上一撑，就摸到了一团黏黏的东西，伸手一看，顿时嘴角抽搐起来，自己真的不是一般的倒楣啊，今天是和便便卯上了。

亚瑟的紫眸闪过了一丝讥笑，“默林说你会是将来帮助我的人，真是让人难以置信。”

她的心里忽然涌上了一股怨气，谁愿意来这个陌生的世界，没有书本，没有电视，没有电脑，连吃饭都要用手抓，她根本就是被迫的，她要离开这个蛮夷的地方，她只想回去，她想回家……

她越想越伤心，忍不住眼圈一红，哇的一声哭了起来，一边还喃喃道，“我要回家，我想老爸老妈了，我要回去……我不要在这个鬼地方……”

乱糟糟的鸡舍里，一个满身脏兮兮的女孩在稻草堆和鸡粪里嚎啕大哭，这样的情景，让亚瑟忍不住觉得有点好笑，当听到她说想回去的时候，他的脸上露出了一丝复杂的神色。

“有什么好哭的，我也刚被自己的父亲送到这里来。你都这么大了，难道还要待在父母身边？”他忽然说道。

她没有理他，只管自己哭。

“要哭就哭个够吧，没用的家伙！我的身边可不需要这样的爱哭鬼。”他的语气有些不耐烦了。

“我难道连哭也不可以吗……”她抽泣道。

“不可以，既然到了这里，就要接受自己的命运。就算你是个女人，也要做个勇敢的女人。”亚瑟的脸上露出了和他年纪不相符的老成。

她哭了一阵，忽然抬起头低声道，“小鬼，有没有手帕借我擦一下？”

他皱了皱眉，“没有。”

“这么小气，要不是我……你还是一块水果糖……”她的话音刚落，就看到一块白色绣金边的手帕biu的一声飞了过来，还伴随着亚瑟恼怒的声音，“不许再提那件事！”

她捏住了这块精致的手帕，望着亚瑟远去的背影，忽然觉得心情稍微好了一些。

在侍女的带领下，林零洗了个澡，换了一身干净的细麻长裙，不知是不是心理作用，她总觉得身上好像还有一股鸡粪的味道。正想和侍女说话，忽然发现那位侍女正目光痴迷的望着窗外。

沿着她的目光望去，林零看见了正在草地上闭目养神的默林的身影，此时的他的脸上带了几分恬静，如夏日的睡莲一般温柔，海蓝色的长发在风中飞扬着，如一捧月光倾泻而下。似乎感觉了有人在注视他，默林缓缓睁开他海蓝色的眼睛，双眼在阳光下熠熠生辉，透着一种奇妙的美丽。在他朝这个方向眨了眨眼时，那位侍女差点摔倒，林零也只觉得眼前一阵晕旋。

这个神秘的默林，到底是什么人呢？

晚餐的时间很快又到了。

虽然是欧洲贵族最为重视的晚餐，但当时的菜色并不是很多，在调味品严重缺乏的中世纪，甘蓝，洋葱，大蒜和水芹是最常见的调味品，贵族家里也无非是一些单调寡味的土豆，烤肉，面包，腌肉和菠菜、莴苣等蔬菜。

林零环视了一下周围，大家都在默不作声的吃着盘子里的食物，默林正面带微笑的吃着盘子里的菠菜。看着这样一个超级帅哥用手捞起菠菜，她的嘴角再次抽搐了……

看来在自己回去之前，要赶紧做出一对筷子来，或者是个叉子也行，不然每天用手指进食，她真的很郁闷。

=========================

她拿起了一块面包咬了一口，忽然有发现那一大盆炖猪肉里还有猪耳和内脏，原来在当时的中世纪，欧洲人也是几乎会吃尽动物每一部分的。

吃完了面包，她开始切起盘子里的一大块炖肉，想起早上的意外，她特地更加注意了一点。

不过，她盘子里好像有一片猪耳朵，怎么切都切不开，无奈只好用了用劲。只听”biu“一声，那块猪耳朵忽然被弹了出去，她吓了一跳，第一个反应就是看对面的亚瑟，当看到他的脸上什么也没有时，不由松了一口气，还好，还好，这次总算没有中标，想到这里，她又抬头望了他一眼，顿时僵住了……

他的脸上没有中标没错，可是，他头顶上多出来的那块是什么？她的背后忽然冒起了一股寒气，难道……

默林的唇边泛起了一丝幸灾乐祸的笑意，一旁的凯已经忍不住笑出声来。

亚瑟一脸冷静的擦了擦手，从头顶上拿下了那块猪耳朵，放在了一边，继续吃起了自己盘子里的菜。”对不起……我真的不是……“

他的目光瞥了过来，无端端让林零打了个寒颤，这个小鬼的眼神好可怕啊……”如果有第三次……“他忽然开了口，”你会后悔的。”

天知道，她已经很后悔了……最后悔的就是玩了这个游戏！

好不容易撑到晚餐结束，林零迅速的离开了大厅，来到了后花园透个气。

后园的布局非常简单，通体洁白的石板砌成光滑的地面，四周环绕种植着各种花卉，郁金香和玫瑰在月色下吐露着芬芳，视野里一片姹紫嫣？。花园的正中央，种着一棵粗大的樱桃树，树枝上还残留着一些剩下的樱桃，夏天的暖风丝丝缕缕地牵动着满树的叶子，发出轻微的响声。

她忍不住伸手去摘，就在快要碰到那粒樱桃的时候，忽然听到身后传来了一个男孩的声音，“那棵树，是我的母亲种的。”

她吓了一跳，连忙转身，这才看到身后正站着那个栗发棕眼的小男孩——凯。

“对不起，我不知道……”

“没关系，想吃的话就摘吧，”他倒不以为然，反而露出了一个爽朗的笑容，“你叫林零吗？”说着，他的眼中闪过了一丝好奇，“你长得和我们都不一样哦，黑色头发黑色眼睛，我还是第一次看到。”

林零见他也不过**岁，而且看上去比亚瑟那个小鬼好相处的多，不由随口答道，

“因为我来自别的国家。”

“别的国家？”凯的脸上更是好奇，“能和我讲讲你的国家吗？”

“可以啊……”林零和他一起坐在樱桃树下，把自己知道的简单和他说了一些，还没说多少，就听到了凯发出了轻微的鼾声……

唉。好打击啊，她说的就这么无聊吗？

“我也听得想睡了。”树后忽然传来了亚瑟阴阳怪气的声音。她一惊，“你怎么在这里？”

“在你没来之前，我就在这里了。”他靠在树后没有动，又加了一句，“你这种笨蛋当然不会知道。”

“哦，那块手帕，我洗干净还给你。”她想起了那块手帕。

“用完你就就扔了吧，”他不屑的挑了挑眉，“你用过的东西，我怎么可能再用。”

“你这是什么意思……”她又觉得有些郁闷了，“小小年纪，怎么像个刺猬似的。”

“那也不关你的事，”他冷冷说道，“说实话，师父说的话，我怎么也不能相信。什么异世界的人，在我看来，你就是一个胆小爱哭，让人讨厌的笨蛋。”

说完，他蓦的站起身来，“我亚瑟，可不需要你这样的人。”

望着他小小的背影，林零自言自语喃喃道，“其实，我也讨厌这样的自己。”

可是，怎样才能让自己更勇敢一些呢？她真的不知道。



www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 主宰一切的王

新的一天又到来了。

夏日清晨里的第一缕阳光。没有正午灼热，没有夕阳的落寞，有的只是安抚这片大地的无私和温柔。默林牵着马，轻抚座骑的颈背。回转身环顾四周，嘴角微微上扬，愉悦的笑容比洒进庭院的阳光更加灿烂。

“今天我会教你们骑马，这是成为一名骑士最基本的技巧，只有掌握精湛的骑术，才能在决斗中占据优势……”他说些什么，林零完全没有注意，什么骑马，什么决斗，对她来说也未免也太遥远了吧。

在他的指点下，亚瑟和凯都小心的试骑了一下马，看起来似乎没什么问题，轮到林零的时候，她也只能硬着头皮上了……不知是不是马儿也欺生，她刚凑近那匹红色的马，马儿就呲牙裂嘴的低嘶了一声，令她吓得倒退了一步。

“怎么，连阿花都不怕了，还怕一匹马吗？”默林在一旁低声笑道。

她咬了咬牙，再次上前，没想到马儿更生气了，还气势汹汹的甩了甩尾巴，不许她靠近。

“没用的家伙。”亚瑟在一旁冷冷说了一句。

“林零，再试试吧，”凯用鼓励的眼神望着她。

“嗯……”她的心里涌起一丝暖意，鼓足勇气走到马儿的身边，还没碰到马背，就被马儿biu的一脚踢中……

“呜呜……”她纠结的咬小手绢……

第二天。

默林笑眯眯的看着他们，“今天，我们来学习用剑的基本技巧，先用平头的钝剑劈斩木桩，来锻炼手臂的肌肉力量。”

亚瑟和凯拿着剑一阵猛砍，默林满意的望了一眼他们面前的木桩上留下了整齐的刀痕，又望向了林零。

“怎么不砍？”

“我……我拿不动，好重的剑……”她哭丧着脸，艰难的举起了那把剑，手里一松，只听扑通一声，剑不偏不倚的砸在了自己的脚上。

一声惨叫声顿时响起，亚瑟和凯默契的捂住了自己的耳朵……

“呜呜……”她继续纠结的咬小手绢……

第三天，第四天，第五天……

她已经不知自己咬了多少次在手绢，蹲在墙角里不知画了多少圈圈。

拜托，她只是一个普通的学生啊，为什么要让她学这些……

为什么，呜呜……

第六天，

默林笑咪咪的开始了同样的开场词，“今天……”他同情的望了一眼脸色憔悴的林零，“今天就简单讲个关于骑士的故事吧。”

听到这句话，林零顿时感到松了一大口气，终于不用担心继续受伤了……

不光是她，亚瑟和凯也松了一口气，终于不用担心耳膜破裂了……

“有一位叫作葛温的骑士，为了拯救自己的领主，答应娶一个丑陋的女巫为妻。这个女巫面目狰狞、驼背如钟、牙齿稀落、口气恶臭，还不时发出淫荡的笑声。参加婚礼的宾客，看到女巫令人作呕的仪态和举止，都愤慨不已。葛温却毫不在意似的保持着骑士的风范，把自己的新娘介绍给大家，一步步进行完整个婚礼。到了洞房花烛夜，葛温赫然发现刚才的女巫，突然变成了一个容光焕发、仪态万方的少女。”的b3

默林顿了顿，看了看大家，又继续说了下去，“少女说，为了回报你的善良和君子风度，我愿意在这良辰美景恢复我的本来面目。但是我只能半天以美女姿态出现，另外半天还是要变回令人厌恶的女巫面貌。不过亲爱的夫君，你可以选择我到底白天和晚上各以什么面貌出现，我一定照你的指示去做。”说到这里，他挽唇一笑，“如果是你们，会怎样选择呢？”

丑陋的女巫突然可以变成美丽的新娘，虽然只有半天时间，却是天大的意外。但是女巫的问题却是两难选择，因为它勾起了人们心底深处的贪欲。

“我会选择让她晚上变为美女吧。”凯先开了口，“白天就让她待在家里，少让她外出，至少在晚上的时候，让我觉得心里舒服一些。”

“嗯，”默林望了望亚瑟，“你呢？”

亚瑟那双紫色的眼眸里闪动着冷漠的光泽，“我会选择白天，至于晚上，我可以和她分房。”

“林零，你的看法呢？”凯侧头好奇的问道。

亚瑟不屑的瞥了她一眼，“这个笨蛋会有什么看法。”

“如果我是那位骑士……”林零轻轻开了口，“我觉得我会让女巫自己选，她才最有资格决定这件事情。不是吗？”

默林的眼中露出了一丝不可捉摸的神色，“故事接下去是这样的……葛温骑士说了和林零差不多的话，女巫听了以后欣慰地说，全世界只有你真正了解女人最想要的就是主宰自己的一生。所以我要一天二十四小时都恢复我原来的美貌来报答你。”他笑着看了看面露惊讶的亚瑟和凯，“作为一个骑士，应该是勇敢的、宽容的、虔诚的、举止优雅的、还要尊重女士们的尊严和权利，这些都是比高强的剑术更为重要的，明白了吗？”

终于让自己占了一次上风，林零不禁有点得意，不过这点得意劲还没过，就被亚瑟的话给打击了。

“你这样的笨女人绝对主宰不了自己的一生。”

================================

望着他们离开的背影，她又纠结了……就在这时，默林忽然开了口，“林零，从这是我送给你的武器。”他的话音刚落，手上忽然出现了一把轻巧的弓箭。

这是一把不能用语言形容的弓箭，弓身上用许多细小的蓝宝石镶嵌成了某种蜿蜒的植物藤蔓，在阳光的照耀下反射出美丽的光芒，更令人惊奇的是，在这蓝光中还有一抹白色，散发着微微的银光，如同深夜中月亮的柔和光亮，如同湖面的粼粼波光……

她瞪大了眼睛，这是她见过的最美丽的东西。

“这，这是给我的？”她不敢相信的问道。

“这把月之弓汇聚了月亮的灵气，会是将来你最用力的武器，但是，现在你只能用普通的箭代替，因为在月之箭之前，你必须继续修炼，达到一定的等级，等级越高，杀伤力就越强，凡是被月之箭射到的敌人，会幻化为星辰，对你来说也是再合适不过。”他把弓递给了她，“至于月之箭，我会保留到你可以用的那一天。”

“默林，我真的不适合这个任务，就像亚瑟所说的，我真的是个笨蛋，怎么可能帮他呢。”她底气不足的说道。

“不适合吗？”他的眼神变得温柔起来，“刚才不就说的很好吗？林零，相信你自己，你会是适合站在亚瑟王身边的人。我是不会看错的。”

“可是……”

“过一段时间，我会开始教你一些简单的魔法，这是只教给你的。”——

半个月后，伯爵夫人回来了。就和林零想像的那样，那是一位成熟优雅的贵妇人，接下来的日子，有一半时间就由伯爵夫人教习他们礼节，仪表，谈吐，态度等社会规矩。

和蔼可亲的伯爵夫人让林零松了一口气，但她还是不会放弃回去的希望的。不过让她感到奇怪的是，这么多天来，鸡舍里的鸡居然没有下过一个蛋，而且伯爵家似乎对食用鸡蛋也没什么兴趣。

该怎么办？可惜这里人生地不熟的，为了自己的安全着想，她也不敢独自离开城堡。

“林零，你在听吗？”伯爵夫人似乎留意到了她的神游天外，轻轻提醒了她一句。她连忙点了点头，暂时不去想别的了。

“贵族无论是敌是友，在见面时候必须相互致意，男子，如果不穿全身铠甲，行礼时左手扶右胸，右手脱帽，身体稍微前躬同时点头。女子规定为双腿略微曲膝同时两手稍提裙摆两侧，点头致意。双方如若在马背上，男子礼节不变，女子只需点头。”她的声音温柔悦耳，让人不由得想亲近。

“可是，母亲，如果穿着铠甲呢？”凯已经忍不住插了一句。

伯爵夫人爱怜的望了他一眼，“别急，我正要说呢。男子如若全身铠甲，只要未上马就必须脱帽、左手按右胸同时点头致意，不必躬身，如若在马上，不必脱帽也不必按胸，只点头即可。另外骑马的男贵族遇见站着的贵族，如果对方是比自己爵位高或者是女性，男性贵族只要未着铠甲就必须下马行礼。如果骑马人穿着铠甲，只需点头致敬即可……”

听着真是复杂啊，林零无奈的抬起头来，无意中看到亚瑟正望着伯爵夫人，紫色的眼眸中似乎流动着一丝略带伤感的神色。

她忽然想起了默林的话，亚瑟的母亲早亡，这位伯爵夫人是王后的亲妹妹，在容貌上和王后应该也有几分相似，亚瑟他，难道是想起了自己的妈妈？——

夜晚时分，夕阳已经从空中落下，寂寥的夜空中依稀闪烁着几点星光。风轻柔地吹过，带着花朵的芬芳，淡淡的月光如梦一样泻下，在月华中，城堡，玫瑰，长剑……一切佛是一个美丽的童话。

在走到后花园的时候，林零在樱桃树下看见了那个小小的身影，此时的亚瑟，看上去那么安静，如同被一个梦境轻轻笼罩。她向亚瑟走去，在他的背面坐下。亚瑟似乎没有注意到她，只是静静地注视着天空。

“笨女人，你现在还想回家吗？”他忽然开口道。

她愣了愣，“当然想回去，虽然我的妈妈很罗嗦，也逼着我做许多我不想做的事，可是，到了这里，我才知道自己是多么想她。我无时无刻不想回去。”

他沉默了一会，“我知道这一点的时候，母亲已经去世了。”他顿了顿，“为什么不回去？”

“只有完成自己的任务，我才能回去。”她脱口道。

“任务？”他有点疑惑的挑了挑眉，“就是师父说过将来你会帮助我的任务？”

“我知道自己又胆小又怕事，看到有小偷在我面前偷钱，我不敢作声，看到同学被别人欺负，我不敢作声，连自己被骚扰，都不敢出声……我也从来不会主动的去认识人，只想着这样混日子就好，只想这样窝在自己的壳里就好……”她说了一大串，忽然停了下来，“对你这小鬼说有什么用……你也听不懂。”

“我不是小鬼。”他的语气有些不爽，“不过，这样的你，是无法跟随在我身边的。快点抛掉想要回家的念头，在这里，你只能靠自己。”

“亚瑟你难道就不想念你的父母吗？”她忍不住说道。

他的脸色微微一变，蓦的站起身，唇角带了一丝冷笑，“在我被送到这里的第一天，我已经忘记之前的一切了。”他静静的站在月光下，小小的身体却散发着让人不敢正视的威严，低低的声音带着不可动摇的坚定。的a

“我一定会成为主宰一切的王。所以，你也一起加油吧。”



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第10章 能不能回去？

每天去鸡舍查看一遍，已经成了林零每天的头等大事。不过，一次又一次的扑空，不由让她大为失望。

话说回来，人类还真是适应性最强的动物。

这些天，在她的拍马屁攻势下，终于骑上了马，虽然上去又被甩了下来，但毕竟也算有所突破。本来以为有了弓箭就不用练剑，没想到，现在要双管齐下，比之前更惨。

在她好几次差点将箭射中身后的亚瑟和凯以后，两人在她练习箭术的时候就会超有默契的同时闪人……

至于魔法，在她没有将那本魔法基本理论看完前，默林是不会教她实践内容的，对默林来说，这可是冒着生命危险的教习哦，万一不小心自己被她变成了青蛙蜘蛛之类的就惨了。

“默林，为什么只教我魔法，不教亚瑟他们呢？”

“真正的骑士是不需要这些魔法的，我教你的也只是最基本的魔法，将来能在危急的时候用到。”默林躺在草地上，悠然自得的咬着一根小草，像是忽然想起了什么，“对了，忘了告诉你，鸡舍里的母鸡在你来之前刚被送完了。”

“啊……”她的脸抽动了一下，

“所以以后不要每天去找了，都是公鸡怎么下蛋呢。”他站起了身来，促狭的笑看着她涨红的脸。

“你，你怎么知道？”

他忽然凑了过来，吸了吸鼻子，“好臭的鸡粪味，难道你不觉得？”

她瞬间身体僵硬……好可恶的人啊……

再次经过鸡舍的时候，她郁闷的朝那里望了一眼，忽然看到亚瑟正朝这个方向走来，手里似乎还拿着什么东西。

“怎么又在这里找鸡蛋了？”亚瑟看到她的时候皱了皱眉，“怎么学其他东西没见你有那种毅力。”

“我……”她支支吾吾道，“只是很想吃……”

他似乎无奈的看了她一眼，随手将手里的篮子放在了木凳上，“行了，别找了，我托管家从镇子里给你买了几个。”

她愣住，难以置信的望着那几个鸡蛋，眼眶一红，鼻子一酸，眼泪又唰唰的流了下来，是鸡蛋，是鸡蛋！终于，终于能回去了！

“哭什么，真是个笨蛋！”他没好气的说道

“谢谢，谢谢……”她激动的拿起了一个鸡蛋，不知该说什么好。

“你不用谢我，我是受不了你每天那身鸡屎味！”他刚说完，惊讶的看着她狼吞虎咽的吞下了那个生鸡蛋。

不可思议的事情发生了……

一道白色的光芒闪过，她竟然就这样从他的面前消失了！——

当林零再次恢复意识的时候，只觉得冰凉的汗珠一颗颗紧贴着皮肤滑落，有那么好几分钟她几乎完全不知道自己在干什么或是在哪里。

直到看到绣着小猪的蓝色窗帘，桌上的手机，熟悉的小床，还有——电脑……她才反应过来，她真的回来了！

她第一个反应就是拿起手机，只见时间只过了半小时而已，又低头看了看自己的穿着，还是那身小猪睡衣。接下来又动了动鼠标，电脑上还是那排蓝色的字，她按了一下光驱，这下很容易的就退了出来……

到底是怎么回事？她愣了愣，难道只是自己做了一场梦？

她在脑海里一幕幕的回忆在游戏里的内容，心里更是疑惑，怎么可能有那么匪夷所思的事情嘛！自己一定是睡着了，所以做了一个那么奇怪的梦。

正想把那张光盘放好，忽然听到了门口传来转动钥匙的声音，她赶紧将光盘往书架里一塞，手忙脚乱的摊开了作业。

“林零，妈妈回来了。”房间外传来了妈妈的声音，林零忽然感到鼻子有些酸酸得，忍不住跑出了房间，一把抱住了妈妈，低声道，“妈妈，我想你！”

林妈妈愣了愣，忽然笑了起来，摸了摸她的头，“傻孩子，妈妈不是才去了没多少时间吗。”

“我觉得好久好久……”她喃喃道，对她来说，的确是很久了。

“外公没什么事，你也不用担心了。”林妈妈笑道。

“妈妈，我想等双休日去看看外公，可以吗？”她抬起头来，恳切的望着妈妈，“我保证一定不会影响学习的。我真的很想去看看，因为，你们都是我最重要的人。”

林妈妈得脸上露出了又是惊讶，又是感动的表情，“这孩子今天是怎么了……”

“妈妈，拜托……”

“好吧，好吧，等周六你和我一起去吧。”

“谢谢妈妈。”林零轻声道，原来说出自己的想法并不那么难的事，得到妈妈的理解也不是那么难的事……

难道是因为那个梦的关系？——

浅蓝色的天空，阳光犹如一粒一粒沙金，闪闪亮亮，青草铺成一地的绿，昆虫优雅的振翅声扑扑作响。青绿色的叶子在阳光一摇一晃，把闪闪亮亮的沙金像水一样泼洒在了还在睡梦中的林零身上。

“bibibibibibibibi……到早上？！早上！不快？起？，不？你哦！”手机闹钟里传出了她最喜欢的声优子安武人叫起床的声音，林零打着哈欠嗯掉了闹铃，呆呆的望了一会天花板，她非常非常确定——这是自己的家。

前几天所发生的一切，果然只是场梦……

就在她站在公车上胡思乱想的时候，公车忽然停了下来。

“这辆公车好像出故障了，请大家换乘下一部吧。”司机的话音刚落，顿时引起了一阵抱怨声。

林零的脸轻微抽搐着，不会吧，又出故障了？她看了一下手表，天，就快要八点了，她可不想再爬一次墙了，幸好这里离学校已经不远了，再上演一次夺路狂奔吧！

等她上气不接下气的跑到学校门口时，正好看到一辆豪华的劳斯莱斯停在了门口，车门一看，下来了一位优雅的美少年。

三月的晴空在春季中是最亮丽的，阳光在他俊秀的面孔上投下了微妙的阴影，将他白皙的肌肤照得有点透明，一丝若有若无的微笑搁浅在他的唇边，如花朵点缀在枝头。

“三公子，三公子！”校门口查校徽的女孩子顿时兴奋起来，眼里飞出了n个小星星。

三公子微笑着向她们示意，忽然，像是不经意的转头望了林零一眼，对她笑了笑。

“文瑜，你今天来得好晚哦，”一个洋娃娃般的女孩迸蹦跳跳走了过来，亲热的朝他打着招呼，顺便用恶狠狠的目光将所有眼冒星星的女生砍杀了一遍。

一见是恶女陈怡出马，大家也都不敢作声了。

“是你啊……”陈怡一转头看到了站在一旁的林零，眼中闪过了一丝邪恶的光泽，朝她的方向走了过来，趁着她不注意，将她的书包一扯，远远的抛在了外面，顿时，书本笔记本散了一地。

“哦呀呀，对不起啊，我失手了……已经快八点了，等你捡完一定迟到了呢。”她得意的笑着。“对了，别忘了告诉你的好朋友，以后少管闲事。”

故意的，这个女孩是故意的……林零咬着嘴唇，忍住了眼眶里摇摇欲坠的眼泪，只好转身去捡。碍着陈怡的恶名，大家谁也不敢帮她去捡。

她弯下腰的同时，有人也弯下了身子，捡起了地上的英文书递给了她，她惊讶的抬起头来，一双如同黑色琉璃般的澄澈眼眸迎入了她的眼帘。

“三公子……”她张了张嘴，却没有发出声音。那个全校女生都爱慕的三公子，居然在帮她捡书……

“快些捡吧，不然就迟到了哦。”他的声音还是一如既往的温柔。

“文瑜！”陈怡气急败坏的叫了一声，狠狠白了林零一眼，大怒而去。

“嗯……谢谢”林零有些不知所措，慌忙捡着散落的书本。

周围的女生们顿时又激动起来。

“三公子好温柔呢……”

“真是个好人……”

此时的林零只顾埋头捡书，却没有看见三公子的眼中闪过了一丝诡异的光芒，他忽然低下头，用一种只有她能听见的声音轻声道，

“这下子，你在这里的日子会更不好过了哦，四眼妹。”

听到四眼妹这几个字，林零的身体顿时僵硬了……

是他，那天的小心眼男生，就是他！

晚上回到家里的时候，她看到妈妈留下一张纸条，说是看外公去了，饭菜都在锅里，拿出来就可以吃了。

她跑到厨房，掀开了几个锅子，今晚的菜还不错，糖醋鱼，古老肉，焖茄子，尤其是那个葱花炒蛋，正散发着诱人的香味。

她忍不住用筷子夹了一口放进嘴里，真——

还没等她尝出味道，只觉一阵头晕目眩，仿佛被什么拉扯着，瞬间就失去了意识——

格格格格达——耳边好像响起了杂乱的鸡叫声……

什么味道，好臭……她在一股熟悉的臭味渐渐恢复了意识，睁开眼睛的时候顿时大吃一惊，不是好端端在家里吗？怎么，怎么会在这个鸡舍里？

而且，这个鸡舍貌似有点眼熟—

“什么人！”一声低喝从她的头顶上方传来，随即，一把银晃晃的剑就指住了她的喉咙。

她又惊又怕的抬起头，出现在她面前的是个十七八岁的少年。他兼具青年的成熟稳重与少年的青涩纯净，还同时具有男性的坚定硬朗和女性的柔韧秀美。浑身散发出一种高傲、疏离的气质，眉际、唇角略带嘲弄冷冷的笑，骨子里透着丝丝离离张扬的性感。但那双紫色的眼眸中却好像有一股燃烧着的太阳的火焰，放着不可一世的光芒。

等等，紫色的眼睛？她的背后冒起了一股凉气……不会吧，不可能吧……那个小鬼只有七岁啊……

“是你这个笨女人……”少年的眼中露出了一丝诧异之色。

这样的口气……她结结巴巴的开口道，“你是……”

少年渐渐收起了手中的剑，唇边那抹嘲弄的弧度更深，“我是——亚瑟。”

轰隆隆——一个惊雷忽然在她的头上炸开。

天哪，她怎么又回到这个鬼地方来了，不要啊！！救命啊！！！



www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第1章 为什么又回来了？

爱克伦伯爵的城堡内，壁炉里的火明灭地一闪一闪，不时有木材裂开的轻微“噼啵”声。屋里的空气有种潮湿的温暖，昏黄的火光让所有的一切都蒙着一层暧昧不明的气息。缭绕的烟雾延展出随意的舒缓，袅袅地升上天花板，渐行渐淡。

此时的林零正处于无脑人的状态，神情沮丧地捏着自己的衣角，还时不时的抬眸看一眼正坐在她对面的蓝发帅哥，那位帅哥倒是一派悠然自得，显然对她的这个反应一点也不意外。

“欢迎回来，林零。”默林的唇边勾起了一抹意料之中的笑容。

她垂头丧气地看着地面，有气无力的问道，“为什么我又会回来？”

默林微微一笑，“我不是说过了吗？退出游戏的关键是e-g-g。，同样，再次重新启动进入游戏的关键也是e-g-g，你是不是吃了鸡蛋？”

林零蓦的想起了自己之前吃的葱花炒蛋，嘴巴不由也张成了一个鸡蛋，不会吧？难道是因为这个变态的原因？

“为什么之前没有告诉我再次进入游戏也是吃鸡蛋！”她咬牙切齿地问道。

默林姿态优雅地撩了一下自己的发丝，“忘了。”

“喂，你很不专业知不知道，在游戏开始前把一切注意事项告诉玩家，这也是基本吧。”她越来越郁闷了。

他轻轻叹了一口气，“唉，果然是年纪大了，很多事情都记不住了。不过，你该庆幸才对，多亏我帮你存档了，不然你又要重新开始了。”

什么记不住，明明就是故意的。林零在心里腹诽了一句。

默林斜斜瞥了她一眼，“不要在心里说我坏话哦。我可是会读心术的。”

诶？她的脸色一僵。

“我真的不想玩了，我放弃不可以吗？”她可怜巴巴地眨着眼睛，“我也有自己的生活啊，我不能一直把时间浪费在这上面的。”

“如果你担心影响现实中的生活，那完全没有问题。”他将手轻轻放在了雕花的椅背上，“我考虑过了，你可以随时来回在现实和游戏之间。”

“来回在现实和游戏之间？”林零困惑的抬起了头，“通过鸡蛋吗？”

默林笑着点了点头。

“可是，这里的时间过得这么快，你看，我在现实中只过了几天，这里已经过了好多年了，刚才看到亚瑟吓了我一跳。”

“那没有关系，在亚瑟过了十八岁之后，时间会重新设定，当你在游戏里时，现实的时间是静止的。而当你在现代的时候，游戏里的时间是十分缓慢的。”

林零一愣，“也就是说，我在现实里过了一年的话，游戏里就相当于一年多的时间。而我在游戏里的时候，现实里的一切都没有改变。”

“不错，这样就根本不会影响你现实中的生活，不是吗？”默林笑了笑，“前几天，亚瑟刚过完了十八岁的生日。”

她忽然感到有点头疼，“那我到底什么时候可以回去？”

“每完成一个游戏阶段，或者说打过一关，我就会让鸡蛋出现在你面前。”他站起身来，凝视着窗外那闪耀着金光的湖水，“因为意外，上次的任务你只完成了一半就回去了，要知道光找到亚瑟并救回他是不够的。”

林零的脑袋垂得更低，“那，还有一半是什么？”

“当然是学会魔法和基本技能，并且通过我的考核，提升你的等级，才能继续进行下一关。要知道，现在你在这个游戏里的等级是1，随时都可能被人解决掉，明白吗？”

林零点了点头，她打算努力装出一副乖乖听话的样子，等这次回了现实世界，她绝对，绝对不会再去碰什么鸡蛋！的02

“时间也不早了，我叫侍女来给你换身衣服，等会儿来侧厅吃饭吧。”默林起身出了门，又好像想起了什么，笑道，“对了，为了避免以前的事情再次发生，方圆几百里你恐怕都再也找不到鸡蛋了。”

诶？这么说来，回去是遥遥无期了……林零郁闷地叹了一口气。

也不知叹了多少气，林零忽然听到不远处传来了一声轻笑。

她蓦的抬起头来，只见一位栗发少年正斜倚在门边，月光沿着他优雅的身躯轮廓镀上一层淡淡的柔光，白皙的肤色剔透如露，琉璃般的棕色眼眸里流转着一抹笑意。

“你是……”她只是觉得这个少年有点眼熟。

少年露出了幽怨的眼神，大叹了一口气，“林零，你这么快就把我给忘了，好歹我们还一起学过本领啊。”

林零一愣，脑海中掠过了一个栗发棕眼的小男孩的身影，不由惊讶的脱口道，“你是……凯？”

少年的脸顿时笑成了一个皱皱的小包子，“总算你还记得我的名字，还算有良心。”

“啊，你也长这么大了，这么高了！”林零也有点激动起来，都说女大十八变，没想到男人也一样啊。不光是亚瑟，连凯也变成了一位华丽丽的极品美少年。

这么看来，自己也不算是那么倒楣……

=========================

“听默林说你这些年都在修炼吗？”他转了转眼珠，“都学会了什么？”

林零一时不知该如何回答，眼看着凯的眼中露出了略带怀疑的神色，她连忙扯出了一个尴尬的笑容，“你看我有什么改变没有？”

凯上下打量了她一番，摇了摇头，“一点都没变。”

“哈……”她干笑着，“这就是修炼的内容啊……保持青春的修炼……”

“哦——”凯轻轻笑了起来，“原来是这样啊，那么说来，你的其他技艺，可是一点都没提高哦？”

“哈……”

“对了，这是什么？”凯的目光又停留在了她的衣服上，顺着这个方向望去，林零这才发现原来口袋里还放着自己常用的手机，那个小熊挂坠还在轻晃。

“没什么。”她把挂坠塞回了口袋里，想不到这回居然把手机也带来了，不过就算带来也没用，这里才不会有什么鬼信号。

“对了，明年我就能被受封为骑士了。”他好像忽然想到了什么，眨了眨那双小鹿般明亮的棕色眼睛。

“真的吗？”林零脱口道，“那亚瑟呢？”

他得意的扬了扬嘴角，“只有年满二十的男子才有资格受封骑士，亚瑟这个家伙是绝对不会比我快的。因为我始终都比他大两岁，哈哈！”他似乎越想越开心，一个人在那里叉着腰得意的笑，得意的笑……

林零揉了揉自己的额头，原来他和亚瑟还一直不对盘啊……

凯笑了一阵子，忽然觉得有点不对劲，侧头一看，正好看到林零的脸正在轻微抽动，这才意识到自己的忘乎所以，连忙讪讪笑了笑，“好了，我先不打扰你，等会晚餐的时候见。”

林零保持着脸上的笑容，机械地点了点头。

“哦，对了，不要说我没提醒你哦。”他忽然又掉转头，露出了一个神秘兮兮的笑容，“等会儿在饭桌上，千万不要提鸡蛋这个词哦。”

她不解的看着他，“为什么？”

“不知怎么回事，从十年前开始，只要大家在亚瑟面前提鸡蛋这个词，他就会抓狂，很可怕的哦……”他心有余悸地说道。

诶？林零的脑袋里忽然闪过一个念头，难道和上次的事情有关系？



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第2章 地狱式的训练，开始！

由于默林提前解释过了，所以伯爵夫妇对于林零的出现并不感到特别的奇怪。伯爵夫人还是一如既往的温柔亲切，并且对于她十年来容貌一直未变表示出了极大的兴趣。

“母亲，那是她修炼的成果。”凯立刻插嘴道。

“还有这样的修炼，真是让人羡慕呢。”伯爵夫人望了伯爵一眼，掩嘴优雅的笑。

一旁的默林喝着杯子中的酒，微笑不语。

林零咬了一口面包，目光停留在了坐在她对面的亚瑟身上。从之前到现在，他似乎一直没有说过话。因为逆光的原因，她看不清他的脸，隐隐看着他那绚丽的金发在烛光下异常醒目，犹如黄金一般散发着耀眼的光泽。冷不妨的，他蓦的抬起头，正好撞上了她还来不及收回去的眼神，像是嘲讽一般，他只是弯了弯嘴角。

林零赶紧低下头去，她的直觉告诉自己，他似乎并不喜欢她的归来。

“明天开始就继续开始你的训练，双数的日子，我教你基本魔法，单数的日子，你学习骑马和射箭。”默林忽然开口道。

“啊？？这么快？”她感到眼前一黑。

“还有，”他的眼中掠起了明媚的笑意，“我最近会很忙，所以骑马和射箭就要拜托亚瑟了。”

“啊……”她的手僵了一下，心里涌起了一种很不好的预感。

“师父，我不想教这个笨女人。”亚瑟一开口就清楚地表达了自己的意思。

我也不想和你学……她在心里腹诽了一句，虽然她喜欢美少年，可是像亚瑟这样脑门上明显贴着别烦我的标签的美少年，她也没有胆量去挑战。

不过还真是莫明其妙，自己并没有得罪他啊，怎么好像他看自己越来越不顺眼了。

“连师父的话都不听了吗？”默林微微一笑，温柔的表情中却带了一种让人无法抗拒的强势。

亚瑟很不友善的看，正确的说，应该是瞪了林零一眼，这才不情愿的点了点头。

“至于怎么教，都是你的事，”默林放下了杯子。

亚瑟忽然好像想到了什么，冷漠的脸上扬起了一丝不知意味的笑容。林零的头皮一阵发麻，接着就听到了他的声音低低响起，“这么说的话，如果她学不会，也是任我处置了？”

“那是当然。”默林连考虑都没考虑就点了点头。

亚瑟转过头看了一眼正处于石化中的林零，露出了一抹诡异的笑容，“笨女人，你听清了，要是学不会，可别怪我不客气。”

林零总算从石化的状态中挣扎出来，将求救的目光投向了默林，只见默林微笑着转过了头，知道在他这里没戏，她只好又将目光投向了一旁的凯。

凯先是一愣，随即会意的点了点头，“要不我也可以帮忙的。”

“嗯嗯嗯，我比较喜欢凯来教我。”她拼命点头，凯可比那个别扭的家伙好相处多了。

默林当然明白她打什么主意，倒也没有反对，“也好，就让凯和亚瑟一起教你吧。”

林零投给了凯一个感激的眼神，擦了擦手，又拿了一块面包，目光无意中在餐桌上溜了一圈，低声脱口道，“奇怪，还真的没有鸡蛋啊……”

她的话音刚落，大家顿时脸色大变，林零猛的想起了凯刚才的提醒，慌忙望向亚瑟，只见他的神情古怪，一下子站起身来，冲出了房外，接着就听到了一阵鸡飞狗跳声。

“林零，不是提醒过你千万不要说鸡蛋这个词。”凯无奈的摇了摇头，“这下又不知哪里要遭殃了。”

林零一脸困惑的低下头，奇怪，他和鸡蛋又有什么关系？

“想知道吗？”默林低下头在她耳边轻声道，“这可都是因为你的缘故哦。”

“诶？难道——”

“一个大活人活生生的消失在他面前，而且还是因为吃了他送的鸡蛋，你说他受不受刺激？”默林轻轻一笑，“真是个可怜的孩子啊，从那以后，一听到鸡蛋这个词就抓狂。”他将声音压得更低，“这可是游戏里没有设置的哦。”

林零露出了一个尴尬的笑容，原来还真和她有关，怪不得他看见自己这么反感，没想到那件事给亚瑟幼小的心灵留下了后遗症……唉，好不容易有点稍微改善的关系呢，全被这鸡蛋给毁了！

害怕鸡蛋的亚瑟王……一想到这里，她忽然很想笑，怎么也不能把两者联系起来啊……

=======================

初秋的天空中有浮云流动，空气中沁着隐隐的香气，轻薄的落叶柔软地飘下来，叶片卷在秋日略带凉意的风里上下沉浮，淡薄的阳光透过树木的缝隙洒下来，被切割得破碎支离。

在一个这样美好的清晨，林零同学正睡意朦胧的站在城堡外的空地里，在醒来的那一刻，她还没有意识到自己又回到了这个所谓的鬼地方。

“喂，该醒醒了吧，笨女人！”她没来得及说话，额头上就被吃了一个爆栗。睡意顿时跑到了九霄云外，她瞪着那个意气风发的金发少年，不服气的揉了揉自己的额头，这个家伙居然动用暴力！

“看什么看！”他捏紧了手中的缰绳，“我看你早忘了怎么骑马吧。”

“亚瑟，她毕竟是个女孩子，你对她的态度稍微好些。”凯在一旁帮忙说话。

林零赶紧也顺着杆子往上爬，“对啊，对啊，对女人礼貌那不是骑士的基本守则吗，更加不能动用暴力。”

亚瑟的眉毛一扬，唇边挑起了一丝讥笑，“不错，不过那些守则只对女人有用，而不是对你这样的——笨，女，人。”

林零的脸色一僵，这不是强词夺理嘛……

“还愣着干什么！上马！”亚瑟指着他身旁的红色骏马，马儿低嘶一声，温顺的蹭了蹭他的手。

“崔尔，今天觉得怎么样？”他的紫眸内流转着罕见的温柔，轻轻摸了摸它的鬃毛，在转过头来时，他眼中的温柔早就被嘲讽之色所代替，“怎么，还要我抱你上马？”

“我自己来……”她走到了马儿的身边，凭借着之前的记忆，在凯的帮助下，以比较狼狈的姿势爬到到了马背上，抓紧了缰绳。崔尔对于陌生人的驾驭表现出了一丝焦躁，轻轻甩了甩耳朵。

“林零，还记得之前的要领吗？如果不记得，就先下来吧。”看着林零一脸紧张的样子，凯有点不放心的问道。的c74

林零只是牢牢抓着缰绳，虽然还是和以前一样害怕，不过亚瑟那嘲讽的目光让她很是不爽，所以还是硬撑着摇了摇头，“没关系，之前不也骑过吗？”

不过，以前骑过的马都没有这匹马那么高。

“既然这样的话，你跑一圈让我看看。”亚瑟倚在一匹白色的骏马旁，漫不经心的说道。

他的话音刚落，崔尔的头忽然一仰，吓得林零下意识的一夹双腿，这下子可好，崔尔长嘶一声，立刻箭一般的飞驰而去。林零惨叫一声，整个身子就跟着崔尔一起飞了出去，崔尔一边跑，一边拼命扭动着身子，好像是想把林零甩下来。这下可把她吓得魂飞魄散，当下身子一缩，双手紧紧抱住了马脖子，她这一抱，更是惹恼了崔尔，它反而蹦哒的更厉害了，使了劲想把林零甩出去……

“糟了，亚瑟，这样下去出事的！”凯心惊胆战的喊了一声，如果从这样的高头大马下摔下来，不摔死也会摔成个白痴吧。

亚瑟低低骂了一句，“真是个笨女人！”说着，翻身上了那匹白马，朝着林零的方向追去。

林零在马背上颠簸着，只觉得眼前的一切都开始模糊起来，不行了，她就快没劲了……忘了问默林，如果在游戏里死掉的话，会不会也回到现实世界呢……

“笨女人，拉住缰绳，别抱着它的脖子！”忽然从身后传来了一声大喝，她还以为是自己的幻听，继续死抱住马脖子不放，直到亚瑟已经追赶到了她的身侧，她才反应过来，她难以置信的侧头一看，只见如太阳般耀眼的少年策马而来，金发飘扬，衣袖猎猎作响，在阳光的照耀下犹如天神一般出现……

此刻，她那被恐惧和害怕充斥的大脑里忽然出现了四个字——白，马，王，子！

这样的造型，还真实符合白马王子的形像啊……

没等她想更多，只听他又是一声大喝，“把手伸出来！”

林零慌忙摇头，现在她哪里敢放手，只怕一放手就被甩到爪哇国去了。

“笨女人，把手给我！”亚瑟一边拉着缰绳，一边微微倾身，把自己的手伸了出来。

“我会摔下来的……”她结结巴巴的喊道。

“把手给我！”他的声音又提高了几分，“相信我，我不会让你摔下去的！”

听到这句话，林零惊讶的侧头又看了他一眼，金色发丝随风在他的脸颊边缠绕，往日冷漠的紫色眼眸内涌动的是不可动摇的坚定，让人不由自主感到安心的坚定。

她犹豫了一下，闭上眼，放开了一只手，抖抖索索的伸了出来。

“笨女人，是右手，我在你的右边！你伸左手干什么！”亚瑟的声音已经快要抓狂。

林零这才发现自己紧张的居然把手也伸错了，赶紧换了回来，刚伸出自己的右手，就被他一把牢牢捉住，接着她只觉得身子一轻，整个人居然被他扯了过去……

“啊啊啊！！！”在一阵凄厉无比的惨叫声中，她快速地被转移到了他的马背上。

“还叫什么！闭嘴！”他没好气的抓紧了僵绳。

她睁开眼，发现自己已经暂时安全了，这才大松了一口气，不过，又立刻察觉到这个安全的位置是在他的怀里，一股清新的青草味隐隐传入鼻端，她不由面色微微一红，下意识的挣扎了几下。

“别再乱动，不然信不信我把你扔下去。”亚瑟毫不客气的警告着她，他自己也不明白，为什么这个女人特别容易让他生气，也许是自己要求完美的性格实在无法容忍这样又胆小又笨的女人吧……还说什么这个女人会帮助他成就王业，简直就是天大的笑话！

被他一威胁，林零立刻乖乖地不敢再动，忽然觉得一种莫名的惆怅涌上心头，原来没用的人在哪里都没用，在现实中碌碌无为的她，就算在游戏里，也是——一样。



www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 痛苦的磨炼，继续！

亚瑟将她带回来的时候，没过了多久，崔尔居然也悠然自得的跑了回来，它答答的跑到了亚瑟身旁，还亲热的蹭了蹭他的手。林零虽然还惊魂未定，但为了表示友好，她也伸出了手，还没碰到崔尔，就换来了它的一马蹄子。

“呜……”她揉着被踢痛的小腿，脆弱的小心肝又开始纠结了，拜托，刚才差点被它整死，现在自己反过来向它示好，它居然还不买帐！

“崔尔不喜欢你。”亚瑟又恢复了往常冷漠的表情，“我看你还是换一匹吧，你骑不了它。”

“我看也是，还是换一匹安全些，你看刚才，真是太危险了。”凯也表示赞成。

林零刚想说好，抬头的时候，不经意的捕捉到了亚瑟眼中的一丝神色，那神色完完全全显示着这样的意思：你不行。不知为什么，这样的眼神让她犹豫了……

“就换匹小点的吧，哥哥，你去帮她挑一匹……”

“我就要这匹。”她忽然打断了亚瑟的话。

亚瑟似乎有点惊讶，“你说什么？”

“我说，我就要骑这匹。”她也有点惊讶于自己难得的执着，这好像并不像她平时的性格。

亚瑟转过头看着凯，挑了挑唇角，“哥哥，你听到她说什么了吗？我不是听错了吧？”

凯看着她，微微一笑，“那就让她再试试吧。”

“既然哥哥也这么说，我也无所谓。”亚瑟牵起了马缰，瞥了林零一眼，“不过，在你再次骑上它之前，最好让它不再讨厌你。”

林零点了点头，“我会试试。”

“另外，还要提醒你一点，”亚瑟的眼中带了几分疏离的神色，“崔尔最不喜欢别人搂着它的脖子。”

望着他牵着马儿远去，林零喃喃道，“我真的是又胆小又没用吧。”

凯在她的肩上轻轻拍了拍，“也不完全是，至少，你现在有了想去挑战困难的勇气，不是吗？”

林零一愣，抬眼望入他温和的棕色眼眸内，心里涌起了一阵说不清的温暖的感觉，忽然觉得眼睛有些发涩。

“谢谢你……凯。”

林零本来以为今天出了这种惊马事件，自己能稍微喘口气，谁知吃完午饭没多久，她就被亚瑟拎到了庭院里继续进行射箭的练习。

在看到那把属于自己的月之弓时，她有点惊喜，这是她的东西，可以说，是在这个游戏世界里唯一一件真正属于她的东西。

所以，有一种莫名的亲切感。

“唉，师父还真是偏心呢，给了你这么漂亮的武器。”凯在一旁笑咪咪的说道。

林零也笑了笑，“因为这把弓比较适合女性吧。”

“再好的武器到了你这个笨女人手里也和废物差不多。”亚瑟冷冷插了一句。

林零瞪了他一眼，可恶，少说一句又不会死。

也许是验证了亚瑟的话，她的射箭结果完全可以用四个字来形容：惨不忍睹。

“亚瑟，你怎么一句话也不说？”凯同情的望了林零一眼，又望向了亚瑟。

“哥哥，我无话可说。”亚瑟扔了手里的箭，“你看她射的这是什么，比以前还要糟糕。”

凯笑了笑，“也不是啊，至少这回箭没有莫明其妙的朝我们射来，也算是有进步了。”

亚瑟的嘴角微微一抽，脑海里立刻出现了小时候每次她一射箭，他和凯都会超有默契的同时闪人的画面，想到这里，他的眼中掠起了一丝淡淡的笑意。不过，在看到毫无损坏的箭靶和七零八落的箭时，他又觉得体内的暴力因子开始蠢蠢欲动。

“行了，今天就到此为止。”他指了指她手中的弓，“主人的好坏，才是决定武器好坏的关键，希望你不要让这件宝物变成一件废物。”

林零握紧了手里的月之弓，弓身上细小的蓝宝石仿佛烙在了她的皮肤里，有隐隐约约的刺疼。

她不想——把这把弓变成废物。==================

晚饭后，林零就从厨房里偷了几根胡萝卜，匆匆溜到了马厩。之前搞定其他的马儿也用过这一招，那么对崔尔也该有用吧。崔尔一见到她，顿时从鼻孔里重重喷了一口气，明明白白的表示出了她是不受欢迎的人。

林零露出了一个讨好的笑容，将胡萝卜在它面前晃了晃，谁知它将头一昂，对这东西根本不屑一顾。

“美女，你也太拽了吧。”林零沮丧地坐在了马厩里的干草上，“就算讨厌我，也说个理由啊，难道真是同性相斥？”

像是回应她似的，崔尔甩了甩耳朵，不耐烦地发出了一声低低的嘶鸣。

“我不知道你不喜欢被人搂着脖子，可是今天的情况这么危险，我也是吓得不行，我也不是故意的，对不对？”她一边说着，一边站起身想去接近它，它立刻察觉到了林零的异动，极其敏捷的抬起了前蹄。

林零迟疑了片刻，最后还是决定——放弃和它的对话，立刻闪人。

“美女，还是下次等你心情好点的时候，我们再继续聊吧。”

说着，她飞快的溜出了马厩，却不偏不倚的撞在了一个人的身上，一股清新的青草味扑面而来，她蓦的抬起头，正好撞入一双带着嘲笑的紫色眼眸内。

“你怎么在这里？”她脱口道。

“如果不是刚好在这里，又怎么能看到一个笨女人在这里做可笑的事。”他眼中惯有的嘲笑让她真的，真的很不爽。

“我不过是想和它搞好关系，有什么可笑的。”

“我劝你还是别白费力气，赶紧挑匹别的马，省得浪费了我的时间。”他的脸上又露出了那种你做不到的神情。

林零心里有点郁闷，虽然很是不爽，可是又拿他没办法。她伸手往裙子里一插，忽然摸到了自己的手机。

一个恶作剧的念头冒了上来，她拿出了那个戴着摄像头的手机，打开了电源，哇，真是lucky，居然还有电源！

“这是什么？”亚瑟显然有些好奇。

“这个是……”她叫了一声他的名字，趁着他抬头的时候，迅速的摁下了按钮，只听卡啦一声，亚瑟那略带惊讶的脸已经被照了下来。

“怎么回事？”他也有点不明所以。

“嗯，这是个可以摄取人的灵魂的魔器哦，你的灵魂，已经归我所有了。”她一本正经的说道。

他不大相信的笑了笑，“怎么可能？”

“不相信吗？”她将手机递到了他的面前，“你看看，你的灵魂已经被困在这里了。”

亚瑟凑过头看了一眼，在看到那个小方块里出现自己的脸时，他的脸色微微一变，“这是什么鬼东西？”

“不是说了吗，你的灵魂已经在这里了。”看到他明明感到恐惧，却又强作镇定的神情，她只能忍住笑，想不到亚瑟王也这么容易上当。

科学技术万岁！

“胡说八道！”他伸手想来夺她的手机，她啪的一声合上手机，露出了一抹自以为邪恶的笑容，“对了，如果这个魔器有什么损坏的话，你的灵魂就再也释放不出来了哦。”

他的脸色顿时一僵，“我不信。”

“信不信由你。”她瞥了他一眼，转身就走，边走边忍不住笑了起来，总算自己也占了一回上风，今天晚上恐怕有人要失眠了……

来这里两天了，林零第一次觉得心情是无比的舒畅。



w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第4章 波斯菊的花语

又是新的一天开始了。

清晨的阳光透过窗户照进侧厅，所有的东西都镀上了一层暖和的金色，通透而不耀眼。屋子的中间是一张孚乚白色橡木长桌，四周由四个白色的花岗石柱支撑，此时也呈现出淡淡的金色的光韵。

在吃早餐的时候，林零并不意外的看到了亚瑟脸上的两个熊猫眼，果然，他真的失眠了。

“亚瑟，今天的脸色怎么那么差？”凯担心的问了一句。

“没什么。”亚瑟的目光极快的掠过了林零，端起了旁边的盘子往嘴里送。

“亚瑟，那是洗手的盘子！”凯还来不及劝阻，亚瑟已经咕咚喝了一大口洗手水。

林零在一旁忍笑忍到内伤，看来昨天的恶作剧又给亚瑟带来了不小的心理阴影。

默林微微笑了笑，低声道，“很少看到亚瑟犯迷糊。”

“亚瑟，你没事吧？”连伯爵也有点惊讶。

“没事。”亚瑟动了动嘴角，心里更加怀疑，难道自己的灵魂真的被关住了，所以才做出那么失常的行为？

可怜的亚瑟同学完全没有意识到这根本是自己睡眠不足带来的后遗症。

而林零在擦了n遍油腻腻的手后，打算先把筷子的事情搞定先。

早饭过后，她的魔法课开始了。

多亏平时被n多考试练出来的背功，所以对之前学的魔法理论记得还蛮清楚的。在默林略带惊讶的眼神中，她很想告诉他，如果是背书大考，估计她们学校里大部分同学都会顺利通过，因为——都是被逼出来的啊……的8e8

背下了整篇诸葛亮的出师表的人，难道还会怕背一些简易的魔法理论？

“记得不错，看来很快就能教你风系魔法了。”默林点了点头，“我会让你拥有操纵风的能力，因为，这在未来的战争中会非常有用。”

操纵风的能力……林零陷入了自己的幻想中，听上去好像很酷的感觉呢……只要她高兴，今天刮东南风，明天刮西北风……后天刮东西南北风……

哇，又不是打麻将！

默林见她的表情怪异，知道她的思想已经扭曲变形，朝着奇怪的方向奔流而去了……“今天亚瑟是怎么回事？”他忽然开口问道。

她那乱糟糟的思绪猛的被拉了回来，愣了愣道，“不知道啊。我又不是他。”

“还说不知道。”他的蓝色眼眸微微一弯，“刚才我问过他，好不容易才问出来说是你用个魔器摄走了他的灵魂，怪不得他今天起来失魂落魄的。”

“哈……”她干笑，“其实是我的手机啦，谁叫他总是针对我……”

“昨天他不是也救了你吗？”

“那也不是他情愿的。”

“林零，将来你可是要帮助亚瑟王的，所以不能和他的关系搞的过僵。”默林意味深长的看了她一眼。

“可现在好像是他讨厌我更多一些。”林零低下了头，“不过也不怪他，我的确是太没用了。马也骑不好，箭也射不成，什么都做不好。”

默林扬起了一丝慵懒的笑容，轻轻拍了拍她的脑袋，“别那么沮丧了，慢慢来，不过，在你没有完成我的考核之前，你就不能回去哦。”

林零将脑袋埋入了膝盖里，“我，我也不是没有试过，可是连那匹马都欺负我，连这件小小的事情都做不好，还谈什么完成游戏。”

庭院里有微风拂过，风中有新鲜的木叶芬芳，清爽宜人。

“那么，想放弃吗？”他那飘忽的声音随着秋风一起吹了过来。

林零犹豫了一下，点了点头，“如果我说想放弃的话，你会让我回去吗？”

默林带着一抹若有若无的微笑看着她，微眯的双眼在秋日稀薄的阳光中散发出魅惑的光彩。

“林零，跟我去一个地方。”

林零不知道，原来在城堡的后面居然有这么一大片大波斯菊。

澄彻透明的蓝天下，映衬着整片大波斯菊，白的、红的、粉红的、桃红的、紫红的……花姿柔美可爱，风雅撩人。？？柔弱的？上？著一朵？大的花？，迎著？忽左忽右、舞步比芭蕾舞者更？盈，既使只是一？？微？也？使得它？？不停，花？花之？不？地互相碰？著，仿佛在彼此低低诉说着什么。

“好漂亮！”她发自内心的感叹道，在现实生活里她好像在花店里见过这种花，但还从没有亲眼看过这样美丽的大波斯菊花田。

“两年前，这里还是一片荒地，没想到现在已经生长了这么多大波斯菊。”默林凝视着这片美丽的花田低声道，的b13

“它们都是野生的？”她疑惑的问道。

“嗯，可能是花籽被吹到了这里。”他微微一笑，“很强的生命力吧。”

林零弯下了腰，伸手摸了摸一朵怒放的红色波斯菊，感叹的说道，“真是想不到，看上去好像随时都会被风吹断。”

“？然大波斯菊看？是？？？婉？弱，但就算被大风刮倒了，还是不认输的重新绽放，看似柔弱，其实却很坚强。在？弱的外表下，有著意想不到的？？本性，让它在野外持？成？？放。”默林意味深长的看着她，“所以，大波斯菊的花语是——坚强。努力生存，绝不放弃的坚强。”

林零的手指微微抖了一下，一种说不明的情绪犹如初春融化的雪水流淌在心头，她看着在风中摇摆不停的大波斯菊，露出了一个纯粹的笑容，

“我想，我明白为什么默林带我这里了。”

默林笑了笑，“无论是游戏，还是现实世界，都是真实的你。所以，如果放弃了游戏里的自己，也等于放弃了现实生活中的自己。”他又看似随意的问道，“还记得骑士八大美德中的第四条吗？”

“责任？”她脱口而出。

“是的，责任。在打开这个游戏的时候，你就有了完成这个游戏的责任，不放弃的坚强，同样也是你的责任。游戏里是这样，现实中——也一样。”

一滴露珠从大波斯菊娇嫩的花瓣滑落到了她的手心里，凉凉的，她握紧了手，似乎是吸了一口气，“我，我会再试试。”

“这可是你说的哦，大波斯菊姑娘。”他促狭地眯起了眼睛。

林零嘴角一松，扑哧一声笑了出来。

这之后，每天晚上都能看到一个女孩鬼鬼祟祟的溜进马厩，然后又被鼻青脸肿的踹出来……还伴随着胡萝卜，苹果和梨子等食物一起乱飞的背景……

今晚也不例外，林零拎着一桶清水又再次踏入了马厩，笑吟吟地站在了崔尔的面前，“美女，不如今晚我帮你擦擦身体，知不知道，作为一名美女，保持干净的身体也是很重要的，这样才会有更多的追求者哦。”

崔尔不领情的别过了头去，动了动耳朵。

林零拿起了刷马的筛子，神秘兮兮的说道，“这可是我改良过的筛子哦，保证让你舒服的很。”说着，她用筛子对着崔尔的身体刷了几下。崔尔想要踢她，无奈被筛子隔开了距离，挨了几筛子后，似乎也觉得挺舒服的，倒也没有再表现出强烈讨厌她的情绪，被刷到很爽的时候，还低低嘶叫了几声。

林零心里一喜，看来还是这招有用！

等把崔尔浑身刷了个遍，林零已经是精疲力尽了，不过让她欣喜的是，这样的全方位服务终于有了一点小成果，就是在她靠近它的时候，它居然没有再踹飞她。

“美女，我明天再来哦。”她朝着崔尔眨了眨眼，提起东西走出了马厩。

在她离开不久，一个人影钻进了马厩，轻轻拍了拍崔尔的脑袋，崔尔立刻温顺地蹭了蹭他。

“还真是个笨女人……”少年的嘴角勾起了一丝好笑的神色。

又过了一些日子，某一天在吃晚饭的时候，大家惊讶的发现自己的盘子旁多了一种奇怪的东西。

“这样东西叫作叉子，用起来会更方便。”林零一边说着，一边示范着如何使用叉子，她并不惊讶众人有这样的反应，前几天让凯帮忙用木头削出这几个叉子时，他也是一副吃惊的表情。

说来也奇怪，第一次到这里的时候，她可完全没有心情做这些事情。

在看着她用叉子轻松地叉起了一块肉放进嘴里时，伯爵夫人忽然笑了起来，“还真是件有趣的东西，这样会让我们进餐时保持更优雅的姿势。”说着，她也拿起了右边边的叉子，尝试着用了起来。

一看伯爵夫人用了，其余人也好奇的如法炮制。

“你用的那又是什么？”亚瑟忽然看了一眼她手中新换的筷子。

“哦，这是另一种餐具，不过对你们来说难度大了一些。”她说着用筷子挟了一口盘子里的卷心菜放进嘴里。

唉，这味道也实在是寡淡了一些，中世纪视蔬菜为低下食菜，虽然不少人以此为生，甚至是人类生命中不可或缺，但食谱却很少记载纯蔬菜制作的菜式，多数只用来当作伴菜，所以当时烹调蔬菜的方法是少而又少。而且现在欧洲菜常见的蔬菜，中世纪时并不存在。像马铃薯、红豆、可可、蕃茄、辣椒、玉米这些都是在15世纪发现新大陆后，才开始从美洲引入欧洲，并且经历一段漫长时间和争议，才慢慢融入欧洲菜系中。

这个游戏的设计者还真遵守历史呢……

如果现在，在花园里来个bbq烧烤，那该是多么的棒啊。

“我要用这种。”亚瑟指着她的筷子道。

“可是……很难哦。”

“难不倒我。”他的眼中露出了一丝孩子气的执着。

她的额头上爬上了一个大大的十字纠结，将筷子递给了他。

他不客气的接了过来，迫不及待的使用起来。

啪答……一块肉掉了。

啪答……一片蔬菜掉了。

啪答……这次是筷子掉了。

整个侧厅鸦雀无声，大家都闷头使用着新型餐具，只有亚瑟一人在那里不停地发出啪答声。

怎么办？她真的好想笑，再憋下去她怕肚子要抽筋了。她偷偷抬头看了大家一眼，伯爵夫妇用餐巾掩饰着嘴边的笑容，凯已经憋得满脸通红，默林的眉梢间也挑起了几分笑意。

一直到大家就餐结束，亚瑟还在那里和食物继续奋斗着……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第5章 中世纪的BBQ

九月的天空晴朗可翦，蓝丝绒般的天空上漂浮着几丝云彩，缥缥缈缈，不停的变幻着形状。澄清的天空下，不同颜色的落叶飞舞，水淡的流彩装点着每一个角落。

“箭的要义，在于轻灵、精准、凶狠。没有雄浑气势，却迅捷无影。不带血腥杀气，却封喉致命……”亚瑟清朗的声音回荡在空旷的山谷里。

林零很仔细的听着，按照他的指示拉开了弓。

“姿势不到位，笨女人！”亚瑟没好气的拍了她的弓一下，自从上次从默林这里知道自己是被她耍了一次，现在更是越看越她不顺眼了。

对了，还有那该死的两支小木棍，他一想起来就火大。

“这样对吗？”林零好脾气的看着他，今天的练习地点挪到了山林里，凯也不在这里，要是惹火了这个家伙，吃亏的一定是自己。

“手再放松一点，这样……”他干脆走到了她的身后，伸出手握住了她的手指，纠正了她的姿势。

林零只觉得一阵熟悉的清新的青草味隐隐袭来，他的体温从背后一点一点传入了自己的身体内，这样的近距离接触，不由让她感到有点头晕目眩。刚动了动身子，就听到了一个骂声，“别乱动，瞄准箭靶的正中央，什么也别想，射出去！”

奇怪了，亚瑟平时虽然有些冷漠高傲，但对这里的每个人都是彬彬有礼的，怎么偏偏对她总是一副凶巴巴的样子。

归根结底，鸡蛋就是罪魁祸首吧……

“射啊，还发什么呆！”在他的催促声中，林零赶紧放了箭，只听嗖的一声，那支箭居然扎在了里靶心不远的地方。

“啊，亚瑟，你看，我射中了！”她兴奋的叫了起来。

他静静地看着她，金色的头发随风清扬，发间渲染着朝阳橘色的光辉，仿佛舞动的星光，薄薄的唇边绽放出了一抹罕见的笑容，就在林零以为他破天荒的要夸赞几句的时候，听到了他冷冷的声音响起，“有什么好得意的，这又没中靶心，这么点成绩就沾沾自喜，浅薄。”

好似一盆冷水兜头而下，她的笑容一僵，这个毒舌，永远都没有好话……这么温柔的表情下居然说出那么可恨的话，恐怖……

晚饭后，林零像往常一样来到了马厩，通过这几天的洗刷刷，洗刷刷，崔尔的态度终于开始慢慢好转，也勉强让她接近，但还是不许她摸它。

在洗刷完毕之后，林零又想试着想要摸它，没想它用头一顶，一下子将她顶翻在地。只听咣当一声，她还不偏不倚的正好坐在了那只装着脏水的桶上！

努力了这么多天还是不行……她低下头看着浑身湿漉漉的自己，忽然有种挫败感，果然，她还是成不了大波斯菊姑娘，也许，还是放弃……

就在这时，她感觉到了不知有什么在轻轻蹭她的头顶，不由焦躁地随手打了一下，“别理我，烦着呢！”一打下去，手指忽然碰到了软绵绵，热乎乎的东西，心里忽然想到了什么，不敢相信地抬起头来，发现正在骚扰她头顶的家伙居然是崔尔！

“崔尔……”她难以置信的喊了一声，崔尔低低嘶鸣了一声，棕色的大眼睛里全无敌意，它低垂下脑袋又蹭了蹭她的额头，痒痒的，麻麻的……

“啊啊！崔尔，你不讨厌我了！”她激动的一跃而起，欣喜若狂的一把抱住了它，做到了！她真的做到了！

原来，只要努力，只要不放弃，真的可以成功！努力做成功一件事的心情，是这样前所未有的畅快！

马厩外的墙边，斜斜倚着一位金发少年，浓密树叶的阴影将他笼罩在一片黑暗里，但少年唇边扬起的一抹轻笑，却好似夜幕中的淡淡星光，美不胜收。

在林零可以轻松驾驭崔尔的时候，她的箭术也比之前进步了不少，仿佛是连锁效应，她的魔法也学的有点小小的成果。

当然，这不包括：不小心吹走了城堡里新洗的衣服，被洗衣女佣足足抱怨了十天。不小心吹断了几颗大树，差点压死了未来的亚瑟王。不小心将花园里的花朵在一夜之间刮得无影无踪，让伯爵夫人都忍不住暴走……的39

不小心……

不过让大家庆幸的是，还好她学的不是火系魔法……

日子一晃而过，转眼就到了十一月。

进入深秋的夕阳仿佛延烧至天边的不灭明焰，明亮地刺痛了人的眼睛。火烧云的颜色逐次地变幻，到天际时，已是淡淡的金色，与仿佛涂上了一层黛色的天空混杂在一起，变成深沉的艳紫。

林零懒懒地躺在草地上望着美丽的景致，这段时间实在是太累了，难得偷闲的一天，她只想这么躺着，什么事也不做，什么事也不想。

不过，她好像忘记了世界上有事与愿违这句话……

“对了，还有，维斯伯爵的二女儿的朋友的姐姐的表亲的情人，最近好像和别人私奔了，听说她伤心的不得了。”凯正在她身旁兴致勃勃的说着贵族之间的八卦。

林零侧过了身子背对着他，露出了一脸痛苦的表情，好不容易的一个休息天……为什么他要跟来，现在她的满脑子里全是某某和某某决斗，某某和某某私奔，某某和某某偷情……

啊啊！疯掉了……

这个未来的骑士先生也未免太八卦了吧——

“哦，对了，你知不知道，亚瑟的生日快到了呢。”

她不以为然的哼了一声，那个家伙生日，关她什么事。

“每年我们都会为他庆祝生日，不过总觉得没什么新意，不如你也来帮忙想想有什么有趣的点子？”

“我们那里无非也是吃生日蛋糕，大家一起吃一顿庆祝一下而已。”

“生日蛋糕？”

“就是一种甜点，不过我不会做……”她赶紧补充了一句，又有点疑惑的问道，“凯，你和亚瑟的关系不是一直……”

“这个家伙是挺不知好歹的，”凯微微笑了起来，“不过，这么小年纪就失去了母亲，也难怪他的自我保护意识比别人更强，要保护自己，就不能将自己的情绪全都摆在脸上，让别人知道他的全部想法。”

被他这么一说，林零也心里一软，不过，这个家伙在她的面前好像从不掩饰他的不爽呢……

那么，有什么好办法显得有点新意呢？她揉了揉脑袋，在她的印象里，生日时候好像就是大吃大喝+收礼物，民以食为天，还是弄点好吃的比较实在。

可是这里的食物实在乏味的很，烹饪方法也单调。烤、炖、？，是中世纪时最常见的煮食方法。当时最流行的就是炖锅，因为它既能省柴火，也可避免肉汁流失，不过炖锅但对贫苦大众来说相当昂贵。所以平民们当时也会用一些铁枝，叉起不同型状的食物。

铁枝，肉类……

她的眼前忽然一亮，对了，就干脆来个中世纪的烧烤bbq！不但有创意，而且自己也能解馋！

她把这想法和凯一说，果然勾起了他的兴趣，立刻得到了肯定，马上拍板开始准备bbq需要的一切材料！

幸好在这里，准备一些铁板，铁枝子和碳这些基本材料并不费力，林零更是拟出了一份可以用来bbq的食物名单：猪肉，羊肉，牛肉，鸡肉，当然，还少不了她最喜欢的鸡翅膀！

一想到马上能吃到她最拿手的蜂蜜鸡翅，她就开始盼望亚瑟的生日快快到来。这样的心情，导致她每次看到亚瑟都会不经意的露出流口水的神情，把亚瑟同学看得头皮直发麻……

他完全不知道，自己那英俊无比的形象，在她的眼里，早就成了一只冒着油，烤得焦焦的鸡翅膀！

盼星星，盼月亮，林零同学好不容易总算盼到了亚瑟生日那天的来临。

果然和她预料的那样，这种新颖的就餐方式大受欢迎，她的秘制蜂蜜鸡翅更是供不应求，搞了半天，自己都没吃到几个。”林零，快点，再烤几个拿过来。“默林在一旁悠闲地喝着酒，一边大方的将她辛苦烤出来的鸡翅分给大家。

林零低低抱怨了一句，还以为能大吃一顿呢，结果变成佣人了……”这样的方法真是不错，“伯爵笑咪咪地说道，又转向亚瑟道，“你觉得呢，亚瑟？”

亚瑟微微点了点头，“多谢伯爵费心。“

凯连忙接了上去，”这都是林零想出来的，你要谢谢她才对。“

亚瑟似乎愣了一下，眼中掠过一丝惊讶，又若无其事的说了一句，”这个笨女人想出来的，不大可能吧？“

喂……林零不由有点郁闷，她正被烟熏得直流眼泪，在这样艰苦的条件下，还要为大家烤鸡翅，居然只换来了他的风凉话。

真是让人火大！

不知为什么，这个家伙也激发了许多她深藏的作怪因子。

亚瑟说完，又抬头望了一眼小脸被熏得黑乎乎的林零，忽然觉得有点好笑，可是又不知为什么，明明心里有那么一点点感动，却又忍不住想要挖苦讽刺她。

看来，他还真不是一般讨厌这个姑娘。

正想着，忽然看见那张小黑脸抬了起来，咧嘴一笑，露出了一排醒目的小白牙，然后，一只串着冒油的鸡翅的铁枝被她递到了他的面前。”亚瑟，快点趁热吃。“她笑得那样纯真无邪，让人觉得拒绝她的好意简直就是天大的罪恶。

亚瑟伸手接过了铁枝，轻轻说了句谢谢，忽然心里觉得似乎对这姑娘苛刻了点，以后对她的态度或许应该稍微好一点……

这种难得一见的想法在他咬了一口鸡翅后，立刻化为了乌有……”怎么了，亚瑟！“凯看到他在咬了那口鸡翅后，面色变得有点古怪。亚瑟什么也没说，只是拿起自己的杯子，一口喝干了里面的酒水，似乎还不过瘾，他二话不说，将凯的杯子也一把夺了过来，一口灌了下去，这才缓过了一口气，眉梢间掠起了一丝怒意。”到底怎么了？亚瑟？“”没事。“他咬牙切齿的看着林零，他怀疑这个笨女人至少把半斤盐撒在了这只鸡翅上……直到她偷偷露出了一丝得逞的笑容，他就完全明白了，她是故意的，绝对故意的！



www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第6章 贵族的狩猎

这次生日过后，亚瑟和林零的关系非但没有丝毫改善，看上去似乎比之前还要更加糟糕。

就在这样的奇怪状态中，林零迎来了在这个世界的第一个冬天。

城堡里的冬天，比她想像的冷多了。虽然在不同的房间里都安置着壁炉，但对于整个空旷的城堡来说，这些热量还是远远不够的。现在的她，格外怀念家里的暖气管和热空调。不知还要在这里待多久……虽然如今现实世界的时间是静止的，但在这里，她可是切切实实的感受着时间的不断流逝。可能是有点适应了，她已经没有了第一次来到这里时的惊慌失措。

不过，等这次回现实世界后，到底还会不会再进入整个游戏世界，她还在犹豫。

从不远处的厨房那里传来了宰杀牛羊的声音，这几天，城堡里似乎一直回荡着这种声音。林零从凯的口中打听到原来当时的欧洲人为了减少家畜耗用太多粮食，在冬季时会把它们屠宰，以烟醺和盐腌加以保存。

唉，看来恐怕要吃上一个冬天的腌肉了……她郁闷的想着，这欧洲的中世纪，还真不是那么让人向往……

“林零，原来你在这里！”门外忽然传来了凯的声音，他一踏进房间就看见了裹着毯子缩在壁炉旁的林零，不由哑然失笑，“你就这么怕冷？”

林零无奈地点了点头，“我又怕冷又怕热。”

“没事的话，我们聊聊天吧，对了，你知不知道莱尔子爵的夫人……”凯又开始滔滔不绝的说起了刚打听到的八卦。

林零翻了个白眼，在心里大喊了一声，救命啊……

他说了一阵子后，忽然想起了什么道，”哦，还有件事要告诉你，过两天是我们爱克伦家冬季狩猎的日子，你也一起去，正好试试你的箭术。”

她惊讶的抬起头，“冬季狩猎？”

一想到外面全是冰天雪地，她就完全没有半点兴趣，一到冬天，她只想窝在家里做宅女。

“唉，不想去啊……”她将脑袋藏在了毯子里。

“如果真的不想去也没关系。”凯笑咪咪地说道。

她面露喜色，“真的？”

“当然啊，要是你不去，我也不去，我们正好留在城堡里聊天……”

“我去！”她忽然打断了他的话，露出了一个大大的笑容，“我最喜欢狩猎了！”

她的脑海里忽然想到了一个以前在语文课时造句时用过的句式，现在的心情用这个句式表达出来的话，真是再合适不过了。

与其和他聊天，不如出去挨冻……——

冬季的山林银装素裹，纷纷扬扬的雪花如同无数的白蝴蝶漫天飞舞，随着凌冽的寒风慢慢没入这一片晶莹剔透。成片的针叶树就像穿着洁白的长裙的羞涩少女，在寒风的抚弄下翩翩起舞。除了远近此起彼伏的“啾啾”鸟鸣外，几乎没有其他声音。几只调皮的松鼠在头顶的树枝上蹦来跳去，弹下一块块冰凌掉到人们的脖子上，凉飕飕的。

英姿挺拔的骑士们身背弓箭，携带着猎犬和猎鹰，策马行进在山林之间。

“这是要打什么动物？”林零侧头问了默林一句，她只觉得冷得直打哆嗦，为什么默林不教火系魔法呢，说不定还能暖和一些。

“一般我们都会猎取野猪和野鹿野兔之类的动物，也包括很多鸟类，比如天鹅、孔雀、鹌鹑、鹳鸟、丹顶鹤、百灵鸟……”不等默林回答，凯已经在一旁打开了话匣子。

“什么，天鹅，孔雀，丹顶鹤？打这些鸟做什么？”她惊讶地问道。

“当然是用来做食物的，笨女人！”亚瑟也冷冷插了一句嘴。他那气势摄人的眸子寒光流动，冷的如同最深的寒潭。清俊的轮廓干净利落，被全身暗蓝长袍衬出一种睥睨凡尘的气质。

不过，这并不影响林零将他们都和野蛮人这个词一起同类项合并了。

“居然吃天鹅和孔雀……好野蛮。”她轻轻哼了一声，以此表示不满。欧洲的中世纪，果然不是一般的野蛮。

默林的眼中掠起了一丝淡淡的笑意。

======================

狩猎行动很快就开始了……

林零对这项运动完全没有兴趣，只是策马跟在他们身后，一边还东张西望的看个不停。在跟了一大段路之后，她忽然发现有点不大对劲，大家在追逐猎物的过程中不知不觉都走散了，连默林和凯都不知去了哪里，在她前面的，居然就是那个最不对盘的男人。

“亚瑟！”她赶紧喊了一声，“怎么他们都不见了？”

亚瑟拉着僵绳慢慢向前走着，不以为然的说道，“你以为都像你是来凑热闹的吗？他们自然是去打猎物了。”

“喂……你慢点。”她望了四周一眼，这安静的环境让她觉得有点害怕。

亚瑟的嘴角勾起了一抹报复的笑容，诶？这个笨女人在害怕，现在不就是整整她的好机会吗？

林零可不知他转了什么念头，快马加鞭紧赶了几步，跟上了亚瑟。目光不经意的掠过不远处的山间，忽然发现有个东西居然在山崖的峭壁上移动。

“亚瑟，那好像是个人？？”她疑惑的指着那个方向说道。

亚瑟定睛一看，脸色微变，“真的是一个人，而且还是个女人！”

“这多危险，一不小心她就会掉下来的！”林零很惊讶怎么会有个女人出现在这种地方。

亚瑟点了点头，双腿夹紧了马腹，策马朝着那个方向而去，林零也匆匆地策马跟上。

就在他们快要赶到的时候，那个女人的脚下似乎滑了一下，一不留神居然掉了下去……

“还愣着干什么，用你的魔法！”亚瑟大喊了一声。

林零这才回过神来，也管不了这么多，立刻集中自己的意念，默念着咒文，就在千钧一发的时候，一阵强风从她的指尖涌出，急速地移动到了那个正在下坠的女人身下，将她的身体稳稳当当地拖了起来，慢慢地漂移到了他们的面前。

林零难以置信的看着自己的双手发呆，喃喃道，“我真的可以，我居然可以操纵风来救人了……”她兴奋地转向亚瑟，“你看到了吗？你看到了吗？我可以用魔法救人了！”

亚瑟甩给了她一个大惊小怪的眼神，“学了这么多天，这有什么奇怪的？笨！”

咣当——一盆冷水兜头而下，呃——这个男人……

昏迷中的女人缓缓睁开了眼，确切的说，这是个和林零年纪相仿的少女。她有浅金色的长发，淡绿色的眼眸内还带着一丝受到惊吓的神色，蔷薇花瓣般柔软的嘴唇被冻得呈现出深紫色。

“小姐，您没事吧？”亚瑟翻身下了马，彬彬有礼的问道。

少女摇了摇头，忽然蓦的想起了什么，脸色大变，忙去看自己的手，当看到手里还紧拽着一朵白色的山茶时，她才露出了释然的表情。

“谢谢你们……”她的声音很轻。

“你怎么跑到那么危险的地方，不会是为了摘这朵花吧？”林零看了看她手里的花。

她低下了头，没有说话，似乎有什么难言之隐。

“如果有什么要我们帮忙的话，你就尽管说。”林零指了指亚瑟，“这位亚瑟先生可是个热心人。”

少女望了一眼亚瑟，犹豫了一会，忽然上前拉住了亚瑟的衣角，流下了眼泪，“求求你们，就请帮帮伯莱亚斯骑士吧！不然的话，他就会被那个女人毁了！”



wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第7章 被诱惑的骑士

在少女断断续续的叙述中，林零和亚瑟也明白了个大概。原来这位少女叫作麦塔，是附近的安德烈男爵家的二千金，她还有个极其美貌的姐姐名叫艾达娜。一位名叫伯莱亚斯的骑士疯狂迷上了艾达娜的美貌，为她神魂颠倒。

“伯莱亚斯骑士是我见过最优秀的骑士，只要他向女人们示爱，那是无人不爱的。可是我的姐姐艾达娜偏偏是那样傲慢的人，于是每隔几天就派出自己的骑士和伯莱亚斯骑士决斗。”麦塔的脸上露出了一抹哀伤的神色，“伯莱亚斯骑士每次打败了她派出的那些骑士后，又心甘情愿的当了他们的俘虏，因为只有那样，他才能以俘虏的身份见我姐姐一面。”

“那你姐姐不感动吗？”林零脱口道。

她摇了摇头，“可是姐姐每次见到他，都给予他最难堪的污辱，有时唆使她的骑士把他系在马尾上，有时又把他拴在马肚底下，只要他被捉到她的面前，她就挖空心思想出最恶毒的方法来处置他。就像这次，明明知道他生了病，外面又是一片冰天雪地，却忽然派人来告诉他，只要他去摘山崖上的白茶花，她就会见他一面。”

“结果你来帮他摘了……”林零皱了皱眉，“怎么能让女孩子做这么危险的事？他知道吗？”

麦塔摇了摇头，“我拦住了传命令的人，打算帮他摘了白茶花后再告诉他。让他可以去见姐姐一面。”

“你喜欢他。”亚瑟忽然开口道。

她的面色微微一红，“我，我和他只是朋友。”

“可是为了帮他，你连命差点都没了。”林零不禁有点佩服起这个少女。

她用祈求的目光望着亚瑟和林零，“那么，你们愿不愿意帮助我？”

亚瑟的脸上没什么表情，声音却带着一丝罕见的温和，“凡落难之人有求于我，定当竭尽全力。这是成为一名骑士必须遵守的道义，所以，我一定会帮你。”

麦塔激动的又流下泪来，连连称谢。

“不过，我们该怎么帮你？”林零疑惑的问道，“和你姐姐的骑士决斗吗？”

她愣了愣，“其实我也没有想好。”

诶？林零的嘴角微微抽动了一下，“你还没想好，让我们怎么帮你！”

她想了想又道，“其实我也劝过他放弃，可是他觉得我姐姐终有一天会被他所打动，而且他一直认为，像我姐姐那样的美人就算高傲也不奇怪，想要得到她的心，简直难于登天。”

林零正在绞尽脑汁的想着可行的办法，又被某人泼了一盆冷水，“你这个笨女人，就算想破头也想不出的，还是别白费力气了。”

她一时气结，可是脑袋里却biu的迸出了一个主意。啊咧，看来潜力真的是需要被激发的，换作以前她从来不觉得自己会想出这样的办法。

“既然他认为得到你姐姐的心难于登天，那么如果有个人能让她轻易的爱上的话，他不就会失望了？说不定一失望就死心了。”

麦塔想了想，“这倒是个好主意，可问题是去哪里找个合适的人呢？”

林零微微一笑，指了指倚在树旁的亚瑟，“远在天边，近在眼前。这个人选绝对适合吧。”

亚瑟一愣，“笨女人，你在胡扯什么？那绝对不可能。”

“哦……可是刚才好像还有人说什么凡落难之人有求于我，定当竭尽全力……”林零特地拖长了竭尽全力的发音。的48

“你……”亚瑟也没想到被她钻了一个空子。

“那这样的话，真的谢谢你们了。”麦塔又说了一大串的谢谢。

“就这么说定了，美男计a计划，正式开始实施！”林零忽然来了劲，笑嘻嘻地瞥了郁闷的亚瑟一眼。

一定要竭尽全力哦，未来的亚瑟王陛下……快快施展你那美人的魅力吧。

“我先送你到伯莱亚斯骑士的住所去，然后我和这个笨女人赶到安德烈男爵的城堡，到时你将伯莱亚斯骑士也带到城堡来。”亚瑟翻身上了马，顺手也将麦塔轻轻拉上了马，又转头看了一眼林零，“还愣着干吗，上马！”

林零撇了撇嘴，也翻身上了马，这个家伙对其他女孩子就这么有骑士风度，怎么对她永远都是恶声恶气，冷言冷语，小心眼，记这么久的仇，不就一个鸡蛋嘛！

送完了麦塔之后，天色已经晚了。当他们穿过茂密的松树林时，高大的树影像黑魈魈的怪兽不时掠过面前。这是一段不算太陡的上坡，马的速度虽然缓慢，但在不清不楚的夜色中，林零还是朦朦胧胧地觉得似乎一切都在向后退，它们越来越稀疏，最后完全消失。

这时屹立在她眼前的就是安德烈男爵的城堡——

一阵晚风吹散了乌云，月亮像突然扯下面纱似的露出她的脸。皎洁而巨大的满月悬在城堡上方。这是一座很有气势的建筑；白色的花岗岩在月光下露出它们凹凸不平的轮廓。

“等会儿我就以迷路的打猎者的身份要求暂住一个晚上，至于你，就是我随行的侍女，明白吗？”他压低了声音说道。

“侍女……”虽然她对这个身份虽然不怎么满意，但也没有办法。

“等进去以后你一切都要听我的。”他又不放心的吩咐了一遍。

“知道了，”她应了一声，犹豫了一下又问道，“不过，我们在这里住一个晚上，默林和凯他们会不会担心我们？”

“有我在你身旁，他们应该不会担心的。”他随口说了一句。

有我在你身旁……这句无意的话语传入了耳朵，林零忽然觉得心里涌起了一种莫名的安心的感觉。

没多久，他们就以迷路的打猎者身份顺利进入了安德烈男爵的城堡。

当知道了亚瑟的身份后，安德烈男爵十分热情的邀请他们一起共进晚餐。之前见了不少的帅哥，所以对这个胖得像只水桶的男爵大人，林零觉得有点好笑。

在烛光摇曳的餐桌旁，林零终于见到了这位高傲的艾达娜小姐。正如麦塔所说的，她是个货真价实的美人儿。

“亚瑟殿下，这位是我的大女儿艾达娜。”入席前，安德烈男爵殷勤的开口为亚瑟介绍。

“您好，尊敬而又美丽的小姐。”亚瑟姿态优雅的转身，低下头，牵起了她的手做了一个十分标准的吻手礼，亲近而又有分寸，很快又放开，璇身立于桌子一侧，嘴角边泛起了一抹让人摒住呼吸的高贵笑容，仿佛玫瑰在阳光下悄然绽放，灿灿生辉，璨美无瑕。一瞬间只让人觉得天地为之失色。

林零愣在了那里，没有人比他更适合这个美男计了……从没见过他这么诱惑人的一面，

艾达娜似乎也有一刹那的失神，垂落在脸颊边的火红卷发为她更平添了几分娇艳，那双凝视着亚瑟的蓝眸中半是惊艳，另一半则是甜美若梦的星光，带着一种别样的妩媚。

说实话，这两人站在一起还真的是蛮般配的……不过，林零甩了甩自己的脑袋，为什么自己觉得有那么一点点不爽的感觉呢？

因为是侍女的身份，所以林零是不能和他们同席进餐的，她不得不郁闷地杵在亚瑟的身后，看着艾达娜含情脉脉的眼波犹如海浪一般，一波一波传递过来。两人眉来眼去，好不热闹。

切……林零很不以为然的瞥了她一眼，还说什么高傲的不得了，这么快就被亚瑟勾了魂去。不过，这样也好，至少说明美男计奏效了！

她扭头望了一眼窗外，麦塔和伯莱亚斯骑士应该也快到了吧。

“亚瑟殿下，您的这位侍女看起来好像是异族人吧？”安德烈男爵好奇的看着林零，“长相完全和我们不一样，倒是希奇。”

林零避过了这个老头猎奇的目光，心里腹诽了一句，废话，当然希奇了，那个时候的中世纪欧洲人，根本就没有机会见到东亚人。

“哦，是我在奴隶市场花了很便宜的价格买来的。没什么希奇的。”亚瑟漫不经心地说道。

安德烈男爵立刻露出了一副我怎么从来没有看到过的表情，“下次我去那里的时候应该再看得仔细一些。”

林零盯着亚瑟的后脑勺，忽然很有动粗的冲动。

“如果殿下觉得不希奇，不如转手给我吧，我可以付十倍的价格。”安德烈犹豫了一下，还是说出了口。

林零的身子一晃，赶紧扶住了亚瑟的椅背。

“这样啊……”亚瑟微扬嘴角，“让我考虑一下。”

考虑你个魂！林零现在真的很想随便拿样东西敲破他的头。难为他在这里大吃大喝，自己还要饿肚子看着他们吃，真是太太太残忍了……她的心里蓦的一寒，这个家伙这么讨厌自己，不会真的借这个机会把自己卖了吧？

“不过，在我考虑清楚之前，先让她去吃点东西吧。”亚瑟看似随意地说了一句。

安德烈男爵点了点头，“倒是差点忘了，那就让她去厨房和那里的佣人们一起吃饭吧。”他说着转过了头，示意一位侍女将林零带到厨房去。

一听去吃饭，林零完全把自己刚才脑子里的犯罪意识抛到了九霄云外去了，总算这个家伙，还算有那么一点点良心。

在她出门前，安德烈男爵还意味深长的看了她一眼，脸上的肥肉还在随着他的动作而晃动。林零只觉得一股寒气直冲头顶，忙不迭的夺门而出！

要是亚瑟敢把她卖给这个胖子，她，她就和他拼了……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第8章 你怎能轻视我的爱情

林零一到厨房，就感受到无数好奇的目光投射到了自己身上。唉，谁叫这是一千多年前的欧洲呢，换了现在，欧洲满大街随便都找出不少黑眼睛，黄皮肤的中国人。自己也不会这样像只猴子被围观了。

不过，大家好奇归好奇，还是很友好的拿出了食物招待她。她已经饿得发晕，立刻拿起面包啃了起来。说实话，她一直觉得这里的面包不好吃，因为那时的面包和现在的可不一样，用料粗，也没有那么多的牛奶，所以所有的面包都带着一股奇怪的酸味。可现在，她觉得这简直就是无上的美味……

一直吃到打了一个饱嗝，她才满意的拍了拍胀鼓鼓的肚子，准备去找亚瑟。这个时候，他也应该早用完餐了吧。

“喂，喂，你们一定不相信，我看到艾达娜小姐和那位亚瑟殿下朝着花园的方向去了。”一个女佣一踏进厨房就兴奋的散布着八卦。

“啊，真的吗？”另几人立刻表示出了极大的兴趣。

“嗯，好像还是艾达娜小姐主动邀请亚瑟殿下的呢……”

“没想到小姐也动心了。”

“那位亚瑟殿下是我见过最英俊最温柔的男人了，我看是女人都会动心吧……”

“是啊，他笑起来的时候，上帝啊，就像天使！”

林零听到这里，嘴里的一口汤扑的一声喷了出来，温柔，天使？哈哈哈，她好想大笑三声，这是在说那个家伙吗？一群女人，全被那个家伙的假象给骗了……

趁着几个女佣继续兴高采烈的讨论着，林零偷偷溜出了厨房，刚拐过墙角，正好看到了一个熟悉的身影。

“麦塔！”林零连忙朝着她招了招手，跑到了她的面前，这才看清在她的身旁，还站着一位年轻挺拔的骑士。

骑士先生礼貌的向她点头致意。

“这位就是伯莱亚斯骑士吗？”林零打量了他几眼，只见他虽然面色不佳，但看上去也是眉目俊秀，气质优雅，的确是位优秀的骑士，不过，说句良心话，如果和亚瑟比起来，容貌和气质还是差了那么一点。

也难怪艾达娜被亚瑟所吸引了……

“我姐姐呢？”麦塔问道。

林零趁着伯莱亚斯不注意，朝她做了一个眼色，“她好像在花园里约会。”

“约会？”伯莱亚斯的脸色微微一变。

麦塔立刻会意，拉了拉他，“那我们一起去花园看看吧。”

在清冽的月光中，风中又开始飘起了簌簌的细雪，透着柔和的银白色的光芒，让人眩目的光泽，在这安静的雪夜，竟似有了生命般，跳跃着，精灵般的在空中悬舞。

整个花园里弥漫着一种清新的雪的味道。

几人很快就发现，在不远处一棵高大的松树下，正站着亚瑟和艾达娜小姐。两人似乎谈得很投机，亚瑟嘴角含笑，姿容美妙，在月光下更是犹如古希腊神话里的美少年。

找个人真的是亚瑟吗？林零揉了揉眼睛，他居然又笑了……

“那个男人是谁？他们在说什么？”伯莱亚斯皱了皱眉，显而易见的表示出了妒嫉。

“想知道他们说什么你就别动。”林零低低说了一句，从花坛那里探头又看了一眼。真是的，难道这些人都不怕冷，就算要谈情说爱，也该找个暖和点的地方嘛，连累了她一起挨冻。

风中隐隐传来了两人的说话声，却听不真切。林零想了想，就默默念起了操纵风的口诀，果然，风渐渐大了一些，裹着那些声音一起吹倒了他们的身旁。

“殿下，像您这样的人，生来高贵，气质过人，相信武艺也一定高强，真是世间难得有一位女子能配得上您。”

“这也不定啊，艾达娜小姐也是我见过最美的女子了。”

“呵呵，那么，您认为……我能配得上您吗？”

一听到这句话，伯莱亚斯再也按捺不住，蓦的从花坛后冲了出去，没等麦塔拦住，他已经一个箭步冲到了亚瑟面前，唰的一声拔出了剑，“以上帝的名义，我伯莱亚斯要和你为了这位高贵的小姐而决斗！”

“怎么又是你。”艾达娜露出了一丝奇怪的神色，“什么时候我允许你可以进我的城堡了？”

林零忽然觉得哪里有点不对劲，在看到伯莱亚斯出现的时候，艾达娜脸上并不是她所想像的憎恶，或是厌烦，总之是一种说不清的神情。

麦塔急忙拿出了那支白色茶花，“姐姐，不是您说的吗，只要他采了这花，你就会见他一面。”

艾达娜的蓝眼中掠起了嘲讽的笑容，“伯莱亚斯，没想到你还真去做了，你可真是愚蠢，不过这么看起来，你还真的是很爱我。”

伯莱亚斯的眼底涌动着悲伤压抑的神色，“是，艾达娜小姐，我非常爱你。”

“哦，那么就请向我证明你的爱吧。”艾达娜的脸上露出了一抹残忍的笑容，“只要你砍下自己的左手，我就相信你的爱是真的。”

===========================

林零闻言倒抽了一口冷气，这个女人，也太狠了吧？她抬头看了亚瑟一眼，他的脸上已经恢复了惯有的冷漠神情，仿佛在等着看一场戏。

“不要，姐姐，快收回你的话，不然他真的会这么做的！”麦塔脸色苍白的大喊道。

艾达娜转过身去，不为所动。

伯莱亚斯苦笑了一下，“好，我就向你证明！”话音刚落，只见剑光一闪，忽然听他发出了一声惊叫，似乎想要收住刀势，但尖利的刀锋已经划了下去……

“麦塔！”当林零看清受伤的人时，不由大吃一惊，她怎么会……原来，她是这么爱喜欢他……此时也想不了那么多，她赶紧弯下腰，掏出了手帕替她简单包扎了一下，幸好他已经收了刀势，所以只是划破了皮，并无大碍。

伯莱亚斯似乎呆在了那里，猛的回过神来，将麦塔搂在了怀里，声音颤抖，“为什么，为什么你要这么做？”

麦塔垂下了眼帘，目光掠过了他的手，露出了一抹释然的笑容，“还好，你的手还在……”

“为什么……”

“为什么为什么，你还问为什么！你到底是不是脑子进水了！”林零只觉得有什么要从胸口涌出来，她噌的站起身来，大声道，“当然是因为她爱你，如果不爱你，谁会冒着生命危险为你摘那破花，如果不爱你，谁又会用自己的身体保护你，如果不爱你，谁会为你这么费尽心机，帮助你接近你所爱的人，这要多么深的爱，才能做到这个地步！”

说了一大堆话，她自己也懵掉了，偷偷看了一眼亚瑟，他正似笑非笑地看着她。她连忙低下头去，完蛋，又要被他嘲笑了……

伯莱亚斯这才好像如梦初醒，眼角渐渐湿润，喃喃道，“麦塔，对不起，我一直都没有发现，原来你……”

艾达娜似乎也没有料到事情会这样发展，一时也说不话来。”我……我知道你爱的是我姐姐……“她轻声道。

伯莱亚斯似乎陷入了一片迷茫之中，连他自己似乎也不知该怎么做了。

林零吸了一口气，这样下去也不是办法，反正也豁出去了，这一次自己想怎么说就怎么说吧。”我想说，在我们国家有个词叫作缘分，在你们这里应该是叫作命运，或者宿命。如果有缘，自然就事半功倍，就值得用心珍惜，如果无缘，必然要事倍功半，应该立即尽早放弃。可是我们却总是对有缘之人视而不见弃如蔽履，反而对无缘之人乐此不疲倾尽全力。伯莱亚斯骑士，是不是？“

伯莱亚斯的身子微微一颤，望向麦塔的眼神多了几分愧疚，几分柔情，他伸手轻轻抚摸着她手上的伤痕，低声道，“我是瞎了双眼，麦塔，我居然不知道最重要的珍宝其实一直在我身边，上帝啊，希望这一切还不晚，我的小姐，你会原谅我吗？”

麦塔难以置信的望着他，脸上一红，竟然激动地哭了起来。

“伯莱亚斯，这算什么？你不是说一直爱着我吗？”艾达娜皱眉看着那两人，“你怎么可能喜欢那个相貌平平的丫头。

伯莱亚斯没有抬头看她，只是说了一句，”我放弃了，艾达娜小姐，我不会再纠缠您。”

艾达娜一愣，面色微变，“不可以！你是我的追求者，你所爱的女人只能是我！”

伯莱亚斯没再说什么，抱起了麦塔，“我要带她走。”

“不许去！”艾达娜忽然拦住了他们，脸上泛起了一抹奇怪的神色，“不许去，伯莱亚斯，其实我是爱你的！”

他的脚步一滞，“你说什么？”

“上帝啊，我现在才明白自己的爱，我不能失去你，伯莱亚斯，我后悔了！也许正因为我爱你，所以才对你比别人都苛刻，才对你进行更多的试练！”她的眼中布满了血丝，声音嘶哑。

怎么会变成这样？林零忽然感到一阵头痛，抬眸看了看亚瑟，不由气不打一处来，他还是悠然自得地斜倚在树边，一副事不关己，高高挂起的样子。

还说什么竭尽全力帮助别人呢……死一边去……

雪，似乎下得大了。麦塔的脸色越加苍白，忐忒不安地等待着伯莱亚斯的决定。这样爱着姐姐的他，一定会——回心转意吧？

“麦塔，我们走吧。”他只是微微一笑，继续往前走去。

“伯莱亚斯，你会后悔的！”艾达娜尖叫了一声。

“后悔的是您，艾达娜小姐。”林零瞥了她一眼，“虽然我从没有恋爱过，可是我也明白爱不是乞求，也不是施舍，更不能以践踏别人的自尊来证明，爱是互相的尊重。您在没有弄懂这点之前，永远不配爱人，也不配被人爱。”

艾达娜一下子愣住了，动了动嘴唇，却没有说出话来。

“笨女人，我们也该回去了。”亚瑟的眼中掠起了一抹淡淡的笑意，朝她的方向走了过来。

林零捡起了地上的那朵白色山茶，放到了她的面前，“不过，您让伯莱亚斯骑士送您这花，还是做对了。您知道白色山茶的花语吗？”说着，她凑到艾达娜的耳边轻轻说了一句话。

“我们走吧。”林零刚一转身，就听到艾达娜的哭声从她的身后传来……

亚瑟回头看了她一眼，漫不经心地问道，”白色茶花的花语是什么？“

“哼。”她才不想回答，谁叫他就在一旁看戏。

“不说就把你卖给那个老头。”

“你敢……”

“不过你也值不了几个钱，就换两袋小麦好了。”

“死，一，边，去！”

她朝着他的背影狠狠踢了一下雪堆，回头望了一眼还在大哭的艾达娜，心里涌起了几分说不清的惆怅。

白色山茶的花语是——你怎能轻视我的爱情。

所以，不要等到伤害的时候才去乞求原谅，

不要等到失去的时候再去挽回。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第9章 神秘的黑发男子

他们出了城堡的时候，林零惊讶的发现默林居然正等在那里。

“狩猎已经结束了，我是带你们回城堡的。“默林微微一笑，注视着亚瑟上了马后，意味深长的看了林零一眼，”做的很好。“”什么？“她有点摸不着头脑。”默林用一种只有她才能听见的声音说道，”你挽救了伯莱亚斯骑士的爱情，这很好。“”好什么？“”这是个额外的程序，如果不完成，对整个游戏并没有影响，但是如果完成，却对游戏有意想不到的帮助。”他的眼眸犹如一望无际的大海，”将来，你也会有需要他帮助的时候。”

“这样啊……”她忽然反应过来，“这么说，这一切都在你的计划之内了？”见他点了点头，她更是郁闷，“那也不早说，害得我一场虚惊，还以为要被卖掉了呢……”

他笑出了声，“放心，你绝对不止两袋小麦。”他还眨了眨眼，“我看，至少也值两头猪。”

“师父，你们还不跟上，雪越下越大了。”亚瑟回头望了他们一眼，轻扬马鞭，策马而去。

“我马上来。”默林也一阵风似的策马赶上。

呃——她望着两人远去的背影，握紧了双拳，现在她最讨厌的人，就是默林和亚瑟！

一阵冷风吹来，树影晃动，还传来了几声凄厉的猫头鹰的叫声，吓得她打了个寒颤，赶紧扯了马缰，急急忙忙的追了上去。

“喂，你们两个，慢一点呀，等等我！好可怕啊——救命！！”——

在游戏里的日子一天一天的流逝，转眼之间，冰雪开始渐渐消融，再过不久，春天就要来了。

林零一边呵着气，一边往壁炉里添加柴火，心里盼望着这个难熬的冬天快点过去。几天前，默林离开了这里，说是要去一趟罗马。在平时的聊天中，林零也了解了现在的政治大环境，和历史上一样，此时的英伦三岛，还在罗马帝国的附属之下，所以，在亚瑟成为未来的英国国王之后，他还有一段很长的路遥走。

默林去罗马，也一定有重要的事要办吧。

不过让她高兴的是，等开春的时候，如果她能通过默林的考核，就可以回现实世界了。过他的考核应该没什么问题吧，因为无论是刮风下雪落冰雹，亚瑟都会逼着她练习，而且还总是那副凶巴巴的模样。

他一定后悔当初没有用两袋小麦把她给卖了吧……

一想到这个她就来气，唉，要能早点回去就好了，她真的很想爸爸妈妈，也想去探望生病的外公。等回去之后，似乎有很多的事情要做呢。

但是，到底要不要再回来继续玩这个游戏呢？

“林零，你在不在？”门外忽然传来了凯的声音。林零的头皮一麻，她的耳朵啊，真又要被折磨了……

“来了。”她披上了一件外套，慢吞吞地过去打开了门，凯笑咪咪的将脑袋探了进来，顺便将身后的人也扯了过来，“今天我把亚瑟也喊来了，正好一起……”

话说到一半，他的目光停留在了她的脸上，接着，嘴角一抽搐，和亚瑟同学同时石化了……

林零惊讶的看着两位同学瞬间变成了雕像状，忽然想起了什么，伸手一摸脸，顿时啊的惊叫一声，完蛋了，居然忘记自己贴着黄瓜面膜了！！——

两位同学终于慢慢从惊吓中缓过神来，“林零，你这是在干什么？”

林零把黄瓜一片一片的往下拿，轻轻说了句，“给皮肤喝水。”

“啊？”凯的脸上写了一个大问号。

“这里天气那么干燥，我的皮肤越来越干了，虽说我现在只有十六岁，不过适当的补充水分和维生素还是需要的……”

亚瑟和凯对视了一眼，同时露出了一副完全不知道你在说什么的表情。

“先坐下来吧。”凯熟门熟路的拉着亚瑟坐在了壁炉前的地毯上，很自然的抢了几个林零自己缝制的大靠枕，舒舒服服的一靠，将腿一伸，伸了个懒腰，清了清嗓子，准备开始今天的八卦联播。

“对了，你们要不要喝点什么？我去帮你们拿。”为了逃避凯的魔音穿耳，林零表现出了罕见的积极主动。

“给我拿点红葡萄酒，要前年酿的那批。”凯耸了耸肩。“让女佣去拿不就好了。”

“就让她去好了。”亚瑟开口道，“反正她和女佣也没什么区别。”

不要生气，不要生气，自己应该习惯了他的恶言恶语才对，就当他是空气好了，林零这样安慰着自己，走到了门边，拿起了一个靠垫，笑了笑，“靠垫还够不够，再给你们一个。”说完，她用尽全力狠狠地将那个靠垫飞了过去，转身就走，只听身后传来了凯的声音，“亚瑟，你怎么了！”

她的唇角一扬，只怕这样下去，自己会越来越有暴力倾向了……

到了厨房的时候，正在那里工作的女佣艾琪将她带到了城堡下的酒窖里。这个酒窖是城堡六个地窖里的其中一个，除了拿酒，平时是不会有人来的。

“林零小姐，这里黑乎乎一片，好可怕啊。”艾琪只是探头往里望了一下，就怕得不敢走进去。

林零虽然也觉得毛骨悚然，但在艾琪面前，她又不想表现出害怕的样子，只得硬着头皮说道，“那你在这里等着，我去拿。”

一走进这个黑漆漆的地方，林零拿着蜡烛的手也不由有点微微发抖，她沿着狭长的通道往前走去，在一片寂静中，只听见自己的心脏扑扑乱跳。要知道这样，还不如别提出这个建议呢……

好不容易走到了堆放酒桶的地方，她小心翼翼的走了过去，弯下腰去查看写在上面的年份。就在这时，一个细微的声音从酒桶后传来出来，林零只觉得自己的心跳越来越快，几乎就要扔下蜡烛就跑，在她刚准备付诸行动时，目光蓦的瞄到了一样东西，顿时身子一僵，只觉得浑身的血液在瞬间被冻结起来了……

在木桶后，竟赫然露出了一只苍白的手！



wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第10章 对不起，我要回去

林零现在忽然明白了一件事，原来电视上那些因害怕而产生大呼小叫都是骗人的，因为，当一个人受到极致的惊吓时，是完全发不出一点声音的。

就像她现在一样。

然后，她见到了一件更诡异的事，那只手竟然微微动了一下。

反而这一动，倒让她没那么害怕了，至少，那并不只是一只手，更不是一具尸体，而是……

她深深吸了一口气，自己也不知道哪里来的勇气，站起身来，提起了手中的蜡烛，往那里一照。

她手里的蜡烛差点掉了下来，紧紧挨着墙壁的地方，居然真的躲着一个人！

从她的这个方向望去，只能隐约看出这是个男人，一头如瀑的黑色长发遮挡着了他的脸，看不清他的模样。就在她微微一愣的时候，那男人忽然睁开了双眼，伸手一扯，还没等她反应过来，只觉眼前一黑，只听啪答一声，蜡烛也掉到了地上，四周顿时一片漆黑。紧接着，她的脖子上一凉，一把匕首已经架在了她的喉咙处。

“要怪就怪你自己倒楣。”他的声音低沉而微弱，还有些断断续续，“不杀了你，你一定会告诉别人我藏在这里。”话音刚落，他忽然吐出了一口鲜血，双眼一闭晕了过去。

林零惊魂未定的推开了他，他可晕倒的太及时了，差点就丢了自己的小命。

她重新点燃了蜡烛，借着摇晃的烛光仔细地看了看那个昏迷的男人，映入眼帘的是一张冷酷却极其俊美的面容，但在那无懈可击的面容下隐隐透出些许阴鹫与骇人的丝丝杀气，盛开着一种极至妖娆的毒药般的美丽。的c7

虽然是在这样的环境下，但她也忍不住在心里感叹一声，这是她见过的最美丽的男子了。

可是，他到底是什么人？又为什么会在这里？

带着疑问，林零的目光停留在了他的胸口，顿时明白了他为什么会晕过去的原因。在他微敞的胸前，有一条深深的剑痕，虽然是暂时止住了血，但失血已经不少，他能熬到现在才晕过去已经是奇迹了。

他显然不是好人，可是，让她眼睁睁地看着一个人死去，她也做不到。

因为，她记得骑士的八大守则最后一条：精神。以理性对待尘世，要对得起自已的良心。

当她将酒拿到了自己房间时，凯正在那里说得眉飞色舞，亚瑟则在一大堆抱枕里昏昏欲睡。

“你怎么拿酒拿那么长时间？“凯露出了一副夸张的表情，”我还以为你醉倒在那里了呢。”

“哦，我找了好久。”她尽量装出若无其事的样子，将酒放在了桌子上。虽然告诉自己要冷静，但心脏还是一直别别跳个不停。

“果然是个笨女人。”亚瑟睁开了眼睛，紫眸呈现一片清澈澄亮的波澜，淡静如月光下稀零飘落的片片花瓣，却有一丝讥笑不着痕迹的掠过。

她瞪了他一眼，“好了，已经不早了，你们也该走了，这里可是闺房，懂吗？闺房。”

现在她只想快点将他们打发走，免得自己露出马脚。尤其是在亚瑟的面前，一不小心就会被他看出破绽。

“好吧好吧，真是扫兴”凯故作伤心的揉了揉眼睛，转头朝向亚瑟的时候，已经换成了一副笑容，“到我房间继续聊吧，还没说到敏特子爵家的事呢。”

还没等他说完，亚瑟已经消失不见了……

好不容易熬到了夜深人静之时，她拿了一床毯子溜出了房间，想了想又溜回来取了一把短剑插在腰间，虽然她是好心想救他，但是自己的小命也是很重要的。趁着没人，她又在厨房里偷了一些牛奶和面包，这才匆匆地走下了那个酒窖。

她赶到那里的时候，那个黑发男子似乎已经清醒了。看到她的再次出现，他似乎有些惊讶，但碍于伤势，他只是皱了皱眉，没有说话。

林零将蜡烛放在了地上，又将面包和水递到了他的面前，“这些食物你可以放心的吃，我不会叫人抓你，所以，你也不必杀我。”

他缓缓抬起头来，林零在看清他的眼睛时愣了一下，他竟然有一双银色的眼睛！似月色流淌，流光飞舞，此时，那双冷冽诡异的眼眸正散发出妖邪魅惑的摄人光芒，连同声音里也带了几分高深莫测，“我说不定是——坏人哦。”

林零犹豫了一下道，“你动不动就想杀人，还不想让别人知道你躲在这里，看你的伤好像也是因为被追杀的关系吧，我猜你也不是什么好人。不过，就算是坏人，也有活下去的权利。”

他垂下稠密纤长的眼睫，只是轻扯了一下嘴角，恍如濯净的月光下那流光异彩的湖水，迤俪的牵出一丝华美的涟漪。

“小女孩，将来有一天，你会后悔今天所作的事。”

说完，他倒也大大方地拿了食物吃了起来，在面前的食物全都被他一扫而空后，他的精神明显比之前好了一些。

“我要回去了。”林零站起身来，收拾了装食物的器皿，又顺手将毯子披到了他的身上，“这里的晚上还很冷，有这个你会好过一些。明天我还会在这个时候给你送食物的。所以，”她顿了顿，“你不要随随便便就死掉了啊。”

一丝优美的弧度在他的嘴角缓慢擒起，那抹微笑如八重樱花荼靡惑人的花瓣，在层层叠叠的脉络里绽放。

“你叫什么名字？”

“林零。”

“那你叫什么名字？”

“我吗？”他那水月清濯的银色瞳孔中，隐隐蔓延开一抹恶魔般的神色，“我叫——路西法。”

“路西法？”林零觉得这个名字有点耳熟，也没有多在意——

直到她回了自己的房间，才蓦的想了起来，路西法，不就是圣经所记载的那个拥有六枚天使羽翼的……灵光最为闪耀璀璨的金星堕天使吗！他本是天界最美丽的天使，因为拒绝向圣子基督臣服，率天众三分之一的天使举起反旗。经过三天的圣战，他的叛军终于被基督击溃，在浑沌中坠落了九个晨昏才落到地狱，成为了撒旦魔王之首。

别问她为什么会知道得那么清楚，这些知识都是来自于平时所看的漫画。

她在床上翻了个身，闭上了眼睛。那个男人只是随便用了一个名字糊弄她罢了。如果真是魔王的话，哪里会受伤受的快要翘辫子。不过也是，坏人怎么可以随随便便说出自己的真名呢……

也许这个男人，真的和路西法一样邪恶呢……

她这样做，到底对不对呢？

第二天晚上，当林零再次送食物过去的时候，发现那里已经人去楼空了，空旷的地面上，只留下了还沾染着血迹的毯子。

林零捡起了毯子，心里涌起了一丝说不清的感觉，那个男人，毕竟还是不信任她，所以，才稍稍恢复了一些体力，就迫不及待的逃离这里了……

日子还是一天一天的过去，林零早就忘了那个受伤男子的事情。在默林就要从罗马回来的前两天，爱克托伯爵的城堡里忽然来了两位客人。

“伯莱亚斯骑士！麦塔，是你们！”林零没想到居然是他们俩，惊喜的将他们迎到了大厅里。

“林零，我们是来向你们告别的。“麦塔面带笑容的说道。

“告别？”林零愣了愣，“你们要离开这里吗？”

伯莱亚斯上前行了个礼，“是的，林零小姐，我的母亲来了信催我回去，所以我打算带她一起回法国。”

“原来你是法国人？”林零有点吃惊。

“也不全算是，我的母亲是法国国王的表妹。”他微微笑了笑，“我的父亲是苏格兰人。”

“原来是这样，”林零忽然想起了默林说过的话，将来这位伯莱亚斯骑士真的会对他们有帮助吗？

“对了，亚瑟殿下呢？”麦塔朝四周打量了一下。

林零指了指外面，“他正在放置武器的地下室里找东西呢。”

“那我们等会儿，一定也要和他告别，没有你们，我和伯莱亚斯就不会……”她和伯莱亚斯对视了一眼，脸上露出了一抹幸福的笑容。

林零的心里也觉得暖暖的，看到别人幸福，也是一件很快乐的事情呢。

“对了，为了表示谢意，这是一点小小的意思。”麦塔递了一个罐子过来，“这是我亲手做的甜点，希望你们能尝一下。”

在她掀开了盖子的时候，林零眼前一亮，惊讶的脱口道，“布丁？”她当然不知道，现代的布丁就是由英国古代的撤克逊人传授下来的，所以大惊小怪也不希奇。

不过当时的布丁自然没有现在那么爽口，看上去就像是一种糊状甜食……

“布丁？这个名字很好啊。”麦塔笑了笑，“你尝尝看，很好吃的呢，我还加了一些鸡蛋。”

林零拿着罐子的手微微一抖，“不是说这附近方圆好几百里都没有鸡蛋吗？”

“是啊，所以我等我们那里的鸡好不容易生下了第一窝蛋，才做了这个甜点。”

鸡蛋，是鸡蛋……只要吃了这个，就能回现实世界了！她的心里一阵狂喜，在激动之余也有过一刹那的犹豫，这——算不算是放弃呢？

也许会让很多人失望，但是，她想要回去的念头已经完全控制了她的全部意识，手已经伸了出去，拿起了一个布丁，就在要往嘴里放的时候，忽然听到一声大喝，

“笨女人，你就这么回去了！！”

她吓了一跳，抬眼一眼，亚瑟正怒气冲冲地站在门口，他那紫色的双瞳里火焰蔓延，眼神像灌了铅水一样阴沉的隐隐有骇人的寒光泌出。

他听见了刚才的对话？他不是对鸡蛋这个词过敏吗？林零咽了一口口水，愧疚地低下头去，不敢再去看他。

当布丁滑入喉咙的时候，她并没有尝出是什么滋味，只听到了自己低若蚊虫的声音，“对不起，我想回去。”

“那你就回去吧，回去之后再也不要回来，再也不要让我看到你！”

在失去意识之前，她听到了这句话，嘴边不由泛起了一丝苦笑，和亚瑟好不容易有点缓和的关系，这下是完全没有和好的可能了……

不过，这也没有关系，反正，她是不会再回去了吧。

风轻轻吹着，再次睁开眼睛的时候，她发现自己已经身处家里的厨房中了，桌子上还摆放着那天没有吃完的菜。

糖醋鱼，古老肉，焖茄子，和正散发着诱人的香味的——葱花炒蛋。

一切，仿佛都没有发生过。

(第二卷完)



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第1章 烦人的摸底考试

下着雨的清晨，万叶学院里还是像往常一样宁静。银子般闪着光亮的雨水从教学楼顶流淌下来，校园里那些花草舒展的枝叶被雨水洗得发亮，开得正好的杜鹃花几乎全部浸在了水里，小草的新芽刚冒了个头就被淋得湿漉漉一片。

今天的第一节课就是林零最讨厌的英文课。此时的她正用手撑着下巴，望着书本上呆。一转眼，回来已经一个月了，这些天她过得是前所未有的小心翼翼，凡是和鸡蛋有关的东西一律pass，再这样下去，恐怕她也要和亚瑟一样了，听见鸡蛋两个字就抓狂。

一想到亚瑟，她的脑海里又浮现出那双闪现怒意的紫色眼眸，心里泛起了一种说不清的滋味，明明自己没做错什么，为什么总是有点亏欠他的感觉呢……于是，她再次提醒了自己一次，这不过是个游戏，无论结果怎么样，这一切都是虚幻的。

默林，亚瑟，凯，伯爵……

全部都是虚幻的……

“那么，这句简单的英文谁来翻译？”英文老师的一声提问将她从神游中拉了回来，回过头，只见几乎所有的同学都齐刷刷地举起了手。

糟糕，都没听见老师问什么。可是所有的同学都举手了，自己不举也不好吧……反正混在里面，老师也不一定会叫她。

想到这里，她也缓缓地举起了自己的手。

“好，林零同学，就由你来回答！”老师对于这位勇于举手的新同学深感欣慰，所以，无论如何也要把这个机会让给她。

林零的嘴角抽动了一下，怎么忘了呢，她可是经常倒楣的人啊。惨了，连什么问题都没听到……

“嗯……”她用慢动作站了起来，支支吾吾地嗯了几下，正在犯愁的时候，忽然看到坐在前排的郭婷在笔记本上写了一句话，竖起了本子。

郭婷，你真是太可爱了！林零忍不住想要拥抱她一下，不过又觉得这个答案有些怪怪的，算了算了，没时间了。

“这是谁的男人？”她的话音刚落，只见老师额上的青筋跳动了一下，同学们在一阵石化之后猛的爆笑起来。

“林零同学，whoisthisman的意思是这个男人是谁，不是这是谁的男人，understand？”

老师无奈的擦了擦额上的冷汗。

啊——她好像又听到了一只乌鸦嘎嘎在头顶飞过的声音，两个卫生球迅速飞向郭婷，只见郭婷灰溜溜地转过头，做了一个抱歉的手势。

唉，好糗啊……

下课铃响起的时候，英文老师的魔音又再次响起，“对了，明天要进行摸底考试，大家别忘了好好复习。”

这句话就好像一个手榴弹轰的一声炸开在班级里，顿时大家个个脸呈抽筋状，接着就是一片此起彼伏的怨声载道。老师似乎对这种反应已经完全习惯了，笑着挥一挥手，不带一丝云彩的就闪了。

郭婷咚的一声将脑袋抵在课桌上，一边翻着白眼，一边还喃喃道，“完蛋了，这次完蛋了。”

“没这么夸张吧。”林零抬头看了她一眼。

郭婷侧过头，摆出了一张苦瓜脸，“我最差的就是英文了……”

林零对这点并不怀疑，虽然她的英文也是一般般，但至少不会把whoisthisman翻译成这是谁的男人吧……

还真替她捏一把汗。

不过接下来的事情似乎就大大不妙了，各科老师都像是说好似的，把摸底考试都安排在了第二天，手榴弹炸了一次又一次，等到放学的时候，高一丙班的全体同学已经被炸得体无完肤了……

每天下午放学的时候正好是高峰期，再加上这几天一直下雨，所以车厢里几乎是被塞得严严实实，车下还有不少人要挤上去，林零忽然好怀念风系魔法，如果现在可以使用，她一定把这些人全都吹到九霄云外去……不过，唉，这里可不是游戏世界，无奈，最后还是靠着使出了吃奶的力气才挤上车，只听司机大叔在那里扯着大嗓门，“再进去一点！我这门都关不上了！”

林零往里挪了又挪，门才啪的一声关上了。

她幽怨地望着车门外，从她的这个角度可以看到校门口停着一辆黑色的劳斯莱斯，那位翩翩的三公子正姿势优雅的坐进车子里。

唉，这就是同人不同命啊……

公车缓缓穿梭在马路上，道路两旁不时有人露出惊恐的目光，大家可以清晰地看到那张紧紧贴在车门玻璃上，被挤到变形的小脸，正散发着越来越重的怨气……

像往常一样，晚饭后洗漱完毕，林零就在老妈的指示下乖乖地去房间里复习了。

窗外的雨还在淅沥地下，在地面上水花朵朵小小地绽放，一朵一朵，连空气中都聚集着一种潮湿清新的味道，随风飘进了房间。

林零深深吸了一口气，在写字台坐了下来，并没有拿出英文书，而是从抽屉里抽出了一本前几天从图书馆里借来的书。淡棕色的书皮十分光滑，摸上去感觉就像那细腻深情的唇在轻柔地吻着自己的手，

她轻轻地翻开了书，一段字迹印入眼帘。

公元六世纪，当时的英伦三岛还处在罗马帝国的统治之下，传说亚瑟王就是在这段时期里，以凯尔特人的英雄身份登场，成为了英国国王，征服了罗马帝国……他被视为中世纪英国著名的传奇人物……

书写这段话的字迹是那样的优美，像一个个黑暗中的舞者在苍白的纸间轻轻旋转，寂寞的无声的旋转着。

翻看了几页，她又把书合了起来。不知为什么，借来以后却总是不敢看下去，明明知道她所认识的是游戏里的亚瑟王，可游戏设计者对历史的遵循却又让她感到有点不安。

算了，不多想了。反正，她也不打算回去了。

想到这里，她把这本亚瑟王传奇塞进了抽屉里，从书包里把要复习的书本全都拿了出来。看着堆在桌子上的一大捧书，她忽然感到一个头变成了两个大，这么多门考试，该怎么复习呢？

对了对了，先做个复习时间安排表！

于是，她赶紧拿纸拿笔忙碌起来，过了好一会，一份完美的时间安排表华丽丽地出台了。

刚按照复习表看了会物理书，她忽然发现手里的铅笔的笔芯好像不大好使，于是干脆把所有的铅笔都削了一遍。

然后，她忽然又发现写字台有很多铅笔和圆珠笔的痕迹，于是又用橡皮将写字台擦了个干干净净……

然后，她忽然想起来照了照镜子，很不幸的发现鼻子上多了一颗痘痘，于是挤啊挤……

然后，她忽然……

就这样折腾了好久，林零同学完全没有察觉时间已经一点一点过去，等忽然反应过来，发现时针已经指在了22点上。

“啊！”她惨叫一声，离老妈规定的睡觉时间只有1个小时了！怎么办，她连一个字都没看！

她拿起了一本英文书正想看，又看了看床铺，对了，先铺好被子，等会儿睡进去比较方便……

今天妈妈特地换了一床柔软的新被子，林零忍不住在铺开的被子上翻滚了几下，在心里挣扎了片刻之后，决定就先睡个五分钟享受一下……

被子好软，好像陷在羽毛堆里一样，真舒服啊……舒服的让人好想睡觉……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第2章 腹黑等于三公子

“bibibibibibibibi……到早上？！早上！不快？起？，不？你哦！”手机闹钟里传出了她最爱的子安武人叫起床的声音，林零揉了揉睡意朦胧的双眼，打着哈欠打算去摁掉闹铃，就在这时，她忽然蓦的想到了什么，伸出去的手顿时僵在了半空中……

居，居然……天亮了……

在石化了半分钟后，她又发出了一声惨叫，她的考试啊！这下只怕是要华丽丽的全军覆没了！

为了利用最有限的时间，林零用最快的时间洗脸刷牙之后，咬了根油条就冲出了家门，急着想赶上下一班公车早点到学校。

不过，显然她忘记了自己与生俱来的倒楣天份。

等她赶到车站的时候，有人很是无奈的告诉了她一个噩耗，今天的8路车要晚点半个小时。她的眼角抽动了几秒，很是无奈的叹了一口气，将油条几口咽了下肚，擦了擦手，从书包里拿出了书，打算边等边看。

也不知道是不是巧合，在等车的时候，林零正好又看到那辆拉风的劳斯莱斯从她的面前开过，而且还很出乎意料的停在了她的面前。

车窗缓缓摇下，露出了一张颠倒众生的俊美面孔，接着，那薄薄的唇边扬起了一抹恬淡优雅、灿烂华美的微笑。

“你，过来。”他忽然开了口，示意她过去。

林零愣了愣，对于三公子的友好表示有点摸不着头脑，这个情景要是被其他女生看到，自己一定会凶多吉少……

“过来，我有事要问你。”他似乎有些不耐烦了。

林零犹豫了一会，觉得还是不要得罪这个大少爷比较合时宜。

就在她刚走到他车边的时候，他忽然迅速的摇上了窗，对着司机不知说了句什么，只见车子biu的一声就闪了，顺带溅起了水塘里的无数水花……

林零低头看着自己鞋袜上的污水点，脸上的血色在迅速消失，她只觉得自己的嘴角在不停抽筋，身后是熊熊燃烧的火焰……

这个混蛋三公子，为什么总和她过不去！

好不容易等到车来，公车上还是一如既往的拥挤，林零一手牢牢的抓着扶手，一手赶紧打开书背几个单词。就在这时，她忽然又感到有人在她的身后紧紧贴着她的身体，她蓦的转头，立刻郁闷了。果然还是那个样子很欠扁的大叔。

无奈之下，她往旁边躲了一下，没想到他又黏了上来，林零正想和以前一样换个位置，脑海中却闪过了在游戏世界里的种种，一个从未有过的念头冒了出来，若是亚瑟看到她这么没用的样子，一定又会取笑她吧。

其实，就像驯服崔尔一样，有的事，其实也不是那么困难，如果，可以跨出第一步……

想到这里，她也不知哪里来的一股勇气，抬起脚，对着那个变态大叔的脚，用尽全力狠狠地踩了下去！

啊啊！！一声惨叫划破了长空。变态大叔抱着自己的脚跳个不停，恶狠狠地盯着林零，怒道，“为什么踩我！”

“你该知道为什么。”林零抬起小小的脑袋，直视着他的脸，“你在这车上到处骚扰女孩子已经不是一次两次了。人不犯我，我不犯人，是你自找的。”

“小丫头片子，胡扯什么！”那大叔恼羞成怒，满面凶光的上前了两步，周围忽然也响起了别的女孩子的声音。的eae

“就是你，总是想占女孩子便宜！”

“是哦，真是个变态！“

在众人鄙视的目光中，变态大叔也不敢再说什么，灰溜溜地在下一站下了车。

林零扶了扶眼镜，嘴角绽出了一丝笑容，大，胜，利！——

今天第一堂考的就是英文。

说来也巧，林零今天抓起的那本就是英文书，幸好匆忙中瞄了几眼，总算还不是惨到扯白旗。

不过，坐在她前面的郭婷看起来就很不妙，频频趁老师不注意回头向她求助。

“林零，快快，阅读理解的选项是什么？”

林零偷偷瞄了一眼王老师，低声道，“bdacb。””bbacb？bdacd？什么啊？”郭婷被弄糊涂了，又露出了一个讨好笑容，“亲爱滴，写在纸上给我好不好？”

林零犹豫了一下，这可是作弊啊。只是，郭婷是她在这所学校认识的第一个朋友，而且还用那么烂的英文帮过她，那么，这次，这次就也帮她一次好了。

不知怎么，脑海里忽然十分诡异的想起了亚瑟说过的话，凡落难之人有求于我，定当竭尽全力。这是成为一名骑士必须遵守的道义。

那个，郭婷现在也算是落难之人吧，所以，她偶而帮一下也应该没事吧。

林零同学歪解了这句话，安慰了一下自己。顺手在纸片上写了几个答案，丢给了郭婷。

郭婷接到了她递来的答案，兴奋至极马上展开，刚要大抄特抄，一抬头看见王老师笑眯眯地向她走来，显然已经看见了。

林零的心里格登一下，惨了，她可没有想过用骑士道义去和老师解释……

“郭婷同学，你手里那是什么？“老师的眼中闪耀着找寻到猎物的幽光。

郭婷微微一笑，非常坦然地直起腰，直视老师，然后把答案纸放在鼻子上用力一擤，之后潇洒地扔出一个抛物线———掷入门后的垃圾筐。

“老师，那是擤鼻子的纸！”她的声音干脆响亮。

全班绝倒……

王老师瞪了她若干眼，也终于没有勇气把罪证捡起来。

等考试全部结束的时候，郭婷的壮举已经传遍了全校，大家都奉之为经典，更对她能在万叶学院使出这一招而不被处罚更是佩服。

放学前，班长忽然宣布了下个月要进行全校运动会的事情，并让大家踊跃报名。林零向来对班级活动没什么兴趣，什么也没报就闪人了。

她没有直接回家，更是去了那家特别的小店。

这一次，她想把这盘亚瑟王游戏还回去。

小店还是一如既往的凌乱，到处都堆放着乱七八糟的东西。林零好不容易才凑到了柜台前，对着老板道，“不好意思，上次我来这里，有个游戏盘不小心掉到我的包里了，所以特意还回来。”

老板瞥了她一眼，“那就拿出来啊。”

这个老板态度好差啊，林零腹诽了一句，从包里掏出了那张亚瑟王的游戏光盘，放在了柜台上。

“是亚瑟王传奇？”看到这张光盘，老板的眼中闪过了一丝奇异的光芒，随即又飞快的掩饰下去，正要说话，忽然听到架子那里传来了一个声音，“亚瑟王传奇被她拿走了？”

听到这个声音，林零的全身一僵，不是冤家不碰头，怎么这个家伙怎么会在这里！

果然，从货架后走出来的那个少年，正是齐文瑜。

“没想到这个游戏在你这里。”他的脸上掠过一丝淡淡的惊讶。

“老板，我放在这里了。”林零想起早上的事，不由撇过了头去，转身就走。什么三公子八公子，她才不想理他！的a

“等一下。”他忽然叫住了她，唇角微挑，“是不小心掉到你包里，还是你——偷拿的？”

林零恼怒地回过头，“你说什么？我要是偷了还回来作什么，我有病啊。”

“你玩腻了就还回来罗。“他耸了耸肩。

林零瞪着他，“大家都被你的假像骗了，你这个人其实一肚子坏水。”

他怔了怔，忽然笑了起来，在她还没有反应过来的时候，他忽然将她扯到了货架后，将双手撑在了她的两边，他的脸离得很近，这样的距离让她感到有点不安。

“不错，我本来就不是什么好人，只不过，你说出去也没人信你。”他的嘴角缓缓牵出一抹优雅狡谲的浅笑。

“为什么，为什么偏偏让我知道……”她想往后缩，一下子撞在了架子上，痛得她呲了呲牙，引来了对方的一声轻笑。

“因为，这样才有趣啊。”他挑着眉，“对于第一个敢砸我的人，我可不会轻易原谅哦。”

林零有些窝火，“你这个小心眼的男人！”

她的话音刚落，忽然见到一个人影晃了进来，原来是个漂亮的女孩子，那女孩一看两人的姿势如此暧昧，顿时怒道，“文瑜，你为什么不接我的电话！”

齐文瑜无所谓的耸耸肩，“居然找到这里来了，没见我正忙着吗？”

“你，你太过分了！”女孩忽然从包里掏出了一样东西，对着齐文瑜就砸了过去。林零正在一旁幸灾乐祸的看着，没想到忽然被他拉到面前做了挡箭牌……

只听扑一声，倒楣的林零同学只觉得脑门上好像发出了开裂声，接着黏黏的东西就流了下来……

她的第一个反应就是——完蛋，脑浆被砸出来了！

在呆了一会儿后，她发觉好像没有痛意，滑腻腻的液体顺着脸颊上流到了嘴里，她居然还咂巴了一下味道，忽然发现这个味道，好像似曾相识……

嗯……什么味道？

还没等她想明白，忽然觉得眼前天旋地转起来，在失去意识前的那一刻，她蓦的想起了起来，

这个味道，不正是她最熟悉的——鸡屎味！

那么这个砸中她脑袋的元凶，居然，居然是一只鸡蛋！

天啊地啊山崩地裂，这样都能吃到egg!



www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 有收藏癖的侯爵大人

轻轻的风，和着林间树木特有的清新和草地中花朵的芬芳，拂面而来。淡淡的阳光撒向世间万物，带来温和而慵懒气息。这种天气，确实是非常的不错，完全用来适合——睡眠。

不过这似乎一点都不适合林零同学，因为她从恢复意识开始，嘴角一直在抽动ing，心里还一个劲怨念：为什么这次不是回爱克伦伯爵的城堡，而把她扔在了这个鬼地方？

上次是坐马车回去的，难不成这次要靠自己的双腿走回去？光是想想，她的腿就软了……

就在她不知所措的时候，不远处忽然传来了急促的马蹄声，疾驰和忽顿的人马卷起漫天落叶，这块小小的林间变成叶的世界，飞舞的树叶如乱花般迷人之眼，金红和翠绿的色彩中，只听见马竭力嘶鸣的声音，急唤声，飞鸟惊起的扑翅杂响。本来寂静地好象世外之地的这片林地中，忽然喧闹地好像是个菜市场。

她只觉得眼前一花，一个人影已经策马到了他的身前，那副大嗓门震得她的耳膜嗡嗡直响。

“什么人，居然在这里防碍侯爵大人打猎！”

她抬头望了一眼这个凶神恶煞的男人，揉了揉被摧残的耳朵，拜托，她怎么会知道什么侯爵大人会在这里打猎？

“马修，和你说了多少遍了，对女孩子要温柔一点。”恶男的身后传来了一个略带慵懒的声音，就好像淡淡化开在春风里。

恶男立刻应了一声，朝旁边让了开来。

林零略带好奇的朝着那个声音的主人望去，只见一位浑身洋溢着奢侈豪华的贵族气息的年轻男子正策马而立，一身剪裁合身的猎装完美的凸现出他身材的挺拔匀长，而那略带凌乱的金棕色发丝衬着那如碧波粼粼般荡漾的翡翠眼眸似乎要拧出水来，嘴角绚烂迷离的优美弧度好似明媚的阳光灼灼生辉。

这还是她第一次看到美的这么华丽的男人……

侯爵大人在看到她的一刹那，眼眸中掠起了一抹奇怪的神色，就仿佛——看到了意料之外的猎物。

“怎么一个人在森林里，迷路了吗？”他嘴角那微微上扬的迷人弧度好似涟漪般徐徐荡漾开去……

林零点了点头，稍稍松了一口气，这位侯爵大人看上去蛮亲切的，还好没有把她当成奸细什么的捉起来。

“既然迷路了，我送你回去吧。”侯爵温和地说道。

林零一愣，简直不敢相信自己的耳朵，原来天上真的会掉馅饼！这位侯爵大人还是真是有着天使般的容貌和天使般的心肠呢。

“谢谢，谢……”只顾着道谢的她，完全没有注意到侯爵眼中一闪即逝的诡异的神色。

虽然和侯爵共乘一骑让她觉得有点不自然，不过想到自己是有求于人，她也没有其他选择。更何况，对方又是个华丽丽的花样美男，怎么说自己也不吃亏。

林间的落叶一片片坠下，因为淡淡的熏风，大多数都姿态优雅，风度从容，飘飘荡荡滑行而坠。但也有一两个顽皮的，翻着圈儿，粘到他们的发间，衣上。

“看你的长相，好像不是这里的人吧。”侯爵仿佛不经意般拂去了落在她发上的落叶，“黑色的头发，黑色的眼睛，真是特别呢。””我……来自东方的一个国家。现在一直住在爱克伦伯爵的城堡里。”她应了一句。

“爱克伦伯爵……”他低低重复了一遍，扬起了马鞭，纵马急驰。

不知过了多久，天已经蓝中带灰了，轻轻薄薄的白色流云也渐渐凝成了淡青，惟有西边地平线上还残留着一片澄红。

就在林零昏昏欲睡的时候，前方忽然斜地里冲出了一骑，不偏不倚地拦在了路中央，侯爵的座骑忽受惊吓，一声长啸，硬生生地停了下来。

林零被震的一个激灵回过神来，说实话，她几乎只看到了一道晶莹的光划过，光中似有一个绝世的身影。当她看清那个犹如清风一样迅捷的少年，不由大吃一惊！

在夕色的晚照下，他金色的发丝张扬又高贵，皮肤在夕阳下中有种初雪的味道，恍惚迷离间，已是美丽得夺人心魄，仿佛是要溶进远方极美的晚霞里去。

她动了动嘴唇，却愣是没说出话来。亚……亚瑟……他怎么会出现在这里？

亚瑟在看到她的一瞬间，目光中似乎有什么闪过，又迅速望向了侯爵，冷冷道，”侯爵大人，您想把她带到哪里去？”

“侯爵大人正要送我回……”林零刚说了半句，就被亚瑟凌厉的眼神吓得缩回了后半句。

“侯爵大人，接下来就交给我了。对于您的——帮助，我表示由衷的感谢。”亚瑟面无表情地说道，又瞥了她一眼，“笨女人，你还不过来。”

“唉，您可真扫兴。”侯爵的眼中微光一闪，“亚瑟殿下，您害我的收藏品又少了一个。”

收藏品？林零忽然感到背后莫名地冒起了一股寒气，嗫嚅道，“什么收藏品？”

“我最喜欢收藏不同颜色头发和眼睛的女孩子了，”侯爵轻轻摸了摸她的头发，“真是可惜，本来再加上你的话，我的收藏品就快凑到一百个了。”

林零的眼前蓦的冒出了n个干尸状人体标本，顿时只觉得心惊肉跳，连滚带爬的下了侯爵的马，以光速冲到了亚瑟的身边。

“放心，我可不会杀了你，”侯爵笑得妩媚动人，“我比较喜欢活的收藏品。”

此时他的笑容，在林零看来更是毛骨悚然，临走前，他还不忘加上一句，“如果成为我的收藏品，你想要什么有什么，我都会满足你的所有条件，再仔细考虑一下吧。”

林零因为身边有亚瑟在，略微大着胆子道，“真的想要什么有什么吗？”

“当然。”他胸有成竹，自信满满。

“那我要电视机，手机，mp4，最新的声优drama，宝马奔驰……你有吗？”

“那些是什么？”某侯爵额上流冷汗。

“都是我想要的啊。”

“怎么都没有听过。”某侯爵擦汗ing。

“一样都没有还敢说什么要什么有什么……”

“……”某侯爵继续擦汗。

“等有了那些东西我再考虑一下吧。”

“……”某侯爵biu的一声闪人了。

望着侯爵落荒而逃的背影，林零有些得意的抿起了嘴角，想不到自己也有口齿这么伶俐的一天呢。不过，很快她就笑不出来了。

差点忘了，这儿还有个——她僵硬地转过头去，映入眼帘的是亚瑟那张一点都不友好的脸。



wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第4章 湖下的城堡

“哈……你怎么知道我会出现？”她挤出了一个干巴巴的笑容。

亚瑟没好气的哼了一声，“要不是师父让我来接你，你以为我愿意看到你吗！”

林零缩了缩脖子，脑海里忽然浮现出了上次分别时他的话。

“那你就回去吧，回去之后再也不要回来，再也不要让我看到你！”

想到这里，她不由咽了一口口水，连忙岔开了话题，“大家都好吗？还有崔尔，它好吗？”

“都好的很。”亚瑟的语气稍稍缓和了一些，伸手去拉她上马，又顺口问了一句，“你怎么又回来了？想明白了？”

“不是，”她条件反射的摇头，“我正好被一个臭鸡蛋砸中，所以才……”话还没说完，她明显的感到对方的手上突然用力，一把将她扯了上去，用力的挥了一下马鞭。

“喂，，我还没坐好呢……”林零急忙大叫，这算是怎么回事？他居然就这么把她横放在马背上……让她的脑袋和马肚子亲密接触……

“再吵就把你扔下去！”

“这样我会吐的……”

“要吐就吐好了。”

“喂，你太过份了吧！”

“这是——惩罚。”

“救命啊……”

被颠的七荤八素的林零此时并看不到，亚瑟的紫色眼眸中忽然泛起了一丝淡淡的笑意。

到达爱克伦伯爵的城堡时，夜已经深了。

林零面色苍白的下了马，踉踉跄跄走了几步，赶紧扶住了旁边的一棵树才没有摔倒。她忍不住回头瞪了亚瑟一眼，那个罪魁祸首正幸灾乐祸地看着她。

一踏进城堡，她就被亚瑟扔进了默林的房间里。

“你还是回来了。”默林对她的每次归来似乎都在意料之中。

“我……”林零知道自己理亏，喃喃说了一句，“对不起，上次，我实在太想回家了，这次，我一定会把这一关打出来的。”

默林微微一笑，“林零，从你开始玩这个游戏开始，就已经摆脱不可和它相联的命运了。”

林零吁了一口气，“那这次又有什么任务呢？”

“这次的任务……”他的神色一敛，“听说过亚瑟王的圆桌骑士团吗？”

“听过一些。”她记得好像在那本书的简介里看到了有关的字眼。

“亚瑟王身边最为出色的一位骑士，叫作兰斯洛特，他是由一群湖中的仙女抚养长大的，现在，这位骑士正在湖下的城堡里等着你和亚瑟。”默林盯着她的眼睛，“帮助亚瑟先找到这位湖上骑士，这期间，如果有人向你们求助其他事情，你们可以选择去或者不去。因为这那对游戏的全局没有影响。但如果成功，你的等级会提升，其他各方面的分值也会增加。”

“可是听说圆桌骑士人数众多，难道都要一一找回来？”林零皱起了眉。

“当然不是，有的也要靠机缘巧合。”

还好，还好，她马上松了一口气，要是全部都要她一个个找回来，会死人的。

“对了，你怎么知道我会出现在那里？”她忍不住又问道，“是你的魔法吗？”

默林瞥了她一眼，“我也不明白游戏里为什么会出现这种失误，在游戏的设置里，你应该是每次回到亚瑟身边的。不过我一感应到你重新回到这个世界，就立刻寻找到了你的出现地点。”

“所以亚瑟才会那么及时的找到我……”林零想了想，又心有余悸地说道，“幸好你让亚瑟来接我，不然我就变成那个变态男的收藏品了。”

“收藏品？哦，原来你碰到了高汶侯爵，他也是一名骑士。”默林慢条斯理地说道，“也是亚瑟王未来的圆桌骑士中的一员。”

“啊——”她的嘴角抽动了一下，怎么那个变态华丽男也是其中一员……

“按理说现在还没到他出场的时候，”默林的目光一敛，“看来游戏的程序似乎哪里被改动了。”他沉思了一会，又问道，“在我去罗马的时候，这里有没有发生什么奇怪的事？或者说你有没有做碰到奇怪的人？”

林零愣了一下，脑海里忽然出现了那个有着银色眼睛的黑发男人，难道说，因为她救了这个男人，所以才令游戏的程序被改变？

不会这么巧吧……如果被默林知道，后果不堪设想。想到这里，她摇了摇头，“没有，什么也没有。”

房间中水晶烛台上的蜡烛正在燃烧，将朦胧的光线打在默林俊美的脸上，恍若蒙上了一层细纱，让人看不真切。

“你也累了，早点去沐浴休息吧。”他转头望向了窗外。

林零也没再多说，乖乖先去了楼下专门沐浴的地方。这一天下来，的确是又累又乏，全身上下都脏兮兮的，再不洗她都觉得自己要发臭了。

浴室里已经备下了热气腾腾的浴桶，浴桶里还撒了一些娇艳的玫瑰花瓣，在木桶尽头的男仆正用力煽风吹火，以便让用来添加的热水不要冷却。

林零很有礼貌的请了男仆先出去，才脱了衣服钻到了浴桶里。她在回去之后也看了一些和中世纪相关的书籍，这才知道原来在中世纪时无论男女洗澡时，有男性仆人随侍是很正常的事情。想起第一次洗澡时，当她看到有男人进来而发出的一声惨叫，当场就把那男仆吓懵了……

尽管知道了这是中世纪的习俗，她还是不能习惯洗澡的时候，旁边有个男人伺候着，别说是男人，有个人都让她浑身不自在。所以每次洗澡，她都会把所有仆人轰出去。

不过还是庆幸啊，幸亏是到了亚瑟王的时期，不然如果换做是欧洲禁浴两百年时期，那还不全都发霉了……

她一边胡思乱想着，一边惬意地躺在浴桶里，任由那些玫瑰花瓣轻轻掠过她的肌肤，带来了一种微妙的触感。虽然当时没有什么像样的沐浴液，但贵族所普遍使用的用羊油和山毛榉树的灰制成的肥皂效果倒也不差。

在她舒舒服服的泡完澡后，忽然想到了一个十分重要的事情，顿时脸色一僵，石化在了澡盆子里。

完了，忘记拿换洗的衣服了！



www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 出发，寻找湖上骑士！

抱着一丝侥幸，她将目光投向了原来的衣服，结果非常失望的发现衣服已经全被她扔到了水池子里，也就是说，除了手里的这块毛巾，她没有更多的遮掩物了。

怎么办……她哀怨的望了一眼门外，所有的仆人都被她赶走了，这下子可惨了，难道要在这里泡一个晚上？

真的会变成泡菜的……

或者，把那些湿漉漉的衣服再穿上身？至少比光溜溜的好些吧？

就在她手足无措的时候，门外忽然传来了一阵脚步声。有人来了！难道是仆人？听脚步声，好像是个男人。她的心里一喜，不管男仆女仆，现在她管不了那么多了，只要帮她拿来替换的衣服就好！

“门外的是瑞克还是沙齐？麻烦帮我拿一下替换的衣服好不好？”她赶紧出声求助。

门外似乎安静下来，接着，脚步声就渐渐远去了。

林零纠结地抓着浴桶的边缘，这人什么态度嘛，居然就这样闪了。

没过一会儿，女仆爱纱抱着一叠衣服匆匆走了进来，这时的她在林零看来简直就像是个天使……

“爱纱，你来得太及时了……”她激动地抹了一把眼泪。

爱纱将衣服放下，笑了笑道，“小姐，这些都是您替换的衣裙，我先出去了。”

林零连连点头，在她出去前又忍不住问了一句，“爱纱，你怎么知道我没有拿替换的衣服？”

爱纱又笑了笑道，“我并不知道，是亚瑟殿下让我把您的衣服拿过来的。”

亚瑟？林零顿时大窘，原来刚才站在门外的那个人居然是——亚瑟？

真想不到这个家伙也有好心的时候，其实他这么讨厌自己，也完全可以当作没有听到，没想到……

她迅速地换上了衣服，柔软细致的法兰绒紧贴着她的皮肤，带着一种春天的温暖。

心里，好像也被一种温暖的情感填的满满的——

又是新的一天开始了。

金色的晨辉从窗帷的缝隙中穿进来，空气中的微尘在光柱里懒洋洋地浮动。林零慢腾腾地从床上爬起来，长羊毛地毯软软地铺在脚下，走着很舒服。她像猫一样伸了个懒腰，走到了窗前。曳地的纯白窗帘缀着细致的蕾丝花边，在晨风中轻柔的漫过她白皙的脚踝。

从窗子里可以看到城堡的主楼和西侧，楼前是一片修剪得很好的草坪，春天新长出的颜色还是嫩绿的，几条鹅卵石铺成的路将它分割成四五个规则的几何图形。女仆清扫着路上细小的碎石，为草坪洒着水。

不远处的湖畔树木环绕，树叶低垂，鲜花怒放，在湖里游曳的黑天鹅，是城堡内特有的一景。黑天鹅那鲜红色的嘴、黑亮的羽毛、细长弯曲的脖子、游动的姿态，带着原始的古朴和奇异的灵动。

真是一个安静美丽的清晨啊。

林零换了一身衣服，走到楼下去刷牙洗脸。此时欧洲的牙膏是用烟灰木炭加蜂蜜做成的，记得她第一次见到就呆掉了，木炭+蜂蜜？这，这能刷牙吗？

与其用蜂蜜，还不如用她自己老祖宗的法子——用盐刷刷还比较可靠。这样至少比蜂蜜的效果好些吧？有时她真怀疑亚瑟他们是不是以后都会得蛀牙……——

的f7

打理完自己，她像往常一样来到了早餐桌前。

凯一见她就欣喜的拉了她在身边坐下，连声道，“林零，你怎么不说一声就走了？下次可别这么不够意思，至少也要和我们说一声！”

林零讪讪一笑，“我这不是回来了。”说着，她偷偷瞄了一眼坐在对面的亚瑟。对方似乎完全没有注意到她，正全神贯注的喝着杯子里的牛奶。

她不由在心里暗暗感叹了一下，贵族就是贵族，连喝个牛奶的姿势就那么优雅。

正看得出神，没料到他忽然抬起头来，紫色的眼眸泛起一丝嘲讽的笑容，似乎在提醒着她昨晚的糗事。

林零赶紧低下了头，昨晚真是太没有面子了，忘拿衣服已经很倒楣了，更倒楣的还偏偏让他知道了……

“亚瑟，过几天你们就该出发了吧。”默林忽然开口道。

亚瑟似乎皱了下眉，“师父，真要和她一起去吗？”

“当然，她会帮上忙的。”默林微微笑着。

“帮忙？我看这个笨女人只会帮倒忙才对。”亚瑟不客气的回了一句。

林零瞪了他一眼，狠狠咬了一口手中的面包，只听格答一声，好像咬到了什么硬东西，她立刻捂住了嘴巴，口齿不清的含糊道，“面，面包里有石头！”

伯爵夫人仔细看了看卡在面包里的东西，不禁低声道，“上帝啊，是我的耳环……”

凯同情的看了看她，“林零，这么多人吃，怎么偏偏就你吃到这个面包……真是奇怪”

她此时已经痛得说不出话来，奇怪，有什么奇怪的，因为她本来就是个超级倒楣的人啊！

就在这个时候，意料之外的事情发生了，亚瑟居然递了一杯牛奶过去，没好气地说道，“先把这个喝了！吃个面包都会这样，莫明其妙！”

林零怔怔地看着他，不会吧，是自己在做梦吧？

接过了牛奶，她心里涌起了一丝小小的感动，虽然这个家伙的态度还是一如既往的恶劣，可做出这样的动作，却是破天荒头一次啊……

呜呜，不行，再想下去她就要被感动的流泪了。

“还不喝？”他不耐的催促道。

“嗯，这就喝。”她感动的拿起杯子，咕咚灌了一大口下去，还没到喉咙里，又扑哧一口全都吐了出来！

“笨女人，怎么连牛奶也不会喝了？”亚瑟的嘴角抽搐了一下。

“亚瑟！你为什么在牛奶里加这么多盐？”林零怒冲冲地瞪着他，是可忍，孰不可忍，这个家伙居然趁这个机会来报复她！

亚瑟一怔，伸手夺过她的杯子喝了一口，不由皱了皱眉，怎么搞的，真的是盐？可他记得刚才明明放了很多糖啊……他的目光在桌子上一转，立刻发现了自己的失误，原来把盐罐和糖罐搞错了……

不过，亚瑟同学是绝对不会承认自己的错误滴，于是，他反而哼了一声，“那又怎么样？”

林零一时气结，还以为他真的发善心呢，原来是要故意整自己……

“那也没怎么样。”她蓦的站起身来，端起了那杯牛奶，走到了亚瑟身旁，在众目睽睽下将牛奶全都倒在了他的头上……

反正电视里不都这么演的，也让他知道一下老实人是不好欺负的。

周围的空气一下子凝固了。伯爵夫妻面面相觑，不知该说什么。默林唇边泛起了一丝笑意，凯则是满脸同情的看着白花花的牛奶正从亚瑟殿下的头顶流下来……

而身为当事人的亚瑟同学，居然还保持着常人难以想像的冷静，拿起了擦手的毛巾，轻轻抹了一把脸上的牛奶，在望向林零的时候，那双紫眸瞬间迸出了火光，嘴角却扯起了一丝恶狠狠的笑容，“笨女人，这一路上我一定会好好照顾你的。”

听着他咬牙切齿说出的照顾两字，林零忽然有种大难临头的可怕预感。

也明白了一个道理。

一时冲动，是会死人的。



www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第6章 传说中的独眼巨人

森林绵延着伸展到遥远的无尽之处，巨木的树冠顶上，星空下带着甜香的微风轻拂，白日里翠绿的叶的海洋，在清朗的夜的月色辉映下变成深黛。夜莺在歌咏，还有不知什么地方的露水滴落在满布着青青苔藓的石板上的丁冬声，都和着风过丛林的沙沙轻响，唱出自然之子不用任何语言修饰的天籁。

在这样浪漫美丽的环境下，林零同学的心情却一直忐忒不安。出发已经十来天了，亚瑟就一直板着那张冷脸，好像被欠了几万大洋。

想起他那天的狠话，她更是觉得头皮一阵发麻。尤其看着天色变得漆黑一片，她还真怕被他扔在这片林子里。

“亚瑟，天这么晚了，我们也该找个地方休息吧……”她策马凑到了他的身旁，露出了一个十分友好的笑容。

“要休息吗？好啊。”亚瑟瞥了她一眼，“你就在这里休息个够吧，我继续走。”

“啊！那，那我也不休息。”她见他反而加快了速度，心里不由一慌，也赶紧策马跟上。

天忽然下起雨来。林零只觉的又冷又饿，直想找个人家好好休息一下。不知走了多少路，从繁茂的枝叶见忽然透出了明亮的灯火。林零顺着灯火的方向一望，不由大喜，指着那里道，“亚瑟，看，看，那里有人家！”

亚瑟抬头望向了那个方向，只见不远处果真有一幢石头房子，明亮的灯火正是从那里透出来的。

“不如我们就去那里借住一晚好不好？”林零的眼中带着恳求的神色，拜托答应吧，不然她真的会在马背上睡着的。

亚瑟侧过了头，扯了扯缰绳，策马往前行了几步，忽然又转头道，“笨女人，还不跟上。”

林零见他往那个方向而去，连忙应了一声，屁颠屁颠的跟了上去。

石头房子上满布深黛色的青苔，就连木门上也到处都是。在月光下，整个石头房子散发着一种诡异的青色光芒。

“这个房子有点古怪。”在手碰到木门上那些青苔的时候，亚瑟皱了皱眉。

“有什么古怪，难道你不敢进去？”林零现在只想在温暖的房间里好好休息一晚，她可不想露宿野外。

“笑话，我怎么会不敢。”他瞥了她一眼，上前敲了敲门。

门嘎吱一声开了，出现在门另一边的是个年轻的女人。

而且，是个相当漂亮的女人。

亚瑟下了马，行了一个标准的贵族礼节，“这位夫人，抱歉打扰了您，我们是旅行中的异乡人，不知能不能在这里借住一晚？”

她似乎吃了一惊，目光掠过亚瑟腰间的剑，又掠过了林零背上的弓箭，随即露出了一抹温柔的笑容，“如果你们不嫌弃这里简陋，就请进来吧。”

房间里的摆设比他们想像的还要简陋，一进房间，亚瑟又皱了皱眉，林零吸了吸鼻子，觉得房间里似乎有种奇怪的味道。而且不知为什么，总觉得这个房间里哪里怪怪的，好像有一种说不出的不谐调感。

年轻女人请他们坐下以后，很快就端来了热腾腾的豌豆汤和面包，亲切的说道，“可怜的孩子，一定饿坏了吧，先吃点东西吧。”

林零道了声谢，立刻狼吞虎咽地吃了起来，她可不像某些人，这种时候还要保持着什么贵族风度。看着他斯文的吃相就来气，真有种把他关起来饿上几天的冲动，看他还能不能保持什么风度。

看着他们吃完了东西，女人的脸上掠过了一丝复杂的表情，迟疑着开了口，“吃完了的话，还是请你们出去吧。”的38

林零一愣，嘴里的最后半块面包呛在喉咙里，这位夫人怎么好端端就下了逐客令？

倒是亚瑟立刻站起了身，“多谢夫人的招待，我们就不多打扰了。”

夫人面带难色，“实在是不好意思，但是我真的不能留你们住在这里，希望这些食物能让你们补充一些体力，孩子们，快些走吧。离开这里越远越好。”

她的话音刚落，门外忽然传来了一阵沉重的脚步声，连砖墙仿佛都随着脚步震动起来，女人得脸色一下变得霎白，喃喃道，“糟糕，他回来了，他怎么提早一天回来了！”

林零心里涌起了一股恐惧，能发出这种脚步声的——似乎并不像普通人类。

亚瑟脸色微变，手已经按在了剑鞘上。

“不行，你们都不是我丈夫的对手，”女人朝亚瑟摇了摇头，强作镇定的掀起了地面上的一块木板，指着黑洞洞的地下道，“你们先躲到这个地下室去，记住，无论你们看到什么，都不能出来，也不能发出任何声音。明白吗？”

林零不知所措的望向了亚瑟，这突如其来的情况让她有些摸不着头脑，丈夫？难道门外那发出可怕声音的生物是——她的丈夫？

“下去。”亚瑟低声说道，揪起她迅速地跳入了地下室，女人随即飞快的合上了木板。

说是地下室，其实不过是个小小的地方，而且还堆满了土豆，留给他们的地方小的可怜，在这种情形下，两人只能紧紧靠在一起。

“亚瑟……”她的声音微微发抖。

“别怕。”他忽然将手覆在了她的手上，温暖的感觉从他的指尖蔓延到了她的全身，令她稍稍冷静了一些。

上面忽然传来了门被打开得声音，接着，就是令房子摇摇欲坠的脚步声和铜锣般的男人声音，“安娜，快去替我做晚餐。”

他的话音刚落，只听砰一声响，一样东西不偏不倚地正好被扔在了他们藏身处的头顶上。一股血腥味扑面而来，林零只觉得脸上一热，一滴温热的液体顺着木板的缝隙滴落在她脸上，她摸了一下脸，只觉得触手粘稠，再仔细一闻，惊得差点跳起来，这液体好像是——鲜血！

“安娜，房间里怎么有股生人的味道？”那个男子嘶哑的说道，“如果被我找出来，我要把他撕成碎片吃了。”的a97

“亲爱的，哪里来的生人味道，这味道是你带来的这个孩子的尸体上发出来的吧。”女人温和的说道。

“好吧好吧，快去给我做晚饭，一会儿我还要出去！”男人不耐烦的说道。

“我这就去。”女人弯下腰，似乎从地板上拖走了什么东西。

林零大骇，那么说来，她头顶上的东西就是——那个孩子的尸体。

这个男人的晚餐。

一想到这里，她的全身不可遏制的颤抖起来，从未有过的恐惧瞬间席卷了她的四肢百骇，如果知道会遇到这么恐怖的事情，打死她也不会前来投宿！

似乎是察觉到了她的恐惧，亚瑟更加用力的握紧了她的手，虽然是一片黑暗，可她仿佛能看到那双镇定的紫眸，以及感受到从那双手上传来的——源源不断的热量和勇气。

不知为什么，她的心情慢慢平静了下来。内心深处的恐惧，奇迹般的，一点一点，被他双手的温暖所驱逐。

身处充满恐惧的黑暗中，她却不再觉得害怕。

偶尔遭遇这样的黑暗，也许并不是坏事。

至少为了抵御黑暗而打磨出的勇气，贴近的距离，

是再温暖的光明也无法赐予的。

温暖的气息在耳边萦绕。

什么也不想，什么也不说，什么也不害怕。

只有她和他贴紧的脉搏，轻轻跳动着。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第7章 第一次并肩作战！

不知过了多久，男人终于吃完了饭又出门了。

见他出了门，那个叫安娜的女人连忙将木板又掀了起来，心有余悸地说道，“他很快又会回来，你们俩赶快逃吧。”

“你，你怎么嫁给这种人？”林零按捺着恐惧，低声问道。

安娜一脸戚容，“他是个专门吃人肉的巨人，我本是艾达骑士的未婚妻，可是却被这个巨人抢来做了妻子，艾达骑士带人来救我，却被他打断了双腿，为了活下去，我只能继续忍耐下去。”

巨人？林零蓦的明白过来，为什么一进门就觉得这里有种说不出的不协调感，原来是因为这里的家具全都比普通的尺寸更大！

“你不想杀了他吗？”亚瑟忽然问道。

“我怎么不想，我恨不得将他剥皮抽筋，可是我一个女人又能做什么？我也央求过前来借宿的骑士帮助我杀死他，可是他实在太强大了，没人是他的对手。其实刚才留宿你们我也是存了私心，但你们两个还这么年轻，我实在不忍心让你们冒险，所以，还是请赶快离开吧……”安娜含泪道。

“夫人，请允许我帮助你。”亚瑟目光灼灼的望着她，“胆怯的退缩，见死不救，这些都违背了骑士的道义。”的e2c

林零吓了一跳，脱口道，“亚瑟，你疯了，我们怎么会是那个吃人魔的对手？”

亚瑟的脸色一敛，“如果你害怕就躲起来吧。只要不妨碍我就行。反正，”他顿了顿，“那些骑士精神对你并不适用。”

她愣在那里，不知该如何回答，骑士精神的每一条她都记得清清楚楚，第六条，英勇挺身而出，义无返顾地与邪恶斗争。第七条，怜悯，同情弱者，帮助那些需要帮助的人。

她都知道，可是，她根本不敢想像自己和巨人作战，更何况，那还是吃人的巨人。

就算知道是在游戏里，她也不敢。

她知道，自己还是很没用，

她只是个普通的高中生……

“他很快就回来了，我会在这里伏击他。”亚瑟抽出了他的英格兰宽刃剑：语气坚定的说道。

“谢谢你，勇敢的人，”安娜感动的低下了头，轻声道，“他的右眼会喷火，过去有很多骑士就是丧命于此。请千万小心。”

亚瑟和林零又重新躲到了地下室里，按照计划，安娜先将巨人灌晕，以扣地板为信号，到时就由亚瑟突然跳出起袭击他。不过安娜再三提醒了他们，巨人就算是醉酒了也是力大无比，因为之前不是没有用过这样的法子，但还是都失败了。

而至于林零，就只要乖乖待在原地好了。

一片黑暗中，林零取下了随身携带的弓箭，因为还不是适用月之弓的时候，所以她只带了一把普通的紫衫木制成的弓箭和一个小小的箭筒……

亚瑟就在她的身边，紧紧握着手中的剑，这样近的距离，她能感觉到他加快的呼吸，像蚂蚁一样一点点触碰着她的脖子，痒秫秫的。

亚瑟他，也有一点紧张吧。

“亚瑟，你——怕吗？”她轻轻开了口。

亚瑟只是轻哼了一声，不作回答。

虽然是在这样危险的气氛下，她忽然觉得有点想笑，明明他就在紧张，还死撑着不承认。

“无论发生什么，你只要在这里待着就好。”他低声道。

“亚瑟，你真的有把握打败他吗？”她犹豫着问道，其实她也完全没谱，只是希望对方给出一个肯定的答案，让她能稍微安慰一下自己。

他的回答倒是出乎她的意外，“——没把握。不过，”他顿了顿，“保护弱者，是每个骑士的责任。”

林零心里微微一动，低下了头，尽管知道在这里他看不清自己的表情，可不知为什么，却还是想逃避些什么……

四周是一片令人窒息的安静，仿佛连木柴劈都清晰可闻，就在这个时候，咚，咚，咚！如惊雷般的脚步声又一次传入他们的耳内……

一切似乎进行的很顺利，没多久就响起了巨人惊天动地的呼噜声。地面上很快传来了轻扣地板的声音。

时机到了！

林零只觉得眼前银光一闪，亚瑟纵身一跃，已经出现在了巨人的面前，随之而来的就是刀剑的声音，巨人的怒吼声，女人惊慌失措的喊叫声……

她思绪纠缠如乱麻，脑中瞢瞢然，手足无措的的捏着手中的弓箭，难道她真的要在这里一直躲藏下去？万一亚瑟被打败的话……万一亚瑟死……这个游戏是不是就算彻底结束了？

想到这里，她那紧捏着弓箭的手指不由微微颤抖起来。这时自最深的心底慢慢涌起了一层奇怪的颤栗，令她忽然觉得自己如此软弱，忍不住便要深深呼一口气。

现在她是在游戏里，她不再是现实世界里那个一无所长的女孩，她会使剑，她会射箭，她会使用风系魔法……到底要不要……

就在她犹豫不决的时候，头顶上方似乎传来了兵器落地的声音，接着就是那个巨人的狂笑，“自不量力的家伙，简直就是来找死！”

亚瑟……她的心里一悸，再也没有迟疑，一咬牙，掀开了木板也冒了出来。

刚一出来，和这巨人打了个照面，林零心里一寒，立刻就有种重新躲回去的冲动！从小到大。这种只在神话书里出现的可怕巨人，居然活生生的出现在了她的面前！

他的头发稀疏，双眼如铜铃，身高马大，一个手掌就能活活拍死她！巨人见到她的出现似乎微微一愣，随即又大笑起来，“原来这里还躲着一个细皮嫩肉的女孩子，”他的眼睛内发着野狼般的幽光，“看上去很好吃的样子呢，是剥了皮红烧还是生吃呢？”

一听这话，林零已经吓得魂飞魄散，但现在后悔也来不及了，说到底还是那句话。

一时冲动，果然是会死人的。

“笨女人，你怎么出来了！”亚瑟怒道。

林零一扭头，看到他正捂着自己的左手，立刻明白他已经受了伤，心里一着急，脱口道，“我来帮你！”

“你能帮什么！”亚瑟捡起了掉在地上的剑。

“还说什么废话，我这就把你变成烧猪！”巨人忽然眨了眨右眼，顿时一团火焰直冲亚瑟的面门而去。林零心念一转，迅速的念起了风系魔法的咒文，不可思议的事情发生了，火焰忽然改变了方向，似乎被什么推动着，反而朝着巨人的肚子而去，巨人完全没有料到这一招，被烫得哇哇直叫！

“射他右眼！”亚瑟忽然大喊了一声，执剑冲了上去，和巨人又战作了一团。他那削瘦纤长的身形轻灵柔韧，腾挪跳跃间散发着游刃有余的从容优雅，舒展灵活的四肢具备了完美的协调性与反应力，动作干净、简洁，进攻有效、直接，避过了一次又一次巨人的袭击。

林零也趁这个时候，连忙搭弓射箭，也许是距离太远，那一箭偏偏射飞了。

眼看着亚瑟渐渐又处于了下风，她心里更是着急，可越是焦急，手里就越没有准头。

一箭，两箭，三箭……

看着一支一支箭擦着巨人的耳朵飞过，林零懊恼的不知如何是好，再往箭筒里取箭的，她赫然发现所带来的六支箭居然只剩下了最后一支！

亚瑟还在闪避着巨人右眼喷出的火焰，林零抬头望了望巨人，她和他之间的距离实在是太远，而且目标不停的在移动中，让她更是难以瞄准。唯一的方法就拉近距离，给予他致命的一击！

“还愣着干什么，你想被他剥皮红烧吗！”亚瑟一遍招架着一边低吼了一句。

这句话就好像一个惊雷炸开在她的头顶，她深深吸了一口气，心里清楚的明白，如果今天不杀了这个巨人，自己和亚瑟的下场都会很悲惨。

脑海里又诡异的出现了那个句式，

与其被红烧，还不如和他拼了！

想到这里，她右手捏住弓和箭，轻盈的转身，趁着巨人伸手的一瞬，勾住他的手腕，纵身一跃，借助自身力量和他的手的劲道，由他的侧身荡了上去，嗖的一下的窜上了他的肩膀，一切动作是出乎意料的如行云流水，畅快淋漓！

在巨人还没有完全反应过来的时候，她干脆用箭当匕首朝他的头部刺去，在他条件反射将脑袋往后一缩时，她顺势利落地把箭回拉上弦，对准了他的右眼，用尽全力射出了精确的一箭！

一注血箭扑的一声喷了出来，巨人惨叫一声，伸手去捂自己的右眼。林零自己也愣住了，完全没有想到自己竟然能做到这一切，就在这时，她听到了亚瑟的一声大吼，“赶快下来！”

几乎是同一时刻，他手中的剑如月翩然射出，不偏不倚地插在了巨人的心脏上！



www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 古怪的绿衣骑士

巨人摇摇晃晃了走了几步，伸手想去抓林零，但她已经一个翻身跳了下来，他怪叫了两声，终于还是扑通一声倒了下去。

由于动静太大，巨大的破坏力令整座石头房子都抖动起来……

“糟糕，快出去！”亚瑟脸色微变，将还没有回过神来的安娜先推出了门，接着又拉住了林零，用力将她一扯，就在他们前脚刚踏出房门，就听见轰隆一声，整座房子像散了架一般坍塌下来。

林零只觉眼前一黑，仿佛有个黑影覆在了她的身上。

待她睁开眼睛时，不觉大吃一惊，那用身体掩护着她的人居然是……

金发少年的脸上似乎溅到了深红色的液体，不知道是炙热还是冰凉，而雨点落了下来，顺着脸颊流动，勾起蜿蜒的线条然后掺杂着脸上粘稠的液体滑落，一点一点滴落在她的脸上，又立刻被雨水冲洗去……

周围的一切，她什么都看不见了，印入眼帘的，只有那双幽深璀灿的紫色眼眸。

雨，继续下着。

也不知过了多久，林零才惊慌的推开了他，失声道，“你流了好多血！”

亚瑟的眼中闪过一抹微妙的神色，又装做不在意的抹了一把脸上的血雨，“那不过是那个巨人的血。”

她稍稍松了一口气，正想说话，忽然见到安娜似乎回过了神，难以置信的望着眼前的一切，嚎啕大哭起来，哭了一阵子，她又大笑起来。

就这样又哭又笑折腾了一阵子，她的情绪总算稳定了下来，对着亚瑟和林零连声道谢。

“对了，我家里的城堡离这里并不远，如果你们不嫌弃，可以在那里休息一晚，换身衣服再出发。”她一脸感激的建议道。

亚瑟想了想，点了点头，“那就麻烦您了，请您带路吧。”

安娜回头望了一眼废墟，露出了一丝解脱的神色，示意亚瑟和林零跟随着她走。

亚瑟经过林零身边时什么话也没说，只是径直往前走去。

林零愣愣站在原地，半夜的天地本来就是一片混沌黑暗的，只是在感觉到他走过去的时候觉得更黑了。

他往前走了几步，忽然又回过了头，转身往她的方向走来，朝她伸出了手，语气还是一如既往的不耐，“笨女人，还愣着干什么！”

她咬了咬嘴唇，望着他背影的时候鼻子有些酸，却没想到他会转身往回走，还走得那么快。看到他那么近那么近的站在自己面前，对自己伸出了手。她的心在那一瞬间猛烈的跳动。

手有些畏畏缩缩的伸了过去，才刚伸出来便落入了他的手中，他的手有点湿湿的，却跟自己的手一般的冷，而掌心却有一丝不容忽视的暖，顺着一根无形的线一直暖到心尖——

到达艾达子爵的城堡之后，当众人得知他们杀死了恐怖的巨人，无不对他们心存佩服，并对他们救出了安那而表示了由衷的感谢。激动的艾达子爵得知了亚瑟的身份，更是表示日后有用得着他的地方，他一定会倾尽全力。

在城堡里休息了一个晚上，换了衣服，带上了新鲜的干粮，两人又踏上了寻找湖上骑士的路途。

经过这一次的并肩战斗，林零隐隐觉得这些天来，她和亚瑟之间，似乎有了一种的微妙的变化。但究竟是怎样的变化，她却又说不出来。

“笨女人，又在发什么呆？”在她身边的亚瑟忽然问道。

“没什么，只是到现在我还不能相信，居然可以射中他。”她一直觉得这一切就好像是一场梦。

“说实话，我也不能相信。”他露出了一抹促狭的笑容，“只是碰运气吧？”

“碰运气？”她不服气的瞪了他一眼，“没看我是冒着生命危险的爬上去的吗。”

“嗯，那是因为你不想被剥皮红烧。”他弯了弯嘴角，一副我就知道的表情。那个时候，说什么都不如说这句话来得有用。

尤其是对她。的08”如果不是我，恐怕这个世上就多了一只烧猪……“她小声道。”什么！“他立刻瞪起了眼睛。

“没，没什么……”她更加小声了，真是的，一点人权都没有。

经过长途跋涉，两人终于来到了默林所说的森林，在森林的尽头处，有一个绿色的湖，传说湖下有座用绿色水晶建造的华美城堡，城堡里就住着第一骑士——兰斯洛特。

这位骑士的命运，从此就会和亚瑟王的命运，紧紧联系在一起。

找到这个湖的时候，两人都有些惊讶。

湖水是一种奇异的深绿色，看多了似乎可以把人吸进去。仿佛是所有那些树木的根基深深地扎入水底，它们日渐浸出的灵性与精华才造就了这种水色。周围没有一丝风，一切只是绝对的静。枝头上的翠绿叶子无风自落，象是羽毛一般慢慢扶摇旋转，落在水面的时候抹出一圈水纹，温柔无声地弥漫开去。

所有的色彩都象一幅优雅的油画。

“亚瑟，接下来我们该怎么做呢？等待兰斯洛特的出现，还是下水去找城堡？”林零忽然想到了什么，又连连摇头，“先说一声，我的水性很差的。只会三脚猫的功夫。”

亚瑟凝视着湖面，似乎陷入了沉思。

“亚瑟，那是什么人！”林零无意中看到了湖面上的一处倒映，竟然隐约是个人影，她惊讶的一抬头，看到湖边有一位绿衣骑士策马而立，他穿着一身银色铠甲，头盔将他的面部遮得严严实实，只露出了眼部的一道细长的缝隙。

不过，让人感到诡异的是，他的手里拿得不是宝剑，而是一把阴森森的大斧头。

“年轻人，你们是打算去湖下的城堡吗？”那人忽然开了口。

亚瑟点头应答了一声。

“我可以告诉你们怎么进入城堡，不过作为交换，你们要接受我的挑战。”骑士沉声道。

“什么事？只要我们能做到。”林零插嘴道。

“你一定能做道。”骑士用斧子指了指亚瑟，“你，过来砍掉我的头，如果死了的话，我就立刻告诉你们怎样进入城堡，但如果我不死的话，你要接受我的三斧头回砍。当然，如果到时你也没死，我也会告诉你答案。”

林零心里一个激灵，这是什么鬼挑战啊！也太血腥了吧，这个骑士八成脑袋里进水了。

“亚瑟，别听他的鬼话，他要是死了，还怎么告诉我们怎样进入城堡。”她立刻阻止道。

骑士似乎笑了一声，下了马，将斧子放到湖水里，奇怪的事情发生了，湖水就像是被斧子劈成了两半，清楚的出现了通往湖底的台阶。

“我死了的话，这把斧子就归你们了。”

亚瑟一直没有作声，林零急的扯了扯他的袖子，“你可别答应，这人有古怪，说不定会巫术，小心上了他的当。”的ce

“不过，这也是现在唯一可以尝试的方法，”亚瑟侧头看了她一眼，又望向了那位骑士，“我接受这个挑战。”的570

骑士大笑了几声，示意亚瑟到他的身边，并把斧子交给了他。亚瑟一脸沉静的举起了斧子，手起斧落，一下子就把骑士的脑袋给砍了下来。

奇事又一次发生了，这位无头骑士居然捡起了自己的头，翻身上马，用手指了指森林的后面，被砍掉的脑袋上的嘴巴一动一动开了口，“去奥斯伯爵的青色城堡，信守你的承诺，接受我给你的三斧子回砍。”

话音刚落，无头骑士就一溜烟不见了。



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第9章 青色城堡里的伯爵夫人

“亚瑟，他根本就是个会巫术的人，存心是来耍你的，你也不必信守这个承诺吧。“林零忍不住说道。

亚瑟摇了摇头，”无论如何，我会信守我的承诺。“

“你脑壳是不是脱线了。”她的脸一下子涨红了，“砍你三斧子诶，不是抓三下痒痒，你会没命的，知不知道！”的6

亚瑟侧过了头，似笑非笑得看着她，“你在担心？”

她愣了一下，连忙哼了一声，掩饰了脸上的不自然，“鬼才担心你！”

亚瑟的心情看上去似乎不错，他指了指森林的后面道，“那我们就去那个骑士所在的城堡吧。”

森林后斜斜而上的丘陵上，淡青色的石头垒出的城堡的边缘和天际的金红晚霞融合在一起。

这座城堡虽然是青色，但和之前巨人房子那种满布深黛青苔的颜色不同，城堡内的所有家具器皿也是用山毛榉木造成，上面涂着无色的涂料，完全保留了木材那淡青的纹路。就连装饰用的宝石，也是大部分的绿宝石和少量的白宝石。

城堡的主人，奥斯伯爵和夫人热情的招待了他们。

伯爵虽然是位长相普通的中年人，但那位伯爵夫人却是年轻貌美，甜美的就好似一朵盛开的红玫瑰，尤其是那双眼眸，晴空一般美丽的瞳孔深不见底却又迷离的好似要将人的灵魂吸入。从见到亚瑟的第一眼起，伯爵夫人的目光就一直停留在他的身上。

伯爵告诉亚瑟，那位绿衣骑士会在三天后见他，至于这三天，就请他暂时住在城堡里，等时间到了再前去赴绿骑士之约。

第一天的清晨，奥斯伯爵出发去打猎，在出门之前，他跟亚瑟约定，他将把当天打猎所得的猎物拿来跟亚瑟交换他当日取得的任何物品，而亚瑟不必解释他是如何得到的，亚瑟考虑了一下就同意了。

伯爵离开之后，大厅里就安静下来了。林零还在为着亚瑟自己来送死这件事郁闷不已，看着平时挺聪明的，怎么这个时候就这么固执呢，明明知道凶多吉少的……她越想越郁闷，尤其是看到伯爵夫人对着亚瑟暗递秋波的样子，心里更是来气。

吃完早饭，她立刻就走出了大厅，来到了城堡所属的花园里。花园里种满了欧洲银莲，泛着月光般皎洁如银的花瓣；微微谧蓝的娇嫩花蕊，花形犹如罂栗花的欧洲银莲在阳光下恍若轻盈翩舞的精灵。

“以前看到过这种花吗？”她的身后忽然传来了伯爵夫人的声音。林零惊讶的回过头，刚才伯爵夫人不是还在大厅里吗？怎么一转眼就跑到她身后了……

好诡异……

“看到过，在花店里看到过。”她脱口道。

“花店……”伯爵夫人微微一愣，又笑了起来，“传说，银莲花是由花神芙洛拉的嫉妒演变而来。因此，银莲花是一种寂寞的花，她的花语是……期待。”

说到这里时，她的脸上流露了一抹复杂的神色，看了看林零，“不觉得这种花语很悲伤吗？”

“期待……一点也不悲伤啊，相反，我还觉得是很美好的花语啊。”林零用手摸了摸银莲的花瓣，笑了笑，“因为希望，才有期待。正因为心存希望，不想放弃，所以才有期待，不是吗？”

伯爵夫人微微一愣，忽然笑了起来，重复了一遍她的话，“因为希望，才有期待，说得没错。”她顺手折了一支银莲，放到了林零的手上，“送给你。”

林零见她离开，背靠着一棵树坐了下来，又轻轻嗅了嗅手中的银莲，微风袭来，阳光温暖的照耀着她的全身，这样的环境，实在是太适合打个瞌睡了……

等她一觉醒来时，才发现已经是正午了。心里琢磨了一下，决定还是去找亚瑟，再去劝劝他，让他趁着绿骑士没来之前赶紧闪人。

到了亚瑟房门前的时候，她忽然听到了里面居然传来了伯爵夫人的声音。

“少年人啊，你是我见过最英俊的男子，现在我的丈夫并不在这里，难道我们就不能更亲近一些吗？”

林零大吃一惊，连忙凑到门缝前去看，隐隐约约看到伯爵夫人正一脸柔媚的依偎在亚瑟身边，亚瑟还是一脸的淡然，只是眼中似乎有些许不悦。

“夫人，请不要这样。”他敏捷的闪开了身子。

伯爵夫人似乎有些失望，又说了一些极尽诱惑的话，直听得林零面红耳赤。

倒是亚瑟还是面不改色，不为所动。

伯爵夫人到最后也没了辄，只好恳求道，”那么，你总可以依骑士之礼接受我欢迎你的亲吻吧。”

话音刚落，她就欺身上前，在亚瑟的脸上轻轻吻了一下。

亚瑟没说什么，只是皱起了眉，按礼节，他并不能拒绝这个吻。

林零的嘴角抽动了一下，这算不算是伯爵夫人在——引诱亚瑟？

莫明其妙的，她忽然觉得很不爽，很不爽……

傍晚时分，伯爵打猎回来，他交给亚瑟他猎获的鹿，而亚瑟出乎意料的回敬给了伯爵一个吻。依照约定，他不必跟伯爵解释他从何得来这个吻。

虽然大家都有点莫明其妙，但林零立刻就明白过来，亚瑟的意思是把夫人给予他的亲吻，又原封不动的还给了她的丈夫。

当明白这一点时，她的心情又莫明其妙的好了起来。

第二天，伯爵又出门打猎，伯爵夫人再度前来引诱亚瑟，亚瑟再度拒绝了她，但也同样接受了她的欢迎之吻。伯爵回来时又将猎得的野猪交给加文，亚瑟也照常回给伯爵一个吻。同样的，他也不必解释他如何得到这个吻。

直到第三天，当伯爵夫人夫人再度前来引诱亚瑟时，亚瑟还是拒绝了。林零在门外看得火大，这个伯爵有没有脑壳啊，打猎打猎，怎么没完没了的，自己快戴绿帽子了都不知道，真是的！

她也不明白为什么自己天天来蹲点偷睽，唉……

“少年人啊，你伤透了我的心。在你就要离开之前，能不能收下这条我亲手所作的丝腰带。”伯爵夫人泪眼盈盈的恳求道。

亚瑟冷冷望了一眼那条丝腰带，“尊敬的夫人，您还是送给您的丈夫比较好。”

伯爵夫人忽然哭了起来，“难道，你连这点要求都不能满足我吗？还说什么骑士尊重女人，不伤害女人，我看完全不是这样。”

“夫人，”亚瑟的面色稍稍柔和了一些，“在我尊重您之前，也要请您尊重自己。更何况，能送我丝腰带的女人只能有一个，而且，这个女人必将是我的最爱，也是世上唯一一个。”

说完，他蓦的站起身来，拉开了门。

正在门外偷窥的林零根本没有料到他忽然出来，于是，很是狼狈的摔了进去。

“你在这里做什么？”在看到她出现的时候，亚瑟的面色似乎有些尴尬，目中微光一闪，“你偷听？”

“谁，谁偷听了，”她赶紧辩解道。

他哼了一声，也不再理她，抬腿就走了出去。

林零望向了正在房里哭个不停的伯爵夫人，忽然觉得她很可怜。

“你别哭了，我替他帮你收下吧。”她低声说道。

伯爵夫人蓦的抬头，抹了抹红肿的双眼，“真的？”

“嗯，就先放在我这里吧。”林零拿起了那根丝腰带，放进了自己的怀里。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第10章 现身，兰斯洛特骑士！

傍晚时分，伯爵回来了。这回他将猎到的狐狸交给亚瑟，而亚瑟什么举动也没有做。伯爵忽然露出了一个奇怪的笑容，“对了，那位绿骑士正在花园里等着你，你可以去兑现你的承诺了。”

亚瑟并没有表现出任何惊讶，只是点了点头，就朝着花园走去。林零心里一紧，也赶紧跟了出去。

此时，夕阳似火，燃至天边，透着一种奇诡的色彩。

亚瑟和林零到了花园的时候，发现那位绿骑士正在磨着他那把大斧头，已经在等着他了。在看到他们出现时，绿骑士似乎很是满意的点了点头，“很好，你果然是个信守承诺的人。你不怕死吗？”

亚瑟一脸沉静的看着他，眼眸中闪动着傲气，“失去信用，比死亡更可怕。”

“好，那我们就开始吧。”绿骑士示意他站到自己的面前。

就在亚瑟挪动脚步的时候，林零一下子扯住了他的袖子，低声道，“别去，亚瑟，你会死的。”

他回过头，紫色眼眸涌动着罕见的温柔光泽和坚定的绝不动摇，“我不会死的。相信我。”

说完，他扯回了自己的袖子，大步走到来绿骑士的面前，依照约定站着等绿骑士砍他。绿骑士也毫不客气的拿起斧头砍了下去！

林零手中的箭还没射出，不可思议的事情再一次发生了！

一斧子砍下去，亚瑟居然丝毫没有受伤，绿骑士又立刻抡起斧子，砍了第二下，居然也是完全没事！

接着，是最后一斧。

当斧子砍下去的时候，亚瑟的脖子还是完好无缺，只是眉角处流下了一丝鲜血。

绿骑士扔下了斧子，大笑起来，连说了几个好字，忽然将手一挥，周围的一切都旋转起来，消失不见……

等林零再次回过神来的时候，极其震惊的发现自己居然身处一座绿色的水晶城堡中，她连忙望向了亚瑟，他却似乎并不十分惊讶，只是注视着面前的绿骑士。

林零已经完全糊涂了，这一切，到底是怎么回事？

这时，那位伯爵大人也不知从哪里冒了出来，只见他摇身一变，居然变成了一位极美的女子，她眸子的颜色像春天里的新鲜枝叶，带着一种淡淡的绿，却又充满飘渺感，恍若不识人间烟火的仙子。

“如果没有猜错，您就是湖中的仙女吧？”亚瑟开了口。

女子笑得犹如绿叶一般清新，“不错，我就是湖中的仙女布里沙。未来的亚瑟王，恭喜你通过了这次的试练。”说着，她望向了那位绿骑士，“看来就算我把你变成伯爵夫人的模样，你还是缺少女人的魅力。”

林零的嘴角又抽搐了一下，“什么，伯爵夫人和他是同一个人？”

“不错，因为，他想亲自试试这位未来的亚瑟王，也是，他将来永远服从的主人。所以，我才将他变成女人的样子去引诱亚瑟，你说是不是，”布里沙仙女笑咪咪的又看了看绿骑士，“你现在该满意了吧，兰斯洛特，还不把你的头盔拿掉。”

兰斯洛特，这个名字一传入耳中，林零立刻跳了起来，不会吧，这个绿骑士就是他们要找的第一骑士！

兰斯洛特下了马，缓缓摘下了自己的头盔。

露出了一张迷惑人的，完美的面容，映着朝阳迎风飞扬的银发，以及，出尘高洁星星般明亮的眼眸——

凝视着前方，根本不该存在俗凡世界中的和晴空同色的眸子。

他渐渐扬起了嘴角，瞬间扬起了连绵的灿烂，仿佛是浅淡薄云下的向日葵花田，只让人感觉一团好象阳光的热度和着那把温柔的声音扑面而来，比春风还要温柔。

“亚瑟殿下，我兰斯洛特，一直期待着您的到来。”——

亚瑟只是看着他，但洋溢在他紫色眼睛里那些光芒，仿佛辉动的水纹穿过玻璃映照在寂静的空气里，燃放着充满野心的火焰。

“欢迎你，我的第一骑士。”

“亚瑟殿下，兰斯洛特的三击代表了您留在城堡三天所受的诱惑，您做的很好，只不过，”布里沙仙女流露出了一丝遗憾，“第三斧之所以让您受了伤就是因为您收了城主夫人的腰带之故。”

亚瑟一愣，“腰带？我并没有收她的腰带。”

这时，只听一个声音怯怯响起，“是我代替你收了。”

亚瑟按捺住了内心的怒意，转头道，“谁让你代替我收的？”

林零将头低得更低，“对不起，我不知道会这样，我只是觉得她很可怜……”说着，她又不忘丢了一个白眼给兰斯洛特，“我怎么知道会是他假扮的……”

兰斯洛特微微笑了起来，“你代替他收下，等于让他收下了。”

“喂，你很赖好不好，”她愤愤然地抬起头，“如果知道你在试探他，我怎么会收下这个鬼东西，是你自己死皮赖脸要送上去的，人家亚瑟只要他最喜欢的人送！”

“笨女人！”亚瑟赶紧捂住了她的嘴，“胡说什么！”

兰斯洛特笑出了声，“好，好，这次是我骗了你，那么尊敬的小姐，以后我兰斯洛特也会听从于你的差遣，这下总行了吧？”

林零想了想，点了点头，“好像还蛮划算的。”

话还没说完，脑袋上就吃了一个爆栗，她惨叫一声，揉着自己的脑袋，怒视了元凶亚瑟一眼，“兰斯洛特骑士，听从差遣的时候到了，快帮我回击！”

“诶？”兰斯洛特望着大眼瞪小眼的两人，嘴角边的弧度更深了……

因为希望，才有期待。

这个女孩说的话，一点也没错。

回到爱克伦城堡的时候，默林已经等着他们了。

在听了林零的全面详细汇报之后，特别是其中被她极力渲染的射中巨人的精彩片段，他好笑的扬起了眉毛。

“有什么好得意的。”亚瑟一副很不以为然的表情。

“没有我，有人已经变成烤猪了。”趁着默林在这里，她赶紧抓住机会反击一下，满意的看着他露出了恶狠狠的神色。

“亚瑟，再过两个月就是你的骑士受封仪式了。”默林似乎想起了什么，“为你主持仪式的人选定下了吗？”

亚瑟摇了摇头，“还没定。”

“骑士受封仪式？”她一下来了兴趣，“一定很有趣吧，我也要看，对了对了，我还要用手机拍下来！”

“你，”默林笑了笑，“你已经完成了这次的任务，如果你想现在回去，我也不会阻拦你。”

她愣在了那里，不大相信地问道，“你是说，我可以回我的世界去了？随时？”

“当然。”

“你，你不怕我不回来吗？”她小心翼翼的看着默林。

默林从口袋里掏出了一个鸡蛋，放在了她的面前，“我想了很久，一切还是由你自己决定的好。到底还回不回来，继不继续，你自己看着办。”

一直期盼的事情忽然来到，她倒有点回不过神来，这么容易就能回去了？而且，就算自己不继续这个游戏也可以？有这么好的事？

明明是很高兴的事，为什么心里却没有那种解脱的感觉呢，她的目光无意中掠过了亚瑟，意外的发现了他眼底的一抹失落。

“好了，你就自己决定吧。”默林站起身，推门而出。

房间里只剩下了她和亚瑟。

“你又要回去了？”他忽然开了口。

“嗯。”

“再过两个月就是我的受封骑士仪式，到时你要是敢忘了的话，我一定不会饶你！”

说完，他就啪的一声甩门而出。

望着他的背影，她的目眶忍不住酸涩泛红，吸了吸鼻子，拿起那个鸡蛋咬了一口，心中却涌起了一丝说不清的怅然。

对不起，亚瑟。

你的骑士受封仪式，

也许，看不到了。

(第三卷完)



wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）



第1章 爱扔垃圾的女孩

当林零再一次睁开眼睛的时候，印入眼帘的赫然是一张放大的脸，顿时被吓得跳了起来，还连连退后了两步。定睛一看，这才发现眼前的人居然是三公子！此时，这张脸的主人正若有所思地看着她，嘴角边还勾着一抹似笑非笑的弧度。只是在看到她惊吓的表情时，那抹弧度似乎变得有点僵硬。

三公子同学很是有点不爽，他这张帅到呱呱叫的脸，居然——会吓到她！陷入莫名郁闷情绪中的三公子好象忘记了距离产生美这句话。那样恐怖的近距离，对方恐怕连鼻子眼睛都完全看不清，不吓一跳才怪，哪里还能分什么美丑!

林零在呆了几秒之后，蓦的反映过来，自己已经回到了现实世界里。之前的一切记忆，犹如潮水一般涌来，对了！她不正是被一个臭鸡蛋打回了游戏里吗？

原来时间还停留在之前的那一刻，就像默林所说的一样，无论她在游戏世界里呆了多久，这里的时间却几乎就是静止的。

摸了摸脸上残留的蛋液，她的心里涌起了说不出的惆怅。脑中似乎着还回响着那位金发少年的声音，“再过两个月就是我的骑士受封仪式，到时你要是敢忘了的话，我一定不会饶你！”

看到没有打中目标，那个扔出臭鸡蛋的女孩子更是火冒三丈，只见她狠狠跺了跺脚，像是变戏法似的从身后掏出了一个鼓鼓囊囊的黑色塑料袋。齐文瑜一见那个塑料袋，脸色微变，忽然也很熟练的不知从哪里摸出了一把结实的伞，砰的一声撑了开来，挡在了他和林零的面前，还冲着林零说了一句，“不想再被误伤就呆在这里别动。”

他的话音刚落，只听一阵劈里啪啦的声音在他们的头顶响起，还不时伴随着那个女孩骂骂咧咧的声音。

等到魔音完全消失的时候，何文瑜才轻吁了一口气，将伞慢慢放下。

伞刚放下的一刹那，林零就傻眼了。地上居然是满地的垃圾，烂苹果，烂桔子，废纸团，破碗，鱼骨头，简直就是一片狼籍。

可那个女孩已经不知所踪。

“叶莎是我的表妹，一生气就喜欢乱扔垃圾。”齐文瑜的神情似乎带了几分无奈，“从小时候起她的这个毛病就改不了。”

林零的嘴角抽动了一下，原来他的表妹一生气就乱扔垃圾，好，好有个性的女生啊…

“没事吧？擦擦吧。”林零抬起头，只见他出人意料的将一块精致的米色手帕递到了她的面前。现在的他，早就换上了一副众人熟悉的亲切温柔的表情。

林零迟疑着看了眼手帕，猜不准他到底想什么，直觉告诉她，眼前的这个腹黑三公子，多半没安什么好心。要不是他之前把她当作挡箭牌，她怎么会被那个臭鸡蛋打中！

“不需要。”她没好气的说了一句，顺手将游戏光盘往老板那里一推，“这个我还你了！”

看着她的背影远去，一直没有作声的老板忽然低声开了口，“三公子，这个游戏光盘…”

齐文瑜没有说话，只是顺手将光盘放进了自己的口袋里，如黑曜石一般闪耀的瞳孔深不见底却又迷离的好似被薄雾所笼罩。

一转眼，林零已经回来一个星期了。

这天，她一踏入教室，就像往常一样听到了郭婷叽叽喳喳的说话声和爽朗的笑声，性格开朗外向的郭婷在班上一直都颇有人缘，朋友更是多的不得了。

不知有谁说过，想要最快的熟悉新环境，最好的办法就是和人缘好的人交上朋友，看起来真是一点也不假。也许是因为这个原因，她和班上同学们的关系也迅速的熟悉起来。

有时，她真的很羡慕郭婷那样的性格。

“林零，快来快来！我们正在讨论运动会报名的事呢。”郭婷一瞥到她的身影就立刻热情的招呼她过去。

负责报名的体育委员魏言推了推鼻梁上的眼镜，一脸严肃的问道，“林零同学，你打算报什么项目？”

林零的脸一下子就垮了下去，“可不可以不报？”从小到大，她就是个运动白痴，尽管在游戏里她可以做到很多平时不敢想象的事情，可是，一旦回到现实里，她立刻又被打回了原形。

“林零同学，你也是我们高一丙班的一员，怎么可以不报呢？”魏言不大高兴的又推了推眼镜，怎么说他也是新官上任，这位新同学明显是不给他面子嘛。

林零正想说话，又见郭婷笑嘻嘻的拍了拍她的肩，“林零，你就和我报一样的吧。准没错!我们也能有个伴！”

“林零同学，那我就把你的名字写上去了。”见她没有反对，魏言满意的在册子上记下了她的名字，还顺嘴说了一句，“那1500米的比赛就靠你们两个了。”

咣当！林零只觉得好象有个超级大花瓶砸到了自己的脑袋上，她抽搐着嘴角，抱着最后一丝希望，可怜兮兮地望向了郭婷，“你，你报的是什么？”

“刚才你没听见吗？当然是1500米啊，这才有挑战性嘛…我们要一起加油哦！”

还没等她说完，林零已经扑通一声跌到了椅子上，心里只有一个念头在打转。

1500米…会，死，人，的。

自从这以后，林零同学的苦日子就开始了。每天清晨6点，郭婷都会准时的按响她家的门铃，拉着她一起去晨跑。林妈妈虽然刚开始颇有微词，怕对林零的学习有影响，但让林零感到惊讶的是，郭婷不知和林妈妈说了什么，居然令林妈妈不再反对。

难得的双休日清晨，还在睡梦中流着口水的林零同学又被某人从被窝里挖了出来，带着一脸磕睡虫开始了痛苦的训练。

这可比在游戏里的磨练还要辛苦，不管怎么说，在游戏里还有一群养眼帅哥相伴呢。

默林现在在做什么？凯又在滔滔不绝的说着贵族家里的八卦吧，也不知谁的耳朵要遭受摧残了，崔尔有没有乖乖的吃她特地为它调制的营养餐，兰斯洛特骑士是不是适应了新环境，还有——亚瑟，很快就能成为一个真正骑士了吧。

即使没有她的存在，大家都还是好好的生活在那个虚拟的世界里…

“林零，发什么呆呢，继续跑吧。”郭婷的声音打断了她的胡思乱想。

阳光蓬蓬松松的洒下来，透过繁茂的枝叶在公园的路上落下一片斑驳。林零揉了揉眼睛，抬头望了望精神弈弈的郭婷，细碎的光映在她白皙的脸上，有汗珠顺着脸颊滑落，在阳光下闪烁着晶莹的光芒。

“对了，你和我老妈倒底说了什么让她同意的？”林零忍不住问道。

郭婷眨了眨眼，“我只是对你老妈说，如果这次能够得名次，就可以在模拟考试里加分哦！”

“啊，这也被你想得出来！”林零愣了一下后笑了起来，郭女俠果然不是盖的，一出手就击中老妈的软肋。

“这个理由百分百有用！”郭婷哈哈一笑，又朝着前面跑去，跑了几步又转头对着林零说道，“还不跟上来，这次我们可不能给高一丙班丢脸！”

林零超级无奈的点了点头，嘴角却略略扬了起来。

无论是亚瑟，还是默林…他们都是虚幻的。

而眼前的这个朋友，却是——最真实的。

可是，为什么一想到再也见不到他们，心里总有些说不出的难受呢…



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第2章 可怕的1500米

举行运动会的这一天，阳光明媚，天气晴朗，万叶学院的操场上到处是丛丛簇簇的小草，星星点点的白色碎花随风轻摇，刹是可爱…往常宁静的操场上，如今是一片喧闹，差不多到了黄昏时分，运动会的重头戏—女子1500米比赛很快就要开始了。

在更衣室换运动服的时候，林零惊讶的发现那个嚣张的陈怡同学居然也是她们的对手，陈怡见到她们的时候似乎并不吃惊，不过却反常的什么也没说，只是哼了一声从她们身边擦身而过，走到了更衣室的那一头换起了衣服。一直黏着陈怡的几个女生就像复读机一样，也同时发出了整齐划一的冷哼声，巴巴地紧跟了上去。

“甭理她们。”郭婷一边说着，一边穿上了存放在更衣室里的新球鞋，刚把脚放进去，就听到她发出了一声低呼，林零赶紧弯腰问道，“怎么了？”

郭婷皱着眉，将脚从鞋子里拔了出来，只见雪白的袜子上扎着一颗明晃晃的图钉，殷红的血正从那里渗出来。

“怎么会有图钉！”林零大吃一惊。

郭婷摇了摇头，将图钉拔了出来，“拜托，去医务室给我要个创口贴好吗？不然这样子我没法跑。“

“什么，你这个样子还想跑？”林零着急的瞪了她一眼，“你不可以跑了！”

郭婷敛起了平日里爽朗的笑容，沉默了一会，低声道，“这是我进这个学校以来的第一次运动会，我很想为自己班拿下这个最有分量的第一名…好不容易有这样的机会……”

“还有我呢。”林零忽然打断了她的话。

郭婷愣了愣，眼睛顿时一亮，“对了，幸好我们有双保险，还有你呢，林零。我们还是有拿第一的机会的。”

林零其实在说完之后就后悔了，每次晨跑都是她上气不接下气，靠她拿第一，好像根本是天方夜谭吧。

糟糕，这个海口夸大了…

“我不是那个意思，拿第一根本不可能，我只能尽量把全程跑完…”她赶紧解释道。

“啧啧，这么不小心，好可惜啊，以前的初中部长跑冠军似乎不能参加比赛了呢。”不知什么时候，陈怡已经站到了她们的面前，还幸灾乐祸的挑了挑眉，“看来这一次，你们班和第一名无缘了。哦呵呵呵…”

她身后的女生们也叉着腰，同时发出了那种超级欠扁的笑声。

林零恼怒的瞪了她们一眼，忽然发现陈怡的眼中露出了一抹不怀好意的神色。心里不由格登一下，难道这枚图钉是…

“你行的，林零。”郭婷直接将陈怡无视掉，拍了拍林零的肩，“你一定可以拿第一的，我信你。”

林零心头一热，忽然感到眼角有一阵莫名的湿润，从来没有人会这么信任她，心底腾的冒起了一股莫名其妙的豪气，重重点了点头，“嗯，我会尽力的。”

1500米的比赛还没开始之前，周围的看台上已经聚集了密密麻麻的同学们。林零一见这个阵势，也不免紧张起来，小腹胀胀的很想去厕所。就在她有点不知所措，四处张望的时候，正好看到前来观战的何文瑜。

有权有势的人果然是爽歪歪，不但位置绝佳，面前还摆了很多饮料和水果。不知为什么，这样的情景让她想到了古罗马的奴隶主…何文瑜也留意到了她的目光，还不忘朝她露出了他那个招牌式的笑容。

陈怡将这一切收入眼中，脸上很快露出了恼怒的神色。

砰！枪声一响起，林零就跟着大家跑了出去，还没跑多少路，忽然一股巨大的力量从她的背后袭来！她完全没有防备，扑通一声被推倒在了地上，还超级倒霉的扭到了脚。

当她抬起头看到陈怡正得意的超过自己时，立刻明白了她就是让自己摔跤的罪魁祸首。虽然又急又怒，脚也开始隐隐作疼，无奈比赛还是要继续。

在跑到将近八百米的时候，她渐渐觉得呼吸困难，眼前一片模糊的光线飞来飞去，再加上脚踝那里传来的阵阵疼痛，她的速度开始越来越慢，越来越慢……好不容易撑到一千米的时候，终于脚下一个趔趄，再一次摔倒了，与此同时，也有好几个对手支撑不住，纷纷退出了比赛，林零心头一懈，觉得自己已经坚持不下去了，脑中闪过了放弃的念头。

反正，她也是不可能拿第一的。不管怎么样，她已经参加过了，既然别人可以选择退出，那她现在退出也没什么吧。

“林零，快站起来！”就在这时，一个明朗的声音传入了她的耳中，她朝着声音的方向望去，只见郭婷正在看台那里拼命朝她挥着手，也许是受了郭婷的感染，班里的同学或站或起，全都挤到了看台前纷纷给她加起油来。

林零的眼前都是同学们晃动的笑脸，耳边传入的都是同学们响亮的加油声，心里涌起了一种暖暖的感觉，脑海里却不知为什么出现了那片连绵的大波斯菊花田。

“虽然大波斯菊看来是这么温婉娇弱，但就算被风吹倒了，还是不认输地重新绽放，看似柔弱，其实却很坚强。所以，大波斯菊的花语是——坚强。努力生存，绝不放弃的坚强…”

默林的话语犹存耳边，在此时更是格外的清晰。

绝不放弃…

是的，她——不想放弃。

想到这里，她也不知是哪里来的勇气，一咬牙重新站了起来，跌跌撞撞往前跑去。就仿佛童话里被施了魔法的美人鱼，每跑一步，脚踝处就传来一阵剧痛，

500米，400米，300米…

离终点线越来越近了。

离正跑在第一个的陈怡也越来越近了。

就在她一鼓作气想要追上陈怡时，脚却在这时不听使唤，剧烈的疼痛令她倒抽了一口冷气，稍稍停顿了一下，可只是一眨眼间，陈怡已经飞也似的冲过了终点！

虽然她赶紧忍着痛加快了脚步，紧跟着第二个冲过了终点，但一切已经来不及了。1500米的冠军最后还是属于了陈怡，看着高一甲班的同学围着陈怡欢呼雀跃，林零浑身无力的坐到了地上，脸上顿时黯然失色…果然，她还是什么都做不到。

“林零，“郭婷出人意料的第一个冲上来抱住了她，一连灿烂的笑道，”做得好!”

就在她有点摸不找头脑的时候，立刻又有几个声音在她耳边响起，“对啊，林零，你很厉害哦，”

“好佩服你！”

同班同学们不知什么时候都涌了上来，七嘴八舌的说着，纷纷将自己的矿泉水塞到她的面前。

林零惊讶的看着她们，结结巴巴道，“我没能拿到第一，我…。”

“傻瓜，你没有中途放弃已经很不错了，只要努力去坚持了，只要用力去争取了，就算结果不如愿，也不会有任何遗憾了。在我们眼里，你就是第一。”郭婷笑着顺手拍了拍她的肩膀。

林零先是一愣，随后又迅速垂下了脑袋，什么话也没说。再次抬起头的时候，身边立刻有同学打趣道，

“林零，你怎么了？眼睛怎么红红的？”

“哈，林零被我们感动的哭了…”

大家纷纷笑了起来，欢快的笑声在操场上荡漾开来，犹如初春融化的溪水，在她心中趟过，带着一丝阳光般的暖意，心里顿时被一种温暖的情感填的满满的。

只要去努力坚持了。只要用力去争取了，就算结果不如愿，也不会有任何遗憾了。

那么，亚瑟王的游戏，是不是也该继续下去，坚持下去呢？

既然已经开始了，就不要再轻易放弃。

就在这一瞬间，林零握紧了手，心里已经暗暗下了决心。

她要再次回到游戏中去，她要去结束这个游戏。

正沉浸在自己的遐想中的林零，完全没有察觉到此时她已经成了全校女生的焦点，当她发现头顶上似乎笼罩了一层乌云的时候，这才抬起头来，惊讶的发现那位三公子不知何时已经站在了她的面前，明媚的阳光照着他光洁的额头，让他的眉毛和睫毛看起来黑得出奇，更为他的笑容增添了一抹温柔的光泽。

“没事吧。”他的声音也是出奇的温和，然后，接下来的情况更是让大家跌破眼镜，传说中的贵公子居然弯下了腰，伸出那高贵的右手，摸了摸她的脚踝。低声道，“该去医务室看看了。”

他的话音刚落，周围的所有女生似乎全体大崩溃，飙完泪咬破手绢之后又纷纷将敌视的目光投向了充当人肉靶子的林零同学，让她觉得自己仿佛化身为了一只小绵羊置身于狼群，随时都有可能被撕成碎片。

情况不秒耶，哪位好心人现在可以给她一个鸡蛋…

她要逃离这里啊…

现实世界果然比游戏世界更可怕啊…

何文瑜慢慢站起身来，望着一脸抽搐的林零，眸光一闪，微微露出奇异的笑意——

两天后的休息日，林零特地去了一趟超市，买了一堆乱七八糟的东西，还特地买了一个结实的大包。

这可不是要去春游，她正在为再次进入游戏世界而做充分的准备呢。这次她下了决心继续去完成这个游戏，所以有备无患。虽然不敢肯定这些东西是否会跟着她进入游戏，但试一试总可以吧。

有了这个可媲美多拉a梦的百宝箱，她的心里可踏实多了。

也不知道亚瑟他们会有怎么样的反应。

想到这里，她微微扬起了嘴角，现在回去的话，应该还能赶上亚瑟受封骑士的仪式吧。

一切准备完毕之后，她随手拿起了一个茶叶蛋，用力咬了一大口，在意识渐渐模糊消失的时候，心里却是前所未有的镇定和清明。

亚瑟，默林，凯，兰斯洛特…她回来了!



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第3章 兰斯洛特骑士,救命!

在林零恢复意识的那一瞬间，她就发现了一件倒霉的事情，她那可怜的腰不知撞到了哪里，痛得好象要断掉了似的…睁开眼睛一看，却被眼前的情况吓了一跳。这个游戏真的是一次比一次诡异，这次她的降落点居然是在一棵参天大树上!

来不及多想，她的两腿已经开始发软，于是连忙紧紧抓住了身边一条粗壮的树枝，生怕自己一不小心一头栽下去。从那么高的地方掉下去可不是好玩的事情！

就在这时，树底下忽然传来了一声轻笑。那笑声是如此的温柔，仿佛还带着雨后树林里吹过微风的味道和最后一缕与暮色纠缠的淡淡花香。

林零心里微微一惊，忙低头一看，灿烂的阳光正落在绿叶荫下那位年轻男子的银发上，将那淡银色镀成金黄，恍惚迷离间，已是美丽得夺人心魄。

她的思绪刚动，就感到面上似有微风划过，一转眼，便和那双眼睛里晴天无云时的蔚蓝撞在一起。

“兰，兰斯洛特!”她惊喜的大叫一声，有第一骑士在这里，这下可有救了!

兰斯洛特微微一笑，眼中掠过了一丝不着痕迹的惊讶，“林零，你回来了吗？怎么会出现在这里？”

林零扁了扁嘴，“你以为我愿意在这里吗？我自己都不知道是怎么回事！”

“别担心，我很快救你下去。”兰斯洛特上前了两步，扶住了树干，准备上去将她带下来。林零扶着树枝连连点头，眼前顿时冒出了两个大红心，兰斯洛特骑士就是这个世界上最可爱的人!

“等一下。”一个冷冷的声音忽然从丛林的那一边传来，，在听到这个声音的瞬间，林零的心里蓦的跳快了几分，一个熟悉的名字仿佛立刻要从唇齿间涌了出来。

话音刚落，声音的主人就从灌木从后走了出来，那头绚丽的金发在阳光的照耀下有清莹海面上潋滟水波的光辉，有剔透钻面里流转七彩的颜色。那双紫水晶般的眼眸，在注视着林零的时候，瞳孔深处缓缓地荡起了一丝微澜。

“亚瑟殿下。”兰斯洛特行了一个优雅的礼节。亚瑟侧过了头，望着兰斯洛特道，“不用去救她，她完全可以凭自己的能力下来。”

林零的脑袋上顿时出现了一个大大的十字纠结，这个家伙，这算是对她不辞而别的报复吗？

“怎么，做不到吗？你的风系魔法白学了吗？”亚瑟挑眉斜看了她一眼，流露出些许挑衅的味道。

林零郁闷了…。这家伙明明在用激将法啊！不过，也亏了他的提醒，刚才一时慌乱，居然忘记自己在这个世界里好象没有像现实世界那么菜了…

“谁说我说不到，我这就用最优雅，最潇洒的姿势下来!哼!”她还不忘拖了一个长长的鼻音。

“小心点，林零。”兰斯洛特的眼中隐隐有些担忧。

“最优雅，最潇洒？”亚瑟的眼中眸光一闪，嘴角边泛起了一丝奇异的笑意，在林零准备使用魔法前有不慌不忙的加了一句，：“不过我很想问一下，你手上抓着什么？”

林零莫名其妙的望了一眼自己抓着的那根大树枝，正在疑惑的时候，忽然发现树枝居然动了一下，再仔细一看，只见树枝间忽然露出了一双绿幽幽的眼睛，还发出了令人毛骨悚然的丝丝声…

哇呀呀，她一直紧握的树枝，居然，居然是条大蛇!

吓死人也!

林零全身的血簌的窜到了头顶上，手上一软，以一种手脚胡乱扑腾的姿势一头栽下树来，

身上背着的大包也在同时飞了出去…

哇，这个姿势可真是又”优雅”又潇洒”…

在快要落到地面的时候，林零依稀看到了亚瑟仿佛正伸出他的双手…心里不由稍稍松了一口气。

是他的话，一定会接住她吧。

砰!

没有悬念的，她摔到了一个温暖结实的怀抱里，被撞的头晕脑花的她一抬头，只看见一双略带笑意的蓝色眼睛正注视着自己。他的脸是如此靠近，以至于她竟然有些不好意思。不过同时，她的心里又有几分说不出的失落，原来接住自己的人——不是他。

“兰斯洛特，谢谢你……”她低低说道，，又忍不住朝着亚瑟的方向望了一眼。这一望，她顿时石化了。

只见亚瑟同学正一脸抽搐地抱着那个大包，脸色十分十分的难看。

呱呱…一群乌鸦正从他的头顶飞过…

梆的一声，一个树上的果子还不偏不倚的正好砸在他的额头上……

“哈哈哈!亚瑟，你的眼神好差!”林零忍不住大笑起来，。如果没有猜错，亚瑟这个家伙一定是把大包当成了自己吧!的282

亚瑟铁青着脸，。冷哼了一声，故作不以为然道，“你以为我会接你吗？我本来要接的就是这个包而已。”说着，他又瞪了兰斯洛特一眼，道，”还不快把这个笨女人放下，她可比这个包沉多了，小心压断你的手。”

说完，他立刻转过了身，拖着那个大包迅速朝前走去。

林零冲着他的背影吐了吐舌，一个多月不见，这个家伙还是一样的毒舌!——

回到城堡的时候，林零出乎意料的没有看到默林。从凯的口中得知他去了英格兰王国当时的都城凯米洛特。

“林零，你不在的这些天，。”凯冲着她眨巴着那双棕色的大眼睛，”你漏听了很多有趣的事情哦，不信你问问兰斯洛特。”

看着兰斯洛特英俊的脸瞬间转绿，林零在心里暗暗同情了他一把，看来这些天第一骑士的耳朵一定饱受摧残了。

“对了，我刚刚听到了一个消息，莱特子爵的姐姐的情人的妹妹…。”

不过不知为什么，以往的魔音穿耳，今天在她听来，却有几分说不出的亲切感。

“哥哥，房间里好像有点冷，能不能去吩咐仆人取一些干柴？”一直在旁边没有作声的亚瑟忽然开口道。

“不如让我去吧，亚瑟殿下!”兰斯洛特立刻自告奋勇道。

“好啊，那就干脆一起去吧。”凯笑眯眯的拉住了身体瞬间僵硬的兰斯洛特，一把将他拽出了门外。他的声音还隐隐约约传来，”莱特子爵的姐姐的情人的妹妹家的一只母猎犬，最近竟然生下了十只小狗哦…。”

听到这里，林零扑哧一声笑了出来，刚笑了半声，忽然留意到身边还杵着脸色臭臭的亚瑟同学，那后面的笑声硬生生被她自己收了回来。

“这次又是被臭鸡蛋打中才回来的？”亚瑟似乎漫不经心地打破了这份沉寂。

“不是。”林零脱口道，犹豫了一下又说道，”这次，我是自愿回来的，希望…希望还能赶的上你的受封仪式。”

话音刚落，她似乎看到亚瑟微微一愣，那薄薄的唇边忽然慢慢扬起了一抹笑容，那一瞬间，就像透过乌云的阳光，散发着耀眼的光芒。他走上前，看着她呆呆的脸，伸手轻轻抚掉她头顶上的一片树叶，唇间的温暖吹拂在她的脸上，让她突然觉得，世界消失了，全宇宙就只有他们两个人，所有的一切，在他温柔的微笑中逐渐放大。的d3

“刚才，总算见识到了什么是最优雅，最潇洒的姿势。”

直到他的讥笑声传来，她才反应过来搞了半天这个家伙还是在取笑她!林零恼怒的瞪向了那双略带嘲弄笑意的紫眸，却换来了一句更让她抓狂的话。

“现在这个表情也是又优雅，又潇洒…”

“喂，你有完没完！”



www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第4章 只说三字经的未来骑士

初春的英格兰大地，依旧带着一丝凉意。

随着朝阳的升起，那丝凉意渐渐消散在了清晨的阳光之下班，那层层披拂的金色如此温暖，洒满城堡的每一个角落。马背上，卫兵的弓箭上跳动着欢乐的音符。新的一天就这样开始了！

在早餐时，林零意外的看到了亚瑟居然已经可以用筷子夹起肉片了。似乎察觉到她的惊讶，亚瑟的眼中掠起了一丝得意的笑容。

切，不过会用筷子夹肉片而已，有什么可得意的。林零将筷子对准了盆子里的豌豆，用超快频率麻利的夹起了豆子，一颗一颗的扔到自己嘴里。

果然，她并不意外的看到了亚瑟同学的嘴角抽搐了一下。

哈，想练到她这个段数，还早着呢。

她又抬头看了一眼凯，平时滔滔不绝的他此时正聚精会神的研究着手里的小铁盒。时不时的还摁一下，小铁盒的顶断立刻窜起了一丛火焰。

自从她昨天演示了一下用带来的打火机点燃了干柴之后，凯就立刻把这个东西占为己有了。不过，如果能用它让凯暂时不发出魔音，她倒是很愿意把打火机送给他。

比起凯的爱不释手，亚瑟和兰斯洛特当时呆掉的表情更让她爆笑。

虽然亚瑟明白这都是来自异世界的东西，但凯和兰斯洛特同学毫不意外的将其归结到了神奇伟大的魔法中。

早餐结束后，城堡里的人们做着各自的工作，在城堡的庭院里，马夫清扫马厩，铁匠在作坊中打制马蹄铁，钉子和马车用品，仆人们清理房间，打扫地面，洗涤浸泡在木盆中的单子，台布和手巾。厨房的帮工们忙着开始准备午餐，熏肉的叉子正在烤着肉，大铁锅中炖着香喷喷的肉，铁锅用带有铁链子的铁钩吊在火上通过铁链子可以调整锅的高度，从而可以控制锅中的温度。

林零在庭院里转了一圈之后，回到房里，却发现凯早就等在了那里。

“林零，想不想跟我去一个地方？”凯凑到了她的面前，神秘兮兮地问道。

“什么地方？”的a

“去了就知道，总之是个有趣的地方，”凯眨了眨眼睛，”我可是看在你送了我这个宝贝的份上，才想带你去见识见识。”

林零迟疑了几分钟，最终还是敌不住自己的好奇心，跟着凯偷偷地溜了出去。

中世纪时期的马车的轮子都是木质的，边缘用铁皮勒住，车架布满大头钉固定各个部位，几乎完全没有弹性，坐在里面非常颠簸，所以当林零从马车上下来的时候，非常怀疑自己的pp是否已经被震成了四瓣……

不过，当她看到眼前的情景时，所有的不爽都被抛到了九霄云外，别说pp被震成了四片，就算是六片，十片都值得啊!

这里，这里居然是个出售猎犬的集市!

只见四处都是各种毛色的可爱小狗，摇头晃尾的等待着主人的挑选，此起彼伏的狗叫声，令这里显得格外喧嚣闹。

哇，简直就像是现代的花鸟市场!

还没等凯说话，林零已经兴奋地冲到了一堆小狗里，她那黑发黑眼睛的东方人长相，顿时引来不少人的注意。

“凯，原来你想买猎犬……”林零一边摸着小狗，”你喜欢怎么样的猎犬？”

凯摇了摇头，”不是为我自己买的。过些日子就是亚瑟的受封仪式，我想买只猎犬送给他。”

原来是这样，林零摸摸这只小狗，又拍拍那只小狗，只觉得每只都可爱，不知该挑那只才好。忽然，她察觉到好像有什么正注视着自己，抬眼望去，居然是一只纯金色皮毛的小狗，它的脖子上还系着一条小皮绳，那双圆溜溜的眼睛一直盯着她，好像会说话似的。

林零眼前一亮，指了指那只小狗，贼贼一笑，”就买这只好了，和亚瑟很像的。”

凯哈哈一笑，点了点头道，”这只灵提猎犬看上去就象亚瑟的兄弟。”说着，他转身看了看卖主，那是一位容貌十分清秀的少年，散乱的碎发微微挡住他的眼眸。看上去也不过才十五六岁——

“这只狗怎么卖？”

“我不卖。”少年随手撩起了额前的红色碎发，抬起了头。露出了一双如清雪一般明亮的双眼。

“不卖你放在这里做什么？”林零诧异的问道。

少年翻了一个白眼，“管不着。”

“那么那只狗呢？”凯不甘心的指着另一只猎犬。

少年还是那副懒洋洋的表情，”也不卖。”

“好吧，那么到底哪只可以卖？”连好脾气的凯都快失去了耐心。

少年翻了一个更大的白眼，还是干脆利落的三个字，”都不卖。”

“都不卖你放在这里干什么!”凯同学终于开始抓狂了。

“我乐意。”的839

“嗖!”凯拔出了腰间的十字剑，怒道，”少年人，和我决斗!”

“凯…他不卖也是他的自由啊，不要动用暴力…”林零一见情况不妙，赶紧拉住了凯的衣袖。

就在这时，从不远处匆匆走过来一个年轻男子，棕色的中长发，深邃的靛蓝眼瞳，挺拔高挑的身材，冷峻严肃的表情。虽然无可置疑的是个美男子，可总体印象基本可以用“缺少点什么”来形容。

“拉莫拉克骑士？”凯在见到那个男子的时候似乎愣了一下，而且看上去他还认识这个男人。

“凯骑士，真不好意思，我的弟弟又出来惹祸了。”那位叫做拉莫拉克的男人回头望了少年一眼，语气严厉的斥责道，”加瑞斯，你又把附近贵族家里的猎犬全给偷出来了。”

欸？林零有点转不过弯来，这个少年是这个男人的弟弟？还偷了别人家的猎犬？

“原来他是你的弟弟。”凯也渐渐平静下来，”这倒底是怎么回事？”

拉莫拉克无奈地摇了摇头，”我这个弟弟有个奇怪的嗜好，总是喜欢将别的贵族家的猎犬偷出来带到集市上展示，既不卖也不买，等结束后又会偷偷还给它们的主人家。”他叹了一口气，”加瑞斯，在你改掉这个嗜好之前，你永远成不了一位真正的骑士。

“它不是。”加瑞斯指了一下那只金色的小猎犬。

拉莫拉克立刻明白了他的意思，”你是说这只小狗不是你偷来的，”

加瑞斯点了点头，“我捡的。”

林零的嘴角再次抽动了一下，这个贵族少年还真是顽固的坚持他的三字经啊。

“既然是你捡的，可不可以卖给我们？因为我们想把这只猎犬作为礼物送给我们的朋友。”凯似乎看到了一丝希望。

加瑞斯掠了掠自己的头发，并不答话。

凯见他没有反应，又从怀里掏出了一把银币，”你说要多少钱，开个价。”

“没有用。”加瑞斯翻了翻白眼，”它跟我。”

“是这样的，我弟弟有一手驯狗的绝技，无论什么狗在他手里都是乖乖的，他的意思是那只小猎犬性子暴燥，恐怕不会听你们的话。”拉克莫克连忙解释道。

林零的脸颊抽动了一下，她就不明白，他是怎么能从那三个字里听出这么多东东。

想到这里，她的手忽然在一側的小兜里摸到了一样东西，顿时心里一喜，连忙道，”那如果它听我们话，是不是就能卖给我们呢？”

加瑞斯无谓的耸了耸肩，微蓝的眼眸中毫不掩饰的表露着没有用，它只听我话的意思。

林零见他又点了点头，连忙把东西掏了出来，冲着那小猎犬一晃。

令人不可思议的事情发生了，那只小猎犬忽然来了精神，几乎是飞扑到了林零的面前，还一个劲的冲着她摇尾巴。

加瑞斯显然很惊讶，盯住了林零手上的东西。

“看，它很听话啊，你说话可要算数哦。”林零笑眯眯道。

“等一下!”加瑞斯有些着急了，

“加瑞斯，作为一个未来的骑士，你要遵守自己的承诺。”拉克莫克示意林零可以带走这只猎犬。”

加瑞斯坐在那里没有动，脸上却是一脸的郁闷和困惑。这位未来的骑士先生怎么也想不通林零手里到底是什么东西。的08c

在离开集市的时候，凯也很忍不住好奇的问了这个问题。

“哈~没什么。”林零把手里的东西塞到了小猎犬的嘴里，那其实不过是她最喜欢吃的牛肉干啦，看来现代的零食还很对它的胃口呢。



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第5章 被施了魔法的小猎犬

当林零和凯兴高采烈的带着小猎犬回到城堡的时候，天色已经渐晚了。为了给亚瑟一个惊喜，他们先把小猎犬藏到了一个安全的地方。

一踏进城堡，林零就看到了一个熟悉的身影，他的头发是大海的颜色，他的瞳孔是天空的颜色，在瞳孔深处，蕴藏的神秘正如宇宙般浩瀚。在看到林零出现的时候，他的唇角边勾起了一抹慵懒随意的笑容。

“默林，你回来了!”林零露出了一个大大的笑容，在她的眼里，这可是游戏顺利完成的关键呢。

“你也回来了。”他似乎也预料到了林零的归来。

“凯，你们去哪里了？”在一旁的亚瑟忽然开了口。

“我们…”林零刚想说话，只见凯朝她眨了眨眼，示意她保密，于是就没有再说下去。

“我带她去外面随便看了看。”凯笑眯眯的接口道。

“哦？”亚瑟挑了挑眉，”也只有你才能受得了这个大麻烦。”

“喂…”林零郁闷地瞪了他一眼，可恶的家伙，每次都这么毒舌。

“对了，亚瑟。这次主持你的受封仪式的人，将会是你的父亲，当今的英格兰国王。”默林的话音刚落，亚瑟的脸色就微微一变，随即又恢复了以往淡漠的神色。但林零还是敏锐的捕捉到了他眼底一闪即逝的—丝喜色。

“是吗。”他的语气比往常更冷淡，看上去，他对于自己的父亲到来似乎并没有什么特别欣喜的表现。

“我还有事要做，师父，您就早些休息吧。”亚瑟说完之后就转身离开了。

“亚瑟…”默林望着他的背影欲言又止，沉默了几秒后又对林零说道，”你跟我来。”

默林的房间位于城堡三楼的最里间，南角立柜上曲颈高口的花瓶里插着一枝还没有完全盛开的三色堇，才刚刚舒展开一些的花瓣昭示了季节的变迁，为房间增添了一抹名为“春”的韵味。屋子里的空气里飘荡着一丝若有若无的香气。

她这才留意到，之前一直都没有察觉，默林的房间里似乎一直都插着这种花。三色堇的花语是思念，因为太多的思念堆积在心里，没有办法说出来，日积月累，轻盈的蓝色渐渐变得漆黑沉闷，成为心底再也没有办法痊愈的隐痛。

默林他，又在思念什么呢？

“过几天，我有点事要去办，所以会离开一段时间。记住，亚瑟的受封仪式，必须由他的父亲亲自主持，绝不能出一点差错，”默林望向了窗外，”如果出错的话，这个游戏也就失败了。一切，就需要重新开始。”

“既然这么重要的话，你就不能在仪式结束后离开吗？”林零的心里有些没底。

“这里还有兰斯洛特和凯，有他们的帮助，我相信你是能做到的。你会继续这个游戏，”默林转过头，对着她微微一笑，”这也是你主动回来的原因，对不对？”

“我……”林零放低了声音，”不能否认，自从开始玩了这个游戏，我觉得自己好象真的和以前有些不同了，我，我喜欢这种改变，所以，我想完成这个游戏。只要去努力坚持了。只要用力去争取了，就算结果不如愿，也不会有任何遗憾了。

说完，她抬起头，却发现默林正若有所思的凝视着自己，眼神复杂却又不明涵义，深邃难辨。

“半个月后，国王会亲自前来这里。”他的笑容里又带上了那种。随性，慵懒，温暖又寂寞的颜色。

“亚瑟他，他真的会成为英格兰国王吗？”

“当然，那是他的宿命。能拔出天命之剑的人，只有他。”

夜晚的城堡一片宁静。

在空灵的宁静中，却又夹杂着很多种细碎的声响。甲克虫轻击露珠的手鼓，小蟋蟀拉响花叶的无弦琴，鸟儿在爱巢中梳理彩色的羽毛…或许他们还未醒来，在各自恬静的梦中低语呢喃。一切似乎就这么静默着，但没有人会怀疑其中涌动的生命的存在。

亚瑟枕着双臂仰望着漆黑的夜空，明亮的星光倾泻在他的身上，让他整个人似乎都闪闪发光。他拔下一根草轻含在口中，清冽中略带甘苦的味道慢慢散开，一如他此刻的心情。

身后的灌木丛里忽然传来了悉悉簌簌的声音，他微微皱了皱眉，”笨女人，别在那里鬼鬼祟祟的，还不出来。”

林零不好意思的吐了吐舌头，“你怎么知道是我？”

“除了你没人会这么偷偷摸摸。”

林零斜瞥了他一眼，她应该习惯了这个家伙的毒舌才对。

吃完就躺着小心变成一个大胖子…。她也在心里腹诽了一句——

“对了，这次国王陛下会亲自来这里，你已经很多年没有见过你父亲了吧。”她随口问道。刚说完这句话，她就后悔了，因为她清楚地看到亚瑟脸上的表情明显不想搭理她。

“他恐怕早已忘了我的存在。”就在她以为亚瑟不会说话的时候，他偏偏却开了口，”不过，我想这次如果不是师父的关系，他也不会想起还有这么一个儿子吧。”

空寂的夜空画满繁华，天际那璀璨的星辉落入他清澈的眸子里破碎成闪亮的银，遗留下些许寂寞的痕迹些许已遗忘的悲伤。

望着他眼中波光流转的淡淡的哀伤和无奈…她忽然想用她的手，抚平他微皱的眉头。从小和父亲分离的亚瑟，其实也一直思念着自己的亲人吧，只是，他用那冷漠的面具掩盖了所有的情绪。

“可是如果真的忘记你的存在，他也完全可以拒绝参加你的受封仪式啊，他千里迢迢从凯米洛特赶到这里，一定是在乎你的。”

亚瑟不置可否的冷冷一笑，抬头望向了满天的星辰，朝天空伸出了自己的手，”或许有一天，我会连天上的星辰都得到。”

“不知在哪里看到过一句话，。”林零眨了眨眼睛，”每一颗星辰都代表一个人的命运，所以它一定会让你看到，不过又看不清楚。它永远会在你的头上一闪一闪地，但是你永远都摸不到它。”她轻轻支着头，目光游离在干净得没有任何杂质的草地上，嘴唇微微上扬，下意识的也伸出了自己的手，测量着与星星的距离，突然，一股视线从身侧传来，她下意识转过头，对上那潭深邃的紫色眸子。

“伸向星辰的手，无论能否够得到它，那都是一种梦想的存在。而更多的人，在自己的人生途程中早早便已收回了手。”他的紫眸内闪动着比星星还耀眼的光芒，”所以，无论何时，都不能收回自己的手，都不能放弃梦想。”

树木间涌动的风带起清冷的空气，扑在她的脸上，刺起一阵轻微的颤栗。在那双明亮的眼眸中，她再一次看到了无限的野心。亚瑟的梦想，是连星星都要握在手里的梦想。

再一次，对自己产生动摇，自己，真的可以帮助他吗？真的可以吗？

“想要继续留在我的身边，你还差得太远。明天起继续好好修炼你的箭术。”他似乎察觉到了她的微妙变化，冷冷地甩下一句。

“可是，要不是我，有人已经变成烤猪…”

“给我住口，笨女人!明天起我会加大你的训练量!

“为什么…”的a4

“因为你学的太慢，太笨!”

“难道你学什么都很快吗…”

“那当然!”的22f

“嗳，可是还有人现在都学不会夹豆子哦……”

看着亚瑟脸上郁闷的表情，林零忽然大笑了起来，仿佛受了她的感染似的，亚瑟的嘴角一松，也轻轻笑了起来，两人就这样并肩坐在草地上，仰望着漫天的流光如牛奶般倾泻在遥远的地方。

也许有一天，他能毫不犹豫地将星星握在手里。

那么——她呢？的d

尽管梦想是那么的遥远，但至少，是不是也要有将手伸向梦想的勇气？

半个月后，在亚瑟举行受封仪式的当天，国王如期来到了爱克伦伯爵的领地。亚瑟并没有亲自去迎接他的父亲，而是派了兰斯洛特去将国王一行人接到伯爵的城堡。

因为有兰斯洛特在，所以林零也不担心，是他的话，一定能将国王安全带到这里。

经过花园的时候，一直照看小猎犬的女仆忽然告诉她小猎犬跑了，林零情急之下赶紧到处寻找，费了好大功夫，才在城堡的门口才将小猎犬抓住。浑身泥浆的小猎犬在她的怀里拼命挣扎，大大的琥珀色眼睛内满是焦灼。的0f8

“你到底是怎么了？是饿了吗？”林零怀疑地问道。

小猎犬还是拼命挣扎，而且还很不客气的一爪子打在了林零的脸上，不偏不倚地正中她的鼻子，林零也有点恼火了，将它拎了起来，扑通一声将它丢进了旁边的池塘里。

就在这个时候，匪夷所思的事情发生了！小猎犬在落水的瞬间忽然闪过了一道金色的光芒，在金光消失之后，猎犬不见了，随之出现的居然，居然是一个男孩子!

只见他大概不过七八岁，有着一头和亚瑟一模一样的金发，一双琥珀色的眼睛滴溜溜直转，灵气逼人，煞是可爱。

林零好半天才回过神来，结结巴巴道，”你，你到底是什么东西？”

小男孩并没有回答她，只是好像松了一口气似的坐在了地面上，喃喃道，”还好现在又恢复人形了。”说着，他又望了目瞪口呆的林零一眼，”我知道你一定也觉得很惊讶，不过我现在没有时间解释，我只能告诉你有人想要破坏亚瑟的受封仪式，所以国王也许会有危险……”

“什么!”林零大吃一惊，”那现在怎么办？”

“也许会有什么陷阱，幻境之类的。啊…糟糕，这次的时间这么短…”小男孩的话还没说完，忽然大叫了一声，转眼间又幻化为了一只金色的小猎犬。

“这是怎么回事？”林零大惊失色。

小猎犬也很无奈的摇了摇头，又朝着远处的方向甩了甩前腿。

林零明白，时间已经很紧迫了。在国王到城堡的路上，什么事情都有可能发生，意想不到的陷阱正在等待着他们。

来不及去通知亚瑟了…

那么，就只有她…



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章 森林里的陷阱

森林里，耸立的大树华冠遮天，投下浓重的阴影，枝叶缝流泻下的细碎阳光斑点在深绿褐红的厚实落叶层上轻晃跳跃。没有风，没有鸟啼兽鸣，静谧的几乎可以听到叶落花开的低吟和蝶破虫蛹的呢喃挣扎。越往里走，林子里的光线越暗。

林零轻轻甩了一下马鞭，示意崔尔加快速度，

就在这时，林零看到前面忽然亮光一片，在那明亮的光线中，一个银发修长的背影慢慢显现…

难道是兰斯洛特？她心里一喜，正要迈开脚步，紧追上去，却发现周围的空气蓦然收缩，仿佛化做一条条有形的绳索将她紧紧捆住，再也无法移动一步。她拼命地挣扎着，想跑却迈不开脚步，想叫却发不出一点声音。的2

就在迷迷糊糊将要失去知觉的时候，蓦的又感到手心一热，似乎有人在冥冥之中牵引着她前进，她懵懂地迈着步子，只感到周身的压力一点点轻了下来，随后眼前豁然开朗。

她难以置信地瞪大了眼睛，眼前出现的居然是爱克伦伯爵城堡的大厅!

更不可思议的是，大厅里人头撺动，热闹非凡，有伯爵夫妇，亚瑟，凯，还有兰斯洛特和一位头发雪白，气质威严的老者。的1

这，这倒底是怎么回事？

“林零，你怎么才来，受封仪式立刻要开始了。”凯笑眯眯地走了过来。

林零难以置信的望向了亚瑟，他的脸上什么表情也没有，她立刻又转向了兰斯洛特，虽然他微笑如昔，可以往清亮的眼眸中似乎多了几分茫然。

一切，都好像很古怪。

古怪的有些诡异。

她明明是在森林的，怎么会一转眼就回城堡了？难道是自己在作梦？正疑惑的时候，她目光一转，又看到了一个大熟人——

居然是默林!

不可能，默林明明不在这里的…

她的背后腾的冒起了一股冷气，阴冷的恐怖感觉，从皮肤每一个毛孔，每一个细胞，渗入身体．无隙不入，脑海中响起了小男孩的话，难道这一切全都是虚假的……

难道她——已经陷入了一个幻境内!

怀疑，担忧，焦虑，交织在一起，大脑陷入一片混沌之中，从未感受过的混乱，让她不知所措。

“在你的敌人面前，没有恐惧。与勇敢并肩而立……”

在她不知如何是好的时候，国王已经开始主持册封骑士的仪式，就在他准备将手中的十字宝剑授于亚瑟的时候，林零无意中发现那位亚瑟的脸上露出了一抹奇诡的笑容。

不对，一定是哪里不对劲！

这一点也不像亚瑟，或者说，这个人一定不是亚瑟！

想到这里，也不知自己从哪里来的勇气，她飞扑了上前，一把打落了拖盘上的宝剑，大声喊道，”兰斯洛特，你清醒一点，这不是真的，这一切不是真的!这不是真正的亚瑟殿下！”

兰斯洛特微微一惊，”你说什么？”

国王也从突如其来的情况中回过神来，倒也保持着冷静，沉声道，”年轻的女士，请不要打搅这场受封仪式。”

“国王陛下，这一切都不是真的，您上当了！”林零语无伦次地辩解着，

国王脸色微沉，“这位女士，请你出去。”说着，他示意几位侍卫过来将林零拉出去。

“等一下，陛下。”兰斯洛特忽然拦在了她的身前，若有所思地望了一眼还跪在那里的亚瑟，“的确好像是有些不对劲。”

林零趁机飞快的捡起了地上的剑，“陛下，我没有骗您，这是一个幻境，这里的人都是假的。不信你们看，”说着，她将剑划过了默林的衣袖，那一瞬间，宝剑好象只是划过了一片空气。

兰斯洛特大惊，立刻挡在了国王的面前。

几乎是在一瞬间，除了他们三人，大厅里所有的人，所有的东西都开始扭曲变形，逐渐模糊消失在空气里，一阵令人毛骨悚然的笑声忽然在大厅里回荡起来，伴随着一个阴恻恻的声音，”没想到被你看穿了，不过，恐怕你们是赶不及亚瑟的受封仪式了，哈哈哈……”

他的话音刚落，林零只觉脚下的地板剧烈的震动起来，在一阵巨大的断裂声之后，她的身体顿时象失了重的风筝，不停地往下坠落……

================

直到坠落到最下面的时候，林零惊讶的发现自己居然没有受伤，只是觉得冰凉的汗珠一颗颗紧贴着皮肤滑落，有那么好几分钟她几乎完全不知道自己在干什么或是在哪里。

“林零，你没事吧？”兰斯洛特的声音在她身边传来。

“我没事，国王陛下呢？”林零急忙问道。

“我也没事。”国王的声音低沉却又带着一种威严，”这次如果不是你，我们就中了他们的计了。如果我没猜错，这多半是他的好主意。”『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

林零对国王口中的他有点疑惑，却又不便多问。犹豫了片刻，还是忍不住问道，“可是，为什么他们非要破坏这次受封仪式？”

“因为作为一位未来的统治者，他需要得到他的父亲，国王陛下的承认，如果这次受封仪式没有成功，其他贵族会认为亚瑟不是一个合适的继承人，他未来的路会更加难走。”国王的声音里带着几分温和，”所以，我一定要出席这次的仪式。”

虽然在黑暗里看不到国王的神色，可林零能猜想出他此时的温柔之色，心里莫名的有些感动……

很想让亚瑟听到这些话，很想让他知道他的父亲——在乎他。

不过当务之急，是让国王赶上这次受封仪式，林零着急的望了望周围的一片黑暗，这里倒底是什么地方呢？？

“看起来似乎象是一口废井。”兰斯洛特猜测的开口道，”也许除非长了翅膀才能飞出去了。”

长了翅膀？林零的眼前忽然一亮，差点忘了，她会风系魔法啊，虽然不能长翅膀，可是足够的风力也许能将他们带出这里呢!

想到这里，她顿时激动起来，连忙把想法和两人一说。在无计可施的状况下，两人也只能由着林零试试了。

见两人答应，林零赶紧念起了咒语，施展起了风的魔法，在她的喃喃有词中，黑暗中蓦的起了一阵凉风，接着，风越来越大，越来越大，居然形成了一个小小的旋涡。

“快，快进入到旋涡里!”林零催促了一声，

“那么你自己呢？”兰斯洛特扶起了国王，忍不住问道。

“我现在的力量不能承受第三个人了。”林零放低了声音，”兰斯洛特，先将国王陛下护送到城堡，等仪式结束后再来找我。”

“林零……”兰斯洛特立刻拒绝，”我不能丢下一个女人在这里。”

“兰斯洛特骑士，这是命令!国王陛下交给你了!”林零提高了声音，”快一点!”

兰斯洛特一愣，在那一瞬间，他仿佛见到了林零的周身带着一层淡淡的光晕，那种见所未见的气势虽然好似昙花一现，却令他心头一震。

“明白了。”兰斯洛特扶起国王走进了风的旋涡里，林零加大了力量，用尽全力将整个旋涡送出了黑暗之中。

当一切结束之后，林零筋疲力尽的靠在了石壁上，心里却是一片释然。

这下子，终于能赶上了呢。

不过，很快，林零就意识到了逞英雄是千万要不得的。

黑暗中不时传来细碎的奇怪声音，仿佛是细细的牙齿在噬咬着什么，林零刚才的豪气早就不知跑到哪里去了，她绷紧了神经，注视着周围的漆黑一团，生怕有什么恐怖的小生物忽然出现在自己面前…

唉，一时冲动，真的会死人的。

刚才她怎么就发挥了大无畏的精神呢，一定是脑子进水了……

她心惊胆战地坐在那里，那种沉入黑暗中的感觉，就像有什么的紧紧扼住咽喉，束缚住了自由，无法呼喊出声，也动弹不得。

也不知过了多久，她忽然察觉到头顶上传来了异动，接着，一缕光明随之漏了进来，似乎有人影正朝着这里下来，额角冷汗滑入眼中，浸痛了原本就干涩的眼眸，模糊的视线中似有阳光轻摇。

她倒抽了冷气，下意识地猛然一撑，发现身体已可动弹，也看清了那并非阳光，而是倒映着天光云色的金发。千丝万缕掩盖下，清俊秀美的容颜说不出的冷诮，不掺杂色的紫色眼眸纯而深，唇际勾着薄薄的嘲笑，还伴随着她最为熟悉的声音，

“笨女人，你没事吗？”

林零听到这个声音，差点激动的跳了起来，连说出的话居然也变了声调，”亚，亚瑟!”

真不敢相信，亚瑟居然亲自下来救她了!

“笨女人，白学了魔法，居然连自己都救不了，没见过比你更笨的女人了。”亚瑟在这个时候还是不忘毒舌了一把。

林零忽然觉得有些委屈，想推开他伸过来的双手。

“我不稀罕你救，我要兰斯洛特和凯来救我!”话音刚落，她就立刻感到对方的手劲顿时加大了一些。

“好痛，放开我!”林零也执拗起来，硬是不接受他的帮助，就在这时，她忽然听到亚瑟低呼了一声，”好大一条蛇!”的d

“哪里!”林零吓地几乎是下意识的窜进了亚瑟的怀里，紧紧抓着他的衣襟不放，颤声道，”快带我离开这里，快点!”的8d

亚瑟眯了眯眼睛，慢条斯理地说道，”哦，我看错了。原来是条烂绳子。”

林零一愣，立刻反应过来对方在耍她，不由大怒，心里更是委屈，自己刚才一直担心受怕的，还不是为了让国王赶上他的受封仪式，他居然还这样来对待自己!

正想用力推开这个没有同情心的家伙，却没想到反而被他一把拉进了怀里，收紧的手臂坚定有力却又带着不易察觉的温柔。

“真是——一个笨女人。”

林零一呆，没有再挣扎，埋首在他炙热的怀抱里，觉得有些透不过气来。脸贴靠着他的衣襟，血液里却有什么在滚烫沸腾着，带着一种霸道的温柔流转全身，双眼再难以抑制的灼热起来。

这就是——感动吗？

在被拉到地面上的时候，林零忽然想起了重要的事，慌忙问道，“册封骑士的仪式已经结束了吗？”

在一旁微笑的兰斯洛特立刻接口道，“殿下听说了你还在井底，决定先将你救回来再说。”

林零不敢相信的望了亚瑟一眼，只见他的面色微微泛红，极快地恢复了冷漠的神色，”当然要先将这个笨女人救回来，因为那把受封的十字剑还在她的手里!”

嗳？林零这才发现手里居然还紧紧捏着那把十字剑!

天哪，她还是犯了一个低级错误!居然这么粗心…这么重要的东西居然没有交给国王…

原来，他急着来救她，也只是为了这把剑，想到这里，林零的心里涌起了一种说不清的失落。



www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第7章 骑士亚瑟

由于发生了这件意想不到的事情，亚瑟的骑士册封仪式被推迟了。

在听到这个消息时，林零也松了一口气。不管怎么说，现在国王可是安全了，册封仪式应该也没有问题吧？

她揉了揉酸痛的肩，将换洗的衣服放进了木盆里，打算先去好好洗个澡再说。今天一天这么折腾，她的全身都要发霉了。

走向沐浴房的林零，脑子里又浮现出国王曾经说过的话，不知道国王所指的那个他又是什么人？会不会和这个游戏有关？难道是个大反派？

她一边胡思乱想着，完全没有留意到沐浴房的异常，冒冒失失的砰一声推开了门。

但随即她立刻目瞪口呆的石化当场．

因为……她看到了十八岁以下禁止观看的火爆画面！

在孚乚白的水雾里，柔和的橙色烛光下，动荡的水波中，金发少年的身体若隐若现，如夜星般璀灿的紫眸蒙上了一层淡淡的水雾，优美的唇角微微抿起，仿佛正在享受着这一刻。

完蛋了——她的脑袋一定短路了。

不然爲什麽她會看到亚瑟的身後開出許多許多的玫瑰圖案？？

怦怦怦怦——好大的聲音，這是什麽？這是什麽？她猛地跳起來向左右看，完了完了，好像聲音是從她自己的胸口發出的。再低頭一瞧，身邊怎麽這麽多白氣？等等！自己又不是肉包，怎麽會冒氣？？

“你没事吧？”亚瑟倒还保持着一贯的冷静，嘴角轻轻挑起了几分好笑的神色，“笨女人，你的臉居然会紅到冒氣。”

“我，我……”林零结结巴巴地在脑袋里拼凑着完整的句子，“你，你怎么洗澡不关门！”

亚瑟眯了眯眼睛，”进来之前先要敲门，这好像是基本礼仪吧。”说着，他在水里动了动身子。

“哇，你不许动，不许站起来！”林零吓了一跳，连忙背过身去，“我，我这就出去！”

“等一下！”亚瑟的紫眸里闪过了一抹孩子般的狡猾。

“我……我出去还不行吗？”林零只觉得再待下去，全身就要被烫熟了。

“过来替我擦背。”

“啊啊？”她再次崩溃，第一个念头就是夺门而跑，脚还没跨出门，就听到背后传来他清清楚楚的声音，“如果你现在离开的话，我就把你故意闯进来偷窥我的事告诉凯。”

诶？她的嘴角猛一抽搐，偷窥？她——偷窥他？

与此同时，她的大脑高速度旋转起来，偷窥事件未必人人相信，要命的就是经过凯的八卦口，恐怕偷窥会升级变成非礼哦！

好可怕……她擦了擦额头上冒出的冷汗，僵硬的转过了身子，一步一步走到了亚瑟的身旁。

“就用那块毛巾好了。”亚瑟盛气凌人地吩咐道。

林零在心里暗暗腹诽了n遍，刚才的紧张已经被恼怒所代替，心里又不禁暗暗稀奇他怎么会也有这么狡猾的一面？的b6f

“擦就擦，不过我警告你哦，你可乱别动，就保持这个姿势，不然的话……”她很不情愿的拿起毛巾，闭着眼睛朝他背上抹去。

“呃……笨女人，你不能轻点吗。”亚瑟似乎吸了一口冷气，林零睁开眼睛，这才看到看到他背上的几道红红的伤痕，似乎是刚刚弄伤的。

心里，忽然微微一动。

难道是今天下井救他时不小心弄伤的？一想到这里，心里那样暖洋洋的感觉又涌了上来，下手也轻柔了许多。

“亚瑟，你去见过你父亲了吗？”她犹豫了一会，还是忍不住问了出来。

“见过了。”他淡淡答道。

“这次想要破坏你受封仪式的人也不知是谁，”她想了想，又道，“你知不知道，国王陛下当时是多么的着急。因为这个受封仪式对你来说真的很重要。”

“我并不在乎。他也——不会在乎我。”他的声音透着一股冷漠。

“他在乎！”林零想起了在井底下国王所说的话，于是一字一句地重复道，“作为一位未来的统治者，你需要得到你的父亲，国王陛下的承认，如果这次受封仪式没有成功，其他贵族会认为你不是一个合适的继承人，你未来的路会更加难走。所以，他才一定要出席这次的仪式。你明白吗，亚瑟？他所作的一切都是为了你！”

说完，她隐隐感到亚瑟的背部肌肉似乎绷紧了一下，又立刻恢复了原状。

“笨女人，你就不能用力一点吗？”他忽然皱起了眉，“好像没吃饭一样。”

林零狠狠地抓紧了毛巾，这个家伙，太过分了吧，一会嫌她力气小，一会嫌她力气大，真把她当免费劳工看啊！正处于郁闷的情绪中，忽然一低头，看到了正在燃烧的木柴。

对了，这里可是中世纪啊，又没有热水器，平时都会有仆人在木桶尽头煽风吹火，以便让用来添加的热水不要冷却。

看来亚瑟洗澡的时候也不习惯有人在旁边呢。

啊！有了！林零贼贼地笑了起来，脑袋里灵光一现，崩出了一个“报复”的好主意！

于是，她悄悄念起了风系魔法的咒语，木柴在风的作用下，越燃越旺……

“我想去解个手！”她连忙说道。

“事真多。”亚瑟瞥了她一眼，“去吧。”

“哦，你等着哦，我马上回来！”她放下了毛巾，一溜烟地跑出了门外，然后将耳朵贴在门缝上，果然，没过多久，林零如愿地听到从里面传来了一声低呼，接着就是木桶倒地的声音……

还伴随着亚瑟恼怒的声音，“林零你这个笨女人，一定是你干的好事！”

林零在门口笑得捶胸顿足，上气不接下气。

哼哼，什么亚瑟王，还不是变成了烧猪王！——

夜晚时分，受封骑士的仪式终于开始了。

华丽宽敞的大厅里坐满了观看仪式的贵族们，个个衣着华丽，轻声交谈着，等待着亚瑟的出现。

林零坐在凯的身边，面带笑容的和右侧的兰斯洛特说着话。不知为什么，今天是特别的神清气爽，心情愉快呐！

当亚瑟步入大厅的时候，所有的人都在瞬间安静下来。

他身穿最上等的东方绸缎，象新雪一样轻柔洁白，银白的丝线一丝一缕织出华丽庄严的暗纹，绝细的纯金丝编织而成的宽阔腰带，上面还镶嵌着宝石，翡翠绿得苍翠深邃，红宝石如鸽子血一样娇艳欲滴。

林零呆呆看着他，完全不能把他和烧猪王联系在一起……

亚瑟单腿微曲，跪在国王的面前，他的银色盔甲在烛光下灼灼发光，高傲、华丽、璀璨的金发灿若朝阳，那是象征着王者的金色，那样的身姿，那样的容貌，那身闪闪发亮的盔甲，仿佛就是将那光芒自他灵魂里抽出，凝结沉淀成实体，让所有无法捕捉那吉光片羽的世人看见并且震惊于那种应该只属于缥缈灵魂的美丽。

这时自林零最深的心底慢慢涌起了一层奇怪的颤栗，令她忽然觉得如此软弱，忍不住便要深深呼一口气。

亚瑟宣誓的声音清朗又充满力量，“仅以上帝的名义发誓，在我的骑士生涯中，我必将宽厚仁慈，怜悯和善待弱者，绝不施威于手无寸铁的人群，善良的妇人和儿童均为我的保护对象，凡落难之人有求于我，定当竭尽全力，在战斗中，我必将勇敢地对抗强暴，抗击一切错误，真诚地对待我的朋友，帮助我的兄弟骑士，捍卫我之所爱，至死不渝，谦卑、正直、牺牲、公正、荣誉、英勇、怜悯将成为我们永恒的精神！

国王静静望着自己的儿子，那双同样的紫色眼眸内居然微微泛红，微抿的嘴角难以掩饰内心的愉悦，他缓缓举起了手中的十字剑，配带在亚瑟的腰带上，又抽出了自己随身携带的宝剑，用剑身平面轻轻拍打了亚瑟的肩头，沉声道：

在你的敌人面前，没有恐惧。

与勇敢并肩而立，因此上帝会爱你。

讲真话，即使它令你失去生命。

保护需要帮助的人们，以此为誓。

……

封你为骑士！

那一瞬间，仿佛全世界的光聚集在了亚瑟的身上。那么耀眼，那么灿烂。令人觉得他仿佛就是一轮夺目的皓日。散发着无比绚烂的光芒。

林零的心里又莫名的泛起了一丝温柔，可脑海里却浮现出了以前在书里看到过的一段话，

亚瑟王乃不列颠的，法兰西的，日耳曼的，及达西亚的统治者…亚瑟王的大军征服了罗马帝国，在罗马由教皇抹膏加冕成为皇帝…

于是，温柔像是蜗牛的触角，碰到了什么坚硬的东西，一下子缩了回去。压抑的感觉再一次覆盖上了胸膛。

——毕竟，再怎么看的清晰，再怎么看起来能触手可及，他的光再如何的多如何的明亮

她所能触到的，都是微弱的。

他的距离，实在太远……

他。始终也是虚幻的…



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第8章 宫廷舞会的邀请信

受封仪式结束之后，国王就要启程回去了。

亚瑟一直保持着十分冷淡疏离的态度，直到国王告别的时候，他也是礼节性的行了行礼，说了一些告辞的话，就找了个借口回房了。

望着国王失望的神色，林零心里也有些不忍，可是又不知该说些什么安慰他。正在局促不安的时候，忽然见到国王的坐骑停在了她的面前。抬起头来，印入她眼帘的是一张慈祥的笑脸。

“年轻人，我从默林那里听说了你的存在，之前我也曾怀疑一个女孩子是否能担当这样的重任，但是，现在，我改变看法了。年轻人，尽你最大的能力帮助他……”

林零点了点头，忽然摸到了口袋里的一样小东西，顿时心里一动，高声道，”国王陛下，我刚才没有听清，能否请您再说一遍。”

国王似乎有些惊讶，但还是开口道，”尽你最大的能力帮助他…”

“陛下，在您的心里，他是怎样的人？”林零不依不饶地问道。

国王更是惊讶，在沉默了一会儿，低声道，”他是我最引以为傲的儿子。”

说完，他的神色变得黯然，策马踏上了城堡的木制吊桥。

高高的城堡处，斜倚在墙边的亚瑟一脸落寞的望着窗外，目光一直追随着国王的背影，直到他的远去。

“砰!”门忽然被撞开了。他略带惊讶的看着门外那个正跑得上气不接下气的女孩。

“亚瑟。还不去追赶你的父亲!”她气喘嘘嘘地说道。

亚瑟立刻恢复了以往的冷漠表情，”我不去。”

“你这个笨瓜!你的父亲最在乎的人就是你，你怎么就感觉不到你父亲对你的感情呢!”亚瑟的脸上略有动容，却还是又换成了一副不相信的神情。

“好吧，你不相信的话就听听这个吧，你总认得你父亲的声音吧。”林零从口袋里掏出了那样小东西，在他面前一晃，又重重摁了下去。”国王陛下，我刚才没有听清，能否请您再说一遍。””尽你最大的能力帮助他，”

“陛下，在您的心里，他是怎样的人？””他是我最引以为傲的儿子。”

看着亚瑟震惊的表情，林零心里暗自得意，看来，这个数码录音笔还是挺管用的嘛。嗯，赶快趁着科学技术的威力，趁胜追击!

“这是我们那个世界的东西，可以记录下别人说的话，所以，刚才我记下了国王的话。你也听到了，你是他最引以为傲的儿子。国王最在乎的人就是你，只是，他并不善于表达，如果你留心的话，你就能看到在你成为骑士的时候，他是多么的欣慰。亚瑟，我知道，你明明也是很在乎你父亲的，对不对!有时即使是亲人之间，爱也要挂在嘴上，放在心里，表现在行动上。”她顿了顿，”说出对父亲的思念，这并不是一件羞耻的事情。”

亚瑟用一种奇异的目光注视着她，反常地什么也没有说。

“还不去，再晚的话你父亲就要走远了!”林零着急的推了他一把。

亚瑟蓦的站起身来，推开门冲到了楼下，翻身上马，迅速地追出了城堡。林零也赶紧下了楼，牵着崔尔追了上去。

不知策马跑了多久，她终于隐隐约约地看到了前面的队伍，国王此时发现追上来的人居然是亚瑟，居然惊讶的说不话来，露出了一脸难以置信的表情。

“亚瑟…你怎么来了？”国王的眼中露出了一丝欣喜。

亚瑟停下了马，脸上还是一副冷漠的神情，但握紧缰绳的双手却泄露了他的一丝紧张和局促，似乎是挣扎了半天，才迸出了一句，”路上小心。”

国王先是一愣，接着，眼中的欣喜就好象流水一般溢了出来。

“亚瑟…”国王的声音带了几分哽咽。

林零象是意料中的摇了摇头，要这个家伙说些充满感情的话，估计比杀了他还难，能说出路上小心这几个字，恐怕已经是大大的破例了。”

亚瑟似乎有些不自然的掉转了马头，冲着在一旁偷笑的林零喝道，”笨女人，还不和我一起回去!”

虽然对于自己又充当了一回出气筒的命运很是无奈，不过这次她的心里却有些小小的喜悦，在离开的时候，她留意到了国王冲她笑着点了点头。

尽最大的能力帮助他，她——能做到吗？——

不知不觉，已经一个多月过去了。

清晨的城堡，到处都弥漫着春天的气息。丛丛绿叶生机盎然，层次分明，每一片叶子都各有姿态，各有颜色，生动无比，郁金香，玫瑰，蔷薇，开在娇翠欲滴的嫩叶当中，甚至可以看到带着水珠的花瓣在慢慢舒张，发出一种清淡幽香，充满自然的生命气息。

庭院当中的樱树上结满了红艳艳的樱桃，俊朗的棕发男子手里拽着一把樱桃正逗弄着在树下闭目养神的金发少年，少年身边的银发男子则是一脸的笑容，仿佛春风一般温柔。三位各具风采的绝代帅哥，就象阳光透过绿叶缝隙淡淡洒落着金光，更象是轻绡所制的绿叶，在春天的晨光里混合着清香的微风的吹拂下，萦绕在众人眼前。

当林零来到花园的时候，出现在她面前的就是仿若星辰般闪亮的帅哥三人组，她在深深吸气的同时显然忘记了一句俗语。

你能看到众星的伟大，你就顾不了自己脚下摔进烂泥塘。

可怜的林零同学虽然没有摔进烂泥塘，但脚下还是一个趔趄，被一块石头绊到，不偏不倚的正好以一个狗爬式姿势摔在了樱桃树下。抬起头来，撞上的正是亚瑟那双略带嘲弄，略带好笑的眼眸。

接着，兰斯洛特骑士飞快的扶起了她。

就在她讪讪想说些什么的时候，忽然见到城堡里的管家匆匆走到了他们的面前。朝着他们行了个礼，慢条斯理道：”亚瑟殿下，兰斯洛特骑士，凯骑士，还有——林零小姐，王宫里派来了信使，邀请你们参加在宫里举办的盛大化装舞会。”

“嗳？化装舞会？”林零明显地表现出了好奇和兴趣，脑海里立刻出现了华丽的晚礼服和数不清的美女帅哥……

一定会非常非常有趣吧……

就在她想入非非的时候，亚瑟的声音冷冷插了进来，”王宫可不比这里，如果不熟悉宫廷里的各种礼仪，这个笨女人一定会给我们添乱子。”

林零的身子一抖，忽然有种极不好的预感，她咽了口口水，吞吞吐吐道，”那，那么…

“想去吗？”亚瑟的唇角边罕见地浮起了一抹笑容。

在看到林零老老实实的点了点头后，他的眼中掠过了一丝促狭的神色，”那么，从明天起，就开始宫廷礼仪的魔鬼训练!”

只听扑通一声，林零同学已经晕过去了……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第9章 凯米洛特的王宫

林零醒来之后，在去还是不去的问题上纠结了许久，虽然对宫廷舞会很好奇，可是一想到那恐怖的魔鬼训练，她的两腿就开始发软。

“那个，我，我还是不去了，哈……”望着眼前的帅哥三人组，她讪讪地笑。

“那不是太可惜了吗？”凯露出了一脸神秘兮兮的表情，“知不知道，在王宫这样的地方，一定能打听出更多消息……我可以用我知道的消息，去交换更多更多的消息，哈哈。”

“凯，你笑得好扭曲啊，”林零的背后一阵发冷，这个家伙一聊到八卦就那么兴奋。

兰斯洛特微微一笑，“我遵从你的意愿。”

果然还是兰斯洛特最好人了！林零刚想流下两滴感动的眼泪，就听到一个冷冷的声音在面前响起。(3db}hnn

“如果不去的话，就是违抗国王的命令，违抗国王命令的人，好像一般都会受到相当严重的惩罚吧。”亚瑟面无表情地看着她。

诶？这么严重？林零顿时觉得心里一寒，脱口道，“什么样的惩罚？不会被杀吗？”

“那倒不会，听说好像是剃光头发……”

“啊啊……我去我去！”

相比较被杀，剃光头发更令林零同学感到恐怖，那个诡异的句式又莫名的出现在她的脑海里。a_？sj

与其剃光头发，不如魔鬼训练。

完全陷入了低落情绪的她，并没有看到此时亚瑟唇边露出的一抹名为“报复”的笑容。{j2vk)\[i

3o|i2u

z^bs+0s5x!

当夜。jh4p!\&j

月色轻柔如梦，淡淡地涂抹在城堡的每一个地方。vfu"%0x

此时在林零的房间里，帅哥三人组集聚一堂，为她恶补宫廷里的各种礼仪。$xo8？

“王宫的规矩比城堡里要多的多，所有的礼仪你都要好好记住。”亚瑟说着抖开了一卷长长的羊皮纸，“三天之内，把这些全部背熟了。”wjb_h(d

林零一见那密密麻麻的字，眼前顿时一阵发晕，小声道，“这，这里就是全部的礼仪？”=p5dt

“不是啊，这不过是就餐的礼仪。”yd+4yd

在听到凯的回答时，林零觉得自己的身体晃了晃，幸好及时的被兰斯洛特骑士扶住。j0xhpe

挺住，挺住，不过是背书嘛，虽然量是大了一点，不过一定难不倒她的……xa[k=qfo

她伸手接过了羊皮纸，先看了两行，*，\v|]fc

贵人饮汤，不应有声。咂咂作响，贵人不为。*horycl

就食附身及盘，呼哧呼哧有声。更咂嘴叭叭，此人与猪无异。qg%y&p

f0$w9p

看到这里，她已经忍不住想笑，但瞄了一眼神情严肃的三位帅哥，只得忍住笑，继续看下去。f-%m~：

就食擤涕，桌布拭鼻，以吾之见，皆丧规矩。&‘up？r9c$

他人就食，偶做呕吐，吾友切记，次举最恶。o[ffa#se

就食儿戏，用嘴吹汤，此举不佳，非礼勿动。p：{aqn~zr

饮前拭嘴，免污酒杯，人应如此，礼之所为。$q*r/my

就食之时，手不搔颈，如无可忍，隔衣而搔，，qg"c

……"olg2o^

m%e]h2；s

j_qnbeq

看到最后几句的时候，她的脑海里忽然出现了一副诡异的画面，三位帅哥在就餐到一半的时候，齐唰唰隔着衣服开始挠痒痒……这一想，她可就完全破功了，无视三位帅哥郁闷的神情，哈哈大笑起来。”今天你就给我好好看一遍，三天后查验成效！”亚瑟冷冷甩下了一句话，转身走了出去。/ejxyrn2

%9ct#9!7

“这个家伙，怎么说走就走。”凯露出了一脸他真没义气的表情，笑咪咪地坐到了林零的身边，“别担心，有我呢。其实这些都不是那么复杂，只要多试试就可以了，”‘v]c。`9c

兰斯洛特望了林零一眼，“既然这样的话，我也先告退了。有什么需要，可以随时来找我。”zs[8wrmpl

林零点了点头，又感激地看了看凯，没想到还是八卦兄最讲义气，还真没看出来。[h*jfkpx

“这样吧，这前面的都比较简单，我来示范一下后面提到的，”他讲解了几句之后，忽然听到林零问了一句，”你去过王宫吗？“~ds15e4-pp

其实林零在问完之后就后悔了，因为她留意到他的眼中一亮，那是一种兴奋的光芒，只有在谈论八卦时才出现的兴奋。%scjmn2

“当然去过啊，上次我们去王宫的时候。碰到了伯纳男爵一家，你知不知道，那位男爵不知是怎么回事，从宴席开始一直就打着嗝，结果啊……”凯就好像打开了闸门，源源不断将宫里的八卦一桩接一桩的搬了出来。{&+m。xn

林零的脸部表情一直处于僵硬状态，太阳泬有些突突的跳．wqg？)aam

这个世界哪里有后悔药卖？

她要买十打！

经过了一系列痛苦的折磨之后，林零终于过了礼仪这一关。不久之后，去王宫的那一天也随之到来了。

一大早，林零就被一帮侍女团团围住，被她们七手八脚地脱去了她平时穿惯了的亚麻衬衣+牛仔裤，然后就被硬换上了一条充满贵妇风格的长裙。"

在收拾完毕之后，伯爵夫人笑咪咪地将她拉到了镜子前。

一抬头，林零看到了镜子中的自己，顿时愣住了。

只见一个身材娇小的女孩正面露惊讶又羞涩的笑容，脖子白洁细嫩如同象牙一般，脸颊红粉粉的，犹如五月盛开的玫瑰，清秀的眉毛下那双乌黑的眼睛明亮有神，天蓝色的长裙长及地面，剪裁的随身合体，胸下腰间用光亮富有弹性的宽带子紧紧扎上，带子上还镶嵌着黄玉，玛瑙等五颜六色的宝石。d%|l)jf*5

这，这真的是她吗？

连她自己都不敢相信，这真的是她……

“对了，再戴上这个就完美了，”伯爵夫人拿起一枚用蓝宝石镶嵌而成的花饰，想插在她的鬓边。

林零连连摇头，这么贵重的东西，反一丢了她可赔不起。

“对了，夫人，我用这个就好。”她顺手从旁边的花瓶里折了一朵淡蓝色的雏菊，插在了自己的鬓边。

在罗马神话里，雏菊是森林中快乐的妖精－贝尔帝丝的化身花。因此雏菊的花语是－愉快。

用来配合她现在的心情真是再适合不过了。

来到城堡外的时候，她今天的打扮的确也令众人吃了一惊。

凯首先飞扑了过来，“林零，想不到你平时跟个男孩子似的，一打扮起来还有模有样的！”

“现在看上去，的确像位端庄的贵族小姐。”兰斯洛特也在一旁微微笑。

林零略带得意的抬起头，正好撞上亚瑟的视线，他的眼中也有些许的惊讶，但随之被另一种奇怪的神色所代替。

不过，她那千年才有一回的得意心情，很快就被这个家伙破坏了。

“还在那里磨磨蹭蹭的干什么，还不上马车！”

她瞪了他一眼，快步从他身边走过，也许是心里有些不爽，脚步乱了些，一个不小心，脚被裙子绊了一下，身子一下子失去了平衡，整个人往后仰去。

就在她心里暗叫不好的时候，发现自己已经被一只手稳稳拉住了，那只手的主人正凝视着她，那清澈的紫色双瞳里透现出阳光般的色彩，从里面，她看见自己的倒影，清清楚楚。

忽然，那眼中隐隐掠过了一抹笑意，薄薄的唇角微微一动，吐出了几个字，

“笨女人，装淑女不适合你。”

林零握紧双拳，硬是把想打人的冲动按捺下去，心里默念四字真言，

死，一，边，去！

马车颠簸着朝着王宫进发，一路之上，浓密的树木杂错而立，近处的深绿和远处几近黑郁的浓绿交叠，暗影绰绰的树丛的阴影似乎在着光下流动，风中夹杂着阳光和草木混杂的味道，而呼吸的咫尺间，是股似乎带着暖玉般温暖的树叶清香。

也不知过了多久，就在林零感觉到自己全身已经坐得僵硬的时候，终于听到了身旁的凯兴奋的低喊了一声。

“王宫到了！”

她立刻从僵硬状态中解冻，飞扑到了马车的窗旁，好奇地往外看了出去

出现在面前的，是她只在电影里看到过的景色。

雕刻精美的巨大喷水池在阳光下静静的流淌，向空中直线撒去的水柱缓缓落下犹如漫天星辰般炫耀迷离，玫瑰，百合，紫罗兰，蝴蝶花恣意盛开，修剪成各种形态的景观植物犹如巍峨矗立的参天巨人……还有周围那一眼望不到边际的宫殿，静谧犹如蛰伏许久的长龙……

“王宫啊，是真的王宫啊！”她此时的兴奋程度无异于到达了一个知名的旅游景点，只恨自己没能用数码相机乱拍一通。

这可是，货真价实的王宫哦！

“注意，注意……”兰斯洛特轻咳了一声，示意她别忘了场合。

她吐了吐舌，乖乖地站到了伯爵夫人的身旁，差点又忘了，这里可是欧洲的中世纪。

“伯爵大人，伯爵夫人，你们终于到了。”从不远处忽然传来了一个温柔如春风的声音。

林零忽然觉得背后冒起了一股冷气，为什么觉得自己好像在哪里听过这个声音？

只见一位浑身洋溢着贵族气息的年轻男子从宫里走了出来，梳理整齐的金棕色发丝更显高贵气质，浓密的睫毛微颤如浓密的羽翅，轻羽下隐藏着一对仿若星子般璀璨；宛若翡翠般温润的似水双瞳，赫然有着琉璃一样的碧绿颜色，眸色如水，氤氲朦胧的一波涟漪。

一见此人，林零立刻明白了自己冒冷气的原因。

当当当！这，这不就是那个有着变态的收藏品嗜好的高汶侯爵吗？

居然会在这里又碰到他！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第10章 宴会上的神秘男子

高纹侯爵一转身也看到了，于是脸带微笑地走到了她的面前，很有礼貌的牵起了她的手，在她的手背上轻吻了一下，行了一个标准的吻手礼。

还没等他行完礼，林零就急着把手抽了出来，似乎察觉到了她的恐惧，高汶笑得愈加明媚，用只有她听得见的声音低低说了一句，“这样打扮起来，我更希望有一个像你这样的收藏品了。”

林零大骇，也顾不得什么礼节，忙一个闪身，躲到了亚瑟的身后。

高汶只是笑，彬彬有礼地示意请他们先进去。

在所有的客人到来之前，王宫里的仆人已经把一切布置妥当。每个位置的桌前都摆放着许多个黄铜质的广口水罐，大酒壶，盐罐和调料碟，罐子被设计成了狮子，鸟，人或怪物等各种形状。

按照中世纪时的惯例，贵族举行宴会，排坐时往往会把主人和客人，男客与女客交叉坐在一起，以表示对客人的尊重，同时也会使客人感到兴奋与愉快，因为女士往往被安排在两位贵族骑士之间。进餐时，骑士与女士常常要用同一酒杯饮酒，吃同一盘中的食物。

不过，林零此时可一点都感不到有什么兴奋与愉快的，心跳加速倒是有，因为在她右边的偏偏就是那个变态侯爵！

她哀怨地望了一眼不远处的夥伴们，凯正兴致勃勃地与身旁的夫人交换八卦消息，兰斯洛特微笑着倾听年轻小姐的述说，而亚瑟那个家伙，对着身旁那位美丽的小姐，倒罕见的露出了礼貌却又疏离的神色。

在舞会开始之前，国王愉快的和众人寒喧了几句，便宣布宴会开始，很快，热气腾腾的各色菜肴就被端了上来。

林零低落的心情在看到这些食物时振奋了起来，王宫就是王宫，伙食比城堡强了不少啊！

面前哗啦啦地摆了不少菜肴，烤鳟鱼加卷心菜，葡萄酒烧虾，，油炸面裹葡萄，姜汁鸡，丁香孚乚鸽，还有烤成了焦黄色的鹿肉和熊肉，最后，居然还上了一只烤天鹅！

真是野蛮……林零摇了摇头，撕了一块白面包，蘸了一点杏仁酱放进嘴里，

“林零小姐，需要我为你效劳吗？”魔音在右方响起，高汶侯爵将一杯淡黄色的酒放在了她的面前，“这种伯格雷特斯酒是我最喜欢的酒，它是用稀释的蜂蜜和葡萄酒混合而成的，你不想尝尝吗？”

林零本不想理他，但又想起了之前狂补的礼仪课，就餐过程中，最好与身边的人进行一些交谈，不停地吃喝会被视为是失礼的表现。

她下意识的将脸转到了左边，这才发现左边的位置上一直是空空如也。

咦？这个客人没来？

然后，她觉得脑袋又开始纠结起来，难道这漫长的一顿饭，她都要一直应付这个变态侯爵？

不要啊……”唰！“只见高汶飞快地从腰间拔出了一把刀，林零几乎是条件反射地砰的一下跳了起来，心想这侯爵也太彪悍了吧，想要当场行凶吗？

不行，好女不吃眼前亏。

“啊，我喝！”她一把抓起了那杯伯格雷特斯酒，咕咚一口全喝下了肚，顿时呛的连眼泪都出来了。

高汶略带惊讶的看着她，又晃晃手中的刀，“你喝得太急了，我正准备为你切一份天鹅肉呢。”

诶？林零的脸部抽动了一下，对了，当时许多骑士赴宴时都自己带着餐刀，这么说来，他那把也是——餐刀了？

呃——原来只是虚惊一场。

“如果可以的话，等会化妆舞会开始的时候，能请你跳头一支舞吗？”高汶笑吟吟地说道。

“哈……可以啊。”她打着哈哈，反正等会儿都要戴起面具，到时谁认得谁啊。

林零同学显然忘记了衣服是不能换的这件事情。

“也许，能邀请你到我的城堡……”

“侯爵阁下，”她立刻摇头，“在没有mp4和手提电脑前，我是不会去你的城堡的。”

高汶弯了弯嘴角，似乎正想说什么，目光却聚焦在了一个地方，眸内漾起了一丝微澜。

顺着他的目光望去，林零看见了那位正走进大殿里来的骑士，那骑士一袭黑衣，身姿挺拔，只是假面舞会尚未开始，他却不合时宜地早早戴上了一个黑色的面具。

骑士扫视了一圈周围后，目光落在了林零身上。接着，一步，一步走到了林零的身边，什么也没有说，只是坐在了那个空位上。

那一刻她有一种阴冷却熟悉的感觉，好象正在靠近黑暗，靠近罪恶，透不过气的感觉，满满压迫着胸膛。

明明看不到这个男人的容貌，却为什么偏偏有种似曾相识的感觉？

他——究竟是谁？



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第1章 倒楣的侯爵大人

英格兰都城，凯米洛特。

此时，正在举行晚宴的凯米洛特王宫里灯火通明，觥筹交错，人影叠炫。

深红色的墙壁两边，平滑优雅的餐桌之间，一盏盏雕刻精美的银烛台里跳跃着明亮的烛火，仿佛点点星光漫延，华丽而温馨。长笛，竖琴，六弦琴，羯鼓，风笛，提琴，种种乐器清音与贵族男女们节制的交谈声交织在一起，一派和谐。

林零偷偷打量了一眼坐在她右边的黑衣骑士，只见他正轻轻晃着手中的水晶杯，杯子中那酒红色的液体神秘而又充满诱惑，就好像他本人一样，虽然大家没有看清他的容貌，却在不知不觉中被他的神秘气质所吸引，邻桌的贵妇们也不时悄悄瞥向他，轻轻议论着这位究竟是哪里的贵族骑士？

“小零，你怎么不吃了？”当一个温柔如春风的声音从左边传来时，林零的嘴角抽了一下，她怎么给忘了，旁边还杵着一个变态佬呢。

“侯爵大人，我和你不是很熟好不好，麻烦别那么叫我。”她没好气地丢了一个白眼给他，还往右边又靠了靠。

说实话，这位侯爵的人气也是不差，看样子好像也是颇受欢迎的那一类。不过不同于那位黑衣骑士的冷酷，对于贵妇们含情脉脉的注视，侯爵都是一一地点头微笑，算是回礼。被回礼的贵妇们莫不掩口轻笑，喜上眉梢。

上流社会的晚会，往往也是贵族女子们结识意中人的场所，尤其是在国王亲自主持的宫廷晚会上，更是云集了众多身份显赫的世家子弟，也包括了不少当时英格兰附属国的王子们。除去那位神秘骑士和华丽奢侈的高汶侯爵，以亚瑟为首的帅哥三人组自然是全场最为令人注目的焦点。

林零抬眼望去，正看到亚瑟低声与身边的一位贵族小姐交谈着，那位小姐面露羞涩，神情兴奋，专注的目光黏在亚瑟的身上几乎没有离开过。她忽然感到有点郁闷，那个家伙，真有那么大的吸引力吗？就算长得英俊就怎样，就算会成为国王又怎样，就算……反正当初还不是一块水果糖！

“小零……你在做什么？”高汶疑惑的声音忽然将她从胡思乱想里拉了回来，她低头一看，额上bi的冒出了一滴冷汗，盘里的烤肉居然不知何时被自己的餐刀戳成了肉饼子……

林零拽着自己的刀子，冲着一脸愕然的同桌宾客们挤出了一个干笑，“哈……这样吃起来味道更好哦。”说着，像是为了证明自己所说不假，还重重地往盘里又戳了一下！

不过这一下力气似乎用大了点，只听biu的一声，那个盘子居然整个往上飞去，然后就直直往下坠去……眼看自己正在那个盘子的下方，林零是想也没想，就念了一句风系咒语，只见那个盘子果然立刻改变了方向……

还好还好……林零心里暗暗侥幸，还没等她松一口气，只听“bang!”一声从她的左边传来，接着就是高汶侯爵的一声低呼，林零心惊胆战地转过头，一副惨绝人寰的景象霎时映入她的眼帘。

一个盘子正倒扣在华丽丽的侯爵大人的头顶上，还有不少酱汁正沿着他俊美的脸颊往下流淌，滴滴答答溅落在那身同样华丽丽的礼服上……

侯爵大人显然完全被shock了，一时半会魂儿还没回来。直到林零战战兢兢摸出手帕想替他擦一下时，他才回过神来，猛的将她的手一把推开，蓦的站起身来，二话不说捂着脸就冲出了大殿……

大殿里一片寂静，众人难以置信地望着侯爵的背影，有些人似乎想笑，却又因为顾着礼仪而不敢笑出声来。而更多的人，则是用奇怪的目光注视着她，还不停地窃窃私语。

“这个黑发黑眼睛的女孩到底是什么人？”

“好像是亚瑟殿下带来的，听说还是国王陛下亲自邀请的。”

“真是个没教养的女孩啊……”

“侯爵大人坐在她旁边还真是倒楣呢。”

“我说和她坐一桌的人都倒楣……”

细小的声音断断续续地传入林零的耳中，她手足无措得不知该如何是好，在这个陌生的时代，陌生的地方，她忽然觉得自己是如此无助……

“哦，上帝啊，不知侯爵大人会不会想不开自杀啊。”一位贵妇人满脸担忧地说道，“这对于一向骄傲的伯爵来说，简直就是奇耻大辱啊。”

自杀？林零的脸色一青，不会……不会这么脆弱吧，忽然听到了不远处传来了凯的咳嗽声，她悄悄抬眼望去，只见凯一脸促狭的笑，兰斯洛特还是保持着那个优雅的笑容，而亚瑟……根本没有看她。

不知为什么，一种微凉轻涩的淡淡的味道随之弥漫了整个胸腔，自己明明已经很努力很小心了，可是，还是捅出了这么大的乱子。

亚瑟不生气才怪……

她一边想着，一边顺手动了动餐刀，只听哗啦啦一片响，同桌的那些宾客立刻吓得捧起自己的盘子biu的弹了起来，像是说好了一样纷纷往后闪人。

林零的手僵了一下，一股说不出的懊恼冲上心头，可恶咧，同样的错误，她怎么可能再犯第二次！

就在这时，一个干净的盘子轻轻放在了她的面前，她转头一看，居然是身旁的那位黑衣骑士将盘子递了过来，心道原来还是这个帅哥镇定自若，乱有风度的。于是朝他笑了笑，小声道，“谢谢你。”

“不用谢。”黑衣骑士居然开口了，“原来你会风系魔法。”

他的声音低沉冷冽，是不同于亚瑟那种冷漠的冷，而是一种让人感到害怕的森冷，林零微微一惊，刚才那种阴冷的熟悉感又在瞬间袭来，自己好像——在哪里听到过这个声音？？

而且，他居然感觉的到自己在用风系魔法？这个神秘骑士到底是何方神圣？带着满腹疑惑，她偷偷又打量了那骑士几眼，只可惜他脸上戴着面具，而且还一直低着头，完全看不出半分端倪。

才没过了十来分钟，高汶侯爵居然很快又回到了大殿里，此时的他已经换了一袭深绿色的礼服，金棕色的发丝也已经清洗过了，还散发着淡淡香味。贵族小姐们顿时又眼冒心心，华丽丽的侯爵大人又回来了……

看着他一派优雅的回到了原来的位置上，大家无不都倒吸了一口冷气。林零惊讶地看着他，脱口道，“你好快啊……”

高汶很无所谓地耸了耸肩，“还好吧，我只是去洗了个澡，洗了个头，抹了点香油，做了个按摩，喝了一杯茶，顺便和准备菜肴的女仆聊了一会儿天……”

林零的嘴角不停抽搐着，这个家伙是不是人类啊，居然能在这么短的时间里做那么多事？

“对了，小零，这酱汁可是十分难洗哦。”高汶像是故意要提醒她。

林零一愣，也只好以一种低头认错的姿势结结巴巴道，“对…对不起，我不是故意的。”

“我当然知道你不是故意的啊。”高汶一脸微笑地看着她，忽然握住了她的手，放到了唇边轻轻行了个吻手礼，用一种只有她才能听到的声音说道，“等你成为了我的收藏品后，我会好好教你的。”说完，他居然伸出舌尖，趁着没人注意，悄悄舔了一下她的手背。

林零的背后倏的冒起了一股寒气，连忙像甩蚂蟥一样把他的手甩掉，将自己的手放在背后重重擦了几下。

呃——好变态的大叔！。

晚宴结束之后，盛大的舞会终于开始了。

国王伸出手去，牵着王后的手领跳了第一支舞后，人群马上喧哗起来，携同舞伴纷纷下场，翩翩起舞。一时间，大厅里音乐如流水倾泄。骑士们风度翩翩，舞步娴熟；贵妇们裙裾翻飞，婉如巨大的蝴蝶。

本来看到侯爵被两位贵妇拖走，她还松了一口气，可没想到，不知是不是因为自己的长相和他们不同，居然有好几位贵族青年上前邀舞，窘得她恨不能躲到桌子底下去，这下可千万千万不能再丢人了！

不远处的帅哥三人组，此时也正处于美女们的围攻中。

“亚瑟，你看，居然有好几个骑士邀请林零跳舞了呢，看那个家伙的样子，哈哈，准吓坏了。”凯在应付美女们的同时还不忘随时注意四周的八卦。

兰斯洛特微微一笑，“今天的林零的确非常美丽。”

只有亚瑟不以为然哼了一声，“什么美丽，比她美丽的女人多的是，那是因为这个笨女人和我们长得不一样，所以那些无聊的人才对她有兴趣。”

凯不怀好意地瞥了亚瑟一眼，“无聊的人？咦？这语气怎么听起来有点怪怪的？对了，亚瑟，你好像一副很不爽的样子啊。”

“对这种笨女人有兴趣的人，不是无聊的人又是什么，毫无品味。”亚瑟别过了头，不再去看林零。

“这样下去也不是办法，”兰斯洛特站起了身来，“殿下，我去帮她解围吧。”

“行了，你们都在这里等着，”亚瑟也忽然站起了身，“我去把那个家伙带过来，省得她又像刚才一样惹事！真是个超级麻烦的笨女人！”



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2章 登场，亚瑟王的未来王后

42登场，亚瑟王的未来王后

林零有些不敢相信地看着前方，光华四射的金发少年穿过铺满氤氲的锦绣背景与一片花团锦簇，正施施然向她走来，那一瞬，千花万缭光凝彩碧，恍若幻觉。四周的一切仿佛都静止了，耳边只听到自己那清晰的心跳声。

可就在这个时候，大殿的门忽然被推开了……出现在门口的一个紫色身影在刹那间几乎吸引了所有人的注意。

整个大殿内顿时安静下来，就连乐人们也忘记了弹奏手中的乐器。

用任何言语也无法描绘出这名贵族少女的美丽，她穿著一袭式样简单的深紫长裙，曳地流洩，周身并无任何繁琐的首饰，只在鬓边插着一排用白色宝石所雕琢而成的小玫瑰花。她静静立在一片嘈杂繁华中，超尘绝俗，绰约如仙，不带半分烟火之气，好似传说中的森林女神，如梦似幻。

她身边的那位男子一脸笑容地开了口：“陛下，我的好哥哥，瞧我把谁给带来了？这世上惟一能和我侄子相配的女子，就是——”

国王在宝座上微微一笑，打断了他的话，“原来是卡姆兰德国的公主，果然就和传说中一样美丽。欢迎你的到来，公主。”说着，他转向了正走到一半的亚瑟道，“亚瑟，我的儿子，你也应该认识一下这位公主。”

亚瑟并没有挪动脚步，倒是那位公主大大方方走到了亚瑟的面前，屈膝行了一个标准的宫廷礼，面露微笑：“亚瑟殿下，不知我有没有这个荣幸，和您跳第一支舞？”她还不忘眨了眨眼，“拒绝一位女士的要求，可是不符合骑士精神的行为哦。而且，您也不会让我在众目睽睽下没有面子吧？”

亚瑟微微点了点头，优雅地回了一个礼，伸出了右手：“请吧，公主殿下。”

音乐声重新响起，亚瑟那修长的手臂以优美的弧度伸展着，带着公主像蝴蝶般飞舞。公主也有着几乎不输于王子的光芒，当她旋身起舞时，长长裙裾划起光环一圈圈萦绕在王子淡绿色的华服上。

在一旁观看的那一堆贵妇，不断地赞美着这一对璧人，场中的惊叹声时时响起，大家都不能忽视这样美妙的舞姿。他们一举手，一投足，散发出的优雅气质几乎折服所有人的心。多少贵妇艳羡地看着与亚瑟共舞的公主，投来的目光足以交织成巨大的网，覆盖住场中的所有人。

看着看着，林零的眼睛忽然莫名地干涩起来，像是小小的蜗牛不小心爬上干硬的水泥地，刺疼后马上缩起身子，回到那个小小的壳里。

他和她，才是真正的王子和公主……而自己和他之间，永远隔着一层透明的没有质感的墙，隔着墙外，只能看着，不能触摸，也，不想触摸。

“多么美妙的舞姿，”高汶不知何时又出现在了她的身旁，“这位公主的名声可是传遍了整个英格兰和附近的邻国，听过诗人所写的赞颂她的歌谣吗？”

不等林零回答，他已经轻轻吟唱起来：

“她可携带和放飞雄鹰，

她对各类游戏和棋术精通，

她熟悉罗曼诗，故事滔滔不绝，歌声悦耳。

上帝赐与她如此美丽容颜。

上帝对人类的一切都慷慨地给了她，

让她点燃照亮整个世界的光焰，

她完美无暇，

通过她你可知道什么是尽善尽美在天底下。”

“通过她你可知道什么是尽善尽美在天底下……”林零低低重复了一遍，要做到这样的完美无瑕，对她来说简直就是不可能的任务。

“我看能和亚瑟殿下相配的也只有这位桂妮维亚公主了。”他的话音刚落，就见林零一脸震惊地抬起头来，“你说她叫什么？”

“桂妮维亚。”

桂妮维亚……原来她就是桂妮维亚。林零怔怔地站在那里，一直以来，她似乎早就忘了那段曾经无意中看到过的历史资料……不知为什么，她的胸口陡然闷痛起来，在瞬间有些混茫恍惚，心头空空落落，什么也不想，什么也想不起，恍然若失。

桂妮维亚——亚瑟王未来的王后，终于登场了。

“虽然她很美丽，不过我对黑头发黑眼睛更有兴趣哦。”高汶不失时机地再次表达了自己对林零的好感。

林零扯了扯嘴角，深深吸了一口气，再一次告诉自己这一切不过是个游戏，无论是亚瑟，还是桂妮维亚，全都是虚幻的。可是，那种莫名的难过又是为了什么呢？她用力甩了甩头，不愿意再去多想。

仿佛受到了亚瑟他们的鼓舞，越来越多的贵族青年加入了舞者的队伍。乐声阵阵，人影飘摇，大殿上到处都是翩翩起舞的男女，几乎把桂妮维亚和亚瑟淹没在了人群里。舞动的人们不停地相互擦身而过，快得让人眼花缭乱。

一支舞蹈即将结束的时候，忽然听到桂妮维亚公主发出了一声惊呼：“我的宝石！”

众人顿时都停下了舞步，林零也顺着大家所看的方向望去，只见桂妮维亚鬓边那串娇艳高贵的白宝石花已经不翼而飞了。

“难道是掉在地上了？”有人惊讶地问道。

“那大家就帮忙找找是不是掉地上了吧！”其中一人拿起了手中的烛台，利用蜡烛的光芒立刻在地下开始寻找。众人一听也对，于是七手八脚地拿起了烛台，仔仔细细地找了起来。

也不知过了多久，大家依然没有找到宝石的下落，倒是蜡烛的烛油将地面和桌子上滴得斑斑驳驳，一塌糊涂。

“父亲，公主的头饰价值连城，我觉得趁乱被偷的可能最大。而且，极有可能就是刚才跳舞的人偷的，因为只有经过公主的那一瞬间，才有机会偷取。”亚瑟上前了一步，朗声道，“如果是被偷的话，偷盗者必然还在这里，而那宝石也必定还在偷盗者的身上。不如就让卫兵暂时把守这里，在接受搜寻之前，谁也不能出去。”

国王微微沉吟了片刻，“嗯，好办法。为了大家的清白，只能委屈你们了。这样吧，我来负责搜查男士们，而王后就负责搜查女士们，这样的话，你们应该没有意见吧。”

“国王和王妃是那样尊贵的身份，这是我们的荣幸。”立刻有不少奉承者纷纷附和……

“那就这样决定了。”

一直折腾到了半夜，才将所有宾客们都查了个遍，但没有一个人的身上戴着白宝石花。而大殿里也几乎被翻了个底朝天，却还是没有找到失物。

桂妮维亚面露焦急之色，低声道：“这是我的母亲留给我的东西，早知道我真不该戴这么贵重的东西出来。”

知道贵重还这么随意插在脑袋上，丢了也活该。林零在一旁暗暗想着，但目光又不时地在地面上扫来扫去，脑海里冒出了之前看过的n部推理动画片。要是柯南和金田一在这里就好了，一定立刻揪出谁是小偷……

就像亚瑟所说的，宝石和偷盗者都还在这里，那么宝石到底被藏到哪里去了呢？

想到这里，她慢慢挪到了凯的身边，小声问道：“喂，你知不知道那个宝石首饰有没什么特别的地方？”

“哦，那是卡姆兰德国的宝物，据说每朵玫瑰花都可以单独拆开，自由组合成自己喜欢的款式。”凯还不忘问了一声，“刚才那几个邀舞的骑士怎么样？有没有看到中意的？”

林零没有回答他，满脑子都在分析着那句话，“据说每朵玫瑰花都可以单独拆开，自由组合成自己喜欢的款式。”她的眼前忽然一亮，如果把玫瑰花分拆开来的话，每朵也只有指甲盖那么大小，比之前会好藏多了，但问题是，怎样才能藏得天衣无缝，不让任何人发现呢？

她打量着大殿上上下下，心里冒出了一个大大的问号。

“啊——”就在这时，一位贵妇扑通一声滑倒在了地面上，立刻有骑士上前搀扶起她。贵妇拉下了自己的面具，有些恼怒地说道，“地上全是蜡烛油，应该快些清理掉才对。”

林零顺着她的目光望去，只见地面上全是一滩滩白乎乎的烛油，应该就是刚才寻找宝石时滴落的，不由心里微微一动。她深深吸了一口气，学着动画里的侦探们，从头到尾将事发经过像电影一般在脑海里回放了一遍，bang!画面在某个地方定住了！

这时又听那位贵妇人道：“陛下，既然已经到处都查找过了，宝石并不在我们任何人身上，那么您看我现在这个样子，是不是能允许我先告退了？”

国王想了想，便点了点头：“佛索男爵夫人，你可以先行告退。”

他的话音刚落，也另有一些宾客要求离开。这样的情况下，舞会似乎继续不下去了，顿时，大殿里又变得有些杂乱起来。

“等一下，国王陛下！”一个清晰的声音从角落里传来出来，大家好奇地往声音的来源望去，无不惊讶地发现说话的居然是那个黑发黑眼的东方女孩。

“哦，上帝，这个家伙又想惹出什么乱子？”凯很是无奈地揉了揉自己的眼角。

亚瑟只是微微挑了挑眉，什么话也没有说。

国王也略带诧异地开了口：“怎么了？林零？”

“陛下，我想我知道宝石被藏在哪里。”林零环视了一圈周围的人，“请先不要让任何人离开。”

这个提议显然是不能让人服气的。一大群贵妇小姐，开始投给林零不屑的眼光。在她们看来，这简直就是对她们的蔑视。

“她是什么身份，居然这样要求我们？”

“就是啊，实在是个没教养的女人……”

可恶咧，这群聒噪的女人们……林零压抑着不耐，暗中龇牙咧嘴。呼气，吸气，忍耐，再忍耐……众人只看到那个小小的身影仿佛被笼罩在一团黑影之下，散发着无穷无尽的怨气，脑袋上似乎还隐隐长出了两支魔鬼的角……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第3章 失窃的宝石

"就照林零说的做，你们暂时谁也不要离开。"国王的面色沉静之中似乎还带着几分期待，"林零，你说那些宝石在哪里？"

林零点了点头："陛下，如果我没有猜错的话，这些宝石应该就被藏在蜡烛油里，而且，应该是在桌子底下的蜡烛油里。"

国王立刻示意手下的卫兵按照林零所说的去查找，果然在一张长桌的底下发现了被偷窃的几颗白宝石。

众人显然大吃一惊，国王也颇为好奇地问道："你怎么会知道？"

林零此时有些得意洋洋，还不忘伸出手指晃了晃，"阳光常常为云雾所遮掩，真相往往隐藏在假相里。如果不是刚才那位男爵夫人的提醒，我也想不到宝石会藏在蜡烛油里，再加上偷盗者并不想宝石被踩到或者发现，当然是要选择一个隐密的地方，桌子底下不就是最安全的地方吗？这样偷盗者只要等搜查完全身，趁乱将宝石拿走就可以了。"一边说，林零还意犹未尽地补充了一句，"所以说，真相只有一个！"

哈哈，平时看的动漫还真不是乱盖的！

"那么，谁又是偷窃宝石的人呢？"国王的目光一转，落在了男爵夫人的身上。

男爵夫人顿时面色苍白，结结巴巴道："陛下，不是我，我也不知刚才是被谁推了一把摔到了地上，才说要回去的。"

"偷窃者不是男爵夫人。"林零的唇边露出了一抹笑容，"我想问问大家，还记不记得是谁第一个拿起蜡烛去找宝石的呢？"

众人在一片沉默之后，忽然有个声音冒了出来："是莱斯伯爵夫人！"

她的话音刚落，大家哗啦啦地都将目光对准了那位莱斯伯爵夫人。只见那位夫人容颜娇好，仪态高贵，实在不像是偷盗之人。

"哦，那么你就是偷窃宝石的人。你一定是在跳舞的时候偷去了宝石，也早已经料到了会有搜查全身的可能，所以就故意借着用蜡烛寻找的机会，分拆开宝石，用蜡将宝石分别凝固在桌底下，然后等搜查完了之后，又故意推倒男爵夫人，制造混乱，趁机拿了宝石离开这里，神不知鬼不觉。对不对？"林零劈里啪啦地爆了一大堆。

却只见伯爵夫人微微一笑："确实，是我第一个拿起烛台的，但那只是一时心急想早些找到宝石。怎么，难道我堂堂的伯爵夫人会做这种无耻的事情？"

啊？林零一下子懵掉了，糟了，没有证据啊。对了对了，在动漫里，那些犯罪者不也是要顽强抵抗一阵子才乖乖承认的吗？

啊啊！该怎么让伯爵夫人乖乖招认呢？

救命啊，柯南，金田一！

亚瑟示意卫兵们将那些宝石交给了他，又将头低低凑到了桂妮维亚公主的耳边，仿佛在亲密地说些什么。

在听到公主说了一句话之后，他的眼中掠过了一抹笑意，缓缓走到了伯爵夫人面前，一脸平静地说道："伯爵夫人，如果您不介意的话，是否能让王后再搜一次呢？"

伯爵夫人面色微变："亚瑟殿下，如果我没记错的话，好像已经搜过一次了吧。王后也可以作证，我是完全没有问题的。"

亚瑟扬了扬眉："刚才的确是没有问题，不过现在就不同了。"他的眼神瞬间变得凌厉，"怎么，伯爵夫人，您不敢了吗？"

"我……我有什么不敢。"伯爵夫人虽然还保持着镇静，但脸色明显越来越白。

"公主的宝石一共有五颗，现在这里只有四颗。伯爵夫人，想必是您刚才正在拿宝石的时候，被林零那个家伙一喊，才不得不住了手吧。所以，"亚瑟冷漠地看着她，"还有一颗宝石，应该是被您随手藏在哪里了吧，这么贵重的东西，如果我没猜错，你自然是藏在了身上……"

"好了好了，不用搜查了。"伯爵夫人无力地瘫坐在了椅子上，"是我，是我一时妒嫉，所以才……"

伯爵夫人很快被卫兵带了下去，林零立刻成为了众人的焦点。

国王赞许地望着她，沉声道："不愧是亚瑟身边的人，年轻人，说说看，你想要什么赏赐？"

周围的贵族们一见国王对林零青睐有加，便立即不失时机地说起了奉承话。

林零站在角落里，有些不习惯自己成为焦点，但那些赞美的话语又让她有些飘飘然。不过，说实话，这次要是没有亚瑟的话，她还真不知道怎么收场呢，想到这里，她给亚瑟投去了一个感激的眼神，亚瑟的目光也正停留在她身上，但他的脸上明显写着几个大字——笨，女，人！

林零气得立刻扭过头去，道："陛下，我什么也不要，我只想去花园里走走！"

在她离开大殿的时候，并没有留意到，一双深邃的眼睛正牢牢注视着她，令人难以捉摸的光芒闪动在那冷凝如冰刃般的眼眸中。

暗夜，未央。

夜无疑是天穹最华丽的织锦，繁星是罗列镶嵌在茫夜幕布上璀璨的钻石，遥不可及，仿佛只是属于那些落寞失意的人们。林零似乎也成为了其中的一位，此时的她正以一个极不淑女的姿势，趴在花园角落的一张雕花椅子上胡思乱想。

反正那些人都在大殿里，谁也不会过来。

亚瑟那个家伙，连一个鼓励的眼神都不肯给，自己真的这么惹他讨厌吗？可是之前的种种，他偶而昙花一现的温柔，又到底是为了什么？只是因为她是将来会帮助他的人吗？

似乎无论自己再如何努力，都不会让他满意。

到底要怎样做，才能成为有资格站在他身边的人呢？

想到这里，她不服气地哼了一声，自言自语道："我才不稀罕，我才不稀罕，我这就回去！"

就在这时，她忽然听到身后传来了一声轻笑，吓得她立刻汗毛直竖，想转过身来看个究竟，没想到幅度太大，咣当一声掉在了地上。

月光在空旷的花园里撒下皎洁的温暖，柔和的清光落在万物之上。那个戴着黑色面具的黑衣骑士，在月下倾泻出一种王者的尊贵与霸气。流光的黑色长发披到肩部，静止的瞬间爆发出一股华丽到震撼的美。

"怎么每次看到你都是这副冒失的样子？"他此刻的声音低醇如酒，仿佛来自海底深处的妖魅般蛊惑，那对流光溢彩的皎皎银月此时诡谲绚烂得就像夜空中的宸星。

银，银色的——眼睛！

在看清骑士那双眼睛时，林零露出了口中被塞了两个大鸡蛋的表情，这样的颜色，这样的眼神……她的眼前闪过一幕幕在地窖里发生的情景，结结巴巴道："你……你……路西法？"

他的银眸中似乎有一丝笑意："原来你还记得我。"

当当当！林零只觉得脑袋被大锤子砸了n下，怪不得觉得有种莫名的熟悉感，怪不得好像在哪里听过他的声音，怎么会在这里碰到他！

"你，你怎么会在这里？"她用手撑了一下地面，想要站起身来。

"我吗？我是被国王邀请来的。"他轻轻弯下了腰，顺手将她一把抱了起来，意味深长地看着她道，"没想到能在这里碰到你。你说，我该怎么好好报答你呢？我的救命恩人？"

林零蓦地被他抱起，早就从脸一直红到了脖子根，抬眼望去，只见他那月色的眼眸里似有流光飞舞，仿佛像一汪旋涡，瞬间被吸去了所有的力量。

她的头脑一阵发懵，在那个充满诱惑的陷阱里半点动弹不得。

炙热暧昧的气氛如气旋般弥漫在四周，静谧的有些诡异的空气中似乎只听见自己心脏加速跳跌的鼓动声。

"我、我不用你报答，快放我下来。"好不容易从发懵的情绪里挣扎出来，她努力地让自己逃离这种带着邪恶的诱惑。

"这样的话，"他反而收紧了手臂，面具下露出的薄唇勾起了一个高深莫测的弧度，"那么能不能赏光和我共舞一曲？"

"那，那你先放开我再说好不好？"被他的目光所注视着，林零觉得有一种莫名的恐惧感涌上心头。直觉告诉她这个男人很有反派角色的特质，还是不要接近会比较好。唉，早知道不去惹上这种麻烦就好了。

不过他之前不是在被人追杀吗？怎么又会正大光明地出现在王宫里？

"她的舞伴——是我。"身后忽然传来了熟悉的声音，林零惊诧地扭过头，只见亚瑟正双手交叉在胸前斜倚在墙边，金色的面具遮挡住了他的表情，只能隐隐看到他那抿紧的唇。



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第4章 黑衣骑士的真正身份

听到亚瑟的声音，黑衣骑士的唇边勾起了一个诡异的弧度。

“那么真是可惜。”他轻轻放下了林零，忽然又像是想到了什么似的，弯腰在她的耳侧低声道，“小女孩，总有一天你会后悔救了我的。”

就在他与亚瑟擦肩而过的瞬间，林零感觉到了一种奇异的摇动感，那种摇动感是如此强烈，光影变换，明暗交错不定，仿佛抖得墙缝碎石沙屑纷纷掉落……

直到亚瑟一个暴栗子重重弹在她的脑袋上，才让她反应过来刚才的一切不过只是幻觉。

“呜哇！你下手也太重了吧！”她委屈地抱着自己的脑袋使劲揉，这个粗鲁的男人，她到底哪里得罪他了啊！

“舞会又重新开始了，你不去跳吗？”他倒像个没事人似地在她身边坐了下来。

“不去！”她摇头，“我才不去丢人现眼！”

“所以就在这里招蜂惹蝶？”他斜斜瞥了她一眼。

“喂……谁招蜂惹蝶了？”林零也有点恼了，“我看招蜂惹蝶的那个人是你吧，你来做什么，大殿里还有那个美女公主等着你呢，刚才你们不是跳得很好吗！别来惹我，烦着呢！”

一大堆话甩了过去，她本以为亚瑟会被砸得满眼冒星星，没想到他微微一愕，忽然笑了起来，然后站起了身，朝着她行了一个标准的宫廷里，向她伸出了自己的手。

“干、干什么？”她对亚瑟这种非暴力的反应很不习惯。

“刚才不是说了吗？我才是你的舞伴。”他的嘴角轻扬，一瞬间充盈了月色的光华。

啊？这个家伙吃错药了？这是林零第一反应过来的念头，随即又再次摇头：“我不会跳舞！”

“不会跳就学。”他似乎也没了耐心，将她一把拎了起来，“就在这里跳。”

“这里？”她瞪大了眼睛。

他温柔地笑了起来：“这里。”

宫殿内的乐声随着晚风轻轻飘来，花园里盛放的夜来香散发着馥郁芬芳的浓香。有几片树叶萧萧落下，飘然坠地，摩擦着地面发出轻微的哔拔声。

林零将信将疑地将自己的手放在了他的手心里，眼一闭，心一横，一脚踩了出去。

咝——耳边传来了亚瑟倒抽一口冷气的声音。

“啊，对不起，我说了我不会跳啊……”她底气不足地解释道。

“再来！”他忍耐着没有发作。

于是，一脚，又一脚……

“唔！”

“对不起！”

“哇！”

“对不起！”

“呜哇！”

“对不起……”

“再来！”亚瑟好像已经处于抓狂状态了……

林零低头一看，吓了一大跳：“你、你的脚……”

亚瑟顺着她的目光往下一看，顿时脸都一抽，哇，整个脚被踩得像个猪蹄……呼气，吸气，呼气，吸气……镇静，镇静，千万不可以暴走。

“你给我用心点，不然，”他压制住满腔的怨气，一脸平静的指了指自己的脚，“这就是你的下场！！”

这个恐吓果然有用，林零立刻全神贯注的注意起脚下的动作来，渐渐的，终于开始跟上他的步子了。

风轻轻的吹，亚瑟望向正在默念拍子的林零。握在他手心里的那只手是灼热的，像是有一团火从内而外的烧着般滚烫，偶尔还会突然地颤抖。手心里慢慢渗出粘乎乎的汗，汗液将他的手心也湿透。

“你不舒服吗？”他低声询问,不由自主地更加握紧了手心中的这只手。

“没……没什么，只是，只是怕再踩到你。”她有些吞吞吐吐的回答。

话音刚落，她就感到他的双臂更有力地搂住她的腰，他的右手温柔的托着她的后脑，他修长的身体，将她契合圈入怀中，给了她一个完完整整、温暖安全的世界……一股不知名的热量流遍全身，她的呼吸不觉间开始有些紊乱，朦胧心绪幽微明灭。怔惘中带着恍惚。

大脑仿佛停止了转动，什么也不想，全情投入、全心倾注、全身起舞……就好像翩翩彩蝶清触幼嫩花瓣……纤巧蜻蜓吸吮荷叶露珠……春雨点滴附上新发绿叶……

不远处，高汶侯爵正优雅的应付着面前的贵妇，仿佛是不经意的，他的目光落在星光下漫舞的少女身上，若有所思般迟迟没有挪开视线。

“侯爵大人，您在想什么？”娇艳的贵妇用扇子遮住了面具下露出的红唇，浅笑盈盈地问道。

“哦，”他微笑着，“我只是在想，是不是该清理出一个装收藏品的房间了。”

贵妇好奇的睁大眼睛：“侯爵大人您又要购买新的收藏品了吗？不知这次是怎样的收藏品？”

“这回吗？”他修长的手指轻柔的抚上了贵妇的脸颊，“是一个人哦。”

贵妇立刻咯咯笑了起来：“侯爵大人您可真会开玩笑。”

高汶垂下了眼睑，金棕色的睫毛迅速投下了一片淡淡的阴影，心里冷冷一笑。

人啊，都是这样，当你说假话时，大家都以为是真话；而当你说真话时，却没人会相信。

天空如大旱一般广袤而宁静，闪闪烁烁的星星如风中摇曳的花朵，若隐若现——晚风吹拂起少女的长发，若有若无的掠过了少年的面颊，空气中飘着缕缕夜来香的花香，仿佛渺茫的歌声一般令人陶醉。

一曲终了，亚瑟略带好笑的看着还在发呆状态的林零，刚要伸出手给她一个暴栗子，忽然在中途转了方向，随手摘下一朵盛开的夜来香，低声道：“出来时戴的那朵花也不知去哪里了，戴这个将就一下吧。”

浓郁的甜香随风飘来，林零的心里涌起了一种叫做快乐的东西。可也就是在这一刹那，她忽然想起了夜来香的花语，眼睛陡然胀痛酸涩起来，胸口传来了一阵剧烈闷痛，几乎是不假思索地侧了下身子，避过了他伸过来的手。

看着他的手在错愕中倏然落空，看着他的脸上笑容瞬间冻结，布满惊讶，她什么也说不出口，只是拉起裙子往大殿的方向跑去……

夜来香的话语——危险的快乐。

是的，这是完全没有结果的快乐，是处于危险边缘的快乐。她再一次，又一次提醒着自己：这只是一个游戏，这里面所有的一切都是虚幻的，都是不存在的！

默林、亚瑟、凯、兰斯洛特，所有的所有，都是被设计出来的人物！

回到大殿的时候，宫廷舞会也到了尾声。国王坐到了宝座上，向四下巡视了一遍，示意大家安静下来，高声说：“各位尊贵的宾客们，其实今天还来了一位身份极为高贵的客人，他就是罗马教皇的特使——杜阿格斯公爵。”

国王的话音刚落，人们的脸上露出奇异又恐惧的神色，小声地用害怕的语气议论起来……

“上帝啊，那不是传说中的黑公爵吗？”

“听说他是罗马教皇的私生子，手下的暗骑士杀人于无形……”

“天啊，我还听说他最喜欢用可怕的刑具折磨别人了。凡是和他作对的人，都会死得很惨。”

“……”

林零在一旁听得心惊胆战，就在她暗暗猜测究竟谁是黑公爵时，一个似曾相识的黑色身影缓步走到了国王的身边，轻轻摘下了脸上的面具。

面具下是一张冷酷却极其俊美的面容，但在那无懈可击的面容下隐隐透出些许阴鹫与骇人的杀气，盛开着一种极致妖娆的毒药般的美丽。美到极致的银色眼眸中隐约流动着数分邪气，若细看亦有教人不寒而栗的阴狠决绝。

居然是他！

在看到那个人出现的时候，林零的大脑在一瞬间处于真空状态，耳边只有贵妇们的惊叹声隐约传来。

“上帝啊，多么完美的男子！我从未见过这么美丽的男子！”

“看他的眼睛居然是银色的！”

“没想到传说中恶魔一般的男人，却有着让天使都羞愧的容貌啊……”

杜阿格斯公爵朝着宾客们行了个标准的礼节，薄如刀刃的唇角略略挑起，勾起了一个极淡的笑容。然而美丽的瞳孔里却射出一道于脸上笑容极不相称的冷冽寒光，好似嘲讽冷睨这世间的旁观者，又似孤独徘徊的迷路精灵……让人心生怜惜却又从心底忍不住寒彻心扉……

望着那个男人，林零心中的不安慢慢浮了出来，逐渐扩大，不停旋转而久久无法平息。

此时此刻，她终于意识到，从救下这个男子的那刻起，有什么已经开始改变了。

罗马教皇的私生子，这个身份，已经决定了他将来一定会与亚瑟王为敌。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第5章 黑公爵

盛大的舞会终于落下了帷幕，宾客们纷纷告辞离去，杜阿格斯公爵也因为要连夜赶回罗马而提早出发了。

热闹非凡的宫殿瞬间就变得冷冷清清。

亚瑟和自己的父亲告了别，正想离开，却看到国王眼神复杂地注视着他：“我的儿子，今夜能不能留下陪我？”

他微微一愕，似乎犹豫了一下，还是点了点头。

“亚瑟，难道你不去送送公主吗？”那位随同公主而来的男人，也就是国王的弟弟约瑟公爵忽然开了口。

桂妮维亚公主没等亚瑟说话，倒是爽朗地笑了笑：“约瑟公爵，我不是小孩子了，不必送我。”说着，她拉起裙子，朝着亚瑟行了一个优雅的屈膝礼，“亚瑟殿下，告辞了。如果下次你来卡姆兰德国的话，我一定会盛情款待。”

说着，她又朝国王和约瑟公爵行了礼后，仪态万方地转身上了自己的马车。

“陛下，这位桂妮维亚公主实在是位少见的美人啊。”约瑟公爵还望着她远去的马车喃喃道。

一旁的王后也点了点头：“是啊，这位公主才貌双全，落落大方，毫无贵族女子惯有的矫揉造作，实在难得。”

国王微微蹙着眉，用奇怪的眼神看了约瑟公爵一眼，并没有说话。

接着，他的目光一扫，忽然落到了林零身上，于是朝她招了招手：“林零，你过来。”

林零愣了愣，身后的凯已经按捺不住推了她一把：“还不过去。”

她被一股惯性所驱使冲到了国王的面前，脚下一个趔趄差点摔了一跤，还好国王一把扶助了她。她恼怒地回过头瞪了凯一眼，却见他很无奈地耸了耸肩，低声道：“不小心太用力了。”

“不好意思，我不是故意的。”她连忙解释。

“没关系。”国王笑了笑，“对了，今天全靠你才找回了失窃的宝石，我有一件东西要送给你。”说着，他从怀里摸出了一个精致的盒子，递给了林零。

林零接过盒子，打开一看，原来里面装的是条琥珀项链。

“这条项链是亚瑟的母亲留下的，我想如果她还活着，应该不会反对送给你。”

国王的话让林零吓了一跳，她急忙将盒子还到了国王手中，连连摇头：“不行，不行，太贵重了，这个我一定不能收。”

国王看了看默不作声的亚瑟，目光复杂地收回了盒子：“那我也不勉强你。”

“那么陛下，我们先告辞了。”凯上前行了行礼，又朝亚瑟点了点头，拉着林零上了马车。

林零在上马车时，忍不住又回头望了亚瑟一眼。

清幽的月光衬着他俊秀的脸，有一种光与影的和谐，明媚与暗淡。

他的眼中平静得如一湖春水，所有的情绪，都被掩盖在那冷漠的眼眸之下，没流出来一丝一毫。

他只是一个游戏里的人物！林零再一次提醒了自己，转身上了马车。

马车嘎吱嘎吱地行进在树林的小路上，皎洁的月光笼罩着树林中的一切，仿佛为万物披上了梦的纱衣，远山远树在月光中若隐若现。

“林零，今天我可收集了不少趣闻轶事，哈哈，你一定很想知道吧？等我回去好好告诉你。”凯一直处于超级兴奋的状态，还不忘扭头到窗外，冲了相随在马车一侧的兰斯洛特喊道，“还有你，兰斯洛特，我不会漏了你的！”

林零清晰地听到窗外的马儿打了个趔趄，她将头探出了窗外，月色下的银发男子光华四射，简直比天上的星星还要璀灿。不过那一脸抽筋的表情，好像和这样的景象完全不协调了……

她不觉暗暗好笑，看来第一骑士所受的荼毒不浅啊。

“不知约瑟公爵将桂妮维亚公主带来是什么意图？”凯似乎想到了什么，“那位约瑟公爵虽说是国王的亲弟弟，但一直和国王不和，这次怎么突然这样热情地为亚瑟介绍女伴？”

“上次国王陛下和我陷入幻境的时候，陛下曾经说过一句：这多半是他的好主意，难道这个他是约瑟公爵？”兰斯洛特的声音随着夜风低低旋入马车内。

林零也蓦地想起了那句话，心里倒也有点疑惑，这个约瑟公爵，不会将来成为亚瑟成为国王的阻碍吧？

不过相对于这位公爵，另外一位公爵更令她胆战心惊。

“凯，你知不知道关于那个杜阿格斯公爵的一切？”

凯对于她头一次表现出对八卦的兴趣激动莫名，一股脑儿将自己知道的一切全倒了出来，充分发挥了人皮字典的效用：“你说的是黑公爵吗？他可不是个简单人物，虽然背负着罗马教皇的私生子这个身份，但却是最受教皇的宠爱，八岁那年就被受封为公爵，连罗马皇帝都要让他三分。而且这个人向来心狠手辣，之前听说教皇的侄子想除掉他，没想到不但被他逃脱，反过来还被他手下的暗骑士灭了全家……”

林零在听到这里时，心里一个机灵。难道上一次，他就是因为被教皇的侄子所追杀才受伤？

凯还在身边滔滔不绝地说着，她却在没有听进去一个字，脑袋里似乎已经化作了豆腐脑，咣当咣当晃个不停。

此时，桂妮维亚公主的马车也不紧不慢的穿行在通往卡姆兰德国的森林里。

“公主殿下，没想到这次您居然会答应约瑟公爵的邀请。之前您可是从来不参加这种晚会的，难道就是为了想看看那位亚瑟殿下？”公主的随身侍女米拉略带疑惑地感慨道。

“不错，我的确对这位亚瑟殿下有些好奇。”桂妮维亚笑了笑，“他似乎和我想象中的有点不同，不过，倒更引起我的兴趣来了。”

“但是……”

“我知道你想说什么，米拉，约瑟公爵将我介绍给亚瑟，无非是希望我能用美貌迷惑住亚瑟，这样的话，如果有一天他登上王位，就会给与承诺卡姆兰德国的一切。不过，他似乎小看了亚瑟。”

“那么公主殿下，您打算怎么做？”米拉抬头望着公主，只见那双清澈晶莹的浅蓝眸子就在面前晃动，长睫毛眨呀眨的，水洇洇的表面荡开一圈圈涟漪，细碎光华闪耀其间，美丽到极致。

“我，不会和他合作，因为，”公主的眼里神情难辨，“最后能登上英格兰王位的人，不是他，而是——亚瑟。”

“公主……”米拉一时不知该说什么，在公主的眼中，她看到了前所未有的跳跃的光芒。

“米拉，我想成为英格兰的王后。”

夜空中的白月光，仿佛笼罩了一世界的银白。一切的一切突然成了空白，刹那访华仿佛在一瞬间被冷冷地凝固住了。

林零一行回到城堡的时候，发现默林已经回来了。

昏暗的屋里，烛火荧荧跳动，光芒映在默林唇边那抹略带慵懒的笑容上。他笑起来的时候，眼睛就会变得特别明亮，仿佛满天的星斗都装在里面。他眼波流转时，就像整个银河都荡漾起来，令人目眩神迷。

虽然是和往常一样爽心悦目的笑容，但林零有种奇怪的直觉：今天他的心情似乎格外难以捉摸。

“我不在的时候，你做得很好。亚瑟顺利地被受封为骑士了，而且……”他一边说着一边走到床边，往桌子上的花瓶里插入了几支新采摘的三色堇，“你令他和他父亲的关系也得到了缓和，这也为你提升等级加了分。”

“真的吗？”林零咧开了嘴，“这样的话，我的等级就可以提升了吧？”

“快了，等亚瑟成为英格兰国王的时候，你就提升了一个等级，不过，这仅仅是开始。”他注视着那几朵含苞欲放的三色堇，“之后，战争就会开始了，接下来你的等级就要在那些战争里得到提升。”

“啊？”林零的嘴角一抽，“战争？和谁的战争？罗马吗？”

“这个以后再说。”默林回过头来望住了她，那双海蓝色的眼眸犹如大海一般深不可测，“今天的舞会上，你是不是见到了黑公爵？”

林零微微一惊，心虚地点了点头。只听他的声音又低低响起：“奇怪了，黑公爵是不应该继续出现在游戏里的。在被教皇的侄子追杀的那次，他就应该从游戏里消失了。”

似乎为了配合他的话，一阵渗人的冷风从窗外吹了进来，床头的烛火一时晃得厉害……林零的大脑在瞬间变得空白，眼前只有那一句话在飞旋，在被教皇的侄子追杀的那次，他就应该从游戏里消失了……

难道，她真的无意中改变了整个游戏的设置？

这下该怎么办？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第6章 从王宫传来的噩耗

只听“咕噜”一声，她咽下了一大口唾沫。接着，又是一口，连咽下去了几大口后，她才稍稍平静一些，尽量掩饰住自己的惊慌和不安，嗫嚅道：“那还真是奇怪，会不会是游戏的设计程序有问题？”

“怎么可能，这个游戏程序的设计完全没有问——”默林脱口而出，但立刻就好像意识到了什么，没有再说下去。

虽然林零平时粗心大意，但此时却格外敏感地留意到了默林的话，他不也是游戏里的人物吗？为什么对于设计程序这个词完全不陌生？还有，之前她从现实世界带来的东西，他从来也没有表现出什么惊讶，就好像——好像他对这一切早就很熟悉了。

“不过没关系，我会查出是什么原因的。”默林的唇边又泛起了笑意，“增加游戏的难度，也未尝不是一件好事。”林零犹豫了几秒，还是说出了一直在心里蠢蠢欲动的那件事：“默林，其实今天，我还看见了桂妮维亚公主。”

“桂妮维亚？”他释然地笑了起来，“亚瑟王未来的王后也登场了啊。那么今天亚瑟有什么反应？是不是对桂妮维亚有点好感？按照游戏里的设置应该是这样吧。这孩子向来心高气傲，能成为他的王后的女人，也只有桂妮维亚了。”林零的心里微微一酸，但立刻以这是个游戏的理由将那种酸涩的心情压了下去，语带轻松地应道：“可能吧，亚瑟还和她跳了第一支舞，应该印象不错吧。”

虽然是这么说，她的脑海里却浮现出刚才在星光下共舞的画面。

那结实温暖的怀抱，优雅有力的手臂，一切的一切，明明是虚幻的，却为何偏偏有那样真实的感觉……

“林零，接下来的路会越来越难走，你做好准备了吗？”他忽然开口道。

她深深吸了一口气，重重点了点头：“嗯，我一定会完成这个游戏的。我会看着他成为英格兰国王，成为罗马皇帝，直到——找到传说中地圣杯。那时，那时，我也可以彻底回到自己的世界去了，不是吗？”

“是啊。”他垂下了眼睑，“这只是个游戏，林零。”

两人都不说话，只这样安静地坐着。过了不知多久，烛台里的蜡烛渐渐燃尽。火花挣扎着跳动几下，终于彻底熄灭了。“早点去休息吧。”默林在一片黑暗中低声说道，“明天还要继续练习射箭和风系魔法。”

“嗯，晚安，默林。”林零一边摸索着，一边往门边走去。默林忽然想到了什么，又赶紧提醒道，“对了，忘了提醒你，门那边有一堆书，你小心……”

话还没说完，他就听到一阵哗啦啦的书本倒塌的声音，接着就是一个充满怨气的声音冒了出来：“你怎么不早说！”“呵呵～～”他轻笑出声，嘴角弯起了一个好看的弧度。但是，接着，下一秒，他的笑容就消失在了唇边。在林零每天枯燥的练习中，英格兰的春天渐渐远去了。

带着湿气的初夏的风，把天上的吹得更加稀薄，晴朗的天空蓝的刺眼。水波粼粼的护城河像是被镀上了一层金光，雪白优雅的天鹅在湖中栖息，初生的小天鹅们拖着灰扑扑的小身体，跟着妈妈摇摇晃晃的扑通扑通下了水。阳光下闪着光泽的樟树叶，自由自在的舒展在半空中。树底下是一片鸢尾花，浓郁如油画的紫蓝色，幽静安谧。林零忙里偷闲地躺在樟树下，闭着双眼聆听小鸟们的歌唱。今天凯收到了佛索男爵夫人的邀请，已大早就乐滋滋地去她的城堡交换八卦消息了。他不在身边，还真是难得的耳根清静呢。

“林零，怎么没有去练习箭法？”一个温柔的声音从她头顶上方传来。

这个声音……她笑了起来，也没有睁开眼睛，还是保持着原来的姿势：“兰斯洛特，你没看到这些天饿哦有多惨，连好好休息的时间也没有，今天我可是故意缩短了吃饭的时间才能躺一会哦。”她顿了顿，又问道，“亚瑟他还没吃完吧？”

“我出来的时候殿下还没吃完。”兰斯洛特笑了笑，“怪不得你今天支持了两个面包就溜了。”

“是啊是啊，我怕了他了。”林零揉了揉自己的眼角，这些天来，每天都被亚瑟折磨的腰酸背疼，这个家伙比以前严厉了好多。虽然自从舞会后，他们又恢复到原来的状态中，但不知为什么，她总觉得他似乎越来越看她不爽了。

那晚舞会上的温柔好似昙花一现，已经消失得无影无踪了。

不过这样也好，时时提醒她这不过是个游戏，等完成了游戏，这里的一切，都不会和她有关。

“他也是希望你学到更多东西吧，毕竟，将来有一天，你要与他并肩而战。”兰斯洛特在她的身旁坐了下来，“林零，亚瑟他——其实很寂寞。”

“寂寞？”林零不解的抬起头，“他的身边有那么多人，他又怎么会寂寞？而且，如果真要说寂寞的话，兰斯洛特你从小在湖中长大，不是更寂寞吗？”

“林零，那不一样。这种寂寞不仅仅是无人相伴的孤单，也不是伶仃冷清的寂寥，他的寂寞不是没有人陪伴的小寂寞，而是肩有重任无人可以分担的大寂寞。”兰斯洛特的脸上挂着淡淡的笑容，像细碎的浪花一样温柔，“所幸，命运选择了你为他分担这份寂寞，林零，你一定做得到。”

林零坐直了身子，曲起双腿，把小下巴埋进膝盖里，黑色的眼眸里泛出朦胧深思的光彩。

“林零，兰斯洛特，你们都在这里，知不知道发生大事了！”凯的声音忽然从不远处传来，只见他一改平时嬉皮笑脸的表情，眉宇间弥漫着凝重的神色。

“这么慌里慌张的干什么，什么大事？不会是你哪里听来的八卦吧？”林零还以为他像往常一样戏弄自己。“刚刚从凯米洛特传来的消息，国王陛下，陛下他……”凯还停顿了一下，似乎踹了一口气，又道，“陛下他过世了！”“你说什么！”她一下子从草地上跳了起来。

“国王陛下过世了，由于没有设立继承人，现在整个凯米洛特已经乱成一团了！”凯摇着头，“我看再下去，英格兰也要陷入混乱了。”

“怎么会这样？亚瑟殿下不就是继承人吗？”兰斯洛特敛了笑容。

“坏就坏在这里，国王陛下去世的时候，那个约瑟公爵正好在他身边，说是国王临终前什么也没说……我看根本就是他胡说八道。”凯忿忿道，“现在宫里分为了两大派，一派拥护约瑟公爵，而剩下的就支持亚瑟。我看在很长一段时间内恐怕都无法决定谁是最后的继承人。”

林零听着他们的对话，突然觉得一丝说不清的感觉充满了胸臆。那是一种从未感受过的奇异情绪，这情绪使她莫名地担忧和烦躁。

“那么亚瑟呢？他知道这个消息了吗？”这是她现在最关心的事。

凯的脸色一暗：“刚才宫内侍卫来通报消息的时候，亚瑟也在场，他听了之后似乎也没什么反应，转身就走开了。不过他的性格向来如此，应该没有大问题吧？”

“我去找他。”林零掸了掸身上的尘土，朝着亚瑟房间的方向走去。

切，越是这种性格，才越是容易出问题呢。

看着现代的案例，多少就是由这种性格发展成犯罪者的……

既然命运选择了她，那么就有她来拯救那个家伙吧！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第7章 石中剑

林零在城堡里找了一圈，都没有发现亚瑟的踪影。心里也不由得有些慌了起来，这个家伙，不会是有什么想不开吧？情急之下，她从马厩里牵出了崔尔，翻身上马，打算去附近的树林再去看看。

差不多快到了黄昏时分，她才在城堡附近的一片森林里找到亚瑟，让她吃惊的是，他居然一脸平静地在练习射箭。

“咻——铎！”

银色的箭头反射过一闪而瞬的阳光，稳稳锲入树干的中心，和已经在这里的十几只长箭密密挤在一起，震下了无数树叶，而发箭者——恍若阳光般耀眼的金发少年，则是连那对漂亮眉毛也没动一下，纤长手臂再次伸向背后箭筒。他的动作忽然停了下来，用一种听不出任何情绪的声音道：“你怎么来了？”

“你都没回头，怎么知道是我？”林零很是意外。

他轻轻放下了弓箭：“因为，整个城堡里最无聊的人就是你了，不是吗？”

“喂……我可是好心来看看你怎么样!”她皱了皱眉，这个家伙的毒舌什么时候才能收敛一点？

“我怎么样？”他转过了身子，嘴角挑着一丝讥讽之色，“看我是不是躲起来大哭一场？”

“要是真大哭一场倒好了。”林零下了马，顺手将崔尔拴在了一旁的树上，“别以为你这么扮酷就能瞒过所有人，为什么不想哭就哭，想笑就笑，知不知道像你这样死撑是很累的？”

亚瑟微微一愣，冷哼了一声，没有再理她，抽出了箭筒里的箭，继续刚才没有完成的动作。

天色渐渐暗了下来，林零靠在崔尔的身旁，百无聊赖地看着亚瑟将一棵树差不多都给射成了一个大刺猬，心里不由暗暗同情这棵被充当出气筒的可怜植物，并且很是侥幸这次不是自己充当了出气筒。

月光下的森林有着在白天绝对感受不到的宁静，一丝丝月光透过树缝洒了下来，映在树叶纠葛的地面上。远处的阴影中隐隐约约能看见闪烁的亮光，不知道是萤火虫，还是某种动物的眼睛。

林零为自己的这个设想吓了一跳，慌忙出声道：“亚瑟，这么晚了，你还不回去？”

“你自己回去好了。”他冷冷地回了一句。

自己回去？他望了一眼远处的森林，背后蓦地冒起了一股寒气，但又不想被他小看，只好结结巴巴道“那，那我回去了。”“嗯。”他头也不会地答道。“那，那我真得回去了……”她磨磨蹭蹭地去解崔尔的缰绳。他忽然转身走了过来，一手抓住了崔尔的缰绳，脸上的神情似笑非笑：“害怕就要说出来啊，知不知道像你这样死撑是很累的。”

“我……”她一时语塞。这个家伙这种时候还有心情耍她！“好吧，我是害怕，我希望你和我一起回去，行了吧？我可没有死撑，害怕就害怕，不像某些人，连对父亲去世的悲伤都不敢表达出来！”

亚瑟静静地看着他，紫色的眸子渐渐蒙上了一层薄薄的雾气，缭绕得有些不真切，她怔住，呆呆地忘记了言语，无声的对视中，她有了种沦陷那片浅浅的忧伤的错觉。

“林零，你抬头看天空。”他在一瞬间又恢复的常色。

林零抬起头来，满天的星辰映入眼帘，星宿沿着既定的轨道运行，光亮而虚渺的星云穿梭其中。黑暗中的穹庐无限深远，星辰明明灭灭，恍如恒河之沙。

这是一种何其苍茫的浩瀚，让她感觉自身何其渺小。

“站在星空之下，是不是觉得自身的渺小？死亡也是一样，人类的生命都不过是宇宙中的一颗尘埃，转瞬即逝。这样想的话，死亡所带来的痛苦就会变的微不足道。”他轻扬起下巴，目光落在了无边无际的远方，那头绚丽的金发在月光下闪烁着点点微光

天空的一角划过了一颗流星，好象某人的眼泪，轻轻流转，一闪而没。

她一时不知道该说什么，只是愣愣望着他微扬的下巴。

轰隆隆——一声惊雷蓦地在空中炸开，刚才还是星光灿烂的夜空瞬间被乌云所笼罩，豆大的雨点说来就来，噼里啪啦地砸了下来。亚瑟一见雨越下越大，急忙将还在走神状态的林零拉进了旁边的一个山洞里。

虽说已经是初夏，但这样是暴雨夜还是带着几分凉意，尤其是还裹着被淋湿的衣服，林零立竿见影地连打了几个喷嚏。

“也不知道会不会感冒，哎呀，忘记带白加黑了，”她正抱怨着，只见亚瑟起身将洞里四散的树枝捡作了有堆，然后从怀里掏出了一样东西。

“夷，这个打火机怎么在你这里？”林零瞪大了眼睛。

“很奇怪吗？”他熟练地摁了一下手，点燃了那堆树枝，还很有经验的用另一只手挡住了风，“我可是忍受凯在我耳边连说了三天的八卦才拿到这个的。”

哈？她忽然有些想笑，亚瑟一定受了不少罪吧？

“这是上次父亲叫给我的，他说这件东西还是请你收下。”亚瑟一边说着，一边从怀里掏出了那条琥珀项链。“可是，那是你母亲……”“他让你收下就收下吧。”亚瑟的神情有些不自然，“不过，你可要好好保管，要是丢了的话我一定不饶你！”

“呃……这算威胁吗？”她小心翼翼地接过了项链。

“算了，你这个冒失的苯女人，到时怎么丢的都不知道，”他收回了项链，恶声恶气道，“转过去，我替你带上！”

虽然对他那凶巴巴的态度很是不爽，但她还是老老实实地转过身去。洞外倾盆暴雨冲刷着树林，声势乃如万马奔腾。而他那略带凉意的手指，却好似山间淌出的小溪，清清透透，凉郎甜甜地划过心底。

“留宿王宫的那一晚，我说出了口。”他忽然低低说道，“我告诉我父亲，一直以来，我都非常——爱他。所以，即使他现在已经离我而去，我也么有任何遗憾了。”

林零心里微微一动，只觉得有一团暖融融的东西从心底涌了出来，堵在胸口，好象有一种想要流泪的冲动。正在燃烧的木柴不时发出“噼啪”的响声。偶尔还会有几颗顽皮的火星跳出，仿佛流星，留下光明的痕迹，随即又消失在冰冷的地面。

树枝渐渐被烧尽了，两人几乎同时捡起身边的树枝，随着手指的松开，干燥而耐烧的松枝落下，本要熄灭的火焰得到了新的力量，又开始活跃起来。

静谧的夜，“噼啪”声仍在继续。火没有灭。温暖，还存在。

国王的葬礼结束之后，继承人的问题还是悬而为决。

国内形式动荡，臣子们争权夺势，两派贵族为究竟谁成为英格兰新任国王而争执不休，就连主教也对这件事头疼万分。亚瑟由于不是王后所生，母亲的身份又低，无形之中给他造成了极大的障碍。

这种混乱的局面一直拖到了秋末冬初。

就在这个时候，从都城凯米洛特又传来了一个惊人的消息。

城中圣保罗教堂用来祈祷的石台上，奇迹般地出现了一把差入其中的宝剑。更令人称奇的是，石台上还刻着一行字：凡能从石台上拔出石中剑，无论是谁，大家就会按照上帝的旨意，将他奉为英格兰之王。

这个消息一经传出，几乎所有的贵族们都跃跃欲试，纷纷从四面八方奔往凯米洛特，试想谁不想成为英格兰的国王？但至今为止，还没有一个人能将宝剑拔出。

这么重要的消息，在凯的大肆传播下，早就传遍了爱克伦伯爵的城堡。

“亚瑟，你也该出发了。”默林漫不经心地替瓶子里的三色堇换着清水，“那把天命之剑正等着你。”

“恩，说的是，不然那个约瑟公爵又不知道会出什么怪主意了。”凯在一旁点头赞同。

“听说公爵也一直没有去拔剑，”兰斯洛特也在一旁开了口，“可能是怕拔不出剑失去资格吧。”

“哎呀，我说你们到还耗在这里做什么，赶紧出发啊！”林零已经坐不住了，站起身来催促他们。

亚瑟不慌不忙地看了她一眼：“你别这么沉不住气，我明天就出发。”

“我和你们一起去！”她连忙接口到。

他似乎是犹豫了一下：“不用，兰斯洛特和凯陪我去就可以了，你就待在城堡里等着我们吧。”

看着她露出了失望的神色，凯伸手拍了拍她的脑袋：“放心，我们很快就回来，凯米洛特的冬天可是很冷的哦。”她没有再说话,抬头的时候正好撞见兰斯洛特温柔的视线,他朝她点了点头,示意她不用担心.

众人决定下来之后,就开始各自去为明天的行程做准备,林零也跟着大家出去时,忽然听到默林的声音在身后响起：“林零，你先留下，我有事跟你说。”

林零心里咯噔一声，不知道为什么，心里涌起了一种很不好的预感。

“我要和你谈谈黑公爵的事。”他的话音刚落，林零只觉得脚步似乎晃了一下，心里暗叫大事不妙，看来是瞒不过他了。“在我去罗马的时候，你在地窖救了他，对不对？”

林零在惊慌的同时又有些诧异，默林到底是什么人？这件事根本没人知道才对，他怎么知道得怎么清楚？而且，明显他也是刚刚知道的……这就说明不是靠他的魔法知道的。

这就奇怪了，他是从哪里得来的消息？

“回答我。”他又重复了一遍。

算了，是祸躲不过！

她干脆一咬牙，点了点头：“是啊，是我救了他，可是我当时根本不知道他就是黑公爵！”

他只是盯着她，半晌才说了一句，“林零，知道不知道，你把游戏的整个程序全打乱了。”

“打乱了？就因为他是不应该存在的人物吗？”

“黑公爵是一位十分厉害的角色，当初测试的时候就是因为他的过于强大，强大到可能战胜亚瑟王，所以才将他早早剔除游戏，以降低游戏的难度，林零，从现在起，你要有心理准备，”他的神情难辨地注视着她，“这个游戏会比你想象的更复杂，更难。”

林零的心早就沉入了无底深渊，迟疑了片刻有问道：“那么，要是最后是黑公爵得到圣杯的话，会怎么样？”他先是不语，随即有轻轻的笑了起来，“那你就摁一下start键，一切就重新开始罗。”

吓？她觉得她的脑壳里又灌满豆腐脑了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第8章 让人抽筋的黑魔法

暮色降临的时候，天忽然下起了大雨。

林零在沐浴房里舒舒服服地洗了个澡，打算回去好好睡一觉。经过大厅的时候，忽然看到一只黑色的小猫正趴在花园里，浑身湿漉漉的，一双绿色的眼睛正可怜兮兮地望着她。

她心里微微一动，想也没想就走到花园将小黑猫抱了回来。像是作贼一般，她挟着小猫一溜烟地跑回了房间，立刻拿出了大毛巾替它擦干身体。

小黑猫懒洋洋地叫了一声，蓦地弓起了身子，趁着她不注意，嗖的一声蹿出了房门。这下可把她惹急了，要是它万一乱蹿进别人的房间，一定会被赶出去的！

等她追出门口的时候，发现它已经哧溜一下闪进了走廊尽头的一个房间。抬头一看，她的面目在瞬间扭曲了，要死不死，小猫居然进了亚瑟的房间！

果然，很快从房间传来了一声低呼，林零一个箭步冲了过去，也来不及敲门直接就闪了进去。一进去，她就看到了一副极其诡异的景象。

亚瑟已经从床上跳了下来，脸上竟然带着几分罕见的紧张，死活不让那只小黑猫再靠近。那只小黑猫又叫了一声，得意洋洋地占据了整张大床。

他一抬头看到她，就好像看到了救星，忙喊道：“林零，快把它给我带出去！”

林零先是一愣，很快就反应过来，原来，原来堂堂亚瑟王，居然——怕猫！

“你还愣在那里做什么，还不快赶走它！”亚瑟已经快要抓狂了。

“知道了，知道了。”她强忍着笑，过去用一只手提起了小黑猫，还装做不小心地从亚瑟面前故意晃过，立刻就看到他的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

“笨女人，这只猫是你带来的吗？”他怒气未消。

林零挑了挑眉，将小猫又拎到了他的面前：“亚瑟，下次再听到笨女人这三个字，我就把你的秘密告诉凯哦，你也知道他的八卦能力吧，哦呵呵呵～～”

“你敢！”他瞪起了眼睛，又往后退了一步。

“那你再说一句试试。”林零此时觉得其爽无比，在他面前从没有过这种酣畅淋漓的感觉，没想到亚瑟也有今天。这只小猫实在是太可爱了！想到这里，她又低头亲了一口小猫的脑袋，忽然发现小猫的脖子上有个黑色的小盒子。

“这是什么？”她顺手想去打开盒子。

“等一下……”

亚瑟的话还没说完，林零已经手脚奇快地打开了盒子，噗！一股浓浓的黑烟从盒子里冒了出来，瞬间充盈了整个房间。她蓦地被烟呛到，剧烈地咳嗽起来，心里知道不妙，赶紧用风咒语驱散了黑烟。

好不容易等黑烟散尽，她也已经准备好挨一顿骂了。谁想等了半天也不见亚瑟说话，她疑惑地抬起头来，只见对方正用一种奇怪的眼神看着她。

“喂，亚瑟，你没事吧？”

她也顾不得那么多，赶紧上前摇了摇亚瑟。

他还是一动不动，也不说话。

“你别吓我啊，亚瑟，你倒是说话啊。”她倒真有些急了，那股黑烟到底是什么东西？cnu

“你，你……我我这就去叫默林，亚瑟，你说话啊？”

她急得都快哭了出来，这才看到亚瑟动了动嘴唇，清晰地发出了一个声音：“喵……”

啊？亚瑟被猫吓傻了。这是她最先得出的结论。

“亚瑟，你不会说人话了？”她使劲地摇晃着他的身子，结果换来了更多的喵喵喵……

她犹豫了一下，一狠心扬起手重重甩了他一巴掌，没想到他尖叫一声，抬起手就给她一爪子，身子倏地弓了起来。

她的脑袋完全当机了，这、这到底是怎么回事？

“你闹够了没有？”

熟悉的声音总算传入耳中，她大喜，却又很快发觉有点不对劲，这个声音怎么不是从亚瑟口中发出来的？而且，好像是——

她缓缓地转过了头，只见那只小黑猫正目光炯炯地盯着她，又开口说了一句：“我在这里，林零。”

“啊!!”

她惨叫一声，一头栽倒在地。

地点：怪事多多的爱克伦城堡。

时间：下着雨的超诡夜晚。

人物：默林、兰斯洛特、凯，林零，外加一只自称为亚瑟的黑猫。

气氛：万分凝重。

表情：面无表情。

窗外：阴雨绵绵。

光线：昏黄惨淡。

“这到底是怎么回事！”

凯首先爆发了。他抓着自己的头发在房间里不停地来来回回走来走去，处于一种抓狂状态。

“如果我没猜错的话，黑猫和亚瑟殿下的身体互换了，也就是说，黑猫现在是亚瑟殿下，亚瑟殿下现在是黑猫……”兰斯洛特好像在说绕口令。

“这个盒子……”默林仔细看了看盒子的表面，露出了原来如此的表情。

“这是黑魔法中的一种身体互换术，在魔盒打开的瞬间，就能令魔盒携带者和所想要加害的人身体互换。看来是有人不希望亚瑟前往凯米洛特，才故意用了这一招。”

“但如果是约瑟公爵，他并不懂黑魔法……”凯疑惑地摇了摇头。

“他不懂，但他可以让懂黑魔法的人去做。”默林淡淡道，“并不能排除这个可能。”

“那，那现在怎么办？”罪魁祸首——林零同学心虚地开了口。

默林有些无奈地看了她一眼：“现在惟一要做的当然是让亚瑟恢复原状。”

“你不也是巫师吗？难道你就没办法……”林零忍不住说道。

“这种身体互换术，除了施法者本人，只有一样东西可以化解。”默林望了一眼窗外的大雨，“那就是美杜莎之镜。”

“美杜莎？”

林零觉得这个名字有点耳熟，好像在哪里听见过。“难道是希腊神话里的那个蛇发魔女美杜莎？传说只要被她的眼睛所注视，就会变成石头？”

“不错，就是那个美杜莎。传说美杜莎被杀死之后，她的双眼被人挖下，镶嵌在了一面铜镜上，这就是美杜莎之镜。”

“那我们还等什么，镜子在哪里？我们马上去找！”凯焦急地问道。

默林不急不慢地接着说道：“美杜莎之镜，就在高汶侯爵的城堡里。”

“啊？”林零顿时倒抽了一口冷气，镜子居然在那个变态的高汶侯爵的手里！这下可真的不好办了。

就在这时，走廊里传来了急促的脚步声。接着，门被砰地撞开了，一名骑士匆匆冲了进来，上气不接下气地说道：“凯骑士，不好了，约瑟公爵刚刚下了令，说是允许去拔石中剑的时间限定为一个月，一个月后就不允许任何人前去拔剑，说是什么到时上帝的选择就结束了。”

“什么！”凯忿忿地砸了一下桌子，“这一切一定都是约瑟公爵干的，他就是害怕亚瑟拔出剑！”

“事不宜迟，我们还是连夜先去高汶侯爵的城堡。”兰斯洛特起身准备离开。

“还有一件事，”默林低声道，“使用美杜莎之镜时，一定要小心，只有她的右眼才能破解身体互换术，如果是左眼的话，就真的会把人变成石头。”

“明白了，我这就去。”兰斯洛特立刻出了房间。

凯忧心忡忡地看了黑猫一眼：“那我去管着那个……亚瑟。以免出乱子。”说完，也跟着出了房门。

黑猫蜷在软软的垫子上，两只眼睛一直恶狠狠地盯着林零，看得她心里直发毛。

“我不是故意的，我怎么知道盒子被下了魔法，亚瑟，对不起……”

现在，她除了道歉，还是只能道歉。

“都是你这个笨女人！”它低低怒道。

“好了，你们两个就别继续待在我的房间了，”默林忍着一丝笑意，“林零，你把它抱回你的房间。”

“我的房间？”她嘴角一抽。

“现在你要好好保护它，明白吗？别忘了这个祸是你闯出来的，难道不想负责任吗？”默林的眼中掠过笑意。

林零无奈地看了黑猫一眼，叹了一口气，垂下了脑袋。刚想伸手去抱黑猫，忽然见它竖起了毛，一脸的不乐意，嘴里还念道：“别碰我，笨女人！”

一听这个词，她也有点恼了，忽然像是想到了什么眼珠一转，笑嘻嘻地一把将它抓了起来，用一种邪恶的语气道：“放心，我会对你负责的，哦呵呵呵！”

好不容易有可以欺负他的机会，怎么可以不好好利用一下！

“啊，师父，我还是和你一个房间比较好！”黑猫四脚乱蹬，明显感受到了生命受到威胁。

“还是不要麻烦师父了！”她轻轻松松地拎着它，溜进了自己的房间。

一到房间，她就将它扔在了一旁的椅子上，还顺手给了它一个软垫：“今晚你就睡在这里吧，等兰斯洛特借来镜子，你就能恢复原状了。”

亚瑟哼了一声，将脑袋别到了一边，不去理她。

“晚安，亚瑟殿下。”她眨了眨眼，吹熄了烛火，“别担心，到了明天，一切都会好起来的，说不定你这怕猫的毛病也好了呢。”

哼！又是一声表示不满的抗议。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 变态侯爵的收藏品

河流在城堡外缓缓低吟，晓风送来林间甘冽的气息。晨曦的微明方至，枝上成双的夜莺尚未停止歌咏，从恬美的唱词中可知它俩的爱情刚刚启幕，如即将升起的朝阳一样生气初发。

林零从梦中醒来时，第一个反应就是望向了椅子，这一看顿时吓了她一跳，椅子上居然空空如也！再一看，又是好气又是好笑，原来不知什么时候，它已经跑到了她的床上，正蜷在角落里睡得正香。

她的脸上莫名的一热，啊啊！这算不算是同床？

随即她又摇了摇头，自己在胡思乱想什么啊，现在睡在这里的可是一只猫！

不过，就算是小猫，它睡着的样子还真可爱呢，尤其是两个小爪子，还紧紧拽着被子。看着看着，她心里微微一动，忍不住伸手想去摸它。

想做坏事的手还没碰到它的半点皮毛，黑毛亚瑟蓦地睁开了双眼，冷冷地说了一句：“想趁我睡着对我不轨？”“谁对你不轨了！是你先跑到我床上的好不好！”

她的脸刷得就红了，老天啊，她居然对这一只猫脸红！

它慢吞吞地伸了个懒腰，打了一个哈欠：“不是要好好照顾我吗？椅子那里太冷了，对了，你晚上好像有打呼噜哦……”“闭嘴！”林零拎起一个枕头飞了过去。

差不多到了中午，兰斯洛特就从高汶侯爵的城堡赶回来了，但他也带来了一个令大家喜忧参半的消息：侯爵愿意出借那面镜子，不过，他指名让林零亲自去拿，其他人一律不借。

最先爆发的又是凯。“这个侯爵，在上次晚宴的时候就一直缠着林零，我看他八成不怀好意，让林零去一定有诡计！”“侯爵有收藏癖，只怕对林零……”兰斯洛特没有说下去，但眼中浮起一丝显而易见的担心。林零一直没有说话，她心里当然明白侯爵一定没安好心，但是她现在没有选择，没有什么比让亚瑟恢复原状更重要了。“我去，我马上出发。”林零站起身来。“这件事本来也是因为我的粗心才发生的，我应该负起这个责任。既然对方指名让我去，那么就让我去借回镜子。”

“可是……”凯皱了皱眉。“别小看我，凯。”

她笑了笑，虽然心里害怕，但是她并不想表露出来，不想让大家担心。虽然没有把握，可是她想让大家觉得她自信满满。“那么，请允许我陪同你一起去。”

兰斯洛特的笑容总是让人不由自主地觉得安心。

“我也去。”亚瑟也冷冷插了一句，“我可不想把自己的命运交在一个笨女人手里。”

默林轻轻点了点头：“这样的话，你们就分两路走，以便节约时间。林零，你和兰斯洛特立刻赶往高汶的城堡，亚瑟你也一起去，以你现在的模样，不容易引起别人的注意。凯，你就带着亚瑟的身体前往凯米洛特，等待林零他们的到来，等亚瑟恢复原状后，立刻让他去拔石中剑。”

大家都觉得这样安排最为合适，于是就分头出发了。

在出发前，林零看到可怜的凯，不知怎么惹到了亚瑟体内那只猫了，只看到亚瑟喵喵乱叫，还用手乱抓他的脸。亚瑟本尊极为幽怨地扭过了头，不忍再看这难堪的一幕。

他的形象啊，就这么全都毁了！

林零一行人快马加鞭，一路疾驰，到达高汶侯爵的城堡时，已经是黄昏时分了。

铺着银沙和圆石的河滩与周围森林的交界线边，斜斜而上的丘陵上，淡红色的石头垒出的城堡的边缘和天际的金红晚霞融合在一起，高大、雄丽而精致。

城堡里处处点着的明灯发出温暖又和煦的微光，也许只有天上的繁星才能与它媲美。

守候在吊桥边的骑士们像是正等待着他们的到来，恭恭敬敬地行礼之后将他们迎进了城堡。

虽然已经见识过王宫的繁华，但令林零吃惊的是，高汶侯爵的城堡看上去居然比王宫还要奢侈。

大厅内的地面都是直接由石层开凿打磨出来的，乍一看仿佛是放大了的玉雕作品，光滑洁净浑然一体。到处都摆放着侯爵自世界各地搜集而来的收藏品，更有数不清的奇花异草，令人眼花缭乱。

啧啧，简直就是一个暴发户！她在心里暗暗叹了一声。

“请你们在这里稍等片刻，侯爵大人正在沐浴，很快就出来见你们。”一位管家模样的人为他们奉上了香茶。“兰斯洛特，你说这个侯爵是不是比国王还富有？”一见管家离开，林零立刻忍不住问道。

“听说侯爵的财产确实富可敌国，他不但拥有英格兰的广阔土地，还包括法兰西和威尔士一带的领土。”兰斯洛特貌似很熟悉的样子。

“哈，都是凯告诉你的吧。”

林零笑了笑，顺手拿起那杯茶，正想喝一口，忽然被亚瑟一爪子给打开了。

“笨女人，不要随便喝这里的东西。”

看着小黑猫露出很严肃的表情，林零扑哧一声笑了出来，亚瑟的警惕性还是很高的嘛。

没过多久，高汶侯爵就从左侧的房间里走了出来，只见他披着一件松松的白色长袍，抬起一条修长手臂，边整理流散的金棕色长发，边慵懒从容地走向他们，身后大理石地面上留了一道浅浅淡淡的水痕。

他浅麦色的肌肤上还带着水珠，在烛光下反射出一层润泽闪亮的光芒，而那湿淋淋的长发甩动间溅迸出万千水滴，则在光柱下形成一道小小彩虹，宛若丝丝琴弦，仿佛能弹奏出这世上最优美的旋律。魅惑得无需粉饰，浮华得不着痕迹，一如烟花般华丽。

他一见到林零，顿时眼前一亮，二话不说地上前牵起她的手行了一个吻手礼：“我的小零，你终于来了。”林零按捺着心头的不爽，露出一个皮笑肉不笑的笑容。

“侯爵，既然我来了，那么就请把镜子借给我们吧。”

“哦，当然当然，”他还抓着她的手不放，“我高汶说话算话，一定会把镜子借给你们的。不过既然来了，就在我这里住上一晚，明天再出发吧。”

“还是不要了。”林零死劲往回拽自己的手，无奈在他的牢牢控制下纹丝不动。

“侯爵大人，您的好意我们心领了，不过我们确实是没有时间逗留，林零，我们也不要多打扰侯爵大人了。”兰斯洛特微微笑着，不着痕迹地使力将林零拉到了自己身边。

“这么着急？”高汶的眼中闪过了一抹诡异的光泽，“那就对不起了，看来你们要在这里呆上一阵子了。”他的话音刚落，林零只觉眼前一阵眩晕，模模糊糊中似乎看到兰斯洛特摇摇晃晃地拔出了剑，接下来就什么也不知道了……



w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第10章 美杜莎之镜

不知过了多久，林零才渐渐开始恢复了意识。

她睁开双眼，透过薄沙的幕帐望着窗棱上淡红的光芒，窗外青黑色的深谷浮动着流云般的朝雾，而高大的山峰则披着金红色的霞帔屹立在远方。

又是一天的清晨了。凉涩的风穿过浓密的雪松林，让护城河里的湿润水汽带着一点甘露的味道扑开窗子，充盈着整个房间。“你醒了。”犹如融化在春风里的声音从她身后悠悠传来。

林零转过头，心里顿时往下一沉，高汶侯爵正站在那里笑吟吟地看着她。

她的身子刚一动，忽然听到了一阵恐怖的咝咝声，还没等她抬头，又听到高汶慢条斯理地说道：“你最好乖乖的不要动哦，这条眼睛王蛇可是我从埃及带来的哦，万一咬到你就不好了。”

她浑身僵硬地抬起头，只见一条手腕粗的眼镜蛇正虎视眈眈地注视着她，还示威似地吐着舌信子。

“你，你到底想怎么样？”她努力不让自己的声音颤抖，强打起精神问，“他们人呢？你到底做了什么手脚？”侯爵挽起了一个优雅的笑容：“啧啧，这么多问题，我怎么能一下子回答呢，一个一个慢慢来。我不想怎么样，只是有人希望我能留住你们一段时间。放心，我不会伤害你们的。兰斯洛特骑士已经好好地被安置了。”“那个人是约瑟公爵吗？为什么你要听他的？”

“哦，我最讨厌听别人的话了，不过我想可以趁这个机会让你成为我的收藏品，所以就顺便帮他一下好了。”“你个变态！”她的脑海里忽然浮现出临走前默林对她说的话——“本来，那位高汶侯爵也是不该和你有过多的交集的，但这也因为蝴蝶效应而改变了。”

想到这里，她的心里一凛，难道就是因为上次在树林里的偶遇，才引发了一系列匪夷所思的后果？

“可是我们都没有吃过任何你的东西，为什么——”

她又想到了一件奇怪的事。“呵呵，我知道你们一定会很小心，所以这种魔茶不是用来喝的，而是用香味来迷惑人的。这可是我好不容易在希腊找到的。对了，它对抑制魔法也很有效，所以你的风系魔法恐怕暂时难以发挥别啰。”他一边说着，一边慢慢靠近了她，伸出手轻轻摸了摸她的头发。

“多么漂亮的黑色头发和黑色眼睛呐，你会成为我最珍惜的收藏品的……”

林零微微一颤，只觉得一股寒意从毛孔渗透到了四肢百骸。

“对了，我的猫呢？那只猫呢！”她恼怒地侧过了头，躲过了他的手。

他无谓地耸了耸肩：“那只猫吗？我可没注意，不知跑到哪里去了。我的魔茶只对人类有效。”

她那刚才一直紧绷的神经，在听到这句话时终于稍稍松驰了几分，略有些安心，还好，亚瑟没被抓住。

“我早就为你准备好你的房间了，是这个城堡里最美丽的一间，以后你就永远住在那个房间里了。不过放心，我会常常来欣赏我的收藏品的。”他弯下了身子，闻了闻她的头发，笑了笑。

“嗯，在成为收藏品前，要好好准备下。晚上我会亲自帮你清洗，是不是觉得很荣幸？这可是我第一次亲自动手哦。”她扁了扁嘴唇，好想哭啊……该不会之后会被木乃伊一样对待吧，不要啊！！！

“我要先去沐浴了，你和小甜甜好好相处哦。不过别惹恼它了，它只听我的命令。”

高汶轻轻一笑，迈出了房门。

林零的嘴角剧烈抖动着，小甜甜？难道是这条眼镜蛇的名字？神呐……

在接下来的时间里，她费尽心机，想要讨好小甜甜小姐。但对方似乎根本不买账，一旦她有半点风吹草动，就咝咝咝地响个不停。怎么办？接下来怎么办？“扑”，窗子那里忽然传来了一声异响，小甜甜立刻警惕地扬起了脑袋。只见从窗子的一角，伸出了一个带白点的黑爪子。

“亚瑟……”她心里一阵雀跃，但立刻又想起了目前的险境，于是赶紧低喊了一声，“别进来，这里有条眼镜蛇！”她的话音刚落，那只黑爪子就从她的视线里消失了，虽然有些安心，可不知为什么，她又觉得有些说不出的失落。这个没义气的家伙，就这么溜了……也不管她的死活……

出乎她的意料，没过多久，那只小黑爪子又出现了。

就当小甜甜准备发动袭击的时候，一团小小的黑影在空中划过了一条优美的弧线，撞到了墙上，而后，又被反弹出了窗外。令人吃惊的是，小甜甜居然也倏地一下追了出去……它显然忘记了它是没有翅膀的……

“笨蛋，快关窗！”亚瑟扑通一声跳了进来。林零一个箭步冲了过去，以最快的速度啪的一声关住窗子，然后重重松了一口气，软趴趴地靠在了墙上。“那，那是什么东西？”她惊魂未定地问道。

亚瑟抖了抖身上的毛，很不屑地哼了一声：“什么眼镜蛇，一只老鼠就搞定了。”

“啊！”她大吃一惊，“是老鼠！”惊讶之下，心里却有些小小的喜悦，原来他刚才不是不管自己跑路了，而是去捉老鼠了……可是，堂堂的亚瑟王居然抓老鼠，真的，真的……

她拼命忍着笑，导致脸部肌肉呈现出了一种抽筋状态。

“行了，快想个办法拿到那面镜子。还有，把兰斯洛特救出来。”黑猫的脸上是毫不掩饰的郁闷。

“对了，我刚才听他说去沐浴了，哇，这个变态还挺爱干净的，不如我们趁他脱光光的时候……这样这样，那样那样……”

林零转了转眼珠，将自己的作战方案告诉了亚瑟。“这行得通吗？”黑猫有些怀疑，而且趁人家脱光光似乎有些违背骑士道德吧。“当然行得通，现在还顾忌什么，快走吧！”林零伸手抱起了它，小心翼翼地溜出了门外。由于还是凌晨，城堡里依然是一片寂静，林零蹑手蹑脚地穿过了长廊，她依稀记得昨晚高汶是从一楼左侧的那个房间里出来的，如果没有猜错，那里应该就是浴室吧。

在拐过长廊之后，她忽然听到其中一个房间隐隐约约传来了女孩子的哭声，听上去似乎哀怨委屈之极。

“哇，这不会就是那个变态收藏其他女孩的地方吧？”

林零试着推了推门，发现门被上着锁。她捡起了一根地上的铁丝，胡乱捣鼓了一阵，只听啪嗒一声，这种中世纪的简易锁居然被打开了……

在门被打开的一瞬间，林零的眼前一阵缭乱，忽然有一种跌入大染缸的错觉。宽敞明亮又奢迷的房间内，只见一施莺莺燕燕或立或躺或坐，金发碧眼，红发绿眼，棕发棕眼，银发紫眼……什么颜色的美女都有。正在哭泣的似乎是位金发紫眼的女孩，看她的穿着也应该是出身贵族。

“这个美女和你是同一色系呢。”林零在吃惊之余，还不忘调侃了亚瑟一句。亚瑟飞快地回了她一个猫白眼。“你是什么人？”美女们惊讶得看着这个不速之客。

“我是来救……”林零的话只说了一半，立刻就被那个金发美女给打断了。

“看！黑发黑眼，她一定就是主人念念不忘的那个收藏品！”

她的话音刚落，众美女集体幽怨地望向了林零，几乎是同时放声哭了起来：“呜呜，怪不得主人这段时间对我们这么冷淡。”“我们要被主人抛弃了……”“黑发黑眼有什么好的……”

林零愣在原地，一时还没回过神来。怎么搞了半天，原来这些女孩都压根没有要逃跑的意思啊，而且还似乎在这里呆得很爽……这是怎么回事？

“高汶居然喜欢收集这些麻烦的东西。”

亚瑟很不可思议地摇了摇头。林零的大脑正在急速转动着，忽然眼前一亮，一个更好的念头迸了出来。

她赶紧在亚瑟耳边耳语了几句，又朝着美女们大声道：“主人可没说要抛弃你们哦，刚才我还没说完呢，主人特地让我来请你们一起去浴室哦。”

美女们一听，立刻破涕为笑，也不辨真假，喜孜孜地跟着林零浩浩荡荡而去。

高汶侯爵的浴室也是竭尽奢华，大浴池一角，稍稍高出水面，与墙上的浮雕连在一起，一棵石柳下垂的枝条间流出自不远处地下温泉引来的热水，经年累月奔腾不息，所以池水永远是温热的、流动的、鲜活的。

贪财并不可耻，可耻的是收集来财富却不会利用。这一向是他的座右铭。

此时的侯爵，正舒舒服服地泡在池子里，恍惚间听到了一阵杂乱的脚步声，犹如海浪一般向这个方向席卷而来。不好！他刚意识到一点，就已经被一大群颜色各异的美女们给包围了。

这不是他的收藏品吗？怎么全都跑出来了！简直造反了！

“你们全都给我闪开，谁让你们出房门的！”

他的面色红一阵青一阵，正想拿起旁边的毛巾挡一下，几乎是在一瞬间，一只黑猫从美女身后蹿了出来，朝着他张牙舞爪而来。高汶侯爵条件反射地往后一退，只觉一阵冷风吹过，脖子上已经被架了一个冰凉的东西。美女们顿时被惊吓住了，站在原地不敢动弹。“侯爵大人，请你交出美杜莎之镜，不然的话，我怕会不小心伤到你。”林零尽量让自己的语气听起来比较黑社会。高汶先是一惊，旋即又垂下了眼眸，轻轻笑了起来：“果然是我最想得到的收藏品，居然还有这一招。”“废话少说，交出镜子，还有立刻让人把兰斯洛特骑士带到这里。”林零提高了声音。他漫不经心地叹了一口气：“可是，我不怕死啊。”

“也许你不怕死，不过还有比死更可怕的哦。”

林零露出了一个不怀好意的笑容。

“你说要是我现在把你绑起来，光溜溜地扔在这里，你猜你那些收藏品会怎样对待你啊，我看她们已经要流口水了吧，哦呵呵……”

“来人，立刻把兰斯洛特带来！”

这个威胁对侯爵果然很有用，他的脸色都发白了。

不多时，兰斯洛特就被带了进来，他看起来有些憔悴，但并无大碍。在看到林零和亚瑟的一刹那，他似乎松了一口气，却又有些愧疚的神色浮现。

“还有美杜莎之镜呢？”林零的手上使了点劲。

高汶似乎有些无奈：“看到那个浮雕了没有？对准那只小鸟的左眼扣三下，就会有个暗格弹出来，暗格里有个金盒子，美杜莎之镜就在那里。”“我去。”兰斯洛特按照高汶所说，倒是不费力气地拿到了那个金盒子。“行了，东西拿到，我们撤。”林零刚说完，忽然发现小鸟本来紧闭的左眼忽然转动起来，居然微微地睁开了……“快闭眼！林零，兰斯洛特，那里才藏着真正的美杜莎之镜！”亚瑟大喊了一声。

默林的话此时又在她的耳畔响起——

“使用美杜莎之镜时，一定要小心，只有她的右眼才能破解身体互换术，如果是左眼的话，就真的会把人变成石头。”是左眼啊……完了……她要变成一块石头了……

（第五卷完）



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第1章 变成石头的兰斯洛特

小鸟本来紧闭的左眼忽然转动起来，微微地睁开了……

“使用美杜莎之镜时，一定要小心，只有她的右眼才能破解身体互换术，如果是左眼的话，就真的会把人变成石头。”林零的耳边只有默林曾经说过的这句话在回响，想要转身逃走，双脚却不听使唤，像生了根似地被钉在那里。

这时，一个身影忽然飞快地挡在了小鸟的面前，也几乎是一刹那，面前的那个人转眼之间居然从上到下化作了一座石像！

她微微张着嘴，却什么声音也发不出来，心里好像被什么堵上了，仿佛用尽了全部力气才从嘴里发出了一个颤抖的声音：“兰斯洛特!”

就在她脑中一片空白的时候，高汶侯爵忽然抓住了她的手腕，来了一个华丽的逆袭。只听扑通一声，她手里所捏的匕首已经跌落在了坚硬的大理石地板上。

“笨女人！”亚瑟所变成的小黑猫在一旁吹胡子瞪眼。

“呵呵，果然是位忠心的骑士呢，”高汶转瞬之间又占据了主导位置，不由也得意起来，“为了保护你们，居然牺牲自己，只可惜啊，他恐怕要永远成为一块石头了。”

“高汶，你一定有办法让他恢复原状的，对不对！”林零焦急地吼道。

高汶的唇边挽起了一个慵懒的笑容：“就算我有办法，我为什么要告诉你呢？刚才你多么无礼啊，还把那冷冰冰的东西架在我脖子上恐吓我，我到现在都好害怕呢。不信你摸摸，我的心还在跳个不停呢。”他一边说着，一边还将林零的手拉了过去，紧紧贴在自己的胸口上。

小黑猫蓦地瞪起了眼睛，嗖地一下弓起了背，猫毛根根倒竖。

“放手啊，变态大叔！”林零用力将自己的手抽了出来，摆出了一副横眉冷对的表情。

“什么？你叫我——大叔？”他的脸一下子垮了下来，仿佛受到了巨大的打击，而后又蓦地抬起头来，像是想要急切澄清，“小零，我今年只有25岁哦。”

“那已经奔三十了，不是大叔是什么！”林零懒得和他废话，将目光转向了小黑猫。只见小黑猫却冲着她眨了眨眼，似乎示意她继续说下去。

虽然一向都比较迟钝，可这一次她居然领会了对方的意思，脑中灵光一现，立刻接着打击他：“哦，要不我叫你大伯？大爷？随便你挑哦……”

果然不出所料，他的脸越来越垮，神情就像霜打的茄子越来越蔫……

就在这个时候，小黑猫忽然尖叫一声，像一道闪电似地扑到了高汶身上，对着他引以为傲的脸就是一通乱抓！

高汶惊慌失措地用双手护住了自己的脸，其他部分自然就露出了空档……就是这个时候了！林零用最快的速度捡起了地上的匕首，纵身一跃，再一次稳稳地用匕首抵住了他的脖子。

一人一猫配合得默契又流畅，短短十几秒就制服了侯爵大人！

“呵呵～～”高汶垂下了眼睑，露出了一个败给你们了的神情，“是我大意了，居然没有留意到这只会说话的猫。

“你快些把兰斯洛特恢复原状，不然我真的把你扔在这里哦。”她装出了恶狠狠的表情。

“呵呵，”他笑了笑，“要把他恢复原状，也不是难事，不过需要时间。而且，他现在只能待在这里，因为一旦石像接触到城堡以外的空气，就会立刻风化，那就真的回天无术了。”

“你胡说……”哪有这么夸张的事，她才不信呢。

“不信你们就试试看好了。”他做了一个请便的手势。

看他这么笃定，林零和小黑猫互望一眼，又看一眼兰斯洛特，倒也迟疑了一下。毕竟，他们不敢拿兰斯洛特的性命冒险。

“让他先去将美杜莎之镜拿来。”小黑猫抖了抖胡须，发号施令

高汶略带诧异地看了一眼它，脱口道：“这个声音……怎么有点像亚瑟的声音？难道——”他瞪大了眼睛，直直盯着那只小黑猫，“难道这只黑猫就是——”他不由格格笑出了声，“难怪你们要来借美杜莎之镜，哈哈哈……”

他的笑声又忽然嘎然而止，因为他看到了那只小黑猫眼露凶光地抬起了毛茸茸的小爪子，在他的脸边晃了晃，一字一句道：“信不信我划花了你的脸？”

这句威胁对侯爵的杀伤力并不亚于被光溜溜扔到收藏品里，高汶侯爵立刻乖乖闭上嘴，并且在匕首的威胁下，十分配合地走到了墙边，抬手拨弄了几下，就将重新又闭上眼睛的小鸟整个拿了出来，又小心翼翼地装入了盒子里，“美杜莎之镜已经被我改装放进了小鸟的里面，到时你们只要按一下鸟嘴，左眼就会转动，按两下，右眼转动。不过你们一定要记得归还给我，这是我好不容易才搜集来的宝贝哦。”

“等用完了我们当然会还给你，不过，兰斯洛特他……”林零赶紧伸出一只手，将盒子放入了怀里。

“我会帮他破除魔法，不过，我有一个条件。”他的眼神闪烁不停，“等你们回来之后，我希望小零你能再次来到我的城堡。”

啊？她的脸僵硬了一下，还要她来这个变态的鬼地方？

“放心，这次只是友好的邀请而已，我会奉你为我最尊贵的客人。”他眨了眨眼，“我以骑士的名义发誓，绝不食言。”

“你不说还真想不起你也是个骑士……”亚瑟在旁边抢白了他一句。

虽然对着这个变态大叔总觉得有点浑身不舒服，但一想到温柔的兰斯洛特，那位为了保护她而变成石头的骑士，一种说不清的感动涌上了心头，于是没再多犹豫，她重重点了点头，“好，一言为定！”

他眼带笑意地看着她，绿色的双瞳犹如最通透空灵的翡翠清澈澄亮，唇边绽放出如波光粼粼的河水般明艳清脆的笑容……

被那样的目光所注视，林零也不由有刹那间的失神。这位大叔，还是颇有几分姿色的嘛，要是在现实世界的话，当个电影明星一定没有问题吧。

“啪！”直到一猫爪打在她的头上，她才回过神来，抬起头来，只见黑猫亚瑟正一脸不爽地吹着胡子。

“既然这样，我们该继续赶路了。”虽然变成了小黑猫，但它那眼神却还是凌厉如刀刃，冷冷扫过了高汶的脸，“要是兰斯洛特有什么的话，我一定不会放过你！”

高汶笑着指了指林零：“只要她不食言，我也不会食言。”

林零顺手抱起了小黑猫，向高汶投去了怜悯的一眼。可怜的家伙，将来他可是圆桌骑士团的一员啊，现在就得罪了老板，将来一定会被穿小鞋的。

“等等，”高汶忽然又喊住了林零，笑得高深莫测，“你还欠我东西哦~~”

“我欠你？”她一脸莫名。

“当然，欠一个誓约之吻啊。”话音刚落，他忽然伸手来拉她。吓得她立刻跳了起来，根本没有更多的反应，顺手就把一样东西朝他脸上扔去，夺门而出前，还大喊了一声：“亚瑟，快闪！”

刚喊完，她忽然发现有点不对劲，呃～～她刚才顺手甩出去的东西，好像就是——

“啪！”身后突然传来了一个奇怪的响声，她僵直着身子缓缓转过头。一幕异常恐怖的场景映入眼帘，害得她脚下一滑，差点栽倒在地。

华丽丽的侯爵大人和小黑猫脸贴脸地撞在了一起，而且这个贴牢的部位……居、居然是嘴部！

咕咚一声，黑猫亚瑟全身僵硬地掉到了地上，滚了几滚都没有反应，表情也仿佛被瞬间冰冻了……

侯爵也好不到哪里去，只是眼直直地看着前方，然后，梆的一声倒下了……

林零赶紧抱起了化石状的亚瑟，匆匆冲出了城堡，牵了自己的马就跑，此地不可久留！兰斯洛特骑士，等着她，等搞定亚瑟这里的事，她一定会来接他回家！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第2章 森林里的独处之夜

也不知策马狂奔了多久，天色渐渐暗了下来，薄暮层层铺展，烧成火红一片肆意蔓延，火红的波纹将硕大的夕阳完全覆盖。

林零在一条清澈的小溪边停了下来，将石化状的小黑猫放在了一边。小黑猫动了动眼珠，似乎慢慢恢复了意识，不过目光还是有些呆滞。

“看起来我们好象只能在这里暂时过一夜了，等明天到了镇子里应该会好一些吧。”她看了看天色，幸好之前去过凯米洛特，所以对于这条路还有点印象。

黑猫亚瑟转过头来，冷冷瞥了她一眼，冷冷哼了一声。

“我知道你在生气拉，可是当时我真的没有注意啊。我刚才已经和你道歉了，那是意外，对不对？谁都不想的。”林零一边栓着马，一边说道。不过想起刚才那一幕，还真是好笑呐，人家变态大叔也受了不小的刺激啦，呵呵。

“刚才的事别提了！”亚瑟飞给了她一个猫白眼，气鼓鼓地伸开手脚躺在了软软的草地上，露出白白的猫肚皮。亚瑟这个家伙虽然一点都不可爱，可是变成小猫还真是可爱到爆啊！可爱得连她这样的老实人都忍不住想要欺负它！

她笑嘻嘻地看着它：“亚瑟，想开点啦。虽然这可能是你的初吻，不过对方怎么说也是个帅哥，你也没有吃亏哦，而且我看好像是他比较惨哦。”

“什么可能是我的初吻，这就是”亚瑟气恼地回了半句，忽然觉得有些失言，赶紧将后半句咽了回去。

“笨女人，这都是你的错！”小黑猫瞪了她一眼，还朝她呲了呲牙。

“好了好了，那我已经说过对不起了嘛。你还要我怎么做啊？”林零做出了一个讨好的笑容，怎么说人家都是将来的英格兰国王，所以千万不可以得罪哦。

小黑猫似乎考虑了一下，转了转眼珠：“好吧，去准备晚饭吧，我饿了。”

“饿了吗？那”林零摸了摸怀里。空空如也，刚才逃得太急了，所以什么也没带上。她看了看四周，不由额上冒出了三道黑线，难道这是野外生存训练吗？

“笨蛋，去抓鱼好了。”小黑猫伸伸爪子，懒洋洋地指挥道。

“抓鱼？”她望了望那条小溪，嗯，这倒也是个好办法哦，反正电视上不是经常有这样的镜头吗？抓了鱼然后烤一烤，哇，味道也很好哦！

不过，现实和想象总是不一样。在做了n次无用功，摸上来一大串水草之后，林零很快意识到了这点。别说抓鱼了，连片鱼鳞都摸不到，可恶列，这些鱼为什么都不乖乖在哪里让她捉！

“真是个笨蛋，连条鱼都捉不到！”小黑猫对于这样的结果似乎并不意外。

林零气恼地回头，狠狠瞪了一眼正躺在那里说风凉话的某猫：“你别小看人啊，我一定捉一条给你看！”

说完，她睁大眼睛观察水底，终于对准一个黑影迅速出手！

“哈哈，你看，我抓到了！”她看也没看，兴奋地将那个猎物拎出水面向亚瑟炫耀。

“那个——”某猫眯了眯眼睛，“你确定那是鱼吗？”

呃~~好像手感是有些不对哦这条鱼怎么特别硬啊？她侧过头，还没等她反应过来，对方的大钳子已经准确无误地夹中了她的耳朵！

“啊啊！”一声惨绝人寡的叫声传遍了森林，惊起无数飞鸟。

“世界上居然还有连螃蟹和鱼都分不清楚的笨蛋。”某猫叹了口气。没办法，还是要他亲自出马啊。

夜幕笼罩下来，黑黑的山峦就像静卧在大地上沉睡的巨人，他们的呼吸化成了冰冷的晚风嗖嗖尖鸣着。

吹过树梢。四周的松树仿佛都睁开了一双双绿莹莹的眼睛，用枝叶互相推挤抚摸着，在夜色里窃窃私语。

林零坐在一旁，哭丧着脸揉着自己光荣负伤的耳朵，虽然已经把那只螃蟹剁了吃掉解气，但肉体的创伤却是不可弥补的呀……

她瞥了眼躺在地上鼓着胀胀的肚子，看上去惬意无比的小黑猫，气不打一处来。虽然刚才多亏亚瑟帮她咬断螃蟹的钳子，她才不用挂着那只世界第一恐怖的“耳环”，可要不是他冷言冷语的讽刺，她哪会气得连螃蟹和鱼都不分咧！而且明明它自己抓起来比谁都利索，还偏偏故意要她去抓。

更可恶的是，它居然这么舒服地睡着了……

夜色渐渐笼罩了整座森林，一阵夜风吹过，林零打了个寒颤，也找了个地方躺了下来，还顺便将自己的披风盖在了身上。刚想闭上眼睛，忽然看见不远处的小黑猫似乎蜷了起来，虽然心里想着冻死他最好，可犹豫了一下还是忍不住伸手去抱他。

“又想非礼我？”亚瑟殿下的警惕性还真不是一般高，她的手都还没碰到它，它已睁开了那双高傲的眼眸。

“喂，你的思想真是不纯洁，动不动就非礼非礼的，我至于要非礼一只猫吗！我是怕你着凉才想抱你过来的！”林零也有些郁闷了，这就是传说中的好心没好报吗？

“不需要。”他冷冷回了一句，翻过了身去，忽然，只觉得身子一轻，居然被人揪着耳朵拎了起来！

“笨女人，你疯了！”现在的他，只能乱摆着四条小短腿一表示自己的愤怒。

“亚瑟！你别耍脾气了！我知道你爱面子，也知道你不喜欢我，可是我答应了默林会把你送到凯米洛特的！现在兰斯洛特不在了，一切只能靠我自己了。其实我也很害怕，我也不知道前面有什么等着我们，我甚至也没有把握能不能将你安全送到凯米洛特，但是，我已经不是原来的那个我了，我会尽我的全力的。所以，我也会好好照顾你，应为……这也是我的责任。”

亚瑟停止了挣扎，惊讶地望向了她，只见少女乌黑的眼眸在异色的照耀下，是那样明亮璀璨……现在的她，和刚到这里时是多么的不同。尽管她的眼神里还有疑惑，有恐惧，有对未来的不确定，但是有一样东西，却是之前不曾有过的。

对了，那就是——坚强。

即使害怕也会承担起自己的责任的坚强。不知从什么时候开始，她已经不再选择逃避了，她在一点一点地改变，也许有一天，她真的可以站在他的身旁……与他并肩而行……

林零稀里哗啦地说了一大通，本来以为亚瑟一定会发飙，没想到他只是垂下了眼睑，低低说了一句：“知道了。”

啊？她没听错吧？这个家伙居然只是这个反应？哈，难道是怕吃亏？毕竟现在，双方的力量是悬殊的哦，哦呵呵呵。好吧，算这个家伙识趣，林零露出了一个得意的笑容，将他轻轻放在了自己的身旁，接着也躺了下来，将披风顺手盖到了他的身上。不过，她忽然想到了一个问题，尽管现在他是一只猫，但……还是不能靠得太近了。

“喂，我事先声明，你保持这个姿势不要动哦，不准再接近我更多。”他冷冷甩了一句，翻个身，不客气地将屁股对着她。

这句话好像应该是她说的吧——有些郁闷的心情，林零只好闭上了眼睛，还是睡觉好了，省得受那只猫的气。睡到半夜的时候，天气似乎更冷了，她胡乱摸索了一阵，忽然摸到一个软绵绵热乎乎的东西，也不管三七二十一拖到了自己的怀里，紧紧抱住不放手。那个东西似乎拼命挣扎了几下，然后也不动了。

真奇怪，好像一下子变得暖和起来了呢……

不知不觉，天亮了。

天空碧蓝如洗，阳光从层层叠叠的枝叶间投下了条条光柱，在这阴暗影绰的密林中竟营造出几分迷离隔世的幽静。一颗晶莹剔透的露水反射着熹微的晨光，悠然地顺着一片草叶的叶脉滑下来，压弯叶梢轻轻地坠落，消失在潮潮的泥土中。在翠鸟的婉转低鸣中，林零睁开了眼睛，正想伸一个懒腰，忽然发现有点不对劲，低头一看……

哇！小黑猫不知何时居然钻到了他的怀里！居、居然还正好蹭在她的……胸口！

“亚瑟！！”一声尖叫冲入云霄，还在睡梦中的小黑猫被她一把揪着耳朵拎了起来。被摇得晕头转向，眼冒金星。

“笨女人，你发什么疯！”可怜的亚瑟还是只能乱晃着自己的小短腿。

“你、你、你太过分了，你怎么可以钻到我的怀里！”她的小脸涨得通红，可恶咧，到底是谁非礼睡啊！

“昨晚是你把我硬拉过去的。”他翻了翻眼皮，“我才是受害者。”昨晚被非礼的人好像是他吧。明明睡得好好的被一把拉了过去，挣扎了半天都没有用。只好乖乖就范，还差点没被溺死。

“胡说。怎么可能！”刚要反驳，她的心里咯噔一下，一股寒气腾地从背后渗出。那个，昨晚那个时候那个东西就是亚瑟？啊啊！她怎么会做这样的事情！太丢人了！

“好了好了，这回就这么算了，我就不和你计较了，我们也该赶路了。”她心虚地将他放了下来，故意岔开可话题，打算这么不了了之。

亚瑟倒也是出乎意料地什么话也没说，点了点头，随着她跳上了马。

这个家伙，怎么和平时不大一样？林零惊讶地看了一眼坐在自己前面的小黑猫，要是在以前，他早就趁机奚落她个半死。这回居然就这么了结？哈，果然是意识到了他所处的劣势阿。

“我说——”他忽然慢悠悠地开口。

“什么？”

“你该多吃点东西，好歹长得丰满些。身上的骨头硌死人了，到现在我还浑身酸痛。”

“去死！！！”



www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 奇怪的小酒馆

将近黄昏的时候，林零终于走出了森林，来到了一座叫作秦伦的小镇上。之前去凯米洛特的时候，她也曾经来过这座小镇，但那时有兰斯洛特和凯他们。想到兰斯洛特，她的心情又低落了几分，要是当时能再仔细一些，小心一些，也许他就不会变成石头了，还有凯，也不知道他现在怎么样了？对付那个亚瑟应该会更加困难吧？

她的脑海里忽然冒出了离别时那个亚瑟对着凯喵喵乱叫，双手乱抓的景象，额头上不由自做主地流下了一滴冷汗。

街道的一角，有一间被绿色的爬山虎和紫藤萝淹没的石头房子，铁制的招牌在门面上摇摇欲坠，上面写着几个字：星期五。

这家取名颇有现代风格的旅店，就是林零今天落脚的地方。之所以选择这里，因为上次来的时候也住过。对于林零来说，比起挑一家新的旅店，这样更有安全感。不只是这里，在现实生活中也是，她只喜欢去自己熟悉的地方，买自己熟悉的牌子，连超市，也只是去那两家常去的。

“喂，你发现没有，这里的人好像比之前多了不少。”亚瑟小声地提醒着。

“嗯，好像是。”从进入这个小镇开始，她也有这个感觉，而且，似乎还有一些说不出的不安。

昏暗的小旅店里，似乎也坐了不少喝酒的客人。林零一进去，就立刻感到有几个人注意到了她。虽然她穿了男装，还把头发都裹到了帽子里，脸也遮住了一大半，但一个男孩抱着一只黑猫忽然出现在这里，引起别人的注意也不是很奇怪的事。

林零小心翼翼地穿过那些人，用眼角余光注意了一下四周，那些客人的身上几乎都带佩剑，大部分不是普通的百姓。那种不安的感觉有涌上了心头。隐隐暗藏的危险令她也忍不住摸了一下随身携带的弓箭。

比起无人的森林，这个充满了不同心思的陌生人的地方，似乎更加可怕。

就在她和店主说话的时候，一个人影忽然从里面匆匆跑了出来，正好不小心撞到了她的身上，没有防备的林零居然被撞得跌倒在了地上，连带她头上的帽子也随着脱落，漏出了一头乌黑的短发，她几乎立刻感觉到了无数的目光朝这个地方投了过来。

“啊，抱歉抱歉，是我跑得太急了！”对方连忙道歉，还伸出了手来拉她。

听着声音似乎年轻得很。林零抬起头，只见一个褐发少年正对着自己友好地微笑，他的手指纤秀而白皙，秀丽的下巴微微抬起，浅灰色的瞳仁在这种光线暗淡的地方，就像吸收光想的宝石一样，看上去似乎深灰，辨不清情绪。

“啊，不用了，我自己能起来。”她连忙站了起来。虽然这个少年满面笑容，看起来也很友善，但在这种鱼蛇混杂的地方，她不能随便相信一个陌生人。

少年的眼中微光闪烁，又轻轻笑了起来：“你好，我叫帕西法尔，看你的样子似乎不像是这里的人哦。”

林零赶紧将帽子戴上，支吾了两声。

“年轻人，我已经通报了我的名字，你怎么不回答呢，这可是不礼貌的行为。”少年笑的仿若天使般纯真。

林零无奈地小声道：“我，我叫零。”拜托，他自己看上去也不过和亚瑟差不多大，居然还叫她年轻人？

“零？”少年哑然失笑,“莫非你的师弟都叫作一二三四？”

林零扯出了一个笑容,并没有回答.

“唔,很可爱的小猫啊。”他的眼睛一亮,伸手来摸亚瑟。

“喵!”亚瑟恶狠狠的朝他叫了一声,露出了敢碰我我就咬死你的嚣张表情.

“哈,我的猫很凶的,最好评要惹它。”亚瑟的表情让林零觉得有些好笑.

“原来是这样。”他眨了眨眼睛,“不过,还是要小心保护你的小猫哦。”说完,他就朝着门外走去.

林零也没有在意他的话,由店主领着上了二楼的房间.

“那个帕西法尔,有点不对劲。”亚瑟一见店主离开,立刻皱起了小猫脸,“我看刚才也是他故意撞到你的。”

“没那么凑巧吧。”林零在床上坐了下来,“他看上去倒是个亲切的好人呢,而且,也算得上是个小帅哥。”

“总之你还是多带几个心眼好,到看到人家比较帅就发晕了。”亚瑟噗地一下就跳上了床,很不爽地敝她一眼。

“你别忘了现在是我保护你哦，亚瑟殿下，要是你想说不喜欢听的话，后果会很严重。”她笑眯眯地说道。

“啪！”一个枕头准确无误的甩到了他的身上，下一秒，他就悲惨的被一脚踹下了床。

女人生起气来真可怕……滚到床底下的亚瑟默默如是想。

唉，者算不算是虐待动物？林零在一旁扳着手指，明明想和他和平共处的，可是谁知道变成猫的亚瑟还是那么可恶啊……

寂静的夜空里，一阵琴声忽然悠悠飘来，水般柔软，风般灵动，清丽如水，飘然若云，给人一种清透心扉的淡雅之美。

在这种时候，这种地方，听到这样的琴声是实在是一件很古怪的事情。

林零下了床，好奇的顺着琴声寻去，之间长廊的尽头，有一间房门微开的屋子，声音正是从那里传出来的。她蹑手蹑脚走过去，小心翼翼的溜向了房内。之间随风荡东的窗帘前，坐着一个素雅清瘦的男子，石青色的长发如风飘逸，冰绿色的眼眸似精灵不慎遗落再凡间的那双透明蝉翼般迷魅飘渺，闪着神秘的光芒。白皙如冰雪的皮肤，精致的五官纯净得犹如不食人间烟火，纤长的手指似是随意的抚着琴弦，却自有一番绝世风姿。

这是森林里的精灵吗？这是她脑海里冒出的第一个念头。

琴声忽然停了下来，一个宛如琉璃般的声音从房间里传了出来。

“门口出现的那位姑娘，你要看到什么时候？”

“啊！被发现了！”她的脸刷的一下红了起来，连忙摇手道：“对，对不起，我不是故意偷看的，只是因为觉得你的琴声很好听……”

那人似乎笑了一声：“那么就进来坐坐吧。不过，请将你的猫留在门口。我怕弄脏了这里。”

小黑猫的胡须抖动了一下。第一次知道被歧视的滋味。

“那还是算了，我怕我的猫丢了。”林零再这样的美男诱惑下，居然还能记得自己的任务。

那人似乎犹豫了一下：“那你就抱着猫一起进来吧。不过千万不要碰到我的任何东西。”

“我不去！”亚瑟瞪大了眼睛，明确的表达自己的不满。不过，他显然忘记了自己现在根本没有任何发言权。林零才不管他要不要去，一把将他拎起就走了进去。

这个精灵般的男子，让她有一种莫名的安全感，直觉告诉她这个男人对她没有半点恶意。男子抬起头看了看她：“这里的很多人，都是前往凯米洛特的。”

“都是前往凯米洛特？”她愣了愣，“难道是因为石中剑的关系？”

“原来你也知道。”他笑了笑，“很多人都想去尝试一下，看看自己有没有成为英格兰国王的运气。”

林零点点头，随口问道：”那么你呢？”

他轻眨了一下翠眸：“我对成为国王没有兴趣，不过我对将会成为国王的那个人有兴趣。

林零这才留意到他的身边也放着一把宝剑，不过眼前的这个男子，无论如何都不能让人将其和剑联系起来，仿佛他生来就该与清风明月为伍，远离尘世间的一切争斗。

“这里并不多见你这样的东方人。更何况还是个女孩。”他的发色在月光下散发出特别的青色光泽，“难道你也是前往凯米洛特的？”

她干笑了一声：“我也是去凑热闹的，我的朋友在那里等着我。”

他的目光一转，落在了亚瑟的身上：“带着一只猫去凑热闹，这还真是少见。”

“哈……因为家里没人照顾它了，所以只好带着它走了。”

她赶紧胡扯了一个借口，正想再说些什么，亚瑟突然从她的手里挣脱了出来，嗖的一下窜到了那个男子身上。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第4章 夜幕下的暗杀者

不可思议的事情发生了。那仿佛不食人间烟火的男子，居然像撞了邪一般跳了起来，动作幅度之大，就连那张琴也被撞翻宰了地上。可小黑猫却还是不依不饶的黏着他，咬着他的衣服不放口。

“快把它拿开！”美男的脸扭曲成了一个团，自己却始终不肯伸手去碰它一下。

“喂！亚……亚……你别闹了！”差点随口喊出了亚瑟的名字，不过让林零想不通的是，刚才还精灵一样的男子怎么一下子就这么失态？这一大没有形象的表现，刚才的美感全被破坏了。

好不容易，她才将亚瑟的爪子扳下来，不期然看到小黑猫的眼中闪过了一丝愚弄的笑意。好啊，它立即明白过来，这个家伙一定是还在为刚才被歧视的事情生气。所以才趁机报复！

“对不起，你没事吧？”林零好心的想去拉那个男子，没想到他立刻竖起了衣领，低声道：“你洗过手没有？”

“恩？”她愣了一下，这和洗手有什么关系？

“对了，你刚才还抱过猫，一定没有洗过手，我不能允许任何不干净的东西触碰我。”

“啊？”她好像听到了有什么劈到脑袋上的声音……她，她居然也被歧视了……而且还被归类到了不干净的东西一类……原来弄了半天，这个美男根本就是个重度洁癖患者啊……在最短时间内收拾了一下郁闷的心情，她抱起了亚瑟，没有表情的说了一句：“那我就不打扰了。”

刚走到门口，又听到身后传来一句：“等一下。”

她转过头，忽然看到那男子将自己的外衣脱下来，扔到了门口：“麻烦你顺便替我把这件衣服扔掉，刚才被你们弄脏，我也不想要了。”

林零深深吸了一口气，蹲下身子，然后把那件外衣在地上擦了又擦，还抖了两下，随后露出了一个大大的笑容，准确无误的将那件衣服抛向那个男子，不偏不倚的罩住了他的头。

当林零回到自己的房间时，这才听到走廊的那头传来了一声惨叫。

“原来最坏事的感觉是那么爽。”林零一屁股坐在床上，唇边泛起了一个得意的笑容：“这样严重的洁癖，还是第一次看到呢，可惜了那么一个美男子。”

“洁癖？”小黑猫歪了歪脑袋。

“就是爱干净到了一定境界，已经成了一种病啊。”她无奈的摇了摇头，这个游戏世界里，怎么就没几个正常一点的帅哥啊？”

“不过你不觉得奇怪吗？”小黑猫也窜到了床上：“他明明有那种你说的洁癖，为什么刚才还邀请你进去呢？”

林零托着下巴想了想：“可能刚才只是一时好奇吧？”

亚瑟若有所思的摸了摸自己的胡须：“反正还是少和这个人接触为好，明天一早我们就离开这里。”

看着一只小黑猫煞有其事的做着这个动作，林零忍不住咯咯笑了起来，这样的亚瑟，真的好可爱啊……

不过，也只有现在，她才可以这么自然的和他相处……

一旦他恢复了原状，一旦他成为了英格兰的国王，他与她之间的距离，是不是会更遥远？

将近半夜的时候，林零在半梦半醒之间隐约听到了一些细碎的声音，她迷迷糊糊的睁开眼睛，赫然见到了自己的床边站了一个黑乎乎的人影！

可还没等她叫出口，那人很默契的举起了手中的剑，对了她就砍了下来！

这一下可把她吓得不清。

这不是电视里才会出现的情节吗？怎么会发生在这里？突如其来的攻击让她完全失去了思考的能力，只能眼睁睁的看着拿到银光朝着自己袭来……

说时迟，那时快，只见一道小黑影嗖的一下窜了起来，对准那个人的手腕就是狠狠一口！

“啊！”那人低呼一声，接着他手里的剑咣当一声掉了下来。

“林零，杀了他！”小黑影只来得及说出这几个字，就被那人一把拎了起来。

“亚瑟！”她大惊失色，慌乱的拔出放在一旁的银剑，却由不知该怎么办，脑中一片混乱。杀了这个人吗？杀了他？可是这毕竟不是练习时的木头靶子，而是看上去和她一样的人啊，就算是在游戏里，那也是游戏里的人类啊。

从来，从来没有碰到过这种情况，怎么办，该怎么办？

“反正主人交代过这只猫也要杀死，正好省的麻烦。”那男人冷笑一声，掐住了小黑猫的脖子。

在暗淡的月色下，小黑猫紧紧闭着眼睛，双手双腿都在不停挣扎。

她只觉得自己的呼吸都要停止了，这样下去，亚瑟会死的，会死的！

她答应过默林，一定会把亚瑟安全送到凯米洛特，她不会让这个游戏就这样结束！她不会让亚瑟就这样消失——

“扑——”男人一脸惊惧的低下了头，瞪着扎进自己胸口的箭，以及握住箭柄部分的颤抖双手，只是张了一下嘴，就扑通一声到了下去。

林零也顾不得那么多，急忙从他的手里夺过已经不再动弹的小黑猫，鼻涕眼泪齐飞，一个劲的摇着它：“亚瑟，你没事吧？亚瑟，你别有事啊，你可别吓我！”

小黑猫翻了翻眼皮，总算是回过了气：“笨女人，差点被你害死。”

“啊，亚瑟你没死……没死就好，没死就好！”她语无伦次的说着，激动的将它搂在了怀里，“吓死我了，吓死我了！亚瑟，怎么办，怎么办。我杀了人了！”

亚瑟被她搂得就快喘不过气来，正想抗议，目光一转，落在了旁边的那具尸体上，心里却微微一动。这个笨女人，居然是第一次杀人，而且，还是为了它。只是为了他。

那种柔软的感觉在心里涌动，那么，就这样，就这样让这个笨女人发泄一下好了。

也许，真的会闷死吧，不过，那也不重要……

“啊，这个人怎么会……”她忽然松开了手，一脸惊诧的指着面前的尸体，亚瑟也趁机好不容易吸了几口空气，转过头顺着她指的方向忘了过去。只见那具尸体慢慢消失，居然化成了一个金光闪闪的数字飞到了她的身体里！

“啊，难道这和上次打邪恶精灵一样。”她喃喃自语道，这么说来，她的经验值增加了？果然是在游戏里啊。

“这是怎么回事？”亚瑟可不明白什么游戏不游戏的。

“我也不知道……以后问问默林吧。”林零迅速的垂下了眼睑，心里涌起一丝淡淡的波涛，如果亚瑟知道他不过是游戏里的一员，所有的一切都是被设计出来的，那么——

“先不管这么多了，我们还是赶紧离开这里。”亚瑟跳到了地上，“刚才这个男人连我也想杀，多半是约瑟公爵派来的。”

“约瑟公爵？”

“如果我没猜错，一定是他得知了赛汶没有将我们留住的消息，所以才派人来暗杀吧。不过按照她的为人，一定不会只派这一个，更厉害的角色也许很快就会出现。”

亚瑟看了她一眼：“我不认为你可以对付得了他们。”

林零的背后蓦地冒出一股寒气：”那我们还是快走吧！”

就这一点，她完全赞成亚瑟，她也不觉得自己可以对付得了，所以说，三十六计走为上。

匆匆收拾了一下东西，她抱起亚瑟偷偷溜出了小旅馆。趁着夜色策马狂奔，只想快一些离开这里。

说不害怕是不可能的，虽然以前也遇到过危险，可那时毕竟身边有默林，有凯，有兰斯洛特，有大家……可是现在的她身边却只有变成了小猫的亚瑟。没有任何人可以帮助她，一切都要靠她自己！他不但要保护要自己，还要保护好亚瑟！

而且，这次的危险也许是她来到游戏世界里遭遇到的最可怕的一次了，从来没有经历过这种生命都可以随时被消灭的危险。

真的有一刹那很想回现实世界。

森林里死一般的寂静，一弯冷月宛如水中冰块，泻下浓浓的寒意，林零拼命压住心里的害怕，唯一的念头就是要尽快赶往凯米洛特！

“嗖——”一支长箭忽然划破夜空，闪电一般的落在她的面前。马儿受了惊吓，长嘶一声举起前蹄，硬生生的听了下来。她拽住缰绳转过身来，只听到一阵马蹄声碎响，三个黑影迅速的包抄上来，就在离她不近不远的地方听了下来。

糟糕！完蛋！要命……一大串熟悉的词语掠过自己的脑海。以一对三，她根本不知道有没有胜算……

难道真的要在这里死翘翘？

啊啊，游戏都没有存档呢！她可不要重新再来一遍！



www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第5章 天使与恶魔

“听好了，等一下，你先用箭射中间最靠近你的人。”亚瑟低声说道：“这样另外两个人必定也会同时冲过来，你接着射左边那人，我去咬右边那人，这样，腾出时间来让你射最后一个人。”

“你讲的好快，我都记不住。”她本来脑子里就是一片混乱，一时哪里消化得了这么多。拜托，在现实世界里边只是一个普通的高中生，怎么可能会遇到这种状况？

“冷静一点，”他的声音镇定自若：“难道你忘了你曾经连巨人都打败过？现在不过是三个普通的人类，你能办到的。”

“我……”她握紧缰绳，回想起那一次，她，和他一起在森林里并肩作战。打败了那个恐怖的巨人。那些不可能，不是都已经变成可能了吗？想到这里，她似乎感到自己有了前所未有的勇气。没到最后罐头，绝对，不可以放弃。

“我明白了，亚瑟。”她轻声道，“那么，开始了！”最后一个字话音刚落，她已经利索的取下挂在马身一侧的弓箭，张弓搭箭，以迅雷不及掩耳之势一箭射向中间的那个人！

只听一声惨叫，那人应声摔下了马。

她来不及多想，立刻抽出了第二支箭，瞄准左边正冲着自己而来的那人，在她射出箭的同时，她听到了亚瑟咬住右边那人手腕的声音……虽然可怜的亚瑟被他甩了出去，但毫无疑问的为她拖延了宝贵的时间。

“噗！”第二支箭正中左边那人胸口，那人晃了晃，一头栽下马去。

只剩最后一个了！林零再次拉起弓，心里却异常的平静。因为她知道，这一箭，一定不会落空！

微侧的头稍稍抬起，眯起的眼中星光流转，她啪的一声放开手，一声尖锐的急啸划破长空，羽箭好似流星一般直奔最后一人的胸口而去。

扑哧——血肉被穿透的声音在寂静的森林里听来分外地响亮。

林零微微喘着气，难以置信地盯着眼前的一切，这几个人，居、居然都死在了她的手上！就和刚才一样，这几个人也渐渐消失在空气里，化作了金光闪闪的数字飞入她的身体内。

“我们赶紧走吧，恐怕还会有别的追杀者。”亚瑟轻轻跳上马背，“更厉害的角色恐怕还没出现……”

他的话还没说完，从他们的身后传来一声轻笑：“说得一点也没错。”

林零的脸色一变，僵硬地转过身去，只见身后不知何时竟然有几十骑人马赶到了这里。为首的那个少年，褐发飘摇，浅灰色的眼睛在月光下闪烁生辉，明明是天使一般明媚善良的容貌，唇边的笑容却犹如魔鬼一般邪恶让人不寒而栗。他身上的善与恶仿佛是掺杂在一起的，就像是天使中的魔鬼，魔鬼中的天使。

“本来还以为这三个蠢货就能搞定，没想到还要我亲自出马。”他笑眯眯道。

“帕西法尔！”她失声叫了出来，这不是在小旅馆里故意撞倒她的少年吗？现在的他和刚才的他似乎截然不同！

少年唇边的弧度更深：“原来你还记得我的名字，嗯，也许我会心软哦。”

“别说废话了，你不就是想杀了我们吗？”她没好气地回道。

“有人让我来杀一个黑发黑眼的人，当然，连同他所抱的黑猫也顺便一起杀死。我既然收了别人的钱，那就只能对不起了。”他缓缓抽出腰间的长剑，“好了，现在让我见识见识你的本领吧。”

“那之前你是故意撞我，想确认我是否是你要找的那个人吧？”她这才发现自己从进旅店开始就着了这个家伙的道。

“不错，不过我没想到这居然是只会说人话的猫。”他耸耸肩，“好了，不管你们到底是什么东西，我拿了别人的钱财，就要帮别人办——”

他的话还没说完，林零已经挽起弓，迅速地向他偷袭了一箭。这么多人她可没办法应付，不过语文课上不是学过吗？擒贼先擒王！

不过她的幻想很快就破灭了，几乎没有看到他怎么出手，他的长剑已经将飞行中的箭劈成两半。羽箭重重地掉落在地，发出了清脆的一声响。

愣住的林零心里只有一个念头，这下是死定了！她看了一眼亚瑟，心里竟涌起了一种奇怪的感觉。

毕竟这是在游戏里，如果她真的不幸死翘翘，应该也只是回到现实世界吧？可是亚瑟不一样，那个拼了命为了成为王而努力的亚瑟，那个好不容易才体会到父亲的爱的亚瑟，那个和她并肩战斗战胜巨人的亚瑟，那个在花园里和她共舞的亚瑟，那个拥有越来越多同伴的亚瑟，那个就要成为英格兰国王的亚瑟……她不要这一切重来，绝对不要！

那样的亚瑟，这个世上——只有一个！就算在游戏里也是一样！

想到这里，她将他拎了起来，低声道：“亚瑟你的目标小，你先逃走吧！快点到凯米洛特和凯会合！”

“你说什么疯话！”他惊讶地睁大眼睛，“我绝不会先走的！”

“必须走！”她不等他再反抗，正打算将他抛出去的时候，却听到了一阵悠扬的琴声从不远处传来，气韵缥缈，超凡脱俗，透着一片悠然。

这个琴声？

帕西法尔微微眯起眼睛：“既然来了，为什么不出来？”

不远处幽幽响起一个声音：“我一直都在这里啊。”林零一听这个声音，更是吃惊，只见眼前一晃，一个身影从树上轻轻跃了下来。

石青色的长发，冰绿色的眼眸，依旧像精灵一般迷人，可那纤长白皙的手指此时握的却是一把寒光闪闪的十字剑。但就算是最冰冷的武器，在他手里，都仿佛是世上最高贵优雅的乐器。

真的，真的就是那个超级洁癖男！

帕西法尔似乎有点意外看到他：“特里司骑士，你什么时候也喜欢管闲事了？”

林零差点一头栽下马去，这个洁癖男居然也是个骑士！寒，不知他怎么熬到骑士这个位置上的，那要接触多少人啊，还要经历无数场的决斗……

“当然是在我心情不错的时候，帕西法尔骑士，不过看起来，今天的你是被那一面控制了吧？”他的唇角上扬，眼中却闪动着旁人难以察觉的杀意。

林零再次在马背上打了一个趔趄，今天是骑士扎堆开大会吗？居然连这个看起来算是杀手的帕西法尔居然也是骑士？

这两位骑士完全颠覆了她对骑士的印象……看来每个行业总会出几个异端呐。

帕西法尔依旧笑得纯真无邪：“也好，今天正好领略一下你的本领，大家都一起上吧！”

“都一起上吗？帕西法尔骑士，这好像不符合骑士的做法吧。”特里斯那冰雪般的肌肤在月光下泛着莹莹的光，完全不像是人类。

“反正你也说了，今天我是被那一面控制了。”他笑眯眯的看着对方，朝着手下的那些人做了一个上的手势。

几十人立刻挥剑冲向了特里司。特里司扬起了手中的剑，细长刀刃在月色下显得耀眼无比，挥洒自如的银光所到之处全无活口，四溅的鲜血犹如红叶怒放，却没有一丝一毫溅在他的身上。

短短几分钟内，几十骑人马居然全都死在了他的手下，而他的衣服上居然洁净如初。这些人连靠近他的机会都没有就被他一剑刺穿了喉咙！

他看了看剑上的血，微微皱了皱眉，露出了厌恶的神色，脱口道：“好脏啊！”

林零楞楞的看着他，这似乎是个优雅与杀戮并存，清灵与狠毒兼备的奇异家伙，在他的身上感觉不到人类特有的善良怜悯同情等等慈悲心肠，也难以想象他忧愁的样子。他根本不像是属于人的生物，倒有点像启示录中所记载的堕落天使。

当然，如果没有那个恐怖的洁癖，她恐怕真的那样以为。

“果然名不虚传。”帕西法尔挑了挑眉，“那么，就让我亲自来领教一下吧。”

“好啊。”特里司笑笑，又望了一眼发呆中的林零：“小姑娘，刚才你的表现也不错啊，本来还以为我很早就会出场呢。”

“啊？你是说你刚才一直就在这里？”林零这次反应的很快。

他只是保持着笑容，并没有说话。

倒是那边的帕西法尔露出了一抹惊讶的神色：“小姑娘？你说她是个女人？！”

“难道这你都看不出来？”特里司轻轻笑了起来：“也难怪你要追杀她了。”

“你真是女人？”帕西法尔忍不住又对着林零问道。

“我又哪一点不像女人！”林零也有些恼了，接着就看到少年疑惑的目光飞速掠往了她的胸前，更是令她气恼万分。

“行了，这笔买卖我不做了。我帕西法尔从不伤害女人。”他甩甩鞭子，又看了林零一眼，没再说什么，就这样策马离开。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第6章 比所有人都要强

看到帕西法尔消失在自己的眼前，林零这才松了一口气，抱起小黑猫，朝着特里司道了声谢。

“可是，你为什么要帮助我们？”她又忍不住问道。

他看看林零和小黑猫，不由退后两步：“你先离我稍微远一些再说。”

“喂……”看到他那副把他们当作是脏东西的表情，她就极为不爽。可谁叫人家刚才还救了她们呢，只好暂时忍耐下来。

“听说亚瑟殿下的身边有一位黑发黑眼的东方女孩，我想应该就是你吧。”他又看看亚瑟，“至于这只会说话的猫，我刚才在树上听到了你们所有的对话，我听到你喊它亚瑟？”

林零吓了一跳，连忙辩解：“哈，这是亚瑟殿下最喜欢的猫啊，所以亚瑟殿下就赐给了它一个与自己一模一样的名字，很受宠吧。”

“其实我在旅店里无意中听到有人要一个黑发黑眼的东方人的性命，还有他所带的那只猫，所以我当时就有些好奇，也是因为这个原因我才会让你进我的房间。不过，没有想到……”他的脸上露出半信半疑的神情，“这是亚瑟殿下最喜欢的猫？”

“一点也没错。”亚瑟在一旁冷冷开了口，又看一眼林零，“我们也要继续赶路了。”

“你们是去凯米洛特和亚瑟殿下会合吗？”特里司忽然问道。

“对啊，我要把这只猫带给他嘛。”林零笑了笑。

“那么，请让我一起随行吧。”他冷不丁地说道。

“什么？”林零微微一惊，“你和我们同行？”

“对啊，反正我也是去凯米洛特看看到底谁才是真命天子，那就不如结伴而行，路上再有什么追杀者，我也可以保护你们啊。”他的笑容如同清澈的泉水，完全不能把他和刚才在短短几分钟就杀死了数十人的男子联系起来。想到这里，林零的心里也有些发毛。

“让他一起去。”亚瑟倒同意了。

“这样行吗？”她犹豫着捏了一把它的尾巴。

对方迅速地飞给她一个猫白眼，脸上写着明显的几个大字：别占我便宜！

“那你就和我们一起走吧。”她掉转马头，却见特里司还留在原地，不由问道，“你怎么了？”

“我的这把剑沾了血，”他想了想，将剑咣当一声扔在地上，“那么脏，我还是不要了。”

“喂，你没有剑，到时还怎么保护我们？用树枝啊?!”某人气急败坏地吼叫。

天色渐渐泛白，林零一行人也走出了森林。

晨风在森林边的小溪上搅动着金色的微波，林零拴好马，走到小溪旁洗了洗脸和手，一转头看到亚瑟正若有所思地想着什么，于是也不客气地将他往溪里一丢，“你也好好洗下吧。”

虽然亚瑟晃动着四条小短腿表示不满，但终于还是因为力量的弱势，被强行洗了一下。

“等一下，别跑，要擦干了才不会感冒。”她一边说着，一边用衣服的一角帮他擦干身子。

“笨女人，等以后我再和你算账。”他低声道。

“不就是让你洗一下嘛，你看人家特里司，都蹲在那里光洗个手就洗了一小时。”她笑眯眯地说道。

“我指的不是这件事，”他压低声音，“昨天你居然想让我先走。”

“有错吗？”她手上的动作顿了顿，“没有什么比你成为英格兰的国王更加重要。”

“但我绝不会扔下一个女人独自逃命，对于骑士来说，这是耻辱。”他冷冷道，“以后不要再做这种蠢事，我也不会感谢你的。”

她咬了咬嘴唇，鼻子里有淡淡的酸意，原来，昨天她这样拼了命地想要保护他，在他的眼里不过是蠢事。无论她做什么，都得不到他的任何认可。

算了，反正她也不需要他的任何认可……

“怎么停下来了？我的背上还没有擦干呢。”他懒洋洋地翻个身子。

擦你个头！她干脆利落地飞起一脚将它重新踹回小溪中。唔，拍拍手站起身来，心情好像好多了耶！

“怎么了？”特里司终于洗完了自己的左手，开始洗右手。

“哈，向你学习，应该让它多洗洗。”她干笑两声。

特里司点头：“不错，每天至少洗个五遍才稍微会好一些。”

“对了，那个帕西法尔到底是什么人？感觉好像蛮神秘的呢。”她想起了昨天的那个少年，趁着现在有空随口问了一句。

“帕西法尔吗？他是最不像骑士的骑士，听说他被下了诅咒，所以在他的身体里，同时有善与恶并存，单日行善，双日作恶。但无论是被哪一方面控制，他的原则就是绝不伤害女人和孩子。”

“善与恶，也就是天使与恶魔的混合体吗？”她露出不可思议的神色，怪不得上次看到帕西法尔时就有这样的感觉。

“也可以这么说，”他笑了笑，“其实每个人的心里都有善与恶的挣扎。太过直白的善并不能真正救得了世人，太过直白的恶是天下的大敌，更多的是处于善与恶的中间吧。”

“那么你呢？”她脱口道。

“我吗？”他的冰绿色眼眸内闪动着淡淡的光泽，“你说呢？”

“我怎么知道，”她用手指拨动着清澈的溪水，陷入了沉思。忽然，一阵熟悉的嗡嗡声传入耳内，她抬起头一看，哇，一只好大的蚊子正停在特里司裸露的手臂上。

特里司厌恶地抖抖手臂，那只蚊子飞走了又很快飞回来。

“快帮我捉走它。”他皱紧眉，“好脏！”

“你自己拍死它不就得了。”她翻了个白眼。拜托，杀几十个人就好像切西瓜一样，居然连一只蚊子都不愿意下手？

“这么脏的东西我不想碰，快替我捉走。”他嫌恶地扭过头，“对了，你再洗遍手再来碰我。”

这什么人啊……林零眼珠一转，忽然有了想捉弄他的念头。于是走上前去，二话不说，啪地一下将蚊子拍死在他手臂上，顿时那白皙的肌肤上留下了一具蚊子的尸体和一滩蚊子血。

“啊啊！”他的反应果然还是一如既往的激烈，立刻将手放入溪水中洗了起来，看架势像是恨不得将整条胳膊给卸下来才好……

“啊，对不起，我的力气大了些。”林零在一旁忍着笑。

亚瑟浑身湿漉漉地从溪里爬上来，看到这副情景也是又好气又好笑。

“我说，特里司骑士，你是怎样通过训练成为骑士的呢？你这么怕脏，看到血还这么厌恶，真不知你是怎么熬出来的。”她的双眼中充满了好奇的光芒，莫非是靠他的美色……

他停住动作，缓缓开口道：“其实在以前，我一直在想用一种什么方法才可以在战斗中绝对保护自己不受伤，不要痛，不要在完美的肌肤上留下任何丑陋的伤痕。因为我正如你所说的那样，又怕脏，又怕痛，还讨厌血。”

“那么，是什么方法？”

他抬起头，直直地望进她的眼睛，清澈见底的冰绿色，原来也有着无底的深渊：“其实答案很简单，那就是最强。你比所有的对手都更强，自然不会受到任何伤害。”

林零的心里微微一动，目光落在了他身后随风摇曳的花朵上，那白色的花瓣犹如蝴蝶一般展翅欲飞，原来，这里也有蝴蝶百合，只是出现在这里，是不是一种巧合呢？

蝴蝶百合的花语——力量。

只有拥有力量，只有比所有的对手更强，才不会受到任何伤害。

不远处，亚瑟冷冷注视着特里司，眼中浮起了复杂的神色。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第7章 石中剑

在这之后，虽然也有几次追杀，但都被特里司轻轻松松地挡掉了，所以，一路上也还算是顺利。到达凯米洛特的时候，正好是凌晨。天色还没有亮，但放置石中剑的教堂的院子里却已经是挤满了人。虽然看管着石中剑的宫廷侍卫都是一脸煞气，却抵挡不住骑士们跃跃欲试的心情，不时有骑士上前去拔剑，可那剑却是纹丝不动。

林零抱着小黑猫，焦急地在人群里寻找着凯的身影，如果没有猜错的话，他们可能也会被人追杀吧？但愿他们没有事，能平平安安到达这里！

“喵！”正在她心烦意乱的时候，听到了一声熟悉的猫叫声，顿时大喜。朝着发出声音的方向望去，只见在一棵槐树下，金发紫眼的少年正在用爪子抓着树，而那个死死按住他的人，不正是——

“凯!!”她兴奋地冲过去，终于看到熟悉亲切的人，真有种想哭的冲动呢！

“小零！你总算来了！”凯一抬头看到是她，顿时也激动得不得了，可手里还按着那个麻烦的家伙，只好腾出一只手朝着她打了个招呼。

“太好了，太好了，你们也是平安到了！”林零放下小黑猫，帮着他一起按住那个只具有猫意识的亚瑟身体。

“一路过来有人追杀你们吗？”小黑猫无奈地看了一眼那个身体，开口问道。

“你怎么知道？一路上可是不停有人追杀我们啊。”凯立刻诉苦，“再加上带着这个家伙，我差点就没命了。咦？难道你们也被追杀？”

“我们也是啊，不过幸好有……”林零转身望了望站在不远处的特里司，随手一指，“幸好有那个人帮我们。”

“对了，你拿了美杜莎之镜吗？赶快帮亚瑟恢复原状吧。”凯催促道，“一定是约瑟那个家伙派人追杀我们，不希望亚瑟来拔剑！”

林零望了一眼亚瑟，从怀里掏出盒子，心里有那么一点的惆怅。这个盒子一旦打开，她和亚瑟的距离就会越来越远。想到这里，她忍不住抱起小黑猫，无视他的惊讶在他的脑袋上蹭了蹭，就算这是——最后一次的亲密接触吧！

盒子慢慢打开，她按了按小鸟的嘴巴，只见，小鸟的右眼渐渐转动……渐渐睁开……

再见了，小黑猫亚瑟……

一道白色的光芒过后，小鸟的眼睛又重新闭合起来。

两人忐忑不安地等待着亚瑟的反应，最后还是凯按捺不住，一脸紧张地上前摇摇他，连喊了几声他的名字。

亚瑟的眼眸一转，恢复了往常那种生人莫近的神色：“凯哥哥，我已经没事了。”

“啊，亚瑟，太好了！你真的变回来了！”凯激动万分地将他一把搂在怀里，“真是太好了!!我的弟弟！”

“哥哥……”亚瑟的脸上涌起一抹尴尬的红色，这样被个大男人搂在怀里，还真是没面子呢。不过，就这么一次吧，一次而已。

“终于恢复了呢。”林零这时才觉得心里的一块大石头总算是落了地，答应默林的事情她真的做到了！无论如何，她将亚瑟平平安安地送到了这里！

亚瑟从凯的怀里好不容易解脱出来，整了整自己被揉乱的头发，望了一眼那柄插在石头上的宝剑，紫色的眼眸里闪烁着比剑锋还锐利的光芒：“我去拔剑。”

还没等他们走到石中剑的前面，人群忽然又骚动起来，只见主教大人陪同着约瑟公爵居然在此时出现了！

约瑟公爵扫了一眼众人，开口道：“我英格兰勇敢的骑士们，一月之期还有最后一天，但始终还是没有一位骑士能拔出这柄天命之剑。所以我宣布，从现在起，不再允许任何人拔这把剑，这是上帝的旨意！”

“什么，明明还有一天！”

“对啊，怎么就忽然结束了？”

“这怎么算啊？”

公爵的话犹如一石入水，惹得大家纷纷议论起来。

约瑟公爵也不管别人怎么说，示意宫廷侍卫们将巨石搬走。

“等一下，约瑟公爵，这好像不公平。”亚瑟分开人群，大步走到了约瑟和主教的面前，目光如炬地看着他们，“假传上帝的旨意可是要受到上帝的惩罚的。既然还有一天，就不应该草草收场，莫非，”他扬起了两道秀美的眉毛，“你是怕真正的天命之王出现？”

“亚瑟，我只能抱歉地告诉你，你来晚了。”约瑟的态度颇为强硬，“我说过的话不会再收回，你已失去拔剑的权利。”

他的话音刚落，立刻有十位剑术高强的宫廷侍卫挡在了亚瑟的面前。

对于约瑟的这种态度，底下的骑士们也开始不满起来。

“哦，约瑟公爵，或者，我要打倒这些人才能有拔剑的权利？”亚瑟的嘴角轻轻一扬，缓缓拔出了手中的剑。

双方剑拔弩张，气氛僵硬，空气仿佛也随着凝固起来。

事情发展到这个地步，林零也不知如何是好。本来还以为只要解除了交换身体的魔法，剩下来的一切都会水到渠成，没想到约瑟公爵会这样强硬地制止亚瑟拔剑，看来他也是因为担心亚瑟真的能拔出剑，所以才出这种下下策。

可是现在该怎么办呢？亚瑟并不是打不过这些侍卫，但通过这样的形式拔剑，总归不是最好的方法。

魔法？她的脑海里再次掠过这个词，之前因为侯爵的那杯魔茶，所以什么魔法都不可以使用，不过现在，那杯魔茶的药效差不多已经完全化解了吧？想到这里，她试着轻轻念了几句，只见自己的指尖开始发出淡紫色的微芒……

太好了！药效果然已经消失了！这就是说，从现在起，她可以自由自在地使用风系魔法了！

那么，她就试试那个魔法吧。虽然之前没有一次成功过，但是，这次，为了亚瑟，她想试一试。

双方还在继续僵持着，亚瑟手中的剑微微颤动了一下。这时，本该泛白的天色却更加昏暗，瞬息之间，狂风大起，飞沙走石，带着呼啸声的狂风席卷而来。只听刷拉拉一片响声，不可思议的事情发生了！侍卫们的宝剑竟然齐刷刷地被狂风卷走，在空中翻滚了一阵子，才噼里啪啦地掉下来。

众人目瞪口呆地看着这匪夷所思的一幕，直到风声渐渐消失才回过神来。

“大家看到了吧，如果不让亚瑟殿下拔剑，上帝必定会怪罪于你们。刚才你们也看到了，那一定是上帝的愤怒，那才是上帝的旨意！”林零也不知从哪里来的勇气，上前一步，指着亚瑟说道。还好对方只有十个人，不然再多的话，她就没办法啦。唉，现在的境界也就到这个初级地步吧，不过，只要可以唬住他们就好！

亚瑟用一种复杂的眼神注视着她，渐渐地，渐渐地，幻化为了淡淡的笑意。

“啊，看那个女孩，黑发黑眼，和我们完全不同啊。”

“听说在亚瑟殿下身边有一名东方人，原来是个女孩子。”

“原来就是她……”

“不过她说的有道理啊，刚才的确是上帝的旨意吧。”

“是啊，不然怎么就光卷走那十个人的剑？”

骑士们窃窃私语着，随后便有人大声喊了出来：“让亚瑟殿下去拔剑！”

这一声喊就好像多米诺骨牌效应一样，立刻有不少人跟着喊起来，然后越来越多越来越多，约瑟公爵的脸色也越来越难看。正当他想说些什么的时候，主教开口道：“亚瑟殿下，您去拔剑吧！”

“主教大人……”约瑟想要阻止。

“公爵阁下，这是上帝的旨意，我们不能违背。”主教大人一脸凝重。

耶耶，完胜！林零兴奋地看着亚瑟朝着石头走去，回过头来想给凯一个笑脸，却正好看到特里司斜倚在大树下，一脸高深莫测地注视着她。

亚瑟一步一步朝着石头走去，他已快走到大石头前面了，却突然停住脚步。那块石头仿佛比先前还要大，而那柄剑也更炫目了。他觉得众人的目光都集中在自己身上，他们都在等着。

他向前一步，紧紧握住剑柄，深深呼吸了一口气，准备拔剑，那柄剑似乎在他手里微微颤抖着。

其实在这一瞬间，他也有一丝迟疑。如果他没有拔出剑，那又会怎样？他的命运，真的要由这把剑来决定吗？

就在这时，他的面前却蓦地浮现出父亲的面容，国王就像最后一次见面时那样温柔地笑着：“亚瑟，我的儿子，你必将是英格兰的王！”

父亲……他一阵心神激荡，用力握住剑柄，往外重重一拔。没有怀疑，没有犹豫，没有迟疑，因为，他必将是英格兰的王！

刷的一声，剑被拔出来了！

好一会儿，四周寂静无声。约瑟忽然颤抖着喊道：“亚瑟不能当国王！这一定是个骗局！”

亚瑟什么也没说，只是有力地举起手中的剑。

天色在这个时候豁然开朗，旭日初升，绚烂如火，刹那间，一片明亮的金色光雾笼罩住教堂的院子，落在手持宝剑的亚瑟身上，牵连出一种夺目的明朗！仿佛神明一般让人不敢正视！

四周还是一片沉静，而后一阵震天的欢呼声充塞着教堂院子的每个角落。

“国王！我们找到我们的国王了！”

“国王万岁！”

看着齐刷刷跪下去的骑士们，林零的眼角湿润起来，亚瑟，终于等到了这一天。

现在，他的时代来临了。他将要继承王位，而且他会成为英国历史上最伟大的国王——亚瑟王！

从此，英格兰就会进入巅峰且辉煌的时代！

在这一刻，她忘记了自己是在游戏里，眼前的一切，仿佛都是真实的，是完完全全存在的。

亚瑟……一定是真实存在着的。

那犹如阳光般灿烂的容颜，抿紧的嘴唇，王者的气度。无法让自己的视线离开那副容颜，都是因为你哦，心跳得越来越快，那苦闷的感觉……

亚瑟，我……喜欢你。



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 英格兰的天命之王

顺利拔出天命之剑后，亚瑟一行人被请到了凯米洛特的王宫。为了庆祝新国王的诞生，王宫里特地举行了盛大的宴会。

林零站在宫殿的一角，打量着四周的一切。

从今天开始，这座王宫就是属于亚瑟的了。

等他加冕之后，就是名正言顺的英格兰国王。那段在爱克伦城堡共度的日子，也将一去不复返。

灯火辉煌的大殿热闹非凡，城里的名媛淑女们为了一睹新国王的风采，纷纷盛装出席，或高贵典雅，或明媚热情，或清纯可人。嘉宾如云，一时间令人眼花缭乱。

“原来能拔出剑的人居然是亚瑟殿下。”特里司不知何时出现在她的身后，“看来和我猜的差不多。”

“这也是你一路保护我们的原因吧？”林零瞥了他一眼，“不过我很奇怪，如果你早就这样认为，为什么不去直接保护亚瑟殿下呢？保护我和小猫有什么用？”

他微微笑了笑：“我不是一直在保护亚瑟殿下吗？”

“啊，难道你……”林零瞪大了眼睛，难道他已经猜出事情的真相？

“嗯，如果我没看错，那阵怪风也是你捣的乱吧。”他的下一句话更是让林零脚下一滑。

“哈～～你说什么我不懂～～”她只能装傻。

“不过，那也并不影响我效忠于亚瑟王。”他弯了弯唇，“我只效忠于强者，最强的人。”

啊？林零心里一动，莫非他也是圆桌骑士里的一员？

她露出一个灿烂的笑容，一脸真挚地说道：“一路上真的谢谢你了。很高兴能认识你，特里司骑士。”

他的笑容更加明媚：“我也很高兴认识你，零。”

“行了，别在这里待着了，我们去吃些东西吧。”林零伸手想去拉他，却只见他神经质地往后退了几步：“零，你洗过手没？”

“喂……”

“没洗手绝对不可以碰我哦。”

“哈，我不但没洗过手，还刚上过厕所呢，哈哈！一起走嘛！”

“啊啊！救命!!”

今天晚宴上的主角无疑是亚瑟。无论是将军大臣，还是名媛淑女，都将注意力放在他的身上，而整个晚上，亚瑟也非常繁忙，一直都和身边的大臣或主教谈论着事情。

林零看着那高高在上的少年，心里惆怅万分，连身边的凯说了些什么她也完全没有听到。成为国王的亚瑟，又怎么会留意到不起眼的她呢。不过，不知是不是因为她今天的大胆表现，席间有不少好奇的目光在若有若无地打量着她。

在晚宴进行到一半的时候，她找了一个借口偷偷溜了出去。

上一次来得匆忙，她都没有好好看一下这个花园。

踩着满园的月色，不知不觉中，她就走到了花园的一角。这里的景色好熟悉。对了，上一次不就是在这里碰到了那个黑公爵吗？还有，和亚瑟在星空下浪漫的一舞。

头脑内，点滴的过往如音符般流淌。

是从何时开始的，对他的感情产生变化？又是如何转换的，从彻底的讨厌到真实的喜欢？为何，她竟迟钝到现在才发觉，迟到的发觉，伴随着已经无法更改的确定。

如果……早发现的话……是不是，就可以让自己避免更深刻地陷入呢？

第一次，喜欢上一个人的心情，居然令她有种无可奈何的……伤感。

她漫无目的地走到花园的水池边，朝四周看了看，什么人也没有，于是壮起胆子坐在湖边脱下鞋子，将双脚慢慢没入水中，刺骨的冰凉后，全身是一种说不出的舒畅。

好舒服呢……

“喵～～”从灌木丛里忽然传来一声熟悉的猫叫，她欣喜地转过头去，只见一只小黑猫正懒洋洋地走到她的身边。

“啊，是你！”她一下子认了出来，高兴地一把将它抱起来，“之前你跑到哪里去了？我到处找都找不到你呢！你怎么会来到王宫的？哈，难道你的身体里还有亚瑟的记忆？还是说，你又和亚瑟换过来了？”

“笨女人，又在胡说什么？”

身后传来的另一个声音让她微微一愣。这个声音……在她心神动摇的时候亚瑟已经走到她的身边。

“亚瑟，这只猫，是你特意帮我找到的？”她努力平复动荡的情绪，故作平静地问他。

“我才没那个闲工夫。”他的语气还是一如既往的别扭，脸上却带着不自然的表情，“我不过是偶然看到了它，偶然捉到了它，偶然送到了这里，偶然看到你……”

她什么也没说，只是紧紧抱住手中的小黑猫。这种难以用语言描绘的感觉到底是怎么样的呢？

明明不能触碰，明明没有色彩，明明不带温度，却让她感到柔软；看到绚烂；感受到温暖。

谢谢你的偶然……亚瑟。

“明天我和你一起回爱克伦城堡，”他顿了顿，“还要去高汶的城堡接兰斯洛特。”

“你和我一起回去？可是在加冕前，你还有很多事要做，对不对？”她轻轻晃晃自己的脚，“我自己可以去高汶那里。”

“我不会让你一个人去的。”他似乎有些不高兴，“这里的事，我刚才已经和那些大臣们谈妥了。”

“可是……”

“可是什么！明天还要早起，你也该休息了。”他的目光落在她裸露的脚上，似乎有片刻的停顿，接着不由分说地将她一把抱了起来，“我送你去房间。”

她的脸腾地一下子烧起来：“你放开我，我自己可以……”

“怎么？现在不好意思了吗？之前你可没少抱我。”他的眼中掠起一丝罕见的促狭的笑意。

“喂！”她的脸烧得更加厉害了，这个家伙，是在报复她吗？有些恼怒地抬起头来，却正好看到他浓密的睫毛，明亮的紫眸，微扬的嘴角，温柔的表情，没有一点蛮横的情绪。

轻轻地，轻轻地拽紧他的衣襟，她的心里有一个小小的声音不停在重复：我……喜欢……你，我是这样，这样地喜欢你……

回到房间的时候，林零看到了一个好久没有见到的人。

海蓝色的长发，海蓝色的眼眸，唇边那一抹若有若无的慵懒笑容。在看到亚瑟抱着她进来时，那海蓝色的眼眸里似乎闪过一抹复杂的神色。

“默、默林，你来了！”林零赶紧从亚瑟的怀里跳下来，啊，好糗啊！居然，居然被默林看到了！

“亚瑟殿下，”默林笑了笑，“很快就要改口喊你亚瑟陛下了。”

“师父，我能有今天，和您的教诲是分不开的。”亚瑟走到他的面前，恭恭敬敬地行了一个礼，“我由衷地感谢您，师父。”

“殿下，将来有更多的考验等着你，你准备好了吗？”

“我已经做好准备，将会为了英格兰而战，尽一位王的义务。”

“听你这么说我就放心了，”默林神色复杂地望着他，“不过，作为王，有时要舍弃很多东西，你也要有这个觉悟。”

亚瑟微微一愣，点了点头。

“林零，这次你也表现得很好。”默林的眉宇间又挑起了几分笑意，“亚瑟已经成为国王，如果你想要离开一段时间，也是可以的。”

林零啊的一声脱口而出：“默林，你是说，我、我可以暂时回去吗？”不知不觉，在这里似乎已经度过了很长的一段时间，不知道爸爸妈妈和同学们都怎么样了？本来还不觉得，被默林这么一说，她忽然好想大家，好想回去。

她的目光无意中掠过亚瑟，发现他的脸上写满了“不高兴”这几个大字。奇怪哦，看到他这副表情，她的心里倒有几分说不清的喜悦，难道他不高兴是因为她要回去？

“要回去就早点回去，省得在这里碍事！”他蓦地站起身，“师父，我先回房了，您也早些休息吧。”说着，他连看都没看她一眼就扬长而去。

可恶咧，这个臭脸甩给谁看啊！她恼怒地瞪了一眼他的背影，刚才那喜悦的心情，一瞬间就跌到谷底……

碍事，原来她只是碍事而已！

气死人了，早知他这种态度，就让他永远做小猫好了！



wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第9章 回来了，现实世界

英格兰清晨的太阳缓缓升起了，泛出金色的光芒。

慢慢的，云雾染作绯红，羞赧的消散，崭新的朝阳浮上来，山、树、花和穿谷而过的河流便都氤氲在柔亮中。

来参加亚瑟宴会的贵族们都陆陆续续地到来，让大家欣慰的是，不少对亚瑟不满的贵族也还是带着人马来了，不过他们并未进宫，而是先暂时驻扎在了城外。

亚瑟也按照礼节，令钦差向那些贵族王子们送去了礼物。

没过了多久，钦差就神情古怪地跑回来，看到亚瑟便开始哭诉：“陛下，那些王子们实在是太傲慢，太过分了，他们不但拒绝接受您所赐予的礼物，还将我们骂了一顿，这还不止，最可恶的是，他们、他们还侮辱陛下您……”

亚瑟的脸上倒还是一片平静：“他们说了什么？”

钦差犹豫了一下，结结巴巴道：“他们说、说……陛下是个嘴上无毛的娃娃，出身低贱，他们不但不要您的礼物，反而要回敬您一样礼物。”

说着，他示意另一个人将一个银盘递上来，只见上面摆放着一把锋利的匕首。

“他们说要将这把刀刃放在你的脖子上，正是因为这个目的，他们才都赶过来，说是如果让一个乳臭未干的孩子统治英格兰，简直就是奇耻大辱”

钦差的话音刚落，大家都是怒不可遏，纷纷拔出剑要教训一下那些不知天高地厚的贵族们。

林零担心的望着亚瑟，只见他侧头望向窗外，深邃的目光仿佛穿越山谷河流，落在很远很远的地方，让人猜不到他此时在想些什么。

但是那紧握的发白的指节还是泄露出他极力克制的愤怒。

自从在她的心底认定他的存在起始，无论是他的一举一动，还是言谈间的喜怒无常，都无不牵扯着她的心情。

这种心情，怎么说呢，最初只是在意。

在意对方的每一句话，每一个表情。

然后才会慢慢地发现，对方对于自己是多么重要。

就好像现在，她真的很想为他做些事，很想做点什么可以让他好受一些。

“陛下……他们还说……”钦差吞了一口唾沫，“还说陛下手下的骑士也是一群废物……他们提出了……要和陛下的骑士们决斗的要求……”

“什么！”凯哑着嗓子挑起了，“居然连第一骑士也敢藐视，这群家伙，太不把我们放在眼里了，这是跳下，绝对的挑衅！”

兰斯洛特素来温和的脸上也掠过了一丝怒意：“陛下，请允许我们和他们决斗，以维护骑士的名誉和您的名誉。”

亚瑟转过了身，对着那位钦差朗声说道：“去告诉那些无礼的人，我允许手下的骑士们接受这场决斗。”

钦差很快就带回了对方的反馈，最终定下了决斗的细节。

双方各派三名骑士出场决斗，三局两胜决定胜败，输的一方要接受惩罚。

如果他们输了，就会心甘情愿的臣服于亚瑟：而要是亚瑟输了，就要重新推选国王人选。

这个要求十分苛刻，但亚瑟还是痛快的答应了。

如果不应战的话，对于骑士来说也是一种耻辱。

经过大家的一番商量之后，很快就确定下第二天参加决斗的人选，

分别由兰斯洛特、特里司和凯迎战对方所派出的奥克尼的路克王、苏格兰王和卡劳特的南特王。

“陛下，这样真的可以吗？毕竟对方的人选也是很厉害的角色”

钦差显得有些担心，国王放心将这么重大的责任交给这三位骑士吗？

万一要是输了的话，难道国王真的要同意他们的条件？

而且，这对于几位骑士来说，也有着巨大的压力吧。

亚瑟看了看几位骑士，忽然挽起一个罕见的笑容，紫眸闪耀如星辰：“我的骑士们，你们是为了荣誉而战，在决斗之前，我想给予你们一样东西。”

他顿了顿，一字一句地说道：“那就是，我的信任。对你们必定能取胜的信任。”

兰斯洛特有些感动地哽咽道：“陛下，有了这样东西，我们一定无往不胜。”

特里司侧过了脸，掩饰住了内心的波动，

而凯却露出了一种奇怪的神情，还无意识的瞥了一眼自己的右手，似乎想说什么，却又始终没有说出来。

决斗的日子很快来临。

比赛的临时场地建在王宫外，这是一座长方形的空地，它的四边是由木栏围成的，木栏上面的木架可以供平民站着观赏，不是还有小贩兜售啤酒和烤肉串。

这次的决斗自然也吸引了不少的贵族的目光，贵族们当然不会和平民挤在一起，他们坐在有软垫的包厢内，在这里可以清晰的观看整个比赛过程。

尤其是那些打扮的花枝招展的贵夫人，到位这次决斗增添了一抹亮色。

“快看！骑士进场了！”

一队衣盔鲜明的骑士得意洋洋的骑在马上，举着各色旗帜的侍从带领他们走进决斗场地。

骑士们一入会场，贵夫人就从座位上站了起来向骑士们挥手致意。

“第一场比赛由兰斯洛特骑士对奥克尼的路克王。”

传令官尖声的宣布，一听到兰斯洛特的名字，场下顿时就热烈起来。还不时有贵族女子们喊着兰斯洛特的名字，可见这位第一骑士的人气不是盖的。

两位骑士骑着马一起来到了场前，兰斯洛特戴着一顶可以将整个头套进去的有面罩头盔，里面穿着一件锁子甲，只在胸部和肩部挂着整块的板甲，但是在他的左肩处明显加装了厚厚的肩甲，因为那里经常会受到攻击，他的铁护腕和铁护腿则擦的闪闪发亮。

而那位路克王的盔甲却格外花哨，在头盔上居然还插着三根鸟的翎毛，中间的涂成蓝色，两边的羽毛是白色的。

两位骑士准备就绪，骑着马握着长枪站在各自的起跑线上，裁判走到栏杆中央将一面方旗放下，看了看两边，然后快速的将它举起。

两人看见信号，用力一踢马腹急速的向对方奔去，周围的群众疯狂的高喊着。

路克王透过面罩的缝隙看见对手快速向自己冲刺。

他从容的将长矛尾端放在腰上的马架上，稳稳托着长矛对准自己的对手，但就在他准备进攻的一瞬间，对方迅速出矛了，迅速得他几乎都没时间反应。

“乒！”的一声长矛击在路克王的左肩处，因为高速的冲刺长矛的顶端立刻变得粉碎，矛身也段成了两截，这重重一击使路克王顿时天旋地转，在马上直摇晃，扑通一声被撞下了马。

四周顿时响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，谁也没有想到，兰斯洛特骑士居然在一个回合就打败了对手。

林零也在一旁看得热血沸腾，第一骑士果然不是吹的哦！在场下像一个温顺的绵羊的兰斯洛特，一旦上了场，简直就变成了猛虎！

传令官尖声的宣布：“第一场，兰斯洛特骑士赢！”

林零和亚瑟一方的骑士们齐声欢呼，接着，传令官又宣布：““第二场比赛由特里司骑士对苏格兰王。”

众人的神情都很激昂，林零注意到只有凯的脸色有些不自然。于是问他说：“怎么了？有什么事吗？”

凯勉强笑了一笑，“没什么，我只是对自己没有足够的信心。”说完，就向场外走去。

这时，特里司和苏格兰王已经骑着马进场了，人群又是一阵欢呼，但林零想着凯的话，没有足够的信心？林零想到这里，打算跟着他去安慰他几句。

看着他走进房间，她赶紧跟上去，在没有关严实的门边看到他正在轻轻转动自己右手的手腕，紧紧的咬着下唇，似乎很痛苦的样子。

一声吃痛声传来，林零觉得有些不妙，一把推开门冲进去。这才看清他的右手肿得厉害，不由大惊道：“凯，你的手到底怎么了？”

凯一见是她，也吃了一惊，赶紧关上了门，小声道：“轻一点，你可千万别说出去。”

“那你的手到底怎么了？”

“也没什么，前些天和朋友们比试的时候不小心受伤了。”凯无奈地说道。

“可是，你这个样子怎么对付南特王？”林零急道：“你连握长矛都握不住吧，一定会输的！你为什么不早说！”

“我，我不想让大家知道我比赛输了的事，所以就一直隐瞒着，本来选定我的时候我也犹豫过，但陛下这么信任我们，你让我怎么说出口呢？”

林零皱了皱眉：“现在只希望特里司能打败苏格兰王了，这样你就不用打第三场。”

她的话音刚落，就听见外面传来了对方的欢呼声：“苏格兰王胜了，苏格兰王胜了！”

什么？！林零的脑中一片空白，特里司怎么可能输！这到底是怎么回事，苏格兰王真的这么厉害吗？

忽然看到一个侍从急匆匆地往这里跑来，在门外叫道：“凯骑士！特里司骑士输了这一场，所以下一场您要准备出场了。”

“等下，特里司骑士是怎么输的？”林零赶紧问。

“这个，我也不知道。刚开始其实是特里司骑士占了上风，但忽然有只乌鸦飞来，在特里司骑士的头盔上拉了一泡屎，然后特里司骑士他就好像失去了控制，苏格兰王的长矛还没碰到他，他就一头栽下马了……”

林零垂下脑袋，无奈的叹一口气，怪不得——在这种情况下，特里司没有疯掉已经算很好了。

“你先退下吧，我马上就会出场。”凯低低说了一句。

听着侍从的声音远去，林零忍不住再次重申：“你不可以去！”

“不行，我必须去！”

“可是如果你再输的话，我们就在这次决斗中输给他们了，你可别忘了亚瑟答应过他们什么！”林零的语气也急切起来，“你告诉我，你有百分百取胜的信心吗？”

凯愣了一下，看看自己的手，随口道：“但现在说什么都没用，没时间了。”

林零像热锅上的蚂蚁那样心急如焚，目光乱瞥之下忽然看到凯那个将头整个罩进去的面罩头盔，心里忽然灵光一现，冒出了一个连她自己也不敢相信的大胆念头：“凯，让我去！”

凯眨眨眼睛，显然没有从这种震惊中反应过来，张大嘴却没说出话。

“就让我试试吧，”林零按耐着狂乱的心跳，又说了一遍。她也不知道自己为什么会有这样的勇气，她只知道，如果输了这场决斗，亚瑟就会陷入危险而尴尬的境地，她不能，决不能让这样的事发生！

在游戏里，她不要做现实里的她。这是她的另一个人生！

“你疯了，林零，你有百分百取胜的信心吗？”凯似乎有点冷静下来。

“我也没有。”林零站起身来，拿起来头盔。

“但是，胜算一定比现在的你高，凯，我能不能也借你的一样东西？”

“什么？”

“你的信任。”

“凯的神色在一霎那变化了，渐渐地扬起了一抹似有似无的笑容：“林零，我答应借给你。”

第三场决斗在大家的期盼中开始了。

“第三场比赛由凯骑士对卡劳特的南特王。”

传令官的话音刚落，南特王就很有气势的出场了，他的盔甲比之前路特王的更夸张，不仅在头盔上装饰着孔雀的翎毛，关节处的加固铁甲上还精雕细刻着大圣灵十字，甚至在不起眼的手肘里侧的护甲上都刻着叶草的花纹，而一件金子镶边的丝绒红短外衣更是他灿烂夺目。

“哇，这件盔甲可值不少钱呢，不过穿成这样可真像只大鸟。”

亚瑟身旁的大臣们流着口水这样说。

亚瑟面无表情地盯着另一位骑士的出场，这场决斗的输赢就看她的了。

但当那位骑士出场的时候，亚瑟微微皱眉，奇怪，怎么和凯平时的模样有些不大一样？

当裁判将旗子举起时，两位骑士向对方奔去，在过了几招之后，两人又返回了原位，南特王从容地将长矛尾端放在了马架上，迅速地向对方冲去。

这时的林零已经是浑身冷汗，这位南特王的攻势实在是凶狠，刚才好不容易才躲过几招，真不知道自己能不能取胜。尤其是这身盔甲，有沉又重，她的腰都快被压断了，还有这只长矛，和体育课投标枪用的长矛完全不一样。

完蛋了，怎么办！

她忽然感到有两道奇特的目光正注视着自己，慌乱的瞥了一眼，正好撞上一双紫色的眼眸。

是亚瑟……

亚瑟不可以输，自己绝对不可以输！

她是在为亚瑟而战，她要成为能和他并肩前行的人！

这是两人之间只有不到一矛半的距离，南特王的长矛端平瞄准对手，可是出人意料的是发生了。

那位凯骑士忽然借着马镫的力量，从鞍上站了起来将长矛狠狠地刺向了南特王，因为凯骑士从马上站了起来所以距离一下子拉近了，南特王还没够着自己的对手就被击中胸前，他的胸甲瞬间裂开了一条缝，整个身子向后仰着。他的马载着他跑到起跑线上，他的仆人连忙向前查看。

在南特王对他耳语了几句后，仆人又抬起头看着对方道：“尊敬的先生，我的主人请求您保留他的荣誉，让他光荣的撤退。”

他的话音刚落，亚瑟这一方顿时响起了欢呼声，人们大声呼喊着凯的名字：“凯骑士，凯骑士！”

林零也总算是松了一口气，只觉得自己是已经要虚脱了，但又不能发出声音，只能对着那位仆人点点头。她策马走到栏杆中央，按照之前所学的，用手中的长矛和南特王的长矛友好地碰一下，再高高举起，全场的人们为这种有风度的骑士精神所感染，都拍起手来。

不一会，亚瑟的侍从走到南特王的盾徽前，取出一面白棋将它覆盖住，“哦！哦！”人们又开始发出兴奋的声音。

“凯，你真是太棒了！”

忽然有几个骑士冲上来，其中一个兴奋地伸手去取她的头盔，林零大惊失色，还没等反应过来，只觉得脸上一凉，整张脸已经暴露在了所有人的面前。

四周死一般的寂静。

众人目瞪口呆的看着这场意外的变化，尽然都惊讶的说不出话来。

过了好久，才有人先喊了起来“天哪！打败南特王的尽然是一个女人！”

\\\"啊！上帝啊！这是一个女人！”刚刚还一片寂静的比市场转眼之间就变得像菜市场一样热闹。

林零根本不敢看亚瑟的反应，巨大的刺激令她的呼吸变得越来越急促，腰部的疼痛也如狂风一般席卷了她的全身，上帝啊！赶快让她像电影里一样晕过去吧。

上帝好像真的感觉到了她的怨气，她只觉得眼前越来越黑，越来越黑，终于再也支撑不住，一下子从马背上栽了下来。

也不知道过了多久，她才慢慢恢复了意识。

一醒过来，就看到兰斯洛特欣喜地笑了起来：太好了，林零，你总算是醒过来了。”

她松了一口气，还好还好，是温柔的兰斯洛特……刚想动动身子，忽然就得腰部又是一阵剧痛。

“你别乱动了，之前打斗的时候你已经腰部扭伤，从马上摔下来的时候又撞到腰部，所以要好好休息一阵了。”凯也在一旁说道，有忍不住笑起来，”不过林零，我不后悔把那样东西借给你，你是好样的。”

“我想……喝水。”她不好意思地低下头，轻声说道。

“怎么，醒了吗？”一个声音忽然从门外传来，那声音冷冷得像狂卷过雪原的狂风，让林零不自觉地抽搐了一下嘴角。

该来的还是逃不过。

亚瑟进来之后示意他们先出去，然后慢慢走到她的床前，没好气地看了她一眼，微微皱眉，却难掩眼中微妙的担忧之色“你还真是大胆啊。”

她还是低着头，目光死死地定在床单的花纹上，一声也不吭。

突然，一杯水出现在她的视线里，她惊讶地抬起头，顺着拿水杯的那只手望上去，她看到他的目光正牢牢锁定在她的身上，那冷色的紫在更深的地方，似乎潜藏着另一种热烈，另一种是人着迷的气息。

“不是要喝水吗？”他放低了声音，“还不拿着。”

林零刚想接过来，才动下身体，就疼得呲牙咧嘴，正懊恼，却听见亚瑟轻轻笑了起来：“笨女人，刚才还逞强，现在知道你后悔了吧。”说着，他将杯子递过去，凑到她的嘴边。

林零的脸上一红，这，这算不算在变相的在喂她？

水是温热的，就好像她现在的心情一样，那种熏熏然的感觉让她有些头晕，在心里萦绕了许久的话还是说了出来：“我不后悔，我不想成为你的累赘，我想成为能和你并肩而行的同伴。”

他微微一愣，抬眼望着她，武装得如以往一般骄傲的脸庞，只在凝视瞬间的眼神中浮现出内心的真实：“如果要成为与我并肩而行的人，你就……快点好起来吧，林零。”

他此刻的声音在林零听来，像是无数丝线缠绕，织就绵绵，带进心里，亲密地贴附脉动，慢慢融入心房的每一寸……

“陛下！”门外传来的声音很不识相地打断了这难得的温馨气氛。

亚瑟显然也很不爽被打扰，冷声道：“怎么了？”

“陛下，卡姆兰德国的国王和公主已经到了。”林零的心蓦地一跳，桂妮维亚……亚瑟的未来王后……她还是来了……



www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 三公子，去死！

齐文瑜的别墅就位于本市的高档住宅区，各式的别墅与浓雾之中若隐若现。小区的地面都以意大利进口的彩砖铺就。道路两旁种有各式各样的花草，幽静有典雅。如果不是这里的居住者，想要进这个小区，就要接受门口保安的重重查问。

林零虽然是找到了这里，可因为保安居然联系不到业主，无法确认她的身份，所以只好在小区外面等下去了。

她无聊地扯着书包上的小熊，要不是为了这个游戏，她才不会跑到这种地方来，不就是一个高级住宅区嘛，她可是连王宫都住过。

想到这里，她的心情又好了起来。

大约等了半个小时左右，只见一辆黑色的劳斯莱斯缓缓停在了小区门口。林零眼前一亮，这不就是三公子的车嘛！

趁着它还没开进去，她一个箭步冲过去，抓住了车门把大声道：“齐文瑜同学，我又是找你！”

车窗缓缓地摇了下去，露出了一张高贵文雅的面容。在淡淡的阳光下，更是显得以为明媚动人。

“哦，是林零同学啊，找我有什么事？”他态度极好地笑了起来。

“啊，是这样的，你是不是买过一张亚瑟王的游戏盘，可不可以转让给我？”她开门见山地说道。

“那张游戏盘吗？”他想了想，“啊，真是可惜啊……这可是我打算送给我爷爷的哥哥的爸爸的表妹的外孙的堂哥德邻居的侄女的儿子的同学的礼物哦！对方好像很喜欢这款游戏呢……”

“啊？是这样，可是，可是我真的很需要这个游戏盘……”林零语无伦次。

“看你那么喜欢，要转让给你也可以，唔，就三千块转让给你吧。”

“真的可以转让给我吗？太谢谢你了……啊？什么？三千块？！一个游戏盘不是只要10快钱吗？”

“反正这个价，要不要随便你。”

“你这明明就是敲诈啊，而且敲诈的还是我这样的穷人，你太过分了吧！”

“我说了随便你，你不要就算了。反正我等下没事，正好去玩玩那究竟是个什么游戏……”

“等一下，我要！”

狡猾的勒索者与单纯的被勒索者之间的微妙关系就此成立。

“可是，我现在没有那么多钱啊。”她低头绞着手指。

“那我给你指条明路吧，林零同学。”三公子嘴角的微笑开始浮现。

“啊，好啊！”她存了一丝侥幸，莫非他会说我们都是同学那就算了吧？

“这几天我父母要出国旅游，你就历来负责我的一日三餐。要是我满意的话，说不定一高兴就把游戏盘送给你了。”

“哐当！”他的脑袋撞在了车门上，“你的意思是……让我到你家去打工？”

“呵呵，”对方笑得很诡异。

“好，我去！”为了游戏盘，她拼了！

齐文瑜家的奢华程度似乎超过她的想象，所有的一切应有尽有，连门口进来时都是要检验指纹的。

“嗯，好像有点饿了呢，先帮我做个饭吧。他懒洋洋地坐在了沙发上，顺手摁了一下遥控，打开了电视。

林零忍气吞声地走到了厨房，打开冰箱，里面是空的。

“什么都没有，怎么做呢？”她双手一甩，从厨房里走了出来。

“那么，”齐文瑜看了可坐在沙发上休息的林零，“离这里最近的超市在出门想左拐500米外的那个十字路口的右手边距离1500米的地方。晚饭我想吃咖喱和烤牛肉。咖喱要不太辣的咖喱味，离这里3战地的有家叫婆罗门的印度店的味道不错，你可以去那边买。然后烤牛肉可以去从这里打车向南走20分钟的一家叫樱花的日本料理店买，记得告诉店主多放些芥末，然后七分辣就好。另外夜宵我喜欢吃烤鱿鱼，我记得超市里面就有的，不过记得要挑出产地是大连的，别的地方的鱿鱼我不吃，保质期一点要看清楚了，只要三天之内的。还有家里的牛奶也没了，超市里如果没有的话还可以去一家24小时百货店，在超市北面5公里的地方就是……麻烦你了。”

某位同学已经变成了石像。

于是，在超市里，一个神情郁闷的女孩到处寻找着3天以内的大连产的鱿鱼。

于是，在印度店里，一个面部抽搐的女孩拼命地往咖喱里放辣椒，一边的店员被吓得不敢问她要钱。

于是日本料理店里，一个一脸愤怒的女孩拿起芥末瓶子全部倒在了牛肉上面，心里想着辣死你辣死你辣死你。

于是，在超市向北的地方，一个披头散发的女孩手里拎着一大堆塑料袋拼命地狂奔在公路上。

齐文瑜——你绝对是故意的！！！

第二天，林零一脸憔悴地去了学校。昨天一整天的折腾，让她全身的骨头都快散架了，这个三公子根本就是一个变态啦……

“哇，林零，你脸上好大两个黑眼圈哦！”才刚进教室，郭婷就大惊小怪地叫了起来。

“是吗？”她有气无力地应了一声。

“怎么了？不舒服吗？要不要我陪你去校医务室看看？”郭婷担心的凑了过来。

啊，还是郭婷比较可爱哦。她笑着摇了摇头：“不用了，我只是没睡好啦，没关系的。”

要得到想要的东西，要付出的代价果然是巨大的。看来在拿到游戏盘之前，暂时是回不去了。希望这个家伙的父母赶快回来，这样她还能赶得及去救兰斯洛特！

中午吃完饭的时候，林零经过走廊的时候看到了陈怡和她的跟班们，虽然留意到对方不友善的目光，她还是装作没有看到，低下头匆匆从她们身边走过来。

不过今天倒也是稀奇，她们不但没找她的麻烦，连冷嘲热讽都没有半句。

“小月，你确定你看到的？”望着林零走远的身影，陈怡板着脸问道。

“我真的看到她从三公子的别墅里走出来！绝对没错！”被叫作小月的女孩重重点了点头。

“林零……”陈怡皱眉，挑起了一抹怒色，“我看你是不想再这个学校混了。”

正在用尽脑汁考虑今天怎么找借口晚回家的林零，完全没有意识到即将到来的危险。现在对她来说最烦恼的，无过于负责那个家伙的三餐了。而且，最麻烦的就是，还要找一个妥当的晚回家的借口。

“唔唔，林零，你知不知道，今天三公子没有来学校哦。”郭婷不知从哪里跳了出来，急急忙忙地将这个消息告诉她。

“哦，是吗？”她也没有在意。

“听说他的嗓子肿了，发不出声音哦。”

“啊？？？”

林零在郭婷离开后，飞快地躲到了角落里一个人偷着乐。哈哈，昨天的食物果然有效，看那个家伙下次还怎么折磨人！

滴滴滴~就在她暗爽的时候，她的手机忽然传来了短信的声音。这个时候谁给她发短信呀？她疑惑地掏出了手机，摁了一下短线接收，只见上面立刻弹出了一行字：

林零，昨天的东西我都吃完了，所以，麻烦你今天再去买一次同样的东西吧。齐文瑜。

“啊！又要重新跑一遍！！！！！”



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第1章 天价的牛肉面

天色沉沉，阴风阵阵。

在万叶学院的图书室一角，一个短发女生正缩在角落里，睁着一双恐慌的眼睛，紧张兮兮地注视着周围。空无一人的图书室里静得可怕，只有风吹过书页发出的哗啦哗啦声，透着一丝说不出的诡异，让人有种不小心来到了恐怖片拍摄现场的错觉。

就像是要配合这种气氛似的，这时偏偏走廊的尽头忽然响起了沉重的脚步声。一步，一步，一步，鞋跟敲击着地面，带着令人心惊胆战的频率，朝着这个方向而来……

女生的嘴角抽搐得更厉害了，还不忘往角落里又缩缩身子。

滴滴滴～～一阵清脆的手机短信声不合时宜地响起，把她吓得一下子跳起来。

梆！她的脑袋结结实实撞在书架上。

“林零同学，原来你真的在这里。”一个温柔的声音不慌不忙地传来，随之出现在她面前的那位声音的主人，显然和这个恐怖气氛完全不合拍，这种俊秀优雅的美男造型，应该出现在少女漫画里才对！

不过此时在林零眼中，这位恍若漫画中走出的美男齐文瑜简直就是地狱的使者！

她很勉强地扯起了一个比哭还难看的笑容：“哈～～齐文瑜同学，你怎么会找到这里？”如果不是亲身经历，打死她也想不到在同学眼里温柔可亲的齐文瑜，竟然是个不折不扣的恶趣味腹黑男！

一星期前，为了拿回那张游戏盘，她不得不屈服于他的淫威，开始悲惨的打工奴隶生活。

经过这一个星期的非人折磨，她彻底了解到什么才是真正的人间地狱！本来想今天在图书馆里小小休息一阵，没想到这么快就被他找到了。

齐文瑜微微一笑：“今天的晚餐也要拜托你了。”

她捧住自己的胸口，以防再次受刺激而变成石像，结结巴巴道：“今天你又有什么变态的念头？”

现在不用照镜子，她也知道自己的那副尊容，憔悴的脸色，爆痘痘的额头，起泡泡的嘴唇，还有那和熊猫家族有得一拼的黑眼圈……自己变成这个残样子都是拜这个腹黑三公子所赐！

一星期内跑了超过五十家以上的餐馆，三十家以上的便利店，不残才怪！能活着就是奇迹！

“变态的念头？”齐文瑜弯下腰，温热的气息带着一丝暧昧轻轻掠过她的头顶，“这句话听起来似乎有歧义哦。”林零的脸一红，瞪了他一眼：“行了，你到底要吃什么，只要你把游戏盘给我，就算你要吃北冰洋的鳄鱼，非洲的北极熊，我也去找来！”

齐文瑜额上的青筋微微一跳：“林零，你有基本地理常识吗？”林零哼一声转过头去。

他挑挑眉道：“那我今天就吃红烧鱼和香煎乳鸽。”

林零充满戒备地望着他，实在不能相信今天他的要求这么简单。

果然，他很快笑里藏刀地接上后半句：“不过必须是天上飞的鱼和河里游的鸽子哦。”

咣当！林零并不意外地听到了锤子砸在自己脑袋上的声音。她全身僵硬，险些一头栽倒在地。

齐文瑜伸出一根手指，戳戳她的肩：“这么容易就被骗了。”他轻笑出声，含情脉脉地注视着她：“林零，我现在才发觉你的存在，对我的生活有着多么重大的意义……”他深色的眼瞳仿佛化开的深潭，水波漫卷似的柔和，竟让林零觉得有些不好意思，虽然在游戏世界里已经见过了各种各样的花样美男，但不得不承认，这个家伙的杀伤力在现实世界里绝对是no.1

“什、什么……”她支支吾吾应了一声，推推眼镜，揉揉额上的痘痘。

“原来你的存在，就是为了给我的生活——提供笑料的。”

她的表情再度僵硬。

齐文瑜再次愉快地笑起来：“好了，反正下周一我父母也回来了，今天就当是答谢，我亲自下厨做一顿。”嗯？她瞪大眼睛，刚才是她幻听吧！他亲自下厨？不对不对，这个不重要，好像前面还有更重要的话，下周一……他的父母回来了?!

呜呜！好想哭啊！悲惨的奴隶生活总算要熬出头了！

“那，那我的游戏盘呢？”她异常激动地问。

他露出了一抹高深莫测的笑容：“到时就会给你。”

“不过……你下厨……”她再一次露出怀疑的表情。

他胸有成竹地笑着：“能尝到我做的拿手菜的人，你还是第一个。”

本来还对这位贵公子的手艺有那么一点点期待，没吃过猪肉好歹见过猪跑吧，既然是拿手菜，总有些与众不同的品味吧。直到等他笑眯眯地端上两碗牛肉面时，林零那脆弱的心灵又一次被刺激到。

“这，这就是你的拿手菜？”她的手在颤抖着。

“对啊，”他耸了耸肩，“尝尝看。”“可是～这只是一碗面啊。”她很惊讶三公子也吃这么平民的食物，而且这居然还是他的拿手菜。

他的脸上露出了一抹意味深长的表情：“林零同学，有些东西不能光看表面，要试过才知道。”

难不成这碗面还真有点与众不同？她将信将疑地拿起筷子吃了一口，然后呆住。

“怎么样？”他笑得更加诡异。她难以置信地眨着眼睛：“为、为什么会这么好吃？和我之前吃到的牛肉面完全不一样！”“好吃就快些吃完吧。”他的脸上忽然露出温柔的神色，让林零的背后嗖地冒起一股寒气。她赶紧低下头，稀里哗啦一口气吃完面条。

吃饱喝足，她拍拍鼓囊囊的肚子站起身来：“没事的话我先走了，已经五点多了，太晚回去的话，妈妈会怀疑的。那个游戏盘你明天一定会给我吗？”

文瑜慢条斯理地吃了一口面：“嗯，这个双休日，你来我家打扫卫生。”

她的脸扭曲了一下：“不是说打工生活到此为止了吗？怎么还要继续？

他抬起眼皮看了看她：“林零同学，知不知道为什么刚才这碗面这么好吃？”

林零斜了他一眼：“再好吃不也是普通面条。”他轻轻扬起嘴角：“这面条的确再普通不过，只是配料稍微讲究一些，我加了一些来自日本神户的牛肉和来自意大利皮德蒙特地区的白松露，哦，另外有产自法国波尔多的petrus红酒。”

“那个～是很贵的东西吗？”林零费力地咽咽口水，虽然不是很清楚那些到底是什么东西，但感觉自己踩进一个陷阱中。“也不是很贵啊。”他挑挑眉，“按市价算，顶级神户牛肉是5000元左右一斤，白松露也不过是12000一斤，petrus红酒我们家刚喝完82年的，所以就拿了一支比较便宜的，不过才24000而已。”

林零觉得自己的头很晕，只看见无数个0在面前飞舞，然后又变成数不清的人民币迎面扑来，刚刚吃下去的东西完全哽在喉咙里。

“可是，这是你请我的……”

“我只是说让你试试我的手艺，可这些材料费还是要你自己付的哦。”

“这也可以?!我哪有那么多钱付！”

“我知道你付不起，所以等游戏盘还给你之后，你还要继续打工来偿还这些材料费哦。”

“啊?!”

“那么明天早上六点整，要准时到，迟到的话工作量就作废。当然，游戏盘我也不能给你。”

“这么早！“林零的眼泪扑簌簌掉下来，好不容易的一个双休日，她每星期就盼着这两天可以赖床睡懒觉，居然连这样小小的幸福也要被这个齐小三剥夺了。

“哦，还有，忘记说说这碗面里撒的葱花，好像是来自南极，价格嘛……”

“别说了，”她泄气地垂下脑袋，“我知道了。”

“哦呵！太好了！我就知道林零同学你一定会答应的。那么趁现在还有空，我的衬衣掉的两个扣子你帮我缝好吧，扣子放在卧室柜子的第二个抽屉里。还有我表妹的毛绒小熊耳朵掉了你也顺便缝一下吧。再有我的几件衣服忘记洗，麻烦洗洗。另外那个电脑的音箱好像也出了点问题，麻烦帮我也看一下吧。地板你就看着大概擦一下能照出人的影子来就可以。唔，顺便说一下明天的早饭我要吃火腿三明治和起司蛋糕还有草莓牛奶，不要太冰的要在冰箱里放十分钟然后放进微波炉里热三十秒就可以。那就这样，谢谢林零同学，我先去洗澡！”齐公子一口气说完之后一溜烟跑进了浴室。

林零再一次变成了石像。



www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第2章 三公子的亲卫队

周一去学校的时候，林零并不惊讶同学们看她的目光，临出门前她已经照过镜子，现在的她不用化妆，就可以直接去演白雪公主里的皇后老巫婆。

“林零，你到底怎么了?”课间休息时，郭婷深表同情地送上一罐可乐。

“这几天你有点怪怪的，怎么好象很累的样子，不知道的人还以为你在做苦力活呢。”

林零内心开始饮泣，她就是在做苦力活啊!这两天从早上6点工作到晚上6点，不但身体备受摧残，还要千方百计找借口不让老妈怀疑，简直就是精神肉体的双重折磨。

这就是一碗牛肉面引出的血一般的教训，告戒大家以后吃别人东西前一定要问清楚价格啊啊!

“呵呵~~”她干笑两声，“没什么，我只是没睡好。”

“恩，我看也是”郭婷又和她聊了几句，就被别班几个熟识的同学叫走了。

林零喝着可乐，打算在上课之前再去上趟厕所。就在她快走到厕所时，忽然被几个女同学迅速拉到一个隐蔽的墙角。“喂。”她刚说了一句话，就看到一个熟悉的人影拦在她面前，只见那个长着娃娃脸的可爱女生，正手拿一瓶矿泉水，用一种恶毒恼怒的目光盯着自己。那，那不是学校里的恶女陈怡吗?

林零又听到了自己吞口水的声音，每次遇到紧张情况这是她的习惯反应之一。

“那个，有什么事……”话还没说完，一股冰冷的液体便迎面而来，不偏不倚泼到她的脸上，溅得她睁不开眼，还伴随着陈怡得意的笑声：“林零，这只是警告，要是你再继续缠着文瑜，下次有你好看的!”

林零抹了一把还在滴滴答答往下流淌的矿泉水，睁开了眼睛，映入眼帘的是陈怡那面带威胁的神情。

“瞪什么瞪，今天还算是便宜你了!”陈怡对林零露出的这种反抗神情很是不爽，“像你这样的人，文瑜怎么会看得上，一定是你死皮赖脸缠着他!”

“我才没有!”林零开始愤怒了。居然说她死皮赖脸缠着齐小三？这个世界上还有没有天理?

“什么没有，你还很不要脸地偷偷溜到他家。不是吗！结果被他赶出来了吧……太不要脸了!”

等林零反应过来的时候，她发现自己手里的可乐已经在愤怒中全部中全部泼到了陈怡的脸上。

陈怡显然没想到对方竟然这么大胆，傻傻地石化了几秒，才“啊”地一声尖叫起来。狂怒道：“你们，把她的手脚按住，我要好好教训一下这个家伙！”

林零的脸扭成了苦瓜，糟糕，刚才好像忘记自己是在现实世界里，竟然，竟然做出这种拍老虎屁股的大胆举动，完蛋了，这又不是游戏世界，她既不会剑术，也不会魔法，救命啊！

“对不起、对不起，我一时不小心……”她像念咒一样喃喃有词，心理更是后悔地要命。

这个地方还蛮偏僻的，一般也不会有人过来，就算有人过来，一定也不敢招惹陈怡这个恶女。惨了惨了！“哼，现在道歉已经没用了。”陈怡忽然从口袋里摸出了一把刀，邪恶地笑着，“很少有人敢反抗我，除了郭婷，你也算一个。你说，要不要在你脸上留点什么纪念呢?”

“你怎么还带着刀，学校里是不许带这种东西的。”林零一见她亮出凶器，不由倒抽了一口冷气。

陈怡不以为然的晃晃小刀：“哼，我老爸有的是钱，连老师们看到我都不敢说什么，我想怎么样就怎么样，要什么就有什么，带把小刀算什么！”

“这里怎么那么吵？”一个熟悉亲切的声音在她们背后响了起来。忽然在这里听到校长的声音，林零顿时松了一口气，今天她的脸算是保住了。

陈怡在一瞬间变脸为天真纯良无害的小天使，神速地做了一个动作，然后皱皱鼻子，面带惊慌地扑到校长的身边，娇声道：“校长、校长，林零在学校带这么危险的东西哦～～。”

啊？林零愣掉，低头一看，不由吓一大跳，那把小刀巨贪不知什么时候被陈怡塞到自己的手上。

她的手一抖，“哐当”一声，刀子掉落到地上。

校长严肃地盯着她：“林零同学，你跟我去趟办公室。”

“校长，我没有！明明是陈怡……”她急忙辩解着，要知道万叶学院的校规一向森严，带小刀这样的行为一定会被惩罚的。

“林零同学，本来带这种东西到学校已经不应该，现在你还要嫁祸给其他同学，太不应该了，看来我要考虑一下给你个警告处分了。”“啊！”林零只觉得一个头变两个头大，一瞥眼看到陈怡略带得意的笑容，更是气不打一处来。

啊啊啊，气死人了！

“这把刀，是我的。”就在此时，齐文瑜从树后不慌不忙地走出来，金色的阳光照在他的脸上，散发淡淡的光泽，幻化出一种无与伦比的美丽。在这个瞬间，林零忽然觉得眼前的男生有一种说不清的陌生感和距离感，就好象……他是不该属于这个世界的人类。

不过比见到三公子更令她惊讶的是，他居然在帮她！

“齐同学，这把刀是你的，这是怎么回事？”校长露出疑惑的神情。“这么可能，这把刀就是林零的，不然你拿这把刀有什么用！”陈怡在愣了一下后迅速地反应过来。

齐文瑜的唇边扬起一抹如春日微风般的温柔笑容，几乎是同时，陈怡听到了包括陈怡在内的吞口水声。

“林零，让你去洗把刀还花那么长时间。”他忽然变魔术般从背后摸出一只苹果，“我还等着这把刀削苹果呢。”林零目瞪口呆地看着他和那个苹果，这，这是怎么回事？

“校长，你也看到了，这不过是把水果刀，只是误会而已。”他的眼神闪烁着微光，“您不会连我也不信吧？”“齐同学的话，我怎么会不信。”校长赶紧声明，不然得罪到这个财神爷，可不是一件好玩的事。

为了显示校长的威严，他还是不咸不淡地说了两句以后不要将水果刀带来的话，而后便转身离开。

“文瑜，你這是在故意袒护她，她到底和你有什么关系！”陈怡忍不住问道。

“她吗？她和我没关系哦。”齐文瑜保持招优雅的微笑，“不过，同学之间应该要友爱互助，你们说对不对？”其他几个女生的眼前立刻冒起了大心，哇，不愧是亲切的三公子哦，好善良的人哦！

陈怡一时也没话可说，恶狠狠地瞪了林零一眼，狠狠地走开。

风静静地吹过，墙角处就只剩下齐文瑜和林零。一个浅笑盈盈，一个面色微紅，看上去到也是一幅浪漫的画卷。当然，如果忽略了他们身后的那座厕所的話。

“谢谢……你。”林零不大情愿地吐出这几个字，又加上一句，“没想到你也有好心的时候。”

“这当然不是因为我好心。”齐文瑜弯弯唇，露出一抹邪恶的神色，“你的材料费还没付清呢，在这之前，我不想让你出事。”

林零在心里哼了一声，果然这个家伙没安好心：“可以把游戏盘給我了吧。”

齐文瑜从口袋裏拿出一样东西，递过去：“拿着吧。”

一见到那熟悉的图案，林零心里一阵激动雀跃，一把将游戏盘夺过来，小心翼翼地往口袋放。

也许是用力过大，放在口袋里的手机扑通一声被挤到地上。

还不等她去捡，齐文瑜已经快手快脚地将手机捡了起来，还顺势按了几下。

“喂喂，你这样很没礼貌哦！”林零赶紧去夺。

他轻轻闪了下身让开，然后将手机屏幕对着她好奇地问道：“这个人是谁？”

林零定睛一看，先是一愣，然后心里就像被扔进石子的湖水，一圈圈泛起涟漪。

金色的头发，紫色的眼眸，那个比阳光还要耀眼的男子……

亚瑟。

这应该是她刚去游戏世界不久，为了吓亚瑟而替他拍下的照片吧。没想到一直存在手机里。

她的心里忽然泛起一种微甜却又苦涩的复杂味道，虽然回到现实世界才不过短短几天，可是感觉好像已经很久很久没有见到他了。

亚瑟他，应该已经加冕成为英格兰的国王了吧……

“林零原来喜欢这个类型的外国男生啊。可是他穿的衣服和发型好像比较奇怪。”齐文瑜的声音把她从胡思乱想中扯了回来。

“喂喂，你别胡说啊！”她急忙辩解道，“我才没有喜欢他。衣服穿得怪，那是因为，因为人家在玩cosplay啊，cos得不错，所以我就拍了一张喽。”

“是这样啊。”齐文瑜顺手将手机递给了她，目光仿佛不经意地掠过她的眼睛，又轻轻笑了笑，“对了，下周末我父母又要出去，倒是别忘了继续来打工，按一小时5块来计算，你已经付清了240块，离补齐材料费还遥遥无期。”

“哇，这个价也太低了吧！比童工都不如！”

“呵呵……”



www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 威尔士的领主大人

夜晚的空气清凉宜人，一阵凉风拂过，柔软粉白的细碎花瓣如飞舞的雪花洒落在她的发梢上，若有若无的缥缈幽香在空中弥漫者。

深深吸了一口气，林零躺在松软的草地上缓缓睁开眼睛，她清楚地知道，在回家吃下那个荷包蛋之后，她有一次回到了游戏世界。

不知为什麽，一想到亚瑟，默林，兰斯洛特，凯……想起大家，心裏就会觉得很温暖。

他们，并不是虚幻的，即使是在游戏世界裏，他们也都是真实地存在者的。只是，当游戏结束时，一切又会变成什麽样子呢？

她一边胡思乱想，一边站起身打量四周。咦？这里是什麽地方，她怎麽完全不认识，而且，周围好像一个人都没有？

真是的，要是在现实世界，打个手机问下就好了。那像这种古董年代连个电话都没有！

就在她一筹莫展时，忽然听到不远处传来一阵打斗声，还不是伴有惨叫声和兵器相击的声音。

她大吃一惊，看来这里不大安全哦。本著少管闲事的原则，她迅速转身打算朝著相反的方向走。可就在此时，一个披头散发的少年冲著他这个方向冲了过来，一下子就晕倒在她的面前。

林零犹豫一下，还是扶起这个少年，猛掐他的人中：“喂，喂，你怎麽了？”

少年翻翻眼皮，断断续续道：“领…领主要杀了我们，我…我要去找救兵……”说者就头一歪，又晕了过去。林零虽然不想管闲事，但看这个少年穿著像个农民，不由有点疑惑那个领主为什麽要杀他们。她将少年扶到一边，朝著那个方向走去。

蹑手蹑脚凑近战场，她先躲在树后探出半个脑袋观察了一下大致的情况。这应该不算一场势均力敌的打斗，因为一方都是武装到牙齿的骑士，而另一方则是拿者简单武器的农民们。

她不由皱起了眉，身为骑士，怎么能随意杀戮平民百姓呢？这领主到底是个什么人？简直就是侮辱了骑士两个字！“啊！”只听一声惨叫响起，其中一个少年的头巾被砍落，露出了一头金色的长发，原来是个清秀的女孩子！和她打斗的那位骑士似乎愣了愣，又扬起了剑，准备再恨恨给她一剑。

林零心里一急，随手捡了一只断剑，朝着那个骑士狠狠掷去，几乎是在同时，另外也有一把十字剑架住了那个骑士的剑。

一个似曾相识的声音仿佛泉水滴落在水晶上，让她的精神骤然紧张起来：“别伤害女人！”

说话的少年，褐发飘摇，浅灰色的眼睛闪烁着深邃的光芒，明明是天使一般明媚善良的容貌，唇边的笑容却犹如魔鬼一般邪恶，让人不寒而栗。他身上的善与恶仿佛是掺杂在一起的，就像是天使中的魔鬼，魔鬼中的天使。林零的眼珠子都要惊得掉下来了，怎么会在这里遇见帕帕西法尔骑士！

她还记得特里司曾经说过的话，在帕西法尔的身体里，同时有善与恶的并存，单日行善，双日作恶，但无论是被哪一方面控制，他的原则就是绝不伤害女人和孩子。

那么今天难道是他行恶的日子？啊啊，好倒霉！

“谁在那里，给我出来！”他平静的语气里带着不可忽视的压迫感，令刚刚想闪人的林零不得不缩回脚，哀叹一声，慢吞吞丛树后走了来。

在看到她的一瞬间，帕西法尔明显也是微微一惊：“一二三，你怎么也在这里？”

林零的嘴角抽搐了一下。什么时候她的名字变成一二三了？听着怎么像是监狱里的囚犯号码？

“这里没你的事，你走吧。”帕西法尔敛起了狠厉的目光，“别妨碍我的买卖！”说着，他一挥剑，指着其中一个倒地的中年农民：“既然你们有胆子反抗领主，就该知道会有这个下场。”

那个农民满面怒容地看着他，骂道：“要不是他杀了我的女儿，我们又怎么会反抗他！上帝啊，为什么那样的禽兽会成为我们的领主！还有你们这些恶魔，你们一定会下地狱的！”

帕西法尔冷笑了一声：“我不管你们是什么人，既然我收了钱。就要把他交待的事情办好。除了那个女人，你们全部都要死。”“那也不一定。”一个柔细却坚定的声音打断了他的话。

众人惊讶地望着那个说话的女孩，只见她拦在那位农民的面前，黑发飘扬，黑眸闪耀，月光笼罩着她的全身，忖托地她格外圣洁美丽，仿佛要融入皓洁的月色之中。

在这一霎那，帕西法尔的脑中居然出现了两个大字——女神！

不过在将目光转移到女神手中所拿的武器时，他又忍不住笑起来。

这个世上，有哪个女神会手拿一把大锄头！

“不要说你想用这个救他们。”他好笑地扬起眉。

“用什么武器不重要，最重要的是用武器的人。”她忽然想起来一句貌似在武侠小说里看过的句子。

可恶咧，这又不怪她，谁叫身边的武器只有这把大锄头。不过这把大锄头也只是做做样子啦，因为在刚才，她忽然想起来自己的另一个必胜绝招，那就是她所向无敌的风系魔法！要不是这样，她也不会逞英雄啦。虽然她的剑术还不错，不过她也不会傻到认为自己可以对付这么多人，尤其里面还有一个帕西法尔!

“要是再不走，别怪我不客气了。”帕西法尔冷冷道，“虽然我不杀女人，但忍耐也是有限度的。”

林零胸有成竹地笑起来：“说这句话的人，好像应该是我吧？”

哼哼，一会你们就知道我的厉害喽！说完，她低声念起了咒语。

咦？这么没有动静？再念，还是没有动静。哇！这是怎么回事？难道魔法的程序还没有启动？

不要啦……

对方可没有给她更多时间，帕西法尔的剑已经刺向了那的中年农民，林零只好硬着头皮，拿起锄头来打，“当”的一声挡住他的攻击。“走开，我不和女人打斗！”帕西法尔的浅灰色眼眸之中掠起了一丝恼意。“不斗也得斗！”她继续胡搅蛮缠地拿着大锄头乱晃，唉，好重的锄头，再多拿一会儿，她的手都要抽筋了。帕西法尔终于被她激怒，一剑改变了方向，直往她的大锄头而去。林零急忙抵挡，她现在的本领倒还能支撑上一会儿，只是手实在酸得要命。

就在她要支持不住时，忽然看到帕西法尔的脸上露齿一种奇怪的神情。

帕西法尔迅速低下了头去，再抬起头时，他浅灰色的眼睛居然慢慢变得更加浅了，在月光下闪烁着水晶般清澈的光泽。

“帕西法尔大人，我们快些把这些反抗的农民解决吧，领土大人还等着我们的回话呢。”他身边的一个骑士催促道。

帕西法尔美丽的眼睛中光芒闪烁，他忽然扬起剑，一剑将那个骑士刺倒，朗声道;“你们真是太过分了，居然杀害这些无辜的平民们！为了维护骑士的名誉，我要惩罚你们！”

在场所有人在瞬间石化，帕西法尔骑士的哪根筋搭错了?

林零愣了一下，马上就反应过来。对了，帕西法尔不是一日行善，一日作恶吗？现在一定过来十二点，应该算是第二天了！所以他停止作恶了！

哇，lucky！

那些领土手下的骑士们显然并不知道帕西法尔的双面性格，所以也搞不清到底是怎么回事，就稀里糊涂地被他砍下了马。那些农民们也看傻了眼，完全不明吧这位大人怎么突然倒戈。

“哈，这位骑士先生，他，他是良心发现！”林零连忙帮他解释。

剩下的几个骑士不敢再逗留，携着武器落荒而逃。

农民们对帕西法尔和林零十分感激，盛情邀请他们回村庄，并且请求他们的帮助。因为他们知道，那位苛刻残酷的领土大人不会就这么罢休。

林零面露难色：“可是，我还要赶到凯米洛特……”

“什么？凯米洛特？”帕西法尔惊讶地看着她，“可是，这里是威尔士。”

林零转了转眼珠：“威尔士……和凯米洛特很远吗？”

“你的地理知识还真烂”帕西法尔同情地看了她一眼，“凯米洛特在英格兰，这里是威尔士，也不算太远，坐马车的话，也许几个月就到了。”

“啊？！！”



www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第4章 恐怖的初夜权

在亚瑟成为国王之前，英格兰全国还是处于分裂的状态，苏格兰的格鲁塞克逊人从北方侵入，逐渐占领了威尔士和英格兰队大片土地。所以，现在的威尔士，还是在萨克逊人的统治之下。而这里的领主多西特，就是一位不折不扣的萨克逊人。

林零从农民的口中知道了事情的大概。原来这位多西特领主一向残忍，不但随意欺凌掠杀领地里的农民，还施行恐怖的初夜权律法。凡他领域内的未婚少女，在结婚的头一夜，必须由他来享有初夜权。

大家虽然愤恨不已，但为了生活只能忍气吞声。那位叫作罗夫的农民的女儿，因为拒绝献出初夜权而被活活吊死，谁知这样还不够，领主又要求他把小女儿也献上来。

“太过分了!”帕西法尔愤怒地重重一拳砸在桌子上，全身燃烧着正义善良的小宇宙。

林零也气得浑身发抖：“这种侮辱女性的条列，怎么能允许它存在？你们应该全部都团结起来反抗那个人渣，这样没有自由，被压迫的生活你们怎么能忍受下去！”

“可是我们又能去哪里。”为首的罗夫大叔伤感地说道。

“去英格兰，去亚瑟王那里，他一定会赶走那些萨克逊的侵略者，把属于你们的东西还给你们。不然你们在这里的话，你们的领主也不会善罢甘休的，不是吗？”她感到自己开始激动起来。

帕西法尔望了她一眼，没有说话。农民们一听之下，纷纷应和了起来。

“是啊，我们应该为自己的自由去战斗才对！”

“我们去亚瑟王那里……”

“有多西特在这里，我们总有一天会被折磨死。”

“父亲，我们去亚瑟王哪里！”那个刚才女扮男装的少女尤其大声地说道，“我宁可死也不会把自己的初夜权献给那个禽兽的！“

“莱雅”，罗夫大叔露出悲伤的神情，喃喃地唤着她的名字，点点头”好，那我们就跟那个男人拼了。”林零本来想在这里歇息一晚就赶往英格兰，但现在碰到这个状况，而且还是她提出来的建议，如果就这么一走了之好像有点说不过去。可是一想到变成石头的兰斯洛特，她又恨不得插上翅膀立刻飞到高汶侯爵的城堡！到底——该怎么办？

要是能速战速决就好了，不是说擒贼先擒王吗？如果能搞定那个领主，一切也许会容易得多。

对！那个领主不是要大叔献出自己的女儿吗？如果自己冒充她混进城堡，乘机制住那个领主，然后再让帕西法尔带着那些农民来个里外夹攻……

当然了，一定要选帕西法尔行善的那一天。她连忙把自己的计划一说，大家都觉得是个好办法。

“不过。”帕西法尔先提出来异议“你的模样一看就是东方人，不容易混进去吧？”

林零蹙眉想了想，目光落在莱雅的头发上，不由眼前一亮，问道：“莱雅，你肯不肯牺牲你的头发？”

莱雅点点头，她又说道：“那就剪下你的头发，连夜做一个假发套，到时我再蒙个面纱，看看能不能行得通。”莱雅灿然一笑：“果然是个好办法，不过你也要小心了。”

“可是，就算这样我们也敌不过他们。”其中一个小伙子露出了胆怯的神情“今天我们就被杀了好几个伙伴……”他这么一说，有的人也开始动摇。

林零强忍住想扁人的冲动，再次告诉自己这是在古代在中世纪，让大家全盘接受自己的想法，也是不现实的。

『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

她的脑子一转，忽然想起一段熟悉的电影台词，心中一动，用在这里好像还蛮合适的。于是，她清清嗓子，朗声道：“是啊，如果战斗，可能会死。如果逃跑，至少还能活。年复一年，直到寿终正寝。你们，愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，就一个机会！那就是告诉敌人，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的自由！”这段台词果然大有煽动作用，大家都眼睛顿时都闪耀起泪光，连帕西法尔也诧异地看了她好几眼。

“那就这么说定了，两天后我们就行动。”林零在心里笑了笑，算算日子，应该是帕西法尔行善的那一天。等管完这桩闲事，她一定马不停蹄地去救兰斯洛特!

第二天，大家开始忙碌地准备起来，罗夫向领主表达了求饶的意思，并答应将小女儿很快送进城堡。

城堡里打探消息的人也传来了消息，说是这两天，领主正在接待一位身份极其尊贵的客人，所以心情比往常好，没有再重罚大家。

到了晚上，林零并没有忘记把帕西法尔捆起来，不让他在十二点以后有所行动。

“一二三，我一定不会饶了你！”帕西法尔在马厥里拼命挣扎着，双眼喷着怒火。

“喂，我叫林零，什么一二三，真难听。”林零望着被捆成粽子的帕西法尔，露齿一笑，“小帕，你还是善良的时候比较可爱哦。”

“小帕？”帕西法尔听到这个称呼明显抖了一下，然后继续抓狂。

“你就乖乖待在这里，明天晚上十二点过后，我就会放开你的。”她笑嘻嘻道。

“哼！”他恼怒地扭过来头。

不远处，农民们正聚在教堂里祈祷战斗的胜利，祈求上帝保佑他们的一切。那深沉的祈祷声一点一点传到了这里。

“真是愚蠢。”他冷冷地翻个白眼“也许到时上帝会让他们失望。”

“你不信上帝吗？”林零觉得有些奇怪，因为在游戏中的这个时代，是基督教盛行的时代，无论是贵族，还是平民百姓，大多都信仰着上帝。

帕西法尔不以为然地挑挑眉：“我从不信上帝，因此不会希望；但同样的，我也从来不会失望。”

林零心里微微一动，望了过去，只见他闭上了双眼。月光在他浓密的睫毛下投射一片阴影，暗淡色泽逐渐淡开去，显现出清晰的轮廓。这样看上去，虽然他现在是变成了恶魔，但感觉却更像天使呢。帕西法尔，他的身上到底有什么秘密呢？

很快就到了去城堡的那一天。林零换上了莱雅的衣服，戴上了金色的假发套，又蒙上了面纱，看上去倒有八九分相似。

在临行之前，林零再次跟大家确认了时间，因为一旦超过十二点，帕西法尔就会被恶毒一面所控制。她的时间并不多。从现在算起来，大概一共也只有七八个小时吧。

这是她第一次见到这么险峻的城堡。

整座城堡是在一面断崖上开凿成的，阶梯式的一层一层如鬼斧神工地垒叠，赤红色的石面使远观如同一团熊熊燃烧至天际的火焰，近看不由为它粗旷又不是细腻的古朴雕琢打动。

沿着成六十度角度大道曲折而上。城堡就位于断壁的最上层。

顺利进入城堡后，仆人将她带到三楼的一个房间，让她在这里等着领主。

林零一见没人，就撩起了面纱，仔细地观察起周围的一切，金与红是这座城堡的主色，翡翠，各色宝石将这里装饰得流金溢彩，庄严又妩媚。这样的奢侈程度，简直就跟高汶大叔有一拼！这个领主，一定搜刮到不少农民的血汗。这就算了，最可恨的是什么狗屁初夜权，变态中的变态！可以跟高汶大叔并列为中世纪两大变态，在游戏里就是属于被人猛k的角色。

远在千里之外的城堡里，高汶莫名其妙地打来好几个喷嚏。

“侯爵大人，你没事吧？”

“没事，就是觉得忽然浑身发冷。”高汶随手拿起装满美酒的纯金酒杯。

“不过，侯爵大人，你拒绝了国王陛下要您归还兰斯洛特骑士的要求，这没有关系吗？”

“有什么关系？”高汶微微笑着：“国王又怎么样？属于他的不过是个分裂的国家，萨克逊人，罗马人都对这片土地虎视眈眈。话说回来，林零这个家伙到底去哪里了？什么时候才能到这里来呢？”

“大人，等她来这里时，您打算怎么办呢？”

“我已经有一个能把她永远留在这里的好办法了。”他轻轻摸了摸酒杯，金色的酒杯在烛光下闪耀着更加明亮耀眼的光泽，美不胜收。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第5章 故人重逢

林零静静地在房间里等待着，说不紧张是假的。她全神贯注地倾听着外面的动静，右手时不时摸一下自己藏在腰间的匕首。

这回她可是玩偷袭哦，真是刺激呐！刺激得她有点想哭，为什么自己会被卷进这样的事情里，而且，还是她提议出的计划。

此时此刻，她忽然想起来那部她借用台词的电影的名字————勇敢的心。

是了是了，现在她也很需要有一颗勇敢的心。也不知那个多西特领主是个怎样凶神恶煞的人物，不管他怎么厉害，她都要出其不意的袭击他，不然全部计划都会失败。

就在这个时候，她忽然听到了门外响起一阵轻轻的脚步生，她的表情立刻变得凝重起来，做好了全副应战的准备。

嘎吱一声，门开了。

林零朝门口偷偷瞥了一眼。

咦？怎么没人？

奇怪，明明听见脚步声来着，难道是见鬼了不成？

“美丽的姑娘，你还是来了。”一个男人的声音忽然在她身侧幽幽想起，吓的她的心脏都差点停止跳动，这个男人啥时候进来的？

她缓缓转过头去——

咦？怎么还是没人？

难不成，真的是幽灵？她的额上冒出来一大滴冷汗。

“怎么，你在害怕？”那个声音又响了起来。

这回总算是确定了声音的来源，林零低下头一看，这才明白这声音为什么这么飘忽，这么神出鬼没！

啊啊！原来这个领土大人是个和她膝盖差不多高的侏儒男！

不光是这样，这男人的长相完全就是et失散在地球的兄弟嘛。

“你，你！”她惊讶地说不出话来，这个形象也跟她想像的残酷型美男差得太远了。原来游戏世界里，不光是只有帅哥的……

她忽然觉得那段台词应该改写一下：你们，愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，就一个机会！那就是告诉敌人，他们这些丑八怪也许能夺走我们的生命，但是，永远夺不走我们的初夜权！

"怎么还戴着面纱，还不快点摘掉？”

多西特不耐烦地说道，一边示意她低下头来，顺手去摸了摸了她的头发，色迷迷道：“好柔软的金发啊。”

林零只觉得浑身的鸡皮疙瘩噌层地向外冒，硬撑着摸到了那把匕首，趁着他全神贯注摸头发时，一个转身募得刺了出去。

在他还没反应过来的一霎那，刀刃已牢牢地架在了他的脖子上。

因为用力过大，林零连带着头上的假发套也掉了下来。

多西特大惊失色：“黑头发，黑眼睛，你到底是什么人！”

“黑无常！”

林零随口掰了一个名字，然后手脚麻利地将他捆成了一个三角粽子。

没想到一切会进行得这样顺利，她不免有点沾沾自喜起来，赶紧到窗前发出了一个红色的信号。

帕西法尔看到这个信号，就会带着大家进攻这里了。现在离十二点还有一段时间，应该赶得及。

“你想干什么？”多西特大叫起来“你这个丑女人，我一定会扒了你的皮！”

“给我闭嘴！”

丑女人这三个字令林零很不爽，于是，随便拿一团破布塞住他的嘴。这个丑八怪的审美观和他的人品一样烂！做完一切，她拖起他朝着楼上走去，帕西法尔和大叔那边不一定会占上风，所以还是需要利用一下这个家伙。别看他个子小，可分量还是沉甸甸的，累得她直喘气，一怒之下又踹了几下他的屁股。

“要不要帮忙？”身后忽然响起一个男子的声音。

“要啊。”

林零随口接了一句，立刻发现不妙，转过身，只见一位黑衣男子正垂头打量着横在地上的多西特。然后，就见他微侧的头稍稍抬起，黑色的发丝在月光的照射下让人目眩神迷，眯起的音色眼眸中星光流转，仿佛永远睥睨着别人，要不是此刻嘴唇紧抿成冷酷的线条，堪称完美无缺。

杜……杜阿格斯公爵？

她张了张嘴，却是什么声音也发不出。思维瞬间断裂，大脑一片空白呈现死机状态。

一定是在做噩梦吧，为什么，为什么这个可怕的男人会出现在这里？

“林零，我们又见面了。”他嘴角的线条稍稍缓和了一些，“一定想不到我在这里吧，不过，我也没想到会在这里见到你。你不是一直在亚瑟身边吗？怎么会跑到威尔士？”

林零的大脑断层这才慢慢链接起来，结结巴巴道：“你，你就是他请的客人？”

“不错。”

他点头。

林零觉得背后开始冒出了冷汗，他是多西特的客人，那么一定会出手相救的，但是她自己的力量，好像并不是杜阿格斯的对手。而且不知为什么，对着他，她总是有一种难以言喻的恐惧感。

“你别过来，不然我一刀杀了他。”她退后一步，握紧手中的匕首。

“公爵大人，救我！”

多西特好不容易吐掉了塞在嘴里的破布，立刻大喊起来。

杜阿格斯面无表情地看着他，忽然做出了一个请便的手势。

“随便杀吧，反正这个人和我没有关系。”

啊？

林零再次傻眼了。为什么是这样的反应？那么接下去她又该给出怎么样的反应？好复杂的世界啊……

“公爵大人！我们不是刚缔结下盟约吗？我会用自己的财力来帮助罗马！你怎么能见死不救！”多西特气急败坏地吼道。

“嗯，正因为已经缔结盟约，所以如果你死了，你的所有财产就由我接受。”杜阿格斯的眼中闪动着诡异残酷的神色，“我还正想趁乱来解决你呢，没想到这个家伙正好来帮忙。”

“你，你太卑鄙了！”

多西特气得七窍生烟，眼睛一翻，差点晕过去。

“不过说到底，我还应该多写你呢。”杜阿格斯眼神复杂地瞥了她一眼“你那天说的话很有煽动性，我派去的人都不用出手，一切就顺利进行了。”

林零大吃一惊，不过还是很快反应过来：“你是说是你故意煽动那些农民反抗的？你在玩无间道，那些农民种有你混进去的人？”

“不错。”他的脑中自动过滤掉无间道这几个字，“不这样的话，怎么能找个好借口解决这个矮子呢。”

“你……”

在林零的生活中，从来没有遇到过这么复杂的人物，三公子虽然心计也多，却和他是完全不同的类型，眼前的这个男人让她感到恐惧。

“杜阿格斯，你这个低贱私生子，不过是个娼妓的孩子……”

多西特的辱骂令杜阿格斯的脸色微变，浓浓的阴霾笼罩在那俊美的脸上，令人看不清表情。

“多西特，是你自己找死。“

他的最后一个字话音刚落，手里冰冷的长剑已经以迅雷不及掩耳之势洞穿了多西特的胸膛，鲜红的血，立刻像秋日枫叶一样喷洒出来！

林零只觉得脸上一热，有好些血迹也贱到了她的身上。

“今天听到的话，若是你多说半个字，下场就跟他一样。”杜阿格斯收回了剑，冷冷地说。

他的呼吸在阴冷的夜风中回荡，防如修罗的镇魂歌。

林零机械地点了点头，心里却是在回想着刚才多西特所说的话“不过是个娼妓的孩子……”

难道身份如此高贵的公爵的母亲……是娼妓？

“为了表示谢意，你想要什么，我会以这片土地的新主人的名义，给予你。”他在转身的时候，脸上的阴霾已经消散，取而代之的是一贯的冷酷。

林零犹豫了一下：“我自己没有像要的东西，可是我想要替那些农民要一样东西。”

“什么？”

她深深吸了一口气，说了两个字：“自由。”

杜阿格斯用一种复杂的眼神望着她：“自由，真的那么重要吗？”

她走到了他面前，扬起了手中的面纱，郑重地道：“我可以做一个实验来解释自由的重要吗？”

在他点了点头之后，她忽然做出了一个大胆的举动，踮起脚尖用手里的面纱蒙住了他的口鼻！

突然遭到袭击，杜阿格斯倒也不慌，居然也就这么泰然自若地站着。

知道他开始觉得难以呼吸，林零才拿开面纱，低声道：“我们的生存需要空气，自由，就好比空气。在其中无知无觉，可稀薄是无法呼吸，没有时活不下去。就好象树叶有权利选择长在树上，却落到地上去，这就是它的自由。”

这段她又不知又从哪看来的句子，正好顺便用在这里。

杜阿格斯的眼神变得深邃起来，虽然他还不是太明白什么是空气，可很奇怪，他完全明白了她要表达的意思。

“好，我会将自由赐予他们。”

他转过头，示意赶过来的骑士们停止和农民们的战斗，一切到此为止。

“多谢。”

林零抬头看着天色，忽然募的想起时间已经快到十二点了，立刻跳起来，像颗炮弹一样冲了出去，就连随身的手机掉了下来，她也没有察觉。

望着她的背影，杜阿格斯似乎陷入沉思中。

随后，他弯腰捡起那个奇怪的东西，翻过来一看，却是她的画像，稀奇的是画得惟妙惟肖，几乎和她真人一样。他想了一下，随手将这件东西放进了怀里。



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第6章 风系魔法=波音737？

林零赶到的时候，看到帕西法尔还没有变身，不由松了一口气。她本来想拿出手机来看下确切时间，可摸摸口袋，才发现手机也不知去哪里了。

不过这个现在不重要，她现在已经收拾了这个烂摊子，那么接下来当然是要赶往高汶侯爵的城堡。

虽然很想很想见到亚瑟，可是救出兰斯洛特更重要。

只是————

该什么从这里前往目的地呢？她再三犹豫了之后，还是将求助的目光投向了帕西法尔。

“帕西法尔骑士，世上最善良的骑士。”她眨巴着眼睛，谄媚地笑着，“能不能做件好事，把我送到英格兰呢？”

帕西法尔倒是不假思索地一口答应下来了，不过林零很快又遇到了新的烦恼，帕西法尔一日行善，一日作恶，难不成还要走一天，绑着他休息一天？

“我说帕西法尔……”

她刚说了几个字，忽然看到他的身体微微一震，再回过头来的时候他的那双灰色眼睛已经沉淀成了深灰。

糟糕！她心里一个激灵，居然忘记了时间，不知不觉居然就过来十二点了！

啊啊，最糟糕的是忘了绑起他了！

“哈……小帕，你要是不送就算了，我没有强迫你的意思哦。”她连忙解释道。

帕西法尔的灰眸中掠起了一道波光：“送你有什么报酬？”

报酬？

她立刻明白过来，人家小帕虽然变了身，可作恶的那一面对金钱好像完全没有抗拒了。有钱能使鬼推磨嘛！

至于钱……她的眼前一亮，对，高汶大叔富可敌国，到时向他借一点应该没有问题吧。

一想到这里，她立刻雀跃起来：“只要把我送到高汶侯爵的城堡，我一定会好好答谢你。你也听过高汶的名字吧，他可是个大款……啊，就是那种非常非常有钱的人！”

帕西法尔考虑了几秒，随即点了点头：“好，这笔买卖我接了。”

“啊，太好了！”

林零终于觉得送了一大口气，在心里默念了一遍金钱万岁！然后又骨碌一下站了起来；“那我们就赶紧出发吧，我要以最快的速度赶到那里！”

当第二天的夕阳坠落深谷的时候，林零和帕西法尔已经离开了属于多西特的领土范围。

夜幕渐渐降临，森林的气温骤降。两人升起一个小小的火堆，稍作休息。林零往火堆里添了一根潮湿的树枝，触着火，发出些沉闷的嘶响。

她的眼角瞟到帕西法尔，只见那蝶衣一样的长睫毛静静垂着，在他的脸颊上留下稀疏的影子。

这样睡着的他，看上去倒是像天使一样纯真无邪呢。

她收回了目光，也闭上眼休息起来。

快到半夜的时候，森林里忽然起来一层浓浓的白雾，将一切都笼罩的朦朦胧胧。林零在半梦半醒之间隐约听到有人在喊她的名字……

仿佛是被什么控制了一样，她慢慢的站起身来，睁开了眼睛，一步一步循声而去，走到一棵大橡树前，看见那里站着一个似曾相识的身影。

她揉了揉眼睛，望着那头如同大海般的蓝色头发，喃喃叫出了一个名字：“默林？”

那人缓缓转过头来，蓝色的眼眸里透着笑意，那种蓝，没有宝石的纯碎透蓝，却是一种连接了海天的湛蓝：“你回来了，小零。”

“啊啊，你怎么会在这里，这里不是威尔士吗？”她愣了愣，又急忙叫道，“对了，我怎么会在威尔士？”

“游戏似乎越来越不受控制了，程序出错的概率越来越大了。你这次到了威尔士，也是游戏程序里的一个失误。”默林的神情显得有些捉摸不定，“还有，你现在看到的我只是幻影，我只是用来一点小小的法术。我的肉身现在在罗马。”

听到罗马两个字，林零心里一动，脱口道：“亚瑟——他还好吗？”

“他很好。”默林漫不经心地看了她一眼，“不过，就凭你这个速度，恐怕赶到高汶那里要几个月以后了。那时就太晚了。”

“我知道啊，可是不知为什么，我的魔法也用不出来，所以只好拉着小帕给我带路了。”

林零哀怨地叹了口气。

他的神色一敛：“这个是当然。你见过那位黑公爵吧？”

“啊？你怎么知道？这个和我不能用魔法有关系吗？”

“当然有。”墨林扬了扬同样是海蓝色的眉毛，“我所教你的都是白魔法，而黑公爵拥有巨大的黑魔法的力量，所以压制了你的白魔法也不奇怪。”

“黑魔法？难道说杜阿格斯也会魔法？我不觉得啊。”

“黑魔法的力量在他身体深处沉睡，所以他现在并不知道。但是。”墨林看着她，“一旦这股力量觉醒，那他就是亚瑟王的最大敌人。而且，也是最难以摸清实力的敌人，因为游戏里本来没有他的存在。”

林零很是惭愧地低下了头，要不是她一时烂好心，就不会有这个黑公爵……

“对了，我已经拿回那张游戏光碟了。”她低声道，“我已经把它收在一个安全的地方，应该没有问题。”

“那就好，那么你现在要做的就是用风系魔法在两天之内赶到高汶侯爵那里，救出兰斯洛特骑士。”

“可是，你刚才不是说我的魔法被压制……”

“现在已经离开了他所在的领地，你已经可以使用魔法了。”

“真的？”

林零半信半疑地念了句咒语，果然有用，不过她又面带难色地问道：“可是，我所学的魔法里好像还没有提速之类的哦……”

默林微微一笑，弯下腰在她的耳边念了几句咒语，随后直起了身子：“那么，我们之后再见。”

“恩，我马上出发！”林零迫不及待地要使用新学的魔法。

“等一下，你带着帕西法尔一起去。”默林忽然说道，“因为他是未来圆桌骑士的一员，而且是十分重要的一员。”

“什么！”林零瞪圆了眼睛，“可是可是可是，他的一半是恶魔啊！”

森林里的雾越来越浓了，林零有些看不清默林的脸，只听到他的声音低低传来：“小零，无论是在现实世界还是虚拟世界，天堂和地狱仅一墙之隔，天使和魔鬼只在一念之间。人都有着多面性，天使和魔鬼不过只是人不同层面表现出的不同状态而已。天使状态的人未必真善良，魔鬼状态的人未必真堕落，它们在轮换交替之中保持着相对稳定与平衡。也许有一天，他会把自己最真实的一面展示出来，到那时，他才有责任成为亚瑟王的骑士。”

林零摸了摸脑袋，“好深奥……”

默林轻笑出声：“将来你会明白的。”他的话音刚落，就一下子消失在她的面前。

林零无奈地走到了帕西法尔身边，将他推醒。

他睡眼惺忪地望着她：“怎么了？一二三？天还没亮呢。”

他的语气温温和和，丝毫没有生气的样子，那双浅灰色的眼睛好像水晶一样清澈亮亮。

林零的唇边勾起了一个邪恶的弧度，太好了，他又变身了。

果然是善良的小帕比较容易欺负啊，人，果然是有着欺软怕硬的劣根性呢。

“小帕，我们马上出发！”她不客气地发布了命令。

果然，化身为天使的帕西法尔毫无怨言地翻身上了马，还对她露出了一个可爱的笑容。

林零脑中募得迸出了一个念头，等到了高汶那里，趁小帕行善事的那一天打发他离开，不就一分钱都不用付了吗？

突然之间，她觉得自己有些像恶魔发展的趋势……

望着他策马行在了自己的前面，林零也默默念起了咒语：“闪耀于夜空的星辰，请指引我到达彼方之路途，风啊！送我们一程吧！”

她的话音刚落，四周忽然卷起大风，马蹄就像被安上四个风火轮，连人带马以超乎寻常的速度狂奔，感觉好像坐在了波音737上。

“啊啊！这到底怎么回事？”小帕的惨叫声飘散在空气中，风化了……



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第7章 兰斯洛特骑士，醒来吧！

两天之后，守卫在高汶侯爵的城堡前的骑士们无比惊诧地见到了两位古怪的来访者，只见那一男一女，头发全都变成闪电爆炸式，一个全往左边倒，一个全往右边倒，还不算歪鼻斜眼半面摊。

两人在脸上按摩大半天，那些移位的五官才慢慢归位。

林零扳正自己的嘴角，心里暗暗庆幸，还好还好，没被这个魔法整成面瘫。坐波音737是很爽，可是如果是敞篷的波音737，那这个滋味，哼哼哈哈，打死她也不想再享受一次了。

“快去通报一声，就说我林零要去见你们侯爵！”

这是她回复表情后的第一句话。这才有骑士认出了她，赶紧点点头进去通报了。

“一二三，拿了酬金我就走。”

帕西法尔揉着嘴角，还算流利地说出回复表情后的第一句话。

林零瞥了他一眼，不善良的人还真是不可爱……

“不过……”

他还是有些疑惑地看她一眼，显然对波音737的速度很是郁闷，但不知是出于什么原因，他还是什么都没有问。

“你放心，不会少付给你钱的。”

林零忽然看到他的脸色变得古怪起来，目光望向了远处，仿佛聚焦在了她的后方一点。

她刚想转头看看，募得听到了一个清亮点声音：“笨女人，你怎么来得这么晚！一定又是在路上磨蹭！”

在这一霎那，她以为自己幻听了。不过，身后那逐渐逼近的清晰脚步声很明白地告诉她，她的听觉并没有任何问题。

僵硬地将身体稍微向后转过去，当视线里清晰地映入步近自己的人的面容时，她真的很想就那样双眼一翻直接晕过去算了！

心脏好像是不属于自己似的在剧烈跳动着，毫无节奏可言。

眼前的东西都看不清楚了，只有那头灿烂如黄金的发丝和紫水晶般的双眼在不停晃动着。

在他的面前，连阳光都黯淡下去，哪怕是飞天的彩虹，也只有在他身后绚烂。

亚瑟……

亚瑟……

亚瑟……

“你，你怎么会在这里，对了，是墨林跟你说的……我在这里对不对？”她按捺住小鹿乱撞般的心跳，语无伦次地问道。

亚瑟的紫眸中沉淀着温柔的色泽，语气却还是一如既往的呛人。

“你在这里关我什么事，我是为了兰斯洛特而来的。”

林零的神色一黯，没有再说什么。

是自己自作多情吧，他怎么会为了自己而来呢？

小帕，我们进去吧。”她精神欠佳地招呼帕西法尔一起进去。

亚瑟在听到这个称呼的时候明显皱了皱眉，这才留意到林零身边的少年，居然就是上次想要暗杀他们的人。

“林零，你怎么会跟这个人在一起？”他没好气地问道。

“哦，是小帕是送我来的。”林零随口解释道。

看到亚瑟脸色有些难看，她还以为他还记着小帕曾经想杀了他们的事情，忽然想起来墨林说过的话，于是又赶紧替小帕说了一句好话：“这几天全靠有小帕照顾我。”

当然了，仅限于天使状态时。

不过不知道为什么，她发现说完这句话，亚瑟的脸色好像更差了。

奇怪……

“看来你们现在相处得不错。”他的声音冷得像冰箱里冻了好几天的冰块，让林零莫名地打了一个冷战。

为什么有一种好像会倒霉的预感呢？

再次进入高汶侯爵的城堡时，林零觉得自己好像做了一个梦。

上次和亚瑟小黑猫奋力脱险的事还历历在目，回想起来似乎有一种甜丝丝的感觉，那时的亚瑟黑猫，真的是好可爱呢，可惜，一切都已经是过去。

他现在是高高在上的英格兰国王，自己，就是海里的一颗毫不起眼的小贝壳。

想着想着，她的眼神就瞟到亚瑟那里，就像是说好了似的，他也正抬起眼注释着她，两人的目光又一瞬间的交接。

那一刻，林零不知是不是自己的错觉，亚瑟的眼神，好像格外地温柔。

就在这时，高汶侯爵华丽丽地登场了，金棕色的微卷发闪耀着动人的光泽，一袭宽大的绣金线绿长袍，褐色的腰带上缀着蓝色小粒宝石束于服饰间，显得高大英挺的他更是华美俊秀，再配上他那灿若明岚的笑容，浑身上下都散发着绝对的明星气质！

“我的小零，你终于来了！”

看到林零的时候，他更是笑成一朵花，完全无视一旁的亚瑟国王，热情洋溢地扑了过来。

“高汶侯爵，既然她来了，那么该把兰斯洛特还给我了。”亚瑟非常适时地挡在林零的前面，“作为一名骑士，你不会不遵守你的诺言吧。”

高汶微微抿嘴：“这是当然，小零既然遵守诺言，我也会遵守我的诺言解除兰斯洛特所中的魔法。”

他顿了顿：“我知道，兰斯洛特是你的第一骑士，陛下，你愿意付出任何代价来换取他的平安吗？”

亚瑟平静地看着他：“当然。”

“那么，如果我说，您可以用林零换取兰斯洛特呢？”

亚瑟的脸色微微一变：“你这是什么意思？”

“我的意思是，如果这两人里您只能带走一位，那么您会选择谁呢？”高汶露出了高深莫测的表情。

“高汶侯爵，你知道这样做的后果吗？”亚瑟冷冷看着他，“你是在和英格兰的王作对。”

高汶无所谓地笑了起来：“陛下，兰斯洛特骑士还在我的手里哦。”

亚瑟面无表情地看着他，似乎在思索着什么。

林零刚刚听到高汶的话时心里就咯噔一下。

就知道这个变态大叔不会这么善罢甘休，居然想出这么欠扁的选择题！

虽然在默林的口中，她是会帮助亚瑟王的人，可是她所发挥的作用实在是太渺小了，和历史上赫赫有名的第一骑士兰斯洛特比起来，她看起来是那么的微不足道。

如果她是亚瑟的话，一定会毫不犹豫舍弃一个笨女人，而选择第一骑士吧。

虽然已经预料到了他的选择，但她仍然觉得自己的心脏像是被某些细小的丝绳给勒住了般，呼吸开始变得困难。

“好，那我告诉你。高汶侯爵，”亚瑟上前一步，紫眸如星辰般璀灿，闪耀着坚定的光芒。

“不管是爱人，还是朋友，或者亲人，我都没有权利决定他们的命运，也没有办法放弃任何人！只有他们本人才有选择自己命运的权利。他们都是我的同伴，所以，无论是兰斯洛特还是林零，我都不会舍弃，我的选择就是这样！”

周围一片寂静无声，高汶的神情复杂难辨，就连帕西法尔的脸上也露出了异样的神色。

望着犹如阳光般闪耀的亚瑟，林零的心里忽的涌起了一点暖融融的感觉，像是一条躺在沙漠中的河流，凝滞，缓慢，渗入每一粒晒得发烫的沙子，最终化作淡淡的水汽，只是看不见，却从不消散。

她就像是一个小小的扇贝，渺小到即使汇入大海也掀不起一丝波浪，可是就算是一粒小扇贝，也是有情有爱有笑有泪。

亚瑟，我只是个平凡的女孩，却喜欢这不平凡的你。



www-xiaoshuotxt-c o m  txt 小＿说天+堂



第8章 莫名其妙的求婚

“哈哈，你果然是了解你的主人。”高汶忽然笑了起来，还转头对着内屋说了一句：“出来吧，兰斯洛特骑士。”

林零和亚瑟大吃一惊，同时朝着那个方向望去，之间一位年轻的男子出现在了众人的面前。

美丽的银发犹如熔化的碎银一样闪耀着动人的光泽，双眼充满神采，呈现出的是雨过天晴的天空般的湛蓝。

“兰斯洛特！这是怎么回事？”

林零瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

兰斯洛特他怎么就恢复原状了？

高汶殷勤地抛给了她一个妩媚的笑容，趁机凑到的她的身旁：“小零，就让我来告诉你哦。其实在你们来之前我已经救出了兰斯洛特的魔法，不过跟他打了个赌，就是这个选择题。我说陛下会选一个，而兰斯洛特的大难确是跟陛下的一样。于是我说呀是他输掉话，就成为我的骑士。没想到……”

兰斯洛特走到了亚瑟的面前，行了一个标准的礼节。

“陛下，很高兴又见到你。”

亚瑟点了点头，眼中却流转着难以掩饰的欣喜。

“兰兰！你真的变回来了！”

林零兴奋地扑了上去，像是为了求证一样还掐了掐兰斯洛特的脸，软软的，暖暖的，管然是兰斯洛特本尊！

亚瑟咳嗽了一声，很不爽地看了一眼她正在蹂躏兰斯洛特的手。

“林零，也谢谢你信守诺言，为了我再次来到这里，还顺利完成了任务。”

兰斯洛特温柔地看着她：“你没有让我失望，我们的同伴。”

林零忽然觉得鼻子有点发酸，只是忍着点了点头。

“我们也该回去了。”亚瑟的唇角略略扬起，深沉的目光掠过了林零和兰斯洛特。

“一二三，你的记性是不是太差了。”帕西法尔忽然斜瞥她一眼。“我的报酬呢？”

林零这才想起来身边还有一个他，急忙向亚瑟求援：“有没有带钱，快借我一些。”

亚瑟摸了一下随身的口袋，露出一抹尴尬的神色：“出来得太急，忘了带钱袋。”

“啊，小帕，不如你和我们一起回凯米洛特吧”尽管看到亚瑟一脸的愠色，林零倒还想把帕西法尔拉过来。

重要的圆桌骑士一员，他到底会发挥怎样的作用呢？

帕西法尔露出了完全没有兴趣的神色：“不想去，我还有别的事情要做。”

“借钱吗？我这里有。”高汶立刻示意手下的侍从送上一个装满金币的钱袋。

帕西法尔不客气地将钱袋放入了怀里，一言不发地向外走去，快走到门口的时候又停了下来：“对了，一二三，下次要是有买卖的话，你可以来星期五找我。只要出的起价格，我就会接下买卖。”

她侧过头，看看高汶：“这些钱将来我会还给你。需不需要我写张借据？”

“这些钱不用还了。”高温那绿色的眼眸里闪动着奇异的神色，“你和我很快就是一家人了，还还什么？”唔？林零觉得自己好像完全没听懂他的意思。高汶忽然走到了亚瑟的面前，微微附身行了一个优雅的礼节：“陛下，以上帝的名义，我在这里向您请求，请将林零小姐嫁给我高汶为妻。”林零成面瘫状地盯着他，脑袋里又一次当机了。结婚！拜托，她才十六岁嗳，结婚对她来说好像太早了吧。不过不过，这是第一次求婚哦，尽管是在游戏里，可毕竟是求婚呐！虽然对方是个变态大叔，不过也算是超有钱的帅哥一枚哦。亚瑟缓缓抬起眼，在他沉默的、深色的眸子注视下，紫色的瞳孔却收缩起来，声音更是冷若冰霜：“高汶侯爵，你是在开玩笑吧。”

“陛下，我以上帝的名义起誓，真心实意想娶林零小姐为妻。”

高汶不慌不忙地眯起翡翠般的绿眸。

“为了表示我的诚意，我会将所拥有的一半骑士和领地奉上，并且随时听候您的差遣。”

林零的意识刚刚从浑沌不清的泥沼里被拉回来一点，在听到他的诚意后又一次当机了。

谁都知道，高汶侯爵富可敌国，如果能得到他一半的骑士和财富，那简直是难以想象。

林零也没有相过自己会变得这么值钱，尽管很是震惊，不过在震惊的同时还有那么一点小小的虚荣心，好像还从来没有人，为了她愿意付出这么大的代价吧。

“小零，请相信我，我是真心的。”

他的唇边还是挂着慵懒的笑容。

“我已经将所有的收藏品都送走了。只要你点头，你就是这里的女主人。”

林零那一点小小的虚荣心，在听到收藏品这三个字时，顿时消失得无影无踪。

对了，这变态大叔还有这么恐怖的爱好呢。

“哈……我们的年龄不合适。”

“我看上去可是年轻英俊潇洒无比啊。”

“你的爱好比较奇怪。”

“从现在起我的爱好就是你。”

“……”

“行了！”亚瑟冷冷打断了他们的对话，郁闷的情绪荒唐地在充满莫名黑影的心底流窜，像是要挣破他的胸口。

求婚！

居然有人向这个笨女人求婚！

更荒唐的是，那个人居然还愿意奉献出一半的财产，为了这个笨女人……真是不可思议！

高汶的脑袋是不是被马踢过了？

他当然也知道高汶的财富，但……这个家伙实在是搞错了求婚的对象。

这个世上恐怕没有人比他更了解这个笨女人了，一直怕被当作收藏品的她怎么可能投狼窝？

“这个问题就问林零自己吧。”他平复了波动的情绪，转向了林零，神色冷漠。“我尊重你的选择，如果你同意的话，我也不会有异议。”

只要她不同意，他就毫不犹豫地带她离开，当然，他对她的回答再清楚不过了，这样形式地问一下，不过是给高汶留了几分面子而已。他不会舍弃她，他会遵守自己的诺言。

林零才不知道亚瑟在短短的时间内想了这么多，只是看着他一脸的无所谓，心里有一个地方正在聚焦着说不清的恼意。

刚才还说是他不能舍弃的同伴，现在又说要尊重她的权利！

看他无动于衷的神色，本来想说出口的拒绝，一气之下居然变成了：“让我考虑一下。”

听到这个答案时，亚瑟的脸有一瞬间的僵硬，然后冷冷丢下了三个字：“随便你。”

说完，他头也不回地走了出去。

兰斯洛特有些惊讶地望向了林零，就连高汶的眼中也掠过一抹不易察觉的惊讶。不过他很快又愉快地笑了起来：“那么我会给你更多的时间考虑，过一段时间，我会亲自去凯米洛特拜访你。”

回凯米洛特路上，亚瑟一句话都没有和她说过。

她也因为心里有气，没去搭理他。

两人都只和兰斯洛特说话，把第一骑士搞得头晕脑胀。在这样的煎熬中，一行人总算是到达了王宫。

一进宫殿，林零就看到一抹熟悉的身影。

“特里司！”

忽然见到认识的人，让她的心情又变得好了一些，她扬起唇，给他一个快乐的拥抱。

“林零，你回来了？”特里司显然也是很高兴见到她，不过就在她的手离他还有0.01毫米的时候，他轻巧地侧过了身，“林零，没洗手不许碰到我哦。”

砰！

话音刚落，林零就因为惯性作用，五体投地摔倒在地上。

“特里司……你太过分啦。”林零揉着被摔红的鼻子哀叹道。

亚瑟的嘴角掠起了一丝促狭的笑意，还幸灾乐祸地扔下两个字：“活该。”

林零瞪他一眼，又朝四周张望：“凯呢？怎么没见到他？”

“哦，你是说凯骑士吗？”特里司露出一抹同情的神色，“他这几天喉咙肿了，正躺在床上休息呢。”

“啊，那对他来说可是个不幸的消息。我得去看看他。”

林零也有些同情起凯，对于每天八卦不离身的凯来说，不能尽情地说话是多么郁闷的事情。

特里司在她身后又补充上一句。

林零的脚下一滑，差点栽倒，第一个对凯的八卦这样有兴趣的人，是看起来那么飘逸脱俗的特里司骑士！

当林零在凯的房间前敲门时，只听见里面传来一阵嘶哑的声音：“特里司，你有完没完，我的喉咙都肿了你还要我说！＃％＆＆＆＆！”带愤怒的声音里还夹杂着一段骂人的俚语。

嘴角勾着笑意，林零轻轻推开房门：“嗯，原来凯也有不想说八卦的时候啊？”

“林零，你回来啦！那陛下和兰斯洛特也回来了？”

凯见她笑眯眯地点点头，立刻收起刚才愤怒的表情，眉开眼笑地从床上支起身子，不过很快就捂着喉咙栽倒在床上。

“你喉咙痛，就少说几句吧。”

林零忽然想起什么，在口袋里摸啊摸，摸出几颗她没吃完的薄荷糖递给他：“你吃些这个，应该会好点吧。”

凯半信半疑地接过来，又叹一口气：“林零，你不知道那个特里司，实在是太恐怖了，我说到喉咙都肿了他还要继续问下去，以后我可不想再给他说这些了。”

林零格格直笑：“哈，凯，终于让你碰到八卦克星啦！”

凯幽怨地看她一眼，顺便将薄荷糖放进了嘴里，眉眼一挑：“是薄荷？原来薄荷能做成这么好吃的东西？”

林零眨了眨眼。

“这次你们都能回来太好了。过些日子陛下会在宫里召开盛大的宴会，招待各国的贵宾和本国的贵族。”

“那到时一定会很热闹喽？”

“恩，不过，”凯收起了笑容，“听说还有不少贵族对陛下就任国王一事耿耿于怀，希望不要惹出什么乱子才好。如果他们拒绝前来，对陛下来说也是一件很没有面子的事”

林零点点头，目光一转，忽然留意到凯的右手姿势有些奇怪

“凯，你这里怎么了？”

“哦，没什么。”凯的脸上闪过一丝慌张，连忙将右手藏在了身后，仿佛是想赶快转移话题似的又说道“听说那一位美女也会来参加宴会。”

“第一美女？”

“对了，忘了吗？就是那位卡姆兰德国的公主桂妮维亚，你上次也见过她呀。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第9章 骑士的挑战

英格兰清晨的太阳缓缓升起了，泛出金色光芒。

慢慢地，云雾染作绯红，羞赧地消散，崭新的朝阳浮上来，山、树、花和穿谷而过的河流便都氤氲在柔亮中。

来参加亚瑟宴会的贵族们都陆陆续续地到来，让大家欣慰的是，不少对亚瑟不满的贵族也还是带着人马来了，不过他们并未进宫，而是先暂时驻扎在了城外。

亚瑟也按照礼节，令钦差向那些贵族王子们送去了礼物。

没过了多久，钦差就神情古怪地跑回来，看到亚瑟便开始哭诉：“陛下，那些王子们实在是太傲慢，太过分了，他们不但拒绝接受您所赐予的礼物，还将我们骂了一顿，这还不止，最可恶的是，他们、他们还污辱陛下您……”

亚瑟的脸上倒还是一片平静：“他们说了什么？”

钦差犹豫了一下，结结巴巴道：“他们说、说……陛下是个嘴上无毛的娃娃，出身低贱，他们不得不要您的[礼物，反而要回敬您一样礼物。”

说着，他示意另一个人将一个银盘递上来，只见上面摆放着一把锋利的匕首。

“他们说要将这把刀刃放在你的脖子上，正是因为这个目的，他们才都赶过来，说是如果让一个乳臭未干的孩子统治英格兰，简直就是奇耻大辱。”

钦差的话音刚落，大家都是怒不可遏，纷纷拔出剑要教训一下那些不知天高地厚的贵族们。

林零担心地望着亚瑟，只见他侧头望向窗外，深邃的目光仿佛穿越山谷河流，落在很远很远的地方，让人猜不到他此时在想些什么。

但是那紧握的发白的指节还是汇露出他极力克制的愤怒。

自从在她的心底认定他的存在起始，无论是他的一举一动，还是言谈间的喜怒无常，都无不牵扯着她的心情。

这种心情，怎么说呢，最初只是在意。

在意对方的每一句话，每一个表情。

然后才会慢慢地发现，对方对于自己是多么重要。

就好像现在，她真的很想为他做些事，很想做点什么可以让他好受一些。

“陛下……他们还说……”钦差吞了一口唾沫，“还说陛下手下的骑士也是一群废物……他们提出了……要和陛下的骑士们决斗的要求……”

“什么！”凯哑着嗓子跳起来。“居然连第一骑士也敢藐视，这群家伙，太不把我们放在眼里了，这是挑衅，绝对的挑衅！”

兰斯洛特素来温和的脸上也掠过了一丝怒意：“陛下，请允许我们和他们决斗，以维护骑士兵名誉和您的名誉。”

亚瑟转过了身，对着那位钦差朗声说道：“去告诉那些无礼的人，我允许手下的骑士们接受这场决斗。”

钦差很快就带回了对方的反馈，最终定下了决斗的细节。

双方各派三名骑士出场决斗，三局两胜决定胜败，输的一方要接受惩罚。

如果他们输了，就会心甘情愿地臣服于亚瑟；而要是亚瑟输了，就要重新推选国王的人选。

这个要求十分苛刻，但亚瑟还是痛快地答应了。

如果不应战的话，对于骑士来说也是一种耻辱。

经过大家的一番商量之后，很快就确定下第二天参加决斗的人选。

分别由兰斯洛特、特里司和凯迎战对方所派选出的奥克尼的路克王、苏格兰王和卡劳特的南特王。

“陛下，这样真的可以吗？毕竟对方的人选也是很厉害的角色。”

钦差显得有些担心，国王放心将这么重大的责任交给这三位骑士吗？

万一要是输了的话，难道国王真的要同意他们的条件？

而且，这对于几们骑士来说，也有着巨大的压力吧。

亚瑟看了看几位骑士，忽然挽起一个罕见的笑容，紫眸闪耀如星辰：“我的骑士们，你们是为了荣誉而且战，而在决斗之前，我想给予你们一样东西。”

他顿了顿，一字一句地说道：“那就是，我的信任。对你们必定能取胜的信任。”

兰斯洛特有些感动地哽咽道：“陛下，有了这样东西，我们一定无往不胜。”

特里司则侧过了脸，掩饰住了内心的波动。

而凯却露出了一种奇怪的神情，还无意识地瞥了一眼自己的右手，似乎想说什么，却又始终没有说出来。

决斗的日子很快来临。

比赛的临时场地建在王宫外，这是一座长方形的空地，它的四边是由木栏围成的，木栏上面的木架可以供平民站着观赏，不时还有小贩兜售啤酒和烤肉串。

这次的决斗自然也吸引了不少贵族的目光，贵族们当然不会和平民们挤在一起，他们坐在有软垫的包厢内，在这里可以清晰地观着整个比赛过程。

尤其是那些打扮花枝招展的贵妇人，倒为这次决增添了一抹亮色。

“快看，骑士进场了。”

一队衣盔鲜明的骑士得意洋洋地骑在马上，举着各色旗帜的侍从带领他们走进决斗场地。

骑士们一入会场，贵妇人就从座位上站了起来向骑士们挥手致意。

“第一场比赛由兰斯洛特骑士对奥克尼的路克王。”

传令官尖声地宣布，一听到兰斯洛特的名字，场下顿时就热烈起来，还不时有贵族女子们喊着兰斯洛特的名字，可见这位第一骑士的人气不是盖的。

两位骑士骑着马一起来到了场前，兰斯洛特戴着一顶可以将整个头套进去的有面罩头盔，里面穿着一件锁子甲，只在胸部和肩部挂着整块的板甲，因为那里经常会受到攻击，他的铁护腕与铁护腿则擦得闪闪发亮。

而那位路克王的盔甲却格外花哨，在头盔上居然还插着三根鸟的翎毛，中间的涂成蓝色，两边的羽毛是白色。

两位骑士准备就绪，骑着马握着长枪站在各自的起跑线上，裁判走到栏杆中央将一面方旗放下，看了看两边，然后快速地将它举起。

两人看见信号，用力一踢马腹疾速地向对方奔去，周围的群众疯狂地高喊着。

路克王透过面罩的缝隙能够看见对手向自己快速冲刺。

他从容地将长矛尾端放在腰上的马架上，稳稳托着长矛对准自己的对手，但就在他准备进攻的一瞬间，对方迅速出矛了，迅速得他几乎都没时间反应。

“乒”的一声长矛击在路克王的左肩处，因为高速的冲刺长矛的顶端立即变的粉碎，矛身也断成了两截，这重重一击使路克王顿时天旋地转，在马上直摇晃，扑通一声被撞下了马。

四周顿时响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，谁也没有想到，兰斯洛特骑士居然在一个回合就打败了对手。

林零也在一旁看得热血沸腾，第一骑士，果然不是吹的哦！在场下像一只温顺的白羊的兰斯洛特，一旦上了场，简直就变成了一只凶猛的豹子！

下一场是特里司，林零见识过特里司的本领，所以对他也是充满信心，如果没有意外，应该也能顺利取胜吧，这样的话，或许可以提早结束这次决斗呢。

她欣喜地看了一眼亚瑟，只见他正望着兰斯洛特，唇边有赞许的笑意。

似乎是察觉到她的目光，他也转头看着她。

两人的目光撞在一起，林零慌忙低下头，却漏过了亚瑟眼中的一丝特别的神色。

林零故作没事地四下乱瞄，忽然看到凯露出古怪的神情，转身往他更换盔甲的地方走去。

对了，最后一场是凯，难道他没有足够的信心？林零想到这里，打算跟着他去安慰他几句。

看着他走进房间，她赶紧跟上去，在没有关严实的门边看到他正在轻轻转动自己右手的手腕，紧紧地咬着下唇，似乎很痛苦的样子。

一声吃痛声传来，林零觉得有些不妙，一把推开门冲进去。这才看清他的右手肿得厉害，不由大惊道：“凯，你的手到底怎么了？”

凯一见是她，也吃了一惊，赶紧关上了门，小声道：“轻一点，你可千万别说出去。”

“那你的手到底怎么了？”

“也没什么，前些天和朋友经比试的时候不小心受伤了。”凯无奈地说道。

“可是，你这个样子怎么对付南特王？”林零急道，“你连握长矛都握不住吧，一定会输的！你为什么不早说！”

“我、我不想让大家知道我比试输了的事情，所以就一直隐瞒着。本来选定我的时候我也犹豫过，但陛下这么信任我们，你让我怎么说出口呢？”

林零皱了皱眉：“现在只希望特里司能打败苏格兰王了，这样你就不用打第三场。”

她的话音刚落，就听见外面传来了对方的欢呼声，“苏格兰王胜了，苏格兰王胜了！！”

什么？！林零的脑中一片空白，特里司怎么可能输！这到底是怎么回事，苏格兰王真的这么厉害吗？

忽然看到一个侍从急匆匆地往这里跑来，在门外叫道：“凯骑士，特里司骑士输了这一场，所以下一场您要准备出场了！”

“等下，特里司骑士是怎么输的？”林零赶紧问。

“这个，我也不知道。刚开始其实是特里司骑士占了上风，但忽然有只乌鸦飞来，在特里司骑士的头盔上拉了一泡屎，然后特里司骑士他就好像完全失去了控制，苏格兰的长矛还没碰到他，他就一头栽下马了……”

林零垂下脑袋，无奈地叹一口气，怪不得——

在这种情形下，特里司没有疯掉已经算很好了。

“你先退下吧，我马上就会出场。”凯低低说了一句。

听着侍从的声音远去，林零忍不住再次重申：“你不可以去！”

“不行，我必须去。”

“可是如果你再输的话，我们就在这次决斗中输给他们了，你可别忘了亚瑟答应过他们什么！”林零的语气也急切起来，“你告诉我，你有百分百取胜的信心吗？”

凯愣了一下，看看自己的手，随口道：“但现在说什么都没用，没时间了。”

林零像热锅上的蚂蚁那样心急如焚，目光乱瞥之下忽然看到凯那个将头整个罩进去的面罩头盔。心里忽然灵光一现，冒出了一个连她自己也不敢相信的大胆念头：“凯，让我去！”

凯眨眨眼睛，显然没有从这种震惊反应过来，张大嘴却没说出话。

“就让我试试吧，”林零按捺着狂乱的心跳，又说了一遍。她也不知道自己为什么会有这样的勇气，她只知道，如果输了这场决斗，亚瑟就会陷入危险而尴尬的境地，她不能，绝不能让这样的事发生！

在游戏里，她不要做现实里的那个她，这是她的另一个人生！

“你疯了，林零，你有百分百取胜的信心吗？”凯似乎有点冷静下来了。

“我也没有。”林零站起身来，拿起了头盔。

“但是，胜算一定比现在的你高。凯，我能不能也借你的一样东西？”

“什么？”

“你的信任。”

凯的神色在一瞬间变化了，渐渐地扬起了一抹似有似无的笑容：“林零，我答应借给你。”

第三场决斗在大家的期盼中开始了。

“第三场比赛由凯骑士对卡劳特的南特王。”

传令官的话音刚落，南特王就很有气势的出场了，他的盔甲比之前路特王的更夸张，不仅在头盔上装饰着孔雀翎毛，关节处的加固铁甲上还精雕细琢地刻着大圣灵十字，甚至在不起眼的手肘里侧的护甲上都刻着叶草的花纹，而一件金子镶边的丝绒红短外衣更使他灿烂夺目。

“哇，这件盔甲可值不少钱哪，不过穿成这样可真像只大鸟。”

亚瑟身旁的大臣们几乎是流着口水这样说。

亚瑟面无表情地盯着另一位骑士的出场，这场决斗的输赢就看他的了。

但当那位骑士出场的时候，亚瑟微微皱眉，奇怪，怎么和凯平时的样子有些不大一样？

当裁判将旗子举起时，两位骑士向对方奔去，在过了几招之后，两人又返回了原位，南特王从容地将长矛尾端放在了马架上，迅速地向对方冲去。

这时的林零已经是浑身冷汗，这位南特王的攻势实在是凶狠，刚才好不容易才躲过几招，真不知道自己能不能取胜。尤其是这身铠甲，又沉又重，她的腰都快被压断了，还有这支长矛，和体育课投标枪用的长矛完全不一样。

完蛋了，怎么办！

她忽然感到有两道奇特的目光正注视着自己，慌乱地瞥了一眼，正好撞上一双紫色的眼眸。

是亚瑟……

亚瑟，不可以输，自己绝对不可以输！

她是在为亚瑟而战，她要成为能和他并肩前行的人！

这时两人之间只有不到一矛半的距离，南特王的长矛已经端平瞄准对手，可是出人意料的事发生了。

那位凯骑士忽然借着马镫的力量，从鞍上站了起来将长矛狠狠地刺向南特王。因为凯骑士从马上站了起来所以距离一下拉近了，南特王还没够着自己的对手就被击中胸前，他的胸甲瞬间裂开了一道缝，整个身子向后仰着。他的马载着他跑到起跑线上，他的仆人连忙向前查看。

在南特王对他耳语了几句后，仆人又抬起头看着对方道：“尊敬的先生，我的主人请求您保留他的荣誉，让他光荣地撤退。”

他的话音刚落，亚瑟这一方顿时响起了欢呼声，人们大声呼喊着凯的名字：“凯骑士，凯骑士！”

林零也总算是松了一口气，只觉得自己已经要虚脱了，但又不能发出声音，只能对着那位仆人点点头。她策马走到栏杆中央，按照之前所学的，用手中的长矛和南特王的长矛相互友好地碰一下，再高高举起，全场的人们为这种有风度的骑士精神所感染，都拍起手来。

不一会，亚瑟的侍从走到南特王的盾绘前，取出一面白旗将它覆盖住，“哦哦！”人们又开始发出兴奋的喊声。

“凯，你真是太棒了！”

忽然有几个骑士冲上前，其中一个兴奋地伸手去取她的头盔，林零大惊失色，还没等反应过来，只觉得脸上一凉，整张脸已经暴露在了所有人的面前。

四周死一般的寂静。

众人目瞪口呆地看着这场意外的变故，竟然都惊讶地说不出话来。

过了好久，才有人先喊了起来：“天哪，打败南特王的居然是一个女人！”

“哦，上帝啊，这是一个女人！”

刚才还一片寂静的比试场转眼之间就变得像菜市场一样热闹。

林零根本不敢去看亚瑟此时的反应，巨大的刺激令她的呼吸变得越来越急促，腰部的疼痛也如狂风一般席卷了她的全身，上帝啊，赶快让她像电影里一样晕过去吧。

上帝好像真的感觉到了她的怨气，她只觉得眼前越来越黑，越来越黑，终于再也支撑不住，一下子从马背上栽了下来。

也不知道过了多久，她才慢慢恢复了意识。

一醒过来，就看到兰斯洛特欣喜地笑起来：“太好了，林零，你总算是醒过来了。”

她松了一口气，还好还好，是温柔的兰斯洛特……刚想动动身子，忽然觉得腰部又是一阵剧痛。

“你别乱动了，之前打斗的时候你已经腰部扭伤，从马上摔下来的时候又撞到腰部，所以要好好休息一阵了。”凯也一旁说道，又忍不住笑起来，“不过林零，我不后悔把那样东西借给你，你是好样的。”

“我想……喝水。”她不好意思地低下了头，轻声说道。

“怎么，醒了吗？”一个声音忽然从门外传来，那声音冷冷得像狂卷过雪原的寒风，让林零不自觉地抽搐了一下嘴角。

该来的还是逃不过。

亚瑟进来之后示意他们先出去，然后慢慢走到她的床前，没好气地看了她一眼，微微皱眉，却难掩眼中微妙的担忧之色：“你还真是大胆啊。”

她还是低着头，目光死死地定在床单的花纹上，一声也不吭。

蓦地，一杯水出现在她的视线里，她惊讶地抬起头，顺着拿水杯的那只手望上去，她看到他的目光正牢牢锁定在她身上，那冷色的紫在更深的地方，似乎潜藏着另一种热烈，另一种使人着迷的气息。

“不是要喝水吗？”他放低了声音，“还不拿着？”

林零刚想接过来，才动下身体，就痛得呲牙裂嘴，正懊恼，却听见亚瑟轻轻笑了起来：“笨女人，刚才还逞强，现在知道后悔了吧。”说着，他将杯子递过去，凑到她的嘴边，“就这么喝吧。”

林零的脸上一红，这，这算不算变相地在喂她？

水是温热的，就好像她现在的心情一样，那种熏熏然的感觉让她有些头晕，在心里萦绕了许久的话还是说了出来：“我不后悔，我不想成为你的累赘，我想成为能和你并肩而行的同伴。”

他微微一愣，抬眼望着她，武装得如以往一般骄傲的脸容，只在凝视瞬间的眼神中浮现出内心的真实：“如果要成为与我并肩而行的人，你就……快点好起来吧，林零。”

他此刻的声音在林零听来，像是无数丝线缠绕，织就绵绵；带进心里，亲密地贴附脉动，慢慢融入心房的每一寸……

“陛下！”门外传来的声音很不识相地打破了这难得的温馨气氛。

亚瑟也显然很不爽被打扰，冷声道：“怎么了？”

“陛下，卡姆兰德国的国王和公主殿下已经到了。”

林零的心蓦地一跳，桂妮维亚……亚瑟的未来王后……她还是来了……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第1章 未来的王后

亚瑟站起身，一脸平静道：“我去见见卡姆兰德国的国王，你先好好休息。”

他刚要转身，好像又忽然想到了什么，弯下腰将滑落在一边的毯子扯了扯，轻轻地覆在她的身上。

在弯腰的一瞬，他柔软的金色发丝在不经意间像丝带般拂过她的脸，痒痒的，仿佛还带着淡淡的青草香味。她的脸微微一红，甜蜜又微涩的感觉刹时间汇成一股暖流在她的心尖涌动。

亚瑟他——居然也有这么温柔的时候？

她有些不敢相信的偷偷抬眼望去，正好撞进他那双紫水晶般的眼眸里。

这样近的距离，这样安静的夜晚，他的呼吸在静默的空间里清晰可闻，他凝视着她的眼神温暖明亮，在那几乎望不见底的眼底深处，仿佛有奇异的光芒在闪耀。

她愣愣的望着他，感觉自己的灵魂好像就要被他深沉的明眸吸入，沉没于那片萤亮的紫海之中。

直到亚瑟自己似乎意识到了什么，连忙清咳了一声直起身子，用一种她所熟悉的冷淡的声音说道：“默林很快就回来了，在他回来之前，你就不要随便走动了，免得给大家添麻烦。”

说完，他就匆匆转身出了房门。

望着亚瑟的背影消失在自己的视线之外，林零只觉得那种微小的刺痛与失落又像针尖般在心头慢慢扩散。

亚瑟去见桂妮维亚了……他未来的王后。

游戏里的一切，果然还是按照着历史的发展而进行的。

她自嘲地挑挑嘴角，对游戏里的人物产生这样的感情，他恐怕是古往今来的第一个人吧。

明知没有结果，明知他是游戏里的人物，明知他不会喜欢上自己，还是……

也许，趁自己还没有陷得那么深的时候，应该学会逃避，学会放弃。

这样……就不会受伤了吧？

“又在想什么？小零？”

一个熟悉的声音忽然在她身边响起，把她给吓了一大跳。

她抬头一看，只见一头海蓝色长发的男子正笑盈盈的看着她，那双同色的眼眸变幻着，闪烁着，呈现出一种宁静的蓝——令人安心的宁静，就像，碧空下西伯利亚波澜不惊的冰海。

“默林，你回来了！”

她心里一高兴，忘了自己的腰痛，咚的一下撞在床架上，惨叫一声又栽回床上。

默林无奈的摇摇头，仿佛这个意外情况的发生完全在他的预料之中。

林零顾不得疼痛，迫不及待地宣扬了一番自己如何英勇打败卡劳特的南特王的英雄事迹，倒也奇怪，这么一得意起来，好像疼痛都减轻了几分。

默林似笑非笑地看着她：“刚才凯已经缠着我说了一遍了。”

林零不好意思的摸了摸脑袋。

对。

怎么忘掉了凯那个八卦传声筒。

默林的眼中泛起了一丝赞赏的神色：“你做的很好，林零，比我想象的更好。”

“那，我接下来该做些什么？”

林零犹豫一下，又开口：“亚瑟未来的王后已经到了。”

默林点了点头：“对，接下来的游戏程序就应该是亚瑟娶了桂妮维亚，因为桂妮维亚的嫁妆正是那张能将优秀的骑士都能聚集在亚瑟身边的圆桌，游戏才能进行下去。”

林零心里微微一沉，勉强扯出了一个笑容：“等聚集了骑士之后，就能找到圣杯吧？等找到了圣杯，我的任务就完成了。”

默林意味深长地看着她，低声道：“不过在寻找圣杯前，你和亚瑟还有很多事要做，罗马人已经蠢蠢欲动，撒克逊人也不容易对付。所以，亚瑟一定要娶桂妮维亚。”

林零只觉得有股酸涩的滋味搅得心头说不出的难受，却又不敢在脸上表露出半分，只得赶紧寻找别的话题。

无意中抬眼望去，只见默林正若有所思地望着花瓶里快要枯萎的三色堇，海一般深湛宁静的眸子里刹那间漾起细微的波纹，深掩的寂寞里，泛出莫名的悲伤。

“默林，你好像瘦了，脸色也很差。”

她忍不住说道。

默林不以为意的笑了笑：“可能是刚赶路回来的关系吧。”

他似乎在审视着她，冷不防又说了一句：“林零你的脸色也很差。”

她连忙用一个干笑掩饰了内心的纷乱，扯起被子又躺了下去，嗫嚅道：“我这不是因为受伤了嘛，对了，时候也不早了，默林你也赶快去休息吧。”

“好，那明天见，还有，将这瓶药水喝下去，你的腰疼很快就会消失了。”

默林放下一个紫色的瓶子后转身离开。

走到门外，他停下脚步，望了望高挂在天空的明月，露出了一抹复杂难辨的神色。

第二天一早，当林零还在做着稀奇古怪的梦时，就被一阵铦噪的声音给吵醒了。

“小零，小零，今天的劲爆消息哦，你要不要听？”

凯迫不及待凑到了床前，绽开了一个超级八卦的笑容。

“不对，应该算是昨晚的！”

林零揉了揉睡意朦胧的双眼，打了一个哈欠道：“什么八卦啊，让你这么激动。”

“小零，昨晚你没来参加晚宴，知不知道卡姆兰德国王提出了……”

“凯，你怎么一大早跑到林零的房里了，更何况她还睡着，这可是很不礼貌的行为。”

不知何时出现在门口的兰斯洛特低声打断凯的话。

凯愣了愣，这才反应过来因为想早点告诉林零这个天大的消息，居然没敲门就直接闯进来了，虽然平时彼此之间已经混的相当熟，但毕竟男女有别啊。

他不由也有些尴尬起来，干笑一声，退到门边。

“我们别打扰他休息了。”兰斯洛特一反常态地拉起凯就走。

凯有些惊讶地看着兰斯洛特，任他拉着走了两步，为八卦而生的本性又让他在转身时实在忍不住说完了后半句：“卡姆兰德国王提出要把桂妮维亚公主嫁给陛下！”

这句话传入耳中，林零的睡意立刻跑到九霄云外。

虽然已经有了心理准备，但当她真的从凯的口中听到这个消息时，心里还是疼得像揉成一团的白纸，说不清道不明。

为了不让他们看出什么异常，她用力抿出一个无所谓的笑容：“那不是很好吗？桂妮维亚也是个大美人哦，和亚瑟很配呢。”

“不过陛下并没有立刻答应，只说了三天后的告别晚宴上会宣布他的决定。”

兰斯洛特忽然插了一句。

林零心里微微一动，不经意地朝那个方向瞥去，正好看到兰斯洛特的那双如晴空般明澈的眼眸里蕴含着复杂的神色，有同情，有担心，仿佛，能看穿她的心事似的。

她赶紧低下头，心脏跳快了几分，难道兰斯洛特已经看出什么端倪了吗？

“好了，我们别打扰林零了。”

兰斯洛特朝她露出了一个温柔的笑容，再次对凯重复了一遍刚才的话。

好不容易等到这两人离开，林零才稍稍舒缓下紧绷的神经，她仰头望着绘有十字纹的天花板，脑海中茫茫然一片。

就算再过三天，亚瑟也一定会宣布同意迎娶桂妮维亚的决定吧。

现在的他，太需要更多的力量来掌管这个还不稳定的国家了。

算了，反正也不过是游戏而已。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt小说天堂　  



第2章 最爱是鸡蛋

清晨。

窗外朝阳初升，大地上的一切都染上了一层淡淡的玫瑰色金红。天空蓝得轻轻渺渺的，透着不可思议的纯净和清澈。

经过花园的时候，林零听到侍女们说特里司昨天输了比赛之后又是感冒又是发热，就顺便拐到特里司的房间去表示一下对他的慰问。

她还没到门口，便听到从里面传来的尖叫声——

“啊，别碰我！啊！别碰那里的东西！！啊！！别碰我的床！！！”

不知是谁又惹到这位洁癖男了，林零的脑海里忽然浮现出决斗时某只小鸟将“黄金”拉在他头顶的想象图，不由暗暗好笑，郁闷的心情平添了几分轻松。

“特里司，我进来咯！”

她刚推开门，就见一个侍女正惊慌地从屋里冲出来。

“哇，零零，你洗手了没？可别乱碰我房间里的东西！”

本来还精神欠佳的特里司好像被打了一针强心剂，蓦地从床上直起了身子。

尽管是在病中，他的穿着打扮还是一丝不苟。他那罕见的石青色的长发用条同色的丝带整齐的束了起来，一件乳白色的衣服合身得体，米色的象牙口子高贵雅致，领口和袖口处还有精细的刺绣花边。

“知道啦。”

林零对这个洁癖男的这种态度早就习惯了。

“你怎么感冒了？不舒服吗？”

他忽然转过身，将脸对着墙壁低声道：“这次一定有很多人笑话我吧，我居然输给了英格兰王。”

林零有些惊讶，这好像还是第一次看到他表现出烦恼的样子，想了想忙安慰道：“又不是你打不过他才输，我知道是因为那坨鸟粪嘛。”

“那不是更让人笑话？”

他郁闷地转过脸看她，又迅速地转回去，继续面壁。

“对了，你怎么好端端的感冒了？”林零不解地问道。这个家伙看上去好像没这么体弱啊。

特里司轻轻耸肩：“谁知道呢？可能是昨晚洗澡洗得感冒了。”

林零以一种我很了解你的神情看着他，轻哼了一声：“我猜你一定差不多洗了十遍。”

他再次转过脸来，微微一笑：“错！我洗了二十二遍哦。”

林零的嘴角抽搐了一下，这洗的不感冒才怪。

“你还发着热，还不用凉毛巾放在额上降降温？”

她一边说着，一边走到床前，捞起了铜盆里的毛巾。

“你洗过手没？”

特里司用一种惊惧的目光盯着她的双手，仿佛看着什么凶神恶煞的东西。

林零重重点头：“放心吧，当然洗过了。”

说着，将绞干的毛巾放在了他的额上。

显然是不习惯自己和别人有亲密接触，特里司似乎有那么一点点的不自在，但很快就恢复了常色。

“零零，真没想到你能打败卡劳特的南特王。”

他幽幽说道，语气里还带着一丝难以置信。

林零倒也有点不好意思：“那是我运气好。”

“我猜也是。”他立即接口，“不然靠你那三脚猫的功夫怎么能赢？”

林零瞥了他一眼，拜托，就算再不怎么样，还是比三脚猫的功夫稍微好些吧。

她忽然产生了一丝小小的报复心理，抿了抿嘴道：“哦，忘了说，我好像是昨天洗的手哦，今早起来我还没洗过呢，哎呀，还在地上捡过东西。”

“啊！！！”

特里司显然承受不住这样沉重的打击，双眼一翻晕了过去。

林零扑哧一声笑了出来，转身走出特里司的房间。

一踏进用早餐的大厅，林零立刻有种想逃离的冲动，那张华美精致的核桃木长桌前，除了亚瑟和兰斯洛特他们，还坐着卡姆兰德国的国王和他的女儿桂妮维亚。

桂妮维亚公主就坐在亚瑟的左边，今天她戴着一顶时髦的带有纱罩的黑色帽子，穿着蓝丝绸长袍，雪白的颈部带着金光闪闪的十字架项链，纱罩正好遮住了她如宝蓝石般明亮的眼睛，却营造出一种朦胧美，而没有遮住的微翘红润如清晨带着露水的草莓一样可爱。

和她一比，林零觉得自己就好像是一只无地自容的丑小鸭。

“林零，还不过来吃早餐？”凯在那里冲她招招手。

她低低应了一声，看到桌子旁只有两个空位了，一个在亚瑟的右边，也是她平常坐的位子，一个在兰斯洛特的左边。

她想了想，饶过亚瑟身旁的那个位置，径直走到兰斯洛特身边坐下。

在坐下的时候，她似乎看到亚瑟微微皱了皱眉。

餐桌上还是一如既往的夹肉面包、乳酪、葡萄酒、牛奶和燕麦片。

桂妮亚维和亚瑟看起来相谈甚欢，卡姆兰德国国王一脸笑意地望着他们，那种眼神分明就是在看自家女婿。

林零抓起一个面包咬了一口，低下头不去看他们。

“这位就是打败南特王的女孩啊，可真是想不到。”国王颇为惊讶地看了看低头不语的林零，神色间带上几分疑惑。

“那不过是运气好而已。”亚瑟淡淡的回了一句。

桂妮亚在一旁笑了起来：“对了，父亲，我上次来的时候也见过这个女孩呢。她可是亚瑟陛下非常重视的人呢。”

“原来是这样，难道这位女孩是亚瑟陛下您的——”

“她不过是我一名普通的手下。”亚瑟冷淡地打断国王富有想象力的猜测。

林零保持着原来的姿势，一口一口嚼着面包，不知为什么，今天的面包好象带着一丝说不出的苦味。

亚瑟没说错什么啊，在他眼里，她本来就是普通又不起眼的人。

亚瑟陛下，我发现您这里有一件奇怪的事。”桂妮维亚笑的更加灿烂，“这里似乎没有任何鸡蛋做的菜呢。”

亚瑟的面色微微一僵：“因为我并不喜欢这种食物。”

“那真是不凑巧了，我的桂妮维亚最喜欢的食物就是鸡蛋了。”卡姆兰德国王在一旁捏着胡子笑道。

“没关系，父亲，别给陛下添麻烦了。”

桂妮维亚低声说着，轻轻拉拉国王的衣角。

林零灌了一大口牛奶，心里鄙视那个恶趣味的游戏设计者。

亚瑟侧过头，朝着身边的侍从低声吩咐了几句。

没过一会儿，那侍从就端了一个银盘上来上来。

盘子里竟是刚刚煮好的鸡蛋!

“桂妮维亚公主，你是远道而来的客人，我们不能连这点要求都不满足你。”

亚瑟彬彬有礼地制了制盘子。

“这是他们刚才在皇宫附近的农民那里买来的新鲜鸡蛋，请尝尝吧。”

桂妮维亚有些不感相信地望着亚瑟，眼神变的更加温柔明亮。

“多谢陛下。”她伸手拿起一个鸡蛋，又看看林零，客气的问道，“林零，你要不要？”



www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第3章 石中剑和鸡蛋？

“她不要。”

不等林零回答，亚瑟已经在一旁脱口回答道。

桂妮维亚似乎愣了愣，像没搞清楚怎么回事。亚瑟连忙轻咳一声，掩饰了刚才的失态：“我的意思是，这些是为你准备的，不必给那些不相干的人。”

“桂妮维亚，既然这是亚瑟陛下特地为你准备的，你就收下这份心意吧。”国王笑得很暧昧。

“谢谢公主，那我不客气了!”林零不知哪来的一股勇气，一把夺过那个鸡蛋就往嘴里放。

气死她了!

可恶的亚瑟，对别人总是那么温和有礼，对她总是那样冷淡毒舌。

干脆这样回去好了，她不玩了！反正她只是不相干的人!

“林零，你给我放下！”

亚瑟脸色一变，想要出手，却因为隔着几个位子而不能及时阻拦她。

在那个鸡蛋就要滑入她嘴里时，林零的面前突然银光一闪，一股寒气袭过她的面颊，再一看，手上的鸡蛋已经不翼而飞!

再抬起头看的时候，她整个身体僵硬了。

亚瑟一脸铁青地看着她，手中的剑正指着她，那微颤的剑尖上还戳着一只鸡蛋。

四周一片寂静无声，大家呆若木鸡地看着国王陛下勇夺鸡蛋的那一幕，全都变化成化石状。

国王、他居然用那柄神赐的石中剑来戳鸡蛋？啊啊！

只听啪达一声，鸡蛋滑落在了地上，大家也渐渐从震惊中缓了过来。

“亚瑟陛下，不过是一个鸡蛋而已。”

卡姆兰德国王同情地望了林零一眼，看来还是自己女儿魅力太大了，亚瑟陛下居然反应这样强烈，一定是不愿意别人来分享他女儿喜爱的东西喽!

“林零，你忘了上次吃鸡蛋过敏的事吗？”兰斯洛特不慌不忙的朝着客人们解释。

“不好意思，陛下是担心我们这些手下，所以才会有这样的举动。”

凯也赶紧在一旁附和。在这人群之中，除了亚瑟外，凯和兰斯洛特都知道鸡蛋的秘密。

卡姆兰德国王连连点头，又说了一堆亚瑟多么体恤部下的赞美之词。

亚瑟收回剑，镇定自若的又坐下来，拿起杯子喝了一口牛奶。好像刚才什么事也没发生过一样。

林零一时愣在那里，心里却涌起一丝小小的惊喜，难道亚瑟不希望她回去？

她抬起头小心翼翼地望着亚瑟，对方马上甩过来一个大白眼，吓得她赶紧转移目光，正好留意到桂妮维亚在用一种奇怪的目光注视着亚瑟。

似乎感觉到她的目光，桂妮维亚侧过脸来，朝她露出一个完美无缺的优雅笑容。

林零回了一个笑容，又低下头去。

不知为什么，虽然公主的笑容很美丽，可刚才的那个笑容好像很冷淡，甚至还有一点点不悦。

好不容易撑到早餐结束，林零在心里暗暗发誓明天再也不在这个饭点过来了，早点来不行，一则是她起不了床，再则这也不是酒店的自助餐，谁早到谁先吃，肯定要等国王陛下到了才开饭，所以还是干脆来晚点好了，饿就饿一阵子吧，总比这么尴尬的局面好点吧。

“你的腰好些了吗？”

一个冷冷的声音打断了她的胡思乱想。她抬起头，只见亚瑟那双紫色的眼睛正盯着她，看的她心里有些发毛。

她再一转头，哇，其他人呢？怎么像说好了一样都不见了？

“回答。”

他的声音简洁又干脆。

“默林给我的药很有效，喝完就不痛了。”她又忍不住朝周围看。

“他们全去忙别的事了。”

亚瑟好像一眼就看穿了她在想什么。

“那公主呢？人家是远道而来的客人，你怎么不陪陪她？”

她小声问道。

亚瑟神色渐渐柔和了几分，薄薄的嘴唇往上轻轻一挑，声音竟是格外温柔：“笨女人，你这是在吃醋吗？”

林零赶紧拿起杯子灌了几口葡萄酒，结结巴巴道：“谁，谁吃醋了!”

亚瑟似笑非笑地看着她，又问：“难道是因为这个才气得要回去？”

她是觉得窘迫，恼怒地摇了摇头：“才不是!我本来就不属于这里，我当然要回到我的世界!等我完成这里的使命，我会离开这里再也不用回来!”

她的话音刚落，亚瑟的脸就变的极其难看，他腾的站起身来，冷声道：“那就请你记住你的使命，别像刚才那样冒失，要不是需要你帮我，我也根本不会阻拦你回去。仅此而已。”

说完他没在看她一眼，转身离开。

林零神色黯然的看着他的背影，之前那一点小小的惊喜已经荡然无存。

原来，之所以他阻拦她，他紧张她，都只因为他还需要她的帮助。

仅此而已。

三天后的夜晚很快来临。

暮色逐渐吞去天边的最后一抹阳光，王宫耸立在黛紫和深蓝交融的夜色中，沉静的似已与黑暗融为一体。数颗星子不等夜幕的完全降临便已迫不及待的跳了出来。

王宫里是一片热闹非凡，来自各国的贵宾和本国的贵族们都怀着兴奋而好奇的心情，等着亚瑟王的决定。

林零坐在宫殿内的一角。望着半明半美中那种高高的装饰堂皇的顶穹以及悬挂以上的高贵雅典的水晶吊灯，在这个明亮的光线下，上等水晶打磨而成的珠子一颗一颗更是闪烁有光。

“好多人~零零，我还是回房好了~~”

特里斯一边小心翼翼的避免被其他人碰到，一边仔细查看放在前面的盘子上刀具是否整洁。

“你的病已经好了，这样回去的话很失利哦，小司。”

特里斯立刻从椅子上跳了起来，怒道：“没洗手前请不要随便碰我，还有，不要叫我小司！”

“哇，好可怕哦。”凯笑嘻嘻地冲林零挤眉弄眼。

林零点点头：“嗯，小司，这样好像更容易记呢，不如大家都用这个句型好了，兰特洛斯，可不可以叫你小兰？那这样的话，亚瑟不就是……”

亚瑟=小瑟=小色？

一想到这个诡异的等式，她自己忍不住先笑起来。

兰特洛斯倒是不以为意的微微一笑：“名字不过是个符号而已，叫什么我都无所谓。”

“小司，你看看人家小兰就是不一样，第一骑士就是第一骑士。”

凯还在那里唯恐天下不乱的刺激特里斯。

特里斯忽然也挽起一抹优雅的笑容：“对了，凯，我忽然很想听你说的八卦。”

凯的脸色微微一变，咕咚吞了一口口水，条件反射的摸了摸自己的喉咙，看来上次的后遗症还没消除呢。

他正在寻思着怎么回答时，忽然眼珠一转，朝着一个方向一指：“看，陛下出来了!”

顺着他指的方向望去，林零只觉得整个人仿佛被施了定身咒似的，一动也不动了。只是两眼目不转睛的凝望着那人，视线宛若被一股强的的力量锁定在那个人的身上一般。无论如何都无法挪开。

闪烁的烛光，聒噪的人群……这近在身边的一切，仿佛陡然间全都不存在了。

在她的眼中，只剩下那一个人。

一袭银白的礼服极尽简约的同时也极尽流畅，且毫无赘饰；顶上一座镶有钻石的王冠昭彰着他的身份。他的面容高贵无上，仿佛有凡人无法看到的微光闪烁。下颌完美的曲线，深邃的眼，在水晶吊灯的薄光中扑闪著如水的金辉。

这世上就是有人，只能远远望着，远远渴望着，却永远无法企及。

就算内心皆有渴望，炙热的也好，卑微的也好，都仅仅归于渴望。

林零忽然想起了在某一本书上看到过的话：在一个人的生命里，有一些人跟自己的关系像两条平行线，保持着固定的距离却永远也不可能相遇；还有一些人跟自己的关系则如同两条交叉线，在经过一个交叉点以后便愈来愈远。

亚瑟，对她而言，也许就是前者吧。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第4章 亚瑟王的决定

舞曲已经奏响,流水般的浸漫整座宫殿.所有的贵族名媛都忐忑不安的望着亚瑟,期待着,猜测着,谁能有幸和国王陛下共跳第一支舞.

林零转头看了看坐在对面的桂妮维亚.毫无疑问,公主是今天全场最美的女人.此时的公主正微仰着头,动人的眼眸也流动着隐隐的期待之色,不过比起其它的贵族小姐,她的脸上似乎更多了几分自信.

那是因为,再过不久亚瑟一定也会宣布迎娶她为王后的消息吧.

林零心情黯然地想.

至于第一支舞,亚瑟一定也会邀请公主的.

她很讨厌现在的自己,也讨厌这种说不清的心情,不停的在心里一遍又一遍告诉自己这只不过是个游戏.

亚瑟向客人们说了几句客套话之后,忽然望向她这个方向.林零心顿时跳快几拍,连忙低下头.

大家的目光都聚在国王陛下的身上,只见亚瑟迈开了步子,一步,一步……

熟悉而陌生的脚步声传来,林零感觉有种情愫从心中汩汩流出,直到铺天盖地的包围住自己.

她突然做出了一个决定,一个从前都不敢想像的大胆决定.

在众人惊讶的目光中,她站起身来,径直走到了亚瑟的面前:“陛下,可以请你跳第一支舞吗？”

不再顾及本应是男子邀请女子的礼仪,也当作没有听到周围那些人的抽冷气声,林零直直的望着他,等待着他的回答.

亚瑟,请原谅他对她第一次,也是最后一次的任性.

这支舞之后,她一定会知道自己该做什么,她不会逃避自己的责任,让游戏按照它原有的轨迹进行下去,而她,一直会坚持到完成所有的游戏,然后,离开这个虚幻的世界.

亚瑟也似乎有些惊愕,两人的目光一瞬间交汇.他微眯着眼,火光在紫色的眼睛里跳动,闪烁着着迷的光芒,随即缓缓向她伸出了手.

林零深深吸了一口气,把手放在对方的掌心,两人随着节奏起舞,旋转,从场边直到厂中心,从中央又到场边,头顶的水晶吊灯投射下斑斓陆离的光影,在两人身上印出浅浅淡淡的痕迹.

手心于腰际感受到从亚瑟那里传来的热度,林零的脸颊微微发烫.

连她自己也不敢相信,她今天发挥得似乎格外出色,在旋转的舞步中,她居然一次也没有踩到他.

水晶吊灯,华丽的王宫,美好的礼服,金发的年轻王子,一切的一切,是她在现实里根本无法想象的.

犹如梦境与现实的交错,她宛若置身一个只属于两人的世界,其它一切都是可有可无的陪衬.只有那双紫色的眸子,水晶般的颜色,清澈的倒映出自己的甜蜜与悲伤.

随着旋律逐渐接近尾声,她的心也跟着一点点变凉.这场美丽而哀伤的梦,马上就要结束了.

和自己心中的王子跳舞,如童话般的情节,却没有童话中的结局.

她知道,这是最后的童话,可是注定不能和他一起写上完结篇.音乐停止,自己之前的决定也该做到了.

轻轻的松开亚瑟的手,林零努力的牵动嘴角.

“陛下,谢谢你.”

没有看到亚瑟眼中那一抹复杂的神情，她转身回到了自己的座位上。

“林零，你怎么……”

凯瞪大眼睛，却没有把后面的话说完。兰斯洛特若有所思地看着她，只是微笑。倒是特里司低声插了一句：“零零，别忘了等下要洗手。”

虽然是处于很低落的情绪中，但听到特里司的“忠告”，林零还是忍不住笑了一声。要是在现实世界，特里司骑士绝对是卫生部长的最适合人选了。

刚笑了一声，她忽然感觉到有两道目光正注视着自己，微一抬头，映入眼帘的却是桂妮维亚公主那双蓝色的眼眸。但只是这么一瞬，公主又立刻侧过头去。

“陛下，那么你的答复呢？”

卡姆兰德国王在一旁问道，虽然对于刚才亚瑟和其他女人共舞第一曲有些不快，但对于自己女儿的魅力，国王完全还是有信心的。

亚瑟的眼神淡淡扫过四周，清晰而有力地开口道：“卡姆兰德国王陛下，非常抱歉，我，拒绝这次联姻。”

简单而直率的答案，就像水滴落在冰上。林零的大脑在那一刻变得一片空白。

或许是错觉吧。空气在那一瞬忽然变得稠密而温凉，一束一束轻柔如羽毛地卷上身来。

亚瑟的话音刚落，底下死一般的寂静，过了好几秒，大家才像是反应过来，到处都响起疑惑不解的窃窃私语声也有一些人将奇怪的目光投向林零。

桂妮维亚脸色苍白，似乎完全不能相信这个答案，但从小养成的良好修养让她克制了内心的震动和失望，所以在旁人看来，公主殿下还是保持着堪称优雅的冷静。

“亚瑟陛下，这就是你的回答？”倒是卡姆兰德国王沉不住气了，“为什么？告诉我理由！”

林零将头低得更低了，天哪，太后悔了，要是知道亚瑟的回答是那样，打死她也不会做出刚才那么大胆的举动了！

完蛋了，别人不会以为是因为她的关系吧。

“国王陛下，公主是我所见过最完美的女性，我非常的尊敬她，您所提出的嫁妆也十分诱人，但我想上帝已经为公主选择了更好的另一半，而我，也不能因为嫁妆就委屈了公主的一生。”

亚瑟彬彬有礼的说道。

“这又算是什么理由！”国王为公主忿忿不平。

“父王……”

桂妮维亚站起身来，朝着亚瑟微微一笑。

“亚瑟陛下，能成为你眼中完美的女性，则是我的荣幸。但完美的，也未必是最合适的，我想这就是陛下您想要表达的意思。”

亚瑟没有说话，眼中却掠起一丝赞赏的神色。

“父皇，正如陛下所说，上帝已经为我安排好了未来的丈夫，我们应该相信遵循上帝的旨意才对。”她的声音犹如月色一般温柔。众人再次为她的气度和容貌所倾倒。

卡姆兰德国王也没有再说什么，叹了口气拉着公主出了宫殿。

出了宫殿，国王有些担心的望了女儿一眼：“桂维妮亚，你真的没事吗？”

此刻的天空上没有星星，缀满浮云。一轮月亮在云雾中若隐若现，清冷的华辉落下大片的暗影，掩盖了公主眼底的表情。她唇边的笑容也被隐藏在了阴影之下：“父王，上帝为我安排好的未来丈夫，不就是亚瑟陛下吗？”



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第5章 人头鸟身的赛莲

事情的发展大大出乎人们的预料。尽管林零已经猜到了默林的反应，但当她看到默林那异常凝重的神色时，还是感到深深的不安。

“游戏的程序果然都乱了。”默林揉揉额角，“拿不到那张圆桌的话，后面的都无法进行下去。”

"亚瑟刚才说出那样的回答，也吓了我一跳，不知道他在想些什么。”林零虽然是这么说的，可心里却又不知为什么有一丝淡淡的窃喜。

默林不明意味地看她一眼，又转过头：“现在也不能强迫他去娶桂妮维亚，只能另想办法。”

"那该怎么办？要不然从公主那里把桌子偷来，抢来？”林零胡乱出着主意。也许是她的错觉，她总觉得默林看着她的眼神好像有点奇怪，甚至带着那么一点点高深莫测。

“那可不行，她的那张桌子，只有当它成为她的陪嫁品时，才能发挥这样的作用。”默林沉声道。

“那，那难道这个游戏就要结束了吗？难道真的没有别的办法吗？这是游戏啊，一定还有别的攻略吧？就像以前我看到过的恋爱养成游戏一样，如果一条路不通，那还是有其他的选择，或许过程会不一样，但结局最终还是一样的！”林零也着急起来，此时的她纠缠在一种矛盾的心情里，虽然欣喜于亚瑟的拒婚，却又不希望这样结束游戏。

默林反常的沉默，周围一下子安静了下来。

大概过了十来分钟，他换了一个稍微舒服点的姿势靠在椅子上，慢条斯理道：“的确是有补救的攻略。”

“真的吗？只要能将游戏进行下去，我愿意去补救！”林零兴奋地说道。

“你听说过赛莲吗？”他忽然问道。

林零摇了摇头：“听上去像是一个女人的名字。”

他的嘴角微微一扬：“也是，也不是。赛莲是一只拥有碧玉般羽翼的巨鸟，它的头部是一个美丽的女人，但它尖锐利爪可以粉碎岩石，羽翼不但可掀起风暴，更含巨毒，可以说是拥有魔族中最美歌声的魔兽，当它的歌声更随着夜风飘荡于月夜中，所有的水手将丧失所有的知觉，而撞上水中暗礁，去过你想抵抗它的歌声，那么歌声将化为利刃般，直袭你的脑中，让你陷入濒临崩溃的精神折磨。”

“哦，我知道了，就像希腊神话里诱惑水手的美人鱼一样！”林零接口道，“可是，这和怎么补救的方法又有什么关系？”

“你知道为什么那张圆桌有这么大的魔力吗？”不等她回答，默林又继续说道，“因为圆桌的木料是来自于西伯利亚冰海下的神木，在这个世界里，只有两棵这样的神木，一棵已经做成了圆桌，而另一棵还在冰海里。或者应该说，另一棵的种子在冰海下，因为神木只有在空气下才会迅速成长。”

林零眼前一亮：“我明白了，只要我们得到这粒种子，就能做一张一模一样的圆桌了对不对？”

默林的脸上又露出了那种惯有的慵懒的笑容：“不过，那看守着神木种子的魔兽就是赛莲。”

“即使这么危险，你也愿意亲自去补救吗？”他的蓝色眼眼眸比西伯利亚的冰海还要更加深邃。

林零咬着下唇不说话，脑袋里乱糟糟的一片。这么恐怖的魔兽听起来实在有点怕怕的，可是自己已经把话说在前头了，难道现在退缩？

“除此之外，到还有一个办法。”他抿嘴一笑，“那就是你去劝亚瑟同意娶了桂妮维亚。”

在听到这句话的一瞬间，林零已经作出决定，这是个比之前她主动邀请亚瑟跳舞还要大胆的决定。

“我要去试试。”她的声音虽然很轻，却带着几分坚决。

默林的眼神变得柔和起来，伸手摸了摸她的头发：“林零，你真的变了。要是在以前，你一定会逃跑的。”

“我”她又咬了咬自己的下唇，“那我该怎么到西伯利亚，具体又该怎么做？”

“这个你不用担心，我会一一告诉你。我会使用白魔法送你去西伯利亚的冰海。平时你是见不到她的，所以需要将她召唤出来。你记住先要”默林将具体的方法详细说了一遍，又叮嘱道，“记住，照我所说的将她召唤出来后，接下来是最难对付的，你要唱出一段流畅的乐曲，让它随声附和，趁它放松警惕的时候，往它射出银箭，那可以暂时封住她的行动，神木的种子所在的空间也会自动打开。不过，如果你唱的令它不满意的话，就会被她撕碎。”

“撕～撕碎？”林零的嘴角抽搐一下，要知道真该在暑假里报个声乐什么的兴趣班。

“这样的话，你还愿意去吗？”

“我去。”

她还是重重点头。以她四岁时夺得全幼儿园唱歌比赛第六名的成绩发誓，一定让那只鸟人满意！

“不过，这次最好不要让亚瑟知道。”默林的话还没说完，忽然像是感觉到了什么，望了门外，平静地开口道，“是哪位？”

林零愣了一下，就看到门外走出一个年轻的男子。淡淡的月色下，他的一头银发闪耀着比月光更明亮的色泽，漂亮的眼睛就像月光下的海水中浸泡着的蓝宝石，晶莹剔透。

“小兰？”林零吃了一惊。

“原来第一骑士也有偷听别人说话的时候。”默林浅浅一笑。

“对不起，我刚才正好路过这里，听到你们说到那张圆桌，所以不知不觉就站着听了下去。我很抱歉。”兰斯洛特的声音轻柔而富有磁性，平静地仿佛流水浮沙。

“小兰，你也知道那张圆桌？”林零心里有点慌，不知他站了多久，有没有听到关于游戏的内容。

“当然知道。因为国王在提出缔结婚约的时候曾经提到过那张桌子，说是桂妮维亚公主的嫁妆就是那张圆桌，没有圆桌，骑士团就无法组建，”兰斯洛特顿了顿，“陛下也知道。”

“不错，因为如果有那张桌子的话，周围放的每张椅子都会出现相应的骑士名字。上帝已经为陛下挑选了他所需要的骑士们。”默林不慌不忙的解释道。

兰斯洛特看着林零，又看着默林：“既然我已经听到了，那么，请让我陪林零一起去西伯利亚的冰海吧。”

“啊？真的？”林零大喜过望，有第一骑士陪着她，那什么都不害怕了！

默林想了想道：“你倒也是个合适的人选，就这么定下吧。”

“谢谢。”兰斯洛特的唇边漾起一丝笑容。

看他离开不久，林玲也起身准备回房。就在她要踏出门的第一步时，忽然听到了默林的一声极为轻微的叹息声。

“林零，即使游戏的轨迹已经开始转变，但桂妮维亚是不会那么容易放弃的。她和亚瑟的命运还是紧密相联的。”

第二天一早，知道公主他们已经离开，林零按着平时的饭点跑到了用早餐的大厅里。

果然，今天的长桌旁没有公主，没有别人，但惟一坐在那里的那个人，却让林零不自觉地停下脚步。

秋日慵懒的阳光淡淡撒在他的身上，仿佛为他镀上一层金色的光晕，清冷俊美的脸上不见任何感情的流露，完完全全地望不透，读不懂。只有这样，越发令她感到隐隐的不安。

“怎么不过来？”他抬眼望着她。

“唔”

她应了一声，慢吞吞地走了过去，一想起昨天那么胆大的行为，她就恨不得找个地洞钻下去。

“昨天”

“昨天的事情很抱歉，我我～～”她忍不住打断他的话，想要解释却又不知道该解释什么。

“昨天，你跳得很好。”

啊？

听到他有异于往常的温柔声音，林零有些意外的抬起头来，只见那双清澈明亮的紫色眼眸，隐隐藏著某种浓重而深刻的情感，脸上薄有红晕，嘴角似笑非笑，一扫之前的清冷。

“谢谢。”她低下头看着盘子里的面包，似乎是犹豫了一会又问道，“为什么～～为什么拒绝这次联姻呢？”

“真的想知道吗？”他眯起了眼睛。

“你不说也没关系的。我、我不过是好奇～～因为他的嫁妆会给你带来更强大的力量，你也知道的对不对？”

“我知道，不过我并不后悔，因为我不想为这样东西而和自己不喜欢的女人过一辈子。她的确很完美不过却打动不了我的心。”他放下手里的杯子。

“连桂妮维亚这么完美的女人都打动不了你，那还有什么人”

她随口说到了一半，忽然意识到有些莽撞，连忙吞回后半句。

“能打动我的女人吗？”他的声音忽然低沉起来，唇边的弧度益发深刻，那双凝视着她的眼睛流动着神秘而蛊惑的光彩。

林零被他注视的心跳加速，想要低下头，却被他用右手轻柔的托起下巴，不得不直视他那双深邃的双眼。她他温柔的呼吸几乎就要拂在她的脸上，温柔的眼神似乎要将她溶化其中，微挑的嘴角勾勒着诱惑的风情。

她只觉得自己呼吸越来越急促，心跳越来越快，就要从胸腔里跳出来的一刹那，她听到他带着揶揄的声音：

“反正，不会是你这种笨女人。”

说着，他放开她，一脸笑容地站起身来，仿佛对她这个反应感到很好笑。

刚才那种小鹿乱撞的心情顿时别破坏殆尽，林零郁闷地看着他的背影，忿忿的咬了一口面包，亚瑟这个家伙，还是变成猫最可爱了！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第6章 西伯利亚的冰河

不知默林用了什么借口，让亚瑟最终同意林零和兰斯洛特的单独出行。在默林的白魔法的帮助下，两人以最快的速度赶到了目的地。

虽然已做好准备，但当林零看到眼前的冰海时，还是倒吸了一口气。

暗蓝色的天幕沉沉地压下来。漆黑的冰海上，巨大的冰排泛着微蓝的光，不断地相互撞击，在绝对的寂静中发出惟一的巨响。

而这惟一的巨响也只衬得寂静越发寂静得鲜明。西伯利亚的冰海，美丽而残酷。那一片宁静而深湛的蓝，展示着令人迷醉的诱惑，却也蕴藏着不可预知的危险。不用说那些遍布海底的暗礁和捉摸不定的旋涡、洋流，单是那冰点以下的温度，就足以迅速地夺去人的生命。

在那些散布的小岛中有一座叫做思丁的小岛，就是赛莲时常出没的地方。

“林零，看，那座应该就是思丁岛。”兰斯洛特指了指不远处的一座形状像鸟的岛屿说道。因为默林曾经给他们看过小岛的形状，所以非常容易辨认出来。

“恩，可是我们该怎么过去？”她的目光一转，灵机一动道，“小兰，我们就利用这些冰排过去好了。”

兰斯洛特笑着点了点头。

浓重的天幕倒映在湖水上，一时间林零觉得自己好象置身在深蓝浅蓝的丝绒里。海面随着冰桨而轻微波动着水珠飞溅的声音在寂静中听起来格外悦耳。

她和兰斯洛特坐在冰排上，用简易的冰桨把冰排朝着思丁岛的方向划去。

月亮不知何时钻出了云层，夜空看起来像是黑色的天鹅绒，然而在远天那里又变为淡淡的蓝色。因为水的缘故，触目可及的地方都泛着层银白色的波光。

群星粲然高悬于天，仰头望过去的时候，林零觉得自己已被整个银河星系包围。不可否认，这样的夜空是她所见过最美丽的。如果不是因为有任务在身，或许她真的会好好欣赏一下。但一想到那未知的危险和恐怖的魔兽，她就什么心情都没有了。想到这里，她又望向正在认真低头划桨的兰斯洛特，海水的幻彩映照在他的脸上，一波又一波的青色光环流过他的脸颊，这样的他看起来愈发引人遐思。如果此时他的背后生出一对翅膀，是不是就会变成这片海中的精灵？美丽的夜晚果然容易让人产生幻觉。

就在到达思丁岛的时候，兰斯洛特的脸色忽然微微一变，手上的动作也停滞了一下。

“怎么了？小兰？”林零一脸困惑地看着他。

他很快恢复了平静的神色：“看来想要得到神木种子的人不止是我们，林零，等会不管发生什么事，你都不要害怕，知道吗？”

“什么！”她大吃一惊，听他的话，难道这里还有其他人？！

还没等她完全反应过来，只见前方不远处忽然出现了一片黑色的人影，黑色的马匹，黑色的盔甲，黑色的骑士，在朦胧的月色下远远看去，仿佛是从地狱逃脱出来的魑魅魍魉。

黑压压中，空气里弥漫了阴沉恐怖的萧索。而为首的那位黑骑士，像市被光所包围的一道黑影，从最暗的地方游移到最明亮的地方，如同凭空冒出来的灵魂，让人无法相信眼睛所看到的真实。直到那个人的身影整个轮廓从模糊转为清晰，林零才如梦初醒地看到他的面容。

他正静静地看着她，冷峻而优雅，就像一柄绝世的匕首。银色的眼眸很清浅，却深得仿佛怎么也看不透。他的周身散发一种奇特的骄傲与冷酷，仿佛可以吞噬星辰。瀑布一般的黑色长发，在海风中尽显嚣张与桀骜。

林零的眼睛越瞪越大，一瞬间连步子都站不稳，就象大白天走在街上突然被人当头狠狠地敲了一记砖头，一半是吃惊，一半是害怕，结结巴巴地喊出那个人的名字，“杜，杜阿格斯公爵？”

为什么？

为什么他会出现在这里？

还有那些黑衣骑士们，难道就是传闻中的暗骑士？

“林零，别害怕。”兰斯洛特温柔的声音仿佛是记忆深处夏夜的晚风，沙沙吹过。林零愣愣地望着他，奇迹般地，那些恐惧和惊慌居然象潮水一样悄悄退去。

“没想到公爵殿下也有这么好的兴致。”兰斯洛特不慌不忙地笑了笑。

杜阿格斯公爵挑挑眉：“我们的目的和你们一样，兰斯洛特骑士，把这个女人留下，你就可以离开。”

林零微微一愣，他指的女人是自己吗？

兰斯洛特微微笑着，姿势优美地拔出了剑：“公爵殿下，你觉得他们是我的对手吗？”

公爵弯了弯他的薄唇：“那么就来试试看吧，兰斯洛特骑士。”

他的话刚落，那几十个骑士就犹如旋风一般向兰斯洛特袭去，林零的魔法被公爵所压制使用不了，所以只好取下背后的弓箭，挽弓搭箭，对着那些鬼魅般的骑士射去。只听见“咻”的一声，她的第一支箭就不偏不倚地射中了其中一位暗骑士的胸口，只见那骑士挣扎了几下，就化作了一道金光，那道金光又幻化为一个大大的数字，隐没在了她的身体内。兰斯洛特在微微一愕后又继续和那些骑士们打斗，而公爵则是用一种深不可测的目光凝视着她。

这些暗骑士行动十分迅猛，出手更是诡谲，一人退下一人立时补上，一刀未落又是一刀，那些耀眼而寒冷的银色刀锋简直就像附骨之蛆般在身前斩之不断挥之不尽，如果是平常的对手，相信早就死了一百回。但很可惜，这次他们的对手是第一骑士——兰斯洛特。

一旦握住剑，兰斯洛特就会一扫平时的温和之气，他的眼底尽露锋芒，轻轻咬牙紧绷的脸，带着一种冷冷的狠意。从温柔的小绵羊迅速化身为勇猛冷酷的豹子，剑剑凌厉，处处杀招，绝不留情。

当最后一个暗骑士倒下时，兰斯洛特还不忘擦拭了一下剑尖的血迹，保持着那优雅的笑容，指向了他们的主人：“公爵阁下，接下来该轮到你出场了。”

公爵面无表情地看着他，缓缓地抽出了一把黑色的剑，那是一只古朴的宽剑，剑的双刃呈奇怪的波浪型，狭长的剑柄有两根像公牛的角似的铁条作为护手，剑柄的顶端有一个小球里面灌满了铅以作平衡。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 海底的宫殿海

就在一触即发的时刻，天空中突然传来一阵奇怪的歌声，悠悠流淌。穿过又高又空的顶穹，奇异的颂歌迂回曲折，从不知道的地方幽幽传来，流经之处都有幽光，听起来平淡无奇，却似乎隐隐透着无尽的诱惑，仿佛连魂魄都要被这歌声所慑……

接着，一只巨大的鸟儿出现在了他们的面前。月光很白，银色的光辉洒落在它巨大的羽翼和脊背，在七彩的羽毛上反射出梦幻般流光溢彩的光泽，在幽幽的夜色中显得分外妖艳。

它的尾巴很长，像流星一样逶迤着拖过海面，那么艳丽而夺目的颜色，却散发着死亡的气息，让所过之处的生物仿佛瞬间失去了呼吸与生机。

在美丽的无与伦比的鸟身上却长着一颗绝色美人的头颅，看上去竟是说不出的诡异。而那种充满诱惑的致命歌声，正是从这美人的红唇里吟唱出来，有那么一刹那，林零有种在玩魔兽世界游戏的错觉。

“林零，捂上耳朵。”兰斯洛特大喊一声，将林零一把拉到了自己身边。林零在浑浑噩噩之中，忽然被他一声大喊给震了回来，感紧捂住自己的耳朵，心狂跳个不停。

赛莲，原来这就是赛莲！

游戏世界里帅哥多，魔兽也多．．．．

好不容易让自己冷静下来，她按照默林所说急忙大声念起咒语，一字一句，清晰无比：“魔族之声，世界上最美的黑暗声乐家，汝之声远胜此牲之喉。乘风而来，伴随夜月之声．．．．”

咒语念完之后，赛莲果然安静下来了，她在空中绕了几个圈，长长的尾巴在空中划出了一个优美的弧度，竟然驻足在了她的面前。

眼见魔兽离自己这么近，林零只觉得牙齿都要颤抖起来，因为接下来才是关键，只要她唱出的歌让对方满意，就能找到神木种子所在的空间了。

可是，对方不满意的话～～林零心有余悸地瞄了一眼它的利爪，不由打了一个寒战。不过，现在已经没有更多时间让她犹豫不决了。在这种紧张的时候，她居然留意到公爵正一脸镇静地看着她，似乎并没有很意外的感觉。

她也来不及多想，只能赶紧准备唱首歌，还好还有，这个游戏是中文版的，不然让她唱英文歌，那一定会死跷跷。转了转眼珠，林零挑了首ＫＴＶ的大热门唱了起来，谁知没唱几句，赛莲的眼睛就开始变粉红了，吓得她赶紧换了另一首。

默林曾经说过，当赛莲眼睛变粉红就表示她开始厌恶，等变成深红色，那就是她发飙的时候了。只有等她眼睛变成绿色时，才能继续下一步。连接试了几首都没用，看着赛莲的眼睛越来越红，林零额上的冷汗一滴一滴冒了出来，脑海里突然浮现出了小时候妈妈给她唱过的儿歌，心里不由一动。

不管了，先唱了在说!她清了清嗓子，一字一句地唱了起来。

“蓝天里有阳光，树林里有花香，小鸟小鸟，你自由地飞翔，在田野，在草地，在湖边，在山岗，小鸟小鸟迎着春天歌唱，啦啦啦啦~~爱春天，爱阳光，爱湖水，爱花香……小鸟小鸟，我的好朋友，让我们一起飞翔歌唱，啦啦啦啦……”

不可思议的事情发生了，赛莲眼中的红色居然慢慢褪下去，尤其听到“小鸟小鸟，我们是好朋友”时，居然泛起了一层薄薄的绿色。

哈，原来赛莲有颗小朋友的童心!林零按倷着心里的激动，继续一遍又一遍地唱下去，就在赛莲的眼睛终于变成绿色的一刹那，林零冲兰斯洛特使了个眼色。兰斯洛特立刻会意，拿出了早已准备好的一副小银弓，以迅雷不及掩耳之势拉开了弓，闪烁着银光的长箭以匪夷所思的速度不偏不倚扎进了赛莲的背部。

中了！

果然就像默林所说那样，赛莲一动不动地被固定在原地，接着，她忽然一声长啸，整座岛屿居然剧烈地摇晃起来，仿佛煮过头的鸡蛋一样，哗地一下四分五裂。

林零脚下的土地正好裂开了一个巨大的缝隙，将她和兰斯洛特隔在了两边．

“林零！”兰斯洛特焦急地想伸出手来拉她。

“小兰！”林零自己也是一片混乱，想伸出手接住兰斯洛特的手，却怎么也够不到。

“林零，接这个！”兰斯洛特抽出自己的剑鞘，递了过来。林零用力地想抓住剑鞘，就在她的指尖快要够到剑鞘的时候，地面又一次剧烈地摇晃起来，脚下的土地彻底断裂，她还来不及发出声音，就扑通一下掉入了寒冷入骨的冰海。

冰海的水，比想象中的更加冰冷。水流所形成的黑暗，压抑，也远比空气更加稠密。

水压让她的耳膜有些生痛。视觉都被无所不在。没有缝隙的液体所紧紧包裹着。仿佛在一个无声，寂静，黑暗，流动而封闭的空间中。

林零就凭着下水前咽下的那一口气，按照感觉中的方向奋力而机械地划动着，四肢甚至已经失去了知觉。整个人在无边的坠落与下沉中，忽然一种力量突然托住了她的身体，让她悬浮于黑暗的虚空。四周很黑，很静。但安静之中却隐隐有液体流动的声音，灵魂与意识仿佛脱离了躯壳，处在某个角落的上空，默默地注视着自己的身体。

等她再次重新恢复知觉的时候，首先感觉到的，是一股清新的气流从鼻子口腔向她的五脏六腑，渗人心睥，舒心活肺，就像清晨起床的时候推开窗户，窗外一片明艳璀璨的花朵夹着晨露与花香扑面而来，就连血液也变得无比舒畅。

睁开眼，她这才惊讶地发现自己竟然置身于海底的世界之中。出现在她面前的，是一座静静伫立在着的圆弧状银白宫殿，那种白，没有任何杂质，散发着肃穆的气息。宫殿里弥漫浓重的黑暗，张牙舞爪，仿佛一只蛰伏着的野兽，在暗中静观其变，无时无刻不透露出危险的杀气。大殿上昏昏暗暗，凌乱古怪的各色石台遍布其间，隐隐有凹突出来的人形轮廓，宛如浮雕一样。暗红色的地毯从大门一直铺到高座。

“看来这里就是藏神木种子的地方了。”一个熟悉的声音从她的身后传来。

她震惊地会过头去，脱口道：“杜阿格斯，你怎么也在这里？”

杜阿格斯公爵的薄唇微微一动：“跟着你就能知道神木种子的下落。”

“为什么你也要神木种子？你又怎么知道它在这里？为什么跟着我就能知道它的下落？？”对于林零来说，实在是有太多太多的疑问了。

“这一切你无须知道，只要帮我找到神木种子就可以。”他冷淡地答到。

林零脑中的疑问却是越来越大，公爵他们看来是早就等在思丁岛了。可是他怎么知道神木种子就在这里？是谁告诉他的？怎么一切都好像已经计划好似的，等着她到来，等着她制服塞莲，等着她制服神木种子，难道这就是他刚才要兰洛斯特留下她的原因？

如果神木种子被公爵得到的话~~~~

她的心里又是一个激灵，那么圆桌骑士不就会属于公爵？那么一切都乱套了……不可以，绝对不可以让这样的事情发生!

公爵已经径直走向了宫殿大们。

缀满班驳纹理的宫门却在这时候旬然而开，一道耀眼的光芒恣意地扯破了一触即发的凝重，深红的花瓣随风旋出殿外，在湛蓝的海水下招摇地炫耀着摄人心魄的冶艳。

到处是铺天盖地的玫瑰花瓣，红得夺目，绚得夺目，飞舞着一天一地流动的芳华，天赋的狂野与丽质碎了氲开的寂寞，汇成荡漾的海。

一袭黑衣的公爵在玫瑰花瓣的映衬下，透着一种说不出神秘和邪恶。让人觉得想要走近，却又被他眼角不经意间的邪魅生生逼住，不敢上前。就仿佛秋阳的暖煦与秋风的肃杀同时涌起，不瞧他又忍不住要瞧，瞧了便再也离不开眼。飘零的花瓣为他那沉重的黑衣染了一层妖艳的红，宛如古老祭祀中，洒向神坛的鲜血。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 叹息的空间

沉郁的叹息荡在宫殿冰冷的空间里，静得像海，亦深得像海。声音漂浮在空旷的宫殿里，撞上墙壁和粗大的石柱后又被弹了回来，在多种层次和角度的回射中融合成了一种奇怪的嘈杂，在寂静得有些不寻常的空间里呈现着几份冰冷和诡异。

林零心不甘情不愿地跟在公爵身后，这座宫殿里回荡的叹息声让她浑身发毛。而且，她也担心着兰斯洛特，看情形他似乎没有掉到海里来，总算还是万幸。不过她就惨喽，不得不和这个可怕的公爵单独相处。

“林零，还记得以前我和你说过，总有一天你会后悔救了我，现在你后悔了吗？”公爵突然问道。

林零摇头：“我还是一样的答案，坏蛋也有生存的权利。”

公爵眼中掠过一丝罕见的笑意：“坏蛋？也是，在大多数人眼里，我就是邪恶的化身。不过，那也没什么不好，与其让人尊敬我，不如让人害怕我。”

“被人害怕有什么好，人人都不敢理你，那不是会很孤独吗？”林零脱口道。

他面色微微一沉，没有说话。

两个人都没有留意到，宫殿里的叹息声却是越来越大了。

前面的路似乎渐渐迷蒙起来，一声连着一声的叹息声，仿佛织就一张巨大的网，将他们困在其中。

叹息声渐渐减弱，那些似真似幻的画面也逐渐消失在了空气中，宫殿里似乎又恢复了原样，出现在他们面前的，是一个精致的盒子。

难道这个就是神木的种子？

林零一阵惊喜，刚要伸手去拿，却被公爵抢了先。可还没等他碰到那个盒子忽然有一股奇异的力量猛的将他的手震开。

公爵似乎并不惊讶，只是低声道：“果然是这样。”

话音刚落，他忽然抓住了林零的手，猛地按到盒子上。

令人不解的是，这回盒子居然丝毫动静也没有。

“拿起它。”公爵示意林零拿起这个盒子，并在他面前打开来。

林零郁闷的打开盒子，只见红丝绒的垫布上，一粒金色的种子正闪闪发光的躺在那里。

“果然是神木的种子。”公爵一边说着，一边想伸手去拿那粒种子，林零一着急也顾不得害怕，急忙伸手攻击他。

像是在预料到了林零的这一招，公爵轻轻松松就扣住了她的手，嘴角轻扬：“小姑娘，想和我对抗，你好像太自不量力。”

“这个种子应该是属于亚瑟的！”她的小脸扭成一团，这个死公爵的手劲还真大啊。

“属于亚瑟？”他露出了一抹冷笑，“这个世界上，从来没有什么应该属于谁的规矩，在我眼里，全凭力量做主，谁有力量得到就是属于谁。小姑娘，你现在是属于亚瑟，但如果我带你走，那么你就属于我。”

林零大惊失色：“我才不属于你，我也不属于亚瑟，我又不是东西！”

公爵不以为意的轻哼了一声，伸手拿起了那粒种子：“林零，你也应该加入我的阵营。我这不是在询问你，而是在命令你。”

“抱歉，她不会加入你的阵营。”

他们的身后忽然响起了一个温柔却有坚定的声音。

林零惊喜地抬头望去——

那银发蓝眼的英俊骑士，不正是兰斯洛特吗？



wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第9章 神木的种子

“小兰，你怎么来了？”她的声音因为激动而有些颤抖。不知为什么，只要一见到兰斯洛特，她的心里就会有说不出的安心。

兰斯洛特微微一笑：“我见你下海，于是也跳下来了，还好，你没出什么事．”

“小兰，神木的种子．．．．．．”她焦急地瞥一眼公爵手里的种子。

兰斯洛特不慌不忙地上前了一步：“公爵阁下，请你放开她，不然我只能用骑士的方式和你决斗。”

杜阿格斯面无表情地看着他：“兰斯洛特骑士，现在种子和这位小姐都在我手里，我为什么还要和你决斗？倒是你，如果不让开的话，就别怪我对这位小姐做出什么无理的事了。”

“你别伤害她。”兰斯洛特难掩眼中的担忧之色。

杜阿格斯忽然露出一抹诡异的笑容：“兰斯洛特骑士，不如我们来玩个游戏。如果这位小姐和种子只能选择一样，那么你会选择谁呢？”

他的话音刚落，不只是林零的脸色变了，连兰斯洛特也吃了一惊。

在林零心中，立刻给这位黑公爵打上了变态的标签。她忐忑不安地望一眼兰斯洛特，只见他的面色沉静，却让人猜不透他在想什么。

兰斯洛特是最忠于亚瑟王的第一骑士，不管怎么样，种子的意义对他来说更重要吧。

“怎么，还要考虑吗，第一骑士？”公爵的声音里带着一种残忍的快意。

兰斯洛特镇定自若地扬起了一个美好的弧度：“根本不用考虑，公爵阁下，比起一粒种子，我当然会选择我的同伴。”

“小兰．．．．．．”林零忽然觉得眼角有雾气，然后视线一朦胧，热腾腾的水珠子便顺着脸颊滑了下来，好感动啊，小兰。

她觉得心底好像勇气了一股强大的力量，看着公爵手里的种子，忽然冒出一个胆大又危险的念头。凭着一股不知从哪里来的勇气，他蓦地扑了上去，抓起公爵的手就是啊呜一大口！

公爵果然没料到这么粗鲁的一招，一痛之下手就自然一松，林零趁机一把将种子夺了过来，用尽全力抛向了兰斯洛特。大喊了一声：“小兰！带着种子，闪！”

在这一刹那，林零忽然觉得自己充满了视死如归的大无畏精神，连自己都忍不住为自己感动一把咧。

她已经预料到了自己悲惨的结局，正当她闭上眼等待着恐怖的惩罚时，忽然听到一阵笑声。

她一脸困惑地睁开眼睛，看见的却是公爵正在轻笑。这还是她第一次看到公爵这么纯粹的笑容，他不笑的时候冷酷威严，拒人千里，令人胆战心惊，可原来笑起来却是这样的动人，随着笑容而浮现的浅浅的酒窝就像微风拂过三月的春水。

一瞬间，云散日出，春暖花开。

在她发呆的短短几秒，忽然只见面前银光一闪，兰斯洛特的剑已经横在了他和公爵之间。

“过来，林零。”兰斯洛特顺手将种子放入怀里。

“这次就算了，小姑娘，我很久没这么笑过了。”公爵站起身，再抬起头的时候，那笑容下仿佛闪动着一把利刀。“不过下一次，我就没那么客气了。”

海底的宫殿忽然又剧烈摇晃起来，四周再次陷入黑暗。

“糟糕，可能是控制赛莲的时间到了！”林零还没说完，只觉得自己的手被一双温暖的大手所包围，耳边响起兰斯洛特温柔的声音：“抓紧我，零零。”

是小兰。她紧张的心情一下子松弛下来，接着眼前黑乎乎一片，什么也不知道了。

再一次恢复意识的时候，林零发现自己正躺在思丁岛的礁石上，浑身就跟散了架一样，酸痛无比。再转头一看，发现兰斯洛特也在自己的身旁，微闭着双眼，似乎还没醒来，却还是紧紧抓着她的手。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第10章 不请自来的求婚者

接下来的一切都异乎寻常的顺利。当林零和兰斯洛特带着种子回到凯米洛特时，亚瑟早就在王宫里等着他们了。

晴天的阳光和煦而带着慵懒的味道，一切都平静得让人觉得那仿佛是种假象，里面深藏的暗涌不知什么时候就会爆发出来，任谁都无法招架，正如那一脸的平静，嘴角还带着一丝笑容的国王陛下。

虽然默林已经向亚瑟解释了一切，亚瑟也毫不吝啬地赞扬了他们，但林零还是感觉到了一个危险信息。

亚瑟，好像在生气。

不用说，一定是在气大家瞒着他私自行动吧。

“陛下，我将这颗种子种下去，很快就会长成传说中的神木。”默林一边说着，一边将种子种在花园的泥土里。

随着他的念念有词，不可思议的事情发生了！只见一点嫩嫩的绿色破土而出，然后就像喝了增长剂似的，不停地疯长，让人想起了格林童话里那可以一直长到天空之上的豌豆苗。

没多少工夫，小小的树苗就长成了参天大树，不过和其他树木不同的是，神木只有光秃秃的一根树干，居然连一片树叶都没有。

默林将手一挥，一把金色的斧头飞向神木，上下左右地工作起来，速度快得令人眼花缭乱。

林零眼前一亮，哇，这个魔法好啊，够省事！用来干家务真是再合适不过，一想到扫帚、拖把、抹布到处乱飞自动工作的画面，她忍不住扑哧一声笑出来，只听见亚瑟轻咳了一声。她一抬眼，望见那副很是不爽的面容，剩下的笑声就全都卡在喉咙里。

就在她回过神来的时候，花园里已经出现了一张巨大的圆桌，圆桌周围环绕着许许多多的椅子，总共有一百五十张椅子！

哇，这就是赫赫有名的亚瑟王圆桌！

林零瞪大了眼睛上看下看左看右看，这时，只见椅子上各自浮现各个骑士的名字，每个字都是用黄金嵌上去的。亚瑟、兰斯洛特、凯、特里司、她甚至还看到了帕西法尔和高汶的名字……还有许许多多似曾相识，或陌生的的名字。

亚瑟也显得有些激动，他弯下腰，抚摸着每一个名字，低声道：“这些都会是我的骑士，都会加入我的骑士团……”

“不错，陛下，这些名字出现在椅子上的骑士们，大多都会受到上帝的感召前来投靠您，成为您圆桌骑士团的一员。”默林指着椅子说道。

“大多数？”林零对这个词产生了疑惑。

“不错，大多数，因为总有几个不容易说服的。”默林挑了挑嘴角。

亚瑟点了点头，侧头又和默林说了几句。

灿烂的阳关下，他的眼神清澈，眉间尽是英气，蓝色丝绒的衣服如行云流水。他偶然的一笑，说话时嘴角一闪的坚毅神气，那种年轻无比的蓬勃明朗，每动一动都光彩照人。他身上具有一种任何人都难以比拟的高贵王者气度。

而对于她来说，他的存在好像是——

存在于白天的夜晚

存在于夜晚的白天

他们的距离，注定如此接近

却又注定永远难以触及。

“陛下！陛下！”宫里的侍从忽然匆匆地跑来。

“什么事？”亚瑟对侍从慌张的样子颇为不满。

“陛下，宫外来了一支骑士的队伍，看族徽，好像是高汶侯爵家……”

“高汶？”亚瑟的目光落在其中的一把椅子上，露出一种奇怪的表情，“他应该就是属于不容易收复的骑士里的一个吧。”

一行人来到宫门口，只见宫外出现了一队骑士，为首的是一个英俊挺拔的金发骑士，精心打造的锁甲外披着红色的紧身外衣，身后一条兰色丝绸披风随风舞动，胯下骑乘着一匹阿拉伯血统的名马使他显得气度不凡，他的身后跟随着上百名衣着同样华丽的骑士，其中一位手中高高举着一面旗帜，迎风招展。

林零的嘴角抽搐了一下。果~果然就是高汶大叔，他怎么会来这里？

高汶的目光一转，显然已经看到了她，顿时兴高采烈地冲着她挥手，迫不及待地下了马朝她扑来。

“高汶侯爵，不知远道而来有什么指教？”亚瑟已经迅速地拦在了林零的面前。

高汶一脸莫名地看着他：“陛下，您忘记了么？我当然是向小零来求婚的啊？”

亚瑟顿时脸色一变。

林零心里也是叫苦不迭。完蛋了，上次在高汶的承包提到这件事，她当时因为一时之气才说考虑一下，没想到大叔来真的来了！

“那么我来回答你，她是不会同意的！我代表她，拒绝你的求婚！”亚瑟冷冷的说道。

高汶不以为意地笑了笑：“你代表她？虽然你是国王陛下，可是也不能随便代表小零的意思吧。”

“我、我想过了，我和大叔你不大适合。”林零在一旁小声道。

“哦，那你是食言了？”高汶华丽的笑容下带着一丝冷意。

“我根本也没答应啊，只说考虑一下。”林零也急了。她也知道这样拒绝使他很没有面子，在中世纪求婚失败有时也会成为发动战争的借口。不过，高汶不会这么冲动吧……

“在我看来，考虑就是同意了。之所以要考虑，有时不过是一种说辞罢了。”高汶不慌不忙地说。

“哇~你不是强词夺理嘛。”林零恼道。

“好吧，那就这样吧。”高汶指了指亚瑟，“陛下，不如你和我决斗吧，我赢的话你把林零嫁给我。”

亚瑟几乎没有犹豫的点点头：“好！那么如果我赢的话，你就加入我的骑士团。”

“喂，你把我当什么了！”林零子一旁郁闷的抗议着。

可恶，这两个家伙居然把她当赌注。

高汶的脸上掠起了一丝奇异的笑容，耸耸肩从身后取出他的长剑，将剑从他的剑鞘里取了出来，然后熟练的挽了一个剑花。

通体雪亮的剑身发出阵阵寒光。

亚瑟也朝他走了过去，经过林零身旁的时候，他突然弯腰在她耳边低声说了一句：“放心吧，笨女人，我不会让你嫁给他的。”

林零的心蓦地跳快了几分，他刚才的意思是······

当高汶亮出自己的剑时，人们连忙让出一大块空地，在空地中只剩下亚瑟和高汶两人相互对峙着。只见亚瑟不慌不忙的拔出自己的石中剑，指向对方。

“您现在认输还来得及，我是个很宽大仁慈的人！”高汶的嘴角噙着一丝戏谑的笑意。

“谢谢你的好意，不过认输的人应该是你。”亚瑟挑眉。

高汶冷哼一声手持利剑向亚瑟冲去，当快冲到亚瑟的跟前时，出剑向对手的胸膛准确刺去。

亚瑟沉着应战，用手中的剑挡开了高汶的攻击，但是进攻又快又猛的高汶迫使亚瑟后退几步，高汶侯爵从来不肯放弃敌人的破绽，他像一头狮子般紧紧咬住对手的要害，在迫使亚瑟后退时向他发起了更猛烈的进攻。

整个花园充满了“乒乒”的声音，亚瑟一边后退一边不断应付对手的进攻，高汶使用敏捷熟练的剑术很快在亚瑟的左臂上留下了一道浅浅的伤痕。

“啊！”当看见亚瑟被划伤时，林零不禁担心地惊叫起来，这时兰斯洛特连忙冲着她点点头，要她相信亚瑟陛下。

很快，局面向好的一面发生了变化。

亚瑟摸清了高汶的路数后开始发起反攻，他以更快的剑术迫使高汶放弃进攻转为防守，有些心浮气躁的高汶拼命想赢回来，但不觉已落入亚瑟的圈套。

他的进攻节奏就像跟着音乐翩翩起舞般，而亚瑟就是那出色的乐手。

终于，在一次进攻中亚瑟用自己的剑搭住高汶的剑，然后快速搅动，高汶紧握剑的左手不自觉地跟着转了起来。

蓦地，高汶的剑从他的手中飞了出去！

胜负已定！

花园里顿时鸦雀无声，人们从来没有见过如此精妙的剑术，高汶有些惊讶地看着空空的左手，一时不敢相信自己会输。

“高汶侯爵你输了。”

亚瑟将自己的剑放回剑鞘，礼貌地向高汶说道。

高汶在愣了一会后忽然哈哈大笑起来，脸上露出了敬佩的神色：“好了，我算是服了你，其实之前我一直试探着你，你的表现果然很精彩。我愿意加入你的骑士团，从此臣服于你。”

亚瑟难掩眼中的喜悦，清晰地说了一句：“多谢。”

“太好了，高汶，原来你所做的一切都是在试探亚瑟！”林零顿时觉得心里的一块大石头放了下来，兴高采烈看着高汶道。

高汶眯了眯眼：“不过，也不全是啊，我对你可是认真的，所以，我也不会放弃的。”

他忽然压低了声音：“啊，成为骑士团的一员，我好像更容易接近你了哦。”

在满意地看着林零的脸变成了苦瓜状后，高汶才笑眯眯地跟宫里的侍从进了大殿。

林零正想回头和亚瑟说什么，忽然看到他的脸色变得十分奇怪。

“怎么了？”他疑惑地问道。

亚瑟没有说话，只是从剑鞘里抽出了那把石中剑。

只见剑身上居然出现了一道裂痕。

咔的一声，石中剑竟然断成了两截！



www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第1章 王者之剑

寒冷而寂寥的夜悄然而至，方形的乌木格子外，月钩悬于回荡着椴树香味的一摸苍穹。再凯米洛特王宫的花园里，冷杉和白桦树被风吹的哗哗直响。

四处漆黑一团，所有生物都好像在一瞬间沉睡。

此时，默林的房间里，壁炉中没有燃尽的火焰泛着一点通红的光，像某种野兽的眼睛，遥遥瞪视着正聚集在这里的一大屋子人。

而屋中的这几个人都不约而同的将探询的目光落在正在查看着断剑的默林身上。

“默林，你倒是说话呀，到底能不能修复这把剑？”没等亚瑟开口，林菱已经迫不及待的问起来。

默林放下了剑，无奈的摇摇头：“这把剑已经不能修复了。”

“哦，上帝，这可真是遗憾。”高汶侯爵懒洋洋的撩一下自己前额的发丝，冲着冲着亚瑟耸耸肩，“陛下，这不关我的事。我可不是存心弄断你的剑，我只不过使出了五六分力气而已。”

林零瞪了他一眼，这个家伙的话里明明就带着一丝掩饰不住的得意嘛。

“不能修复也没有关系”亚瑟倒是一脸沉静，“就算没有这把王者之剑我也一样能应付。”

默林弯了弯唇：“陛下，现在撒克逊人和罗马人都在一旁虎视眈眈，在未来还有很多挑战在等着您。如果没有意见称心如意的武器，恐怕不能完全发挥出您的力量。”

林零也连连点头附和：“对，对，就像孙悟空一样，有了金箍棒才可以打遍天上天下无敌手！”

“孙悟空？是什么？”极具八卦意识的凯骑士敏锐的捕捉到一个可以深入发掘的话题。

林零嘻嘻一笑：“孙悟空是我们国家古老传说里的一位厉害角色，他不但能除妖降魔，还能七十二变，厉害得不得了呢。”说完，他还瞄了亚瑟一眼，只见他嘴角微提，显然对与林菱将他比作那么厉害的角色颇为受用。

“默林先生，您是不是已经有更好的解决方法？我想您应该最清楚什么样的剑最能配得上陛下。”兰斯洛特微微一笑，不慌不忙的把这个问题抛给默林。

默林也笑起来，“果然不愧是第一骑士。不错，在这个世界上的确有一把剑，最能配得上陛下。”

“那是什么剑？怎么样的？在什么地方？叫什么名字？有什么特别之处？怎样才能找到他呢？”凯的八卦综合症又开始发作。

默林拼命忍住想要找块破布塞住他的嘴的冲动，扯出一个笑容：“这把剑的剑锷由黄金所铸，剑柄上镶有宝石，因其锋刃削铁如泥，所以被叫作excalibur，在古塞尔特语里就是断钢的意思，但它还有一个更响亮的名字——王者之剑。传说如果它所认可的主人使用它，就会发挥比平时更强大的力量。”

这把剑我也听说过，据说是在精灵国度阿瓦隆打造的。”特里司也在一旁插道。

“精灵国阿瓦隆？”林零愣了愣，之前翻看亚瑟王传奇那本书的时候，好像看到过这个地名。不过具体讲些什么，她并没有仔细看。

“阿瓦隆就在英格兰的西南部，但平常人找不到它的所在。阿瓦隆岛的四周为沼泽和迷雾所笼罩，只能通过小船抵达，是传说中精灵居住的地方。不过我也都是道听途说，因为毕竟到目前为止，我还没听说过谁真正地去过那里。”凯有些不确定地说，显然他对这个传说也是半信半疑。

“难道要去阿瓦隆寻找这把剑？”林零忽然觉得有些头痛

“那倒不必，这把剑现在并不在阿瓦隆，而是被湖中仙女怡妙所保管。”默林在提到这个名字的时候，眼中泛起一丝复杂的神色

“怡妙？”兰斯洛特有些惊讶地抬起头，“听抚养我长大的湖中仙女们说，这位怡妙仙女喜欢独来独往，是位十分特别的女性。”

林零转了转眼珠：“不管她是什么人，总之派人去问她把剑要来不就行了。”

“陛下，那就请让我去为您寻回王者之剑。”兰斯洛特果然是位尽忠职守的好骑士，时时不忘为主人分忧。:

不等亚瑟回答，林零就有些急了，忙说道：“小兰，你才刚从西伯利亚冰海回来，应该休息一下才对。国王陛下手下的骑士这么多，这次又不一定非要你去。”

兰斯洛特听出了她话里的关切之意，不由心头一暖，冲着她笑了笑。林零想起之前兰斯洛特为救她而跳下寒冷的冰海里，有一些莫名温暖的感觉在心底缓缓滋生而出。几乎没有考虑的，她回给他一个灿烂的笑容。

“兰斯洛特，你就在这里好好休息。”亚瑟的脸色看起来似乎有些古怪。

一听亚瑟也这么说，林零更是松了一口气，不过，这口气还没松完，亚瑟又接着说了一句让她脑袋当机的话。

“林零，那就由你去。”

“啊？”林零半晌才从这个巨大的打击中回过神来，迅速换上了一张苦瓜脸，“为什么？我，我也是刚刚从西伯利亚的冰海回来啊。”

“还不是因为你这个笨女人，我才会和高汶侯爵决斗，要不然剑怎么会断？你是不是也该做点什么？”亚瑟寒着脸振振有辞道。

“可是……”林零将求救的目光投向默林，谁知他反倒赞许地点点头，“林零，怡妙仙女所在的森林，就是你第一次来这个世界的地方。如果你去的话，说不定会有什么意想不到的帮助。”

林零一愣，脑海里忽然浮现出第一次进入这个游戏世界时的情景，那时的她，是多么的狼狈和无措。

可是不知不觉中，她已经越来越习惯这个世界了，因为这里有让她可以尽情发挥的舞台，有相处融洽的朋友们，还有……喜欢的人。

“陛下，我以十二万分的诚意，请求您也将这个任务交给我，就让我和小林零为您找回王者之剑吧。”此时的高汶一扫刚才的慵懒神态，自告奋勇要揽下这个担子。

“还是我去好了，我对这把剑比较熟悉。”凯也积极地插了一脚。在他看来，这次的寻剑之旅，一定会有许多意想不到的八卦内幕，怎么能不积极主动点呢？

就连特里司也慢吞吞地迸出了一句：“如果那森林比较干净的话，我或许会考虑一下。”

林零连忙摇头，救命啊，她才不要和高汶这个变态大叔同行！还有，洁癖男和八卦男，也是让人头痛的角色。她不想每天被逼着洗上很多遍手，也不想自己的耳朵长出厚厚老茧……

“为了安全起见，林零，”默林环视周围，“不如你就选一位骑士与你同行。”

林零几乎是不假思索地指向兰斯洛特：“那还是小兰你陪我去好了。”哈，在这么多同伴里，兰斯洛特算是最最“正常”的。

兰斯洛特先是一愣，随即漾开一丝温柔的笑容：“这是我的荣幸，小零。”

“我已经说过了，兰斯洛特，你就留在这里好好休息。”亚瑟冷冷地发话，“我已经决定，两天后，我会带着林零出发。”)

大家起先还没反应过来，还是凯最快回过神来：“陛下的意思是您亲自去？”见亚瑟点头，兰斯洛特面露惊讶之色，“可是，陛下你是英格兰的王，寻找王者之剑这样的事情交给骑士们办也许更合适吧？”

“是啊是啊，身为国王哪能随随便便就出宫，你还有很多政务要处理呢。而且这一路说不定会遇上意想不到的危险，陛下你还是不要冒险了。”林零一听亚瑟和她一起去，头顶都要冒烟了。虽说她很喜欢他，可是这个家伙的脾气实在太难伺候，一路上肯定是多灾多难。

亚瑟听她这么说，脸色更难看了。

“怎么，你是觉得我连一个女人都保护不了吗？”

“怎么会，我不是说了你和孙悟空一样厉害，哈……有你和我一起去，那是再、再好不过了。”林零干笑着说着违心的奉承话，她可不想得罪这位喜怒无常的国王陛下。

亚瑟的脸色明显好转，眉梢一扬：“那就这么决定。时间也不早了，你们都回去休息吧。”

眼看大家走得七七八八了，林零也和默林说了声再见，正要抬脚出去，忽然听到亚瑟在身后轻轻问了一句：“孙悟空——真有那么厉害吗？”

林零忍着笑，回过身来重重点头：“嗯，那当然，就连天上的神仙也拿这只猴子没办法！”

话音刚落，她就意识到自己好像说错了什么，只见亚瑟的神情在瞬间扭曲，咬牙切齿：“猴子？原来孙悟空是一只猴子？你居然把我和一只猴子比？”

啊，完蛋！林零的脸颊神经抽搐出一个比哭还难看的微笑：“哈～～不要有歧视好不好？这只猴子可比很多人厉害多了……啊啊，时间不早了，我先回去休息啦！”

说完，她趁着亚瑟还没有开始发飙，三步并作两步迅速逃离了这个危险的地方。

唉！林零出门后还不忘长叹了一口气，她忽然明白什么叫作祸从口出了。



wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第2章 久违的骑士兄弟

夜，恢复了往常的平静，月亮钻出云层。有些发闷得空气中飘满凌霄的香味。往自己的房间走去时，林零在花园里看到了一个熟悉的身影。

“小兰，你怎么在这里？”她快步走过去。

“嘘，轻一点。我在等一个小朋友呢。”兰斯洛特神秘地朝她笑笑，仿若晴空般的眸子就像辉煌的星月，让昏暗的四周豁然明亮。

“小朋友？”她愣了愣，一脸怀疑的望向兰斯洛特手中的蜂蜜蛋糕。

“嗯，是个长刺的小朋友。”他的笑容在夜色下皎若琉璃。

林零心里更是好奇，正想再问个仔细，忽然听到他说了一声；“来了”接着，只见不远处出现了一个小黑影，一溜小跑的窜到兰斯洛特的面前，一口咬住他手里的蜂蜜蛋糕。津津有味的摇晃着小脑袋啃起来。

林零这才看清，这个小朋友原来是个小刺猬！

“这只刺猬我很早就认识，不过之前和你去了冰海，有一段时间没见他，所以今天特地带了些它最喜欢的蜂蜜蛋糕来等它。”兰斯洛特神色亲昵的看着吃的正欢的小刺猬，明亮的蓝色眼眸里隐隐带着几分少见的孩子般的纯真。

林零惊讶的看着这样的兰斯洛特，一直以来，她眼中的小兰是个相当成熟温柔又沉稳的男子，却怎么也没想到原来第一骑士也有这么可爱的一面。

“对了，零零，你的那只小猫呢？”兰斯洛特好像想起了什么。

“对呀我回来之后都没见过他呢。这个家伙，现在是越来越无法无天了，简直和他附身过的主人一样，根本不把我放在眼里！”林零气鼓鼓地说道。

兰斯洛特笑出了声：“如果他不把你放在眼里，就不会亲自陪着你去找王者之剑。我看他刚才的表情，好像就生怕自己的东西被人抢了呢。”

林零先是没反应过来，过了几秒才明白兰斯洛特是在指亚瑟，脸刷的一下红起来。

“我看他是以折磨我为乐。”她抿抿嘴，又犹豫一下说道，“小兰，上次我对你说的话……你一定不会对别人说吧？”

要是别人知道他喜欢亚瑟，那一定糗死了。她更不敢想象如果被亚瑟知道会怎样，那个毒蛇男一定嘲笑她到死……

“放心吧，我说过我不是凯。”兰斯洛特俏皮的眨眨眼，顺手还柔柔她的头发。

“谢谢，小兰……”林零也痴痴地笑起来，心里不由涌起几分感慨，要是在现实里，能有一个像小兰那样的哥哥，那不知有多爽呐。

“看，他这么快就吃干净了。”林零目光一转，落在那只正依依不舍的舔着蛋糕屑的小刺猬身上，觉得他是在憨态可掬，一时忍不住伸手想去摸。就在她的手快要碰到刺猬的时候，忽然听到兰斯洛特焦急的喊道：“小心！”下一秒，她的手已经被牢牢握在他的手心里。

“小心它的刺扎伤你。”兰斯洛特的脸上掠过一抹担心的神色。

“我~我忘了……”她讪讪一笑，不好意思的吐吐舌头。兰斯洛特也像是察觉到了什么，立即放开她的手，脸色微红的低声说：“对不起。”

“没，没关系。”林零的脸色也是微微一红。

两人没有在说话，却同时抬头，当视线撞在一起时，又忍不住相视而笑。

不远处的椴树下，月光漏过树枝的缝隙，为树下的年轻国王镀上一层水纹般的光华。

白色月光冰冷的弥漫披撒，如纱般层层包裹着意味深长。

亚瑟低头看着自己的影子，终于确认心底被那无边的情绪所占满充斥。

那种名为嫉妒的东西。

第二天的清晨，林零一睁开眼，就看到花瓶里三色堇蓝色的柔瓣在微微射进房间内的细致的阳光里氤氲盛开着，上面还滚动着透明的露水，美丽而明澈。

“亲爱的小零，早安！”一个慵懒的声线忽然在她耳边响起，她迷迷糊糊把头转到另一边，一双近在咫尺的碧色眼眸正目光灼灼的注视着她。

她无意识的翻翻眼皮，重新闭上眼睛，一秒钟之后，她终于意识到了什么，哇的大叫一声，猛的从床上跳起来！

“高~高汶，你怎么会在我房里！”她的第一个反应就是裹紧身上的被子，以免春光外泄。还好还好，中世纪的睡衣还是满严实的。

“小零，你这样的反应真是令人伤心啊，我可是特地来跟你说声早安的哦。”高温眯起那双动人的眼睛，还不忘朝她抛个华丽丽的媚眼。

林零的头皮一麻，只觉得好像被天雷击中。

“那~谢谢了，现在可以出去了吧？”她没好气的下了逐客令。

“亲爱的小零，你不介意我献上一个充满爱意的早餐吻吧？”他不但没有出去的意思，反而还更加得寸进尺。

“我介意！”在他企图更靠近她的一瞬间，林零及时的拿起自己的枕头，用力砸在对方脑袋上！

啊啊！这算不算是变态大叔的性骚扰？

枕头扑的一声破了一道口子，里面的羽毛全都钻了出来。一时间整个房子好想下雪一般，到处都是飘飘扬扬的白色羽毛。

林零鼻子一痒，连着打了还几个喷嚏,高汶立即体贴的递过去一块秀着家族族徽的丝质手帕。林零瞪他一眼，不客气的拿起手帕擦擦鼻子。

“一大清早的你们在吵些什么？”特里司骑士不知何时出现在门口。

林零好像看见救兵一样眼前一亮，忙喊道“特里司，快把这位侯爵大人给我带出去！”特里司望着漫天飞舞的羽毛，不由得皱皱眉，二话不说，打算立刻逃离这个完全不符和他清洁标准的地方。

“特里司，你要是不进来，我就坚持3天不洗手！还要用没洗过的手碰你！”林零见他转身要走赶忙威胁他。

特里斯的脸色一变，显然对这个威胁很是忌惮。他犹豫一下，不得不硬着头皮走进房内，正要开口说话，高汶站起来，姿势优雅的牵起林零的手，用嘴唇轻轻触碰一下她的手背，以一个标准的吻手礼结束了这次的会面。

“亲爱的小林零，我知道你只是害羞。不过没关系，以后你会习惯的，反正我会一直住在这里。那么，等会吃早餐时再见。”他一边笑着，一边走出门外。

“谁害羞了！”她郁闷的望着他的背影，看来以后一定要锁好门，不然这位大叔每天都这么来一下，她可吃不消。

对了，特里司呢？怎么没声音了？她纳闷的抬头一看，只见特里司正全神贯注的处理着肩上掉落的羽毛，脸上露出了不堪忍受的表情。

“脖子上也有，这个借你。“林零好心的将手里的手帕递过去。

特里司想了想，还是接过那块手帕，轻轻擦擦脖子。

“啊！！”林零忽然惊慌失措的叫了一声，“糟糕！我忘了我刚用这块手帕擦过鼻子。”

特里司骑士整个人呆在那里，一脸刚被雷劈过的表情，然后，一头栽倒！

出发的这一天天气格外晴朗。

淡淡的雾气蒙蔽不了耀日的光辉，破碎班驳的阳光像孩子手中乱涂的画，懒懒散散随意地落地花生。偶尔总会有风来戏弄，挑拨树影婆娑里夹杂的碎金，凌乱成最原始的模糊。

策马行进在王宫外的绿荫大道上，林零明显地感觉到亚瑟心情欠佳，本来想问问他是怎么回事，但看看他的脸上好象写着“别来惹我”这几个大字，她也不敢再多说什么了。

就在这时，迎面有两位骑士正策马而来。为首的那位年轻男子有着棕色的中长发，深邃的靛蓝眼瞳，挺拔高挑的身材，冷俊严肃的表情。虽然无可置疑的是个美男子，可总体印象基本可以用“缺少点什么”来形容。而另一位红发少年则低垂着头注视着地面，随意之中又带了几分不羁。

看两人气质虽然截然不同，可五官轮廓之中依稀有些相似，倒像两兄弟。

林零觉得有些眼熟，却一下子又想不起来到底是在哪里曾经见过着两人。

就在她努力回忆的时候，两人已经下了马，径直走到亚瑟的面前。为首的那个神情严肃的男子微微弯身，行了一个标准的礼节，沉稳地开口到：“陛下，在下是来自于潘林诺尔家族的拉莫拉克，这是我的弟弟加瑞斯。我们都是因为受到了圆桌的强大力量的召唤而前来投奔与殿下您。”

亚瑟的眼中闪过一丝光芒，微扬起线条优美的下颏，礼貌又不失优美的点头，沉声道：“欢迎你们的到来，我的骑士们。”

拉莫拉克赶紧扯一下似乎正在神游太虚的红发少年的衣袖，示意他说几句话。那少年颇为被动的抬起头，看到林零时却惊讶的咦了一声，脱口道：“是你呀？”

几乎是在同时，林零也蓦地想了起来――这个人不就是那个将小猎犬卖给她的三字经少年么？

原来这两兄弟居然也是园桌骑士中的一员！

“原来是你们！真想不到你们也是园桌骑士！”她惊讶的瞪大眼睛。

“哦，你是上次和凯奇士一起来集市的小姐……”拉莫拉克也认出她，向她微微颔首示意，又朝着亚瑟说道，“陛下，既然我们来到了这里，就会遵守骑士的道义，永远为您尽忠。”

亚瑟瞥了林零一眼，又不动声色的吩咐这两位圆桌骑士：“虽然我很想好好和你们聊聊，但现在我有事要办，这样，你们就先去宫里，凯骑士就会安顿好你们的。”

两人应了一声，道别之后就往王宫的方向走去。在分开的时候，加瑞斯忽然回过头问了一声：“小猎犬？”

林零立刻理解了他简明扼要的三字经，惋惜的摇了摇头答道：“它逃走了。”

他只是唔了一声，就跟着拉莫拉克离开了。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第3章 阿花，好久不见

“这个世界实在有太多巧合了,真没想到他们也……”林零望着他们的背影自言自语道,回过头时正好看到亚瑟那张越来越不爽的臭脸。

“你认识他们?”他冷冷问道。

“对啊，上次你受封骑士的时候，我和凯想去买条小猎犬送给你,加瑞斯就是把小猎犬卖给我的人。”林零连忙解释道。

“小猎犬？”亚瑟疑惑地挑起了眉。

林零忽然想起那只会变成小男孩的小猎犬之后就不知所踪，也就是说亚瑟根本没有看到过那只猎犬，也难怪会觉得有点莫明其妙了。

“不过后来那只小猎犬跑了，所以你没见过也不奇怪。”她耸了耸肩，“本来还想给你一个惊喜的。”她觉得还是不要说太多会比较好。如果告诉亚瑟那个小猎犬会变成人形，一定又会被他抢白一顿。

亚瑟看了看她，挥一下马鞭，继续往前走去，林零见他没有像往常那样损她几句，倒觉得有些不大习惯，正在胡乱猜测的时候，忽然见他又勒住马，回过头来看着她说道:“笨女人，怎么还不跟上来？”

他那金色的发丝在晨曦的光芒里氤成一片明媚的柔软，紫色琉璃般透明闪耀的眼眸充满了未知的情愫。

林零不敢相信地感觉到，如果那不是错觉，她分明看到某种深邃、熟悉的温柔。

到达那座森林的时候，已经是半夜了。月光朦朦胧胧毫无保留地倾泻在地上，留下一层银霜般的洁白，衬得远处的树影格外清晰。

默林说过怡妙所住的湖上开满了白色睡莲，但森林里的小湖并不少，所以他们想要找到正确的地方也需要花费很长时间。

正当他们四下寻找的时候，林零忽然看到不远处的树木下有一团金色的光芒闪耀，她揉揉自己的眼睛，只见那团金色的光芒居然是一只突然动起来。再仔细一看，她更是不敢相信自己的眼睛，那团金色的光芒居然是一只金色的小猎犬！

而且，而且，不正是那只会变成人形的小猎犬吗？

“亚瑟，你看到了没？那里好象有什么东西？”她急忙指着那里问道。

亚瑟一脸莫名地望了那里一眼：“有什么东西？”

林零更是惊讶，难道只有她自己才能看到？

小猎犬像是要告诉他们什么似的，示意林零跟着它走。

林零只是犹豫了一下，就拉起不明所以的亚瑟跟上去。

“笨蛋，你要去哪里？”

“相信我，亚瑟，我想它能帮助我们找到那个湖。”

“它？”

“不知道怎么跟你解释，总之这次你相信我好不好？”

“都不知道你说什么。”亚瑟虽一脸不爽，但还是勉为其难地听了她一回。

跟着小猎犬一直一直走，两人在森林的尽头真的发现了一个开满白色睡莲的湖。明月璀璨的光芒镶于湖面，就像是为他穿上一件华美的衣裳，缀以星石月影和最迷人的花朵。

“如果没猜错的话，怡妙仙女所住的地方一定就是这个胡吧。”林零欣喜地说道。

亚瑟不以为意的挑挑眉：“不过是被你碰巧找到的而已。”

“谁说是碰巧的！”林零气恼的瞪了他一眼，抬眼想看看带路的小猎犬，却已经看不到他的踪影了。她的心里不由涌起一丝疑惑，为什么小猎犬会出现在这里呢？

默林曾经说过，怡妙仙女只会在清晨时分出现，再加上两人一路急赶，也已经筋疲力尽，所以打算先在湖边休息一晚，等待怡妙仙女的出现。

“奇怪，这个季节应该没有睡莲才对。”林零诧异的望着一湖开的近乎妖异的睡莲。

“笨蛋，既然是仙女住的地方，有什么出现都不奇怪。”亚瑟毫不客气的反驳道。

“可是……”还没等她把话说完，忽然一只庞然大物夹带着一阵狂风从树后窜出，准确无误的朝她直扑过来！

天哪！那只庞然大物居然是一头狮子！事情太过突然，她都来不及给出个反应，整个人就好像呆住了一样。

“笨蛋，快闪开！”亚瑟刷的一声抽出长剑，不由分说的朝着狮子刺去！

也就是在这一瞬间，林零借着夜光，看到了狮子的眼中居然在飙泪，这个熟悉的场景唤回了她以为快要忘却的记忆片段——

“以后我就叫你阿花好不好？”

狮子发出了一声低吼声，(狮语：)我不要这么土的名字！

“你喜欢这个名字呀，那我就叫你阿花了。”林零暂时忘记了害怕，轻轻笑了笑。

狮子(飙泪)：不要不要，我不要这个名字！

“看来你真的很喜欢这个名字，都激动的流泪了……”林零拍了拍它，“不用那么激动的。”

狮子(继续飙泪)：……

对了，这里不就是第一次遇见阿花的森林么?哇，这只狮子难道是……她的心跳顿时加快了几分，用足底气打喊了一声：“住手！！！！”

亚瑟的剑尖几乎要触碰到狮子的皮毛，却因为他的一声大喊而停顿了一下。正要发飙，却又听到她喊了一声：“阿花，是你吗？”

不可思议的事情发生了，那只狮子与然地吼了一声，泪花飞溅，亲密的扑上前去，两只前抓搭在她手上，毛茸茸的脑袋还在她胸口拼命蹭着。

“你真的是阿花！好久不见，阿花！”林零也惊喜的抱住了它，这算不算是久别重逢的故友呢？怎么说阿花也是他来这个游戏世界遇到的第一个好朋友呢！没想到可以再次见到他！

“你认识这只狮子？”亚瑟难以置信的开口道。

“恩，我认识它，你别伤害它，它没恶意的！”林零亲热的揉它的鬃毛，朝着亚瑟招手，“亚瑟，你也过来吧，我们靠着它会暖和一些。”

亚瑟稍稍犹豫了一下。这个笨女人，狮子认识她没错，可是这并不代表同样会给他面子。更何况，他刚才还差点想杀了它呢。

“怎么？难道你害怕一只又温顺又可爱的狮子吗？”林零眨眨眼。

又温顺又可爱？亚瑟哭笑不得的摇摇头，用这两个字来形容狮子，这个笨女人恐怕是第一个把。明知她是在用激将法，但为了不被这个笨女人取笑，他想了想，还是走了过去。阿花果然对他的靠近有些不爽，瞄一眼他手中的剑，还往林零的身边靠靠。

“放心吧，阿花，他不会伤害你的。我会保护你哦。”林零笑嘻嘻的摸摸它的脑袋，又扯扯亚瑟的衣角，示意他坐在自己的身边。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第4章 湖中仙女

月色迷离，四周一片寂静，两人相互依偎在阿花的身边，却谁也没有再说话。

“你是怎么认识它的？”沉默了片刻之后，亚瑟忍不住先问出了口。

“其实我第一次来这个世界的时候，除了默林，第一个认识的朋友就是阿花。那个时候我真的很害怕，所以它对我来说算是个很特别的朋友。”林零轻轻地说着这些字句，眼睛在突然间竟然湿润起来，这次好像在这里已经呆很久了，她开始有点想爸爸妈妈，想同学，想现实中的生活了。

感觉到她情绪上的变化，亚瑟猜出了几分她的心思，低声道：“你想回去了？”

她将脑袋埋入膝盖中，轻轻点头。

“其实我也很好奇你的世界，有时真想看看。到底是怎样的地方才能让你这样的笨蛋生存下来。”他的眼波一转挑起了几分促狭的神色，竟是说不出的魅惑迷人

“喂，你有完没完！”她抬起头懊恼的瞪他一眼。这个过分的家伙不但不安慰几句，还偏偏要落井下石。

话音刚落，她突然感到从手背上传来一阵火辣辣的疼痛，抬起手一看，原来那里不知什么时候被阿花的爪子抓出一道流血的口子。

“这应该是刚才被狮子不小心抓到的。”亚瑟目光一暗，轻轻将她的手扯过来一看，语气似乎有些焦急，“你也太迟钝了吧，现在才感觉到疼？”

“我~~”她也不知该怎么解释。

伤口已经肿了，再这样下去会溃烂的。”亚瑟站起身来往四周搜寻了一圈，自言自语到，“这里应该有那种草……”

“什么草？”林零不解的问道。

“告诉你也没用。”亚瑟毫不客气的把她顶了回去，弯下腰仔细的在湖边的草丛里找寻着什么。

没过多久，他忽然像发现了什么，眼前一亮，从草丛里拽下一小把椭圆形的叶片。

“这里果然也有这种草。”他松了一口气，“之前兰斯洛他曾经告诉过我，这种经常生长在湖边的蝴蝶草有消肿和止疼的作用，现在正好派上用场。”

“真的吗？小兰懂得还真多~”林零露出一个大大的笑容，又好奇的问道，“那要怎么用，口服吗？”

亚瑟没有说话，只是将草放进嘴里细细咀嚼起来。

“喂，你——”林零惊讶的看着他，完全不明白他要做什么。忽然，她只觉得自己的手被拉了过去，一股温热的气息扑到了自己手背上。

“喂……”林零更是大吃一惊，对方竟把自己的嘴唇放在她的伤口上，柔软的触感弄得她手心痒痒麻麻的。从手背传来异样的湿热感，当林菱反应过来那是他的舌头的时候已经惊得说不出话来了。他温热的舌尖带着嚼烂的草药在伤口缓慢移动，就像是一场优雅又温柔的旅行，一点一点的，直到把时光都推尽。微微颤动的纤长睫毛不经意扫过她的指尖，触电般的反应就像是花开一样在瞬间蔓延到她的全身。

林零的脑中一片空白，心跳声越来越大越来越大，盖过了所有声音，世界都沉浸在这种规律的节奏里，铺天盖地。

手背若有若无的触感，还有那个人均匀的呼吸，吐在耳边微小的气息让林零觉得周围的空气都微醺起来。她死死盯着自己纤细的指尖，不敢有一丝动静，怕是有一点微小的动作都会让这美好到不真实的画面消失。痒痒的感觉沿着手背的纹路蔓延生长，仿佛一直到达眉心眼角，满满的像要流下泪来。

如果这一刻可以停止，即使没有明天也不要紧，当这个想法逐渐从心底升腾弥漫是她的眼前已经一片氤氲的水气模糊。

“好了。”亚瑟突然抬起头，嘴角依稀有一抹笑意。林零猛地一抖回过神来，视线都不知道该反在哪里，头顶都开始冒烟。

“怎么了，不知道要就是要这么使用才有效果吗？”明显是压着笑意的尾音，他却偏偏摆出一副装酷的表情，“行了，时间也不早了，快点休息吧！”

“嗯。”她低低应了一声。

清冷的月光穿过茂盛的皂荚树叶投射下斑斑驳驳的碎片，夜风中光影游离在林零微扬的脸和亚瑟垂落的发丝上,明明灭灭。

林零紧紧靠着阿花，又看看坐在身边闭着眼睛的亚瑟，脑海里忽然想起了兰斯洛特曾经说过的:“零零，如果喜欢或者不喜欢，都让你这么痛苦矛盾……为什么不选择前者？”

想到这里，好像有什么感情涌上来，复杂地纠结在胸口，或苦或甜地翻卷着，让她根本无法入睡。

一阵夜风袭来，带着微微的凉意。林零的浑身哆嗦了一下，不由自主地朝着亚瑟挪了挪。亚瑟的身体好温暖，就像是个天然的火炉呢。反正他看起来像是已经睡着的样子，那么，偷偷借来靠一靠应该没有关系吧？

就在这时她污染看到亚瑟的睫毛颤动了一下，吓得正要退缩回去，没想到他居然伸出手臂，有意无意地将她整个围在自己的怀里。

林零先使一愣，随后有一种淡淡甜意涌上心头，渐渐闭上了眼睛。对方温暖的体温好像风的碎屑的抚摸，一直沉醉在梦中，结局就幸福吧。

这个夜晚，再长一点就好了。

	

在迷迷糊糊，半梦半醒之间，两人相互依偎着，迎来了森林里新的一天。

清晨的树林郁郁葱葱，茂密繁盛，绿色氤氲着整片森林，展露出勃勃的生机，绿色的格调层层叠叠，飞舞着，交织着，将金色的阳光遮蔽住，带来丝丝的清爽。白色的雾气慢慢地缭绕，仿佛隐藏了林中深远的幽静。

林零一睁开眼，就看到湖面上离自己最近的那朵睡莲上似乎有什么东西。她揉揉自己的眼睛，然后再使劲地揉了揉，忽然指着那朵睡莲哇的一声大叫道：“亚瑟，你看，那里有个奇怪的东西！”

“笨女人，一大早的你在鬼叫什么……”亚瑟无奈地揉揉自己的额角，顺着她所指的方向望去，不由也愣在那里。

只见绿色的莲叶上正趴着一只奇丑无比的癞蛤蟆，癞蛤蟆身上却坐着一位拇指大小的小女孩，金发铄烨，背后那犹如金翅蝶的羽翼在微风中轻轻振动，散发的光辉像一层白霜一样落在湖面上。

“拇……拇指姑娘！”林零结结巴巴地脱口道。

“你叫我拇指姑娘？”小女孩笑得仿佛天使一般动人，声音也像是星星的碎片掉落在冰面上那么清脆悦耳。

“那到你就是湖中仙女怡妙？”亚瑟像是意识到了什么，很快就反应过来。

那小女孩格格笑了出声，还拍了拍了手说：“果然不愧是亚瑟王，不错，我就是怡妙，正在这里等待陛下您的到来。”

等待？林零愣了愣，难道仙女早就知道亚瑟会来？

亚瑟到不惊讶，不慌不忙地说道：“那么你也一定知道我们的来意了？”

“这把王者之剑早已选定了亚瑟陛下您作为它宿命的主人，所以，我一直等待着这一天的到来。”

怡妙的眼中露出了和她外表完全不相符的成熟表情，“不过，在将剑奉送给您之前，我有一个要求。”

“只要是我在能力范围内可以达到的，我一定会答应你。”亚瑟立即回答道。

怡妙转了换眼珠，盯住林零：“我想向这位姑娘借一样东西，只要一天的时候就行。”

“除了我的小命，其他，都可以。”林零脱口道。

怡妙眨眨眼：“你们对我的样子一定很好奇吧？告诉你们也没关系，其实我年轻的时候被下了诅咒，所以永远只能以现在这样的面目出现。所以我想借一下你的身体，让我可以用正常的身体来感受一下这个世界，只要一天就好。”

“你的意思是互换身体？”林零立刻联想到诡异的亚瑟猫事件。

亚瑟的眉微微一皱，正想说什么，没想到林零却坚定地点了点头：“好，没问题。不过你也要说话算话，明天就把王者之剑交给亚瑟。”亚瑟的眉皱得更紧示意林零不要再说话，低声道：“笨蛋，你也答应得太快了吧。”

“不要紧的，不过是和她换一天而已。”林零抿抿嘴唇，尽量装出一副毫不在乎的表情。

既然你已经答应了我，就不能后悔了。“怡妙的唇边若隐若现地浮动着一抹诡异的笑容，不再让两人有进一步的反应，双手一举，一道绿色光芒由上而下将林零和她自己笼罩在其中。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第5章 啊，变成癞蛤蟆了

在一阵头晕目眩中睁开眼，林零一抬头就看到了自己的身体，在惊愕中，有一种她忽然有种看到了世界上另一个自己的错觉。不过，她第一次发现原来自己的容貌这样看起来倒也算得上清秀。

“有什么不对的吗？”怡妙的声音在一旁传来。林零一楞，这个声音……为什么不是从自己身体里发出来的？怡妙不是和自己换了已经换了身体吗？

“怎么了？”怡妙的声音里似乎带着几分促狭的笑意。

林零猛一回头，惊讶地发现怡妙正笑嘻嘻地看着自己，似乎什么也没有发生。难道她并没有和自己交换身体？

林零怀着一肚子的疑问，又转头看了看亚瑟，顿时倒抽了一口冷气，哇！！亚瑟为什么看起来像个巨人！那双紫色眼睛就好像两个大车灯闪闪发光，好恐怖！

“怡妙，这到底是怎么回事！”亚瑟一开口，那仿佛来自云霄的声音直震得她的耳膜嗡嗡直响。

怡妙不以为然地耸肩：“哦，魔法出错了，不小心把林零和我的坐骑调换了身体。”

坐骑？林零的脑海里浮现出那个奇怪的生物，身体不由一僵，只看到自己的那个身体忽然蹦跳起来，还弯下身子作出了一种古怪的姿势，发出了呱呱的叫声。

这，这个样子~~她的背后冒出了一层冷汗，难道自己现在是在……

她按捺住狂乱的心跳，低头瞥了自己的身体一眼。

只是这么一眼，她的大脑已经在瞬间停止了转动。天啊地啊，菩萨上帝阿拉真主！她、她居然变成了一直恶心的癞蛤蟆！

“不要！不要！快点把我变回去，我要回到自己的身体里去！！！”可怜的林零泪花飞溅地大喊着，可发出来的声音居然是呱呱，呱呱！

啊啊！不活了！人家亚瑟变成猫的时候好歹还能说人话，轮到她的时候居然只能呱呱乱叫！！！

“怡妙仙女，那么就请你将他们的身体再次互换。”亚瑟同情地看了小癞蛤蟆一眼，眼眸中流动着一抹难以形容的复杂神色。

“这个魔法一旦施行就不能再被改变，不过你不用担心，到了明天早上魔法就会自动消失。”怡妙朝着林零眨眨眼，“对了，以后可随便不要说别人是奇怪的东西了哦。”

林零一愣，立刻想起了刚才自己说过的话，心里一下子明白过来，这个小仙女一定是故意的，这根本就是明目张胆的报复嘛！

偏偏在这时，那个癞蛤蟆占据的林零的本尊，像是发现了什么好吃的，熟练地伸出了舌头，啪的一下勾了一只蝴蝶，毫不犹豫地吞下了肚子。

啊啊！林零被这个恐怖的镜头雷到，拜托，这样真的很不卫生，会拉肚子的！！

“放心，明天的凌晨，我会把这具身体交还给你。”怡妙挥挥手中的小棍子，一道绿光闪过，她和林零的身体同时消失在了湖水中。

风静静地吹着，仿佛什么也没有发生过。

水波荡漾的湖边，只留下一位英俊的骑士和一只奇丑无比的癞蛤蟆大眼瞪小眼地对视着。

像是感觉到了难堪的气氛，癞蛤蟆连忙移动了一下身体，想逃离对方的视线。说是移动，其实是蹿了一下，可能因为还不适应这个身体，她这一蹦就蹦到了湖里。

“林零，别乱动。”亚瑟迅速地伸出了手想捞她上来。

眼看着他的手离自己越来越近，一想到自己变得这么丑陋，尤其还是在自己喜欢的人的面前出糗，林零忽然想要逃离，好躲一个他看不到的地方，等明天再出现吧。

想到这里，她在水里用力一跳，嗖的一下蹿上了岸，很快隐没在草丛里。

可怜的癞蛤蟆没头没脑地往前蹦跳着，很快就被一团黑乎乎的东西挡住了去路。

林零低垂着脑袋，也没看清眼前的东西，只是大声呱呱叫了两句，示意这个不识相的家伙赶快滚开。

那黑乎乎的东西显然很不识相，不但没有滚开，反而发出了一种令人毛骨悚然的咝咝声。

林零像是意识到了什么，浑身颤抖地抬起头，只见一条黑白相间的大蛇正虎视耽耽地看着她，绿幽幽的小眼睛里闪烁着贪婪的光芒。

她想要逃跑，可四肢却什么力气也没有，全身上下像是被瞬间冻住，僵硬地做不出任何反应。

不过这条蛇可不想轻易放弃自己的食物，甩甩尾巴，闪电一般地扑了过来！

就在这千钧一发的时候，林零看到面前有一道银光闪过，再一看，那条凶神恶煞的大蛇居然整个身子都被十字剑钉在了地上！还没等她反应过来，下一秒，她的整个身子已经被一只大手轻轻松松地倒提了起来，在摇晃的视线里，她看到了那张熟悉的面容。此时，那俊美的脸上隐隐带着几分怒意。

“亚瑟……”她低低地发出了咕咕声。

“你这个笨女人！你想逃到哪里去？”亚瑟抓紧她，没好气地一顿臭骂，“现在这个样子很危险知不知道！怎么死的都不知道！”

不知为什么，虽然他在发脾气，可她的心理却有种奇异的幸福感。

只是，现在的这个倒提姿势让她很是头晕眼花，她无奈地用呱呱声抗议了几句，却换来了他硬邦邦的一句，“这是惩罚！”

天空忽然下起了雨。

一滴冰冷的雨水溅在了林零的身上，她哀怨地叹了一声，从没发现，这小小的一滴雨水对现在的她的冲击力是这么大，简直就好像被人揍了一拳。

亚瑟低头瞥了她一眼，将她顺手放进自己的怀里。像怕她淋到雨似的，还不忘用衣襟遮住她的身体。

林零在一番天旋地转之后落入了一个温暖的怀抱，她有些惊慌地用前肢紧紧攀住他的衣襟，生怕掉下去。对方的头轻轻朝她低下来，距离近到会让人产生某种温情错觉的咫尺。

她不自觉地缩缩身子，现在的她，不过是一只丑陋又肮脏的拉蛤蟆，亚瑟他，不在乎吗？

就在她不知所措的时候，耳边响起了一个霸道却不失温柔的声音：“从现在开始，你就待在我身边，哪里也不许乱跑，知道吗?”

她的心里微微一动，隐隐感到有种百合的清香随之飘散在他的周围，仿若催眠般的幻象，融成白雾般的抱拥，沁入躯体的暖意如春风的柔和蔓延着。

反正现在是借用了别人的身体，那么就干脆厚着脸皮享用一下这难得的温柔吧。

“知道了。”她低低地回答，无奈在亚瑟听来这句话还是那好笑的呱呱声。

如果有人从这里经过，一定会见到这匪夷所思的一幕。英俊的骑士对着怀里的癞蛤蟆露出了连他自己也没有察觉的温柔笑容。

这样的姿势一直保持到了第二天的凌晨。

晨曦渐渐冲破夜的蒙蔽，淡然的光弥漫开，穿过森林中繁盛的暗绿色的枝叶，透明地氤氲开灼眼的明亮。

林零缓缓睁开眼睛。

鸟儿的悦耳鸣叫穿过头顶的模糊绿光，一滴露水从某片叶心滑下，坠落至她的嘴唇，冰凉湿润。

她很快发现自己还老老实实待在亚瑟的怀里，于是没有多想，又安心地闭上眼睛。但只过了两秒，她就发现有什么地方不大对劲。

亚瑟看起来，为什么没有那么巨大了？

就在这时，亚瑟的睫毛微微一抖，也睁开了眼睛，那紫水晶般明亮的眼眸中依稀还带着几分睡意，但在看清她的时候，立刻又被惊讶的眼神所代替。

“林零你——”

几乎是在同时，林零也终于发现了到底是哪里不对劲……

她，她居然已经回到了自己原来的身体里！

虽然不知道是在什么时候恢复原状，但以这样的状态还和对方保持着如此暧昧的姿势，实在让她心慌意乱。“我，我已经恢复了哈~~”她干笑了一声，急忙连滚带爬，毫无仪态地起身。亚瑟只是挑着眉望着她，嘴角边扬起了一抹略带好笑的神情



www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第6章 最危险的座位

“那是当然，我说过我会把这具身体还给你。至于昨天的那个小要求，不过是要惩戒一下你的出言不逊。”一个清脆的声音从不远处传来。

林零转头一看，只见怡妙正坐在那只癞蛤蟆上笑嘻嘻的看着她。气死人，她果然没有猜错，这个仙女不过是要想要报复而已！

“那么，你是不是也应该实现你的承诺，将王者之剑交给我？”亚瑟直起身子，泰然自若地问道。

怡妙轻轻从癞蛤蟆身上跳下来，挥舞着手里的小仙棒，口中念念有词。当她将小仙棒扔入湖中的时候，湖水忽然剧烈震动起来，接着，一株金光闪闪的黄金树徐徐浮出了湖面，在树的正中央，一柄银色的宝剑闪耀着堪与星月争辉的夺目光泽！

怡妙念完了最后一句咒文，那柄剑像是长了翅膀一样，缓缓飞到亚瑟面前。

亚瑟的眼中闪动着惊喜的神采，毫不掩饰自己的喜爱之情。他上前拿起了那柄剑，小心翼翼的抚弄着。

怡妙若有所思地望着他，犹豫了一下又提醒道：“陛下，王者之剑虽强大，但其剑鞘又较其剑更为贵重。佩戴王者之剑的剑鞘者将永不流血，请千万要记住，你绝不可遗失它。”

亚瑟此时的心情全在那并无与伦比的剑上，所以只是随意应了一声。

林零的目光无意中掠过怡妙，却看到她正在凝视着那柄剑，那张如孩童般天真的脸上露出一种高深莫测的神情。不知为什么，林零的心中涌起某种莫名其妙的忐忑不安，那是一种太过诡异的感觉，不能用任何语言形容。

“陛下，如果让你在剑和鞘中选择你会选择什么？”怡妙忽然问道。

亚瑟沉默半晌，坚定地说：“剑。”

“陛下，您应该选择鞘而不是剑。”她的眼中似乎有什么在涌动。

“为什么？”他挑了挑眉。

“剑只能伤害别人，而鞘却是能保护自己。”

“我不需要保护。”他毫不犹豫地回答道。

怡妙没有再说什么，微微笑了笑：“我的任务已经完成，也是时候回去了。”在消失之前她还不忘又说了一句，“还有，让默林别再继续送我三色堇了，我最讨厌这种花。”

林零一愣，一时还没完全明白她的意思。

默林送她三色堇……为什么？

“好了，我们也该回凯米洛特了。”亚瑟收起了剑，脸上又恢复了惯有的平静表情。

林零点了点头，有望了一眼那把剑，在内心深处第一次产生了一种莫名的冲动。

她要保护他，一定要保护好他。

林零和亚瑟回到凯米洛特的时候，王宫里已经聚集了一百多位被圆桌力量感召而来的优秀骑士们，这其中还有不少骑士是来自附属国的王子们。

除了之前见过的拉莫拉克和加瑞斯兄弟俩，林零也见到了其余的那些被后人津津乐道的圆桌骑士们，让她感到惊讶的是，很多人对她这位黑发黑眼的东方女孩，似乎并不陌生。

林零并不知道在她代替凯在那场决斗中取胜之后，就已经开始渐渐出名了。要知道一个女人居然能将一国之王挑下马，这在当时也算得上是一件不可思议的事情了。

亚瑟选了一个晴朗的日子，让已经到来的骑士们根据自己相应的名字来选择座位。由海底神木做成的圆桌在阳光下闪耀着神秘的光泽，椅子上各自浮现出每个骑士的名字，每个字都是用黄金嵌上去的。

“小兰，你的座位在那里！”林零一眼就看到了兰斯洛特的名字，兴奋地指着亚瑟左边的位置叫到。

兰斯洛特微微一笑，走到了自己的位置前。

“亲爱的小林零，快点帮我看看我的座位在哪里？”高汶侯爵不失时机地凑到她的身边，不放过任何一个可以亲近她的机会。

林零早有防备地躲开了她的亲密接触，没好气地朝着桌子努了努嘴：“名字都在那里呢，你难道不识字吗？高汶侯爵？”

“唉，好无情的小林零啊。”高汶扬起若有若无的笑容，正想再做些努力，忽然听到亚瑟在那里沉声说了一句：“高汶侯爵，你的座位在这里。请过来吧。”

高汶转过头，只见亚瑟平静的表情下似乎隐藏着几分恼意，不由露出了一个意味深长的笑容，回头朝林零抛了一个华丽丽的媚眼后朝着圆桌走去。

“啊，我的位置在这里！”凯的眼前一亮，在看清了邻座的人的名字时，不由大大失望了一把，“真是无聊，左边是小兰，右边是特里司，全是熟人，都没什么好玩的八卦可以掰。”

特里司倒是对坐在他身边的凯显得相当满意，在这里，只有他能忍受凯的超级八卦癖，也只有他能让凯抓狂。

默林的声音在空中飘荡着：“我们正处在一个创造历史的时刻。这张圆桌上将满坐着世界上最英勇的骑士们，而且他们之间要以兄弟之情彼此相待。他们将遍游世界，并为正义与公理而战。有许多的骑士将因此而牺牲性命，但是圆桌骑士的声誉将会一直流传下去，直到永远。”

亚瑟也站起身来，环视了一圈四周朗声道：“我尊贵的骑士们，让我们在此一起立誓。我们只为正义与公理而战；绝不为财富，也绝不为自私的理由而战。我们要帮助所有需要帮助的人。我们也要互相支援。我们要以温柔对待软弱的人；但要严惩邪恶之徒。”

“我们谨遵誓言！”骑士们异口同声说道。

当全部的骑士都入座之后，还剩有几张空椅子。除了帕西法尔的名字外，林零还看到了几个陌生的名字，不过，最奇怪的是在亚瑟右边的那张椅子上，并没有任何名字，那用黄金铸成的文字是：危险的座位。

所谓危险的座位，就是说如果心灵和肉体不是绝对的纯洁，就不能坐这个座位，不然就会有危险，没有人敢坐在这个座位上。因为不管哪个骑士，都会有那么一点点缺点或者错误。大家好奇地看着这个座位，都在暗自猜测着能坐在这里的那位骑士会是个怎样完美无缺的男子。

	

骑士们的宣誓结束之后，默林将林零单独叫到了自己的房里。

“对了，默林，我这回在森林里碰到啊花了！”林零迫不及待地报告着旧友相逢的消息。

默林笑了笑：“这是好事，以后你会需要它的帮助。”

“还有一件事，我一直都没有说过。”林零想了想，还是将小猎犬的事情说了出来。

默林并没有很意外的反应，也不解释，只是淡淡道：“将来你就知道他是谁了。”

夜风吹拂，虽然已经是秋天，可窗台上的蓝色三色堇还是一如既往的吐露着芬芳。为什么默林的房间里永远都是这种悲伤的花朵？林零的脑海里忽然想起了怡妙的话，心里不由暗暗起疑。

“怡妙她和你说了什么没有？”默林似乎是不经意地问了一句。

林零想了想，还是没有将怡妙最后说的话告诉他，只是将在森林里所发生的一切复述了一遍。

“不过她说她在年轻时被下了诅咒，所以永远只能以那样的面目出现。难道这是真的吗？”

默林的神色有一瞬间的暗淡，但立即又恢复了随意的笑容：“不错，在她十六岁的时候，因为以外而被下了诅咒，所以永远都只能保持那个样子。”

逆光之中，他淡淡地笑起来，笑如月光，却有一种几乎透明的忧伤。

虽然她不是一个过于敏感的人，可潜意识告诉她，默林和怡妙之间，似乎有种很微妙的关系，或者说，他们之间好像有着不为外人所知的秘密。

“这次你在游戏世界里也待了不短的时间了，林零，你真的改变了很多。”他赞许地望着她。

她的心里仿佛被触动了一下，忙问道：“那我是不是能回去一次了？”

“当然，”他点了点头，“不过，要稍微再等等。”

“等等，为什么？”

“因为亚瑟王与撒克逊人的第一场大战就要开始了。在这场战争结束之后，你可以回你的世界休息调整一段时间，不过记住，不能太长时间，因为亚瑟还有很多仗要打，他需要你，需要你和他并肩作战。”

林零愣了愣，战争？对于出生于和平年代的一位普通高中生来说，这个词离她似乎太遥远了。

说实话，听到这两个字，她的小腿都有点发软了。

尽管已经经历了很多事，也渐渐地勇敢起来，但这冷兵器时代的战争，还是让她想打退堂鼓。

“记住，林零，千万不能让亚瑟遗失那把剑鞘。”默林再次提醒了一遍。

林零垂下眼睑，心里又涌起了那种想要保护那个人的冲动。

“呐，默林，对于你而言没有不惜一切也想要保护的东西吗？”她忽然问道。

默林一愣，随即又笑了起来：“尽胡思乱想些什么，快点回去休息吧，今后还有漫长的路等着你呢。”说完，他顺手拿起一本书翻看起来，不再理她了。

林零见他打马虎眼混了过去，知道他不想回答。也就道了声晚安，走了出去。

当她离去之后，默林放下了手中的书，整个房间陷入窒息般的沉默，没有任何动静。

	



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第7章 擅长烹饪的美少年

已经是深秋的天气，空气中淡淡地飘荡着悠悠的不知名的草木味，风微微抚过，在脸上留下微寒的气息。

像往常一样，林零来到了用餐的大厅享用晚餐。因为骑士人数的增加，所以空旷的大厅里摆上了几排十分夸张的长桌子，这种情景让林零想到哈里波特的魔法学校用餐的盛况。不过尽管用餐人数众多，但这些优雅的骑士们只是小声地交谈着，所以大厅里丝毫没有嘈杂的感觉。

每天用餐都能见到这么多华丽丽的帅哥们，不少还是一国的王子，林零的脑袋里经常会迸出四个大字：秀色可餐！

走到亚瑟他们那一桌坐下，林零看到那里已经坐了不少人，亚瑟正熟练的摆弄着他专用的橡木筷子和身旁的兰斯洛特骑士低声交谈金发和银发交相辉映，宛如天空中的日月星辰。高汶侯爵手持着葡萄酒杯，神情慵懒地扯出一抹玩味的笑容，似乎嘲笑王宫里的器皿根本不如他家的华贵。特里司正聚精会神地用餐布擦拭着面前的每件器皿，闪闪发光到几乎可以照出他脸上的每一个毛孔。而凯骑士正怂恿着拉莫拉克两兄弟玩当时流行的豆之王游戏。

林零顿时觉得心情舒畅，这才叫做花样美男呐！

“林零，你也一起来玩！”凯一看到林零，立刻热情的要拉她下水。

豆之王是一种欧洲中世纪贵族间很普遍的游戏，把一粒豆子藏在面包中，把面包切成三块，得到豆子的人就是这次晚餐之王。

真是有够无聊，这是林零对这个游戏唯一的评价。

不过生怕凯用他的无敌八卦来折磨她的听觉神经，林零想了想，还是随手拿起了一块面包放进了嘴里。

“咦？”她惊讶地低呼出声。

“零零，怎么了？”兰斯洛特立即放下手中的刀叉，一脸关切地问道。一旁的亚瑟也停下夹菜的动作，用探寻的眼神瞥了她一眼。

“小林零，难道你吃到豆子了？”高汶亲昵的口吻立即引来几道不爽的目光。

林零连连摇头：“不是，不是，今天的面包做得特别好吃！！”实在太令她感动了，面包做得有柔软有没有惯有的酸味，还带着浓郁的奶味，简直

就和现代的口味没什么差别了！

“很好吃。”一头红发的少年骑士加瑞斯先给出了三个字的评价。

“真的很好吃！”拉莫拉克一脸诧异地附和着弟弟的观点。

“好像和以前的味道完全不一样。”就连兰斯洛特也夸赞了一句。

大家你一句我一句地称赞着可惟独平时最聒噪的凯却是反常地一言不发。

亚瑟慢条斯理地尝了一口，也露出微讶的神色，忍不住问：“今天这面包是什么人做的？”

凯露出一个神秘兮兮的笑容，终于开口道：“陛下这是我新请的厨子做的。”

“新请的厨子？是什么样的人？怎么能做出这么好吃的面包？”林零毫不掩饰地露出了好奇的神色，甩出一大堆的问题。

亚瑟有些好笑的看着她，又转头对凯说道：“那么你就让那个厨子来见见我们。”

很快那位厨子先生被带了上来。

出乎大家的意料，这位厨子先生竟然是意外的年轻，只是他低垂着头，

让人看不清他的容貌。

“你叫什么名字？”亚瑟目光锐利地扫视着他。

陛下这里的人都叫我快手。”他的声音很低，看上去似乎很怕羞。

林零好奇地打量着他，厨子先生那个羞涩的样子，简直就像是个女孩子。

“你先抬起头来》”亚瑟有些不耐地嘱咐道。

少年缓缓抬起头来，林零抬眼望去，对上一对琥珀色的眼眸，明若星辰，又柔软如流水，一瞬间，她不禁屏住了呼吸——那是一张美得令人窒息的脸孔。

犹如春天绽放的清香花朵，少年先天有一股魅惑的柔媚，同时又带有一份清朗的俊气，似乎矛盾，却异常协调，这种浑然天成的气质，竟使人一瞬间移不开视线。

上帝！传说中的厨子不应该都是大腹便便的大叔形象吗？怎么可能有

这种美到没天理的帅哥厨师？

“快手？”亚瑟好奇地扬起了嘴角。

“陛下，是这样，因为他做菜的动作非常熟练，所以大家都叫他快手。”凯在一旁补充道。

少年又很快地低下头去，显得有些局促不安。

“快手？这个名字倒也好记，你先下去吧，继续好好在这里工作。”

亚瑟并没有对他表露出过多的留意，挥了挥手让他退了下去。

正在这时，忽然有侍卫匆匆冲进大厅，一脸惊慌地想亚瑟报告着刚收到的消息：“陛下，撒克逊人的大军目前已经集结再格兰尼河谷附近，相信不久之后就会向凯米洛特袭来！”

他的话犹如一石落水，激起无数涟漪。

林零的心往下一沉，战争，终于还是来临了。

亚瑟并没有一丝一毫的惊慌，反而像是意料中般的笑了起来，举起杯子将酒一饮而尽，朗声道：“我的骑士们，将撒克逊人赶出英格兰的时候，到了！”

众骑士们也纷纷摩拳擦掌，斗志昂扬，充满对胜利的渴望。一时间，大厅里群情激昂。战争，对于男人们来说，总是一个会令他们兴奋的话题。

是夜，默林再次将林零叫到他的房间。

推门而入，林零看到默林的手里正拿着那把属于她的月之弓。

月之弓还是那么美丽，弓身上用许多细小的蓝宝石镶嵌成某种蜿蜒的植物藤蔓，蓝光中还有一抹白色，散发着微微的银光，如同深夜中月亮的柔和光亮，如同湖面的粼粼波光。

“你也听到消息了吧，很快就要开战。这把弓，也该交给你了。”默林轻轻抚摸着那把弓，一道金色的光芒从他的指缝间漏出，迅速将整把弓笼罩住。

“你的意思是，让我带着这把弓跟亚瑟去战场？”虽然早有心理准备，但看到默林点头时她还是倒抽一口冷气。

“可是，我真的能行吗？这不是普通的决斗，而是打仗，打仗啊！

林零垮下脸，”万一我光荣牺牲的话，那游戏不是要重新来过？“

默林轻轻一笑：”你不会这么快牺牲的，放心吧。我已经给你的弓箭施了魔法，当你被攻击到的时候，你不会受伤，但弓箭的颜色会逐渐褪去，当金色全部消失的时候，就是你不能再承受攻击的时候了。那时你的身体就会受伤。”

林零眼前一亮：“啊，我明白了，就像人家玩游戏一样，当被攻击时，防御力和生命会一点一点减去，到全部消失的时候就会被pk掉！”

“也差不多，所以在金色开始逐渐消失时，你就要做好准备。”默林唇边扬起一个略带戏谑的笑容，“不然的话，这个游戏就要重新开始了。”

林零抿着嘴，似乎在思索着什么。

“你在想什么？”默林饶有兴趣地看着她。

“我只是在想，”她犹豫了半天还是忍不住问出了口，“如果遇到了什么危险的话，如果有鸡蛋的话，我能不能先回到现实中，等形势好转后再回来？”

“你可以回到现实中去。不过，林零，别忘了这是游戏。”默林意味深长地笑了笑，“你也该知道，在游戏里如果你没有过关的话，就会停滞不前，直到你打出这一关，才能让你继续过关。”

林零困惑地挠了挠脸：“默林，我还不是很明白。”

“好，那我就举个例子。如果当你被敌人包围，危在旦夕的时候，正好有鸡蛋让你回去，那么你当然可以回到现实世界。当时和风平浪静时的游戏世界会自动进行下去不同，此时被设定为必须过关的游戏场景就会停滞不前，也就是说，当你想再度回到游戏世界的时候，开始的场景还是你被敌人包围的那一幕，明白了吗？你必须过了这一关，游戏才会进行下去。你不能逃避，除非你决定再也不回这个游戏世界。”默林耐心地为她讲解。

“天，这么复杂！”林零苦恼地将脸扭成了疑团，“看来一定要过了这一关，我才能回去了。可是，我真的可以吗？说不害怕那都是骗人的，我怕一上战场我会紧张到晕倒的。”

“林零，还记得波斯菊的花语吗？”默林笑着轻轻拍了拍她的脑袋，“你一直在不停地往前走。一直在努力，只要坚持下去，总有一天，你就能顺利完成这个游戏。”

对方的手摸过她的头发时，林零感到一丝恍惚，那种仿若故人的温暖感，仿佛正从身体深出蔓延出来。但听到最后一句话的时候，她的心里，又无可避免地涌起一丝酸涩的惆怅。

“等游戏结束的时候，我也再见不到大家了，对吗？”她低低地说道。

默林沉默了片刻，微微一笑：“林零，别忘了，这只是个游戏世界。”

“嗯，这只不过是个游戏世界。”林零尽量装作不在意地离开默林的房间。只有自己知道，从左胸口蔓延的一线疼痛，是发自心脏的最直接悸动，为那无法昭示的未来。

经过长廊的时候，林零发现不远处的厨房还亮着灯光。正好这时肚子又不争气地叫起来。她犹豫一下，还是决定先把这种难以释怀的心情暂时抛诸脑后，先解决了她的肚子问题再说。

一进厨房，林零就看见了那个叫快手的少年。

“这么晚了你怎么还不休息？”她好奇的问道。快手有些惊讶的回过头来，见到是林零，有些不好意思的低声回答道：我正在尝试做新的菜式.一时不记得时间了。

“你可真是个称职的厨师。”林零眼睛胡乱瞄来瞄去，想找找有什么可以填饱肚子的。

“你是不是饿了？”快手倒是猜出了她的来意，“如果你不介意的话，或许可以来帮我试吃一下新的菜式？”

林零眼前一亮，将目光放在了他面前的两盘煎猪排上，不由吞了一口口水。

“那、那我就不客气了。”她拿起其中一盘，毫无淑女风度地一口气吃个干干净净。

“你觉得怎么样？”快手的眼中闪烁着淡淡光芒。

林零抹抹嘴，无比崇拜的仰视着他：“太好吃了！你好厉害，居然能做出这么好吃的菜！”

做出好吃的才并不是件困难的事，但在这个调味料极度缺乏的中世纪，能做出这么好吃的菜简直就是奇迹！

快手的脸红了起来，俊秀的脸就像明媚的春天那样，一扫寒夜里的阴霾.

还真是个容易害羞的人呢林零在心里暗暗好笑.

“我不过是会做些菜而已哪有什么厉害的”他小声说道，“不过不瞒你说，这是我从小到大最大的爱好。只是我的家人都很反对我的这个爱好，还认为这是家族的耻辱。”

家族？林零心里有些疑惑，这么说来快手应该也不是出自普通的家庭吧。

“怎么会呢？美好的食物会让人快乐。就好像我，其实刚才我的情绪还很低落，可是吃了你做的事物后，我的心情就好多了。这是真的。所以你看，你做得食物可以带给人快乐，这可是你独一无二的本领，难道还不厉害吗？”

快手愣了愣，脸更加红了，眼中却流转出感动的神色：“这是我第一次听人这么说，第一次知道原来我做得食物能给人带去快乐。我……我很高兴，也很……知足。谢谢你。”

“那……那我可不可以吧另一盘也吃掉？”某人趁机提出要求。

少年先是一愣，随即忍着笑意将盘子端给她：“以后如果肚子饿的话，你就来这里帮我试菜好了。”

“嗯嗯，一言为定！”林零挽起一个大大的笑容。

少年也羞涩地笑起来，在月光下，就想是一朵含苞待放的睡莲，自有一种脱俗出尘的特别气质。



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第8章 魔鬼卡米洛

位于英格兰西北部的格兰尼河谷在这个季节已经渐渐寒冷起起来。

跨过绵长的森林，亚瑟的军队和骑士团进行的平稳有序，处于队伍前列的亚瑟的披风随着寒冽的风不断扬起，合着队伍那高耸的带有亚瑟家徽的旗帜，显得格外威严。

灰蓝色的天空不知何时飘起了雪花，从细碎的片缕化成大块的分扬。气温没有降下去，甚至还有丝丝怪异的微暖徜徉在呼吸的空气中。

走在亚瑟身后的林零扬起头，洁白的雪一片片地飘过她的肩。

她用力望向遥远的地平线，仿若和天空交织融合的边界，那片浅蓝色的天空的尽头，这样努力地注视那里，好象能掩饰住她现在的空荡和不安和隐藏着的不知所以的情感，就快要到撒克逊人所驻扎的格兰尼河谷了……

	

战争很快就开始。她伸手呵一口气，打仗就打仗吧，为什么非要挑一个这样的鬼天气？看来还没开打，她就要变成一根冰棍了。

这几天她都觉得脑袋昏昏沉沉的，感觉像是被冻感冒了。不过为了不想给大家添麻烦，她还是忍着没有说。

到达格兰尼河谷的附近的时候，雪终于停了。

亚瑟的军队驻扎所在的营火，好像散落在雪后大地的星星的光芒。年轻国王站在山崖处眺望着河谷对岸那座森严壁垒的城堡，冷风呼啸地吹过他的脖子，遥望着下面的一切。

林零坐在篝火边，看兰斯洛特磨着手里地匕首。身边的士兵三三两两地围聚在一起并没有嘈杂的声音，每个人似乎都很清楚即将到来的战况艰巨，课外认真地准备着。

前去探听情报的士兵很快就回来了。

“陛下，这次撒克逊人领军的首领是尼德撒和卡米洛！”

士兵的情报另几位骑士们同时微微一惊。

“小兰，这两个人都很厉害吗？”林零小声地问着身边的兰斯洛特。不管是尼德撒还是卡米洛，对她来说都是很陌生的名字，她所知道的就是对方是撒克逊人而已。

“尼德撒是撒克逊人的灵魂人物，卡米洛是尼德撒的孪生弟弟，素来有魔鬼卡米洛之称，是个比他哥哥还要凶残狠毒的男人。不过前阵子听说他在和爱尔兰人的交战中负了重伤，还失去了一条腿，没想到……”兰斯洛特低声道。

“还不止这样，听说他效仿古代亚述人，每次战胜对手的都会割下对方的脑袋挂在自己的马上，所以每次战争结束的时候，他的马上几乎挂满了血淋淋的脑袋……”凯还不忘补充几句猛料。

“什么！”林零的小脸吓得惨白，身上冒起了一股寒气，根本不敢去想象那种血腥残忍的场景。

“难道是我们的消息错误？一个人如果失去一条腿的话还怎么出现在战场上？”特里司也露出了困惑的神色。

“但那个消息的确也是千真万确。”

“好了，不管信息对不对我们都要对明天的战斗全力以赴。既然他是魔鬼，那么我就用这把王者之剑将他送回地狱。”亚瑟的语气还是一如既往的冷静，紫色的眼眸中流转着必胜的决心。

林零轻轻叹了一口气,看来今晚她一定会失眠了.唉,她也算得上史上第一倒霉的高中生了吧.

俗话说临时抱佛脚,她是不是也该像应付考试一样晚上再温习一遍自己所学的技艺?先是剑术还是箭术?

“你怎么还没走?”亚瑟的声音打断了她的胡思乱想。

“大家都没……”她抬头望一眼四周，将后面的话硬生生吞回肚子里。哇？大家也都闪得太快了吧。

整个房间就只剩下她和亚瑟。

“真不明白默林为什么非要让你一起来战场。”亚瑟的脸色并不友善，“不过有一点你必须知道，战场是残酷的，你不能依靠任何人，你只能靠你自己。如果没有这种觉悟，我劝你还是立刻回凯米洛特。”

“我有这个觉悟！”她不服气的顶一句，顺势坐下来，换回对方一个冷冷的大白眼。

他的眼中闪过一丝促狭的神色：“你不会使想要晚上留在这里吧？”

“谁，谁留在这里！我要回去了！”林零瞪了他一眼，转身朝门走去。

“林零，明天开战的时候，你不要离开我的视线范围，明白吗？”从身后突然传来亚瑟的声音。

林零心里微微一动，这个家伙，是在关心她吗？

第二天清晨来临的时候，亚瑟王人生中的第一场战争就要拉开帷幕。

格兰尼河的两岸站满两方的军队。紧张的气氛里仿佛有什么一触即发。林零也看到了那个传说中的魔鬼卡米洛。因为对方穿了一身严严实实的盔甲，所以她并没有看清他的容貌，不过他那件色彩明艳的红色盔甲倒是蛮拉风的。在她想来，那样残酷的人长得必然凶神恶煞。

不知为什么，她的下腹里忽然涌起了一种肿胀感，惨了惨了！她太熟悉这种感觉了，她每次考试前或是800米测验前，她都会有这样类似的紧张综合症，可是~~可是~~现在可是关系到小命的生死时刻哦！

“听我的命令，侧翼的骑士保持阵型，攻击对方的侧翼。中路的骑士们正面突破。”亚瑟的命令不容拒绝，一股强劲的气流扑面而来，他那红色的披肩瞬间被灌满了风。耀眼的旗帜在士兵的眼中飞翔起来，仿佛是它吹响了进攻的号角！

骑士们野性地挥舞着武器，他们狂热地注视着马背上骑士猩红的披肩—那颜色吹响了前进的启蒙之光。

“为国王而战！为英格兰而战！”队伍中有人喊道。

	

亚瑟又一次扫视着自己的队伍。现在，他感到一股热浪、一股激流、一股杀气，在他的队伍中翻滚、沸腾、蓄势待发！

亚瑟的军队势不可当，而亚瑟王本人更是一马当先，冲进了敌人的阵地。在一片人仰马翻中，零林似乎是有点受到了惊吓，她可是第一次亲眼看到欧洲的古代战场！在巨大的震撼中，他努力克制住自己慌乱的心情，执起盾牌抵挡着对方的攻击。

战争中，每个人都像精通绘画的艺术家，以极快的速度在敌人的胸口、咽喉处，画出一朵朵巨大的火红太阳花

亚瑟冲进敌阵的时候随身携带的长矛已经被巨大的冲力折断了,他抽出随身的十字剑,用着不花哨但十分实用的骑士剑法,说是剑法无非就是那几个劈砍刺的动作,基本动作虽然就这几个,但是他和个人的速度力量技巧都有关系.

林零因为一手牢牢拿着盾牌消极抵抗,所以无法用双手拿起身后的弓箭,只能用另一只手抽出了随身佩带的十字剑,保护着自己的身侧.

突然,她感到眼前一道红色闪过,然后是一股温热的感觉,一名被斩杀的士兵的血溅到了自己脸上,不要说她从没见过亲眼这样残酷的场面,这样近距离的杀戮更是任一个初上战场的人也是不能承受的.突然间他她感觉自己有点恍惚,还有些想吐.

为什么会选了这个游戏,要是选个恋爱养成游戏不就好了?哪里用的着打打杀杀这么野蛮?

虽然这是游戏,一切都是虚幻的,可是她,她毕竟是个普通高中生,这个转换也太大了些吧?

"笨女人!挥剑啊,快点挥剑啊,不要只用盾牌来抵挡,挥剑啊!"林零忽然听到了亚瑟焦急的呼喊,她忽然看到一柄长剑正从自己的头顶砍下来,立刻半蹲下来用盾牌格挡了着记重击,但由于用力过猛,她的虎口居然裂开了,就在对方准备再次举剑砍过来是时候,那柄剑同时被两把剑牢牢架住了!

林零抬头一看,竟然是亚瑟和兰斯洛特同时赶到了!

"还不抓住机会杀了他!"亚瑟大喊一声.

林零紧紧咬着嘴唇,闭着眼睛把自己的长剑刺进了对方的胸膛.算了,这也不是她第一次在游戏里杀人了,反正是在游戏里,一切都是虚幻的,不是吗?

就像以前发生的一样，那个被刺中的人立即消失，化作一个金光闪闪的分数融入她的体内。

“这是战场，没有人会怜悯你的，总会有人死的，总会有人流血的，继续挥剑，不要停，直到杀退你的敌人，这是上帝的意愿。”亚瑟冷冷地说道，抽剑离开，又投入了新的战斗。

激烈的战斗还在继续。此时的林零无心顾及，她用盾牌挥开左侧正在攻击的宽刃剑。抬眼一看，正看到那个魔鬼卡米洛在离她不远的地方，一剑砍下一名士兵的脑袋，她的胃里顿时一阵翻腾，只觉得浑身仿佛火烧一般，头更是晕得厉害，喉咙也是疼得几乎没法说话，就快要坚持不下去了。

难受的感觉终于一点一点地蔓延下去，像烧红的铁块一样烙过全身的神经，她觉得自己正在往漩涡了沉下去，直到又一次被对方袭击，她才醒悟过来，自己还是置身在杀戮的战场上。

她自嘲地抿了抿嘴角，自己果然是摆脱不了倒霉的命运。

林零显然低估了自己超级倒霉的体质，对于她来说，还有一个更适用的词—祸不单行

偏偏在她头晕脑胀，恶心欲吐的时候，一个红色身影出现在了她的面前。她的心里咯噔了一下，在这个战场上，唯一穿着红色盔甲的人就是—

林零几乎是机械地抬起头，依稀中看到一双半掩在头盔里的深褐色眼睛，看到那瞳孔里闪烁的嗜血光芒，看到那对着她高高扬起的长剑……

当，只听一声清脆的兵器交接声，她用尽全力挡住了那把剑的攻势，本来就在流血的虎口伤得更厉害了！

不行了，眼前越来越模糊了，难道真的要被这个魔鬼卡米洛杀死在这里？不要啊，她不要被砍掉脑袋啦，就算在游戏里她也不愿意！“哐当-”她听到了自己的剑掉落在地上的声音，接着就什么也不知道了。



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第9章 霉运再次降临

林零恢复意识的第一时间，立刻条件反射地去摸摸自己的脖子，心里顿时松了一口气，还好还好，就算是死翘翘也好歹留下一个全尸。

“好了好了，零零醒来了！”凯兴奋的声音传入她的耳内。“醒过来就好了”接着又响起了兰斯洛特的声音然后是高汶的，特里司的……

她有些困惑地睁开眼睛，忍不住胡乱伸手一抓，茫然中还真的好像抓到了什么。她立刻紧紧握住不放，带着哭腔喃喃低声道：“大，大家都和我一样被杀了吗？不……不要……我不要你们死……”耳边又传来了几声轻笑。当那几张熟悉又带着笑意的脸引入她的眼帘时，她这才意识到自己说了可笑的话。

“放心吧，我的小林零，我们可没那么容易被杀哦，当然，你也没那么容易完蛋。”高汶笑着凑过来不知是不是死里逃生的缘故，还是她还没完全清醒的原因，林零破天荒地对高汶大叔的亲近没有表现出反感。相反地，对于这里的每夜个关心她的同伴，她的心里产生了一份说不清的感动。可很快又被挫败的伤感所代替，自己，真的很没用。

“那……那我们赢了没有？”她略带紧张地问道。“虽然他们及时撤回了城堡，不过最后胜利的一定是我们，因为，陛下亲手活捉了他们首领尼德萨！”凯眉飞色舞地说道

“真的吗！”她也不由兴奋起来，忍不住望了亚瑟一眼，却看到他的脸色似乎并不怎么好看。凭借多日相处的经验，她能感觉到他好像在生气。

她赶紧收回目光，忽然留意到一张略微扭曲的脸。“特里司，你怎么了”她含糊不清地发问道。特里司的脸部肌肉抽搐了一下，望向一个地方，仿佛从牙缝里挤出一句话：“现在该放开了吧？”林零不解地朝着那个地方一望，不由地眼角剧烈地跳动了一下，老天，她刚才胡乱抓住的东西居然、居然是特里司骑士的手！简直难以置信，特里司居然可以忍受她那脏兮兮的手抓了他的手那么长时间，这恐怕已经是他的极限了吧！

不行了……感动得好想哭！“好了，林零你还发着烧，我们也不打搅了，你先好好休息吧。”兰斯洛特站起身来，意味深长地看了她一眼，弯下腰在她的耳边低声说了一句：“刚才全靠陛下及时救了你，他比任何人都要担心你。”

房间里的人很快就走得差不多了，只剩下她和雅瑟两人。林零侧躺着，缩起脚，把自己蜷缩成一团，让温暖的被子包裹住自己心里不安的成分和慌乱的心跳……

	

“为什么不告诉我你在生病？”沉默片刻之后，他终于开了口。

她动动嘴唇，却不知该怎么解释“我，我不想让大家担心……”

“不想让大家担心？”他的声音略微提高了几分，“知不知道你刚才差点没命？这个样子上战场，我看你就是笨得存心去送死！”

“我……”她的鼻子一酸，仿佛有什么潮湿的东西从眼眶里涌出来，又被她拼命忍了下来，“那你还救我干什么，让我被杀掉好了！”

“你！”他一时气结，腾地站起身来。

“亚瑟。”她忽然叫了一声他的名字，抬头深深地看着他，“我，我知道这次做得很失败，可是，这真的是我第一次看到这么血腥的场面，说不想退缩是假的。可是，我真的很想成为能和你并肩而战的人，真的很想很想有一天，我可以不用仰视你，而是站在同样的高度注视你，站在你的身边，成为你最不可缺少的……同伴……”

他的脸上有所动容，忽然缓缓弯下腰，低下头，将自己的视线与她的视线相持平，声音里带着难得的温柔“那么这样的话，你就不用仰视我了。”

她愣在那里，周围的一切仿佛都在瞬间消失不见，只看到了那双离自己如此之近的紫色眼眸。

那是怎样一种眼神呢。

温柔。疼惜。心疼。

这些都被包含在那眼神中，却都不能形容出那样一个眼神。

她突然觉得，那眼神，像是一根蜿蜒的线。这条线把她和亚瑟两个也许不会有未来的人紧紧系在了一起。

说不定这样系在一起，哪怕只有一点的希望，也可以带给他们一个未来。

一个谁也不知道是否有结果的未来。

	

“明天我们会乘胜追击，继续攻打他们的城堡，你就待在营地，哪里也不许去，明白吗？”

“可是—”

“这不是要求，而是命令。你没有反对的权力。”

“这么专制！”

“谁叫我是至高无上的国王。”

“哇，好自恋，这样也可以。”某人碎碎念

“你说什么？”

“哈～我什么也没说。”

第二天，林零照亚瑟的吩咐，乖乖地待在营地里休息。

虽说是吃了一些药，但脑袋里还是昏沉沉的，整个人一点力气也没有。营地里除了一些留守的士兵外，其余的都跟随着亚瑟去攻打萨克孙人所驻扎的城堡了。不过为了安全起见，亚瑟让拉莫拉克骑士也留在营地里。

林零躺了一会儿，觉得精神稍微好了一些，于是起身走到营帐外，只见整个世界一片白茫茫。白色的荒野在阳光的照耀下明亮地闪着光，那些凝结起来的冰晶挂在树木的枝杈上，漂亮的如同贵族家的雕塑。她伸出手，一枚断裂的冰挂坠下来落在她的手心，冰凉的透明融化开。

“林零，你怎么出来了？好些了没？”拉莫拉克经过这里正好看到了这一幕，明明是说着关切的话，但他那永远不变的严峻的表情却实在难以让人有亲切感。

“我好多了，对了，不是说亚瑟已经俘虏了那个尼德萨吗？他人呢？还被关在这里吗？”她好奇地问道

拉莫拉克看了看她：“为防万一，陛下已经派人将他从一条别人不知道的小路押往凯米洛特勒。如果快的话，一个月应该就能到达凯米洛特了。”

“亚瑟想得倒也周到，不知道他们现在怎么样了。”林零朝着城堡的方向眺望，心里暗暗祈祷他们一切平安。清晨的阳光落在冰晶闪亮的边缘，有一种异样的凄清感。好像有什么事情要发生。连那么一点闪亮的光也是揣揣地跳跃着的。“他们一定会……”拉莫拉克的话刚说了一半，脸色忽然一变，猛地拉着林零一起跌倒在雪地上！几乎是同时，一支长箭掠过他们刚才站的位置深深扎进他们呢身边的树干。

林零心有余悸地抬眼看了看树上的箭孔。那一箭的力道极强悍，箭都深深没入树干之中，树的汁液缓缓流下来，使得那箭孔看上去像一只深邃而空茫的泪眼。

营地里忽然乱作了一团，几十骑人马犹如利剑一般插入了营地中，一时间四处充斥着厮杀声和兵器交接声。

林零十分清醒地意识到一件事情：敌人来偷袭营地了！她缓缓地转身，想看看究竟是什么人能射出这样有力的箭。

白茫茫的雪地中，一位身穿红色盔甲的男子策马挽弓而立，手里的长弓还在轻微颤动着。

林零的心一下子沉到了谷底，来偷袭的人居然是他——魔鬼卡米洛。

惨了，这次恐怕是凶多吉少了。



www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 十大酷刑

“林零，你看准时机先离开这里。”拉莫拉克缓缓抽出了剑。他天生雍容的气度和硬朗的气质，配上他那双如星海般深邃灿烂的靛蓝双眸和整齐柔顺的长发，使得他看起来严肃得如同一位神职人员。

“卡米洛他怎么会出现在这里？难道是为了他的哥哥？”林零按耐住内心的惊慌，小声的猜测道。

这个男人一定是趁着亚瑟和骑士主力去攻打城堡，所以才趁机偷袭。

“没想到他竟然会袭击这里。”拉莫拉克微皱着眉，“幸好陛下提早送走了尼德萨，就算他玩花样也只能白费力气。”

“告诉我尼德萨在哪里，不然别怪我手下无情。”卡米洛扬起手中的剑，毫无感情色彩的声音让人感到莫名的压迫和恐惧。

拉莫拉克的剑尖一抖，冷冷道：“想要知道你哥哥的下落吗，那就问问我手里的这把剑吧。”说完，他就纵身向前，朝着卡米洛挥出了气势凌厉的一剑。

卡米洛自然也不是泛泛之辈，立刻给予了强有力的回击。

银装素裹的世界中，只见两人身影浮动，双双紧迫对方，握在手中的剑嗡嗡的微鸣着，淡淡血花开在彼此的面上、身上。

尽管还生着病，但林零还是尽力抵挡着其余偷袭者的攻击，一面往营帐退去。之前她在战场上见过卡米洛的身手，所以对拉莫拉克是否能取胜并不抱太大希望。在刺倒了第三个偷袭的士兵后，林零还担心地回头望了他一眼。

在经过十多个回合的交手之后，拉莫拉克俊美端正的脸上一条细长的伤痕正滴着血，棕色的长发已汗湿贴在面上，衣服上有暗红的血迹泛开一块块。手中的剑刃上已出现缺口，所有的一切都显示出对他的不利。林零心里一紧，撑着摇摇晃晃的身子又撂倒了一个敌人，用最快的速度冲进了营帐，拿起了自己的那把月之弓。

出营帐的时候，林零正好看到拉莫拉克的肩上被重重划了一剑！

她急忙手忙脚乱地弯弓引箭，瞄准了那个红色盔甲的男子，深深吸了一口气，对自己又说了好几遍要冷静。

“嗖—”一声尖锐的空气被划开的急啸，闪着银光的箭犹如流星一般直飞卡米洛！

“当！”只听到一声清脆的金属撞击声，卡米洛的头盔居然被这一箭射飞了！

令林零惊讶的是，那红色的头盔下竟然隐藏着一张犹如五月玫瑰美丽的容颜。然而，这本来应该是张美丽的脸，却有一道长长的刀疤很不识时务地破坏了原本的完美无缺。

卡米洛似乎微微楞了一下，手下攻势却有攻无减，在找到了一个破绽之后终于一剑将拉莫拉克刺倒在地。当他要在补上几剑的时候，林零挣扎着冲到莫拉莫克身边，正要扶起他，却感到一到剑气风驰电掣的袭来，他几乎是条件反射地举起弓挡在了他的面前。下一秒，卡米洛的剑已经到了，银色锋利的剑尖驻留到她的眼眸前，明晃晃的冷酷。仿佛只要在轻轻往前一刺，他的剑就能洞穿她的眼睛。

就在林零惊骇地瞪大眼睛时，卡米洛忽然停手。他不客气地上下打量林零，眼眸中闪过一丝奇怪的光芒。

不远处传来急促的马蹄声，拉莫拉克面色一喜挣扎着无助正在流血的伤口低声道：“难道是陛下回来了？”

“拉莫拉克，你受了很重的伤。”林零的心里稍稍松了一口气，如果是亚瑟他们赶来的话，那么她还不算太倒霉。

卡米洛吹了一声响亮的口哨，示意剩下的士兵尽快离开这里，他自己也立即上了马。就在经过林零的时候，不可思议的事情发生了！他居然趁着大家精神略有松懈的时候，出手敏捷地一把将林零拎了上来，将她往马背上一搁，迅速策马离去。

“喂，放开我！”林零在颠簸的马背上挣扎起来，可看起来似乎没什么作用。仅存的力气已经在刚才透支完了，四肢无力的她甚至连风系魔法也使不出来。

尽管很不甘心，可脑袋却是在剧烈的颠簸中越来越晕，直到眼前一黑，失去了全部意识。

林零是被不知从何而来的冷风吹醒的，她猛地睁开眼，茫然的望着前面，不知自己身在何处。

房间一片黑暗，窗子敞开着，冰冷的风正从那里吹来，合着仿若人的哭泣的风声，一齐回荡在房间里。

“你醒了?”黑暗中忽然出现的声音让人感到有点毛骨悚然。而当听出声音的主人是卡米洛时，林零的心更是沉到了谷底。

大片恐惧好像乌云般向她压来，她仿佛能听到自己心脏颤抖的声音……

“这里……是哪里?”她从喉咙里发出的声音带了一丝颤抖。

“这里是属于我主人的城堡。”卡米洛的声音还是一如既往的没有任何感情，“虽然我对待俘虏一向残忍，不过你不用害怕，只要你说出我哥哥的去向，我就不会杀你。”

俘虏？她忽然有点想哭，完全完全不能想象，这个平时只能在电视小说里看到过的称号，现在居然充满悲剧性地落在了她身上。

恩？他刚才说什么？主人？他们两兄弟不就是撒克逊人的首领吗？怎么还有主人？

“不过，你也要明白一点，我的耐心很有限。”他再次提醒道。

林零舔了舔干裂的嘴唇，轻声说了几个字：“他已经被送去凯米洛特了。”

“凯米洛特？”他的目光精光一闪，”从这里通往凯米洛特的道路有上百条，究竟他们走的是哪条路？”

哪条路？林零困惑地摇了摇头：”我不知道．””不知道？想逞英雄吗？”他冷笑了一声，显然对这个答案并不在意外．

林零的嘴角一抽，冤枉啊！她不是想逞英雄，她确实不知道哪条路啊！就算听过，她也根本记不清这条乱七八糟外国的地名！

砰！沉寂的黑暗中忽然出现了一道光明．石壁上的烛台里的蜡烛跳跃着火光，散发出微弱的光芒．”我想如果让你坐在那里，你就会说实话了吧．”卡米洛指了指角落．

林零顺着他指的方向望去，只见那里摆放着一张破旧的椅子．不过这好像并不是一把普通的椅子，分明就是一件恐怖的刑具！

只见整张椅子上布满铁钉，从椅背、扶手、坐垫都有，坐垫垂直下方加上一块钉满钉子的木板以对付受刑人膝盖以下的部分，胸部高度左右还加上一根横木，以固定受刑人的身体，最令人发指的是，椅子下面还有个金属箱，里面燃烧着木炭，让受刑人同时还在忍受地狱般的炙烤．

她倒抽了一口冷气，伸手捂住了自己的胸口，似乎只有这样，才能让自己的心脏不跳出胸膛．

"怎么样?喜欢这件东西吗?以前的那些人,只要坐上了这把可爱的椅子,都会乖乖把实话说出来."卡米洛的眼中泛起了一抹残忍的神色.

"我……"她觉得自己的牙齿开始打战,发出的声音连自己都听不清,"我真的不知道……"

"除了这个,我还有很多东西可以让你开口."卡米洛顺手又拿起了一个两头带尖叉的金属棒,漫不经心地说道:"这个东西也帮了我不少忙,只要一条皮带固定在你的脖子上,一头插入你的下颚,另一头直指你的胸骨,到时候你就要尽全力地伸长颈部,不然的话……"

林零下的连忙转过头去,不知接下去该怎么办,还以为霉运已经远离自己了,原来只是暂时躲到了一边,等她遇到最大倒霉事件时,这些霉运有成群结队地抱团而来.

"既然你决定不了,我就来帮你决定吧!"卡米洛伸手一把扎抓住了她,将她往椅子面前拖去.

"啊啊!不要!!"她牢牢掰住墙壁,死活不让他拖到椅子里.也许是恐惧所带来的力量,刚才还浑身酸软无力的她,居然瞬间爆发了可以和他相持的力量.

但好像也不过是昙花一现,她很快就要输了.

不过,这个世界总是会有奇迹的,虽然奇迹并不多,但总会发生,总会给人希望.

"卡米洛,放开她."门外忽然传来了一个冷冷的声音.

林零的脚步突然僵住,整个人仿佛被施了定身咒似的,一动也不动,只是两眼目不转睛地凝望着那名男子.

他微侧的头稍稍抬起,黑色的发丝在月光的照射下让人目眩神迷,几乎不带什么感情色彩.不过,那双银色的眸子恍若明镜,又像经过整整一个冬天的沉寂,刚刚解冻的湖水,将她的影像收纳其中,形成滟滟生光的反景。

他的身上散发着罂粟般的气息，让人迷醉，却又深陷危险。让人想起了传说中的evilrose——地狱玫瑰。于黑暗之中，绽放邪美德绝色缠绵。

黑公爵杜阿格斯，为什么她会出现在这里？

接着，她听见刚才还酷到无边的卡米洛低低喊了一声:"主人……"

这下林零彻底懵了,这到底是怎么回事?黑公爵居然是卡米洛的主人?



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第1章 黑公爵再次出现？

“杜……杜阿格斯，你怎么会在这里？”林零瞪大眼睛，结结巴巴地问道。

杜阿格斯并没有理她，而是转头望向卡米洛，眉梢挑起一丝微诧的神色：“这个女人怎么会在这里？”

卡米洛听到林零直呼杜阿格斯的名字，极快地掩去眼底的一丝惊讶，忙答道：“主人，是我趁着亚瑟攻打城堡时，带着一些手下从捷径去偷袭了亚瑟的营地。我知道这次擅自行动是我的不对，但为了救我的哥哥我宁愿接受任何惩处。”

杜阿格斯一言不发地紧紧抿着薄唇，眉宇之间好像透着一抹悒郁的气息，但是这种气息反而为他增添了几分特别的气质。

“亚瑟应该已经把尼德萨转移了。”他似乎已经预料到了这个结果。

卡米洛有些惊讶地点头：“主人你猜得一点也没错，哥哥他已经被送往凯米洛特了，所以我才顺便抓了这个女人来打算严刑逼问。这个女人一定就是传闻中那个一直在亚瑟身边的东方女人，我想她应该会知道押送我哥哥的具体路线。”

林零头皮一麻，赶紧矢口否认：“我真的什么也不知道！”

杜阿格斯转头盯住她的眼睛，大约在两秒钟之后，他微微扬起薄唇：“我看她的确什么都不知道。”

“可是主人……”卡米洛似乎有些不甘心，迟疑一下还是敛去半信半疑的神色，“对不起，是我太冲动了一点，在战场上的时候我看到亚瑟很在意这个女人，还以为什么都会告诉她。既然这样的话，那么我们抓这个女人也没什么用了。”

“谁说——没有用？”

杜阿格斯的银眸中掠起一丝高深莫测的神色，直看得林零浑身发毛。这个在游戏中绝对是充当反派角色的男人，不知又在打什么更可怕的主意。

喂喂，怎么说她也救过他吧……"

糟了，难道他还对上次在海底的那一咬耿耿于怀？

“卡米洛，你先出去。”

他接下来的话更是让林零忐忑不安，这下子真惨了，难道这个家伙要动用私刑大肆报复？

卡米洛用略带疑惑的目光看了她一眼，立刻退出房间。

房间里一片静寂，只剩下了他和她，还有那堆超级恐怖的刑具。

就在林零手足无措，精神又高度紧张的时候，杜阿格斯忽然轻轻笑起来。

那笑容又让她想起了在西伯利亚冰海底下所见到的场景，他那随着笑容而浮现的浅浅的酒窝就像微风拂过三月的春水。一瞬间，就仿佛云散日出，春暖花开。

“怎么，怕我动用私刑惩罚你那次的无礼？”这样的话语从他的嘴里说出来倒有些揶揄的味道。

林零舔舔干燥的嘴唇，没有说话，但难以掩饰的眼神早就泄露了她的心思。

“你放心，我不是一个会公报私仇的人，况且，我确信你也的确不知道尼德萨的消息。你的眼睛骗不了人。”

他随手拿起了一副铁制的鞋子摆弄起来，只见鞋子的后跟处还有几枚沾着暗红色血迹的钢针，幽幽散发着阴森的光泽。

“你、你不是罗马人吗？为什么会在这里？”林零连忙缩回目光。

“有些事情你还是不要知道的好。”杜阿格斯眯起了眼睛，“既然你已经在这里了，就考虑加入到我的阵营里吧。”

林零吃了一惊，第一个反应就是立刻摇头：“不可能，我才不会这么做。”

“我知道你现在无法选择，好，我给你一个晚上。明天早上你要是还没有给我一个满意答复的话，”他弯弯唇，像是不经意地瞥了瞥手上的铁鞋子，“对了，你知道这种鞋子的特别之处在哪里吗？听说穿着它的人只能踮起脚，如果脚趾支撑不住身体，鞋跟上的钢针就会刺入脚跟。听起来很刺激吧？你想试试吗？”

林零只觉得背后噌的冒起了一股寒气，顺着四肢蔓延了开来，还有不知从哪里吹来的阴风不停嗖嗖吹过头顶……

她摸了摸僵掉的脸颊，支支吾吾道：“你这好像是威胁吧～～”

“就当是威胁吧。”他倒干干脆脆地承认了。

林零郁闷又不解地抬头看着他飘忽的笑容，“我真不明白，我又没有什么本事，为什么非要我加入你的阵营？”

“你不需要明白。”他侧过了头，嘴角边再次扯出了一抹恶魔般的笑容，“记住，你只有一晚的考虑时间。不然的话……”

说到这里，他有意无意地晃了晃手里的铁鞋子，在看到林零露出一脸深受打击的表情时，这才满意地扔下铁鞋子转身离开。

直到听到砰的一声关门声，处于重大打击中的林零才反应过来自己居然被关在了这间地狱般的刑房里！

啊啊，她再次被打击了！

“喂喂，杜阿格斯，我不要住在这里!!放我出去！怎么说我也救过你，你这个恩将仇报的家伙!!”

在抗议到喉咙喊破也没有用的情况下，林零终于放弃了。

她摸索着墙壁靠着角落坐下，警觉地留意着四周的动静。

各种恐怖的刑具在昏暗的烛光下更显狰狞。尤其是那把椅子上的钉子，就好像怪物正露出了森森的獠牙，等待着自己的猎物。

她激灵灵地打了个寒战，赶紧闭上眼睛，默默在心里一遍又一遍地安慰自己，眼不见为净，眼不见为净……

在前所未有的恐惧中，她的心里却有一个疑问不断地冒出来，为什么黑公爵这么希望她加入他的阵营？

这好像已经不是第一次了，之前在西伯利亚冰海的时候，他也曾经说过这种话。而且，更令她觉得古怪的是，在冰海那次之前，他和她也曾经有过几次谋面，可那时他根本就没有提到这个话题。

而且，他又怎么会知道冰海底下有神木的种子呢？

这一切的一切，都让她觉得哪里好像有点不对劲。

难道是因为她误救了他，而令这个游戏朝着越来越诡秘的方向发展了？

想到这里，林零又忍不住小小叹了一口气，要知道会带来这么多麻烦，那时她真不应该救这个家伙。没想到撒克逊人的首领都要听令于他，这个男人，也许已经成为了亚瑟最难对付的敌人。

她该怎么做，才能弥补这个几乎不可挽回的错误？

她一边胡思乱想着，一边往前伸了伸脚，正好碰到那双被扔下的铁鞋子，心里又是瓦凉瓦凉的，现在，好像还是更应该考虑眼前的问题吧？

到了明天要是还不同意他的要求的话，她可就要遭罪了。

一看到这些让她毛骨悚然的刑具，她原本的那一点点坚持早就吓得无影无踪了。

唉，原来自己的本性还是没有改变。

到底该怎么办呢？

林零苦恼地将下巴搁在膝盖上，她不想受皮肉之苦，也不想背叛亚瑟，那么惟一可行的或许就是——

她的脑袋里灵光一现，对了，可以假装答应他嘛！电视和小说里不就经常有这样的桥段吗？

虽然黑公爵绝对不是一个容易糊弄的对象，但眼下好像也只有这一个办法了。

就在这时，墙上的蜡烛扑的一声熄灭了，整个房间顿时陷入一片黑暗中。

她往墙根挪了挪，心里被一种未知的恐惧填得满满的。

不知为什么，她忽然想念起那双紫色的眼睛，那略带着嘲讽的笑容，还有那凶巴巴的声音……

好想快些离开这里，快点回到那个人的身边。

就算被他嘲笑一顿也没关系，就算被他骂笨女人也无所谓。

亚瑟……此时亚瑟的营帐里，也因为这个突发的意外而显得气氛格外压抑。

在得知林零被抓的消息后，亚瑟还是保持着惯有的平静表情，只是询问了受伤的拉莫拉克骑士一些情况，随后就让他先去休息去了。

“陛下，那林零怎么办？我们要想个办法救她出来啊！”凯在一旁焦急地皱起眉，“那个男人不是普通人，而是魔鬼卡米洛……不如让我去看看能不能混进城堡吧？”

特里司看了凯一眼，插嘴道：“我陪你一起去。”

众人对特里司的反应并不觉得奇怪。

这个优雅与残酷并存，清灵与狠毒兼备的奇异家伙，既没有善良怜悯同情等慈悲心肠，也很少表露出忧愁犹豫痛苦悲伤等情绪，可不知为什么，他从一开始就似乎和凯特别投缘，可以说是头一个不会被凯的八卦神功折磨到崩溃的人，也是这里唯一一个能让凯乖乖闭嘴的人。

“要救我的小林零，我看就不用麻烦你们了。”高汶侯爵打断了他们的对话，站起身来按住自己的剑柄，还不忘摆一个优雅的pose。

“想要混进去救林零的话，恐怕不是一件容易的事。不过无论如何，还是请允许我去试一试。”兰斯洛特惯有的温柔笑容已经消失在了唇边，一想到卡米洛那些令人闻风丧胆的刑具，他就不由为那个女孩捏了一把冷汗。

亚瑟沉默地扶住一边的石柱，在深沉的夜色中已经变得无比冰凉的感觉透过手心杂乱地蔓延开。

他心理怀着某种莫名其妙的忐忑，从没有象今晚这样迷茫过，尤其是他知道是落到卡米洛的手中时，内心翻滚的急切几乎瞬间让他丧失了所有冷静。

但是，他清楚的知道，只有冷静下来，才能想出救她的办法。



www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章 对不起，做逃兵了

从有记忆以来，林零还从没有这么期待着黎明的到来。

任何人在这阴森森的地方过上一晚，就一定会充分理解到度日如年这个成语的涵义。

她很悲哀地想着，如果是在战争年代的话，她估计就是还没等敌人用刑就招供的那种叛徒。

在静静的等待中，黎明的晨光终于透过门的缝隙照射进来，就像黑暗的房间亮出一道华丽的伤口。

随着那道光线一起出现的，是那个于黑暗之中盛开着极致妖娆的毒药般的美丽男人。

林零半张着眼睛，偷偷瞥一眼来人，又立刻闭上眼睛装睡。

这好象完全是一种很自然的条件反射，也许是因为在潜意识里，他总是莫名其妙地惧怕着他。

与其说是惧怕他本身，不如说是惧怕着他也许会改变所有的一切。

“在这种地方居然也能睡得着？”杜阿格斯语带揶揄地挑挑眉，弯下了身子注视着她，只见黑色的睫毛轻轻覆盖在她的脸颊上，看上去好像还睡的很沉。

他的脸上付起一丝促狭的笑意，继续用那种懒洋洋的口吻说话：“既然睡的这么好，那么从今晚起你就一直住在这里好了。”

他的话还没有说完，林零就猛地挺起身来，一脸哀怨地望着他：“喂，怎么说我也曾经救过你，你别那么绝好不好！”

杜阿格斯若有所思地哦了一声，那双冷冽诡异的眼眸散发出一种妖邪魅惑的摄人光芒：“林零，还记不记得，我曾经说过，终有一天，你会后悔救了我的。”

林零一愣，忽然莫名地想起了第一次见到他时，他随口所说的那个名字——路西法。那个在混沌中坠落了九个晨昏才落到地狱，成为了撒旦魔王之首的堕天使。

虽然不明白那时他为什么用这个名字，不过，她觉得这个世上如果真有路西法的话，也许，就应该是杜阿洛斯这个样子。

“好了，你考虑得怎么样了？”杜阿格斯那水月清濯的银色瞳孔中，隐隐蔓延开一抹恶魔般的神色，“是投入我的阵营，还是……”

“当然是投入你的阵营了！

林零急忙打断了他的话，嘴角牵扯出一个示好的弧度。

“哦？这么快就想通了？他似笑非笑地扬起了眉毛。

林零心有余悸地望一眼那些残酷的刑具，重重点了点头。

虽说是假装投诚，但她的心里确实也是真的害怕，所以看上去还挺像是被吓得同意的。

“既然加入了我的阵营，就要按照我的规矩来办事。只要吃了这个，我就相信你确实愿意加入我的阵营。”

说着，他从怀里拿出了一个银色的盒子，轻轻打开，只见猩红色的丝绒垫上摆放着一颗椭圆形的棕色药丸。

“这是什么东西？”

林零忽然觉得有些不大妙。

杜阿格斯凝视着她，神情一瞬间冰冷下去，眼眸化成了更加深邃的暗银色。

他忽而又笑了，只是这次，笑的无比冷漠危险

“这是用恶龙法夫尼尔的唾沫所浸过的魔丸，只要被选定的人在不被强迫的情况下主动吃下它，那么就必须永远中雨魔丸的持有人。如果这个人想要背叛主人的话，就会受到意想不到的惩罚。”

“什么？”

一听到惩罚两个字，林零的脸顿时失去了血色，这个男人还真是不折不扣的恶魔呐。

这么说来，卡米洛是不是也因为吃了这个玩意，才听令于黑公爵的？

真不知道他用什么办法让卡米洛主动吃下它的。

“我——”她犹豫着，迟疑着不敢去拿那颗魔丸。

拜托，她只是假装一下而已，用得着这么逼真吗？

要是真的吃下这颗魔丸，那才是真的完蛋喽。

恶龙法夫尼尔的唾沫……

呃……

那是什么东西……听着就想呕……

可是，不吃的话又怎么能过的了这一关呢？

就在林零万分苦恼，不知如何是好的时候，一个令她意想不到的人却替她解了围。

那个有着魔鬼之称的卡米洛偏偏在这个时候出现在门口，还带来了一个对林零来说应该是好消息的消息。

“主人，罗马有秘使到来，正在偏厅里等着您。”

杜阿格斯听到这个消息后微微点了点头，将银盒子又重新收起来，示意卡米洛到自己的身边，低声道：“卡米洛，你先看着她，我很快就回来。”

“放心吧，主人。”卡米洛点了点头，还抬眼望了林零一眼。

林零也正好偷偷地打量着他，不知是不是她的错觉，她好像看到了一丝诡异的神色在对方的眼眸中瞬间而逝。

杜阿格斯离去之后，卡米洛的脸上立刻罩上了一层寒气。他牢牢关上了门，快步走到刑具堆里，随手捡起了那双铁鞋子。

林零心里暗叫一声不好，往后退了两步道：“你，你想做什么？杜阿格斯很快就会回来，而且，我，我已经答应加入你们的阵营了！”

“现在我只想知道，我哥哥到底是从哪条路被押送到凯米洛特的？”他紧紧盯着她的眼睛，“现在离这里去凯米洛特已经越来越近了，我必须在他被关入戒备森严的大牢之前救他出来。”

林零摇摇头：“可是你逼我也没有用，我是真的不知道。”，

他冷笑一声：“没有用？那是因为我还没有真正地逼问你。”话音刚落，他就弯下腰，一手捉住她的脚，恶狠狠地往那双铁鞋里塞。

“卡米洛，如果你这么做，你的主人会生气的！”林零吓的七魂丢了三魄，死劲地想缩回自己的脚。

“我知道主人会生气，但是为了我的哥哥，我也只能破例一次。你一定知道些什么。”卡米洛脸上的刀疤在阳光的照射下更是显得格外狰狞。

“可是我真的不知道，真的不知道……”林零再三重复着自己的话，一脸骇然地挣扎着，无法遏制的恐惧铺天盖地袭来……

不，不，她才不要受刑，她要离开这里！立刻离开这里！

在一瞬间，她的脑海里蓦地闪过了回现实世界这个念头！

尽管又有那么一刹那的犹豫，但一想到自己即将遭遇的悲惨命运，她就立刻下定了决心。

不管了，她还是先逃回去再说了！可是，怎么样才能回去呢？

对了，鸡蛋！只要有鸡蛋，她就能逃回到现实世界！

“好，我说！”她想到这里，赶紧大叫了一声。

卡米洛眼中微光一闪，放开了她的脚，冷声道：“就知道你在装傻，早说不就行了。”

林零伸手揉了揉几乎都被捏紫的脚踝，尽量做出了一副镇定的表情：“不过我现在饿了，能不能让我先吃个鸡蛋，这样才有力气告诉你。”

卡米洛半信半疑地瞥了她一眼，考虑了一会还是站起了身，吩咐士兵端一个鸡蛋进房。

“你可别跟我玩花样。”他语气生硬地提醒道。

林零极其乖巧地点头，满怀希望地朝着房间外张望，等待着救命蛋的到来。

当看到那个还冒着热气的鸡蛋被端到自己面前时，林零的手有些微微发抖，激动地差点拿不稳这个救命蛋。

可为了不被看出端倪，她还是强装出了冷静异常的假象。

然后，冷静地接过了蛋，冷静地剥开了壳，冷静地——咬了下去。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章 劳工生活，继续

雨，昨晚下了一夜，今晨还没有停。

雨水不停地从玻璃窗上流下来，落在水泥地上，激起一柱柱水花。水花汇成一股细流，缓缓向低处流去。

林零知道自己还身处某个梦境，只是有着无法醒来的疲倦……

尽管还没有睁开眼睛，但她隐约地认识到，自己，已经回来了。

一睁开眼睛，她就立刻侧头望向了墙上的挂钟，那里的指针还停留在当初她离开时的时间上。

一切就好像什么都没有发生过。

可为什么她觉得已经在那个游戏世界里过了很久，很久。

久到她都以为自己已经开始适应那个虚幻的世界了。

躺在软绵绵的床上盯着天花板，她的心里却是前所未有的失落。

默林的话还在她的耳边回响着：“如果当你被敌人包围，危在旦夕的时候，正好有鸡蛋让你回去，那么你当然可以回到现实世界。但是和风平浪静时的游戏世界会自动进行下去不同，此时被设定为必须过关的游戏场景就会停滞不前，也就是说，当你想再度回到游戏世界的时候，开始的场景还是你被敌人包围的那一幕，明白了吗？你必须过了这一关，游戏才会进行下去。你不能逃避，除非你决定再也不回到这个游戏世界。”

不回游戏世界？

那就是说她再也看不到兰斯洛特的笑容，再也听不到凯的连环八卦，再也不能幸灾乐祸地欣赏到特里司的抓狂表情，再也见不到默林，再也见不到——心里的那个人。

她居然就这么逃出来了，用一个鸡蛋打开了现实与虚幻的交界之门。

虽说这次是侥幸逃脱了，可是以后呢？

如果她再次吃下鸡蛋的话，就算回到游戏，还是会回到受刑前的那一幕吗？

如果是这样的话，难道，难道，真的再也不玩这个游戏了吗？

“滴滴滴……”

一声急促的铃声将她从胡思乱想中扯了回来。

林零愣了两秒钟，才反应过来是床头柜边的电话在响。

她顺手抓起了电话，刚放到耳边就听到里面传来了一个熟悉的声音：“林零同学，今天是周六，别忘了来我家干活哦。”

她的嘴角一抽，唉，怎么忘了在现实社会也有一个恶魔般的家伙呢！

为了偿还那碗天价的牛肉面，命比黄连苦的她还是要继续担任着十全小女佣的工作，不知道这算不算也是酷刑的一种呢？

“你怎么打我家电话？被我老妈知道不得了了！”她紧张地低声回答道。

“因为我打你手机一直打不通啊，所以只好打你家里电话了。不是有句话叫作跑得了和尚跑不了庙？”

“好了，好了，我马上就到。”

林零赶紧摞下了电话，随随便便洗漱了一下，换了一身衣服就冲向了门外。

出门的时候正好撞到买菜回来的妈妈，林零只好又编了一个学校需要临时补习的借口，匆匆离开了。

林妈妈望着女儿的背影，心里不由泛起了一丝疑惑。这段时间怎么经常要补习？

在赶往三公子家的路上，林零将全身上下都找了个遍，还是没有找到自己的手机。

她的心里蓦的一个激灵，不会是掉在游戏世界了吧？

糟了，那个手机还有电呢，要是谁不小心凑巧开了手机，八成会被吓的半死吧。

到了三公子的家的时候，林零一边打着哈欠一边摁响了门铃，过了好久，房间内居然没有任何反应。

直到她双脚开始站到发酸，穿着一袭睡衣的俊美少年才慢吞吞地打开了房间。

林零进了门郁闷地瞪了他一眼：“齐文瑜同学，我都按半天门铃了，你开门也太慢了吧！”

齐文瑜不愧被大家叫作三公子，即使只是穿着睡衣，举止风度还是那么优雅，唇边的笑容还是那么温柔：“我换衣服耽搁了一下，让你久等了不好意思。不过，”他眨了眨眼，“如果直接出来的话，我怕吓到你。”

“我才没那么容易被吓到”她不服气地回了一句。

他唇边的弧度勾得更深：“既然你不会被吓到就太好了，因为，我有裸睡的习惯哦。”

林零先是一愣，等反应过来后脸一下子涨得通红，愣了老半天才结结巴巴迸出一句：“变态……”

齐文瑜立刻露出了一副超级无辜的表情：“难道喜欢裸睡就是变态？”

“好了，好了，到底叫我来要做什么？买早饭吗？”林零连忙转移了话题，以免和他继续在这个奇怪的话题上纠缠不清。

“今天就随便煎两个蛋给我好了。”他漫不经心地说道。

林零简直不敢相信自己的耳朵：“你说什么？只要煎两个蛋？”

自从女佣生活开始以来，他每天都会提出一大堆稀奇古怪要求，不把她折磨到翻白眼绝不罢休。

所以今天他居然要求这么简单的食物，简直让人觉得不可思议。

一定有什么阴谋吧。

“对，早餐就煎两个蛋就好了。”他的笑容在她的眼中似乎有点奸诈的意味，还没等她想到更多，他又不慌不忙地开了口，“不过……”

“不过什么？”林零的眼角又开始跳了，为什么她有一种很不好的预感，一种——绝对会倒霉的预感。

“不过，这两个蛋都必须是三黄蛋哦，那样才比较有营养。”

“三黄蛋？那我怎么看的出来？”她觉得自己的预感越来越准了。

“你只要把鸡蛋对着透光的地方照着看，就能看出是不是三黄蛋了。”他指了一下厨房的储藏室，“昨天正好有人送了一点鸡蛋过来，里面就带着三黄蛋，你去挑两个出来就好。”

林零转了转眼珠，拖着脚步地走向了储藏室，看来是自己的预感出错了，不过是从一点鸡蛋里挑出两个三黄蛋，听上去也不是那么难的事嘛。

怀着没什么大不了的轻松心情，林零轻轻推开了储藏室的门。

当看到眼前的情景时，她定格石化。

第一次看到这个比她家房子还大好几倍的

储藏室时，她已经石化过一次，可这次，令她再度石化的却是，储藏室里居然摆放整整半屋子的鸡蛋！

一排一排的鸡蛋叠得整整齐齐的，让人有种好象走进了一个仓库式超市里的一角的荒谬错觉。

“这，这也叫一点鸡蛋吗？”她咬牙切齿地加重了一点这个词。

齐文瑜又露出了那种隐藏着奸诈狡猾的无辜表情：“这难道不叫一点吗？以前别人还送来过更多的呢。”

“齐文瑜同学，这些鸡蛋已经多得可以吃到拉肚子了。”她对他的态度气不打一处来，“真怀疑你们吃不吃的完这些鸡蛋！”

“哦，这个你不用担心，我们每次都会让佣人只将三黄蛋挑出来，其他的都全部不要了，一般都会送掉。”

他不以为意地耸耸肩。

这个略带点痞气的动作由他做出来，却说不出的优雅潇洒。

“既然有佣人，为什么还要来剥削我可怜的劳动力！”

林零立刻忿忿地表达了不满。

“原因很简单啊。”他偏头微笑，“因为你的劳动力不用花钱啊。”

林零更是气恼：“你们家这么有钱，难道还在乎省这些？”

“恩。因为有的快乐是用钱买不到的。”他笑得更加灿烂，“比如，剥削你的免费劳动力，就能让我感到格外愉快啊。”

不等林零给出一个鄙视他的表情，他的眼中飞扬起一种跳跃的笑意：“好了，快去挑鸡蛋吧。我看这得费好一阵子时间。”

“对了，忘记告诉你了，这次的鸡蛋里有很多是双黄蛋。但很可惜，送来的人告诉我，三黄蛋的数量只有，”他微微扬起了嘴角，“两个。”

林零再次感到脑袋瞬间当机，从这像仓库一样的房间里找出两个三黄蛋？

不可能吧！这个不可能任务难度系数太高了吧？

“等找到了鸡蛋做完了早饭，你就顺便把厨房的餐具擦一遍，也不用太认真，随随便便擦得它们看起来像新的一样闪闪发光就可以了。对了房间的地板也都要擦一遍，马马虎虎能照出人影就行了，还有花园也要收拾一下，不过除草机坏了，所以只能让你亲手去拔草了，随便拔一下就好，差不多就和除草机除过一样整齐也就凑合了……”

某人继续石化……风化……又氧化……



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第4章 三公子的秘密

从堆积如山的鸡蛋里找出两个仅有的三黄蛋，这比连中十注五百万彩票的机率还要低吧。

所以林零在找了一个小时后就放弃了。

她一边揉着脆弱的腰，一边望着鸡蛋山发呆。

在犹豫了一阵子之后，林零非常果断的啪啪啪敲破了六个鸡蛋，一股脑儿地倒入了碗里。

两个三黄蛋=六个普通鸡蛋。

在她的脑袋里诡异地出现了这个算式。反正凑够六个蛋黄不就好了！

哈，自己真是越来越聪明啦！

不一会儿，香喷喷的煎鸡蛋就被端上了桌。

不知是不是经常被这个家伙奴役的结果，她的手艺好像越来越不错了，不过，唯一让林零郁闷的就是为什么享用的对象偏偏是他。

要是能做给自己喜欢的人吃，那才会令她觉得更有成就感吧。

喜欢的人。

想到这个词，她的眼前突然变得暗淡起来。

那一片朦胧的混沌里，只有那双灿若星辰的紫色眼眸，明亮，美丽，风华绝代，却又总是带着漫不经心的嘲笑和与生俱来的高傲。

“这真的是三黄蛋？”齐文瑜一到餐桌旁就露出十分怀疑的表情。

林零立刻小鸡啄米似的点头：“看到了没，有六个蛋黄哦！”

“六个蛋黄是没错，”他换上一副似笑非笑的表情，“可是，垃圾箱里为什么会有六个鸡蛋壳呢？”

林零的额上流下了一滴冷汗。

这到底是个什么人嘛，居然还去查看垃圾桶！

“这次就算了，林零同学，下次要记得毁灭罪证哦。”他抿了抿嘴，“不过，不是三黄蛋我是不吃的，这样吧，干脆你吃了它。”

林零一愣，连忙摆了摆手：“我，我从来不吃鸡蛋的！”

哇，这个时候她哪里敢吃什么鸡蛋，虽然有可能发生和上次一样的“请稍后重新登陆”的状况，但是万一不小心又回到游戏世界的话……

一想到那个阴森恐怖的刑具室，她就失去了那些好不容易鼓足的勇气。

他轻轻笑了起来：“不吃就不吃好了，怎么你看起来好像很怕鸡蛋似的，难道你和鸡蛋有仇？”

林零好像被说中心事一样猛地抬起头看向齐文瑜。

只见他的脸上还是挂着那种淡淡笑容，就好像笑或哭，喜或悲，怒或哀，全部的全部都隐在了那个淡淡的面具一样的笑意下面。

有一个瞬间，她忽然有种十分诡异而奇怪的感觉。

这个家伙似乎——不像是和她属于同一个世界的人。

“别在这里发愣了，虽然你今天的工作很轻松，可是不加油的话恐怕到了天黑都做不完。”他用手指关节敲了敲桌面。

轻松？

林零机械地牵动了一下嘴角。

这位公子还真是“仁慈”呐，看来，她只好先去做那件把地板擦得像镜子一样可以照出人影的“轻松”工作了。

这个世界上有很多假象。

有些人看上去光鲜亮丽，完美无缺，可事实却完全不是这么一回事。

自从和齐三公子“近距离亲密接触”以来，林零同学就深刻地体会到了这一点。

尤其是每次看到公子大人那间已经不能用杂乱来形容的房间，她甚至怀疑有一天会不会因为自己知道了这个惊天大秘密而被三公子灭口。

除了这个秘密，三公子的另外一个秘密似乎是对书的热爱。

所以他的书桌上，床上，地上，总是摊满了随意翻开的书本。

不过奇怪的是，这些书都有着不同的语言版本，甚至有些文字，林零连看都没看到过。特曾经因为好奇而翻过几本中文版本的，似乎都和世界历史有关，其中还有不少是关于欧洲中世纪历史的。

这个家伙能看懂这里所有的文字吗？

林零对这一点抱以嗤之以鼻的态度，他多半也是像其他的爆发户那样，只是把书买来做摆设罢了。

像往常一样，林零把四下散落的书一本一本捡了起来放在书架上，无意中一瞥眼，正好看到床底下居然也露出了书的一角。从那若隐若现的书脊上，她看到了一个中文的外国名字：托马斯。马洛礼。

不知是被什么所驱使着，它蹲下了身子往床底那里探去，小心翼翼地抽出了那本书。目光在这本书的名字上扫了一眼，只是那么一眼，她的全身忽然感到一种彻骨的寒意，眼前好像出现了无尽的黑暗，以至于她的手抖得差点握不住这本书。

可就算闭上眼睛，那书名还是在她的脑海里不停放大，以至于她根本不能忽视这越来越清晰的几个字——亚瑟王之死。

她深深吸了一口气，伸出手迅速地将书翻到最后一页，目光匆匆扫过了其中一段话：在亚瑟王的故事中，阿瓦隆象征来世与身后之地。亚瑟王因伤重不治后，他的同父异母的姐姐用小船将他的遗体运来并埋葬于此。

一瞬间，无边的黑暗蔓延过来，无法呼吸的伤感排天倒海。

她手忙脚乱啪地一声将书合上，再次深呼吸，一遍又一遍地安慰自己，不会的，不会的，她喜欢的那个亚瑟是游戏里的人物，并不会是历史上真正的亚瑟，所以一定，一定不会和他在历史上的命运重合的。

在第n次自我催眠后，她纷乱不堪的心情终于慢慢平静下来了。

只是她再也不敢多看这本书一眼，慌里慌张将书放到了书架上的时候，书页哗啦啦地又被风吹了开来，从中间的夹页里晃晃悠悠地飘下了一张纸。

林零捡起了那张纸，只见上面勾勒着一副小狗的素描画，笔法熟练，栩栩如生。看着画中的那只小狗，它隐隐有种似曾相识的熟悉感。

这只小狗的样子，它好像在哪里见到过。

到底在哪里呢？

如果齐文瑜此刻进来，就会看见林零那一系列不正常的动作。

皱眉，挠头，蹲下来，继续挠头，站起来，再皱眉，再蹲下来，再挠头，再站起来……如此这般周而复始。

蓦地，林零猛拍自己的脑门，对了，这不就是游戏里出现过的那条小猎犬吗？简直就是一模一样！

她疑惑地又仔细地看了看画稿，发现在右下方还签着一个潦草又陌生的名字：洛林。

一种诡异的感觉悄然袭来，她的心里顿时打了一个大大的问号，没有玩过游戏的齐文瑜为什会有小猎犬的画稿？难道，只是巧合？

这个洛林，又是什么人呢？

“林零同学，随便翻看别人的东西可不是一个好习惯哦。”

门外忽然传来了齐文瑜的声音。

林零被吓了一跳，急忙将那张纸又夹回了书里，没好气地应了一句：“谁翻看你的东西了。你的东西都摆放的这么乱，想不看到也难！”

齐文瑜微微一笑，走了进来从她的手里将书拿走：“这本《亚瑟王之死》是我最喜欢的书了。对了，听游戏店老板说，上次我给了你的那个亚瑟王游戏好像还参考了不少这里的内容。”

林零的心里一沉，脱口道：“难道连结局也会参考吗？”

齐文瑜的眉梢间挑起了一抹意味不明的神色：“或许吧，我也没玩过，等你玩到结局的时候不就知道了。”

说完，他垂下头，盯视着这本书的眸子呈现出一种奇异的色彩，这种不同寻常的神情让林零突然感到一阵恐惧和不安。

如果，像他所说，游戏的结局也参考那本书的话……

她的浑身打了一个寒颤，不敢再想下去，心里更是一片纠结，难道自己，真的因为害怕而不再回去了吗？

就这样，再也不进入那个游戏，再也见不到默林，见不到温柔的兰斯洛特，见不到那些自己的伙伴，见不到——他。

休息天总是过的特别快，上学的日子很快就到了。

虽然学校里一切都照旧，但林零觉得自己好像放了一个长长的假期，所以再次走进班级的时候，心里有几分说不出的怀念。

“小零，快过来过来！”郭婷一见到她就赶紧将她拉到了角落，一脸担心地低声问道，“听说前几天陈恶女找你麻烦？”

“前几天？那好像是几个月前。”林零随口说了办句，蓦地想起了那几个月是游戏世界里的时间，赶紧收回了后半句话，改口道，“是，还好已经没事了。”

“以后她再欺负你，你一定要告诉我，我给你出头！”郭婷豪气万丈地拍了拍自己的胸口，露出了一抹真挚的笑容。

“恩，谢谢你。”

林零的心里涌起了一丝温暖的感觉，在某一个瞬间，它觉得自己其实也有着幸运的一面。

因为，她不但在游戏世界里拥有很多真心相待的同伴，在现实世界里，她也能得到这样珍贵的友情。

“对了，听说这次是三公子帮你解的围哦。”

郭婷调皮地眨了眨眼，眉宇间露出了一种林零似曾相识的神色。

那是凯脸上经常高频率出现的神色，如果用一个专有名词来解释的话，那就是八卦色。

“恩，这次倒真的多亏了他。”虽然对腹黑公子颇多怨言，但不可否认，他的确也帮了她的忙。

郭婷眼神明显一亮：“那看来三公子还真是个好人呢！怎么办，林零，我越来越喜欢他了！”

林零扑哧一下笑出了声，这个家伙还真不是一般的坦率，不过，也有点让人羡慕，像她一样敢作敢为，像她一样……

就在她对此陷入纠结时，身旁忽然传来了同学们的聊天声——

“咦？刘琪今天怎么没来？我还等着她交作业呢”

“她爷爷今天来请假了，说她好像住了院。”

“她好像经常生病的……”

郭婷显然也听到了，她立刻抬起头来，冲着班长说道：“那不如我们去买点东西，今天放了学一起去看她吧。”

班长犹豫了一下：“好是好，可是明天还有一门重要的考试……”

“那就等考试结束后一起去好了。刘琪的爸爸妈妈都在外地，平时都和爷爷奶奶住，她生病在医院一定很孤单，要是我们大家一起去看她的话，她一定很高兴。这个时候，我们应该要给她一些鼓励才对。”

郭婷笑眯眯地鼓动着大家，而且看起来也还蛮有成效，不少同学纷纷愿意一起去医院去探望刘琪。

“那我们今天要先买好礼物，你们谁愿意和我一起放学后去买礼物的？也不用很长时间的。”

她继续鼓动着，但肯能由于是明天考试的缘故，愿意今天一起去买礼物的同学却是寥寥无几，可以说是没有。

“郭婷，我和你一起去。”林零在一旁开了口。

郭婷侧头看了看她，挽起了一个超级灿烂的笑容：“恩！那等会我们一起去！不过现在我好像喝太多水了，哈！上课开始前我还想去趟厕所，小零，你去不去？”

“恩，我也去。”林零笑着点了点头，跟着郭婷的脚步走了上去。

在游戏世界里，她努力地在成为能和亚瑟王并肩战斗的人，追逐着他的脚步。

在现实世界里，她也想跟上朋友的脚步。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第5章 不想错过你的任何事

放学后，林零就和郭婷一起去选购送给刘琪的礼物。

位于市区热闹地段的几家礼品店，因其物美价廉，是学生们经常光顾的地方。

“林零”，你说买个什么送给刘琪比较好呢？

面对着琳琅满目的货架，郭婷露出不知该买什么的为难表情。

林零扫一眼货架，目光忽然被玻璃橱窗里的一样东西所吸引住了。

也是在同时，郭婷也惊喜地指住了这样东西说道：“林零，你看，这条琥珀项链真漂亮！”

林零一眨不眨地盯着那条项链，心里有些微微的惊。

这条琥珀项链真的很像很像亚瑟的父亲送给她的那条，无论是样式，还是大小，简直就是一模一样。

在惊讶过后，涌上心头的却是那个金发少年亲手为她戴上项链时的情景。

少年那略带凉意的手指，好似山间淌出的小溪，清清透透，凉凉甜甜地划过心底。

此刻，黄昏时的夕色的光照晒的人懒懒地不想动弹。若有若无的风拂过窗外的树枝叶梢，带来一阵细微如波浪的轻摇，晚照衬出一片金黄晕开。

时间仿佛停顿下来，沉静的空间里好像远远地同这个世界离开，安详不受打扰。

记忆中的往事就仿佛樱花一片一片地漫天掠过，连着当日那一丝令人心醉的暗香浮动，在这光影浮动中慢慢清晰。

在独眼巨人的住处，他紧握住她的手，那一边为了抵御黑暗而打磨出的勇气，是再温暖的光明也无法赐予的。

漫天星光下，他拥着她共舞，那样的美丽夜晚，是她永远也忘不了的。

将变成小黑猫的他安全带到凯米洛特，是她一生中第一次拼尽全力的去做一件事。

王宫的池塘边，当他抱起她时，那种暖柔的感觉，绵绵的呼吸，那样温柔的表情，仿佛让她飘浮在流动的温暖春水中。

当她为了他出战而受伤时，她看到了他眼中一闪而逝的担心：“如果要成为与我并肩而行的人，你就……快点好起来吧，林零……”

当变成丑陋又肮脏的癞蛤蟆时，他却对她说：“从现在开始，你就待在我身边，哪里也不许乱跑了，知道吗？”

店里忽然响起了史密斯飞船乐队的歌曲，那些英文唱词此时在她听来竟是格外的清晰……

idon’twannamissonesmile(我不想错过你的一个微笑)

idon-twannamissonehug(我不想错过你温暖的怀抱)

well,ijustwannabewithyou,(我只想和你在一起)

rightherewithyoujustlikethis’(就这样与你一直在一起)

ijustwannaholdyouclose（只想紧紧拥着你）.

feelyourheartsoclosetomine,（感觉你的心贴我如此的近）

andjuststayhereinthismoment,（就这样永远在一起）

foralltherestoftime.（无时无刻永远在一起）

don’twannaclosemyeyes（不想闭上眼睛）.

don’twannafallasleep,（不想睡着）

don”twannamissathing.（不想错过任何事情）

她的心底仿佛有什么东西蔓延着扫过所有的一切，耳边只能够听的到充满着节奏感的歌声，记忆在沉淀和浮现间摇曳个不停。

这种奇特的感觉像一根细线拉扯着她的内心，带来一阵阵的隐痛，点点堆积再渐渐覆灭，充斥在某些特定的时间，或是什么能引起她念想的地点。

她忽然觉得，不能忍受。

她想看着他如何成长,她想和他一起经历所有的点点滴滴,她想看着他怎样成为罗马的皇帝,她想为他找到传说中的圣杯,她想分享他的所有的快乐和悲伤.

他的每一分,每一秒的人生,她都不想再错过.

不想闭上眼睛,不想睡着,不想错过任何事情.

终于明白,即使是有超乎恐怖的事情等待着她,她也想回到他的身边.

如果能和他在一起,即使没有明天也不要紧.

亚瑟亚瑟

碍于以往出现过在短暂的时间内不可以重新登陆的先例林零只好等通过了考试和探望了刘琪之后,再次回到游戏里.

虽然知道会有恐怖的后果等着她,可她不会再害怕,不会再要逃避.

因为,那是有亚瑟的世界.

不管未来会变得怎样,只要想着他在身边,就会觉得非常非常安心,即使只有自己一个人面对那些困难,有这种力量就一定没问题.

她要回去,回到他的身边.

为了贪图方便,这次林零别出心裁地买了一盒蛋黄派.

当那浓郁香甜的味道在唇齿间蔓延开来时,她的心里涌起了一丝小小的侥幸,说不定,这次回去的地方正好在亚瑟身边也说不定.

总之不管怎么样,很快又能和他在同一片天空下呼吸了.

不过,当她再次恢复意识的时候,这一丝侥幸立刻被现实无情地击溃了.

出现在她面前的还是那黑暗阴森的房间,冰冷的风正从敞开的窗子那里吹进来,合着仿若人的哭泣声的风声,一起回荡着.

一屋子形形色色的刑具,仿佛都张牙舞爪地等待着她的归来.

一时冲动,是会害死人的.

就在这时,从不远处传来一阵急促的脚步声,偏偏在门外停下.

接着,门内那把生锈的门柄忽然渐渐转动起来,还发出难听的吱嘎声,在寂静的夜间听起来更是多了几分诡异.林零的心里顿时一阵发毛,慌忙吞了一口口水,一脸紧张地看着那道门被慢慢推开.

这个时候进来的人，不是黑公爵就是卡米洛吧。从某个角度来说，或许还是前者会更安全一点。

皎洁的月光也随着门的敞开一起漏了进来，照得一地明净，借着还算明亮的月光，林零看清了来者是何人。

在看到那双星光逆转的银色眼眸时，她居然还稍稍松了口气。

他静静地站在那里，脸上竟也没有惊讶的神色，只是说了一句：“你不是逃走了吗？怎么又回来了？”

林零动了动嘴唇，却不知该怎么解释，心里却又对他超乎寻常的冷静很是疑惑。

她可是凭空消失了几天呐，是消失，不是毫无技术可言的逃走哦。

他的反应也太镇静了吧。

“不知你用了什么魔法从这里逃走，卡米洛也说不清楚。”他像是意味不明地挑起眉，“只是，既然逃脱了，为什么还要回来自投罗网呢？”

她咬咬嘴唇，低声道：“总之不关你的事。你也不会明白的。”

“没有人会来救你的，也没有人能救出你。难道你不害怕吗？”

他的银色眼眸波光微转，漾开了一片邪美的华彩。

林零低下了头，脑海里却浮现出那些零碎的记忆片段，在高汶面前，亚瑟第一次承认了她是他的同伴；寒冷的冰海下，兰斯洛特坚定地说着她是我的同伴……

渐渐的，一种名为感动的情绪在四肢百骸里蔓延开来，无形中为她注入了更多更多的勇气，她不会再害怕，不会再退缩，她会更勇敢的面临一切。

“怕，我当然害怕。可是他们都是我的同伴，我相信他们。我不会放弃他们，他们也一定不会放弃我。”

杜阿格斯似乎微微一愣，露出了一抹复杂的笑容：“看来我对你的了解的确还是太少了。”

他出乎意料的温和态度令林零微侧首看向他。

沉沉夜色里，杜阿格斯的侧脸轮廓显得罕见的温柔，那双时时光彩闪耀的眼中缭绕着丝丝缕缕的倦意，遥遥望着远方虚无的黑暗。苍白如夜空落寞的明月，遥远又虚幻得叫人难以捉摸。

林零好像第一次看清他的脸，在这之前她总是不敢这样直视他的面容。

但当他转过头来时，那种温柔的神色已经消失的无影无踪。



www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第6章 意想不到的见面

“公爵阁下，亚瑟他——”

一个冷冷的声音忽然打破了这片沉静，在看到林零的一瞬间，那声音似乎因为惊讶而微微走了调：“123，你怎么在这里？”

而林零在看到那个人出现时，也惊讶地瞪大了眼睛，从喉咙里发出了难以置信的声音：“小~小帕，你怎么在这里？”

那少年，不正是一日作恶，一日行善的帕西法尔吗？

那现在他到底是善，还是恶？

意想不到的见面

帕西法尔迅速敛去了脸上的惊讶之色，不以为然地说：“只要谁出了钱，我就为谁办事，公爵给了我一笔可观的酬劳，所以我加入他的阵营有什么奇怪的。”

“不对，不对，小帕，你应该是亚瑟的骑士才对”

林零忍不住摇了摇头，亚瑟的圆桌上可清清楚楚地写着帕尔法西的名字呢，他怎么可以成为黑公爵的骑士呢？

“什么亚瑟的骑士？”帕西法尔一脸的莫名，“我只为钱工作。”

林零瞪大了眼睛大量着他，此时此刻，还真难判断出帕西法尔究竟是善还是恶？因为无论这个家伙处于哪一种状态，爱财的性格是不会变的。

杜阿格斯用意味深长的目光瞥了林零一眼，又望住了帕西法尔说道：“你先把刚才的话说完。”

帕西法尔点了点头：“公爵阁下，亚瑟的军队明天会再向我们发起攻击，这几天我们一方的折损很严重，已经支持不下去了。再这样下去的话，城堡恐怕就会失守了。”

“支持不下去了吗？那倒也不一定。”杜阿格斯似笑非笑地盯着林零，“有她在，也许会有奇迹出现呢。”

林零只觉得一股透心的凉意直冲头顶，冻得她浑身僵硬，连声音也变得结结巴巴：“你、你什么意思？”

他伸出修长美丽的手指，轻轻触碰了一下她的面颊：“你不是说他们都不会放弃你吗？那么到时就让我们看看他们究竟会不会为了你放弃胜利。”

林零心里一个激灵，猛地抬起头，一眨不眨地盯着那张恶魔般的脸：“你是说，用我来威胁他们？”

杜阿格斯只是微笑不语，但脸上诡秘的表情却已经肯定了他的猜想。

“你这样也太卑鄙了吧，要取胜就该堂堂正正地取胜，用这样的方法也太不光彩了！亚瑟也一定不会受你的威胁的！”她的声音忽然低了下去，“一定不会的……”

她相信他不会放弃他，可是和最重要的胜利相比，她自己也不敢确定。

她也根本不明白，自己在他的心里，到底是怎样的位置。

“那么就让我们拭目以待。”杜阿格斯轻而有力的抬起她的下巴，月光般的银眸里泛起比爱琴海更深邃的波光。

林零愣了愣，立刻伸手去掰他的手，想要摆脱他的控制。

“对了，我差点忘了上次还有只小猫咬了我一口。”

他像是故意戏弄他一样，反而更用力的控制住她，在看到她涨红了脸时才满意地松开手，漫不经心的说道：“可是你知道吗？有时，越是无法掌握的事物，就越是让人无法不去追逐。”

林零一脸恼怒的等着他：“不管你用什么乌七八糟的办法，总之亚瑟才是最后的胜利者！”

“是吗？”

他高深莫测地笑了起来，转身走到了门口，又低低地开口吩咐道：“帕西法尔，你好好看着他，明天或许她会派上大用场。无论你是善是恶，都该懂得拿人钱财，替人办事的道理吧。还有，记住不要让她吃任何和鸡蛋有关的食物。”

在沉沉的夜色的中，他那随风飘动的黑色长发就像纷扬的黑色绸缎般肆意释放着它决绝的冰凉，尽情享受着黑暗的洗涤。

林零呆呆望着他的背影，一时震惊地说不出话来。

为什么，为什么他会知道鸡蛋的秘密？这到底是怎么回事？

如果他知道这个秘密的话，那么之前又为什么没有同样的吩咐卡米洛？

难道是他猜到的？

林零只觉得脑袋里好像被塞入一团乱麻，怎么也整理不出个头绪来。

想起黑公爵明天的计划，她的心里更是乱作一团。

如果知道那个黑公爵会这样做的话，那还不如不要回来。

她只知道自己很矛盾很害怕，不知道是因为害怕自己会被用来威胁亚瑟，还是害怕亚瑟根本就不会在乎她。

“123，你在哭吗？”

帕尔法西带着疑惑的声音忽然响起，被猛地惊回神的林零这才发现自己的眼角居然湿湿的。

“我，我才没有，你哪只眼睛看到我哭？”她故作嘴硬地回了一句。

他的脸上露出一抹好笑的神情：我两只眼睛都看见你在哭。

“我没有！”她恼羞成怒地将脑袋埋到了曲起的膝盖之间，竟自己像鸵鸟一样埋了起来。一低下头，原本在眼眶里打转的液体就滑落下来。

周围忽然没了声音，过了几分钟，林零忽然看到一只灰色的袖子伸到自己的眼皮底下，还伴随着一个听起来有点无奈的声音：“我没带手帕，借我的袖子给你擦擦好了。”

林零一愣，不敢相信地抬起头来，只见帕西法尔扑闪着那双灰色眼睛，同情地望着她。

她的心里不由一喜，不由心里涌起了一丝萧萧的希望，看起来现在的帕西法尔是善的一面呢，那么会不会有可能让他——

“只是我既然收了别人的钱财，就不能违背自己的原则。所以今天我也必须一直看管着你，唯一能做的也只有这个了。”

他接下来的话很快打破了林零残存的一点希望，她心里一恼，赌气地扯过了他的袖子，将鼻涕眼泪都擦在了上面。

帕西法尔看着被她蹂躏的袖子，不由双目望天，眨了几下眼睛，露出了一个更加无奈的表情，顺便哀悼一下自己的袖子。

她胡乱擦了几下，低低又说了一句：“算了算了，让你看管我，总比卡米洛好点。”

“听说你忽然在卡米洛的面前消失，他似乎已经把你当作妖怪了。”帕西法尔弯弯嘴角。

“你也知道这件事？”

她蓦地抬起头来。

帕西法尔耸耸肩，露出一个地球人都知道的表情。

“现在舒服点没？肚子饿的话，我可以让人去给你准备一些食物。”他侧过头看着她。

“我不饿。”

她的心里有些小小的感动，善良时的小帕还真是体贴人呢，如果在现代，根本就是一个完美的男朋友嘛。

“小帕，其实你不觉得你也许会有能力控制自己的善恶吗？”她忽然说道。

“什么？”

帕西法尔不明所以地看着她。

“有人和我说过，天堂和地狱仅一墙之隔，天师与魔鬼只在一念之间。人都有着多面性，天使与魔鬼不过只是人不同层面表现出的不同状态而已。天使状态的人未必真善良，魔鬼状态的人未必真堕落。也许有一天，你完全可以不受这个诅咒的困扰……为什么不努力尝试一下呢？”

帕西法尔没有说话。

他的身体仿佛隐在了不透光的黑暗中，只有月色草草地勾画出少年人单薄的轮廓。他背脊下意识地挺得笔直，好似一株修长的白杨，头微微地下垂出一个不易察觉的弧度，看不清所有的表情。

在静默了一会之后，她又忍不住开口道：“其实，小帕你——”

“我不觉得需要改变什么。”

帕西法尔忽然冷冷打断了林零的话，再次抬起头的时候，眼眸中的灰色已经沉淀下来，唇边泛起的笑容让人不寒而栗。

林零心里一惊，看来已经过了当天的十二点了，帕西法尔又回到了邪恶的一面。

他嫌恶地瞥了她一眼，猛地拽回了自己的袖子，用冷的冻死人的语气对着她说道：“还敢用我的袖子乱擦，想找死吗？”

“喂，明明是你自己送上门让我擦的，现在就翻脸不认人？”

林零也有点郁闷，这个家伙还真是翻脸比翻书快。

可她的肚子偏偏又在这个时候不争气地响起来，在脑袋里做了几秒钟的斗争之后，她还是嗫嚅着开口：“我有点饿了，刚才你不是说可以让人给我准备些食物吗？”

帕西法尔冷笑一声：“反正明天你也是生死未卜，那就不要浪费粮食了！”

林零额角上的青筋突突跳动着，忽然觉得一点也不饿了。

因为，已经被气饱啦！

第二天的黎明很快就到来了。

雪后的天空终于散开层层叠叠泼墨一般凝重厚实的云层，露出了一碧如洗的蔚蓝颜色。

清冷的空气里，不知道从哪里来的风呼啸着吹过，所有的温度似乎被风给吹走了，冰凉的空气钻进来，让人不自禁打起寒战。

那些繁华落尽的灌木光秃秃地在冷风中呜咽着，僵硬的枝条露出比竹签还锋利无情的浅白色断茬，一丛丛刺向天空，就像一排排白森森的牙齿啃噬着寒冷的东风。

高高的城墙下，冷风吹过亚瑟王银色的盔甲，也吹起他柔亮的金色头发。远方暗黑的山影也仿佛随着这阵风愈加斜长静默。他正静静凝望着前方，被朝阳染上孤独的浅红。缓缓地，他扬起手，准备指挥他的骑士们发动起最后的强攻。

“兰斯洛特，等攻破城门之后，林零就拜托你了。”在放下手之前，他不忘提醒了一下身旁的第一骑士。

“陛下，到时我会按计划前去营救林零，令你可以没有后顾之忧。”

兰斯洛特应道。

亚瑟不置可否地微抿了一下唇，正要指挥发动攻击，忽然听到身后的凯有些惊慌地大喊了一声：“陛下，看那里！那不是黑公爵吗？他怎么会在这里？”

亚瑟抬起头望向城墙，不觉也是微微一惊。

城墙上站着一位黑衣男子，在朝阳下倾泻出一种王者的尊贵与霸气，流光的黑色长发披到肩部，静止的瞬间爆发出一股华丽得震撼的美。

在那无懈可击的面容下隐隐透出些许阴鹫与骇人的丝丝杀气，盛开着一种极致妖娆的毒药般的美丽。



www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 我要保护你

“亚瑟王，好久不见了。”杜阿格斯仿佛看出了亚瑟的惊讶，那薄如刀刃的唇角略略挑起，勾起了一个极淡的笑容。

“杜阿格斯，原来你才是幕后的操纵者。”亚瑟很快就从微讶中反应过来，猜测出了事情的大概。

“撒克逊人已经听命与罗马，亚瑟，如果你聪明的话，就应该乖乖接受罗马的统治，不要再做这些不必要的事情。”杜阿格斯的眼中流转着一抹阴冷的魅光。

亚瑟自信满满地笑起来：“不管是罗马人，还是撒克逊人，我都会把你们赶出英格兰的土地！杜阿格斯，侃侃眼前的形势吧，这座城你已经守不住了！”

杜阿格斯也笑了笑：“不过在这之前，也许你会想见到一位可爱的小姐。”说着，他朝着身后挥了挥手。

“不过，如果亚瑟陛下你不下令撤退的话，我想你恐怕再也见不到这位小姐了。”

伴随着他低柔如琴音却又无情的话语，城墙上忽然现出无数锋锐箭尖。一张张满张的弓，稳稳对准了被帕西法尔带出来的那位黑发少女的胸口。

在看到那个少女出现在城墙上的时候，亚瑟的脑中有一瞬间的空白，四周忽然变得一片沉寂，只余下冬雪落在地面上的簌簌声在他的耳边回响着。然后，他听到了身后数柄长剑出鞘的铮咛脆响，听到了自己的衣摆在大风中激荡的猎猎，听到了自己狂乱的心跳。

冬天的风带着料峭的寒冷，风里清冷的水汽刺在裸露在衣物外的皮肤上，激起细小的疙瘩，连寒毛都立起来。

林零打了一个冷战，用手遮挡住刺眼的阳光，从指缝里望下去。

亚瑟就站在队伍的最前面，他背光策马而立，表情沉浸在阴影中，双眼却比头盔上镶嵌的宝石光辉更明亮。

看到那头金发刺目的光芒灼伤自己酸痛的视线，她突然有一种想哭的冲动。

金色的阳光穿越薄雾投映出长而淡的华美影像，而他和她在这光华流转的世间仿佛能清楚地听见彼此急促而一致的呼吸。

“杜阿格斯，你还算是个真正的骑士吗？居然用这么为人不齿的手段！”凯已经在一旁气得大骂起来。

特里司安慰似地拍拍他的肩，眼带探究地望向沉默不语的亚瑟，目光一转，正好看到兰斯洛特一眨不眨地盯着城墙上方，嘴唇抿成一条直线，手里的剑被他握得紧紧的。

“亚瑟殿下，如果再不决定的话，我可是会真的伤害这位可爱的小姐哦。”杜阿格斯一边说着，一边示意帕西法尔将匕首贴紧了林零的咽喉。

“啧啧，帕西法尔，快点住手，小心伤到我的小林零！”高汶侯爵终于也按捺不住，扬扬手中的剑，指向帕西法尔道，“只要你保证手上的匕首不会伤害到她，我会将我所有财产的一半送给你！”

帕西法尔显然愣了一下，随后又没好气地回了一句：“我是爱钱，但也有我自己的原则。”

此时此刻，素来对这位变态大叔没好感的林零，心里却有些莫名的感动，抛开其他的不说，大叔真是够义气呢。不过，就大叔这动不动就扔一半家产的气势，到现在为止没有流浪街头也算是很难得了。

杜阿格斯的嘴角挽出一个邪恶冷酷的笑容，伸手拉起林零的头发，狠狠往自己的方向一拽：“亚瑟殿下，这么难决定吗？那就别怪我——”

“杜阿格斯，”亚瑟忽然打断了他的话，“我答应你。”

林零难以置信地睁大眼睛，愣愣地看着那头比阳光还要灿烂的金光在眼前闪耀。

即使是虚幻的也好，即使是自己的幻觉也好，她这样想着，仰起头，酸涩的泪水流淌进嘴唇。

想要低低念他的名字，熟悉的字节卷在舌尖，带来满足而幸福的充实感。

那个初次见面的小正太，已经在游戏里不知不觉地长大了。她面前的这个少年已经彻底蜕变成男人的样子。

杜阿格斯像是意料之外，又像是意料之中地眯起狭长的银色眼眸：“那么陛下，为了表示你的诚意，请让你的骑士们先放下手上的武器，当然，也包括你自己的。”说完，他低下头，用一种只能让林零听到的声音轻声说道，“看来，他真的比我想象的更在乎你。可惜，只是这一点，他已经输了。”

林零看到了他眼中诡密的光芒闪烁，心里一惊，再仔细一看，更是大惊失色。

原来城墙的角落下不知何时出现了无数锋锐箭尖。一张张满张的弓，稳稳对准了在城下的骑士们。

林零大惊失色，心里暗叫糟糕，就知道这个黑公爵心狠手辣，一定不会那么轻易了事，原来他早就布置好了弓箭手，要趁这个时候偷袭亚瑟他们！

如果亚瑟他们放下武器的话，不就完全是手无寸铁了。

她的脑海里忽然浮现出了在现实世界里看到的一段话：在亚瑟王的故事中，阿瓦隆象征来世与身后之地。亚瑟王因伤重不治后，他的同父异母的姐姐用小船将他的遗体运来并埋葬于此……

亚瑟王因伤重不治后。

亚瑟王因伤重不治后。

这句话有如魔魅一般在她的眼前飞旋，令她有些站定不稳。

她深深地吸一口气，想要对亚瑟他们示警，但苦于嘴里塞了东西什么也喊不出来，只能不停地打眼色摇头。但因为距离太过遥远，她也不确认亚瑟是否看到了。

只是，这点小小的伎俩立刻被杜阿格斯给看穿了，他伸手将林零紧紧搂在自己的怀里，让她动弹不得，唇边还勾起一个颇为魅惑的笑容：“原来你这么不想离开我，那么就留在这里好了。”

“杜阿格斯，我答应你的要求，你也要遵守你的承诺。”亚瑟脸色铁青地开口。

“这个当然，只要你们放下武器撤退，我就立刻将她完整无缺地还给你。”杜阿格斯不慌不忙地笑道。

亚瑟微微侧过了头，朝着他手下的骑士们吩咐道：“全都将武器放下。”

大家似乎一时僵在了那里，对于一名骑士来说，要他们放下形影不离的武器，就好像让他们和自己身体的一部分分割一样不舍。

咣当！

一声清脆的响声在一片静默中尤其刺耳，大家寻声望去无不惊讶的发现第一个将剑放下的人居然是第一骑士——兰斯洛特！看到第一骑士都放下了剑，其余的人也纷纷解下了自己的武器。

林零的脑中一片混乱，在目光又一次接触到亚瑟的视线时，尽管相隔很远，但她却感觉他对她也使了一个眼色。

想办法摆脱那个男人！

这个时候，她真的万分感谢这个神奇的游戏世界，居然可以令她的近视完全消失，可以清清楚楚地看到一切。

为什么让她摆脱杜阿格斯的挟制？

在这么高的城墙上，即使摆脱了，她也逃离不了啊。

看到骑士们纷纷放下了手中的剑，杜阿格斯的瞳孔慢慢收紧，一丝阴冷的杀气悄悄地袭上眼眸，他缓缓伸出一只手，准备朝那些弓箭手们下达命令。

林零更是心急如焚，她不想被用来威胁亚瑟，她不想大家因为她而牺牲，不想成为他的累赘，她不想不想不想！

她烦躁不安的目光不经意间掠过了墙上飘扬的巨大旗帜，脑中突然灵光一现！

对了，虽然在黑公爵这里不能使用风魔法，可是如果拉着这么大的旗帜两角从这里跳下去的话，那不是和降落伞的功效差不多嘛，而且这旗帜的料子看上去还蛮不错的，如果试试的话，说不定可以成功呢？

只是，只是如果不成功的话……

想到这里，她咬紧了嘴唇，像是安慰自己似的点点头，就算不成功，她也只是从游戏中消失罢了，如果可以保护他，如果可以保护自己的同伴，那么，那么它也会勇敢去面对。

即使前一秒还在犹豫不停，这一刻却已经下定了决心。

因为她是那样的喜欢他，喜欢这里的同伴，喜欢到可以比任何时候都勇敢。

她要保护他。

保护这个有“他”的世界。



www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第8章 并肩而战的人

已经没有时间了.

就在杜阿格斯的手要放下的一刹那,她用尽全部的力气,抬头往他的下巴撞去!

公爵大人似乎也没有料到她会使这么无赖的一招,猝不及防地被撞了一个趔趄,林零也顾不得被撞得眼前开始飞小鸟,趁着这个机会一个箭步窜到了城墙边,一手拽掉塞在嘴里的东西,冲着亚瑟那个方向大喊道：”别上当,他们有埋伏!”

杜阿格斯揉了揉被撞肿的下巴,眼中浮起了一层恼色,冷声对着帕西法尔道:”马上把她给我抓起来!”

“别过来!”

林零挪到了那件大旗旁,不准别人再靠近.

杜阿格斯的眉梢挑出了几分促狭之色:”还不快点到我这里来,不然不小心掉下去的话就没得救了.”

林零握住那杆旗子,露出前所未有的认真神情:”我不会让你用我来威胁亚瑟的,我绝对绝对不会成为他的累赘!想要解决这个问题的方法其实很简单,只要我从这里消失就好了,那么任何人也都别想用我来威胁亚瑟!”

在朝阳的金光下,女孩那原本稚气的小脸,显示出了惊人的勇气,在杜阿格斯的心中,仿佛点燃了什么奇怪的东西.满满地,像有什么要涨出来,他感到心里有什么非常细腻的东西突变了.

时间与空气仿佛同时停滞了.

他的目光被对方的双眸牢牢吸引,那星空般碎光点点的漆黑里,仿佛有什么他从来未见过的东西在闪烁.

在某个刹那,他忽然有些嫉妒起亚瑟来.

“帕西法尔,把她抓起来.”

杜阿格斯不置可否到勾了勾唇角,每个人的心中都有一片暗色的森林,被数不清的细线挂于树上的是曾经拥有着过去的灵魂的自己.有谁会愿意牺牲自己换取别人的幸福呢?

这个世上不会有这种人.

不会.

“123,你别做傻事.”帕西法尔一边朝她走去,一边脱口说道.连他自己也不清楚,为什么回说出这句话.

林零有些惊讶地露出了一个笑容:”小帕,看,原来你在行恶的时候也会关心人,善与恶真的只有一线之隔,只要你坚持,一定可以跨过去,再也不用在善恶之间徘徊.”

说到最后一个字的时候,她忽然拽起了旗帜的两角,一个翻身便猛地从城墙上跳了下去.

在跳下去的瞬间,她仿佛听到了有熟悉的声音在喊自己的名字……

风呼呼地从耳边掠过,她紧紧抓着旗角,遥遥晃晃地往下坠,感觉自己就像一只小鸟在半空中自由地飞翔,看着自己离那个人越来越近,心里却一点都不害怕,脑海里还莫名的回响了史密斯飞船乐队那支熟悉的乐曲……

andijustwannastaywithu.

(我只想与你在一起)

inthismomentforever,foreverever.

(此时此刻永远延续下去)

……

城墙上的撒克逊人无不目瞪口呆地看着这一幕,惊讶为什么这个女人从这么高的地方跳下去都没有摔死,为什么拽着这片旗帜就可以在空中飞.

“果然是个好办法.”杜阿格斯轻轻地笑起来,瞳孔中浮着一抹妖冶的血红色,似乎竟一股无法形容的情绪隐藏起来,隐隐又流转着一抹深邃阴沉。

“她~她果然是个妖怪!”

一个声音忽然在他的身后响起,杜阿格斯一回头,正好看到卡米洛目光泛红地盯着飘在空中的林零,手中的长弓上已经利箭在弦,闪烁着幽光的箭尖正对准林零的胸口……

杜阿格斯的脸色微微一变,一句住手还没出口,那利箭已经飞一般地冲着目标而去.就在这千钧一发的时候,只见从亚瑟的那个方向也几乎在同时射出了一支箭,却是冲着卡米洛的箭而去.

只听当的一声,两支箭在空中相撞,居然碰溅出了火花,卡米洛的箭改变了方向，擦着林零的手臂而过,不偏不倚地撕裂了那面旗帜.

林零只觉得自己的手臂微痛,然后头顶上的旗子就哗的一声裂开,整个身体就像失去了平衡一样不停地往下坠.

“笨女人,快用你的风系魔法!”

亚瑟又焦急又恼怒的声音传到她的耳内,令慌乱的她稍稍安心了一点,尽管知道在黑公爵这里用不了魔法,可是性命交关,说什么也要试试了!

她口里默默念着风系魔法的口诀,全神贯注地摈弃一切杂念.

不可思议的事情发生了,她的整个身子居然真的轻了起来,仿若一片羽毛般慢慢飘向了地面……

她难以置信地抹一把头上的冷汗,想不到现在她居然能冲破杜阿格斯的黑魔法禁锢,难道是因为自己的等级提升了?

总之不管是什么原因,能得救就是万幸喽!

在她快要落在地面的时候,忽然从旁边的丛林里窜出了一头雄赳赳气昂昂的狮子,只见它甩甩尾巴,居然朝着林零纵身一跃扑了过去.

“陛下,林零有危险,我们赶紧射死这只狮子!上帝,这只狮子怎么在哭?”凯惊愕地拿起了一副弓箭.『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“等一下!”亚瑟觉得这只狮子有点眼熟,在看到狮子那泪光飞溅的模样时,蓦地脱口而出一个名字,”阿花!”

狮子果然停了一下,像是感动般地朝亚瑟摆摆脑袋,又继续向前窜去.

林零也早就认出了这个伙伴,兴奋地直摇手,这一松懈,立刻就破了功,咣的一下摔了下来,幸好阿花来得及时,正好接住了她.

直到这个时候,亚瑟和他的骑士们才长舒了一口气.

杜阿格斯的眼中掠过了一丝不明所以的释然,面无表情地发号施令:”放箭!”他的话音刚落,就有数不清的长箭直飞亚瑟的大军.

亚瑟不慌不忙地扬起手中的王者之剑,朝阳下,剑身发散出了比阳光还要强烈的光线和强大的力量,敌人们射来的长箭都被挡在了这圈光晕之外,像折翅的飞鸟,纷纷凋落在地面上.就算偶有几支近了亚瑟的身边,因为有剑鞘的保护,所以也根本伤害不了亚瑟.

帕西法尔一眨不眨地望着那位被金色光芒笼罩的年轻国王,耳边忽然回响起小时候父亲曾经说过的话,骑士必须大义凛然,气势高扬地照亮整个战场,让那些即将堕落沦为魔鬼的灵魂重拾荣誉感和骄傲,再次成为一个堂堂正正的人,把自我的愤怒悲伤和痛苦放到一边,以大局为重,贯彻誓言,这才是真正的骑士.

“公爵阁下,城堡内里也有对方的人冲上来了!”

“什么?”杜阿格斯皱了眉,”他们怎么进来的?”

“好,好象他们挖了一条地下通道,下面,下面快要顶不住了……”

就在这时,城堡的大门忽然从内部被人打了开来,领着十来名骑士冲了出来的,竟然是拉莫拉克和加瑞斯两兄弟!

林零的脑袋爬满了问号,这究竟是怎么回事?

“林零,接住!”

亚瑟忽然将一样东西扔给了她,她赶紧接住一看,不由一阵欣喜,原来是自己的那把月之弓.

原来,原来,亚瑟他一直替她保管着这样东西.

“想成为和我并肩而行的人,就勇敢地再次拿起它.”亚瑟目光灼灼地看着她,隐隐带着几分喜悦.

林零握紧了手里的弓,重重点头.

“勇敢的骑士们,想要活命就在对手杀死自己之前杀死他们!”亚瑟扬声喝令,率先策马冲了进去.

双方的骑士们就这样冲撞在一起,带着各自的理想,带着各自的情感还有那一切的命运.

正当林零打算从阿花身上下来换匹马时,阿花似乎有点不大乐意,直接带着她冲进了城堡里!

“喂喂.阿花,快,快停下!”林零的额上直冒冷汗,天,她还没拽到要把一头狮子当坐骑呢!

阿花根本就不甩她,背着她东窜西闪,敌方的士兵们一看居然有人骑着头狮子,无不又惊又怕,纷纷让道.

林零在屁股被颠了n下之后,发现阿花的震慑力还真不是盖的,于是干脆将错就错,趁机取下弓箭,不失时机地射向敌人们.人家有狐假虎威,她暗合就是人假狮威!

一片混乱的战场上,黑发少女驾驭着雄师横冲直撞.她姿势优美的拉弓引箭,恍若神话中的女神降临,充满了灵动也力量所结合的美感.

流动的空气中隐约传来了士兵们吃痛的喊声和兵器相交的声音,箭矢破空之声时断时续,地面微微震动,战况越来越激烈.

城堡的上空好象有一团乌云遮住了阳光,刹那间阴暗下来,天空阴霾得让人喘不过气来,夹杂着冰冷的雪花,浓厚的血腥渐渐扩散,缓慢从容,慢慢将一切淹没.

时间与空气仿佛同时停滞,

杜阿格斯的目光被少女的身影牢牢吸引,那星空般碎光点点的银色里,一蓬火焰燃起,又被其主人生生压住了蔓延之势.

“公爵阁下,这样下去的话我们就快坚持不住了.”帕西法尔在一旁提醒道.

杜阿格斯手回了目光,望向了自己的掌心,只见一朵朵雪花在他的掌心化为乌有,掌握不住的一种美,也因为这样而美.

他握紧了手,低沉的声音响起:“传我的命令,弃城撤退！”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第9章 我爱你

看到黑公爵匆匆带着他的骑士们撤退，亚瑟这一方的骑士们顿时爆发出了庆贺胜利的欢呼声！

“我的小林零，你没事就好了！知道我们有多担心你吗？”高汶笑眯眯地迎了上来，还顺手捏了一下她的鼻子。

林零这次倒也没有躲，老老实实地挨了一下。

她揉揉自己的鼻子抬起头，映入她眼帘的都是同伴们的笑容，兰斯洛特的笑容是温暖的，凯的笑容是热烈的，特里司的笑容是淡然的，拉莫拉克和加瑞斯的笑容是友好的，无论是哪一种笑容，都让她心里觉得好温暖。

“小零，你怎么会从这么高的地方跳下来？知不知道刚才看你跳下来的时候，我的呼吸都快停止了！”凯忍不住先叽里呱啦地说了一大串。

“我——”她一时不知道该说什么。

“因为她就是个笨蛋。这次没摔死她算她运气。”亚瑟在一旁冷冷地接上了话。

林零显然被打击了一下，垂下了脑袋不再说话。

“小零，其实陛下已经想好了对策，早几天前派人日夜兼工，挖出了一条通往城堡内部的地下通道，打算在今天来个里应外合。幸好你没出什么事，不然的话呀……”凯摇了摇头，露出了一脸心有余悸的表情。

林零愣了一下，忽然明白过来亚瑟刚才的意思，原来他是要她摆脱黑公爵的控制，这样等混进城中的骑士们造成混乱的时候，就可以趁机逃脱。

兰斯洛特微微一笑：“不管怎么说，林零这次很勇敢呢。为了保护我们，宁可牺牲自己，这不正是一种骑士的精神吗？我相信今天看到这一幕的很多骑士们，都会发自内心地尊重林零。”

亚瑟本来已经策马走到了他们的前面，忽然又转过了头来，朝着她伸出了自己的手，用惯有的语气没好气地说道：“还不过来，难道你想骑着狮子回凯米洛特？”

林零看到缓缓回过头的亚瑟，看到他的紫眸中盈满的点点闪光。

所有喧嚣在这一刻寂然无声，世界简单到仿佛只有对方向她伸出的修长手指。在将自己的手放到他的手中时，她感觉到自己的手指与他修长有力的手指轻轻相触、紧紧交握。彼此交融的视线里有一种柔软的情绪缓缓浮现，被暖暖的阳光温柔照耀。

“下次再不许做这种笨事情了！”他一用力，将她落到了自己的马背上。

林零正想说些什么，忽然觉得手臂的地方传来了一阵剧痛，伤痛的灼热变为一种诡异的冰凉。仿佛会活动一般，冰凉的感觉逐渐从伤口向四周扩散，整个身体都是冰凉的感觉。

一种透彻骨髓的寒冷感觉，仿佛利刃一般刺进身体深处。

眼前变得一片黑暗，她的身体一阵摇晃，一头朝地上栽去，最后一丝意识中仿佛听到了亚瑟的声音……

凯米洛特王宫内，美丽的侍女们正忙碌地准备迎接国王的凯旋，却看到刚刚马不停蹄地赶回来的国王陛下竟然连盔甲都顾不得卸下，就抱着那个昏迷中的黑发少女急匆匆地进了房间，不多时，魔法师默林就被急召进了房间里。

大家不由地互相低声交头接耳，猜测着到底发生了什么不得了的事情，令一向冷静的国王陛下这样心急如焚？

亚瑟的房间此时被笼罩在一种紧张压抑的气氛中。

亚瑟紧抿着嘴唇，微皱着眉，一双紫色眼眸牢牢盯着正在检查林零的默林。

“林零她……她到底怎么了！”低沉的几乎要吼开，他紧紧地咬住唇，压抑着心头的情绪。“师父，你看出来了吗？这些天她一直处于昏迷中，而且气息越来越弱，随军的医生也根本查不出是怎么回事。”

默林没有抬头：“这些都是中了冰毒的症状。”

“冰毒？那是什么时候中的毒？”亚瑟不解地挑起眉。

默林拉过林零的手臂，指着一处细小的伤口说道：“她这里被沾有冰毒的武器划了一个小口子，所以毒性很快就通过这个小口子扩张到全身了。”

亚瑟一惊，立刻想到了那天卡米洛射出的那支箭！

“该死！”他低声咒骂了一句，“那么有办法治好她吗？”

“要治好她并不难，不过可能要多花一些时间，你先去房间外等着吧。”默林不客气地下了逐客令。

亚瑟颔首，转身走出了房间，在关上房门后，他靠在墙上静静看着月色。

原来真的只有在失去的时刻才会有着更刻骨的眷恋和思念，而这些好似没有理由的依恋，便能彻底地击垮他自认为苍白的感情空间。

所以，当他听到林零有救时，他那紧绷的心脏，才慢慢松驰下来。然而，千丝万绪还是在他脑中盘旋打结，一些朦胧不清、却不可忽视的想法若隐若现，使一切更陷于扑朔迷离之中。

也不知站了多久，他转过了身，手停在那熟悉的门扉上，却迟迟不能动作，透过窗子的白色月光如雾气缭绕，苍白忧伤。

蓦然间，门自己开了。

默林神色复杂地站在了门口：“好了，一切都没事了，她应该今晚就会醒过来。”

亚瑟一阵欣喜，立刻推门走了进去。

林零在恍恍惚惚里蓦然感觉一只手温柔地摸过她的头。浑身都不属于自己似的崩溃散架，意识同时也混沌地沉沦向更深的黑暗。眼睛里感觉到微烫的热，好像火光似的东西近在咫尺地燃烧。

耳边渐渐响起嘈杂的浊音，似乎有什么东西拉住了她的胳臂，硬生生的粗糙。

“啊……”她强迫自己坐起身来，视野重新变得清晰。

亚瑟看着这一切，什么都说不出来，他看着她费力地支撑着身体坐起来。看到清晨的阳光浮起尘埃的碎屑，明亮的比黑夜里的星星更加耀眼的华光扑簌缠绕着她。从胸口蔓延至喉咙的干涩化成难以言喻的心痛。不知不觉，他居然在她的身边守护了整整一个晚上。

“我之前好像是晕倒了，是不是又给你添麻烦了？”林零一醒来就小声地问道。

他的心里有些微微的疼痛，回想之前是不是对这个女孩太苛刻了？

想到这里，他只是摇了摇头，伸手轻轻握住了她的手，露出难得的温柔神情，盯着她的眼睛一字一句说道：“林零，一直留在我的身边吧。”

林零愣了愣，以为他指的是完成任务的事，赶紧点头：“我当然会在你的身边帮助你的，默林不也是这么说吗？”

亚瑟的脸上微微一红：“我不是要你以同伴的身份留在我的身边，而是以——我所喜欢的人的身份一直留在我的身边。”

他的话刚说完,林零的第一个反应就是检查自己的耳朵有否毛病,他刚才说什么?喜欢的人?

幻听,绝对,一定,保证就是幻听!

于是,她结结巴巴地道：“你,你别开玩笑了.”平时他都那副凶巴巴的样子看惯了,今天他忽然变得这么温柔,倒让她有点不大适应了。

“这种事情也能开玩笑吗?”他看起来似乎有点点生气。

“可是,你向来都是那么针对我,你怎么可能喜欢上我?”她还是怎么都不肯相信.

亚瑟在嘴角抽动了一下后,终于还是爆发了！

“你这个笨女人!”他的眉毛也轻轻抖了一下,“不停地告诉自己你这里不好那里不好,其实都是害怕更喜欢上你.不停地咒你不如早点消失,其实哪怕是看到下雨都怕你生病.你明白吗?!”

林零目瞪口呆地看者他,可是那一字一句真真切切,由不得她不听,由不得她逃.宛如千万根细如牛毛的针钻进了身体里,化作一条白色细小的幼蛇,在脑海中旋着旋着,一寸寸的瓦解着她的防线,放纵自己不去沉沦!

他的笑容,就像这片天空中飘荡着的白云.她抬头凝视,再也舍不得移开视线.心被一种温暖的情感填的满满的.

再也不会逃避,再也不会想放弃.

忽然觉得眼角有雾气,然后视线一朦胧,热腾腾的水珠子便顺着脸颊滑下.

亚瑟的眼角浮现着若隐若现的笑意,却还是轻轻叹了一口气,伸出手将她揽入自己的怀里.

或许这是他人生中无数次将手伸向属于自己的星星中的一次.但是这是他第一次看到她闪耀在距离自己如此之近的地方,看到它的光芒如此清晰,于是毫不犹豫地要将它握在手里.

即使那是一颗凶星,他依然认为可以抓住它是一种幸运.

林零先是身体轻轻一颤,随后紧紧地回抱住了他.

idon’twannamissonesmile,

idon’twannamissonehug,

wellijustwannabewithyou,

rightherewithyoujustlikethis,

ijustwannaholdyouclose.

feelyourheartsoclosetomine.

andjuststayhereinthismoment,

foralltherestoftime.

他们的世界,原来是一直一直是属于彼此的.

无论黑白,无论远近,都会有那相互融合的一个角落,无论对错,无论悲伤还是痛苦.

都会在那接近里失却真实.



www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第10章 前来王宫的不速之客

一转眼,林零回到凯米洛特已经十来天了.现在的她可是被大家完全当成病人看待,送来的慰问礼物更是堆了一大桌.

尽管在大家面前,她和亚瑟还是保持着以前的样子,不过他们之间的微妙变化,却瞒不过群众雪亮的眼睛.

此时此刻,这伙以凯为首的群众,正坐在她的对面,集体笑吟吟地望着她.

“喂,你们别笑得这么奇怪了好不好,真受不了你们.”她故作恼怒地抓了抓头.

“哈,没想到我的对手居然是陛下,不过就算是陛下,我也不会放弃的,我的小林零.这样更加有挑战性呢.”

高汶丝毫没有惆怅的影子,反而更加的兴奋.

“大叔你就算了，凯也是一样爱听八卦，可是小兰，你怎么也会混在这里？”林零无奈地揉揉自己的太阳穴。

兰斯洛特笑得微微皱起鼻子，看上去倒多了几分可爱。他从身后拿出一个盒子放在了桌子上：“这是快手新做的甜点，

特地让我带来给你尝尝的。他说本来还能做得更好吃一些，只可惜城堡里没有一只鸡蛋。”

林零顿时哑然失笑，想在亚瑟的城堡里找到一个鸡蛋，那简直比登天还难呐。

众人和她聊了一会儿天后，方才慢慢散去。

林零吃完甜点，偷偷溜了出去，打算将盒子亲自还给快手。还没走多少路，她就很凑巧地在路边碰到了他。

少年笑嘻嘻地看着她，眼睛里水光潋滟，似乎藏着欲说还休的秘密。

夜晚中的月色凉凉地照过来，映在他白色衣服上好像笼着一层流动的光晕，那白的皮肤染上了好像蜂蜜一般的颜色。

“这次做的好吃吗？”他像个孩子一样眨巴着眼睛，等待着她的评估。

林零重重点了点头，迸出了一句英文：“verygood！”

他一脸莫名地看着她，犹豫了一下，还是问道：“这是什么意思?”

啊！

林零一拍脑门，这个游戏是中文版啦，里面的人物哪里听得懂别的语言……

少年离开之后，林零靠着树坐了下来，一团黑影忽然出现，嗖地蹿到了她的怀里，她顺势拉起来一看，居然是好久不见

的亚瑟黑猫！

“嘿，你的日子过得挺滋润呢。”她轻轻摸了摸它那柔软的皮毛。

黑猫懒洋洋地眯起了眼睛，似乎对这种赞扬已经习以为常了。

“再滋润也没你滋润。”亚瑟的声音从树后传来，“还专门有厨师为你准备不一样的甜点。”

不知为什么，林零觉得他的声音里似乎带着一些酸味。小猫也在这时扑通一下跳了下去，大摇大摆地走了开去。

“看这只亚瑟猫就和亚瑟一样嚣张暧，看着人家小兰养的刺猬，多可爱多温柔，就像小兰一样呢。我看到时候真要和小

兰好好讨教，小兰他……”

“你好象已经说了好多遍其他男人的名字了。”他的脸上很明显地写着不爽两个大字。

"可是小兰又不是其他人.小兰是我的好朋友~"

亚瑟皱了皱眉,身子微微一动,欺身而上的吻刹那间封住了彼此的唇.

他主动的动作明显让林零措手不及,整张脸噌的一下就全烧着了,傻傻地不知该怎么回应.

他轻轻放开了她,眼中掠过一丝笑意,再一次附身吻住了她.

落得轻缓,前所未有的温柔;碾得深刻,未尝领略的炽热.

一种属于他们之间的热度袭击在他们脸上，相贴的颊给炙得红起来。

捧着她的后脑，指尖陷进她浓密的发根里，拨乱了它的头发、拨动了她的心弦、挑动她的心跳，跟着那个牢牢纠缠住她

舌头的吻，一路细密燃烧起来，蔓延到她全身。

她的面前似乎在一瞬间绽开了所有的色彩，红的像情人心脏里的血液；白的像海底最纯净的贝壳沙；蓝的像象牙海岸的

勿忘我；黑的像黑夜里最深沉最甜美的梦境……

春天的花开得很美，是因为冬天有雪在守护它的根茎。夏季的夜来香芬芳扑鼻，是因为夜晚有温柔的月色在照耀。

无论是谁都往往只看到表面的虚无，而当注意到被那层梦幻包裹的真相时，其实幸福就在身边。

虽然她的心里明白战争很快又会再次到来，可这些幸福让她无从再考虑更多，以及更远的事情。

哪怕，只是虚幻的，短暂的，有如昙花一现的幸福。

“陛下，原来您在这里。”不远处的声音犹如雷击般将两人迅速地分了开来。

亚瑟神色平静，整了一下自己的衣服慢条斯理道：“什么事？”

“陛下，门外有一位女士，说是要见您。”

“女士？”亚瑟也有点摸不着头脑。

“她说她是……”侍卫迟疑了一下，“她说是您的——姐姐。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第1章 亚瑟王的姐姐

天色暗沉，黑蓝天空中月色朦胧，星光黯淡。丝丝流云如惊鸟自昏黄的月轮前匆匆划过，扑面的风带着英格兰冬天的寒意。

凯米洛特王宫里的侍从引领着一位特殊的客人，穿过了花园和大厅，朝着一个铺满暗红色地毯的房间走去——那是国王陛下的书房。

一尊青铜的骑士盔甲被安置在书房的一角，紧靠着窗帘边上的紫红色大流苏坠子看上去摇摇欲坠。房间的中央，摆放着一张镶嵌珐琅和白瓷的玫瑰木书桌,上面摆放着华丽的银烛台,点着三支散发出香味的螺旋花纹蜡烛，温暖的烛光在空气中一明一暗地闪烁着。

亚瑟满怀着复杂的心情，等待着这位自称是他姐姐的人的出现。其实小时候，他也隐约听到过类似的传闻，他的母亲在认识他父亲之前，曾经有过一段婚姻，还生育了一个女儿，关于这个女儿的传闻也是众说纷纭，有的说她死了，有的说她失踪了。总之，没有人再知道她的下落。

没想到，她居然出现了。

他侧过头瞥了靠在壁炉旁的林零一眼，正好看到她也抬起了头，就在两人视线相撞的一刹那，她的小脸噌的一下子又变得通红，缩了缩脖子急忙低下头去。想起刚才自己鬼使神差的主动出击，亚瑟的心脏无缘由地抽动了一下。不知道为什么，他在一瞬间恍了神。

那样美好的感觉让人流连。

让人——不想……放开。

林零朝着壁炉相反的方向挪了挪，现在的她只觉得自己浑身发烫，简直就像只烤熟的大虾，脸上也是烫得快要燃烧起来，脑袋里更是乱糟糟的一团。这，这可是她的fristkiss呐,居然就这么没了。不过——这应该也是亚瑟的第一次吧……想到这里，她的心里涌起了一丝小小的甜蜜，这么说来，自己也没有太吃亏哦。

“陛下，客人到了。”随着侍卫的声音从门外传来，只见一个穿着黑色披风的女人款款走了进来。这无疑是个很美丽的女人。她那金色薄雾般的发丝散发着月亮般的光泽，神秘而迷人。她的美丽很独特，和任何人都不一样——那种美丽里面透着一股极为成熟的气质，微妙绝伦。走到亚瑟面前时，她稍稍扬起下巴，露起一张和亚瑟极为相似的脸庞，半阖的睫毛掩映下，一双紫色眼眸里浮动着泪光，左眼角下的一枚泪痣绰然生辉，带着温柔的娇媚。

在看到那双和自己一模一样的眼睛时，亚瑟已经确信了她的身份。不知是不是与生俱来的亲情和血缘的感应，他觉得面前的女人不但没有半分陌生感，反而有着说不出的亲切。

女人不忘行了行礼，低声开了口，“陛下……我来自英格兰西部，名叫摩根。我……是你同母异父的姐姐。”说着，她侧过头去，像是想要忍住眼泪，又转过头低声道，“对不起，我知道这很失礼。可是，在这个世上除了我的儿子，我再没有别的亲人了。所以，见到自己唯一的弟弟，我真的控制不了自己的情绪……”

亚瑟的脸上也有动容，急忙伸手扶住了她，“你不用对我行礼。”

“我知道自己的身份……毕竟现在你已经是英格兰的国王了，我实在不该来打扰你。所以我一直忍耐着不来找你，只是到处打听着你的一切，天天在上帝面前为你祈祷。这也是我身为姐姐唯一可以为你做的了。可前不久，我的丈夫刚刚过世，我一个女人带着儿子实在不知道该怎么办，只能……只能来投靠你了……”女人的声音哽咽的说不下去了，只是低着头流着眼泪，忽然又想到了什么抬起眼道，”不过，如果你真的不相信我是你的姐姐，我也是不会怪你的。我——”

“姐姐……“亚瑟那冷漠的紫眸内流转着一抹罕见的温柔之色，弯下了腰将自己的丝帕递到了她的面前，“用这个擦擦眼泪吧。既然你来投靠我了，我就有责任保护你，不会让你受任何委屈。”

女人噙着泪点了点头，拿起了丝帕轻轻擦拭着，举手投足间显示出了她极好的修养，虽然楚楚可怜却又不失优雅。

林零在一旁百无聊赖地对着手指，虽然她也为亚瑟感到高兴，但在这样赚人热泪的姐弟相认的场景里，好像不该出现她这个多余的外人。都不知道亚瑟为什么把她也一起拉来，弄得她现在坐也不是，站也不是。没办法，只能乖乖继续当布景了。

“陛下……这位是……”姐姐大人刚刚止了眼泪，就立刻发现了这个特别的布景。

亚瑟转过头，用惯有的语气冲着林零道：“待在那里做什么，还不过来！”

林零在心里哀叹一声，看来这次连布景也做不成了。

摩根夫人仔细打量了她一番，唇边浮现出了一个温柔的笑容：“我听别人说在亚瑟王的身边，有个骑着狮子作战的东方女孩，简直就像是女神一样。难道就是她？没想到原来是个这么可爱的女孩阿。”

亚瑟点了点头，脸上露出了一抹略带得意的笑容，就像是小孩子听到别人夸奖自己最真爱的玩具时的表情，但这种表情又很快被一副伪装出来的满不在乎代替。

“姐姐，她叫林零。能驾驭狮子是不假，但也没传说中的那么厉害，不过是个普通女孩罢了。”

	

	

林零也赶紧回了一句：“你好，摩根夫人。”

摩根夫人半掩着嘴又是一笑：“小零，我一见你就觉得很喜欢，不如你也干脆叫我姐姐好了。”

林零的脸上又是一热。如果她也随着亚瑟叫姐姐，那感觉自己和亚瑟不是更亲密了？亲密得就好像自己和亚瑟是一家人。

幸好连本来就红得像个烤大虾了，再红一些也看不出来了。

“可是……”她翻到有点变扭起来。

"可是什么！让你叫，你就设么叫好了。“亚瑟在一旁插嘴道，脸上还带着几分莫名其妙的不爽。

她悄悄瞪了亚瑟一眼，这个家伙，永远也改变比料他的恶略态度，要不是刚才的一幕还在眼前，她一定会以为之前发生的一切都是自己的幻觉。

犹豫了几秒，她还是用细若蚊声的声音开了口：“姐姐，你好。”

说完，她抬起头，看到对方正亲切的朝着她微笑。摩根夫人本届世格绝美的美人，再衬上她唇边温暖如阳光的笑容，更是美不胜收。可就是在一霎那间林零却突然发现摩根夫人那双迷人的紫色眼眸里的笑意却是冰冷的。

身为女性通常都有一种直觉，而林零此时的直觉就告诉她，摩根夫人似乎并不喜欢她。

	



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第2章 温柔的贵妇人

也正是在这个时候，她的脑海里突然又浮现出了曾经看到过的一段文字：阿瓦隆象征来世与深厚之地。亚瑟王因重伤不治后，他同母异父的姐姐用小船将他的尸体原来并埋葬于此

一想到这里，她的心骤然一紧，那种来自内心最深处的疼痛，和害怕失去的恐惧，令她好像坠入了冰窖，身体的所有热量在瞬间都化为了乌有。

究竟亚瑟是怎么到底发生了什么事？她现在感到很后悔，后悔那时没有好好看看那本书。

也许，使时候再回一次现实世界了。

虽然这是游戏世界，虽然这里的每个人，每个伙伴，包括她爱的人也许都不是真实的，可那些一起经历过的点点滴滴，还有那些珍贵的友情和爱情，却都是无法忽略的。

这就足够了。

所以不管怎么样，她都要保护他。

她一定能做到，只要爱着就能做到。

“对了姐姐，你刚才不是说还有一个儿子吗？那么他现在在哪里？”亚瑟的声音打断了林零的思绪。

摩根夫人微微一笑：“他现在就在文外等候着，我这就让他进来吧。”见到亚瑟点了点头后，她转身出了房门，随后将一个十三四岁的少年带了进来。

“亚瑟，这就是我的儿子，今年十四岁了。”说着，她又转向哪个少年柔声道，“莫德瑞德，还不见过你的舅舅，英格兰最伟大的国王陛下。”

听到舅舅两个字，林零突然觉得有些想笑，眼前立刻出现了一幅满脸胡子的亚瑟大叔想象图。看来古代的欧洲人结婚也蛮早的呢，这位摩根夫人看上去也不会超过三十岁，可儿子已经这么大了。

那少年漫漫抬起脸，美丽的紫色眼眸仿佛在泉水中的宝石，像灯光下的水晶漆面一样闪光。他的皮肤像吞了砒霜似的呈现出病态的苍白，就像脆弱的矢车菊般充满了伤感的美，让人心碎的美。

让人感到奇怪的是，少年居然什么话也没说，只是对亚瑟用手比划了一个动作。

“对不起，殿下，莫德瑞德在小时候得过一场病，从此一后就不会说话了。”摩根夫人赶紧解释道。

"原来是这样。姐姐，那你就和莫德瑞德安心的住在这里。今天也不早了，你们先去休息吧。”亚瑟点了点头，脸色明显更柔和。

望着母子俩离开的背影，林零惊讶的睁大了眼睛，原来这个病怏怏的少年竟然是个哑巴！

亚瑟王的姐姐来到的消息很快就传遍了整个凯米洛特。据说在三天后庆祝这次战役胜利的晚宴上，摩根夫人将会第一次出现在公开的场合。大家都对这位夫人充满好奇，等不及想看看她的庐山真面目。

举行晚宴的那天很快就到了。从凌晨起，王宫厨房里的仆人们就开始忙碌起来，在中世纪的欧洲，虽然一般平民家连个简易厨房都没有，但贵族家里的厨房已经开始像模像样了。王宫里的厨房，分工更是仔细，有司膳总管，面包师傅，圣饼制作师，调味汁厨师，储藏食物师，屠夫，切肉员，榨奶工人，男管家和无数杂役等等，分工明确，各司其职。

让众人大跌眼镜的是，摩根夫人竟然一大早就来到了厨房，不顾自己尊贵的身份，亲自制作起了菜肴，甚至还和仆人们亲切的交流厨艺，对快手的手艺更是赞不绝口。这个举动，立刻让她的任期指数直线飙升。大家本开一位国王的姐姐会是位高傲的贵妇人，却没想到摩根夫人竟然如此平易近人。

林零出去散步的时候，就听到了不少仆人议论着这事情。她也觉得有些奇怪，对于这个时代的贵妇人来说，这样的举动可以算上不可思议。走到离花园不远处，她忽然看到各叫莫德瑞德的少年正蹲在大树下怀里似乎还抱着什么东西。而他的周围，几个厨房的仆人好像还跟他说着什么，态度看上去并不怎么友好。

莫德瑞德不会说话，仆人们也不知道他的身份，所以用这样的态度对待他并不是什么奇怪的事情。林零想了想，还是直径朝哪个方向走了过去。

几个仆人一见是她，立刻变得毕恭毕敬，其中一人向她解释道：“我们在无意间发现了这只动物，本来想在晚宴上烹饪，可是这个家伙死活不肯把它交给我们。”

“动物？鸡还是鸭？”林零一边说着，一边往少年的怀里看了一眼，这一看顿时把她惊出一身冷汗，这，这不是兰斯洛特的宠物小刺猬吗？

“这，这能吃吗？？”林零结结巴巴的问道。原来自己还是会被吓到，本来还以为自己在看过烤天鹅以后已经有了免疫力呢。

“当然，林零小姐，这是非常美味的食物。”仆人理直气壮地说到。

林零额头上的青筋顿时纠结在了一起，这野蛮的中世纪啊！

她转了转眼珠，指着那只刺猬说道：“你们要知道，等开了春我们还要继续打仗，这刺猬全身都是刺，难道要按时我们的未来困难重重吗？这不是惹国王陛下生气吗？我看就算了。”

几个仆人面面相觑，慌忙点了点头就离开了。

“莫德瑞德，这只刺猬你是在那里找到的？”她刚问出口就后悔了，怎么忘了对方是个哑巴呢？

莫德瑞德看了看她，伸手指了指旁边的树洞，又做了一个动作，意思好像是小刺猬死了。

林零又被吓了一跳，这可是小兰的心头爱，万一有个闪失他一定会很伤心的。图示她赶紧弯腰一看，顿时扑哧一声笑了出来，原来小刺猬正在冬眠呢。

她朝莫德瑞德招了招手：“放心啦，小刺猬正在冬眠。它的喉头有一块软骨，可以把口腔和咽喉隔开，掩紧气管的入口，所以看上去就没有呼吸了。”

少年困惑的看着她，显然对什么是冬眠完全不明白。

“哦，我解释给你听啦，刺猬是变温动物，音位它们不能稳定的调节自己的体温，让体温保持在同一水平，所以，刺猬在动议案时有了冬眠现象。我们把它放回树洞就好啦。对了，最好再找些叶子和树枝掩护它，省得再被那些也门人吃掉。”

莫德瑞德看了看她，忽然笑了起来，右边的脸颊上顿时出现了一个小小的酒窝。林零看着他宛若少女般柔媚的脸，忽然想起了以前学过的一首古诗：安能辨我是雄雌！

两人往树洞里添了不少枯枝，将小刺猬小心翼翼的放了回去。搞定了它之后，莫德瑞德示意林零摊开手掌，然后用右手食指仔细的一笔一划的书写起来。时间缓慢下来，少年那长着薄薄茧子的纤细指端在她的手心游移，轻柔的一笔一划都清晰得好像刀刻斧凿。

谢谢你

林零轻轻念出了他写得字。

“不用谢啦，我只是帮我一个朋友而已。”她倒有点不好意思起来。

莫德瑞德刚想再写点什么，忽然像是留意到林零的身后有什么，在愣了愣后，立刻像摸了油似的溜走了。

林零回过头去，只见兰斯洛特居然正站在离她不远处的树下。他的嘴角向上弯着，宛如春天的池水般清丽而宁静，那唇边的微笑就是荡漾过水面的浅浅涟漪。

	

	

“小兰，你什么时候来的？”她兴奋得朝他挥了挥手。

兰斯洛特微微笑着：“就是从某人说这刺猬全身都是刺，暗示我们的未来都是困难重重的时候来的啊。”

“好啊，原来你早就来了，那你怎么不救你的小刺猬啊？”林零朝他翻了一个白眼。

兰斯洛特走到了她的身边：“有你在我就不用出手了。”

“嗯，那倒也是。”林零绽开了一个纯粹的笑容，拉了拉兰斯洛特的衣袖，“我们一起去吃早餐吧。啊，对了，你听说了没，摩根夫人一大早就在厨房帮忙呢。”

“摩根夫人，我早上也碰到她了，看上去的确是位优雅又美丽的夫人。”兰斯洛特抬头望了一眼晴朗的天空，神情变得有些复杂，“不过小零，很多事情不是光凭外边就能判断的，我会保留我的看法。”说着，他又轻柔的拍了拍她的脑袋，“走吧，一起去吃早餐。我刚才在厨房那里看到今天有你最喜欢吃的温桲。”

“真的，那要快些走，不然可被特里司吃光了。”林零眼前一亮，这种带苹果味的水果是她来到中世纪的最爱。一想到有着洁癖症的特里司骑士对这个也很有爱，她赶紧加快了脚步。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第3章 喝酒有害健康

“放心吧，他一个也不会吃。”兰斯洛特朝她眨了眨眼，“我刚才告诉他那些温桲曾经掉到了猪圈里。”

林零愣了愣，哈哈大笑起来，“小兰，你，原来你也这么坏！这下子小司一定一口都不敢碰了！”

兰斯洛特也不说话，只是挑唇一笑，然后往前走去。

林零也捂着笑痛的肚子赶紧跟了上去。

两人一前一后地走着，彼此都没有再说话。花园的两旁，树叶已经开始抽芽，林零听到两个人的脚步声敲打在鹅卵石铺就的路上，清脆的响成和谐的节奏。阳光从树枝间筛过来，在脸上变幻跳动，有一种酥痒的错觉。一切都很安静，可她却觉得很享受这样的默然，很祥和，很柔美，恬静得仿佛蓝天中飘渺的浮云，树林里飞舞的落叶-

和兰斯洛特在一起，总是让人觉得那么安心。

冬天的夜幕落得很沉，寂寥的北斗七星在高处挥霍光亮。孤傲的猫头鹰在王宫之外的林子里哀鸣着，此起彼伏。此时，王宫的大厅里却是人声鼎沸，贵族们或翩翩起舞，挥洒浮光，或觥踌交错，金谷酒数，男人们讨论着开春的战事，女人们则在一起三姑六婆。

当然了，这三姑六婆里也少不了今晚表现相当活跃的凯骑士。

在得到了第一手资料后，凯骑士立刻飞奔回自己所在的位置，将听到的八卦一点不落的反馈给大家，“喂喂，你们知不知道，原来摩根夫人之前嫁了个爱尔兰的子爵，不过这个子爵日子过得不怎么样，前不久得了暴病刚刚去世，结果就留下了莫德瑞德一个儿子，听说啊，这孩子小时候生了一场病之后就不会说话了，而且也不喜欢和别人接触，性格变得很孤僻……blablabla……”

小零零，这几个温桲我已经帮你切好了，来，张嘴，啊——”紧挨着林零的高汶侯爵举起了叉子，还不忘抛了一个华丽丽的媚眼。幸好他够机灵，一来就占据了最有利的地形。

林零干笑了一下，“大叔，你别那么客气了……你自己吃好了。”

“我亲爱的小林零，难道你要枉费我的一片苦心吗？”高汶眨巴着绿色湖水般美丽的眼睛，露出了夸张的受到打击的神情。

想到之前自己有危险的时候，这位帅大叔出手很大方，也着实让她感动了一把。林零只好无奈地叹了一口气，勉为其难地伸手拿了一块。

特里司在一旁很幽怨地盯着盘子里的温桲，只能重重地用刀子切肉来发泄。这个可恶的兰斯洛特，害得他吃什么都觉得有股猪圈味。

“高汶，小零她自己有手有脚，你这样让陛下看到了可不好哦。”兰斯洛特在一旁低声道，他的笑容依旧温柔，眼神里却隐隐蕴了一丝威胁的意味。“陛下也不能阻止我喜欢小林零啊，再说小林零又是单身，大家的机会是平等的。”高汶侯爵的思想倒是很现代，让林零有种莫非他也是穿过来的错觉。拉莫拉克和加瑞斯则正在埋头苦吃，间隙还时不时的有一些堪称无聊的对话。“加瑞斯，觉得好吃吗？”

“很好吃。”

“最喜欢哪个菜？”“都喜欢。”

“吃完了和我出宫一趟。”“我不要。”

“你居然不听哥哥的话？”

“那好吧。”

说实话，林零真的很佩服加瑞斯同学，大家有时也会想办法看看能不能让他说更多的字，但每次都是无功而返。所以在凯米洛特王宫里，当大家想表达不可能这个意思时时，大家都会用一句话代替——那简直就是让加瑞斯说话超过三个字！可怜的凯同学说得唇干舌燥，整张桌子上的同伴却没有一个认真在听，这让他有了深深的挫败感……结果，还是郁闷中的特里司安慰地拍了拍他的肩膀，把他拉到自己身边一起郁闷……

	

摩登夫人的亮相立刻吸引了宾客们的眼球。她美丽的容貌、优雅的气质和温柔的笑容很快得到了大家的认可，而她亲手制作的法式金肉球更是大受欢迎。这道菜以羊肉丸为原料，混入藏红花色，做好后色彩斑丽，因此也被叫做镀金的苹果。这是一道技术难度极高的菜肴，之前就连快手都忍不住向她请教了一把。

林零望着坐在亚瑟身边的摩根夫人,心里涌起一丝奇怪的感觉.明明知道她是亚瑟的姐姐,可是为什么自己会有一点小小的嫉妒呢?是嫉妒她这么快就能受到大家的喜爱?还是嫉妒她拥有贵妇人的美貌了气质?或是嫉妒她可以名正言顺地坐在亚瑟身边

她甩了甩脑袋,不再让自己继续胡思乱想,再这样想下去的话,连她自己都要鄙视自己了.

今晚亚瑟还是一如既往地俊美,不管他身处何时何处,保持何种姿态,总是那么自然,俊逸.她的目光总是不知不觉中追随着他的一颦一笑,举手投足.

不知为什么,她忽然很期待亚瑟也能在这个时候看她一眼,就像其他恋人那样,来个浪漫的眼神交汇.可也许距离太远的关系,亚瑟似乎并没有察觉到她的注视,还是侧着脸和摩根夫人谈着什么.

真是没有心灵感应的家伙!林零郁闷地拿起面前的酒杯灌了一大口.

嗯?她用舌尖舔了几下嘴唇,这酒甜甜的,稠稠的,酸酸的,说不出的好喝,一点儿也不像葡萄酒和啤酒那么涩.

嗯,再来一口,一口

兰斯洛特和旁边的人说了几句话,转过头的时候,才发现林零已经把一杯酒全部灌下了肚,不由连忙拿过她的杯子低声道:"小零,别喝太多,小心醉."

林零眯了眯眼睛,摇了摇头:"你看我现在清醒的很,这是什么酒?真好喝."

"这是维京人那里传过来的蜂蜜酒,用蜂蜜和葡萄一起酿制的,所以喝上去有蜂蜜的清香和葡萄的爽口,不过这种酒后劲很足,你还是少喝一点."

"不怕不怕,反正有小兰你在,这么好喝就让我多喝点嘛!"林零很难得地用上了撒娇的口吻,此时她还没有意识到自己已经开始被酒精侵蚀了.

兰斯洛特微微一愣,还是招架不住地点了点头.他那蓝色的眼眸中像是溶化了一池春水,浮动着自己也没有察觉到的宠溺.

"不过光这么喝没意思哦,不如我们来玩游戏啊."林零兴致勃勃地提议,立刻得到了她所在的这一桌子骑士们的赞成.

从最简单的石头剪刀布到猜单双,从大小到简易版击鼓传花,林零把自己所知道的游戏都告诉了他们,大家也趁着酒劲越玩越high.看着高汶和凯玩着两只小蜜蜂游戏时,她更是笑得东倒西歪,到最后整个人都靠在了兰斯洛特身上.

在他们稍远的地方,年轻的国王正一脸阴沉地注视着他们,盘桓在他胸中些微恼意像火药的引线般幽幽燃烧起来,忽然有一种想把这个笨女人身边的骑士们全都扔出去的冲动.

此时的林零早就忘了什么心灵感应,根本没有留意到国王陛下那可以杀死人的目光,还一脸兴奋地拉着兰斯洛特,要和他玩两个小蜜蜂游戏.

"砰!"一声杯子碎裂的声音从国王陛下那里传来,众人循声望去,原来是宫里的侍女倒酒的时候不小心碰翻了国王的杯子.

"马上给我滚出去!"国王陛下一直积压的怒气终于找到了一个宣泄口.大家都对国王陛下的反应感到有些奇怪,虽然国王平时是个不容易相处的人,但他也很少因为这样的小事而责罚手下.

林零困惑地望着亚瑟,而此时亚瑟正好抬头看了看她.俩人的眼神正好在空气中碰撞交汇,只是气氛似乎没有期待中的浪漫嗳

林零有点儿搞不清现状,愣愣地看着她,就算她再傻,也看出亚瑟满脸都是"我很不爽,都是你的错"几个大字.她又做错什么事惹他不高兴了?林零想破脑袋也想不出来,她今天晚上似乎根本没跟他说过话嘛!

"林零,你们刚才玩的那是什么,你也教教我们."隔壁桌的骑士们在一旁热情地向她提出了邀请.

林零揉了揉太阳穴,懒得再去猜测那家伙为什么不爽,站起身准备到隔壁桌去将游戏继续发扬光大.就在她起身的一瞬间,她忽然觉得一阵晕眩,整个人都头重脚轻起来,仿佛连意识都不受自己控制了.

"小零,你喝醉了吧?我说了这酒后劲大,我还是先送你回去吧!"兰斯洛特担心地扶住了他,却见她嘻嘻一笑,嘴里含糊不清地念叨着:"两只小蜜蜂呀,飞在花丛中呀,左飞飞,右飞飞么么么"

"哇,小零零,这可不能随便乱摸啊,还是我送你好了."高汶一下子从座位上跳了起来,紧张兮兮地要送她回去.

不远处的摩根夫人微笑着看着这一幕,无意中却看到自己的弟弟正冷眼注视着那里,他不但脸色铁青,嘴角还轻微地抽动了几下,显然正在竭力控制着自己的情绪.忽然,他站起身,众目睽睽下,大步坚定地朝那女孩走去.

"我送她回去."他声音虽然不大,却清清楚楚地宣布.话虽是对兰斯洛特说的,眼睛却一眨不眨地看着林零.

"我要小兰送"尽管已经意识不清,但是林零的潜意识里却还是预感到了危险的降临,所以紧紧抓着兰斯洛特不放.

亚瑟深深吸了口气,终于理解到"肺都要气炸了"这句话真的一点都不夸张,别说肺了,他觉得五脏六腑都快被这笨拟人气得爆炸了.不过,身为英格兰国王的他,自然要比别人有更多的承受力和忍耐力.所以,他还是保持着平静的表情,尽量用温和的声音说:"我送你回去."

林零醉眼朦胧地看着他,干干脆脆地迸出了一个字:"不!"从这件事就充分证明了,林零即使在酒醉时也仍然保持着很高的革命警惕性.

忍耐是有限度的.这句话用在现在的亚瑟身上真是再合适不过了他已经失去了所有的耐心,一言不发地将她抱了起来,径直往大厅外走去

打开镶嵌银饰的双扇桃心木门,亚瑟抱着林零走进了她的卧室.这里和楼下大厅一样宽阔,厚厚的深紫色羽缎窗帘垂落在铺设着墨绿色地毯的地面上,{容某只小小花痴一下，不禁想到龙马sama哒头发}它们皱起的地方就像是一列管风琴。呃…本来不是“皱起的地方”的，但那个词语某只真的打不出来，请原谅咱的无知}虽然没什么光线，但房间内的奢靡和华丽却在暗处彰显着其固有的魅力。

他把醉得像只昏睡的小猫的林零轻轻放到了床上，顺手把被子盖在了她的身上，又去点燃了蜡烛。

橘色的烛光在她的周围形成了一个光圈，使她看起来温暖而又沉静。那泛着红晕的脸颊看上去像一颗熟透了的草莓，让人忍不住想咬上一口。亚瑟在床边坐了下来，静静地看她。他那双紫色的眼眸即使在黑暗中也闪烁着奇异的光芒，仿佛那抹紫色之后有两朵幽魅的火焰在跳动。

他伸出手温柔地摸了摸她的脸，眼中又流露出了更加复杂的神色。

这个笨女人，是不是有一天还要回到她自己的世界？如果是那样的话，他不想再让她回去了。

	

	

	

“小、小兰……”她忽然低低地叫着兰斯洛特的名字，就在亚瑟险些被气到肺红肿肺爆炸的时候，又听到了她的后半句话，“我、我喜欢亚瑟的事情，你一定不可以告诉别人哦……”

听到这里，他又忍不住轻笑了起来，嘴里却还是照样毒舌：“没脑子的女人，连喝醉了都那样白痴。”

林零无意识地舔了几下嘴唇，翻个身裹住了被子。酒精以惊人的速度融入血脉，像无数道细细的火线，随着心脏的搏动流遍全身。上升的体温诱发一种昏沉的眩晕，似乎她是一幅落入暖流的丝织品，随着水流缓缓起伏，不由自主地舒飘摇。可是趋势是下沉的——宿命性的下沉，轻暖的，诗意的。

空气染上了某种绮丽的色彩，室内的一切都笼在静默而暧昧的氛围中，像一首飘渺舒缓的吟唱。低垂的帷幔，安谧的烛火，玫瑰在姿瓶中怒放。深陷这一氛围的两人，一个被美酒征服，一个为心爱的人所俘虏，在此刻共享彼此的沉醉，不需要任何言语或者倾诉。

夜燕飞过天堂,玫瑰在水中开放。白玉兰的花瓣娇艳羞涩，含情脉脉地舒展着自己，香气飘渺。

这种幸福，神秘的令人眩晕。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第4章 未来的陷阱

来年的春天很快就到了。温暖的气息抹盖了茫茫飞雪，让一切又回归到了最完满的一刻。

春风轻拂过凯米洛特的每一寸土地，初春的花瓣漫飞在天际，卷融着一阵又一阵清淡的飘香，温暖的日光轻触每一个人，宛如生命的初生。凯米洛特的骑士们，在亚瑟王的带领下，在开春的时候又与撒克逊人在巴拉斯河赛林顿森林附近进行了几次交锋，结果都是完胜而归。

在这几场交锋中，林零和阿花的配合越来越默契，表现越来越出色。随着消灭敌人数量的增加，她的等级也在飞速提升。

骑着一只狮子去群殴果然不是一般的拉风，撒克逊人还给她取了一个很好很强大的外号——

狮子少女。

虽然默林之前告诉过林零在第一次战役结束时就可以回家稍作调整，可是自从第一次战役之后，默林就离奇地不知所踪，只是留下一封信说他要去办点私事。林零在担心之余也不敢在这个时候回去，况且新的战役又很快开始了，所以尽管很想念现实世界里的家人和朋友，但她还是决定留下来，打算等过一阵子再说。

俗话说人怕出名猪怕壮，连她自己也不知道，狮子少女这个外号已经传到了遥远的罗马教廷。

意大利，罗马城。

此时，在华丽优雅的教皇房间里，两位侍女正小心翼翼地替一个身披紫罗兰色十字褡的老人取下沉重的三重冠。老人脸色有些憔悴，从眉眼间依稀看得出他年轻时的风姿。

这位神情肃穆的男人，就是当今上千万教徒的崇拜对象，上帝在人间的化身，罗马教皇。

在他的不远处，一个黑发的年轻男子斜倚在窗前眺望着罗马城，俊美的脸上带着几分高深莫测，犹如一朵暗夜里的地狱玫瑰，即使明知它的尖刺会刺穿你的心脏，还是让人心甘情愿恋慕它绝世的芳华。

“杜阿洛斯，现在的情况似乎对撒克逊人更加不利吧？”教皇望着自己的私生子，心里泛起了一丝惆怅。这孩子，长得和他的母亲越来越像了。那黑色的头发，银色的眼睛，简直就像是属于恶魔的标志。

杜阿洛斯弯了弯唇：“的确如此。不过这也无所谓，反正我们本来的目的就是要他们自相残杀，等到他们两败俱伤的时候，就到了我们罗马人出手了。”

教皇点了点头：“杜阿洛斯，有件事我一直没有问你，你给卡米诺吃的魔丸到底是从哪里来的？还有，我听你身边的人说，这段时间以来你经常花很多时间在祈祷室，如果你有什么心事也可以对我说。毕竟——”他轻轻叹了口气：“我也是你在这个世界上唯一的亲人。”

“教皇陛下，这就不用你操心了，总之我自有分寸。”杜阿洛斯一脸平静地望向了窗外，初春的阳光还脱不去来自寒冬的怯懦，新生的枝芽带着淡淡的黄色，犹如漫漫的尘土，为罗马城平添了几分说不出的萧条。

如今的罗马，已经不复往日的辉煌了。

教皇神色一黯：“那什么时候再开战？”

“再等等。”杜阿洛斯轻轻笑了起来，“不过，这次会和以前不同。凯尔特人已经连胜几场了，轻敌在所难免，也是时候让撒克逊人反击一次了。”

“我的孩子，你已经有了详细的计划了吗？”

“不错，教皇陛下。巴顿山，就是亚瑟王的葬身之地。”

教皇的脸色稍有缓和：“对了，听说亚瑟王身边有位狮子少女，真的有传说中那么厉害吗？”

“狮子少女吗？”杜阿洛斯笑得犹如月色般迷离，“我会把她带到罗马。”

杜阿洛斯离开之后，立刻有人匆匆来到了教皇的房间。

“说吧。”教皇的脸上仿佛又重新戴上了一个没有表情的面具。

“教皇陛下，公爵大人的祈祷室平时根本不准有人接近，之前有误闯的人，都被公爵大人下令处死了。”

“这么说来，那个祈祷室果然又古怪。”教皇微微皱了皱眉，陷入了沉思之中。一缕阳光从窗外照射进来，借着他金色的座椅折射出明亮的光芒，细看来，却是微尘荡漾。

在接连打了几场胜仗之后，亚瑟王的骑士们又开始了短暂的休养生息，准备迎接新的战争。每个人都知道，一天没有把撒克逊人赶出英格兰的国土，战争就一天不会平息。

亚瑟的姐姐摩根夫人，似乎也越来越适应这里的一切。无论是骑士们还是下人们都对这位亲切美丽的夫人很有好感。再加上她本身聪明的头脑和亚瑟给予的信任，摩根夫人渐渐开始插手起王宫里的闲杂事宜，并把一切安排得井井有条。

安闲的时候，她也会邀请林零和她喝茶，聊聊天，两人倒也聊得颇为投机，这让林零觉得之前赶到她并不喜欢自己可能只是一种错觉。

除此之外，也许是在共同保护刺猬时结下了革命友谊，林零和摩根夫人的儿子，那位自闭美少年之间也相处得十分融洽。空闲的时候，林零还会想出一些现代的新玩艺和他切磋。让她惊喜的是，莫德瑞德在动手方面极有天赋，像现代的风筝、模型船甚至更高难度的东西，只要她在羊皮纸上画出形状，然后把原理说明一下，他很快就能几乎一模一样地做出来。

林零琢磨着以后能不能让他给做辆自行车什么的，要是那样的话，可就爽歪歪了。

	

这期间，又有不少骑士来投奔亚瑟王，圆桌周围坐的骑士越来越多了，可那个最危险的座位却还是无人问津。林零听默林提过，那个座位上的骑士在将来肩担寻找圣杯的重任，所以也不由得暗暗着急。

谁也不知道下次战争到来是什么时候，凯米洛城保持着表面上的平静，像往常一样迎来了新的一天。

王宫的花园还被笼在一层薄雾中，四周静静的只有大地在呼吸的声音，鲜花悄悄地绽放在迤逦的空气中，美丽的樱桃花像一位位娴静优雅的少女端立在朦胧之中。在其中一棵树下的法式雕花桌子上摆放着带着露水的樱桃和香喷喷的面包，还有新鲜的牛奶。林零一边打着瞌睡，一边幽怨的看着正在倒牛奶的亚瑟。这个家伙究竟哪根筋搭错了？这么早把她拉到这里。难道只为了吃顿早餐？

“亚瑟，我脸都没洗。”林零开始抗议。

“你的脸洗不洗有区别吗？”亚瑟殿下还是一如既往的毒舌。

“这么早我根本就吃不下，我想睡觉！”她继续进行着无效的抗议。

“你吃不下没关系，陪我吃就行了。”亚瑟优雅地将果酱抹在了面包上，轻轻咬了一口，“你少吃一顿也没关系，已经够胖了。”

“什么？”一听到胖这个字。立刻从座位上弹了起来，“我哪里胖了，哪里胖了？”

“哪里都胖。”

“胡说，我自己都感觉不到。”

“我感觉得到。”

“什么？！”

“抱你的时候就感觉得到。”

林零的脸唰的一下又成了西红柿色，他也向她表白了心意，她和他之间根本也没有像普通的男女朋友那么亲密过，这个家伙还是照样的毒舌，讽刺挖苦更是家常便事，别说玩亲亲了，就连恋人之间的拥抱都没有过几次，凭，凭什么就可以断定她胖了。

亚瑟悠然自得的喝了一口牛奶：“看你的表情，难道是嫌我平时抱得太少了？”

“你你你别胡说啊！”她的声音因为情绪紧张而开始结巴。

亚瑟不怀好意地笑了笑，也学着她的口吻：“我我我没胡说啊。”

“死亚瑟！”她随手抓了一个面包狠狠咬了几口，因为吃得太急，很倒霉的被噎着了。

“笨蛋，又没人和你抢，快喝点牛奶。”亚瑟无奈的拍了拍她的背，将手里的牛奶递给了她。

“咳咳~~”林零没有心思和他斗嘴，抢过他的牛奶猛灌了几口，这才慢慢缓了过来。

“好傻啊你。笨女人，我只是想和你一起吃顿没人打扰的早餐。”亚瑟伸手将她揽入了怀里。拥抱很轻，透着虚幻的温度。若即若离之间，蒸腾着某种相同的温度。她想，这就是爱情吧。

感觉到他的气息越来越近，她的心狂跳起来，脸还是不争气地再次红起来，闭上了眼睛，任由他那轻柔的吻像雪花一样融化在自己的嘴唇上。

可是，明明是幸福的，为什么心里却还是那么害怕——害怕他下一秒就会消失在自己的世界里，害怕他突然有一天就厌倦了，害怕他要去寻找他新的心之归宿。那种，越是喜欢越是害怕的心情……

直到不远处响起了一阵脚步声，才将两人惊醒过来。林零刚和亚瑟分开，就听到了摩根夫人的声音，

“你们原来都在这里？”话音刚落，就见摩根夫人手里拿着什么东西走了过来。亚瑟轻咳一声，掩饰了自己刚才的失态：“姐姐，有什么事吗？”

“也没什么事。”摩根夫人笑了笑，将手里的东西放在了桌上，对着林零道，“上次看到你很喜欢喝蜂蜜酒，所以我自己试着做了一点，你尝尝。”

林零神情尴尬地摇了摇头：“不好意思哦，姐姐，我现在已经不喝蜂蜜酒了。”要不是亚瑟告诉她，她还不知道原来自己一喝醉酒就喜欢非礼人家哦，天哪，真是糗死人了，她哪里还敢再喝！

“不喜欢了？”摩根夫人有点惊讶。

“姐姐，你也知道她很容易喝醉。”亚瑟的脸上露出了一个古怪的笑容，看来有时候小小的谎言对那个笨女人还是挺管用的。



www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第5章 新来的骑士

“原来是这样。”摩根夫人和两人闲聊了几句，又像是想到了什么似地问道，“陛下，再过不久我们又要和萨克逊人开站了吧？”

亚瑟点了点头，紫色眼眸写满了自信：“很快，我们就能将撒克逊人彻底赶出英格兰的国土，接下来，就轮到罗马了。”

摩根夫人担心地看着他：“陛下，我的弟弟，你也千万要小心。万一你有个闪失……”

“放心吧，姐姐，”亚瑟拍了拍腰间佩戴的王者之剑，“只要有剑鞘的保护，任何人都不可能伤害到我。”

“有这么神奇吗？”摩根夫人显然对此表示怀疑。

“当然了，姐姐。在这几次的战斗里，你有没有见我受过伤？”亚瑟笑了笑，“不用为我担心。”

摩根夫人像是舒了一口气：“那我就放心了。这样的话，你可要好好保管你的剑鞘，千万不能弄丢。”

“陛下，陛下！”从不远处忽然响起的凯骑士的声音打断了摩根夫人的话，只见他乐颠颠地跑了过来，迫不及待地来播报凯米洛特当天的早间新闻，“陛下，又有新的骑士来了！”

“新的骑士来又不是第一次了。有什么大惊小怪的。”林零很淡定地瞥了他一眼。

凯摇摇头，露出极为八卦的表情“这次来的两位骑士中，有一其实竟然只有一只左手臂哦。”

“难道你有两只左手臂吗？”亚瑟同学看起来很有讲冷笑话的潜质。

“我是说他只有一只手臂，还有一支手断了！”凯连忙又解释了一句，又拉住了林零“还不去看看！”

“好耶好耶，我也去看看独臂侠！”林零好奇心大起，也想看看那到底是位怎样的骑士。

“等一下。”亚瑟站起身来，“那让那两位新骑士先去圆桌那里，我随后就去。还有你，林零，你和我一起过去。”

等亚瑟和林零到达放置圆桌的地方时，那里已经围坐着不少骑士了。而新来的两位骑士也正站在属于自己的位置旁，等待着国王的召见。

林零一眼就看到了那位独臂的骑士，他看上去不过二十几岁，有着一头干净利落的茶色头发，容貌俊秀，神情淡漠，举手投足之间还颇有几分潇洒不羁。

在他身后的椅子上，有金色的名字慢慢浮现。

“贝底威尔。”林零默念了一遍这个名字。人与人之间的相处总是很微妙，有的人即使不苟言笑也会让你觉得想要亲近，而有的人即使笑容满面，也让你觉得始终难以亲近。

这位贝底威尔骑士，无疑就是前者。

而另一位栗发蓝眼的年轻骑士，明明有着明亮而爽朗的笑容，却偏偏被林零拉到了后者的一栏里。

珀斯。她也看到了他身后的金色大字。

亚瑟像以往一样对他们表示了欢迎之意。骑士们就围着圆桌热烈地讨论起来。这么大的桌子，如果想要听清每个人说的话，其实还真是蛮累的。所以每个骑士发言的时候不得不扯着嗓子，sigh,根本就是比谁的嗓子大嘛。

林零摸着下巴，在一旁寻思着下次要不要带个喇叭来……

春天即将过去的时候，亚瑟收到了撒克逊人有所行动的消息。凯米洛特的骑士们清楚地知道，战争。又要开始了。

在临行前不久，林零还不忘又给莫德瑞德画了一样新玩意，让他打发时间。

“这个很简单，人人都会做。”莫德瑞德看看图纸，用手指在她的手心里写道。

“你别看这个简单，里面的玄机可大了，在我们国家，很多年轻人都喜欢玩这个，有时还用这个代步，而且还有比赛呢。我保证你一定会觉得好玩。”

莫德瑞德只花了半天的工夫就把这件东西做了出来，除了有的原料找不到而只能用木头轮子代替外，几乎可以算得上惟妙惟肖。

“哇，小莫，你可真厉害啊！”林零将这个东西看了又看，心里暗暗得意，史上最早的滑板诞生了！

“来，我来教你怎么玩！”她兴致勃勃地演示了起来。想当年读小学的时候，她可是学校里的滑板女王哦，只是后来上了中学，学业越来越繁重，所以也渐渐荒废了自己的这项才艺。

莫德瑞德将信将疑地试着玩了几下，尽管小心翼翼可还是摔了一跤。不过在林零的鼓励下，再加上天资过人，他很快就体验到了现代滑板运动的乐趣。两人玩得正高兴的时候，一帮骑士也正好经过这里，大家对这个新鲜玩意都表现出了极大的好奇。

林零得意地再次秀给他们看，顺便推广普及一下对身心有益的运动项目。

只是，乐极生悲，这句话有着绝对的正确性和永远也不嫌多的悲惨案例。林零很快就体会到这一点。

此时在王宫的另一边，亚瑟正在和兰斯洛特等人商议着如何行军布阵，忽然凯急急忙忙地冲了进来，慌里慌张地报告了在花园的石头阶梯那里，林零同学踩着一个奇怪的东西biu的一下子从阶梯上摔下来了，同时还砸倒了在台阶下看热闹的骑士若干。

亚瑟一听脸色就变了，立即起身匆匆赶往事发地点。

一到那里，他就看到了石头阶梯下垒压着的那叠人，突然有种拔出腰间长剑砍瓜切菜般乱剁一气的冲动。

当然当然，要剁也要等到那个笨女人被“剔除”出来以后。国王陛下告诫着自己。对了，那个笨女人呢？

“陛下，还好小零没事。”兰斯洛特已经眼明手快地将林零从那堆“瓜菜”里捞了出来。幸好底下有一堆垫底的，她居然毫发未伤，看来只是虚惊一场。

不过，对于此时的林零来说，比起身体受伤，更让她感到心惊肉跳的是国王陛下的后娘脸色。

他慢慢走了过去，先是扫了一眼她的全身，在确认她没有受伤后稍稍松了一口气。看到她那乱糟糟的头发和可怜兮兮的表情，心里不由一软。可随后他撇到那个奇怪的东西时，心里的火又噌地一下冒了上来。

“林零，你跟我来。”他按捺着怒意沉声说道。

林零知道大事不妙，不自觉地往兰斯洛特的身边靠了靠。现场的气压好低啊，这让她想起了小时候老爸从家长会回来时的情景。

“陛下，小零她也不是故意的，再说她也受了惊……”兰斯洛特尝试着想帮她说几句好话。

“没听清我的话吗？”亚瑟的脸色阴沉得仿佛可以挤出水来。

兰斯洛特只得朝林零使了个眼色，示意她乖乖跟去，不然后果更严重。林零犹豫了一下，还是无奈的跟了上去。

完蛋了，亚瑟真的怒了。

到了房间，亚瑟只是冷冷说了一句，“我决定了，林零，我要惩罚你。”说完之后，就让她坐在一旁，然后就自顾自的看起了绘制着地图的羊皮纸，再也没有和她说一句话。

虽然听到她说了对不起，他还是一脸漠然地没有任何反应。

时间一分一秒地过去。从上午到中午，从中午到下午，从下午到晚上……林零已经不知道叹了多少口气，这种惩罚也太郁闷了吧，还不如直接骂她一顿来得痛快。

“亚瑟，今天是我不对。你要生气生到什么时候啊，很容易老的知不知道？”她很无奈的揉了揉太阳穴。

亚瑟面无表情地撇她一眼，什么话也没说又转过头去。

林零只觉得心里好像有一股怨气在翻腾,随时都可能爆发出来。她猛然站起来，走到亚瑟的身边，然后在他耳边低声说了一句：“我决定了，暴君，我要反抗你。”

“嗯？”还没等亚瑟反应过来，林零已经邪恶地露出白白的牙齿，啊呜一口咬到他的耳朵上。

这样的反击太过震撼，亚瑟一下子懵掉了，好半天才捂着耳朵喊道：“笨女人，你疯了！居然敢咬我！”

“谁叫你那样对我，谁叫你一天都不理我！我已经道歉了，你还要怎样？既然你的耳朵都听不到我对你说的话，那就干脆不要好了！”她也怒了，噼哩啪啦地甩出了一大堆。

亚瑟一脸愕然地看着她，忽然嘴角一动，哈哈大笑了起来。

	

“笑什么笑，信不信我再咬你一口？”林零没好气地说到。

“我就是想看看你到底会忍耐到什么时候，没想到爆发起来还挺厉害的。”亚瑟戏谑地挑了眺眉，“不过，不这样的话，怎么能让你好好长点记性，记住下次别再做那么危险的事情了？”

“我……”

“今天算你运气好，有一堆垫背的。不然万一你摔个半死，摔得残废，摔得破相，摔得头破血流……”

“喂喂！你别那么毒舌好不好！”

“我将来可不会娶个连爱护自己都不懂的女人。”他脱口道。

林零听到这句话，脸微微一红，低声嘟哝了一句，“那我现在能回去了吧。”还没等他点头，她就飞也似的逃窜而去。

享用晚餐的时候，几位眼尖的骑士已经发现了国王陛下耳朵上的异常，不过有些大家心知肚明就好，所以他们只是彼此交换了一下眼色，各自在心里暗暗淡化。但是，这个世上偏偏有那么几个头脑简单的家伙。比如——

凯骑士一进门就像是发现新大陆了般的进行了一轮机关枪扫射：“哇！你们看陛下的耳垂上怎么会有红色的痕迹啊？啊呀天啊难道说现在的蚊子这么厉害？真是超恐怖耶！呐呐，你们看，这里不是嘛！哇啊啊啊你们看啊你们快看啊那蚊子好像还有牙齿嗳……呐呐你看我都跟你说了嘛—啊啊哎哎特里司你干什么啊……干吗要把我拖走啊……我的话还没说完呢……喂喂……”众骑士同时在心里冒出一个念头，看来凯骑士以后想要继续升职的话，那估计是没戏了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第6章 遗失的剑鞘

出发的日子终于快到了。

临行前一天，林零却莫名其妙地拉起了肚子，而且还是很严重的水泻，到晚上的时候，她已经拉得浑身虚脱，软绵绵的什么力气也没有。

“小零，你是不是吃了什么不干净的东西？”兰斯洛特一脸担心地问道。

“这还用问，一定是这个家伙乱吃东西才吃坏了肚子。”亚瑟在一旁没好气地接了一句，目光微微一敛，掩饰住眼中流露出的担忧与焦急。

“我也不知道是怎么回事，我——”林零撑着身子坐了起来，“总之我明天一定会准时出发。”

“这个样子你还怎么去。”亚瑟皱了皱眉，“这次你就别去了，好好在宫里休息吧。”

林零如遭雷击地跳了起来：“不行，不行，我一定要去！”

“你先给我躺下。”亚瑟无奈地将她又重新摁了回去。

“小零，陛下说得对，你这个样子还是好好待在这里休息比较好。”兰斯洛特笑了笑，“你就放心吧，我们一定会完胜回来。”

“可是……”林零见连兰斯洛特都不帮她，知道基本没戏了，但还是抱着最后一丝希望又问了一句，“那，我能不能等身体好了再追上来？”

“不行。”还是斩钉截铁地回答。

就在林零还想继续纠缠的时候，门外忽然传来了侍卫惊慌失措的声音，“陛、陛下，宫里闯进来一只怪鸟，它、它偷了您的剑鞘……我们怎么也打不中它……”

亚瑟脸色一变，伸手往腰间一摸，心知不好。平时他总是剑不离身，但刚才沐浴完急着想来探望林零，所以一时疏忽忘了佩带。他心念一转，立刻起身冲出房门，兰斯洛特也紧跟上去。

林零这才从震惊中反应过来，也挣扎着虚弱的身体往外走去。

一出门口，她就看到一只有老鹰那么大的乌鸦从她的面前掠过。更加让人惊骇的是，那只乌鸦的身上竟然长了一个诡异的人头！

啊啊！这，这难道就是传说中的鸟人！

那只鸟嘴里紧紧咬着的，正是那把王者之剑的剑鞘！

林零的脑袋轰隆一声，下一个反应就是冲回房间去拿那把月之弓，心里只有一个念头：千万不能丢了这把剑鞘！

亚瑟也立刻示意侍从去来了一副弓箭，沉着镇定地长弓引剑，他的动作很快，很有力，但看起来却是那么从容、优雅、流畅，就像流水映照着幸运，飞鸟滑过长空，衬着他修长秀雅的身姿，充满了令人惊叹的美感。

“嗖！”一箭射去，正中乌鸦的翅膀，乌鸦扑腾了几下翅膀，却还是挣扎着继续往前飞。

亚瑟迅速地射出了第二支箭，这次箭正中人头！而几乎同时，林零的剑也不偏不倚地正中乌鸦的咽喉！

乌鸦惨叫了一声松开了嘴，那把剑鞘就直直地往下坠，只听扑通一声掉进了下方的水池里，激起了一层水花后就咕咚咕咚沉了下去。

“还不快去吧剑鞘捞上来！”混乱中不知是谁喊了一句，在大家还没有反应过来的时候，只见一个身影以迅雷不及掩耳的速度冲了过来，二话不说地跳下了池塘！

直到那人再次浮出水面的时候，大家才看清，那个跳到池塘里的人居然是摩根夫人！

虽说是就快夏天了，但夜晚的池水还是透着凉意。晶莹的水珠顺着她的脸颊直往下流淌，被池水浸得湿透了的身子在夜风中轻微地颤抖着。但她丝毫没有在意这些，只是欣喜若狂地将那把剑鞘举了起来：“陛下，你的剑鞘！你的剑鞘！”

“姐姐，你……”亚瑟的脸上掠过一丝复杂的神色，急忙上前伸手去拉她，几位侍从也赶忙过去帮忙将摩根夫人拉了上来。

“姐姐，这种事让别人下去好了，你何必要自己去？”亚瑟将身上的披风解了下来，轻轻地披在摩根夫人身上。

摩根夫人紧紧握着手里的剑鞘，温柔地笑了笑：“我也是一时情急。为了你，我唯一的弟弟，我愿意做任何事情。”

亚瑟没有说话，但那紫色的眼眸里流动着一抹感动的神色。

“以后别让我担心了，姐姐。”他低低地说了一句，语气格外的温柔。

林零站在一边，什么也没说。明明知道那个人是亚瑟的姐姐，明知道亚瑟担心那个人也是天经地意，可是为什么，为什么她心里有一种说不出的酸的感觉。

这样下去，她真的要鄙视自己了。

为了摆脱这种奇怪的心情，她连忙快步走到了摩根夫人的面前，伸手扶住了她说，姐姐，我先送你回去吧，去洗个热水澡，不然容生病的。

摩根夫人点了点头，顺手将剑鞘交给了林零。

林零侧了侧头，却看到刚才落地的乌鸦正在一团金色光芒的罩下慢慢化没了……她对此并不觉奇怪，被她的月之箭所打中的生物都会消失，然后化作天空中的星星。在那同时，她的能量等级也会随之提高。

可当这只乌鸦消失到只有一个人头的时候，诡异的一幕发生了！那个人头忽然睁开了眼，半开的眼睛发出了两道幽幽的红光……还没有等众人反应过来，人头一下挣破了金光，噌的又飞了起来，直冲摩根夫人而去。

因为人头的速度实在是太快，其他人根本来不及出手，除了离摩根夫人最近的林零。

林零下意识地想用手里的剑鞘挡一下，忽然，一股大力从她后面来了，她感到手一阵剧痛，加上本来虚脱无力，手上的剑鞘居然当的一下掉在地上！

就是在这时，那个人头忽然一口咬住了剑鞘，突然地没有了在红光中。

啊，上帝，剑鞘，摩根夫人脸色惨白地看着剑鞘消失的地方，浑身剧烈颤抖起来，捂着脸流泪说，要知道会这样就让它杀了我好了，我宁可去死啊，都是我不好。

姐姐，那不关你的事，亚瑟也刚回过神来。

陛下，的确都是我的错，你也不要说林零，要不是她想保护我，也不会失手掉了剑鞘她也是不小心……都是我，是我太没用。

姐姐你太累了，先回去休息吧，亚瑟的声音听不出任何情绪。

是我，是我！都是我的错，对不起，林零听到自己哑的声音突兀地响起，也没有勇气去看任何人的表情，转过去跑了。她的大脑仿佛在瞬间被抽空，什么意识都消失了。

是她……最终将剑鞘弄没的人……居然是她自己……

不能原谅……不能，。



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第7章 黑公爵的陷阱

林一下冲到了花园的角落才停下，早已忍耐不住的泪水争着跑出来，为什么？她竟连一个剑鞘都拿不住？还说什么要保护他，当初为了保护他，她连跳下城墙都不怕，这次为什么却会因为一点小小的疼痛而扔掉了这样重要的东西！

她真的没用，……很没用此时，她从没有像现在这样讨厌自己。

仙女曾经说过的话不停的穿插在她的记忆中，让她的大脑更加混乱，让她有一种想要逃开这里的冲动。在她对着树洞自怨自艾，不知如何是好的时候，背后忽然传来了一阵轻微的脚步声。

她愣了一下，转过头一看那个正站在月桂树下的男子不是亚是谁！他那绚丽的金发为夜晚的露水所沁湿，代着柔柔的水光，好像月色的碎片。

亚，她先是神情一振，又黯淡下来，声音细若蚊子，你是来责怪我的吧？

你说呢？他面无表情地看着她。

那种怦然心动的感觉同，在他微代嘶哑的声线闯入的瞬间，仿佛一抹红色墨水倏地渗入她心中那张洁白的宣纸上，斑驳扩散开来，泛起是心湖无尽的涟漪，挥霰不去。

他上前几步走到了她的面前，豪不客气的伸手重重地敲了一下她的脑袋，没有好气的开口说，我当然要责怪你了，你这个笨女人，剑鞘掉了就掉了你逃什么逃！

林零愣在那里，好半天才结结巴巴地的说道：“难道你只是因为这个责怪我？”

“那倒我亚瑟没有这个剑削就胜不了撒克逊人了吗？掉了就掉了，又什么好大惊小怪的。”他又给了她一下爆栗，嘴角却勾起了一抹讥笑，“居然还哭得稀里哗啦的，丢不丢脸啊！

被他的笑容所吸引，林零仅能用茫然不知所措的表情看着那样的笑容，好似沉醉在陈年的佳酿里不能自拔。然后又突然自最深的迷醉中惊醒，她的脸上忽然布满了由苦涩和苦恼所交织的神情。然而霎那之后便好像潮水一般自她清秀的面容上退却的一干二净，她仿佛是做出了什么重要决定似的狠狠一闭眼，涨红了脸深吸口气，顶住他的眼睛一字一句道：“以后，我，就是你的剑销。

亚瑟又一次笑了起来，将她拉入了自己的怀里，用力地握住了她的手：“这次我一定会把他们赶出英格兰，所以，在这里，等着我。”

他的声音薄雾一般温暖而朦胧。林零觉得胸膛剧烈起伏，如此接近的距离，她听得见他同样急促的心跳声。谁说他是虚幻的？谁说他是不真实的？

她相信在某一个空间中他一定存在，他们呼吸的是同一种空气，被同一个太阳照耀，生活在同一个被称为世界的东西，进行着同一种被称为时间的东西。

对吧，亚瑟，我们生活在同一个地球，感受着同样的四季。

只是生活在不同的空间。

仅此而已。想到这里。她渐渐露出笑容，眼中仍缠绕着担忧，但她的笑容温暖又纯粹：“嗯，我会期待。”

	

	

	

好了，你还生病，早点去休息吧，亚放开她的手，向前走去。

林怔怔地张开方才还被他握着的手。夜风在指间穿过，将短暂的暖意迅速代走，重新握起的手掌中，握住的，只是一手冰凉。

笨女人。那低柔的声音忽然唤她，回首，是亚在黑暗中闪闪发亮的双眸。

他只做了个要她跟上的手势便又转过前行。

林笑了，立刻快步跟了上去……

亚代他的骑士们在第二天凌晨就出发了，不过林却没有去送行，当然迪也不能怪她，谁叫她正在厕所对付腹泻这个可恶的敌人呢。等她好不容易跑出来，人家大队人早就走远了。倒霉的林只能无奈地回去继续战斗了，不过她已经暗暗打定了主意，等病情好一点，她一定会偷偷跟上去。

半个月后。

凯米洛特的天气变得越来越温暖了

林起床看远处的原野，心情大好，她的肚子终于恢复了正常的生理机能，虽然元气还没有完全好，但她已迫不及待地要去找亚了。

去大厅吃早点时，她正好看到了摩和她的孩子。因为基本上所有的骑士都去打仗了，所以这个时间以来一直陪她吃早点的好像也只有这母子。说实话，她还真有点想亚的冷嘲热讽，兰的温柔……没有他们在，感觉好冷清呐。

	

林，这此肉粥是快手给你作的，还是热的，喝吧，

林点点头，吃了一口，果然还是热的早点味好，不管是中世纪时的欧洲，还是现代欧洲，这此老外都喜欢吃冷冰冰的早点，面包是冷的牛奶也是……平时也算了岢在她拉肚子期间，根本就吃不下这生的食物，幸好有快手聪明，经过她几句说明之后就作来了比星级饭店水平的热粥。

也不知亚现在怎么样了，送信的兵一直没有回来，摩忧心忡忡地放下杯子，现在他没了剑鞘的保护，我真的是担心，愿上帝保佑他们。

林的动作一滞，想起了那晚的意外。内疚的情绪又涌上心头，她开口问，姐姐那天晚上我脱手之前你有没有感觉到有一股奇怪的力量？

摩摇头，没有，当时我见到那个人头已经吓晕了。

林哦了一下，心中的疑惑还是挥之不去，难道上次只是她的错觉，可明明是有力量袭击了她，而且她的脱手似乎和这奇怪的力量脱不了干系。

哒……大厅外传来了一阵急促的马踢声，听声音是向这个方向来的……

谁那样大胆，竟然骑马闯进……摩话还没有说完，就看到一们骑士闯进了大厅。这位大胆的骑士一个翻身下了马，来到她们面前，干净利落的茶色头发蒙上了一层微尘，俊秀的脸上隐隐有一丝凝重，盔甲上沾了血迹，而那惟一的一只手上还牢牢握住有一丙长剑。

“贝底威尔！“林零震惊地讲盆子里的粥洒了一手，又忙不迭问道，”你不是跟随着亚瑟吗？怎么会回来？”刚说完这句话，她的心蓦地一沉，身体不可遏制地颤抖起来，只是动了动嘴唇，却再也问不出接下来的问题。

难道，亚瑟出事了？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第8章 狮子少女

贝底威尔目光一敛，放下了手中的剑，沉声道：“摩根夫人，林零小姐，陛下和他的大军被困在了巴顿山的山谷里，一时难以突围。”

“什么？你说清楚！”林零大声道。

贝底威尔微皱了皱眉：“我们和撒克逊人刚一交战，就轻而易举地击溃了他们，陛下想要乘胜追击，谁知误入了黑公爵的陷阱。他将我们引进了巴顿山谷，将我们困在了那里。那个山谷有瘴气，几乎所有的骑士，包括陛下全都中了瘴毒，无法作战。”

“哦，上帝啊……”摩根夫人的脸色大变，身子一软险些到了下去。

林零深深吸了一口气，尽力让自己保持冷静。因为她知道一旦失去冷静，那么什么办法都想不出来。

“黑公爵的目的是想把我们都困在那里中毒而死，那么他不用费吹灰之力就能打败我们了。”

“瘴毒，那你怎么出来的？”她稳住了（）乱的心绪。（抱歉，有一个字不认得，现在又找不到字典~~）

“我也不知道为什么自己没有中毒，不过也正因为这样，我才能突破包围赶来寻求援助。”他顿了顿，“如果不抓紧时间的话，陛下他们恐怕熬不了几天了。”

林零只觉得心脏一阵剧烈收缩，疼痛得让她难以忍受。亚瑟，兰斯洛特，凯……不，她不会失去任何一个同伴，绝不。

“但几乎所有的骑士都去了那里，王宫中只有上些侍卫，又能帮上什么？”摩根终于慢慢缓了过来，焦虑地开口道。

“没有合适的人是个难题，但是如果没有解毒的法，就算我们有人，到了那还是要中招。更重要的是，我们还要救国王他们。”林零蹙起了眉，心想如果默林在这就好了，他一定有解毒的好方法。可在这个节骨眼上，他也不知去向。

她摸了自己的下吧，正要说话，忽然闻到了一股淡的薄荷香，而且，这股香味居然是来自于贝底威尔。

“贝底威尔，你身上怎么有薄荷味？”现在的她不想放过任何一个细节。

贝底威尔愣了下，道：“哦，我平时喜欢嚼些薄荷叶子。”

林零眼前一亮，脑袋里当的亮起了一个大灯泡，忙问道：”那你打仗的时候一定也随身代了？其他人了？他们有没有这样的嗜好？“

贝底威尔被她的问题弄的莫名其妙，心中已有一丝恼意，但还是回了句：“有这样嗜好的只有我！“

话音刚落，他惊讶的看到对方有了极其奇怪的表情，然后竟然笑了起来，直抓他手说，就是这样。

“林零小姐，请你不要再关心无聊的事情了，请快些想办法召集可以战斗的人吧。”他更加生气了。

“贝底威尔，为什么你没有中毒，我想就是因为你吃了这些薄荷叶子。”她的神情激动，面色通红。

他又是一愣：“你是说，薄荷叶子能解瘴毒？”

“对,不管怎么样，我们都要试试。”她转头对摩根夫人道，“姐姐，麻烦你了，让所有的侍女都去花园摘薄荷叶子，越多越好。”

“可是小零，我们去哪里找援军呢？”摩根夫人面色沉重地看着她。

“这里的侍卫担任着守护王宫的职责，只能抽调一部分，而另外一部分，”她想了想，“姐姐，你让人把我们领地的那些青壮年农民全都集中起来。”

“农民？”摩根夫人诧异地睁大了眼睛，“难道你指望他们像骑士们一样作战,哦不，上帝啊。”

“姐姐，你可别看不起农民哦，历史上好多政权都是被农民们推翻的呢。现在我们就要团结一切可以团结的力量，什么事都要试试才知道。”

“摩根夫人，目前也只有这个方法了。”贝底威尔敛去了怒气，颇有深意地看了林零一眼，“只是，那些农民也未必会同意。”

“不试过怎么知道。替我集结那些农民，三小时后，我要在中庭见他们。”她坚定地回了一句。

她从来不知道自己可以这样坚强，即使害怕也会承担起自己责任的坚强。

因为这样，她才能够毫不畏惧地面对所有的困难、无论面对的是重重阻碍，还是千军万马，她都不会胆怯，不会退缩。爱上一个人的时候，会比以往更加爱这个世界，更珍惜这个世界里的一切，因为，这是“那个人”所在的世界。

她一定能做到。

只要爱着，就能做到。

三个小时后，中庭里已经人满为患，被召集前来的青壮年农民大约有五六百名，再加上抽调的一部分侍卫，差不多有一千来人。在林零的示意下，摩根夫人已经将库存的兵器分发给了那些农民。显然大家都注意到了传说中的狮子少女，相互之间忍不住小声议论了起来。

140

林零满意地点点头，毕竟这里是中世纪的欧洲，人少地也少，所以每次作战时军队的数量和古代中国那是没法相比的。能在这么短的时间里召集这么多的人已经是惊喜了。

“今天我召集大家来，是为了商讨援助国王的战略”她扫视一同后缓缓开口，声音不大，却清楚的传入每个人的耳朵。要是放在以前，打死她都不相信自己会有这么神气的时候，看起来自己还蛮有女王的潜质嘛。

“小姐，我们只是农民，根本不可能拿起剑战斗，我们只懂得拿锄头！”有人高声叫了起来，引起了一片哄笑。

“国王养了那些骑士们，就是为了让他们干那些活的！”又有人附和。

“对，难道又要我们种地，又要战斗？每年我们所交的税已经够高了，”

中庭里乱成一团，林零举起了手中的东西，重重的拍了下去，一声响亮的声音顿时镇住了在场的人们。

林零想这“惊堂木”用在这还真不带赖。

“请你们安静一下听我说几句，之后你们可以选择离开。“她顿了一下，又说道，”我没有权利让任何人为了国王卖命。但我要说，你们每一个人，都是这个国家的一员，都有责任为你们的国家付出一切。请想想如果国王出了意外，那么撒克逊人就会占有这的土地，夺取你们的家园，所有人都会流离失所。这个国家，不但是属于国王的，也是属于你们每一个人的。我们手中的剑是用来在战场上证明我们的荣誉以及捍卫宝贵的自由的！一天不驱走撒克逊人，英格兰就得不到属于它的平静和安宁，所以我们必须付出一切去换取它，就钻工我们身死，我们也不会令以后的人沦入黑暗！”

四周，变得沉寂，片刻之后，林零忽然觉得眼前有些湿润，她听到一个奇特的声音，那是一千柄剑同时出鞘的声音！

“谢谢你们……谢谢“刚才就算听到亚瑟被困都忍住没有流泪地她，现在居然感动得直想泪。忽然一块手帕出现在了她面前，她惊讶的抬起头，却看到贝底威尔耐人寻味的神色。

“擦一下吧。“他咳了一下又转过头去。

“小零，糟了！有个坏消息要告诉你！”摩根忽然一脸惊慌的走到了她的身边，在她耳边说到，“马厩的马好像都吃坏了东西，泻肚子了……”

“什么！这怎么回事？”林零咬了咬嘴唇，这是不是就叫作屋漏含逢连夜雨？

“昨晚下了雨，今早就直接喂了马。结果……”摩根叹了一口气，“我已经让人将他关了起来。“

没有马。又怎么能到达巴顿山？林零陷入了前所未有的难题中，如果只有少数几人。她还能用风系魔法代他们去，但现在人数这样多，她的力量暂时还是办不到。如果她单独拿薄荷去救亚，只怕一人之力闯不过重重的包围……

不过，风系魔法里有一项辅助加速法，可以用于马车，等的速度加快。

她的目光一转，忽然看到了不远处有一个熟悉的影子，原来是莫德瑞德拿着一个新作的滑板穿过中庭。

她的眼前一亮，滑板？对了！这个东西不但容易作，而且本来速度也不慢，真是在合适不过了！

“小莫！你过来！”她一招手将他叫来，说到“我需要你的帮忙。”说着，她又朝大家说，“各位。现在我们还不能出发。今天你们全在这，跟这个少年作一个手工活，今晚一定要完成，明天凌晨，我们就出发去巴顿山。”

大家面面相觑，但还是作了，王宫中响起了砍伐音，敲打声……

“上帝，陛下回来一定会生气得晕过去。”摩根看到被摧残的花园，感到一股冷气袭击心头。

“放心吧，如果用这个花园换他的命，还是不亏本的。”林零也奇怪自己这个时候居然还能开玩笑。

要在短时内作好多滑板，而且王宫的花园还有好多树，当然要就近利用啊。时间就是一切。

农民们的动手能力超出她的想象，到了下5的时候，所有的滑板居然全完成了！

林零也忍不住赞了一声，这根本就是中世纪的不可能任务嘛！

经过一个晚上的急训之后，不不人居然也玩得有模有样了。到了第二天凌晨，林零就催促大家上滑板，并且施展了传说中的辅助加速大法……

浩浩荡荡的滑板大军，向巴顿山华丽地进发了！



www、xiaoshuotxt.com>txt



第9章 我就是你的剑鞘

这个加速法名字虽然不拉风，可效果不是显著的。滑板大军居然在当天黄昏时分就到达了地点。当然，一路过来，吓死吓伤动物无数就暂且不提了。

巴顿山谷外，到处是黑压压的撒克逊人。在发现这支古怪的滑板大军时，显然懵了一下，一时搞不清这到底是什么新武器。林零熟练地用脚停住了滑板，冷冷地看着不远处两位老熟人，杜阿格斯公爵和看到她就露出见鬼表情的卡米诺。

“原来是狮子少女，好久不见了。今天你的狮子呢？”杜阿格斯公爵若无其事的笑了笑，目光若有若无地看了她脚下的滑板一眼。这个女孩，似乎总会想出稀奇的东西，就像，那个人所说的……

“好久不见，手下败将。”林零也报以一笑。

杜阿格斯公爵倒也不恼，只是露出了遗憾的神色：“你比我想象的来的更快，只可惜就算赶到也救不了亚瑟他们了。中了瘴毒的人，最多只能活二十天而已。：”

林零听到身后传来一阵骚动，她和身边的贝底威尔耳语几句后，右手探后取出一支月之箭架于弓上，缓缓拉开，高声吩咐道：“我的箭没出，谁都别动。”

箭一支一支迸出好看的轨迹。

“冲！”趁着月之箭打开了一片空隙，贝底威尔按照事先计划好的喝令，率先代人往山谷里冲去。滑板大军跟着他前进，如一张网兜头罩向撒克逊人。在加上滑板的灵活程度远胜战马，只得眼睁地看着不少人犹如游蛇一样闯了进去。

“就算进去也是死路一条。”杜阿格斯冷笑。

林零不慌不忙地吐了吐舌头：“不怕不怕，看我们找到了解毒的东西。”

在到达前，她早就将薄荷叶分给大家。

杜阿格斯有脸色果然微微一变，脱口道：“什么？”

她得意地一笑，迅速从怀中取出一根细细的狮子毛，默念了几句，只听不远处传来了一声狮子吼，一只金棕色狮子从山的一角冲了出来，代泪冲到了林零的身旁！

林零一个翻身跳了上去，紧紧抓住了它的鬃毛，大喝一声：“阿花，上！”狮子立刻一跃而起，踏过面露惧色退让的撒克逊人，其实十足地冲了过去。山谷中有贝底威尔，这里就让她来应付！

她代着一部分剩下的农民插入了撒克逊人的大军中横冲直撞，以打游击的战术打乱了他们的阵形，一边变换位置一边有条不紊地继续放箭激怒如就片黑云涌来的撒克逊人，林零手中的弓弦拉满，箭尖微微移动着瞄准，豪不留情地一箭接一箭！

随着时间的推移，由于参加战斗的多是农民，林零这一方的伤亡开始加剧，渐渐有些抵挡不住了……

就在这时，从山谷中飞奔出了一队人马，为首的那位骑士金发飘扬，他的盔甲闪耀着银河一样的光芒，仿佛只要挥支他的剑连星辰都要落下，他的容貌俊美到连太阳都黯然失色。在他的深厚，紧紧跟随的是第一骑士小兰，高汶，……

“亚瑟”林零惊喜地喊出声，忽然有种想哭的冲动。太好了，太好了！大家都没事，没事……看样子大家的瘴毒都解了，但脸色还是差，但基本上经经没有大碍了。

亚瑟朝她的方向看了一眼，淡淡问了一句：“笨女人，你还好吧？”

“没有比现在更好的时候了。”林零灿烂地笑道。在某种意义上来说，这是一句实话。因为有这么多的同伴在一起。

亚涩的嘴角轻轻动了一下，紫色的眼中流露出一种特别的温柔－那种温柔，任何一个遇到过足以让自己铭记一生的眷恋的人都会感到熟悉。

那是眼中的人已化在心中，在也融不开了。

尚未完全恢复元气的骑士们跟着国王陛下勇猛迎战。利刃刺进一具又一具敌人的躯体，飞溅出一朵又一朵的血花。亚瑟手中的王者之剑闪耀着血色的光芒，所向披靡。战争的节奏越来越快，几乎所有的人都陷入无暇他顾的被动局面。在亚瑟指挥下缓缓收拢的包围圈令撒克逊人无路可逃，无处可退，纷纷倒在箭雨和利刃下。流动的空气中传来了双方士兵愤怒的吼声和吃痛的叫声，箭矢破空之声时断时续，地面微微震动，越来越激烈……

激烈的战斗一直持续到了傍晚时分，天空忽然下起雨来，淅淅沥沥的雨水冲尽了最后一抹残阳，整个巴顿山被笼罩在一片黑暗之中。

“主人，我们的伤亡惨重，还是赶紧撤兵吧！不然的话恐怕全军覆没了！”卡米诺按着受伤的左臂劝道。

杜阿格斯望了一眼被打得落花流水的撒克逊人，眼中流转着一丝诡异的光芒。

“都怪那个女人，要不是她捣乱，亚瑟和他的骑士们早就死在山谷里了！”卡米诺忿忿地说道，在他看来，那个女人才比较像鬼一些。

“看来你们撒克逊人大势已去。不过也好，少了一个威胁对我们也有利.”

“主人，你说什么……”卡米诺有些困惑地看着他，正想再说什么，一瞬间仿佛是电击般的感受穿过胸膛，他感到一阵眩晕，低头一看，露出了难以置信的神色——

杜阿格斯公爵的剑已经穿透了他的胸膛！

他吐了一口鲜血，气息奄奄地挣扎着问道：“为……为什么？”

“我本来就是让你们自相残杀，谁输了对我来说都无所谓，无论谁消灭了谁，都对我们罗马有利。当然，如果你们能赢就更好。可惜啊，你让我失望了。”他漫不经心地笑了笑，“对于已经没有利用价值的东西，我是不会留着的。”

“你……”

杜阿格斯拔出了剑，扫了一眼处于震惊中的撒克逊人，又看了一眼远处的黑发少女，他的睫毛模糊地散发出淡淡的光，银色的眼眸闪烁着幽微的火焰。

“林零，游戏还没结束。”

很快，之前还占据上风的撒克逊人已然溃散，大风从西方吹来，吹散了令人窒息的血腥味，随风而来的还有更加淋漓的大雨。在前所未有的大雨中，亚瑟王获得了他的生命中最重要的一场胜利。

巴顿山战局已定。在此役中，亚瑟凭借王者之剑以一己之力杀死四百七十名敌人，撒克逊人完败，不不列颠在长年的战乱后终于能够迎来短暂的和平。

“陛下，已经发现了卡米诺的尸体，但是没有发现黑公爵的踪影！”骑士们在检查了战场后立刻前来报告国王。

亚瑟点了点头，抬眼看了看周围的骑士们，虽然他们个个疲惫不堪，但脸上却都闪耀着胜利的光彩。他的目光最终停留在了那个黑发少女的身上，忽然脸色一变，开口道：“林零，你给我过来！”

林零愣了愣，慢吞吞地走了过去，只见亚瑟一把捉住她的手，怒道：“你怎么受伤了！”他身上的怒气几乎可以灼化冰冷的盔甲，但眉宇间却是挥之不去的深切心痛。

林零低头一看，原来是她的手臂上殷红一片，看上去怪吓人的。她不由嗤的一声笑了出来：“这是别人的血，不是我……”

话还没说完，她忽然被拥入了一个温暖又结实的怀抱。她先是一愣，随后就闭上眼睛，静静地趴在他的胸口，熟悉的味道，有力的心跳，忽然间她的眼泪止也不止地滚滚而下。

“亚瑟，我就是你的剑鞘。”

他的心底一颤，只能更紧更紧地拥抱她。

她也用尽全力地抱紧他，不顾疼痛地抱紧他。也许此刻也只有疼痛和双臂中的温暖才能使她觉得真实。两颗心在迷幻的时空中融合，以前的迷茫与失措，害怕与困惑都已不复存在，似乎这一刻就是天地间的永恒……

但愿时间停滞，但愿生命凝结，但愿星辰静止。

	



w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第10章 女公爵

“咳咳~~~~陛下，我们是不是该回凯米洛特了。”在所有人宁可淋雨也不想得罪顶头上司的时候，正直而忠诚的贝底威尔其实终于挺身而出了。

林零这才意识到自己居然在那么多人面前和亚瑟亲密接触，立刻触电似的推开了亚瑟，唰的一下从脸一直红到了脖子根。

亚瑟不愧有着国王的风范，照样镇定自诺地答道：“时间也不早了，我们就启程吧。”

林零涨红着脸躲在一旁，目光无意中掠过了兰斯洛特的手，不由脸色一变，也顾不得什么不好意思，一下子冲了过去，急切地抓住他的手连声问道：“小兰，小兰你受伤了？”

所有人在一瞬间感觉到了此处气压骤然下降，尤其以国王陛下那里最为明显。

兰斯洛特微微一笑，学着她的口吻道：“这是别人的血，不是我的。”

“还好还好，”她大松了一口气。“吓死我了，要是小兰受伤我会很担心的。”

“小零你真偏心，我可是真的受伤了，都不来关心我一下。”凯在那里一脸哀怨地看着她。

林零赶紧又跑了过去，一看凯的脚踝果然受了伤，不由心疼得红了眼眶。在她的心目里，凯骑士可是占据着像哥哥一样的重要地位呢。除了亚瑟，他也算是她最早认识的伙伴了。不过，让她大跌眼镜的是，正在替凯包扎伤口的人居然是特里司！上帝，这个家伙不是有洁癖吗？

“现在只能粗粗地包扎一下，等到了凯米洛特再叫医生来好好看看。”特里司小心翼翼地收回了手。当他抬起头的时候，林零震惊地发现他的眼眶居然也是红红的。可能是因为刚刚解了毒，又经过了激烈的战斗，他站起身的时候微微晃了一下。林零下意识地伸手去扶了他一把。

“哇！好脏好脏！”他像是被雷击中一样弹了开去，还不停地抽风似的甩着手，让林零很有一掌拍死他的冲动。

“小林零……”从角落里传出了一个有气无力的声音，“我不行了，记得啊，我死了以后，所有的遗产都归你哦……”

林零无奈地摇了摇头，走到了“奄奄一息”的高汶侯爵身边，“你哪能这么容易死啊，大叔。”

高汶眨巴了几下眼睛：“可是我真的受伤了啊。”

“真的？”林零见他的脸色的确有些发白，倒也有点担心起来，：“哪里受伤了？”

高汶抬起了他的右手，“这里！”

“哪里？”林零瞪大眼睛看个遍，也没发现他的手上有什么伤口。

“这里啊……”他努了努最。

“哪里啊！”她快没耐心了。

“就是这里啊，我的一小片指甲断了，好痛咧……这么重的伤你都看不出来，好伤心啊。”

“你~~~”林零毫不犹豫地把他和特里司都列入了一掌拍死的黑名单里。

“好了，我们也该走了！”当气压降到零点时，亚瑟终于忍耐不住发话了，再这样下去要到什么时候！

他看了看自己的骑士们，高声喝道：“全军整装，出发——”银色的月光下，欢呼声瞬时传遍了寂静的森林，林零最后看了看这片带有传奇色彩的地方后掉转马头，和大家一起消失于浓浓的夜色之中。

	

回到凯米洛特城的时候，亚瑟和他的骑士们受到了民众热烈的欢迎。谁也不知道这和平究竟能维持多长时间，但即使是短暂的和平，也是来之不易，弥足珍惜。

在这次胜利中，林零无疑成为了最大的功臣。

亚瑟回来之后就对各位骑士论功行赏，赐封爵位。而对于林零，却是一直没有任何表示。幸好她也不是个在乎这些的人，所以也没怎么在意。对于一个女孩子来说，什么赏赐爵位都比不上爱人的一个笑容。

倒是摩根夫人有些忿忿不平了：“小零，这次全靠了你才救了陛下他们，怎么陛下一点表示也没有？”

“没有关系，姐姐.”林零喝着茶，露出了一个微笑。那天晚上亚瑟那个失控的拥抱，已经让她完全明白了他的心意。所以，什么物质上的赏赐都不重要了。

“小零，原来你在这里。”凯忽然出现在了她们的面前，笑眯眯地朝她们打了招呼，“陛下让你现在去正厅。”

“凯骑士，陛下找小零有什么事吗？”摩根夫人好奇地问道。

凯挑了挑眉。露出一副你很八卦的表情，答了一句：“我不大清楚。”

林零忍不住在一旁暗笑，这是不是贼喊捉贼？她拉了拉他的袖子。“走吧走吧。”在通往正厅的路上，她忍不住拿刚才的的话取笑了他一番。

“小零。”凯的神色变得格外认真，似乎和平时吊儿郎当的样子完全不同，“其实从第一眼开始，我就不喜欢那位摩根夫人。”

“为什么？”林零有些惊讶。

“我也不知道为什么，总之我就是不喜欢她。”他顿了顿。“你没发觉吗？自从她来了这里以后，好像很多事情都进展得不顺利。”

“那也不能怪到她的头上吧。”林零拍了拍他的肩。“她毕竟是亚瑟的亲姐姐，是亚瑟唯一的亲人。”

其实她的心里也隐隐觉得哪里有些不对劲，可又说不上来到底哪里不对劲。

到达正厅的时候，林零被吓了一大跳，那些大臣和贵族们竟然都出现在这里！而且当她进来时，大家还都笑眯眯地看着她，看得她有点毛骨悚然。

“陛下。她来了。”凯带着她走了进去，单膝跪地，毕恭毕敬地说道。

正对着他们的是亚瑟挺拔高大的背影，夕阳透过窗户在地面上留下的那一道明丽的色彩，更衬得他气度非凡。

他慢慢转过头来，让林零走到他的面前，并示意她单腿跪下。

什么！还要下跪？林零邹起了小脸，极其不情愿地照他说的做了，这个家伙搞什么东东，居然要她向他下跪！

这时又不知从哪里钻出了一位神情威严的老人，林零更惊讶，她认得这是马德尼主教大人。奇怪了，主教大人为什么会来这里？

主教对她笑了笑，接着开始了吟唱：“言行须忠于我信仰，以求的主的恩典，并尽己所能为他人服务。与虔诚之人结交，听其话并铭记在心。无论去向何处，汝须保持谦虚与礼貌，且勿多言，也勿全然缄默……”

林零听得头晕，只觉得那条跪着的腿已麻木了。喂，好歹她也是个功臣啊，没赏就算了，居然还这样折磨她，太过分了。

而且小兰他们还笑看她受罪，没义气！

好不容易等到主教大人说完了长篇大论，当她抬头时，很惊愕的发现亚的手上多了一柄十字剑。

“林零女士，鉴于你在这次战争中的出色表现，英格兰也将给予你相应的荣耀。”他用手里的剑轻点了一下她的额头与双肩郑重的说道，“奉上帝的名义，我，英格兰王将封你为巴洛公爵，封地为整个巴洛特地区。”

“小零，快向陛下谢恩。”兰低声提醒了她一句。

“谢谢，……”她还是没有搞清是怎么回事，就退到了一边。因为跪太久，差点还很糗地摔了个狗啃泥。

	

“公爵大人，你可是英格兰的第一位女公爵啊。”身边的大臣立刻笑着向她道贺。

“是啊，当初陛下提议的时候，我们都吓了一下呢。”另一个大臣说。

凯瞪他们，小声在她耳边说，：“这几个老家伙都是当时反对最厉害的，不过陛下要封，他们也没办法。”……

从正厅出来之后，她就回去整理了一些花语的东西，之前和摩根说到药语，她对这些感兴趣，所以她凭记忆写下了一些。准备送给摩根。

刚刚写完康乃馨的花语，现在开始写玫瑰华语了，每种颜色的话语都不一样，就在她写得起劲时，忽然有人在她后面念了起来，“红玫瑰”热恋、热情、热爱着你。粉玫瑰：初恋、爱心与特别的关怀……]

“喂，亚你这们很没礼貌好不好！”她立刻用手捂住了，脸色一阵发青。

“哦，打算送我这些花吗？太肉麻了！“他不动声色的看着羊皮纸。

她的头上冒出了一滴冷汗：“你想太多了，在我们的世界，送花的话，只有男人送女人，没有女人送男人的。”她顿了一下，立刻转移了话，“对了，为什么封我女公爵？我承认听上去很拉风，不过总觉得有点心虚。”

他看了看她，虽然没有说话，但林零已从他的嘴型看出了笨蛋两个字。

“不是要成为和我并肩而行的人吗？”他的眸色一沉，“等哪一天，你觉得可以送我这种花了，你就知道原因了。”

林零朝他指的地方看了一眼，只见上面是她写的一排狗爬小字：白玫瑰的花语——我足以与你相配。

她的心里微微一动，难道亚这么作是为了……

“小零，你的那些花语写得怎么样了？”摩根忽然出现在了门口，一进门有些惊讶地看着亚，“原来陛下也在这里，那正好，我有事想和你商量。”

“什么事，姐姐？”

“在我的丈夫没有过世之前，我有一位很好的朋友，她帮了我不少忙。现在安定下来了，我想请她来陪我住一段时间。“

“当然可以，她愿意住多久，你的朋友也是我的朋友。“亚无所谓地点了点头。

“其实，这个朋友陛下也认识。“

“谁？”

“就是卡姆兰德国的桂妮维亚公主。”

（第十一卷完）



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第1章 花样男子骑士团

转眼便到了夏季，凯米洛特王宫里的卢瑟渐渐浓密，世上的蝉开始吵闹，阳光也变得不那么温柔，透过稀疏的枝叶火辣辣的照射在地面上。

此时的林零正躲再一棵又细又小的苹果树下百无聊赖的用树枝拨弄着蚂蚁窝。花园里的树在之前的战役中被她砍得七七八八，新栽种的树木又还没运来，唯一幸存的就是这几棵因为发育不全而幸存的苹果树。

几只蚂蚁被她拨弄来拨弄去，郁闷的不停转圈圈。其实当事人林零的心情根本都不在这里，现在的她满脑子都是一件事：再过三天，桂妮维亚公主就要到凯米洛特了。

自从上次摩根夫人提出要请桂妮维亚公主来王宫住一段时间后，她的心里就好像被压了一块大石头，压得她做什么都提不起精神。本来还以为哪个桂妮维亚公主和亚瑟不会再有任何交集了呢，谁知道公主竟然会是摩根夫人的朋友这也未免太过巧合了吧。

林零轻轻叹了口气,耷拉下脑袋.与其说是不喜欢桂妮维亚公主,更不如说是害怕公主吧。毕竟,桂妮维亚才是亚瑟王的真命王后呐。如果不是自己介入到了这个游戏里,按照历史情节的发展,亚瑟和桂妮维亚公主早就是甜蜜蜜的一对了。

“巴洛特公爵，巴洛特公爵……”不远处隐约传来了侍从的低唤声，但正陷入愁闷中的林零却没有给出任何反应，这道侍从站到了她的面前时才明白原来人家喊的就是她。唉，这也不能怪她啊，到现在为止她都还没习惯这个拉风的称呼呢。

“什么事？”她有气无力的问。

侍从微一欠身：“公爵大人，兰斯洛特骑士请您去一趟他的房间。”

	

小兰找她有什么事？林零愣了愣，还是起身跟着侍从朝着兰斯洛特的房间走去。

一进房间，她就被里面乌压压得一大堆人给吓了一大跳！

房里除了兰斯洛特以外，还有许多她再熟悉不过的同伴：凯，特里斯，拉莫拉克和加瑞斯兄弟，高汶，甚至还有新加入的珀斯骑士和贝底威尔骑士，一个都不少！

“小兰，到底什么事？怎么会这么多人？”这样夸张的阵容让林零感到有点心虚，多么华丽里的花样男子骑士团！

“小零，这些天你做事都没什么精神，我们都很担心。有什么不开心的可以和我们说，这里的每个人都是你的同伴。”兰斯洛特率新先开了口。林零心里一暖，扯出了一个大大的笑容：“没什么事啊，我哪里不精神了？我很好啊。”

“你很好？我亲爱的小林零，你连最喜欢的温桲都不碰了，发呆能发到麻雀在你头顶敷出小鸟，吃饭的时候拿盘子当苹果咬……这还叫你很好？”高汶上前了两步，毫不客气地伸手捏了捏她的脸，露出了心疼又夸张的表情，“你看你看，这张脸小得都看不见了！”

“哪个……每那么夸张吧，不然你捏的是哪里？”林零的额上冒出了三条黑线。

“候爵大人，说话归说话，请别那么无理。”拉莫拉克严肃的盯着高汶的手。在他看来，身为候爵的高汶对身为公爵的林零做出这样的举动，实在是很失礼的行为。

“候爵大人，别忘了小零的爵位已经比你高了。”兰斯洛特微微一笑不动声色的将林零从高汶的爪子下拉了出来。

看到高汶万分幽怨的眼神，林零觉得心情好像畅快了一些，果然是官大一级压死人呐！

特里斯瞥她一眼，也不急不慢的开口，“最近的温桲都是我吃的……没人抢很无聊。”“很难吃”加瑞斯还是维持一贯的特色，不咸不淡的加上了一句。

珀斯和贝迪威尔作为新人，一直都没有说话并不奇怪，况且贝低威尔骑士明显是被硬拉来凑数的，这从他很无奈的脸色就可以看出来。可平时一直最为八卦的凯骑士居然一直默不作声，这就好比小狗不吃骨头那么让人匪夷所思。

“那……既然没事的话，我就先回去了。”林零转身像走，还没走了两步就被凯给拦住了。

“小零，你还装什么装！大家都知道你没精神是因为桂妮维亚公主的关系！你不用担心的，你才是最适合陛下的人！虽然你不如她聪明，不如她美丽，不如她多才多艺，不如她端庄大方，不如她……”

“凯！”林零她怒了，她真的怒了，这个家伙到底是在安慰她还是在打击她……

“哈——”凯也意识到了他的口没遮拦，忙把话头又收了回来，再次坚定的重申，“我们一定都挺你的，小零！”说完，他又逼着大家一一表态。

“只要你保证不用没洗过的手来碰我，我还是会支持你的。”特里斯在某人的威逼下不得不第一个表态。

“林零，别担心，陛下是非常重视你的。”拉莫拉克因为之前没保护好林零而连累它被抓，抱着内疚的心情第二个表态。

“不支持——”加瑞斯的话无疑换来凯的n个白眼，然后他才慢条斯理的说完了后面的三个字：“——才奇怪。”

“喂喂喂，下次重要的事你能不能不要这么三个字三个字的说！”凯也怒了，加瑞斯耸了耸肩，不以为然地转过头去。

“那你们两个呢？”凯又虎视眈眈的盯住了两个新人

“在巴顿山一役中，我非常欣赏巴洛特公爵，除了公爵，我不认为还有哪位女士能和陛下相配。”珀斯的眼中掠过一丝赞赏之色，毫不掩饰的夸赞道。

贝底威尔倒没有说话。只是神色复杂地望着林零。

“我不支持！”高汶忽然喊了一声，“小林零最适合的人应该是我才对！就算小林零现在是公爵，我也不会放弃！”

咚！他的鼻梁上忽然重重挨了一下，直挺挺地向后栽去。凯揉了揉自己的右手，笑眯眯道：“这个人的发言无效，继续。”

“好啦，你们都别说了！”林零大喊一声转身就跑了出去，不知为什么，明明知道大家都是好意，可是心情变得更差了。

出了兰斯洛特的房间，她一口气跑到了空无一人的厨房，一进门就正好撞到了亚瑟黑猫。看上去它正在这里四处翻找着食物，一见林零，它就一改往日爱理不理的态度，立刻喵呜喵呜地飞奔而来，在她的怀里亲热地蹭来蹭去。

林零翻了个白眼，这个势利的家伙，一定是想让她帮它找东西吃吧。她弯下身子在下面的橱柜里找了一会儿，结果只翻出了一只大洋葱。她面露难色地将洋葱捧到亚瑟猫面前，低声下气道：“你看，只有这个了，你要不就吃这个吧。”

亚瑟猫懵了几秒，然后就勃然大怒，才不管眼前的人是什么身份，对着她就是一爪子！林零赶紧用手里的洋葱一挡，洋葱顿时就破了相，里面的汁水不偏不倚地溅到了她的眼睛里，一股辛辣的味道刺激得她直流眼泪。

“你个臭猫！”她闭着眼睛把洋葱朝着亚瑟猫扔去！亚瑟猫喵喵呜一声逃窜而去，只留下了还在极其郁闷的林零。

大约过了五六分钟，林零听到了一阵脚步，随后兰斯洛特温柔的声音从不远处传来：“小零，原来你躲到这里来了。”说着，他慢慢走到了她的身边，像是发现了什么，声音里骤然多了几分担忧和紧张，“小零，你躲在这里哭吗？”

“我没有啦。”她很无奈地去揉眼睛，“我的眼睛被洋葱汁溅到了。”

“你别揉眼睛。”兰斯洛特急忙捉住她的手，“不然会让你的眼睛更难受。你等一下。”说完，他放开她的手站起身去旁边舀了一罐水回到了她的身旁，取出丝帕沾了清水小心翼翼地清洗起她的眼睛。

因为面前的人是兰斯洛特，所以林零像只小猫一样乖乖地一动不动，放心的由对方擦拭自己的眼睛。他的手指轻柔又温暖，触碰过她的面颊好似一阵春风拂过，让她觉得自己就好像是一盒在阳光下渐渐融化的冰激淋……

“小零，还记得我们第一次见面吗？你和陛下一起在青色城堡找到了我。”兰斯洛特忽然低声说到。

“当然记得啊，那是我第一次看到小兰，你还故意变成伯爵夫人的样子来考验亚瑟。”林零想起了初见小兰的情景，不由抿嘴一笑。

“那么你觉得是我变成的伯爵夫人比较漂亮，还是你漂亮？”

呃~~小兰的问题好奇怪……林零愣了愣还是答道，“当然是你变得伯爵夫人漂亮。”

“可是陛下当初并没有被我所诱惑，之后在凯米洛特也没有被桂妮维亚公主所吸引。因为他心里只有一个女孩，那就是你，林零。是，你的确是没有漂亮，也没有她多才多艺，但同样的，她也不会带着便了身的陛下突破重重困难赶到凯米洛特，她不会为了保护我们勇敢地从城墙上跳下来，她不会想到用那么奇妙的方法来搭救被困的陛下……她不会令……”他顿了顿，“——令陛下真正的心动。记住，小零，每个人都有自己的特别之处，上帝从来都不会创造两个相同的生命。而你的特别之处，正是让陛下动心的地方，也是任何人无法模仿的。对于陛下来说，对于我……们来说，你就是这世界上独一无二的。”

“小兰，谢谢你安慰我……”林零感动地扭过了头，眼角又变得湿润起来。

“怎么又流眼泪了？洋葱汁还没擦干净吗？”

“这回是真的哭啦！”

“呵~~”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章 又见面了，公主

桂妮魏亚公主抵达凯米洛特的日子很快就来临了。鉴于卡姆兰德国家和英格兰素来良好的盟友关系，王宫里特地为公主举办了一场盛大的欢迎晚宴。

醇香的蜜蜡香气弥散在空气中，筹错声不断。出席晚宴的年轻贵族小姐们粉面铺散珠粉，剔透水嫩的皮肤一看都是经过良好保养的，华贵的衣服点缀宝石，在烛光四散下闪耀夺目。她们轻轻摇着手中楼刻家族花饰的折扇，不时环视着周围的骑士们，寻找自己的意中人。而成熟的贵妇人们则带着蓬松的鸟羽头蚀，衣服点缀珍珠宝石，珠光宝气，争奇斗艳。

林零每走一步，她的心便一阵紧缩，内心的不安与紧张竟相互充斥着整个身体。一步并着一步，她走上台阶，来到前厅的门前，两旁的侍从立刻毕恭毕敬地向她致意，并且打开那道高大沉重的大门。地面上价值昂贵的地毯吞没了衣裙的悉索及脚步声，穿过被精致装点的前厅，她朝着那灯光耀目的且正被人声和音乐以及欢笑与碰杯声充满的正厅走去。走过沉长的走廊，随着一道一道的门被打开，林零微微昂起下颚，对每一个朝她欠身行礼的人点头并报以微笑，机械而刻意，生硬且僵冷，失去往常的自如。今夜对她来说，实在是个比较特别的夜晚。

当穿着一身银白色的桂妮维亚公主出现在大厅里时，仿佛一只优雅的白天鹅翩然而将，立即吸引了绝大多数人的注意。淡绿色的腰带完美的在她腰间束起，层层交错叠至的锦缎长裙顺着她曼妙的身姿铺洒在脚下华贵的地毯上，更使她整个人看上去愈发的高贵脱俗。翠绿色的宝石光泽在她明媚的金色发丝间若隐若现，那仿佛夏日湖水般的美丽的眼睛里，闪映着诱惑人光辉。

听到身边的很多人都发出了赞美的惊叹，林零也忍不住在心里暗暗赞叹了一句，真是美人呐美人。不过赞叹归赞叹，她还是不忘悄悄地憋了亚瑟一眼，当看到他脸上的神情依旧淡定时，她的嘴角不知不觉地扶起了一丝笑容。就在她暗暗偷笑的时候，又看到亚瑟微微侧了侧头，目光一转，正好撞上了她的视线，吓得她好像做了亏心事一样忙收回自己的目光。

还好，还好，要是让那个家伙知道自己这么在意他的反应，一定又要取笑她了。

“亲爱的小林零，在我的眼里你永远是最迷人的。”高汶侯爵不知何时挤到了她的身边，见缝插针的献上了一贯的甜言蜜语。林零很有经验的抓住了那只趁机搭到他肩上的爪子，冲着爪子的主人皮笑肉不笑的牵动了一下嘴角：“大叔，你的手好像放错地方了哦。”

“呵呵~~有吗？”高汶用那双充满诱惑的翡翠色眼镜朝她抛了个媚眼，才依依不舍得收回了手。

林零无奈的叹了一口气，大叔还是变态依旧啊。

就在这时，她忽然感到背后冒起了阵莫名的寒意，扭头望去，只见亚瑟正超不爽的盯着她和高汶，脸上清清楚楚地写了一句话：“笨女人，还不赶快死到我身边来！”

哇，好强烈的杀气！林零第一个反映就是，大叔又要被穿小鞋了。其实也不是一次两次了，每次大叔对她献殷勤之后，哪些比较辛苦的工作，总是会很“凑巧”地落在大叔头上，不知算不算是亚瑟对他特别“照顾”。亚瑟这个家伙，对她也总是这样恶劣态度，这要是在现实世界，这种性格的男生都不知被拍飞多少次了！

就算是奴隶偶尔也要反抗一次吧？林零想到这里，不但没照他说的“死”过去，反而朝着他做了个“反正我就是不过去”的鬼脸，然后笑嘻嘻的看着某人差点被气歪了鼻子。

到了正式用晚餐的时候，摩根夫人带着桂妮维亚公主来到了亚瑟的身边。在平时用餐的时候，亚瑟身边的左右两个位置，通常都是摩根夫人和林零的固定位置，这好像成为了一种惯例。但是今晚摩根夫人却把自己的位置让给了公主，于是亚瑟陛下就被夹在了桂妮维亚公主和林零两人之间。

“陛下，好久不见。”桂妮维亚落落大方的先行了礼。

“好久不见，公主殿下。”亚瑟微微一笑，礼貌的回应道。

桂妮维亚的目光若有若无的掠过了林零，轻轻笑道：“想不到林零小姐现在成为了英格兰德第一位女公爵，我衷心地向你表示祝贺。”

“谢谢。”林零神色复杂的望了她，就在两人目光交接的一霎那，居然神奇的出现了只有两位当事人才能看到的火星四溅。

林零的额上又再次冒出了一排黑线，难道这是公主对她的宣战吗？不知是不是她的错觉，公主似乎和以前有点不一样了。虽然说不清是哪里不一样，但总给她一种哪里不大对劲的感觉。算了算了，再想下去头都痛了。林零摇了摇头，将注意力全部转移到了前面丰富的菜肴上。

哇，今天的饮料里居然有骆驼奶制成的酸奶哦！

她兴奋地刚要伸手去拿，亚瑟已经先她一秒拿起那个银壶，递给身边的公主。

喂！林零有点郁闷地看看他，只好继续寻找别的目标，忽然眼前有是一亮，哇，还有她很喜欢的糖煮小鹧鸪和乳烙煮鸡！

“林零，这些菜你都吃得惯吗？”亚瑟忽然开口问道，他的态度出奇的温和，温和得让她心里有点发毛，结果字回答他的问题稍稍犹豫了一下。

“看来是不喜欢。来人，把这几个菜都拿到一边去”亚瑟面无表情地吩咐着下人，“把靠近桌角的那两个菜拿到她的面前。”

“我——”林零碍着这么多人不敢发抗，只好眼巴巴地看着自己喜欢的菜被端走。再一看端到她面前的两个菜，顿时脸色一变，差点把之前的东西都呕了出来。

那是她最害怕的两道菜——粟子酿秦睡鼠+牛奶煮蜗牛！

她恼怒地瞪了亚瑟一眼，却发现他隐藏在眼底的一丝笑意，这下她更是气不打一处来，这个家伙，一定是为了刚才的事在报复她！

林零咬牙切齿地低下头，目光正好落在桌子底下。她的心里一动，抬起脚就往亚瑟的脚上重重踩下去！

亚瑟显然没有料到她如此大胆的逆袭，吃通之余又不得不维持着他那副冷淡的酷表情，只能将眼神化作飞刀向身边的罪魁祸首。

“陛下，你没事吧？”桂妮维亚似乎察觉到了有些不对劲。

“我~没事。”亚瑟淡淡应道，又迅速地瞪了林零一眼。林零得意的笑了笑，现在她的脸上也清清楚楚的写着几个大字：笨蛋也不是好欺负的！

众骑士们早已感觉到了国王和公爵之间涌动的诡异气流，面面相觑之后，又连忙继续闷头吃饭。

看起来完全不知道发生了什么事的桂妮维亚公主则谈起了一个新的话题。原来她最近一直都在附近国家游历，所以谈到了不少旅途上遇到的趣事。

亚瑟也是分有礼貌的和她交谈。

再加上摩根夫人在一旁开着玩笑，这么看上去他们倒像是和谐的一家人。

林零一边拨弄着盘子里的东西，一边打量了一下周围的骑士们。这些相貌英俊，风度翩翩的骑士们，自然比那些文文弱弱的贵族青年更容易赢得少女们的青昧。所以晚宴上有无数少女正不停地偷瞄人气最旺的亚瑟殿下和第一骑士兰斯洛特。

当然了，其他骑士们的人气也绝对不可小看。这让她很有冲动弄个转石王老五的每周排行榜，一定会很劲爆吧。

“陛下，你一定要去看希腊看看。爱琴海边的阳光会像毯子一样包住你。如果晴朗的时候站在海边，你会以为大海和天空是对方的倒影……”桂妮维亚笑吟吟地抿了一口葡萄酒。

爱琴海吗？林零连忙竖起了两个耳朵认真倾听，小时候在电视上看到这个地方的时候，她就把这里列为了长大后一定要去的梦想之地。

“希腊吗？那不是很远？”亚瑟显然对这个话题也有了兴趣，不知不觉将身子微微朝公主的方向倾斜了点。

“公主是左船去那里的，路上还差点遇上了海盗呢。”摩根夫人笑了小道，“陛下以后要去的话，可以问问公主，她对那里已经很熟悉了。”

“那是我的荣幸。”桂妮维亚优雅地拿起盛满酒的水晶杯。亚瑟笑了笑，还真的问起了公主详细的路线，两人对于这个话题倒是聊得相当投机。

等他们聊得差不多的时候，宴会也进入了尾声。众人纷纷向国王告别，桂妮维亚也准备起身回房，可就在她站起来的时候，不知是不是有些喝醉的关系，她的身体微微摇晃了一下。正站在她身旁的亚瑟很自然地伸手扶住了她，她也顺势将身子软软地靠在了亚瑟的身上。

“陛下，公主的房间离你的房间并不远，不如请你回去的时候顺便送公主回房吧。”摩根夫人像是不经意地提议了一句。

不等亚瑟回答，兰斯洛特已经上前了一步，优雅地行了一个礼：“陛下，就让我送公主回去吧。”

“也好，就由你送公主回去。”亚瑟似乎是松了一口气，连忙将公主交到了兰斯洛特的手上。

“小兰不会是对公主动心了吧？”凯骑士的八卦神经又开始了习惯性的运作。

“这也并非不可能，第一骑士和第一美人，也是相配的一对呢。”高汶笑嘻嘻地低声搭腔道。

“公主，失礼了。”兰斯洛特伸手扶住了桂妮维亚，护送着她离开大厅。在出去之前，林零忽然留意到他对自己眨了眨眼，不由心头一热，

立刻明白了他的用意。

小兰那样做……都是为了她……



w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第3章 爱情是毒药

回到房间的时候，林零惊讶地发现桌子上居然放着用骆驼奶制成的酸奶和其他几道被撤走的菜肴。

“公爵大人，这是陛下下令送到您着里的。”侍从通报完之后就匆匆离开了。

她点点头，慢慢走到桌子旁，拿起酸奶喝了一口，浑身自上而下地似乎被一种温暖的气息所笼罩，仿佛花瓣落入水中所激起的微浪，一漾

一漾地，暖着他的心房。

那个家伙……还是有温柔的一面呢。

在宴席上她早就被那些睡鼠和蜗牛给倒了胃口，现在才发觉早已饥肠辘辘，也就不客气地拿出自己的小筷子大口大口吃起来。就在她吃得

正欢的时候，背后忽然传来了一个熟悉的声音：“这么难看的吃相，真是给我丢脸。”

“唔……”林零因为突如其来的惊讶而将盛放酸奶的杯子重重地甩放在了桌子上。里面的汁水因为猛烈的震动而四处溢晃起来，些许奶白色

的酸奶，冲溢出杯子的边缘，滴洒在暗红色的缎面桌布上，瞬即向四周化开，变成一个个白色的小圆点。

“喂，你可不可以进来之前先敲下门啊！”林零赶紧手忙脚乱地擦了擦桌子，顺手拉开那厚重而瑰丽的窗帘，月光在一瞬间很肆意潇洒地溢

进整个房间，清凉且安静，柔缓而宁寂，为站在门边的年轻国王晕染上一种异常深沉的、无法言喻的纯净美。

“这里的任何地方我都有自由进出的权利。”亚瑟不以为然地抬脚走了进来。

“那么你来有什么事？”林零无奈地看了看他，为什么这个对别人都彬彬有礼，在她面前却总是一副很嚣张的样子？什么绅士风度、骑士原则统统见鬼去了……哪有日做男朋友做成这个样子的？

“太无聊了，来找你聊聊天。”他倒是不客气地坐在了她的床边。

“无聊？”林零想起了他刚才和公主聊得兴致盎然的样子，心里不由泛起了一丝淡淡的酸意，“刚才你和公主不是聊得很开心吗？继续去聊那个爱琴海好了！”

“哦？我可以理解为你是在嫉妒吗？”他接口道。

“林零一楞，正眼看去，亚瑟弯者嘴角，笑得暧昧，暧昧得足够在周边飘起氤氲的气烟，若隐若现，似真似幻。”

“谁嫉妒了！”她的脸上腾地烧了起来，急忙矢口否认。

“别不承认了。”他忽然靠了过来，伸手捏住她小小的下巴，笑得更加开心，“偶尔嫉妒一下也不是坏事。”

“我才没嫉妒！”她有些恼羞成怒地格开了他的手。拜托，她才不要承认是在嫉妒呢，那多没面子！

“好吧好吧，”他的语气意外地软了下来，紫色的眼眸里仍然带者一抹调侃的笑意。随后又从怀里取出了一卷羊皮纸走到桌子旁，用让人完

全不能拒绝的语气说道，“我要在这里写点东西。”

“啊！”林零头皮一麻，想都没想就拒绝道，“现在已经很晚了，你在一个女孩子的房间好像不大好吧。”

“那有什么关系，你又不是别的女孩子。”他露出理所当然的表情，毫不在意地在桌子旁坐了下来。

“很晚了，我要睡觉拉！”她继续反抗着这位独断专行的国王陛下。

“难道要我陪你一起谁吗？”他笑得更古怪。

“你，写完最好马上离开！”林零的脸一红，懊恼地跳上了床，拉过毯子将自己里了个严严实实。

“你无权命令国王何时离开。”他还不慌不忙地又来了一句。

“哼！”她拉了拉被子，转了个身，不再去理这个不可理喻的家伙。大约过了十多分钟，她听到房间里似乎没了声音，于是又悄悄地转了身子，望想桌子的方向。从她的这个角度望去，正好能看到亚瑟的侧面轮廓。

他正坐在桌子前，用醺着墨水的羽毛笔在一张柔软并带有韧性的羊皮纸上慢慢地书写着。轻巧的羽毛笔随着他缓慢地移动着笔尖，在鹅黄色的纸上留下秀的字迹。烛光既不昏暗，也不晃眼，柔暖的光芒衬得他那紫色的眼眸格外的清澈，饱含着静谧与安逸，金色的头发在烛光下闪耀着柔和的光芒，成为他那英挺的眉宇以及轮廓鲜明的五官最合适的伴衬。

这样的亚瑟，让她舍不得移开自己的目光。

不行不行，如果被这个家伙发现自己在盯着他看，又要不怀好意地取笑她了。她好不容易才让自己收回了目光，忽然听到他开了口：“笨女人，你看。”

她赶紧闭上了眼睛装睡。哼，才不去理他咧。

“你再装睡，我就不带你去爱琴海了。”他似乎意料到了她的这种反应。

听到这句话，她忍不住睁开了眼睛：“你说什么？”

他弯了弯唇，站起身将那羊皮纸递到她面前，“刚才在晚宴上我已经问了桂妮维亚详细的路线，从这里就可以坐船直接去希腊。”

林零定睛一看，这才发现原来那是一张地图，上面还标明了一些注解和路线。

“你一定也想去吧？刚才在晚宴上你的眼神可骗不了我。”

“我——”

“别狡辩，只有你这个笨女人才会把所有的想法都放在脸上。”他虽然还是冷着一张脸，但眉梢眼角却带着连他自己也没发现的宠弱之色，

声音也不觉地温柔起来，“我答应你，等我攻下了罗马，就带你一起去看爱琴海。”

“恩。”她低低应了一声，立刻有转过了身子。有那么一刹那她忍不住为这话语里包里的极致的温柔酸楚落泪。这样背对着他的话，那个家伙就看不到她快要夺眶而出的眼泪了吧。

原来他和公主聊这么久，只是为了想带她一起去看爱琴海……

仲夏夜晚，夜色迷离。无垠的天际，群星闪烁，星辉的粒子散落在花园里与花逗趣。微风怫过，浓郁的百合花香泌人心脾，吸多了却让人

透不过气，仿佛爱情。毒药一般的爱情，让人更深更深地沉沦……

一转眼，桂妮维亚在凯米洛特王宫已经住了将近一个月。自从公主来了之后，摩根夫人就很少来找林零聊天了。而亚瑟也整日里忙着和他的大臣们骑士们商讨着日后攻打罗马的计划。虽然林零身为公爵，在会议中也有着相当的发言权，但她毕竟只是个高中生，听多了这样关于打仗的话题，她的一个头早就变成了两个大。

按照故事情节的发展，游戏似乎也一步一步地走向尾声。等亚瑟攻下罗马，寻找到圣杯之后，整个游戏就结束了。

一想到这些，林零的心情就直线降到了冰点。不论她表现得再怎么坚强，在怎么不在乎，内心深低的那一丝无助与胆怯，却是她无法摆脱与逃离的。

花会谢，人会老，梦会醒。

一切，都会有结束的时候。

等游戏结束的时候，她又该如何来面对这一切呢？把这一切都当成一场梦吗？不，她办不到。他忘不了亚瑟，忘不了兰斯洛特，忘不了这里的同伴，忘不了这里的一切。

也许，默林会有什么好办法也说不定？她的心里忽然涌起一丝小小的希望，仿佛在沙漠行走的游人蓦地看到了一片绿洲……

可是，默林他到底去了哪里？

在纠结万分的思索中，林零不知不觉地走到了花园的湖边。

“小零！”不远处忽然有人喊她的名字。林零抬头一看，只见摩根夫人和桂妮维亚正在苹果树下悠闲地喝着下午茶，摩根夫人还笑着朝她招了招手，示意她过来。

林零停下了脚步。虽然桂尼维亚公主还是一如既往的碍眼，不过她现在已经没有那种害怕和不安的感觉了。正如小兰所说，每个人都是独一无二的。有亚瑟满满的爱，她应该更有自信才对。

“摩根夫人，公主殿下。”她露出一个灿烂的笑容，径直地来到她们的面前。

“小零，这阵子我忙着和公主叙旧，都没怎么找你聊天，不如就陪我们坐一会吧。”摩根夫人热情地招呼她坐下，替她倒了一杯浓香四溢的红茶。

桂妮维亚公主只是点点头，算是回应，她虽然淡淡的笑着，但眼中却是一片冷漠，似乎并不想和林零说话。

尽管感到了对方的敌意，但林零还是采取了无视的态度。

摩根夫人和她拉了几句家常后，忽然像是发现了什么似的盯着他的脖子问道：“咦？这条项链好漂亮啊！是在哪里买的还是别人送的？”

林零摸了摸脖子上的琥珀项链，脱口道：“这是亚瑟的父亲送给我的。”

她的话音刚落，桂妮维亚的脸色就微微一沉，瞥了一眼她的项链后就侧过了头。

看到她很不爽的脸色，林零觉得心里有些说不出的畅快，这可是亚瑟的老爹送的哦，可不是每个人都能拥有的。

尽管自己也知道这样的想法很幼稚很孩子气，可她就是忍不住

“真的很特别呢，能让我看看吗？”摩根夫人笑道。

林零想了想就取下了那条项链，放到了对方的手里。摩根夫人轻轻摸了摸项链，露出赞叹的神色，又很快交还给了她。

她刚接过项链，一个侍女匆匆走过来，行礼后对她说道：“公爵大人，莫德瑞德少爷请您过去一趟。”

林零了然地笑笑：“好，我马上就去。”前几天她刚画了一副自行车的图给他看，这个家伙在埋头钻研这件东西吧。不过自行车做起来的难度可比滑板高多了，估计等看到成品也不知道要等到什么时候。

她一边将项链往脖子上戴，一边沿着湖边往前走。没走了几步，她觉得头有些晕，就先停住了脚步。忽然，一股似曾相识的力量从她的背后袭来！她毫无防备的被这股力量重重冲击了一下，脚下一时收不住，扑通一声掉进了湖里！



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第4章 诡异的落水时间

林零知道大事不妙,在水里扑腾了几下,就被一股诡异的力量拉着直往下扯,当她咕咚咕咚喝了好几大口水的时候,感觉到有人跳进了湖里,伸手拉住了她直往水面上拖

当她好不容易浮出水面时，隐约听到了摩根夫人的声音：“小零，快把手给我！”她下意识伸出了手，接下来就被摩根夫人使劲拖上了岸。

不远处已经有人匆匆赶来，为首那个脸色铁青的年轻男人正式亚瑟，他毫不掩饰自己的焦急，忙不迭从摩根夫人手里接过林零，低声唤了两句，知道看林零缓缓睁开了眼睛，他这才松了一口气。刚才听到这个笨女人落水的消息时，他的心脏都差点停止了跳动。

“笨女人！怎么走路也会摔到湖里！你不长眼睛的吗！”一看她脱了险，他又忍不住要骂她几句。

林零嗫嗫嚅嚅这正要回答，忽然听到摩根夫人惊慌的叫道：“陛下，快去救公主吧！她刚才为了救小零——”后面的话林零没有听清，她愕然的回过头，这才发现原来刚才跳下湖救她的人居然是桂妮维亚公主！

怎么可能？怎么可能是公主救了她！

亚瑟显然也吃了一惊，立刻将林零放下，二话没说的跳进了湖里，将公主迅速的捞上了岸。被救上来的桂妮维亚双目紧闭如蝶翼，呼吸微弱，浑身轻微颤抖着，看上去生命随时都有可能消失。

“陛下，公主她……”摩根夫人忍不住低声抽泣了起来。

“传我的命令，立刻召集御医。”亚瑟当机立断的一把抱起了昏迷的公主，径直往宫里走去。摩根夫人和其他随从也急忙跟着亚瑟匆匆离开了，偌大的花园里，只留下了林零一个人。

她怔怔的望着亚瑟的背影，一种难以理解的情绪宛如噬虫一般，渐渐深入骨髓，隐隐的蚕食着她的灵魂。明明知道公主是为了救她才落水，明明知道公主的情形那么危险要及早就医，明明知道亚瑟做的一点也没错，可是为什么，心里会这么难受呢？

她真讨厌这样的自己。

深厚忽然传来了一阵脚步声，在她还没有回过神的时候，一直温热的手轻轻的放在了她的肩上，她受惊的回过头去，却正好对上了一双熟悉的紫色眼眸。

“莫德瑞德？”

他朝她做了一个手势，“你没事了吧？”他的手势无声的表达着这个意思。

林零摇了摇头，这些天经常和莫德瑞德混在一起，所以他已经可以辨别一些简单的手语了。

“快去洗个澡，换身干衣服，不然会生病的。”他继续打着手语，脸上罕见的露出了一丝关切之色。

“知道了，谢谢你。”她回给了他一个“我没事”的笑容，莫德瑞德的眼底忽然闪过某种情绪，让他那双冰渊般的紫眸有了隐隐的荡漾，但随后，却立刻恢复了之前的冷漠。

“今天没空和你探讨那个自行车了，改天再说好了。”她站起了身，朝他挥了挥手就转身离去。

莫德瑞德看着她离去的背影，久久没有离开，脸上的表情变幻莫测，日光在他犀邃的深瞳里流下了意味不明的碎金色。

回房之后，林零并没有洗澡，只是换了身干净衣服就匆匆去探望桂妮维亚公主。不管怎么说，人家是因为救她才昏迷不醒的，如果公主有个万一的话，她的心里也不好受，只能希望公主平安无事了。刚出了房门，她就正好撞上了前来看望自己的一帮同伴们。为首的高汶大叔早就一个箭步窜了上来，抓住她上看下看左看右看，看了好一阵才心有余悸的说：“还好还好，我亲爱的小林零还是完好无缺的。”

“小零，你怎么会落水的？我们也是刚刚才收到这个消息，还好你没事，知不知道我们都担心死了。”凯也在旁边插嘴道。

特里斯忽然脸色一变，像是装见了鬼一样朝着她的头顶一指：“看，她的头顶上居然还有一条水草！”

“这算是你去湖底一游的证明吗？”兰斯洛特笑了笑，伸手拿开了那条水草。

林零不好意思的低下了头，咬着下唇小声道：“让大家担心了，我没事。是公主救了我，我正打算去看看她呢，也不知道她醒了没有。”

“公主吗？听说好像没有生命危险，只是暂时还在昏迷中。”凯的话顿时让林零稍稍松了口气。

“那就让我陪你一起去吧。”兰斯洛特温柔的看着她，他的眼眸呈现出一种蓝得无法见底的颜色，仿佛静谧神秘莫测的爱琴海底，又如晴朗且布满星辰的的夏日夜空。

林零看着他的眼睛点了点头。她喜欢这种让他觉得安心的蓝色，似深海的宁静，似广袤的苍穹。

林零和兰斯洛特来到公主房里的时候看到公主还处于昏迷之中，而亚瑟和摩根夫人正坐在她的身旁，似乎在等待着她恢复意识。

“公主她什么时候会醒来？”林零低低的问了一句。

听到她的声音，亚瑟立刻回过了头，声音里似乎夹杂着些许不悦：“你怎么不好好在房里休息？”见到她的神色一黯，他的语气又软了一些，“这样很容易生病知不知道？”

“我想来看看公主。要不是因为我，她也不会……”林零没有说下去，眼中闪过了一丝内疚的神色。

“这也不能怪你，公主也是救人心切。”摩根夫人抬起头看了看她，“放心吧，公主一定会没事的。”

“你们先回去吧。”亚瑟顿了顿，又看了一眼兰斯洛特，“你在这里看着公主，我把这个笨女人先带回去。”他刚要起身，忽然听到摩根夫人欣喜地叫了起来，“上帝啊，公主醒了！”

大家朝着公主望去，只见她果然缓缓睁开了眼睛，却是一脸惊慌地抓住了亚瑟的手，语无伦次地唤道：“陛下，陛下……”

“公主，你醒了就好。”亚瑟露出了一抹释然的神色。

摩根夫人的眼眶直泛红，凑上前笑道：“好了好了，总算是没事了，你可吓死我了，公主。”

公主有些茫然的看着她，然后吐出了让大家都晕倒的三个字：“你……是——谁？”

在场的人都大吃一惊，摩根夫人更是脸色大变：“公主，你不认识我了？我是你的朋友摩根夫人啊！”

公主像是被吓了一跳，往亚瑟怀里一缩，又是惊慌又是害怕：“我，我不认识你，这里的人我都不认识，除了陛下……我都不认识。”她说着说着居然就哭了起来，看上去就像个无助的孩子。

亚瑟的眼神有点诧异，有点尴尬，想要站起身又被公主紧拉不放。

“上帝啊，难道这可怜的孩子在救林零的时候撞到了脑袋，失去记忆了?”摩根夫人脸色苍白地猜测道。

听到这句话，本想推开公主的亚瑟犹豫了一下，想到公主是为了救心上人才变成这样，不由心里一软，收回了自己的手，安慰似的拍了拍她的肩：“别担心，你会没事的。”

看着亚瑟和公主那样亲近，林零的嗓子里忽然像是被硬生生地塞进了一个干涩的果核，被堵住了喉咙无法发出声音。

“公主你好好休息吧。”她克制住自己的情绪，礼貌地说了句就准备离开这里。不想，不想继续呆在这里了。

就在她转身的一瞬间，公主却对她笑了一笑，那只是一瞬间闪现的微笑，微乎其微。莫测的冷漠，瞬时布满那双美丽的眼底，但随后，又消逝得无影无踪。取而代之的，依旧是先前那楚楚可怜的眼神。

林零的心忽然吃惊着颤抖了一下，脚下一个趔趄，急忙退了出来，头也不回地径直朝着宫外走去。

“零零，你别走这么快。”兰斯洛特很快追了上来，一把拉住了她，将她的身子转了过来，令她不得不直视他的眼睛。

“陛下没有推开她，是因为她刚才救了陛下最为重视的人。你想想，如果有人救了你最重视的人，当这人因为救人受伤而想寻找一份并不算太过分的安慰时，你会忍心拒绝他吗？你的心里只会充满了抱歉和感激，不是吗？”

“我明白，小兰。我，我只是要回去休息了。”她忽然发现了自己从来不是勇敢的人，自私并需要保护，却还是倔强地在人前装作一副无所谓的样子。可无所谓再加无所谓，实际上就是有所谓。

“你有事，对不对？你告诉我。”他的态度从来没这么执着过，甚至有点让她非说不可的意味。

“我不知道！我觉得什么都不对劲！我连自己怎么掉进湖里都不知道，只记得有股大力推了我一把，我记得剑鞘丢失的时候，也是有同样有这么一股力量推了我一把。还有公主，她一向都不喜欢我，为什么会救我？又为什么会失忆，还除了亚瑟外什么人都不认识，这不是太巧了嘛！”林零心底的烦躁和疑惑被他这么一逼倒全都激发了出来。

“零零……”兰斯洛特眼中的蓝色渐渐沉淀为了一种浓得化不开的色调。

“还有，你知不知道，刚才那个公主明明有对我笑，她在对我笑啊，而且还笑得那么诡异！”

“你是说她可能在装失忆?”兰斯洛特皱起了眉。

林零将堵在心里的话都说了出来，整个人倒觉得轻松了一些。她侧过头，低声道：“信不信随便你，我也只是猜猜。”

“我当然信你。”兰斯洛特毫不犹豫地回答道。

“你……信她装失忆？”

“我信你的话。”他盯着她的眼睛，一字一句道，“零零，不管发生什么事，我都会站在你的身边。”

林零浑身一震，望着他的眼睛说不出话来。不知为什么，单单只是看他，自己的脑海里就不断交错浮现着海洋和蓝天，湛蓝与璀璨层层叠叠地覆盖在一起，形成一种精美至极的奇幻。

然后，她绽开了一个发自心底的纯粹笑容：“谢谢你，小兰。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第5章 遗失了的琥珀项链

晚上洗澡的时候，林零发现了意见不得了的大事，他脖子上的那串琥珀项链不见！这一下可把她急出了一身冷汗，这可是亚瑟老爹给他的，要是丢了还怎么和亚瑟交代！头脑一热，她披上一件衣服就冲到了花园，沿着白天走过的路线小心翼翼得着了起来。找着找着，不知不觉，来到了那个湖边。

她若有所思的皱皱眉,到处都找不到那条项链,看来有可能就是白天落水的时候掉在湖里了.

这可怎么办?总不能抽干湖水把?

她烦恼的抓抓脑袋,忽然眼前一亮,对了,说不定可以用风系魔法吹开湖水呢!白天落水时太过慌张,所以完全没有想到这一点,现在夜深人静,试试魔法应该没有问题吧?想到这里,她朝四周张望了一下,确定没人,才练起了风系魔法的咒语.

随着风起，湖水真的犹如圣经里所描述的红海那样，被一分为二，清清楚楚地露出了湖底的一切。林零急忙用目光搜寻了一遍，发现没有她要找的那条项链时，又再次念起咒语，分开另一边的湖水。

就这样，她一片一片地搜寻过去，可还是没有任何收获。在搜寻完了最后一片后，她实在不甘心，正打算跳到湖底仔细看时，被一个恼怒的声音给制止了。

“笨女人，你又在折腾什么？”

她的身体一僵，机械的转过身，漏出一个干巴巴的笑容，“咦？亚瑟？你怎么在这里？公主她好些了没有？”

“我问你在这里做什么？”他走到他的面前，一眼看到被分开的湖水，不由一愣，“证怎么回事？”

看来是在瞒不下去了。林零像一个做错事的孩子般低下头，“我的琥珀项链可能掉这里了。”

“这么晚你在这里折腾就是为了找那条琥珀项链？”亚瑟的脸色果然沉下去了。

“我知道这条项链对你很重要，你放心，我一定会找到他的。”他一见对方脸色不善，赶紧解释道。

他的脸色更加难看了，声音也低沉了几分：“不许再找了！”

“可是……”

“可是什么！找不到就算了。我可不想让你为了这条项链冒险。”说着，他的声音柔和了几分，“行了，我会派人找的，你就别操这个心了。”

林零这才明白过来他到底为什么不高兴了，不是为了项链，而是……

“还有林零，今天公主她。”他轻轻的咳了一声，像是解释道，“我安慰他几句，完全是因为——”

“因为他救了你心上人嘛，对不对？”林零迅速接过他的话，还朝他眨眨眼。亚瑟一愣，忍不住笑出了声：“你脸皮可真厚。”

两人没有在说话，只是安安静静的坐在一起。四周一片寂静，就连叶子落在湖面上的声音也是那样清晰。林零清楚地听到了自己的心扑扑的跳，不由更是大窘，红着脸扭着衣角不知所措，连忙找了一个话题打破了这份寂静。

“亚瑟，你说默林现在究竟在哪里？”

亚瑟摇了摇头：“谁知道呢，师傅总是来无影，去无踪。”

"我觉得默林好像有心事，”林零顿了顿，“我怀疑他和那个叫做怡妙的仙女有着不一般的关系。”

“你是说那个把你变成癞蛤蟆的仙女？”亚瑟似笑非笑的看着她

“你能不能不提这件事啊！”想起那件糗事，林零的脸色一僵，忽然没了说下去的兴致了。

空中渐渐出现月亮的清光。林零侧头看着坐在自己身边的亚瑟，即使是在这样的夜色中，他的美丽也难以掩遮。

“亚瑟，我想我她该回去一趟了。”她忽然开口道。

“回你的世界吗？什么时候出发？”他的眼睛明显露出了一丝失落，但又很快地隐入了眼底。

“过几天吧。”她低声答道，其实在和撒克逊人的战争结束后她就应该回去了，但是之后又来一个亚瑟的姐姐现在又来了一个公主，让她有些晕头晕脑。但她实在也很想念自己的世界，想念爸爸妈妈，想念自己的朋友们。所以，也确实不能再拖延了。这里的一切让她留念，而那里的一切是她绝对不能舍弃的。

“那么，打算什么时候回来？”他又问道。

“我不知道，等过了这回的考试吧。好想念妈妈烧的菜啊，还有kfc的蛋挞，嗯嗯，还有和郭婷一起看漫画……”一想到回去的种种好处，她又变的心情大好。

不过，她说的越开心，国王陛下就越来越像一尊黑面神。

“喜欢就回去就现在回去好了！”他终于怒了。

林零赶紧收声，又像是讨好般地说了一句：“如果亚瑟也来我的世界的话，我一定会请你去吃kfc的蛋挞。”

他哼了一声，脸色有所缓和：“那么等过半个月再走。”

林零微微一愣，忽然想起再过半个月是亚瑟的生日。于是轻轻点了点头：“好，等你过完生日再走。”

亚瑟没有说话，但那双紫色的眼眸里隐隐浮现了一丝欣喜的笑意。

就在这个时候，天边的月亮突然出现了一块块缺口，接着开始蔓延，明净的月亮像被什么东西渐渐腐蚀了似的。

“亚瑟快看！是月蚀！”林零激动地大喊了一声，这还是她第一次看到月蚀呢，而且居然在游戏世界里！

亚瑟也露出了少有的震惊表情，沉声道：“上帝发怒了。”

“什么上帝发怒了啊?”林零嘻嘻一笑，早听说很久以前，月蚀出现经常会吓坏观测天空的人，当时一般人视为邪恶的预兆。看来亚瑟所在的早期中世纪也是差不多的情况。恩，也该给国王陛下扫扫盲了。

“知不知道我们所在的地方叫地球，当地球运行到太阳和月球之间的时候，会挡住月亮射向地球的太阳光，使得部分或全部的月球被地球遮住，这个天文现象。”

两人抬头姚望着慢慢扩展的黑影,同时都涌起一种奇怪的感觉,心里隐隐发冷,在这种力量下,人的力量多么渺小,不管你是谁,没有人可以阻碍或左右.

林零忽然想起了郭婷曾经告诉过她的话,不由眼前一亮:"对了,我听人家说如果在月蚀之夜许愿的话,愿望就会实现的,你会许个原吗,亚瑟"

亚瑟冷着一张脸答道:"别这么幼稚了,这种没根据的话也信?"

"试试看嘛,那么我先说."

林零望着漆黑的天空.

"我希望可以和亚瑟永远在一起,一起变成老公公老婆婆,然后一起生活到生命停止的那一天."

亚瑟静静站在那里,既没说话也没朝她看,不知道为什么,也许是他觉得有点害怕,害怕让她发现他眼中的感动.

"呐,亚瑟,你的愿望是什么?"林零拉了拉他的袖子.

"没什么愿望."

亚瑟还是那副态度.

"拜托,有什么不可以说的,说来听听嘛,,"林零拖长了声音,"我告诉你我的愿望了,你都不告诉我,这不公平."

"真是烦死人,"亚瑟挑挑眉,没好气的说,"那么我的愿望是可以先你一步死掉,那就不用听你成天说这些幼稚无聊的话."

他停了停,"并且在我死去之后,我也可以知道你还活得好好的."

四周一下子沉寂下来,林零轻轻道,"傻瓜."

说完,她忽然上前主动抱住了他,用尽全力的抱住了他.亚瑟有些诧异于她的主动,但反映过之后立刻占据了主动权,更紧更紧的将她揽在了怀里,她的身躯在瞬间僵直,好象寒冷空气中伸出无数只冰凉湿滑的手,缠上她的身体,将她拖入汹涌的血之奔流中去.

这不是一种眩晕,而是沉沦.

或许,所谓命运羁绊,就是这样丝丝连连无法扯断,或许,人们拼尽全力想要挣拖生命之轮的转盘,都只是在做着无谓的挣扎.无论是游戏还是现实世界,她和他的命运,已经紧紧联系在了一起,无法分离.

在黑暗中他们彼此感受着对方的温暖,深刻而无声.

依稀有光在眼前明灭,仿佛在心脏中穿行.不是希望,亦非幻觉.从这一刻起,她要一直沿着宿命的轨迹走下去.

天边渐渐透出来的昏暗月光,隐隐透着不安的命运交错



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第6章 生日礼物

落寂的清蓝在东方蔓延开来,缓慢的节奏配合着晨曦的韵律,水色的浮云缓缓移动着,正准备展开新一天的迁徙.窗外的薄雾渐渐被熙和的日光所融化,庭院里精心修剪的花草正安逸的享受着暖日的洗礼,散发出典雅幽谧的气息.

这几天林零一直都觉得有些头昏脑胀,今早起来居然还连打了好几个喷嚏.她赶紧伸手拿起了一旁的丝帕擦了擦鼻子,直后悔没从现代带几卷方便实用的餐巾纸来.

如果这个样子出现在餐桌旁,一定会吓坏特里司骑士那颗脆弱的小心脏的.林零想到了那个画面就忍不住想爆笑,于是吩咐侍女把早餐送到她的房间里来.

王宫里回响着各种鸟儿清脆的叫声,仿佛是在向人们宣告大自然的欣欣之美,熙暖的阳光温柔的抚慰着每一株花草树木,徐徐飘过的微风,把草叶上露珠的清香飘飘渺渺的送入房间里.

林零静静地享用着早餐,回忆着昨晚的拥抱,心里不由地泛起一丝甜蜜.

"小零!"从门外传来的声音忽然打断了她的甜蜜回忆.她一抬头,看到摩根夫人正拎着一袋东西走了进来.

"小零,今天怎么没去吃早饭?"摩根夫人径直走到了她的面前,将那袋东西往地上一放.

"哦，只是有点点不舒服，”林零指了指那袋东西，好奇的问道，”姐姐，这是什么？””这个啊，是一些布料，我打算给陛下做件披风．他的生日快到了，我又擅长做这些针线活，所以就想替他做一件，顺便也替莫德瑞德做一件，”摩根夫人笑了笑，将里面的东西取了出来，”你也知道，公主这几天只要陛下陪着她就好，我可是有大把的时间了．”

听到最后一句话，林零的心里就来气．这几天公主殿下居然到了没有亚瑟在身边就吃不下饭的地步，还总是乘机往亚瑟身上靠，看着就让人窝火．可是，她没凭没拒的，又不能一口咬定公主在装失忆．

这样的情形，又怎么能让她安心地回现实世界呢？”对了，林零，你打算准备什么生日礼物给陛下呢？”摩根夫人问道．”我也不知道，”她的目光略过了摩根夫人带来的那些布料，脑海里忽然回想起亚瑟曾经说过的话，”能送腰带的女人只能有一个，而且，这个女人必将是我的最爱，也是世上唯一一个．”

她的心中一动，脱口道：”摩根夫人，你会做腰带吗？”

摩根夫人点点头，”这是我最拿手的，难道你想送条腰带给陛下？”

她不好意思地点头：”是啊，那么能不能请你教教我呢？””当然可以啊，”摩根夫人抿了抿嘴，指着布料道，”你先挑一种颜色吧．”

在当时的中世纪，染料并不发达，所以颜色的范围也不是那么大。林零看了半天，还是选了紫色的布料。应该会和亚瑟的紫色眼睛比较相配吧。

在摩根夫人的教导下，林零勉强学会了基本技法，但编出来的却是歪歪扭扭的。

“没关系，你才刚开始学，能编成这样已经不错了。”摩根夫人还鼓励了她几句，然后又像是不经意的问道，“对了，小零，为什么会想到做条腰带给陛下呢？”

林零轻轻一笑：“那是因为……”话说到一半，她忽然想到了摩根夫人和公主的关系，不免又留了一个小小的心眼，没有将亚瑟曾经说过的话说出来。

“没什么，只是随便想到的。这个总比披风什么的容易点吧。”她找了个借口。

“是这样啊。”摩根夫人不以为然地眯了眯眼，纤长的睫毛巧妙地遮住了那紫色的瞳仁之底闪过的一道精光。

接下来一连三天，林零都窝在自己的房间里努力当编织女工，还下了命令谁也不许来打扰她这位公爵大人。别说是骑士们了，就算是国王陛下本人，也吃了好几回闭门羹。要不是为了维持自己的形象，国王陛下早就暴走了。工夫不负有心人，在付出了一双重度熊猫眼和几粒小痘痘的代价之后，她终于编出了腰带的雏形。

到了闭关的第四天，凯骑士实在是经受不住强烈的好奇心折磨，只好求助于快手，假扮侍从，用美味的食物骗开了林零的房间。

“哇，你怎么可以进来！”林零根本没有预料到他有这么一着，想藏起编织了一半的腰带已经来不及了。

“好啊，零零，原来你是躲在这里编东西？哈哈哈~~~一定是给陛下的吧？恩恩这个紫色好奇怪啊，感觉和陛下一点也不搭啊，哇呀哇呀这手艺也太差了吧，啊啦啊啦这真的是腰带吗……”

“你给我闭嘴！”林零气得涨红了脸，恨不得掐住他的脖子，然后在他的嘴上贴块大膏药。

完了完了，这下一定完蛋了，这个八卦王一定会把这件事传得到处都是！看着吧，一小时之后，恐怕连猪圈里的猪都知道她编了一条超难看的腰带送给国王陛下！

“凯，你要是敢说出去，我真的会杀人灭口的！”她面露凶相，恶狠狠地威胁。

凯摊开了手：“好了好了，这种糗事我会嘴下留情的。”

林零哼了一声，将信将疑地看了看了他：“要是被我知道你传出去的话，你一定会死得很难看。”

“女孩子别那么粗鲁嘛，你要再不温柔一点的话，你的男人就要被抢走了啊。”凯笑眯眯地斜睨了她一眼。

“喂，什么我的男人啊！”她的脸已经涨成了猪肝色，这个家伙，从哪里学来的这么粗俗的话！

“唉，你是不知道啊，这几天国王陛下被公主缠得头都大了。你也知道陛下的性格，他对谁都爱理不理的。要不是因为公主救过你，陛下根本就不会那么迁就她。”凯摇了摇头，“这公主以前清高的很，怎么失忆以后好象变了个人，也不知是哪里不对劲。”

林零深深吸了一口气：“你也觉得公主哪里不对劲吗？”

“可能是脑壳被敲到了吧。”凯耸了耸肩。

不，不是的……林零的心里被一种莫名的不安所笼罩，从公主来到这里的第一天，她就觉得有点不对劲了。

到底是哪里不对劲？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 被毁坏的腰带

到了傍晚时分，林零忐忑不安地去大厅里用晚餐，一路上就怕有人问她关于腰带的事情。不过出乎她的预料，这次凯好像真的守口如瓶，一个字也没有泄露出去。

“小林零，快来这里，这两天你到底在做什么，连最爱你的人都不见，我真是伤心死了！”高汶侯爵一见她就热情地把她拉到了他的身旁。

“最爱我的人？”林零一眼瞥到餐桌上没有公主坐阵，顿时心情指数提升了好几个百分点。

“这个世界上最爱你的人，除了我高汶外还有别人吗？”他的翡翠色的眼眸微微一眨，带出了几分华丽妖媚的风情，完全将一旁的黑面神国王陛下给无视掉了。

“零零，你没什么事吧？”兰斯洛特关切的问道，而另外几位骑士也投来了关心的眼神。

“没……事……阿嚏！”她赶紧用手捂住了嘴，正要摸出丝帕，只听biu的一声，一块丝帕不偏不倚地扔在了她的头顶。

林零拿下那块丝帕，很惊讶地发现将它仍给她的人居然是——特里斯！

“快擦擦你的手！”他侧着头，仿佛像避洪水猛兽一样不敢看她。

“谢谢你，小司。”她不客气地擦了擦手，然后恶作剧般的递到了他的面前，毫无意外地引起了他的一声惨叫。

大家顿时都笑作了一团，唯一没有笑的那位正是黑面神陛下。

“林零，你到底这几天在做什么？”黑面神终于也忍不住发问了。

凯诡秘地笑了笑，压低了声音道：“陛下，你是不知道，林零他这几天都在——”

就在林零打算用手里的丝帕塞住凯的嘴时，只听不远处传来一声“陛下！”这个声音的出现及时打断了凯后面的话。不过林零只是稍微松了一口气，当看清声音的主人正是公主时，她的头又开始痛了。

	

“公主，你怎么一个人过来了？不是说了今晚让她们将晚餐送到你的房间李吗？”摩根夫人急忙站了起来，将公主扶到了亚瑟身边。

公主坐下来，温柔的看着身边的亚瑟，低声道：“我一个人什么也吃不下。”

“公主，这里怎么了？”摩根夫人忽然指着他的手指问道。只见她的手指上有几个不大不小的伤口，还隐隐有些血迹。

公主面带娇笑地低下头去，轻声说道：“是这样的，陛下。我知道您的生日就快到了，所以想作一条腰带给您，但是我从来没有做过这些针线活，所以～～”

后面的话林零全都没有听清，她只觉得脑袋里有一瞬间的空白，然后就有一股无名的火从小腹腾的烧到了胸口。

公主也做要带给亚瑟？！

为什么公主会选择做腰带？他唯一能想到的可能就是摩根夫人将她做腰带的事告诉了公主。按捺住自己杂乱的心情，她看了一眼摩根夫人，只见对方却是一脸的平静。在收回目光的时候，她看到凯也是一脸的复杂神色。

“这可真是巧了，林零这几天也在做腰带准备送给陛下呢，没想到你们俩想到一起去了。”摩根夫人的话犹如一粒小小的石子投到了湖中，激起了一层浅浅的涟漪。

在座的骑士们几乎是同时一起将目光投向了林零，现在的情况似乎变得有些微妙起来。

林零心里直埋怨摩根夫人为什么在这种情况下将秘密说出来，但话已经出口，想要让对方收回也不可能了。他转过头看了摩根夫人一眼，摩根夫人的脸上还是什么表情都没有，只是牵起轮廓好看的唇角，似乎在回应他的那道询问的目光。

	

“公主你还是好好养病吧，礼物就不需要费心了。”亚瑟面无表情地说了一句，说完之后，他忽然看了林零一眼。尽管只是短短一瞬，但林零已经望见他的眼底云开了一片只属于她的温柔，深得仿佛就快要一直烙刻到她的心口去。

吃完晚饭之后，凯将林零拖到了一个没人的角落里，看了看四周没人才低声问道：“你知不知道公主为什么也会做腰带？”

林零犹豫了一下：“可能是凑巧，也有可能是姐姐无意中告诉她的吧。”于是他把怎么求助于摩根夫人的事告诉了凯。

凯越听脸色越难看，最后忍不住打断了她的话：“什么无意，我看就是故意。林零，别看我平时没什么正经可是直觉告诉我，摩根夫人这个人一点也不简单，她的城府恐怕比任何一个人都要深。陛下是当局者迷，因为对方是自己的亲姐姐，所以才不会怀疑她。但我看她好像让公主成为陛下身边的人。”

	

也是真的是一语点醒梦中人，听3这么一说，林零才发现有点不对劲。再将平时的一些细节联系起来，更是越想越心惊。其实从公主到来的那天，摩根夫人将自己的位置让给公主开始，就一直在不停地给公主制造机会吧。

也许她的第一直觉根本没有错，摩根夫人从来就没有喜欢过她，从来没有。

她的双手忽然变得冰冷，一股凉意顺着脊柱一直贯穿到颈椎。她不敢想，如果是这样的话，那么摩根夫人该是个多么可怕的人啊。

“总之你要提防着摩根夫人。“凯担忧的望着她，”林零，也许这是最艰难的战争。“

“我明白，凯。”她扯出了一个不算自然的笑容。

“不过你也不用太担心，我一定挺你的，别忘了我认识你的时间可不比你男人短！”

“喂喂！这么粗俗的话你哪里学的，有完没完！”她无奈地翻了个白眼，听前面半句话还挺感动的，后面半句话又让她郁闷了。

他耸了耸肩：“这个是我最近刚学的新词，你就让我用两次嘛，偶尔说两句粗话特别过瘾，你也知道，平时对着那些贵妇人我又不能说。”

“哦，那对着我就能随便说了。”

“哈~~~”

离亚瑟的生日还有三天的时候，林零终于完成了她的处女作——腰带终于完工了！虽然模样不怎么样，但是胜在心意嘛。更何况，她还特别花了心思，在腰带背面绣了一个一箭穿心的经典图案。

虽然过几天才是亚瑟的生日，但林零已经忍不住想要去献宝了。于是她把腰带小心翼翼地装进了一个精致的木盒子里，开开心心地来到了亚瑟的房间。不过，让林零感到失望的是，今天亚瑟却正好不在房间里。她随手想将木盒子放在桌子上，却发现上面已经摆放着一个差不多的木盒子。

被一种莫名的好奇心驱使着，她迟疑了一会还是轻轻打开了那个盒子。只见那里正放着一条编织好的绿色腰带，腰带上还绣着两枚族徽。一枚她认得是亚瑟家族的族徽，而另一枚绣着三个鹿头和一面盾牌的族徽——她也认得。

那是桂妮维亚公主家族的族徽。

	

在某一个瞬间，她忽然有种将这条腰带仍掉的冲动，但想了想还是忍住了。好吧，送不送那是公主的自由，接不接受那是亚瑟的自由。

虽说是那么安慰自己，但刚才那种兴奋的心情已经完全被这条腰带给破坏了，她将自己的木盒子放在了亚瑟的床上，转身就走了出去。

反正那个家伙一眼就能看出哪条是她送的。

在她离开之后，有个人影趁着门口的侍卫不注意悄悄溜进了亚瑟的房间，打开其中的一个木盒子，拿出了腰带，然后，举起了手中的刀子……

林零哪里知道之后又发生了什么，直接就回自己的房间补觉了。这些天为了做这条腰带，她牺牲了多少睡眠时间呐，就连以前应付考试都没这么辛苦的。

迷迷糊糊地睡了一会，她忽然被一阵敲门声吵醒了。

“什么事啊。”她半眯着眼不耐烦地问。

“公爵大人，陛下请您去一趟他的房间。”

现在去亚瑟的房间？恩，难道是他发现那条腰带了？林零心里一动，立刻起身，披上件外衣跟着侍卫往亚瑟的房间走去。

	



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小，说，天，堂



第8章 请不要冤枉我

还没走到亚瑟的房间门口，她就惊讶地听到了桂妮维亚公主的哭声，心里隐隐觉得有一点不对劲。这个时候公主在亚瑟的房里哭？为什么？

带着满心的疑问，她推门走进了房间。一进门就看到亚瑟神情古怪地站在一旁，公主伤心地哭泣着，而摩根夫人似乎正在安慰着公主。

见到她进来，公主哭得更加伤心了。就在她完全不明白是怎么回事的时候，公主指了指桌子上的木盒子，抽泣道：“公爵大人，我知道你不喜欢我，可是就算是这样，也不必那样做啊。”

“你说什么？”林零愣了铃，望向了那个木盒子……顿时大吃一惊！

那条绿色的腰带竟然被割得破破烂烂，惨不忍睹！显然是被人用利器绞烂了。

公主还继续在那里哭诉着：“我只是想做条腰带表示谢意，毕竟这次是陛下救了我，也照顾了我好几天，我真的没有别的意思，你要是讨厌我可以直说，为什么要那样做呢……为什么……”

“我放下了这个盒子就离开了，根本不知道是怎么回事。”林零自己也是一头雾水。

“那么就问问门口的侍卫，小零离开之后还有没有别人进去过。我们也不能冤枉了小零。”摩根夫人插了一句。

门外的侍卫被传来之后当然是摇了摇头：“公爵大人离开后就没有人进去过了。直到陛下和摩根夫人进来。”

“我因为有些事要和陛下商量所以才会一起来，在我们进来时发现腰带已经被绞烂了，而公主也因为忘了加上一个腰带上的配饰正好到这里，所以就被她发现了。”摩根夫人顿了顿，痛心地看着林零，“小零，这就是你不对了。公主和你一样，也从来没有碰过针线，为了做这条腰带，她的十根手指都受了伤，还出了血，你怎么能这么做呢？”

林零只觉得自己的手脚冰凉，被气得根本说不出话来。长这么大，头一次明白什么是被冤枉的滋味了。

说实在的，她还真佩服自己到这个时候还能沉得住气，既不闹也不哭，只是将目光投向亚瑟。别人怎么说她都无所谓，只要他相信她。

可亚瑟只是神色复杂地看着她们，什么话也没说。

她的心底蓦地有些微微发痛，是为了公主的谎言？还是为了亚瑟怀疑的态度？她自己也不知道。那种几乎已经要淡忘的鸵鸟心态似乎又回来了，她忽然觉得什么也不想解释，什么也不想辩解，她们爱怎么认为就怎么认为好了。

	

“对不起，陛下，刚才是我失态了。”公主止了哭声，轻轻擦拭了一下眼角的泪花，低声道，“公爵大人也许只是一时的冲动。陛下请忘了我刚才说过的话吧，我不想因为这点小事而影响了您和公爵之间的关系。”说着，她慢慢走到了林零的面前，优雅又略带委屈地行了个礼，“对不起，既然公爵不喜欢，那么我不做就是了。只希望不要影响了我国和英格兰之间的友好关系。”

“公主，又不是你做错事，你道什么歉。”摩根夫人心疼地拉起了她，“你这孩子，别太委屈自己了。”

本来林零已经打算继续鸵鸟了，也不想争辩什么。可看到公主这副梨花带雨，楚楚可怜的受委屈模样，心底压抑了许久的那股火还是腾地窜了上来。

这个女人好可怕，她这是在博取同情，还是在表明她的宽宏大量？

“你别再假惺惺了，说不定就是你自己做的再嫁祸给我。”她恼怒地盯着她，“我没兴趣，也没时间玩这种无聊的游戏！”

公主像是不敢相信地睁大了眼睛，强忍着眼泪低声道：“你说什么？公爵大人？我……我怎么可能？”

“小零，你太过分了。”摩根夫人皱了皱眉，“请向公主道歉。”

“道歉？我为什么要道歉？我什么也没做过！”她的整个身体都因为气愤而微微发抖，“是谁做的谁最清楚！”

“好了，都别说了。”亚瑟终于在一旁开了口，“林零，你先出去。”

听到这句话的一瞬间，她蓦地愣住了。心底某个角落仿佛被狠狠的攥住，让她有种想要流泪的冲动。不过也只是一瞬间，她就立刻转身冲出了房间。因为，如果不再走快一些的话，不再扭头的话，她怕自己的眼泪就忍不住夺眶而出了。不想哭，不想让那些人看到自己那么脆弱的一面。

大脑里虽然混沌一片，但只有一个意识清楚地提醒着她——

他不信她……他不信她！

既然这样的话，那么……那么她就离开这里好了！

出了房门之后，她没有回自己的房间，而是直奔厨房。通常在这个时间，厨房里只有快手在研制着新的菜式。

	

“小零，你怎么了？”快手见她面色苍白地走了进来，不由担心地问了她一句。

“没什么，她勉强挤出了一个笑容，“对了，快手你能不能帮我弄到鸡蛋？”

“可是没有陛下的允许，王宫里是不许有鸡蛋出现的。”快手有些犹豫地说道。

“拜托了，快手，我真的很需要鸡蛋，越快越好。我们的关系这么好，难道你连这么小的忙都不帮？”她低低地恳求道。她才不要等到过了那个家伙的生日才走，就让那个公主和他一起过生日好了，她现在只想离开这里，越快越好！

“好，我会尽快弄来。”快手点了点头，又看了她一眼，“小零，你真的没事？”

“谢谢了！”她没有再多逗留，很快离开了厨房。

一回到自己的房间，她吩咐了不许任何人打扰之后就跳上了床蒙头大睡。越想越生气，干脆还是睡个天昏地暗什么也不想，什么亚瑟，摩根夫人，公主……统统滚蛋！

也不知睡了多久，她就比一阵急促的敲门声吵醒了。

“不是说了别来惹我！”她没好气地骂道。

门外却忽然没了声音。

林零觉得有些古怪，就起身朝门边走去。刚走到窗子旁时，只听见嗖地一声，有一样东西从窗外被丢进了她的房间。

她捡起了这样东西，发现原来是一小张羊皮纸。凑近烛光一看，上面写着一句话：“林零，我相信你。现在我和姐姐都在公主的房内等着你。亚瑟。”她微微一惊的同时又有些说不清的释然和欣喜。

原来那个家伙……还是相信她的。可是为什么要在公主的房里等她呢？难道是要大家一起说个清楚？

她没有再多想，将羊皮纸往怀里一塞，就匆匆朝着公主的房间走去。

当她兴冲冲踏进公主的房间里，忽然意识到事情很不妙，或者应该说大大不妙。因为房间里根本就没有亚瑟和摩根副热的身影。

而唯一一个坐在那里的人是桂妮维亚公主！

“怎么，来了都不敢过来吗？是因为弄坏了我的腰带心虚吗？”

桂妮维亚一改之前的楚楚可怜，微笑着朝她眨了眨眼睛。

“心虚的人是你吧？”她扫了一眼四周，“亚瑟和摩根夫人呢？”

桂妮维亚小心翼翼地点燃了烛台上的烛火，又笑了笑：“你说什么？他们为什么会在我这里？”

“可是亚瑟明明写了这个。”她顺手拿出了那张羊皮纸摊了开来。

“你一定是看错了，他们怎么会在我这里。”桂妮维亚漫不经心地说道。

“怎么可能看错？”

林零想要看得清楚一些，但无奈整个房间黑糊糊的，唯一明亮的地方就是桂妮维亚面前那张摆放着烛台的桌子。

她只好走了过去，将羊皮纸凑到了蜡烛上方去看个仔细。

说时迟，那时快，就在这短短一刹那，桂妮维亚忽然迅速夺走她的羊皮纸，随手往蜡烛上一烧，只见一蔟火苗嗖的窜了上来，转眼之间火焰就吞噬了整张羊皮纸。

“你做什么！”林零大吃一惊，蓦地又想到什么，“难道这封信是你写的？”

桂妮维亚睫毛一颤，露出了一个不明意味的笑容：“现在才明白，太晚了。”

“那你只是为了引我过来，这又是为什么？”

林忽然觉得自己脑容量还真的有点不够用，怎么说她也只是个普通的高中生啊，碰上这样高难度的情敌，也实在是难为她了。

“这样的话，就没有人知道你是被我故意引来的，大家会以为你是特地过来的。”她笑行十分诡。

“那又有什么不一样？“林还是一头雾水，完全不明白对方要做什么。

她并不回答，又看了看床边的沙漏：“嗯时间差不多了。“

“好了，公主，我没时间和你玩。”林没好气地说。

“林，今天你表现的对我很生气，是不是？”她笑得更诡异“那么，今晚你趁机来报复我，这也并不奇怪吧？”

“你在说什么，公主？”

林还是没有反应过来，却只见桂神情变得好古怪，嘴角笑容中代一种难形容的冷酷，

突然间她从怀中抽出匕首，朝自己的手臂刺去！

林因为太近，被溅了一身血。

你疯了吗？？林零说

“我没疯”。笑着说陛下是我的。

然后大叫不要杀我！

林的脸苍白了，明白了对方想要做什么。

	



wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第9章 公主的诡计

巡逻卫士听到了桂的叫声，赶了过来。一看事态严重，侍卫长马上就派人通知了国王。

由于公主一口咬定是林伤了她，所以侍卫不得不将林留在房间中，听从国王的发落。

没多久，亚和摩，以及一班骑士匆匆来到事发地点。

摩急忙命令御医替公主处理伤口，以防血流不止。

“到底怎么回事？”摩一脸伤心地看着林，“小零，为什么你要伤害她？你实在太让我失望了。你差点杀了她知不知道？”

“我没有”

林虽然在否认，可心中却是一直一直往下沉。

现在的局面对她来说实在是太糟糕。谁会相信公主为了对付她竟然自残。她根本就不是这个女人的对手。

只怪自己太笨，这么容易上了当。

摩叹了一下气：“陛下，虽然小零是公爵，可是她现在闯了这样大的祸，总要给公主和我们的盟国一个交待吧。”

“陛下，小零根本就不会做这样的事！”

凯第一个按捺不住先跳起来。特里司必他太冲动，急忙上前拉住了他。

“陛下小零的确不是那样的人。这其中会不会有误会？”相比较下，特里司倒是显得冷静多了。

高汶伸手将林拉到了自己的身边，顺便用袖子替她察了一下脸上的血，神色温柔地说：“我们小林零做事是冒失，脑子也笨，可是伤害公主这样的事，她是绝对不会做的。”

	

“我也可以担保,零零是绝对不会故意伤害别人的。请陛下在做出决定之前多考虑一下.”

兰斯洛特上前了一步,站在林零的面前.在旁人看来,这是个极其具有保护意识的动作.

“你们也未免太奇怪了吧,公主的伤势明明白白摆在这里,你们难道都没有看见吗?还有你,兰斯洛特骑士,你又要用什么来担保?”摩根夫人露出难以置信的表情.

兰斯洛特用手按住了自己的剑柄,只干脆地说了两个字:”一切.”

林零的鼻子一酸,滚烫的液体就开始在眼眶里直打转,幸好,幸好她的身边还有这些同伴们.从来就不知道,原来被信任是一件这么幸福的事.

"那么陛下你的意思呢?"

摩根夫人观察着亚瑟一脸平静的表情,也揣测不出自己的弟弟到底在想什么.

亚瑟并没有回答她,而是慢慢走到了公主身边,语气低柔地问了她一句:"你的伤势还好吧?"

公主的眼里极快掠过一抹精光,哭得倒是更厉害了.

林零的心一阵紧缩,揪得她几乎快要透不过气来.也是,他之前就不信她,那么现在,他当然就更不信她了.

"陛下我没事"公主抽泣着低声道.

"那么,"亚瑟忽然笑了笑,"我把林零打一顿再赶出去,你说好不好?要是还不满意的话,我就把她交给你发落,你觉得怎么样?"

他的话音刚落,四周顿时一片寂静无声.就连公主自己似乎也对于他的回答感到有些难以置信.

"陛下"

"当然,这一切的前提是如果林零真的做过的话."亚瑟骤然沉下脸来,耀目的金色头发明明应该带来暖熙的感觉,却不知为什么,让人想到的却是那从剑锋上折射惹来的日晖,威严庄重,且又凛然肃杀.

	

公主被惊得忘了装哭,结结巴巴道:”陛下,你……你是什么意思?”

“陛下,公主受了这么重的伤,难道你还不信她吗?”摩根夫人也忍不住插嘴.

亚瑟并不回答他们,而是转向了林零,清清楚楚地问了一句:”零零,你有做过吗?”

林零抬头望向了他的眼睛,只见那双紫色的眼眸里折射着虹彩的明艳,透着罕见的温暖,仿佛正在期待着她的回答.

“我没做过.”她坚定地摇了摇头.

亚瑟满意地弯了弯嘴角:”那么你听到了,公主?她说她没做过.所以我不能给她任何惩罚.”

“陛下,她说什么你就信吗?”公主睁大了眼睛颤声道.

“是啊.”亚瑟像是很随意地应了一声,声音轻柔却又坚定,”只要是她说的话,我就相信.”

林零微微一惊,眼眶骤然一热,赶紧低下了头去.这句温柔轻软的话,就像飘飞的雪花一样化解了她心里所有的委屈.

“可是陛下,刚才公爵的确是想杀我,这不可能是我自己做的吧.”公主似乎有些着急了,挣扎着坐了起来,”还有陛下,下午腰带那件事,你不是也信我的吗?”

“好了,公主.一切到此为止吧,包括你的失忆症.”

亚瑟的眼角挑起一丝讥笑,不慌不忙地打断了她的话.

“下午我没有当面拆穿你,那是因为我知道你是故意想要惹怒林零,所以才有兴趣看看你到底还想玩什么把戏.结果和我猜的一样,你又想再次嫁祸给她.”

说着,他将林零拉到自己的身边,漫不经心道:”虽然这个女人笨的要死,吃点亏也是自找活该,但是如果有人想要对她不利,我的绝不会允许的.”

他的话听起来彬彬有礼,温文儒雅,尽显出涵养有致的骑士风度,但却令人难以忽略掉那隐乎在背后的一种残冷与孤傲的气息,仿佛是在刀鞘中却仍在发着寒光的利刃,上了膛的子弹在枪管里摩擦的残光.温文的背后闪现的冷酷,在瞬间渗透骨髓,直逼对方灵魂的最深处.

公主身子微微一颤,连忙低头避过了他如剑般锐利的目光:"我……我不明白陛下的意思……我没有,我真的没有……”

“吱~嘎——"

就在公主继续扮无辜的时候,从她的衣柜那里忽然传来了一声奇怪的声音,大家不约而同地望了过去,只见那扇衣柜的门居然慢慢被推了开来……

	

更令人毛骨悚然的事情是——那里竟出现了一个人影!

那人轻轻打了一个哈欠,似乎被惊扰了一场美梦.

在他站起身的时候,披落在肩上的长发亦随之轻轻颤动,有几缕拂过他的鼻尖.在月光下,那是一种美妙的,泛着淡淡银光的蓝色——如果蓝宝石有溶液的话,或者将是这种颜色.

他那蓝色的眼眸里漾起了淡淡的笑意:”陛下,林零,好久不见了.”

林零张大了嘴,好半天才吐出了两个字:”默林?”

“师父,你怎么会出现在这里?”就连一向冷静的亚瑟也吃了一惊.

“唉,大概是好久没来这里的关系,我居然在宫里迷路了.”默林一脸郁闷地说道,”走着走着就走到了这个房间,刚觉得不对要出去,那个公主就进来了.我怕吓到了公主,只好先在这里避避了.不过时间实在太长,我怕再不出来我就会闷死在里面了.所以——“

林零和亚瑟面面相觑,彼此在对方的眼睛看到了清清楚楚的意思,”他撒谎.”打死他们都不相信,擅用魔法的默林居然会在王宫里迷路.

“哦,对了,”默林微微一笑,”刚才公主将刀子扎到自己身上的时候,我差点被吓得晕过去哦.”

“在那个衣柜里你看得清清楚楚吗?为了帮她,你就胡说八道吗?”

从看到默林出现开始,公主的脸色就已经变得惨白,但还是难能可贵地保持着该有的镇定.

“胡说?”默林笑了笑,”那么就让我的眼睛来证明吧.”

说着,他一伸手竟然将自己的右眼珠挖了出来.

在场所有人瞬间石化——

别害怕,我的右眼珠有记住画面的作用,而且还可以重现刚才的画面.”

林将眼珠放在了手心里,对着烛光一照,对面的墙上很快就出现了一副投影画面,是公主刚刚回房间的场景.

林零的嘴角一僵,默林的眼珠简直就是一部摄录机外加投影放映机嘛.

画面继续叠换着,一幅接着一幅,直到公主将刀子扎进了自己的手臂——

“好了,别放了!”公主大叫一声,捂住了自己的脸低声抽泣起来,”是,是我做的!”

“公主,为什么你要这么做!”摩根夫人一脸沉痛地开了口,”枉我还这么相信你,现在还冤枉了小零……”她又转向了林零,眼眶红红地低声道,”对不起,小零,我一直误会了你.你能原谅姐姐吗?你还怪姐姐吗?”

林零没料到摩根夫人几句话就把她自己撇得干干净净,在吃惊的同时,一时也不知道怎么回答.

她只能勉强地笑了笑:”我怎么会怪你,摩根夫人.”

虽然看在亚瑟的面上不想和她计较,但林零这声姐姐是无论如何也叫不出来了.摩根夫人,令林零感到了前所未有的不安和——恐惧.

摩根夫人又看了看公主,眼神冰冷:”桂妮维亚公主,你太令我失望了,明天就请你回卡姆兰德国吧.”

公主一愣,又继续抽泣起来.

一见事情圆满解决,众人也没有继续逗留,很快就离开了这里.林零一出来就扯住了默林,想拉他去自己的房间.要知道她有多少事情想要问他啊.

“已经很晚了,师父需要休息.”亚瑟沉着一张脸看着她,”有什么事明天再说.”

默林将眼珠恢复原位,意味深长地望了亚瑟一眼:”也对,今晚我该休息了.”他又侧头瞥了一眼林零,”明天,我在王宫附近的小教堂里等你.”

眼看着默林的身影消失在自己的视线外,林零轻咳了一声,掩饰着自己有些乱糟糟的心情,没话找话的说了一句,”那我也回房了.”

亚瑟还在那里扮黑面神,一言不发地看着她,搞得她也不知道他到底为什么生气.

“那……我回去了.”

她再次重申了一遍,刚想转身,就被他一手牢牢捉住了.

他的脸色更加难看,忽然从怀里摸出了一样东西,沉声道:”你去让快手帮你弄这个了?”

林零定睛一看,额头上顿时迸出三条黑线,他手里的东西居然是一个鸡蛋!

“你怎么有这个?快手这个家伙……”林零懊恼地拍了拍自己的脑袋.

“你不用怪他,他也是担心你才告诉我的.”亚瑟瞪了她一眼,”怎么,就这么想回去?连我的生日也不参加?”

林零一想到之前所受的委屈,也不由胆子大了几分,音量也提高了几个分贝:

“这能怪我吗?谁叫下午公主冤枉我绞烂腰带的时候,你阴阳怪气的也不帮我说话,这就算了,最可气的是你还叫我出去!我还以为你根本不信我呢,当然气得要回去了,都怪你!”

“我让你出去,是怕你一冲动做出什么过激的举动,那才是中了她的计.”亚瑟的脸色缓和了几分,”就你这点破脑子,哪够跟那个女人斗.”

林零哼了一声,扭过了头去,半晌才不大情愿地挤出几个字:”那谢谢,你信我.”

亚瑟无奈地叹了一口气,伸手将她揽入了怀里:

“只要你说的,我就会相信.无论发生什么事,我都会在年这个笨女人的身边.”

林零被他轻轻拥在怀里,听着他胸口处平稳的心跳声,只觉得这一刻是那么的安宁完好,犹如转瞬即逝的梦境.

所有的委屈和气恼,都在这一刻烟消云散.

他温暖的气息轻轻拂过,像春日里落英纷纷的花瓣,片片地拂落在她的面颊.

在心动摇的恍惚不明与低沉暧昧的呢喃咒语当中,在虚幻与现实之间,林零清楚地听到那一句轻灵飘渺却无比清晰的话语,由那低沉磁性的声线说出来.

	

“太阳每天都会升起,只要有明天,我就会在你身边.”

那一刻她的心里不知道为什么涌起了一种奇妙的感觉,好象被最暖和的羽被包裹着似的,好象午后躺在河水边的石板上,在晴朗的天空下凝望白云那么的慵懒惬意,好象一直紧紧收拢着的翅膀笨拙而又缓慢的被打开了,那翅尖扇动时卷起的气流抚过了她的心.

那是从未有过的甜蜜.

明天过后又是明天,每一天都是明天.只要有明天,他就会在她的身边.

许久,她在他的怀里蹭了蹭,忽然像是又想到了什么:

“对了,亚瑟,如果真是我做的,你真的会打我一顿再赶我出去吗?”

亚瑟眼带揶揄地看着她:”你说呢?”

她轻轻哼了一声,从他的怀里一挣:”反正你从来不会怜香惜玉,这也不是不可能的事.”

他哑然失笑,伸手将她拉回的时候从外套下露出了那条紫色腰带的一角.

“啊,那根腰带!”她欣喜地低唤.

亚瑟的面色似乎有些尴尬,随即又不大情愿地冷声道:

“这根腰带啊,颜色不怎么样,手工烂得没法看,最丑的就是那个一箭穿心的图案,是要咒本国王被箭射死吗?”

“什么咒你死啊,这两颗心一个是你的,一个是我的.”

“啊!那你是咒我们两个一起被箭射死?”

“我懒得理你啊!”

	



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 神，我还有多少时间？

第二天起来的时候,林零得知公主已经离开了王宫.

虽然这对她来说是个好消息,可是她并不觉得自己像想象中的那么高兴.

也许人本身就是复杂的动物吧.虽然公主这样冤枉她,但说到底公主也是因为喜欢亚瑟的缘故吧.

如果不是因为自己的介入,公主和亚瑟才是真正的一对.

林零本来打算等吃了中饭后小睡一会再去见默林,谁知一觉醒来已经是黄昏.她赶紧换了衣服,匆匆忙忙地策马赶到了王宫附近的小教堂.

长明的烛火在教堂的气流中跳动,遥遥看来,就像傍晚时分颤动的,微茫的萤火,蜡的味道与乳香的芬芳混合在一起,在坛前缭绕.

玫瑰窗悬在黑暗之中,晶莹璀璨的彩色玻璃让光汇聚在默林的身上,蓝法和黄金十字架幽幽发亮,折射着耀眼的光芒.

“唉,你居然现在才来?我可是从日出等到日落,从日落等到天黑哦.”默林哀怨地看着她.

林零不由扑哧一笑:

怎么听起来好象个怨妇啊~对了,这段时间你都到哪里去了?我还以为你人间蒸发了呢?”

“我当然是有要紧的事要办.”默林神色一敛,抬头看着她:”你呢?最近还好吗?”

“很好啊,你看我们已经打败了撒克逊人,亚瑟已经统一了英格兰,接下来的话,”林零停顿了几秒,仿佛在考虑着什么,又低低开了口:

“默林,等游戏结束的时候,我必须要离开这里吗?”

默林并没有回答她,而是转过身子用银拨挑亮几支晦暗的蜡烛.

明亮的烛火映照出基督受难但宁静的面容,脆弱的身躯无力地横卧在圣母膝上,像一棵被斩的生命之树,而他的诞育者仰面苍穹,双手张开,像未竟的拥抱,又如对上苍的问询.

石刻的衣褶披拂在玉石基座上,倾尽无声的庄严哀伤.

“林零,”他的声音带着几分飘渺,”你和亚瑟相爱了,是不是?”

林零的脸一红,用细若蚊虫的声音应了一声.

“那么你觉得和他在一起幸福吗?”他平静哦问道.

她的嘴角不由微微弯起:”幸福,很幸福.”

默林轻轻叹了一口气,仰起头望着基督的雕像低声道:

“神曾对人说:我治愈你,因此便伤害你;我宠爱你,因此便惩罚你.有过幸福,就会有痛苦.所有的东西都简单,所有的事情都不单纯;童话是美好的,背后的真相却格外残酷.幸福转眼就成为一个记忆,幸福间隔在不幸之间.而爱与被爱就是选择了折磨与彼此折磨.那么林零,你做好了准备了吗?”

	

“什么——准备?”她的心里被莫名的不安所笼罩.

“做好准备迎接前方的种种困难.也许有时会让你无法忍受,有时会让你伤心悲哀,甚至有时让你痛苦绝望,即使这样,你还会选择相信对方吗?你还会坚持走下去吗?林零……”

“我会.无论发生什么事,我都会像他相信我那样地相信他.”林零抬起头直视着他的眼睛,一字一句道:”我想和他在一起.”

“即使他是虚幻的也没关系吗?”他的眼中泛起了一丝复杂的波澜.

“他不是虚幻的,”林零摇了摇头,”不止是他,还有小兰,凯,小司……包括你默林,对于我来说,大家都不是虚幻的.”

“林零,”他那没有太大起伏的嗓音稳稳的,寂寥的,甚至带着几分未明的落寞惆怅,”有时我倒有点羡慕你,无论结局如何,至少,对方也是爱你的.”

“默林……”林零第一次看到他露出那样黯然神伤的表情.

“那么记住你的话,无论什么时候,都要相信对方.”他转身向外走去,在走到门口的时候,他又回头说了一句,”过两天我会再次离开.下一次到底是什么时候回来,连我自己也不知道.”

“什么意思?”林零愣了愣,”你要去哪里?”

他只是笑笑,继续往前走去.

“呐,默林,对于你而言,有不顾一切也想要保护的东西吗?”她忽然问.

“当然.”

默林离开之后,林零又独自在教堂里待了一会.

她凝视着雕像许久,并没有深思,空而广的情绪如茫茫的海,而她是无桨的孤舟,随波逐流.

孤寂,昏沉,使她茫然忘怀.

从教堂出来的时候,她发现此时的黄昏很耀眼,在很远的地方缀着几笔深红,像跃动的火焰,仿佛正在燃烧着,透着一种诡异的美.

“砰!”一声清脆的声音在毫无设防间响起,林零只感到肩头在瞬间一阵冰冷,随即便灼热地燃烧了起来,冷不防地遭到攻击,她一个踉跄,往前迈了一步,单膝跪了下来.

	

粘稠的血液立刻无法抑制地喷涌出来,汗水便在这彻骨的疼痛的威逼下不能自己地滴落.

咬紧牙关,努力使自己不要丧失意识,仅存的意识告诉她,她似乎中枪了.

枪??

当意识到一点时,她的身体因巨大的恐惧而开始颤抖,为什么在中世纪的游戏里会出现枪?

为什么?

四周又恢复了寂静.微风依旧清凉,只是其中参杂了些许讶异的惊颤.林零再次咬紧颤抖的下唇,不稳定的呼吸足以说明她的伤口所引起的撕痛.

衣衫开始沉甸甸地贴附在身体上,腥稠的液体沾满了衣服.

张开左手五指,她无法避免地看到了那触目惊心的殷红,张狂而摄取心腑,残酷且吞噬生机.

是谁?究竟是谁??

将身体往后仰了仰,她勉强的站起,回头看看早已焦躁不安的马儿,迈着不稳的脚步,摇摇晃晃地朝它走去.

此地不易久留,如此明显地遭到攻击,很有可能已经有什么人注意到自己,一想到这里,那种从心底滋生的恐惧似乎在某一种程度上胜过肩头的灼痛.

不想死,不想就这样消失在这里.

神,她还有多少时间?

眼前已经开始一阵又一阵地晕眩,血液已经浸透右臂的衣衫,一滴一滴地掉落在绒绿的草地上,显得超乎寻常的惹眼.带着血的双手抓紧缰绳,她所能做的就只有挣扎着翻身上马,然后,便贴附在马背上,任凭它载着自己奔走.

所有的思想,所有的意识,就只有一个:快走!离开这里!快走……

……

她自己也不知道马儿已经跑了多长时间,所有的力量,都随着那仍旧在一滴滴下落的血珠而渐渐丧失……

隐隐约约似乎看到了王宫的大门,她摇晃了一下,松开了握着缰绳的手,整个人跌下马背……

（第十二卷完）



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第1章 亚瑟的戒指

夜的颜色，冰冷而寂静。柔软的月光从虚掩着的门缝间悄声流泻，似乎在极力为这个紧张焦虑的夜晚添加些舒缓的情绪。

亚瑟现在仍旧很难从看到林零满身鲜血从马上落下的情形中回过神来。曾经在书卷上看到过的“心脏仿佛在瞬间停止跳动”的感觉，他终于体会到那是怎样的一种惊惧与震撼。无尽的寒意自他的足底一丝一丝透上来，就像是陷身于深井，石壁上爬满凉得发腻的青苔，黑色的水无声无息的漫到他的胸口，颈部窒息般的张口,睡像冰块一样沿着口腔滑落体内——是比刀锋更锐利的疼痛。

虽然默林正在房间为她医治，但他的心里还是被前所未有的不安所笼罩。她到底是被什么凶器所伤？那时他从没见过的伤口，既不是刀上，也不是剑伤又到底是什么人要伤害她？万一她

他不敢再继续往下想，想象力往往具有难以置信的力量，这股力量能让人重生，亦能让人毁灭。

“陛下，别这么担心了。上次林零中了那么厉害的冰毒，默林都有办法救她，这次也一定没问题。”凯扯出一个勉强的笑容想要安慰他。

“不错，零零一定会没事的。”兰斯洛特眼神复杂的望向窗外，月光反射在他的脸上，仿佛结了一层惨白的冰霜。

高汶也一改平日里的嘻皮笑脸，愁眉不展的托着下颚道：“如果他能救我的小林零，我愿意把所有的财产都送给他作为谢礼。”

“要知道是谁想害零零，我一定拆了他的骨头！”凯又愤愤说了一句。

听到这句话，亚瑟的脸色微微一变，暗中用力捏紧拳头，眼中浮起一层凌厉的杀气，声音里更是带了几分冷酷：“特里斯他们如果查到任何消息的话，立刻来通知我。”

夜色越来越深，四周一片清冷，空气中偶尔有花瓣的碎屑飘零，弥漫着花瓣的清香，并非给人带来往日的安慰，反倒牵引着无限的悲伤。

门忽然开了，默林慢慢走出来，他没有任何表情的看着亚瑟，面色有些苍白。张了张口，他却发不出任何声音。

“她——怎么样？”亚瑟听见自己的暗哑的声音突兀的响起，混合着那阵夜晚的风，轻薄而易碎。

默林垂下睫毛：“她还在昏迷中。”

亚瑟的心猛地一颤，深渊般的哀伤被强制性的压在他的眼底，他强作镇定的说道；“你们都在这里等着，我先去看看她。”

雪色的月光透过窗纱一格一格地射进来，亚瑟从来没有见过如今晚般明亮浓烈的月光。在月光浸润到的地方，世界浓黑如墨。而那个女孩就静静躺在水银般的月华中，长长的眼睫毛在她的眼底落下了绒羽般柔软细密的影子，仿佛蝴蝶栖息在洁白的初雪上发出轻微的叹息。

“林零……”他那低沉至暗哑的声音犹如触动了静止空间中的丝弦。

林零在昏迷中隐约听到了亚瑟的声音，努力想抬起沉重的眼皮，吃力地想支撑起身子，却浑身无力，怎么也使不上劲。明明有清楚的意识，可就是发不出任何声音。“师傅，她到底是被什么所伤？”听到了默林跟进来的脚步声，亚瑟沉声问道。

“她是被一种特别的武器所伤，这回就算我用魔法恐怕也是没有办法了。”默林神色黯然的低下了头。

亚瑟只觉得心脏一下沉了下去，沉得比海深，比海水冷，或者就像是被无数支掺着幽兰剧毒的利剑穿透，钉得他不能动弹。

“难道——没有别的办法了吗？”他每说一个字，每一次呼吸都似乎有利刀在狠狠的刺着心脏。

“也不是没有别的办法。”默林轻轻叹了一口气，“那就是马上让她回到自己的世界去。”

亚瑟脸色一变，但立刻毫不犹豫的就命令侍从从快手那将鸡蛋取来。

“师傅，将她去真的就没事了吗？”在等待的时间里，他想要得到更加确定的答案。

“回到她的世界里，她就会没事。”默林望了一眼林零，“不过，她必须在自己的世界待满三个月才能回来，这样她的伤口才会真正痊愈。”

“三个月……”亚瑟的眼中掠过了一丝不舍，却还是语气坚定地低声道，“只要她没事，就算让我等再长时间都没关系。”

侍从很快从快手那把鸡蛋拿来了。说来也是运气，要不是之前林零拜托快手买了几个鸡蛋，现在恐怕也不能这么快在王宫里找到这个违禁品。

亚瑟小心翼翼的剥去了蛋壳，用勺子舀了一小勺往林零的嘴里送去。

林零完全是无意识的吞下了那口鸡蛋，模模糊糊中，她感到亚瑟把自己轻轻抱在了怀里，好像把什么东西套在了她的手指上，随后紧紧握住了她的手，还凶巴巴的在她耳边说着话；“笨女人，三个月后如果没有准时回来，我一定会重重惩罚你！”

不知道自己是如何回应的，她只觉得自己手上的力量慢慢变弱了，痛感与温度一起渐渐离去。在迷迷茫茫之中，她仿佛看到亚瑟明亮的瞳孔被刺痛般猛然收拢，然后无尽的担忧与哀伤涌出来，直到溢满那双紫色的眼眸。

然后，她看到眼前有无数斑点在不停旋转，她知道自己所有的意识即将失去，很快就会离开这里……在亚瑟的怀抱里，那一刻自心底满溢而出的，是不知因何而来的、温柔又疼痛的渴望，还有那似乎毫无缘由的悲伤。

其实多么希望那样，拥有着彼此就不再分离，两个人就可以飞跃漆黑的天堂，飞向那没有人的地方。被荒草淹没也好，被潮水覆盖也罢。甚至被风风化成细小的沙子，亦会分不清彼此的混淆在一起。

等着她，亚瑟。三个月后她一定会再次出现在他面前。

看着她消失在自己面前之后，亚瑟轻轻的闭上了眼，将头微微后仰。

“陛下……”默林似乎想说些什么，想了想还是没有说下去。

“师傅，我想一个人静一静。”亚瑟缓缓坐在椅子上，转过头望向窗外的明月，月亮已不知何时藏在了浓厚的乌云层里。夜深的就像他的双眸，暗无边际却又随时都似有汹涌的暗流喷薄欲出。

“那么陛下就休息一下吧，我先告退了。”默林拉了一下窗帘的穗子，暗红的厚天鹅绒窗帘沉沉落下，几乎遮挡住了所有光线。在掩上沉重的宫门前，他又朝着亚瑟的方向望了一眼。

年轻的国王低垂着头，双手交握抵在额上，在幽暗沉默之中，如同在做一个无声的祷告。

	

林零惊醒过来时，很快就意识到自己又回到现实世界了。幸好上次她是在夜晚离开的，所以现在这里的时间还是几乎没有改变。她慌忙打开台灯，掀开衣服看了一下自己的肩膀，只见那里根本就没有什么伤口，一切完好无损，似乎什么也没有发生过。

原来在游戏世界受的伤，在现实世界就真的会消失不见。

可是——在游戏世界中为什么会出现中世纪根本就不会有的枪呢？这到底是怎么会事？难道也是因为游戏程序被打乱的关系？

想着想着，她忽然伸手在兜里摸到了一样东西，拿出来一看顿时吓了一跳：那居然是默林的一颗眼球！她吓得手一滑，那颗眼球就滴溜溜滚到了墙边，散出了一阵蓝色的光芒，居然发出了默林的声音！

“小零，切记切记一定要三个月以后才能回去，少一天也不行。不然的话，回到游戏里尼的伤口就会随时复发，你的所有力量也会被限制。记住了！”话音刚落，蓝色的眼球就biu的一下消失了。

林零张口结舌的看着眼前的一幕，完全不知该给出什么反映。

不用说，一定时默林怕她昏迷没有听清才特地用了这么一招。用什么魔法不好啊，非要用自己的眼珠子来吓人。下次不会飞来一只他的耳朵吧？呃~~好寒……

林零顺手抱起床头的毛绒熊，将脑袋埋入了那软乎乎的身子里。一想到三个月不能见到亚瑟了，觉得时间好漫长。她慢慢回忆起她昏迷时亚瑟温柔的声音，手指的温度，紧握着的时候那刹的温度……因为有他在身边，那个时候纵然全身疼痛也是满心喜悦。她又忽然想到那时亚瑟好像将什么东西套在了她的手指上，忙将手抬了起来，只见手指上果然有一枚银色的戒指。

亚瑟——送戒指？林零的脸一红，心跳快了几拍。她小心翼翼的摸摸戒指，虽然戒指冰凉冰凉的，可她的心里却是温暖如春，仿佛有什么在她内心深处盛开，就像层层叠叠的法国南部田野上的紫色草花迎风舒展



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第2章 亚瑟王传奇

也许是在古代待久了，林零开始觉得自己有点不适应现实世界的生活了。尤其是在这个被子安大人的叫起床声叫醒的痛苦时刻——难道这就是神所说的有过幸福，就有痛苦？

好像是蛮痛苦的呢。

“林零，还不起床！再不起床就要迟到了！”门外传来母亲大人熟悉无比的声音，令林零又是欣喜又是失落。

能看到老妈固然是欣喜，不过又要恢复普通人的生活似乎有那么一点失落。在游戏世界里，她可是女公爵阁下，和现实中相比，落差也太大了吧。

“再过两个星期你们又要考试了吧，你可要用功复习，争取考个好成绩。我和你爸爸都指望着你能考上名牌大学呢。你要知道现在的竞争是多么的激烈……”吃早饭的时候，林妈妈又喋喋不休的说了起来。

林零一边喝着热乎乎的豆腐脑，一边咬着油条，面不改色的听者老妈的教诲。在八卦凯身边混过，这些唠叨根本就是小菜一碟！

“好啊，妈妈，要是我这次考到前十名的话，你答应我一个要求好不好？”她擦擦又光光的嘴，又拿了一条油条。还是现实世界好呐，在那里她吃面包都要吃到呕了。

“如果你考上前十名，你想要什么爸爸就给你买。”正在门边穿鞋准备上班的林爸爸插了一句道。

“我什么东西也不要。”林零露出一个俏皮的笑容，“爸爸，你总是那么忙，我们都好就没有一家人出去玩了。这次如果我考到前十名的话，我们一起去月湖玩好不好？”

林爸爸和林妈妈对视了一眼，微微一笑；“好，就这么定了。”

今天是个不错的天气，晴朗的天空在阳光的伴托下更显得湛蓝剔透，柔和的浅蓝色仿佛能够在每一个注视天空的人的心中静静的熔化，让人感到平静而温暖。

天气好的时候，心情往往也会变得不错。林零本来是怀着这样的好心情来到学校，不过当她在校门不远处看到莫个人的时候，所有的好心情顿时全飞到了九霄云外。

在阳光为树木所投下的阴影里，三公子齐文瑜正低声和一个女孩说些什么，他那欣长有形的身体完美的被日光勾勒出一圈光晕，温润而宁静，仿佛与自然界融为一体。黑色的眸子里涌动着明亮的神采，唇角留下的淡薄笑意陪衬着黑发形成一幅绝美的构图。

林零赶紧拿书包挡住了自己的脸，想以此混过去躲过一劫。

只是，她好像忘了自己有个叫作倒霉的好朋友。

“林零同学，请你过来一下。”三公子温柔的声音突然响起，虽然分贝不高，却犹如魔音贯耳，直抵她的耳膜。

唉！林零无奈的在心里叹一口气，极不情愿的走过去。等走到她的身边，林零这才看清那个女孩居然是陈怡！她再次哀叹一声，这，这是不是祸不单行？

“好了，小怡你先进去吧，我和她有点事要说。”三公子笑如春风，林零却只觉得自己好像独立寒风中——好冷呐。

陈怡抬起头来恶狠狠的瞪了她一眼，林零惊讶的发现陈怡的眼圈居然有点红，还没等她回过神，就被从她身边走过的那位恶女用手肘重重撞了一下。

林零被撞得倒退了两步，她无奈的揉了揉被撞痛的地方，一脸哀怨的看着那个让他头疼的家伙，“什么事啊？”

“咦？难道有人忘了还欠着我一碗面的钱吗？”他半眯起眼睛，“你不会想赖帐吧？”

“那你到底要怎样？”她郁闷的皱起鼻子，“我不会赖帐的，可是再过两个星期又要摸底考试了，等考好我再继续去你家做钟点工好不好！”

	

"这有什么难的？你可以复习劳动两不误嘛，复习累了正好可以劳动一下作为调剂，保管你复习会更加有效。就这么定了。”他摸摸下巴，“恩，再过几天就是周末了，我爸妈不在家，你就过来吧。”

“喂，我抗议！”

“抗议无效！”

“那我可以要求请假吧，我要申诉！”

“申诉驳回！”

“喂！”林零懊恼地瞪着他的背影，这个家伙还真把她当成是廉价劳工了。

不过坏心情来得快，去得快。当她到了班上和同学们一通瞎凯后，很快变把和齐小三之间发生的不快忘得一干二净。

今天的这些任课老师们都像是说好了一样，不是临时检测就是突击检查。在昏昏沉沉被折磨了一天之后，林零终于盼来了美好的放学时光。

此时的林零不可避免地怀念起在那个世界的生活。

平时的这个时间，她会在做些什么呢？也许正和兰斯洛特喝着下午茶，也许正听着凯的最新八卦，也许正尝试着快手的新糕点，也许正和莫德瑞德钻研着稀奇古怪的发明，也许，正在被某个家伙骂着笨女人。

真是奇怪，不过才离开一天而已，她就开始想大家了。

“林零，今天放学放得早，不如我到你家去一起做功课吧。”郭婷兴冲冲得跑了上来，将她从无边无际的遐想中拉了回来。

“好啊！”她点头。

“那就快走吧，公车就快来了！”郭婷心急得拉起她就走。

“哎呀你别那么心急嘛！”

“看！车子已经来了！快点快点！我们还是跑好了！”

好朋友那暖暖的笑容，暖得仿佛化了人心。林零就这么被她拉着手毫无淑女风度地追赶着公车，一吸鼻子尽是空气里弥漫的清新的草叶味，心里顿时也变得暖暖的。

这样的生活，其实也很适合她。

当公车经过广场的时候，郭婷忽然指着电影旁的一张巨大的招贴海报激动得大声道：“看，林零，《亚瑟王传奇》下个礼拜就要上映了哦！”

听到这个熟悉的名字，林零的身子蓦地一震，抬起头的时候正好目光掠过了那张海报。主演亚瑟王的演员是好莱坞最为走红的明星杰格斯，他的确是个无可挑剔的帅哥，不过——

“你看到了没？好帅呐，我一定要去看！”郭婷的眼中飞出n多小红心。

“是很帅，不过一点也不像亚瑟。亚瑟比他帅多了。”她不假思索地脱口道。

郭婷用奇怪的眼神打量了她几秒钟，忽然哈哈大笑起来：“不像亚瑟？林零，难道你见过亚瑟王？哈哈哈！”

林零知道自己失言，忙用一个不自然的笑容掩饰了自己的落寞。拜托，她何止认识他，他还是她的男朋友呢。

望着那张海报消失在自己的视线里，她忽然觉得很想念他，就像徘徊在漆黑旷野里的人想念一点橘色的火光那样想念他。

两人到了林零家之后就乖乖地开始做作业了。林妈妈还特地拿了饮料和点心进来，为他俩做好充分的后勤工作。不过郭婷同学待了十多分钟就开始不老实了，一会儿摸摸橡皮，一会儿玩玩铅笔，东瞧瞧西看看，显然没什么心思继续做作业了。

“唔，林零这不是游戏光盘吗？”她忽然从一本书的夹页里发现；了一张光碟。

林零一看，顿时脸色一变，忙将那张光碟抢了过来，吱吱唔唔道：“是，，，，是啊，我没事的时候偷偷玩的。”

“对了，这还有名字，，，，叫什么来着？亚瑟王传奇？”郭婷兴奋地看着她，好象很好玩的样子呐，可不可以借给我玩玩？”

林零连忙摇头，“不行不行啊，我也是向别人借来的。”

“这样啊，那就算了。”郭婷无所谓地耸了耸肩，“继续做作业吧。””恩。”

林零暗暗松了一口气，要是让郭婷也玩这个游戏的话，那还不乱套了。不过，如果郭婷也能进入这个游戏的话，那她在那里倒更热闹了呢。

“对了，郭婷，你比较喜欢怎样的男生啊？”她小声地问道。

郭婷想了想，似乎有点不好意思地抿了抿嘴：“我喜欢的男生，性格要很开朗，要喜欢说话，对个方面的消息都很灵通，这样聊起天来才不会冷场嘛。”

林零的嘴角轻微抽动了一下，这不就是一个活脱脱的凯骑士吗？

正在这时，门外忽然响起了轻轻的敲门声：“小零，我做了一些杏仁饼，你和郭婷休息一会眼睛，先来吃点点心吧。”林妈妈一边说着，一边推门走了进来。

不知是不是林零自己的错觉，她好象看到妈妈的脸上露出了一抹奇怪的神色。但那抹神色稍纵即逝，所以她也没有多在意。



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第3章 古怪的手机

很快就到了周末。为了不影响复习，林零早早就赶到了三公子的豪宅，开始她悲惨的钟点女工生活。

林零带着一身的怨气慢慢踱进了齐文瑜的房里，不情愿地将床单拉了出来。

回想起她上次为了擦出能照得见人影的地板而擦到差点吐白沫，估计今天又要重蹈覆辙了。诶，这样的日子什么时候才是个头呐。

“啪！”就在她拉扯床单的时候，有一样东西忽然从床单里掉了下来。她好奇地捡起来一看，原来是个手机。不过这款手机机型市面上从来没有见过，而且轻得几乎就没有分量。她翻过了手机，只见后面刻着两个字——洛林。

洛林？这个名字她之间好象也见到过，对了，那张小猎犬的画纸下不是签着这个名字吗？

她想了想，又翻开了手机盖，这一看更是让她大吃一惊，手机的待机画面竟然是——阿花！她赶紧胡乱地摁了几下按键，只见手机屏幕的联系人一栏出现了一排一排的名字，可是那些名字却有并不是人名。

特洛伊战争

埃及王子

波斯大帝……

“不好好干活我可是会扣工钱的哦。”正当她要仔细往下看的时候，齐文瑜犹如鬼魅一般出现在她的面前，不动声色地从她手里拿去了手机。

“齐文瑜，洛林是谁？”她顿了顿，还是忍不住说出了自己的疑惑，“为什么你的手机上有《亚瑟王传奇》里的角色画面，还有，那排名字又是？”

“偷看了别人的东西还有那么多无聊问题的，你还是第一个。”齐文瑜微微一笑，“难道你看不出吗？这些全都是游戏。洛林嘛，他是我的一个好朋友，这个手机也是他的。他可是个游戏狂热爱好者，所以把自己喜欢的游戏名字都存在了手机里。”

“你是说他也玩过亚瑟王这个游戏？”林零的心一下子提到了嗓子眼。

“可能吧，谁知道。”齐文瑜耸了耸肩。

“那他人现在在哪里？”林零忙追问道。

“你的问题好象太多了吧，林零同学。”他抬腕看了看自己的手表，“你的时间好象已经不多了吧。”

“我知道！”林零没好气地回了一句，心里的疑云却是越来越大，这个洛林到底是什么人？如果他也玩过《亚瑟王传奇》的话，是不是也和她经历过同样的事情那？难道他和她玩的亚瑟王游戏并不是同一张光碟？还是说并不是每一张光碟都会发生这么匪夷所思的事情？

她一边费力地思索着，一边抱起了床单往卫生间走，没走几步，她忽然又想到了另一件重要的事，于是急忙转身问道：“那个，齐文瑜，上次我在你这边看到的一本叫做亚瑟王之死的书，你能不能借给我看看？”

“那本吗？”他露出一个遗憾的表情，“我借给朋友了，恐怕要三个月后才能还给我。”

“三个月？”林零露出一抹失望的神色，但随即又想到也许可以在别的地方借到这本书，于是也就没在多问。

差不多到了中午的时候，林零强烈要求休息一小会儿，不然就罢工。吃一鉴长一智，在吃饭的时候，她非常有先见之明的拿出了自备的面包和水，以免再次上当。

齐文瑜在一旁好笑地看着她，一边悠然自得的享用着让料理店送来的大餐。

“真的不吃吗？恩，龙虾刺参着好吃啊！”他还时不时调凯她几句。

林零吞下最后一口面包，瞪了他一眼，用沉默是金表达了对他的无限鄙视。趁着这个空挡，她从随身的包里拿出了一本数学习题认真地做了起来。这可是小三自己答应过的，她可以复习劳动两不耽误。只是，才做到第三题，她就开始头痛了，唉，谁叫数学一向就是她的最薄弱环节呢？

“怎么，不会做了吗？”齐文瑜不知什么时候已经站了她的背后。

她还是不理他，继续绞尽脑子苦思冥想。

“这种题目不过是小case。”他弯下腰，拿起了笔飞快地在纸上写出了完整的解题步骤，“还有前面两道，一道你解错了，一道你解得太复杂，其实可以这样，，，”

林零的心里有些郁闷，老天还真是不公平呐，这个家伙不但长得帅，家里有钱，还这么聪明，简直就是十全十美了嘛。

“原来这样解也可以啊。”她惊讶地看着他写出的步骤。

“对啊，那不如请我做你的家教老师？”

她深受打击地扭过头去，这才发现他离自己是如此之近，温热的呼吸几乎要喷到她的脖子上。哇，这个姿势好奇怪……她慌忙让开了一些，嗫嚅道：“还是不要了，我可供不起你这尊菩萨。”

“小零，其实要取消你的债务有一个很简单的办法啊。”他的语气变的出乎意料的暧昧，黑瞳深处似乎有什么字闪动着。

“什么办法？”某人满怀希望地抬起头来。

“那就是，和我交往好了。”

啊啊？林零不可思议地瞪大了眼睛，脑袋机能暂时处于当机状态。

“你想想，如果和我交往的话，不但可以免除债务，而且可以吃很多好吃的东西，我还可以随时给你补习功课，你说是不是好处多多？”某人摆出了一副大灰狼诱惑小白兔的架势。

一分钟之后，林零的大脑开始慢慢恢复了运转，她眨巴了几下眼睛，然后很坚定地摇了摇头，说出了有生以来最为坚决的三个字：“才，不，要！”

不用说，这个家伙一定又在戏弄她了。

齐文瑜眼中眸光一闪，弯了弯嘴角，“那真是可惜。”他又像是不经意地瞥了她一眼，“难道你有喜欢的人了？”

林零的脸刷地一下红了起来，却还是点了点头：“是，他是我见过最优秀的男生。”这算不算王婆卖瓜，自卖自夸？算了算了，暂时就忽略那个暴君一堆的滥毛病好了。

“难以置信，这个世界上居然还有比我更优秀的男生？”他露出夸张的表情。

见到他那样的表情，她又有些忍不住想笑。

“那么，喜欢到了可以为他改变一切吗？”他忽然敛起了笑容，神色古怪地望向了她手指上的戒指，“这是他送你的？”

林零赶紧将手藏到了身后，闷闷道：“关你什么事？”

他很快又恢复了原来的笑容：“这个当然不关我事。不过既然你不和我交往的话，那这几道题的讲解就另外收费了。”

“喂，你别乱收费啊，大不了我快点帮你洗完那些床单好了！”林零生怕他报出一个天价，跳起来就冲向卫生间。

齐文瑜望着她的背影，眉稍间泛起了一丝高深莫测的神色。

到了下午的时候，林零终于完成了今天所有的苦力活。虽然没有洗到口吐白沫那个程度，但两只手差点抽筋却是一点也不假。她一看时间还不是太晚，就赶紧像逃难一样逃离了这个魔王之家，匆匆搭车去了市图书馆。可是出乎她的意料，图书馆里根本就没有这本书。她又很不甘心地跑了几家大书店，结果也是一样。一直找到了黄昏时分，她还是没有收获，于是决定先回家再说，等过几天有空的时候再好好找找这本书。



www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第4章 为什么是他

转眼之间已经过去了两个月。虽然时不时有齐小三的骚扰和没完没了的女佣工作，但她还是通过分秒必争的复习，艰难地挤进了前十名。

而这段时间里，她一有空就奔走在大街小巷寻找着《亚瑟王之死》这本书，但始终都是失望而归。本来这种外国文学类书籍比较冷门，所以一时买不到也并不奇怪。可问题是，所有关于亚瑟的书都好象同时消声灭迹了，而书店里的人也都表示完全不知道这本书。她也在网络上搜索过，但奇怪的是，网上竟然也没有任何关于亚瑟王的消息。

今天也是一样。她去询问了这里的几家小书店，人家店主还是根本就不知道有这本书。当她悻悻地从书店出来的时候，正好碰到了郭婷。

“小零，你在书店干什么？找漫画？”

林零摇了摇头，“我在找关于亚瑟王的书，一直都找不到。”

“亚瑟王？”郭婷露出了不解的表情，“是什么人？漫画里的吗？从来没听过。”

林零微微一惊，“你怎么会不知道？之前你不是还说要看那部亚瑟王电影吗？”

“小零你在说什么啊？哪里有这部电影？”郭婷倒显得比她更惊讶。

“你的记性也太差了吧。”林零一把拉起了她，将她拖到了广场旁的电影院门口，让她看清楚门口的电影海报。

“如果我没记错，这个月底就该放了吧。”

郭婷哈哈大笑了起来，指着海报说道：“小零，你自己看，哪里有什么亚瑟王？”

林零愣了愣，抬头望去，只见还是那张她曾经见过的海报，主演还是那个好莱坞帅哥杰克斯，可海报上却赫然写着另一个名字——摹斯王。

	

“不对啊，之前明明是亚瑟王的，郭婷，你别闹了，你知道亚瑟王的对不对？历史书上不是有亚瑟王这个人存在的吗？”她勉强地扯了一个笑容。

“什么啊，林零，我真的不知道什么亚瑟王，历史书上也根本没这个人啊。这个摩斯王才是历史上很有名的国王呢。”

望着郭婷不像是开玩笑的神色，林零忽然感到背脊一阵发冷，这到底是怎么回事？就好像关于亚瑟王的一切信息都被抹杀了。

不，不对，一切都不对劲！不管怎么样，有一个人一定是知道亚瑟王的存在的！她匆匆和郭婷道别之后，就直奔着齐文瑜的家而去了。

刚到了他家的小区门口，林零就看到一辆名贵的宾利车缓缓在小区门口停了下来。她正想避过那辆车子，却看到深茶色的车窗被缓缓摇下，一个女孩从里面探出了半边脸，不看不知道，一看吓一跳，这个女孩竟然是陈怡！

“林零，你上车。”她做了一个手势。

林零迟疑着后退了一步，这恶女素来和她不对盘，不会是有什么鬼主意吧。

“听说你在找这本书，想要的话就上车。”陈怡用手里的东西晃了一下。虽然只是短短一瞬，但林零已经看到了那本书就是《亚瑟王之死》！

她当即毫不犹豫的拉开车门上了车，迫不及待的说道：“你怎么会有这本书？”

“是文瑜借给我的啊，不过我现在还不打算还给他。”陈怡不慌不忙的说。

“那——可不可以借给我看看？”

“我可以借你五分钟。”

林零想了想，点了点头：“好~就五分钟。”

接过书的时候，她没有留意对方颇有意味的眼神，全神贯注的将书翻到了最后几页，有一段话跳入她的眼帘。

卡木兰战役无疑是亚瑟王故事中最惨烈的一幕。亚瑟王回师讨伐篡位的摩……双方在卡姆兰的河谷地带展开大决战，双方都血流成河，国王所有的圆桌骑士都在这场恶战中死去。只有一位骑士幸存，他的名字叫……

这段话到此为止了，但两个该有名字的地方却被人撕了

亚瑟王回师讨伐篡位的摩……

国王所有的圆桌骑士都在这场恶战中死去，只有一位骑士幸存，他的名字叫……

盯着这两句话，他的全身忽然骨裂得颤抖起来，大脑一瞬间完全空白，眼前仿佛只有无边无际的黑色像潮水一样将她吞没。他知道，那不是由于恐怕而引起的惶恐失措，而是某个强烈的音速从其心魂深处，逐步渗出的颤恐。

骑士们都会在这场战役中死去？那个篡位的人又是谁？亚瑟王回师讨伐篡位的摩……摩什么呢？她心里大惊，难道是——摩根夫人？不，那怎么可能，摩根夫人可是亚瑟的亲姐姐！

	

“五分钟到了哦，你可以下车了。”陈怡迅速地将书合拢，示意她下车。

林零浑浑噩噩地打开了车门，快要下车的时候又忽然扭头问了一句：“陈怡，你知道历史上亚瑟王这个人物吗？”

陈怡的眼中闪过了一抹诡异光芒：“看了这本书不就知道了。”

林零下了车之后没有回家，而是径直朝着最近的西点店走去。现在她惟一的念头就是马上回到亚瑟身边去。虽然不知道到底是谁背叛了亚瑟，但毫无疑问，一定是他身边的人。也许，真的是摩根夫人也说不定。

不管怎么样，她一定要回去。

哪怕还没有到三个月之期，她也要回去，因为——她要保护他。

就在她吃下一口鸡蛋布丁的时候，她新买的手机忽然响了起来。趁自己还没失去意识前，她赶紧接了这个电话。

“妈妈，什么事吗？”

“林零，你马上给我回来，你这孩子越来越不象话了，居然玩游——”

后面的话她完全没有听清，只觉得自己的意识越来越模糊……整个人仿佛一直一直往下坠去……

又要回到游戏世界了……

亚瑟……

	

此时的英格兰已是深秋，相比国内的秋天，这里无疑要冷得多。

瑟瑟的秋风透着刺骨的凉意，宛如利刃的刀锋，深深的插进骨头的每一个缝隙中，冰凉湿冷的地面涔出逼人的寒气，使得林零本来昏沉沉的头脑，逐渐从迷迷糊糊中醒来。

她慢慢睁开眼睛，想看清目前身处何地。无奈一眼望去，除了黑暗还是黑暗。如果没什么意外的话，她应该是回到了凯米洛特吧。

不远处忽然想起了几声擦擦的点火声，她的眼前忽的明亮了起来。

当看清周围的一切时，她的心里涌起了一阵难以言语的不安。

这还算是一个宽敞的房间，却因过低而布满了蜘蛛丝和灰尘的天花板显得异常的压抑和胸闷，灰黑色的墙体有着浓重的霉腐气味的青苔由墙壁一直延伸到天花板。

没有窗子，一扇锈迹斑斑的破铁门横在其中一面墙壁的中央。整间房间只有一件像样的家具，一张年代久远的破桌子，漆料也几乎掉光了，露出木质原料的腐朽。上面一盏粗粗的蜡烛，燃着微弱的火焰是房间唯一的亮源。

蜡烛的旁边坐着一位老太太，矮胖身和褐色的卷发依稀可辨，配上圆圆的脸和好奇的表情，显得多少有些滑稽，她的手中拿着剩下的火材的残骸，保持着先前点燃蜡烛的姿势。

林零原先心中不好的预感再度涌起，激得她浑身的汗毛都立了起来，突然想到什么似的，连忙起身到：“这里是什么地方？你有事什么人？”

“小姑娘，你别害怕。”老太太露出了和蔼的表情，“这里是我家，我看到你晕倒在我家门口，所以才把你带了进来。”

“那这里是英格兰的都城凯米洛特吗？”她抱着一丝希望问道。

“哦，这里不是英格兰，”老太太摇摇头，“这里是勃艮第。”

她瞪大了眼睛，勃艮第？这个地方听起来有点耳熟呢。

啊！好像听齐小三提过，他家在法国的勃艮第好像有葡萄庄园···

啊？！什么！法国？

不会吧！

“老婆婆，这里，这里是法兰西？”

她不敢相信地又问了一遍，看到老太太点了点头，他的心一下子沉到了谷底。

惨了。这次游戏的误差也太大了吧，不过还好还好，她还有风系魔法这一招。不怕不怕！

想到这里，他有稍稍松了一口气，对那位老太太说道：“老婆婆，谢谢你了，那我就不打扰了。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第5章 帕西法尔

老太太脸色一变，拼命地摇头：“不行，你一个小姑娘可不能出去，现在这附近正在打仗呢，到处乱得很，再说你的长相也不像是这里的人，要是被抓到就完了。”

现在正在打仗？林零愣了愣，脱口道：“是谁和谁打仗？”

“好像是英格兰人和罗马人。”老太太心有余悸的答了一句。

英格兰人和罗马人···林零脱口重复了一遍，当她蓦地反映过来后顿时欣喜若狂，英格兰人，英格兰人！那是不是说亚瑟就在附近！还有小兰，小凯，小司···

真是得来全不费功夫啊！想到立刻就可以见到心心念念的人，她全身腾地一下热了起来，激动地恨不得马上冲出去。她一分一秒也等不及了！】

“老婆婆，太谢谢你了！太谢谢你了！”她兴奋地给了老太太一个热烈的拥抱，转身打开了房门——

犹如在一瞬间被抽取了五感，在看到门外的景象时，她整个人忽然呆住了。

虽然光线黑暗，但她还是看到了不知什么时候出现在门外的那排列队整齐的黑甲骑士。

看到这样的架势，她暗自打了个冷颤，知道事情不会那么单纯，直觉告诉她这些人可能是冲自己来的，她立刻警觉起来，像只察觉危险而浑身的毛都竖起的猫。

这时，从列队后有一位黑衣骑士策马行至她面前，缓缓开口“这么急着要去哪里啊？”听到这个声音的刹那间，林零只觉得一阵钻心的寒气顺着交心直渗透骨髓，有种跌入冰川谷底的荒凉。

为什么···为什么是他？哪个可怕的男人为什么会出现在这里？

那盛开在地狱的么玫瑰——黑公爵杜阿格斯。

她控制不住地轻颤着身体，脸色苍白的抬起头来。

在暗淡的星光下，面前这个男人显得异常的危险和恐怖，原本银色的双眸此时闪着奇异的荧光，犹如地狱中的恶魔现身。

他微微抬起下颚，半垂下眼帘冷冷审视这面前的人，然后，一抹冷笑划过脸际。

“又见面了，林零。”

林零的脑中一片混沌，她不明白为什么杜阿格斯看起来就像是知道她会出现在这里？就算是罗马人和英格兰人在附近打仗，但他也来得太过凑巧了吧？

“你怎么知道我在这里？”她强抑着狂乱的心跳，尽量想露出最冷静的表情，但脸颊的肌肉还是因为过度的震惊和慌乱而轻微抽搐着。

他的嘴角边扬起一个淡淡的弧度：“当然是来迎接你，我的狮子少女。”

她的新又是突突一跳，他的意思是——不，她不会重蹈覆辙。她绝不会成为他用来威胁亚瑟的工具。

“杜阿格斯，我说过，我绝不会让任何人用我来威胁亚瑟的。”最后一个字刚说完，她就先发制人地突然袭击了离她最近的一名骑士，飞快夺过了他的剑。

谁也不能阻止她去见亚瑟。

谁也不能。

只要想到很快能见到他，她就会充满力量和勇气，就算前面有千军万马，她也根本不害怕。

她什么都可以做到。

只要爱着，就能做到。

杜阿格斯挑了挑眉：“这次我不会用你来威胁亚瑟，因为对于亚瑟来说，你已经不足以威胁他了。”

“你这是什么意思？”她将剑尖轻轻一抖，指向他的胸口。

“哦，你还不知道吗？”他的眼中掠起一丝意味不明的笑容，“亚瑟在出征之前已经和卡姆兰特国的桂妮维亚公主订婚了。”

林零只觉得脑袋里翁的一声，身子微微一晃，将剑又往前送上了两分，怒道：“你别胡说八道！”

“我何必要胡说八道。听说亚瑟十分宠爱这位未来皇后，就连出征都带着她。”杜阿格斯的语气听起来似乎带着几分同情。

“我才不会信你的鬼话，我要去见亚瑟！你们谁也别拦着我！”林零再也按奈不住心头的怒火，一剑砍倒了旁边的骑士，又一剑朝着杜阿格斯刺去！

杜阿格斯的身手也极为敏捷，一剑就封住了她的攻势。林零立刻改变方向，再次攻向他的要害，双方不断相撞的锋刃，在清淡的月色笼罩之下震射出点点星辰。

十几招过后，林零开始渐渐处于下风，尽管她的剑术不错，但和杜阿格斯相比，还是占不了什么便宜。她一边抵挡，一边悄悄摸出了狮子毛，想将阿花召来带走她。

打不过总可以逃吧，，，，

可是令她感到意外的是，在她念了咒语后，却什么事情也没有发生，倒是肩膀那里忽然传来了一阵巨痛，，，糟了，难道真像默林所说的——三个月没到就回来的话伤口就不会痊愈？难道这也会影响魔法的使用？

“咣铛——”她一分神，手中的剑已经被杜阿格斯毫不留情地打落在地上。

这下子林零更加大惊失色，想要去捡那把剑，肩部却更是疼痛，低头一看，竟然有鲜血渐渐渗了出来，，，，

她的眼前一阵晕旋，双腿一软，一头载到；了地上。在她失去全部的意识之前，她似乎隐约听到杜阿格斯的声音：“谁也不许伤害她，违令者杀！”当林零再次苏醒的时候，她一时还没意识到自己已经落到了黑公爵的手里。直到那个人的声音从她的身旁传来。

“你醒了。”只是简短精练的三个字，却包含着冷傲的威严，隐约透露着一些关心，暗藏着无法探悉的深沉。

林零的心里一凉，立刻明白了自己的处境。她抬眼匆匆扫视一下周围。青色的石头墙壁，虽然看得出经过精心打磨，石块拼凑成巧妙的图案，刻着浮雕，然而青色中透出来的黯然及阴沉抑制了对装饰美感的体验。墙上有窗，只是掩着窗帘，看不到外面，也看不出阳光的痕迹。

连声音也听不到。

看回房间内，即使整间屋子充斥着大面积颜色鲜艳的阴暗压迫之感也没有得到丝毫削弱。

“这里是我们在勃艮第的临时住处。”杜阿格斯又多点了两根蜡烛，“英格兰和罗马一个月前就开战了，目前还处于僵持阶段。”

“我看一定是你们处于下风吧，亚瑟才是最后的胜利者。”林零没好气地说。

“是吗？”他目光一转，“对了，你受的伤好象不轻，这种伤口我从来没有见过。”

林零这才感觉到肩膀还有些疼痛，低头一看，只见渗出血的地方已经被包扎了：“这，这是谁给我，，，，”

“这里除了我还有谁。不过想谢谢我就不必了。”他唇边的弧度更加深了。

什么！那，那不是被他看到了，，，天！他看到了多少，，，林零又羞又气，脸上红一阵白一阵，紧皱着眉咬紧牙关低头说道：“你到底要怎样！”

杜阿格斯弯了弯唇，暧昧的烛光印着月色溶如他银色的双瞳，仔细看去，会有一种使人深陷着魔的幽艳。

“当然是带你去罗马。”

林零的心又是一沉，但还是故作镇静，扭过头不去理他。不管怎么样，她一定会想办法从这里逃出去的，她一定会再见到亚瑟的。

“帕西法尔，看管林零的任务就交给你了。”杜阿格斯朝着门外轻轻喊了一声。他的话音刚落，屋外就闪出了一个年轻男人的身影。

林零看到眼前的人，更是惊讶地瞪大了眼睛：“小帕，你怎么还待在这个人的身边？你该去亚瑟那里才对！”

“123，，，”在见到她时，帕西法尔的灰色眼眸里闪过了一丝光彩。

杜阿格斯吩咐完之后就转身离开了。

“小帕今天你是善是恶？”一见杜阿格斯离开，林零迫不及待地想知道小帕现在是天使还是恶魔。

“你肩膀这里怎么受伤了？疼吗？”他的眼中露出了明显的关切之意。林零惊喜地肯定了他今晚的控制源头，“小帕你今天是天使！”

“不管怎么样，我都不会放你出去的。这是公爵的命令。”帕西法尔似乎猜到了她心里的小九九。

“我不会让你难做的。不过，我肚子饿了想吃些东西都可以的吧。”

帕西法尔将食物端来了之后就守在了门外。林零探头望了望窗外，见四周似乎除了几个巡逻的骑士以外，其余的都已经睡下了。她又看了看食物，心念一转，将盘子砰地一声扫落在地。

“林零，你怎么了？”和她猜想的一样，帕西法尔果然立刻冲了进来。

她捂住了自己的肚子，露出了一副痛苦的表情：“这，这食物是不是坏了？我肚子好痛！”

“怎么会？”帕西法尔走进了两步，低头去看还没吃完的食物。

就是这个时候了！

林零趁他低头的一瞬间，拿起了旁边的烛台，照着他的脖子就砸了下去！这一下砸的又狠又准，他连声音都没发出一声就栽倒在地。林零也不敢多耽搁，抢过了他的剑，一边念着：“对不起啊，小帕……对不起……”一边就夺门而出。一旦获得了自由，他也不顾自己的肩膀还有伤，用力一剑刺倒一个骑士，抢过他的马就狂奔而去……

其余的极为骑士反应过来后正准备追上去，却被随后从房间里冲出来的帕西法尔制止了。

“都别追了”他揉揉自己的脖子，这家伙出手还真够狠的，不过想用这么一下子就砸到他帕西法尔，可不是件容易的事。

“帕西法尔大人，可是公爵大人会怪罪”为首的暗骑士握住了缰绳。

“他不会怪罪的。”帕西法尔打断了他的话，转头朝梧桐树后的方向望去，“公爵大人，正如您所料，她果然会用这招逃跑”

“她现在一定是去亚瑟那里了。”杜阿格斯缓缓从梧桐树后走了出来，“帕西法尔，你跟着她，到时候把她带回来。”

帕西法尔似乎有些疑惑的低声道：“公爵大人，为什么让她去见亚瑟？”

“因为那样，”杜阿格斯笑的更加诡异，“她才会彻底死心。”



w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第6章 熟悉的陌生人

骏马肆意的在丛林里奔跑着，林零仰起头，任带着冰冷露珠的夜风吹拂着脸颊。她尽力的让马儿奔跑，因为只有这样，才能快一些，更快一些见到他。

晨光将明的时候，林零终于驻扎在山坡上的营地，那迎面飘扬的旗帜上绣的正是她所熟悉的亚瑟的族徽！她忽然觉得自己的呼吸及心跳的声音忽然间变得清晰可闻，一次又一次的颤抖明显地透露出她此时此刻的兴奋和激动。她以经想象着等会儿见到他时，他会露出怎样惊讶的表情……

她快马加鞭，口气策马冲到了营地门口。按耐住了激动的心情，她迅速翻身下马，直接往营地里走去。

“喂，什么人！立刻站住！”从一旁忽然传来了一个似曾相识的声音。林零侧头一看，不由露出了一个释然的笑容，朝那人热情的挥了挥手：“拉莫拉克，我回来了!”

可拉莫拉克却好像并不认识她似的盯着她：“你是什么人？怎么会知道我的名字？”

林零扑哧一笑：“拉莫拉克，没想到你这么严肃的人也会开玩笑。好了，别玩了，亚瑟呢？”

拉莫拉克的脸色更加沉郁：“什么开玩笑？你到底是谁?”

林零反而笑得更加厉害：“拉莫拉克，你可装得真像啊，怎么以前就没发现你的这个天赋呢？”

“我不明白你在说什么，女士。”他的眼神极为陌生。

看他的表情似乎并不是开玩笑，林零有点懵了，演戏好像都没演的这么像的，而且这个家伙从来都不爱开玩笑的，难道他的脑壳烧坏了？

“好了，别玩了，我要去见亚瑟。”她虽然有点疑惑，但因为急着想见亚瑟，也没有多想，径直往前而去。

“刷——”他忽然抽出了长剑，拦在她面前，“虽然我不清楚你的身份，但如果你再靠近营地的话，就算你是位女士，我也会对你不客气。”

“你疯了，拉莫拉克！”林零看着离自己只有几公分的剑尖，不由也有些恼怒起来。看来这个家伙的脑壳真的烧坏了。

“发生了什么事？”一个冷冷的声音划破了长空。

林零的身子微微一震，视线越过了拉莫拉克落在了那个让她朝思暮想的金发男子身上。她愣愣地凝视着他，就仿佛在凝视着这世上最美好的一切。仿佛瞧见了这世上最柔美的光，仿佛在等待着这世上唯一的一朵玫瑰花儿绽放，仿佛连灵魂都被一同吸进去般的神情。

她几乎能预见下一秒，他会皱皱眉，用不以为然的态度掩饰心底深藏的喜悦，然后没好气的开口：“笨女人，这么快回来了？”

正如她预见的，他果然皱了皱眉，脸色还一如既往的冰冷，毫无感情地吐出了三个字：“你是谁？”

林零深吸一口气，秋天的夜晚空气中有冰冷的味道，刚才还暖融融的心此时像是灌入了雪水，寒气跟着就袭遍了全身。

亚瑟他难道也是在开玩笑？

“亚瑟……这个玩笑一点也不好笑。”她忐忑不安的轻声说。

“无理大胆的女人，你怎么能直呼陛下的名字！”拉莫拉克在一旁沉声道。

“你们到底怎么了？亚瑟，我是林零啊！”她惊慌失措的看着他们，“你们别吓我了，兰斯洛特呢？凯呢？特里司呢？他们人呢？”

“你这个女人居然这么清楚我手下的骑士们的名字。”亚瑟的神情更加难以揣测，“难道是罗马的奸细。”

	

他的话仿佛一支暗箭射中她的中枢神经，林零的声音止不住的颤抖起来：“亚瑟你的脑壳难道也坏了，我怎么可能是奸细！我是林零，是林零啊！你难道不认识我了？”

“陛下怎么可能认识你这个奸细！”从营地疾步走出一位年轻的美人。

林零的脑袋里仿佛有什么轰的一声炸开，这个站在亚瑟身边的美人竟然是——桂妮维娅！

黑公爵的话忽然在她耳边回响：“亚瑟在出征之前已经和卡姆兰特国的桂妮维娅公主订婚了。”

“听说亚瑟十分喜爱这位未来的王后，连出征时候都带着她呢。”

怎么回事？这到底是怎么回事？为什么大家好像都不认识她了？

“陛下，这个女人长得和我们不一样，黑发黑眼，我看多半就是个奸细，还是先把她抓起来再说吧。”桂妮维娅顺手将一件披风披在了亚瑟的身上，语气又变得异常温柔，“天气这么冷，陛下小心着凉了。”

亚瑟的脸色有所缓和，看了看她：“让你跟我来战场实在是难为你了。”

桂妮维娅嘴角含笑：“姐姐让我随你出征，不就是要我照顾好你吗？很快我们就是夫妻了，何必客气呢？”

听到桂妮维娅的最后一句话，就像被烧红的烙铁烙到一样，林零狠狠地痉挛了一下，怔怔的望着面前的两人，仿佛被阴沉的铅汁灌透躯壳，浇入骨髓，使呼吸艰涩沉重。一瞬间，他仿佛失去了所有的勇气——包括上前询问真相的勇气。

这一切来的太突然，她根本不能接受。

正在这时，一骑人马疾驰而至，稳稳的在营地前停了下来，来者还未下马就先开了口：“陛下，兰斯洛特和凯他们带的后援军今晚就会到达这里。”

一听这个声音，林零心里一紧，抱了剩余的一丝希望抬起头来，望向了那个人。只见他那金棕色的头发被风吹的有些凌乱，翡翠色的眼眸在月色下自有一番妩媚动人。

是高汶大叔！

对方仿佛注意到了她的视线，一边下马，一边冲着他笑了笑：“这是哪里来的年轻女士？怎么会在这里？”

这下子林零彻底绝望了……连大叔也不认识她了。小兰和小凯也都不在这里……她真的想知道，到底发生了什么事……到底有谁可以告诉她？

她神色黯然的垂下头，目光不经意掠过了亚瑟，看清他身上的一样东西时，她不由眼前一亮，上前了两步，指着那里语无伦次地说着，“亚瑟，你不会不认识我对不对？你还戴着这条腰带，你还记不记得这条腰带是我做的，你还记不记得这个图案的意思？你不是说过吗？你的腰带只能由你最爱……”

“你给我住嘴，奸细。”桂妮维娅突然打断了她的话，自上而下的看着她的脸，轻蔑的扬唇，手掌一瞬间扬起，狠狠地落在了她的脸颊上。

始料不及的一耳光，就这样突兀的落下来，火辣辣的痛感，刹那间让林零的意识陷入一片空白。“是罗马人来让你来捣乱的吗？”桂妮维娅又扬起了手。

“好了好了，怎么说她也是个女孩子嘛。”高汶不知何时挡在了她的面前，“公主殿下，您最近的脾气似乎不大好呢。”

林零捂着脸，难以置信的望向了那个年轻的国王，可触目所及的，还是他依旧无动于衷的神色。

“押好她带回去。”他冷漠的转过身，留给她的背影在视线里微微模糊起来。

“等下！亚瑟！”她愤怒的挣扎着，努力地仰起头，朝着他的方向大喊道：“我是林零啊！你清醒过来啊，亚瑟！”

即使会忘记一切也不可以忘记自己，即使怀疑一切也不可以怀疑自己。不甘心就这么被抹杀，她真的不甘心。这世界似乎在刹那颠倒失却颜色，漂成一片无边无际的黑白。她的嘴唇不由自主地哆嗦起来，连带身体都如坠冰窖地颤栗。心头的那股悲伤，却像是不属于自己的感情大块大块的弥漫开来，排山倒海的忧伤淹没自己。

寒风冷冽的吹过她单薄的身体，她咬紧了唇，口中化开一丝暖热的血腥气。她感到自己右脸颊的痛感似乎还在萦绕着，即使湿热的眼眸已被冷风吹的干涸痛涩。就算那温柔不复存在，疼痛的心还是猛地泛起大片波澜。

爱与被爱也许就是选择了折磨和彼此折磨，即使意识不在，也能看到这一切，只是这样，却也足以，把人逼到全盘崩溃吧。喜欢的人，现在离她是那么近，那么近，却是第一次让她痛苦的想哭。

“即使这样，你还要选择相信对方吗？林零……”

做好准备迎接前方的重重困难。也许有时会让你无法忍受，有时会让你伤心悲哀，甚至有时会让你痛苦绝望，即使这样，你还会选择相信对方吗？林零……

此时不知为何却想起了默林曾经问过她的话，她将脑袋深深埋在自己的膝盖中，低低重复了一遍自己依旧不变的回答。

“我会。无论发生什么事，我都会像他相信我那样的相信他。”

神曾对人说：我治愈你，因此便伤害你；我宠爱你，因此便惩罚你。有过幸福，就会有痛苦。

那么，现在的一切又算是什么呢？

她又再次抬头望向窗外，那轮银蓝色的满月依然挂在天空的那方，以朦胧极微弱的光线，照亮这漫长的夜。

亚瑟……他在心头一遍遍默念着他的名字，仿佛这样能够给此时胆怯的自身已足够的勇气，无论在面对怎样的突如其来的境况，都可以坚强的走下去，期盼那最后到达黑暗里的光明。

无论在发生什么事情。



w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第7章 再见，亚瑟

黎明来临之前是一天最黑暗的时刻，四周安静得令人窒息。如黑色丝绸的天幕是稀稀疏疏的几颗微弱的星光，给这给暗色的世界增加一些不起眼的亮度，却也增添一份诡异。林零一夜未眠，往日清澈的眼眸里隐隐有一些暗红色的血丝。

经过一夜的思索，她倒是慢慢冷静下来了，仔细想来，，令她疑惑的问题是在是太多了。为什么只有亚瑟湘鄂边的人看起来失去了和她有关的记忆，而黑公爵这边的人却还是依旧记着她呢？难道哦真是游戏出了什么问题？目前这种混乱的情况，唯一的知情者也许只有墨林了。

正当她考虑是不是应该去找墨林的时候，忽然音乐看到窗外闪过一个人影，随后听到门边轻微响动了一下，接着那扇门居然就被打开了！

出现在门外的那个英俊少年褐发灰眼，如夜晚才开放的悬崖峭壁的孤独之花，焕发着魅惑人心的邪恶芬芳。

“小帕，你怎么来了！”林零大吃一惊。

帕西法尔像是换了一个人，一脸阴郁地看了她一眼：“是公爵大人让我来救你的。”

林零更是吃惊：“他？救我？-

"废话少说，还不快点跟我走。”帕西法尔没好气地一把抓过她的衣袖，将她拖出了房间。

看小帕这种恶劣的态度，林零就意识到了现在的他正被体内邪恶的那一部分所控制。

“我没说要跟你走。”她感到肩膀的伤口因为拉扯而疼痛起来。

“你的意见没有任何作用，我只是奉了公爵的命令。”帕西法尔忽然目光一敛，轻蔑地扯了一下嘴角，“看来他们也有准备。”

他的话音刚落，只见几十名士兵从角落里跳出来一拥而上，将林零和帕西法尔为在了正中间。

“陛下，我说得没错吧，这个女人就是罗马的奸细，不然的话，黑公爵的人怎么会来救她？-桂妮维亚尖利的声音在静默的夜间格外清晰。

林零抬起头来，看到亚瑟从士兵们的身后缓缓走出，他也正望向她和帕西法尔。眉宇见蕴藏的第一和不屑让林零一阵心酸。

他的嘴唇抿紧了，刀锋一样锐利的线条，几个冷酷的字自唇间挤出。

“抓住他们。”

说是迟，那是快。帕西法尔突然抽出腰间的佩剑，摆开击剑的架势，冷峻的神情，从容不扑哦。士兵们见识，纷纷举剑相向，他的剑术确实精湛，华丽的攻守说明他曾受过了良好的剑术指导，只见他轻巧如燕，频频闪避掉袭来的攻势，不怎么费力便能花掉对方的批刺。

林零趁着一片混乱朝着亚瑟的方向跑去。

她不甘心，不甘心就这样和他在也没有交集，不安心他就这样把之前所有的一切都忘记。

“亚瑟……”她小声地开口，充满了伤感和苦涩夹杂的颤动。

他手里握着的长剑，闪着湛亮度光泽，那双散发着冰冷的紫色眼睛，不再折射虹彩的名言，想去触碰到手臂，离得好遥远。

“亚瑟……真的……真的不认识我了呢？”林零再次向前靠近，不顾一切都执著。

此刻她从对方的眸子间再也看不见熟悉的爱恋温柔，胸口的疼痛比任何时候都要强烈。

忽然之间，一阵冷风风驰电掣的袭来，她猛的一惊，手臂挡在眼前。

年轻国王握着剑的手，停住了。银色锋利锐器的剑尖，驻留在她的眸钱，明晃晃的冷酷。

尽管剑尖没有刺中她的身体，可她觉得自己的灵魂已经被尖锐的刺扎透，极冷的一点，随后扩散到四肢百骸。那双温暖的手，那让人安心的温度，现在全部，都离自己远去了吧。

为什么？

对她好象有一种奇怪的熟悉感？亚瑟凝视着黑发少女，心底有个声音从微弱到强烈，缓慢地涟漪开，那迷茫的声音甚至让自己忘记所有的行动。

帕西法尔趁着砍倒两名骑士的间隙朝着林零的方向望了一眼，心里忽然涌起了一阵莫名的不安。他觉得自己完全不知道她的想法，完全不知道她下一步要做什么，那些陌生的苍白意识，卷涌着漫过自己的心房。

“123，快到我身边来！”他低低吼了一句。

林零就像没有听见一样轻轻抿了抿嘴，忽然抓住那锋利的剑尖，那些划过手心的疼痛也消失了感觉，血滴，明丽地慢慢渗下，坠落。视野忽然地黑暗了一瞬，她的身体没有预备地茫然摇晃，脚下没有站稳，蓦地向前倾去。

亚瑟不由自主地急忙收剑，但那剑尖已经穿过了黑发少女原来就已经受伤的右肩，剑身穿过皮肤血管的破裂音，陡然溢起在静谧的空气中。

帕西法尔身形一闪，已经冲到她的面前，伸手将她接住。

看那个少女倒在一边接住她的少年的怀中，亚瑟的头蓦然地阵痛起来。眨眼间那是谁的记忆在穿越地飞过，那是谁的声音弥漫在耳畔，很怀念，很温暖，现在，却变得很痛苦很悲哀。等到他再度恢复清醒的意识之时，那少年已经夺过了一匹战马，带着那少女冲出了营地。

亚瑟重新拾起那抛在一边的宝剑，感到自己的手指冰凉，他仰头盯住还残留在剑身上的红嫣痕渍，久久地注视着，居然有种要流泪的错觉，那酸楚的渗透一直蔓延着，仿佛直达心的最深处。

黑公爵杜阿格斯的军营。

当帕西法尔将昏迷不醒的林零抱到他面前的时候，杜阿格斯觉得自己心脏那里好象有一个深深的地方被什么拨动了一下。

这陌生的感觉让他觉得困惑，却又让他惧怕。

“这是怎么回事？”他微微皱起了眉。

帕西法尔将事情简单地复述了一遍，就退到了一旁。

刚才他抱着林零逃出了亚瑟的军营，一路上那女孩的血就没停过，然后就是一直的昏迷。那使帕西法尔第一次感到了六神无主的无助的感情，是他被邪恶之性控制以来从未有过的感觉。

为了摆脱这种奇怪的感觉，他只能用别的事情转移了注意力。

“公爵大人，你打算什么时候再和英格兰人开战？再这样僵持下去的话，我们恐怕也难以取胜。亚瑟的援军今晚也会到达，也许我们应该先撤回罗马。”

杜阿格斯没有说话，只是示意他先退出去。

等他出了门之后，杜阿格斯像之前那样亲手替她清洗了一下伤口，又重新帮她包扎。也许是疼痛的关系，林零开始恢复了意识，当她睁开眼看清是谁正替她包扎伤口时，并没有表现出什么过激的态度，只是疲乏地转过身，居然还低声说了一句：“谢谢！”

杜阿格斯怔了一下，却又不由自主地伸出双臂，慢慢地拥住她那温暖的身体。出乎他的意料，她居然像只小猫一样丝毫没有挣扎。他的手轻轻地抚在她的后背上，那么真实的感觉甚至连那一下下的跳动都清清楚楚地传到了他的掌心。然后，他清晰地感觉到了她双肩轻微地颤动。

不自觉的，泪如泉水般涌了出来，林零开始无声地哭泣，像个受了委屈被人欺负的孩子一样。

无论是听到亚瑟的婚讯时，还是不问青红皂白地被关了起来时，或是刚才亚瑟的剑对准她时，她都忍住没有哭。而现在泪水却不可抑制地流出来，连她自己也不明白，这是究竟怎么回事。

为什么会在敌人的面前这样软弱。

杜阿格斯的银色眼眸中流泻出一抹罕见的怜惜，随即用力搂紧了她，听着胸口处那不知是谁的心跳声，那一刻是那么安宁完好，犹如转瞬即逝的梦境。

他只是不明白自己到底为了什么，会觉得那么悲伤。

于是，他在她耳边强硬却又不失温柔地说道：“林零，和我一起回罗马。”

罗马。听到这个名字，林零的身子微微一颤，即使在黑暗里想努力摇头都还是于事无补的徒劳，仿佛是自己把自己沉入那泥沼里。什么也不想看见，什么也不想听到。

林零是被不知从何而来的冷冷的风吹醒的。她从那张装饰得过分美丽的大床上猛地坐起来，惊愕地环视了一圈周围，墙壁上是带有浓郁宗教气息色彩富丽的油画，布置着金丝绶带的柜子，简约而不失高贵。她披上衣服小心翼翼地下床，发现窗子不知何时敞开的诡异，冰冷的风正从那里吹进来，窗子前华贵精致的白纱此刻在夜风里被吹成一团团的乱乱抖动着。窗外，是一片看不到尽头的黑暗。

也许什么也不想，只是这样一直睡一直睡，也是一种无意识的逃避吧。

但有时候睡得太久，就会分不清楚现实与梦境。

即使醒来，也会觉得梦境延伸到了现实，而现实并非都那么可爱。

但如果无法清醒，现实也无法继续。

门忽然被推开了，一个高挑的人影出现在了她的身后。因为感觉到了那种令人压抑的气氛，林零就算不回头，也知道来者是谁。

“看起来你已经好多了。”杜阿格斯低沉的声音听不出任何情绪。

“呐，你究竟想要干什么呢？”她听见自己暗抑在喉咙里的声音轻轻地飘过，“我想小帕已经告诉你了吧，亚瑟他们都已经不认识我了，所以对你来说，我已经没有任何利用价值了。不明白为什么你还要带我来罗马。”

“他们记不记得你这并不重要，我记得你就行了。”他走到了她的身边，“狮子少女的名声，在罗马并不陌生."

“那，我现在算是什么？被软禁的囚犯？”林零转过了身子，倚在低矮的窗台上，任秋风一次又一次地拂过自己的脸。

“囚犯？当然不。或者说是同伴更加确切一些。”他的脸那样逆光地沉浸于黑暗里，看不见任何表情。

“什么？”

“总有一天你会知道，做我的同伴才是你最正确的选择。至于亚瑟，既然他已经背弃了你，那么你也应该背弃他。难道你不想报复他吗？难道你想让他后悔吗？难道你不希望让他明白娶了那个女人是他最错误的决定吗》所以，就和我一起联手摧毁他现在拥有的一切吧。”他依然是那般的优雅举止，向她微微地弯了下腰，距离近到会让人产生某种温情错觉的咫尺。

当对方的手握着她的手腕时，林零感到那指尖没有任何温度，冷地几乎马上能延续到她心脏部位的彻骨。她挣扎了一下，却没有挣脱他的控制，目光正好落在了亚瑟送给她的那枚戒指上。

“也许有时会让你无法忍受，有时会让你伤心悲哀，甚至有时让你痛苦绝望，即使这样，你还会选择相信对方吗？你还会坚持走下去吗？林零，，，，，，”

“我会。无论发生什么事，我都会像他相信我那样地相信他。”

和默林的对话又开始在她耳边萦绕，手指上的银戒指越来越热，热得仿佛能让她重新燃烧起新的希望。

想要保护每个人，因为他们的笑脸是自己最宝贵的存在，想要每个人都能够幸福，因为他们对自己无比重要。她不想就这样放弃，不想就这样结束。

所以，亚瑟，，，，，，可不可以再给自己一些勇气，亚瑟，，，，，，可不可以再给自己一些希望，，，，，，

“我的同伴是亚瑟和他的骑士们。就算现在出了一些意外，我也不会放弃希望的，我不会成为你的同伴！你最好还是放我走，不然我一定会想办法逃离这里的！”

她在夜光的黯色里望着他，黑眸散落些微亮的光芒氤氲着直视着他的脸。杜阿格斯似乎有些意外地看到那女孩眼睛里所有的坚定，如同能够刹那间点燃他心低消散的信念之火的热灼，握在手心的那纤细的腕子的温度暖暖的。

不知为什么，每次看到这女孩，就好象他心底深处那沉如夜色的黑暗中打开了一扇门。

一次更比一次用力，让他逐渐看得到那线从门外漏进来的光。

他知道那是他应该厌恶的颜色。

他所喜欢的，应该是比他的心还要黑暗，更没有温度，更应该被诅咒的颜色，可是连他自己也很疑惑，那样的光却又那么的透彻和纯粹，，让他觉得温暖甜蜜，仿佛要照亮那应该宁静永无光亮的地方似的缓缓落下。

他想或许这真的只是一个他想要将她留在身边的借口。他可以用许多种办法，让这女孩离不开他。这样的念头好象一尾鱼，落在了他的心底深处，安静地游动着，明明感觉得到它的存在，却又看不到踪迹，让他按奈不能。

“明天你和我一起去王宫。”他慢慢放开了她的手，慢条斯理地说，“不过在皇帝陛下面前，最好不要重复你刚才说过的话，不然你很有可能会被投入角斗场，或者，会更惨。”

林零大吃一惊，“皇帝陛下？什么皇帝陛下？为什么我要去见他？”

“我刚才说了，狮子少女的名声在罗马并不陌生，哪怕英格兰人已经忘记了你。我们罗马人可是一直记得你。”他颇有深意地看了看她，“或许你也会期待见到我们的皇帝陛下。”

林零没好气地瞪了他一眼：“我听人说过，无论哪一个君主专制国家的君主，几乎在五个人之中只有一个比较正常，十个人之中才会有一个是明君或贤君，而其余的大都是傻瓜，色鬼或不伦不类的浪荡子。”

杜阿格斯一愣，随即笑出了声：“这个说法倒是第一次听说。那么你的亚瑟陛下呢？”

“那还用说，当然是明君中的明君！”

他没有说什么，只是意味深长地笑着，转身出了门口。在走到门外时又吩咐了守在门外的侍卫几句。

过了很久，林零感到门外重新变得安静一片，对方的脚步声是什么时候消失的她自己都无从知道。她从门上的小窗往外看，无论是门外还是楼下，到处都是侍卫看守着，看来在肩伤治愈之前，她根本无从逃走。

“喂喂，我要喝水！”她不甘心地敲了敲门板，很快就听到了脚步声。

不一会儿，一罐水被人从门上的小窗户递了进来。她接过了水，发现递水的居然是帕西法尔。

“小帕……那天对不起。”她赶紧心虚地道歉。

帕西法尔冷哼一声：“那天你没趁机杀了我，我看我还要感谢你才对。”林零无奈地叹了口气，这种语气……

"我也是没办法啊，你看，明天我还要去见那个皇帝，可能随时会被扔去喂狮子老虎的也说不定，我当然要逃跑了，对不对？”

“明天你见那个皇帝？”帕西法尔沉着脸看了看她。

“是啊。”林零愁眉苦脸地托着下巴，“这个皇帝是不是个暴君？是不是杀人如麻？是不是很残忍？”

帕西法尔冷冷瞥了她一眼，眼中起了一丝浅浅的微澜，语气放软了一些：“总之明天自己小心点。”

林零微微一愣，轻轻低下头，淡淡的暖意顺着心头流溢过来，低声道：“小帕，好奇怪，我开始分不清你现在是善良还是邪恶了。”

帕西法尔脸上的表情似乎有些不自然，将那小窗子啪的一关，不再和她继续对话。

自从被诅咒之后，他那个原本完整的自己，不知道什么时候被分割成了两半。一半是光明，连他自己都畏惧，却又鄙薄的光；一半是黑暗，让他兴奋难耐，却危机四伏的暗。

有时，他不知道自己到底是哪一半，或者到底该是哪一半。

可不知为什么，如今他觉得那光与暗的界限似乎越来越模糊了。



www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第8章 到罗马去

罗马，万城之城，永恒之都。

诗人们竭尽一切关于时光与永恒的词句来称颂这座大理石建造的城市。

罗马，代表民主，阴谋，狂热，贪欲，律法，屠戮；她视母狼为图腾，以鲜血为滋养，即使帝国业已开始衰败，碧玉与孔雀石装饰的车辇没入尘土，黄金短剑上的火红石榴石早已遗失，但罗马的尊荣依旧。

这是庄严神圣的上帝之城与绮丽奢靡的人间都会，血和黄金汁液绘出的长卷，人类所能造就的最绚烂的幻梦。纵然一切浮华不过是长河中随即湮灭的波影，喧嚣终将沉寂，惟有罗马，在岁月的断壁颓垣间安然屹立，在倾颓中臻于永恒。

只可惜此时的林零同学，一直处于昏昏沉沉的状态中，根本没有看到这座名闻天下的古城，就被杜阿格斯直接带到了他的住处。而杜阿格斯将她安定下来之后，就匆匆去见了自己的父亲———罗马教皇。

教皇当天是在一座小教堂和他见面的。这座教堂虽然非常古老，也不大，但也有教堂该有的一切：哥特式的尖顶，典雅的钟楼，狭长的窗和装饰窗台的繁复花纹。在祭坛上方甚至有华丽的彩绘玻璃，将每天斜斜地射入教堂的阳光染上了梦幻般的色彩，犹如来自天堂的光华。幼时的杜阿格斯一直以为在这光束里能够看到上帝，但最终还是被无情的现实所摧毁。

“我的孩子，你终于回来了。“教皇略带担忧地看着自己的儿子，他的脸上还带着尚未褪尽的倦色。

“教皇大人，具体的原因我已经在之前的信里说了。再和凯尔特人僵持下去的话，恐怕对我们更加不利。相对于凯尔特来说，我们的战线拉得太长了。”杜阿格斯起身来到窗前，天空的云彩在风神的催促下慵懒地移动缓慢的步伐，明亮的日光让人在秋天冰凉如水的空气中能够想到温暖，他伸手一推，把窗户开到最大，一阵秋风扑面而来，像冰凉的薄荷，使人在阵阵凉意中恢复清醒。

“这个我当然明白，不过皇帝陛下似乎对此很不满。”教皇垂下了眼，“也许你需要亲自和他解释一下。”

“我会去见路西乌斯的。”杜阿格斯毫不忌讳地直呼了皇帝的名字。

“还有你信中提及的狮子少女……皇帝陛下已经下令要你带她去见他。”教皇已经习惯了他的无礼。

杜阿格斯捋了捋额前微乱的发丝，“那就带她去见他好了。”

“不过你也知道皇帝陛下他……”教皇欲言又止。

“教皇大人请放心。一切，都会在我的掌控之中。”他弯了弯唇，勾出了一抹高深莫测的的笑容。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第9章 恐怖的罗马皇帝

皇宫就位于罗马城的中心地带，一眼望去，宽阔的草坪由坡低向坡顶的王宫铺展过去，碧蓝的天穹映衬着皇宫的宏伟身姿，厚实的砖石墙，半圆形弓券，逐层挑出的门框装饰和交叉拱顶结构构成了古罗马建筑特有的优美弧线。即使是这样寒冷的季节，华丽的宫门前也还有娇艳的玫瑰盛开，更为王宫增添了几分迷人的风采。

林零站在宫门前，深深吸了一口气。这还是她第一次亲眼看到古代罗马的宫殿，说句实话，凯米洛特王宫和它真的没得比，不过这里再宏伟再了不起，将来还不是属于亚瑟所有。

“等等，林零，”杜阿格斯忽然摘了一朵粉色的玫瑰，随手插在她的鬓边，又打量了她几眼，似是满意地点了点头，林零不自然地躲了一下，比起冷酷无情的黑公爵，这样对她有些亲昵的他更让她感到心惊肉跳。

不过，她也是第一次看到他穿上古罗马人的服装，紫色镶边的白色长袍和同色的披肩配在他的身上，似乎比穿黑衣的他少了几分阴郁黑暗的气质。

她又低头看了看自己的穿着——大清早就被他逼着起床，然后打扮了好半天，又换上了这件金色刺绣的丝多拉，不知道他到底在搞什么花样。

跟随着杜阿格斯往前走了不少路，终于来到了宫殿的大厅里。在大厅的金色宝座上，一名年轻男子如同抚慰小猫一般把玩着身边美丽女奴的金色长发，神情慵懒，俊美的脸庞流露邪魅的微笑，如蓝宝石般深邃的眼，戏谑地观赏宫殿中王宫贵族们的反映。他一手还握着一杯葡萄酒，暗红色的酒水在水晶杯中摇晃，透着鲜血般的光泽。

“陛下。”杜阿格斯上前行了个礼。

原来这个就是罗马的皇帝路西乌斯，林零忍不住好奇地打量了他一眼，谁知正好撞上他的视线，她不由吓了一跳，赶紧收回自己的眼神。

路西乌斯像是漫不经心地问道：“这个就是狮子少女？”

杜阿格斯点了点头：“正是，陛下。她已经投降了罗马，很快就会成为我们的同伴。”

投降？一听这两个字，林零就冒火了，她什么时候说过投降了。刚想反驳两句，却被杜阿格斯牢牢拉住了。

“你，走近些。”路西乌斯示意她走到他的身边。

林零的手心紧张地直冒汗，却又不得不走了过去，抬眼的时候，她留意到了对方的眼神似乎很古怪。

就像是一种快捕捉到猎物的眼神。

幸好他也没说什么，就让林零回到了自己的座位上。

“杜阿格斯，接下来你打算怎么样？”他转移了话题，但林零却一直觉得有双眼睛似乎一直盯着自己。而自己就好象一只被抓进笼里的兔子。

杜阿格斯微微欠了欠身：“陛下，依我所见，我们应该召集罗马帝国所有同盟国家的力量，派遣一些年高而有智谋的骑士到这些地方去，先是安巴吉和阿洛基，再到亚历山大，印度，亚美尼亚，还有埃尔太，大马士革这些罗马属国，在喜拉利节过后再发动攻击，不知陛下意下如何？”

“听起来是个好主意，那么就按照你所说的做吧。”路西乌斯似乎对他言听计从，并且没有把太大的心思放在这里，而是对身边的侍卫低低说了几句。侍从点了点头，立刻朝着在座的大臣们宣布道：“陛下要请大家去一个特别的地方用餐。”说着，他就示意那些侍女们将大臣们带到了更里面的房间。

那是一个黑色的房间，天花板，墙壁和地都是黑色的，还摆着没有坐垫的黑凳子。大臣们一个一个被引进房间，在他们的坐椅前设置着一块墓石般的黑色的银板。漆黑的房间内，只有从天花板垂吊下来的小蜡烛，投影在那块银板上。

林零进去的时候，只觉得眼前一片漆黑，要不是杜阿格斯及时扶住了她，她差点就拌了个狗啃泥。大家坐定后不久，黑暗中突然出现死灵，妖怪般的少年，他们身上涂的漆黑一片，在大家面前表演令人恐惧战栗的舞蹈。

林零惊得赶紧低下了头，唯一的念头就是这个皇帝根本是个变态嘛。借着昏黄的烛光，她又偷偷瞥了身边的杜阿格斯一眼，只见他目不斜视地注视着那些少年，一脸的平静。而其他的那些大臣，似乎也没有露出什么意外的表情。此时，佳肴被盛在黑色的盘中端出来，连酒杯也会黑色的，这一切使人感到这是死亡之宴，一切被不详的阴影所笼罩，全场一片死寂。

路西乌斯倒是十分享受这种氛围，还饶有兴致地对大家聊起了关于杀人和酷刑的学问。

“怎么不吃东西？”杜阿格斯轻轻问了她一句。

她麻木地摇了摇头，拜托，这种诡异的气氛下她能吃得下东西吗？说句实话，黑公爵家都比这里还好受一些。

皇帝陛下今天心情似乎不错，说着说着忽然发出一阵狂笑，除了受到惊吓的林零，其他人还是镇定自若地享用着食物。

“陛下，有什么高兴的事吗？”杜阿格斯弯了弯唇。

路西乌斯哈哈一笑：“因为只要我点一点头，就能将你们所有人的喉咙割断。”

听到这个超级雷人的回答，林零再次确定自己的想法——这个皇帝果然是个大变态！

好不容易熬到了宴会结束，当走出那个黑色房间时，林零终于稍稍松了一口气，能活着走出那里真是幸运啊！

这样继续下去的话，她一定会崩溃的。从黑公爵手里很难逃走，倒不如先回现实世界再说，只可惜黑公爵家里也禁止了鸡蛋的出现，而刚才的宴会上黑糊糊一片，她也根本什么食物都没有看清。看来，只有另想办法了。

“如果是在考虑逃走的话，那我可以清楚地告诉你，不可能。”杜阿格斯仿佛看穿了她心里的小九九，毫不留情地给她泼了一盆冷水。

林零轻轻哼了一声，扭过了头去。

“还有，在我的家里，暂时是不会出现鸡蛋这种食物的。”他还不慌不忙地又加上了一句。

穿过大厅的时候，他忽然停下了脚步，脸色似乎有些奇怪。

“怎么了？”林零问了一句，她倒不是因为关心他，只是想快点逃离这里。

他轻轻揉了揉自己的太阳穴：“刚才——好象喝多了。””啊？“林零愣了愣，”你什么意思？”

他有些无奈地说了一句：“我看我需要先解决一下再走。”

“啊，你不能憋一下吗？”林零脱口道。她可不想在这个鬼地方多待一秒钟。

“那个——这种事情能憋吗？”杜阿格斯尴尬地望天。

林零还是第一次看到他露出那样尴尬无奈的表情，这样的他，倒比平时那个冷酷无情的他可爱了那么一点点。

对了,如果趁他去解决问题的时候溜走

"别以为你可以趁这个机会溜走."杜阿格斯轻轻挑了一下嘴角,将她拎进旁边的一个房间,冷冷道,"在这里等我回来.外面有很多侍卫守着,别忘了你的伤口还没好,想逃走根本不可能."

看着他转身离开,林零很幽怨的扫视了一下门外,果然,到处都是手持武器的侍卫.最糟糕就是自己受着伤,不然那些人也不是她的对手.

一看逃跑无望,她只得打量起这间屋子.这里看起来像是间休息室,一张雕刻精美的罗马式卧榻,卧榻旁的小桌子上还有个插着玫瑰的花瓶.

窗外的满月已经爬升到半空,在灰白的云雾后散发着朦胧的银兰色光芒.就在林零等到有点不耐烦的时候,身后忽然传来了一阵脚步声.

"杜阿格斯,你也去的太久了吧."她一边埋怨着一面回过头,当看清来者是何人时,她的大脑在瞬间空白了.

那位变态的皇帝陛下正手持一只白玫瑰，似笑非笑地看着她。不能否认，这位皇帝也算得上是位美男子。美男子令人喜欢，但一个变态的美男子就不免令人心惊胆战。见到她惊惧的表情，路西乌斯慢慢把手上的白玫瑰送到唇边轻轻一吻，那动作温柔的像是一个神圣的意思。然后缓缓把它高举，让白色的花瓣在银蓝色的月色之下绽放出光芒，最后一挥手把玫瑰向她一掷。

“你、你怎么在这里？”林零的大脑一时短路，问了一个连她自己都觉得欠扁的问题。

"这里是我的王宫."他似乎有些好笑的答了一句,又上前了几步.

林零吓的往后退了几步,心里从没那么期盼过杜阿格斯赶快出现.

"喂喂喂,你别过来了啊!"见他不怀好意地逼近自己,她心虚地喊道,冷汗不停地从额上冒了下来.

“哦，你在害怕吗？我的狮子少女？”他笑了笑，毫不客气地将手向她伸去，“黑头发黑眼睛，我还是第一次看到这样的长相呢。”

“啊啊，皇帝陛下，和你宫里的那些美女相比，我这样的长相实在不怎么样……”她心里一个激灵，还算敏捷地躲过了他的魔爪。

“诶？难道没人没有告诉你吗，我最喜欢的就是你这样的异族少女了。”他眯了眯眼睛，脸上掠过了一抹淫邪的笑容。

林零暗叫不好，想继续往后退，但身后已经是墙角，退无可退。

“皇帝陛下，杜阿格斯他很快会——”她的话还没说完，身体蓦然被粗暴的抱了起来，她一时间惊惶失措的伸手，想抓住什么支撑的东西。一切都是空荡荡的，两只胡乱挣扎的手腕被对方的手掌紧紧扣住。

下一秒，她就被他扔在了那张软榻上。



wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第10章 黑公爵的秘密

大理石地面反射着惨淡的烛光，林零感觉到了衣服被自己的冷汗洇湿贴在背脊上，好像第二层皮肤一样把身体牢牢的束缚住。在呼吸间灼烧着肺部的空气好像同样在炙烤着心脏，然后这灼热感随着血液的流动直到四肢百骸，最后汇集到中枢神经，变成无法忍受的恐惧和惊骇。

眼看着他的脸离自己越来越近，越来越近，林零也顾不得自己的伤，用力从他的控制下挣脱出来，用获得自由的那只手胡乱抓起了旁边的那些长了尖刺的玫瑰，朝着他的脸就劈头盖脸的打去。

路西乌斯的脸上立刻出现了被尖刺划出的伤痕，他不但没有停下来，反而因为疼痛而更加兴奋起来。

在林零的面前，仿佛出现了一片暗无天日的漆黑。

“陛下。”杜阿格斯的声音忽然穿破了她的黑暗，模糊而遥远的回荡着。路西乌斯似乎也是微微一惊，停了下来，有些扫兴的回道：“你来做什么，杜阿格斯！”

“陛下，我正准备带她回去。”杜阿格斯径直走到了软榻前，一脸镇定的看着她，没有任何感情的命令声，从那轮廓完美的嘴唇中迸出来，“还不起来跟我回去。”

林零还没有从惊惧中会过神来，虽然杜阿各斯是个比任何人都危险的恶魔，但此时出现在她面前的他，无疑就是带着光环的天使。

	

“杜阿格斯！”她第一次用这么充满感情的声音叫出了他的名字，让他的心里不由微微一动。

“你这是什么意思？”路西乌斯恼怒的瞪着他，十分不爽被他打搅了自己的寻欢作乐。

“陛下，她现在是我的同伴。如果您还想夺取英格兰，那就不要动她。”在月光下，杜阿格斯的黑发，光华如缎。长长的刘海掩映过那双银色眼眸，狭长的比黑夜更加深邃的华贵颜色会聚，无比冷彻的扫向皇帝。

也许对黑公爵有一种无形的畏惧感，路西乌斯居然愣了一下。

林零趁着他一愣神的功夫，赶紧连滚带爬的翻身下了软榻，条件反射的躲到了杜阿格斯的身后。

“陛下，告辞了。”杜阿格斯拉起她的手，疾步走出了皇宫。

出了皇宫，杜阿格斯感觉到她的身体正在轻微发抖。她的手居然还牢牢握着他的手，每根手指都紧紧扣着他的，仿佛在寻求着一种保护。她的脸色苍白，神情呆滞，一副惊魂未定的样子，似乎还没从刚才的惊吓中缓过来。

这一切都让他心底微微发痛，而那原本埋在心的的渴望，也越发的鲜明了起来。

“你的手上怎么都是血？”他忽然留意到了她的手上血迹斑斑，在回想起掉落在地上残败的玫瑰花，他立刻就想到了原因，又追问了一句，“玫瑰花？”

她点了点头，没有说话。刚才太过紧张害怕，抓着那些尖刺的时候，她居然一点也没有感觉到被扎伤了。

“真是个笨女人。”他撕下了自己长袍的一角，小心翼翼的替她包扎起了伤口。

笨女人——听到这个称呼，林零的身体微微一震，这个称呼仿如咒语，却只有亚瑟一人发出那样的音节来，对于她才是全部意义。

谁也不行，谁都无法替代，面前的这个男人，也不行。

胸口出心脏的位置那里，针刺般的痛了起来，苦涩的就好像即将停窒般的感觉。嘴唇在哆嗦颤抖，连声音也哑得仿佛下一秒会崩溃，眼泪又不争气的夺眶而出，刚刚擦掉，又再次涌了出来，怎么止也止不住……

“好了，不会发生那样的事情了。”杜阿格斯忽然伸手轻轻揽住她，像是告诉自己一样又重复了一遍，“不会再发生那样的事了。”

他的眉宇间不经意闪过一丝悸动，他不知道自己为什么会有这样错综复杂的心情，但他清楚地感觉到，那个女孩似乎给他那颗沉浸在黑暗中的心在某些程度上带来了一些影响。

一些，连他自己都不愿去想，不愿去承认的影响。

晚风带来了树叶轻摇的沙沙声，还有遥远星光落在玫瑰花上时的细微声音、林零终于渐渐安静下来，靠着他，呼吸渐渐变得平缓。

微醺的曙光透过轻薄的白色窗帘撒进还弥漫着花香味的房间，惊醒了原本就不曾熟睡的人儿。林零醒来的时候已经是第二天早晨，她披了一件衣服，走到了窗前，随手拉开那白色窗帘。虽然已经是深秋，但罗马的阳光依旧明媚温柔。

也许，意大利的阳光并不适合她。

太温暖，太奢侈。

“枝桠”一声，门被推开了。林零回头一看，原来是帕西法尔亲自将早点送了进来。他将早点放下后并没有出去，而是犹豫着问了一句：“昨天，你在宫里没有什么事吧？”

林零先是一惊，后来一想杜阿格斯应该不会将这件事说了出来，于是赶紧摇了摇头：“我没事啊，怎么了？”

“没事就是哦。”他转身向门外走去，在门口又停顿了一下。“那皇帝想来对于异族少女有特别的兴趣，所以……”他轻轻咳了一下，“总之没有事就好。”

林零想到了昨天他善意的提醒，不由心头一暖，一句谢谢脱口说了出来。

他没说什么，出了房间正打算要锁上门，从走廊的另一边传来了杜阿格斯的声音：“等一下。”

想到昨晚他怎么说也是就了自己一回，林零对他的印象又稍稍好了一些。所以在见到他的时候，也不觉得那么讨厌了。

“林零，今天好点了吗？”他的心情看上去似乎不错。

林零的脑海里飞快地掠过了他拉着自己走出王宫的一幕，用只有自己才能听见的声音说了一句：“昨天，谢谢你。”

“那么，你打算怎么谢？”他不客气地收下这句话，慢慢地靠近了她，几乎在她的耳边低声道：“你也看到了，我们的皇帝陛下是多么的荒淫无度。如果你不成为我的同伴，我就不能保证下一次还能及时救你。所以，在这里好好养伤，然后和我并肩作战，打败英格兰。当你和我的历来那个足够强大的时候，就算要代替罗马皇帝，也未必不可能，到那时，就没人能伤害你了。”

他的声音里带着极具煽动性的蛊惑，尤其是这样低沉性感的声线娓娓道来，更是有一种令人沉醉的魔力。

可此时林零却不知为什么忽然想起帕西法尔刚才说过的话，心里不由一寒，一股凉气从脚底升起，直冲她的脑门，随机就转化成了一股极大的怒气。

“杜阿格斯，你太过分了！连小帕都知道那个变态皇帝喜欢异族少女，那么你必定也是清楚的。为什么你要特地将我打扮得漂漂亮亮的去见皇帝？为什么你这么凑巧的要去解决问题？为什么皇帝会那么凑巧的出现？蛙鸣你又那么及时的赶到？所有的巧合和你刚才说的话联系起来，答案不就沪指欲出了吗？这一切，根本是你策划的!”

她一口气说完了许多，趁着他还在思索怎样回答的空档，用最快的速度抽出了他的剑，迅速架在他的脖子上。

“让我走！马上，不然我立刻杀了你！”

“好。”他收敛起惊讶的神色，又恢复了一贯的镇定自若。

林零小心翼翼地劫持他走出了门口，收在门外的侍卫们都大吃一惊。

但当他们看到杜阿格斯只是做了一个不要轻举妄动的眼神后，就只好眼睁睁看着林零继续向前走去。

走到长廊尽头的时候，杜阿格斯忽然在一个摆放的花瓶旁停下脚步。

“杜阿格斯，你别玩花样，不然我真的会杀了你。”林零凶巴巴地说道，手上更加用力几分力气。

杜阿格斯不慌不忙地笑了笑：“对了，林零，你想不想知道亚瑟他们为什么会忘记你？”

林零的手一抖：“你说什么？”

“其实我……”

他顿了顿，趁着林零一时失神的瞬间几块地措手夺过她手里的刀，反手将她闹闹扭住。

林零也不知从哪里来的一股勇气，在他的脚上一记重踩，趁着他吃痛手松了一下的时候挣脱两者手，还不忘对准他的腹部就是一脚飞去，然后立刻发足狂奔。

“来人，给我封住出口！-收到重创的杜阿格斯忍、着痛低喊了一声。

所有的侍从们顿时都往出口处赶来，四周顿时变成乱糟糟的一团。

林零一看主要路口被封，只能先暂时找个地方躲起来。在跑到顶层的时候，她看到旁边有一间不起眼的房间就嗖的一下先闯了进去。

一进去，她就环视了四周，这才发现原来这是一间普通的房间，可房间里出来一个被蜡烛环绕的合资外什么也没有。

她慢慢走到盒子旁，探头一看，顿时愣在了那里。

摆放在蜡烛中央的，竟然是她失踪了很久的手机！”铃铃铃……“

就在她满心疑惑的时候，手机居然突兀地响了起来……

（第十三卷完）



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第1章 打到中世纪的电话

林零按捺住内心的紧张,犹豫了几秒钟之后还是拿起了自己的手机。

铃声还在继续响着，上面显示的却是一串十分奇怪的乱码。

太不可思议了吧？居然有电话可以打到游戏里？这这这怎么可能！

这一切对她来说,都实在是太过诡异了.

她动作缓慢的将手机放到了自己的耳边用微微颤抖的手指摁下了接听键.一秒的寂静过后,从手机里传来一个男声,"喂——"虽然只有简短的一个字,但在她听来却如同是雷声轰轰.

这个声音，她再熟悉不过,再清楚不过.

"齐文瑜?"

她不确定的喊出了对方的名字.

对方显然也吃了一惊,脱口道:"怎么会是你?""你"字还没说完,他就在那一头挂了电话.

"喂喂,齐文瑜,你倒是说话呀!"

她着急的摇着手机,仿佛这样做就能将对方摇出来似的为什么这个家伙会将电话打到这里?这到底是怎么回事?

“原来你躲到这里来了.”就在她急得像只热锅上的蚂蚁时,从她身后忽然传来了一个恶魔般的声音.林零心里一沉,机械地转过身.只见杜阿格斯正站在门边,黑暗模糊了她的脸,让她看不清他现在究竟是什么表情.

“一二三,你怎么会跑到这里来?”一旁的帕西法尔上前两步,在微弱的烛光映照下,他的脸上隐隐竟有几分担忧之色.

此时的林零也顾不得害怕了,而是扬扬手里的手机大声质问道:”杜阿格斯,为什么你会有我的手机?为什么你能接收到我那个世界的电话?为什么?”

杜阿格斯在黑暗中沉默了片刻,缓缓开了口:”今天是是谁在这个房间外的?”

“回大人,是一队的四位骑士”有人答了一句.

“很好,立刻将这四名其实每人鞭打一百,然后车去其实封号,赶出罗马.”杜阿格斯的声音听起来格外阴森.

“可是大人,他们也是因为想去守住出口才离开的.”

“没有做好自己的份内之事,就要得到相应的惩罚.”他毫不留情地说道,”立刻按我说的话去做”

“杜阿格斯,你还没有回答我!”林零虽然意识到自己的危险处境,但心里的疑惑和困惑却又无法不问出口.

“帕斯法尔,任何人擅闯这个房间的后果是什么?”杜阿格斯沉声道.

“大人,林零她并不知道——”

“回答我!”

“——处死.”帕斯法尔答完以后,又想说些什么,却被杜阿格斯打断了.

“林零,你应该听得很清楚吧?”

林零的脑中犹如一团乱麻,满脑子是杜阿格斯和这个手机到底有社么联系的疑问,所以对于刚才的对话也根本没有听清.知道对方有重复了一遍,她才回过神来.

不会吧!!

不过这次她倒是即使有难得想到了重要的一点,进入这个房间的人都会被处死,难道真的和这个手机有关?既然齐文瑜能打通这个手机,那么.难道他已经和杜阿格斯通过话了?对了,他的朋友洛林好像也玩过这个游戏吧…….

想到这里,她不由浑身发冷,轻轻打了一个寒蝉.

如果是这样的话,这个手机不解链接起了现实和虚拟,过去与现代……

“齐文瑜到底知道些什么?他又告诉你了什么?你说啊!”他紧握手里的手机,”不然我就摔烂他!”

还没等她说完,她的面前忽然有一个人影晃过,手里的东西被一把夺走,同时还被重重打了一个耳光!

她顿时只觉脸上蓦地一阵火辣辣的,下意识地捂住了自己的脸,有些愕然看着这个动手打她的男人——帕斯法尔.

“你太过分了!”帕西法尔一边斥责着她,以便将手机交到杜阿格斯的手里,又不动声色地说”大人,林零她就是一个笨蛋,请大人就别和她计较了,处死她对我们有没有好处.更何况,大人还想让她成为自己的伙伴,不是吗?”

此时月亮从云层后若隐若现的露出了半个脸,在月光的浸染下,杜阿格斯那俊美的轮廓渐渐清晰起来,而脸上的表情却更加深不可测.

在静默了两秒之后,他忽然笑了起来:”帕西法尔,今天你好像是被邪恶所控制吧,怎么到说起了求情的话?看来这个女人的影响力还真不小.”

帕斯法尔有些不自然地垂下眼睛:”她的死活不关我的事,我只希望能早日祝你达成你的愿望,这样我也能早日得到我的酬劳.”

“是吗?”毒蛾格斯似笑非笑的挑眉,眼中闪过一丝残忍的神色,”其实我也舍不得杀了她,不过小小的惩罚还是难免的.那些失职的骑士们被罚鞭打一百鞭,林零她就减半吧.”

减半=100-50=50.就在林零还在咬着手指做算术时,帕西法尔已经忍不住再次开口:”大人,他是一个女孩子,五十鞭的话恐怕——

“恐怕和处死我没什么不一样吧.”林零在算完算数之后,脸色苍白的开了口.

“你不会那么容易死的.”杜阿格斯又轻轻笑了起来,有如月光流淌在湖面上般明净美丽,却又虚实难辨.

“来人,把她关起来,三天后处以鞭刑.”

侍卫们立刻上前来带走她,虽然林零现在备受打击,但还是不忘向帕西法尔点了点老头,表示一下她的谢意.就在她收回自己的目光时,她以外的发现对方居然很难的给了她一个略带安慰的眼神.

他忽然想起杜阿格斯刚才的话,对了,今天小帕还是被邪恶所控制呢,看来,有些连他自己也感觉不到的变化已经在潜移默化中发生了.

夕阳落在罗马天空的尽头,玫瑰色的余辉染上冷杉的顶梢,为这深秋的傍晚凭天料峭的寒意.

离行刑的日子只有一天了,林零眼见逃脱无望,只能听天由命.如果现在她可以回到现实世界的话,他一定回去找齐小三问个清楚,说不定就连亚瑟他们的集体失忆也和这件事情有关呢.

只听吱呀一声,门上的小窗户忽然被移开了.帕西法尔像往常一样将晚餐搁在了上面——还是一成不变的菜肴:拌蔬菜,豌豆汤和面包.

“今天都是我最后的晚餐了,怎么还吃素啊……”林零接过食物时发出不满的嘟哝了一句.

“这对你的身体有益.”帕西法尔面无表情的回了一句.

“我都快死了——要身体有益还有什么用……”林零垂头丧气地将晚餐随随便便放在一旁.

“你没有那么容易死.”帕西法尔意味深长的看着她,有重复了一遍,”多喝点豌豆汤,对你的身体有益.”

林零起初并没有留意,但细细琢磨了一下他的话居然一下子就开窍了:难道这豌豆汤里有什么古怪?

想到这里,她立刻趴下身子,用勺子在汤盆里半拉了几下,结果真的发现了一样东西.

神啊,那竟然是他现在最需要的东西——半个鸡蛋.

鸡蛋鸡蛋!竟然是鸡蛋!天啊,她简直不敢相信自己的眼睛.

“小帕……你`……怎么会……难道是哦……不多啊,你今天明明是邪恶的……”她因为突如其来的惊喜和错愕显得有些语无伦次.

“知道为什么我会有那样的诅咒吗?”他忽然开口.

林零一愣,连忙揉揉自己的耳朵,她完全不能相信小怕会告诉自己这么重要的事.

“我父亲是一位优秀的骑士,而在我小时候,我也曾想过成为和父亲一样的骑士.于是,我也这样去做了.当我成为骑士时,母亲告诫我,无论在什么地方,如果碰到一位女士需要帮助,或者听到处于不幸境地的姑娘的请求,我应毫不犹豫的帮助她们.为了全部的荣耀,宁愿丢弃生命也要投身其中.当一个男人疏忽了女士们的荣耀时,他自己的荣耀必定会消失,但是,我忽略了母亲的话,因此受到了上帝的惩罚.”

他像沉浸在了自己的回忆中,整理了一下情绪偶继续说到:”我在前去探望表哥的路上，遇到一伙强盗正在凌辱一位贵族少女。我想去救她，但他们人多势众，我单身一人最终还是败下阵来……当时我为求自保，没有继续和他们纠缠。结果——少女在我的眼前自杀了……在她临死前，她亲口对我下了这个诅咒……”他的目光望向头顶的虚靡，神情中仿佛有一种透不过气的压抑。

那些他亏欠过的东西，不能回报的所有，负罪感强烈而痛楚。

林零听得目瞪口呆，在惊讶的同时却又有几分同情和不忍，他想不到在帕西法尔背后也有这么一段悲伤痛苦的往事，难道他从来不伤害女人就是由于这个原因？难道他给她吃鸡蛋也是因为——

“还不快吃了那个鸡蛋，虽然我不清楚是什么原因，但是我知道只要你吃了鸡蛋就能离开这里，不是吗？”帕西法尔又恢复了惯有的冷淡无情。”谢谢你，小帕······”

她满心激动地拿起了那半个鸡蛋，正要放进嘴里，忽然看到帕西法尔的脖子上不知何时已经被加上了一把雪亮的匕首。

“杜······杜阿格斯······”

“如果想要他死在这里，你就尽管吃下这半个鸡蛋好了。”杜阿格斯微微扬起嘴角，勾出一抹漫不经心的笑容。

“不要！放开他!"林零一手拍在门上，一手将鸡蛋慢慢递了过去。”哦，为了他，你连逃离这里的机会都能放弃？”杜阿格斯冷笑一声，“别忘了，他是我的人。”

“他不是你的人，将来他一定会是亚瑟的骑士，也是我的同伴。我不认为保护同伴有什么奇怪的！”林零将鸡蛋递到杜阿格斯的面前。

“谢谢你，小帕，我心领了，从现在起你就是我的同伴！”

杜阿格斯垂下眼帘，没有说话。

“不过话说回来，你让我很失望帕西法尔。”杜阿格斯的银色眼瞳里散发出危险的光芒，“你认为我真的会责罚林零五十鞭吗？不过，如果不那么说，也就不会发现一些有趣的事情不是？”

林零这才恍然大悟，“哦，原来你故意那么说是用来刺探小帕的，你太过分了！”

帕西法尔还是静静站在那里，脸上却是一片如同大海般的平静。

“林零，刚才我不是说了吗，当一个男人疏忽了女士的荣耀的时候，他自己的荣耀必定会消失。”他忽然把手背贴在眸子上，轻轻地说。

“小帕······”

“所以林零，请重新给以我应该拥有的荣耀吧。”说完，他就顺势握住了林零握鸡蛋的手，往她的方向重重一推，那个鸡蛋不偏不倚地正好被塞进了她的嘴里，因为用力过大，还不等她回过神，那个鸡蛋就咕咚一声顺着她的喉咙滑了下去。

不要啊，小帕！

她在心里喊了一声，眼前却渐渐晕眩起来，很快就失去了所有的知觉。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第2章 三公子的秘密

“妈妈，有什么事吗？”

“林零，你马上给我回来。你这个孩子越来越不象话了，居然偷偷玩游戏！”

当林零回到现实世界的时候，她还在继续着这个没有打完的电话。在听清楚了“玩游戏”。

这几个字时，她整个人就好像坠入了冰窖之中，一瞬间就被冻僵了。

“妈妈，妈妈，你听我说……”

“咔嗒——”对方已经挂了电话。

林零呆呆站着，整个世界在自己的耳边仿佛在一刹那的安静下去。几分钟后，她急忙打了一辆出租车往家里赶去！

她的游戏会被妈妈发现的！

那么妈妈会怎么处理那章游戏光盘？！她根本就不敢继续往下想……

刚一到家里，老妈的责骂声就劈头盖脸的朝她飞来。她也顾不得这些，直接奔向自己的房间，草草翻看了一下之后又很快脸色煞白地冲了出来，冲着老妈就问：“游戏呢？那盘游戏呢？”

林妈妈当然就更加恼怒，不客气的伸手戳了戳她的脑门：“你这个死丫头，现在还关心那盘游戏光盘，你是不是想存心气死我啊！”

“好了好了，孩子她妈，你冷静点。这孩子咱们要慢慢教育，这样解决不了问题的。”林爸爸在一旁打起了圆场。

“妈妈，我错了我错了，可是那个光盘是……是我借的，我还要还给别人的……我保证还给别人以后再也不玩游戏了。”林零已经急得红了眼圈。

“什么，这是别人的？”林妈妈脸上露出了一丝尴尬的神色。

“你看看，孩子她妈，我就说你别这么冲动，你现在让孩子怎么还给别人？”

林零越听越不对劲，有连忙问道：“那光盘呢？光盘呢？”

林妈妈脸色灰灰的朝垃圾桶里指了一下下。几乎是同一瞬间，林零就飞赴到垃圾桶旁，慌乱的直接用手翻起来。

光盘果然还在。只是——已经被妈妈扳成了两半。

完了，这下永远也回不去了……

在这一啥那，林零就像是失去了全部的力量，扑通一声跪倒在了垃圾桶前。

游戏盘被毁了，游戏就不可能再继续了吧……

在一片混乱之中，他忽然想到了一个人-——齐文瑜。于是，她的心里又蓦得燃起了一丝小小的希望，对了，也许他可能会知道些什么！想到这里，她飞快地捡起了那两片劈裂的光盘，一个箭步冲出了门口。

她不想就这样失去了大家，即使被大家遗忘，她也不想失去他们……

齐文瑜对于他的突然到来似乎并不意外，倒像是早就有所准备。

“我正想如果你不来找我的话，或者我会去找你。”他客客气气的将她请到屋内，还非常热情地为他到上一杯热咖啡。

“齐文瑜，你是不是有个叫洛林的朋友也玩过这个亚瑟王的游戏吗？可不可以找到他，我想问他……”

“问他关于光盘的事情吗？”他给自己也冲了一杯咖啡，“其实，有件事我也许不该瞒你的。洛林，也就是我的那位朋友，其实是个游戏设计师，《亚瑟王传奇》就是他最早期的作品之一。”

“什么？”林零差点从椅子上跳起来，“那你知道，你什么都知道！”

“什么都知道也许未必，不过我知道这是一款诡异的游戏。”他眯了眯眼，“你穿越到了那个游戏世界，对吗？ｅｇｇ就是退出和进入的关键。”

“啊！”林零这下真的从椅子上跌了下来，“你真的知道，那，那为什么你可以打通我在游戏世界里的手机！”

“这个只是偶然。你知道，在不同的时空中有时会有重合点，也许电子信号就是通过重合点从现实世界进入了虚拟时空。”

林零的脑中犹如像放电影一般的回放着似曾相识的画面，忽然觉得之前的一幕幕越来越清晰……为什么黑公爵忽然想要她成为同伴，为什么他要将手机严加看护，为什么他会那么即使的出现在冰海那里，为什么他会在勃良垦捉到她……这一切，都是因为那只手机！

虽然听起来不可思议，可是种种巧合由不得不让她就收这个事实。

“你！是你通过手机告诉黑公爵关于我的一切，对不对！”

齐文瑜倒也不否认：“这样才能增加游戏的难度嘛。而且。负主要责任的人应该是你把，如果不是你丢了手机，拿手机怎么回落到黑公爵手里？”

“你！”林零虽然被气的想要揍他一顿，但目前更让她在意的是光盘的修复问题。“好吧，我现在暂时不和你说这个。你看看这个光盘还有没有能修复的肯可能？

齐文瑜接过断成了两半的光盘，仔细看了看，又点点头：“我可以帮你修复，不过光盘中已经消失的一部分储存是永远没有办法恢复。”

林零只听到这句话时，心猛地狂跳了几下，立刻联想到亚瑟他们完全不认识她的诡异事件。对了，当时在她接听电话之前，那张光盘已经坏掉了。难道这两者之间有什么密不可分的关系？

“这是什么意思？储存真的永远没有办法修复了？”她咬下咬嘴唇，抱着最后一丝希望又想确认一下。

“亚瑟王和他的骑士们不是不记得你了吗？我想这就是已经消失的储存。不过，我想如果你还可以重新开始这个游戏的话，那么一切或许也可以重来。”

林零你个瞪大了眼睛看着他：“你怎么知道亚瑟他们全都忘记了我？哦，一定也是你告诉黑公爵的！这到底是不是和储存消失有关？”

“没错，他们不记得你就是因为这些储存的消失。”齐文瑜像是犹豫了一下，又说道，“亚瑟王很快就要和桂妮维亚公主结婚了，一切都会按章游戏的本来进程发展。如果你想继续完成这个游戏，那就要趁早再次进入。或许，会有奇迹发生也说不定。”

林零像是没有听见似的又固执得问了他一句：“这些储存着的不可以恢复了？真的没有别的办法了？”

齐文瑜略带同情得看了她一眼，摇了摇头：“这些储存是没有办法恢复的。其实你也不用完全放弃，说不定……”

“我知道了……谢谢。”林零打断了他的话，拿过了那两张游戏光盘放进了包里，神情木然地转身走出了他的家。

原来从这一刻起，她和亚瑟的世界再也不会有任何交集。刚刚站在那里听着三公子说着那些不要放弃的道理，自己却没有一点奋斗的想法，相反地，只是在想，都到了这个地步，回去还有意义吗？

哭都哭不出来的迷茫，都化成空白，她忽然觉得一切都没了意义。储存再也恢复不了。

他很快就和桂妮维亚公主结婚了……他永远都不会再想起她……永远都不会。

那些复苏而觉醒的心情，那些坚定而完整的誓言，她的守护，她的幸福，都随着一个不可能改变的结局。脆弱的坍塌坠落了。

那么，就不回去好了。

这，是哪里？这里又是什么地方？

半梦半醒之间，林零在迷迷糊糊中发现自己置身于一片绿意盎然的原野之中。私下里不知名的野花肆意盛放，暗香如缕，流连道路。

她一脸迷茫的继续往前走，忽然看到前方的小木屋前正站着一个金发男子。他那头绚丽的金发就好像快要融化在阳光下耀眼，一双紫色的眼眸比最昂贵的紫色水晶还要迷人。

她轻轻低下头，无奈的酸楚还是顺着心头流溢出来。

“你来了。”他却忽然微微一笑，温柔的伸出双手，坚定地大步向她走来。

“亚瑟……”她难以置信的揉揉发酸的眼角，将眼泪强忍回去，哽咽着低声道，“你终于记得我是谁了？是不是？亚瑟？”

她一眨不眨的盯着他如果有可能的话，即使是虚无的梦境，只要有一秒钟也好，她也宁愿在所构筑的那片幻影中自欺欺人。"

亚瑟笑得比月色更温柔，一步一步朝她走去，却是——从她身边擦肩而过。

“亚瑟，我在这里。”她急忙回转过身，只见他已经拉住了另一个美丽女人的手，那熟悉的声音却让他心如刀割：“桂妮维亚，我的皇后，你来了。”

“那个女孩是谁？”桂妮维亚冷冷指了她一下。z

“那个女孩吗？我根本就不认识她是谁。”

“不要走，亚瑟……不要走……”林零默蓦地开眼睛，视线里自家的天花板渐渐清晰。

卧室里弥漫着宁静的夜色。她抓紧被子，把头全部缩进枕头下面，心情也被那噩梦搅得混乱不已。

回来之后的这三个月她记不清是第几次做同样的梦了。

只不过这一次，她能清楚的感觉到难以言喻的心悸和那完全切实的冰冷感。

即使明知道自己不该和那个世界再有任何关联，却忍不住去猜测。闭上眼睛，仿佛就能看到凯米洛特美丽的城堡和那年轻国王明媚若阳光的紫色眸子。

这份思念，并未像想象般随着时间流逝而变淡泯灭。她以为，她固执地相信，如同在那些少女漫画中看到的桥段般，只要看不见对方的脸，只要这样远远地离开，就可以选择忘记。

都是骗人的。

她记得那个人每次熟悉的动作，姿态，记得住对方的每次微笑，温柔，就像最深的烙印般在强制触碰中一痛再痛。

她有时候会这样漫无边际的想象，在每次做了那个噩梦而无法轻易入睡的时候，甚至有了一丝幻想，如果能再看到对方的脸的话，是不是自己也会妥协下去。

轻轻摩挲着自己手指上的戒指，她又重新闭上了眼睛。

总有一天，可以忘记这一切吧。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 默林现身

林零在现实世界中的生活还是一如既往的平静。

或许是因为在游戏世界中让他出了不少苦头的关系，三公子大发善心居然没有再继续折磨她。而她也顺利地通过了所有的考试。就这样在不知不觉中，很快就到了放寒假的快乐时光。

尽管有一大堆让人头疼的寒假作业，还有n多见缝插针数不清的学校补课，但不管怎么说，这都是一个令人期待的假期。

还有寒假党的一员，林零更是难得的得到了父母的允许，可以没晚上上网两个小时。每次上网时，她总是忍不住搜索有关亚瑟的一切。只是——

越是逃避就越沮丧。

越沮丧就越空虚。

越空虚就越用力填充着。

然后迎来了更加深不见底的空虚。

在某一天的晚上，她迷迷糊糊的又梦到了那片绿意盎然的原野。

这次她没有看到亚瑟，却意外地看到了另一个人。他穿着暗灰色长袍，海蓝色的长发静静的垂散在脊背上，好似暖冬里微微荡漾的爱琴海水，又仿佛跨越黑夜奔向白昼的黎明的天空。

“默林，我是在做梦，对吗？我只是梦到你了？”她不敢相信的揉揉眼睛。

默林神色忧郁地望了她一眼，却一直没有说话。

“到底怎么了？你是托梦给我吗？”林零忽然想到了他的眼珠也可以进入她所在的现实世界，那么托梦也不是不可能。她的神情蓦然一变，“还是说，连你也不认识我了？”

“这是我虚幻的分身。”他低低开了口，“林零，我认的你。这一切，我都已经知道了。”

“那么你到底在哪里？为什么不帮帮我？你一定知道游戏的设计者是个叫洛林的家伙吧，难道连你也对恢复储存毫无办法吗？亚瑟他们把我从他们的记忆里清除了，永远清除了。他想不起我了，他要和桂妮维亚结婚了！”林零只觉得眼角一热，因为想要倾吐内心的许多委屈，所以说话显得语无伦次。

“林零，我曾经告诉过你。”他微微叹了一口气，“有过幸福，就会有痛苦。所有的东西都不简单，所有的事情都不单纯。梦想是七彩的，触摸它却异常困难；童话是美好的，背后的真相却格外残酷。幸福转眼就成为一个记忆，幸福间隔在不幸之间。而爱与被爱就是选择了折磨和彼此折磨。那么林零，我再问你一遍，你做好准备了吗？”

林零紧紧咬着下唇，已经不知道该用怎么样的表情去面对所有的一切。

她似乎低估了接踵而来的困难和不幸。相同的问题，她竟然不敢说出和上次相同的话——“我会。无论发生什么，我都会向他相信我一样相信他的。”

为什么连这样一句简单的话都说不出口?话到嘴边却又变成了——

“默林你真的一点办法都没有吗？”

“对不起，林零，我现在不能够帮助你。”默林的眼神似乎有些奇怪，“这些已经失去的储存的却不能恢复的，我很遗憾。”

听到连默林都这么说，林零彻底死心了，“那你来找我有什么事？”

默林的神色变得凝重起来：“我有一斤重要的事情想要告诉你，亚瑟他遇到了麻烦了。”

“什么麻烦？”林零的心一沉。

“有人送了一件有毒的披风给陛下，尽管陛下察觉了异样，但还是不小心占到了一些披风的毒，结果一直到现在为止都昏迷不醒……”

“你说什么？亚瑟中毒了！”林零几乎是太的脱口喊道，“你不是魔法师吗？你为什么不救他？”

“我说了，现在我帮助不了任何人。”不只是对自己的五年，还是对将来的渺茫，默林隐去了那双海蓝般幽远的瞳仁。

“难道就没有办法救他吗？他现在到底怎么样了？”

那种好像细小火花般的焦灼感，还有那深深的恐慌，在她胸口的某处发出了细碎的声响，越来越响,越来越响……

“他恐怕不能支持太久了，而救他的办法只有一个。”默林顿了顿，“那就是找到雪少年。”

“雪少年？”

林零露出了茫然的表情。

“雪少年时生活在挪威北部的妖精，听说他的形态是位擅长音乐的美少年，它所拥有的雪灵是惟一能够解除这种毒得宝物。”默林看了看她，“但是雪少年只存在于游戏中。也就是说，如果你想要救亚瑟，就必须回到游戏中。”

回到游戏中？

林零面色不由一黯：“但是就算我回去，就算我救了他，亚瑟也还是记不得我，对不对？“是的，林零。如果你救活了亚瑟，由于那部分记忆已经被清除，他还是会照常和桂妮维娅结婚。所以，到底救不救他，最后还是由你来决定。你可以选择面对，也可以选择逃避。”

默林的身形忽然变得模糊起来，摇摇摆摆像是正在慢慢消失。

“默林，你怎么了？”看到他这副样子，林零不由得担心起来。

“林零，这是我最后一次是用魔法，恐怕也是最后一次出现在你的面前了。”他的声音也越来越轻，“记住……林零，其实有时我们所做的一切逃避命运的努力，只是为了向我们注定的命运更靠近一步而已。”

当说完最后一个字，默林已经如同空气一样消失在了她的面前。林零也蓦地从梦中惊醒过来。她睁开了眼睛，望向了窗外。四周还是一片黑暗，没有任何的声响，仿佛是在给她做好最后的思想准备，给她最后一个审视内心的时间。

去，还是不去？

她打开了台灯，顺手拿起床头柜上的一本书翻了翻，只是连一个字也读不进去。

她的心底已经一片混乱，既担心着亚瑟，又犹豫着究竟该不该回去。亚瑟温柔地对她告白的情景和他在勃良艮时冷漠的身影不时交替浮现在她的面前。

到底——该怎么做？

她把那让人烦乱的书扔在了一边。站起身来走到窗前，凝望着黑夜之中犹如散落的细小宝石般的灯光。

天边已经隐隐有一层红色的光芒，看来太阳很快就要升起来了。

无意识地，她又摸到了那枚银戒指。也许是心血来潮，她忽然将它摘了下来，还对着灯光仔细看了看——原来戒指里面居然还刻着一行字!

一，切，都，让，我，想，起，你。

——一切都让我想起你。

字迹并不算太工整，看得出是送戒指的人自己亲手刻下的。

正在这时，一道刺眼的光芒从窗外照射进来，她抬头往外一望，被初升的阳光晃得眯起了眼睛。

她也不明了到底是为了什么。刚才的那些犹豫，所有那些自私的念头，仿佛无声世界里瞬间崩塌的沙塔一般，完全消散了。

只有一句话在她的耳边不停回响着：“太阳每天都会升起。只要有明天，我就会在你身边。”

她的唇角，渐渐地溢出一丝释然的笑容。慢慢把手覆上眼睑的边缘，有潮湿的液体慢慢滑落，在灿烂的阳光下，她听到自己内心深处的声音：

即时前方是一片黑暗，那么能让她心甘情愿走进黑暗的人，也只有他，亚瑟。

就算他不记得自己，就算他照常和桂妮维娅举行婚礼，她还是要去救他！

没有再多考虑更多，她立刻起床穿衣，将两片破光碟放进了书包里，连早饭也没吃就直奔齐文瑜家而去。

既然他说过可以修复这个光盘，那现在只能拜托他了！

为了不太过失礼，林零并没有敲开他家的门，而是一直在住宅区的门口等待着他的出现。大约到了七点半左右，她终于看到一辆黑色的劳斯莱斯从小区里开了出来。

“齐文瑜！”她箭一般地冲了上去，拦在了车前。

车窗被缓缓摇了下来，露出了齐文瑜的半边脸，他微微一笑：“怎么？想来我家继续做钟点工？这些天我爸妈都在家哦。”

“齐文瑜，求你，帮我修好这个光盘！”

她根本没心思和他斗嘴，急忙送上了那两片断裂的光盘。

他的眼中有异样的光芒一闪而过：“你决定了？”

她没有说话，只是重重点了点头。

他接过了光盘，淡淡扫了她一眼：“三天，我帮你修好它。”

“谢谢你！谢谢！谢谢……”她除了说上许多次的谢谢，不知该用怎样的语言来表达自己的激动之情。

“林零……”他的神色有些古怪，似乎想说些什么，但还是没有说下去，只是放下了车窗，吩咐司机发动了车子。

过了三天，三公子果然帮她修好了光盘。不过，他也提出了一个要求，那就是在她回到游戏中的那段时间内，这张光盘必须暂时由他保管。林零虽然心里不大乐意，但无奈之下也只得答应了他的条件。

因为太过着急担心，她等不及离开三公子家就吃了手里刚买的早点——鸡蛋饼。

亚瑟，她又回来了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第4章 黑公爵在这里？

从小到大，林零最不喜欢的季节就是冬天，尤其是英格兰的冬天，更是让她叫苦不跶。

没有暖气没有热空调，只能依靠威力并不能维持太久的壁炉，就算将毛毯从脚底裹到下巴，寒气也会从衣服的缝隙钻身体。而这次非常不巧的是当他到达游戏世界的时候，这里正下着雪。大片大片的雪花“籁籁”的飘落，没有了月亮和群星的天空呈现出惨淡的苍红色，昏暗又压抑。

她也不知道到底自己是到了什么地方，只能冒着风雪继续往前走。

雪似乎吓得比刚才略微大了些，松软的晶莹颗粒在脚下“咯吱各咯吱”的发出清脆地响声，寒冷毫不留情地侵占着她的身体白晢的脸和不时飘落的雪花的颜色分不出异样。

冰天冻地，他却因此放慢步伐。大约在雪地里行进了半个多小时后，她终于看到了远处有间亮着灯火的小木屋。

这下子可算有救了！他心里一喜，连忙加快脚步谁知没走几步他就被脚下的一样东西给给拌了一下。

林零疑惑的低头一看，不仅脸色一变，原来雪地里居然躺着一个人！

这个人背朝着他，身上落满了雪花，林零也不清楚他到底是死是活，她只得用力将这个人翻了过来。

在这个人的容貌映入林零的眼帘时，她的全身顿时僵住了。在大脑空白了几秒钟后，她不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

神啊！

怎么可能，杜阿格斯怎么会出现在这里！

林零伸手探了探他的呼吸，还好，他还活着。

可是，该不该救他呢？

他是亚瑟的敌人，也三番两次找过她的麻烦，说不清还杀了帕西法尔……

她已经翻过了一次错误，是不是不应该有第二次？

林零陷入了激烈的思想斗争中，尽管有想要一走了之的冲动，但这样见死不救有违骑士道义的事他又是在做不出来。

眼看着雪越来越大，林零没有在继续犹豫。一边拼命地摇晃其昏迷中的杜阿格斯，一边又大声喊着她的名字，想要把他弄醒。但他还是没有任何反应，甚至她一咬牙给了他两个耳光也无济于事。

无奈之下，林零只好用尽全部的力气，拖着他的身体一点一点的往前行进。

风卷着冰凌打在脸上生痛，有时候她迫不得已闭上眼来躲避着越来越狂妄的侵袭。就这样停停走走，差不多走到一半的时候，她又摔倒了一次，在这之前他已经滑倒了无数次。不过这一次似乎摔得比较严重。她的手心被淹盖在大雪下尖锐的石块滑出了一道血口子，痛得她倒抽了一口冷气。可是现在没有时间让她耽搁，所以她只是像小狗一样舔了舔自己的伤口，又继续推着他的身体往那亮着灯火的小木屋走去。

一步，一步……也不知道花费了多长的时间，直到筋疲力尽，林零才跌跌撞撞地把他拖到那间小木屋的门口。

幸运的是，当她上前敲了几下门后，那扇红色的木门很快就被人打开了。出现在她面前的是一位白发的老伯伯，他穿着一件薄薄的羊皮外套，看上去慈眉善目，在看到林零时，他不经面露惊讶之色。

老头子，会不会又是那些在风雪夜迷路的人，怎么还不招呼他们进来？”从房间里传来了一个老太太的声音。

老伯伯这才回过神来，冲着她笑了笑道：“对不起，因为我之前从没有见过你这样黑头发黑眼睛的人。你一定也是迷路了吧，快先进来吧。”

林零连声道谢，又指了指身后的杜阿格斯说到：“这是我的朋友，他好像被冻伤了，能不能也让他一起进来？”

“当然可以，快进来！”

老伯伯帮着他将杜阿格斯扶到了房间里。

这是个不大的房间，在靠墙的一角，一个简陋的壁炉里，正噼里啪啦的燃烧着柴火，使得整个房间温暖如春。

这是，从里面的厨房里走出一个模样慈祥的银发圆脸老太太，

她上前查看了一下杜阿格斯的情况，然后朝着壁炉前的地毯指了指：“老头子，你把这个男人先带到那里吧，我看他是冻坏了。”“太谢谢你们了幸好碰到了你们，不然我们一定会被冻死的。”

林零听到杜阿格斯没事，不由稍稍松了一口气，全身也好像散了架一样地瘫坐在椅子上。

“在这样的季节，这里经常会出现在风雪中迷路的人，所以你们也不是第一个了。”老太太笑眯眯地看看她，“不过，你这样的容貌，我倒是第一次看见呢，黑头发黑眼睛，漂亮极了。”

林零倒有些不好意思地低下头，局促地捏捏自己的衣角。

“对了，那个男人是你的情人吧？”老太太偷偷朝着她挤挤眼睛。

“不是不是！”林零被她的猜测惊到了，差点从椅子上跳起来，急忙摆手否认，“他连朋友都算不上。”

“不是情人的话，你会冒着生命危险这样救他吗？”

老太太一边说着，一边瞟了一眼老伯伯，两人相视而笑，同时露出了一脸暧昧的表情。

林零的额上冒出了一排黑线，这两个老人家的八卦程度和凯有得一拼。

“唔”

就在这个时候，杜阿格斯忽然发出了一声低低的呻吟。

林零也顾不得继续反驳，急忙跑过去查看他的情况。

只见他的眼皮微微一动，睫毛一抖，竟然睁开了眼睛。

“杜阿格斯，你没事吧！”她惊喜地大声问道。

杜阿格斯的眼中掠过了一丝讶色，缓缓地直起了身子，沉默了几秒又问道：“这是哪里？你又怎么会在这里？”

“年轻人，这女孩可是把你从死神的手里拉了回来哦。这样的大风雪，她一个人本来就很危险，更别说还要把昏迷中的你带到这里来了。”老太太眼明手快地拉起了林零的手，指了指那道手腕上的血口子，“不用说，一定是在路上摔倒很多次吧。看看这道口子多长！”

看着那道伤口，杜阿格斯似乎有些动容，没有再说话。

“好了好了，我们就不打扰你们了。老头子，我们去厨房看看晚饭做好了没有。“老太太朝林零眨了眨眼，就拖着老伯伯去了厨房。

等到老夫妇离开这个房间，林零忍不住问道：“阿格斯，你怎么会在这里？帕西法尔呢？他人呢？那把他怎么样了？”

“为什么每次见到你，你总有那么多问不完的问题？”杜阿格斯轻轻咳了两声，“帕西法尔已经投奔亚瑟王了，而罗马，也在一个月前战败了。”

“什么！”

前面的这个消息令她感到惊喜，后面的那个消息却更是令她难以置信。

四个月，游戏里仅仅只有四个月时间，亚瑟就已经打败了罗马人。打败了黑公爵。那这么说来的话，他不是很快就要登基为罗马皇帝了？

原来就算她不在亚瑟的身边，一切也会按照原来的路线继续进行着。

啊！不对不对！

亚瑟不是中了毒吗？但为什么杜阿格斯看起来好像并不知道这个消息？

“罗马被打败了？你不是有我的手机吗？你不是可以得到来自我哪个世界的消息吗？”她试探地问道。

“你是说那个可以和人通话的东西？”杜阿格斯似乎有些无奈地叹了一口气，“那也被帕西法尔带走了。”

“真的？”林零将信将疑地打量着他，现在的杜阿格斯，比起之前的意气风发的黑公爵，的确是多了几分消沉和颓废。

那么按照她的推测，亚瑟的中毒应该是在打败罗马之后吧。之所以没有传到杜阿格斯的耳中，极有可能是英格兰方面封锁了消息。

再说齐文瑜应该也没有那么快知道游戏里的这个变化吧？就算知道，现在手机没有了，他也没有办法告诉杜阿格斯。

“对了，那么这里又是哪里？”林零忽然意识到了这个严重的问题。

“我也不知道这时哪里。”杜阿格斯耸耸肩，“我为了躲避追兵，所以上了一条商船，一直来到了这里。谁知道会这么凑巧碰上了你，那么你又是为什么会出现在这里？”

“我我一回来就到了这里，我也不知道”她支吾着回答，“更何况，我出现在哪里也不关你的事。”

“那的确不关我的事，不过，我——”

“啪嗒！”厨房里忽然传来了果子掉到地上的声音，打断了杜阿格斯的后半句话，随后又传来老太太的哭声，“老头子，我又把晚饭烧煳了”

“没关系，亲爱的，别哭了。”老伯伯温柔地安慰着她。

“每次都这样，我连这么小的事情都做不好，今晚又要让你饿肚子了。”

林零看了看杜阿格斯，说了一声“我去看看”就往厨房里走去。

厨房里一片狼藉，老太太正在抹着眼泪，老伯伯好言安慰着她。林零捡起了锅子，忽然灵机一动，脱口问道：“请问你们有面粉和肉吗？”

老伯伯点了点头：“面粉我们有，地窖里还有些打回来的野猪肉。”

“那就好！”林零笑了笑，“那就让我为你们做一次我们国家的食物作为答谢吧。”

“真的？”老太太顿时破涕为笑。

“嗯，不过要请你们等一会儿。”林零虽然已经是累得精疲力竭，但为了答谢老夫妇的收留之恩，也不得不强打起精神和了面，剁了肉馅，笨手笨脚地包起了最富有中国特色的食物——饺子。

尽管她之前从来没有包过饺子，但好歹也看老爸老妈包了n次，所以第一次倒也学得像模像样。

等她将热腾腾的饺子端上桌的时候，老夫妇又是好奇又是兴奋，立刻兴致勃勃地尝了起来。

林零也顺手盛了一盘放在了杜阿格斯的面前：“你也尝尝吧。”

杜阿格斯似乎还不怎么情愿地拿起手里的叉子，顺手叉了一个咬了一口，然后皱了皱眉：“这是什么东西？”

“不好吃吗？”林零对自己的手艺完全没有信心。

他的唇边忽然漾起了一个浅浅的弧度：“你看看他们。”

林零侧头看了老夫妻一眼，顿时被他们的反应吓了一大跳。

“嗯，实在是太好吃了！”老伯伯泪流满面地咽下了一口饺子，“我从来没有吃过这么好吃的东西！”

“亲爱的，真的好好吃哦！”老太太也激动得满脸通红。

林零的脸部肌肉抽动了一下，难道自己真的有成为名厨的天分？

她赶紧尝了两口，可正常的味觉告诉她，味道虽然还不错，但这两位老人家表现得也太夸张了吧？

她决定不发表什么意见了，先吃饱了饭再说。

“要不是你们今天迷路，我们可能永远吃不到那么好吃的东西。”老太太亲切地笑着，“不过你们还算运气，要是到了雪原的话，就更认不得路了。”

雪原！林零对这个词格外敏感，立刻站了起来：“老婆婆你说什么雪原？”

“就是我们挪威最有名的雪原啊，从这里往北一直走，大概走半天，就到雪原了。”老太太回答道。

“什么！这里是挪威！这里就是雪原附近？”

林零简直不能相信世界上有这么凑巧的事情，这次她居然直接就穿到了挪威？

“原来我搭的那条船是到挪威。”杜阿格斯显然也对这个答案感到有点意外。

“那么雪原的山顶上是不是居住着雪少年？”她急忙问道。

“雪少年”老太太的脸上掠过一丝奇怪的神色，“雪原里的确是有雪少年，你找他有什么事呢？”

“我我只是想请他帮一个忙”她低声道。

“原来是这样。”老伯伯摸了摸自己的下巴，“不过，通往雪原的路错综复杂，外人想去那里的话非常容易迷路。”

“没关系，没关系，一定会有办法的。”老太太安慰似地拍拍她的肩。

“嗯。”林零回报给了对方一个不会放弃的笑容。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第5章 幸福不会迷路

晚饭结束之后，老夫妇就让林零和杜阿格斯在这里留宿了。

“我们的房子小，所以只有这个多余的房间了。你们反正是一对，就一起住在这里吧。”老太太提出了一个让林零头大的建议。

“老婆婆，我和他不是——”

“谢谢你们了，我会好好照顾她的。”杜阿格斯这时已经恢复了力气，所以不费吹灰之力地将林零拉到了自己的身边。

“你放手！”林零挣扎着，又急忙朝着老太太解释道，“老婆婆，我和他才不是什么情人！”

老太太还是一脸暧昧的笑，和她说了声晚安就拖着老伯伯离开了，在他处房间时，林零还隐约听到了老夫妻的对话。

“看这对小情人还挺有情趣的。”

“呵呵”

林零哭笑不得地回过头来，却听到杜阿格斯低沉的声音传来：“那么，我们也该休息了，林零。”

她一听到“休息”这两个敏感的字，立刻像只竖起了毛的小猫一样全身心紧急戒备，没好气地说道：“你可别胡思乱想，怎么说我刚才还救了你呢！”

“哦？可是你又不是不知道我的性格。救我是你自己的事，和我没有关系，我也不会因此而感谢你。”他一眨不眨地盯着她，唇边露出了一抹惯有的邪恶笑容。

夜色下，他的银色眼眸越管办幽深而透明。她有些受不了这样的注视，因为这使得她莫名涌出紧张与慌乱。

“你这个人，早知道就让你冻死好了。”她气鼓鼓地往地毯上一躺，不想再去理他。虽然她心里还是有些忐忑不安，但由于实在是太累了，所以脑袋一挨着地毯就立刻见周公去了。

杜阿格斯依旧保持着原来的姿势，神情复杂地望着她，忽然，他伸出手轻轻摸了摸她的头发，银色的眼眸中流转着一丝罕见的温柔。

也许连他自己也不清楚，他对这个女孩是一种怎样的感情。

那种情感最初是那么的不起眼，然后在他不知不觉的时候，一颗细小的种子在他心底的那片阴影里缓慢而又温柔地成长着，紧紧地缠绕住了他那颗沉浸在黑暗之中、曲折得连自己都找不到位置的心。

透过他所敬畏却又不屑的光、透过他所鄙夷却又顺从的影，他一点点地被这个女孩吸引着，那时他从来都未曾经历过的情感，犹如甜蜜、犹如等待、犹如苦涩、犹如誓言、犹如渴望、犹如期冀、犹如想念、犹如嫉妒。

于是，慢慢地他低下头，吻上了那个女孩的脸颊。

心脏跳动的声音突然如此巨大，甚至震动他的耳膜。

那好像轻微触碰般的吻，比指尖抚摸到玫瑰花瓣时还要柔嫩的感觉。

他甚至感觉到她的头发任性地落在她的脸颊上，带着一种特别的气息，那时犹如玫瑰园里的朝雾般让人迷惑又着迷的气息。

有些事情是永远逃避不了的，他的心情，必须要倾诉那份感情，再也不能忽略掉了。

他要她。

他要这个女孩永远留在自己身边。

曙光微曦，淡淡的景色自窗口悄悄地流泄进来，无声无息地投射在刚刚苏醒的林零身上。

她揉了揉眼睛，发现杜阿格斯正睡在离她不是很远的地方，身上只是很随意地搭着一件自己的外套，而她身上却披盖着本该属于他的毯子。

莫名的，她的心里涌起了一种说不清类似于感动的情绪。

虽然有那么一丝丝感动，但林零还是决定趁着他没醒独自出发去雪原。她蹑手蹑脚地爬到了门边，悄悄地开了门，极快地闪了出去。

虽然大雪已经停下，但外面的空气还是冰冷彻骨，林零裹紧身上的衣服，搓着双手呵了一口热气。

正当她准备离开的时候，另一个房间的窗子吱呀一声被打开了，从那里探出了老太太的半个身子。

“孩子，你等一下。”老太太还冲她招了招手。

林零只好又折了回去，不大好意思地嗫嚅道：“对不起，老婆婆，我不辞而别是因为”

“孩子，我知道你要去雪原寻找雪少年。”老太太慢慢伸开了手，在她的掌心里居然停着一只青色的小鸟，“这是会带来幸福的青鸟，它会带你找到雪少年的家。”

“真的吗？这只青鸟可以找到雪少年？可是为什么”林零不敢相信自己能碰上这样的好运气。

老太太笑眯眯地看着她：“因为，雪少年就是我们的儿子。我们夫妇在这里生活了上千年，昨晚第一次吃到这么好吃的食物，所以无论如何都要表示我们的谢意。”

“什么！”林零捏了一下自己的胳膊，哇，好痛！不是做梦，真的不是做梦！自己真的这么好运气！竟然遇到了雪少年的老爸老妈！

“只要跟着这只青鸟，你就不会迷路。在将你带到那里之后，它会自己飞回家。”老太太说着轻轻拍了拍那只青鸟，只见它抖了抖羽毛，立刻振翅飞向了一望无际的天空。

“谢谢，我真的不知道该怎么谢谢您！”除了说这句话，林零不知道自己该说什么。

老太太温和地笑了笑，意味深长地又说了一句：“记住，孩子。幸福就算迷路了，它也会找到回家的路。”

在将近黄昏的时候，林零终于到达了传说中的雪原。雪原，原来就是这个样子的。永远的纯白，偶尔有出现的裂缝。冰雪的间隙中，可以看到海水，与天空一色的海水。白雪的边缘是透明的海水，海水中有万年不化的浮冰。

海水是透明的，可与海水交接的冰却是蓝色的。一样与天空同色的蓝，蓝得几乎令人觉得温暖，忘记了冰永远是冷的，更何况，那是万年不化的冰。

不过，即使没有急事在身，她也不会停下来观赏一下这人间难得的美景。因为这里的天气实在过于寒冷，她甚至怀疑自己的呵出的气也会在下一秒凝结成冰。所以，她根本不敢多做停留，只是继续跟着青鸟走。

青鸟飞着飞着，终于在一座冰山前停了下来。它在冰山周围盘旋了几圈，似乎把什么吐在了上面，只见一道白色光芒闪过，从山脚下居然出现了一条长长的阶梯，一直通向了高高的山顶。

难道雪少年就住在这上面？林零虽然心里兴奋，但看着那陡峭的阶梯，又有点冒冷汗。这万一爬到一半摔下来了可不是闹着玩的。不过只要是为了那个人，她什么都不怕。

林零深深吸了一口气，正打算踏上第一级阶梯，忽然听到身后传来一个熟悉的声音：“怎么，打算一个人上去吗？”

林零轻叹了一口气，有些无奈地转过了头——杜阿格斯正静静站在那里，他那黑色的长发溶在漫天的飞雪中，冰莹的雪花映在银色的瞳孔里，相互交织，身体在阵阵袭来的寒风却丝毫不动，冰天冻地，他却未因此有丝毫畏缩。

“你怎么会在这里？”林零刚问完就立刻反应了过来，“哦，我知道了！你刚刚一定是在装睡，你跟踪我对不对？”

他也不说话，只是径直走到了她的面前，不由分说地拉起了她的手：“来，我陪你上去。”

“不用……”林零想甩开他的手，可是却被他牢牢握住，根本动弹不得。

“你不觉得这样温暖一些吗？”他的银瞳深处仿佛有什么在闪烁，“说起来，寒冷与寂寞一样，虽然无孔不入，但也可以被暂时遗忘。”

说完，他就霸道地拉着她往上一级一级走去。

林零挣脱不掉，也只能无可奈何地被他拉了上去。虽然是被半强迫的，但不能否认的是，他的手——真的很温暖。

也许正如他所说的那样，寒冷也是可以被暂时遗忘的。

登到冰山顶上的时候，在他们面前居然出现了一扇漂浮在半空中的用极冰制成的透明门。

青鸟在门上轻轻啄了两口，那扇门慢慢向外打开了……林零好奇地朝里面张望了一眼，却什么也没有看到，只是隐隐听到了若有若无的琴声。

杜阿格斯走到了一旁，淡淡道：“我就不进去了，我在这里等着你。”

林零心里当然希望他不要跟进去，所以听他这么一说正合心意，应了一声就抬脚迈进了那扇透明的冰门。

眼前的一切完全出乎她的意料：透明冰门里居然有一座冰雕成的城堡，城堡外有冰雕的花园，冰雕的花草……一切的一切，都是用冰所雕成的，这里简直就是一个冰的世界。

在城堡的前面，有一张冰雕的椅子，椅子上坐着一位仿佛冰雪般晶莹透明的美少年，他正全神贯注地弹奏着手里的冰竖琴，脸上的表情随着乐声的起伏而变幻不定。时而是天真的微笑，时而是微微的憧憬；有时带着悲哀的凄凉，有时又变成期望不再的失落。那些或喜悦或悲伤，或快乐或痛苦的情感在少年清秀还带着孩童的稚气的面孔上交织成流动的风，自由自在地遨游整个世界；亦或是一首轻灵而华美的诗章，让人沉醉的美好。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第6章 冰山上的雪少年

直到林零几乎快被冻成了一条冰棍时，少年才停止了演奏。他将琴放在了一旁，漫不经心地开口问道：“你是第一个能让我母亲动用青鸟来引路的人。那么说说吧，你来找我有什么事？”

林零有点紧张地看着他，为了想要确认又问了一遍：“你真的是雪少年？”

少年微微一笑：“不然你以为呢〉”

“对不起，我不是不相信你，只是能找到你真的太好了！”林零的情绪激动起来，“是这样的，我的一个好朋友中了毒，只有你的雪灵才能救他！”

“原来又是要雪灵的人。”少年笑得美丽无比，可却像这冰雪的世界一样冰冷，“不过这上千年来，始终没有一个人能成功拿走这样东西。”

“我知道这样东西一定很宝贵，可是我的朋友真的很需要它，求求你了！”林零苦苦哀求道。

“我想你弄错了。”少年冷冷瞥了她一眼，“之所以没人能成功拿走这样东西，那是因为想得到雪灵，必须用一样重要东西来交换。”

“什么东西？”

她好像看到了一丝希望。

“每个人所拥有的重要东西都是不一样的，而你，这位小姐，如果你想要雪灵的话，那么就请交给我你的——”

少年的嘴唇微微动了动，虽然声音很轻，但最后一句话还是清晰地传入林零的耳中。

她的脸色一变，明显迟疑了一下。

“不愿意就赶快离开吧。”少年似乎预料到了她的回答。

林零摇了摇头，像是下了决心般望向了他，一字一句说道：“我愿意。”

少年似乎有些惊讶，随即又笑了起来：“我现在终于明白为什么我母亲愿意帮助你了。那么，你不会后悔吧？”

“绝不会，只要可以救他。”

少年抿了抿唇，脸色柔和了许多：“那个人，一定是个对你很重要的人吧。”

林零的脸微微一红，没有回答。

“果然没有猜错。那么我们就开始了。不过，你要记住，这雪灵也会给拥有者带来强大的力量，所以千万不能落入那些心怀叵测的人手中。”

少年站起了身子，慢慢地从嘴里吐出了一颗透明的珠子，然后又将手放在了林零的头上

冰门外的杜阿格斯此时正眺望着远处，本以为会继续下去的大雪不知何时已经停了下来，到处白茫茫的一片，虽然没有太阳，但那一片无遮无掩的洁白仍让他不由地眯起了双眼。

他转过头望了一眼紧紧关闭的冰们，唇边渐渐浮现出了一抹高深莫测的笑容，然后将手指放在唇边轻轻吹了一声口哨。

很快从天边飞来了一只灰色的鸽子，稳稳地落在了他的手上。他不慌不忙地取出了事先放在怀里的一样东西。小心地系在了鸽子的右脚上，又拍了拍它的背。鸽子扑腾了几下翅膀又很快离开了。

又过了很久很久，那扇冰门终于再次打开了。林零一走出来，冰门突然开始崩溃，垂直地落入海中，漫天纷飞的，全是带着银光的碎玉。

“见过雪少年了？”杜阿格斯看似随意地问道。看到她的脸色苍白，他又忍不住问了一句，“你怎么了？不舒服？”

林零并没有回答他，只是摇了摇头：“我没事，我们先下去吧。”说完，她的脚下一个趔趄，差点摔倒，幸好杜阿格斯眼疾手快地扶住了她。

“我没事”她低低说了一句，推开了他的手，继续往阶梯走去，却又好像脚跟无力似地滑了一下。

“你就别逞强了。”杜阿格斯忽然伸手抱起了她，“还是我抱你下去吧。”

“真的不用。”林零想要挣扎，却使不出什么力气，只得任由他紧紧地抱着自己往冰山下走去。

如此近距离的接触，让她感到局促不安。无法面对他近在咫尺的脸庞和温热的呼吸，她只得侧过了脸，闭上了眼睛。

“这雪灵也会给拥有者带来强大的力量，所以千万不能落入那些心怀叵测的人手中。”脑海中回响着雪少年说的话，她忽然意识到了一件事。

杜阿格斯会出现在这里，也许并不是个偶然。

虽然明知他或许别有用意，但这种春水般的温暖，还是让她有些想哭，甚至有那么一点点留恋。因为，因为，在很久之前，那个人也曾经这样抱过她。

她细细回忆着那一点一滴，心里又是甜蜜又是伤感，连什么时候到了山下都没有察觉。直到对方的轻笑声传来，她才睁开了眼睛。可是，在看到眼前的情景时，刚刚还五味陈杂的心情立刻就在瞬间降到了冰点。从她的脊背开始，一股冰凉的寒意浸满身体，透入骨髓。

山脚下，不知何时已经齐刷刷地站了一排骑着黑马的黑衣骑士，那如同地狱般的黑色在冰天雪地中显得格外引人注目。

这分明就是黑公爵的暗骑士！“你骗我？”

她并没有表现出过分的愤怒，因为，她只觉得最该责备的应该是她自己。杜阿格斯是什么人她最清楚不过了。她怎么能够轻信他的话呢？亚瑟叫她笨女人真的是一点也没错。

杜阿格斯用一种意味不明的眼神看着她：“我知道你想去英格兰救亚瑟，不过这已经没有必要了。你要跟我回罗马。”

“如果你的目的是雪灵，那么你一定会失望。”她再次侧过了脸，不去看他。

原来杜阿格斯早就知道亚瑟中毒的消息了，那么他精心布置的这一切，包括雪地里的昏迷和偶遇，完完全全只是为了利用她找到雪灵而已。

林零，你真是一个笨蛋。想到这里，她不由自嘲地弯了弯嘴角。

杜阿格斯一言不发地将她抱上马，低头在她耳边轻轻说道：“我的目的不只有雪灵，还有你，林零。”

还没等她反应过来，随后又听到了他吩咐手下的声音：“立刻赶往码头，我们搭船前往罗马！”

天空又开始下雪了，银白色的冰晶缓缓从天空飘落。

带着一种极致的美。

就好像没有开始的匆匆结束。

由于码头离这里还有相当远的距离，到了入夜时分，杜阿格斯一行人只得在半路上找了一家猎户的住所作为落脚处，打算等第二天天亮再继续赶路。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“有一件事我没有骗你，罗马的确是战败了。”他在她的床边慢慢坐了下来，“亚瑟中了毒也是在这之后的事。”

“所以你才需要雪灵的力量？想要再和亚瑟一战？”她瞪着他，“那个手机根本就是还在你这里！一定又是那个人告诉你的，对不对，不然你根本就不会知道！”

杜阿格斯静静地看着她，并没有否认。林零的心里忽然一阵发冷，齐文瑜对这个游戏这么熟悉，说不定他才是那个发明游戏的人！不，或者他的身份比她想象的还要更加复杂？

“不对，如果你知道了亚瑟中毒的话，为什么不干脆趁这个机会反攻？”她忽然又想到了这一点。

“你的问题永远都是那么多。”他挑唇轻笑，“亚瑟王虽然中了毒，可他的圆桌骑士们都还在，反攻并不是那么容易的。我必须先要拿到雪灵，这样既可以阻止你救亚瑟，我又可以借助雪灵的力量。那时我赢的把握才会更大一些。”“那难道你在雪地里昏迷也是装的？”她的心里充满了被欺骗的无奈。

“是，不过我知道你一定会救我。你就是这样的女孩。而我，也正是喜欢着这样的你，林零。”那叹息般的声音，共鸣般的，自他的心底深处响起似的，从他口中坦然地说了出来。

在他的心底，似乎所有的人都有一张与之对应的牌，面对那些人的时候，他知道那是一张什么牌，也知道那张牌该何时被抽出，该被摆在什么位置上。只有林零，当他念到这个名字的时候，就好像是在他漆黑一片的心底打开了一扇门。

“我真是后悔救”林零蓦然意识到了他的后半句话，不由脱口道：“你说什么？”

“我说，”他面不改色地看着她，“我就是喜欢着这样的你。”

林零一脸愕然地看着他。

她的耳朵没出毛病吧？他喜欢她？这怎么可能啊？

不用说，这一定是他为了得到那颗雪灵才编出来的鬼话！

“你再怎么说也是得不到雪灵的，就算你搜遍我的全身，你也不可能找到。”她低低回了一句，声音中带了一丝隐隐的愤怒。

“没关系，等到了罗马之后我们有的是时间。不过，不要以为你可以从我的眼皮底下逃出去，我要你永远留在我的身边。”

说着，他站起身来，打算吹熄那支静静燃烧的白色蜡烛。

“等等！”林零的目光掠过那支蜡烛的时候，脑中忽然灵光一现，于是赶紧叫停了他。

“什么？”

“我，我有点害怕，能不能点着蜡烛？”她小声地恳求道。

“当然可以，只要你乖乖听话。”看到她的睫毛像知更鸟的翅膀一样轻轻颤动着，他忽然有一种忍不住想要亲吻那双犹如子夜般动人的眼睛的冲动。

他是个会将想法立即付诸行动的人，于是，他也立刻这么做了。

当对方那柔软微凉的嘴唇落在自己的眼睛上时，林零虽然像只受惊的兔子般跳了起来，却没有作出十分明显的反抗。

“总算稍微乖了一点。”他满意地弯了弯唇，这才转身走出房门。

林零一见他离开，立刻一骨碌起了身。要不是为了确保之后的计划顺利实施，刚才她哪里会那么老实！至少他现在为她留下了一件十分有用的东西。

在房间里转了一圈后，她把床单撕成了一条条，捆扎成了一个个小球。随后，她又尝试着念起了风系魔法的咒语，只见那些小球们竟然慢慢飘了起来。尽管在上次受伤之后她就基本不能使用魔法，但现在因为有了雪灵的缘故，她居然能操纵起一些最基础的风系魔法，

本来她也是抱着试试看的心情，没想到事情的发展比她想象得更加顺利。

在将小球们固定在窗前漂浮后，她又瞥了一眼窗外，从她的这个角度正好可以看到不远处拴着的一排黑马。刚才进来的时候她就留意到了那些暗骑士们把马匹都拴在了那里。

这个窗口虽然很小，但足以让她实施自己的计划。

她拿起了蜡烛，将一个个小球点燃，转眼之间小球就变成了火球。

嗯，是时候了！

看准时机，她再次念起了咒文，只见一个个火球如同长了眼睛一样落在了马尾巴上，马儿们齐声长嘶，有的甚至挣脱了缰绳，屋外顿时乱作了一团。

林零从小小的窗口里见到杜阿格斯和骑士们都来到了屋外，她却没有急着逃出去，而是钻到了床底下，屏气凝神地等待起来

果然没多久，就有人冲进了这间屋子，几乎是下一秒，就听到了那人的声音，“不好了，公爵大人，那个女孩逃跑了！”

“什么！立刻给我去找！找不到她你们就别回来！”杜阿格斯的声音听上去失去了往日的冷静，呆了几分明显的愤怒。

林零捂嘴暗笑，最危险的地方就是最安全的地方，这句话真是一点也没错。

等到骑士们为了找她而几乎倾巢出动后，她才偷偷溜出了屋子，然后顺手牵了匹马翻身而上，快马加鞭离开了这里。

“拜托！马儿，快些跑，尽你所能快些跑！”她咬紧下唇，不断地挥动着手中的长鞭。飞驰的骏马载着那抹纤细的身影，一直朝着星星所在的方向奔去，少女那柔散的发被疾驰而过的风打乱在无尽的黑夜里。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第7章 一切都为了你

天空蓝得透明，海鸟好像飞不到近处，只远远的盘旋着、盘旋着，像在寻找什么。从海面极远处隐隐有镶着银灰色边的浪慢慢卷过来，然后在快要接近船舷的时候又无声地碎裂开来，四处散了开去。

林零站在甲板上，望着一道又一道的银边周而复始地翻卷，心情也好像这波涛汹涌的大海一样难以平静。

她幸运地避过了黑公爵的追兵赶到了码头，还搭上了一条驶往英格兰都城凯米洛特的商船。但一想到离那个人越来越近，胸口的疼痛比任何时候都要强烈，却比任何时候都感觉苦涩的甜。

因为，能够再次见到那个人，因为那早已放弃了希望的念头。从她决心回到现实世界后就开始的，一点点幻想。

能再次见到——亚瑟。

为了他，为了交换那颗雪灵，即使要付出那样的代价，她也绝不后悔。

等他得救之后，她就会回现实世界，从此从此再也不会和这个游戏世界有任何交集。而亚瑟，也可以和他的桂妮维娅永远幸福地生活在一起。

这样，不是很好吗？

半个月后，商船终于到达了凯米洛特。由于自己的长相过于引人注目，所以林零特地换了一袭黑色长袍，将自己的头发和容貌几乎全遮了起来。

为了能尽早医治亚瑟，林零当天晚上趁着夜色来到王宫附近，想找个机会潜入宫里。

曾经被英格兰人认为是奸细的她，目前也只能用这个惟一的方法了。

可能是因为亚瑟中毒的关系，守卫王宫的骑士比之前多了几倍，林零很难顺利地溜进去。

无奈之下，她又来到了王宫的后面。那里比较偏僻，所以巡逻的骑士相对会少一些。林零故伎重演，用风系膜法吹起了骑士们的头盔，成功地吸引了他们的注意力，趁着他们寻找头盔的机会，她像只兔子一样吱溜一下就溜进了王宫。

这里的一切，对她来说是再熟悉不过。林零熟门熟路地穿过了花园，朝着亚瑟的房间走去。

到了他的房门前，她想先观察一下里面是否有人。就在她要凑到窗子前往里张望时，忽然听到身后传来了一个冷冷的声音：“什么人？”

她先是一惊，但又觉得这声音听起来十分熟悉。在两人视线相交的瞬间，对方惊讶地脱口道：“怎么是你，一二三？”

林零幸好在杜阿格斯那里已经听过了关于他的事情，所以也并不是特别震惊，不过还是为他感到高兴：“帕西法尔，你真的投奔到亚瑟王的阵营了？”

帕西法尔点了点头：“黑公爵他放了我之后，我想起你之前说过的话，索性就来投奔陛下了。你呢？你不是已经回去了吗？怎么又回来了？”我知道亚瑟中了毒，所以这次是特地回来救他的。”林零神色一黯，“做完这件事我就会回去。”

“一二三”帕西法尔注视着她，“既然明知他永远不会记起你也要救他，那为什么不能留下等待奇迹发生的一天呢？”

“我，我必须要回去。”林零想到了那个用来交换雪灵的代价，心里不禁涌起了一种难以言喻的失落和惆怅。

“陛下现在不在这间房里。桂妮维娅公主为了更好地照顾陛下，所以将陛下搬移到了二楼她本人的房间。”帕西法尔极快地一语带过，朝着不远处的露台一指，“就在那里。”

借着星光，林零睁大眼睛仰望二层的露台。后退一点，看到了敞开的窗。接着，要再推后一点，能看到洁白的窗帘随风飘摇，看到里边隐隐透出一片幽紫。

——这么退着退着，不知为何就觉得有些遥不可及。

她觉得自己整个身体都在颤抖，心痛得连呼吸的力量都丧失。

亚瑟他在桂妮维娅的房里

“陛下和她还没有结婚。其实”帕西法尔又像是安慰她似的说了一句，“自从我投入陛下的阵营里之后，陛下问了一些我有关你的事”

“小帕，我想我要尽快救亚瑟，其他的事，我没有兴趣。”林零飞快地打断了他的话。想到自己来这里的目的，她又竭力让自己的心情赶紧平复下来。

帕西法尔目光一闪，沉默了几秒又说道：“现在桂妮维娅并不在房里。”

“谢谢你，小帕。”

林零朝他露出了一个感激的笑容，朝着大理石砌成的阶梯走去。

今夜的月色洁白又柔和，绵延的墙壁上每条阴影的轮廓都那么清晰而缓慢地挪动着，如同岁月在不经意之间留下的刻痕，那么细微，却又是那么的不可磨灭。

房间的一切都是那么的悄无声息，都是那么的沉默。

她甚至都听不到自己的脚步声。

如水一般冰凉的月光从窗外流泻进来，犹如轻柔的蛛网，梦一般地落在了年轻国王的身上，落在了他金色的头发间，落在了他俊美的脸庞上，落在了他苍白的嘴唇上，然后从他的衣服上滑落下来，悄无声息地滴落在地面上，流淌着，然后停滞下来，慢慢地、一点点地渗入，浸得那个房间里都满是月光的气息。

有多久没看到他的容颜了，她似乎连时间都已经忘记。

长久地蹉跎着，长久地分离着，所以，不管现在是真实，还是梦境，都已经没有关系了。

那种仿佛快要溶化了的感觉，如同涓细的流水，渗进心底流淌着，呼吸着，仿佛能直接听见心脏的跳动，她把手按在胸口的位置，能感觉到那里有剧烈的跳动。

她以为只要不再去想，所有的感情都会慢慢淡化，连同那些感觉一起静静消失。

她以为只要不再去想，那份执着就会渐渐被磨平，最后成为远去的记忆的一部分。可原来并不是这样的。她是那样的爱着他比她想象的还要爱他

“亚瑟你很快就会没事的。”她轻轻抚摸着他微蹙的眉，如此小心翼翼，犹如在触碰着一件最珍贵的瓷器慢慢的，她收回了自己的手指，低低念了几句咒文，从嘴里吐出了一个透明的小球。

她拿起了这个小球，按照雪少年所吩咐的那样，将它放在亚瑟的胸口上。

国王那年轻的容颜在月光下形成了一种奇特的美，如同所有沧桑已在这渐失的夜色中落尽。

林零犹豫了一下，俯下身去在那苍白的嘴唇上印上一个亲吻，最后一次凝视着这张她永远不会忘记的面容，默默在心里重复着令人心碎的话语。

再会，亚瑟。

再会。

那些绚丽的，明媚的天空内心中漫溢的透明

深深的回忆，淹没所有泪水。

我愿意微笑着，拥抱你的一切。我愿意微笑着，和你一直一直走下去。

如果不是彼此之间，间隔了那么多人，那么多事。

天不知何时下起了雪，掩着的门缝里不时落进来些飞扬的雪粒，在门的附近打着旋儿，然后落在下来，慢慢地融化了，湿了一片，房间里弥漫着冰雪的味道，也有带着温暖的甜美。

正当她准备起身的时候，那颗雪灵忽然迸发出一道强烈的白光，直插云霄。就像是太阳在半空中被炸成了碎片一样，白色光芒在一瞬间笼罩了整座王宫，将这里照射的如同白昼一般明亮！

林零惊讶地看着眼前的一切，这颗雪灵的威力竟然这么夸张？

她赶紧去查看亚瑟的情况，却发现他的睫毛微微一抖，竟然睁开了那双紫晶石般的眼睛！

林零没有料到他醒得这么快，一时只是愣愣地看着他，什么反应也没有。

亚瑟缓缓直起身子，一眨不眨地看着她，忽然伸手将她一把拉入自己的怀里，像是找到了失而复得的珍宝般欣喜地喃喃道：“笨女人，你回来了，你终于回来了，你没事了对不对？我”

他后面的话林零没有听清，她的脑子里仿佛被塞了一团乱麻，亚瑟刚才喊她——笨女人？

难道他想起她了？不可能，这根本不可能啊！连齐文瑜都说过，消失的那部分储存已经无法再恢复了。

这里是游戏世界啊！

“你的那个伤口真的好了吗？”亚瑟一边说着，一边温柔地掀开了她的领口，在看到那个已经愈合的伤口时好像松了一口气，一低头无限怜爱地将嘴唇印在了那伤口上，似是叹息般低声道：“这三个月的时间实在太长，我等得都快发疯了。不过，你回来了就好，笨女人，我不会再让你离开我，绝对不会。”

林零愕然地睁大眼，脊背猛地僵硬了一下，含混不清的几个音节几近茫然地从唇边吐出：“亚瑟，你认识我了？你真的记得我了？”这到底是怎么回事？为什么听上去亚瑟的记忆好像还停留在她受伤离开这里的时候？

“你这个女人怎么越来越笨了！”亚瑟又好气又好笑地看着她，“我怎么可能不认识你，你的脑壳是不是被马踢过了？”

林零感到眼眶一阵阵热辣辣的刺痛，有泪水想要流下来却又偏偏流不出来。这个世界原来真的有奇迹，无论是什么原因使然，他终归是想起她了！如果在以前，她一定会感谢老天，感谢所有的神仙，她一定会紧紧搂着他，说不定还要揍他几拳，把自己所受的委屈一骨脑儿倾吐出来，但是现在，一切都不同了。

她什么也做不到。她惟一能做的就是将藏在口袋里的鸡蛋拿出来，然后，重重咬下去

“笨女人，你疯了！你怎么吃鸡蛋！”亚瑟急忙伸手来夺，但还是慢了一步。他脸色铁青地盯着她，眼底深处仿佛有什么在燃烧，“为什么？为什么要回去？”

她一言不发地转过了脸，不敢正视他的目光。不舍得她怎么舍得离开他？可是她一定要回去

一定要

那么，就当她——曾经做了一个美丽的梦好了。那个梦里有月光，有眼泪和理想。在梦中的某一刻，她非常非常的伤心，只因为她的爱人。她以为她永远地失去了他。那伤心是真实的，那爱的感觉比真实更真实。

——这就够了。



www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第8章 再也回不去了？

几秒钟过去了，她还在这里。

几十秒钟过去了，她还是在这里。

林零纳闷的睁着眼，完全不清楚这是怎么回事。为什么吃鸡蛋也回不去？难道游戏出了什么问题？

“林零，下次你再开这样的玩笑，我一定会打你屁股，你听到了吗！”亚瑟恼怒的捏了捏她的脸，“哪里找来的假鸡蛋？一定是快手这个家伙给你弄来的对不对？”

林零并没有心思回答他，只觉得全身冰冷，好像坠入了极寒之地。如果她回不去的话，如果要永远在这里生活的话……不……不行，绝对不行……

“咣当！“窗子忽然重重吹开了，砸在墙上发出了极为响亮的声音。

高耸的窗子大开着，刺骨的风灌进房内。一个年轻的男人竟然出现在了窗台上，只见他黑衣翻飞，飞扬的黑色长发仿佛吸纳了月亮的流光而呈半透明。背着光，难以看清他的表情，唯有那双银色的眸子幽幽发亮，却比黑色更为深黯，好像隐藏了一个深邃的空间。

“杜阿格斯，你……”林零惊得差点将下巴掉了下来。这个家伙为什么会出现在这里？而且还以这么夸张的方式出现？

“林零，你很不乖。”他的脸被隐藏在了一片浓暗的阴影里。

“杜阿格斯，你的胆子未免太大了吧。”亚瑟的脸色蓦的一沉，冷冷地望住了对方。两人四目相投，眼神交接，那温度几乎可以将人灼伤；无形的对峙点燃了双方眼中的火苗，无声的较量在压力遽增的空气中火花四溅。

“林零，你不跟我走？”杜阿格斯目光一转，投向了还在发呆的林零。

“林零是我的人，她怎么可能跟你走。”亚瑟恼怒地说著，几乎都要物极必反地变成冻骨的冷笑，“看来你是……”他忽然顿在了那里，惊讶的看到林零慢慢地，慢慢地退到了杜阿格斯的身旁，然后，他清清楚楚地听到了她对那个人说的话：“带我走，杜阿格斯，拜托你带我走……”亚瑟的脸在一瞬间失去了所有的血色，难以置信地低吼道：“笨女人，你知道你自己在说什么吗！”

林零抬起了头，一言不发地注视着他。

在长久到令人窒息的空气里。

他们彼此都没有说话，只是那样静静地，静静地看着彼此。

一切的一切仿佛就变成了，永远不会分开的假象。

“亚瑟，我知道我在说什么。”她终于轻轻开了口：“对不起，我……不想再和你……见面了。”

“你说什么！”他这才像是遽然惊醒。只觉得灵魂仿佛被尖锐的刺扎透，极冷的一点，随后扩散到四肢百骸，迷离的视线蓦然僵住了。

什么声音也无法听到，黑暗再次席卷的阴影比之前任何一次都汹涌。

听到她的话，杜阿格斯似乎也有些惊讶，但还是很快掩去了眼中的讶色。他忽然吹了一声口哨，只见一匹皮毛乌黑的骏马不知从哪里冲了出来，在窗台下稳稳地停了下来。而杜阿格斯对林零使了一个眼神之后轻轻一跃翻身跳下，正好落在了那匹坐骑上。

林零知道时间无多，几乎是不假思索地爬上了窗台。她痛楚地闭上眼睛，十指紧紧交握，似乎要把那纤细指骨弄断……亚瑟一声未出，仿佛他不在那里。但是林零知道他正盯着自己，有两道幽冥火焰一样的可怕视线烧灼着她的背，将她衣服下的肌肤几乎都要烙出血痕。

“笨女人，我绝不许你走！”他像是蓦然反应过来般地发出了一声嘶哑的低喊。林零的心里一紧，她从没听过亚瑟发出过这样充满悲伤和愤怒的声音，她更不敢回头去看他的表情，在他想要冲过来伸手拉她的一刹那，她已经义无反顾地朝着杜阿格斯的方向跳了下去。

她不明白自己怎么有勇气这样做。但是她根本别无选择。

……闭上了眼睛，她觉得身体仿佛被杜阿格斯紧紧拥住，有灼热的呼吸拂过额头，却感不到温暖——也许，再也没什么能让她感到温暖了。

有时候会那样别扭而任性的想，为什么要让彼此遇见，为什么不是其他人，而只有彼此看的见对方的眸子，对方的笑容。

以及，感知到彼此的心。

只是，了解的越多越觉得惘然，想更紧密的牵着手，想更近距离的触摸到对方的体温，想要永远，倚靠着对方，不再分开。

到头来却全部变成了泡沫幻影。

心痛的不再是自己的心，灵魂控制的不再是属于自己的身体，然后彼此的背转过去，说不出告别的话语。

这一切的一切让最初的邂逅全部变成最后分别的痛苦伤害。

所有，是不是没有相遇的话，对于彼此，才会幸福？

在随着杜阿格斯离开前，她还是忍不住抬头望了一眼扑到了窗台前的的年轻国王，他的整个人在夜的沉淀中迷蒙成悲哀而绝望的灰色调。

厚重的窗帘在他身后随着风飞扬，如同遮下一片天际的黯色。也不知飞驰了多久，杜阿格斯才勒马停了下来。

“没想到你真的会跟我走。”杜阿格斯似笑非笑地望着她，“这实在太令我感到意外了，林零。”

“杜阿格斯，我想你应该是为了雪灵才赶来的吧，不过让你失望了，亚瑟他已经没事了。”林零侧过脸低声道，她猜测着这多半是他感到凯米洛特王宫的原因。

“雪灵的确是我的目的，不过我也说过了，林零你也是我的目的。”他顿了顿，“更何况，预言者告诉我，这次你一定会跟我走。”

预言者？林零心里一沉，难道他指的是齐文瑜？那位诡异的三公子到底是什么人？这个游戏里是不是有着她所不知道的秘密呢？

“跟我走，你不怕我用你再次威胁亚瑟吗？”杜阿格斯将她抱下马，低下头轻笑道。他那柔滑的发丝不时暧昧地拂过她细柔的后颈。

林零不以为然地露出了一抹讥笑：“威胁吗？就算他已经想起我，这招也已经失效了。”

杜阿格斯正想说些什么，忽然目光一敛，脱口道：“林零，你的头发”

林零脸色微变，从怀里掏出了随身携带的小镜子。透过镜子，她看到自己的一头黑发中竟然长出了不少白发！这本该是件匪夷所思的怪事，但她确实表现得超乎寻常的冷静，只是略带惆怅地喃喃道：“该来的还是来了。”

“该来的还是来了？这是什么意思？你倒是说清楚，难道和雪灵有关？”杜阿格斯也开始觉得有点不对劲。

“如果要得到雪灵，我必须拿出一样重要的东西来交换。雪少年想要的东西就是——”她垂下了眼睑，“我的——青春。”

“什么？你疯了！”一向喜怒不形于色的杜阿格斯听到这话也是神色大变。

“我本来打算救了亚瑟就返回我自己的世界，这样的话就算失去了在这里的青春也无所谓。可是没有想到我刚才吃了鸡蛋居然回不去了，所以”

“你不愿意让他看到你变老，所以才向我求救？”他的笑容有一瞬间的僵硬，心里涌起了难以名状的失落。刚才林零选择了他的时候，尽管大脑清醒地告诉他这件事一定有蹊跷，但不可否认，当时他的心里竟然有一丝窃喜。

“所以，一个老太婆不会对亚瑟有任何威胁了。杜阿格斯，请你让我走好吗？”林零虚弱地站起了身，“我对你而言，也已经没有任何利用价值了，不是吗？”

“那么，即使在这个世界里以老太婆的样貌生存下去，你也不后悔吗？”他忽然问道。

林零抿了抿唇，一字一句地说道：“不，我不后悔。”

“那么，就去我的城堡吧。”他的声音里透着不容拒绝的威慑力。

“不用了，虽然我变成现在这个样子，但我一定能靠自己生存下去的。我不会自暴自弃。另外，刚才我很谢谢你帮我。”

林零转身想要离开。

“这不是你所能决定的。林零，我说过我不会再让你离开我。”他捉住了她的手，略带强硬地将她拥入自己的怀里，“我会让你永远忘记他。”

那句“我会让你永远忘记他”就像一根锋利的针一般刺进了她的心脏。

刺得好深。

好痛。

这比强硬的拥抱还让她疼痛。

她的眼泪一下子流了下来。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第9章 林零的下落

这一次杜阿格斯没有将她带到罗马，而是来到了一个全然陌生的城堡。据说这里一直都是他训练暗骑士的秘密基地。

不知不觉已经过去了大半个月，林零一直被软禁在城堡中的一个房间里。推开自己房间这扇华丽囹圄的小小窗子，她隐约能看出这座高高的城堡似乎地处一个山崖的陡峭位置，窗外是一片陌生的赤红景色。

没有见过的大片荒漠在视野所及的范围绵延扩展，莫名地渲染开暗色的荒凉落寞。林零望着艳红色天空的尽头交错处的一线，眼睛一片干涩。即使已经同处在一片时空与一个世界，把遥远的距离依然让整颗心孤单不已。

原本她想通过手机和齐文瑜联系，看看能不能找出什么可以回去的方法，但杜阿格斯却不同意让她使用手机，所以这条路似乎行不通。从别的侍卫口中她也得知，罗马果然是战败了，罗马皇帝路西乌斯也被第一骑士兰斯洛特生擒。可杜阿格斯显然还没有死心，尽管这次没有得到雪灵，但他似乎还在继续等待着机会。

林零一边思索着，一边又拿出了那面镜子照了照，虽然她的容貌还没开始改变，但头发几乎已经都变成了白色。

她正在不停地衰老，她的青春正在消失。看来再过不了多久，她就会成为一个满脸皱纹的老太婆了。

尽管和自己预计的一切有偏差，但她绝不会后悔所做的一切。她不后悔用青春交换雪灵，不后悔也许下半辈子都要以这样的身份和容貌存活，她也不后悔离开亚瑟，因为只有这样对方才能记住她最美好的一刻。

如果让亚瑟见到她衰老的模样，那简直让她比死更痛苦。

就让她在这个游戏世界里自生自灭好了。等她在游戏里消亡的那一刻，就能回到现实世界了吧。

如果没有意外的话，现实世界应该还保持着原状吧。

身后的门忽然吱呀一声被打开了。

林零就算不回头，也知道进来的是谁，这些天来，她的每顿饭都是杜阿格斯亲自送来的。

“林零，该吃晚饭了。”他放下了餐具，走到了她的身后，“再不乖乖吃饭的话，我就要亲自喂你了哦。”

“杜阿格斯，为什么要把我留在这里？你把我关在这里也没有任何意义对不对？”她的双手紧紧按着窗台，“我很快就会变老，难道你愿意每天对着一个老太婆吗？”

“我绝对不会允许你走，即使你变成了老太婆，我也不允许你走。更何况，我是不会让你变成老太婆的。”他用双手环住了她的腰，低低的声音贴住了她的耳垂，充满了不容她反驳的绝对命令感。杜阿格斯顺势按住了他的肩膀，小心翼翼地把她的身体轻转过来，面对自己。

“林零，你明白吗？我对你的喜欢是不会变的。”

这是第二次听到他说喜欢自己了，林零再次愕然地抬起头来，只见夕阳的颜色笼罩着他，在他的脸上形成了一种阴暗的娇艳。

“杜阿格斯，虽然我不知道你到底有什么目的，但是请你不要随便再开这样的玩笑，就算你说了，我也不会相信……我……”

话还没有说完，她清楚地看到他的脸上掠过了一丝怒意。来不及惊愕，她的唇已经被对方侵占，林零回过神来反射性地去咬，他却并不在意。

口腔里感觉到那浓腥的血气，她茫然张大眼睛，已经无法闭紧的唇瓣被狠狠地吮吸着，他的舌钻进那缝隙，没有顾忌地噬舔，仿佛在借着这个吻告诉着她一些什么。

那种从未有过的窒息感让林零几乎陷入黑暗般溺水的恐惧里，她挣扎着伸出了自己的手，对准了他的脸，用力地打了下去。

“啪！”清亮透骨，一个使尽全力的巴掌！

这个巴掌花尽了她百分之二百的力气，手臂整个叫嚣着断裂般地震动，胸腔因为急需氧气而起伏疼痛着。

他才松手放开了她，却并没有在意脸上的伤痕，像是承诺着什么般地又说了一遍：“林零，我绝不会让你变成老太婆的。”

没有再多说什么，他转过身默默离去，冥冥之中他竟然莫名地希望林零会叫住他，哪怕接下来的是大声斥责他，对他来说都无所谓，他只是单纯地希望能听到她的一声呼唤，呼唤自己，仅此而已。

但是，他什么声音也没有听见。

英格兰的凯米洛特王宫。

房间内是一片苍白的黑暗，充满了灰暗的阴影。凄清的圆月悬挂在天空中，仿佛一个旁观者冷漠的眼睛。年轻的国王手持酒杯躺在黯淡的光影之中，思绪一片空白，一切尽是茫然，仅有的知觉不过是那种刀割般的疼痛，无所不在，甚至取代了形体本身。一位灰发少年默默地站在他的身后，像一尊雕像般一动不动。

“帕西法尔，有她的消息了吗？”国王将杯中的酒一饮而尽，浓烈的液体化过的瞬间，麻痹大脑，刺痛着心。

之前在听帕西法尔说了一切之后，尤其是听到他竟然用剑刺伤了自己最为心爱的人时，他的心就仿佛被拽入了深暗幽冷的水下，无数湿滑的触须争先恐后地缠绕上来，将其最终拖入漆黑的海底。除了深深的心痛和后悔之外，他真有一种砍了自己那只手的冲动。

“还没有，另外黑公爵也是不知所踪。”帕西法尔一脸平静地看着他，“陛下，那时您好像已经失去了对于林零的一切记忆，这也不能完全怪您。但是，现在您想起了林零，却不记得之前的一段回忆，包括如何战胜了罗马人，这一切您不觉得奇怪吗？”

“我也不明白这到底是怎么回事。”亚瑟神情黯淡下来，“不过，林零一定是因为这样才怨恨我，所以宁愿跟黑公爵走也不愿意留下来。”一想到那个笨女人伤心的样子，他的心就难以抑制地抽痛起来，令他紧握的双手也开始轻微地颤抖起来。

他为什么会做出那样的蠢事？为什么忘记那个最重要的人？

他从来没有像现在这样痛恨过自己。

“陛下，您错了。”帕西法尔摇了摇头，“如果她怨恨你，就绝不会来救你。”

亚瑟放下了杯子，轻蹙起了眉：“总之不管用什么方法，我都要找到她的下落，把她带回来。我绝不会把她让给任何人。”他低低又重复了一遍，“任何人。”

“陛下，我一定会竭尽全力帮助您。”

门外忽然传来了侍卫和兰斯洛特的说话声，帕西法尔看了亚瑟一眼，又退到了一旁静静地站着。兰斯洛特进来之后行了个礼就开口道：“陛下，我已经遵照您的意思派人送走了桂妮维娅公主。不过您的姐姐摩根夫人对于您突然取消婚约这件事十分生气。”

“是吗？”亚瑟心不在焉地回了一句。

“陛下，这次您的决定是不是草率了一些？”兰斯洛特低声问道。

“兰斯洛特，你不是一直都不赞成我娶桂妮维娅吗？那么我做出这样的决定你应该高兴才对。”

亚瑟似乎不想继续这个话题。

“虽然我一直不赞成，但我想知道您做出这个决定的原因。”兰斯洛特略带担心地看着他，“陛下，自从您所中的毒化解了之后，您就好像一直有心事。我听说，有人说那天晚上看到了黑公爵和一位女孩”

“我很好。”亚瑟淡淡打断了他的话，“兰斯洛特骑士，如果没有其他事的话，你可以先退下了。”

“是，陛下。”兰斯洛特没有再说设么，转身退出了门外。

“帕西法尔，看来除了我以外，其他人还是都不知道林零的存在。”望着兰斯洛特的背影，亚瑟露出了复杂难辨的颜色，明亮的紫色眸子黯淡下来。

“陛下，这件事的确有太多的疑问。”帕西法尔抬眼望了一眼窗外，唇边扬起了一丝意味不明的笑容，“不过，我们也许很快就可以找到林零了。”

他的话音刚落，从窗外忽然飞进了一只灰色的鸽子。只见那只鸽子扑腾几下翅膀就飞到帕西法尔的肩上，亲热地用小脑袋蹭着他的脖子。他的脸上也浮起一抹罕见的笑意，用一种奇怪的语言对着鸽子说了几句，鸽子竟像是听明白似地也对他叽叽喳喳说了好一阵。

“陛下，林零是用雪灵救了你。不过听说如果要从雪少年那里得到雪灵，必须要用一样重要的东西交换，不知是不是真的。”帕西法尔又听鸽子叫了几声，一丝欣喜掠过了他的眼眸，“陛下，它果然知道林零的下落！”

“她在哪里？”亚瑟迫不及待地问道。

“原来公爵将她藏到了高瑞城堡，那是公爵的秘密训练基地，平时几乎没有人会去那里。我也只去过几次。”

“那我们马上就出发！”亚瑟欣喜若狂地站起身来，在房间里走了几步又说道，“不要太多的人，帕西法尔，就你和我两个人。”

“是，陛下。”

帕西法尔微微弯了弯腰。

亚瑟点了点头，正打算让他退下，却忍不住又问了一句：“帕西法尔，你还懂鸟语？”

“陛下，我只懂这只鸽子的鸟语。”帕西法尔笑了笑，“因为在黑公爵身边时，就是由我训练这鸽子的。”



www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第10章 永远忘记他

晨曦尚未透过被冰雪覆盖的密密枝叶，鸟类多情的啁啾隔着锦帷婉转相闻。但这并未扰动室内的幽静，反而融入为乳白色晨雾所稀释了的、轻纱状的黑暗中。麝香馥郁的芬芳与轻渺的湿气相氤氲，使人产生置身于东方古老奢靡宫室的错觉。

林零迷迷糊糊睁开了眼睛，隐约看到了面前好像有个人影。当意识到这一点时，她吓得差点就从床上栽了下来。

“见到我这么激动吗？”杜阿格斯轻轻一笑，“还是因为一个月不见，所以想我了？”

“你一声不响坐在这里是会吓死人的知不知道！”林零极快地瞥了他一眼，发现他的脸上明显有几分疲倦之色。自从上次的强吻+耳光事件之后，他就好像失踪了似地整整一个月没有出现。原本还以为他不会再搭理她，没想到他现在又像幽灵般地出现了。一想到那天的情景，她的神情就变得有些尴尬。

“知道了，那么下次我坐在这里一定发出些声音来。”他微挑着眉，颇有几分邪恶的意味，“你喜欢什么样的声音呢？是我说喜欢你的声音，还是”

“喂喂别说了！”林零生怕他说出什么过份的话，赶紧打断了他。

“好，那我就不说。”他看起来心情不错，将手伸向了自己的怀里，“我还以为你会趁我不在的时候偷跑出去。幸好你没那么做，不然我一定会重重惩罚你。”

“我这个样子还能跑到哪里去。”林零的神情一黯，“要是在以前，我一定会用尽办法逃走。但是现在的我，除了在这里等待自己变老之外还能做什么。”这一个月来，林零想了很多，虽然也有过逃跑的念头，但很快就被她自己打消了。如果想要逃避亚瑟的话，也许黑公爵的这座城堡暂时会是个合适的地方。

至于他说的什么喜欢之类的话，等她变老以后，他一定不会再说这些胡话。

杜阿格斯本来是想从怀里拿什么东西出来，但在听了林零的话之后似乎犹豫了一下，又将手抽了回来。

“头发好像已经变全白了，不过脸上好像还是没什么明显的变化。”他仔细地端详着她的面容，温柔地抚摸上去，感受着她的皮肤带来的细腻手感。他的手缓缓移动，当看到她无可抑制地抽了一口冷气时，他又轻声笑了出来，“真是个孩子呢。”

林零没有再说话，只是将视线投向了窗外。

“在这里会很安全，没有任何人能闯入我的城堡。就算是亚瑟本人也不可能。任何人想要进入我的城堡，都要通过剑之桥。”似乎是察觉到了她身体有些轻微的发抖，他起了身顺手将木块丢进壁炉。

火焰先是暗了一下，随即升腾起来，明亮地耀动。一些火星迸射而出，溅到了长外套上。

“剑之桥？”林零忽然想起了默林曾经说过的话，不由脱口道，“这是黑魔法吗？”

“也算吧。”他笑了笑，“不过预言者说过，我现在还不能完全操纵属于我黑魔法的力量。”

林零脸色微微一变，预言者？又是和齐文瑜有关！要是让杜阿格斯掌握了所有黑魔法的力量，那对亚瑟来说不是很危险？

她心烦意乱地目光一转，无意中可拿到了手上的那枚戒指。

“这枚戒指不适合你。”他顺着她的视线望了过去，轻轻摇了摇头，“扔了它，我送你一枚更漂亮的。”

“不！我只要这一个！”她脱口喊了一声，牢牢护住了那枚戒指。

木柴燃烧的噼啪声愈发衬托了室内的寂静，杜阿格斯坐在阴暗中，纹丝不动，似乎化作一尊冷漠的雕塑。火光映照着他一侧的脸，焰火在深幽的眼瞳中跳跃着，取代了其间原本逼人的光芒，却无法照亮瞳仁深处的黑暗。

“这一定是他送的吧。”他露出了一抹意味不明的笑。平板的语调像锈蚀的刀子一样生硬，似乎刻意压抑着翻腾的情绪。

林零没有否认，显然是已经默认了他的意思。

火光勾勒出的金红色轮廓动了一下，或者只是火焰跳动造成的错觉。长久的沉默中隐约酝酿着异样的气氛。炉火将身体烤得发热，但是流动的血液像这个季节方解冻的河水一样冰冷，残冰沉浮其间、互相碰击，那些锐角轻易地戳痛一直漠然的神经，令他做出了一个决定。

“林零，正因为你忘不了他，所以才会这么痛苦。那么，让我来帮你解脱你的痛苦好吗？”他正压低了声音，“忘了一切好吗？正如他的记忆里抹杀了你的片段，你也可以抹杀关于他的，不是吗？”

“什么？”她困惑地看着他，似乎还不明白他的意思。

“我的意思是，永远忘记他。”他眼中凌厉的光迅速黯淡，银色眼睛如同落入漆黑深潭的水晶，折射出幽微异样的光亮。就像是一切思维也随之潜入水面之下，变得不可阅读。

“不要！我不要忘记他！”她露出了惊惧的神色，泪水夺眶而出，想要往后退却被他一把捉住。身体蓦然被翻过来，她感到俯下去的脸颊上更多的泪水渗进了床单。

他轻轻念起了类似咒语的东西，她拼命摇着头不想听，可那犹如魔咒般的声音还是清晰地传入了她的耳中

不要，她不要忘记他。

她对自己说，绝对绝对不能忘记。

即使黑暗回头的瞬间铺天盖地的遮掩，哭泣、挣扎都被禁锢成锁，但穿越那黑暗的光芒，必须牢牢保护在自己的心间。

害怕忘记的不安，害怕沉没于那片黑暗，害怕真正的自己坠入空白的深渊。

寒冷的风吹在身上凉丝丝的一片，那种奇怪的感觉仿佛海浪般一波一波地袭来冲击着清醒的最后防线。

头，越来越沉沉了。

就仿若陷入了魔法的桎梏般，睁不开眼睛，却不是那样身体疲惫后的倦怠，那样浑噩的感觉仿佛正从心底散发。

就好像好像灵魂要破碎似的。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第11章 剑之桥

亚瑟和帕西法尔在一个月后赶到了黑公爵所在的城堡。

城堡高高地矗立在一座陡峭的山崖上，山崖下是水流湍急的大河，周围有大片的雪地在视野所及的范围绵延扩展，莫名地渲染一色的荒凉落寞。

这里，竟然没有任何路可以通向山崖。

“怎么会这样？”帕西法尔惊讶地看着眼前的一幕，“我记得原来这里是有桥通向城堡的。”

“或许我们可以渡河过去。”亚瑟弯下身子，想伸手探探河水。

一片树叶忽然晃晃悠悠地飘落在河面上，只听嗤的一声，那片树叶竟然瞬间就被河水溶化了

“看来我们不能从水里过去了。”帕西法尔的脸色微微一变，“难道这里的一切都被施了黑魔法？”

“黑魔法？”

“黑公爵他似乎从预言者那里学来了一些黑魔法，很是厉害。”

亚瑟抬头望向了那座阴森森的城堡，灰色的阴影笼上了他的心头，不安的预感蔓延着，甚至让自己有些胆战心惊。

“一定会有办法的。”他低低道，像是说给自己听似地又重复了一遍，“一定会有办法的。”

不管前方有什么困难等待着他，他的目的只有一个——将那个笨女人带回去。

与此同时，城堡内的林零正在大厅和杜阿格斯一起享用着早餐。

“林零，喝了这个对你的身体有益处。”杜阿格斯一边说着，一边将一杯牛奶递到她的面前。

林零机械地接过杯子，喝了几口像是被呛到了似地咳了起来。

杜阿格斯急忙轻轻拍了拍她的背，有些好笑地说道：“怎么喝得这么急？又没人来抢你的。”

“我、我没事。”林零侧了侧身子，避过了他的双手。

“喜欢的话，我再叫人替你准备一些。”杜阿格斯神情复杂地看了看她。

不知是不是这个笨女人太过倔强的关系，在上次对她施了关于遗忘的黑魔法之后，尽管她看起来已经把关于亚瑟和英格兰的一切全部忘记，但对他却始终都是这种不冷不热地态度。

就像现在，她依旧充满怀疑地看着他；“杜阿格斯，我真的是你的未婚妻吗？”

“当然了，亲爱的。”他笑得带有几分暧昧，“不然我怎么会允许你住在这里呢？”

“可是”她动了动嘴唇，却没有说下去。

“可是什么？”他微微笑着，把玩着她柔顺的头发，任由发丝自指尖滑落，在空中漾出优美的弧线，“就算你一时接受不了，但你也需要温暖，你也会寂寞，是不是？所以把心给我吧，我会好好地珍惜、保护。两个人在一起，就不会寂寞了。”

听到最后一句话，她猛地抬头，那朵跳动在他唇角的，冰冷火焰一般的微笑让她觉得不寒而栗。

他忽然又低下头，强势而不失温柔地亲吻起她的头发。

不知为什么，她的眼睛在突然间竟然湿润起来，抖动着长长的睫毛，仿佛竭力要去抑制从心底涌起的一阵阵酸楚。

察觉到她情绪上的变化，杜阿格斯抬起头来，用最温柔的声音加以抚慰。

“怎么了林零想起了什么不开心的吗？放心吧，你的记忆里再也不会有不开心的事了”

林零并没有说话，她咬紧了自己的嘴唇，看着他的眼睛，沉默地摇了摇头。

杜阿格斯拿起了雪白的餐巾，以细心温柔的动作替她擦干净了唇边的牛奶渍，又整了整她的衣服。

大厅里，沉默的两个人，只听得见彼此的呼吸声。

“公爵大人，有人想要闯进城堡！”侍卫惊慌的声音忽然打破了这片寂静。

杜阿格斯似乎并不意外，反倒是笑了笑：“没想到他还是来了。”说着，他拉起了林零的手，“来，我的未婚妻，一起去看看有趣的事情吧。”

林零随着他来到了城堡的窗台上，从这里可以清晰地看到城堡周围的一切景致。

距离相隔并不远，所以她看到了河对岸的两位年轻男子，其中一位男子的金发碧黄金还要绚丽，在阳光下闪闪发亮。

在看到那个人的一瞬间，尽管心中忍不住地泛起一阵阵莫名的酸涩，却还是有种力量促使着她继续看下去。那个人，她是不是在哪里曾经见过？

像是想要遮挡住什么，她下意识地用头巾遮住自己的脸和头发，又往里缩了缩。

“原来是亚瑟陛下。”杜阿格斯似笑非笑地弯起嘴角，扬声道，“你怎么会出现在这里？难道陛下是迷路了？”

亚瑟微微蹙起了眉：“杜阿格斯，我是来带林零走的。”

“果然不愧是亚瑟王，勇气可嘉。”杜阿格斯微微眯起了眼睛，“不过，我看你好像连这条河也过不了吧。”

“不管怎么样，我一定会带走她。”他一脸坚定地重复了一遍刚才的话。

“那么，亚瑟陛下，不如我们来打个赌吧。”

杜阿格斯一边说着，一边缓缓地抽出自己的长剑，口中念了几句咒文后就将长剑丢向了河面，只见长剑在空中划过了一个优美的弧度，犹如充了气一样不停变大，最后竟然变成了一支巨型长剑，仿佛一座桥梁般稳稳地架在了两岸之间！

“亚瑟陛下，只要你能过得了这座剑之桥，如果那时林零自愿跟你回去，那么我就将她归还给你。但如果林零不愿意跟你回去，你就永远也不许再来骚扰她，你觉得呢？”杜阿格斯指着这座剑之桥说道。

林零一眨不眨地盯着那位亚瑟陛下，心里暗暗疑惑为什么这个男人非要带自己走。当她望向那座剑之桥的时候，不由倒吸一口冷气。

只见长剑的锋刃在阳光下闪烁着雪亮森然的光芒。如果想要经过这座桥的话，简直就是拿生命在开玩笑。

那个男人一定会退缩吧。

就在这时，她忽然听到了那个男人坚定地回答：“好，我答应你。杜阿格斯，不过你也要说话算数。”

“我保证。”杜阿格斯又往桥的方向指了指，只见桥的末端又幻化出了两只凶恶的狮子，虎视眈眈地守在了桥的那一头。

“陛下，这太危险了，普通人根本就不可能通过这座桥！”帕西法尔急忙阻止道。

“无论如何我都要试试。”亚瑟毫不迟疑地向前走去。前面是剑，是火，是千军万马，他都不会退缩，不会畏惧。

因为——他爱她。

爱，这是个多么需要勇气、牺牲与付出的字眼。有多少人能够真正地为这个字而牺牲自己的全部？

爱不只是一味地供应，一味地付出，爱还需要牺牲，一个人也许可以“付出”而没有“爱”，但是绝不能够只是“爱”而不“付出”。

太阳每天都会升起。只要有明天，我就会在你身边。

林零，这次就换我来保护你，你所承受的一切痛苦就由我来背负。

林零有些意外地看着那个男人一步一步朝着剑之桥走去，恍惚中，意识仿佛潜入深不见底的水面，一个压抑在心灵深处的记忆猝然就要破冰而出，直刺心底。

当他踏上剑之桥时，锋利的剑刃立刻割破了他的靴子，直达皮肤。殷红色的鲜血顿时从伤口处流了出来，犹如秋日里飞舞的红叶

他的脚下一阵摇晃，只得俯下身体，用双手支撑着继续往前行，剑刃很快割破了他的手，鲜血又立刻从他的双手处涌了出来

没走几步，他的全身各处已经是伤痕累累，身后拖出了一条长长的血痕

林零咬住下唇侧过脸，喉咙一阵涩痛，像是吞下一块生铁，把整颗心坠落到不可见的深渊里去。在砖头的时候，她正好看到杜阿格斯正一脸凝重地注视着剑之桥，银色的眼眸中有她看不明白的光芒在闪动。

仿佛查觉到了她的目光，他侧头看了看她，瞳孔骤然一缩，有一丝惊惧稍纵即逝。接着又伸手轻轻抚她的脸，沉声道：“为什么哭？”

林零一愣，顺手摸摸自己的脸，这才发现脸不知在何时已经被泪水打湿了。

明明自己并不认识这个人，可是，可是为什么，会泪流满面？

她连忙擦掉了泪水，视线模糊地望向了剑之桥，只见那个男子已经浑身是血，但仍然顽强地一步一步向前走，血花不停地开在他的脸上，身上，热烈而凄艳地不断从伤口中涌出，横流过冷白的面颊，下巴，脖子，妖冶地流淌在苍白如象牙的胸膛上

在一瞬间，整个世界仿佛停止了转动，周围的一切全部消失的无影无踪。

她的四周好像飘浮着半透明的蓝和绿，深处是不可见的黑与暗。

远处的云霓和光线微弱地照射过来，世界仿佛被形态巨大的安静及孑然的忧伤涨满，徐徐变幻如将要嬗变的蛹的蠕动，似乎生命正从冻僵中复苏。这个幻境给她安慰，让她希冀，愿意沉迷。

冥冥之中，她仿佛听到了一个呼唤声，“笨女人笨女人”

漠然地听着这惆怅而似曾相识的音节，意义却完全不明。

心里毫无来由地微痛，仿佛这心痛早已存在，只等他来唤醒。莫名的心痛，那便是她所有意识的开始。像一枚细细的针，戳破混沌的蛹，从一片浑噩中流放出来，自那一刻，她真正醒了过来。

在这样单线般的脆弱神经断开的刹那，如同在牢笼里被解放的羽翼般的得到那畅快的一瞬，无法压制。

所有的记忆如同潮水一般涌入了脑海，她的身体剧烈颤抖着，仿佛一片秋天的树叶般在风中簌簌发抖。

下一秒，她用力推开了杜阿格斯，朝着那座剑之桥的方向飞奔而去用尽全力地喊出了记忆中那个人的名字——

亚瑟！！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第12章 重返英格兰

就在她喊出他的名字的一瞬间，守在桥旁的那两只狮子忽然消失不见了，她也管不了那多，跌跌撞撞地跑到了桥的这一端，拼命摇着头大声喊：“亚瑟，停下来！不要再过来了！不要过来了！”

亚瑟听到了她的声音，反而加快了速度，更加努力地朝着她走过来。他的全身已经被剑刃割开了许多细小的伤口，细细的血顺着皮肤无声滴落，溅开，凝固。这位尊贵的国王陛下，此时只能靠手一点点移动着，他经过的地方，留下了一缕缕暗红色的痕迹。

天空中不知何时下起了雨，清澈的雨水冲淡了那些暗红色的血迹，蜿蜒着汇入了河水之中亚瑟在艰难地越过了剑之桥之后，终于再也支持不下去，扑通一声栽倒在了地上。但他挣扎着用剑鞘撑着地面，又摇摇晃晃地站了起来。

雨渐渐变大了，水幕如练，倾泻而下，在城堡的屋顶上轰鸣着，湮没风的呜咽。杜阿格斯站在露台上静静地望着他，银色眼眸中涌动着一丝奇异的亮光。

“亚瑟，你才是个笨蛋。”她伸手揭去了自己的头巾，苦涩地开口道，“为了这样的我值得吗？值得吗？”

见到她的一头白发，亚瑟大吃一惊：“这是怎么回事？难道就是因为这个原因你才离开我？”他的脸由于深深的心痛而显得有些扭曲，在沉默了几秒后又一字一句地说道，“无论你变成什么样子，你永远都是我惟一所爱的人。林零，剑不重要，铠甲不重要，王位不重要，生命也不重要。我什么都可以舍弃，只要能够去爱你。”

我什么都可以舍弃，只要能够去爱你。

忽然之间分不清是雨水还是泪水了，林零只觉得湿漉漉的脸上全是水迹。那是因为她痛苦了这么久的心一下子激烈地疼痛了起来，然后，慢慢地变热了，疼痛的冰块被灼热熔解了，化成积郁已久的暖流流出了心房，流出了身体，流出了眼睛

她的泪水滚落下来，洇湿在他的手背上，清澈的透明着。亚瑟轻轻按住她的指尖，感到彼此的体温在这一刹那有了融合在一起的错觉。

脸颊上的潮湿似乎也正提醒着甚至令亚瑟自己都吃惊不已的事实。

那些没有任何感觉的眼泪，就那样不受控制地涌出眼角。

再被他自己轻轻擦掉。

“亚瑟”

“笨女人，再也不许离开我了！不然我一定会重重惩罚你！”他将她一把拥入自己的怀里，那么用力，仿佛要抹煞两个身体间一切可能的距离，让彼此的骨骼嵌入血肉。林零清楚地感到他激烈的心跳振荡着自己的身躯，会合成同一种节奏。世界退去了，形体也不复存在，只有他们两人：上帝拂袖离去，天堂崩塌，谁在乎谁在乎

“她很快就会变成一个老太婆，那都是拜你所赐。”杜阿格斯不知何时已经出现在了他们的身后，“那颗用来救你的雪灵，是她用自己的青春作为代价换来的。”

亚瑟猛地一震，像是受了伤般地抬起了头：“果然是因为我”

“杜阿格斯，你太过分了。”林零站起了身，冲着他说道，“你居然用黑魔法让我失去了记忆！”

“那只是为了让你不要再那么痛苦。没想到你竟然破解了我的黑魔法。”杜阿格斯望了一眼遍体鳞伤的亚瑟，眼中掠过了一丝惊诧和伤感，“惟一可以解释的理由就是，也许，这就是爱的力量吧。”

“杜阿格斯，别忘了你说过的话，林零我一定要带走。”亚瑟斩钉截铁地说道。

又一阵晚风吹过，两人的视线撞在了一起。银色的深邃迎着深紫的冰莹，华贵的黑衣衬着凌厉的血衣，夕阳从天空行云的间隙中撒下，从这个男人的面孔经过，微拂那个男人的脸颊。两人相视而立，在他们的周遭，都隐隐泛着一种不可入侵的气息。

“愿赌服输，如果我输了，那也没什么可说的。”杜阿格斯漫不经心地看了看林零，“那么就看你的了，林零，你愿意跟他回去吗？”

林零毫不犹豫地开口道：“我要跟他走。”

“即使变成老太婆都无所谓吗？”在听到她的回答时，他并不感到意外，只是胸口的某一处仿佛浓烈地灼烧了起来。

“是，之前我一直一直都在逃避。可是，他连生命都可以放弃，我又有什么不能放弃呢？我也不知道将来会变成什么样子，可是我只知道现在，我要和他在一起。容貌不重要，年龄不重要，生命也不重要。我也什么都可以舍弃，只要能够去爱他。”

杜阿格斯的脸上还是一片沉静，随即话锋一转：“那么，在临走之前，能不能再给我一个最后的拥抱？”

林零愣了愣，本来想一口拒绝，但不知为什么在看到他的眼神时又不由心里一软，犹豫了几秒后还是走到了他的身旁。就在她靠近他的一刹那，他从怀里拿出了一样东西，迅速塞进她的嘴里。林零没料到他会来这么一招，一不小心就把那东西吞到了喉咙里。

“你给她吃了什么！”亚瑟脸色一变。他的话音刚落，只见林零的全身被一种绿色的光芒所笼罩，当绿光完全退散后，她的一头白色头发竟然已经完全变成了黑色

林零自己也察觉到了身体的变化，她有些不解地望向了杜阿格斯：“你刚刚给我吃的是什么？”

“是存放着你的青春的东西，雪少年将它还给了我。”他依旧是那种漫不经心的态度。

“什么！你去找雪少年了？什么时候？”林零大吃一惊，难道就是之前他不告而别的那一个月？

“那么，你付出的代价又是什么？”她的声音开始颤抖，雪少年是绝对不会将这个无缘无故地还给他的。

“本来早该还给你的。可是我知道如果让你恢复原样，你一定会想办法逃走，所以还在犹豫着到底什么时候给你。”

他并没有回答她的问题，而是轻易地岔开了话题：“这下子你可不用担心变成老太婆了。”

“杜阿格斯，告诉我你付出了什么代价！”她神情焦急地低喊道。

杜阿格斯转身往大门走去，走到一半的时候他停下了脚步，回过头来低低说了一句话：“我的野心，这就是我用来交换的东西。”

“杜阿格斯”她一时心神激荡，不知该说些什么。

“走吧，趁我现在还没有后悔。”他的手一挥，河流上立刻架起了一座石桥。

亚瑟将她的手牢牢握在了手里，声音温柔的让人难以相信：“林零，我们回家。”

“嗯。”她轻轻应了一句。

幸福要是迷路了，同样，它也会找到回家的路。

原来，这是真的。

杜阿格斯一直静静地站在露台上眺望着两人远去的背影。一阵冷风肆意地撩起他的发梢，轻吻着他充满伤感的银色双眸。

过去和她发生过的事情一件件浮上了他的心头，模糊而又汹涌，快得让他抓不住丝毫的头绪，却又暗暗地让他觉得惆怅。他的四周只有空旷的风声，还有太阳隐匿在云朵之后的悲叹。

他看着那些匍匐在他脚下的一切，心底涌起了一种空虚又寂寞的情感。

长袍的袍裾因那高处涌动的寒风而鼓动着，仿佛要脱离他的身体逃向遥远的地方似的，那是像要吹尽他所有的狂乱又冷静的气流，凶狠又强大，仿佛要击破他的血肉、碾碎他的筋骨、吞噬掉他身体的冷风。

他在风里闭起眼，飞鸟的鸣声掠过被白雪覆盖的原野，天空明净得如同易碎的玻璃，柔软的云，大朵地铺在湛蓝的天幕上。

还有什么，可以永恒。

是不是不再拥有的东西，才会永远不变？



www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第13章 尴尬的处境

林零和亚瑟一起回到英格兰的时候，冬天的脚步已经远去，春天在不知不觉中到来了。

和以往不同，这一次林零遇上了前所未有的尴尬。因为除了亚瑟和帕西法尔以外，其他人还是不记得她的存在。所以很多人对于她的突然出现很是不解，更有不少人将她看成了亚瑟送走桂妮维娅公主的罪魁祸首。摩根夫人无疑就是这些人中的一位。从亚瑟将林零带入宫的第一天起，她就基本没有给过林零什么好脸色，在她的影响下，许多贵妇都对她抱以一种敌视的态度，甚至连那些侍女们都开始冷落林零。

至于那些曾经和她并肩作战的圆桌骑士们，由于为人一向正直的拉莫拉克对于她的“奸细”身份耿耿于怀，所以大多数骑士也对她没什么好感。只有温柔的兰斯洛特和高汶大叔对她尚算友好。

林零在宫里陷入了一种完全被孤立的状态。

虽是乍暖还寒的早春时节，但严冬毕竟已经过去。这样天气晴朗的日子，连吹入王宫的风都携着暖意。

这一天的光线很柔和，晨光充满着明媚的粉红气息，整个天空像溶化的香草兰冰淇淋一样甜蜜。

林零本来想找亚瑟一起去散个步，但还没走到他的寝室门口，她就听到了摩根夫人的声音。

“我的弟弟，你怎么能将这种来历不明的女人带回宫？你怎么能为了这样的女人舍弃了桂妮维娅？你到底是怎么了！”

“姐姐，林零她不是来历不明的女人！”亚瑟的声音里带着几分不耐烦。

“陛下，你很快就要加冕成为罗马的皇帝了，你需要的是一个可以成为罗马皇后的女人，而不是这样一个异族女人！”

“姐姐，你不会明白的。”

“如果像你所说，是她治好了你所中的毒，那么给她点金子打发她走好了。”

林零没有再继续听下去，而是选择转身离开。

这又能怪谁呢？对于记忆中从来不曾有她的大家来说，有这种反应也不奇怪。亚瑟的记忆可以被修复，这已经是不幸中的大幸了。她还可以要求更多吗？

不知不觉她就走到了花园，园里樱桃树的花已经谢了，有几枝树杈上早就迫不及待地结上了几颗樱桃。树下静静站着的人正是兰斯洛特骑士，他微侧着头，似乎在专注地凝视着那几颗樱桃。忽然他朝着她的方向瞥了一眼，唇边浮现出了一抹温柔的笑容：“林零，你过来。”

林零犹豫了一下，还是慢慢走了过去。一走到他的面前，他就伸手摘下了一颗樱桃交给了她，低声道：“给你。”

林零一愣：“你怎么知道我喜欢吃这个？”

兰斯洛特又是微微一笑：“我也不知道，只是觉得女孩子应该都喜欢这个吧。”

林零不得不承认，她有些沉迷于兰斯洛特的这种微笑，即使那不是对着自己。那微笑仿佛具有魔力一般，能让世间万物都感受到一种前所未有的温馨与安逸，化解一切不安和忧愁，如同爱神一般，除去人世间所有的悲伤，将温柔并充满力量的微笑融化在这个世界上。

她道了一声谢谢，接过了樱桃，刚要放到嘴里，忽然看到他的脚下有一个小东西正在蠕动，定睛一看不由惊喜地叫道：“兰斯洛特，你养的这个小刺猬还在！”

兰斯洛特的脸上掠过了一丝奇怪的神色：“你怎么知道这是我养的，我从来没有和任何人说过这件事。”

小兰，我怎么可能不知道呢？她在心里默默地念道，心里涌起了一种酸涩的滋味，但还是笑了笑，支吾道：“我我随便乱猜的。”

兰斯洛特也笑了笑：“在这里的一切都还习惯吗？”

“习惯。”她垂下了眼眸。

他沉默了几秒钟，又说道：“我听说那些侍女们私下里有些怠慢你，为什么你不告诉陛下呢？”他也不知道自己为什么会关注起这个女孩，难道就是为了第一面见到她时产生的那种强烈的亲切感？就仿佛他和她很早很早以前就认识了。

“我不想让亚瑟知道，他每天处理那些国家大事已经够烦了，不想他还要把精力花在这种无聊的小事上。”林零忙回道。

“那么，如果有什么需要帮忙的话，你也可以告诉我。”他的眼中流露出几分赞赏之色。

“谢谢你，兰斯洛特。”林零非常乐于接受这样充满善意的温暖。她转了转眼珠，“那现在恐怕有一件事要麻烦你了。”

“什么？”

“就是，帮我再摘几颗樱桃吧，我的馋虫都被勾起来了。”

兰斯洛特轻轻地笑出了声，又伸手摘了几颗樱桃交给了她。看着她津津有味地吃着樱桃时，他的脑海里倏地也出现一幅类似的画面，好像在很早以前，他也曾经看到过这样的一幕。

不知为什么，看到她的笑，自己也会莫名地跟着她愉快起来。

于是，他又笑了起来，和他那耀眼的发色一样灿烂。

暖阳包裹着淡淡的温馨，轻柔地溢洒在这两个年轻人的周身，勾勒出了一幅美丽的画卷。

亚瑟走进花园的时候，正好看到了这一幕。这样和谐又温馨的画面，让他的心里隐隐有些不快。

“陛下，您来了。”兰斯洛特很快发现了他。

亚瑟点了点头，走到他们的身边。

“那么我先告退了。”兰斯洛特在行了一个礼之后立刻识趣地离开了。

四周一下子寂静下来，仿佛能听到花瓣飘落在地面上的声音

“刚才听侍从说你来找过我？”亚瑟低声问道。

林零点了点头：“我看到摩根夫人在那里，所以就先走了。”

亚瑟露出了意料之中的神色：“林零，你知道她是因为不记得你才会说那些话。”

“我知道，所以我根本不会往心里去的，我也不会怪大家的。”

林零抬起眼看着他。

亚瑟的脸上略有动容，上前两步：“其实，有一句话我一直都没有对你说。”他顿了顿，然后用极轻的声音说了一句，“对不起。”

林零简直不敢相信自己的耳朵，她没有听错吧，这个骄傲自大的家伙居然在对她说对不起？

看到他眼底那抹深深的心痛和内疚，她不由在心里轻微地叹息起来。这件事不能怪任何人，因为大家都是被设计出来的游戏中的人物啊。

为了活跃一下气氛，她故意眨眨眼：“可是我现在还没完全原谅你哦，那时的你真是太可恶了。”

在她说话的时候，他已经转到她的身后，伸出双手环住了她的腰，缓缓低下头，用嘴唇温柔地摩擦着她的皮肤。

“那么，开始原谅我了吗？”他在她耳边轻声问。

他温热的呼吸和低沉的声音不时撩拨着她的神经，尽管有些轻微的迷乱，她还是坚持着摇了摇头。

“那么，现在原谅我了吗？”柔软的舌头轻舔上她的耳垂，亚瑟继续问。

她终于低低地笑了：“还差一点点。””还差一点点？好，那我就让那一点点立刻消失。”他又一次霸道地吻住了她。

被阳光染成金色的恋人，樱桃树枝投落在地面的影子在这一瞬间世界上下颠倒，湿润的吻，火热的拥抱，如春雨般落下。

在亚瑟去罗马加冕前夕，宫里又举办了盛大的宴会。

宴会开始没多久，林零就趁人不注意偷偷溜了出来，想去花园透口气。她怕再继续待下去的话，那群贵妇充满敌意的眼神就要把她杀死了。现在她们几乎个个都把她当作从桂妮维娅公主那里抢走亚瑟的坏女人。

拜托，她很冤枉好不好？她可是从亚瑟还是小正太的时候就勾搭上了他了啊。还有谁能比她更早？

在穿过长廊的时候，一个端着事物的侍女不小心撞了上来，林零虽然还算敏捷地侧过了身子，但手上还是被滚烫的汤汁溅到了一些。那小侍女是新来的，一看自己竟然撞到了国王陛下最为心爱的女人，顿时吓得面色苍白，手里的盆子咣当一声掉到了地上，砸成了碎片。

她本来以为一定会招来一顿责骂，甚至是更可怕的惩罚，却没想到面前的这位黑发女孩反倒先关心起她来。

“你没事吧？有没有被割伤？”

“我我没事对不起，对不起我”她语无伦次地开了口。

“怎么没事，你看，你的手都流血了。快先把食物放下吧。”林零毫不犹豫地将自己头上精致又昂贵的发带扯了下来，包扎在了侍女的手腕上。侍女的手剧烈颤抖了几下，慌忙道：“不，不，林零小姐，这太贵重了！”

“这样才算是发挥了它最大的作用。”林零对着她微微一笑，“你先回去休息吧，国王陛下不会怪你的。”

“可是这里”

“放心吧，这里有我。快回去休息，这是命令。”

侍女的嘴唇蠕动了几下，感激地连说了几声谢谢，转身离开了这里。

林零顺手收拾起了地上的碎片，这才发现自己的手背已经被烫红了。就在她想找些什么包扎一下的时候，一块白色绣金边的丝帕忽然被人塞到了她的手里。她愣了愣，抬起头，印入眼帘的竟然是凯的面容。在他的身边，正站着总是和他形影不离的特里司。

“你的发带已经用掉了，暂时先用用这个吧。”凯低声说道。

林零心里有些欣喜，又有些惊讶，因为自从她进了王宫之后，他们都基本是不怎么和她说话的，像凯这样主动表示友好的态度实在是出乎她的意料。

“凯，这块丝帕好像是我送给你的生日礼物嗳！”特里司在一旁气呼呼地抗议道。

“不就是块丝帕，借给别人用用又没关系。”凯不以为然地说道。

“那，我还个你们吧。”林零刚把丝帕递过去，就只听到特里司一声惨叫：“别过来！别人碰过的东西我都不想再碰！”

林零忽然有点想笑，特里司骑士的洁癖看来是越来越严重了。

“好了好了，这个就借给她用好了，我答应你，今天一定洗完五遍手再去吃饭好不好······”凯一把拖着特里司朝大厅走去。

看着他们的身影远去，林零的唇角渐渐绽开了一抹释然的笑容，就算大家都不记得她也没有关系，因为一切都可以重新来过，她一定能让大家都重新喜欢上她的。

林零在外面呆了一会儿，想到亚瑟会因为找不到她而心急，不得不再次回到那个另她浑身不自在的地方。

每次作为的安排都和以往一样，她还是和亚瑟，摩根夫人以及兰斯洛特等骑士坐在一起。

“别光吃蔬菜，多吃点肉，瞧你瘦得连一点女人味都没有了，不知道的人还以为我喜欢男人呢。”亚瑟一边低声说着，一边顺手将一盆烤肉移到了她的面前。

林零郁闷地瞥了他一眼，这个家伙明明是在关心她，可毒舌的毛病就是永远也改不了。她用叉子叉起了一块烤肉往嘴里送，趁着慢慢咀嚼的时候偷偷扫视了一下周围的情况。

凯正在眉飞色舞地讲着刚听来的八卦，在不堪忍受的众人中，只有特里司一位听众好像把这当成了一种享受，拉莫拉克和加瑞斯兄弟默不作声地吃着面包，而高汶侯爵也在同时打量着她，还不忘朝她飞了一个媚眼。

林零的头皮一麻，连忙收回了视线，正好和兰斯洛特的视线撞在了一起，兰斯洛特立刻温柔地笑了起来，林零也不好意思地报以一笑。

摩根夫人在一旁冷冷地看着他们，将两人相视而笑的一幕尽收眼底。

正在这个时候，从门外忽然冲进来了一位红衣少女，她直奔到了亚瑟的面前就扑通一声跪了下来，哭着哀求道：“陛下，你一定要帮助我们！”

摩根夫人微微一愣：“这不是约翰子爵家的林妮特小姐吗？发生什么事了？”

那位林妮特小姐抽泣到：“我的姐姐林妮丝被可怕的红骑士囚禁在了城堡里，请陛下赐给我一位勇敢的骑士，帮我打败红骑士，救出我姐姐！”

红骑士？很多人听到这个名字都面色一变。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt小，说［天堂｝



第1章 最完美的骑士

“红骑士是谁？”林零小声道。

“那是你不在时，不知从哪里冒出来的奇怪人物。”亚瑟压低了声音，“听说红骑士一人可抵七人力量。他会法术，而且，随着太阳愈升愈高，他的力量也就愈来愈强。只有在日落的时候，他的力量才会减退。已经有许许多多的骑士在和他打斗时丧命，没想到他居然来到了英格兰。”

“陛下，那就请让我去吧。”兰斯洛特总是第一个自告奋勇地要求完成任务。

在他之后，也有不少骑士向亚瑟提出了希望前往的意愿，但亚瑟一直没有决定选择谁。

就在他考虑到底让谁去时候，半路又杀出一位大家都意想不到的人选。

“陛下，请让我去。”

大家不约而同地循声望去，惊诧的发现那个说话的人居然是一直在厨房里工作的快手！

“陛下，我在您的厨房里已经工作很久了。现在，我向您请求，请让我去挑战红骑士。”他挺直地站着，眼睛闪闪发光。

“回去洗你的锅子碗盆吧！”不知是哪个骑士喊了一声，四周顿时响起一阵哄笑声。

快手并不理会他们，继续说道：“陛下，请答应我的请求。我会证明自己的能力。”

亚瑟也有些吃惊，但显然他并没有考虑快手的请求。让一个厨子代替骑士们挑战红骑士，这实在是太匪夷所思了。

“亚瑟，就让他试试吧。我们不能小看任何一个人，即使他只是一个厨子。”林零忽然开口道，她觉得少年在说那番话的同时已经鼓起了所有的勇气。

不知为什么，她非常希望可以帮助他。而且直觉告诉她，少年绝对不是一个简单的厨子。

“陛下，也许真的可以让他试试。”一旁的兰斯洛特在打量了几眼林妮特小姐后居然也赞成林零的建议。

林零和第一骑士的话果然起了作用，亚瑟在犹豫了几秒后，竟然点了点头。

“好，你去。”

亚瑟的话音刚落，大家立刻诧异地小声议论起来。

林妮特小姐更是气得脸色发白：“陛下，这里有全世界最英勇的骑士——兰斯洛特！然而你却派厨房里的小弟来帮我！”说完，她气冲冲地离开大厅，骑上马飞奔而去。

快手没有铠甲、没有剑、也没有盾牌。但是他抓起一支矛，骑上马，立刻追着她去了。当快手在森林里追上林妮特小姐时，她已经离王宫很远了。

当看到快手追上来时，少女依然气愤难平：“走开！厨房里的臭小子！”

快手礼貌地回应她：“林妮特小姐，我已经发誓要救出你姐姐，我一定会做到。”

林妮特露出一个嘲讽的笑容：“洗碗盘的小弟口气倒不小！但是你走不远的。通向城堡的这条路上危险重重，也就只有第一骑士还可能有胜算。”

就在这时，森林中的空地上出现了一位骑士。他身上的铠甲是黑色的，骑的马也是黑色的，手中还拿着一支黑色的长矛和一面黑色的盾牌。

“看到了吗？臭小子，他是守护黑草地的黑骑士。”林妮特说道，“他是红骑士的弟弟，守在这里不让任何人经过。你还是赶快回去拿着扫帚、拖把过日子吧！”

快手淡淡笑了笑，说道：“小姐，等着瞧吧。”

不远处的黑骑士发出雷鸣一样的吼声：“不回去就等着送死！”

快手策马上前几步，不慌不忙地说道：“我会顺利通过的。如果你认为拦得住我就动手吧！”

两人骑在马上各以全速冲向对方。黑骑士的矛只是擦过快手的身旁而已，但是快手的一击却让黑骑士招架不住而跌落在地面上。快手趁机翻身跃下马，立刻拿着手中的矛指向黑骑士的心脏。

“不要杀我！”黑骑士大声喊道，“我有三十名骑士，他们可以听你的命令行事。”

“你必须发誓今后只为正义与公理而战。”快手告诉他，“带着你的骑士们一块儿去见亚瑟王，告诉他，是一个没有名字的骑士派你们去的。”

黑骑士想都没想就答应了。

虽然快手打败了黑骑士，但林妮特对他的态度还是十分不屑，她不以为然的说道：“我看到你和黑骑士打斗的场面了。不过，别以为这样我就会比较欣赏你。我不是傻瓜。当时是因阳光射进黑骑士的眼里，他看不清楚才输给你的。否则，躺在地上的就是你了。”

快手并没有被这话惹恼，而是平静地回答道：“不管怎么样，我都会从红骑士手里救出你姐姐。”

“我看待会儿你就会想回厨房去了，”林妮特小姐轻轻哼了一声，“前面的危险更多也更可怕。”

很快就到了第二天。

快手和林妮特小姐继续往前方行进，直到被一条大河挡住去路。唯一可以过河的桥上有一位骑士正等待着他们。他比黑骑士还要高大。他的矛和盾牌都是绿色的，身上也穿着绿色的铠甲，全身发射出让人睁不开眼睛的光亮。

“那是绿草地的绿骑士。”

林尼特低声道，“快跑吧，厨房小弟，否则你必死无疑！”

“我会尽全力以求得生路。”快手说罢，放低手中的矛。

绿骑士很强壮，但是快手也不弱。他瞄准目标用力刺出手中的矛，一举将绿骑士打倒在地。快手立刻跳下马，在绿骑士有所动作之前制住他。

“饶我一名吧！”绿骑士低声哀求。

快手还是和之前一样将他放走，并要他发誓效忠亚瑟王。

“虽然你打败了他，不过，我对你的影响还是一样。刚刚一定是他的马状态不佳，否则躺在泥巴堆里的就是你。”林尼特还是依旧冷言冷语。

倒是一旁的绿骑士皱着眉对林尼特说道：“小姐，我和许多人交过手，但是没有一个人比得上他。你这么说对他是不公平的。”

“那你一定也是个爱闻油烟味的人！”林尼特没好气的回了一句，骑着马便走。

快手微叹口气，还是紧跟在林尼特身后。

此后，快手有打败了蓝骑士和棕骑士。然而林尼特任未对他好言相向。她总是替败在他手下的骑士们找借口，像是“他的矛断了”或是“他的马鞍松了”之类的话。

最后快手终于看见一座城堡，它的四周环绕着许多红色帐篷，而且有数百名穿着红衣的士兵。

“到了厨房小弟，我的姐姐就被囚禁在这座城堡。”林尼特说道。

快手看到一颗巨大的橡树上挂了许多盾牌，，那些盾牌各有不同的颜色及记号，此外，树上还挂着一只银号角。

“那些盾牌都是被红骑士所杀的人生前使用的，”林尼特看着他，“他把它们挂在树上当作一种警告任何想来挑战的人都得吹响那只银号，他一听到声音就会出来。”

快手伸手去拿那只银号。

“不，不要拿！现在正是红骑士最强壮的时候，在这等着，太阳下山后他会弱一些。”

快手微微扬起嘴角：“你以为我是个懦夫？在对方最虚弱的时候再攻击？我如果那样做就太可耻了！”说完，他吹响了号角。

之间一个异常高大的骑士骑着马向他奔驰而来，他铠甲的颜色像血一般殷红，在阳光下似乎燃烧着熊熊的烈焰。

他就是红骑士！！

红骑士高举着剑向快手冲了过去，在这千钧一发的时候，快手敏捷的挡开了红骑士的攻击，反而顺势将剑刺入红骑士的心脏。

一直在树后观战的兰斯洛特此时才露出一丝赞赏的笑容，从快手离开亚瑟王的宫殿他就奉命一直在快手后面跟着，这个少年的完美表现太让人出乎意料。

高汶站在窗口眺望着远方，忽然，他开口道:"看，看、好奇怪的画面啊，前面来了一整队人马，我看见一个黑色装扮的骑士，还有穿着绿色，蓝色和棕色的铠甲骑士。"

大家都惊讶不已，猜测这位了不起的骑士是谁？他们无论如何也不会相信，一个厨房小弟能有这么大的能耐。

"打败他们的人就是这位骑士。"兰斯洛特从门外走进来，跟着他一快进来的还有林尼特小姐和一位全副武装的骑士，他戴着头盔，所以大家看不到他的脸。那位骑士缓缓拿下他的头盔，露出了一张睡莲般柔美的脸。众人大吃一惊，原来他就是快手，那个厨子小子。但大家又反应过来之后又很快哄笑了起来。这一定是在开玩笑吧。“快手，告诉我你到底是谁？”亚瑟制止了众人的哄笑。快手的脸上露出意思略带羞涩的神色：“陛下，其实我是派里斯国王最小的儿子——加拉哈德。”

众人惊讶得倒抽了一口气，原来这个厨房小弟是个货真价实的王子！

快手走到林零的面前，向她行了个标准的吻手礼，低声道：“谢谢你，谢谢你信任我。”说着，他又环视了一圈周围的人们，平静的开口道：“作为派里斯王国的王子，虽然我从小就学习各项技艺，但最钟爱的却是烧煮各种美味的食物。但是自从我来到这里，我见到了许多事，也学到了很多事。从陛下带领着大家将撒克逊人赶出英格兰时，我才明白了自己想要的东西到底是什么。烧煮食物是我的爱好，而成为一名合格的骑士却是我的梦想和使命。但我不知该怎么向大家解释，所以只能等待机会。而现在，这个机会——终于来了”他热切真挚的抬起头来，“我希望能够和你们一样，成为一名真正的骑士。”

“你已经非常够资格当一名骑士了，”兰斯洛特笑了笑，“陛下会同意你成为一名骑士的。”

“兰斯洛特说得没错，你已经为自己挣到了无上的光荣。”亚瑟王向他伸出手，“欢迎你加入圆桌骑士的行列，加拉哈德骑士！”

林零立刻望向圆桌上的位置，想看看哪一个是属于加拉哈德的。

就在这时，忽然有人指着那个最危险的座位惊叫起来：“看哪，那些字在动！”

林零赶紧将目光投向那个座位，只见原本几个金字正在慢慢消失，又浮现出新的名字，越来越清晰，越来越清晰——最终定格为四个金灿灿的大字。

加，拉，哈，德。

“原来你就是那个最完美的骑士！”她惊喜得叫起来“这个最危险的座位是属于你的，快手——哦，不，加拉哈德骑士！”

“不错，他就是将来能找到圣杯的那位骑士。他通过了这个试练。”在一旁插话的林妮特忽然摇身一变，居然变成了一位极美的女子。她眸子的颜色像春天里的新鲜枝叶，带着一种淡淡的绿，却又充满缥缈感，恍若不识人间烟火的仙子。

“布里沙仙女，果然是你！”兰斯洛特有些惊喜地脱口道，“看来我的直觉没有出错。”

林零也立刻想起了这个仙女曾经在她和亚瑟一起寻找兰斯洛特的时候出现过，那时这位仙女还假扮成伯爵故意试练亚瑟。

“兰斯洛特，好久不见。”布里沙仙女笑得犹如绿叶一般清新，“我这次到这里，是受了默林的嘱托。”

说完，她扬了扬手，凭空出现了一只金光闪闪的圣杯，杯壁上镶嵌着珍珠和宝石，散发出一种美妙无比的光芒。在这种光芒的笼罩下，大家都感受到一种前所未有的舒畅感，隐隐约约之中，竟好像置身于神圣的天国中，天使，圣徒，繁复的植物在其中如花盛开，还有那高耸入云的尖塔，镶嵌着瑰丽的彩色玻璃，将阳光滤成一阙色彩的圣歌



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第2章 永远被封印的默林

此时的凯米洛特王宫，亚瑟和他的骑士们正在等待消息。除了林零之外，几乎所有人对于快手能否战胜红骑士都没有什么信心。

高汶站在窗口眺望着远方，忽然，他惊讶地开口道：“看！好奇怪的画面啊！前面来了一整队的人马。我看见一个全身黑色装扮的骑士，还有穿着绿色、蓝色、棕色铠甲的骑士。他们全朝着这里来了！”

林零赶紧扑到窗边向外看，果然就和高汶所说的一样，一群服装颜色各异的骑士正浩浩荡荡地朝着王宫的方向走来……

没过多久，王宫里就挤满了人。

所有被快手打败过的骑士和他们的手下都跑到了这里。每个人都立下誓约，从此效忠亚瑟王。而且每个人都说是一个没有名字的骑士派他们来的。

大家都惊讶不已，纷纷猜测这位了不起的骑士到底是谁？他们无论如何也不会相信，一个厨房小弟能有这么大的能耐……

“打败他们的人就是这位骑士。”兰斯洛特从门外走进来，跟着他一块儿进来的还有林妮特姐妹和一位全副武装的骑士，他戴着头盔，所以大家看不到他的脸。

那位骑士缓缓拿下他的头盔，露出了一张睡莲般柔美的脸。

众人都大吃一惊，原来他就是快手，那个厨子小弟。但大家在反应过来这后又很快哄笑起来。

这一定是在开玩笑吧。

“快手，告诉我你到底是谁？”亚瑟制止了众人的哄笑。

快手的脸上露出一丝略带羞涩的神色：“陛下，其实我是派里斯国王最小的儿子——加拉哈德。”

众人都惊讶地倒抽一口冷气，原来这个厨房小弟居然还是个货真价实的王子！

快手走到林零面前，向她行了一个标准的吻手礼，低声道：“谢谢你，谢谢你信任我。”说着，他又环视了一圈周围的人们，平静的开口道，“作为派里斯王国的王子，虽然我从小就学习各项技艺，但最钟爱的却是烧煮各种美味的食物。但是自从我来到这里，我见到了很多事，也学到了很多事。从陛下带领着大家将撒克逊人赶出英格兰时，我才明白了自己所想要的东西到底是什么。烧煮食物是我的爱好，而成为一名合格的骑士却是我的梦想和使命。但我不知该怎么向大家解释，所以只能等待机会。而现在，这个机会——终于来了。”他热切真挚地抬起头来，“我希望能够和你们一样，成为一名真正的骑士。”

“你已经非常够资格当一名骑士了，”兰斯洛特笑了笑，“陛下会同意你成为一名骑士的。”

“兰斯洛特说的没错，你已经为自己挣到了无上的光荣。”亚瑟向着他伸出手，“欢迎你加入圆桌骑士的行列，加拉哈德骑士！”

林零立刻望向圆桌上的位置，想看看哪一个是属于加拉哈德的。

就在这时，忽然有人指着那个最危险的座位惊叫起来：“看哪，那些字在动！”

林零赶紧将目光投向那个座位，只见原本的几个金字正慢慢消失，又重新浮现出新的名字，越来越清晰，越来越清晰——最终定格为四个金灿灿的大字。

加，拉，哈，德。

“原来你就是那个最完美的骑士！”她惊喜的地叫起来，“这个最危险的座位是属于你的，快手——哦，不，加拉哈德骑士！”

“不错，他就是将来能找到圣杯的那位骑士。他通过了这个试练。”在一旁插话的林妮特忽然摇身一变，居然变成了一位极美的女子。她眸子的颜色像春天里的新鲜枝丫，带着一种淡淡的绿，却又充满飘渺感，恍若不食人间烟火的仙子。

“布里沙仙女，果然是你！”兰斯洛特有些惊奇地脱口道，“看来我的直觉没有出错。”

林零也立刻想起了这个仙女曾今在她和亚瑟一起寻找兰斯洛特的时候出现过，那时这位仙女还假扮成伯爵故意试探亚瑟。

“兰斯洛特，好久不见。”布里沙笑得犹如绿叶般清新，“我这次到这里，是受了默林的嘱托。”

说完，她扬了扬手，平空出现了一只金光闪闪的圣杯，杯壁上镶嵌着珍珠和宝石，散发出一种美妙无比的光芒。在这种光芒的笼罩下，大家都感到了一种前所未有的舒畅感，隐隐约约之中，竟好像置身于神圣的天国中，天使，圣徒，繁复的植物在其间如花盛开，还有那高耸入云的尖塔，镶嵌着瑰丽的彩色玻璃，将阳光滤成一阕色彩的圣歌……

就在大家想要看到更多的影像的时候，那个圣杯的幻影忽然消失了。

“陛下，我愿意即刻动身前去寻找圣杯。”加拉哈德上前两步。

亚瑟赞成的点点头：“我以上帝的名义祝福你，加拉哈德骑士，期待着你将无上的荣光带回凯米洛特。”

“那么我答应默林的事也算是完成了。”布里沙也打算离开。

“等一下，布里沙仙女！”林零急忙拉住她，“默林他人呢？他到底在哪里？我担心他出了什么事。”

“林零，师傅总是来去无踪，他的本领那么强大，不会出事的。”亚瑟安慰道。

林零摇摇头：“不是的，我总觉得有些不对劲……”

“你的直觉没有错。”布里沙仙女敛起笑容，“默林被永远封印在岩石间了，所以他才拜托我替他做最后的这件事。”

“什么！”林零觉得心口上仿佛重重地挨了一击，冲动的抓住布里沙的手，“默林他为什么被封印在岩石间，是谁害了他？谁又能害的了他！”

“林零，你冷静些。”亚瑟扶住她，蹙眉问道，“布里沙仙女，这到底是怎么回事？”

“默林一直深爱着怡妙仙女，但怡妙仙女不知为什么却一直十分讨厌他。”布里沙顿了顿，“默林为了兑现对怡妙的承诺——永远不会她身上使用自己的魔力，结果，却被她利用，呗永久封印在了岩石之中。”

听了她的话，林零如遭雷击，一种强烈的恐惧像冰凉湿粘的蠕虫，慢慢爬上后背。她设想过无数个可能，却绝对没有想到过这个可能！

亚瑟紧紧将唇抿成了一条直线，压抑着情绪又沉声问道：“那岩石在哪里？”

“默林说这是他的选择，你们谁也不要去打扰他。”布里沙又看林零一眼，“对了，他还要我向你转达一句话——一切，都有结束的时候。”

林零的瞳孔骤然一缩，忽然意识到了一个残酷的事实。

等加拉哈德找到圣杯交给亚瑟的时候，就是游戏结束的时候。

也是她——永远离开这里的时候。

无形的风呼啸而过，空气宛如被抽干。林零在黑暗中握紧了扶手，手指因过于用力而微微颤抖。现在，这个问题真真切切地摆在面前，如同横亘在绝路上不容绕过的高山。也许她又要失去亚瑟了。

不……决不能。

她不能让这个游戏结束，无论用什么方法。

第二天一早，她就去见了帕西法尔。在现在这种情况下，她也只能求助于同样没有被消除记忆数据的帕西法尔骑士。

“你说什么？让我跟踪加拉哈德，还要随时留意他的一举一动？”帕西法尔显然对她提出的要求有些惊讶。

“是，我需要知道他什么时候找到圣杯。还有小帕，如果他找到圣杯的话，在亚瑟知道之前请先通知我。”

“这又是为什么？”帕西法尔觉得更加困惑了。

“小帕，我们怎么说也是一场朋友，我绝对不会做不利于亚瑟的事情，你信不信？”林零一眨不眨的盯着他，“如果信我的话，就不要再多问了好吗？”

帕西法尔和她对视了几秒，几乎不假思索的脱口道：“没人比我更清楚你所经历的一切，林零。我相信你。”

林零心里一喜：“那么……”

“我会照你所说的去做。”帕西法尔微微一顿，“明天我就向陛下以探亲的理由告假，然后从另一条路去跟踪加拉哈德，随时向你通报他的进展。”

“谢谢，小帕……谢谢……”林零这才放下心里的大石头，只要亚瑟得不到圣杯，那么游戏就不会结束吧。

对不起……就让她自私这么一次……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章 罗马皇帝

星光照耀着天空的深蓝。一艘属于英格兰的大船正在缓缓前行，在地中海宽广的水面上，宛如轻盈的水鸟，滑行在玻璃般美丽的深邃蓝色中。

海天一色。

随亚瑟前往罗马参加加冕典礼的林零此时正站在甲板上想念着被封印的默林，想起和他的第一次见面，想起他温柔的鼓励和安慰，想起曾经的点点滴滴，她就深深的伤感起来。

默林和怡妙仙女之间，到底发生过什么事？

“笨女人，又在这里发什么呆？”亚瑟的声音从她身后传来。

她轻轻应了一声，眼圈里微微泛红：“亚瑟，等你加冕典礼结束后，我们去找怡妙仙女好不好？我一想到默林被封印在纳闷恐怖的地方，我……就很难过。我们想办法把他救出来好不好？虽然他说过不要我们打扰，可是我们不能不管，对不对？”

亚瑟挑了挑眉：“笨女人，在出发前我就早派人去那个湖里找过怡妙仙女，但她似乎不住那里了。所以我已经派人继续寻找仙女的下落。”

“真的吗？！”林零的脸上露出一丝笑容。

“骗你这个笨蛋有意思吗？”亚瑟憋了她一眼，“他是我师父，我才不会袖手旁观。一定有办法救他的。”

“嗯，一定会有的。”林零重重点了点头。

两人静静望着一望无际的大海，谁也没有说话，，仿佛沉浸在了一种宁逸浪漫的氛围中。

许久，亚瑟才低低叹道：“地中海的海水真的很蓝。”

“那是当然啊。”林零想起曾经在杂志上看过的有关文章，所以很是主动的给予解答。“那是应为地中海的特殊地理位置使这里的海水含盐量高，密度大。这里的平均温度偏高，夏秋季都处于副热带高压控制下，日照强烈……”

亚瑟的额上唰唰冒出一排黑线，显然对她的现代词汇完全理解无能。

林零一见情况不妙，赶紧换了个话题：“对了，你听说过罗马的冬雪传说吗？”在被囚禁在罗马的那段日子里，她曾经无意听侍女们提起过这个传说，当时没有在意，现在不知为什么却忽然浮现在脑海中。

“什么？”亚瑟愣了愣。

“听说当罗马冬天初雪降临的时候，两个相爱的人手拉手一直朝南边走，就能走到天空的尽头，到那个时候这两个人就永远不会分开了。”不过刚一说完，林零就后悔了，这么莫名其妙的传说，一定会被亚瑟嘲笑。

“笨女人。”他果然轻扬起了嘴角。

“嗳？”

“那，等来年冬天，我们就一起……走到天空的尽头吧。”

林零蓦然呆住，僵在那里完全不知所措。好像有什么感情涌上来，复杂着纠结在胸口，或苦或甜的翻卷着。让她答不出一个字。

当再一个冬天到来的时候，当罗马冬天的初雪降临的时刻，亚瑟，我要和你，一起手牵着手走到天空的尽头。

她想着这个誓言，抬头看天空微暗，晨曦即将冲破迷云的束缚锁裹。

只有两个人在一起，才会获得幸福。

她轻轻地笑起来。

“真是笨的可以，这种哄小孩子的话都会相信。”亚瑟温柔的捧起她的脸庞，在她唇上轻轻吻着。

她也轻柔地回应着他，两人就像两股四月里的春风，柔软温暖。

两天后，亚瑟一行终于抵达罗马的港口，在休息了几天之后，亚瑟终于迎来了自己的加冕典礼。

加冕典礼在罗马城中最辉煌的大教堂中举行，亚瑟一改往常简朴的样子，穿上了最华丽的盔甲，身后披着内为熊皮外包红色丝绸的的大披风，胸前挂着珍贵的红宝石项坠，两名纯洁的意大利孩童托起国王的披风紧跟在他的身后，铺着红地毯的两边，来自英格兰的诸侯和意大利的贵族们见证着伟大的一刻。

教堂中回荡着美妙的圣歌，在圣坛的两旁坐着手持牧杖形状的法杖的枢机主教们，教皇身穿金色法袍头戴白色法冠站在圣坛前等待着罗马新皇帝的到来。

自从罗马战败之后，教皇的锐气也减了不少。

亚瑟缓步来到教皇的面前，这里放着一个华贵的蓝色丝绒垫子，

教皇用带着白手套的右手一指，亚瑟双膝跪在丝绒垫子上。

教皇又从左边的牧师手中接过一小瓶装着圣油的水晶瓶，这时所有的枢机主教们都从座位上站起来唱起圣歌，拿着圣油在亚瑟的面前划着十字，这是涂油礼。

经过这个仪式，等于教会已经承认了亚瑟的地位。

这时右边的牧师递给教皇一顶黄金王冠，教皇接过王冠将它放在亚瑟的头顶，一松手，黄金王冠落在了亚瑟的头上，沉重的王冠落下的那一刻，林零的心也跟着放了下来。

“我奉主的旨意，任命你为神圣罗马帝国皇帝。”

哗——

当教皇宣布的那一刻，所有的人都沸腾起来，鲜花和欢呼顿时充满了整个教堂。

林零听到“皇帝陛下万岁”的欢呼声在身旁此起彼伏，心里也是激动非常。

耳边回响起很早很早以前亚瑟曾经说过的话，“伸向星辰的手，无论能否够得到它，那都是一种梦想的存在。而更多的人，在自己的人生旅程中早早便已收回了手。所以，无论何时，都不能收回自己的手，都不能放弃梦想。”

他终于抓住了几的梦想，那么她呢？

无论梦想有没有实现，但至少，她也拥有了将手伸向梦想的勇气。

亚瑟说了几句致谢的客套话之后，环视了一圈教堂里的众人，最终将目光锁定在林零的身上，缓缓开口道：“各位，今天我也要在此决定我的皇后人选，她就是——我英格兰的巴洛特公爵。”

众人又是一片哗然，林零还是浑然不觉，直到大家的目光都齐刷刷地集中到她的身上，她才蓦地反应过来：对了，巴洛特公爵不就是她吗？！

这一下可把她吓得不轻，瞪大了眼睛不知该做出怎样的回应。

亚瑟他，居然在这个时候提出了和她的婚约？

“陛下，这位巴洛特公爵来历不明，请慎重考虑您的决定。”摩根夫人立刻表现出了激烈反对的态度。很快，有不少贵族纷纷附和她的话。

林零无意中目光一转，正好撞上了兰斯洛特的视线，他的眼眸里仿佛流转着极为奇怪的光芒。

为了不让他看到她的局促神色，她只好微微侧过头，再次望向高高在上的年轻君王：他的面容高贵无上，有凡人无法看到的微光闪烁。

“我i的选择已做出，我引以为傲且永不言悔。”

在听到这句话的瞬间，林零觉得耳边的声音一下子都变得很轻，仿佛蚂蚁在爬蜜蜂在叫。

她定定地看着一步步走向自己的亚瑟，脑中却是异常的清醒。

不可违背，不可僭越，不可奢求，不可不可

神大概曾经说过许多的话吧。

在他虔诚或不虔诚的子民的梦境里，祷告中，膜拜时，仰望中。

但是此时此刻，林零觉得一切都已经没有所谓。

违背也好，僭越也好，奢求也好只要能和他在一起一切都没有所谓。

在逐渐模糊的视线中，她听到内心深处有一个声音低低响起：希望你不会后悔今天的选择，皇帝陛下。



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第4章 兰斯洛特的忏悔

回到英格兰已经是两个月之后的事情。

英格兰的春天充满了阳光。

林零起床后推开窗子，一眼就看见蔚蓝的天空，那如痴如醉的瓦蓝色，永恒的有些幻目。

到现在为止，她还不敢相信在罗马所发生的一切。

尽管当时很感动，但回来后仔细一想，亚瑟这个家伙可是连问都没问她就擅自作了这个重大决定，也未免太大男子主义了吧！

而且，她还只是个高中生，根本就没有到合法的结婚年龄嗳，怎么可以说嫁就嫁嘛。再说，她还根本没有做好嫁人的准备。

虽然她也想试着和亚瑟谈谈，但看起来这件事似乎没有商量的余地。

亚瑟一回来就吩咐宫里的人筹备起婚礼，并且将婚礼的日期定在了一个月后。

林零来到大厅的时候，正在吃早餐的摩根夫人一见到她就起身离开了。

亚瑟望着自己姐姐的背影，露出了不悦的神色。

这已经不是第一次，自从罗马的那件事之后，摩根夫人对林零总是那种奇怪的态度，也许是因为桂妮维娅公主的原因，对任何人都彬彬有礼的摩根夫人，对林零偏偏特别反感，所以才会这样明显地表达她的不满。

“摩根夫人已经用完早餐了。”像是为避免林零的尴尬，兰斯洛特特地解释了一句。

林零感激的望了一眼兰斯洛特，尽管他还是没能想起自己，但只要有他在身边，她还是能体会到那种令人感到宁静的安心。

“林零，尝尝这些新到的李子。”凯忽然将装满李子的盘子放到她的面前，“是我父亲特地带来的。”

林零对凯表现出来的友好态度有些受宠若惊，除了说声谢谢不知该再说些什么。

“凯，这些李子好像还没洗干净。”特里司淡淡道。

凯立刻飞了个白眼给他：“刚刚在你的威逼下，我已经洗了六遍，难道还没洗干净？”

“才六遍而已。”特里司露出了极度担忧卫生状况的表情。

“我看要是特里司，一定要洗上个六十遍才可以！”高汶在一旁笑道。

就连喜怒不形于色的拉莫拉克也微微翘起了嘴角，他的弟弟加瑞斯又来了三个字：“一百遍。”

这样熟悉的情景，让林零感到了一种久违的温暖。

“林零喜欢吃温桲。”兰斯洛特忽然脱口道。

林零惊诧的看着他：“你怎么知道我喜欢吃温桲？”

兰斯洛特的脸上极快的掠过一抹奇怪的表情，但很快又恢复了平常的笑容：“我也不知道，只是随便乱猜的。”

亚瑟复杂的目光在他脸上停顿了半秒，又落到林零身上。

林零也正好转过脸来看他，然后慢慢绽开了笑容。

清晨温和的阳光似乎变得热烈了，亚瑟沐浴在阳光里，觉得自己仿佛随时都会溶进这片金色的海洋里……

早餐结束之后，骑士们纷纷离开大殿。桌子旁只剩下了林零和亚瑟两人。

她考虑了一会儿，终于还是鼓足勇气开了口：“亚瑟我有一件事想和你商量。”

“什么事？难道是要我提前婚期？”他故意调侃着她，“这么心急想嫁给我？”

“不不是的”她艰难地说出想说的话，“我希望婚期能够延后”

她的话音刚落，亚瑟的脸就蓦地沉了下来：“你说什么？”

“我还没做好准备，亚瑟，现在是不是早了一些我还不想”

“住口，不许再说了！”亚瑟没等她把话说完就腾地站起身，恼怒地丢下一句话后头也不回地离开了。

林零急忙追上去，只见他大步流星地走向马厩，牵出了他平时最喜欢的坐骑。

“亚瑟，你去哪里？”她连忙问道。

“我去哪里管你什么事？！”他没好气地回答，轻巧地翻身上马。

“我也去！”她牢牢抓住马的缰绳并且抬起头直视着他。亚瑟，不是的，她并不是不想和他在一起，所以，所以请给她一个解释的机会好不好？

亚瑟狠盯了她一眼，忽然将她拎到了他的身后。然后，他轻轻一提缰绳，带着她离弦般疾驰而去，他那金发霎时成为一道跃动的光，王宫很快被抛在了身后。

林零搂着亚瑟的要，把头靠在他的背上，闭起眼睛。亚瑟的身体瘦削但结实，他的腰柔韧有力，而且林零可以想象他的表情——那种明确知道自己可以牢牢把握什么的自信。

睁开眼睛，她的眼眶有些湿润——也许是风太大了。

这时她放在亚瑟腰间的左手被握住了。那只温暖的手覆盖着她的，停了一会儿，然后牵引着她的手慢慢向上移动，最后停在他的左胸。

她仍然看不见亚瑟的表情，但她的左手感觉到了他胸腔下那颗火热的心脏有礼的搏动。他的恼怒和郁闷毫无保留的传过来，在她的身体里激荡开，冲撞、叫喊，这使她有理由相信，即使只能坐在他身后，她也可以完全感受到这一切。

“亚瑟！”她搂紧亚瑟的腰，贴近他的耳朵大声喊道，“我觉得我们追得上风！”

亚瑟没有回答什么，只是将她的手握得更紧。

春天清爽的植物气息与湿润的晨雾相交融，湿漉漉的浮在树梢，仿佛森林女妖身披的轻纱。

他纵马闯入宁静的雾气，风一样将它驱散。马蹄踏碎蕨类植物与柔嫩的野花，散发辛冽的清香。

穿过这片林子，眼前豁然开朗，他们已经置身城外的一座教堂旁。

此时此刻，天色却忽然变得一片晦暗。看起来一场大雨已经无法避免，孤耸云间的教堂尖顶上的十字架，仿佛在一阵阵猛烈的狂风中微瑟的摇摆着，翻滚的云团犹如值守于无底深渊之口的群魔，一次又一次的企图吞噬着这个平凡的世间。

亚瑟思索了一下，先将她抱下来，又将马拴在教堂后的树上。

林零小心翼翼地查看他的神色，又试着想要解释：“亚瑟，你还在生气吗？我””马上要下雨了，先去教堂里躲躲雨。”他不由分说地拉起她就径直朝着教堂走去。

他们刚走进去，大雨便倾盆而下。

这是个十分简朴的教堂，也许因为不是礼拜日的关系，所以教堂里一个人也没有。在圣坛的左边，有一排狭小的房间，亚瑟带着她走进了其中一间。

这个安静的房间是用来向神做祈祷的地方，静谧而庄严，简洁的摆设，肃穆的装饰以及温柔安详的烛光，给予那些焦躁不安、惊惶失措的心灵以足够的安慰。

这里是与神交流的场所，是灵魂得到净化的谧境之处。

“这里暂时不会有人来，我们等雨停了再出去。”亚瑟示意她先坐下来。

林零忐忑不安地看着他，想从他的表情中揣测出他的些许想法。只见他的脸色似乎比起刚才柔和了不少，心里不由稍稍松了一口气。

“好了，林零，现在你可以给我一个推迟婚期的理由了。”他的情绪渐渐平静下来，“如果没有合理的解释，我是不会改变主意的。”

林零听他语气有些松动，不由心里一喜，看来好像有商量呢。

“亚瑟，那是因为在我的世界里，我的年龄——”

就在这时，只听“吱呀”一声，教堂的门被推开了。

林零隐约听到似乎有人走进来，然后进入了她隔壁的房间。

相邻的房间之间有细细的镂空雕刻花纹，林零就透过这细小的空档好奇地往隔壁的房间张望了一眼。

那个房间并没有点上蜡烛，惟有暗淡的光线斜斜透过窗帷洒落在长跪于窗前的人影那优美的肩上，他那长长的影子在地毯上纹丝不动。

在这狭小的暗室里，神在不动声色的察悉着来者的灵魂。

当那人缓缓抬起头时，林零不由得大吃一惊，这个虔诚的教徒竟然是——兰斯洛特！

这个意外的发现令她差点低呼出声，幸好亚瑟上前及时捂住了她的嘴，这才没有被兰斯洛特发现。

不然被他知道上司在偷窥，那他亚瑟还怎么混啊。

林零俯视着那张浸沐在光线中的脸庞，银色睫毛在其上投下两道微微颤动的阴影，好像冬日雪原上孤独而安详的鸟儿寂寞的羽翼。祈祷的词句自他口中徐徐道出，与寂静的夜融合在一起。

“仁慈的天父啊，请惩罚我吧。”兰斯洛特的声音里带了几分忧伤和惆怅，“不知道为什么，从见到那个女孩第一面开始，我对她好像就有一种特别的微妙又美妙的好感，总觉得已经认识她很久了。在我的潜意识里，我竟然知道她喜欢什么，讨厌什么。每次面对着她，我觉得有种说不出的幸福感。可是，我的心里又因为她的身份而备感内疚。”他顿了顿，“我不应该对她有这样的感觉她是我英格兰未来的王后”

他的声音越来越轻，最终沉淀成了一种寂静，令人心碎的寂静。

慢慢的、慢慢的，他低下头去，将脸深深埋入自己的衣服内，像被一只沉重、冰冷铅之手按住了后颈，再也抬不起来。

直到听到最后这句话，林零这才意识到兰斯洛特口中的那个女孩竟然是她！

她吃惊地望着他，然后她的眼睛里涌动了一种深深的感动。原来，在兰斯洛特的记忆深处，依旧有着她的存在。

她侧头望向身边的亚瑟，他那精致如画的脸庞，比天使更美丽。而此时的他，脸上的神情却好像比千年的寒冰更冷。那双紫色眼睛从兰斯洛特的脸上扫过，一丝变化都没有，就像沙漠地带炙热而虚无的高空，黑洞般神秘的紫色深渊。

雨，渐渐停了。

听到了兰斯洛特离开的声音，林零想将刚才的对话结束，于是赶紧说：“亚瑟，我的理由——”

“你不需要任何理由了。”亚瑟冷冷地回道，“我已经决定，婚礼一定要在下个月举行。”

林零愣愣地看着他——他的脸部的每一处细节都呈现在她的眼前：英挺的眉，深邃的双眼，挺直的鼻梁，以及睫毛投下的小阴影——他和她离得这么近。

可是，林零觉得，自己与亚瑟之间的距离从未像此刻这般遥远过。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第5章 摩根夫人的秘密

随着婚期越来越近，林零的心情也一天比一天更烦躁。不知道这在现代是不是叫做婚前忧郁综合症？

现在，唯一能让她自由来去游戏和现实世界的媒介——鸡蛋也失了效。除了乖乖接受这个无法改变的命运，她已经没有更多的选择。尽管她是那样地爱着那位年轻的君王，可心里却不免对他这次的强硬和独断产生了一些小小不满。

既然他爱她，为什么就不能稍微尊重一下她的意见？

她想永远和他在一起。

只是，可不可以再给她一点时间？

偏偏在这个节骨眼上，从已经归属于英格兰的威尔士地区传来了叛乱的消息。亚瑟接到消息后大为震怒，立刻决定亲自带领骑士们前往镇压。

林零肩上的枪伤已经没有大碍，所以她也要求一同随行。但亚瑟以她曾经受过重伤为理由，断然拒绝了她的请求，只是要求她在王宫里乖乖待着。

这十几天来，摩根夫人破天荒地对林零表现出了友好的举动，令她不禁感到有些莫名其妙，甚至，还有一丝说不出的恐惧。

在出发的前一晚，摩根夫人更是干脆承认了自己的固执，当着众骑士坦白说道：“陛下，其实林零也是个好女孩，我不会再反对你们了。愿上帝永远赐福于你们，我唯一的弟弟。”

“谢谢你，姐姐。”得到了最为信任的亲人的祝福，亚瑟显然十分高兴，心里更是多了一份释然。

林零对这位姐姐的想法完全捉摸不透，但直觉告诉她，这一切一定没有那么简单。

她喝了一口蜂蜜酒，不经意地抬头，正好撞上了兰斯洛特的视线。忽然想起了那天在教堂里偷听的话，她忍不住又多看了他几眼。在留意到她的注目礼之后，他也报以一个温柔的笑容。

亚瑟将这个情景收入了眼中，眼底似乎有什么在急速涌动着，又被他迅速地压制下去。

“陛下，你和你的骑士都需要早点休息。明天就要出发了呢。”摩根夫人低声劝慰道。

“我很快就去休息。”他心不在焉地答道，眼睛却是牢牢盯着林零。

林零微微侧过头，避过了他的目光。自从那天从教堂回来以后，不知为什么，她感觉到亚瑟似乎多了一些心事，对她的态度也变得有点奇怪。

“陛下，您的盔甲已经备好，一会儿我会送到您的房”兰斯洛特开口道。

“不用了。”亚瑟冷冷打断了他的话，“等会儿让林零送来。”

晚饭后，林零按照吩咐将盔甲送到了亚瑟房里。

推开门，她看到他正背对自己静静站在窗前，淡淡星光将他笼罩其中，散发出一种动人的光芒。

她轻轻放下盔甲，眼睛涌起了一丝莫名的酸涩，一时不知该说些什么。

他没有回头，却低声道：“明天我就要离开了，你难道没什么话和我说吗？”

林零愣了愣，脱口说出了一句：“一路小心，早日凯旋。”

他侧过身子，脸上露出一丝不满：“只有这些吗？”

林零低下头不再说话。

她知道他想要听见什么话，可是一想起他那些专制又霸道的决定，不由也激起了她小小的反抗心理。

他忽然朝着她招了招手：“林零，你过来。”

“嗯？”她站在原地没有动。

“你过来，我有事情要和你说。”他那美丽的紫色眼眸里闪动着诱人的色泽，让别人根本无从拒绝他的请求。

林零在他的诱惑下，不由自主地朝前走了几步。

“再靠过来一点再一点”此时的亚瑟像极了小红帽里的狼外婆。

当林零这个小红帽傻傻地走到他的面前时，冷不防就被他一把牢牢捉住，接着，“狼外婆”的亲吻就雨点般地落在了她的脸上。

亚瑟吻得很有技巧，开始时如潺潺清泉般温挚而细腻，而后逐渐急促，像小溪流水流入江河汇入大海，变得波涛汹涌。

一个吻结束了，林零像一条缺氧的鱼瘫软在亚瑟怀里，脸色绯红，头也隐隐发沉，只想沉沉地睡下去。

耳边隐隐约约听到了他喃喃的声音，“为什么为什么他还记得你为什么我却忘记了你为什么”

在迷迷糊糊的状态下，只记得亚瑟又说了一些奇怪的话，她也不知所云地回答了一些，接下来，她什么都不记得了，身体轻的像一片羽毛，飘浮在云里雾里。

当天夜里，林零做了一个很美很美的梦。

她和亚瑟的身体不知为什么变得十分轻盈，从窗户飞出，来到了被月光涂满的宝蓝色天空里。

小小的闪着光的萤火虫在他们身边飞舞着，犹如天上的星星一样眨着眼睛，五颜六色的蝴蝶都汇集了过来，簇成一朵朵世界上最美丽的花，开放在他们的身边。

数不清的青鸟用月桂树编成了一张柔软的大床，蝴蝶们落在上面，立起彩色翅膀，萤火虫变成美丽的花边，闪亮亮的。

更多的青鸟飞了过来，它们采来了玫瑰、百合、玉兰、含羞草、还有郁金香。

芬芳的花朵纷纷落下来，交织成一场缤纷瑰丽的花雨。

亚瑟带着她，一起落在那张世界上最美丽的床上，他对着青鸟们拍拍手。

“谢谢你们了，我亲爱的朋友们。”

然后，他摘下几朵百合花，编成花环，认真地把它戴在她的头上。

他们的床在空中飘荡，飘过开满玫瑰花的花园，飘过落满了夜莺的山谷，还飘过一条清澈的小溪。

青鸟们在他们身边盘旋着，唱着甜蜜的歌。有蝴蝶的舞鞋，夜莺的指挥棒，萤火虫的小灯笼，金鱼吐出来的水泡，玫瑰的镜子，睡莲的枕头，彩虹的碎片，还有各色鸟儿的羽毛。

真的是一场——很美很美的梦

第二天，林零醒来的时候，发现亚瑟他们已经离开了凯米洛特。

没有了亚瑟，没有了兰斯洛特，没有了凯这样等待的日子似乎多了几分寂寞和无聊。

不过所幸她和摩根夫人相安无事，就这么太太平平地过了几天。

这天晚上，摩根夫人忽然派人来请林零去谈点事。

虽然林零心里很是纳闷，但想到对方毕竟是亚瑟的姐姐，还是没有多想就跟随着侍女去了摩根夫人的房间。

当她到达的时候，摩根夫人却还没有到。侍女请她稍等后，就退出了房间。

林零等了一会儿还是不见摩根夫人的踪影，于是干脆站起身来四下张望。

看着看着，她的目光被墙上的一面镜子吸引住了。

这是一面十分华丽的镜子，尤其是镜框旁镶嵌的各色宝石，更是在烛光下流光溢彩。她上前两步，伸出手摸了摸其中一颗碧绿的宝石，或许是用劲大了一点，她忽然听到一阵奇怪的吱嘎吱嘎声——

那光洁的镜面竟然缓缓裂了开来，从镜子里面骤然射出了一道金色的光芒。

当看清藏在镜子里面的东西时，林零难以置信地瞪大眼睛，仿佛瞬间被一双冰冷的双手攒住了心脏，令她几乎就要窒息。

那东西竟然是——王者之剑的剑鞘！

“居然被你发现了。”摩根夫人的声音幽幽从她身后传来。

林零浑身一震，蓦地转过身来，嘶哑着声音颤声道：摩根夫人，这到底是怎么回事？剑鞘不是被抢走了吗？为什么会在你这里？难道是你”

在说出每一个字的同时，她只觉得自己的呼吸和声音都在发抖。

摩根夫人不慌不忙地坐下来，点了点头：“不错，是我将剑鞘藏了起来。”

听到她的回答林零更是震惊万分，一时也忘记了害怕，激动地大声道：“为什么？你明明知道这个剑鞘对亚瑟有多么重要，为什么你还要这么做？亚瑟是你的亲弟弟啊，你为什么要害他！”

摩根夫人的脸上浮起一层诡异的神色：“你真的想知道吗？”

“摩根夫人，如果有谁想要对亚瑟不利，我一定会对她不客气！”林零的心里莫名地涌起了一种想要保护他的冲动。

摩根夫人微微咪咪眼：“林零，那把枪竟然没能杀了你，你的命可真大啊。”

林零忽然感到被什么狠狠震了一下。摩根夫人唇边的笑容好似一支毒针深深扎在她的心房，将她不得不压抑着的东西唤醒了

“原来是你”她的声音更加颤抖，“你到底是谁？你怎么会知道那是枪？”

“我当然知道，因为，那是我交给桂妮维娅的。她一直都很听我的话。”

林零的瞳孔骤然一缩，恐惧与震惊，全部在这个时刻重叠在她那双惊骇的黑眼睛里，像骤然席卷而至的涡流，冲得她摇摇欲坠、艰于呼吸。

“不过那把枪是我偶然得到的。”摩根夫人似乎有些遗憾地叹了一口气，“只可惜桂妮维娅当时打了你一枪就吓跑了，这才让你捡回了一条命。”

“为什么这么讨厌我？”林零在沉默了几秒钟后开口问道。

“为什么？因为和你在一起，亚瑟就会变得越来越强大！”摩根夫人脸色一敛，目露凶光，“这是我绝对不允许的。”

“摩根夫人，你知道自己在说什么吗？”林零心里一寒。

“我当然知道自己在说什么。林零，你知道我小时候受过多少苦吗？母亲嫁给国王之后就再也没有管我，任我一个人自生自灭。我在七岁的时候就被卖到贵族家做侍女，在那里受尽了主人的折磨，之后我遇到了子爵，还和他生了孩子。我还以为自己终于能解脱了，谁知他变得越来越可怕，没日没夜地虐待我，要不是我亲手杀死了他，我都不知道将来会不会被他活活打死！”摩根夫人一改平时的温柔贤淑，双目微红，情绪激动。

林零动了动嘴唇，却没能发出任何声音。原来摩根夫人竟然亲手杀死了自己的丈夫

“亚瑟和我是同一个母亲所生，为什么他能成为高高在上的英格兰国王，我却从小受尽折磨，被父母所抛弃？这公平吗？这一点也不公平！”

“摩根夫人，我很同情你，可是这和亚瑟有关系吗？他那时也只是个孩子，他又知道些什么！”林零忍不住为亚瑟辩护。

摩根夫人的脸部肌肉微微有些扭曲，一字一句道：“不管怎么说，这个王位应该属于我的儿子。”

林零的脑海里忽然回想起她曾经在书中看到过的一段文字：卡姆兰战役无疑是亚瑟王故事中最惨烈的一幕。亚瑟王回师讨伐篡位的摩双方在卡姆兰的河谷地带展开大决战，双方都血流成河，王国所有的圆桌骑士都在这场恶战中死去。

她的头上好像被什么不明物体重重拍了一下，蓦地清醒过来，这个摩一定指的就是摩根夫人！

如果是这样的话，那么以前发生的一切也许都不是巧合。

为什么当时她会拿不住那把剑鞘，为什么在巴顿山战役时她和战马们会同时泻肚子，为什么桂妮维娅公主会来到这里，为什么亚瑟会中毒一切的一切，似乎都有了合理的解释。

“原来一切都和你有关，如果我没猜错，那件毒披风多半也是你的杰作吧？”

摩根夫人冷哼一声：“没想到这种毒也被你解了。你还真是个碍事的家伙呐。”

所有的谜底都呼之欲出，不知为什么，林零反倒渐渐冷静下来了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第6章 被处以火刑的未来王后

“摩根夫人，这很可笑，亚瑟之所以能够成为英格兰国王，那全是他带领着她的骑士们努力走到这一步的。我并不认为你的儿子有什么资格可以代替他管理这里。”林零因为心中又惊又怒，说话也不大客气了。

“这就不用你操心了。”摩根夫人的嘴角挽起一丝恻恻的笑意，“当然，你很快也不需要当心了。”

林零极快的从她眼中察觉到一丝杀意，心里暗叫不好。

在现实世界里的电视电影都白看了吗？当一个人知道这么多秘密时，就是时候该担心一下自己的小命了。

虽然知道此时的处境很危险，但她却从刚才的对话里捕捉到一个重要的讯息。

摩根夫人刚才提到了之前她中枪的事情，那就是说，摩根夫人根本从来没有忘记过她的存在！这又到底是怎么回事？

林零只觉得整个身体仿佛浸入了冰水之中，一股寒气从脚底直窜到头顶，眼前的这个女人远远比她想象的更可怕，这个女人到底还有多少秘密？

因为手边没有任何武器，林零只好顺手操起那把剑鞘，做出了一个防御的姿势。

摩根夫人的紫色眼睛里眸光闪动，最终化为了一丝不屑之色：“林零，你认为你是我的对手吗？”

“我绝对不会让你伤害亚瑟。”林零用剑鞘指住她，“我一定会揭穿你的假面具。”

摩根夫人淡淡一笑，“你认为你还有这个机会吗？”

话音刚落，她忽然伸出手在空中轻轻一挥，一条黑色的绳子从她的手指间飞了出来，闪电般的缠绕住了林零的身体！

林零手里的剑鞘咣当一声落在地上，她奋力向要挣脱这条黑色绳子的束缚，越是拼命挣扎绳子却收缩的越紧。

林零的心蓦的一沉，糟了，她早就应该想到这个女人会使用魔法！

摩根夫人冷眼看着在一旁挣扎的林零，又弯下身来，往她的嘴里塞了一样略带苦涩的东西。

“吃了这样东西，你就什么话也说不出来了。还有，你的什么魔法都无法使用。”摩根夫人的唇边勾起一抹诡异的笑容，“不过，这还不够。”

她大声朝着侍卫道：“来人，立刻召集大家到中庭！”

不多时，中庭里就聚集了不少奉命而来的人。林零无法说话，无法动弹，只能任由摩根夫人将自己带到中庭。

当众人看到这幅场景时，不由都面露诧色，纷纷交头接耳起来。

摩根夫人指指林零，冷冷道：“各位，这位未来的英格兰王后，她欺骗了所有人。其实，她根本就不是一个人类！”

众人顿时一片哗然，林零也诧异地瞪大了眼睛，她说什么？

“如果大家不信的话，那么就请等等，她很快就会现出原形。”摩根夫人话音刚落，立刻就有侍从端上了一杯红色的液体。

此时，林零明白自己是踩进了摩根夫人早已设计好的一个陷阱里。不用说，摩根夫人一定是想趁着亚瑟不在这里时对付她。可是面对着已经遗忘了自己的大家，她根本无计可施。

况且她现在什么话也说不了。就算能说话，这里也不会有任何人相信她。

摩根夫人端着那杯红色的液体走近她，朝着她的身上一泼！

林零只觉得被泼到的地方隐隐作痛，很快，那种凉飕飕的痛变成了火热的，而且有一种剥夺意识的迅猛感。她觉得整个身体似乎都在扭曲，低头时看到自己的胸口，那里已经红成一片。

一股浓烈的腥味扑鼻而来——林零不由有些吃惊，这分明就是血液！

这个女人到底想要玩什么花样？

不过，林零很快就听到周围响起了因惊吓和恐惧而发出的吸气声，她感到脖子以下的部位有些异样的扯痛感，再次低头一看，她全身的血液差点就在瞬间凝固，她完全不敢相信自己所见到的这么恐怖的一幕：

她的身体竟然渐渐幻化为了硕大的乌鸦的身体！

那——那不是上次来夺取剑鞘的怪鸟吗？

林零的脑中一片混乱，想要解释却又开不了口，委屈悲愤地泪水直在眼眶打转，又被她生生逼了回去。不用猜，这一定是摩根夫人的魔法！

“大家看到了吗？用马血一试，她就被试出了原形！她根本就是一个可怕的女巫！”摩根夫人一扫平时的温柔，厉声高喝道，“大家说应该怎么处置这个女巫？”

四周一片安静，谁也不敢率先开口。

直到摩根夫人再次发问时，终于有一个小伙子大喊了一声：“烧死她！”

这句话就好像产生了多米诺骨牌效应，这么一说之后，立刻有不少人纷纷附和起来，整个中庭里到处回响着“烧死她，烧死她”的大喊声，到最后，竟然变成了群情激昂险些失控的局面。

摩根夫人露出了一个满意的笑容，示意大家先保持安静。

“那么，我宣布，明天黄昏时分就将这个女巫处以火刑！”

林零缓缓地低下头，不知为什么，当对一切都感到绝望时，她的心情却又渐渐平静了下来。在目光掠过墙角的时候，她隐约看到有一个人躲藏在角落里。

是——莫德瑞德。

他迅速地转开头，似乎有些局促地避过了她的目光。

页，已经很深了。

林零在迷迷糊糊之中听到不远处响起了一阵轻轻的脚步声。

她警觉地睁开眼，映入眼帘的却是一双熟悉的紫色眼睛。

她的心脏剧烈地跳了起来，几乎就要脱口喊出亚瑟名字，但再仔细一看，这才发现原来站在她面前的人是莫德瑞德。

看着那双和亚瑟一模一样的紫眸，林零忽然觉得一阵寒意穿过身体。

随着他的慢慢靠近，她似乎嗅到了一种若有若无的味道，在这冰冷的牢房里，这种味道更像是死亡的气息。

莫德瑞德缓缓弯下腰，借着昏暗的月光对她打了一个手势：别担心，我会救你出去。

林零充满怀疑地看着他，不清楚他到底想做什么。

他从怀里拿出一样东西，迅速地塞进她的嘴里，然后再啪的一推，那样东西就扑通一声滑进了她的喉咙

林零大骇，刚想说什么，却感到一种如火炙烤得痛感从胸口开始一直蔓延到了脚底，随着疼痛的加剧，她的乌鸦身体竟然奇迹般地一点一点被还原成了人类的身体，直到完全恢复原状之后身体的疼痛才消失。

这一下林零真是又惊又喜，原来莫德瑞德给她的是解药！

“莫德瑞德，你的胆子可不小哦，竟然偷了我的解药。”

身后忽然传来了摩根夫人不急不慢的声音。一听到这个声音，莫德瑞德的脸色唰的一下就变了。

他回过头，对这自己的母亲做了个手语，意思是请她放过林零。

摩根夫人露出了一个没有任何温度的笑容：“我的儿子，你听说过先入为主这句话吗？就算她恢复人形，大家也只会认为那是她的诡计。在大家眼里，她始终都是那个可怕的女巫。”

莫德瑞德摇着头，只能继续用手语表达自己的康已。

“莫德瑞德，你才是英格兰过往的合适人选，你才应该拥有这一切。”摩根夫人提醒着自己的儿子。

任谁也想不到，从莫德瑞德的口中却发出了一个声音：“我，不要。”

林零当场被惊得差点连下巴都掉下来，这这孩子不是个哑巴吗？怎么忽然会说话了？

摩根夫人的脸上并没有流露出一点惊讶，只是眉宇间掠过一丝恼意：“为什么不要？这些都是我们应得的。我们只是拿回属于我们的东西，这难道有错吗？还有。”她稍稍顿了顿，“你不应该在这个时候暴露你的秘密。”

“可是母亲，我不能再遵从你的命令继续假扮下去，我已经受够了这一切！”莫德瑞德又望向林零，“对不起，林零，我一直瞒着你，其实我根本就不是个哑巴。”

林零的脑袋里一时还没有完全消化过来，半天才长了张嘴，居然发出了略带嘶哑的声音：“为什么？”——能这么快发出声音，这应该也是解药发挥了效用的关系吧。

“反正你也是个将死之人，告诉你也无妨。”摩根夫人无谓地挑唇一笑，“我带着一个儿子来接近亚瑟，在这里住了下来。你不觉得对于亚瑟来说，莫德瑞德的存在就是一个威胁吗？不过这个儿子如果是哑巴的话，那么大多数人就意识不到他的存在了。”

林零这才恍然大悟，摩根夫人这样做只是为了不让自己的儿子太过瞩目，从而降低了大家的警惕性。

“莫德瑞德，你之前答应过我什么？还不跟我回去。”摩根夫人的声音透出了几分严厉。

莫德瑞德听到这句话，就像是被蝎子螫了一样收回手，犹豫了一下就转身跟着摩根夫人走出房门。

第二天很快就来临了。

这无疑是一个阴霾的天气，天空中的乌云层层叠叠，看上去灰暗且极有质感，估计一场雷雨时避免不了的了。

没想到快到黄昏时分，一轮红日竟然从云层后探了出来，将凯米洛特的天空照映成了一片妖艳的血红色。

林零一早就被侍卫们带到了实施火刑的广场，然后就像个粽子一样被捆在木柱上。因为一整天的捆绑，她的全身早已酸胀难忍，四肢麻木。

广场上已经聚集了不少人等待着观看这残忍的一幕，但正如摩根夫人所说，除了表示出惊讶外，他们并没有因为林零恢复原形而对她有更多的好感。

在刑场上，林零没有看到莫德瑞德，只是见到了一脸肃穆的摩根夫人。

在众人期待的目光中，摩根夫人环视四周，不慌不忙地开口：“这个女人，不，这个女巫，将会在今天被烈火所焚烧，只有这样，我们才能得到上帝的宽恕，这一切都是为了上帝，为了英格兰！为了国王陛下！”

民众们的情绪很快被煽动起来，急切地要求尽快将女巫烧死。

侍卫们在摩根夫人的指使下，将燃烧着的火把投到了堆放在林零脚下的木材堆里，风仗火势，熊熊大火一下子就窜了起来。

在一瞬间，林零仿佛看到地狱之门轰然打开，地狱深渊神塔耳塔洛斯的烈焰如同猩红的巨蛇，突出了狰狞的火舌

脚下已经感受到那股灼人的温度，很痛，可是她还能忍不想让那个女人看到自己软弱的一面

血红色的天空在她的视线里渐渐暗下去。天边升起幽暗的绛紫色云彩，烈火焚身般疯狂撕咬着地平线，蒸发着跳跃的火焰，在燃烧中被夜缓缓伸出的双手抱紧，揽入怀中，任凭它如何竭尽全力挣扎，逃离，直至最后一声，无望的叹息，却终究逃不出夜的吞噬。

就在她的脚底感觉到一阵灼痛的时候，忽然隐约看到有一位骑士从不远处疾驰而来，在众人的一片惊叫声中闯入了刑场内。

她的双眸被那火光灼得简直不能睁开，而她自己则浑身僵硬，口不能言，心情则早已远非“震惊”二字可以形容——

那位骑士明亮的铠甲犹如星光，好像银色的浪涛阻挡住地狱的大火、乌黑的潜流。

那双海洋般悲悯温柔的眼睛、纯粹深邃的蓝色，如同广袤的、承载着亘古寂寞的宇宙但那片蓝色里此刻随时都可以掀起风暴，涌现出了难以抑制的杀气和怒意，令人窒息。

那位骑士竟然是，竟然是兰斯洛特！

“摩根夫人，请立刻停止火刑，您知道您在做什么吗？她是英格兰的未来王后！”兰斯洛特压抑着怒气沉声道。

摩根夫人冷笑一声：“兰斯洛特骑士，她根本不是英格兰的王后，她是一个女巫！”

兰斯洛特冷冷瞥了她一眼，忽然提起缰绳，连人带马冲进了正在熊熊燃烧的大火中！”小兰不要！不要过来！“

尽管已经被大火熏得头晕目眩，但林零还是在失去所有的意识前用尽全力喊出最后的一句话

隔着熊熊火光，兰斯洛特听到了这一声呼喊，就像是传进他灵魂的最深处。

他只觉得浑身一颤，那一声无声的呼喊似乎把深深隐藏在他心底的一部分记忆唤醒了，而那些记忆好像决堤的潮水一样抑制不住的涌出来

“天啊，林零，是你”

当这一部分记忆在逐渐被修复时，他觉得自己的呼吸和声音都在发抖。

但此时此刻已经不容许他继续回忆下去。

他稳稳心神，迅速地拔剑砍断了她身上的绳索，将她一把扯过来，稳稳当当地放在马背上以一个极为优雅的姿势策马冲出了大火，在众人的目瞪口呆中犹如离弦之箭飞驰而去。

“母亲，这下你该怎么和陛下解释呢？”不知何时出现在摩根身边的莫德瑞德边打着手语边漏出一丝讥笑。

摩根夫人微微扯了一下嘴角：“这下就更好办了。”

莫德瑞德轻哼了一声：“你就不怕她告诉兰斯洛特你的阴谋吗？不过我想你也没有料到他会出现吧？”

摩根夫人侧头看了看自己的儿子，露出一个高深莫测的笑容：“我为什么要怕？通知兰斯洛特来到这里的人——就是我。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第7章 亚瑟王的追杀

天亮了。

云层后的那种火热的力量无声的将云顶开一条缝，金色的光线喷薄而出，落进一夜未睡的兰斯洛特的眼睛里。

起先只有细细的一道，然后随着裂缝的扩大，光芒缓缓移动着，笼罩天空和大地的忧郁的灰色雾霭被一点点揭去，天空渐渐呈现她本来的充满无限希望的蓝色，而大地上的万物也抖落灰尘一般恢复了本来的色泽。

兰斯洛特一眨不眨地盯着昏迷中的林零，觉得自己的心脏在看到她在温柔的阳光下睁开眼睛的那一刻才重新开始跳动。

他忽然冲动地用尽全力将她抱在怀里，狠狠地拥抱。

被烈火灼烧的疼痛终于觉醒了一般肆虐开来，但他的手臂没有松开半分。他反而感谢这种尖锐的疼痛，因为这让他无比真实地感觉到，他正把差一点就要失去的、生命力最重要的人抱在怀里。

“零零，对不起……我居然忘记了你……对不起……”他喃喃的声音里充满了深深压抑的自责。

从在青色城堡遇到她的第一天起，他就知道自己一直在乎着这个女孩，关注着这个女孩，喜欢着这个女孩，但他从来没有想过，这个女孩对他竟然是如此的重要。

重要到几乎可以在瞬间摧毁他的理智和克制力……

听到这句话的林零一瞬间睁大了眼睛，露出一副即惊且喜又不可置信的神情，结结巴巴地开口道：“你、你记得我了吗，小兰？”

兰斯洛特点点头，用力抓紧她的衣服并贴近自己。

林零一动不动地待在他的怀抱里感觉到肩头的衬衫被洇湿了，但是没有声音，只有对方几丝未能控制住的微弱呜咽偶尔传进她的耳朵。

她不敢相信自己的耳朵。

身为英格兰第一骑士的兰斯洛特，竟然在默默流泪。

“小兰，我没事……我没事……”她看了一眼自己手脚上那些已经被他细心包扎起来的伤口，抬头露出一个让他安心的笑容。如果只是受些伤就可以重新得到最重要的同伴，那么，她由衷地感谢这场火刑。

“感谢上帝，幸好——赶得及。”他低沉的声音充满了对神的感恩。

“可是，小兰，你怎么会赶来的？你又是怎么知道的？你不是跟随亚瑟去威尔士了吗？”林零忽然意识到了这件令她疑惑万分的事情。兰斯洛特抬起头来，慢慢放开她，脸上渐渐恢复了平静：“前两天我收到了一封信，说是你就要被执行火刑，由于这次陛下让我随军殿后，想要再去通知陛下恐怕会赶不及，所以我干脆自己先赶回来了。”

“前两天？”林零心里一惊，摩根夫人对她下达火刑命令明明是昨天的事情啊，为什么前两天小兰就收到了这样的信？

这到底是怎么回事？这封信又是什么人寄给小兰的？

“林零，为什么摩根夫人要这样对你？”兰斯洛特不解地问道。

“那是因为——”林零忽然觉得从太阳穴那里传来一阵剧痛，想要努力回想起火刑前的一切，出现在脑海里的却只是一片空白。她痛苦地捧住自己的脑袋语无伦次地道，“小兰，我怎么也想不起当时到底发生什么事了……”

“零零，我听过黑魔法里有一种暗示魔法，就是暗示你忘记某些东西。但下暗示时会需要一样动物的尸体。只有当你再次看到那样动物，才能解除这个魔法。”兰斯洛特的眼中泛起复杂的神色，“摩根夫人绝对不像我们所想像的那么简单，她是个十分危险的人，就算陛下在你的身边，恐怕也难免会有疏忽。在弄清摩根夫人的底细前，我觉得你暂时还是先不要回去。等陛下回来之后，我将陛下单独约出来，到时再解释清楚也不迟。”

“被你一说，我也好像听默林提过这个魔法。但如果真是这样的话，她当时使用的是什么动物的尸体呢？”林零皱眉想了想，又坚决地摇摇头，“小兰，你先去威尔士，回到亚瑟的身边，不用担心我，我一个人可以的，”

“不。”兰斯洛特毫不犹豫地拒绝。

“小兰，虽然你救了我可是你擅自跑回来已经触犯了亚瑟定下的军规，你会受罚的，知道吗？也许现在赶回去还来得及！”

“我不在乎，林零！”兰斯洛特打断了她的话，“我会一直保护你，不会再让你受到任何伤害！”

“不行，小兰……”

“我愿意为你做任何事，因为我——”兰斯洛特像是忽然意识到了什么，没有继续说下去，那双蓝色眼眸中多了几分挣扎和渴求，但很快，又迅速消失在了他温柔隐忍的眼波中。

接下来的一幕令林零大吃一惊，只见兰斯洛特忽然单腿跪在她的面前，一字一句道：“我将会永远保护你，我英格兰未来的王后。“一片寂静中，这清亮的声音似乎是惟一的存在，“我承诺我的誓言，直到生命的终结。”

望着他坚定的眼神，林零感到胸口一阵发热，仿佛有一股热流就要从那里涌出来。

“兰斯洛特骑士，我接受你的誓言。”她沉声说道，眼中的焰骤然弥漫。但她没有扶兰斯洛特起身，却以与他相同的姿势单脚跪了下去。而后，她轻轻拥抱住他，紧抿的唇轻轻扬起：“我将视你为我永远的朋友与亲人。”

兰斯洛特微微笑着，如天空般明亮的眼眸却黯淡下去。

朋友和亲人，这也是他在她心中所能得到的最高的评价了。

而在另一方面，亚瑟的大军轻而易举地消灭了威尔士的军队，很快回到了英格兰的都城凯米洛特。

但等待国王陛下的，却是一个让他万分震怒的消息。

——第一骑士兰斯洛特竟然带着未来的王后陛下私奔了！

夜色深邃地望不到尽头，这样宁静的夜晚甚至没有月光和星辰的点缀，渲染得整个王宫都是一般的死寂。蜡烛跳跃的火芯里诡异地闪动着暗蓝色的光芒，如同即将溺毙的人在深海中看到的天空。

年轻的国王静静坐在自己的房间里，房间两侧摇曳的火光为他轮廓分明的脸增添上一种难测的冷峻神色，那双轻微颤抖的双手泄露了他内心的愤怒。

“陛下，兰斯洛特骑士这次不但擅自违抗军令，还趁机带走了王后，实在是没有把您放在眼里。”摩根夫人不失时机地继续挑拨。

“别说了，姐姐！”他打断她的话，猛地把摆在面前的器皿全部扫落到地上，尖锐的碎裂声蓦然想起，厚重的夜幕似乎也被这一阵突然响起的尖剧声撕开了一条参差不齐的裂缝。

第一骑士和亲生姐姐，他到底该相信哪一个？

“陛下，难道你连姐姐也不信吗？”摩根夫人顿时红了眼圈，强忍着眼泪哽咽道，“怪不得林零一直要推辞婚期，原来她根本就不想和你结婚，她心里的人根本就是兰斯——”

“姐姐，住口！”亚瑟再次失控地打断了她的话。

不知为什么，此时此刻他内心的理智一点一点地被愤怒所驱逐，他的大脑越来越不能冷静地分析问题，整个人正被一种莫名的暴戾情绪所驱使，所蛊惑……就像现在，一种奇特而残忍的念头狂乱地鼓动着他的心——

“传我的命令，立刻让高汶、凯和特里司去救出王后。”他顿了顿，“如果兰斯洛特有任何反抗，杀、无、赦！”

为了躲避摩根夫人的耳目，兰斯洛特和林零一直都躲藏在法国的一个小镇上。镇上的一座旧教堂，就成为了他们暂时落脚的地方。在探听到亚瑟凯旋的消息后，他们立刻决定按照原计划先回凯米洛特，然后再由兰斯洛特将亚瑟单独带出来和林零见面，到时他们再将事情真相告诉亚瑟。

林零一早起来就牵马来到湖边，在教堂里闻了一夜蜡烛燃烧的味道之后，呼吸到清晨的空气是一件很舒服的事情。湖面上蒙着一层薄薄的雾，石桥在雾气中缥缈得像一条浮在湖面上的丝带，出奇地静谧幻美。湖岸的草坪上，淡紫色的丁香静悄悄绽开，挂着透明的露水，沁出清雅的香气。

林零爱怜地拍拍马儿的脑袋：“要多喝一点哦，到时就可以快点带我回到亚瑟身边。”

“放心吧，你很快就会见到陛下的。”兰斯洛特朝着她笑了笑，明媚的笑容比沾有露珠的紫丁香还要迷人。

林零微微皱皱眉，“可是小兰，我总觉得有一件很重要的事要告诉你”

“不要勉强自己，零零。”兰斯洛特敛起笑容，“其实我已经想了很久到底为什么会失去关于你的记忆，可也总是想不出是什么原因，这实在是件太过诡异的事情。”

“我——也不知道。”林零愧疚地低下头，她又怎么能忍心告诉他，其实他们不过是被设计出来的游戏人物，记忆的消失只是因为游戏储存被清除了！

不，她说不出口。

可是，为什么被清除的游戏储存又会自动恢复呢？

“不过总算你还记得我，也不枉我帮你照顾了那么久的小刺。”她的嘴角扯出了一个笑容。

“小刺？”兰斯洛特一愣。

“就是你的小刺猬啊。”她眨眨眼。

他不禁哑然失笑，随即又抬起眼充满诚挚地凝视着她：“所以我要感谢上帝，让我可以重新拥有关于你的记忆。”他的眼神仿佛幽深的大海，令林零有些心跳加速，她赶紧借势拍了拍他的肩，“我就说了小兰是我最好的朋友，怎么可能忘记我嘛。”

他微微一笑：“我们也该启程了。”

林零点点头，正要说话，忽然见到兰斯洛特的脸上露出了一种奇怪的神情。

“小兰，怎么了？”

兰斯洛特朝她做了个噤声的手势，又仔细倾听了几秒钟，脸色微微一变，低声道：“有人来了。”

他的话音刚落，只见有三骑人马迅速地从树林里疾驰而至，犹如天兵天将一样出现在他们的面前！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第8章 法兰西的王太子

为首的那位骑士金发绿眼，华丽又优雅，而他身旁的两位骑士也是各有风采，俊秀动人，仿佛直接从画上走下来一般，完完全全就是一个华丽丽的帅哥三人组！

林零揉揉自己的眼睛，没错！真的是凯，高汶，还有特里司。他们怎么会在这里？

凯沉着脸，刷的一声抽出长剑，高声道：“兰斯洛特，你的胆子也太大了吧，竟然引诱英格兰未来的王后与你私奔！”

“你说什么？私奔？”林零腾地跳起来，连声音都走了调，“我什么时候和兰斯洛特私奔了？！摩根夫人要把我活活烧死，是兰斯洛特救了我才对！”

“什么？”高汶吃了一惊，收起了蛮不在乎的神情，“你说摩根夫人要烧死你？这怎么可能？”

“私奔这件事一定是摩根夫人告诉你们的吧。”兰斯洛特神色复杂地开口道，“你们也不是第一天认识我，对我的为人你们难道不清楚吗？”

“兰斯洛特，作为同伴，我们的确不相信你会做出这种事，但陛下已经气得发狂，甚至说出如果你反抗，就对你杀无赦的气话。所以，你目前所能做的就是，”凯一反平常的嬉皮笑脸，一脸凝重，“把林零交还给我，然后和我们一起去和陛下解释清楚。”

“兰斯洛特，这是惟一的办法。不然的话，就别怪我们手下不留情了。”特里司冷冷接口道。

高汶没有说话，只是看了一眼林零，目光掠过她手腕上的伤口时停顿了一下。

在听到杀无赦这几个字的时候，林零感到自己的心跳仿佛停止。她不敢相信那是亚瑟说出的话，他竟然要杀兰斯洛特？这，怎么可能！

“我跟你们回去，我会和亚瑟解释。”林零刚上前了两步，却被兰斯洛特一把拉住。

“她不会回去的。”他清晰无比地说出了这几个字。

“小兰？”林零不解地看着他。

“这件事太过古怪，他们居然对火刑的事丝毫不知，我看可能摩根夫人对其他人也下了暗示的魔法，如果是这样的话，她对你来说太过危险，我是不会让你就这样回去的。”兰斯洛特低声在她耳边说道。

“兰斯洛特，你知道自己在说什么吗？”凯的脸被气得通红，“我不想和你动手啊，笨蛋！为什么不跟我们回去！”

一边是需要自己献出所有忠诚的国王，一边是和自己并肩作战的伙伴，这种矛盾又痛苦的抉择，另凯犹豫着迟迟没有动手。

特里司抬头望了望凯，忽然拔出宝剑，以迅雷不及掩耳之势袭响兰斯洛特。

虽然特里司的剑法极其高超，但毕竟还不是第一骑士的对手，纠缠了几十个回合后，他就渐渐处在了下风。只听嗖的一声，他的肩膀上已经中了一剑！

“特里司！”凯的脸色大变，立刻持剑冲上去。高汶一见情况不妙，也加入了混乱的战局之中。

“住手！我叫你们住手！”林零也顾不了那么多，直接就冲上前去，想要阻止他们继续混战。她的这招奋不顾身还是蛮管用的，因为担心伤到未来王后，这几位骑士都及时地收回了自己的剑。

“你们都是出生入死的好朋友，怎么可以自相残杀？我不许你们再打下去了，我决定回去，就算她再危险，我也要回去面对一切！”林零的最后这两句话是对着兰斯洛特说的。

兰斯洛特缓缓放下手中的剑，正想要说什么，偏偏就在这个时候，从不远处传来了一阵杂乱的马蹄声，听上去似乎人数还不少。众人凝神望着那个方向，直到一面绣着狮子图纹的旗子出现在他们的视线中

“这不是陛下的军队吗？”凯一脸惊讶地指着那面旗子。

“难道陛下认为我们几个不是兰斯洛特的对手，所以才派兵增援？”高汶的脸上露出了几分不爽。

转眼之间，这些气势汹汹的骑兵们就已经冲到了他们的面前，由于骑兵们个个戴着头盔身穿铠甲，所以根本辨不清他们的容貌，只能看到为首的正是珀斯骑士！他一见到兰斯洛特和林零，立刻就不由分说地示意手下将他们两个抓起来！

“珀斯，陛下什么时候说过让你带这么多人来这里捣乱？”凯先忍不住跳了起来，毫不掩饰自己的不满。

“捣乱？”珀斯冷笑一声，“就你们三个，根本不是兰斯洛特的对手吧。不然的话，特里司又怎么会受伤？”

“你！”一听这话，凯更是勃然大怒，要不是特里司在一旁拉住了他，只怕她倒是要先和珀斯单挑一场了。

“陛下是不会下这种命令的。如果我没有猜错，多半是别人假借陛下的名义。”兰斯洛特还是保持着脸上的微笑，但蓝眸却闪动着令人不敢逼视的光芒。

珀斯冷哼一声：“不错，是摩根夫人怕有万一才让我率军赶来增援。兰斯洛特，虽然你身为第一骑士，但是如果对手有五百人的话，你的胜算也不大吧。”说完，他将手一挥，“立刻将他们两个抓起来！”

他的话音刚落，几百骑人马就同时浩浩荡荡地杀向了兰斯洛特和林零。兰斯洛特急忙挡在林零之前，为她招架着从四面八方涌来的森森剑光。尽管肩伤影响了原本的力量，但林零也不甘示弱，捡起一把宝剑就加入了混战。

其实听到摩根夫人这个名字时，林零已经觉得不大对劲，而那些骑士们则攻势凌厉，剑剑狠辣，简直就是要置他们于死地。

“零零，这一定又是摩根夫人搞的鬼。”兰斯洛特顺手又撂倒了一名骑士，“我们要先离开这里！”

林零应了一声，奋力挡住了又一次凌厉的攻击。

有没有搞错啊，500人vs2人，拜托，这个悬殊也太大了吧？

就连一旁观战的高汶等人也察觉到了异常，但此时到处一片人仰马翻，他们一时也控制不了这个混乱的局面。

兰斯洛特的身上到处血迹斑斑，尽管大多数是对方的血，却也让人看得触目惊心。随着对方不停的倒下，他身上的血色也越来越浓艳

“小兰！”林零担心地看了他一眼，没有留意到从斜地里伸出的一支剑。

“零零，我们走！”兰斯洛特眼疾手快地打落了那支剑，拉起她的手往前跑。

“小兰，不能再这么下去了！我跟他们回去好了！”

“不行，你也看见了，摩根夫人不会轻易放过你的，我绝对不会让你涉险！”

“可是有亚瑟在”

“陛下也未必能保护你！”兰斯洛特干脆地打断了她的话。

林零边跑边望了一眼身后，只见还是不断有骑士们追上来，再看看前面不远处又是尘土飞扬，看起来倒像是有一队人马也正朝着这个方向而来。

“小兰，难道也是摩根夫人的人？”她紧张地问道。

兰斯洛特一抬眼，正好望见一面若隐若现的旗帜，不由脱口道：“那是法兰西王族的族徽！”被他这么一说，林零也蓦地想到了一点，对了，这里不是法国的边境吗？那么出现法国王族也不奇怪啊！

只是，这些法国人也根本帮不了他们啊

等那队人马冲到他们面前的时候，林零好奇地一抬头，只觉得为首的年轻男子有点眼熟，但一时也想不起在哪里见过。倒是那个男子在看到林零的一瞬间露出了惊诧的表情，还立刻很激动地策马上前！

兰斯洛特警觉地将林零拉到身后，做好了攻击的准备。

“林零，你不记得我了吗？是我啊，我是伯莱亚斯！”那男子一脸兴奋地指着自己。

伯莱亚斯？林零拼命在脑袋里搜索着这个名字。

“看来你真的忘记了，要是麦塔知道一定要伤心了。”他似乎有些失望，“要不是你，我也不会和麦塔在一起啊。”

“你是伯莱亚斯骑士？”林零终于搜索出了关于他的记忆，对了，在刚到游戏世界的时候，因为她的帮助，才使伯莱亚斯骑士和那个叫麦塔的女孩走到了一起，没想到今天居然会在这里遇到他！

“你终于想起来了！”伯莱亚斯笑了笑，但又迅速敛起笑容问道，“看你们的样子是在被人追杀吗？这是怎么回事？我听说你快成为英格兰的王后了。”

“现在没有时间解释那么多了，其实我——”

“你不用担心，那些追兵就让我来对付吧。”伯莱亚斯指了指身边的马匹，“先去巴黎暂时避一阵子吧。”

“这怎么行！我不能连累你。”林零摇了摇头。

“王太子殿下，但这位始终是英格兰的未来王后”伯莱亚斯身旁的骑士忽然开头道。

什么！林零的额头上顿时冒出了三条黑线，结结巴巴道：“你你王太子”老天！伯莱亚斯居然成了法国的王太子！

“我说过我的母亲是国王的表妹，母亲后来将我过继给没有子嗣的国王陛下，所以我就成为了继承人。”伯莱亚斯微微一笑，“好了，你们先走吧。林零，这就当作是我送给你的谢礼。”

林零还想说什么，却已经被兰斯洛特拉上了马。兰斯洛特这次并没有坚持，只是向对方道了声谢就策马朝着巴黎的方向疾驰而去。

当几位骑士回来之后将在法国所发生的一切告诉了亚瑟后，年轻的国王却表现出了超乎寻常的冷静。

他那清冷俊美的脸上不见人和感情的流露，完完全全地望不透、读不懂。只是这样，越发令他身边的人感到隐隐的不安。尤其是那双冷漠得不带任何感情的紫色眸子——应该是很浅的紫色，却深得仿佛怎么也看不透。那种冰冷恐怖得像极北永冻得冰山般的眼神，偏偏就是能让大家的心不由自主地颤栗。

“法国的王太子为什么会阻挠你们？他又怎么会认识林零？”摩根夫人率先打破了这份僵局。

“这个我们也不知道，但这位王太子我好像在哪里见过。”凯想了想回答道。因为关于林零的一切记忆都已经清除，所以此时他也想不起关于伯莱亚斯的一切。

“实在太过分了，陛下，这些高卢人根本就没有把你放在眼里！”摩根夫人脸露愠色，忿忿说道。

“摩根夫人，先不说这件事。”高汶的目光一转，落在她的身上，“为什么您要擅自动用陛下的士兵？”

“这件事我也想问清楚，要知道那时的情况这么混乱，差点就伤到了林零！”凯也立刻接口道。

亚瑟的目光一敛，不发一言地望向自己的姐姐，似乎在等待她做出一个解释。

摩根夫人还没说话，眼圈已经泛红，忍耐着哽咽道：“是，这次是我的错。陛下，请惩罚我吧！”

“陛下，摩根夫人也是担心第一骑士难以对付，才会做出这个决定。属下也甘愿接受处罚，但摩根夫人所做的一切，都是为了陛下着想！”珀斯像是想要为她开脱。

“陛下我我知道林零对你有多重要，所以很担心他们几个带不回她，这才瞒着你做出这样大胆的事对不起，亚瑟，这都是我的错，你就惩罚姐姐吧”摩根夫人的双肩轻微颤抖着，看上去更是楚楚可怜。

“好了，都先别说了。”亚瑟面无表情地盯着站在他面前的凯，“那么，林零的确是在法国了？”

“是的，陛下。”凯垂下头。

“那接下去我们该怎么做？陛下，这些高卢人如此嚣张，我们难道就这样看着他们带走我英格兰的未来王后吗？这要是被邻国知道的话，不是要笑话我们连自己的王后也保护不了？”珀斯又在一旁焦急地说道。

“珀斯，你给我住嘴！”凯狠狠瞪了他一眼。

“珀斯，你怎么还说这种话。”就连正在默默流泪的摩根夫人也转过身，抬起了一双泪光盈盈的紫色眼眸，“我现在只是担心，如果王太子另有居心的话，那么林零的处境就危险了”

亚瑟忽然站起身来，冷冷开了口：“传我的命令，立刻集结军队，即日出发攻打法兰西！”

“陛下！”几位骑士同时大吃一惊。

“陛下，您刚刚才从威尔士征战回来，士兵们都还没有完全恢复，现在就出兵攻打法兰西并不是一个合适的时机！”凯忙不迭地劝阻道。

其他几位骑士也纷纷附和，想要打消国王陛下这个疯狂的念头，只是谁也没有发现摩根夫人的嘴角边泛起了一丝诡异的笑意。

“我已经决定了。”亚瑟再次重复了一遍，“谁也无法改变我的决定。”

说完，他扭头看向窗外。黄昏即将被黑夜取代，天空悲壮凄艳，像广大的祭台，落日就在一片凝血中徐徐下沉。而在远方的树林，黑暗已经统治一切。护城河在昏暗中卷起沉沦之日最后金红如血的波浪，流入沉沉深夜，不知将流向何方。

没过几天，亚瑟就带着大军踏上征讨法兰西的征途。而此时正在路上的林零，对即将要发生的这场战争却是完全不知情。面对千方百计要置她于死地的摩根夫人，林零现在也完全不知道自己到底该怎么做。如果是别人，她或许可以对付，但对方是亚瑟的姐姐，她又能怎么样？如果让亚瑟知道自己的姐姐做出这种事，那对他来说是多么大的伤害况且他也未必会相信

“林零，休息一会再继续赶路吧。”兰斯洛特将水递给她，“暂时应该不会有追兵了。”

林零点点头，又幽幽说了一句：“亚瑟这个笨蛋，不会真相信摩根夫人的鬼话吧？第一骑士和未来王后私奔，只有笨蛋才会相信。”

“摩根夫人为了掩饰害你的罪行，只能编造出这种谎言。不过谎言毕竟是谎言，总有被拆穿的时候。”兰斯洛特的脸上还是带着一抹惯有的笑容。

——那种让人不由自主就感到安心的笑容。

正在这时，一只灰色的鸽子忽然飞到了他们的面前，不偏不倚地落在林零的手上。她一眼就看到了系在鸽子脚上的红色布条，心里微微一动，这不是她当初和帕西法尔说好的暗号吗？

难道小帕他已经知道了圣杯的下落？

想到这里，她急忙解开那红布条，只见上面很潦草地写着几行字，大致意思是他已经跟着加拉哈德来到一个叫做卡姆兰的地方，如果没有猜错，加拉哈德已经感觉到了圣杯的存在，但却好像一直找不到圣杯的具题位置。他会继续留在那里，直到对方找到圣杯为止。

对于卡姆兰这个地名，林零觉得有些耳熟，心里忽然一个激灵，又想起了那段犹如恶梦一般在她脑海中萦绕的文字。

卡木兰战役无疑是亚瑟王传奇故事中最惨烈的一幕。亚瑟王回师讨伐篡位的摩双方在卡姆兰德河谷地带展开大决战，双方都血流成河，王国所有的圆桌骑士都在这场恶战中死去

“零零，你的脸色怎么那么差？”兰斯洛特的声音拉回了她的神智。

她勉强挤出一个笑容：“没什么，只是有点不舒服。”说着，她将红布条藏入怀里，心里却被深深的不安所笼罩。

圣杯出现在这个地方，这难道也是一个巧合吗？



www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第9章 莫德瑞德的背叛

太阳的身影被掩盖在层层云雾之后，天空明亮而苍白，似乎融化的雪霜仍在天地间保留着透明但依旧可见的形迹。眼看着天似乎就要下雨了，亚瑟吩咐自己的军队在空旷处搭起营帐，稍作休息。

从离开凯米洛特到现在，亚瑟和手下的大军都没有好好休息过，一起都在日夜兼程地赶路，所以此刻已经是人困马乏，再不休息的话恐怕就没有战斗力了。

但没等他们休息多久，一位驻守在王宫的士兵匆匆赶到了这里。他脸色苍白，一下马就跌跌撞撞地冲到亚瑟面前，语无伦次迸出了一句话：“陛下，他……他谋反了！”

这句话无疑就像一枚炸弹轰的一声炸开，就连平素一向冷静的亚瑟也不由脸色微变，沉声道：“你再说一遍？谁谋反了？”

“陛下……是……是摩根夫人和她的儿子莫德瑞德……他们母子俩已经控制王宫内外的一切，摩根夫人说……说要拥立莫德瑞德为英格兰国王！”

亚瑟还是难以置信地盯着他：“你说什么，我的姐姐谋反？”

“千真万确……陛下……”所有在场的人都露出不敢相信的神色，对这个令人震惊的意外完全不能消化。

亚瑟紧握住拳狠狠击上墙壁，发出令人心悸的声响，挺拔的身体以一种极不协调的僵硬收缩着，似乎所有的肌肉和筋络都承受着并痛苦，然而那俊美的面容却出乎意料地并无任何疯狂的表情，只有那线条优美的秀眉因无法承受冲击而扭曲不堪。

片刻之后，像是自某种重压下骤然解脱，他颓然跪地，被用力到关节泛白的手指扯住的金发间传出痛苦而压抑的低喊声。

“为什么……姐姐……为什么……”

“陛下！”凯心痛地冲上前扶住了他，想要安慰他却什么话也没有说出来。

“哥哥……”亚瑟低低地重复着这个已经很久没有用到的称呼，仿佛只有这样，才能让他觉得没有被所有亲人所遗弃。但他毕竟是英格兰的君王，所以在短暂的失控之后，很快就恢复了原有的冷静，就好像什么事情也没有发生过。

“凯，传我的命令，立刻返回凯米洛特。”

收到了亚瑟大军半路折返的消息后，早已料到这个结果的摩根夫人也立刻做出回应——由她的儿子莫德瑞德亲自带着军队前去迎战亚瑟的大军。

这本来就在她的计划之中。从对林零施行火刑那一刻起，她的阴谋就已经开始启动。她通知了兰斯洛特，就是猜到对方一定会不顾一切救走林零。尽管法国王太子的出现不在她的计划之内，但通过珀斯那次的出动，她几乎已经预料到亚瑟亲自出

马是在所难免了，而当还没有恢复元气的亚瑟和他的军队再次离开凯米洛特的时候，就是她发动叛乱的最好时机。

莫德瑞德的军队和亚瑟的大军在几天后终于相遇。因为双方人数相当，所以彼此并没有马上开战，而是相隔而驻，呈现出一种临时对峙的状态。

半夜里，亚瑟独自坐在营火前，注视着闪闪耀动的红焰。他开始觉得头脑昏昏沉沉的。隐约间，他竟然看到一个熟悉的人影，也听到了那个熟悉的声音：“陛下，现在不是开战的时候，不要打，否则您会丧命的。只要拖延几天，您就会赢得最后的胜利。”

“师父，是你吗？”亚瑟的脸上略有动容，想要上前看得更仔细一些，却发现面前什么也没有。

他想了想，还是召来了身边忠诚的骑士贝底威尔。“你去跟莫德瑞德谈和，”亚瑟告诉他，“那个家伙要什么就答应什么，我们需要时间。”

贝底威尔依言前去，没想到莫德瑞德也同意和谈，条件是亚瑟必须将王国的一半分给他，剩下的另一半亚瑟过世之后，也将归了所有。

第二天早晨，亚瑟和莫德瑞德各自启程去和对方会合，并且缔结和平协定。在出发之前亚瑟王还不忘告诫他的骑士们：“大家千万在小心。如果对方有人拔剑，我们就开战。”他相信莫德瑞德多半也会对手下说相同的话。

旭日东升时，两军面对面地摆弄了阵势。亚瑟和莫德瑞德各自来到了自己的阵营前，准备谈和。

“对不起，陛下，这一切并不是我愿意的。”莫德瑞德率先开了口，“但是，这又是我不得不做的事。”

亚瑟只是略微挑了挑眉：“原来你从来就不是一个哑巴。”

“从此以后我再也不用装哑巴。”莫德瑞德神色复杂地盯着他，“因为，将成为英格兰国王的我不能再是个哑巴。”

他的话音刚落，亚瑟身后的骑士们顿时一片愤然。

亚瑟没有和他多费口舌，因为他现在所要做的是先拖延时间，越长越好。

可偏偏在这种时候，一条毒蛇缓缓地游过亚瑟王那一方的营帐附近草地，犹如幽灵一般从草丛里蹿了起来，正好咬了其中一位骑士的脚后跟。那位骑士不假思索便拔出剑来，将那条蛇砍成两段。

莫德瑞德的人看见对方阵营发出剑光，以为对方要偷袭，也立刻拿出弓箭，不由分说地一箭射杀了砍蛇的骑士！这下子可立刻乱了套，双方就这样互相混战起来，根本就无法制止了。

看到这种情形，亚瑟明白这场战争已经是在所难免。

“上帝的意愿！！”他举着长剑高喊一声之后就冲入了战场中。

“上帝的意愿！！”所有的骑士都跟着高喊起来，他们保持着战队的行进形状，冲向了对方。

空中满是飞来飞去的箭矢，到处都是矛和盾牌互相撞击的声音。

整个平坦的河谷瞬间成为了战场，骑士、骑兵、步兵，混战在一起，鲜血将战下的草地都染成了红色。

此时还在法国的林零忽然感到眼皮一阵狂跳，全身发冷。

“没事吧，林零？”一旁的兰斯洛特关切地问道。

林零摇了摇头，忽然发现眼前有一个黑影掠过，抬头看去，原来是一只乌鸦展翅飞过。

她从来不知道乌鸦会飞得这样低。

乌鸦！不知为什么，当她看到那只乌鸦的时候，心里却霍然像是有什么死结被啪的一下解了开来，大脑里涌现出来的场景竟然是那次火刑……

但场景还是在不停地变化着……一幕连着一幕，竟是清晰地倒退回了火刑前的那天夜里……

为什么……为什么一切都想起来了？她在茫然中想起了兰斯洛特曾经说过的话：我听过黑魔法里有一种暗示魔法，就是暗示你忘记某些东西。但下暗示会需要一样动物的尸体，如果让你看到那样动物，才能解除这个魔法。

难道那只乌鸦就是解除魔法的关键？

“啊！”林零忽然大叫一声，惊慌失措地跳起来，冲着兰斯洛特道，“小兰，我们马上回去！马上回去！我想起来了，我都想起来了，摩根夫人要谋反！”

兰斯洛特一愣：“摩根夫人要谋反？”“是的，小兰，你信我，她真的说过这样的话。还有那把王者之剑的剑鞘，也是她拿的。一切阴谋，都是她策划的！她就是要让莫德瑞德取代亚瑟！”

兰斯洛特神色一敛：“那么事不宜迟，我们赶快回去。”

他们刚刚跨上马背，就被一骑人马拦住了去路，坐在高高的马背上的法国骑士在打量了他们几眼后，不慌不忙地开口：“原来是你们，又见面了。”

林零在看清他的容颜时，想起他正是上次待在王太子身边的骑士。于是连忙礼貌地回答道：“你好，上次的事情多谢王太子殿下了。”

那骑士冷哼一声：“看来你们还不知道王太子惹了大麻烦吧，那位亚瑟王已经带兵攻打法国了。”

“你说什么！”林零大吃一惊。古代社会就是通讯不发达，不然林零同学也不会到现在才知道这条大惊爆消息。

“不过还真是想不到，他的姐姐和外甥居然趁他出征的时候谋反了，听说双方现在已经在卡姆兰激战好几天了，估计应该是两败俱伤吧。”

听到这个地名，林零不由倒吸一口冷气。一刹那，她甚至觉得自己的呼吸已经停止。只有脑海里两次回想起那噩梦般的文字……卡姆兰，怎么偏偏会是卡姆兰！

绝望的沉重黑幕降落到她身上，脚下却像踩着虚空，当一直想要逃避的东西就这样设防地出现在她的面前时，让她几乎没有勇气承受……

“林零，”兰斯洛特沉声道，“镇定点，林零，我们这就赶过去！”

“嗯。”林零应了一声，用双腿狠狠勒住马腹。马儿吃痛长嘶，犹如离弦之箭一般冲了出去。林零坐在颠簸的马背上，在心里不停祈祷，希望自己去得不算太迟！

在马儿大约飞驰了十几分钟之后，林零忽然想起自己操纵风系魔法的能力已经有小小的恢复，尽管不能像以前那样厉害，但不管怎么说还是有点用吧。于是她急忙一试，果然马儿的速度加快了许多。

卡姆兰激烈的战斗在持续了几天后已经渐渐接近了尾声。

接近黄昏，夕阳的光线渐渐散去，西方的天宇呈现火焰即将燃尽时的软弱的红色，之上是橙黄、淡紫，随即过渡到浅蓝，而东方则笼罩在一片苍白之中。在这夜色尚未给大地罩上外衣的时刻，在这群星尚未将光明完全垄断的时候，战斗终于落下了帷幕。双方的战士们坚固的铠甲已经松散，反复的搏杀使他们筋骨酥软，精神疲倦，而死亡追赶的脚步从不曾放松。

亚瑟不顾四周，只见到处是鲜血和尸体，他的身边只剩下了身受重伤的贝底威尔骑士，那些忠实的同伴们都已经战斗到了生命的最后一刻。莫德瑞德虽然也是损失惨重，但看起来还是他们占据上风。

“陛下，如果你投降，我一定会饶你一命！”莫德瑞德的眼中竟似乎带了一丝内疚的神色。

“作为战士，我只服从于战胜我的人；作为国王，我不会向任何人类屈膝。”亚瑟凝视着自己的外甥。命运女神已经为他们纺好了丝线，就在他们初次相遇的那个晚上。

莫德瑞德沉默片刻，一咬牙又挥舞着长剑冲了上去。双方很快又纠缠在一起，锋利的长剑带着撕咬人肉的欲望插入彼此脖颈与肩膀的交界，鲜血喷涌而出，将卡姆兰最后一块土地染成殷红。

林零和兰斯洛特赶到卡姆兰的时候，战争已经结束了。她双目发直地望着血流成河的残酷战场，然后扑通一声跪了下来。

她仿佛看见骑士吹起号角，黑色与红色织悲壮的异景，那是热血，烈焰，沉夜，死亡，绝望，呼号，勇气，坚持……星

光流烁映出浴血奋战的身影，以信仰为剑，荣耀为铠，为曙光之重临在长夜中奋战不息。

她仿佛看见紫眸的年轻国王披坚执锐，其不可逼视的容颜美丽犹不如其目光高贵尊严之万一。他与为战者同生共死奋战不息……最后的拂晓之剑避开夜幕，黑暗一点一点撕裂开来，渗出的血迹染红了光华灿烂的黎明……残肢断躯血流如倾，终于令地狱的死之门再次闭合，不致吞噬世上的全部生命。

林零似乎陷入某种茫然的迷雾，每一步都像行走在虚幻之上，飘荡而不着力。直到那个浑身是血的人影进入视线，突如其来的揪痛才让她脸色发白。真实像一盆冰水，毫不留情地当头浇落。

那是……亚瑟……

亚瑟的剑正插在莫德瑞德的咽喉上，而莫德瑞德的剑却插在亚瑟的胸口上……

地上有那么多的血……这属于自己深爱的人的血，此刻如同正逆流回自己的心房。

她跌跌撞撞地冲上去，将那个还有温暖的身体紧紧抱在怀里……梦呓一般呢喃，眼里是漆黑深刻的悲伤。面对这样的悲伤，让她连哭泣的勇气都失去。

仿佛是听到了她的声音，亚瑟居然慢慢睁开了眼睛，气息微弱地开了口：“别哭，笨女人……”

林零本来倒忍着眼泪，被他这么一说，眼泪却唰的一下流了下来。

“哭使我的棺材中充满血滴，而笑则让棺材中产生了玫瑰花……”他像以往一样微微扬起嘴角，“还记得吗？我的愿望是可以先你一步死掉，那就不用再听你成天说这些幼稚无聊的话。并且在我死去以后，我也可以知道你还活得好好的。”

林零忽然感到心中一处空荡得疼痛的位置被填满，然后，整个灵魂在组成它的所有微小原子的相互拥抱时那种不可抵御的震荡中化为齑粉。

天空下起了大雨，在雨水中她抬起头，酸涩的泪水混合着雨水流淌进嘴唇，然后，她紧紧地、紧紧地拥抱住他。

亚瑟，我们不会分开的，无论在哪个世界，无论活着还是死去。绝对，不会分开……

这句话像咒语一样在她的脑海里徘徊着，翻搅着她的五脏六腑。

她觉得周围的空气越来越不够用了，她听见自己急促的呼吸声，听见自己的喃喃低语。然后，一阵天旋地转的感觉袭来，她失去了所有的意识。



w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第10章 最后的谜底

夜。

林零蓦地睁开双眼，无比震惊地发现居然回到了自己的床上。回到现实的认知让她紧抓床单的手指渐渐松开，却余悸未消，胸口依然像压站重物般透不过气，继续的呼吸在黑暗里神经质地发抖。她慢慢曲起膝，精疲力竭似地将脸埋在双臂间，感觉浸透冷汗的亚麻睡衣被阴冷的夜一点点风干。

为什么，自己回来了？

“林零，一切都结束了。”一个熟悉的声音忽然出现在黑暗中。

她心里一惊，顺手啪的一声打开台灯，只见床前站着一个她无论如何都想不到的人——齐文瑜！

“你，你怎么会在我家里！被我爸妈发现会打死你的！”在这种时候，在这个地点看到他的出现，无疑是一件越级诡异的事情。林零拼命回忆着之前的一幕幕，依稀记得离开现实世界时明明是在小三的家里，怎么忽然变成自己家了？

齐文瑜淡淡说道：“放心，他们不会。”

“你——什么意思？”林零愣了愣，但随即也顾不了那么多，翻身下床，紧紧拉住他的衣服低声道，“求求你，救救亚瑟好不好？你一定有办法救他的对不对？求求你了！！让我再回游戏里救他行不行！！”

齐文瑜以一种奇怪的眼神注视着她缓缓道：“林零，亚瑟王的游戏已经到此为止了。”

“不，不，不会到此为止的！你也说了这是游戏，是游戏就可以重新来过！就算要我从最初重新开始，我也愿意，不管付出什么代价我都愿意！”

“林零，难道你不想在你的这个世界里好好生活下去吗？这里有你的父母，有朋友，有你熟悉的一切。那不过是个虚拟的世界，里面的人物都是虚拟的，你明白吗？”

“我不明白！”林零激烈地摇着头，“我只知道那里有我的同伴，有我最喜欢的人，那里的一切都不是虚拟的，他们每一个人都是真实的！他们——”

“林零，只有你不完成那里的游戏，这里的游戏才能一直继续！”齐文瑜蓦然打断了她的话。

林零露出困惑的神情：“这里的游戏？”

“事到如今，我也不想继续瞒你了。”齐文瑜神色复杂地望着她，“林零，其实我并不是这个世界的人。”

林零此时的表情就像被人硬塞进一个鸡蛋，张大了嘴惊愕的完全说不出话来。

齐文瑜似乎意料到了她的反应，又继续说道：“我来自一个叫做卡的星球，这个星球已经存在了上亿年。那里一切和地球上的一切并没有什么区别，唯一优于地球的就是无与伦比的科学技术。我的父亲是一位专门研究游戏开发的科学家，他所制造的游戏都是能令人身临其境的角色扮演游戏，所以我也继承了这个工作。而亚瑟王传奇，就是我和哥哥一起设计出来的第一个游戏。”

“啊……”林零更是瞪大了眼睛，齐……齐小三竟……竟然是外星人！可是在她的印象，外星人都应该是et那个模样都对啊呀！镇定镇定，连进入游戏世界这么匪夷所思的事情都发生了，比这更古怪的事情她都应该能接受。

“那洛林是……”她试探地问道。

“洛林，就是我的哥哥。就像你猜的那样，他的确也在这个游戏里。”

“啊？”林零两次被shock了，她听到自己心剧烈地跳了起来，连声音都开始颤抖：“那他是……”

“就是你进入游戏遇见的第一个人。”

林零再次感到自己的呼吸好像要停止了，她脸色苍白地动了动嘴唇，艰难地问：“默林……”

齐文瑜点点头：“他尝试着先进入了这个游戏世界，扮演魔法师默林的角色，可是却阴差阳错地爱上了湖中仙女怡妙。但怡妙因为他的原因被施了不能长大的咒语，所以一直憎恨着他，最后还将他封印在了石头间。”

“可是，他不是出现……”

“当每一次游戏结束时，他就可以解除封印，重新出现。但怡妙一次一次都没有爱上他，所以他就重复循环地在游戏里不停经历着相同的命运。一次又一次，都以他被封印在石头里结束。你所在的这次也是一样，他还是没有改变游戏里的命运。”

“可你们不是设计者吗？为什么不改变游戏的程序？”

“他希望怡妙能出自真心地爱上自己，所以不愿意改动原有的程序。”

林零微微一愣，回忆起默林黯然神伤的表情，想到了他同样也是为了游戏里的人物一次又一次地忍受折磨，不由有些为他伤心。在沉默了几秒后，她又想到了一件事：“你是说，之前也有不少人玩过亚瑟王传奇这个游戏？”

“是的。但至今为止，还没有一个人能成功过关，也从来没有人和亚瑟王有任何感情纠葛。”齐文瑜的嘴角边扬起一个意味不明的弧度。

林零动动嘴唇，脸上蓦地泛起一层淡淡的红色，心里又是甜蜜又是苦涩。

“可是你刚才说这里的游戏又是什么意思呢？”

齐文瑜并没有马上回答，而是慢慢走到窗前，低低开口道：“为了寻找新游戏的素材，我一直住在地球上。因为这里有许多我们卡星球所没有的精彩历史，借鉴这些历史制作出的各类游戏在卡星球十分受欢迎。直到有一天，当我看了一些关于穿越的书籍之后，忽然萌发了一个灵感，如果将现代一切和过去的历史结合在一起做出的游戏必定也会大受欢迎吧。比如说，设计出一个现代人的角色回到过去……于是，我就将自己的构思和亚瑟王传奇结合在了一起……”

“不要说了，齐文瑜！”林零仿佛意识到了什么，忽然捂住了自己的耳朵，她不敢再听下去，她从没有那么害怕过，害怕

到浑身颤抖，害怕到难以控制自己的行动……

“林零，你必须要知道真相。”他转过身，双手有力地扶住了她颤抖的双肩，“是的，这也是一个游戏。林零，你所在的世界也是一个游戏世界，你——也是我亲自设计出来的人物。”

“别说了，我不信！我不信！”林零疯狂地摇着头，这怎么可能，这怎么可能！她的父母，她的朋友，她的学校，她的生活，她的一切的一切，竟然也是被游戏设计出来的！那么自己所做的一切，所付出的努力又算是什么！又算是什么！

“林零，对不起。我知道这很残忍，但我必须告诉你。”齐文瑜试图让她冷静下来，“这是个试玩版的游戏，齐文瑜就是我的角色扮演，而我所要做的就是用游戏来改变一个生性胆小懦弱的女孩，只要她最后过关，我也里也就过关了……”

林零稍稍冷静了一些，茫然道：“那——这个女孩就是我？”

“是……”齐文瑜答得有些没有底气，“我本来是不想告诉你的，可是我发现，这个游戏的发展越来越超出了我的设想，我已经无法控制了。黑公爵为了你而放弃一切，亚瑟和兰斯洛特那些消失的记忆储存竟然两次恢复，游戏的人物，仿佛都有了他们自己的想法，自己的生命……”

林零根本无法消化这么刺激的意外，她作梦也没有想到，自己周围的一切竟然也是游戏！“那么你为什么三番两次来破坏我完成游戏呢？”

“因为一旦找到圣杯，那个世界的游戏结束时，我这里的游戏也要结束。”齐文瑜居然轻轻叹了一口气，“那里，你就会恢复成为一个等待被挑选的角色扮演人物。当有玩家再次选择你时，你才会重复经历所经历过一切。”

“游戏人物……”她喃喃自语地抓了抓自己的头发。

“我亲眼看着你从一个胆小懦弱的女孩一步一步成长为坚强勇敢的女生，林零，你已经不再是我设计出的一个人物，你已经拥有了自己的生命，自己的想法。我不想看到你仅仅沦为一个游戏人物，所以才一直利用黑爵和摩根夫人阻止游戏完成。一切的一切，包括那把击中你的枪，都和我有关系。只有阻止游戏的完成，才能让你不会再有任何改变，才能让你所在的这个游戏世界保持原状，一切都不需要重新开始。”

林零没有再说话，只是呆呆地望着窗外，半晌才发出一个嘶哑的声音：“那么，你可以帮我救亚瑟吗？可以让我再次进入游戏吗？就算重新开始我也无所谓，再尝试多少次我都愿意。”

齐文瑜犹豫了一下：“办法也不是没有。唯一可以解救亚瑟的办法就是找到圣杯。不过，”他顿了顿，“你也知道，找到圣杯就是游戏结束的时候，到时候你必须离开亚瑟王传奇这个游戏。同样，你在这个世界里的游戏也会结束。”

“可是我不能重新再进入，重新再开始吗？”

“不行，因为这个游戏试玩版里，作为你的这个角色人物每回只能选用一次，下次要是再有玩家想玩的话，就要选择人了。一直到把我所设定的六十六个人物角色按序选遍，才能再次轮到你。所以在这之前，你不会再出现在这世界里。你的朋友，你的父母，都将会属于新的人物角色。”齐文瑜抬起眼注视着她，“林零，即使这样，你也决定要回去结束游戏吗？”

林零毫不犹豫地点头：“只要可以救他，我什么都不在乎。”

齐文瑜的神色似乎有些怅然，但随即又微笑起来：“既然你已经决定了。好，那我答应你。”

他的话音刚落，林零忽然感到一阵头晕目眩，很快又陷入一处黑暗之中。

再次醒来的时候，林零发现自己居然身处一个黑乎乎的山洞，一时之间她有些弄不清自己现在的方位到底是在哪里。齐文瑜那个家伙到底把她送到什么地方了？难道这里就是离圣杯出现不远的地方？

正在她疑惑不解的时候，听到洞口的另一端传来了轻微的脚步声。随着脚步声越来越近，林零像只小猫似的全身戒备起来，时刻准备着对付这个不知是敌是友的家伙。

“扑！”一声之后，山洞里变得温暖起来，一缕微弱的烛光却似乎能转眼之间将黑暗幻化为光明。借着摇曳的烛火，林零看清了来人的容颜。这一看她顿时明白了为什么齐文瑜要让她先回到这里。

“帕西法尔！”她立刻明白自己的猜测是正确的，这里果然就是圣杯所在的地方。

帕西法尔将手中的蜡烛往她所在的方向照了照，也露出了极为惊讶的表情：“林零，你怎么会在这里？”

林零根本顾不上解释，忙不迭问道：“小帕，圣杯是不是就在这里？”

帕西法尔点点头：“之前我发现加拉哈德一直留在了最里面的那个山洞里，所以我猜想圣杯应该是在这附近吧。”

“那么说来，圣杯应该就在这个山洞的某一处。”林零有些激动起来，“带我去加拉哈德那里，能不能救亚瑟全看他了！”

不管用什么方法，她都要找到这个圣杯。只有这样，才能救亚瑟，才能救大家，才能改变那个已经注定的结果！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 永远的再见

当帕西法尔和林零出现在加拉哈德面前时，他并没有表现出十分惊讶的反应。因为他此时正在为找不到圣杯的具体位置而苦恼着。为了掩饰自己为何到来，林零只好谎称是亚瑟派她和帕西法尔来这里的。加哈拉德看到是未来王后亲自架临，再上他对外面发生的事情一无所知，又素来心地纯良，所以也就没有过多的怀疑。

因为不知道亚瑟那边的情况如何，林零心里十分焦急，但她又不得不让自己保持一个冷静的状态。只有这样，她才能头脑

清晰地思考问题。如果圣杯是在这里的话，那一定可以找到与它相关的蛛丝马迹。就在百思不得其解的时候，她忽然想到了一个极为重要的提示。

“对了，相传圣杯是耶稣被钉于十字架前日，曾经和门徒们进最后的晚餐时使用的酒杯，你们说它的所在会不会和圣经有关？说不定圣经里的语句可以给我们一些提示呢？”

加拉哈德愣了愣，露出了恍然大悟的表情：“对啊，我怎么就没想到！”

“可是……”林零又苦恼地托住下巴，“现在我们身边又没有圣经。我只记得零零碎碎的一些。”

“没关系，”加拉哈德朝她露出一个不用担心的笑容，“我从小就把圣经背得滚瓜烂熟。”

“真的！”林零不由大喜，原来最完美的骑士还是一本“人皮”圣经呢！怪不得他就是寻找圣杯的最适合人选呢！

加拉哈德按照林零的吩咐，快速地背诵着圣经里的章节……而林零则竖起两只耳朵，生怕漏过一丁点的提示。

“他爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶。”

“按着律法，凡物差不多都是用血洁净的，若不流血，罪就不得赦免。”

“然借着他在十字架上所流的血，成就了和平……”

不知为什么，越听下去，林零越觉得心惊胆战，一种极为不安的情绪犹如毒蛇一样将她的心脏紧紧摄住，几乎就要让她脱口说出“不要再念下去”这样的话……就像是和她有心电感应一般，加拉哈德忽然了停下来，没有再继续念下去。林零困惑地望向他，只见他美丽的脸上涌动着一种奇怪的神色，而眼中却闪烁着坚定又明确的光芒。

“为什么不念下去了，加拉哈德？”

“因为，我已经明白了上帝的提示。”他霍然起身，飞快地抽出长剑，对准了自己的胸口。

“不要！加哈拉德！”林零的脸色一下子变得苍白，想要制止他却被身旁的帕西法尔拉住。

“林零，你也听到了圣经里的话语。最完美骑士的血，也许就是让圣杯出现的唯一条件。”帕西法尔双目幽暗地注视着她，“为了陛下，无论如何都要试试！”

加拉哈德微微笑了起来，用释然的眼神望了帕西法尔一眼：“你说的没错。为了陛下，为了英格兰。我们无论如何都要试试！”

当最后一个字消失在他的唇齿间时，他手中的长剑也同时扎入了自己的胸膛。殷红的鲜血顺着他的胸口宛如小溪一般流淌下来，一点一滴渗入地面……

就在这个时候，不可思议的事情发生了！

被鲜血的地面哗的一声裂开，从地底飞出一样光灿夺目的东西——那果然是一只金光闪闪的圣杯，杯壁上镶嵌着珍珠和宝石，散发出一种美妙无比的光芒。被这种光芒笼罩全身，竟是一种说不出的舒畅，隐隐约约之中，让人好像置身于神圣的天国中，天使、圣徒，繁复的植物在其间如花盛开，还有那高耸如云的尖塔，镶嵌着瑰丽的彩色玻璃，将阳光滤成一阙色彩的圣歌……

一切，都和第一次见到圣杯幻影时的情景一模一样。

“真的是圣杯……真的是……”林零瞪大了眼睛，对于触手可及的圣杯竟然不敢伸出手去。

帕西法尔急忙伸手去拿，却被一道无形的力量撞了开去。

“林零，你来拿！”加拉哈德大喊了一声。

林零一转头，不禁大吃一惊，原来在圣杯光芒的照耀下，加拉哈德胸前的伤口已经渐渐愈合。只是因为失血过多，他的脸色还是十分苍白。

“加拉哈德，你没事了！”一种难以言喻的喜悦从她的内心深处如潮水般涌了出来，原来，原来圣杯的力量真的可以救亚瑟他们！

于是，她缓缓伸出双手，无比坚定地握住了漂浮的圣杯。让她又惊又喜的是，圣杯没有任何阻碍地被牢牢握在了她的手里。

“我要马上离开这里，帕西法尔，加拉哈德就交给你了！”

林零走出山洞之后，本来想在借帕西法尔拴在洞口的马早点赶到战场，但又想到圣杯的力量，灵机一动，施展了风系魔法。果然就像她预料的那样，在圣杯光芒的照耀之后，她之前的所有力量都完全恢复了，包括使用魔法的能力。

她的波音747终于可以再次启动了！

当林零披头散发地赶到战场时，映入她眼瞳的一幕就如同她之前所见的人间地狱。

卡姆兰的一切已经被宝剑与鲜血摧毁，如同北风中瑟缩的花朵失去了它引以为傲的花瓣。河岸上层叠着恐怖的尸体，或者了脖颈，或者袒露了腔肠。鲜血四处流淌，如此之多，以至于厚实的土地也无法将其容纳。人马踢踏的尘土漂浮如同浓雾，而那将它激起的腿脚已经失去了生的活力。黑暗蒙起死者的眼睛，任凭飞驰的轮缘与捷蹄的快马无情碾过，将尸体和战盾踏碎在争战的前沿。

时间，果然倒流了——

“亚瑟，你不会死，大家都不会死……”她从怀里使出圣杯，高高地举向了天空！

地狱仿佛在瞬间崩溃，熠耀的光芒像海潮一样突破了黑暗之堤的禁锢，荡涤着每一寸曾经满布鲜血的土地。无论是亚瑟本人，还是他的骑士们，都被笼罩在这种美妙的光芒之中，仿佛在进行站一次最纯粹的灵魂的洗礼……

林零感到脸上有温热的液体流下，伸手一摸，这才发现不知什么时候自己又再次泪流满面。

当从远处看到亚瑟缓缓睁开眼睛时，她的眼泪流得更加厉害了……想看到他温柔的眼神，想听到他毒舌的话语，想赖在他温暖的怀抱，想……和他在一起。可是，这一切，都不可能了。

她很快，很快就要从这个世界消失他。

“林零！”熟悉的喊声令她身体微微一震，回过头，她看到了兰斯洛特那双蓝色眼眸里闪着不同于往常的晶莹微光，那样温柔而哀伤的微笑遥远得仿佛来自教堂高窗上因年深日久而模糊的天使。

“小兰，我要永远离开这里了，答应我，好好帮助亚瑟……在这个世界里好好的活下去……”

兰斯洛特没有再说话，只是悲伤地注视着她。

林零被他的目光注视着，无法动弹的不光是四肢，似乎连意识也开始变得模糊。恍惚地，她看到眼前飘起了无数花瓣，无数白色的花瓣……

风吹动她的鬓角，她的黑发在空气中飞舞，裙角仿佛水波涟漪似的流动着，犹如一幅最美丽的风景。

深深望了一眼那位年轻的国王，她在心底轻轻说出了最后的话语：“亚瑟……我爱你。”

她安静地笑着，从来没有如此明朗过。敌人的血不曾污秽她的笑容，她的眼眸散乱着黄昏还没结束就已经璀璨的星辰。风渐渐大了起来，花瓣被捧在眼前纷乱燎华。风停的时候，她就不见了。就像她根本没有来过一样，在这个时空里不再存在任何她行走过的痕迹。

当她的身影像清晨的雾气消失在阳光里一样消散无形时，兰斯洛特的目光一直没有离开过她。在他的眼前，晨雾已经散去，世界开始变得清晰。乳白色的阳光照耀着他身边空空如也的草地。

一切，都结束了。

她不知道自己的结局支是怎样，或许，要沉睡在属于自己的游戏世界里，等待着别人的再次开启吧。

这样……也无所谓……

也无所谓……	

“bibibi……到早上喽！早上！不快点起来，不亲你哦！”在她最爱的子安武人的叫起床门铃声中，林零迷迷糊糊地睁开了双眼——

熟悉的天花板，熟悉的壁灯，熟悉的床——

她的心里顿时一个激灵，不会吧，难道游戏又重新开始了？

“林零，还不起床，要迟到了！”林妈妈一边说着，一边推开房门，“不是马上要考试了吗？快点起来！”

林零骨碌一下爬了起来，第一个动作就是拿起自己的手机。

咦？这还是上次她离开这个世界时的时间啊，这么说来，游戏并没有重新开始，而她所在的这个世界游戏也没有结束，还在继续进行着？

林零在吃完饭后还是乖乖来到了学校里，尽管眼前的一切都没有改变，但一想到这所有的一切都是被设计出来的游戏背景，她的心里就莫名地涌起一阵失落感。

刚到班级里，她就被郭婷神神秘秘地拉到一旁：“喂喂，知不知道，听说我们学校要来一个超帅的外教！”

“哎？”林零一愣。

“他今天就会来给我们上课哦，真是太期待了……”

林零刚想说什么，忽然看到副班长朝她跑过来：“林零，校长让你现在马上去一趟校长室！”

郭婷很同情地看着她，问：“林零你不会是犯了什么事吧？”

林零困惑不解地朝着校长室走去，一推开门，她就看到了沙发上正坐着一位身姿优雅的少年。

“齐文瑜？”她先是一愣，又立刻冲上前，一把拉住他的衣领一通乱摇，“告诉我，这到底是怎么回事？你不是说这个世界的游戏也结束了吗？”

“你想摇死我啊……”齐文瑜没有仪态地翻了一个白眼，“本来是这样，不过，这多亏了我哥哥！”

“你哥哥？”林零更是吃惊，“他不是被封印在石头里了吗？”

“可是，每次游戏结束我就会出来啊。”一个声音忽然从旁边传来。

林零这才发现窗口那里背对着她站着一个男人，白色的衬衫，蓝色泛白的牛仔裤，以及长及股间的海蓝色长发，他缓缓转过身，一抹阳光落在他身上，将他海蓝色的长发染上华丽的金色。

林零差点连眼珠子都掉下来：“默……默林，你怎么会在这里？”

“我不是说了，每次游戏结束我都会出来。除非是我自己再次进入。不过只可惜，每次都改变不了同样的命运，”默林露出了云淡风清的一笑，“所以这次我打算改变一下，将亚瑟王游戏里的人物设置到这个现代的游戏世界里，这样的话，这个世界的游戏就可以进行下去了。”

“你说什么？”林零简直不敢相信自己的耳朵。

“就好像在这个世界里，我成为了这所学校的外教，而怡妙，我把她设置成新来的高一学生。虽然也是困难重重，但这次我想我们一定会在一起。”默林还哀叹一声，“怎么我以前就一直没想到这个好主意呢？”

“那亚瑟呢？还有小兰他们……”

“程序的合并还需要一个很长的时间，所以到底什么时候能将那些人物移置到这个游戏里，我自己也不清楚。”

“可……可你不是魔法师吗？”

“哦，那仅限于在亚瑟王游戏里。在这个游戏世界里，我和你一样，林零。”

“那……究竟要多久呢？”

“不知道，也许一个月，也许一生，一许十年，也许——要更久。”默林微微扬起了唇角，“其实，游戏世界和现实世界又有什么区别呢？如果不付出努力，如果轻易放弃，无论在哪个世界，都不会成功。”

“我明白。”林零忽然觉得自己的心情莫名地轻松起来，就好像放下了一块大石头，“所以，不管他什么时候回来，我都会在这个世界好好地活下去。就算这是个游戏世界，就算我只是个游戏人物，我也永远不会放弃。”

默林轻轻笑着：“林零，还记得当初我和你说过的话吗？只要你完成这个游戏，你就会得到一件最珍贵的礼物。”

“我当然记得。”林零眨了眨眼，“那么，现在可以兑现了吧？”

“你不是已经得到了吗？”默林摸了摸自己的下巴，“这件礼物就叫做，永不放弃的勇气了。”

“什么！这也算？也太意识流了吧。我还以为是什么价值连城的金银珠宝呢……”

“呵呵……”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第12章 尾声

一年后。

j市最负盛名的万叶学院迎来了又一个新的春天。刚下过一场小雨，水汽朦朦的天空洇成半透明的明蓝色，没有去的浮动缭绕，一切全部都一望无际。学校里的花圃里鲜花盛开，暗香浮动，处处洋溢着春天的气息，而学校里到处悬挂着的红色横幅更是为这里增添了几分浓烈的喜庆色彩。

两位高中女生正坐在花圃旁，交头接耳地说着话。

“零零，这次的摸底考试你考得真好啊，是全年级第五名，第五名啊！”郭婷羡慕地托腮看着她，“我看你考上个名牌大学应该没有问题！”

林零也笑咪咪地看着她：“那么你呢？”

郭婷不大好意思地低下头：“我也是第五名哦，不过是倒数第五名啦！”

“你还知道啊，”林零拍拍她的肩膀，“放学后你来我家，我要给你好好补课。”

“哎！”郭婷眼珠一转，立刻就转移了话题，“好了好了，我们不要说那么无聊的话题了。对了，听伊顿公学的访问团很快就要来了。你知不知道，这可是个有名的贵族学校呢，从欧洲贵族到阿拉伯王族，从美国的富豪到亚洲的赌王，都是把孩子送到那里。哇，这次的代表团里说不定也会有王子级的人物呢！”

“喂，说归说，口水就不要流了嘛。”林零有些好笑地递上一张纸巾，又抬头看了看那些写满欢迎字语的横幅。

作为私立学校的万叶学院，不定时地总会有国外的名校来访。之前她也对这种情况有些不解，但现在，她知道只有一个理由可以解释，那就是，游戏的设置。

要不然的话，哪有那么多名校的访问代表团会没事干地总跑她们学校啊。

“林零，你的校徽呢？”伴随着一个娇滴滴的声音，那位恶女陈怡不知什么时候出现在她们的面前，还指着林零的胸口没好气地责问道。

林零一低头，这才发现自己忘了戴校徽。

“难道你不知道今天伊顿公学的同学们会来我们学校吗？你居然连校徽也不戴！对了，我们的校规……”

“林零，你的校徽在我这里。”一个少年的声音打断了陈怡喋喋不休的责备。

听到这个声音，林零不由松了一口气——救星到了。

郭婷在一旁激动地低声道：“是三公子和洛林老师哦！哇，超帅！真不愧是我们万叶学院的绝代双骄！”

林零抬起头，只见齐文瑜和默林正站在她的面前，像是刚刚经过这里。

看到那抹熟悉的海蓝色，不由又让她想起了那奇妙的时光，那些永远难以忘怀的同伴们……兰斯洛特，凯，特里司，高汶，帕西法尔，加拉哈德……甚至，杜阿格斯——

在所有人当中，她似乎唯独忘记了最爱的那一个——

其实并非如此，她只是将最爱的一个藏到了心里太深的地方。

“洛林老师。”她和郭婷赶紧起身喊了一声。没办法，谁叫默林现在的身份是她们的英文老师呢？

齐文瑜将一枚校徽交给了她，嘴角边还噙着一丝人畜无害的笑容。

“齐文瑜，你总是帮着她！”陈怡恼怒地一跺脚，转身离开。

“唉，哥哥你为什么会设计出这样一个人物？”齐文瑜很无奈地低声抱怨了一句。

林零接过校徽，将询问的目光投向默林，可得到的还是令她失望的回答，他摇了摇头，这说明游戏程序的合并还没有完成。

就在这时，四周的气氛忽然变得奇怪起来，在女生们此起彼伏的倒抽吸气声中，从门外走进了一群穿着优雅得体的少年。他们统一穿着类似绅士的黑色燕尾服、白色衬衫、圆领扣、黑色的马甲和长裤，气质非同一般，犹如从天而降的流星群一样令人惊叹。

“这不是伊顿公学的校服吗？”郭婷顿时激动起来。

林零的眼光晃过那群男生，也许是天意，轮转的景象中，慢慢从那片黑与白流露出一抹惊艳。

一抹令人耀目的金……

她朝前慢慢走去，可目光定定地落在那金色上之上。那抹金色如此的与众不同，如此地吸引人，如此地……令人着迷……

他的头发在阳光的照射下如黄金雾一般美丽，金色的睫毛如同初绽的矢车菊一般优美，唇边的笑容在慢慢绽放，仿佛玻璃一般透明。折射着七彩的紫色眼眸比任何时候都要明亮。

她深深吸了一口气，鼓起勇气叫出了一个连自己也不敢相信的名字，清澈嗓音突破了花香与青草的芬芳混合在一起的空气。

“亚瑟——”

然后，她定定地看着一步步走向自己的那个少年，一切都是那么熟悉一切又仿佛很陌生，直到那张英俊的面容在自己跟前停下时，她抽了抽鼻子却还是没有说话，可眼神却再也无法从对方的视线里移开，仿佛被分开的磁铁，南极北极，永世相吸。

“笨女人，这次轮到我来到你的世界了。”

他微笑着伸开双臂，紧紧地拥抱住了她，仿佛那是一生一世的拥抱一样的永久。

从这时起她才开始明白，也许对于他们彼此来说，冬雪传说的誓言固然美妙，也抵不了春的宁静温暖的两次相逢。

即使走不到尽头的天涯，天空也一直在印证着那所有从始至终的誓言。

在那邂逅里，在那相知中。

永远，永远不会再分开。

~~~~~~~~~~~~~~~~~end~~~~~~~~~~~~



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



小说结局TXT 番外 骑士征婚记

骑士终于完结了！可是，那些骑士们的终身大事还没有解决呐！他们个个貌美如花，多金又有个性，横看竖看也是一大票质素超高的钻石王老五，啊咧啊咧，怎么可以浪费这一批大好资源呐？？

林零(担心状)：亚瑟你看，我们是不是也该帮忙解决一下他们的婚姻大事啊，不然每次一起出去，他们都像插竹竿一样在旁边杵着，我觉得心里很不安呐。

亚瑟(摸下巴沉思)：这倒是个好主意，不然大家老是围着我家笨女人转，让我整天提心吊胆的。

林零(眉飞色舞中)：那这样，我们把骑士们的征婚广告登出来，到时一定会有很多美女来应征，你说先登谁的？

亚瑟(自言自语中)：当然是从高汶开始了！省得每次都来骚扰我家笨女人。给他穿了n次小鞋都没用！赶紧把他嫁掉才省心！

镜头转换。

高汶(托腮思考状)然后伸出了一根手指：征婚？啥？你怎么可以写出我的年ji？nono！年龄是男人的秘密！你给我这样改：成熟美男一枚，由于平时保养得当，所以看上去犹如十八少年，有沉鱼落雁，闭月羞花之容，有富可敌国之财产，还有高贵的贵族身份，这个血统源自公yuan440年……

“stop!”林零忍无可忍，“大叔，广告费很贵的知不知道，不要再说这么多废话啦……说，你喜欢怎么样的女孩？”

“当然最喜欢的是你啊，我的小林零。不过呢，我也不能在一棵树上吊死，话又说回来，这个世界上还有能配得上我的女人吗？哦呵呵呵(高汶侯爵得叉腰得意大笑中)

林零举起了一个pass的牌子，直接将他踢飞。

镜头再次转换：

特里司&凯正甜蜜地打游戏中。

凯(一脸兴奋)：征婚？那小兰小高他们有什么条件？他们喜欢怎么样的……blabla(以下省略一万字)

林零(晕头转向中)：你就别管别人了，说说你的条件！”

凯(瞥了瞥特里司，神情怪异)：我……暂时不想找女朋友。

林零(惊讶地转移目标)：那小司你呢？

特里司(气恼中)：我才不要什么女人呢，我就要和小凯在一起！

凯(激动的扭动)：小司，这是你爱的告白吗？

特里司(同扭动中)：小凯……其实我……

某编辑(跳出来)：喂喂喂，看清楚了，这是少女杂志！

特里司&凯同被一脚踢飞中……

镜头又一次转换。

帕西法尔(抽出了剑轻轻地擦啊擦)：只要有钱，什么都好商量。我还有个好提议，其实我们可以收取每位女士的报名费，到时五五分帐。

林零(冷汗)：那小帕你还有别的条件吗？

帕西法尔：还有，第一次约会要去免费的公园，自带饮料，吃饭的话要aa制……

林零(无限同情地看他)：这辈子你看来要打光棍了。(转头)：小拉小加你们捏？

拉莫拉克(面无表情)：我是个很无趣的男人，不过唯一能保证的是，我只忠于我的妻子。“

林零(兴奋中)：嗯！小拉，我会把你打造成新世ji好男人！

拉莫拉克：不过最好先搞定我弟弟的终身大事先。

加瑞斯(玩小狗中)：我，不，要。

兰斯洛特在一旁优雅地拔剑，摆了一个超级帅的姿势。

林零(两眼冒心中)：小兰你可是一直超级有人气的哦，说说你喜欢什么类型的女孩子？

小兰(温柔的笑)：乖乖的，白白的，很文静，和我一样最喜欢吃青菜和胡萝卜……

林零(冒黑线中)：小兰你是打算娶只兔子吗？

翻看手中的本子，林零很满意地一笑，“再加上快手，凑齐人头先去做第一期广告。”

“等一下。”某公爵幽灵般出现，“还有我。”

林零(被吓到捂心口)：杜阿格斯你怎么也来凑热闹了。

黑公爵：怎么，就许你们找春天，我来找个春天的末尾都不行吗？我这样的邪恶黑暗型男子是很吃香的哦，尤其这两期我的人气更是飙升到暴！

林零(擦汗)：那你有什么条件，说来听听？

黑公爵(忧伤抒情状)：我需要一个能抚慰我伤口的女孩，将我从失恋的痛苦中解救出来，我很孤独，很孤独……(以下重复100遍)

林零(崩溃中)

镜头再次转换：加拉哈德正在做菜中。

加拉哈德(脸红红)：征婚啊？我也没什么要求，只要对方喜欢我做的菜就好了。

林零：一定会喜欢啦，你做的菜那么好吃，挖，今天做的是什么……(某人不客气的开始吃了起来)

加拉哈德：我会把我喜欢的女孩子喂得胖胖的，壮壮的，一天五顿不会有雷同，她什么也不用做，只要吃我做的菜就好了。

林零(干笑)：怎么听起来像——养猪？

林零又举起话筒：那最后来一句你想对征婚对象说的话。

加拉哈德(羞涩的笑)：我想给我喜欢的女孩一直做饭。

林零(感动到飙泪)：好好啊，我可不可以也报名……”

亚瑟脸黑黑地跳出来，一把拉住她就走，“还不跟我回去，要吃什么我给你做！”

“做，做什么？”

“我最拿手的泡面！”

“啊……”

骑士幻想夜全集完）



wＷw：xiaoshuotxt？com>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整