《中国民间故事经典》查看《中国民间故事经典》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国民间故事经典》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/dangdai/6752/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 盘古开天


　　盘古开天辟地，造出许多大山。他实在太累了，就躺在桐柏山歇息。当他一觉醒来的时候，碰上了玉帝的三女儿，对他说：“我父皇见你开天辟地太孤单，叫我来认你做哥哥。”盘古高兴地答应了，愿和她以兄妹相称。这时，苍天刮了一阵大风。大风过后，兄妹俩忘掉了天上的一切，开始了人间生活。

　　盘古兄妹二人，住在自己用树枝和野草搭的茅庵里，经常有妖怪、野兽来侵扰。他们就费了七七四十九天的工夫，做了一个又大又威风的石狮子。放在桐柏山顶上，还把这座山叫作石狮子山。从此，这一带有石狮子镇守，妖怪野兽不敢来侵扰了，兄妹二人的日子好过多了。

　　盘古每天在石狮子山上摘野果，捋草籽，总要围着石狮子玩一会儿，摸摸狮子的身子，亲亲狮子的脸。有一天，石狮子忽然对盘古说：“盘古啊！从今天起，你每天给我嘴里放一个馍，可不能忘了啊！”盘古答应了。

　　妹妹每天烙馍，盘古每天送馍。过了七七四十九天，盘古往石狮子嘴里放了四十九个馍。

　　这天，石狮子又说话了：“盘古，别再放馍了，等我的眼一红，你就赶快喊上你妹妹，一块往我肚子里钻。”

　　不久，盘古果然见石狮子的两眼发红，便立即跑回去喊妹妹。这时候，天昏地暗，乌云翻滚。石狮子的两眼发光，像闪电一样照着盘古兄妹。他俩紧跑慢跑，刚跑到石狮子跟前，天空就下起雨点了。石狮子大嘴一张，就把他俩吞到肚子里。刹时间，天空火闪雷霹，猛雨跟着狂风像瓢泼一样倒下来。雨越下越大，天就下破了一道好长的口子，大雨一直突突往下流。树也淹住了，山也泡塌了，只有石狮子山随着暴水涨，越长越高，高得就快挨着天了。

　　大雨下够七七四十九天，兄妹俩在石狮子肚里吃完了四十九个馍。石狮子张开嘴，把他俩吐了出来。

　　盘古见大水漫地，就问：“石狮子呀石狮子，是不是我们兄妹遭罪了，玉帝降祸惩罚我们？”

　　石狮子回答说：“你妹妹是玉帝的三女儿，她来到地上以后，天上有个面善心恶的天将，也要跟随下来。玉帝没答应，他就私自串通雷公，雨公和风婆，一齐作恶，他们趁玉帝不在家时，撕破天幕，降下滔天洪水，想把你兄妹淹死！”

　　盘古兄妹齐说：“多亏你的搭救，要不然哪有俺的活命呀！”

　　石狮子说：“要想永远活下去，还得把天补好！”

　　兄妹俩问：“用啥补呢？”

　　石狮子答道：“盘古开天辟地用的斧子把儿，就能当补天的金针，这山顶上的葛藤，就是补天的金线。快补吧！再停停水就淹住山尖了。”

　　盘古和妹妹听了，马上往石狮子背上一站，顶住狂风，一人拿针，一个扯线补了起来。补啊！补啊！从这边补到那边。尽管天破得窟窿巴叉的，最后总算补好了。凡是补过的地方，一个针眼儿，就是个星点儿，天河上密密麻麻的星点儿，就是盘古兄妹补天的痕迹。

　　天补好了，雨不下了，大水还是遍地翻滚。细心一看，地下有九条恶龙在作怪，水咋会退呢？盘古手持神斧，妹妹拉了些葛条扭成粗绳，和这九条龙搏斗起来。盘古力大无穷，将九条龙捆在一起，坐在了屁股底下，水终于消退了。

　　盘古兄妹见大水消退以后，又高兴地会聚在石狮子跟前。石狮子望了望他兄妹的笑脸，说：“我能说话，是玉帝的旨意。他给我灵魂，让我替你兄妹办事。临回天上之前，我要管一次闲事儿？”

　　兄妹齐说：“什么事儿？只管说吧！”

　　石狮子说：“如今，天下只有你们二人。你们二人也许能活几百岁，上千岁，可到你们身后，人间烟火岂不断绝？所以我劝你俩结为夫妻，延续后代。”

　　兄妹俩把头一扭，说：“不中，不中！”

　　“咋不中啊？”

　　“我们是兄妹，咋能成夫妻？”

　　石狮子说：“天下这么好，你们不让自己的后代子孙掌管，能让妖魔、怪兽横行吗？”

　　妹妹听着笑了笑，盘古说：“妹妹，千万莫答应啊！”他有点生气，猛一转身，被一只刚从水里爬上岸的乌龟绊了一跤。盘古一怒，拿起一块石头，把乌龟的壳砸碎了。

　　妹妹心疼地蹲在乌龟那里哭起来了。盘古想了想说：“这样吧，如果乌龟能复活，兄妹就可成亲。”妹妹哭得更伤心了。

　　石狮子说：“别哭了！你就把乌龟对拢起来吧！”妹妹听罢，便把大小四十五块龟壳对在一起。接着，石狮子一跳，土溅在龟壳上，龟壳立刻结合起来。从此，乌龟壳上便留下了一块一块的花纹。

　　按理说，乌龟能复活，兄妹就该成亲了，可是。盘古又说：“不行！还让我们滚滚石磨吧！俺二人在东西山上放石磨，石磨若滚在一起，合拢起来，俺兄妹就成亲！”

　　石狮子说：“天上裂缝就能补，滚磨成亲也能行，开始滚吧！”

　　盘古兄妹各掂一扇儿石磨，分别站到东西山上，石狮子一点头，两个人就把石磨放下山了。石磨轱辘轱辘地滚动着，天空也出现了一道鲜艳的彩虹。彩虹升起以后，二人的石磨一齐滚到石狮子面前，倒下来。只听“咔登”一声，两扇石磨合到一起。随着磨盘的合拢声，彩虹散了，百花也开遍大地。

　　盘古兄妹高兴极了，一齐跑到山下的百花丛中，跪到石狮子面前，磕了头，便结为夫妻。

　　盘古兄妹结为夫妻以后，生了八个孩子。取名；东、南、西、北、东南、西南、西北、东北。

　　这八个儿子长大以后，被盘古分配到八个方向去生活。八个儿子去八方，盘古在中央，以后这八方加中央，就称为九州。

　　盘古的八个儿子出生不到一百年就相继死去。(比起盘古夫妇的寿命，一百年也是短命)盘古很伤心，就到处奔走。寻找八方儿子的灵魂。不知走了多少年，盘古走遍了天南地北，把八个儿子的灵魂都找到了，收到了石狮子山下埋了。现在，盘古山以南约三十里的“八子山”还非常壮观。还能分清哪是盘古的大儿、二儿、三儿……

　　盘古夫妻失去了八个儿子以后，就捏泥做人。今儿捏，明儿捏，捏了成千上万，晒了满场满院。

　　盘古把泥人一摆弄，泥人就能走会跑了，妹妹朝泥人一吹气，泥人就会说话了，又喊爹，又喊娘，盘古夫妻心里乐开了花。

　　这一天，盘古夫妻商量，打算给每个泥巴人起个名字。泥巴人根据盘古夫妻的吩咐，一个一个的从场院里跳出去，有的爬到桃树上，有的爬到李树上，有的坐到石头上，还有的站到河边上……盘古说声好！大家都有名了。爬到桃树上的叫桃，爬到李树上的叫李，坐到石头上的叫石，站在河边上的叫河……

　　这些泥人学会了好多的本领，盘古夫妻就把泥人的名当姓，分别又派向四面八方生活去了。他们有的去种田，有的去打猎，有的丧捕鱼……

　　以后年长日久了，盘古山上又修了盘古庙，盘古爷和盘古奶的神话故事也在各地流传开了。

　　姚义雨等讲述

　　马卉欣搜集整理
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第2章 伏羲和女娲的故事


　　从前，天地是相连的，东过了东洋大海，西过了昆仑山，就到了天河的两头；南方和北方，各有一座关卡，叫做南天门和北天门。谁要是过了天河，或者进了南、北天门，就到了天神们的世界里去了。

　　有一天，玉皇身子不太舒服。王母急忙离了瑶池，到玉皇宫里去探病。只见玉皇双眉夹成了个“八”字，唉声叹气不止，便问玉皇哪里不爽快。

　　玉皇说：“唉！你看凡人越来越灵泛(聪明)了，总有一天我这天帝位子会坐不成！”

　　王母安慰玉皇：“你不要多心过虑，凡人东渡不过大海，西翻不过高山，南有司天圣帝守关，北有真武大帝把卡，他们如何上得天ぃ俊

　　“我的十盏天灯(太阳)，被他们射黑了九盏，说不定哪天，他们会将箭射到我灵霄殿来的。”

　　“凡人五百年要遭一次劫，天神五百年要临一次凡。我替你到凡间去一趟吧！”

　　王母告辞了玉皇来到人间，变成一个叫化婆婆，要试试凡人的善恶，看看玉皇是不是自寻烦恼瞎操心。她讨到东家，东家骂；讨到西家，西家嫌。上屋里老倌子拿拐棍赶她；下屋里细伢子使恶狗咬她。她叹了一口气说：“凡间世上果然没有一个好人，凡人真的要遭劫了！”

　　她走到河边，遇到两个没有父母没有家的兄妹，哥哥叫伏羲，妹妹叫女娲。他们住在船上，靠叉鱼为生。伏羲见叫化婆婆可怜，要留她做自己兄妹的母妈；女娲见叫化婆婆可怜，拿米饭和鲜鱼款待她。她又叹了一口气说：“凡间还是有好人，人应该遭劫，但是不应该绝种。”

　　她告诉兄妹两个说：“天要降灾了，你们快把柴米准备足，躲在船上莫下来。天灾来了的时候，你们只能救畜牲，不能救人，记住，记住……”嘱咐完了，她就离开了伏羲女娲兄妹，来到困龙山。

　　困龙山洞里睡了一条大黑龙，它一觉要睡五百年，一醒就要闯大祸。王母叫醒了它，命令它快去收尽世上的人。再回来睡觉。黑龙被吵醒了瞌睡，一肚子脾气当面不敢发，等王母走了，一下冲出洞来，驾起乌云，来到天河边上洗了个澡。一尾巴把天河打缺了一个口子，憋着口气，又回山洞里睡觉去了。

　　伏羲和女娲刚装满一船柴米，大雨就接连下了七七四十九天，洪水淹齐了天河缺口。小船在洪水中漂荡，有一个人漂到船边，兄妹两个见他可怜，不顾王母的嘱咐，把他救上船来了。后来还救了一只乌龟和一条狗。小船漂到了困龙山下，兄妹两个叫救出的那个人守船，自己带着乌龟和狗，上山去找个安身的地方。那个守船的人是个没良心的家伙，等伏羲、女娲上了山，就偷偷地把船开走了。

　　兄妹俩拿着鱼叉，东寻西找，找到了困龙山洞，认为是个安身的好地方，正打算下去把柴米搬进洞来。狗的鼻子灵，闻到了洞里有股怪味，就低声向兄妹说：“进去除妖怪吧，不杀了它，莫说我们住山洞，就连活也活不成。”

　　兄妹转身进了洞，见黑龙睡得鼾↓〉摹Ａ桨延悴嬉黄胂拢女娲的叉刺进了黑龙的喉嗓，伏羲的叉挑开了黑龙的肚皮。黑龙受了致命伤，负痛冲出洞来，向东南方滚去。霎时山摇地动，黑龙滚过的地方成了一条弯弯曲曲的泥水河，洪水随着这条河，流进了东洋大海。黑龙滚下海里死了，王母说的“凡人五百年要遭一次劫”的话，不能兑现了。这条河，就是有名的黄河。

　　兄妹两个下山来搬柴米，哪晓得洪水不见了，小船也不见了。兄妹两滚以为那个守船的被黑龙害死了，女娲还大哭了一场。然后，他们带了乌龟和狗住进了山洞，靠上山打猎，下河叉鱼过日子。衣服破得不能穿了，热天就用树叶子遮丑，冷天就用野兽皮御寒。

　　一天，伏羲对女娲说：“世上没别的人了，人会绝种的，我们成亲吧！”

　　女娲说：“我是妹来你是兄，兄妹同胞一母生，哪怕世人会绝种，兄妹不可结成亲。”

　　兄妹两个争不清，就叫狗来评理。

　　狗说：“两朵花开分雌雄，一条藤子一条根，要想开花能结果，兄妹应该结成亲。”

　　女娲不服，又把乌龟喊来问。

　　乌龟说：“天上起云雨落地，草木开花有生机，父是天来母是地，兄妹应该成夫妻。”

　　女娲还是不服，对伏羲说：“我们围着一座小山跑，你抓得到我，我就做你的妻子。”

　　女娲在前面跑，伏羲在后面追，从太阳升起追到日头偏西，还没追得上。乌龟对伏羲道：“她跑你也跑，从少追到老。她跑你不跑，一把抓住了。”

　　伏羲信了乌龟的话，躲在山石后面不追了。等女娲跑近身边，就钻出来一把抓住女娲。兄妹两个成了亲。所以，现在很多地方的夫妻们还是以兄妹相称。

　　女娲恨死了乌龟，骂乌龟说：“不要脸的东西，以后不准你出头露面了！”从此，乌龟常常把头缩进壳里，要等没人时才敢伸出头来。她又骂乌龟说：“多嘴多舌的东西，以后不准你开口说话！”乌龟从此就变成了哑巴。

　　女娲的气还没有消，撒了一泡尿在乌龟身上，跺了它一脚，再把它踢到河里去。乌龟的壳从此有了裂纹，身上也带尿骚气了。这就是“两公婆，热和和，把个媒人踢下河”的来由。

　　兄妹成了夫妻，女娲很怕丑。她摘了一片芭蕉叶子带在身边，看见伏羲和狗，就把芭蕉叶子遮住脸。后来，姑娘们出嫁，就用绫帕遮脸；花轿后面还要跟上一把长柄遮阳扇呢。

　　不久，女娲怀了孕。伏羲见妹妹害羞，总是一清早就带着狗出去打猎，要到天黑才回山洞里来。女娲一个人越闲越发闷，越闷越发慌，每天早晨到小河边去洗脸，就对着河水照照映出的自己的面貌，用泥巴捏成个妹仔头像；下午去洗澡，就照着自己的身体，捏个妹子全身。把头像安上去，就成了个泥巴妹仔。日子长了，她整整捏出了一百个泥人来。她怕雨打风吹弄坏了泥人，就把它们陆续带回到山洞里，心里慌的时候，就对着这些泥人自言自语，自唱自笑，来打发怀孕期间的郁闷日子。

　　那天，伏羲从山上摘到了一个像人手的柑子，气味香喷喷的。他想带给女娲，让她心里快活快活，就改变了平日的习惯，大白天就回山洞来了。刚进洞，就看见了女娲捏的泥巴妹子，一个个都像女娲，忍不住啧啧称赞起来。这时，忽然听到了女娲的哼声，知道她发作坐草(生孩子)了。他连忙丢了香柑子，进里面去照顾女娲。

　　女娲生下了一个肉球，形状像石榴，落地就蹦，见风就长，直往洞外蹦去。伏羲吓了一跳，连声喊：“妖怪！妖怪！”操起鱼叉使起狗，跟着就追，看看离得不远了，一叉射去。肉球被射中了，再也蹦不起了，就在原地旋转起来。狗奔上前去，咬住就拖。肉球的皮被撕开了，里面跳出一百个细伢子。伢子也见风长，一下子个个都成了健壮的美少年，个个像伏羲。他们一齐跪在伏羲面前，亲热地喊爹爹。

　　洞里的那些泥巴妹仔，被那只柑子的香气一熏，都活了。她们来到女娲面前，亲亲热热地喊母妈，帮妈做这样，动那样，乐得女娲欢天喜地的嘻嘻笑。

　　伏羲带着一百个伢子回山洞来拜见母妈；女娲也叫那一百个妹仔拜见爹爹。她望着这一大群崽女，再也不怕丑了，对他们说：“世上没有别的人了，你们兄弟姊妹就都成了亲吧，我和你们的爹爹，也是兄妹结亲的。”

　　正当大家好像泡在糖水里一样甜的时候，乌龟也含着一只鲜红的桃子回山洞来凑热闹了。它自从被女娲踢下河去以后，挨着河底往上游爬，爬进了天河的缺口。它在天河里看到了这只从王母蟠桃树上掉下来的桃子，随着河水漂荡。它想：这正是报答伏羲兄妹救命恩情的机会，也可以解解女娲对自己的怨恨，便含了桃子，爬回困龙山来。由于它含过蟠桃，闻足了蟠桃香味，就成了“千年不死的老乌龟”。

　　伏羲、女娲分吃了桃子，也分了一片丢给狗吃。他们两个都成了长生不老的人了；狗是从地下舔起来吃的，所以就成了“地⑿摹薄＞菟担现在的狗被打死了，只要把它丢在地上，它沾了地气，就会慢慢活转来。

　　从此，人世间有了“三多果”：伏羲摘回的柑子叫作“伏手”，人们用它来祝人多福，因为人类的幸福是它带来的。还有桃子像蟠桃，石榴像女娲生下的肉球，人们就用它们来祝人多寿、多子。伏手后来被人们叫变了，叫成了“佛手”。女娲做出了这多妹仔，生出了这多伢仔，因此，后人把她称为“送子娘娘”。又因为她叫崽女们成了亲，后来，她又在月亮里住过，就敬她作“月老神”(即媒神)。

　　困龙山上的黑龙早死了，人们就把它叫成了昆仑山。昆仑山上的人，越来越多，住不下了。他们分别到各地去谋生，子子孙孙，散布在五洲四海，立起了千邦万国。直到现在，人们在洗过澡后，只要在皮肤上擦一擦，总是擦得出墁(污垢)来，就因为人类的祖先，有一半是用泥巴做的。

　　女娲见泥巴妹子被佛手香熏得活，就在昆仑山上寻了块五色石头，天天用佛手香去熏。天长日久，石头也被熏灵了，叫它大就大，叫它小就小。她叫乌龟把这块石头含到天河，把黑龙打开的缺口给补上了。

　　凡间的人更多了，光靠掘草根、摘野果、打鸟兽、捕鱼虾，那是不够的。伏羲和女娲就和狗打商量。狗说：“我游过天河，找王母求救去！”

　　狗见了王母，向王母说明了来意。王母叫它到谷仓里去取种籽。它在天河里把身子打湿，在谷仓里打了个滚，沾满一身的谷子，谢了王母回凡间，走到天河边上，它再也不敢游水过河了。它怕河水洗掉了谷种，就求河边的一个驾船老头，将它渡过河去。那个驾船的老头，就是伏羲、女娲从洪水里救起的那个人。他偷走了小船，逃到天河，躲藏在天河岸边过日子。他老了，狗认不出他了，他却认得狗，怕狗回去告诉伏羲兄妹，就一篙子把狗打下了天河。

　　狗身上的谷种被水冲走了，它只好氽着脑壳，拼命翘起尾巴，奋力游过天河，给人们带回了一尾巴的谷种。所以，后来的谷穗子的形状就像狗尾巴。狗也被天河水呛嘶了喉嗓，就只能汪汪叫，再也说不清话了。

　　玉皇知道了这一切，就埋怨起王母来。他说：“你为什么要留下两兄妹，还要给他们粮食种籽？现在人更多了，我也更放心不下了！”

　　王母说：“不要紧！”她从头上拔下金簪子，朝东方一划，东洋大海和天分开了；朝西方一划，昆仑山也和天分开了。朝南、北两方各一划，两座天门也升高了。她问玉皇：“这下你总放心了吧？”

　　玉皇长长地叹了一口气，答道：“怎么放得心呢？他们总有一天会要上天来的！”

　　唐升荣唐海泉讲述

　　唐愍搜集整理
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第3章 嫦娥姑娘的传说


　　玉皇大帝暮年添一幼女，长得聪明伶俐、如花似玉，她自小爱在月光下跳舞，故取名嫦娥。嫦娥是天宫的美女，她天天同丫环游玩御花园，玩起来她不顾天规，忘了父教，忘了念经，也忘了自身，玉皇大帝拿她毫无办法。

　　海龙王的三太子听说天宫有个嫦娥，貌似牡丹花，他多次在龙王面前求情，要娶嫦娥为妻。龙王下旨，虾兵蟹将去天宫提亲。虾婶能说善辩，便当仁不让，担当起说媒的差使。

　　虾婶躬腰驼背翻云拨雾窜到天宫，面朝玉皇大帝深施一礼道：“恭喜玉皇，贺喜玉皇！”玉皇大帝端坐大殿闭目养神，忽听虾婆口口声声说是道喜，便呵呵冷笑几声：“俺修行千年，从没喜事降临，难道有甚喜事，快快讲来。”虾婆道：“俺受龙王之托来给太子提亲，这不是大喜么？”玉皇听到提亲二字，惊喜地问道：“是哪个太子呢？”虾婆弯腰跳到地中央，双掌合拜说道：“三太子武艺高强，人品端庄，他是海龙王膝下的神童。”玉皇闻言大喜道：“原来是龙王三太子。”“正是那个神童。”玉皇问：“三太子年长几岁？”“属龙年十五，正月十五辰时生。”“原来和小女同岁同日生。”夫人答话：“小女嫦娥比三太子晚生三个时辰。”虾婆说：“天配的一对哟。”夫人道：“有句话不知当讲不当讲？”“夫人讲来。”“小女嫦娥要亲自相女婿。”玉皇听言大怒，一掌甩给妻子一大嘴巴：“多嘴婆娘，押入冷宫永世不得见我。”他对虾婆说：“亲事应允，择好吉日花轿抬亲。”说完拂袖下殿。

　　天宫御花园有个童工名叫吴刚，这后生生来英俊勤快，他是花园里的勤杂工，把花园收拾得干干净净。园里树高叶茂四季果香，草绿花红冬暖夏凉，寒冬腊月无冷意，夏天阵阵清风爽。每当嫦娥和丫环到来，吴刚便躲在石山后边，偷偷看嫦娥舞姿；悄悄听嫦娥歌唱，他望着嫦娥舞，听着嫦娥歌，入了嫦娥迷。

　　那天，嫦娥问丫环：“花园这般美好，咱姐妹常来游玩，咋不见那位勤快的老翁呢？”丫环呵呵笑：“哪里是老翁，是位美貌的少年郎。”嫦娥闻言心想：如果同他见上一面便知分晓，她无心歌舞佯装疲倦，坐到石凳上一动不动，要丫环煮茶伺候，要上等的香茗，须煮三个时辰，丫环遵命飘然而去。嫦娥站起连叫：“少年郎！少年郎！”她边唱边舞，“园中花儿朵朵开，种花哥哥快出来，”吴刚听着嫦娥的声音，随即跳出石山奔向嫦娥：“嫦娥姐，公主！奴俾有礼了。”他深深弯腰，嫦娥定睛望去，眼前乌发如墨染，不见少年容颜，她说：“免礼！”嫦娥吴刚对视相望，两人面颊似三月桃花，半晌没有说话。嫦娥问：“你的大名叫甚？年龄有几？”“俺姓吴名刚，今年十八春。”嫦娥说：“吴刚哥在上，受小妹一拜。”吴刚后退三步：“不敢、不敢。”他连连作揖。嫦娥心想：机不可失，时不再来，便摆起广袖翩翩行礼：“吴刚哥俺可寻到你了，俺嫦娥定要许配你。”吴刚听言大吃一惊，他撒腿就跑，嫦娥紧紧追赶，吴刚说：“小妹听俺讲，玉皇大帝怪下罪来那还了得。”嫦娥将手帕抛出，飘飘悠悠落到吴刚手中，吴刚站定频频点头，嫦娥说：“吴刚哥，方巾是件宝，它与咱终身相伴。”两人对面微笑。这时丫环急呼小姐：“茶来了。”两人才分手。

　　玉皇大帝召唤，丫环扶嫦娥上殿，玉皇面带笑说：“恭喜女儿，为父将你许配龙王三太子，选好吉日明晨完婚，女儿已是龙王三太子的夫人了。”嫦娥听言不禁打个冷战说道：“女儿明下誓愿，终身不嫁，不离天宫。”“女孩儿家哪有不嫁的道理。”“女儿害怕大海。”“大海很美丽，那里鱼虾姑娘成群，珊瑚海花剔透，那真是水晶世界哟。”他洋洋自得：“今后老父海底的事儿也要管上一管。”嫦娥生气地说：“父王上管天宫下管海底，你不怕天塌地陷粉身碎骨么！”“你口出狂言，气煞我也！丫环伺候，送公主上轿。”玉皇大帝冷笑几声退下。

　　嫦娥回到闺房，吴刚马上赶来，有一使女名唤小翠，长得还算俊秀，她愿穿嫁衣扮新娘进龙宫，嫦娥千拜万谢替身人。嫦娥对吴刚说：“咱俩扮成送亲人，送花轿出天门，千万带好方巾。”

　　嫦娥吴刚站在花轿两旁，她掀起轿帘看看新娘子，小翠捂着嘴偷笑。龙宫将近，嫦娥抖动方巾，空中浮白云，飘飘悠悠两人落到一片树林，来到人间修屋盖房成了亲。

　　玉皇庆贺万年大典，公主纷纷登殿，惟独嫦娥迟迟不见。玉皇等得不耐烦随问：“嫦娥哪里去了？”话声刚落，嫦娥、龙王三太子双双面朝父王，玉皇盯着嫦娥狠狠端详，他觉察不像，拍案问道：“你是哪个？”“小女嫦娥。”小翠回答。玉皇大怒：“大胆奴才，一个黄毛丫头竟敢冒充公主。”他气得脸青唇紫，吩咐左右将这丫头扔下天宫。龙王三太子惊呼：“还我嫦娥！还我嫦娥！”他将要大闹天宫。这是后话。玉皇下旨捉拿嫦娥归天。

　　嫦娥和吴刚在人间过了许多年，生下一双儿女，儿子叫玉兔，女儿叫玉环，吴刚教玉兔田间劳作，嫦娥带玉环纺花做饭。大雪纷飞腊月天，全家来到荒郊游玩，雪姑雪翁前来祝幸，滑雪跳舞玩得酣，嫦娥觉得昏沉沉难睁眼，刹时天昏地暗，她忙将儿女拉到身边，痛诉在天宫的遭遇，儿女静听娘的衷肠，眼泪滴滴往外淌。嫦娥说：“娘不能在人间久留，要奔向月宫，你们姐弟留去自由。”玉环说：“俺是娘的一双眼，观察风云变幻。”玉兔说：“俺是爹的好帮手耕地种田。”全家抱头痛哭泪滴涟涟，哭得乌云密布，哭得雷鸣电闪，黑煞神传命：“玉皇下旨，嫦娥速回天宫！”嫦娥望空啐了一口，吓得黑煞神后退三千丈。

　　随后，嫦娥、吴刚抱着一双儿女飞奔月宫。黑煞神禀报玉皇：嫦娥奔向月宫。玉皇闻言大怒，命他一口将月亮吞下，黑煞神发了愁，月亮圆得像个球，硬得像车轴，啃啃啃不动，咬咬咬不透，他大嘴一张吞到嘴里，卡破了喉咙。月亮失去光泽急坏天下百姓，大家敲得铜锣叮当响，铜盆响叮当，黑煞神听到铜锣声浑身酥软，喘息不止慢慢吐出明月，圆圆明月当空照，嫦娥月中笑。下边再讲龙王三太子追嫦娥。

　　“嫦娥”被抛出天宫，急煞了龙王三太子，他顿足捶胸怒骂玉皇。他乘着旋风钻入海底，搬来虾兵蟹将大闹天宫：“还我嫦娥！还我嫦娥！”呐喊声惊天动地，刀光剑影杀气腾腾，闹得大小神灵不得安宁。

　　玉皇自知理亏，他眉头一皱计上心来，他将众公主召到身边求援道：“你们哪个愿随三太子进龙宫，替父解忧消愁，俺将珍珠翠宝给爱女享用。”大姐、二姐说：“俺姐妹诵经念卷数百年，哪有仙女嫁夫男。”摇摇头往后站；三姐、四姐说：“俺姐妹从早到晚，终日烧香拜仙，不顾红尘不思凡。”摆摆手往后站；五姐、六姐说：“爹爹教俺天宫修炼，半路嫁男俺不干。”说完气愤地望空叫了声“母后！女儿来了！”愤然离去；七姐没言声跟着下殿；八姐理理鬓发口称：“爹爹听俺言，小女虽古稀之年，白发苍苍。绵褶满面。俺常想象九妹青春容颜，要变得年轻不难。”玉皇欣喜，不由说道：“女儿坐下慢慢讲。”“爹爹听着，俺穿嫦娥衣，扮妆嫦娥妹，跳个嫦娥舞，唱出歌曲同样甜。”玉皇大悦扶案而起：“好个孝顺的闺女，传下圣旨，明日设御宴庆贺嫦娥重归大海。”文武两官准备宴席。

　　八姐对着梨花镜端详，面似核桃发似霜，冲了三盆乌发粉，白发根根落满盆，搓来揉去刹时满头乌云，胭脂香膏脸上搽，盖上道道皱纹，身穿红Ｉ溃腰系绿Ｈ梗红花绿叶插满鬓，三寸金莲移碎步，摇摇摆摆会夫君。

　　八姐、龙王三太子前后上殿。三太子口称：“父王万岁！”他深施一礼。“贤婿免礼。”玉皇道：“嫦娥儿见过三太子。”八姐羞羞答答躲在丫环身后小声说：“当着众人面，俺心慌意乱，话到嘴边难言。”她哭了，玉皇示意“左右随朕退下。”文官武将，使女丫环悄然离去。

　　三太子望着嫦娥，八姐眯着笑眼偷看三太子，两人对视一笑。三太子满眼是美貌的娇妻，娇滴滴像初绽芙蓉，飘飘然扑到三太子怀中，叫声：“夫君啊官人！你把为妻想煞了。”夫妻抱头痛哭泪流如雨。三太子闻到脂胭味儿，起了疑心，他想嫦娥不曾涂抹脂粉，这浓烈的香气从何而来，他定睛一看，吓得出了满头大汗，指着八姐问道：“你是哪个？”八姐低头遮面说：“你曾记得，父王把俺推下天宫，多亏云姑救命，将俺接到云中，云里飘飘荡荡似游神，昼夜盼望见夫君，今天有幸相见，你竟这般逼俺，俺好命苦哟。”她泪流满面，脸上的脂粉，泪水浇得花花斑斑，三太子气得咬牙瞪眼，说道：“俺的娇妻嫦娥是俊秀女子，你这妖婆岂能骗俺！”八姐说：“夫君息怒，常言说人无百年少，花无百日红，咱夫妻分别数十年，年轻的容貌都在变。”她掏出梨花镜道：“夫君照一照你哪是当初的少年。”三太子往镜子里看，见一白发苍苍的老太婆站在身边，说声：“老妖婆你吓死了俺！”袖子一甩腾空而起，拨云驾雾游入云层。

　　风雷电闪乌云滚，倾盆大雨从天流，刹时彩虹天边挂，雨过天晴。云中走来红妆女，慢言细语说了话：“三太子慢行。”他猛回头吃了一惊：“谁家的小姑娘？”“家住太空云里，碧云就是俺的名。春天降细雨，冬天挡北风，一年四季忙碌，为的天下百姓。”云姑娘叙叙叨叨，三太子拔腿就跑，云姑娘背后喊几声：“嫦娥住在月宫，早已和吴刚成亲，你追赶无用。”龙王三太子不回头，他跟着月亮往前走，他走月亮走，他停月亮停。走走停停望到摸不到，始终挂在半天空。

　　八姐恼羞成怒独坐绣房，忽听丫环禀报，立即奔向月亮，八姐重理云鬓，插花抹粉套上红装，左手牵使女右手牵丫环，八姐乘旋风游到云层，拨开云雾太阳出，阳光刺的眼睛疼，她脚轻头重一个跟头变成一颗火星。三太子追月亮，追和不追一样，追了三百三十天，归根没追上，累得腰酸腿疼连叫嫦娥几声，累成一颗海王星。蹲在天边一动不动。它发出一点微弱光明，遮住八姐的眼睛，使她看不见三太子，看不见嫦娥在月中，八姐的小丫环变成两颗小行星，躲在远处眨眼睛。嫦娥传说中的四颗星，至今仍挂在天空。

　　李树新搜集
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4章 莲花女


　　说起千佛洞，流传着这样一个传说。传说古时候，有许多国度。在一个国度里，有一座林木葱茏的大山，住着两位道人。住在山南的叫南窟道人；住在山北的叫北窟道人。

　　有一年盛夏，天气奇热。南窟道人虽在山洞中修行，也热得大汗淋漓。他来到山下，脱去衣衫，跳进泉水中洗起澡来。

　　南窟道人离开清泉之后，有一头母鹿来到泉边饮水。谁知，母鹿喝了道人洗过澡的泉水，就怀了孕。按鹿的习性，生小鹿一定要回到原来受孕的地方。这天，母鹿来到泉边，卧地分娩。但生下的不是小鹿，而是一个清秀俊美的小女孩。

　　正在坐禅的南窟道人，听到母鹿的痛苦叫声，来到泉边。母鹿看见陌生人，掉头撒腿就跑了。南窟道人便把女孩抱回山洞，当作亲生女儿精心抚养起来。因她是鹿所生，所以取名鹿女。

　　光阴如箭，转眼之间鹿女已长成为大姑娘，出脱得如花似玉一般。道人把她视为掌上明珠，从不让她一人离开山洞一步。一天，鹿女不小心将火熄灭了。道人很不高兴，没有火，怎么过日子，他愁眉不展。

　　鹿女说：“爹，你莫发愁。山那边不是有位北窟老人吗？我到那里去借个火种。”

　　南窟道人深知北窟道人的为人，但没有火不能生存，只好答应了。

　　鹿女轻盈地朝山北走去。说也奇怪，她每走一步，脚下就生出一朵莲花来。在她所经过的蜿蜒崎岖的小路上，鲜艳的莲花争相开放，阵阵异香随着轻风飘进了北窟。道人闻香出洞，看到鹿女步步生莲的奇景，惊呆了。又见她深深作揖说：“道长在上，小女有礼。请借火种一用。”

　　北窟道人望着风姿绰约的鹿女，心想：如果让北窟四周开遍莲花，岂不变成仙境了吗？于是说：“你借火种不难，必需从右边绕窟走上七圈。”鹿女微笑着点了点头。她走一步生一朵莲花，走十步生十朵莲花……。北窟道人又让她从左边绕窟走了七圈，才把火种借给了她。从此，北窟前后左右莲花盛开，香气袭人。莲花女的名字也从此传开了，再也没人叫她鹿女。

　　一天，国王带着近臣侍从，到这座大山打猎。走到北窟前，被莲花吸引住了。唤出北窟道人问：“这满山的莲花是你种的吗？”

　　“王啊，不是我种的。是南窟道人的莲花女步下生出来的。”

　　“你若哄骗我，小心老命！”

　　“半点不假。那莲花女貌似天仙，我敢发誓，国中再无第二个美女能比得上她。”

　　国王火速赶到南窟，在那儿果然看到了一个他从未见到过的美女在窟前浇花。国王十分高兴，就把莲花女选为妃子，要她立即进宫。南窟道人听了，气昏了过去。莲花女唤醒他后，父女俩抱头痛哭，哽咽不止。国王便令武士推开道人，把莲花女拉上马，带回了王宫。

　　南窟道人失去了莲花女，哀痛不止，从此滴水不进，再也没有走出洞来。

　　莲花女进宫以后，国王封她为王后，受到百般的宠爱。她怀孕后，不生男，不生女，却生了一朵含苞莲花。国王又气又恼，把它看作是不祥之物，把莲花胎扔进大江里，还把莲花女打入了冷宫。

　　大江下游有个小国。这天，小国的王公大臣正在江边玩乐。突然发现一朵含苞莲花顺水漂来。国王令人打捞上来，只见花瓣徐徐张开，上面坐着一千个婴孩。国王欢喜极了，下令选来一千名奶妈为婴孩们哺乳。等到一千个孩子长大成人后，国王又挑选了武艺超群的师父教他们练武。几年之后。他们个个武艺高强。挂帅出征，从没打过败仗，使小国很快强盛起来。当他们知道自己出生的经过后，就率兵逆江而上。一直打到莲花夫人所在的王城下。声言要报杀母之仇。

　　这时，国王已经老了，他见兵临城下，惊得像热锅上的蚂蚁。有位老臣知道千子将军的底细，报奏说只有莲花夫人才能退却重兵。老国王别无良策，只得从冷宫中把莲花夫人叫了出来。

　　莲花夫人上了城楼，举目四望，见城下围兵千重。阵前有一千匹骏马，坐着一千员虎将。个个披甲荷枪，威风凛凛。她心中喜怒交加，真想让孩子们杀进王城，报仇雪恨。但她一想：打仗必然相互残杀，死的还是百姓子弟。于是，对城下孩子们说：“孩子们，我就是你们的母亲，我你两国只能和好，不能动刀动枪。”

　　谁知他们不相信母亲还活着，说：“你别骗我们了，我们母亲早被杀害了，此仇不报，决不罢休！”

　　莲花夫人珠泪满面地说：“你们的母亲并没有死。若不相信，有乳汁可作证。我的乳汁若不进你们口中，那就是冒名骗人，你们再攻城不迟。”说着，她解开上衣，用手挤乳，只见乳汁像喷泉一样，冒出千道银丝细雨，飞洒城下。千员大将像饮醇酒蜜汁一样，咽下乳汁。方知母亲未死。他们一个个赶忙下马跪地，齐声高呼说：“望母亲恕罪，愿听母亲教诲！”就这样，后来两国未动干戈，相好百年。

　　相传，莲花夫人被打入冷宫以后，她信起佛来；她的一千个儿子，因此也入了佛门。人们开凿石窟，塑的、画的就是他们的像，千佛洞也就此得名。

　　史维湘口述
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第5章 天女散花


　　盘古有两个儿子一个女儿。他开天辟地以后，叫他的大儿子管天上事，人称玉帝；叫他的二儿子管地上事，人称黄帝；叫他的女儿管百花，人称花神。

　　盘古开天辟地用力过猛，伤了五脏六腑，他快死时，把女儿叫到跟前，拿出一包百花种子说：“这是一包百花种子，交给你了。你要往西走二万二千二百二十二里，那里有净土山一座，你可取净土一担，摊在天石上，把这百花种子种在净土里。你再往东走四万四千四百四十四里，日头洗澡的地方，那里有一潭真水，不蒸不发，你可取真水一担，灌浇百花种子，百花种子就会生芽出土。你再往南走六万六千六百六十六里，那里有善水一潭。你可取善水一担，对花苗喷洒，花苗结出骨朵。然后，你再往北走八万八千八百八十八里，那里有美水一潭，你可取美水一担，用美水滋润花骨朵，会开出百样的花朵。你用这些花给你大哥点缀天庭，给你二哥江山增色。”盘古说完，两眼一闭就死了，尸体即化做一座盘古山。

　　花神按父亲的嘱托往西走了二万二千二百二十二里取了净土一担，摊在天石上，播上了百花种子。向东向南向北取来真善美三潭里的水，精心育花。果然，这天百花怒放，好看极了。她喜气洋洋地报给玉帝。玉帝便随着妹妹来看花，大喜，说道：“妹妹不辞劳苦，在天上育出百花，用百花美化天庭，天庭不就成我的御花园了吗？”

　　花神说：“当初父王开天辟地，让你管九霄，让我二哥管九州，让我育出百花给你点缀天庭，给二哥江山添秀。如今，我已把百花育出，哥哥可助我一臂之力，把这些百花撒向人间。”

　　玉帝答应，立即送出一百名仙女，说：“我封你们为百花仙子，受花神管。你们可随意采花，采牡丹的是牡丹仙子。采荷花的是荷花仙子。把你们采来的花洒向人间。”

　　百花仙子听罢，手托花篮，在御花园中穿梭往来，采各自喜爱的鲜花，片刻工夫，花篮就取满了，然后一手托花篮，一手抓花，飘飘撒向人间。

　　天女散花，飘落九州，落地生根。从此，人们有了百花。

　　杨东来搜集整理
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第6章 太阳和月亮(土家族)


　　罗神爷爷和罗神娘娘繁衍了人类后，本来地上只有一百个姓，后来，不知从什么地方又来了二十个姓，地上就有了一百二十姓人了。那时候，这里炊烟袅袅，那里歌声绕绕，毕兹卡(土家族)的子孙像笋子一样发起来，角比(苗族)帕比(汉族)的子孙像苗苗一样长出来，人多得数也数不清，世界上热热闹闹。突然，有一天，天上出现了十二个太阳。十二个太阳像十二个火球，挂在天边，日夜不停地晒，井水晒干了，河水晒干了，树木晒焦了，岩头晒破了，黄狗伸出舌头喘大气，一百二十姓人晒死了二十姓人了。

　　“怎么办呢？”毕兹卡看着角比，角比看着帕比，谁也想不出办法。这时候，毕兹卡有个后生，名叫卵玉，他一拍大腿，站起来说：“我去射太阳！”卵玉的本领大家是知道的：碗口粗的竹子，他一手能拔起三根；水桶粗的大树，他一手就轻轻提起来了。他要去射太阳，人们都把希望寄托在他身上了。卵玉拿出平日打猎的弓箭，拉满弓，“嗖”地一箭向太阳射去，还差九千九百九十丈呢，箭头就掉下来了。

　　怎么办呢？人们都动脑筋想办法。

　　“我们用桃树杆来做弓吧！”“我们用柳树条来做箭吧！”毕兹卡很快就想出办法来了。

　　于是，人们砍回了桃树，砍回了柳树，做成了弓箭，交给卵玉。卵玉用足全身力气，“嗖”地一箭向太阳射去，还差七千七百七十丈呢，箭头就掉下来了。人们又着了急。

　　“卵玉，你到八面山上去射吧！”有人又想出了主意。

　　对，八面山高，爬上八面山，准能射着太阳。卵玉一口气爬上八面山，累得汗水像小溪一样流，背上的皮被太阳晒脱了三层，嘴皮上干起了指头大的血泡泡，他气都顾不上歇，立即取下桃弓柳箭，“嗖”地一声向太阳射去，还差三千三百丈呢，箭头就掉下来了。

　　怎么办呢？卵玉朝前一看，好，八面山顶上还有一棵马桑树长得齐天高。卵玉欢喜极了，爬上八面山顶，哎，凉爽哩！卵玉来到马桑树下，听见淙淙淙的泉水声。他朝悬崖边一看，岩边还有泉水哩，卵玉咕咚咕咚把一塘水都喝光了。卵玉松了松腰带，抱着马桑树就往上爬。爬了一千丈高，卵玉腰酸臂痛了。他坐在树杈上，歇了一口气，又继续往上爬。爬了两千丈高，他的脚板磨起了血泡泡，再也爬不动了。卵玉咬紧牙关，忍住痛，坚持着一把一把往上爬。爬了三五一十五个时辰，终于爬上了马桑树巅。卵玉坐在马桑树梢上，朝太阳一看，太阳还是高高地系在绳绳上。卵玉取下背上的桃弓柳箭，向系太阳的绳绳射去，绳绳断了，一个太阳从天上掉下去了。地面上的毕兹卡们欢呼起来了，角比和帕比也欢呼起来了。卵玉无比激动，又掏出箭来，“嗖、嗖、嗖”，一连射了九箭，又射下九个太阳。天上还剩下两个太阳了。卵玉掏出箭来，还要射。那两个太阳眼看着就要丧命了，吓得心惊胆颤，连忙向卵玉求饶。卵玉猛然一想，不能再射了，要是将所有的太阳全射掉了，地面上不就一片漆黑了么？于是，卵玉收起了弓箭，对剩下的两个太阳说：“好吧，我饶了你们，可你们一定得听从我的调遣。”

　　“是，是，我们一定听你的调遣。”两个太阳异口同声地说。

　　“你们俩，大的一个走白天，叫太阳；小的一个走夜晚。叫月亮。”

　　两个太阳听了卵玉的话，一个走白天，一个走夜晚，日夜轮流着给人类做事。于是，世上就有了太阳和月亮。

　　许济才讲述

　　刘长贵彭林绪搜集整理
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第7章 禹王锁蛟


　　有一次，大禹为了察看中原的水情，来到了淮河源头桐柏山，在桐柏县城西北三十里固庙镇的淮源井里，发现一个怪物。那怪物形若猿猴，缩鼻高额，青躯白首，金目雪牙。它的颈脖一伸有十来丈长，它的力气比九个象的力气还大，并且能窜会跳，走起来比飞还快。这就是淮涡水怪，名叫巫攴析，当地人们都说它是惯于兴风作浪、翻江倒海的蛟龙。巫攴祈见禹王来到，就使尽平生的本事，头一摆，尾巴一摇，从井底“噗”地一声喷出一股黑水，满山遍野尽是洪水。禹王却不骇怕，他迎着洪水手持来耒锸，向巫攴祈猛冲过来。

　　巫攴祈见黑水喷不住禹王，便又吐出了一口黄水，一刹时惊风走雷，石号木鸣，使禹王不能前进一步。幸好有防风氏从侧旁进击，挡住了黄水，才没喷倒禹王。

　　接着，巫攴祈又吐出了第三口红水。禹王面对大水，心不怯，胆不寒，带领防风氏和众百姓等直冲上前，巫攴祈三口怪水吐罢，已经筋疲力尽，招架不住了，就向井外一蹿，跃入滔滔的洪水之中，并顺着水流的方向，向东逃去。过寿春，向北折行，钻入一座无名的大山之下。

　　禹王带领民Ю吹搅苏饫铮他看了看山势，又察了察水情，用规矩左右前后丈量完毕说：“这座山挡住了水的去路，必须把它挖掉，将洪水引入东海，那水怪自然会被捉住了。”于是带领众人，每天挖山不止。

　　水怪巫攴祈甚是凶恶，它把民们白天凿下来的石头，晚上一口一口地吞入嘴中，经过细嚼之后，再吐出来，喷到白天开凿的方圹内，那顽石便依然如故，甚至比原来的还要坚硬。

　　禹王怒不可遏，乘云驾雾，来到天宫，向二郎神借来了赶山鞭，运足了力气，挥起长鞭，向山头猛甩一鞭，只听“咔嚓”一声巨响，将这座无名大山劈为两半，成为一个峭石陡立的峡石口，这就是淮河进入平原后的第一个峡山口——凤台峡山口。人们为了纪念大禹劈山引水的功劳，便把河西的那座山称作禹王山，把河东边的那座山称作伯王山(伯就是崇伯，也就是禹王的父亲鲧)。

　　水怪巫攴祈无法藏身，便又顺流而下向东窜逃，来到怀远城南荆涂山，又钻入山底洞内。那荆涂山本是二郎担山撵太阳时，把太阳压山下留下来的，东西并排着十一个山头。

　　为了开凿荆涂山，禹王在这个山下大会诸侯，各部落首领四岳、后稷、皋陶、伯益等都已按照约定的时间到齐，商定从第五个山头和第六个山头之间开凿此山。

　　巫攴祈听说禹王要开凿荆涂山，便在水下作起怪来。他呼风唤雨，推涛作浪，一刹时天昏地暗，狂风怒号，大雨倾盆，雷声隆隆，大雨下了三天三夜，滚滚的洪水漫到半山腰间。开山的工程不得进行。这天夜里，三更已过，禹王尚未安眠，忽然听到门外风声作响，一位老人推门进来，禹王连忙说：“请坐，敢问老伯尊姓大名？”老者说：“禹王不必客气，我是淮河龙王。我看水妖作怪，黎民百姓深受其害，故此特来相助。”

　　说着，从腰间掏出一个蚌壳，掀开蚌壳，里面横卧一把斧头，放出刺眼的光芒。龙王从蚌壳内取出斧子，放在掌心，说声“长”！那斧头便迎风而长，数丈有余。大禹可真太高兴了。连忙拜谢龙王相助之情。龙王说了些关照的话，便起身辞退。

　　次日黎明，禹王手提神斧来到山前，对准荆涂山的五六两个山头之间猛劈一斧，只听得山崩地裂般的一声轰鸣，刹时间山石飞溅，尘土冲天，荆涂山被劈为两爿，洪水自山峡内奔腾咆哮地急流向下，东泄入海。从此之后，荆山在西，涂山在东，永远不在一起了。这就是淮河进入平原后的第二个峡口——荆山峡。人们为了感谢禹王治水的恩情，把一位最贤德、最美貌的姑娘名叫涂山氏的嫁给了他，大禹愉快地接受了此桩婚事。

　　禹王劈开了荆山峡之后，巫攴祈在水底再也藏不住了，就又顺着洪水，向东跑去。禹王率领民В一直追到洪泽湖畔，巫攴祈已钻入甘泉、圣人两山之间的圣人湖水底石缝中。禹王在这里开山凿石，开挖了禹王河，并拓宽了峡面，终于捉住了水怪巫攴祈。

　　禹王把巫攴祈锁在洪泽湖畔龟山脚下的一口水井里，使它永远不得再出来危害人民。这口井，被后人称作攴祈井。

　　禹王治服了中原的洪水，减轻了人民的灾害，天下得了太平。

　　唐元海王玉佩讲述

　　茆文斗搜集整理
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第8章 神女峰


　　神女峰真像一个俊秀、婀娜的少女婷立在巫山上。三峡人民，为什么世代相传地歌颂神女，祭祀神女呢？

　　据说，在远古的时期，西王母生了二十三个女儿，最小的女儿取名瑶姬。瑶姬长得又白又嫩，皮肤像水豆腐似的；腰肢又细又柔，像柳条迎风摆动。西王母非常爱她，成天把她关在瑶池宫中。

　　可是，聪明美丽的瑶姬，是个贤德善良，有理想的姑娘。她不肯像笼中鸟儿一样被关在瑶池里。她时常偷着出去游玩，凡是神仙去过的仙境，她都去了。只差海洋和人间没留下她的足迹。

　　她的父亲东王公知道了女儿的行动，就对西王母说了。西王母派了一个名叫黄魔的侍臣，把瑶姬叫来。

　　西王母厉声责问她：“谁让你跑出瑶池的？”

　　瑶姬说：“瑶池像个囚笼，我不愿意像小鸟一样成天关在里面。”

　　西王母知道瑶姬的性格倔强，不容易说服她。于是，便对东王公说：

　　“把她送到一位严厉的仙师那里受教吧！”

　　东王公点了点头，西王母就把瑶姬送到三元仙君的紫清阙受教去了。

　　瑶姬在紫清阙用心学习，三元仙君把变化无穷的仙术，全都教给了她。

　　瑶姬学到了变化无穷的仙术之后，西王母封她作了云华上宫夫人，要她主管教导仙童玉女的事情，并且派了一群侍女，还有狂章，虞余，黄魔，大翳，庚辰，童律等几位侍臣给她。

　　瑶姬把变化无穷的仙术，传授给了那些侍臣侍女，他们有了仙术，也都不愿死守云华宫。一天，他们便腾云驾雾，到没有去过的东海游玩去了。

　　他们一起来到了东海，在蓝色的大海里，看到了红霞万道的太阳，听了雄壮咆哮的海涛，他们也变成各种各色的龙、鲸，鱼、蚌，在海里尽情地欢游。最后，他们结队游到了东海龙王的水晶宫，看过了龙王的珊瑚床，珍珠冠，玛瑙桌子，碧玉毯，作了东海龙王的贵宾。东海龙王看到瑶姬长得美，就向她求婚。

　　但是，瑶姬不喜欢龙王。为什么呢？因为她看见龙王每天掀起怒涛海浪，发起狂风暴雨，摧毁田园，吞食行船和旅客，给人间造成了许多不幸和灾难。于是，她谢绝了东海龙王，带着侍女和侍臣，腾云向西飞去。

　　他们飞过万水千山，来到了巫山上空，看见十二条蛟龙，张牙舞爪地在天空追逐游戏，搅起了猛烈的大风，吹得天昏地暗，把人间百姓和牲畜，卷到空中跌死跌伤；树木，房屋和庄稼，被风沙走石打得稀烂。瑶姬看了非常气愤。云游间，她立刻按住云头，用手一指，天空响起了阵阵滚雷，将十二条蛟龙打了下去。

　　一会儿，天朗气清，人间有了暂时的平静。但是，十二条蛟龙的尸体，却塞住了长江，堆成了三峡的崇山峻岭，一峰更比一峰高，高峰钻入天空。好像许多把锋利的刀叉，插在白云里一样。

　　人间不幸的事情发生了，那日夜不息奔流的长江水呀，没有泄流的水道。一霎时，就向人间的田园，城市，水林冲去，不久就把现在的四川地方，汇成了浩瀚的海洋。

　　正是这个时候，夏禹在治理了黄河之后，从涂山(古书说就是现在的重庆南山)顺流而下，赶到巫山来了。

　　夏禹满以为人马一到，就能开道疏水；但是，山堆得那么高，水涨得那么猛。夏禹急了，在夔门的赤甲山顶上，摇身一变，变成一只黄熊，扑通一声，跳到水中去了。

　　黄熊这样拱那样拱，把鼻子和嘴巴都拱出了血。可是山还是山，水还是水。而且水势越来越高了。

　　夏禹急了，又站在赤甲山顶上，高声叫唤，把他得力的伙伴黄牛叫来了。那黄牛一见水势严重，就扑通一声跳下水去，用双角奋力触山，想开出一条河道。但是，它触了许多时候，那些蛟龙变成的坚硬山石，把黄牛的两只犄角都触弯了，可是，山还是山，水还是水，而且水势越来越高，快要淹到赤甲山顶了。

　　夏禹急得没法，失望地坐在山顶上，对着滔滔的洪水叹气，想不出开凿河道的办法。

　　神女站在云中，见了人间的惨景和夏禹的窘相，便派黄魔、虞余、狂章、大翳、庚辰、童律六位侍臣下去。帮助夏禹治水。黄魔等六位仙臣下来和夏禹见了面，便赶紧施展仙术，召来许多天兵天将，用雷去炸山石，用电去推泥沙，用火去烧海草。夏禹的队伍，担任挖掏水沟的工作，花了许多时间，才把三峡的河道凿成，壅塞的洪水，一下子得到畅泄，滚滚江水，向东海流去。

　　夏禹从黄魔口中，才知是神女派他们来帮助他治水的，于是便跑上巫山，找神女致谢。心想看她是不是三头六臂。

　　神女知道夏禹的意思，趁他上巫山的时候，忽然化成晶莹的青石，立在夏禹面前。夏禹东找西找，怎样也找不到她。

　　青石忽然化成一道青烟，飞到天空凝成一团一团的青云，罩在夏禹头上。夏禹东找西找，怎样也找不到她。

　　青云忽然变成了细雨，一丝一丝地落在夏禹的周围。夏禹东找西找，怎样也找不到她。

　　细雨忽然化成一条游龙，旋舞在巫山峰顶。夏禹东找西找，怎样也找不到她。

　　游龙忽然化成了一只白鹤，悠然自在地绕着峡谷飞翔。夏禹东找西找。怎样也找不到她。

　　夏禹找得气喘汗流，心里不耐烦了，便向在他身旁发笑的童律问道：

　　“我看她是个狡猾怪诞的女人吧？”

　　童律笑了一声说：

　　“这是因为你还不懂一切都会变化的道理。难怪你看不出青石、白云、细雨、游龙、白鹤是她变成的。”

　　夏禹问童律道：

　　“我到哪儿找她领教呢？”

　　童律向顶峰一指说：

　　“远在天边，近在眼前，那不就是她的仙宫么！”

　　夏禹抬头一看，刚才还是光溜溜的山峰，突然出现了云楼彩台，玉石仙宫，雄狮守门，天马引路，他跟着童律走进宫去，看见神女坐在青龙白虎侍卫着的宝座上，这才吃了一惊，赶紧向她拜谢，向她请教。

　　神女请夏禹坐下，诚恳地对他说：

　　“你在治水方面有些功劳，但还该懂得天地间万事万物变化无穷的道理。譬如渡大海不知道用船，过泥沙不知道用板橇，走旱路不知道用车，走山路不知道用轿，那就会在陆上受困，水里受淹，要想开凿千百座山谷，疏通千万条河流，是很费事的。”

　　神女说着，又叫容华侍女，打开红玉箱儿，取了一部黄绫宝卷送给夏禹，并说：

　　“这宝书能够给你各种知识和一些驱使虎豹，制伏蛟龙的方法。但还需要更多的神和人的力量，才能疏通九河。所以，我再派庚辰，虞余两位侍臣帮助你治水。”

　　夏禹接过黄绫宝卷，谢了神女，便和庚辰，虞余下山，一起造了船，橇，车，轿。又经过许多年，才把九河疏通了。

　　神女在峰岩奇秀、山水美丽的巫山，玩了几天，本来打算回西天去了。但是，她留下了，而且一留就是几千年哩。

　　原来是：有一天，神女站在巫山顶上，突然发现有些独木船在上首的夔峡和下首的青滩遇险；许多旅客和舵工被恶水吞没。她仔细观看，才知道七百里长的三峡河道里面，存留着一千多处直立的，横卧的，高高低低的大小礁石，造成了危险凶恶的滩、碛、坝，漕。张着恶魔般的巨嘴，贪婪地吞食着来往的行船和旅客。

　　神女赶快向天空招来了一队队的神鸟，叫她们飞翔在七百里长的峡谷上面，引导着来往的行船，通过不易辨认的航道，保障了来往行船和旅客的安全。

　　神女还不放心，朝夕站在巫山顶上，向着峡谷观望，又发现许多凶恶的虎豹，成群结队地在山里横行，人民被吓得躲在石洞里，不敢出来耕种。于是她赶紧招呼侍臣，天天给人民驱逐虎豹。

　　人民欢天喜地走出石洞，种地的种地，打柴的打柴。但是，神女又发现山上常常缺乏雨水，影响庄稼的收成，便又奔驰在峡谷上空，行云施雨，保证庄稼人得到丰收。

　　人民过上了富足的生活，但是，峡里的瘴气，常常使人患着沉重的疾病，神女便到山峰水边，播种药材，减少人民的痛苦。

　　就这样，神女终日忙这忙那，竟然忙得忘记了西天，也忘记了自己，不分昼夜地站在巫山顶上，四处眺望。

　　久而久之，她化成了俊俏的神女峰，那些侍女侍臣，也变成了望霞，翠屏，轻云，松恋，仙集，聚鹤，净日，上升，起云，栖凤，圣泉，登龙等峰，像屏障一样地围绕着她。她们把自己的青春和幸福，寄托在三峡的山光水影里。

　　三峡里的老百姓，永远铭记着神女，尊称她为妙用真人，给她修了一座凝真观(又叫神女庙)。庙旁那块平旷的石头，就是她时常站着眺望的石坛。坛边有一丛竹子，像扫帚似的低垂着，摇曳不停地把飞落在坛上的枯叶和灰尘，扫得干干净净，不让她沾上一点污迹。

　　田海燕搜集整理
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第9章 观音不结婚的传说


　　据说，观音年轻时是一个聪明、善良而又十分美丽的姑娘，但她从来没有结过婚，这是什么原因呢？

　　传说观音在很小的时候，就被西天佛祖如来佛收为徒弟，跟着如来在岩石林立、古木参天的深山洞府中听经学道、修身养性。一转眼的工夫，十几年过去了，观音已长成一个十三、四岁的姑娘了。有一天，师父如来带着观音到京都传经讲道。过去，观音成天生活在风吼兽叫的深山古洞之中，哪里见过京都这般繁华美丽而又热闹的地方？她终于趁师父传经讲道之时，忍不住偷偷地溜了出来。

　　观音在街上漫无目的地走着，市面上五光十色，使她目不暇接。忽然，她发现前面不远处有一个青年妇女，挺着一个凸起的大肚子，正向自己迎面走来。看到她那走路费力的样子，观音心里寻思：这个小娘子一定是患了什么大病。师父常常教导我要以慈善为本，自己拜师学道多年，也懂得一些医术，如果给这个小娘子医好了病，不也是一桩天大的善事么？！她想到这里，不由得走上前去说：“小娘子，请留步。”小娘子站住了，观音指着她的大肚子说：“你这是患了什么病呢？”那位青年妇女看到一个小姑娘用手指着自己的肚子说自己有病时，她不由得脸色一红，低着头，不好意思地说：“我没患病，是怀了孩子。”观音一听，心里更奇怪了，她天真地追问道：“怀孩子？你为什么会怀孩子呢？”那个青年妇女一听，脸羞得更红了，但她看到观音那天真无邪的样子，又不好一口回绝，只好搪塞地说：“姑娘出了嫁，有了丈夫就会怀孩子呗！”观音听了青年妇女的话，似懂非懂。当她看到青年妇女那费力的样子，又忍不住问道：“怀孩子日子久吗？艰难吗？”那青年妇女有点儿生气了，红着脸，嗔怪道：“你个小姑娘问这些干啥嘛！告诉你，怀一个孩子要十个月。艰难不艰难，你长大后自己试一下就晓得了。”

　　观音随师父回到家里后，还记挂着那个青年妇女的话，她在心里不服气地说：“哼，还要长大以后再试？我现在就要试一下怀孩子艰难不艰难。”当天晚上，她就动手缝了一个小孩子形状的布袋；在布袋里灌满沙土。第二天一起来，观音就把那个沙袋子绑在自己的肚皮上，带着它去听经学道、练武习艺。开始，她还不觉得怎么重。但是，慢慢地，她觉得沙袋越来越重了。到后来，连脚都沉得提不起来。她咬着牙、憋着劲儿，好不容易挨到了天黑，就再也挺不住了。观音倒在床上，只觉得全身发软，两脚打颤，双手发抖，好一阵儿才缓过神来。等她解开绑在身上的沙袋一看：哎呀！真不得了，只一天的工夫，就把肚皮磨得出血了，何况怀一个孩子要整整十个月哪！观音“体验”到了妇女怀孩子的艰难。从此，她决定自己一生一世永不嫁人。

　　陈根牙讲述

　　陈志玲搜集
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第10章 干将和莫邪


　　楚国干将、莫邪为楚王铸剑，三年才铸造成功；楚王恼怒，想要杀掉他。剑有雌剑和雄剑两口。干将的妻子莫邪怀孕快要生产。干将向妻子说：“我为楚王铸剑，三年才铸造成功，楚王恼怒，这回我去，定会将我杀掉。你生孩子如果是个男孩，长大了告诉他说：‘出门去望望南山，松树生在石头上，宝剑就在树背上。’”于是便带了雌剑去见楚王。楚王见带来只有一口剑，更是怒不可遏。便叫剑工前来端相这剑，剑工说，剑原有两口，一口雄剑，一口雌剑，雌的来了雄的还没来。楚王大怒，便把干将杀了。

　　干将走后，莫邪生了一个孩子，名叫赤比。赤比长大了，便问他母亲道：“我爹怎不见，他在什么地方呢？”母亲说：“你爹为楚王铸剑，三年才铸造成功，楚王恼怒，把他杀了。去时嘱咐我：‘告诉你的儿子，出门去望望南山，松树生在石头上，宝剑就在树背上。’”于是孩子走出门去，向南一望，没看见有什么山，回头一望，只见堂前石础上面，有几根松木柱子，心想这或者就是“松树生在石头上”吧，便去拿了一把板斧，把近门的一根柱子从背后劈破，果然就从里面取出那把雄剑。孩子得了这剑，不论白天黑夜，都想着要向楚王报仇。

　　有天晚上，楚王做梦，梦见一个宽额颅的孩子，两眉之间，阔有一尺，自说要来报仇。楚王便悬了千金重赏，到处张贴榜文，画影捉拿梦中所见的奇怪孩子。孩子听榜文所说的情况，和自己有几分相像，便赶紧逃进深山去暂时躲藏着；在山道上一面行走一面唱歌，想到父仇未报，不觉悲从中来。偶然遇见一个来自他乡的客人，同情地问他道：“你小小年纪，为什么哭得这样悲哀啊？”孩子说：“我是干将、莫邪的儿子，楚王将我爹爹杀害了，我想报这深仇大恨。”他乡客说：“听说楚王悬了千金重赏买你的头，拿你头和剑来，我为你去把这仇恨报了。”孩子说：“那太好了！”马上抽出宝剑，割下自己的头来，两手捧着头和宝剑，一齐交给他乡客，身子却还僵立在那里。他乡客说：“你放心，不会使你失望的！”尸体这才扑了下去。

　　他乡客带着孩子的头去见楚王，楚王大喜。他乡客说：“这乃是一颗勇士的头，应当放到汤锅里去烹煮，到肉烂为止，以免久后成精作怪。”楚王依从他的话，把头放到汤锅里去煮了三天三夜，都没煮烂，头还几次从汤锅里跳出来，圆睁着一对愤怒的眼睛。他乡客说：“这孩子的头老煮不烂，愿大王亲自来看看，借大王的威风压他一压，自然就会烂的。”楚王无法，只好慢慢走到锅边来。他乡客迅速地抽出宝剑，向楚王颈脖一挥，楚王的头就坠进了汤锅里，又把剑向自己颈脖一挥，头也坠进了汤锅里。汤锅沸腾着，刹时间三颗头都煮烂了，再也分辨不出。只好连骨带肉分成三份，用瓦罐子装着，分别埋葬在一处地方，给修造了三座坟墓，笼统叫做“三王墓”。这墓如今在汝南北宜春县的境内。

　　选自袁珂《神话选译百题》
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第11章 天鹅仙女(满族)


　　传说在很久很久以前，天上住着三个美貌的仙女，她们是同胞姐妹。老大叫恩固伦，老二叫正固伦，老三叫佛库伦。三个仙女都玩够了那天上的宫殿和彩云，没有地方可玩，想找个地方玩一玩。到什么地方去呢？她们早就听说地上果勒敏珊延阿林山上有个天池，池水像镜子一样清澈透明，池周围飞禽走兽，树木花草样样都有。怎么才能从天上下来呢？三仙女佛库伦聪明伶俐，她用采来的白云做羽毛，用披上羽毛的胳膊当翅膀，摇身变成一只雪白的天鹅。两个姐姐也学着她的样儿，从天上飞下来，落在了果勒敏珊延阿林山上的天池旁边。

　　三个天鹅仙女下凡来，正赶巧被三个猎人看到了。这三个猎人是同胞三兄弟，老大二十岁，老二十八岁，老三十六岁。兄弟三人都能射箭，斗兽，他们整年在果勒敏珊延阿林山里钻来钻去，靠打猎为生。

　　兄弟仨朝天鹅落地的地方奔去，追到天池边上，见三只天鹅变成了三个美貌天仙，脱下衣服“扑通”，“扑通”，跳进天池水里，立时把三个兄弟惊呆了：从长这么大还没见过这么漂亮的姑娘呢！老大说：“让她们给咱们做媳妇该有多好啊！”老二说：“就怕人家不干。”别看老三小，心眼最灵，他说：“咱们把她们的衣裳偷偷拿走，她们回不去天，就得留在地上。”老大、老二觉得老三说的办法好，就一起悄悄来到天池旁边，将三个姑娘的衣服拿走了。

　　三个仙女在天池里洗澡，边洗边玩，边玩边乐，等到日头快落山了，大姐恩固伦说：“咱们该回去了。”正固伦、佛库伦说：“走吧！”可上岸一看，衣服没有了。三个仙女急得哭了起来。正在这时候，兄弟三个走到姐妹三个跟前，老大把自己身上的兽皮衣服脱下来，披在恩固伦身上；老二把自己的兽皮衣服脱下来，披在正固伦身上；老三把自己的兽皮衣服脱下来，披在佛库伦身上。

　　三个兄弟领着三个姐妹离开了天池，在大森林中架起干柴，烧烤野鹿、野牛、野猪的肉。再拿出石刀把烤熟的肉拉成小块块，请三个姐妹吃。吃完，老大扯着大姐，老二扯着二姐，老三扯着三姐，各自进了自己的小马架子。

　　三个姐妹过腻了天上的生活，从来没穿过这么暖和的兽皮衣服，没吃过这么香的烤肉，更没有过丈夫的恩爱。她们舍不得这人间的生活，干脆不走了。

　　三个姐妹在人间一年，学会了钻火、烤肉、缝皮衣。又都生了一个大胖小子。她们和丈夫相亲相爱，过得很美满。

　　一晃又过了两年，一天，大姐对两个妹妹说：“天上一天地上一年，咱们已经出来三天了，哪天给玉帝知道了，就要受到天规惩罚。趁时间不算长，快回去吧！”

　　两个妹妹也觉得不回去不行了，弄不好丈夫、孩子也得受连累。三个姐妹找出了丈夫收藏起来的衣裳穿在身上，胳膊一抬，两脚起空了。地上的三个孩子，都两岁多一点，刚会答答话，见三只大鹅在头顶来回飞，一齐扎撒扎撒：张撒变音，即摊开。着小手，说：“鹅，鹅！”

　　兄弟三人打猎回来，不见了妻子，只听孩子说：“鹅，鹅飞走了！”一找衣服也没有了。知道三个仙女回天上去了，就对孩子说：“那鹅，就是你们的娘，知道吗？”

　　传说满族人管母亲叫鹅娘。就是从这儿起始的。后来受到汉族人称呼母亲为“妈妈”的影响。叫成了“讷讷”。

　　兄弟三人的妻子走后，三个孩子渐渐长大了。后来这三个孩子顺松花江走到与牡丹江汇合的地方，觉得那里宽敞，就定居下来。后来兄弟三人的后代家口越来越多，三支人分开，各支都有了自己的姓，三支人分为三姓。因此这地方就叫做“三姓”三姓，今黑龙江省依兰县，在佳木斯西南。了。

　　三个仙女回到天上，吃饭不香，喝水不甜，日夜想念人间的生活；可又不敢把真情泄露出去，只好藏在心里。就这么过了九百九十九天，正赶上王母娘娘开蟠桃会，天兵天将们把守不严，姐妹三个一核计，无论如何也得到人间看一看，就是看上一眼，也免得这样牵肠挂肚。

　　姐妹仨还是采天上的白云做羽毛，变成三只天鹅飞了下来，落在果勒敏珊延阿林山上。她们找丈夫、找孩子，都不见了。她们在人间时夏天住的小马架子，没有了影儿；冬天掘的避风寒的地窨子，也早已填满了泥土。姐妹仨不禁落下泪来，边哭边沿着松花江往下飞。冷丁在一处密林中有个百十户人家聚居的部落。一打听，才知道这地方叫三姓，正是她们姐妹三人的后代。天上九百九十九天，地上九百九十九年。不但她们的丈夫早已不在人世，儿子也早就死去了，已不知传了多少代了。三姐妹见三姓人虽然像自己的丈夫一样勇敢，却不像三兄弟那样和睦相处。他们生性好斗，常常互相抡刀动棒，打得头破血流。仗越打越凶，仇越记越深。

　　怎么才能让他们不打仗呢？三姐妹很着急。一边往回飞，一边想，不知不觉飞到了天池边。她们脱去外衣，跳进天池里，一边想着心事，一边洗起来。

　　正洗着，三仙女见天边飞来一只喜鹊，飞到天池上空，将嘴里衔着的东西吐在她的衣服上。她本来已经不想在水中多呆了，就游着上了岸。见衣服袖上放着一枚熟透了的红果，大得出奇，红得透亮。她在山上呆过三年，还没见过这样的果子，捡起来含在嘴里，准备穿好衣服等大姐、二姐上岸给她们看。谁知红果一含进嘴里，哧溜一下从嗓子眼滑进肚子里去了。

　　大姐、二姐穿好衣服要回天上了，三仙女身子发沉，说什么也飞不起来。大姐、二姐知道她是误吃红果怀了孕，劝她不要着急，等生完孩子再来接她。说完后先飞走了。

　　三仙女留在人间，渴了喝天池水，饿了捕野兽、采野果，冷了点篝火，一过过了十二个月，生下一个浓眉大眼的孩子。这孩子生下就会说话，不一会儿就满地跑，过了不几天，竟和十七、八岁的小伙子长得一般高大，一样英俊了。三仙女见孩子这么快就长大了，心想这一定是天意。她知道人间最贵重的是金子，就说：“孩子，你就姓爱新觉罗爱新觉罗：满语，金子。吧。”她又望望眼前的布库里山，说：“你的名字就叫布库里雍顺吧。”她想起正在成天打仗的三姓人，又说：“天生你，是要你停止械斗，平息战乱，统领人民过安定日子，你懂吗？”

　　爱新觉罗·布库里雍顺点点头，三仙女指着松花江说：“孩子，你就顺这条江下去吧！”说完，她变成一只天鹅飞走了。

　　爱新觉罗·布库里雍顺砍下天池旁的小树做成筏子，折下柳树枝叶盘成套圈戴在头上，然后跳上筏子，盘膝端坐上面，顺着山口进了松花江。小筏子穿过几十九道湾，闯过九十九道滩，经过九十九天的漂流，来到了三姓地方。

　　小筏子搁浅了，岸边一个汲水的姑娘看见他，跑回村子，告诉了村里的人们。大家争着来看，见他头戴柳枝围成的圈，盘膝端坐在筏子上，那模样很像一尊天神，便问：“你从哪儿来的？”布库里雍顺一指江上头，说：“从上边来的。”大家寻思是说他从天上来的，布库里雍顺想起讷讷嘱咐的话，就势说：“我是天女生的天童，来管理你们的。”大家见他英俊魁伟，确实与众不同，就相信了他的话。布库里雍顺又指着汲水的姑娘说：“是她先看见我的，我就到她家去了。”大家把他让进了姑娘家，姑娘的父母听说布库里雍顺还没成家，就把姑娘许给了他。几位穆昆达穆昆达：满语，族长。也认为这样合适，就做了主婚人，当天举行了婚礼。他们将猪在祖先前领了牲，在院子里架起火堆，全村的人都来上礼，通宵唱歌跳舞，从此以后再不打仗了。

　　布库里雍顺在三姓地方居住下来，劝大家和好。各家之间发生纠纷经他排解，大家都和和乐乐。大家拥戴他，推举他为部落长。他带领三姓地方的人们，建立了鄂多哩城。

　　布库里雍顺就是满族的祖先，他的传说也一直流传到今天。这篇传说和满文老档及《清史稿》记载相同。但它当然是口头流传下来的。

　　张其卓董明整理
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第12章 白衣仙姑(鄂伦春族)


　　在兴安岭图库热山的顶峰上，有一个天池，池水清澈，四季不变，池岸的鲜花四季常开，整年红艳艳的。它们白天红得像给图库热山戴了一顶艳丽的霞冠，黑夜红得像图库热山喷出的一团耀眼的火环。毒蛇猛兽因为怕这些宝花，一年四季不敢挨近天池。白衣仙姑们因为这里环境优美、安全，池水碧绿、澄清，所以都愿意经常来这里沐浴。

　　有一天，风和日丽，穿着乳白纱衫的仙姑们，又来到天池边准备洗澡。忽然听到山坡下传来一阵阵悲哀的哭声。白衣仙姑一向心地善良，可怜的哭声使她们心神不安，她们商量着决定变成一群小白雀，飞下山去看个究竟。

　　小白雀们轻盈地从天池上空掠过，落到山坡的一棵高大的松树上。她们看清哀哭的不是别人，正是仙母常提到的勤劳勇敢、忠厚正直的青年猎手基才其。他身旁躺着三个尸体——祖父忠凡莫、岳母索克苏元和美丽娴雅、心爱的未婚妻米才伦。

　　看到这情景，白衣仙姑们立刻就明白是怎么回事了。

　　原来基才其和米才伦劳动生活在一个部落里，他们心连心，身随身，形影不离。一天，他俩在歇人柱前，对照大森林盟誓，定下了百年姻缘。就在结婚的前一天，他们偕同两位老人，来到图库热山森林里狩猎、采集野果山菜。

　　讷耶喜讷耶，

　　讷耶喜讷耶，

　　骑上狩猎马，

　　钻进大森林。

　　匹匹狩猎马，

　　满满驮鹿麂。

　　…………

　　正在他们翻过十二道小山梁，冲破一千道林层，找到兽群，找到菜厚果密之处，唱着歌采集的时候，猛然狂风大作，旋风把太阳都刮暗了。原来很久就想霸占美女米才伦的山中恶魔，妒恨他们喜日来临，赶来兴妖作怪。这是一条三头山蛇，赶散了兽群，喷毒汁害死了老人和姑娘，只是因为基才其的弓箭厉害，才没敢轻易碰他。

　　夕阳西下，百鸟归林，暮色苍茫。基才其泣不成声，渐渐地昏睡入梦。不一会儿，一轮晶莹如玉盘的明月升上天空，天池在月光的映照下闪着银光。白衣仙姑们飞到树下，恢复了原形，她们商定救活死人，让忠厚的猎人重获幸福。于是，抬的抬，架的架，背的背，腾云驾雾，飞回天池边。

　　仙姑们借着皓月的清光动开手了，死人经过仙水的洗涤，都复活了。

　　睡梦中的基才其，忽然听到亲人们在叫他，睁眼一看，果然是祖父、岳母和美丽的未婚妻，他们都含笑地站在他身边。这是怎么一回事儿呢？自己怎么又来到天池边了？他疑惑自己是不是还在作梦？他使劲揉了揉眼睛，看到亲人们又真的和他说起话来了。正在他百思不解的时候，忽听得池水哗哗作响。大家回头看那响处，只见天池中几个大水涡轻轻浮动，浮动处又有几朵白云袅袅上升，白云上隐约可见几个披着白纱衫的仙姑，仿佛展翅比翼一般，冲开万顷云涛，飞向遥远遥远的深天，一会儿就不见了。

　　这时基才其才恍然大悟，原来是心地善良的白衣仙姑救了他们。大家急忙跪下来，向彩云飘去的方向，连磕了十几个响头。

　　后来，基才其和米才伦过起美满幸福的生活，总是忘不了这一段奇遇。他们一代代传颂着白衣仙姑。所以，凡是到图库热山打猎的猎人，不管有病没病，都要到天池里去洗个澡才觉得舒服、爽快。

　　巴图宝音搜集整理
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第13章 牡丹仙女


　　人人都说：“牡丹是花中之王”，说起这句话，引起我一个故事来。

　　从前有一个孩子叫宝柱，听这个名字，就是一个娇贵孩子。真的，宝柱从小就死了父亲，寡妇娘只守着他这一个孩子，娘自然要把他当作宝贝看待。可是有什么法子呢，吃穿逼的，十岁的时候，宝柱就给地主家放牛放羊，大一点了，就给人家去做长工短工，那真是什么营生也做过了。别说锄刃磨去了，就是锄把也磨细了。娘儿两个挣断筋地做了一年，三十晚上也是没面吃顿饺子，没油点亮灯，五更黑夜，听到外面鞭炮响成了串，心里是说不出那个难受滋味。

　　那一年，宝柱已经长成一个很壮的小伙子了。过了正月初三，宝柱跟娘商议道：“咱娘儿俩天天给人家做活，年年受这样的穷，今年我往远处去，也许别的地方工钱会高一点。”

　　娘长叹了一口气。她舍不得宝柱离开，但是受穷也受怕了，她答应了儿子。

　　宝柱上了路，走了有七天七夜，走到了一个靠山的地方。那里有一个庄，大街上有一个高大的门楼，门两面竖着旗杆，立着石狮子，一看就知道是曾经作过官的人家。他看着看着，从门里走出了一个老汉来，穿着黄锻子马褂，紫缎子大袍。宝柱心想，这可是个有钱的主儿了。还没等他开口，那老汉就问道：“你这个小伙子是做什么的？”宝柱就上前说道：“老大爷，我是给人家做长工的。”老汉笑了一下说道：“我正要雇长工呀，你就在我这里住下吧，记住，以后叫我刘老爷。”宝柱停了一停说道：“刘老爷，咱有话讲在头里，我不是这地方人呀，我走过三州六府，就是为的要多挣几个钱啊。”

　　刘老爷忙问道：“你要多少钱呀？”

　　宝柱说道：“一年我要三十吊钱！”

　　刘老爷想了一想说道：“就依你三十吊钱吧，可是有一桩，我叫你做的营生，你可都得给我办得成，办不成一样，你这三十吊钱，一个也就别想要了。”

　　宝柱心里琢磨了一下：论庄稼地里的活，耕割锄耧，自己样样会；说到家里的活上，泥墙苫屋，推磨压碾，自己也样样能；论力气吧，谁也比不上我；就是放牛放羊，自己也是头把手。他想来想去，自己是没有不会做的活呀，于是他就答应了。

　　刘老爷家里用着很多的长工短工，他们当面叫他“刘老爷”，背后都叫他“刘老狼”。宝柱心想：“管他老爷老狼吧，反正自己是做工拿钱呗。”

　　这个刘老狼还天天念佛烧香，念完佛烧完香，他就对长工短工吩咐第二天的营生了。他吩咐的不是一桩两样，是成套成堆的。

　　宝柱半夜起来推完煎饼，天不亮就得扫完那个大院子。白天的营生那就更多了：起牲口棚，扒灰压碾，担土锄草，捎带着还得喂猪，喂马、喂羊，喂牛。晚上还得挑几十担水。宝柱真是从天不亮忙到深更半夜，他别的不想，只想到能挣到这三十吊钱，娘儿两个能宽宽裕裕的过个年呀。

　　一月过去了，两月过去了，刘老狼不管吩咐什么营生，哪一样也没难住宝柱，不只是做成了，还做得又好又快。

　　柳枝刚刚绿，草叶刚刚发，有一天，刘老狼对宝柱说道：“你给我进深山里放羊去吧，七天回来背一次干粮。记住，你到冬天把羊交给我的时候，这一群羊要变成二百只羊呀。”

　　宝柱左数右数，这群羊只有一百只，到冬天怎能变成二百只呢？刘老狼嘻了一声说道：“这就全凭你放得好啦，你要是不愿意要这三十吊钱，那咱就算了。”

　　宝柱没有做声，他赶着羊进深山里去了。

　　宝柱住在山洞里，他吃的是硬干粮，喝的是冷泉水。白天，他为的能叫羊吃上好草，他爬上这个山头，又走上那个山坡。晚上他怕狼把羊拖去，他常在羊群里转来转去，连觉也不敢睡。宝柱受累受苦的天天在山上放羊，没有人跟他说话，没有人跟他作伴。山上到处都有各种各样的鲜花，宝柱站在石壁前时，迎春向他垂下了翠绿的枝条；宝柱坐在山坡上时，杜鹃花把鲜红的花枝摇摆着；宝柱在山沟里饮羊时，野蔷薇放出了香味来。有一天，宝柱放羊放到一个山坡上，看到了一棵大牡丹，像人一般高，绿叶中长着几百个花骨朵。那年天又旱，风又大，那牡丹叶子旱得把头垂着，那花骨朵也是一层土。宝柱心里很可怜它，他想：“人盼着过上好日子，花也盼着有个好雨水啊。”他走去提了桶水，浇在牡丹花根上，又轻轻地摇去了花骨朵上的泥土，才赶上羊走了。

　　过了几天，宝柱又走过那山坡时，只见那几百朵牡丹都开开了，每一个花头都像绣球一样的大，宝柱越看越爱看。他不觉在牡丹旁边站住了。不知是因为花太俊了，还是花太香了，不知为什么，从到这山里来，宝柱第一次欢喜的笑了。

　　宝柱又提来一桶水，浇在牡丹花根上。

　　这一天，宝柱就在这个山坡上放羊。天快黑的时候。他赶上羊要回自己常住的地方，才走了不多几步，听到好像有人说话，细听听又是鸟在叫，他叹了口气想：“除了自己，谁还到这深山里来。”他又走了几步，还是听得有人说话，这次再细听时，也不是鸟叫了，那声音又细又响，还听得出是女人的声音：

　　“宝柱！宝柱！喝你的水，给你个屋。”

　　宝柱连忙回头看去，什么也没有。日头已经压山，小风溜溜地吹，那牡丹被红光一耀，颜色更加鲜艳，光彩四射，在风里轻轻地动着，看去真是笑眯眯的。宝柱看了一会又往前走去，那声音又响起来了：

　　“宝柱！宝柱！喝你的水，给你个屋。”

　　石壁前，山坡上，水沟里都有人在喊：

　　“宝柱！宝柱！不要走！不要走！”

　　宝柱又回头看去，还是什么人也没有，只有几片大牡丹花瓣，飘到了他的脚前。他见那花瓣实在好，就弯腰把它拾了起来。四处看看，还是没有一个人影。他又赶上羊往前走，再也没有什么动静。

　　哈！这一夜可发生奇怪的事情了，他在羊群里转来转去，连自己也忘记了在什么时候睡着的，等他醒来的时候，他已经睡在屋里了。他吃了一惊：羊呢？他猛地跳了起来，听到外面羊咩咩的叫，跑出屋门口一看，果然，那些羊都在院子里呢。他再细看那屋时，也和平常的屋不一样，光滑明净，好像花朵似的散发着香味。

　　从这以后，宝柱就住在这花朵般的屋里。夏天，他怕把羊热着，带着露水赶羊出去吃草。秋天，他怕把羊冻着，赶羊到向阳地方吃草。严霜下过以后，青草枯了，北风吹了起来，雪花飘了，宝柱数了一数，连刚生下的小羊，二百只还要多了，他欢欢喜喜地赶羊下了山。

　　按本地的风俗，做长工的，都是在阴历十月初一下工，宝柱下山这天，已是九月二十八了。他一路走，一路想：可熬下这一年来了，再住几天就和娘见面了，过年也不用再愁没面吃饺子，没油点灯了。他想到这里，身子格外的轻，步子格外的快，那些羊看去更白了，听着叫的也格外好听了。宝柱简直好像不是在地上走着，而是驾着一片白云回了庄。

　　刘老狼把那群羊，数了又数，看了又看，嘻了一嘻，说道：“到下工只有三天了，我也不用你给我做别的营生啦，再给我办一桩事吧。”

　　宝柱听了，心想：大江大海都过了，还怕个小河沟沟啦。他说道：“别说一桩，就是三桩两桩我也能做了。”

　　刘老狼皮笑肉不笑地说道：“你跟我来吧。”

　　宝柱一直地跟着他走进了正屋里去，只见地上放着一双大铁鞋。刘老狼笑着说道：“要你在三天以内，把这双铁鞋穿破，穿不破这双铁鞋，你也就不要回我这个门啦。”

　　宝柱站在那里，别说先前他没有想到，会让他去做这怪事，就是天底下也没有这样的事情呀。他说道：“为什么要把铁鞋穿破了呢？”

　　刘老狼把脸一沉说道：“叫你穿破了，你就得穿破了。穿不破你就别要工钱了。”

　　宝柱一下子明白了，他又气又恨，心想：“怪不得人家都叫你刘老狼，你真是狼心呀！”

　　宝柱被赶出来了，身边放着一双黑沉沉的铁鞋。

　　天黑了，又是刮风，又是下雪，宝柱放了这么多日子的羊，衣裳叫树枝扯破了，被石头磨烂了。宝柱站了一阵，自言自语地说道：“要想冻死我还万难啦。”他说完，向平时放羊的那山上走去了。

　　宝柱冒着风雪走到了那里，却不见那栋光滑明净的好屋了。他长叹了口气，倚着石头站住了。

　　北风刮得更大了，呜！呜！呜！好像老虎声。老虎声里，响起了人的说话声，那声音又尖又细：

　　“宝柱！宝柱！不要停下！不要停下！”

　　石壁前，山坡上，水沟里，都似乎有人在叫他：

　　“宝柱！宝柱！不要停下！不要停下！”

　　宝柱也忽地想了起来。停在这里是会冻死的。他向前走去了，越走越暖和，越走越亮堂，风好像真的变成了老虎跑远了。他走着走着，不知不觉地走到那棵牡丹跟前了。这里好像是两样的天下：像春天一样的暖和，像白天一样的明亮。那棵牡丹眼看着发芽了，长叶了，开花了，从牡丹花后面闪出了一个闺女来：大脸面，大眼睛，不笑也像是在笑，秀丽得像一枝盛开的牡丹花。闺女向宝柱笑了一笑，转身摆了摆手，牡丹花瓣纷纷地向四外飘去了，飘呀，飘呀，越飘越大，越飘越大、落到地下时，都变成明光净亮的房子了。闺女请宝柱进了屋，里面已经摆好了热饭热菜，闺女又叫宝柱吃饭。宝柱哪里有心吃饭，闺女说道：“你尽管放心吧，我是牡丹仙女，我会帮你忙的，那双铁鞋已经穿破了。”

　　吃完了饭，闺女和宝柱一块走了出来，她回身把手一招，明光净亮的屋又变成花瓣子，花瓣飘了来，又凑成一朵朵的牡丹花，闺女伸手扯下一些花瓣来，递给宝柱说道：“要是刘老狼再把你赶出来的话，你就把这些花瓣散到荒场上去。”

　　宝柱答应着，把花瓣放在了袖筒里。闺女笑了一笑，身子一动，眼看着变成一枝大牡丹花了。

　　天明了，北风还在吹，雪花还在下，宝柱眼前的这棵人样高的牡丹，开得格外的新鲜，红色的花头，绿色的叶子，都沾着洁白放光的雪花。宝柱想着牡丹仙女的话，他抽着花瓣离开了山坡。雪花落在他的脸上也不觉得凉了，北风吹在他的身上也不觉得冷了。

　　宝柱走过了石壁前，迎春开开了金色的花，干枝梅也开得满枝红了。宝柱走过山坡时，杜鹃花开得一片红，山菊花也开得一片白。宝柱走过了哪里，哪里就开满了鲜花。水沟里香艾、野蔷薇一齐开，松林里，连那山姜、万年青也开花了。

　　宝柱到了刘老狼的门前，那铁鞋还摆在那里，可是已经穿破了。

　　宝柱拿着铁鞋走了进去，理直气壮地说道：“铁鞋穿破了。”

　　刘老狼看了，愣了一下，恶狠狠地说道：“三天不能穿破铁鞋。”

　　宝柱也生气地说道：“你知道三天不能穿破铁鞋，为什么要叫我三天穿破铁鞋呢！”

　　刘老狼叫宝柱质问得没话说了，可是他还是不给宝柱那三十吊钱，又把宝柱赶出来了。

　　宝柱在风里走，宝柱在雪里走，他走过了风雪旋转的野地，他走过了冰雪封盖的大河，来到了一个铺满雪的大荒场上。宝柱把袖里的花瓣向荒场上散去，雪地变成白银地了，飘着的雪花也变成纷纷飞的柳絮了。花瓣不见了，柳絮里出现了一片光滑晶亮的房子。

　　宝柱走进了一间屋，屋里炕烧得暖暖的。他铺好厚厚的褥子，盖上软软的被子，舒舒服服地睡着了。

　　雪住了的时候，有人看到了这片房子，那真是比雪还亮，光彩四射，好像画上神仙住的地方。

　　到了晚上，刘老狼才知道了这回事，上了自己院子里的高楼，向那面一望，只见一片金光，他连声地说道：“那是一块宝地，一块宝地啊！”

　　第二天，刘老狼坐上暖轿亲自去看那些房子了。他看一眼，惊奇一下，看一眼，惊奇一下，那些房子有的就是用整块的美玉刻成的。他看着心里一面打算盘，他想：“只要砸碎一间屋，就能卖上万两银子呀。”

　　刘老狼看完了，又要和宝柱换房子，宝柱怎么的也不肯。刘老狼又说把房子里的东西和地也都给他，宝柱还是不肯。末了，宝柱想一想说道：“只准你和你家里的人出来，不许带走一个长工丫环，依着我说的这样，我就和你换了。”刘老狼连忙答应了，他心里想：“我有了这些宝贝房子，有了钱，还怕没人给我做活。”当时就找人立了文书，当天，刘老狼就把他家里的人搬进这宝贝房子里来了。

　　刘老狼一家人，东走走，西看看，指点着说这个房子能值多少钱，那个房子能换多少地。一家人光打算着怎样发财。

　　宝柱进了刘老狼家，他把丫环伙计都叫到一起说道：“你们愿意要什么东西，就给你们什么东西，都回家去过日子去吧。”大伙有的要钱，有的要地，欢天喜地地回家去了。

　　这天黑夜，刘老狼一家睡在宝贝屋里，忽然都被冻醒了，睁眼一看，房子没有了，北风刮得他们站不住脚，大雪直下，四处看看什么也看不到。刘老狼和他家里的人，都是些烤着火炉还嫌冷，坐着轿子还嫌累的一些无用东西，在这大风大雪的黑夜里，他们一步也走不动。天亮的时候，刘老狼和他家里人都冻死在荒场上了。

　　宝柱接了娘来，年黑夜，娘儿俩吃了饺子，还放了鞭炮，点上油灯，还点上蜡烛，欢欢乐乐地过年了。

　　选自董均伦、江源：《三件宝器》
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第14章 荷花仙姑


　　古时候有个书生名叫赵润，他在离家很远很远的地方念书，经常三年两载都不回来，所以，不论家里出了什么事他都不知道。在学堂里他只知道埋头念书，希望将来能求得个官儿。他的双手除了和书本子、笔杆子打交道以外，再什么也不会干。有一年学堂放了假，赵润想回家看看爹娘，一连走了几天才来到他家门前。他抬头一看，只见原来的庄园成了一片焦土，不觉使他大吃一惊。正在他惊异之际，忽见他的老娘从一间看瓜棚里踉踉跄跄地走了出来，赵润赶忙跑过去一下子抱住老娘。他娘一看见儿子回来了，就哭哭啼啼地说：“儿啊！你看这么大的一分儿家产一场火就给烧光了，你爹也烧死了，以后的日子可怎么过呢！”赵润看见家里遭了这样大的灾难，也很伤心地哭了一场。这一夜娘儿俩商量着以后的日子该怎么过。“种地吧！”赵润想：“自己肩不能担，手不能提，念书吧谁供给呢？”商量了半夜，最后决定向他舅家借些钱做个小生意暂且口，第二天赵润就到他舅家去。他舅父一听是向他借钱，就变了脸，不但没借给他钱，还把他骂了一顿，赵润着了一肚子气，回来了。他娘一听自己的亲兄弟都翻脸不认人，就没好气地说：“哪怕拉棍要饭吃都不求告他的下巴子。”“就说要饭吧！也不能在这熟人伙伙里来往，丢人败兴的。”赵润这么想，他娘也这么想。

　　这天夜里赵润领着他的老娘离开了家乡，准备到外地去另谋生活，一直走了一夜，第二天来到一个村庄，老娘已经饿得走不动了，赵润把老娘安顿在路旁说：“娘，我到那个庄户人家要点吃的来，吃了再走。”他娘说：“好孩子你去吧，小心狗咬。”赵润走到一家门口，羞羞搭搭的不知道该怎样说才好，最后他鼓足勇气高声叫道：“大婶婶！老大娘！行个方便，惜个孽障，包子的瓤瓤，卷子的梁梁，只要舍得，多少不妨。”一会儿从正房里出来一位老太太，见赵润这般模样，就知道他一定是个富家子弟，觉得他又可笑又可怜。老太太走到他跟前说：“小相公！你这么个要法谁给你吃的呢？”赵润一看是一位慈善的老太太，就老老实实地说：“好奶奶！我实在没干过这事，这才是头一回，你行个好给我点什么吃的吧！”老太太说：“小相公！我教给你吧！以后再到别人家里要饭的时候，再不能要包子的瓤瓤，卷子的梁梁了，你想这年月谁有那样好的吃头给你哩？你只说：‘行善的伯伯叔叔！请把你们的残汤剩饭给我些吧。’”老太太又叮咛了一句：“可要见啥人说啥话，见了女的可不能那样叫！”赵润说：“记下了。”老太太从厨房里拿出三个馍馍来给了他。赵润谢过了这位好心肠的老太太，拿着馍馍见了老娘，把经过的事儿说了一遍，他娘说：“天下竟有这样好心的人！”从此，赵润便天天向人家要些吃的来养活老娘，他两个饥一顿饱一顿也没个一定。转眼已经一月多了，有一天赵润又去要饭了，他来到一家门上，一位老大爷端出一碗饭来给他吃，赵润说：“老爷爷！请你行个好吧，让我把这碗饭端去给我老娘吃了吧！”老大爷一听这小叫化子还是个有良心的孝子，便问了一下他家的情况。赵润把自己的遭遇一五一十的告诉了他。老大爷叫赵润把这一碗饭先吃了后，他又回去端了一碗来说：“你把这碗饭送给你的老娘吃了后，再到我这里来。”等赵润第二次来的时候，只见老大爷坐在门前的一堆干蒺藜上，他面前放着一把斧头，两条绳，还有一个扁担，老大爷笑嘻嘻地又很严肃地说：“来！让我指给你生活的门路吧。”说着他拿起斧头向着旁边的一棵小树上砍了几下，小树倒了下来，老大爷放下斧头拿起扁担做了个挑柴的姿势，对赵润说：“小伙子！要着吃是不行的，我把这一套家具送给你，拿去到前面山里每天打一担柴再担到集上卖了，这样你就可以找到生活的门路了。”赵润听了非常高兴，急忙向老大爷深深的作了一个长揖说：“老爷爷！我一定照着您的话去做。”老大爷又给了他一口锅两只碗和一些零用的东西，最后指给他山坡下一个窑洞叫他们母子两个住在那里。赵润拿了斧头、绳子、扁担和零用东西，锅锅碗碗，领着老娘就在那个窑洞里住下了。第二天一早，赵润就到山里去打柴，这座山上山柴、蒺藜、蓬棵……什么都有，他用斧头砍了一会就觉得腰酸、腿疼，等砍了一担柴，他的手上起了一个大水泡，担到集上卖了个好价钱，买了米面回家来。这一夜他睡得格外舒服。从此他天天打柴不觉又过了一月，他再也不觉得身上乏困了，反而感到了莫大的幸福，家里的吃用也不怎么缺了，每天他上山的时候，老娘还给他装一袋炒面，中午便在泉边喝点水，有时一天能打两担柴。

　　一天，他拿了炒面、绳索照样到山里去打柴。中午他到泉边去吃喝休息，他刚蹲下来喝了一口水，忽见水里有一个女人的影子望着他笑，他吃了一惊忽地站起来，向后一看只见他身后站着一个非常漂亮的姑娘，她一见他站起来羞搭搭的低下了头，脸上泛出了一片红朴朴的颜色。赵润想，在这深山旷野中，从来就没有人家，她是哪里来的？不对，这一定是个妖怪。他壮了壮胆子说：“哎！你是哪里来的？是妖是鬼，快些走开，再不要耽误人家的功夫。”那女子笑嘻嘻地说：“我不是妖精，也不是鬼怪，是那边荷花池里的‘荷花仙姑’，我们姐妹看见你勤劳孝顺，所以叫我来替你做饭，缝衣，不知你以为怎样？”赵润不敢相信，二话没说，担起柴担就走。可是越担越重，没走上几步就把他压倒了。他抬头一看，那女子又站在他面前笑嘻嘻地说：“你答应不答应？”赵润越发怀疑，索性丢了担子空手跑了。跑了没几步，只见迎面来了两只凶恶的老虎，张牙舞爪向他扑来，他赶快回过头来准备向后跑，只见那女子又站在跟前，对他说：“你怕吗？”赵润说：“好姑娘请你快来帮个忙吧！”她说：“你答应不答应？”他怕老虎伤害他，就连忙说：“我答应。”那女子说：“那么你起个誓吧！”赵润毫不加思考地说：“我要是变了卦，上到高山上叫水淹死。”只见那女子把袖子一摆两只老虎就不见了。赵润领了她走着想着：她一定是个妖怪，我绝不能把她领到家里，走了一阵来到一个山脚下，他放开大步，几个蹦子跳到了山顶上，那女子也不见了，他想这一下你能把我怎么样？正准备往回走，忽然间倾盆大雨像河水决了口的一样泼了下来，不一会水已漫上了山头，眼看就齐腰深了，只见那女子驾了一只小船漂漂荡荡的向他驶来，这时赵润着了急，大声喊道：“好姑娘请你赶快来救救我吧！”小船到了跟前赵润忙说：“这一次我要再有三心二意在平地里摔死。”

　　只见那女子把袖子一摆水也不见了，船也不见了，他和她仍然站在山顶上。过了一会，两个人便走下山来，虽然话谈得倒很投机，可是他总觉着不对劲。到了平地，赵润想这里的路我是走熟了的，一路平坦，又没有沟又没有崖，你能把我怎么样。于是放开大步一直向前跑去，跑着跑着忽然眼一黑，一个筋斗栽倒了，等他清醒过来睁眼一看，自己的双手正悬挂在一株竹子的小枝儿上，两脚腾空，下面是一个几十丈深的崖。他想这一下要是掉下去，连个囫囵尸首都落不下，他正在发急，忽然又跑来了一个老鼠，“喳喳喳”在竹子的根上咬了起来，“忽闪闪”竹子摇摆开了，他也跟着摇摆起来。眼看着竹子就要被老鼠咬断了，吓得他汗流满面，浑身像筛糠一样打着哆嗦，正在这时那女子又走过来了，赵润不顾一切的哀求着说：“好姐姐，赶快把老鼠打一下吧！救救我的命吧！这一次我死也不骗你了。”那女子说：“好吧！你把眼睛闭上，我叫你睁开你再睁开。”赵润闭起眼来，等着那女子的话，只听“拍”的一声，她在他肩膀上拍了一下，他睁开眼来，自己坐在地上，那女子笑嘻嘻地说：“相公！对不起，叫你受惊了！”说着她从怀里掏出一个又红又大的桃儿来，给了赵润，又给他把身上的土打干净。赵润吃着桃儿，觉得她太体贴自己了，打定主意，无论怎样也要把她领回家去。一路上他们说说笑笑十分亲热，不觉来到窑洞门口，他俩一齐走了进来，老人家正在做饭，一见这个陌生的女子跟了自己的儿子进来了，非常惊异，连忙放下手里的活计，问道：“儿啊！你领了哪里的姑娘来？”赵润把前后的经过向老娘叙说了一遍，老娘立刻大喊起来：“她是妖精，你快把她赶走啊！”荷花仙姑急忙走到老人家跟前施了个礼，说道：“老妈妈，我不是妖精，我是山里荷花池里的荷花仙姑，因见你儿勤劳孝顺，才离开了姐妹们来侍奉你老人家的，从今天起我就是你的儿媳妇了。”赵润也凑到娘跟前说：“娘！她是一个好心肠的姑娘，我很敬爱她，不管她是妖精也罢，不是妖精也罢，留在家里一来可以替我烧火做饭，缝缝补补；二来也可以侍奉你老人家。”任他说得天花乱坠，他娘总不相信，她没好气的沉着脸儿上炕去了。

　　荷花仙姑把赵润瞟了一眼，自个儿走到锅前，放了一把火，一会儿锅里的水滚了；她从自己的针线袋里掏出一粒米来下在锅里，不一会一锅热腾腾的饭做好了。她把饭舀到碗里送在老娘的跟前，老娘不吃，又舀了一碗，送到赵润的跟前，赵润向老娘望了一眼，正要接碗，他娘说：“儿啊！吃了妖精作的饭，跟上妖精转。”赵润丝毫没有迟疑的说：“娘！转就转吧！我的肚子饿得很了，我非吃不可。”说着他就大口大口地吃了起来。啊，好香甜的饭啊！他好像从来没有吃过。老人家一声不响的坐在那里发愣，荷花仙姑把那碗饭端起来轻轻地吹了一口气，那股香味儿钻进了老人家的鼻子，她觉得她从来没有吃过这样香的东西，闻也没有闻到过，心里暗暗想，也许她不是妖精，要不然我儿为啥和她这样好呢，又加上肚子也饿了，便说：“我儿能吃我也能吃，拿来我吃吧！”荷花仙姑把饭给了她。说也奇怪，这一锅饭不多不少刚够她们三个人吃。吃过饭他们又商量着明天成亲的事，老人家嘴里虽没说什么，心里也在想：人家两口既然愿意，就让他们成亲吧！看起来这门亲事是前世里造下的。荷花仙姑对赵润说：“明天你去到山里把那一担柴担到集上卖了，别的都不要买了，就买点儿香、蜡、纸表，回来了我们好拜个天地。”赵润简直高兴得不知自己应该怎样作才好，一夜他都没有睡着。天刚麻麻亮他就起了身。这时荷花仙姑已经把洗脸水，到山里去的吃的东西都预备好了，赵润吃喝完了就到山里去了。一路上他唱唱哈哈地去，又唱唱哈哈地回来。他们在窑洞里拜了天地，拜了老娘，就成了一对儿美满的夫妻。以后荷花仙姑不让赵润上山打柴去了，她说：“打柴这营生不是个长远的办法，要想长远过好日子，还是耕田种地。”赵润说：“自己又没有一分一厘地，到哪里耕去哩？”荷花仙姑说：“难道说这山前山后的空地是谁私人的吗？我们用自己的手开垦出来不是好地吗？”这时老人家也从心底里佩服媳妇的能干。从这天起，小两口儿每天都到山前去开荒地，他们好得简直像一个人一样，尤其是赵润一时儿也离不开她，无论下地干活，在家闲谈，一旦不见了她，就马上连饭都不想吃了。两个月以后，他们已经开辟了二三十亩荒地，他们在自己开的地上种上了庄稼，日子过得很幸福。悠忽之间不觉已过了两年，这时他的老娘已经死了，小两口儿把老娘埋葬了。附近一带的乡亲们都说赵润是个好后生，又娶了个贤慧媳妇。

　　赵润要是一个人下地干活，他总是干不上多大一会工夫就回来了，荷花仙姑问他：“你为啥不好好干活？怕苦吗？”赵润说：“不是！这怕苦的话要是几年以前还能用在我身上，现在我觉得一天不干点活倒成了苦恼。”“那么你为什么不在地里好好干活呢？”赵润说：“我离开了你好像少了什么似的，总是安不下心来，所以我才回来看看你。”荷花仙姑从箱子里拿出一串钱来说：“你到集上买三张白纸，三张红纸，三张绿纸，三张黑纸，再买一枝画笔，拿回来我有用处。”下午赵润把东西都买了回来。晚上别人都睡觉了，荷花仙姑坐在豆油灯下用各色纸糊成了两个纸人，如果不仔细看谁都认不出是用纸糊的，因为她糊的太像她自己了，脸上的颜色白的像粉团，红的似血染，箭杆鼻子一根线，杏核眼睛圆又圆，樱桃小口一点点，头上的青丝如墨染。第二天赵润犁地去的时候，她把两个纸人给了他，并对他说：“你把我的像拿上，在犁地的时候东埂上插一个，西埂上插一个，这样你在地的两头都会看见我，你就再不想我了。”赵润拿着他媳妇的像来到地里，把两个像插在东西两头，每一次┡；毓头来他都看见他的妻子站在地埂上望着他笑，他浑身都有了劲，这一天他犁的地比往日多了一半，一点也不觉得寂寞和疲倦。晚上回家他小心地把像拿回去放在最安全的地方，早晨又带到地里去。这样天天如此。有一天赵润正在犁地，忽然刮了一场大风，飞砂走石，刮得人不敢睁眼，过了一会儿，风停了，他睁眼一看，地埂上的像被风刮走了，他很焦急地回家去了。正好这一天县太爷坐着轿子下乡游玩，忽然一阵大风过后，不知从哪里刮来了一个美人的像，县太爷一见这样美貌的女人不禁连连称赞道：“天下竟有这样的美人，真少见，真少见！”衙役李歪嘴一听县太爷对这个纸人儿赞不绝口，急忙上去跪到轿前禀道：“老爷是不是爱上了这个美人？”县太爷说：“这样美丽的女人，哪有不爱她的道理！只可惜她是纸糊的，我虽然有心，还不是干喜欢！”李歪嘴急忙献计道：“像这样的美人，虽然很少见，但它总还是人手糊成的，刚才一阵风吹过来，可见，这个美人一定离这里不远，只要老爷派出几个手脚‘麻利’的人，去访查一下，一定可以找到。”县官觉得李歪嘴说的有道理，便说：“你们哪一个人能在三天内，访得这个美人的下落，老爷重重有赏。”李歪嘴说：“老爷放心，这件事包在小人身上，三日以内一定能找到。”当时李歪嘴带了三个衙役，到附近乡村去访查。

　　赵润自那天失去了妻子的像以后，心里总是不宽展。这一天荷花仙姑和他一同到地里去。到了晌午，只见有四个公差，朝着他们走来。为头的是个歪嘴，鬼鬼祟祟的指着仙姑。后来他们又嘟咕了一阵，那个歪嘴的便向他们走来，到了跟前贼眉鼠眼地又向仙姑望了一眼，笑嘻嘻地说：“我们是从县里来的公差，要到你们这里访查一件事情，我们口渴得很，请把你家的水给点儿解解渴吧。”赵润哪里知道他们正是破坏自己幸福家庭的凶手呢。荷花仙姑一看这情况心里就摸着了几成，但也不好马上拒绝。他俩把这几个人领到家里，让他们喝足了水。临走的时候那个歪嘴又问了赵润的姓名。第二天就来了几个凶恶的衙役把赵润提到了公堂上。只见县官坐在上面，两边尽是满脸横肉的衙役，每个人手里都拿着兵器。县官说：“赵润！你是个庄稼汉，应该安分守己才对，怎么拐骗民女呢？”赵润被问了个大张嘴，大半天才说：“自我家遇灾以后这几年来，我一直肩不离担，手不失锄，自耕自食，从未做过伤天害理的事，怎能说我不安分守己呢？况且我们夫妻结合已经好几年了，恩爱非常，又怎能说是拐骗民女呢？我一不欠粮，二不欠款，你无缘无故把我抓来是什么道理？”这一段话把县官问得无话可说，只把惊堂木摔得啪啪作响。这时站在下边的李歪嘴狞笑了一声说：“好大胆的赵润，竟敢在公堂之上卖弄口舌，我来问你，既然你们是恩爱夫妻，可有三媒六证么？”县官连连点着头说：“好啊！有三媒六证么？”赵润只得说“没有。”县官说：“既然没有就是拐骗民女，念你还年轻无知，这也不能怪你，不过，你要在三天内交来三斗金子，三斗银子，要是交不上来，你夫妻两个就别想在一起生活了。”说罢退了堂。赵润闷闷不乐的回到家里，荷花仙姑问明原因，笑了笑说：“这有什么难处，明天你到集上去买黄纸五张、白纸五张我有用处。”第二天赵润把纸买来，荷花仙姑把纸剪成两堆碎纸花，又缝了两个布袋子，把纸花分别装好，对赵润说：“明天到了堂上，你把口袋解开只管往外倒，白的是银子，黄的是金子，倒完了看他再说什么。”

　　三天已经过了，赵润背着两个袋子到了堂上，县官早已在那里等着，见了赵润忙问：“赵润！金银带来了吗？”赵润说：“已经背来了。你拿斗来量好了。”衙役拿了斗来，赵润先打开黄袋子，只见滴溜溜黄生生的金子滚了下来，不多不少刚刚三斗；他又解开白袋子倒出银子，不多不少，也正好三斗。县官看见这种情况，觉得自己失败了。忽然他眉头一皱，“拍”了一下惊堂木喝道：“呔！大胆的赵润！只有三天，你从哪里弄来这么多的金银？一定是偷来的，这还了得。”县官向李歪嘴使了个眼色，大喊一声：“来啊！把他架起来给我狠狠地打！”衙役们正要把他拉倒，只见李歪嘴向县官施了一礼，说道：“老爷，他偷人家金银是为了满足老爷的要求，打他也没有用，不如饶他这一回，老爷不是有怕热病吗？医生说只有那‘急生西瓜’才能治好这一种病，听说山中有这种‘急生西瓜’的种子，不如再限他三天找来‘瓜种’，当堂种瓜结瓜，要是办不到再打也不迟。”县官说：“也好！限你三天内办到，不然我就打断你的骨头。”这一天，赵润回来仍是愁眉不展的，仙姑问明了原由，笑嘻嘻地说：“这有什么难处，到了那天我和你一起上堂去，叫那狗官来一个粉身碎骨给你看看。”第二天荷花仙姑对赵润说：“今天要劳你一下，你到山里去一趟，到你以前喝水的地方往东北拐上七个弯弯，有个荷花池，池子边上长着一棵楠星树，到了树下，你用手在树上连敲七下再连喊三声‘水门开，水门开，开开水门送宝来。’停一会儿有个女僮出来，你就说：你家二仙姑有难要借‘火兼珠’一用，她就给你了，你拿上牢牢噙在嘴里可不敢吐出。”赵润到了那里照着妻子说的话将珠子拿来交给仙姑。第三天，县官以为这一次就把赵润难住了，高兴得了不得，并给衙役们说：“今天他要是种不出瓜来，只要我的眼睛一挤，你们一齐动手，把赵润捆起来；李歪嘴再领二十个人去把他女人抢来，其余的人把那小子重打以后收在监牢里。”调度好了他才坐到大堂上。仙姑和赵润到了堂上，那狗官和衙役一见仙姑如此美貌一个个神魂颠到，不住地直淌涎水，停了一会县官定了定神说：“赵润急生瓜子找到了吗？”仙姑答道：“瓜子找到了，只是我丈夫不会种，因此我来帮忙，向老爷借一把铁铣一个水桶，就可以种了。”县官一听这倒是个稀奇事儿，就叫衙役把铁铣水桶拿来，仙姑在大堂正当中挖了斗大的一方方土壤，从针线袋里拿出那粒好像瓜子的“火兼珠”来埋在土里，浇了第一杓子水长出芽来、生出叶来，扯开秧来，第二杓子水开了花，结了瓜，第三杓子水那瓜慢慢长大，越长越大，最后长了有车轮子那么大。堂上堂下三班衙役看了个个目瞪口呆，县官坐在堂上眼睛瞪得有鸡蛋大，老半天说不出话来。仙姑说：“瓜种成了，请老爷拿刀子来切瓜吃吧！”县官心想：“既然种成了就吃吧，吃了再说。”忙吩咐衙役拿来了一把大刀，自己亲自下堂来切瓜，砍了第一刀“ァ毕旄霾煌＃第二刀“哗哗哗”冒出红红的火焰，一忽儿“轰隆”一声，西瓜里喷出了像水缸粗细的一股烈火，先烧了公堂又烧了衙门，火越着越大，霎时间满衙门都是火，县官，李歪嘴，衙役等一齐被火烧死了。可是荷花仙姑和赵润的身边连一个火星星都没落上。从此，荷花仙姑领着赵润到深山里过他们的自由幸福生活去了。

　　郭仪搜集整理
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 芍药仙子


　　俺亳州人特别喜爱芍药，不单因为它的根能入药，花儿好看，还因为有一段优美的传说。

　　唐朝武后当皇帝时，亳州城东住着一位姓白的花匠。白花匠年轻英俊、勤劳善良，二十多岁还没说上媳妇。爹娘替他着急，他却不焦不躁，一天到晚，一年四季，除了下地干活儿，就是侍弄花草。春天他给花草施肥，夏天他给花草浇水，秋天他给花草剪枝，冬天他给花草培土。他的房前屋后也都是花儿，春有春兰，秋有秋菊，夏有荷花，冬有腊梅。庄户人虽说日子苦点，可有花花朵朵作伴，有蜜蜂蝴蝶起舞，倒也得到不少乐趣。

　　在所有的花草中，白花匠最喜爱一种花：春二三月，紫红紫红的花芽儿破土而出，它长得又粗又壮，很快长成一蓬蓬，像一丛透明的红珊瑚：“红珊瑚”越长越旺，又很快地变成一丛绿玛瑙。不久花儿含苞了，花儿咧嘴了，花儿又开放了，粉红的花瓣，金黄的花心，色彩十分明丽。花儿叫什么名字？不知道，那是他从涡河湾里寻来的野花。他去请教私塾老先生，那位老先生就给花儿起了个名字叫“灼花”，后来又把火字旁的“灼”改为草字头的“芍”，芍花算有了名儿。

　　再说武则天当了皇帝之后，胃口越来越大。御花园虽有数不清的花儿朵儿，却不知足，非要把天下的奇花异草都搜进皇宫，以供享乐，还要把天下的花师花匠弄进皇宫，专为自己种花儿。

　　这一天，武则天的侄儿武三思来到亳州，他听说白花匠种了许多花儿，又是个侍弄花儿的把式，就骑着高头大马去了。他到那地方一看，呀，眼都直了：花儿真多，味儿真香，开得真好！特别是那一株芍花，他见都没见过。他心想若是带回皇宫，老姑娘准喜欢。她老人家一喜欢，我武三思更抖了！于是，他对花匠说：“种花的，算你小子走运，明天随我进京献花儿，便可在宫中谋个差事。”知府一听，也跟着和：“这可是千载难逢的机会，还不赶快谢过大人？”白花匠说：“俺不去，这花儿俺留着看哩。”

　　武三思一听，脸一下子拉长了：“种花的，这是皇上的意思，你敢抗旨不遵吗？”他拿出圣旨抖了抖，对白花匠说：“限你明天一早，带上花儿到州衙聚集。”

　　这下，白花匠吓得没神了！哭了一天一夜，第二天一早来到州衙，后来又进了皇宫，当了御花园的花师，他那棵心爱的芍花也种在御花园里。

　　御花园里的花儿真多，天南海北的名花都有，白花匠一见就爱上了这些花儿。清早他给花儿除虫，晚上他给花儿浇水，晌午顶着日头给花儿锄草，夜晚他披着月光在花间散步。他一天到晚不愿闲着，因为他一闲着就想家；二老爹娘谁照顾呀？宅前屋后的花草谁侍弄呀？地里的五谷杂粮靠谁种呀？为这他愿一天到晚干活，干活可以暂时忘掉许多烦恼。

　　功夫不负苦心人，那满园的花木也长得特别喜人，远远望去，像一尺云锦，花儿水灵灵的，叶子支撒撒的，别提多好看了。

　　可是那棵芍花呢？却长得干巴巴的，白花匠一见就难受。他知道那是起的时候动了根儿，走在路上伤了枝儿，再加上不服水土——唉，花儿也和人一样恋着亳州的水土哩。

　　白花匠难受，对芍花格外爱护。天天挑水浇，一边浇一边唱：

　　芍花芍花，快快长大，

　　叶儿返青，别再想家。

　　他浇下一瓢水，那花儿咕咕喝完了，小叶儿支撒撒地泛绿了。

　　他又给芍花追肥，一边追一边唱：

　　芍花芍花，快快长大，

　　赶紧发棵，别再想家。

　　他追上几遍肥，又松松土，芍花舒舒服服地挺挺腰，真地发棵了。

　　他又给芍花除虫，一边捉一边唱：

　　芍花芍花，快快开花，

　　有我作伴，别再想家。

　　他一遍遍捉虫，汗珠叭嗒叭嗒掉在花枝上，花枝上很快抱满了花骨朵。

　　眼看花儿要开了，白花匠却累病了。这天夜里，他躺在床上朦胧入睡。他梦见芍花开了，粉红的花瓣，金黄的花芯，从花芯里走出一个年轻美貌的女子，长得比九天仙女还俊。她手托绫帕，冉冉地走到床前，白花匠连忙问：“姑娘，你是谁？”

　　“我是芍花仙子，是花王的小女儿。”

　　“你来做什么？”

　　芍花仙子说：“你为俺操心劳碌，累病了，俺拧下一支花根为你治病。”说着，眼里闪出泪花。

　　只见芍花仙子拧下一条根，白花匠一见，一哆嗦，心想十指连心，那该多痛啊！他感激地看着芍花仙子，见她那月白软缎花鞋上渗出一点殷红的血迹，他正想起身道谢，芍花仙子双手递上绣花绫帕，转身走了。白花匠望了一眼绣花绫帕包着的花根儿，连忙起身追去。

　　他追呀追呀，一直追到芍花跟前，那女子忽然不见了。他轻轻地抚摸着花朵，又轻轻地扒开花根，果然花根上有拧掉的痕迹，那受伤的地方还湿漉漉地往外冒水呢！

　　白花匠哭着回到屋里，哭着煎药熬药，哭着把药服下。这药真灵验，第二天病就好了，为了记着芍花仙子的恩情，他把芍花改名芍药花。从此，他对芍药花更加看重了，有什么心事总爱给她说。他真希望能和芍花仙子天长地久呆在一块儿，一辈子侍弄芍药花，他心里也高兴。

　　暑往寒来，花开花落，转眼冬天到了，御花园里百花凋零，一片肃杀景象。偏巧武则天又动了游兴，带着文武百官、宫娥彩女来御花园赏花看景。她一进御花园，立即来了气儿，叫过白花匠问道：“白花匠，这花儿怎么都败了？”

　　白花匠小心回禀：“万岁，天有四时，月有圆缺，眼下已到十冬腊月，花早该谢了。”

　　武则天说：“不行。朕要看花，传我的口喻园中百花，都要连夜开放，抗旨不遵者，一律治罪！”

　　第二天一早，武则天赏花来了，那腊梅花迎合圣意，冒雪而开，被封为花魁，杏花开得慢了一步被贬到民间，牡丹花才冒出芽儿，被贬到洛阳。芍药花和白花匠却不见了。

　　白花匠和芍药花哪儿去了呢？他们连夜逃出皇宫，走了九九八十一天才回到亳州。白花匠又把那棵芍药花栽在自家宅前，说来也怪，芍药花回到了故土，长得真快，转眼间发芽了，长叶了，开花了。花儿一开从里面走出年轻美貌的芍药仙子，她对白花匠笑了，白花匠对她也笑笑，他两口儿成了亲。他俩一块种地，一块儿养花，一块儿抚养子女，他们给自己的孩子起名叫“白芍”。为了逃避官府追捕，也为了让儿孙不再被选进皇宫，每逢花开时节，他们将花掐去，光长根儿好给百姓治病。老百姓爱芍药花，把掐掉的花泡在瓶子里，也有种在家前屋后让她开花的。后来越种越多，亳州的芍药天下闻名，成了亳州一大特产。

　　丁友德讲述

　　郭修文搜集
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第16章 茉莉仙子


　　在白云缭绕的太行山深处，一条山谷，涧水滔滔，两旁古松参天。在一棵古柏下躺着一男孩，衣衫褴褛，遍体鳞伤。他太累了，太悲痛了。他刚闭上眼睛，似睡非睡，朦朦胧胧，忽见一个身着青衣的姑娘走过来。那姑娘十四、五岁，杏脸桃腮，满脸泪痕，见了男孩倒身下拜，哭道：“好心的大哥，快救救我吧，我快活不成了！”

　　男孩见了一惊，急忙坐起，忙道：“你是谁，有什么难处啊？”

　　那姑娘道：“我姓莫，名丽。家居海州，偶来此地，花光了路费。如今，已三天没吃东西了，心中冒火，口干舌燥，请给我一口水喝吧！”

　　听姑娘要水喝，自己也觉得渴起来，于是挣扎着站起来，想去找水，可挣了几挣也没站起来，却惊醒了，原是一梦，也没往心里去，又想睡。他刚一闭眼，那姑娘又来了，哭道：“好心的哥哥，快救救我吧。我会报答你的！”他见那姑娘抹抹眼泪，用手指指身后，男孩回头一看，身后是棵干巴树，什么也没有，正要问姑娘，又醒了。他睁眼一看，又是在做梦，心里觉着奇怪，暗道：莫非神仙给自己托梦，让自己救人，可眼前什么也没有啊。他揉揉眼睛想站起来，可刚一挺身便觉得眼前一黑，栽倒了，鼻子碰到树上，昏了过去。

　　过了好一阵儿，男孩终于醒来了，睁眼一看，有个年轻姑娘正为自己饮水，定睛细看，正是梦中之人。再看身后的大树，早已绿茵如盖，满树开满小花，花香浓烈，沁人心脾。男孩闻了花香，顿觉神清气爽，于是一骨碌爬起来。诧异地道：“你到底是什么人，因何救我？”

　　那姑娘笑笑道：“我确实叫莫丽，家居海州，父母早丧，我独自一人生活。只因今春家遭天火，把家业烧个净光，我没法生活，这才来此投亲。不料，亲戚早搬了。我又花光了路费，只好靠乞讨生活。谁知天不佑人，我又得了重病。躺倒在前边沙地里，已经三天没吃没喝了。幸亏昨夜神仙托梦，说是只有你才能救我。所以，我一早便起了来，见你倒在树下，鼻子流血不止，急忙解救。不知是何原因，我的手一碰到你的鼻子，便觉神清气爽，病也好了。但不知大哥姓甚名谁，家居何处，因何这般模样？”

　　男孩见姑娘长相忠厚，言语诚恳，就忍不住地倾诉了他的悲惨遭遇，他说：“我姓刘名玉，跟父亲进山采药，采到一只世人少见的灵芝草。父亲捧在手里细看，这时山上来了一男一女，非说灵芝是他们栽的，并不容分说夺过灵芝就走。父亲不答应，那男人竟把父亲推下山涧，把我打成这个样子。我四处寻找父亲的尸体，还没找到，就昏倒在这了。”

　　姑娘听了道：“原来，大哥也是个命苦之人。自古道：同病相怜，还望大哥慈悲则个，留下小女子跟你做个伴吧！”

　　刘玉一听涨红了脸急道：“不成，不成，自己都养活不了，怎能再连累你呢？”

　　姑娘听了呜呜地哭起来，半晌方道：“如今我是上天无路，入地无门，如果大哥不肯与我同行，我只好死了！”

　　刘玉听了叹气道：“难道你在这里就没什么亲戚了吗？”

　　姑娘道：“没有！”

　　“家乡还有何人？”

　　“父母都死了，我又没兄弟姐妹，族兄族弟倒是有几个，可多是奸猾之人。小女子怎能指望他们照顾！”

　　“可我身无分文，又没什么本事，没法养活你啊！”

　　“这个，你放心，小女子虽然命苦，但有一手泡制茶叶的本事。你看这株大树，就是千年茉莉，已干枯多年，今日复活，也是天助我们。我们就在这儿开个茶店，摆个茶摊，不愁钱的！”

　　刘玉听了暗道：反正自己已无家可归了，不如在此先住下来，以后再想辙。想到这里，他只好道：“好吧，如此就难为你了！”

　　当晚，二人搓土为炉，插草为香，结了白首之盟。第二天，他们又压了间棚子，买来锅碗瓢盆一应家俱。当天，他们便采叶摘花，蒸制茶叶。莫丽的手真巧，她制出的茶叶又香又甜又可口，不仅解渴、去暑、消病，而且又喝了不饿，三天两头不用吃东西。不仅过路人爱喝，小商小贩爱喝，连城里的阔人都跑来品尝茶的滋味了。

　　转眼，三个月过去了。刘玉、莫丽靠摆茶摊卖茶叶赚了不少钱，日子越过越富裕。但是，好景不长，恶运终于来到了。

　　这天，傍黑收摊后，刘玉回到后屋正要跟妻子报账，忽然发现她坐在炕上正发愁，心中不解，急忙走过去道：“娘子，这几天，我见你愁眉不展，人也瘦了，是身子不爽吗？”

　　莫丽道：“不，我很好。”

　　“那你为何一个人坐着发呆，有什么事儿不可以跟我说说吗！”

　　“唉，刘郎，你哪里知道……我有一事拜托，还望你认真对待。”

　　“有什么事儿，你就说吧！”

　　“这两天，我泡制了两坛茶水，一坛黑茶，一坛红茶，都是上等补品，放在后屋里存着。明日午时会来一位老太婆喝茶，你要给她黑茶喝，千万记住！”

　　“这是为何？”

　　“你别问了，以后会知道的！”

　　“好，我记住就是了！”

　　说罢，二人铺床展被，睡下了。

　　当夜无话，第二天午时，果然来了个七十多岁的老太婆。她手拄拐杖，蹀蹀躞躞，进门就嚷：“渴死了，渴死了，小伙子，快来一杯热茶！”

　　刘玉舀了一碗红茶，正要送出去，忽然想起妻子的话，急忙换上黑茶，给老太太送去。

　　老太太喝了一口，哇地一口吐在地上，埋怨道：“小伙子，都说你们这儿茶好喝，我特意跑来品尝，谁知，你却拿这个来哄人！”

　　刘玉听了，急忙跑过来，端起老太太的茶碗尝了一口，果然又苦又涩，不由心中暗道：莫丽怎么干这种事，好茶不卖，专卖这个，长此下去，不是要坏了买卖吗？想到这里，他早把妻子的嘱咐忘了，连忙向老太太道歉，又去后屋舀了一碗红茶来。

　　老太太喝了一口，大喜，赞道：“好茶，好茶，果然名不虚传。小伙子，家里几口啊？”

　　“两口。”

　　“都什么人啊？”

　　“我，还有个妻子。”

　　“你媳妇一定长得很漂亮吧，她怎么不出来帮帮忙啊？”

　　“她进城买香料去了。”

　　“啊，原来如此。”

　　老太太喝过茶水，满意地走了。

　　老太太刚走，莫丽便从屋里走出来，埋怨道：“刘郎啊，我不是让你给她黑茶喝吗？你为何偏给她红茶啊？眼下要大祸临头了！”

　　刘玉道：“我见她年岁大了，又怕坏了咱们小店的名声！”

　　莫丽道：“这年头，什么人都有，好心不一定好报。你赶快把咱们晒茶的筛子拿来！”

　　“要那个何用？”

　　“什么也别问，没时间了！”

　　说罢，莫丽急忙去赶客人。客人都走了，刘玉也把筛子拿来了。莫丽把筛子扣在丈夫身上，叮嘱他不要动。

　　刘玉蹲在筛子里正自纳闷，忽然听见一阵嗡嗡的响声，响声越来越大，接着天便黑了。他透过筛子缝往外一看，只见屋上、树上落满了蝗虫。蝗虫见什么吃什么。转眼，庄稼没了叶子，大树变成了秃树，连鸡鸭都难逃恶运。

　　刘玉见状吓了一跳，暗道：哪里来的这么多蝗虫，既然它们连鸡鸭都吃，莫丽会不会遇到危险，我得出去瞧瞧，他刚想到这里，忽然耳边响起了妻子的声音：“别动，你一出去便没命了！”

　　听了妻子的话，他知道她没事儿，这才放下心来，继续往外张望。

　　又过了一会儿，蝗虫飞走了。莫丽从屋中走出来，掀开筛子道：“出来吧，都是你招惹的是非！”

　　刘玉见茉莉树秃了，叶子光了，急道：“娘子，茉莉被蝗虫毁了，我们以后怎么办？”

　　莫丽道：“不妨事儿，我们不是还有两坛茶吗，只是你不能再心软了。记住，明天午时会来一位老头要水喝，你要给他黑茶，千万别拿错了！”

　　刘玉道：“好，我记住了！”

　　第二天中午，果然来了个八十多岁的老头儿，嘴歪眼斜，鼻涕泗流，进门就嚷：“渴死了，渴死了，快拿茶来！”

　　刘玉见了老头儿，想起妻子的叮嘱，急忙去后屋舀了一碗黑茶。老头儿接过尝了一口，哎呀一声道：“你这人，心怎么这么坏。我这把年纪了，又不会白喝你的。你不拿茶来，怎么弄碗刷锅水来胡弄我！”

　　听见老头嚷，刘玉急忙跑出来，尝了尝，果然不是茶水，是刷锅水，不由暗道：茶水怎么变成了刷锅水，是不是昨晚上莫丽弄错了。想到这里，他正要给老头儿换茶，忽然想起妻子的话，又把碗放下了。

　　老头儿见状又嚷起来：“哎呀，渴死了，渴死了。你这茶馆有名无实，好茶不卖，却拿刷锅水来骗人，真是人心不古，罪过，罪过！”

　　听到这里，刘玉非常难受，急忙进屋去找妻子商量，可屋里屋外找了半天，也没找到。不由暗道：看这老头慈眉善目，不似坏人，就舀碗好茶给他吧，宁可自家吃亏，也不能亏了老人。想到这里，他终于下了决心，舀了碗好茶水，端过去。

　　老头儿接过碗，喝了几口，赞道：“好茶，好茶！”然后，笑着出门走了。

　　老头刚出门，莫丽便从屋中走出来，道：“刘郎啊，你好没用！昨晚，我是怎么对你说的啊，你为何不听呢？”

　　刘玉道：“黑色的不是茶啊，是刷锅水呀！”

　　“是啊，我装刷锅水就是为的老头儿啊！”

　　“这……你怎么能这么对待老人呢？”

　　“唉，你不会明白的！啥也别说了，你赶快准备火盆、木炭，然后，把咱们制茶的大锅倒扣在地上。你马上钻进去，点起火来。无论外面怎么折腾，你都不要出来！”

　　“这是为何？”

　　“这个，你以后会明白的！”

　　听了妻子的话，刘玉不再追问了，只好照说的去办，不一会儿便办妥了。

　　转眼，天就变了。莫丽急忙让丈夫生着火，备好木炭，然后，把丈夫扣在大锅里。刘玉坐在地上，开始觉得很黑，接着便习惯了。过了一会儿，忽听外面风响，接着，气温急剧下降，他急忙往盆里加木炭，一连加了四、五块，还是不能御寒，只好把成捆的木炭往盆里扔。又过了一会儿，觉得身上暖和了。他想：自己在锅里，烧着火盆，还这么冷，莫丽在外面受得了吗？我得出去看看。想到这里，他正要顶锅，忽听妻子道：“千万别出去，否则，你便没命了！”

　　刘玉听了知道妻子没事儿，这才放心了。又过了一会儿，大锅被掀开了，莫丽把他拉起来，他定睛细看，满地大雪，茉莉树被埋了半截，小屋也给大雪压坍了。

　　刘玉看了惊道：“娘子，这到底是咋回事啊？”

　　莫丽道：“什么也别说了，咱们快找铣铲雪！”

　　说罢，二人急忙找来铁铣开始铲雪。他们先铲去茉莉树旁的雪，又在周围生上火，然后收拾小屋。用了半天工夫才把雪铲净。然后，莫丽道：“郎君，都是你心眼好招来奇祸。明天午时，会来一位受伤的小姑娘，要茶治伤，你不要给她红茶，要给她黑茶，千万，千万！”

　　刘玉听了奇道：“娘子，这到底是咋回事啊？”

　　莫丽道：“这个，你别问，如话办事儿就行了！”

　　一夜无话，第二天中午果然来了个小姑娘。小姑娘长得倒是很漂亮，可一条腿断了，另一条腿也伤痕累累。她拉着木棍，一进屋便央告：“好心的大哥，我母亲病了，我上山采药，不小心被摔折了腿，看了好多医生都不见效，听说你们的茶水不仅能止渴、解饿，还能治伤。我老远跑了来，请你给我碗茶吧！”

　　刘玉听了，正要去端，忽然想起妻子的话，急忙舀了碗黑茶送到小姑娘面前。小姑娘蘸点茶水涂到伤腿上，忽然大叫起来：“好心的大哥，你这算什么呢！我摔成这样，你见死不救，竟拿这个刺激我的伤口！”

　　听到这里，刘玉非常难过。是啊！小姑娘为救母亲摔成这样，是个孝女子啊，自己不能帮助她，还胡弄她，算个什么人呢，不能见死不救啊，我得找莫丽商量一下。想罢，他急忙进屋去找妻子，可找了半天也没找到。

　　这时，小姑娘又哭起来。那声音甚是凄惨。刘玉听了十分难过，最后，还是舀了一碗红茶送到小姑娘面前。

　　小姑娘喝了茶，接着擦洗伤口，很快伤便好了。她站起来千恩万谢，然后，拜别刘玉，上路走了。

　　见小姑娘伤好走了，刘玉非常高兴，他正要收拾茶摊，可一回头，忽见茉莉树旁长出一棵又粗又长的青藤，缠住茉莉，盘旋而上，直到树梢。他心里奇怪，打算问问妻子，可一进屋只见莫丽躺在炕上，脸色发白，嘴辱发紫，浑身不住哆嗦。

　　刘玉见了大吃一惊，忙道：“娘子，你怎么了？”

　　莫丽见了刘玉叹口气道：“都是你妇人之心，害苦我了！”

　　刘玉惊道：“这到底是怎么回事啊？”

　　莫丽道：“我被金龙缠住了！”说罢，她揭开自己身上衣服，只见她身上从脖到腿长满一圈圈的毒疮。那毒疮形状就像毒蛇一般。

　　刘玉见了更吃惊了，忙道：“娘子，这是怎么搞的？是不是那个小姑娘害的你？”

　　莫丽道：“不是她还是谁！”

　　刘玉听了哭道：“唉，娘子，都是我糊涂，不该给她好茶。可我不明白，他们这些人的心怎么这么狠呢？”

　　莫丽道：“刘郎啊，你坐下，听我说给你听！”

　　刘玉见妻子神情严肃，知道有大事相告，于是找了把椅子坐在她身边。

　　莫丽道：“刘郎啊，我本不是凡间女子，乃天宫王母身边待茶女侍。那年，王母大摆蟠桃盛宴，只因忌恨吕洞宾戏牡丹之事，没邀请他参加。吕洞宾心中好忿怒，私上天宫，正碰上我前去送茶。他对我说人间万般好处，骗我去南天门向下张望，乘机把茶换成了污水。王母等人喝了污水，大怒，罚我到下界受罪。我变成一株大茉莉树，长在这块沙土地上。因为长期干旱无雨，奄奄待毙。幸亏你落难来到此地，我三次托梦与你，你碰破了鼻子，鲜血滴了我一身，救了我一命。我为报你救命之恩，这才与你结为夫妻。不料，咱俩之事让值日功曹发现，报告了王母，王母派凌霄娘娘变成老太婆前来查看。当时，你若给她黑茶，她必然以为我在受苦，制不出好茶，是可以瞒过她们的。谁知你过于仁厚，偏偏给了她香茶。凌霄娘娘上天如实汇报。王母大怒，这才派瘟神驱赶蝗虫前来害我。幸亏我道行较深，用移身大法骗了他们。第二次，王母又派赤精大仙化作老头前来查看，你又上当。王母又派风、雨、雪、雷神前来收拾我。第三次，她派左肋侍化作小姑娘前来查看，你又被骗了。王母两次不能加害与我，恼羞成怒，这才命身边的五爪金龙缠在我身上。我虽然暂时不要紧，但七日后必死无疑。唉，刘郎啊，我们夫妻的缘份尽了！”

　　刘玉听了哭道：“娘子啊，原来，你是神仙下凡，难怪你有这般神力。都是我愚昧无知，害苦你了！”

　　“唉，命该如此，哭也无益！”

　　“难道就没有别的法儿了吗？”

　　“有倒是有，只是这对你太危险了！”

　　“为了救你性命，我什么也不怕！”

　　莫丽想了想道：“好吧，只要你大胆，心细，机灵点儿，也不妨事。今晚，夜深人静，你带上七朵茉莉花顺着大树往上爬，爬到顶端便是南天门，进了南天门便是大街。在那儿有很多做买卖的，其中有个卖针线的姑娘便是玉女，你要用七朵花换她七根针。如果她肯换，我就有救了。你顺路爬回来，挖开青藤三根，找到金龙七窍，扎上金针。金龙吃痛必然飞走，我的病就好了。不过，千万小心，不要扎得太深了！”

　　“好，我记住你的话就是了！”

　　说完，刘玉帮莫丽躺下，又去树上摘了七朵花，这才顺着大树向上爬去。爬到顶端，见有座牌楼，上书“南天门”三个赤金大字。

　　几个守门武士见有人来，正要上前喝问，见刘玉手中拿着茉莉花，以为是前来进贡的，急忙闪开。刘玉顺顺当当进了南天门，继续前进。

　　他边走边瞧，过了两个路口，果然看见个小姑娘正坐在一边卖针线。

　　刘玉知道她就是玉女了，于是走过去，道：“这位大姐：我要买你几根针，多少钱一呀？”

　　那姑娘望了望他道：“有缘者一文不要，无缘者千金不卖！”

　　刘玉拿出茉莉花道：“大姐，认得这个吗？”

　　“这不是茉莉妹妹的物件吗！都说她被贬下界，如今在哪里？”

　　“她在太行山中，如今遭了难，还望大姐帮助！”

　　那姑娘望了望刘玉，道：“好吧，我就送你7根绣花针。不过，可不能说是我给的。否则，王母怪罪下来，我也吃不消的！”

　　刘玉道：“姐姐请放宽心！”说着，他交了茉莉花，接过绣花针，出了大街，经过南天门，顺大树爬下来。

　　他进屋一看，莫丽面黄肌瘦，脸色纸白，已奄奄一息了。他急忙出屋，来到大树下，定睛细看，很快找到龙头，拿出7棍金针，分别扎进金龙眼、耳、鼻、喉。他恼恨金龙迫害妻子，每根针都扎得很深，最后又在肚脐上扎了一根，竟把二寸长的金针全部扎进脐中。

　　他扎好金针，打算回屋去看莫丽，可还没容他进屋，便听见天崩地裂一声巨响，回头一看青藤不见了，地上汪着一滩血，又腥又臭。他正吃惊，忽然，莫丽走出来道：“刘郎啊，你不该伤害金龙啊！”

　　刘玉道：“谁叫它缠住你不放呢！”

　　“它也是奉了王母之命啊！”

　　“要紧吗？”

　　“金龙受了重伤，必然恼恨于我，回天宫向王母禀报。王母恼怒，一定会派天兵天将前来捉拿我们！”

　　“那——怎么办呢？”

　　二人正在说着，忽听外面有人喊：“老板娘，快拿茶来，我们要喝茶！”

　　莫丽听了，抬头一看，只见外面走进八个人来，有男有女，有老有少，有当官的，有老百姓，有道士，有艺人，还有个拄拐棍的瘸子，其中有个头戴道冠、身挂宝剑的走在头里，道：“小娘子，贵客临门，还不赶快迎接！”

　　莫丽一见大喜，急忙走出来道个万福，道：“难得贵客大驾光临，快快请进！”

　　那人道：“我们要好茶，今天可不能耍花枪！”

　　莫丽笑道：“众位放心，小女子再愚，也不至于分不清好坏哪！”说着，急忙让丈夫舀了八碗红茶送过来。

　　那道士边喝茶边道：“怎么样，日子过得还好吗？”

　　莫丽道：“还问呢，都是你害得我好苦，明天中午……”

　　“有什么苦，不就是老婆子要来提人吗？”

　　“仙长知道了？”

　　“这事儿起因在我，我怎能不知道。老妖婆的心太狠了，连她亲闺女都不放过，何况是你。不过，不用害怕，只要你们找个替身就行了！”

　　“天到这般时候，到哪里去找呢？”

　　“那不是来了吗！”

　　莫丽回头一看，从外面走进两个要饭花子，一男一女，破衣拉花，脏脏乎乎，有气无力，好像几天没吃饭了。她看了不解，正要问那道长，刘玉一见却生气地道：

　　“就是这对狗男女，害死了我的父亲！”

　　莫丽听了大喜，急忙回身向几个人道谢。

　　那个悬剑的道长道：“我送你们两顶帽子，你们戴上，天兵天将便看不见你们了。再送你们两颗药丸，分别让他二人服下，他们便变成了你等模样，连王母也认不出的！”

　　莫丽道：“多谢道兄帮助！”

　　那道长道：“好了，我们在此也不方便，先走一步了！”说罢，跟那个瘸子嘀咕几句，几个人穿墙走了。

　　莫丽见几个人走了，急忙给丈夫使个眼神，然后迎出屋道：“二位客人快快请进！”

　　刘玉愤怒地望了他们一眼，没吱声。

　　莫丽怕他把事儿弄坏，急忙要刘玉避开。

　　莫丽说着给二人端来两杯茶，把药丸放进茶杯，看着他们喝下，然后，把家中情况交待一番，又去茉莉树上折了几枝条子，跟丈夫走了。

　　就在这天半夜，忽然，狂风大作，大雨倾盆，炸雷老围着大树响。

　　第二天天亮，人们又来喝茶，哪里还有茶馆。大树烧了，房子变成了灰烬。两具白骨堆在门前，人们都道：这是老板、老板娘的尸骨。

　　刘玉、莫丽出了太行山，一直往南，最后，在哀牢山中安了家。他们把茉莉枝条斩为数截，遍地栽插，精心培育。不久，茉莉便满山遍野地长起来。

　　茉莉本来是树，干粗、冠大，枝叶茂密。因为茉莉仙子怕被天上值日功曹发现，招来大祸，再也没让它长大。它就变成常绿灌木了。它的花洁白如雪，香味浓厚。

　　崔云禄讲述

　　于佳搜集
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第17章 牧童和仙女(朝鲜族)


　　传说很早很早以前，长白山下有个英俊的小伙子，已经十六岁了。他从小就死了阿爸基和阿妈妮，谁也不知道他叫什么名字，只知道他靠给富人两班两班：即官府里的文武两班官员。在旧社会朝鲜族分两班和贱民两个阶层，两班泛指封建贵族阶层。家放牧为生，所以，大伙儿都管他叫牧童。

　　这牧童心地善良，尊老爱幼，肯帮别人排解难处，还吹得一手好洞箫。夏天的夜晚，男女老少都爱坐在月亮底下听他吹洞箫。

　　有这么一天，牧童赶着牛羊进了山。牛羊拣着翠绿的青草吃，牧童就坐在石砬子上吹着洞箫。牧童吹呀，吹呀，吹得正起劲儿呢，突然听见耳边“突噜噜”一阵响，牧童一瞅，一只美丽的小鹿从砬子上滚了下来。小鹿看见牧童，连忙跪下去哀求说：“善良的小伙子呀，快救救我吧！后边有一个猎人正在追赶我。”说着它“扑搭”“扑搭”地流下了眼泪。

　　善良的牧童二话没说，撂下洞箫，急忙打开身旁的柴禾捆，把小鹿盖了个严严实实，接着他又吹起洞箫来。

　　不一会儿工夫，响起了一阵“哒哒哒”的马蹄声，接着“咴咴咴”的马叫声，传来了猎人一阵粗声粗气的吆喝声：

　　“喂，小伙子，看到一只小鹿没有？”

　　牧童像没有听见似的，还是吹着他的洞箫。

　　“喂，小崽子，你耳朵里楔木橛子啦？没听见问话呀？”

　　牧童还是没答话，照样吹他的洞箫。

　　猎人急了，“扑腾”跳下马，一把拽过牧童的洞箫，揪着他的耳朵问：“小崽子，你别给我装聋！我问你，看见一只小鹿没有？”

　　牧童挣脱了猎人，一把夺过洞箫，用鼻子哼了一声说：“我哪儿知道哇？我又没给你看着！”

　　猎人没办法，只好气咻咻地骑上马，又朝树林里追去。

　　等猎人走远了，小鹿从柴禾堆里钻了出来，跪下来就给牧童叩头。牧童扶起小鹿问它：“你家住哪儿？你不跟着阿爸基、阿妈妮，自个儿跑了出来，这有多危险呐？”

　　小鹿告诉牧童说：“我是天上仙女的玩物，是奉了我们国王的命令，每逢王宫里的仙女们下凡到长白山天池洗澡时，专门去服侍她们，供她们玩耍的。今儿个没加小心，碰上了狠心的猎人，多亏你这个善良的人搭救，不知该怎么报答你才好！”

　　小鹿说完又问起了牧童的身世。牧童就把自己怎么从小死了阿爸基、阿妈妮，又怎么给富人家当长工的遭遇全告诉了小鹿。

　　听了小伙子的诉说，小鹿对牧童说：“天上有七个美丽的仙女，她们每逢金日金日：朝鲜族计算日子用月、火、水、木、金、土、日，金日即星期五。，踏着五彩的母基改母基改：彩虹。，下到长白山天池来洗澡。在这七个仙女中，要数那七仙女最贤慧漂亮。等她们再下来洗澡的时候，你就偷偷地把七仙女的衣裳藏起来，她就可以成为你的媳妇，你们就可以过上好日子了。”

　　牧童一听，心里乐得像盛开的金达莱花。

　　末了，小鹿又对牧童说：“不过你得千万记住。等你娶了仙女，那套衣裳可不能还给她；就是要还，也得等她生了第三个儿子以后。”

　　牧童听了，连连点头，说记住了。小鹿还告诉牧童说：“往后你要碰到什么难事儿，就到这里叫我三声。”说完小鹿很快地跑进了长白山密林里。

　　自打那天起，牧童就掐着指头数呀数呀，好容易盼到了金日，他早早地来到了长白山天池边上。

　　初夏的长白山，天气格外晴朗，太阳也格外温暖。牧童又吹起了他的洞箫。美妙动听的箫声，顿时散布开去，传遍了四方。牧童吹着吹着，忽然眼前一亮，湛蓝湛蓝的空中，冷丁架起了美丽的母基改，身穿彩衣彩裙，金翅金鳞的七个仙女，飘飘悠悠地落到了天池边上。

　　这时候，牧童早就藏到一棵大柳树后边去了。

　　仙女们一边脱衣裳，一边嘁嘁喳喳地议论开了。

　　老大说：“那洞箫可真吹得好听！”

　　老三说：“我明明看见有个小伙儿，在这儿吹洞箫来着，一眨眼的工夫咋没了呢？”

　　老七说：“他吹的洞箫比天宫里的乐器班子吹得还好呢！”

　　七个仙女脱了衣裳，往柳树枝上一挂，“扑通”“扑通”都下水了。

　　天宫里虽好，可是呆长了也使人腻歪，七个仙女在天宫里憋屈了一冬了，这会儿钻进了凉哇哇的天池里，你泼我，我泼你，辟咚扑咚，嘻嘻哈哈，玩得那个痛快劲儿就不用说了。

　　趁七个仙女在天池里玩得正痛快的时候，牧童悄悄地把她们的衣袋一把搂了过来，又把七仙女的衣裳揣进了怀里。

　　花开得再好看也有谢的时候，仙女们玩得再痛快也得上天呐！七个仙女玩够了，一齐上岸穿衣裳。可是到大柳树上一看，可傻眼啦！衣裳全没了，只剩下一条纱巾。

　　仙女们正忙三跌四地找衣裳，忽然听到一阵悠扬的洞箫响了起来。七个仙女抬头一望，在大柳树边上有个英俊的小伙子。这好听的洞箫就是他吹的。

　　七个仙女嘁嘁喳喳地说：“咱们的衣裳十有八九是叫这小伙儿给藏起来了，咱们向他要去！”可是七个大姑娘，浑身光溜溜的，咋能到小伙子跟前去呀？大的让二的去，二的推三的去……一个推一个，最后推到这老七身上。没法儿再往下推了，七仙女说声“我去”，把纱巾往下半身一围，走上前去，老远对牧童开了腔：

　　“请问吹箫的小伙儿，您看见了我们的衣裙吗？”

　　牧童这才停住了吹箫，抬头一瞅，只觉眼前一亮，就像升起了一轮十五的明月。多好看的姑娘，这不就是七仙女嘛！牧童红着脸儿低下了头，说：“你们的衣裳是我藏起来的，可是要让我还给你们，得答应我一件事儿。”

　　七仙女忙问：“啥事儿啊？”

　　牧童摆弄着洞箫，不好意思地说：“你得嫁给我做媳妇。”

　　七仙女瞅了一眼牧童，微笑着点了点头，就跑回去告诉了姐姐们。

　　姐姐们虽然不愿意离开心爱的妹妹，但没有衣裳又回不了天宫，只好答应让七妹子嫁给牧童。

　　牧童这才把衣裳还给了六个仙女，六个仙女告别了七妹子和牧童，踏着母基改，缓缓地飞上了天宫。

　　金达莱花只有承受阳光雨露才能开放，这人间的生活有了爱情才显得更加美好。牧童和仙女成了亲，生活便充满了欢乐，他们搭了三间草房，牧童放牧，仙女织布，小日子过得甜甜蜜蜜。

　　说起七仙女的贤慧劲儿，真是天下无双。丈夫要去放牧，她把丈夫送出门口；丈夫放牧回来，她端上雪白的米饭和清香的凉拌山菜。

　　七仙女不但心好，手也巧。织出布来，像是长白山的瀑布在流；绣出花来，能散出香气；绣出鸟来，会拍搭翅膀。

　　一转眼，牧童和仙女成亲整整三年零三个月了，七仙女生下了两个又白又俊的胖小子。说来也奇，这两个胖小子生下一个月就会叫阿爸基、阿妈妮，两个月就会在地上乱跑。这可把小两口稀罕得没法，他们成天逗得孩子笑呀闹呀，就这样过了三年零三个月。

　　地上过了三年零三个月，天上才仨月零十天。打从七仙女留在人间嫁给了牧童，六个姐姐一直在阿爸基和阿妈妮面前瞒了仨月零十天。阿爸基和阿妈妮问起来，她们不是说七妹子织布，就是说七妹子绣花。可是到了这三个月零十天头上，再也瞒不过去了。仙女的阿爸基——天帝过生日，这一天非要七个女儿轮流斟酒不可。等女儿们到齐了，阿爸基一数，咋少了一个呢，当时就吼了起来：“七丫头哪去啦？”六个女儿你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁也说不出话来。

　　话说这当儿，七仙女正在人间织布呢，忽听响晴的天上轰隆隆地打起了旱雷。凡人是不知道咋回事儿啊，可是仙女一听，知道是她阿爸基发火了。她想，这下可坏事了！她要是不马上回天宫去，阿爸基就会派天兵天将来捉拿她的。到了那时候，夫妻难舍又难分。仙女不愿意让自己的丈夫难受，就央求丈夫说：

　　“吆啵吆啵：朝鲜族夫妻之间的称谓。！咱们成亲三年零三个月了，都有了两个孩子，我就是想走也是舍不得你们呀！我只是想穿穿我那套衣裳，求求您还是把衣裳还给我吧！”

　　牧童听媳妇说的实心实意，也就把衣裳还给了她。

　　话说这时候牧童干活累了一头晌，躺在炕上头一挨枕头就睡着了。

　　七仙女趁这工夫，一个夹肢窝挟起一个孩子。想到自己要撇下心爱的郎君，不觉泪如雨淋。她望了望丈夫，又朝丈夫鞠了鞠躬，两脚一蹿，缓缓地飞上了天宫。

　　牧童醒过来一看，媳妇不见了，两个孩子也没影了。看看织布机上，没有她；瞧瞧厨房里，没人影儿；瞧瞧院子里，空荡荡的。他猜想十有八九七仙女是回天宫了。顿时，响晴的天空布满了乌云，温暖的家变得冷冰冰的。

　　牧童丢了媳妇又丢了孩子，心里十分难过，他后悔不该把衣服还给媳妇。还是鸡飞蛋也打了，没法儿，只好去找小鹿。

　　牧童到了早先救小鹿的地方，一连气儿喊了三声“小鹿小鹿你快来！”他话音儿还没落呢，眼瞧着那只小鹿从密林里跑了出来。

　　牧童见了小鹿，话没说出口，眼泪先掉下来了。小鹿说：“你不用说我也知道了。事情已到了这地步，你也别伤心了。等到了水日，你再上趟天池。每当水日，天宫里都要放下一只水桶来天池提水，你只要坐进这只水桶里，就会被提到天上去的，你就可以和媳妇孩子团圆了。”小鹿说完便一蹿一蹿地跑进了密林里。

　　牧童焦急地等啊，等啊，等到了水日，他一大早就来到了天池。牧童仰脸朝天等啊，等啊，等得眼睛发直，等得脖子发酸，过了老半天，好歹算等到了。就听“突噜噜噜”一阵响，一只很大很大的水桶从天空里放了下来。

　　牧童抓住水桶往里面一坐，不大不小，正好盛下他一个人。呆了有半袋烟工夫，水桶又开始往上升了，只听见“噌噌噌”地响着，两耳一溜风的，身上冷嗖嗖的，经过好一阵工夫，突然咯噔一下，嘿，天宫到了。

　　牧童刚钻出水桶，就听见“阿爸基”“阿爸基”的叫声，他回头一瞅，两个儿子一溜烟儿扑进了他的怀里。

　　牧童贴着两个儿子的脸蛋，亲了又亲，又让他们领着去找阿妈妮。

　　两个孩子蹦蹦跳跳地跑到阿妈妮的住房里，高兴地喊着：“阿妈妮，阿妈妮，阿爸基来了！”

　　正在织布的仙女们，忽啦一下就把牧童给围上了。七仙女见了丈夫，又惊又喜，夫妻俩抱头痛哭，边哭边说着别后的情形。

　　牧童与七仙女相会，天宫上下没有一个不高兴的，惟有天帝和他的三个儿子闷闷不乐。天帝不能无缘无故撵牧童，于是就给牧童出了个难题。说牧童若能解了这个难题，就让他们夫妻团圆；若是解不了这难题，就要把牧童一个人撵回人间。

　　啥难题呀？天帝要牧童到耗子国去索取人皮一百张、人睾丸三斗。

　　传说天宫里不但有仙人仙女，还有各种成精的动物，有什么耗子国呀，牛、马、猪、狗国呀。这耗子国里的耗子，个儿大得像猫，可厉害啦！它们把守着天宫的大门，专吃人间来的凡人，不管是谁，见了人就抓，抓了人就扒皮，扒了皮就吃肉。幸亏牧童是坐水桶上来的，要不早就成耗子食了。

　　天上的岳丈发话了，牧童哪敢不去呀！他告别了媳妇和孩子，一直朝耗子国走啊，走啊，不知踏过了多少块云彩，也不知走了多少日子，这一天终于来到了耗子国。

　　大门口有两个大耗子，手持长枪把着门。牧童上前就问：“请问，这儿是耗子国吗？”

　　两个大耗子抽搭着鼻子闻了闻，闻出了凡人的气味，上来就把牧童给抓住了：“好一个凡人，你是怎么跑到这天宫上来的呀？走！先去见我们的大王，一会儿我们就要扒你的皮，吃你的肉！”

　　不一会工夫，牧童就被带进了耗子国。牧童吓得哆哆嗦嗦，一边往里走，一边左右撒目，嗬！好大的耗子国呀！耗子国里耗子多得成群成堆，什么大的小的、高的矮的、公的母的、黑的白的，简直说不清。

　　牧童寻思，这下可完了！别说是取人皮、睾丸呐，恐怕连自己的人皮和睾丸也得撂这儿！

　　不一会工夫，他来到了一个很大很大的宫殿里。牧童心想，这一定是耗子国的王宫了。

　　来到了耗子王跟前，牧童抬头一瞧，吓瘫了！你猜怎么着，他长这么大还从没见过这么大个儿的耗子呢！那耗子王大得像头大黄牛，青面獠牙，大耳朵，瞪着一双圆溜溜的小眼睛，直放青光。

　　两只耗子跪下来说：“启禀大王，我们刚刚捉到一个人间上来的凡人，要不要扒皮吃肉？”

　　耗子王瞧了瞧牧童，当时就“哎哟”了一声。你猜怎么着，耗子王认得牧童。他当时就走下了王座，来到牧童的跟前问：“善良的主人呐，你还认不认得我呀？”

　　牧童仔细一瞧，越看越觉着面熟，连声说：“认得！认得！”

　　为啥耗子王管牧童叫主人？牧童又咋认得这耗子王？这里面还有段故事哩。

　　说起来那还是牧童和仙女成亲之前的事了。牧童从小就那么穷，可是有只大耗子不嫌弃他，时常出来和他作伴。小牧童也很稀罕它，有啥好东西，不忘给耗子吃，也不忘给耗子喝。一来二去的，耗子越长越大；天长日久，牧童和耗子结下了友情。早晨牧童去放牧，耗子远远地去送他；晚上牧童回家来，耗子又早早地去迎他。他们一天不见都想得慌。

　　可是打从牧童和仙女成了亲，耗子见牧童有了伴儿，自个儿也成精了，就悄悄地离开了牧童，来到耗子国当上了国王。他们原先有这么深的交情，见了面咋能不高兴呢？！

　　把门的两只耗子一看，自知没趣，一溜烟儿蹽了。

　　耗子王同牧童寒暄了一阵子，问牧童：“你不在人间过安生日子，跑到耗子国来干什么呀？”

　　这一问，把牧童的眼泪给问出来了。他把媳妇怎么带着儿子上天，他怎么坐着水桶上天找媳妇，岳丈天帝怎么出难题，一古脑儿都告诉了耗子王。

　　耗子王一听，乐了！捋着胡子对牧童说：“这好办！这两件事都撂我身上了！”

　　接着耗子王往大王的宝座上一坐，大喊一声：

　　“小崽子们，给我来呀！”

　　“有！”一大帮小耗子应声而来。

　　“去那大库里，给我取一百张人皮、三斗人睾丸出来！”

　　“是！”一大帮小耗子又应声而去。

　　过了一袋烟的工夫，只听见“叽叽喳喳”一阵响，一百只耗子扛来了一百张人皮，三十只耗子抬来了三斗人睾丸。

　　耗子王又下令说：“小崽子们，给我听着！他是我从前的主人，你们跟着他，把这些东西给我送到天帝府去！”

　　“是！”小耗子们又齐声应道。

　　牧童告别了耗子王，领着这一大帮小耗子，直奔天帝府走去。

　　牧童和耗子们走着，走着，走到约摸一半路程的时候，冷丁从云彩里钻出三匹高头大马，马上坐着天帝的三个儿子。他们立马横刀，厉声喝道：“快把这些东西都给我撂下！”

　　这耗子国本来就归天帝府管辖，天帝的儿子发号施令了，众小耗子不敢不从命，撂下了东西，“忽喇”一下，撒腿儿就，只撇下个牧童。

　　天帝的三个儿子哈哈大笑了一阵之后对牧童说：“哼！想得倒挺美，一个人间的凡夫俗子，居然想和天仙过一辈子，作梦！”

　　这时候，只听见“呜——”的一声，刮起了一阵旋风，把人皮和睾丸搅豁起来，又“呜——”的一声刮跑了。天帝的儿子赶忙骑着马去追。

　　牧童一看，什么人皮呀，睾丸呀，全都落空了，咋回去交差呀？这回算一切都完了！牧童越想越伤心，一屁股瘫坐在那儿呜呜地哭开了。

　　牧童哭着哭着，忽听“扑噜噜”一阵响，他抹干眼泪一看，从天边忽忽悠悠地飘来一张纸条。牧童接过来一看，只见纸条上写着：

　　吆啵：别哭了，东西都叫我拿到手了，刚才那阵旋风就是我变的，您赶快回到我身边来吧！

　　牧童这才变哭为笑，攥起拳头赶快往回蹽。

　　到了天帝府，牧童按照岳丈的要求，按时交齐了一百张人皮和三斗人睾丸。岳丈天帝惊得目瞪口呆，一句话也说不出来。

　　俗话说得好哇，米儿撒了能扫起，话儿出口难追回！天帝一看没难住牧童，只好打发他们两口子回到人间去生活。

　　那是一个响晴响晴的天，七仙女朝人间撇下一条五色彩绸，架起了一座美丽的母基改。牧童和七仙女一人抱着一个儿子，告别了天宫，踏着母基改，忽忽悠悠地落到了长白山天池边上。

　　这时候，那只鹿早就恭候在那里了，小鹿驮着他们一家人，走下了长白山。从此，这只鹿再也不离开牧童了。据说，养鹿的习惯就是这么传下来的。长白山的朝鲜族人都长得聪明、漂亮而又勤劳，传说那也是因为他们是牧童和仙女的子孙的缘故。直到现在，朝鲜族人还是那么热爱长白山，喜欢长白山的天池。

　　裴永镇整理
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第18章 樵夫与狐仙


　　从前，大山里住着娘儿俩。妈妈得了眼病。看不见东西；儿子樵娃身强力壮，整天进山砍柴，想积攒点钱给妈治眼睛。门前的柴堆了一垛，照样早出晚归去砍柴。

　　一天，他母亲突然觉得心口疼，昏死过去又醒来，樵娃吓傻了。老妈说：“孩子，我不行了，不要给我治了，你把柴卖了该成家了。”樵娃急忙说：“妈，莫讲成家，我要治好你的病！”说完就挑起一大担柴，飞一样地往山下跑。

　　盘山小道，曲曲弯弯。樵娃跑着，只见一个美貌的女子在小路边采草药。樵娃挑柴过不去，只得放下柴担说：“大姐，请你让个路，我急着下山！”

　　姑娘说：“你急我也急呀，我忙着采药，给我妈治心口疼的病呢！”

　　说着，连头也不抬，继续采药。

　　樵娃一听姑娘能治心口疼的病，忙恳求说：“求求你，大姐，我妈也是心口疼，你能治好，要多少柴，我给你多少柴。”

　　姑娘笑着说：“治病就治病，何必要柴呢？”说着从药篮子里拿出一块薄薄的皮子来，包上几株草药，递给樵娃，说道：“草药煎服，皮子保管好不能丢，快回去吧！”

　　樵娃拿了草药，忘了道谢，丢下柴担就跑了。姑娘望着樵娃的身影，含着微笑就转身进山了。

　　樵娃回到家里，急忙煎药。老人上气不接下气，病情很重。服了药，果真好了。老人问：“是哪儿的大夫？”樵娃这才想起还没问人家姓名，很后悔。

　　第二天，樵娃砍柴绕一段路，想再见那姑娘，等了半天，连个影子也没有，樵娃挑柴回到家里。一进门屋里变了样，收拾得干干净净。饭也做好了。樵娃心里纳闷，妈双目失明不能干活，这是谁呢？一连三天都是这样。樵娃想弄个明白。这天出去砍柴，没走多远，就返回来了。他从门缝中往里一看，见墙上挂的皮子动起来了，从里面走出一个小人来，越变越大，哈！正是他遇见的那个姑娘。樵娃急忙闯进屋里，摘下皮子，对姑娘说：“好姑娘，原来你是仙子，是你救了我妈妈！你莫走了，和我们在一起吧！”姑娘含羞地点点头。

　　转眼过了一年，姑娘突然对樵娃说：“樵哥，昨夜梦里，我父亲令我回去，我要回山去了。”樵娃死活不让走。姑娘说：“我是深山修仙的狐精，你打柴为母治病，感动了我，才下山来。我下山时间到了，父命不能违抗，只得走了。”樵娃还是不放，姑娘也很难过，她想了想说：“如果你真心留我，我走后，你就在山前供上香，天天祷告，三年后我就能脱去仙胎回到人间。”说罢，把那块皮子往头上一放就不见了。

　　姑娘走后，樵娃摆上供，天天祷告，长年不断，三年后，姑娘果真回来了，他俩再也不分离，相爱到白头。

　　徐凤海搜集整理
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 八仙过海


　　相传七月十五是中元之日，八仙都要出来游山玩水。有一年，八仙要渡海东游。蓝采和为了显本事，一个人先下了海，走在最前头。他手中提着一个花篮，这花篮是个宝贝，一天十二个时辰能开出十二种不同颜色的鲜花。突然，从海面跃出一条大龙来，抢走了蓝采和手中的花篮，蓝采和失去花篮之后，失去了法术，落在海水里喊救命。幸好，铁拐李他们都陆续赶到了，这才救了蓝采和。大家一推断，断定是海龙王搞的鬼。铁拐李便打开了宝葫芦，从宝葫芦中冒出盆口般粗的大火，直向海底烧去。不一会，海水就快要被烧干了，蟹兵虾将被烤得遍地打滚，龙王宫眼看就要被烧毁。海龙王忍受不住了，只好钻出海面，跪到八仙的面前认罪，双手献出了花篮。

　　肖昌军搜集整理
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第20章 真武修仙


　　武当山，是真武大帝的修仙圣地，可是真武大帝却不是出生在这里，而是出生在天的西头，大海的那边。原来那里有一个美丽的净乐国，国王清廉，善胜皇后善良，把这个国家治理得太太平平。

　　那一天，善胜皇后正在御花园里观景，忽见青天闪开一个门，众位仙人捧出红红的太阳朝下一扔，一道金光飞到面前，变成一个红果子，“哧溜”钻进嘴里，“咕嘟”滑进肚里。从此，善胜皇后便怀了孕，整整怀了十四个月。到了三月初二的中午，善胜皇后忽然感到肚子疼起来，同时天地猛一亮，皇后左胁便裂开一个大口子，从里边跳出个又白又胖的娃娃。那娃娃落地就懂人事，先亲亲热热喊了一声“爹爹”，又亲亲热热喊了一声“妈妈”。引来了龙飞凤舞，百花盛开，山欢水笑。举国都在欢庆：真武太子降生了。

　　真武生来聪明，读了很多很多的书，过目不忘；他长得魁梧，学了一身好武艺，人们都称赞他、敬仰他，说他定是将来的好国王。可他偏偏不肯继承王位，却到处求师学道，想要成仙升天。国王和皇后都曾百般劝阻，可他怎么也不听，执意要走自己选定的道儿。

　　一天，花丛中忽然走出一位紫衣道人，对太子说：“想得道成仙，就要断绝酒色财气，避开红尘世界。越过大海往东走，那里有一座武当山，是你修道的好地方。”说罢，就不见了。原来那道人是玉清圣祖紫元君的化身。

　　那时候，太子才十五岁。他离开了娇养他的父母，舍弃了优厚的皇家生活，孤身一人乘舟渡海，来到了武当山。

　　善胜皇后舍不得儿子离开，太子在前面走，她在后边追，不避风雨，也不分日夜，追呀追，一直追到武当山的山坡上，眼看太子就在对面，她就大声喊：“儿呀，快转来！”连喊了十八声，下了十八步。太子在对面连应了十八声，却连上了十八步，不让母亲追上他。这地方就是现在的“太子坡”和“上、下十八盘”。

　　善胜皇后喊不转儿子，心里急，跑得快，越追越近，到底抓住了他的衣角，拼死不放，非要他回宫不可。太子爱母亲，不愿让她伤心落泪，可又觉得修炼要紧，不肯轻易改变主意。于是，他拔出宝剑，扭回头，朝着母亲拉着的衣角轻轻一挑，割开了。皇后落了空，松开手，那衣角便腾空飞起来，随风飘荡，最后落到汉江上游的江水中，变成了“大袍山”和“小袍山”。

　　常言说：儿女连心。看着儿子就要丢失了，皇后还是不死心，继续追。她越跑越快，一心要扑上去，把儿子拉住。这时候，太子举起宝剑照着身后的大山猛一劈，只听“轰”的一声震天价响，高山立刻分成了两半，中间现出一条河来，把母子分隔在了两岸。这条河就叫“剑河”。

　　皇后见再也追不上儿子了，恸哭不止，泪如雨下，竟在地下冲了个大坑。后来，人们就在这里修了个“滴泪池”。

　　真武终于登上武当山，苦苦修炼了好几年，把道经念得滚瓜溜熟，横流倒背，可还是没能得道成仙，难呀！他丧气了，想：深山修炼，远远不如坐享荣华富贵，还是回宫去当太子吧。便下山往回走去。

　　一路上只见天气阴沉，耳边乌鸦“哇哇”叫个不停。他心里乱糟糟的感到烦恼，想找人说说心事，商量商量。可是，这里是荒山野坳，从来不见人烟，能和谁去商谈呢！

　　说来也巧，这时候，前边不远突然出现了一个老太太，她低着头，双手抱个铁杵，正在井边的石头上，不紧不慢地磨呢。太子觉得奇怪，上前问道：“您磨这大的铁杵做什么呀？”

　　老太太头也不抬，边磨铁杵，边回答他说：“想磨成一根绣花针哩！”

　　太子觉得好笑，说道：“您太迂腐了，只怕到你入土，也磨不成针呢。老太太呀，我看您就别费这种冤枉功夫啦！”

　　老太太既不生气，也不泄气，还是不紧不慢地磨着铁杵说：“磨一下，它就小一点，只要功夫深，自会磨成绣花针嘛。”

　　真武心里猛然一亮，想：“修仙求道不也和这铁杵磨针的道理一样吗？”想要感谢老太太的指教时，那老太太已经升上云头，她说道：“聪明人，一句嫌多；糊涂人，百句嫌少。”哈哈一笑，就不见了。原来，那老太太又是紫元君来点化真武了。紫元君留下的两根铁杵，至今还放在“磨针井”大殿门口。

　　真武省悟了，复回山中，住在南岩认真修炼。他从早到晚，静心端坐，任凭鸟儿在头上做窝、生蛋、孵化，也一动不动。身边的荆棘由小长大，通过他的脚板，又沿着脉胳，从胸口长出来，开花结果。他依然聚精会神地修道。他常年不吃五谷，肚子和肠子在肚里闹腾。他就把肠子和肚子抓出来扔了。就这样，他整整修炼了四十二年。

　　那一天，九月初九，天上布满祥云，空中散着天花，林间仙乐缭绕，谷里异香扑鼻。真武只觉心里特别明，眼特别亮，胸中恍若水晶，一尘不染；身躯像是流云，随时都可飘飞。他知道，这是要升仙了，准备腾空飞去。这时候，忽然有一个绝代美女来到面前。她手捧金盘、玉杯，娇声娇气请真武用茶。真武丝毫不为那女子所动，只是觉得她轻浮、讨厌。他“嗖”的一声拔出宝剑，喝道：“你要是良家女子，就该庄重、自爱。再敢轻举妄动，定斩不饶！”

　　那女子又怕又羞，满脸通红，简直无地自容了。她纵身一跳，扑下了万丈悬崖。

　　真武后悔起来，觉得不该逼人丧生；认为只有赔她一条性命，才不愧这修行四十二年的功德。于是，便也随着她朝崖下跳去。哪想却被五条龙托住，又见那女子也站在云头上。原来她还是紫元君变的，是最后来试真武的心哩。

　　“徒弟到底得道成仙了！”紫元君非常高兴，说着便引真武升上天宫。后来，人们就把这个地方叫“飞升崖”。

　　陶真典搜集整理
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第21章 孔子的传说


　　改错

　　两千多年前，孔夫子带领着子路、子贡、颜渊等几个门生，周游列国，讲学传道。一天晌午，天气有点儿燥热，师生们来到海州(今江苏连云港市)，忽听得“轰隆……哗啦！”“轰隆……哗啦！”孔夫子吃了一惊。忙叫：“子路！”

　　子路正挥着鞭子赶车呢，听到呼唤，问道：“老师，有什么吩咐？”

　　孔夫子说：“听呵！山那边轰隆哗啦，又打雷，又下雨，你怎么还一个劲地往山前赶车呢？快点儿找个地方落脚，免得遭雨淋！”

　　子路听了孔夫子的话，赶紧勒住缰绳，停下马车。这时候，子贡忍不住“噗嗤”一声笑了，对孔夫子说：“老师，山那边并没有下雨呀。”

　　孔夫子说：“没下雨，怎么会有雷雨之声？”

　　子贡道：“老师有所不知。过去，我曾到此地做过珠宝买卖，对这里的地理情形知道一些。你看，前面那座不高不矮的小山，叫朐阳山，山那边是大海……”

　　孔夫子生长在山东曲阜，游历的几个国家也都在山野平原，他一直没有见过大海。眼下子贡提到“大海”二字，孔夫子觉得很新鲜，问道：“大海是什么样子呢？”

　　子贡说：“大海呀，无风三尺浪，有风浪滔天。那‘轰隆哗啦’的声音，本是惊涛拍岸，而不是……”说到这儿，子贡见孔夫子脸色有点儿发红，急忙把话头一转：“老师，咱们到山上逛逛，一来观赏大海，二来避暑乘凉，不亦乐乎？”孔夫子高兴地连连点头说：“好好，上去看看。”当即吩咐子路，把马车赶到朐阳山下。

　　师生们下了马车，子贡在前，孔夫子随后，子路、颜渊等几个门生也都跟着登山。孔夫子一鼓作气攀到山顶，向东一看，哟！只见天连水，水连天，波浪滔滔，望不到边，好大的海，好多的水呀！这时，孔夫子觉得喉咙发干，嗓门冒火，口渴得难受，喊了声：“颜渊。”

　　颜渊也没见过大海，正在惊讶地观赏着海景呢，听到孔夫子喊他，连忙问道：“老师，有什么吩咐？”

　　孔夫子说：“你到山下去，舀点儿海水来解解渴。”

　　“是！”颜渊解下随身携带的饮瓢，抬腿刚要下山，忽听背后有人放声大笑，“哈哈哈哈……”颜渊愣住了，孔夫子更觉奇怪。转脸一看，嘿！只见一个老渔民，左手提着渔网，右手拿着渔叉，肩后背着渔篓，腰间系着葫芦，面孔黝黑，身材魁伟，精神抖擞，冲着孔夫子和颜渊直笑。孔夫子问道：“老兄弟，你笑什么呀？”

　　老渔民说：“你们是外乡人吧？要知海中事，须问打渔人，可不能冒失呀！那海水，咸、腥、涩、苦，不能喝，一喝就会闹肚子。”说完，从腰间解下盛水的葫芦，说里面是玉带河的淡水，递给孔夫子解渴。

　　孔夫子又惭愧，又感激，捧起水葫芦喝了几口，觉得心里凉爽痛快，正要向老渔民道谢，天空中忽然电闪雷鸣，狂风暴雨陡陡地扑了过来。子路大声叫道：“糟了糟了，到哪儿躲雨呵？”老渔民说：“莫慌，跟我来！”说着，把孔夫子和他的门生领进一个山洞。这山洞面对着大海，是老渔民藏鱼落脚的地方。孔夫子觉得洞里有点儿气闷，便走到洞口，观看雨中的海景；看着看着，诗兴大发，不由地吟诵起来：

　　风吹海水……千层浪，

　　雨打沙滩……万点坑。

　　老渔民听了这两句诗，忙道：“先生，你说的不对呀！”

　　孔夫子问：“怎么不对呢？”

　　老渔民说：“‘千层浪’，‘万点坑’，都不妥当。难道海浪整头整脑只有千层，沙滩不多不少正好万点？先生你数过吗？”

　　孔夫子觉得老渔民是在故意抬杠，心里很不高兴，反问道：“既然不妥当，怎样才合适呢？”

　　老渔民不慌不忙说：“咱生在水边，长在海上，时常唱些渔歌。歌也罢，诗也罢，虽说不必真鱼真虾，字字实在，可也得合情合理，句句传神。要我看，你那两句应当改……”

　　孔夫子没想到渔民也懂诗理，有心听听高见，急忙问道：“老兄弟，你看怎么改呢？”

　　老渔民说：“最好改成‘风吹海水层层浪，雨打沙滩点点坑。’浪层层，坑点点，数也数不清，这才合乎情理。对不？”

　　孔夫子一听，心服口服，正想赞叹几句，不料子路在一旁火了，冲着老渔民说：“哎哎，圣人作诗，你怎能乱改！”

　　这话太呛人了。老渔民厉声问：“谁是圣人？”

　　子路指着孔夫子说：“远在天边，近在眼前。这就是孔夫子孔圣人！”

　　孔夫子喝道：“子路！不可傲慢！休得无礼！”

　　老渔民拍着子路的肩膀说：“小伙子！对圣人，咱敬佩，可你也不能拿‘圣人’吓唬人呀！圣人有圣人的见识，但也不见得样样都比别人高明。比方说，这鱼怎么打法，你们会吗？”

　　一句话，把子路问了个倒憋气。他想说“会”，可自己确实没有打过鱼；说“不会”，又怕丢了面子。想了想，便把胸脯一挺，说：“打鱼谁不会？拿根鱼棍，往水里狠狠地打就是了！”

　　“哈哈哈哈……”老渔民笑得前仰后合，说了声：“请看！”飞身奔下山去，跳上渔船，撒开渔网，挥舞渔叉，表演起打鱼的招数来。

　　孔夫子看着老渔民熟练的打鱼动作，想着老渔民谈海水，改诗句，议“圣人”，责子路的情形，猛然间发觉自己犯了个大错误，于是把门生招拢在一起，严肃地说：“为师以前对你们讲过‘生而知之’，这话错啦！大家要记住：知之为知之，不知为不知，是知也！”

　　说完，顺口吟出小诗一首：

　　登山望沧海，

　　茅塞豁然开，

　　圣贤若有错，

　　即改莫徘徊。

　　只因这么个传说，加上早先人们尊孔崇圣，所以后来朐阳山就改叫孔望山了。

　　黄荔岑讲述

　　姜威整理

　　拜师

　　一天，孔子和众弟子乘坐马车到一个地方去讲学，见前面有一个六七岁的小孩在路上堆土玩，子贡便大喝一声，正要赶车轧过去，可是那个孩子把路一挡，高声叫道：“站住，前有城池在这儿，过不去了，你们退回去绕道走吧！”

　　子贡赶紧停住车，没好气地大声嚷道：“你这顽童休得胡闹，这是孔夫子的车，快放过去！”

　　“不管谁也得讲道理，我来问你们到底是城躲车呢还是车躲城？”小孩有板有眼地说。

　　大家被问得张口结舌，子贡又气又急正要发作，这时孔子从车上走下来忙拦住说：“小孩讲得在理，你们不要乱来。”

　　说着，孔子走上前对小孩搭躬施礼道：“神童在上，老夫有礼了。我们有要事在身，万望高抬贵手，借个路让我们过去吧！”

　　小孩问道：“你们有什么要事呀？”

　　“周游列国呀。”

　　“那周游列国又是作啥呀？”

　　“讲学传道啊。”

　　“讲学传道就得有一套本事和才学，那你知道些什么呀？”

　　孔子回答道：“不是老夫夸口，上至天文，下至地理，什么事我都略知一二。”

　　小孩又问：“那你知道自己的眉毛有多少根吗？”

　　孔子说道：“眉毛本人又看不见，怎么能知道呢？”

　　小孩眼珠一转接着问：“嫌看不见，那天上的星星看得见，你知道有多少颗吗？”

　　“天上的星星浩如烟海，那又如何数得过来呢？”孔夫子为难地说。

　　小孩笑着说道：“呵，你又嫌多；那日头就有一个，早晨像冰盘，晌午赛玉环，我来问你什么时候近什么时候远？”

　　孔子想了半天还是回答不上来，便诚恳地对那个小孩说：“本人还是才疏学浅，以上事情确实不知，愿拜你为师，望多指教。”说着，磕头便拜。

　　后来孔子以此事教导众弟子说：“不要强不知以为知，要知之为知之，不知为不知，莫忘三人行必有我师也。”

　　张兆荣讲述

　　张俊青搜集整理
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第22章 屈原的传说


　　读书洞

　　在屈原的故乡，每当皎洁的月夜，后山小溪边的岩洞里，便会传来微妙的声音，仿佛是男低音在唱着一支古老的歌。这歌声，有时轻柔委婉，悠扬动听；有时凄恻幽怨，如诉如泣；有时又高亢激越，气势昂扬。人们不知道这种奇特的溶洞，每当山风吹来就会发出这种声音，却流传开了一个神奇的故事。

　　传说屈原少年时候，在山下的乐平里读书。每天总是牛羊下山鸡上笼的时候他才回到家里。家里人和乡邻们都为他担心：路上遇着野人婆怎么办？掉到溪涧里去怎么办？因此，屈原的妈妈常要姐姐女去书屋接他。

　　一天，天快黑了，女唤着弟弟的名字，奔向林莽错落的乐平里，一问塾师，才知道屈原背完晚书，第一个离开了书房。她又回到家里，屈原还没回来。妈妈可急坏了，便和几个乡邻去溪涧和后山寻找屈原。

　　鸟雀儿归了巢，天完全黑下来了。妈妈和乡邻们惶惶不安地回到家里，却见屈原端端正正地坐在屋里，就着烛光读书。大家又喜又惊，便问他放学后上哪儿去了。屈原抿着嘴巴只是笑，不肯把他的“秘密”说出来。

　　第二天下午，女怀着好奇心，在放学前就到了乐平里书房，等屈原背完晚书，背着小藤包回家时，悄悄跟在他后边吊着线儿。小路曲折，出了林子，便是一条小溪。只见屈原的身影在溪边一闪，立刻就不见了。女隔着树丛没看清楚，以为弟弟过了小溪回家去了。她三步并作两步赶到家中，听妈妈说屈原并没回来。女异常惊奇，只得回头去找屈原……

　　屈原到哪儿去了呢？原来他背着小藤包，钻进了小溪边的一个天然石洞里。石洞虽然不大，但洞中另有天地，景象挺别致。洞壁像是刻满了浮雕图案，花鸟草虫，千姿百态。从洞顶悬下的钟乳石，如同朵朵白莲倒挂，晶莹玉洁，煞是好看。岩浆水就像朝露在顺着白莲花瓣一滴滴地落下，叮咚叮咚，比珠落玉盘还好听。小洞里幽静清凉，真是一个读书的好地方。屈原来到这里，支好石桌石凳，就把塾师不准在书房里读的“野书”，什么《巫风》、《丧歌》、《断尾虎》、《小脚神》之类从小藤包中取出来，低声地吟咏。他哼着哼着，渐渐地情不由己放声朗读起来。他觉得这些野书比塾师教的古经陈文生动有趣得多了；不但内容丰富多采，耐人寻味，读起来也琅琅上口，优美动听。他读得津津有味。洞中那滴水的声音：叮咚叮咚，像琴声一样有节奏地和着他的读书声，在洞中回荡着。读着读着，不知道过了多久，屈原双手托住腮帮子，双眼疲倦地闭上了……

　　恍惚间，屈原听到一个轻微的脚步声。一抬头，看见一个美丽的姑娘从洞壁石缝中走了出来。她提着彩裙，飘飘悠悠地来到屈原的身旁，舞着长袖，向他施礼，然后捧出一叠厚厚的简策，跪着献给他。

　　屈原细细一看，来的竟是一位仙姑，献给他的是一部天书。他知道自己的学问还很粗浅，如果得到天仙的点拨，能通晓天地间的学识，那真是求之不得。他低头看看自己手中的野书：又残又破，少篇缺页，再看看仙姑捧献的书：银缕金箔，光彩夺目。他急忙拜谢神女，接过天书一看，正是他求之不得的《楚声》。什么《渔夫歌》、《樵郎谣》、《蚕花曲》、《五谷调》、《二南》、《越人歌》等，尽是楚国各地的民歌俚曲。屈原暗自惊疑：“怎么这种人间烟火的事上天都知道了，而且刻了书简？”他分外激动，再次参拜仙女，恭敬地问道：“好诗向谁求？请仙姑赐教！”说完，就低头静候仙女的指点。过了一会儿，还是悄无声息，他抬头一看，眼前的天仙已不知去向，自己手中的天书也无踪无影了，却听得从空中传来了仙子的声音：“真诗在民间！”

　　屈原揉揉眼睛，原来竟是一场美梦。可是仙女的话，“真诗在民间”！却深深地铭记在屈原的心中。

　　“真诗在民间！”一个银铃般的声音传到屈原耳里，把他搞懵了：难道自己还在做梦？难道仙女还在身旁？他连忙回头一看，原来是他姐姐女寻他来了。女见弟弟在乱石堆中睡着了，手上还攥着一册竹简，口里在叽叽咕咕地说着梦话，她便学着，说了这么一句，这才使屈原从朦胧中完全清醒过来。

　　女一边责备弟弟，一边帮他收拾好小藤包，拉他走出山洞。

　　到了洞口，对面仙女山上传来了叮叮当当的伐木声和山歌声。屈原央求道：“好姐姐，我们在这儿听听吧！”女陪弟弟走到小河边，两人坐在一块岩石上，静静地听着：

　　高高山上去砍柴，

　　一砍砍上蟒蛇寨；

　　蟒蛇不怕棍棒打嘞，

　　樵哥不怕虎狼来！

　　高高山上去砍柴，

　　刀儿磨得溜溜快；

　　要砍就要砍上顶嘞，

　　莫在半坡把刀甩！

　　高高山上去砍柴，

　　杉树柳树我不爱；

　　要砍就要砍檀木嘞，

　　它是山中材中材！

　　……

　　屈原听了这悠扬婉转、新颖动人的樵歌，心中像喝了一杯蜜糖，甜丝丝润滋滋的：“果然是‘真诗在民间’。”他恳求女说：“好姐姐，您先回去吧，我一会儿就回家。”女好不容易才找到了屈原，可是一看他听歌的那个傻劲儿，似乎九牛二虎也拉他不动，再说女也十分喜欢弟弟这种傻劲儿，就叮嘱了几句，独自先回去了。屈原这才心满意足地坐在小河边，一面听着山上传来的樵歌，一面记录。记完了又回到石洞中去整理吟咏，直到很晚才回到家中。

　　流不尽的水，唱不完的歌。就这样，屈原常常去找樵夫、猎户、渔翁、蚕女、巫师、庙祝，向他们采集民间歌谣，又在小溪畔的石洞里记录、整理、吟诵。汗水浇花艳，勤奋出天才。屈原吸收了大量民间文学的营养，就“书楚语，作楚声，纪楚地，名楚物”，创造出了对后世文学有深远影响的骚体诗，成为我国历史上第一个伟大的爱国诗人。

　　乡里人为了纪念屈原小时候苦读勤学的精神，便把小溪边的石洞取名“读书洞”。说也奇怪，千百年来，秭归三闾的乡人们都有这么一个感觉：每逢皎洁的月夜，就听见从读书洞里传出了读书声；这声音时隐时显，时高时低，比歌声还动人，比琴声还好听，传说这是屈原正在读书洞里刻苦夜读呢。

　　雷劈石

　　左徒屈原，经常四出访查民情。

　　有一次，屈原带上他的陆离长剑，和两个随从，由郢都出发，绕道汉北，来到夷陵。他一路察看山川地理，风土人情，进入西陵峡后，碰上了两桩怪事。一件是他在归州城外访问三老时，听说他的老家出了蛟龙，发了特大洪水，乐平里被淹没了。屈原听了心中一震，问明详细情况，立刻决定回故里去看一看灾情。他正要和随从一起出发，又碰上了第二桩怪事：只听得从不远处忽然传来一阵金鼓唢呐声。在这涝灾年头，谁还寻欢作乐呢？屈原停步一看，只见从归州府里走出一队人马，中间有一乘官轿。轿前是旗幡、乐队、武卒；轿后是马队、遗老、跟班。队列整齐壮观，热闹非凡。屈原派随从一打听，才知道是新州官上任，强令州人庆贺三天，这已是第四天了。这天新州官要到乐平里去观赏八景。

　　屈原带着随从不动声色地跟在队列后边，踱着虎步，心中惦记着乐平里的灾情。他刚走到香溪口，就遇到从七里峡逃出的一群灾民。灾民们一见是地方官来了，赶忙向州官禀报了乐平里的灾情。州官听了却下令调转轿头，想溜回州府。这时屈原才走上前邀州官同去乐平里察看灾情。州官一见是左徒大人，吓得面如土色，连忙下轿叩拜，硬着头皮跟随左徒同行。

　　渡过香溪，走进七里峡，刚要出峡口，却见两山飞砂滚石，峡口已被阻塞，山洪漫积成泽，淹没了乐平里的村落田地。一群群灾民见了左徒屈原，如见久别的骨肉亲人，都来叩拜诉苦，呼吁求救。

　　屈原叫随从把所带盘缠全交给州官先去接济灾民，又叫随从领了几十个青壮汉子疏通河道，引洪排涝；他自己径去民间查访崩山塌方的原因。

　　屈原登上驼峰山，找到了一个牧羊老人。老人对屈原说：“那是三天前，听说归州城里有个新官上任，要来我们这里观赏八景；他下了一道急令，要乐平里的庄户人家献出美女双三，肥猪双七，壮羊双十，母鸡双百，新谷双千，用来作办栈花消。庄户们喊天叫地，盘空家底，凑足了五个‘双数’。谁知州官还未启程，乐平里便起了蛟龙，连下暴雨，平地水涨八尺，一条孽龙吞云吐雾，呼风唤雨，从乐平里顺流而下，到了七里峡口一回身，两岸山摇地动，把洪峰给锁住了。眨眼之间，乐平里的村舍、庄稼都淹没了。一传十，十传百，大家都说归州出了两害：州官刮，孽龙淹，农夫只有喊黄天！”

　　屈原听了牧羊人的话，很受启发。他把这事记在心上，拜别老人，往峡口走去。一路上，屈原急步匆匆。当他走入一片疏林时，突然从不远的地方传来“平儿！平儿！”嘶哑的喊声。人道是“做官莫打家乡过，三岁的娃儿叫乳名。”屈原循声看去，前边荆棘丛生的小径上，坐着一个老婆婆，正向他招手。屈原忙迎上去，施了礼，问老人有什么事。婆婆说：“我喊您的乳名，没喊您左徒大人，您不见怪吧？”屈原回答说：“老妈妈，您没疏远我，我很高兴！”老婆婆听了，便毫无顾忌地对屈原说：“您千万莫回香炉坪老家，听说新任州官今日在您家里设筵，为您洗尘接风，哎，那是五个‘双数’办成的血肉筵呐！”屈原感激地说：“老妈妈，屈平一定不去。”

　　婆婆又叮嘱说：“那州官是拔一根毛也比咱腰粗的人呀，您可要小心！”

　　“放心吧，老妈妈！”

　　屈原辞别了老人，走了一会儿，忽然又有人喊：“平儿！平儿！”屈原抬头一看，前边石崖畔坐着一个老头儿，正向他招手。屈原忙迎上去，施了礼，询问老人。老爷爷说：“我叫您乳名，没喊您左徒大人，您不见怪吗？”屈原点头说：“老爷爷，您没疏远我，我很高兴！”于是，老人对屈原说：“您千万莫去降钟山，听说新任州官在那里赶造一座官邸，接待您去行乐。那是乡里人的骨头架撑起来的呀！”屈原感激地说：“老爷爷，屈平一定不去。”

　　老爷爷又叮嘱说：“那州官是伸个指头就能捅倒我们房子的人呀，您可要小心！”

　　“放心吧，老爷爷！”

　　屈原告辞了老人，他一手按住腰间的陆离长剑，急步向峡口奔去。到了峡口，几十个汉子在屈原随从的带领下，正在尽力挖沟排洪。可是缺口被巨石堵住，无法打开，情势非常危急。屈原就亲自下河查看险情，选择排涝路线，又手持鹤嘴锄，开沟排洪。

　　四方乡里一听说左徒在亲自参加排洪，都带上农具赶来开河。人多势众，眼看河道就要疏通了。这时州官从香炉坪赶来了。俗话说：唢呐里吹出笛子音，想(响)的全不一样。他来，是想邀左徒大人去赴筵洗尘的。

　　大家一见这位州官，都没理会他。

　　州官看见屈原浑身是泥，惊诧万分，躲在一旁不敢作声。

　　屈原看见州官，忍住心头的怒火，把一柄鹤嘴锄递给他。谁知这州官是个纸糊篾扎的花架子，使不了几下鹤嘴锄，便四肢酸软，眼冒金花，一屁股坐在地上，干不动了。这时候，洪水猛涨，一个浪头打来，把这个不顾人民死活的州官淹没了。就在州官被淹的地方，突然出现了一块像房屋般大小的石头，堵住了河道，眼看洪水暴涨，恶浪在向人们扑来。屈原怒斥道：“龙多不治水，官大不办事！”他抽出长剑，猛地朝浪头砍去。只听得一声怪叫，偌大一个东西溅到流水的豁口，立即又变成一块房屋般大小的石头。两块石头，紧紧地塞住河口，阻死了洪水。大家惊奇地走上前去，用木杠拗，用麻辫拉。可是两块巨石纹丝不动。屈原气极了。他再次抽出陆离长剑，在剑刃上哈了一口长气，然后走到巨石旁，一剑劈在一块巨石上，一声炸雷，迸出一阵耀眼的火花。就如快刀截豆腐一般，两丈多高的石头，整整齐齐被劈作两半。屈原又走到另一个巨石旁，挥剑劈去，又是惊雷乍起，巨石两开。洪水这才平静下来，乖乖地顺着屈原劈开的石缝流了出去。栗木拗不过鲁班斧，箩筐拗不过铁扁担，巨石也拗不过左徒的除害决心！一片汪洋的乐平里得救了。

　　相传峡口这两块石头，一个是兴风作浪的孽龙尸骨，一个是胡作非为的州官尸骨。如今这两块巨石还整整齐齐、一破两开，摆在峡口两岸。人们为了纪念屈原治洪除恶的功绩，这两尊巨石就叫剑劈石，也叫雷劈石。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第23章 曹植的传说


　　八斗岭

　　合肥东北角七十里有个集镇叫八斗岭，三国诗人曹植的墓就在那里。“八斗岭”的名字就是为了纪念这位诗人而起的，说起来还有段传说故事哩。

　　曹植是曹操的三子，年幼聪明，诗负盛名。曹操非常喜爱他，就一直带在身边。汉末天下大乱，曹操过的是戎马生活，曹植也跟着曹操四海为家。

　　这年，曹操带兵来到合肥，曹植也跟着到了合肥。

　　有天，曹植带着随从，骑马出游，任马奔驰，来到一个去处，但见岗岗坡坡，像山又没有顶；说平原，又凹凸不平。这时正是春末夏初时节，庄稼非常旺发。遍地郁郁葱葱。曹植跑了半天，汗流浃背，就令随从拴了马，在一棵树荫下歇凉。哪知随从没有把马拴好，就在他们歇凉时，几匹马走进了庄稼地，把庄稼践踏了好几亩。这还了得！曹操的军纪极严，曾有令说：“糟蹋百姓庄稼者斩”。有一次在征途上，曹操的马受惊，下了麦地，曹操自己带头执法，举起宝剑，就要自刎。众将官求免，曹操才“割须代首“，处罚了自己。

　　曹植虽然年轻，但是非常爱护体恤他的随从，怪自己未嘱咐好，出了纰漏，因此，就举起宝剑，说：“诸位甭担心，回复丞相，就说植已伏法啦！”

　　众随从哪让呢？拽住他，夺去宝剑。那个粗心的随从跪在地上，说：“公子，你不能这样。马践庄稼，全是小人的罪责。只要你照顾好小人的妻小，卑职死而无怨。”

　　曹植还是感到对不起他，抱着他哭成一团。这时，几个留着黑须的农民走上前来，说：“公子，你甭难过，丞相的军纪严明，可是对我们却没用哇！”

　　曹植止住哭泣，擦擦泪水，不解地问：“为啥？”

　　“你别看现在庄稼长得怪好的，可是一不下雨，全完了，那比马践还厉害。那时我们只得逃荒啦。公子，你不要杀他，请你在丞相面前，为我们这里的村民讨个封，开条河吧！有水就有粮，一碗水一碗稻啊！？”

　　曹植明白了，就说：“这个容易。不过父亲的命令还是要执行的。他从来不准徇私。”

　　农民笑了，说：“这不妨事，你就说，这是老百姓的要求，以河换命吧！”

　　曹植答应了，回来把这事向曹操说了。曹操果然答应宽免了那个随从。至于开河，曹操说：“现在各处烽烟未平，怎么抽得出手来！待全国平定后，我一定办。”

　　曹植是个直肠子的人，当即跑到那里对农民们说了。大家听了，也很高兴，相信曹操说到做到。

　　谁知不久曹操死了，曹植的哥哥曹丕即位。曹丕嫉恨曹植以才得宠，就把曹植贬到陈留去了。

　　这时，曹植想起了当年在合肥北外乡的那段事。他收拾了一下，便来到北外乡。那几个黑须老农已变成白胡子了，他们流着眼泪对曹植说：“公子，你遭难了，还没有忘记我们啊！只是这……这开河的事是无指望啦！”

　　曹植说：“老大爷，你们甭愁。曹植就是为这开河事来的。合肥守将张辽老将军，是父王的爱将，他也很喜爱我的。我当修书前往；请他帮忙，完成父王遗志。”

　　老人们感动得眼泪哗哗，只是他们已很难相信这开河的事会成功啦！再说，曹植写了信，派人送给了张辽，自己也赶回陈留，准备把仅有的一点积蓄也拿来，用到开河上去。

　　一个月后，曹植又从陈留回到北外乡，可是不见一个兵丁，一个民工，心里感到纳闷。原来，张辽虽然和曹植交往深厚，但是他惧怕曹丕，所以既没有答应，又没有不答应，一直拖着。曹植相信他与张辽的友谊，于是，又写了封信去催！

　　时当六月暑天，又逢干旱。那一带干得土地龟裂，一落脚，尘灰齐脚脖子，村民喝的都是泥浆水。跟随曹植的那个“以河换命”的随从泪水汪汪地说：“公子，看来开河无望了，走吧，走吧。”

　　曹植说：“估摸着信他也该收到了，老将张辽是个讲情意的人，等等吧！”

　　老随从只得哽咽着点点头。

　　又过了几天，连泥浆水也没啦。几个白胡子老汉跑来对曹植说：“公子，这里不能待啦，渴死不如逃荒！”

　　曹植望着万里无云的晴天，痴心地说：“我等张将军派人来！”

　　老汉们苦苦哀求：“公子，快走吧！你可不能干死在这荒岗野坡！”

　　“我等……等张将军派人来！”

　　几个老汉流着泪走了。

　　第二天一早，曹植看到村民们三三两两地离开了，就是不见来人。一个白胡子老汉又来劝：“公子，我们一道走吧！”

　　曹植摇摇头，照旧痴情地望着南边，等了很久，还是不见人来。曹植渴了，他和随从走进村里，到处都是空荡荡的，连个人影都找不着，到哪里去找水呢？曹植和那个随从竟渴死在那个荒岗上。

　　后来，人们为了纪念曹植，就在这里为他修建了墓地，还把曹植渴死的地方起名叫“八斗岭”

　　刘得文讲述

　　黎邦农搜集整理
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第24章 吴道子的传说


　　烙馍的启示

　　传说，吴道子小时候并不聪明。他喜欢画画，但是画不好，一次画不好，二次画不好，三次还是画不好……，最后连他自己也灰心丧气了，认为自己不是那个材料，永远也画不出什么名堂了。这一天，他怀着苦闷心情，没精打采地出门游玩散心。

　　他来到一座庙里，进了大殿，看见有两个妇女正在烙馍。年老的坐在大殿东头做馍，年轻的坐在大殿西头烧鏊子鏊子：烙饼的家什。。只见年老的把面团用小擀面杖擀成了薄馍，随手又用小擀面杖一挑，那馍就像长了眼睛一样，从东头飞到西头，正好落在那年轻妇女面前的鏊子上。年轻的妇女一面烧火，一面用竹片翻。馍熟了，她也像年老的一样，随手一挑，那馍就飞起来，一丝不差地落在大殿中间的一块木板上，叠得整整齐齐。吴道子看得呆了。

　　吴道子看了一会，就走近那年老妇女的身边，问道“奶奶，你看都不看，馍就会一丝不差地飞落在西头的鏊子上，这么难的事，你是怎么学会的呢？”那老年妇女看了他一眼，说：“这没有什么诀窍，也不过是天天烙，月月烙，专心一意，功夫练得久一点熟一点罢了。”她说完，又忙着烙馍去了。

　　吴道子一听，恍然大悟，从那妇女的话里，他明白了一个道理：无论作什么事，都要专心，都要下苦功，“功到自然成”是很有道理的。从那以后，他勤学苦练，见山画山，见水摹水，见人描人，见树绘树。天长日久，他终于成了一个很有名的大画家。被人们称为“画圣”，他画的画也在人们的传说里成了“神画”

　　赵景斌搜集整理

　　卧虎桥

　　唐朝时候，许昌称许州，城西北角有一汪湖水，俗称“小西湖”。每到夏天，岸边垂柳成荫，湖中荷花盛开，九曲石桥连着湖心凉亭，不但风景秀丽，也是消暑胜地，不少文人学士常到这里流连观赏、吟诗作画。

　　大画家吴道子本是禹州人，他的画天下闻名。那真是画鱼鱼戏水，画鸟空中飞，画的树能结果，画的叫驴会拉磨。人们都称他为“画仙”。

　　那一年，皇帝把吴道子请到京里，让他在宫中作画。画一幅《天子行乐图》，画上的歌舞美女飘飘欲仙；画一幅《百官侍宴图》，那杯中美酒，好像要流出来。文武百官交口称赞。皇帝也十分欢喜，要封他大官，让他留在宫中。可吴道子是山珍海味不吃，绫罗绸缎不穿，黄金美女不爱，骏马高官不受，一心记挂着乡亲父老。他辞谢了皇上，仍旧布衣草鞋转回家乡。

　　禹州本和许州搭界，吴道子回家路过许州小西湖，见这里风光宜人，是个作画的好地方。他一连游玩了几日，又看到这里民风淳朴，物产富饶，便爱上了这里。况且这里离家也不远。他就邀了几个朋友，在小西湖附近住了下来。他每天到湖边观景作画，或和友人谈古论今。他为人和善，从不摆架子，和邻里乡亲处得很好，生活上倒也逍遥自在。

　　有一天，吴道子在小西湖岸边临大路的一座小桥上歇息。这时，夕阳衔山，晚霞如火，清风徐徐吹来，湖水荡着金色的波纹。他正入神地揣摩着画一幅《小西湖落照图》，只见一个老汉匆匆走来，劝他赶快回家，说是最近有一伙歹人，夜聚明散，拦路抢劫，污辱良家妇女，桥头成了是非之地。说完他就慌忙走了。吴道子听后微微一笑。他略一沉吟，便不慌不忙，从怀中取出画笔和颜色，在桥头山石上画了一幅画。

　　第二天，许州城内外便传开了，说是夜里桥上卧了只斑斓猛虎。那虎两眼放光，像两盏灯笼；张着血盆大口，明晃晃一对虎牙，像两把利剑；尾巴一竖，像立一根旗杆。这事儿一传十，十传百，传遍了附近村庄，人人谈虎色变。有十几个胆大的后生，带着刀枪弓箭，成群结队，吆吆喝喝地要到桥上看个究竟。远远的果见一只猛虎张牙舞爪，威猛异常。这伙人弓上弦，刀出鞘，大气也不敢出，慢慢地摸到跟前，仔细一瞅，原来是一幅画。这画画得也太像了，看着比真老虎还吓人。所以，人人点头咂舌，惊叹不止。忽然，从人群中走出个老汉，他呆愣愣地看了一会儿画，猛然想起，昨晚上吴道子走得最晚，便捋着胡子哈哈大笑道：“这准是画圣吴道子画的，是吓那伙歹人的。”他一边笑着，一边十分得意地把昨晚上遇见吴道子的情景，一五一十说给众人听。这样一讲，消息不翼而飞，越发传得远了。方圆几十里的老百姓，扶老携幼，成群结队，争先恐后地来看这只画虎。嘿！大白天还虎视眈眈令人胆寒，别说夜里，不吓掉魂才怪哩！那伙儿歹人心虚，听说有虎，便逃走了。日子久了，卧虎桥的名字也就传下来了。

　　朱长文搜集整理
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第25章 米芾的传说


　　画月

　　从前，镇江千秋桥东边，住了个很有名气的书画家，叫米芾。他画什么像什么，跟真的一样，称得上是一枝神笔。

　　米芾脾气十分古怪，人们都叫他“米颠”。说他颠，其实他不颠。他很有骨气，不欢喜巴结人，尤其是对有权势的，大到当朝天子，小到州官县令，他连句恭维话都没有。所以他虽有一肚子的才学，也没有做大官。

　　有个人，和米芾的老子米佐一起共过事，一直闲居在镇江，说起来同米芾的交情也有多年了。不过米芾总是看他不起，因为这个人见到做官的骨头就软了。

　　有一次，这人为了巴结一个当朝的大官，就死皮赖脸地来央求米芾画幅中堂，好拿去孝敬大官。这人说一次，米芾答应一次，说两次，他答应两次，可答应了三年零六个月，就是不曾给他画过一笔。

　　后来，那个京城里的大官实在等得不耐烦了，三番五次催这人：“米芾的画怎么还没有画好？”这人急得像热锅上的蚂蚁，生怕马屁拍不成，再被踢一脚。这天一大早，他就跑到米芾家里，坐请米芾画画。

　　他从早上坐到中午，又从中午坐到晚上，说了半天，只见米芾答应，不见米芾动手。一直到月亮升上来了，米芾才慢吞吞地踱着步子，走进书房去磨墨。这人一看，嘴笑得豁到了耳朵根，也跟着进了书房。他才跨进书房，米芾已经把宣纸卷起来了。啊呀，真是神笔，画得这么快。这时，米芾就把纸卷交给这人，并关照说：“好了，你拿回去吧。不过路上不能看，到家才能看。我可不画第二张噢！”

　　这人接过画掉头就跑。他跑着跑着心里冷了一半：米芾怎么画得这么快？这个人疯疯颠颠的，不要是拿我作耍啊。他叫我路上不能看，叫我不看我偏要看，路上看跟到家看还不是一样的。当时，他刚巧走到千秋桥上，他刚把画展开，只听见“扑通”一声响，一个“东西”跳到河里头去了。他低头一看，只见一个月亮悠悠地往下沉，水影子里有两个月亮。再看看宣纸，上面什么也没有。他想：原来他画的是一个月亮，可现在掉到水里头去了。他急忙回头去找米芾，米芾问他：“哪个叫你在路上看的？这只好怪你自己，我说过不再画第二张了！”

　　这人没有办法，只好灰溜溜地走了。回去想想不死心，又拿着竹篮子到河边去捞。捞了三天三夜也不曾捞到个亮月子。

　　事后，这话一传开，米芾更有名望了。有人讲：“米芾根本没替那个人画，只是坎了个圆砚台。”有人讲：“米芾料定那个人上了千秋桥就要看画，才画了个真的亮月子，掉到水里头去，叫这家伙到头是竹篮捞月一场空。”

　　朱永森讲述

　　吴林森方范搜集整理

　　颠 公 拜 石

　　米芾在我们涟水，大家尊称他叫米公。他平日非常爱好古器物，特别是石头，不见奇石还罢，一看见就爱不释手。甚至要出数十、数百倍的银价去买。因此有些人称他为米颠公。

　　米公在涟水做官时，一次下乡视察民情，在城北鸡鹅山附近的一个村庄，发现一位老妇家倒塌的墙下有一块奇形怪状的石头，正发着光哪。米公看到后，连喊：“奇石！奇石！”便向老妇人施礼道：“你家的这块石头可卖？”因为米公下乡改换了便装，老妇人并不认识他，便漫不经心地摇摇头，说道：“不卖！”米公听说不卖，就走了。

　　第二天，米公察访了几个村庄，路过这里，又向这个老妇人谈起卖石头的事。那老妇人心想：一块烂石头能值多少钱？卖它做啥！放在家里垫垫墙根也是好的，于是又一口回绝了。米公只得恋恋不舍地回府去了。

　　第三天一早，米公用完了早餐，照例下乡察访，又经过了这一家。这一次米公并未与老妇人攀谈，只是站在远处呆瞪瞪地望着石头出神。老妇人见他再三登门，于是便招呼米公：“学官，你既然喜欢这块烂石，就送给你吧！”米公一听老妇答应了，欣喜若狂，连忙揖拜，口称多谢。随即从衣囊中取出三十两纹银，双手捧给老妇。老妇一见，顿时惊慌失措，说道：“学官，哪里值得这么大价钱？这石头是我送给你的，它放在家里也没有大用处，快把银子收起来！”米公说：“我平生酷爱奇石，难能你肯将此石卖给我，万谢！万谢！”经过米公再三苦劝，老妇人终于收下了银子。后来奸佞们知道了此事，相讥道：“米芾如此痴呆，真不愧为名副其实的颠公！”米公听到后，并不申辩，却每每就以这股颠痴劲来为民请命，痛斥奸邪，弄得一般贪官污吏下不了台，拿他没得办法。

　　升华搜集整理
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第26章 王昭君的传说


　　鸽子树

　　鄂西山区的高山密林里，生长着一片片珍贵的珙桐树。每年春天刚过，它就开花了。花又白又大，有两片花瓣伸出，略略张开，真像一只欲飞的白鸽登在枝头上，所以人们都叫它鸽子树。这树上的鸽子花，可有个来历哩！

　　两千多年前，汉元帝刘把宫女王昭君，许给了南匈奴呼韩邪单于。这一天，昭君出塞远嫁，就要从京城长安上路了。她坐在窗前，遥望故乡，正在想念香溪的父老乡亲，忽然窗外白光一闪，飞进一只雪白的鸽子，轻轻落在昭君身边。昭君一看，原来是自己在家时喂养的那只小白鸽“知音”。

　　她高兴极了，连忙捧在手里问道：“知音，你怎么找到这里来了？我可真想念你啊！”

　　知音说：“姑娘，我也一直想念你。听说你要出塞去和亲，我飞了七天七夜，赶来与你同去，你答应吗？”

　　昭君一笑，微微点头。小白鸽知音就地一滚，化作一支小巧玲珑的白玉簪。昭君把它斜插在发髻上。

　　昭君到了匈奴，被封为宁胡阏氏，做了匈奴的王妃。一晃三年过去了，昭君生了一儿一女，生活得很幸福。她还教给匈奴人编织刺绣，琴棋书画，深得大家敬重。昭君常常思念家乡，每天早晨要向南祝祷；逢年过节，要朝南三拜。

　　一天夜里，昭君做了个梦，回到了故乡——兴山宝坪。她打水的楠木井，还是那样清清亮亮；她梳洗的梳妆台，还是那样清爽雅致；西荒垭的灯还是那样明；纱帽山的树还是那样青；只是二老爹娘头上的白发增多了，脸上的皱纹加深了。昭君一觉醒来，思乡之情深切，就写了一封平安家信。可是交通不便，关山隔阻，这封信怎么送回去呢？

　　这时，白鸽知音说话了：“昭君阏氏，我给你把信送回去吧！”

　　昭君一听，真是高兴极了，只是感到山高路远，阴晴多变，知音身单力弱，能受得了吗？她虽然没有说出来，知音已经了解了她的心思，就说：“昭君阏氏，你放心吧，我带领我的子孙一起飞，一定把你的平安家信带给宝坪亲人！”昭君感动得眼含热泪，把家信给知音白鸽系好，又嘱托了一番，才送它们上路了。

　　一群白鸽，在知音的带领下，向南方飞来，一路上穿云雾，搏风雨，飞过了高山，飞过了大河，到底飞到了兴山万朝山。这一路，可把白鸽们累坏了，听说到了昭君的故土了，就成群地落在树上休息。知音看到这番情景，就说：“你们在这儿休息吧，我再飞五十里，把昭君阏氏的信送给乡亲！”说完，就朝宝坪村飞去。

　　宝坪村的乡亲父老，听说白鸽知音从塞外送回了昭君姑娘的家信，个个喜出望外，东家请，西家接，想留知音在村子里歇息。后来，大家听知音说，它要和其他白鸽一起在万朝山树上休息，第二天就都赶来看望。不料树上的鸽子，已经都变成了朵朵白花了。

　　从此以后，人们就给珙桐起了个名字，叫鸽子树。这个故事越传越远，连外国也知道了，他们也给起了个名字，叫中国鸽子树。

　　郭自宝、吴道周、吴兰生搜集整理

　　楠木井

　　王昭君的故乡宝坪，有一棵两人合抱不拢的参天大核桃树，传说是昭君亲手栽种的，树下就是她家的宅地。在树荫掩蔽的地方，有一眼铜镜般的圆井，楠木作盖，楠木镶边，楠木垫底，楠木护口，和一般的水井实在大不一样。井里的泉水碧澄碧澄，像块无斑无痕的大宝玉，清甜清甜，胜过陈年的老香醇。暑天里，不管天多热，地多旱，来到井边就凉气袭人；喝一口井水，五脏凉透，暑气顿消，浑身上下不长痱子。冬天里，不管天多冷，地多寒，井上总是蒸气腾腾，井水总是温温热热。用井水擦个手，洗个脚，一个冬不生冻疮。这口井就是千百年来远近闻名的楠木井。

　　很早以前，宝坪本没有水井，只有一个小泉坑，从岩缝里渗出一线线的泉水，勉强供全村人饮用。

　　不料有一天，天上的一条小黄龙，卷起一阵黄烟，飞落到泉坑里来洗澡，看上了这泉坑周围的风景。它一摆尾，一打滚，搅得黄泥烂浆直滚直翻，把个岩缝也堵得死死的，渗不出半滴泉水来。从此，泉坑成天黄糊糊，脏稀稀的，成了一摊死水。那小黄龙还常常在坑里吐口水，打喷嚏，拉屎拉尿，弄得水面上整天浮起一层黄锈。那坑水又浑又腥，又苦又涩，乡亲们喝了，一个个上吐下泻，病倒一大片。连泉坑附近昭君栽的那棵核桃，也枯了枝。

　　泉坑被小黄龙霸占了，人们不得不到宝坪山下的溪河里去背水。昭君姑娘从小也跟乡亲一道，每天上坡下坎地背呀背呀，累得腰酸背痛，上气不接下气。乡亲们常常唉声叹气地说：“唉，老天爷怎么降下这么个妖怪到宝坪呵！”“嗨！要有一眼清泉水井，那我们宝坪村就真是宝坪喽！”

　　昭君听到乡亲们的叹息，暗想：美不美，家乡水。家乡要是有一眼千年不干的泉水井，那才好呢。我何不跟姐妹们一起，齐心合力，把那黄泥坑水戽干，把黄龙赶走，再掘深一些，掘成一口泉水深井呢！

　　想到这里，昭君马上召来众姐妹，把自己的想法告诉了她们。这些经常跟昭君一块背水、采茶、绣花、弹琴的女伴们，平日就最尊重昭君，年纪小的称她昭君姐，年纪大的称她王嫱妹。她们听昭君这么一说，没有一个不乐意的。大伙连忙卷起衣袖，系起罗裙，从家里提来水桶，拿来绳索，站到黄泥坑边戽起黄泥水来。姑娘们一气戽了三天三夜，眼看黄泥水快给戽干掏尽了。

　　第四天，姐妹们正干得起劲，突然狂风大作，黄尘蔽天。霎时，只见一条黄褐色的长蛟“呼”的一声，腾空而起，直奔天边而去。姑娘们见黄龙被赶走了，一个个乐得直蹦直跳，乡亲们也纷纷奔走相告：

　　“嗨，昭君姑娘办下大好事了！”

　　“哎呀！宝坪村出了金凤凰了！”

　　赶跑了黄龙，昭君和众姐妹争着从家里拿来锤子、凿子，“叮叮当当”地凿泉眼。好心的父老们要来帮忙，被昭君她们谢绝了；热情的小伙子要来相助，被昭君她们婉言打发走了。她们只邀请了村东头九十九岁的“老寿星”爷爷，来帮她们出出点子。

　　姐妹们的腰酸了，昭君唱支歌，姐妹们的腰就不酸了；姐妹们的腿麻了，昭君说个笑话，姐妹们的腿就不麻了。姐妹们的手打起泡了，昭君采来草药替她们敷上，第二天就好了；姐妹们的臂震木了，昭君伸出双手给她们轻轻搓揉，马上就复原了。

　　就这样，一连掘了七天七夜，终于掘成了一个圆溜溜、直通通的水井。昭君拿着铁钎，在井底岩缝里一挑，只见碗口粗的清泉水，从岩缝里真往外冒，冒呀冒，不到三个时辰，井里就注满了清滢滢的泉水。这一下，大家可高兴了。可是昭君却皱起了眉头，在一旁沉思着什么。

　　姐妹们过来问道：“你有什么事不高兴呢？”

　　昭君说：“我在想，要是那条小黄龙又跑来捣乱，可怎么办呢？”

　　姐妹们一听，全愣住了。可不是吗？小黄龙再来洗个澡，宝坪村就又要遭一场大灾难呵！

　　大家正焦急不安，忽听得人群里发出一串响亮的哈哈声。姐妹们回头一看，原来是“老寿星”。他捋捋那花白胡子，对昭君说：“老话说，‘青龙住水井，吉祥降宝坪’。只要请来九天青龙下凡长住井底，那黄龙就会被降服，不敢再来。再说，有了青龙，就莫愁井水不清，泉水不甜啦！”

　　昭君一听，喜得眉开眼笑，忙问：“那——如何请得青龙下凡呢？”

　　“老寿星”不住地跺着拐杖，说道：“莫着急，莫着急，只要有一位相貌俊美，心地虔诚的姑娘，肯上纱帽山向九天拜请七夜，那九天青龙准会飞出天界，降下井来。”

　　姐妹们叽叽喳喳议论开了。有的说：“哎呀，相貌最美，心地最虔诚的只有昭君啦！”

　　也有的说：“夜里山上有野兽伤人，那可不行呵！要去，我们姐妹们都去。”

　　“老寿星”说：“人多了不行，天神要厌烦的！”

　　昭君说：“姐妹们不用担心，只要能请来青龙，保住水井，我什么野物都不怕！”

　　就这样，昭寺劝阻了众姐妹，当天夜里独自上了纱帽山顶。

　　第一天，不见动静；第二天，第三天，不见动静；第四天，第五第六天，还是不见动静；倒了第七天夜里，昭君正在拜请，忽然月亮边积起了一堆乌云。霎时间，风声骤起，一道青光刺破天空，把昭君的全身照得明明亮亮。接着只听见青光里一声：“来了！”一条青黝黝、金闪闪的长龙，左摆右转，翻腾起舞，从九天直奔宝坪。

　　眼看着青龙下凡，昭君、“老寿星”和姑娘们一起拥到井边。

　　“老寿星”说：“好喽！好喽！‘青龙住水井，吉祥降宝坪。’黄龙再也莫想来捣乱了！”

　　这时，天亮了，姐妹们拥着昭君，在井边一起下拜，愿青龙长住井中，为民造福。这时，乡亲们也来了，看井里的泉水清灵灵，明晃晃，跟昭君的心一样。有人便把这井叫做昭君井，也有的叫它做青龙井。从此，乡亲们再也不用到山下的溪河里去背水了。

　　有一天，昭君急匆匆地跑来找姐妹们，说昨夜里她做了一个梦，梦见井里的青龙要回到天上去了。这一去，怕再不回来了。

　　姐妹们急坏了，赶忙跑去找“老寿星”。

　　“青龙要走了，怎么办呢？”

　　“小黄龙说不定又要来捣乱啦！”

　　姐妹们叽叽喳喳，把“老寿星”的头都快吵昏了。

　　“莫着急，莫着急，让我想想……”“老寿星”捻着银须，沉思了半天，才开口，“嗯！办法是有的呀，可难办啦！”

　　昭君赶紧问：“快说，什么办法？”

　　“早闻蜀国峨眉山出产一种楠木宝树。这树身高十几丈，腰围六七人合抱。纹细木坚，清香四溢，千年不腐。这宝树可以定龙拦虎。”

　　姐妹们忙问：“‘老寿星’爷爷，蜀国峨眉山离宝坪远吗？”

　　“远啦！远在天边，怕无人去采呀！”

　　昭君说：“你看我能去吗？”

　　“你？！……”“老寿星”眨眨眼打量着昭君，半天没有作声。

　　姐妹们急了：“昭君姐去，那怎么行呢？”

　　昭君道：“怕什么！远在天边，不也有边吗？我飞峡江，上蜀国，登上峨眉山，定能采来楠木宝树！”说完，打点行装，就要启程。

　　“老寿星”见昭君这样勇敢、善良，万分感动，忙对昭君说：“既然如此，我实话告诉你们，我是仙翁下凡，这回让我亲自给你们跑一趟吧，姑娘们且等着！”说完，驾起青云一朵，直奔西天而去。

　　不到一个时辰，这仙翁扛着一根长长的紫红楠木，从云中冉冉降下，到了井边，用羽扇轻轻一扇，那楠木顿时变成了一根有棱有角的大木梁。接着，乡亲们七手八脚，费尽九牛二虎之力，把它放在井底中间。那楠木泡在泉水里，长年不腐，吐放清香，山泉水变得更加清净，更加甜美了。

　　井内的青龙被楠木一压，再也不能出来了。井水碧绿澄清，长年不断。连那旁边的核桃树也长得枝繁叶茂，果实累累。从此，宝坪村的乡亲们又把青龙井叫做楠木井。

　　一些老人说，用楠木井的水做饭，饭格外香；用楠木井里的水做汤，汤格外鲜；用楠木井的水做酒，酒格外醇；用楠木井的水泡茶，茶格外酽。千百年来，乡亲们喝着楠木井的清泉水，深深地怀念着美丽善良的王昭君。

　　啸海符号搜集整理
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第27章 诸葛亮的故事(傣族)


　　很久很久以前，勤劳勇敢的傣族人就在澜沧江边定居下来。他们捕鱼打猎、唱歌跳舞，生活得像孔雀一样自在，像菠萝蜜一样的甜。可是掌管着那一带地方的汉官，是一个残暴的坏家伙。他像一头贪婪的豹子，看见什么都眼馋。为了满足他那永远也满足不了的欲望，定下了许多苛刻的法令：傣人捕了鱼，要把鱼身子交给官府，自己只能吃鱼头和鱼尾；傣人打来野兽，要把肉交给官府，自己只能吃骨头和肠肚；兽皮分三等，官府的大官要第一等，小官要第二等，最差的留给猎人；傣家的姑娘必须先到官府服役三年才准出嫁，如果谁不服从法令，轻者赶出坝子，重者杀头。从那以后，傣家人的生活就苦起来了，再也听不到小伙子的口弦，姑娘的歌声，就连孔雀都不敢到江边来了。时间长了，傣家人实在无法忍受贪官的压榨，纷纷离开了美丽的澜沧江，逃出了坝子，在高高的悠乐山上，莽莽的密林中，过起“野果充饥天当房，抱着火种串大山”的凄惨生活。

　　过了许多年之后，诸葛亮带兵来到这里，在茫茫的大森林里迷了路。正当这时，他们遇见了傣家最勇敢的猎手岩肯。诸葛亮把岩肯喊到面前对他说：“你如果能把军队引出迷途，我会重重地奖赏你。”起初，岩肯看到这些汉人心里又恨又怕，他装聋作哑，说什么也不给汉人带路。诸葛亮一眼就看出了岩肯的心事，他不发火，也不生气，热情地请岩肯住进军营，好酒好肉地款待着他。几天之后，岩肯慢慢发现这个身穿画着圆圈圈大袍子(后来他才知道那是“八卦衣”)，头戴像用几块木板拼起来的、见棱见角的帽子，手里摇看鹅毛扇的汉官和蔼可亲，并不像澜沧江边的那个贪婪的大官。他的心开始有些活动了。于是，他又细细观察了几天，确实证明了这位汉官是好人之后，岩肯终于把诸葛亮的军队引出了迷途。

　　诸葛亮是个说话算话的人，当他们走出迷途之后，一定要奖赏岩肯。岩肯推辞不过，只好说：“汉官老爷，我们傣人不爱金，不爱银，只想在美丽的澜沧江边，靠自己的双手，换来菠萝蜜一样甜美的生活。可是，掌管那里的汉官却把我们逼得……”说到这里，岩肯心酸地哭了。

　　诸葛亮听罢岩肯的话，闭起眼睛，用鹅毛扇敲敲帽子，然后对岩肯说：“你去把傣人都喊到坝子里去吧，我自有办法让你们安生。”

　　岩肯谢过了诸葛亮，兴冲冲地跑进森林，把所有的傣人都喊下了山。当他们来到坝子里时，诸葛亮已经杀了那个贪婪的汉官，废除了苛刻的法令，重新委派了最精明强悍又廉洁奉公的汉官。于是，傣家人又在江边搭起了草棚，过起了捕鱼打猎、唱歌跳舞的幸福生活，连吉祥的孔雀也飞回来为他们祝福。

　　正是布谷鸟叫起来的时候，诸葛亮巡察江边的地形，来到岩肯的草棚，他关心地问起傣人的生活。岩肯高兴地说：“从来没这样好过，比菠萝蜜还要甜。不过，我有桩心事想禀告丞相。”诸葛亮和蔼地问：“什么事情啊？”岩肯说：“你们汉人的身体为什么那样强壮，我们傣人为什么这样瘦弱呢？”

　　“哦——”诸葛亮闭起眼睛，用鹅毛扇敲敲帽子，思索了一阵说：“你告诉所有的傣人，明天都来你这里集合，我来教你们强壮身体的办法。”

　　第二天一早，诸葛亮果然带着人马和许多金黄的颗粒(后来他们才知道那是“谷种”)，来到傣人中间，命令每三个士兵领着一家傣人在坝子里开荒刨地，教傣人扶犁踏耙，撒种插秧。到了秋季的时候，澜沧江边的坝子里铺满了金毯子一般的稻谷。后来，诸葛亮的汉兵又教傣人打谷舂米，使傣人有生以来第一次吃上了白生生、香喷喷的大米饭。从此，傣人也把种谷当成了主业，把大米饭当成了主食，渐渐地强壮了起来，日子也就越过越甜美了。

　　后来，诸葛亮打了胜仗，平定了边疆要回内地去了。傣人的男女老少含着眼泪，依依不舍地送了一程又一程，分手的时候，他们把最好的麂子干，最珍贵的兽皮拿出来，捧到诸葛亮面前说：“吉祥的孔雀再美，也没有丞相为我们开出的稻田美；树上的菠萝蜜再甜，也没有丞相播种下的幸福生活甜；天上的星星再多，也没有丞相为我们做的好事多；高高的贝叶树，会永远记下丞相的恩德。”

　　诸葛亮说：“傣家的心情我领了，可是我能给你们留下什么呢？”

　　聪明的岩肯早就发现诸葛亮每做一件事情之前，都要闭着眼睛，用鹅毛扇敲敲帽子，然后定出奇妙的计策。仿佛帽子里藏着无穷的智慧。于是岩肯试探地问：“丞相，能把你头上的帽子留下吗？”

　　诸葛亮想了想，说“好吧。”他摘下帽子，把几张小绸子条塞在帽子里，叮嘱道：“以后你们再遇到什么困难，就从帽子里拿出绸子条看看，那里面有战胜困难的法宝。”

　　又过了许多年，傣家的人口越来越多，大家都挤在江边又低矮又潮湿的小草棚里过日子。天气渐渐热起来了，太阳一出，晒得草棚像蒸笼一样，很多人受不住闷热病倒了。没过多久，整个坝子都笼罩上一层可怕的瘴气，夺走了成百上千傣人的生命。

　　就在这危难的关头，岩肯忽然想起了诸葛亮临走时留下的话，他赶快找来那顶帽子，从里面掏出一张绸条，只见那上面写着：“想命长，水冲凉；草棚矮，住高房。”聪明的岩肯拍拍头说：“对呀！只有常洗澡才不会生病，住上高房才通风。洗澡倒还容易，可是高房谁也没有见过，怎样盖呢？”他赶快找了九十九位老师傅，商量了九十九天，最后大家商定按照诸葛亮帽子的样式盖。因为那帽子是智慧的象征，住进那样的高房，傣人会变得聪明起来。又过了九十九天，家家都盖起了和诸葛亮的帽子一样的高房子，人们住进去又通风又凉爽。再加人人都养成了常洗澡、爱干净的好习惯，很快就驱跑了瘴气，战胜了病魔。大家在洗澡时用泼水表示欢乐。——“泼水节”就是从这个时候开始，一直传到了今天。

　　故事说到这里就算完了，如果谁不相信，就请到傣家的村寨去看看吧。当月亮升起的时候，你站在远处去看傣家竹楼，朦胧中，那见棱见角的楼顶，和诸葛亮的帽子相像极了。如果有人还不信，那你就爬在曼景兰缅寺旁的那棵几十丈高的贝叶树梢上去看，第九十九片贝叶上，确确实实记下了这件事。

　　滕达群搜集整理
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第28章 张飞卖肉


　　张飞开了一个猪肉铺，把肉系在门口一眼井里，用千斤石板盖上，石盖上写着：“能举此石，割肉白吃。”

　　关公贩粜红粱绿豆，赶着两匹小驴儿，走到张飞的肉铺门口儿，见了那石盖上写的字，走向前去，一手掀起千斤石，一手提出肉来，一声没言语就赶着驴到集上去了。可巧这时张飞没在家，张飞的太太看见关公伸手取肉，知道他的力气不小，并没有敢言语。等张飞回来了，她就一五一十的把这件事儿一一告诉。张飞一听，气得跳起来，立刻追到集上去。

　　张飞是一个粗中有细的人，他想自己明明写着“能举此石，割肉白吃”，要向人家理论，自己先占不住理；但是要不给他个厉害，以后他要老是白吃肉，那也不像样儿。他于是想定了这么个主意：他走到关公的粮食摊子上，用两个指头去碾他的粮食粒儿，碾了一个又一个，不大的功夫，把关公的一簸箩绿豆都碾成豆面儿了。关公一看，认得他是张飞，知道他是不服气自己白吃了他的肉，故意的来找碴儿，就说：“朋友，你要买多少绿豆，买回去再碾成面儿好不好？”不想张飞正在气头儿上，听了关公的话，举起拳头就给了他一下子。关公一见张飞动手，气得胡子都抖起来了，把外衣一脱，就去迎敌。这两人拳打脚踢，由东街打到西街，由西街又打到东街，把劝架的踩也不知道踩死了多少。直打得天昏地暗，日月无光。

　　这时刘备也来赶集卖草鞋。他见这两条大汉大打特打，却没有一个人去拉架，他就想去解劝。别人说：“瞧你这瘦巴郎，你活腻烦了吧？你上前去，还不是一样被他们俩给踩死？”刘备不听那一套，上去就把他们俩给拉开了。一手支住一个，关羽和张飞急得干跺脚，谁也捞摸不着谁。

　　关羽和张飞虽然打了一顿架，可是彼此都佩服对方的力气好，经刘备一调停，两人便成了好朋友，在桃园结成三义。
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第29章 华佗虚心求学


　　华佗开初行医的时候，本领也不怎么高明。因为他能虚心向别人学习，一点一滴，取长补短，终于成了名医。成了名医以后，他也不忘向高明的老先生请教。这里讲一个华佗虚心求学的故事。

　　有一天，来了个年轻人，请华佗给治病。华佗把脉一按，就对病人说：“你是得的头风病。药倒有，只是没药引子。”“要什么药引子啊？”“生人脑子。”病人一听要生人脑子做药引子，吃了一惊，心想这没法找，只得回家去了。

　　过些日子，这年轻病人又找到位老医生。老先生问他：“你这头风病找人看过吗？”年轻人说：“找华佗治过，他说要生人脑子做药引子，我没法，只好不治了。”老先生哈哈大笑，说：“用不着去找生人脑子啦，找十个古旧草帽，煎汤喝就行了。只是记住要找人们戴过年数多的草帽才顶事。”

　　病人照样做了。果然是药到病除。有一天华佗又碰到这个年轻人，见他生龙活虎似的，不像有病的样子了，就问道：“你的头风病好啦！”年轻人笑着回答：“是呀，多亏一位老先生给治的。”华佗又问吃的什么药，什么做药引子。年轻人说：“用草帽煎汤。”华佗一听，连忙问那老先生住在哪里。年轻人告诉了华佗。

　　华佗回家一想，别人积了多少年的经验，才得到的秘方，哪里会轻易传授，我只有去到他门下求学才行。于是华佗就装扮成一般人模样，跟那老医生当学徒，一学就是三年。

　　这天，老先生出外治病去了。华佗同师弟在屋里炼药。这时门外来了一个大肚病人，只见他肚大如箩，腿粗像斗。病人说是特意来找老先生治病的。老师傅不在家，华佗的师弟不敢随便接待，就叫病人改天再来。病人苦苦哀求道：“求求先生，帮我治一下吧！我家离这儿很远，来一趟真不容易啊！”这时华佗出来了，见病人确实病重，不可迟延，就说：“我来给你治。你拿二两砒霜。匀两次吃。可不能一次就吃了啊！”病人接过药，连声感谢，走了。

　　病人走了之后，师弟埋怨华佗了：“你可知道那药有毒，吃死人怎办？”华佗说：“这人得的是膨胀病，必须毒攻，这叫做以毒攻毒。”师弟说：“治死了谁担待得起？”华佗笑着说：“不会，出了事由我担着。”

　　再说那大肚病人拿了药走到村外，正巧碰上老医生回来了，病人走上前向老医生求医。老医人一看病人，说道：“你这病容易治，买二两砒霜，分两次吃，一次吃有危险。快回去吧。”病人听了，把手一伸，说：“二两砒霜，你徒弟拿给我了，他也叫我分两次吃。”

　　老医生接到药一看，果然上面写得清楚。老先生想：“我这个验方除了护国寺老道人和华佗，还有谁知道呢？我还没有传给徒弟啊！”他回到家里，就责问两个徒弟：“刚才大肚病人的药是谁发的？”师弟指着华佗说：“是师兄，我说这药有毒，他不听，充能哩。”华佗一旁不慌不忙地答道：“师傅！这病人得的臌胀病，腹中有毒，砒霜也有毒，以毒攻毒，病人吃下肚有益无害。”

　　“这是谁告诉你的？”“护国寺老道人。我在那里学了几年。”老医生这才明白，他就是华佗。叫道：“华佗啊！你怎么到我这儿来学医呀？”“师傅，你认错人了吧！”“不会，我的秘方没别人知道。”华佗这时只好把来求学的来由说出。

　　老医生听华佗说完一把抓住他的手说：“呀，你已经名声远扬了，还到我这穷乡僻壤来吃苦头，真对不起你啊！”

　　华佗说：“老先生，人的才能有高有低，但是都各有所长，我没有的东西，就该向你学。行医人和行医人都是一样的啊！”

　　老医生感动得直掉眼泪，当即把治头风病的单方告诉给华佗。

　　杨真讲述

　　缪文渭搜集整理
wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第30章 天牛郎配夫妻


　　从前有家人家，弟兄俩，哥哥有老婆了，弟弟还没老婆。弟弟整天干活，早起喝酸粥，晌午吃酸捞饭酸粥、酸捞饭，都是糜子米发酵以后煮成的，有酸味，内蒙一带的人喜食。他一不在，他哥嫂净吃好的。

　　这天，弟弟耕地耕到半前晌了，老牛给他说了话啦：

　　“牛郎，你不回家吃好的去？”

　　“嘿，我这样早回去，人家骂呀！”

　　“哎，你想回就回吧。”

　　“怎回呢？”

　　老牛说：“那不是，南地顶头有块大石头，咱们耕地耕到那里，把铧子打了，就齐回呗。”

　　说话就耕到大石头跟前了。老牛一跑，牛郎往前一跟又往后一拽，“嘣”的声把个铧子撞烂了。这就回呀。

　　他嫂子锅里刚煮上扁食，转眼见他回来了，慌忙喊道：

　　“兄弟，快来吃吧，我正想打发人叫你去呢！”

　　他哥问：“你讫(nóng)，记音，意思是这样。早回来做什？”

　　他说：“把铧子打啦。”

　　他哥没吭声。他就饱饱吃了一顿。

　　第二天他又耕地去了。快晌午啦，老牛说：

　　“牛郎，晌午人家吃包子哩。”

　　“今个我不回去了。”

　　“不怕，回吧！”

　　“怎回呢？”

　　老牛说：“那不是，地北头有块大石头，咱们耕地耕到那里，把犁打了，就齐回呗。”

　　说话就耕到大石头跟前了，老牛一跑，牛郎往前一跟又往后一拽，“嘭”的声把个犁打了。这就又回呀。

　　他嫂瞭见他回来了，就骂：

　　“没头鬼来的，今个又回来吃啦！”

　　他哥问：“你早回来做什？”

　　他说：“我把犁打啦。”

　　他哥气得“哼”一声，说：

　　“就像这样，昨个坏铧，今个坏犁，你就甭耕地啦！明个另另，内蒙方言，分家另过的意思吧。”

　　还是包子蒸好端上来啦，牛郎没吭声，又饱饱吃了一顿。

　　第三天他又耕地去了。快晌午啦，老牛说：

　　“牛郎，今个人家吃油糕哩，你不回家吃去？”

　　牛郎说：“今个我不早回了，昨个人家就要往外另我呀！”

　　“不怕，”老牛说，“回吧，你回去人家要往外另你，不回人家也要往外另你。”

　　“怎回去呢？”

　　“走，咱们到南面大石头上扯犁辕去！”

　　说话又来到大石头跟前了，老牛一跑，牛郎往前一跟又往后一退，“咯嚓”一声，把犁辕扯了。

　　老牛安顿牛郎：

　　“你割上些葛儿蔓葛儿蔓，草名。也叫野牵牛、酒盅盅花、打碗碗花。抱着，回家丢到我跟前，我不吃；你吃罢饭出来就望着我说：

　　老牛不吃那葛儿蔓，

　　我也不吃那酸捞饭；

　　老牛爱吃那芦根草，

　　我也爱吃那油糕。

　　你哥嫂要往外另你，你旁的不要要，就要上我和烂车、疙瘩绳。”

　　他嫂瞭见他回来了，气的就骂：

　　“没头鬼来的，又回来啦！他怎知道的？”

　　他哥见他携回个烂犁辕来，气的没开腔。

　　人家油糕炸熟不是放到炕上啦，牛郎没说话，只管吃，他嫂子恼得没吭一声。

　　牛郎吃过去院里了，他站在老牛跟前说：

　　老牛不吃那葛儿蔓，

　　我也不吃那酸捞饭；

　　老牛爱吃那芦根草，

　　我也爱吃那油糕。

　　她嫂跟上就骂：

　　“没头鬼来的，说可会说咧，不坏家伙的事就没你啦！”

　　他哥跳下炕来就往外走，去寻人另他呀。

　　这当口，他嫂问他：

　　“兄弟，你分家分什？”

　　“我旁的不要，就要老牛、破车、疙瘩绳。”

　　“咳，你不拿上些吃米？”

　　“不要啦。”

　　牛郎没等他哥回来，就吼老牛：

　　“咱们走吧！”

　　说话把车一套，这就走呀。走出村口了，牛郎问：

　　“咱朝哪走呀？”

　　老牛说：“端端的朝南走吧。”

　　这就一条大路正正的朝南走了。

　　走了很久了。这天天黑，赶到个老山沟口，沟前有道透清透亮的活水。老牛跟牛郎说：

　　“这里要水有水哩，要草有草哩，你把我放开吧。”又说，“那边有块大青石板，你坐了歇歇去吧！”

　　老牛“咯漫漫、咯漫漫”咯漫漫，记音，原讲述者主要借以表达老牛一面吃草一面行走的节奏与音响。的吃上青草朝后沟走了。牛郎呢，在石上越坐越饿了，他说：

　　“老牛啊，你水有咧，草有咧，不饿不炕炕，内蒙方言，干渴的意思。了，我说拿上些米吧，你不叫拿，我饿着啦！”

　　他刚说完，老牛“一咯拐、一咯拐”一咯拐，记音，形容老牛走路的样子：笨重、缓慢。的驾后沟来了。说：

　　“你饿了吧？山拐后有卖吃的，你吃去吧；吃了记我的账。”

　　他走去一看，想吃什么也有哩，他就美美吃了一顿。吃过人家问他：

　　“记上谁呀？”

　　他说：“记上老牛。”

　　他回来了不是！？老牛问他：

　　“你吃好啦？”

　　“哎，吃好啦。”

　　老牛说：“明天七月七了，南天门开呀，王母娘娘的外孙女要来这里洗衣裳哩。你在这里打西往东数，看准末梢第七个，那就是织女。你将她晒的衣裳偷偷拿了，不要还给她；还衣裳的时候，你吼三声老牛，我就来啦。”

　　牛郎一黑夜没睡觉，紧等着哩。他定神看，南天门“哗啦、哗啦”的开了，打里飞出来一群鸽子，白白的，飞到沟外这条河边就落下了，落下来一个个变成了活美女，都坐起在水边石上洗衣裳了。牛郎把末梢第七个女子看下，就趁空把她晒的衣裳偷来了。

　　织女找他要衣裳哩：

　　“你给俺的衣裳，给俺的衣裳！俺的衣裳你拿去怎着？”

　　牛郎反正不给。

　　那些女子洗的衣袋都晒干了，人家提溜上要回呀，一起说：

　　“七妹子，你回不回？七妹子，快回吧！”

　　织女说：“我的衣裳也没啦，还能回嘞？”

　　六个女子都变成白鸽飞走了，快飞到南天门啦，又回转身来叫：

　　“七妹子，快回呀！南天门要关啦，你快回呀！”

　　这会从门里出来个红脸大汉，喊着：

　　“南天门要关啦，要回来的快回！”

　　织女说：“我不回去了，你关吧！”

　　人家这就“哗啦、哗啦”的把门关上了。

　　牛郎在青石板上坐着哩，织女也过来了，给他说：

　　“我和你配夫妻呀，给我衣裳吧！”

　　牛郎还是不给。

　　织女说：“迎着这满天星星坐着怪凉的，咱们盖上个房吧！”

　　牛郎说：“木头也不见一条，怎盖？就这样坐着吧！”

　　“你别操心，快往边上坐坐，圪挤住眼！”

　　织女从荷包里掏出个花手巾来，往开一铺，在上头轻轻吹了口气，眼前就出现了一间干净房子。她说：

　　“你睁眼瞧瞧吧！”

　　牛郎一看，喜得直拍手。他们这就进房里去住呀。

　　说话这就有日子啦。他们养下个女子，已六岁了；又养下个小子，已三岁了。

　　有一天，织女说：

　　“孩子也大啦，你把那衣裳压在石板底下会沤烂的，快拿出来还我吧。”

　　牛郎想：“可不是，孩子这样大了，也该还她啦。……”这就把衣裳取出还她了。

　　这天半夜里，织女爬起来走了，把娃娃扔给男人啦。牛郎冷醒了，睁眼一看，满满一天星星；伸手一摸，凉石头上潮阴阴的，老婆没啦。小娃娃哭着要奶吃呢。他这才想起：“老牛交代我，给还衣裳的时候，要吼他三声，唉！我怎忘的？”

　　定眼看，老牛来了，跟他说：

　　“看，走啦不！我说过的话你不在意嘛！”

　　“嗯，一时我倒把你忘啦！”

　　老牛说：“现在你把我杀了吧。”

　　“听你说的！你是我恩人，我舍得杀你嘞？”

　　“哎，没说的，杀了吧！杀了你背上些柴禾，把我的骨头烧了，把我的皮披上，再编两个箩头，一头担女子，一头担小子，然后圪挤上眼，上南天门寻你老婆去。南天门有金狮把大门哩，它扑起来要吃你的时候，你就说：‘呔！你不敢，我是你七姑爷，这不是穿红兜兜的娃娃。’金狮就会卧下了。一进二门，银狮扑起来要吃你的时候，你就说：‘呔！你不敢，我是你七姑爷，这不是穿红兜兜的娃娃。’银狮也就卧下了。一进三门，鬼爷龇牙举起狼牙锤就要打你，你说：‘呔！你不敢，我是你七姑爷，这不是穿红兜兜的娃娃。’他也就不打了。这时候你外母娘外母娘，内蒙方言，即岳母。会出来迎接你。你进了他们家，会看到七个大闺女都在炕上坐着哩，你一下认不得哪是自己的老婆，你就放开娃娃，看小娃娃奔向哪个，吃哪个的奶，她就是你老婆。……”

　　牛郎就像这样，披上牛皮，进了天门，认下自己的老婆了。

　　他外母娘另找了一间小房，安顿他们夫妻俩住下了。

　　住了一飨一飨，记音，即一段时间、一些时候。，外父见不得女婿；老汉要和女婿赌输赢，见高低。

　　这日，织女和牛郎说：

　　“明天我大和你赌输赢，他藏了叫你寻，当心寻吧！你先把全院都寻遍，末后再去南墙根底，你会看到有只臭虫钉在墙上，那就是他。”

　　二天一早，老汉在院里叫了：

　　“女婿，咱俩耍吧？”

　　牛郎说：“你老啦，我年轻，咱俩还耍嘞？”

　　“不怕！”老汉说，“我藏了你寻，寻见我免你浑身无罪，寻不见我就吃你。你先回吧。”

　　老汉随即变了只臭虫，趴在南墙角下了。

　　牛郎这就寻呀。满院院哪里也寻到了，哪里也没寻见；末后看到南墙根底有只臭虫，他上前捏住说：

　　“老丈人，是你不是你？不是你我就一指头掐碎了！咦，好臭呀好臭！”

　　老汉慌忙喊叫：

　　“是我，是我，快不要掐了！哎哟，把我的两根猴辫辫也扯完啦。”

　　牛郎问：“你不吃我了吧？”

　　“不啦，你回去吧！”

　　牛郎回去了。织女跟他说：

　　“明天我大又和你藏谜谜呀。他会变个大红果子，藏到我妈衣柜里，你好好寻吧！”

　　二天一早，老汉又来叫了：

　　“女婿，咱们耍呀，我藏了你寻。”

　　牛郎答应一声，这就开始寻呀。房前房后、草窟里……都寻遍了，都没寻见。末后来到外母娘房里，一揭柜盖，见红包袱上有个大红果子，他一把抓起说：

　　“老丈人，是你不是你？不是你我一口吃了！好香呀好香！”

　　老汉慌忙喊叫：“是我，是我，快放手吧！哎哟，又把我的胡子拔光啦！”

　　牛郎问：“你不吃我了吧？”

　　“咳，不啦，你快回吧！”

　　牛郎回去了，织女跟他说：

　　“明天我大叫你藏呀。”

　　“嘿，我聘龃笕嘶鼓懿刈∴叮俊

　　“不怕，我教你变。”

　　二天早起，老汉又来叫了：

　　“女婿，咱们耍吧，你藏了我寻。”

　　“好吧。”牛郎说。

　　牛郎蹲到地下一打滚，变了个扎花针，他老婆跳下炕来，伸手捡起，用它扎花去了。

　　织女说：“大，你寻吧，他藏啦。”

　　老汉绕来绕去，屋里屋外都寻遍了，哪里也没寻见。他回去跟老伴说：

　　“我降不住人家：人家能找见我，我寻不见人家。”

　　这边织女把扎花针往地下一甩，牛郎“腾”的声站起来了。

　　织女跟牛郎说：

　　“明个我大要和你跑崩子跑崩子，意即赛跑。，你跑，他断。”

　　“他还能断上我喽？”

　　“哎呀，可别大意，他比你跑得快嘞！你快去我大粮房里，那边有红籽籽，你挖上一升，要满满的；把那红筷子也拿上一把子；我头上有个金簪，你再把它拿上。明天跑开了，等我吼你：‘朝前划，朝前划！’你就拿簪子朝前一划，记住，可别往后划呀！……”

　　二天一早，老汉又来叫了：

　　“女婿，今个咱俩跑崩子，你跑，我断；断上我就吃你，断不上免你无罪。”

　　牛郎答应一声，这就开始跑呀。女婿头前跑，他外父后头断；他媳妇和他外母娘引上娃娃也在后头断嘞。

　　牛郎跑着跑着，扔一双筷子，扔两颗红籽；跑着跑着，扔一双筷子，扔两颗红籽。他外父在后头捡嘞不是？老汉就捡就跑，就跑就捡，还喊着：

　　“看这女婿，临死啦还偷我的东西咧！”

　　牛郎把红籽籽扔完了，筷子也扔完了。织女看着她大快揪住丈夫了，就急的在后头喊：

　　“你快划！你快划！”

　　外母娘也跟上直喊：

　　“你快划！你快划！”

　　牛郎稍一回头，见他外父紧紧的跟在背后，就慌忙取出金簪，顺手朝后一划；这一划呵，即刻现出一道天河，将他们夫妻隔开了。牛郎在天河这厢，他媳妇在天河那厢；那边老婆娃娃哭哩，他外母娘也哭哩；他自个站在河这边哭哩。

　　他外母娘引上闺女和小娃回去了，他外父也回去了。牛郎就在河这边住下啦。从这以后，每到七月七那天，老婆汉子才能见面。

　　一到七月七早上，地上的雀儿净飞走了，牛郎他外母娘将花鹊鹊毛、野鹊鹊毛、白灵子毛、胡燕燕毛……一个头上揪一撮撮，这就搭过河桥呀。

　　每到七月七晚上，咱们操心看吧，天河上长长的搭上一道，那就是天牛郎会织女的桥嘛。这夜更深人静时候，谁要躲在葡萄架底下，还能听见他们说话呢。织女老抱怨她男人：

　　“我安顿你往前划嘛，你偏往后划，天河把咱俩隔开啦不！”

　　“嗨，”牛郎说，“我见你大快揪住我了，心里一慌，倒把你的话忘啦。”

　　一年三百六十天，牛郎用的三百六十口锅，三百六十只碗，织女都帮他洗净垒在那里；还帮他把衣裳拆洗了，缝补好；到七月十六那天，织女就又难过着回到她妈那里去了。

　　内蒙乌拉特前旗秦地女讲述

　　孙剑冰采录
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第31章 孟姜女


　　秦始皇修长城，闹得普天下老百姓鸡犬不宁。相传河南杞县许家庄有一对新婚夫妻，男的叫范杞梁，女的叫孟姜女。小两口结婚后恩恩爱爱，日子过得蜜一样甜。可惜好景不长。没过几天，范杞梁就被官府征往北方去修长城(当地人叫边墙)。命令一下，范杞梁哪敢不去，小两口愁得没法，二人抱头大哭一场，就忍痛分手了。

　　日转月也转，光阴快如箭。范杞梁一去就是几个月，像石沉大海，一点音讯也没有。孟姜女一人在家，白天吃饭不甜，晚上睡觉不香，重重心事也没有个人说。就这样，慢慢觉着衣裳宽了，镯子也松了。

　　又过了一月俩月，仨月五个月，转眼到了十月里。天气一天天冷了，草上的露水都变成了白霜。这时候，东家西家，左邻右舍，拆拆、洗洗，缝缝、补补，都赶着给去修边墙的亲人送寒衣。

　　户大人多，有兄弟有哥的，送衣裳都是男的去。范杞梁单根独苗，没有兄弟姐妹，况且父母又年老体弱，哪有力气去送寒衣？孟姜女一则怜惜父母，二则思念丈夫，便拿定主意，要亲自给丈夫送寒衣去。

　　孟姜女动身前打扮打扮，带好棉衣、干粮，临走时拜别公婆，喊一声“爹”，叫一声“娘”，哭着说：“我要找到范杞梁，一对夫妻好回乡；我要找不到范公子，任死不见爹和娘！”

　　孟姜女出门走了七、八里，就觉着腰酸腿痛，上气不接下气，她心想，像这样一步一挪，几千里路程啥时才能走到！想到这里，孟姜女不由得就哭了起来。她想着哭着，哭着走着，不知不觉走到了一块云彩上。原来是神人搭救她哩。

　　孟姜女坐在云彩上，只听见风声“呼呼”直响，不多一会儿，就来到了长城边。她睁开眼一看，修长城的工地上，就像蚂蚁行雨一般。民们一个个破衣烂鞋，面黄肌瘦。长城上下，死的人成堆，秦兵正拉着往城墙里面埋。孟姜女一见，吓得脸色煞白，不由得心惊肉跳。她赶紧向民工们打听丈夫的消息，问了好几个人，都说不知道。她的心里又收紧了，生怕有啥意外。最后向一个抬石头的人打听：“大哥，你可知道在这里修城墙的有个叫范杞梁吗？”抬石头的民使低下头想了想说：“早先，是有个叫范杞梁的。不过，多天以前，他累死后就埋在这边墙里了。”

　　真是腊月里打响雷，六月里下苦霜。孟姜女一听，当时一句话也说不出来了。她两腿一软，眼前一黑，“扑通”一声瘫在地上，拉起围裙把脸一蒙，嚎啕大哭起来。孟姜女哭了第一声，长城上的砖瓦乱往下落；孟姜女哭了第二声，整个长城都乱摇晃；孟姜女哭了第三声，只听“哗啦啦”一声，城墙塌了几十丈。孟姜女哭着，城墙塌着，哭得悲痛，就塌得快，塌得多，顷刻之间，竟哭塌了几百里。长城一塌，露出了白花花的死人骨头。孟姜女知道这里边就有自己丈夫的骨头，也顾不得害怕了。她把中指咬破，往骨头上挨个滴血，滴着说着：“要是杞梁，血就渍湮；不是杞梁，血不变样！”孟姜女说着哭着，哭着说着，滴着血，掉着泪，走一处，又一处，最后总算找到了自己的丈夫。她抱起尸骨大哭三天，直哭得天昏地暗，日月无光。

　　孟姜女哭塌边墙的事，传到了秦朝皇宫里，秦始皇马上命令满朝文武大臣一齐出动，不光要止住孟姜女再哭倒长城，还要把她杀掉。

　　说话之间，就把孟姜女带到了金銮殿上。秦始皇一见，大吃一惊。哎哟，这是哪里的仙女下凡了吧？我那三宫六院、七十二妃，哪有像她这样美貌的！这时，秦始皇的杀人之心早变成了欢喜之情。他对孟姜女说：“小女子，你是哪州哪县的，姓甚名谁，为啥哭倒边墙？快快讲来！”孟姜女一见这个死对头，就狠狠地说：“俺家住河南杞县城南十里许家庄。爹姓许，娘姓孟，干娘姓姜，我就叫许孟姜。我的丈夫范杞梁，被你逼来修边墙，累死了。”一边说着，一边又痛哭起来。

　　秦始皇说：“起来吧，别哭啦，我赐你无罪。快快埋罢范杞梁，给我做偏房，荣华富贵尽你享！”

　　孟姜女心想：我恨不得咬你几口才解恨，谁肯给你做偏房！不过，当着秦始皇的面，孟姜女的心里早拿定了主意。当时她就说：“要我做偏房也不难，必须依我三桩大事才行！”秦始皇一听，见她破了口，心里美滋滋的，毫不在意地说：“说吧，蛮说三桩，就是千桩我也可以答应你！”

　　孟姜女说：“要用玉石棺材盛我丈夫的尸骨，埋到你家风水宝地九龙口，不能葬在黄沙岗！”秦始皇点了点头说。“这好讲！”

　　“第二桩，文武百官披麻戴重孝，你也得跟着灵柩拄哀杖！”秦始皇听了，瞪起眼睛为难了好半天，心想，俗话说强扭的瓜不甜，还是硬着头皮答应下：“拄哀杖也无妨！”

　　“第三桩，还要在江边，用绫罗绸缎给我缚一架彩秋，让我打秋解愁肠。”当时，秦始皇都一一答应了。

　　安葬范杞梁的日子到了，真是玉石棺材盛尸骨，朝廷皇帝拄哀杖，文武百官披麻戴孝。孟姜女的两桩心愿都实现了，眼看彩秋也缚好了。孟姜女趁着好晴天，来到江边上。她抬头看看天，低头看看地，又静静地望了一会儿江水。随后，她登上彩秋，用尽平生力气往上荡。一次荡起来，先望望千里以外的爹娘；二次荡起来，再望望生她养她的故乡许家庄；孟姜女第三次荡起来以后，两手一松，就跳进了江中央。

　　孟宪明记录
wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第32章 白娘子


　　吕洞宾卖汤团

　　这一天，正是阳春三月三，西湖边柳枝儿嫩绿嫩绿，桃花儿艳红艳红，四处来耍子耍子：杭州人把游玩叫耍子。的人很多。上八洞神仙吕洞宾，也变成个白头发白胡须的老头儿，挑副担子，到西湖边来卖汤团凑热闹。

　　吕洞宾把担子歇在断桥旁边的一株大柳树底下。他看看镬里的汤团浮起来了，便拉开嗓门叫起来：

　　“吃汤团罗，吃汤团罗！大汤团一个铜钿买三只；小汤团三个铜钿买一只！”

　　人们听了吕洞宾的叫卖声都笑了。有的人说：

　　“老头儿呀，你喊错啦！快把大汤团和小汤团的价钿换一换吧！”

　　吕洞宾听也不听，照样叫：

　　“大汤团一个铜钿买三只；小汤团三个铜钿买一只！”

　　人们朝他的汤团担子围拢来，你掏一个钱，我掏一个钱，都买他大汤团吃。一歇歇辰光，镬里的大汤团就捞光了。

　　这时，有个五十来岁的老成人，怀里抱个小伢儿，也挤进人堆里来。小伢儿看见别人吃汤团，就吵着也要吃。但是大汤团卖光了，那人只好摸出三个铜钿，向吕洞宾买只小汤团。吕洞宾接过钱，先舀了一碗滚水，再舀一只小汤团在碗里，端着碗蹲下身来，用嘴唇朝碗里吹口气，那小汤团就绕着碗沿，“咕碌碌”滚转起来了。

　　小伢儿高兴死啦，舀起汤团正想吃，那汤团就像活了似的，一下钻进他的小嘴巴，滑到肚皮里去了。

　　小伢儿吃了汤团以后，三日三夜不吃东西。阿爸着急得要命，就抱他到断桥旁边大柳树下来寻那卖汤团的人。

　　吕洞宾见了哈哈一笑，就把小伢儿抱上断桥，猛不防抓住他的双脚倒拎起来，喝声：“出来！”那三天前吞进去的小汤团，竟原个儿从他小嘴巴里吐出来。小汤团落在断桥上，“咕碌碌”滚下西湖去了。

　　在断桥的下边，有一条白蛇在修炼。白蛇修炼了五百年，有了灵性，它常常伸出头来，望着人间，见西湖上风和日丽，游人很多；男也有，女也有，老也有，少也有，三个一堆，五个一群，有的看景致，有的荡湖船，有的植树，有的栽花，有的谈笑取乐，也有的忙着做营生……白蛇眼看这人间的繁华景象，心中十分羡慕。这天，它从湖底钻出水面，正巧那个小汤团从断桥滚下来，便接在嘴里，“咕嘟”吞进肚皮去了。

　　蟠桃会

　　一天大清早，断桥边冒起一股白烟，湖底钻出一个穿着白闪闪轻纱衣衫的姑娘儿，那个好看呀，就像一朵刚出水的莲花！原来吕洞宾的那只小汤团是颗仙丸，白蛇吞了它，就添了五百年修功。白蛇有了千年修功，现化成人啦。她给自己起了个名字，叫白娘子。

　　天上王母娘娘生日那一天，众神仙都去赴蟠桃会。赴会的神仙真多呀，把那很大很大的一座凌霄宝殿坐得满满的。这天，白娘子也上天去祝寿。她是头一回来到这里，人生地不熟的，便自个儿悄悄地坐在最后边的一个位子上。

　　过一会儿，仙女捧上红艳艳的蟠桃，大家开始吃寿酒，王母娘娘也出来招呼客人。她望望白娘子，左看看不认识，右看看不认识，就问老神仙南极仙翁：

　　“那个漂亮的姑娘儿是谁呀？”

　　南极仙翁捋捋白花花的胡须，笑呵呵地对吕洞宾说：

　　“这事情还该你来讲讲啦！”

　　吕洞宾弄得好糊涂，他想来想去，总想不出个所以然来。南极仙翁见吕洞宾愣在旁边，大笑了一阵，便把他在西湖边卖汤团的经过讲了出来。说得吕洞宾和众神仙都笑了。

　　南极仙翁这番话，勾起了白娘子多年来的心事。她想，我在湖底修炼了五百年，从来都是冷清清的！眼看着湖上面这样美好的人间世界，却因自己是一条蛇，没有法子和人们一道过生活；如今我吞了仙丸，能现化成人啦，就该到人间去走一遭呀！她还想起了那个吐汤团的小伢儿，也带便去见见他。

　　等到蟠桃会散了，白娘子走到南天门，看见前面的南极仙翁，便追上去拉住他的大袖子问：

　　“老仙翁，老仙翁，告诉我那个吐汤团的小伢儿好吗？我想去见见他。”

　　南极仙翁见问，禁不住哈哈大笑起来，说：

　　“你当他还是个小伢儿呀！你到天上走一趟，凡间已经过去十八年啦，那小伢儿如今早长成一个年轻的小后生了呢！”

　　白娘子听了，不觉心里一动，又问：

　　“那我怎样才能找着他呢？”

　　“你现在下去，到西湖边去找，那个最高又最矮的人就是他。”

　　南极仙翁讲完话，便笑呵呵地踏着云朵走了。

　　最高又最矮的人

　　白娘子离开南天门，降落到西湖苏堤。她顺着苏堤走去。走到映波桥边，看见有个老叫化子，手里拎着一条小青蛇。那小青蛇见了白娘子，摆头甩尾的，眼睛里还滚下泪珠来。白娘子觉得它怪可怜的，就问老叫化子：

　　“老爷爷，老爷爷，你抓这蛇做啥用的呀？”

　　老叫化子说：

　　“挖蛇胆卖钱哩！”

　　白娘子听了，又看看小青蛇，心里很难过，就说：

　　“老爷爷，我给你点银子，把它卖给我吧！”

　　老叫化子点头答应了。

　　白娘子买下了青蛇，把它捧到湖边，放进水里，湖上忽然冒起一阵青烟，青烟里走出一个青衣青裙的小姑娘。白娘子高兴得一把拉住她的手说：

　　“小姑娘，小姑娘，你叫啥名字呀？”

　　“我叫小青。”

　　“小青，小青，你给我做个伴吧。”

　　于是小青认白娘子做了姐姐，跟她一块儿走。

　　走呀，走呀，两个人从里湖走到外湖，又从外湖绕到里湖。白娘子走几步，停一停，东张张，西望望。小青不知道她为啥，就问：

　　“姐姐，姐姐，你东张西望寻什么呢？”

　　白娘子笑笑，把南极仙翁出的谜说给小青听，要小青也帮她猜猜。

　　这天，正逢清明节，天气很好。上山祭坟的，湖边踏青的，东一群，西一群，都是人。靠近断桥这一带地方，游人更多。白娘子和小青在人群中穿来穿去，寻找那最高又最矮的人。但是，高个儿都不矮，矮个儿都不高。咳，这个人真难找呢！

　　晌午，白娘子和小青又寻到断桥边来。

　　这辰光，断桥边的大柳树底下，有个马戏班子正在做把戏，一大群人围着看。小青这边张张，那边望望，猛地叫起来：

　　“姐姐，姐姐，我寻着那个最高又最矮的人啦！”

　　“在哪里呀？在哪里呀？”

　　“喏，你看！”小青朝那大柳树上一指。原来树丫子上坐着个年纪轻轻的小后生。

　　白娘子朝那小后生看看，说：

　　“他个儿不高呀！”

　　“他高高地蹲在树上，人家来来往往都从他胯下走过，这不是最高的人吗！”

　　“他个儿不矮呀！”

　　“他人影落在地下，人家来来往往都从他头顶踏过，这不是最矮的人吗？”

　　“对呀，对呀，一定是他！”白娘子心里暗暗地说：“老仙翁呀老仙翁，你出的谜真不好猜！这最高又最矮的人，原来是个不高不矮的小后生啊！”

　　白娘子仔细看看那小后生，生得眉目清秀，相貌厚道，不觉又惊又喜。只是小后生蹲在大柳树上，不知名，不知姓，怎样叫他下来呢？小青想个巧法子，叫白娘子暗地作起法来。一会儿，天布乌云，雷声隆隆，落大雨啦。

　　马戏班子收场了，围着看把戏的人也散了。小后生从大柳树上爬下来，跑到西湖边，喊了一只小船，叫船老大划到清波门去。

　　小船刚刚荡开，船老大还没架上桨，白娘子便在岸上喊起来：

　　“划船的公公呀，给我们搭个便船吧！”

　　小后生从船舱里探出头来望望，见两个姑娘儿站在岸边，被雨淋得像落汤鸡似的，就叫船老大把船靠岸，让她们上船。

　　她俩一落船，就向小后生道谢。小青问小后生叫什么名字。小后生说：

　　“我姓许，小时候在断桥旁边遇见过神仙，所以阿爸就给我取名叫许仙。”

　　白娘子和小青对看一眼，两人点点头笑了。

　　白娘子又问许仙住在哪里。许仙说：

　　“自从阿爸亡故之后，我单身一人，寄住在清波门姐姐家里。”

　　小青听了，拍着巴掌笑道：

　　“这可巧了！我姐姐和你一样，也是个无依无靠，到处飘零的人哩！这样说来，你们两人倒是天生的一对啊！”

　　说得许仙红了脸，白娘子低下了头。他们两人正谈在兴头上，忽听船老大在船艄唱起山歌来：

　　月老祠堂在眼前，

　　千里姻缘一线牵。

　　风雨湖上同舟渡，

　　天涯寻来共枕眠！

　　过端午

　　白娘子和许仙在西湖小船上认识以后，你喜欢我，我喜欢你，过不几天，两个人便结了亲。

　　许仙讨了老婆，就不便再在姐姐家里耽搁，该自己立个门户过日脚了。小夫妻商量商量，就带着小青搬到镇江去，开了一爿“保和堂”药店。

　　药店开起来，白娘子处方，许仙撮药，他们配了许多丸、散、膏、丹；店门口挂起牌子：“贫病施药，不取分文。”消息你传我传，“保和堂”很快就出了名。每天生病来讨药的、病好来道谢的，从早到晚，人来人往，差点把门槛都踏平了。

　　端午节那一天，家家户户门前挂起菖蒲艾叶，地上洒遍雄黄药酒；金山下边的长江上，还要赛龙船，路上人山人海，热闹非常。

　　清早，白娘子就把小青叫到面前，对她说：

　　“小青，小青，今朝是五月端午呀，你记得吗？”

　　“姐姐，我记得。”

　　“这午时三刻最难挨，你快到山上去避避吧！”

　　“你呢？”

　　“我有千年修功，不比你！”

　　“我看还是一道去稳当些。”

　　“我们两个都走了，官人要着急的呀！”

　　小青想想也对，说了声：“姐姐小心在意。”就往窗外一跳，化阵青烟遁到深山中去了。

　　小青刚刚走，许仙就上楼来了。他一面走，一面叫：

　　“小青呀，快收拾收拾，我们都到江边看赛龙船去。”

　　白娘子听到许仙唤小青，转过脸向楼梯头，说：

　　“我叫小青买花线呢！你自己去看吧，不要忘记带几只粽子当点心。”

　　许仙上了楼，挨近白娘子说：

　　“我们搬到镇江来，今天是头一回看赛龙船，你就和我一道去吧！”

　　“我身上勿适意，还是你自己去吧，看过了早点回来。”

　　许仙听白娘子说身上勿适意，连忙端来一只小方枕，搁在桌上，挪过白娘子的手来搭脉。搭了右手，又搭了左手，许仙叫起来：

　　“没有病！你哄我。”

　　“我也没说生病呀，我是怀了身孕呢！”

　　许仙一听自己要做阿爸了，高兴得一蹦三尺高。连赛龙船也不去看了，要在家陪着白娘子过端午节。

　　吃午饭时候，许仙叫叫小青还没有回来，就自己到厨房里去，热了一纠一纠：几只棕子结在一起叫一纠。粽子，烫了一壶老酒，酒里和了雄黄，端到楼上来。他筛下两盏雄黄酒，递一盏给白娘子。白娘子接过酒盏，闻着雄黄气味，直冲脑门，感到有说不出的难受。便说：

　　“我不喝酒，吃两只粽子陪陪你好啦。”

　　许仙缠着说：

　　“今天是端午节呀，不论会喝不会喝，都应该喝上一口。”

　　“酒里有雄黄，我怀着身孕的人怕吃不得呢！”

　　许仙听了，便哈哈笑起来：

　　“我祖宗三代做药店馆，你当我外行了！这雄黄酒能驱恶避邪，定胎安神，你还该多吃两盏哩！”

　　白娘子怕许仙起疑心，又仗着自己是个千年真仙，就大着胆子，硬着头皮，喝了一口雄黄酒。哪晓得酒刚落肚，便马上发作起来。她只觉头疼脑胀，浑身瘫软，坐也坐不牢了。

　　白娘子爬到床上。许仙弄不清是怎么回事，便赶到床前，撩起帐子一看，白娘子已经无影无踪，只见床上盘着一条白蛇，吓得他大叫一声：“啊呀！”向后一仰，就一头栽倒在地上。

　　盗仙草

　　小青躲在深山里，心里惦念着白娘子。看看日头偏过天中央，午时三刻过去了，就借阵青烟回家来。她走上楼一看，啊呀！许仙死在床前，白娘子还在床上困着没醒哩！小青急忙推醒白娘子：

　　“姐姐，姐姐，快起来看看呀，这是怎么的啦？”

　　白娘子下床见许仙死了，就大哭起来：

　　“都怪我不小心现了原形，把官人吓死啦！”

　　小青说：

　　“你不要只管哭嘛，快想个法子救活他呀！”

　　白娘子摸摸许仙心口，还有一丝儿热气，就说：

　　“凡间的药草是救不活的了，我到昆仑山盗仙草去！”说着，双脚一跺，便驾起一朵白云，飘出窗户，向昆仑山飞去。

　　飞呀，飞呀，只一刻工夫，就飞到昆仑山顶上。昆仑山是座仙山，满山都是仙树仙花。山顶上，有几棵紫郁郁的小草，就是能起死回生的灵芝仙草。白娘子弯下腰，悄悄地采了一棵衔在嘴里，正想驾起白云飞走，忽听空中“咯溜溜”一声叫，看守灵芝仙草的白鹤从天边飞来了。它见白娘子盗了仙草，哪里肯饶放，便展开大翅膀，伸出长喙，朝白娘子扑过来。好险哪，就在白鹤的长喙刚要啄着白娘子的时候，忽然从后面伸来一根弯头拐杖，把白鹤的长项颈钩住了。白娘子转过身来一看，眼前站着一个胡须白花花的老人，原来是南极仙翁。她就哭着向南极仙翁央求：

　　“老仙翁，老仙翁，给我一棵灵芝仙草，救救我的官人吧！”

　　南极仙翁捋捋白花花的胡须，点点头答应了。

　　白娘子谢过南极仙翁，衔着灵芝仙草，急忙驾起白云，飞回家来。她把灵芝仙草熬成药汁，灌进许仙嘴里。过一会，许仙就活转来了。

　　许仙朝白娘子看看又看看，看看又看看，心里好害怕，一转身跑下楼去，躲在帐房间里。

　　一天，两天，三天，整整三日三夜，许仙不敢踏上楼梯一步。第三日夜里，白娘子和小青到帐房间里来，问他：

　　“官人呀，你为啥三日三夜不上楼来呀？”

　　许仙不知该怎样回答，就躲躲闪闪地支吾道：

　　“店里生意好，我算帐忙不过来嘛。”

　　小青禁不住笑起来：

　　“相公，你算啥帐？你倒看看，你手里拿的是什么？”

　　许仙看看自己手里，原来一时心慌拿错了一本老皇历！他赖也赖不过去，只好讲出真情。

　　白娘子听了，皱皱眉头，说：

　　“我好好的一个人，怎么会变成白蛇呢？必定是你眼花看错啦。”

　　小青插嘴道：

　　“相公没有看错，我也看见的。那天，我买了花线回来，听见相公在喊叫，等我奔上楼去，相公已经昏倒在地上了。我看见一条白闪闪的东西，又像是蛇，又像是龙，从床上飞起来，飞出窗外就不见了。”

　　白娘子也笑着说：

　　“哦，原来是这样呀！谅来是苍龙现形了，正好应着我家生意兴旺、添子加孙。可惜我那辰光困熟了，要不然，一定要点上香烛拜拜它哩！”

　　许仙听她们讲得认真，仔细想想也不错，心里的疑团一下子就化掉了。

　　水 漫 金 山

　　那时，在西天有一只乌龟，躲在如来佛莲座底下听经。乌龟听了几年经，也学到一些法术，乘如来佛讲经歇下来打瞌睡那一会儿，便偷了他三样宝贝——金钵、袈裟和青龙禅杖，跑到凡间来了。

　　乌龟在地面上翻个斤斗，变成一个又黑又粗的莽和尚，他想想自己法术强，本领大，就起名叫法海。

　　法海和尚把偷来的三样宝贝带在身边；袈裟披在身上，金钵托在手中，青龙禅杖横在肩头，到处云游。一天，他来到了镇江金山寺，看看长江上波澜壮阔，金、焦两山气势雄伟，便在寺里住下来，暗地里使个妖法，害死了当家老和尚，自己做起方丈来了。

　　法海和尚嫌金山寺香火不旺盛，便在镇江城里散布瘟疫，想叫人家到寺里来烧香许愿。但保和堂施的“辟瘟丹”、“驱疫散”很灵验，瘟疫传不开来。法海和尚气得要命，就扮做化缘的头陀，胸前挂个大木鱼，走三步，敲一敲，走三步，敲一敲，一摇一摆地寻到保和堂药店来。

　　法海和尚走到保和堂药店门前，朝里面张望，见夫妻两个正忙着配方撮药，先是一肚子气，邻近一打听，知道保和堂的灵药都是白娘子开的方。他再仔细看看那穿着白闪闪轻纱衣衫的媳妇，啊呀！原来这不是凡人，而是白蛇变的哩！法海和尚狠狠地咬咬牙，一声不响地坐在保和堂药店门口等着。等呀，等呀，从早半天等到黄昏，保和堂药店要打烊打烊：就是晚上关店门。了，他见白娘子已上楼去，就敲起木鱼，大模大样地走进店里来，朝许仙合起巴掌，说：

　　“施主，你店里的生意好兴隆呀，给我化个缘吧。”

　　许仙问他化的什么缘。法海说：

　　“七月十五金山寺要做盂兰盆会，请你结个善缘，到时候来烧炷香，求菩萨保佑你多福多寿，四季平安。”

　　许仙听他讲得好，就给他一串铜钱，在化缘簿上写下了名字。法海和尚走出门口，又回过头来关照：

　　“到了七月十五，施主你一定要来的呢！”

　　日子过得好快，七月十五转眼就到了。这一天，许仙起个早，换了身干净衣裳，对白娘子说：

　　“娘子呀，今朝金山寺做盂兰盆会，我们一同去烧炷香好吗？”

　　白娘子回答道：

　　“我怀着身孕，爬不上山，你自己去吧。烧完香早点回来。”

　　许仙独个人来到金山寺，他刚刚跨进山门，就被法海和尚一把拉到禅房里。法海和尚对许仙说：

　　“施主呀，你来得正好，今天我从实告诉你；你女人是个妖精哩！”

　　许仙一听生了气：

　　“我娘子好端端的人，怎么会是妖精！你不要乱说。”

　　法海和尚假慈悲地笑笑，说道：

　　“这也难怪施主，你已被妖气迷住了。老僧看出她是白蛇现化的！”

　　这一说，许仙倒记起端午节那天的事来了，不觉心里一愣。法海和尚见他在一旁发愣，就说：

　　“你不要回家去了，拜我做师父吧，有我佛法保护，就不怕她害你啦！”

　　许仙想：娘子对我的情义比海还深，即使她是白蛇，也不会害我的；如今还有了身孕，我怎能丢下她出家做和尚呢！

　　这样一想，他无论如何也不肯出家。法海和尚见许仙不答应，便不管三七二十一，把他关了起来。

　　白娘子在家里等许仙，左等等不来，右等等不来，一天、两天、三天、等到第四天，她再也耐不住了，便和小青划只小舢板，到金山寺去寻找。

　　小舢板停在金山下，白娘子和小青爬上金山，在寺门口碰到一个小和尚，白娘子问：

　　“小师父呀，你知道有个叫许仙的人在寺里吗？”

　　小和尚想了一想，说：

　　“有，有这个人。因他老婆是个妖精，我师父劝他出家做和尚，他不肯，现在把他关起来了。”

　　小青一听冒起火来，指着小和尚的鼻子大骂：

　　“叫那老贼秃出来跟我讲话！”

　　小和尚吓得连滚带爬地奔进寺去，把法海和尚叫了出来。法海和尚见了白娘子，就嘿嘿一阵冷笑，说道：

　　“大胆妖蛇，竟敢入世迷人，破我法术！如今许仙已拜我做师父了。要知道‘苦海无边，回头是岸’。老僧慈悲为本，放你一条生路，乘早回去修炼正果。如若再不回头，那就休怪老僧无情了！”

　　白娘子按住心头之火，好声好气地央告：

　　“你做你的和尚，我开我的药店，井水不犯河水，又何苦硬要和我做对头呢？求你放我官人回家吧！”

　　法海和尚哪里听得进去，举起手里的青龙禅杖，朝白娘子兜头就敲。白娘子只得迎上去挡架，小青也来助战。青龙禅杖敲下来像泰山压顶，白娘子有孕在身，渐渐支持不住，只好败下阵来。

　　她们退到金山下，白娘子从头上拔下一股金钗，迎风一晃，变成一面小令旗，旗上绣着水纹波浪。小青接过令旗，举上头顶顺摇三摇。一霎时，滔天大水滚滚而来，虾兵蟹将成群结队，一齐涌上金山去。

　　大水漫到金山寺门前，法海和尚着了慌，连忙脱下身上的袈裟，往寺门外一遮，忽地一道金光闪过，袈裟变成一堵长堤，把滔天大水拦在外边。

　　大水涨一尺，长堤就高一尺，大水涨一丈，长堤就高一丈，任凭你波浪怎样大，总是漫不过去。白娘子看看胜不了法海和尚，只得叫小青收了兵。她们又回到西湖去修炼，等待机会报仇。

　　金凤冠

　　许仙被关在金山寺里，死活也不肯剃掉头发做和尚。关了半月，终于找着个机会，逃了出来。

　　他回到保和堂药店，看看白娘子和小青都不在了，人去楼空，真叫人伤心呀！他又怕法海和尚再来寻他生事，不敢住在镇江，只得收拾起一点东西，回杭州来。

　　许仙来到西湖断桥边，看看那株大柳树，仍旧是青枝绿叶的，长得很茂盛；想想自己和白娘子一对恩爱夫妻，活活被法海和尚拆散，心里越想越疼，不觉泪珠扑簌簌地滚落下来，顿着脚叫喊：

　　“娘子呀娘子，如今我到哪里去找你呀！”

　　这时，白娘子和小青正在西湖底下练功夫，隐隐听得湖上有人叫喊，这声音很熟悉，侧耳一听，原来是许仙。她俩从湖底下钻上来，捞片树叶，吹口气，变成一只小船，打起双桨，来寻许仙。

　　夫妻两人又在断桥相会了。他们谈谈别后情形，真是又难过又高兴，说着，说着，不禁都流下泪来。小青在一旁说：

　　“碰也碰到了，哭什么呢！还是找个落脚的地方吧！”

　　于是，三人坐上小船，划到清波门上岸，仍旧寄住在许仙姐姐的家里。

　　日于过得很快，转眼过了新年，元宵节下，白娘子生下一个白白胖胖的娃娃。许仙乐得整天合不拢嘴巴，见人老是笑。

　　伢儿满月的那一天，许仙家里要做汤饼会，办满月酒，许仙姐姐和小青忙着里外张罗。白娘子清早起身，在内房梳妆打扮，许仙在一旁看着自己的妻子，见她红娇娇的脸，乌光光的头，比以前更好看了。他看着看着，忽然想起：今天娘子要抱伢儿出去跟长辈亲友们见面，讨个彩头，可惜她头上戴的首饰都丢在镇江没带来……这时，忽听得大门外弄堂里有个货郎在叫喊：

　　“卖金凤冠罗，卖金凤冠罗！”

　　许仙一听是卖金凤冠的，便三脚两步奔了出去，找到货郎。见珠宝串成的金凤冠，金光闪亮的，许仙越看越中意，便把它买下来，拿进房里，对白娘子说：

　　“娘子，我给你买来一顶金凤冠，你戴上去试试，看看合适不合适。”

　　白娘子看看那金光闪亮的金凤冠，心里很欢喜，就让许仙把它戴到自己刚梳好的头上去。不料这金凤冠一戴到头上，就脱不下来了。它越箍越紧，越箍越紧……白娘子一时只觉得头重脑疼，眼前金星乱冒，便一头倒在地上昏晕过去了。

　　这飞来大祸，许仙哪里防得到啊！他急得双脚乱跳，慌忙奔出门去，要找货郎算账。许仙奔到门口，货郎不在了，只见法海和尚横着青龙禅杖，挡在门外。原来那卖金凤冠的货郎就是法海和尚变的。自从许仙逃出了金山寺，法海和尚便满世界地寻找他，今天打听到给他儿子办满月酒，就用金钵变顶金凤冠，自己化成货郎，上门来叫卖。这时，法海和尚见许仙气急败坏地奔出来，面色都变青了，料想已经上了圈套，就冲着他嘿嘿一阵冷笑：

　　“施主，好言好语你不听，今天我到你家里收妖来了！”

　　说着，便大踏步闯进房里来，许仙要拦也拦不住。法海和尚朝白娘子头上吹口气，金凤冠就变成金钵。金钵射出万道金光，把白娘子团团罩住。小青扑过去要跟法海和尚拼命，只听白娘子在金光里面喊她：

　　“小青快走，小青快走，练好功夫，再来替我报仇！”

　　小青自量这时斗不过法海和尚，借一阵青烟从窗口遁走了。许仙死死抓住法海和尚不放，只听白娘子在金光里面喊：

　　“官人珍重，官人珍重！你要好好抚养孩子呀！”

　　许仙是个凡夫俗子，他奈何法海和尚不得；只好从床上抱起伢儿，给白娘子再看上一眼。

　　白娘子泪痕满面，她的身体在金光下面已渐渐缩小，渐渐缩小……最后，变成一条白蛇，被法海和尚收进金钵里去了。

　　法海和尚收了白蛇，在南屏净慈寺前的雷峰顶上造了一座雷峰塔，砌进金钵，把白蛇镇压在塔下，自己便在净慈寺里住下来看守。

　　雷 峰 塔 倒

　　小青在深山里练功夫，也不知练了多少年，看看自己的本事练得差不多了，就赶回杭州来，寻法海和尚报仇。

　　这时候，法海和尚还在看守着雷峰塔。小青寻到净慈寺，就跟他在南屏山下大战起来。他们打了三日三夜，小青越战越猛，法海和尚直累得“呼哧呼哧”喘气。两人从净慈寺前打到雷峰塔下，小青挥起一剑，听听“轰隆隆”一声巨响，雷峰塔倒坍了，白娘子从塔里跳出来，和小青一道围打法海和尚。法海和尚本来就已支撑不住，如今再添了个白娘子，哪里还敌得过！只好且战且退，想找个机会逃走。他心急慌忙地，退到西湖边，没防一脚踏了空，“扑通”跌进西湖里去了。

　　白娘子见法海和尚掉在西湖里，便从头上拔下一股金钗，迎风一晃，变成一面小小的令旗。小青接过令旗，举上头顶倒摇三摇，西湖里的水便一下干了。湖底朝了天，法海和尚东躲西藏，找不着一个稳当的地方。最后，他看见螃蟹的肚脐下有一丝缝隙，便一头钻了进去。螃蟹把肚脐一缩，法海和尚就被关在里面了。

　　法海和尚被关在螃蟹肚子里，从此再也出不来啦。——原先，螃蟹是直着走路的，自从肚子里钻进那横行霸道的法海和尚，就再也直走不得，只好横着爬行了。直到今天，我们吃螃蟹的时候，揭开它的背壳，还能在里面找到这个躲着的秃头和尚哩！

　　杭州市文化局搜集整理
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第33章 祝英台和梁山伯


　　相传祝英台是一个又美丽又聪明的姑娘，她不但会挑花绣朵，还会读书习字。一天，她忽然想到外面求学去，但她又觉得自家究竟是一个女人，居然单身只影地到外面求学，很有些不便，不如化装一个男子的好。于是她就穿上男人的服装，离开家乡到很远的地方去了。

　　她到了那个地方，拜过“圣人”和老先生，便和那些同学厮见了。这些同学的当中，有一个名叫梁山伯的，在祝英台的眼里看来，他是一个极其可爱的少年，因为他不但相貌很清秀，性情很温和，读书尤其用功！因此她和他的感情，一天亲密一天！镇日共案读书，联床睡觉，可是她虽然热烈地爱他，防闲却非常严密，常常把她的书箱，安置两个床头的中间，书籍上面，放着一盆水，告诉梁山伯道：“你睡觉的时候，要安静一点，如果在床上乱翻乱滚的，把盆里的水弄泼了，我马上报告老先生，叫他责罚你！”

　　梁山伯听了她的话，只好规规矩矩的动也不敢动。因此，祝英台始终在梁山伯面前，没有露半点痕迹！梁山伯和祝英台虽那样要好，却毫不疑心她是一个女人，因为他本有些书呆子气，容易被她蒙混的。别的同学，更无从知道她的底蕴了。

　　但祝英台虽然会瞒人，却瞒不过老师娘。一天，老师娘告诉老先生道：“祝英台是一个假装男学生的女人！”

　　“你怎么会知道？”

　　“因为男人磕头，左膝先跪，女人磕头，右膝先跪！你不看见祝英台初来那天拜圣人，右膝先跪么？”

　　“那也不见得就是女人！”老师娘虽然这样凿凿有据地说着，老先生却有点怀疑。一天，老师娘请祝英台在她家里吃饭，拿酒把她灌醉了，在她身边着实地检验，果真是一个女人。

　　祝英台酒醒了以后，知道自己的秘密被老师娘窥破了，立地要离开这里，回到家乡。梁山伯不知究竟，见祝英台忽然动了归心，未免感到别离之苦。于是千方百计地留她，但怎么也留不住。

　　当她走的那天，梁山伯恋恋不舍地送她，一直送了很远的路程。当这快要离别的当儿，祝英台很想叫梁山伯明了她的身世，使他钟情于她，以为将来两人结合的准备，可是她又不肯直截了当地说出，却打许多哑谜哑谜，就是谜语。给他听，但梁山伯终于没有懂得。

　　当他俩正走的时候，看见前面有两只鹅，祝英台指着告诉梁山伯道：“山伯哥哥，你前面有两只鹅，母鹅在前面走，公鹅在后面笑呵呵。”梁山伯听了，却不明了她的意思。

　　再走到前面，又看见有两只鸡，祝英台指着告诉梁山伯道：“山伯哥哥，前面有两只鸡，母鸡在前面走，公鸡在后面笑嘻嘻。”梁山伯听了，还是不明了她的意思。

　　再走到前面，又看见空中有两只雁，祝英台指着告诉梁山伯道：“山伯哥哥，你看天空有两只雁儿飞，一个东来一个西，雁儿雁儿我劝你，你们最好不分离！”梁山伯听了，还是不明了她的意思。

　　“英台弟弟，我们快分别了，我心里真难过，你只是鹅哪，鸡哪，雁哪，说这些不关紧要的话！我真不明白你的意思！”梁山伯凄婉地说着。

　　“好吧！我不说这一类的话了！你送了我这么多的路程，也应该回去了。”

　　“英台弟弟。我真舍不得和你分别，还想再送你一程！”

　　“山伯哥哥，你待我真好，我很感激你！现在快分别了，我有几句要紧的话告诉你！你的婚事，不是没有定么？我家里有一个妹妹生得很聪明，样子和我一般无二，我回去，定和我母亲商量，把她许配给你，想你也很愿意的，不过你要早点到我家里去一趟才好。”

　　“好极了！我一定到你家里去。”山伯答应着。

　　再走到前面，有一道小河横阻着他们的去路。祝英台看看潺潺的流水，告诉梁山伯道：“山伯哥哥，你看这河水不知深浅，你快向那个村庄里借一根竹篙子来探探看，我们好脱衣过去。”

　　梁山伯答应着，就往那附近村庄里去了。祝英台便趁着这时，脱下衣裳，独自渡过河来。一会儿，梁山伯跑得气喘吁吁地拿着竹篙子来了，见她已经站在对面的河岸整理衣裳，很失望地道：“英台弟弟，你为什么独自过去了？”

　　“山伯哥哥，对不起，我已经过来了，你回去吧，不必再远送了——只是我刚才告诉你的话千万不要忘记！”英台说着，头也不回地走了。只剩下梁山伯孤零零地，很悲哀地，很怅惘地目送她渐渐地消逝的身影。

　　梁山伯回来以后，虽免不了离别之感，但也没法，只照常的埋头读书，这样一天天的过下去，倒把祝英台临别的话忘记了。

　　时光像流水般地过去，距离祝英台回家，已经很久了，一天，梁山伯忽然想起祝英台，才联想到临别约婚的话，于是就立刻动身，跑到祝英台的家里，进了门，向她家里的人说明来意，坐在大厅上等了多时，总不见祝英台出来见他。原来这时候，祝英台的家里，早把她许配给马家了！因此梁山伯来了，不肯出来和他相会，可怜梁山伯心里抱着满腔的热望，竟落了个空！又失望，又气忿，不顾三七二十一，在厅前大闹起来，把厅前陈设的器具都打坏了。祝英台没法，只好从绣楼上跑了下来，和山伯会晤。梁山伯看见祝英台已经改变了以前的装束，宛然是一位天仙似的美丽姑娘！山伯才知道从前和他同案联床的祝英台原来是一个“女扮男装”的处女，才知道她从前所说的妹妹，便是她自己！满面现出希求的神气问她道：“你从前和我相约的话，总还记得罢！”

　　“唉！我临别的时候，不是叫你早点来吗？如今可惜你来迟了！再也不要有什么梦想了！因为现在已经由家庭做主，把我许给马家了！你要见我有什么用处？”

　　“唉，……”梁山伯含着满眶失望的眼泪，回去了。

　　梁山伯回家以后，就害了相思病，病到快死的时候，只得央他母亲到祝英台的家里，问她对于他的病，有没有什么挽救的方法。

　　“除非老龙头上的角，蜢虫颈上的浆，才能够治好他的病！”祝英台这样答复他。

　　梁山伯的母亲回来，把祝英台的话告诉他，他觉得自家的病是无望的了。不多时，梁山伯真的长辞人世了！他临死的时候，告诉他的母亲道：“我死了以后，定要把我的尸骸埋葬在马家到祝家的大路旁！”

　　那天，祝英台嫁期到了，马家兴高采烈的来迎娶。祝英台坐在喜轿里面，刚经过梁山伯的墓旁，便喊声“住轿！”立刻跳下轿来，向墓前拜了几拜，忽听“哈啦啦”一声响，那坟墓突地裂开！英台就趁势低头钻进去，几个抬喜轿的轿夫急忙伸手去拉，但已经来不及了！只拉下一块裙角，一放手就变成一只蝴蝶，随风飞去。那裂开的坟墓又截然合起。轿夫没法，只得回去报告马家，马家就叫许多人星夜来挖墓！不料挖开一看，只见一具空棺，有两只鸳鸯鸟从里面飞出，直飞到马家屋子前面的树上，一只鸳鸯叫道：“马大郎，马大郎，昨天娶亲，今天为何不拜堂？”

　　另一只鸳鸯叫道：“马大郎，马大郎，你好丑，昨天娶了亲，今天为何不吃酒！”

　　马大郎听了，好不气忿！就跳到水里淹死了。如今那江河里的“水广皮”水广皮，鱼名。就是马大郎的替身。

　　郑辜生编《中国民间传说集》(华通书局)
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第34章 含羞草


　　这个故事，出在哪一个年代，哪一个地方，这不必过细去追究，也许是远在天边，也许是近在眼前。有这么一个小伙子，长得很俊俏，他常到河边去钓鱼，每次都看到一个老汉坐在那里，嘴里咕念着：“钓钓钓！钓钓钓！小鱼不到大鱼到！”小伙子偷眼看时，那些大一点的鱼都向他身边游去了。有一次，小伙子憋不住地说：“老大爷！我还得跟你学一学这个法啦。”老汉抬起头来说道：“你不要跟我学钓鱼了。我看你还像一个诚实的人，你顺着这个河沿，尽走尽走，你会碰到一桩好事儿。”老汉说着，把钓丝慢慢地往外拉着，水面上涌起了一圈一圈的波纹，话说完了，老汉也不见了。

　　小伙子很是奇怪，他心里想：“这一定是一个神仙老汉了。我就依着他的话，顺着河岸走去，看看会碰到一桩什么事情。”他真的就顺着河岸走去了。

　　小伙子从晌午走到太阳落，从太阳落走到星星满天月亮出。在他的眼前，出现了一片长着荷花的大湾，月光在这里更加明了，他说不出是月亮的光彩，还是荷花光彩。他看了一会，忽然荷叶儿翻翻地动，荷花也摇摆了起来，小伙子不觉向前走了一步，也许是踩在了青苔上，脚底一滑，就跌倒了。等他爬了起来，四下一看，已不是原来的样子，星星从天空飘下来了，照着葱绿的桑树。桑树林里，有一个小屋，小屋里点着灯，门开着，看得见一个闺女正坐在那里织绸。闺女穿着长裙，灯光底下看去，好像是一片嫩绿的荷叶，闺女乌黑的头发上，插着一枝新鲜的荷花骨朵。小伙子离开小屋只有几步远，就走了过去问道：“这是一个什么地方？”闺女停住了手，抬起头来，她俊秀得简直好像是月亮底下的荷花。闺女说道：“实不瞒你，这是荷花庄，我是荷花女，要是你走累了的话，那就进来坐下歇歇吧。”

　　小伙子欢欢喜喜地走了进去，荷花女只跟他说了几句话，就又低下头织绸子去了。她织得那个快呀，看不清手在怎样地投梭子，只见她指头上戴着的那个银色的顶针，划着一道道白光。荷花女再没有说话，小伙子要走，她也没有留他，就把他送出门来。

　　小伙子往前走了两步，再回头看时，又是一个明光光的大湾了。他站住一想，那荷花女，一定是那个荷花变成的仙女了。要是我能有这么个神仙媳妇那就好了。

　　小伙子回到家里，营生也没心思做了，天还不黑，他就又来到了荷花湾那里。压山的日头，射出了一道道的金光，水面上也是波光闪闪，那荷花也更加红润光彩了。好容易等到天黑，小伙子也真的又见到了那个荷花女，荷花女对他更亲热了，她叫小伙子脱下破小褂，给他一针针地缝了起来。

　　小伙子接过了补好的小褂，望着荷花女说道：“我是孤身一人呀。”

　　荷花女好像没有听到一样，她一声不响的把小伙子送出门来。

　　小伙子回到家里已经过半夜了，他坐不住，站不住，返身又向河边跑去了，河面上雾气蒙蒙的，露水湿透了他的鞋。他还是一个劲地顺河跑去。跑到荷花湾边上时，鸟在绿柳树上叫起来了，太阳出来了，雾气也飘散了，那湾水更清，荷叶更绿，鲜艳的荷花瓣上滚动着珍珠样的露珠。小伙子顺着湾沿走着，荷花的清香围绕着他，他看到湾中间有一朵最大最俊的荷花，心里猜想道：“也许荷花女，就是那朵荷花变成的吧。”小伙子刚刚这样一想，只见那朵大荷花摆了一摆，水面上真的站着荷花女了。荷花女踏着水波，飘着长裙走来了。

　　小伙子欢喜得了不得，他忘记了她是神仙了，倒担心她会掉进水里，正想伸手去拉，荷花女却一下子跳上岸来了。

　　荷花女脸上一阵喜，一阵愁，她说道：“俺爹不愿意我和凡人往来，从今以后，咱就不能见面了。”

　　小伙子好似听到了半空里一声霹雳，愣了一会，掉下了泪来。

　　荷花女看他这样，猛地把头一抬说道：“只要你没有三心二意，我就和你一块逃到天边海岛去。”

　　小伙子泪水没干，又笑了，他说道：“只要和你在一起，就是住在高山野林里我也欢喜。”荷花女说着，从头上拔下了那枝荷花骨朵，一口气吹在上面，荷花扑拉地开开了，每一片荷花瓣里，都滚动着一颗明亮的珠子，花心里金亮的星星，围绕着绿色的莲蓬。荷花女好像打着把伞样的，一手把荷花擎了起来，一手拉着小伙子飞到半空里去了。白云从他们身边擦过去，老鹰在他们脚底下飞，他们飞得有多么高多么快，那就没法说了，要是人们从地下望到他俩的话，那只能当作一颗奇怪的流星。不多一会，他们就落在一个山呦里了。

　　小伙子看看脚底下，是荒草乱石，看看周围，是一层一层的数不清的高山，他暗暗地发了愁。

　　荷花女却欢喜地说道：“我织绸，你打猎，咱们也不会缺吃的，也不会少穿的。”

　　小伙子说道：“可是连个屋子也没有住的啊。”

　　荷花女说道：“这个你不用愁。我情愿脱下绸裙，穿着布衣，我也能拆下松枝栽成桑。”荷花女说完，真的把绿色的长裙脱了下来，向前扔去，长裙扑拉着，旋旋转转地落在了前面，荷花女拉着小伙子走到跟前时，只见那里一个绿光光的大湾，湾中间里有一栋小屋，一座小桥直通到小屋跟前。他俩过了桥，进了小屋，屋里很是宽敞，锅碗瓢盆，铺的盖的，吃的用的，什么都有，一架织布机也在墙边上放着了。

　　第二天，小伙子要出去打猎，荷花女赶出门来，从头上拔下那枝荷花骨朵，递给小伙子道：“你拿上这个吧，碰上了狼虫虎豹，只要一指，它就不敢近你的身了。可是，无论是谁，你也不要给他呀。”

　　小伙子答应着，拿上荷花骨朵走了。他爬上了东面的山，那里真是野兔见人不跑，野鸡见人不飞，他抓了许许多多的野鸡、野兔。回来的时候，远远地看到了山坡上长起了一片葱绿的桑林，走到了跟前，只见荷花仙女掐下松树来，插在石缝上，转眼的工夫，就变成大桑树了。荷花女的手不停地掐呀、插呀、掐呀插呀，她的手被松树枝扎破了，她的脸被太阳晒红了。小伙子疼爱地说道：“荷花女呀，咱们回去歇一歇吧。”

　　荷花女笑笑说道：“咱俩要在这里成家立业，我要把这沟洼变成大湖，我要把这荒山坡变成桑林。”

　　第三天，小伙子爬上了西面的山，又见成群的野马在那里吃草，成群的山羊向他跑来。他骑上野马，抱着山羊回来的时候，炕上放着一匹一匹的绿绸，荷花女把绿绸铺在荒洼上，转眼的工夫，绿绸就变成一道绿水了。

　　天晚了，荷花女还是不停地织着绸，她的腿酸了，胳臂也疼了。小伙子疼爱地说道：“天这样晚了，你就歇一歇吧。”

　　荷花女笑笑说道：“咱俩要在这里成家立业呀，我要把这沟洼变成大湖，我要把这荒山坡变成桑林。”

　　过了一天又一天，过了一月又一月，过了也不知多少日子，也许是因为日子长了吧，小伙子看着荷花女已不像先前那么俊秀了。说实的，她那乌黑的头发不像先前那样光亮了，红红的脸也不像先前那样有光彩了。小伙子问她说：“是不是营生把你累老了？”荷花女摇了摇头。

　　有一天，小伙子出去打猎，他爬了一座山又一座山，走过一条沟又一条沟，来到了一个山背坳里。抬头看看，山腰那里没有一朵野花，也不长一根青草，只有一个黑漆漆的洞口。小伙子看了一阵，爬上了山腰，他仗着有那枝荷花骨朵，放着胆子向洞里走去。越往里走越是黑漆漆的，阴森森的，还闻着一阵阵腥气。走了一会，迎头窜来了一只老虎，老虎的眼睛像两盏灯笼一样，老虎张开大口就向他扑来了。小伙子吓了一跳，慌忙把那荷花骨朵向老虎一指，骨朵尖上风快地射出了一道红光，红光又细又长，老虎转头窜走了。小伙子又往里走去，走了一会，迎面又窜来了一群狼，狼拖着尾巴，竖着耳朵，一齐向他围了上来。小伙子又吓了一跳，他又慌忙把那荷花骨朵向狼一指，一道光亮射去，狼也连忙掉转头，慌忙地跑走了。小伙子又向前走去，走了一会，前面忽然有亮了，又走了不多远，看到了一个大门。小伙子推开大门一看，嘿，里面明灯火烛的，炕上坐着一个媳妇。那媳妇雪白的脸，通红的嘴唇，娇声娇气地说了句话，就连忙下炕来迎接他。小伙子心里想，现在荷花女已没有这媳妇俊了。他就走了进去，坐在媳妇的炕上。媳妇又会说又会笑，她用金盅给他盛上酒，她用银碟给他端上了菜。他吃了银碟里的菜，他也喝了金盅里的酒。媳妇左说右说，他也就和这媳妇成了亲。一连过了三天，小伙子的心变了，他只看到了眼前的欢乐，忘记了荷花女对他的情谊，他只顾自己高兴，不想到荷花女心里怎样难过。第四天里，媳妇说要出去走亲戚，又说害怕狼虫虎豹，小伙子不问那三七二十一，就把荷花骨朵给了她啦。嘿，媳妇一出门，两扇大门随着就闭上了，砰的一声，满屋里什么也看不见了，只是乌黑一片。小伙子东摸摸也是石头，西摸摸也是石头，连脚底下都是石头呀。听见外面虎也在啸，狼也在叫，脚底下的石头似乎也在动，头上面的石头也好像要塌下来了。他喊也没有人应！叫也没有人听，他吓得在石头旁边蹲下了。

　　荷花女在屋里用心用意地织着绸，一抬头看到晌午了，心里一惊，怎么这时候了，小伙子还没回来呢。她忙掐指一算，一下子什么都明白了。她知道在地面上一个时辰，在那洞里就是一天一夜，小伙子已经和那妖媳妇成亲三天三夜了。她又生气又难过，有心要去救他，又一想还救这种人做什么。她叹了一口气，掉了两滴泪，又一想：“不管怎样，我还是救他一条性命吧。”

　　荷花女风快地上了一座山又一座山，过了一条沟又一条沟，她到了那山背阴里，又上到了山半腰，那洞口却用大石堵死了。她停也没停地又上到山顶上，摘下手上银白的顶针，向石头上一放，看不到一点火星，也听不到一点响声，山石可开开了，不是开了细长的一条缝，也不是开了老大的一个窟窿，石头上好像是凿上了一眼圆圆的井子，井子深得不见底，井子直通进大山里。

　　小伙子被堵进了山洞里，洞里黑得真是伸手不见掌，握手不见拳。他又怕，又发愁，心想：这怎样才能出去呢。忽的一下子，他看到眼前有光亮了，只一眨眼，荷花女就站在他的跟前了。她把他拉了一把，只一直腰的工夫，小伙子就上了山顶了。

　　荷花女一弯腰，就又拾起了那个银白的顶针，把它一戴戴在了指头上。石头上那眼圆圆的井子便不见了。

　　小伙子又羞愧又不安。荷花女没有发火，只是泪汪汪地说道：“我做梦也没想到你是这么个负心人呀！我实话对你说了吧，我有两个宝物，一个就是这个顶针，这是一把开山钥匙。再一样就是那枝荷花骨朵了，我拿着它能飞上青天，我戴上它会使我永远年轻……”荷花女话还没有说完，只见山坳里刮起一阵旋风。荷花女话也顾不得说了，一把拉住小伙子，就往前走去。原来，那个妖媳妇来了。从前有那个荷花骨朵时，荷花女是手拿把稳地能战得过她。可是现在那枝荷花骨朵，拿在妖媳妇手里。荷花女打算，只要能使妖媳妇走进那山坳里，她就有办法治她了。真是慢船赛快马，荷花女的那个快呀，好像在激流里漂，小伙子也觉得两脚没沾地。走了不多一会，那妖媳妇就从后面追上来了。那妖媳妇也有点害怕荷花女，她并不敢近前来，只是在后面招呼道：“你这个小伙，回来呀！”

　　荷花女连忙嘱咐小伙子说道：“你可千万别回头呀，只要一回头，你就没命了。”

　　妖媳妇又在后面喊开了：“小伙子，你想一想，我和你在洞里过的那三天日子是多么好呀！你想一想，我是多么俊呀！”

　　小伙子听着听着，心又动了，只回头一看，那妖媳妇向他摆了一下手绢，他就止不住脚向她身边跑去了。妖媳妇招来了一条长虫，她抱起了小伙子骑在上面，一阵旋风，扑进山洞去了。

　　荷花女长长地叹了一口气说：“不是我不救你呀，要救你也救不了啊！”

　　果然，过了不多日子，在那山洞外面堆着小伙子的衣裳，摆着小伙子的骨头，好心的荷花女，把衣裳和骨头拾了回来，埋在小屋的旁边。

　　勤快的荷花女，白天栽桑养蚕，晚上带灯织绸，过了几年，周围的山上都插遍了松枝，周围的坡上都是葱绿的桑林了。白色的蝴蝶飞在青葱葱的桑林里，艳丽的荷花开在绿光光的湖面上。有一天，荷花女走到了屋旁的小坟边，看见在小坟上，长出了一棵绿叶的小草，她的手指只一触它，那青草羞愧地并煞了叶，羞愧地垂下了柄。

　　过了一些日子，那钓鱼的神仙老汉来到这湖边钓鱼了，荷花女把发生的事情一五一十的都对他说了。老汉听完后，就去妖媳妇那里。不一会，老汉就把荷花骨朵夺了回来。荷花女插在头上，她那乌黑的头发又发亮了，她的脸面又和原先那样光彩了。老汉掐下了那个青草上的种子，走出深山来。第二年的春天，靠山的树林里，长出了那样的小青草，靠海的小岭上，也长出了那样的小青草，到了后来，连花园里也有了那种小青草，人们都叫它是“含羞草”。直到如今，只要手指轻轻的触着它，叶儿就并煞了，叶柄就垂下了。

　　董均伦江源搜集整理
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第35章 望夫石


　　一

　　一条清澈的小河，隔开了东西两个村庄。

　　东村里有一位年轻的姑娘，名叫贞娘。她爹去世以后，她和她娘租了一块桑地，娘儿俩就靠着养蚕、缫丝过日子。

　　这位年轻的姑娘，爱穿素白的衣裙，不论立着坐着，活像一座白玉雕琢的肖像。春天，人们说：她像千万朵花中的一朵梨花。夏天，人们说：她像飘浮在蓝天上的一絮白云。秋天，人们说：她像银河上悬着的一轮皎洁的明月。冬天，人们说：她像高空飞下来的雪花。这位仙女一样的姑娘，心灵手巧，能织会纺。她养的蚕又壮又肥，结成的茧又大又白；缫起的丝，又细又软；织成的绸，又光又平。

　　怪不得村子里的小伙子们，谁也喜欢她，总愿跟贞娘在一起。贞娘去采桑，小伙子们就抢到桑地去割草；贞娘到河边洗衣裳，小伙子们就抢着到河边去挑水。

　　小河上有一座小石桥。贞娘那颗火热的心啊，飞过了小石桥，整日整夜地跟随着西村的一个勇敢的青年。

　　这青年叫韩夫，没爹又没娘，靠打猎为生，不知什么时候，练下一身好本事。谁都知道，他一枪曾扎死过深山里的猛虎，一箭曾射下飞翔的大雕。万丈高的悬岩，他攀得上。没底深的山谷，他下得去。他蹬上山巅高呼一声，能把山鹰惊飞。他走进森林里一跺脚，能吓得豹子发抖。

　　怪不得山上山下的姑娘们，谁也喜欢他，总愿意跟韩夫在一起。韩夫早晨上山打猎，有的姑娘就悄悄地来到他家里，给他做饭、烧火，帮他补补、洗洗。韩夫出去赛马，有的姑娘就把自己亲手做的荷包啦，鸡心啦，花带啦，偷偷地从窗户的破孔里投到韩夫的屋里。

　　韩夫，虽然感谢她们，但是，并没有接受她们的爱情。因为他那火热的心，早已飞过了小石桥，整日整夜地跟随着可爱的贞娘了。

　　二

　　有一天，贞娘正在河边洗衣裳，猛然间，看见小河里出现了一个倒影：一匹黑骏马，从河对岸走过来，一个魁梧的青年骑在马背上，贞娘慢慢抬起头来，呀！马上的青年正盯着她，一刻也不肯放松。贞娘心里多高兴！马背上的人，正是她日夜想念的韩夫。

　　贞娘想：我将心思跟他说了吧！多奇怪，嘴巴怎么也张不开。韩夫也在想：我将心思跟她说了吧！多奇怪，喉咙里硬是发不出声音来。话在舌间打转转，心在胸头跳得欢，羞得贞娘低下了头，羞得韩夫拍拍骏马继续向前走。

　　贞娘回到家里，懊悔极了。刚坐下，又立起来，走出大门，眨眼工夫又来到了小河边。河里的水静静地向东流着，河岸上稀疏的苇草被清风不停地吹拂着，哪里还有韩夫的影子呢！她把地上的一块石子狠狠地踢进小河里。静静的河水，溅起了一朵浪花。她叹了一口气，又慢慢地回到家里。

　　韩夫回到家里，也很懊悔。还没把马拴好，又跨上马背，两脚一碰马肚，飞也似地奔到了小河边。河里的小鱼儿悠闲地游来游去，河边的石头上，蹲着一只小青蛙，不停地呱呱叫。哪还有贞娘的影子呢！他随手折了一枝柳条，揉得碎碎的，投在河里。他摇了摇头，又慢慢地回到家里。

　　夜晚，贞娘翻来覆去睡不着。韩夫呢，也一样。贞娘从枕底下抽出一支箭。韩夫从胸口取出一方罗帕。一幕惊心动魄的场景，又回到了他们的眼前。

　　那是一个夏日的黄昏。五彩的云霞，烘托着金红的夕阳。被日光晒得垂头丧气的小草和树木，此刻又挺起胸脯，深深地呼吸着凉爽的大气。

　　一群白色的鸽子，迎着晚风，翱翔在深湛的天空。

　　贞娘和她的伙伴们，在桑林里穿来穿去，忙着采桑叶。桑林里洋溢着欢乐的歌声。

　　突然间，不知从哪里飞来了一只凶猛的老鹰。那群和善的鸽子被惊得东逃西散。一只黑嘴巴、长尾巴的小鸽子，被这凶猛的老鹰追着吱吱的惊叫着。吓坏了鸽子，也吓坏了贞娘。她顿足惊呼：“这可怎么办？”话音没落，小鸽子给老鹰一爪攫住了。它惨叫了几声，白色的羽毛像白牡丹的花瓣一样散落下来。贞娘她们正在惊呼“救命”，忽地里，“飕”的一声，山坡上飞过来一支箭，不偏不倚，恰好射中了老鹰的眼睛。老鹰和小鸽子忽忽悠悠地掉下来，噗的一声落在贞娘的身旁。老鹰死掉了，小鸽子负了重伤。贞娘拔出那支箭，箭杆上端端正正地刻着一位勇士的名字。

　　“啊，韩夫！韩夫！”姑娘们吵叫着争抢那支箭。

　　贞娘捧起可怜的小鸽子，轻轻地摸摸它背上光滑的羽毛。小鸽子无力地张开眼看着贞娘。贞娘从口袋里掏出一方罗帕，裹起小鸽子受伤的头颈，然后用双手高高举在头顶，温柔地祝颂：“小鸽子，你飞吧！自由自在地飞吧！残暴的老鹰已经被韩夫射死了。”

　　小鸽子展了展翅膀，眼睛一闭，又躺在贞娘的手掌上。它的伤很重，飞不起来啊！大路上传来了一阵急促的马蹄声。姑娘们听见马蹄声，立刻止住嘻笑声，都悄悄地躲进了桑林。

　　韩夫一行人下了马，拾起地上的死老鹰，又向四周望了望，惋惜地说道：“可怜，小鸽子不知掉在哪里了，要是没有死，我给它敷些伤药该多好！”

　　一行人又向大路奔去了。

　　姑娘们听马蹄声已经走远，又吱吱喳喳地议论起那支箭了。贞娘噘着嘴，恨自己刚才没有勇气走出来当面把鸽子还给韩夫。她迟疑了一会，立即走向河边，把鸽子贴在脸颊上亲热地说道：“小鸽子，不要难过，你到韩夫那里去，他会把你的伤治好的。”

　　小鸽子点点头，嘴巴动了动。但是，仍然飞不起来。

　　贞娘把小鸽子放在篮子里，将篮子放在河里。篮子像只小船，慢慢顺水浮去。贞娘望着浮去的小船，低声地说道：“你去吧，前面就是韩夫的家，你的恩人，这时候正在小河里洗马。”

　　真是的呀！韩夫跳在水里，低着头，拿刷子给马洗澡。忽然间，黑骏马长嘶了一声，他抬头一看，水里浮来了一只篮子。他拾起篮子，篮子里正是他牵挂的小鸽子呀！他高兴极了，捧起鸽子，三步两脚奔进屋里。

　　韩夫从鸽子颈上解下那方罗帕。这是谁的呀？罗帕上绣着朵美丽的红花。啊！花心里嵌着贞娘的名字。他惊喜地叫起来：“贞娘！贞娘！”

　　他揩揩眼睛，出神地盯着手上的那方罗帕，半晌不说话。

　　从这天起，这块罗帕，把韩夫的心紧紧地给裹住了。

　　桑林里，为了那支箭，姑娘们还在争吵，没办法，大家只好来拈阄，贞娘拈中了。一场争论结束后，贞娘带着这只箭，回到了自己的家。

　　三

　　一个夜晚，月亮像一个大圆镜，泻着水银一样的白光。数得清的几颗小星星，眨着眼睛。鸡不叫，狗不咬，四周寂静无声。

　　贞娘在院子里整理桑叶，不知从哪儿飞来一只鸟，落在一棵梅树上。姑娘抬起头来，看看树上的鸟，黑嘴巴、长尾巴，越看越像她救过的那只小鸽子，只是羽毛丰满了，长大啦，贞娘高兴地立起来。小鸽子对她叫道：“贞娘姐姐，韩夫哥哥在小石桥上等你，快去！快去！”

　　贞娘心里好奇怪，呀！小鸽子怎么会说话了，心头不住地怦怦跳。忙将桑篮放在地上，不梳妆，不打扮，一口气跑到了小石桥上。

　　韩夫打猎回来，骑着黑骏马，正从山坡上慢慢往回走，一只鸟落在路边的岩石上，叽叽喳喳地说道：“韩夫哥哥，贞娘姐姐在小石桥上等你，快去！快去！”

　　韩夫仔细一看，黑嘴巴、长尾巴，啊！这不是在我家住过三天的小鸽子吗，怎么会说话呀！还没来得及问，小鸽子扑扑翅膀飞走了。韩夫拍了一下黑骏马的头，黑骏马飞也似地向山下奔去。

　　贞娘跑到小石桥上，正好韩夫骑着马满头大汗地跑来了。贞娘一路上想了许多话，可是见着韩夫的面，却忘记得精光了。她伏在遮栏上，低着头，抚摸着光滑的石遮栏，一句话也没有了。

　　韩夫把马拴在一株柳树上，慢慢地走近她身边说：“贞娘，我来迟了。”

　　贞娘的心，跳得那样厉害。她用一只手按住胸，似乎怕那颗心从胸口跳出来。脸上火辣辣的，像有无数枚绣花针在轻轻地刺她。韩夫见她不答话，也轻轻地伏在遮栏上，望着桥下平静的清水。

　　清流里，两个黑影子，贴在一起，微风吹过，水面皱起了一线线银色的波纹，两个黑影子也屈屈折折地抖动起来。

　　明亮的月色，把近处的田野，刷上一片白色的油彩。远方的山坡，像披着一层透明的白纱。桥下的小河，好似一匹白色的绫绢，弯弯曲曲地展向天边。石缝里的秋虫，在轻声地叫。河里的鱼儿，俏皮地跳出水面，打着水皮发出清脆的响声。

　　韩夫随手将遮栏上的一粒小石头，轻轻地投在小河里，“叮咚”一声响。韩夫转过身来，咽下了一口唾水，在贞娘的耳旁低声说道：“你怎么不说话呀？”

　　贞娘缓缓地抬起头来，水汪汪的眼睛望了望韩夫：“不是都说了吗！”

　　韩夫摸了摸贞娘那乌云一样的头发。贞娘把脸颊偎依在韩夫火热的胸前。

　　村落里的灯火熄灭了。虫声稀疏了，鸟儿入睡了，鱼儿也回到水底去了。可是贞娘和韩夫，一点也没想到该回家了。

　　天空里飞过一只夜归的雁，韩夫拉住贞娘的手，轻轻地唱道：

　　贞娘啊，

　　大雁失群叹孤单，

　　你我怎能两分散。

　　微风吹过，小河上又皱起一层绿波，一条小鱼儿又跃出水面，贞娘唱道：

　　韩夫啊，

　　鱼儿离水不能活，

　　贞娘怎能离哥哥。

　　韩夫从桥边采下一枝野花，唱道：

　　我是绿叶你是花，

　　绿叶永远伴红花。

　　贞娘接过野花，唱道：

　　红花没有绿叶配，

　　开放不如自枯萎。

　　韩夫唱道：

　　我爱你啊，

　　像桥下的青石柱，

　　水冲浪打永不动。

　　月亮已经搁在西山了。星星都闭上眼睛了。村落里的雄鸡啼叫了，贞娘和韩夫也回家了。

　　四

　　从那天起，每天月亮爬上树梢的时候，韩夫和贞娘就到小石桥上相会。现在可不比从前啦，话像桥下的流水一样，说起来没个完。住在桥洞里的蝙蝠，夜夜都要飞出来，在他们头顶上翩翩飞翔，偷听他们甜蜜的私语。他们快乐的笑声，有时能把树上熟睡的小鸟闹醒。

　　韩夫和贞娘，就从那支箭和那方罗帕作为聘礼，暗暗地订了婚。

　　不知给那个快嘴的人碰见过一回，韩夫和贞娘相好的消息，像清风似的传开了。年老的听了这消息，高兴地夸奖说：他俩真是天生的一对好夫妻。年轻的听了这消息，默默地羡慕他俩真是一对好夫妻。但是，这消息，却气坏了麻庄的麻荣。这麻荣五十多岁，是当朝的国舅爷。他早就看中了贞娘，叫人来说过几回媒，可是每次都给贞娘骂走了。当他听说这消息，心里十分恼怒，当下就命一班家人，去把那座小石桥拆掉了。麻荣有力量拆掉石桥，却没有力量拆断他们的爱情。韩夫和贞娘依旧天天在河边相会。

　　有一天，才下过雨，天还是灰蒙蒙的，贞娘一个人到地里采桑，忽然间，树上的乌鸦呱呱地叫起来，村口的黄狗也汪汪地叫起来了。贞娘有些奇怪，心也跳起来了，赶紧采下几把桑叶放进篮子里准备回家。就在这时，对面大路上来了一伙人，穿戴非常华丽，行走也还斯文，好像是哪家的阔公子出来游春踏青一样。贞娘心里想：这是什么人呀！哎，管他哩。她挎起篮子就往家走去。

　　原来，大路上走过来的，不是别人，而是当朝的皇太子和他的随从们。这位皇太子早就听到过贞娘的声名，这天，心里闷闷不乐，就带了几个随从，便装打扮，暗地里来到这里探访。

　　皇太子瞧见了贞娘，心里立刻高兴起来，耸了耸肩头，擦了擦眼睛，朝贞娘跟前走去。贞娘看见他走过来，连忙转过身子快步向前走了。

　　“喂！”随从叫了一声，向贞娘招手道：“姑娘你站住，太子有请。”

　　贞娘一听：啊！来的这人原来是个皇太子呀！他和我一无亲，二无故，叫我定无好事。她头也不回，直奔进桑林里。皇太子一见贞娘逃进桑林，立刻带着他的随从追上去。

　　贞娘穿过桑林，他们穿过桑林。贞娘爬上山坡，他们爬上山坡。贞娘奔过田垅，他们奔过田垅。贞娘跑到河边沿，路狭泥又滑，眼看就要被他们追上了。真糟糕，贞娘的一只脚陷在泥坑里。皇太子心喜欢，攥紧拳头，使出全身力气像饿虎扑羊似的扑过去。这可急坏了贞娘，“哎呀”一声，用力一拔，鞋子掉在泥里了，她赤着脚，继续向前逃奔。皇太子扑了空，身子向前一栽，“噗嗵”一声掉在河里。这可把他的随从们吓坏了，一齐跳到河里去打捞。捞了好一会才把他救上来。总算幸运，皇太子还不曾断气。

　　一行人，互相看了看，都像个落水狗似的。皇太子更狼狈，因为喝多了水，连话也不会说了，躺在河岸上，跟死狗一样。随从们见大事不好，赶紧拔出贞娘的红绣鞋，背起皇太子，匆匆忙忙地滚回京城去了。

　　贞娘一蹩一拐地，跑了老半天，出了一身汗，转了几个弯，好容易跑到了自己的家。她一进家，就赶紧把大门紧紧地拴上，回头便扑倒在她娘的怀里，忍不住大声地哭起来。

　　她娘问明情由，拍拍她的肩头，对她说：“孩子，不要难过，你们还是快些成亲吧！”

　　五

　　太阳就要落山了，原野和房屋被夕阳染得黄澄澄的。屋顶上几只喜鹊不停地喳喳叫。门前边几株红梅放射着浓郁的芳香。贞娘家里喜气洋洋，许多人来参加韩夫和贞娘的婚礼。

　　贞娘最亲爱的伙伴小凤和其他年轻的姑娘们，很早就来了，她们一面帮助贞娘收拾新房，一面逗贞娘，说得贞娘那白嫩嫩的脸颊上，泛起一朵红云又一朵红云。

　　新房里，蜡烛亮了，把白桑皮纸窗户上的那个大“拧弊郑显得分外红。

　　西村里的小伙子把韩夫送来了。男男女女把韩夫和贞娘围起来。洞房里，闹嚷嚷，逗过新娘和新郎。

　　吃完喜酒，客人们还是不愿走。蜡烛点完了，人们还是不肯走，大家要求再点上一支，贞娘笑嘻嘻地说：“蜡烛没有了，明天再闹吧！”

　　大家谁也不信贞娘的话，可是哪里也找不到蜡烛，小凤高兴地对贞娘说：“不要撵我们，今天一定要闹个通宵。你家没有蜡烛，我家里有。”

　　说完就跑出了洞房，回她家里去拿蜡烛去了。洞房里继续浸沉在欢乐中。

　　这天晚上，麻荣知道了贞娘成婚的消息，又气又恼，立刻差遣家里的拳教师，带了十来个家丁，气势汹汹地闯进贞娘的家里。砸开了窗户，推倒了桌子，摔碎了烛台，打破了锅碗，撕坏了新衣。

　　怒火在韩夫心头燃烧，一个箭步窜上去，伸手抓过那个教师，用力往门外一抛。那家伙，跌了个四脚朝天，又是痛，又是羞，捧着脑袋瓜，狼狈地溜走了。其余的狗腿子上来相救，韩夫一连打倒了四五个，吓得一个个滚滚跌跌地逃回去了。

　　韩夫知道闯下了祸，对贞娘说：“这个地方呆不住了，我们走吧！天下大得很呀！”

　　贞娘对韩夫说：“走，我们找一块幸福的地方去！”

　　贞娘改换成男子装束，和韩夫跨上那匹黑骏马。她望望年迈的娘，泪珠儿噗漉漉地掉下来，几位送行的姑娘擦擦眼泪走上前边说道：“放心走吧！你娘由我们照料。”

　　诸位乡亲也说：“放心走吧！家里地里一切交给我们吧！”

　　韩夫对大家拱拱手说道：“多谢大家。等我们安下身来，就来接娘。”

　　贞娘擦干眼泪，挥了挥手帕：“多谢大家。我们走了，娘，孩儿走了。”

　　韩夫将马鞭一扬，黑骏马向夜色朦胧的道路上驰去了。

　　小凤拿着一对大蜡烛跑回，贞娘家里空洞洞，冷清清，一个人也没了。她猜准是故意躲起来跟她开玩笑的。于是大胆地走到屋子里，搜寻、喊叫。正在这时，门外面吵吵嚷嚷，火光通明，不一会，窜进一群兵丁。小凤没走出门槛，那些兵丁不问情由，就把小凤拉进轿子里，抬起来走了。

　　原来啊！是皇太子回到京城，禀过娘娘，差人来抢亲的。

　　六

　　韩夫和贞娘越过无数座大山，渡过无数条大河，走过无数偏僻的村庄，走过无数繁闹的市镇，到处是官家欺侮百姓，到处是财主欺侮穷人。庄稼人的生活啊，到处是：贫困、饥饿、疾病、死亡。

　　一路上，风霜冰雪没有凉了韩夫和贞娘的心，艰难困苦没有泄了他们的气，他们说：“小鸟都有栖身的树林，难道天下没有我们立足之地？”

　　灯蛾为追逐亮光，围着灯火整夜的飞，韩夫和贞娘为了找一块幸福的地方，成天的走。可是幸福的地方在哪里呢？

　　一天，他们来到了一个州城。只见城门上画着个女人的像，旁边贴了张榜文。韩夫和贞娘向前一看，不由得大吃一惊。

　　原来，皇太子回到皇宫后，日日夜夜想贞娘，想得神昏意乱，不思饮食，好像丢了魂一般，不久就病在床上。虽然经过许多医生诊治，但也不见痊愈。这可急坏了皇后娘娘，先派兵丁到东村抓贞娘，没想到抓来的是小凤。贞娘不知逃往哪里去了。于是又命各州城府镇绘制贞娘图像，张贴寻人榜文，令见到贞娘者，火速捉拿进京，放纵不理者，严加惩办。

　　守城门的兵查得可严呢！挨个的对，挨个的问。有钱人给他们塞点银子，就马虎过去，拿不出银子的人，要想过去，可麻烦啦。

　　韩夫和贞娘返回去是不行了，只好挤在人群里，向前走去。送银子的都进去了，韩夫和贞娘被他们拦住了。

　　三尺的龛，六尺的汉，不弯腰进不去，韩夫只得向守城门的兵哀求说：“老爷行行好，咱兄弟俩是卖拳卖唱的穷人，实在没有钱，请你们……”

　　“不行！”

　　“大哥，方便方便吧，下次一定补。”贞娘把头低在胸前，也向他们恳求。

　　那兵朝贞娘瞟了一眼，他看见贞娘的那顶帽子还新，伸手抓下贞娘的帽子。贞娘的发髻全露出来了。

　　“喔，是个女的。这家伙拐……”那兵回头看看图像，大声地叫喊：“呀！贞娘！贞娘！”

　　贞娘被逮住了，韩夫恼极了，猛扑过去夺贞娘，但是来不及了，贞娘给他们拉进城去了，城门紧紧地关闭了。

　　韩夫气坏了，用力敲砸厚厚的铁城门，哎呀！这哪能打得开呀！他胀粗着脖子，高声叫喊：“快快打开城门，将人放出来！……”

　　韩夫正在叫喊，大路上走来了一队人马，队前两个人打着开道大锣，后面是座八抬大轿，里边坐着一员威风凛凛的大官，韩夫一见大官来到，急忙上前去，跪在地下：“青天大老爷，我冤枉啊……”

　　话没有说完，只见这官大喝一声：“胆大韩夫，竟敢拐带民女私逃，快快与我拿下。”

　　韩夫抬头一看，这官不是别人，正是麻荣呀！原来，新近番邦入侵，皇上命国舅麻荣进京拜帅，路上经过这里，真是冤家对头，狭路相逢。

　　韩夫被五花大绑，带进京城里去了。

　　七

　　皇宫里，皇太子连饭也不想吃，觉也睡不好。常常捧着贞娘那只红绣鞋，怪声怪气地跟他娘说：“你看，多好看的花鞋呀！”

　　皇后娘娘知道他这个宝贝蛋的心思，曾给他找过不少俊俏的姑娘，可是，都被他赶出宫去。急得皇后娘娘皱着眉，坐卧不安，天天催各州、府、城、镇，火速捉拿贞娘。

　　这天，忽听人报：贞娘已经被抓到京城。这消息可把皇太子喜得蹦起来。

　　就在这天，皇太子叫宫门外铺起一千尺的红毡，差了一座水晶花轿，二十四伙鼓乐，三十六对旌旗，前一盏金莲灯，后一把万宝伞，去接贞娘。

　　贞娘到了宫里，皇太子亲自给她解了绳索，歪着头，眼睛眯得像一条线，对她说：“做我的妻子吧！这里有享不尽的荣华富贵。”

　　贞娘看也不看他一眼，回答道：“我不贪你的荣华富贵。”

　　皇太子笑嘻嘻地走到贞娘身边说：“做我的妻子吧！这里有无数的珍珠宝贝。”

　　贞娘转过身去，回答道：“我不贪你的珍珠宝贝。”

　　皇太子嬉皮笑脸地问她：“美丽的姑娘，那末，你要什么呢？”

　　贞娘抬起头来，斩钉截铁地告诉他：“我要我的韩夫，我要你放我出去。”

　　皇太子听了，“啊”的一声，伤心地往椅子上一倒，接着就吐出几口鲜血来。

　　这下可急坏了皇后娘娘，忙将他扶到后宫安放在床上，望着那昏迷的宝贝说：“儿啦，天下美丽的姑娘多得很，干嘛一定要她！她不愿意跟你，也不能叫她好受了。把她拉出去斩了吧！”

　　皇太子一面咳嗽，一面赶紧拖住娘娘的衣袖，说道：“娘啊！我就是爱她，千万别……”

　　娘娘摇了摇头，吁了一口气，又出来对贞娘说：“贞娘，天下男子虽然多，可谁也没有皇太子好啊！干嘛一定要嫁给韩夫，你就依从了吧！”

　　贞娘回答得很干脆：“娘娘开恩。我的心里就有个韩夫。你说太子好，我说韩夫比太子强万分。”

　　娘娘一腔怒火，厉声喝道：“哼，你害得太子身患大病，罪可不轻。”

　　贞娘的态度更强硬：“抢夺民女无罪，贞娘反倒受刑，天啊，王法有何用？”

　　娘娘拍得桌子乒乒响，咬牙切齿，痛骂贞娘：“刁婆不要太无理！要死要活，全在我的手掌心里！”

　　贞娘昂首挺胸，跟着道：“要杀就杀，要斩就斩，可以上刀山，可以下油锅，要我依从万不能！”

　　娘娘听了贞娘的话，气得浑身哆嗦，要是为别的事，她一定将人推出午门斩首，但是，为了皇太子的病啊，她只得忍气吞声。差人将贞娘关在后花园里的一座冷落的高楼上，并派了两个宫女日夜看守着，一举一动，都要禀告娘娘。

　　贞娘像一只小鸟，被牢牢地关在笼子里。

　　贞娘自从关在高楼里后，每日里头也不梳，衣也不换，只是痴痴颠颠地伏在窗口。她想长一对翅膀，从这窗户口飞出去，找她亲爱的韩夫。

　　看守她的宫女，一个叫小凤，一个叫紫竹。那小凤，原来就是她的好伙伴，被皇太子派的兵丁错抢来的小凤呀！但是，怕紫竹去搬弄是非，二人只好装作不相识。

　　一个清早，小凤悄悄地告诉贞娘，韩夫已经给他们抓进宫了。贞娘的心里像锥刺的难受。正在这时，娘娘差紫竹来叫贞娘。贞娘又气又恼，跟着紫竹走到大厅里。

　　大厅里，娘娘、皇太子和那个麻荣国舅，大模大样地坐在上头，阶下几个刽子手，拿着雪亮的钢刀，站在两边。厅前一个被绑着的青年人，正在厉声说道：“我一不是强盗，二没犯法，抓我干什么？”

　　贞娘一看，正是她的韩夫呀！

　　娘娘见把贞娘带来了，拍拍桌子，凶狠狠地对贞娘说道：“贞娘，你看。该死了心吧！”

　　贞娘没理她，喊了一声“韩夫”就向韩夫扑去。几个刽子手架起一排雪亮的钢刀，把她挡住。贞娘不管这些，牙一咬，胸一挺，推开钢刀扑上去，抱着韩夫不住地呜咽痛哭。

　　韩夫说：“贞娘啊！不要啼哭，强盗们能杀掉我们的头，但是他们却不能动摇我们的心。”

　　贞娘哭哭啼啼地说：“实指望出来找幸福，谁知道反进狼窝里。”

　　韩夫眼眶也红了，热泪在眼眶里打转转。

　　这可气坏了皇太子，也气坏了娘娘。只见娘娘手指着贞娘大骂一声：“这成什么体统，把韩夫拉出去斩了。”

　　娘娘话刚完，十来个刽子手拉开贞娘，又把韩夫推到门口的花坛下，贞娘不知哪来的力气，从刽子手里挣脱出来，奔到了坛下，大声叫道：“不能杀他！”

　　刽子手吃了一惊，把钢刀抽了回来。

　　娘娘在上面大声喝道：“快杀！快杀！快杀……”

　　一个刽子手应声将钢刀举起，只见贞娘大叫一声，捂住两眼，用力朝坛下的石阶上撞去。但被一个刽子手拖住，只是额角上碰破了一块。鲜红的血淌下来，湿透了她的衣衫，滴在阶下的蔷薇花上，白蔷薇变成了红蔷薇。

　　原来，贞娘正要撞时，吓坏了皇太子，也吓坏了娘娘，刽子手的钢刀往上一抬，娘娘就下令：“住手！快住手！”

　　刽子手刚收回钢刀，麻荣正跟娘娘低声地说什么。韩夫大声骂道：“狗强盗，杀，尽管你杀，砍，尽管你砍，韩夫永远爱贞娘，死也不能变了我的心。”

　　贞娘说：“韩夫你放心，我们虽不能同生，但愿同死。贞娘永远也不会嫁旁人！”

　　娘娘铁板着脸说道：“贞娘你听着：你答应也罢，不答应也罢，在外边由你，进宫来就得听我的了。”

　　接着娘娘又对韩夫说：“既然不怕死，娘娘叫你活着，跟麻国舅去平番吧！”

　　麻荣喝了一声，刽子手就将韩夫押走。

　　韩夫含着眼泪对贞娘说道：“可苦了你了！”

　　贞娘答道：“韩夫啊！你要保重！”

　　娘娘和麻荣又在吼斥了：“快走！快走！……”

　　韩夫走了，贞娘晕倒在地上。

　　八

　　麻荣带了兵，到了边疆，与番邦打了几阵，每次都损兵折将，一败涂地。他见势不利，一面派人去京城奏本，一面暗地里与番邦讲和。两边兵马都驻扎下来了。

　　一天，娘娘差人给麻荣送来了一封信，信上说：“贞娘知道韩夫没有死，天天盼望韩夫，死也不肯答应。为了打消贞娘的想念，把韩夫处死吧！”

　　麻荣眼睛一眨，搔搔头皮，差一个心腹人把一包蒙汗药悄悄放在韩夫的饭菜里。

　　韩夫押在军营里做苦工，整天修城挖沟。饥渴难忍，傍晚捧起一碗饭，狼吞虎咽吃下去。不到一个时辰，人事不省，倒在地上。

　　麻荣十分高兴，从他身上搜出了一方罗帕，上面绣着美丽的红花，花心绣着贞娘的名字。麻荣把罗帕藏在腰间，将韩夫绑在他那匹黑骏马上，马尾巴缚着一把松枝，举火燃着松枝，火燎痛了马的尾巴，马使劲地向敌营跑去了。麻荣望着黑骏马哈哈大笑：“让你给番邦祭刀去吧！”

　　却说那匹黑骏马，倒也十分聪明，它忍痛跑了一段路，就地一滚，烟消火灭，它抬头望见前面敌营中灯火明亮，便折了个弯，向着广漠无人的沙滩奔去。

　　骏马跳过几条小河，翻过几座高山，正在奔跑，一条波涛滚滚的大江拦住去路。

　　大江岸上有几个营帐，黑骏马闯进一个营帐里。它哪知道，这不是一个普通的营帐，这是番邦公主的营帐啊！

　　天刚亮，公主揉揉眼睛，呀！她吃惊地坐起来，见她床边躺着一匹马，马背上绑着一个年轻男人。她要喊叫。声音到了喉咙里，又慢慢地咽下去了。她拔出宝剑要杀他，可是宝剑拔出头来，又慢慢放回鞘里。她弯下腰摸摸韩夫的胸脯，慌忙将他救醒，放到床上。

　　韩夫醒来，一切都明白了，他把他和贞娘的事情，原原本本地说给公主听了。

　　公主啊，看见韩夫生得好一表人才，心里起了三分怜爱；听到韩夫和贞娘被迫流浪远方，她也为这一对年轻人忧伤；听到皇太子抢走了贞娘，她就现出了万分恼怒；听到韩夫充军做苦工，她的眼眶变得通红。韩夫越说越气，公主越听越同情。

　　韩夫请求公主放他回去，公主却将他悄悄地藏在自己的军营里，不许他走出帐门。公主待韩夫像对待最尊敬的贵宾。可是韩夫呢，拒绝接受公主的爱情。

　　公主跟他说：“爱我吧！这里有羊糕美酒滋味好。”

　　韩夫答道：“不能跟贞娘在一起，羊糕美酒无滋味。”

　　公主笑嘻嘻跟他说：“爱我吧！贞娘虽然好，可惜已成太子的人了。”

　　韩夫摇摇头回答道：“不会的，宫墙虽高，没有贞娘的品格高，道路虽长，没有我们的爱情长。钢刀可以碎身躯，想割断爱情万不能。”

　　公主没办法，但是，还不愿放韩夫，她想日子久了，韩夫一定会爱她。可惜她想错了。

　　白天，韩夫伏在小窗口，倾听江水的大声呼啸。他想：这是贞娘在控诉。

　　夜晚，他躺在地毯上，眺望着天上的月亮。他想：看嫦娥多像我的贞娘啊！

　　一天清晨，公主出去巡逻，韩夫忽听营帐上有轻轻的呼唤声：“韩夫哥哥，韩夫哥哥……”

　　韩夫睁开眼睛，忽见那只黑嘴巴、长尾巴的鸽子飞到他的身边，韩夫又惊又喜，急忙问它：“可知道贞娘在哪里？”

　　鸽子点了点头。

　　韩夫把信系在鸽子的脚上，鸽子展开翅膀飞走了。

　　九

　　群雁回南方去了，贞娘还锁在高楼里。

　　西风吹来了寒意，贞娘的心比西风更凄冷。

　　梧桐天天掉树叶，贞娘天天掉泪珠。

　　河边的青草枯黄了，贞娘的容颜憔悴了。

　　贞娘常常伏在窗口朝着远方瞭望。听见丁当的铃铛声，她想：是韩夫骑着黑骏马回来了吧！听见树叶沙沙响，她想：那是韩夫踏着大步回来了吧！

　　她从早望到晚，城外山上菩提寺的钟声响了，夜幕慢慢拉下来，月亮稳稳升起，可是她亲爱的人儿呀！还是没有回来。

　　她问清风：“风，你可曾瞧见我的韩夫，他什么时候回来啊？”。

　　她问月亮：“月亮，你可曾瞧见我的韩夫，他什么时候回来啊？”

　　她问飞鸟：“鸟，你可曾瞧见我的韩夫，他什么时候回来啊？”

　　她问流水：“流水，你可曾瞧见我的韩夫，他什么时候回来啊？”

　　风、月亮、鸟、流水都没有回答她。她自言自语地说：“今天不回来，明天他一定会回来的。”

　　贞娘刚刚躺在床上，窗帘上的风铃响了一声，她急忙坐起来问道：“是韩夫回来了吗？”

　　窗外的小鸟叫了几声，她说：“一定是韩夫回来了！”

　　可是，她赶快披上衣裳，等了好久好久，和她在一起的，还是她那孤单的黑影。

　　花开了又谢，谢了又开。可是韩夫呀，却没有回来。

　　时光像小河里的水，疾速地流呀流呀，流了一冬又一冬，流了一春又一春，贞娘恍恍惚惚在这座高楼上过了三个冬春。

　　皇太子不死心，常常来到高楼，哄她，吓她。可是贞娘的那颗心啊，除了韩夫那枚钥匙，谁也不能打开。

　　皇太子说：“韩夫已经把你忘掉啦，快死了心吧。”

　　贞娘说：“韩夫不是那样的人。”

　　皇太子说：“韩夫早已娶了人。”

　　贞娘说：“韩夫不是那样的人。”

　　一天，紫竹又把贞娘叫到了那座大厅。大厅上坐的又是娘娘、皇太子和麻荣。

　　麻荣走了过去，装得十分伤心，递过来一包东西。贞娘接过来打开一看，正是她给韩夫的那方罗帕，贞娘猛一怔。麻荣压细喉咙，小声小气地告诉她：“韩夫已经病死了，临死时要我把这包东西交给你。”

　　像晴天里一个大霹雳，打在她的身；像一柄锋利的钢刀，刺中她的心。她拔腿飞奔出大厅，回到了高楼，伏倒在桌子上，大声哭了起来。

　　哭声飞过树梢，树梢的小鸟都低下了头；哭声飘上天空，朵朵白云都呆呆地停住了。她的眼泪掉在小河里，小河水都发黄了。她的眼泪洒在鲜花上，朵朵鲜花都凋谢了。

　　韩夫是真的死了吗？她看看那方罗帕，罗帕上的花是那样的红，花心里闪耀着自己的名字，半点不假啊！眼泪洒在罗帕上，罗帕全湿透了。

　　她抬头望望天，今天的太阳为什么那样暗淡。她低头望望地，楼下的花朵今天怎么散发不出芬芳？

　　她想自尽。她气愤愤、苦哀哀解下了腰带，小凤看见了，急忙夺下了腰带。紫竹看见了，急忙去向太子报告。

　　她用力推走了小凤，紧闭起门，打开窗户，正要往窗口跳，忽然从窗外飞进来一只鸽子。贞娘一看，原来是那只黑嘴巴、长尾巴的鸽子呀！鸽子脚上系着一封信。她解下信，看了又看，揩揩眼泪，又把信和罗帕，卷做一包，紧紧地藏在胸前，理理披散的发髻，抬起头，高兴得几乎笑出声。

　　皇太子听了紫竹的报告，拉着娘娘和麻荣，气呼呼地来到了高楼上。一进门，只见贞娘安静的坐着。

　　皇太子眨眨眼睛，奇怪地问：“听说韩夫死了，你心里很悲痛？”

　　贞娘笑眯眯地不作声。

　　皇太子望望娘娘，娘娘望望麻荣。呀！太子没有穿靴，娘娘没有系裙，麻荣没有戴帽，尴尬十分。皇太子想想一肚子的气，狠狠地打了紫竹一个耳光。紫竹摸摸脸，不敢吱声。

　　他们低着头没趣地下了楼。贞娘把韩夫来信的消息悄悄地说给小凤听。

　　十

　　太阳，昨晚在西山落下，今天又从东山升起。太阳落山又上山，上山又下山。韩夫的那颗心啊，像一个不落的太阳，永远那样火热，永远放着光明。藏在他心头的爱情啊，像一株不老的青松，四季长青，永不凋零。

　　公主见韩夫仍然对她很冷淡，痛苦极了，她又对韩夫说；“死了心吧！贞娘已经不在人间了。”

　　韩夫回答道：“假如真有不幸，我对她的爱情也不会告终。”

　　公主流着眼泪，哀求他：“爱我吧！亲爱的韩夫，失去了你，我就像失去了魂灵。”

　　韩夫回答道：“原谅我吧，好心的公主，韩夫失掉了贞娘，也像是失去了魂灵一样。”

　　公主眉头一竖，牙齿一咬，拔出腰间的宝剑，对准韩夫的胸膛：“韩夫呀！答应我吧！”

　　韩夫坦然地回答道：“公主啊，宝刀虽然锋利，但是它不能斩断我和贞娘的爱情！”

　　公主手一松，倒退了三步，痛苦地靠在营帐的壁上。不一会，她猛的一剑，朝一只插花的大瓷缸砍去，大瓷缸碎成了两半。她又随手拿了桌子上的一瓶很浓的白酒，一气灌在肚子里。

　　“唉！天啊，别折磨我了。”

　　她撕开自己的衣襟，抓了抓蓬乱的头发，觉得一阵眼花，站不住脚，昏昏迷迷，醉倒在床前。

　　韩夫拿起她的斗篷，走到公主的面前，给她披在肩上，请求道：“请允许我回去望一望贞娘。”

　　爱情在公主的心头痛苦地迂回，她牙齿咬得吱吱响，用力顿顿脚，站起来，丢给韩夫一道出关的令箭，又还了他那匹黑骏马。

　　“谢谢你，好公主。”

　　韩夫接过令箭，跳上黑骏马，沙滩上扬起了一道黄黄的烟尘。

　　公主沉思了半天，喝了口凉茶，睁开红红的眼睛，向四周看了看，不见了韩夫，她发疯一样地叫起来：“快把他追回来呀！快去把他追回来呀！”

　　公主跳上一匹快马，带了几十个女兵，向烟尘弥漫的沙滩，沿着韩夫的马迹，急速地赶去。

　　十一

　　贞娘自从接到韩夫的信，成天伏在高楼的窗口上，眺望着远方。

　　韩夫来了，他骑着黑骏马来了。

　　韩夫来了，他驮着风雪来了。

　　韩夫来了，他翻过插天的高山来了。

　　韩夫来了，他渡过汹涌的大江来了。

　　韩夫自从离开公主的营帐，每天从太阳上山走到太阳落山，每夜从月亮上山走到月亮下山。

　　露水，湿透了他的衣衫，他心上的热气，又将衣衫烤干。

　　疲倦，使他睁不开眼睛，他咬咬手指头，继续向前行。

　　赶呀！赶呀！他越过了万里无人的沙滩。

　　赶呀！赶呀！多少座插天的山岭落在他的后面。

　　赶呀！赶呀！辽阔无边的土地从马蹄下流过去。

　　赶呀！赶呀！数不尽的白云擦过他的耳边。

　　赶呀！赶呀！他像一只雄鹰，他像一股清风，终于赶到了京城。

　　贞娘在高楼上听见马蹄声，不由得放出嘹亮的歌声。

　　歌声飞过宫墙，飞过树丛，飞过小河，飞向遥远的晴空。韩夫催动黑骏马，迎着这嘹亮的歌声急急前进。

　　韩夫来了，路旁的花开放了。

　　韩夫来了，河里的鱼跳起来了。

　　韩夫来了，树上的鸟叫起来了。

　　韩夫来了，贞娘的心跳起来了。

　　一个晚上，韩夫走到皇宫的大门口，宫门口把守着兵丁。他想跳过宫墙，可是贞娘住在哪一座楼上呢？他沿着宫墙走。墙里边有一座高楼，深夜里还点着灯，那静静的灯光，像贞娘的眼睛。韩夫跳上高高的围墙，向高楼上了望。

　　打过了四更，高楼上仍然点着灯。韩夫心里想：如果贞娘住在这座高楼上，为什么不在窗口咳嗽一声。

　　东方发白，夜色隐去，高楼上走下一个年轻的宫女，臂腕上挽着花篮，来采含苞未放的玫瑰。

　　韩夫仔细一看，原来是小凤，他拾起一块小石子，投在小凤的篮中。小凤猛一惊，抬头看见了韩夫。

　　“啊！”小凤看了看四周，低声地说：“轻些，让我去告诉贞娘吧，她就在这座高楼上。”

　　韩夫点点头，小凤走到高楼下，朝着楼上大声叫道：“贞娘，快将窗门打开吧！看一看，你日夜盼望的……日夜盼望的桃花开了。”

　　楼上没有回音。

　　“贞娘，快将窗门打开吧！看一看，你千想万想的黄莺飞来了。”

　　楼上仍没有回音。

　　“贞娘，快将窗门打开吧！看一看，……天上有一颗特别亮的大星星。”

　　楼上依旧没有回音。

　　“贞娘，快将窗门打开吧！看一看，……今天的月亮里有两个人影。”

　　楼上还是没有回音。

　　天亮了，韩夫在墙上不能再待了。他取出一支箭，在箭杆上刻下两行字：

　　明日菩提寺钟响第一遍，

　　咱们相见在山门前。

　　他把箭搭上弓弦，“飕”的一声响，正射在窗中央，推开两扇窗门，轻轻地落在贞娘的床前。

　　贞娘昨晚等到四更，实在太疲乏了，此刻睡得正熟，箭落在床前也没有惊醒。

　　紫竹走到她床前，拾着这只箭。她知道这箭一定有蹊跷，偷偷地藏在袖里，找皇太子去了。

　　小凤匆忙的赶上高楼，急急把贞娘摇醒：“贞娘，贞娘，韩夫来了。”

　　贞娘坐起来，忙问道：“他在哪里？他在哪里？”

　　小凤拉她到窗口，呀！哪还有韩夫的影。原来，韩夫射出了箭，箭声惊动了楼下守卫的兵，韩夫只得跳下墙走了。

　　小凤问起那只箭。可是箭呢？地上没有，窗上没有，准是掉在楼下了，赶快去寻。小凤又奔到楼下去了。

　　楼底下也没有哇！小凤急得一身大汗，正在寻找，紫竹走来了：“小凤找什么？”

　　“早上采花掉了一枚针。”

　　紫竹不吱声，装作帮她寻，她偷偷取出那只箭，插在一株树干上，叫起来：

　　“呀！哪来的一支雕翎箭呀！”

　　小凤伸手拔出来，急急忙忙地往楼上奔。

　　哪知道这箭上的“一”字，又被他们加了两横。

　　贞娘接着韩夫的箭，心花怒放，喜上眉梢，正在这时，皇太子上楼来了。贞娘对他说：“那年我在菩提寺许了一愿，至今未还，明日我要去寺里进香走一转。”

　　皇太子立刻答应了。贞娘笑了，皇太子也笑了。

　　十二

　　贞娘在高楼上，等待着。太阳从东方转到了西方，好容易才等到太阳落下山岗，月亮爬上山头。她高兴地想想过去，想想未来，她默默地笑了，笑得那样爽朗，那么天真。直到四更的时候，她还没有睡着……

　　突然，小凤来到她的身边，拿出一串钥匙给贞娘看了看，然后悄悄地贴着贞娘的耳朵说：“咱们立刻走吧！”

　　贞娘笑嘻嘻，马上穿衣下床，小凤拿起一个小包袱，为了不惊醒紫竹，她们脱下鞋子，赤着脚慢慢地走下楼梯。

　　好容易，摸到花园后面，小凤掏出钥匙去开锁，哎呀！钥匙一大串，这把塞不进，那把开不开，急得小凤汗淋淋，急得贞娘打转转。

　　小凤心发慌，手发抖，猛一用力，一只钥匙断到锁孔里。小凤更急了，一把拉住贞娘手说：“走吧，我们跳墙过去！”

　　小凤和贞娘沿着墙根，慢慢向前走。走了不远，一条小河拦住了她们的去路。

　　小河边，墙根前，有一棵大柳树，树底下有一块太湖石。小凤爬上太湖石，叫贞娘攀上她的肩头，可还摸不到墙顶呀！

　　贞娘正使劲往上爬，忽听更锣“当”的一声响，贞娘一慌神，啊呀！“噗嗵”一声掉在小河里。

　　花落有意又无意，流水无情似有情，贞娘随着滚滚的浪花，冲出了宫墙向前漂去，向前漂去……

　　不知道漂了多少时刻，不知道漂了多少路途，在小河拐弯处，一个大浪将贞娘抛上了沙滩。

　　夜深人静，星斗满天。微风吹着冷落的荒滩，吹着河边的野草，瑟瑟作声。贞娘打了一个寒噤。睁开眼睛喊了几声小凤，没听到丝毫回声。她振作起精神，站了起来，拖着疲乏的双腿，向前走去。陪伴她的，只有满天的繁星。

　　天啊！不停的走啊！菩提寺在哪里呢？又走了一会，她看见了一座山。她高兴极了，这正是她寻找的山呀！

　　她加快脚步，走到山前，爬上山腰，菩提寺门前立着一个人，是韩夫呀！贞娘心里高兴得又跳又慌，猛的扑过去，紧紧地抱在一起，热泪从贞娘的脸上唰唰地流下来。

　　韩夫没有作声，请贞娘坐进他的一辆马车，他抽了一鞭子，马车向山下驰去。

　　贞娘拉拉韩夫的手，问道：“这许多年不见，为什么不说一句话？”

　　韩夫还是不作声。贞娘觉得奇怪，韩夫为什么不高兴？她心里猛一想，韩夫是个穷人，哪来这样富丽的马车？她揭开窗帘子一看，只见马车驶往京城，前前后后还有一群兵。

　　啊！贞娘吃了一惊，她身边坐的原来是那个该死的皇太子。

　　皇太子笑了笑，说道：

　　“贞娘，你没有想到吧！”

　　贞娘心里又急又恨，忙拉开帘子往车子外面跳。皇太子一把拖住她。她走不脱身，双手去勒皇太子的喉咙。皇太子猪一样地叫了起来：“来人！来人！……”

　　贞娘被绑住了手，用脚踢；皇太子又叫人把她的双脚缚起来。贞娘被缚住了脚，破口骂，皇太子叫人堵住她的嘴。

　　她动不成，叫不成，被按在马车里。马车疾速地向前奔。

　　翻过一座山、跨过一座桥，来到一片草坪上，忽听前面有喊杀声，皇太子赶紧叫车停住，从窗口向外一看，大叫起来：“强盗！强盗！杀了他！杀了他！”

　　“想活命的，留下我的贞娘！”

　　贞娘听见韩夫的喊声，她从窗缝里一瞧：呵！月光下好一场厮杀。韩夫骑的黑骏马，挥着一把明亮的大刀，劈开一条道路，杀过来了。那些兵挡不住，死的死，伤的伤，逃的逃。

　　皇太子一看不对，赶紧跳下马车，躲在一匹死马的底下。

　　韩夫冲到马车前，用刀挑起门帘，一把将贞娘抱过来，来不及解开绳索，将她放在马背上，一溜烟地向远方驰去。

　　皇太子见韩夫走了，连忙爬起来叫道：“快赶上去！把人夺下来，快赶上去！把人夺下来！”

　　几十个兵，骑上快马，追上去了。

　　韩夫在前面跑，兵在后面追。韩夫的马跑得快，兵追得也快。

　　拐了几个弯，涉过几条河，怎么，追兵愈来愈多了。

　　刚到一座小山下，前面的伏兵又起了。贞娘急了，一不小心，从马上翻下来。

　　啊呀一声，原来啊，是一场梦。

　　她睁开眼睛一看，天还没有亮，四周仍是那样黑暗，可怕。她蒙头钻进被窝里。

　　十三

　　这一夜，贞娘没有睡好觉。公鸡还没有起来，她就起来了。

　　多年没有好好梳过的头发，今天梳得精精光。换上一身干净的衣裙。画了画眉毛，点了点嘴唇。她对着菱花镜，前面后面的，左面右面的，照了又照，看了又看。

　　她觉得今天窗外的太阳特别亮，她觉得今天树上的黄莺也格外高兴，唱得那么多，那么好听。

　　三年的日子倒好过，这一天的光阴却难挨。为什么太阳不快些向西边走？为什么月亮不早从东方爬上来？

　　贞娘迫不及待地想去见韩夫，但是，她丝毫也没有忘记昨晚上的梦。她觉得，菩提寺的山门前，人杂眼睛多，很容易走漏消息。不行，那里不行！她告诉韩夫，可是谁能给她带信呢？

　　好容易过了中午。窗口里突然飞进来了一只鸽子，黑嘴巴、长尾巴，贞娘十分高兴。她掏出一块罗绢，在上面写了四行字：

　　山门路边行人杂，

　　寺后山顶最相当；

　　待等钟声敲三遍，

　　织女过河会牛郎。

　　刚写好，紫竹进来了。她只得把那块罗绢塞在自己的衣袖里。紫竹说：“今天是娘娘的生辰，娘娘要贞娘立刻去拜寿。”

　　贞娘跟紫竹来到堂上。她想：拜了寿马上就走。

　　大厅里，悬灯结彩，摆满了丰盛的筵席，里里外外，坐着许多人，热闹万分。贞娘拜过礼，便抽身想走，娘娘一把拉住她：“今日是我生辰，理应坐一会。”

　　贞娘没办法，只得坐下来。鸽子立在大厅的檐上，对着她眨眼睛。贞娘哪有心思吃喝啊！她吃着青菜，不知道咸淡。她喝着酒，酒像河里的清水。贞娘身在大厅里，她那颗心啊，早已飞得远远的。她心里说：“筵席快些散吧！”

　　太阳偏西了，太阳快落山了，出来觅食的飞鸟，一行一列的穿过晚霞回巢去了。檐上的鸽子在焦急地叫。筵席还没有散呢，贞娘心里像火烧，她立起来想走。娘娘举一举酒盅，说道：“贞娘，再喝这盅酒。”

　　贞娘不好推却，只得坐下来，捧起酒盅要喝了。正在这时，鸽子猛的飞过去，将贞娘手上的酒盅碰落在地上，“乓”的一声，酒盅碎了。

　　鸽子碰伤了脚，扑在贞娘面前。贞娘急忙捧起鸽子，皇太子很生气，他说：“哪来的野鸟，快拿去宰了喂猫。”

　　贞娘对太子说道：“今天是娘娘的辰寿大喜，怎么能杀生？应该放了它！”

　　她边说，边取出袖中的罗帕，装着裹伤，扎在鸽子的脚上，鸽子挣扎着，扑扑翅膀飞去了。

　　大厅里又闹起来了。天空收去五彩的云霞，把黑色的夜网撒下来。筵席仍是没有散。

　　菩提寺的钟声，就要敲响了。贞娘“呼”的一声立起来，娘娘又拉住她。“贞娘，再喝一盅。”

　　她亲自倒去贞娘面前的那盅冷酒，提起酒壶，给她斟了满满的一盅。

　　原来这是他们的诡计啊！娘娘把贞娘留住吃酒，麻荣已带着一百名御林军，悄悄地去菩提寺山门的路边埋伏下了。

　　菩提寺刚打过头遍钟，韩夫就骑上黑骏马，向山门前奔去了。

　　韩夫到了山门前，左看没有人，右看没有人，叫了几声，也没有回音。心里想：“莫非出了什么意外，还是她没有看清……”韩夫正低头沉思，忽听一阵呐喊，四周冲出许多兵丁，为首的不是别人，正是国舅麻荣。

　　韩夫气坏了，抢过一把刀，一连砍倒好几个，其余的只敢在远处摇旗呐喊，谁也不敢再到韩夫跟前。麻荣急坏了，他眼皮一眨，命弓箭手放箭。韩夫只顾挡架刀枪，没防身后的暗箭，右肩中了一支。他牙一咬，将箭拔出来，可是手臂就像折断似的疼，再也举不起来了。原来，这是毒箭呵！他只好用左手挥刀，边战边向后退。

　　真是虎落平川被犬欺，麻荣见韩夫受伤，就紧紧地压上来，把韩夫逼在一个深深的山谷边。

　　正在危急的当儿，鸽子飞来，落在韩夫的肩头，韩夫解下罗帕且战且走，趁着月光看了看罗帕上的字迹，赶紧对鸽子说：“快去说给贞娘听！”

　　鸽子已经十分疲累，展开沉重的翅膀，刚刚飞过头顶，一支冷箭射穿了它的胸膛，噗的一声，掉在黄土地上，拍了拍翅膀，再也飞不起来了。韩夫不由得洒下了几滴热泪。

　　为了爱情的自由，韩夫在菩提寺前，抗击着无数兵丁。

　　十四

　　贞娘带了小凤和几名随从，乘着一只彩船，急匆匆地来到山下，又坐了一顶花轿，赶到菩提寺。

　　这时钟正打响两遍了。她先到山门去拜了拜金刚。她一面烧香，一面探寻，时间尚早，韩夫或许在寺里，她又来到寺院里，一殿一殿的把香都烧遍了，也不见韩夫的影子。她暗暗想，他一定等在寺后的高山顶。

　　三遍钟声即将敲响了，贞娘慌慌张张地走出后门，使出全身力气，奔上山顶。

　　脚底下荆棘丛生，头顶上行云满天，月儿灰暗无光，贞娘跌倒了，爬起来，继续攀登。裙给荆棘扯破了，花鞋给荆棘刺破了，她也不顾，仍然急急忙忙往山上奔去。

　　贞娘奔到山顶，寺里的三遍钟声响了。可是韩夫在哪里呢？她高声叫道：“韩夫！你在哪里？韩夫！你在哪里？”

　　四周寂静无声，没有一只飞鸟，没有一个人走动。韩夫啊！怎么还不来啊！

　　她想：莫非他在左边的山头！她跑到左边的山头上，寻找、呼叫，仍然是黑洞洞、静悄悄。

　　第四遍钟声又响了，可是韩夫还是没来到。

　　小凤不见贞娘，跑到山前张望、呼叫，山前没有贞娘。小凤跑到寺后，张望、呼叫，寺后也没有贞娘。

　　小凤叹了口气，回到寺里，皇太子匆匆忙忙赶到了。他责问道：“小凤，贞娘哪里去了？”

　　小凤摇摇头说：“不知道。”

　　皇太子急忙派人四处寻找。

　　寺钟敲过五遍，韩夫还没有到来。贞娘并未失望，她相信韩夫一定会来的。

　　月亮收起灰暗的光，星星闭起疲倦的眼睛，然而贞娘还在焦急地等着韩夫。

　　风吹得树木簌簌响，吹得她的衣裙忽忽飘，她还是呆呆地等着韩夫。贞娘正在四处望，小凤跌跌撞撞地来到身边，哭哭啼啼告诉她：“贞娘啊，山下围着许多兵。韩夫啊，他是不会来了。”

　　贞娘说：“不要难过，他一定会来的，去看看那些强盗在寺里做甚？”

　　小凤揩揩眼睛，只得又下山了。

　　四下里涌上了一片片乌云，天愈来愈暗了。贞娘啊，还是呆呆地立在山顶上。

　　第六遍钟声又响了，韩夫还没有到来。

　　一声暴雷响，雨滴下不停，小凤又来到山顶：“你看风急雨大，贞娘啊，快回去吧！”

　　贞娘摆摆手：“韩夫不怕风吹雨打，他一定会来的。你别伤了身体，快快回寺去吧！”

　　小凤下了山，贞娘还是呆呆地立在山顶上。

　　钟声响过第七遍了。巨雷像战鼓一样，不停地响，狂风像狼嚎一般，不停地刮，猛雨像漏了的江河一样，不停的下。

　　皇太子来了，他走近贞娘的身边，小声小气地说道：“回去吧！听！雷声多可怕。”

　　贞娘没有动弹，也没说话。

　　娘娘来了，她鼻子里冷笑了一声，说道：“快快走吧！看！狂风要把你卷走了。”

　　贞娘仍没有动弹，也没有说话。

　　麻荣也来了，双眼一眨，气狠狠地说道：“快快回去吧！看，雨水要把你冲走了。”

　　贞娘仍没有动弹，没有说话。

　　这可气坏了皇太子、娘娘和麻荣，三个人一起说：“告诉你，韩夫已经死掉了！”

　　多奇怪，贞娘仍然一动也不动。皇太子急坏了，伸手去拉她。贞娘像生了根似的，连动也不动。

　　娘娘和太子一起来拉，也是拉不动。

　　麻荣也来拉了，三个人用力拉，还是拉不动。

　　贞娘啊，牢牢地立在山顶上望韩夫。

　　第八遍钟声响了，忽然间，暴雷轰隆一声响，皇太子摔倒在山上，娘娘拉起他，刚走了两步，狂风又把他们卷进山沟，麻荣赶快下去营救，山洪哗哗地冲过来了。三个人高呼：“救命啊！救命啊！”

　　雨，哗啦啦地落着；雷，轰隆隆地响着；风，呼噜噜地刮着。他们喊破了喉咙也没人听见。

　　忽然间“轰”的一声巨响，山崩地裂，山顶上喷出了熊熊的火浆，把皇太子他们三人深深地埋在山下。

　　风雨过后，菩提寺后出现了一座高插云霄的山峰，山峰上立着一尊洁白如玉的少女像。

　　她的脸，像白玉一般的洁净。眼像星星一般的晶莹。素白的衣裙，似乎还在风里微微地飘拂。

　　她踮着脚尖，挺着胸脯，昂着头颈，望着远方，好像在说：韩夫，你在何方？

　　洪汛涛搜集整理
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第36章 柳毅传书


　　仪凤年间，有一位书生柳毅，到京城长安应考，没有考上，准备回到湘水边上的家乡去。他记起有个同乡人旅居在泾阳，就去辞行。走了六、七里，忽然有一群鸟直飞起来，使他的马吓了一跳，飞快地向横里跑去，一口气又跑了六、七里，才停了下来。

　　只见有个女子在路旁牧羊，他觉得奇怪，仔细打量，却是个非常美丽的女子。可是她双眉微皱，面带愁容，穿戴的也很破旧，又尽出神地站着，好像在等待什么。柳毅忍不住问她：“你有什么痛苦，把自己委屈到这个地步？”女子开头现出悲伤的神情，向柳毅道谢，接着又抽抽咽咽地哭了起来，回答说：“我是个不幸的人，今天蒙您关怀下问，很不敢当。但是我的怨恨铭心刻骨，虽然觉得惭愧也不能不说了，希望您听一听。我原是洞庭龙王的小女儿，父母把我嫁给泾川龙王的二儿子。丈夫一味放荡取乐，受到了奴仆们的蒙蔽，一天天的厌弃我，虐待我。后来我告诉了公婆，公婆光知道溺爱自己的儿子，管不住他。我迫切地诉说了几次，又得罪了公婆。他们折磨我，把我赶到外面，弄成这个样子。”说完，抽泣流泪，难受极了。接着又说：“洞庭离开这里真好远啊！我抬头望望，只看到无边无际的天空，没法传达音信；眼睛盼得酸了，心里的希望快断了，家里的人可不知道我的悲苦。现在听说您要回到南方去，您的家乡靠近洞庭，我想拜托您捎一封信，不知道能够答应吗？”柳毅听了，便说：“我是个讲义气的人，听了你的话，心里非常激动，恨不得身上长出翅膀，给你飞到洞庭那边去，还说什么答应不答应呢？可是洞庭湖又广又深，我只能在人世间来往，怎能到龙宫里去送信？只怕人世和仙境道路不通，辜负了你热忱的嘱托，违背了你恳切的愿望。你可有什么好办法给我引路吗？”

　　龙女一边哭泣，一边道谢，说：“承您答应了我的请求，希望一路保重，这些话不用再说了。要是有了回音，我就是死了也感谢你。方才您不曾答应的时候，我不敢多说；现在您既然答应了，我可以告诉您，洞庭的龙宫跟人世的京城并没有不同啊。”柳毅请她说明一下。龙女说：“洞庭湖的南岸，有一棵大橘树，当地人称它叫‘社橘’。您到了那边，解下腰带，缚上一点东西在树干上敲打三下，就有人出来招呼您。您跟着他走，就不会有什么阻碍了。希望您除了捎信之外，并且把我当面告诉您的话，全都说给我家里的人听听，千万不要忘了！”柳毅说：“我一定给你做到。”龙女就从衣襟里拿出信来，向柳毅拜了又拜，郑重地把信交给了他。这时候她望着东方，又掉下泪来，心中难过极了。柳毅也忍不住为她伤心。他把信放在行囊里，又问龙女说：“我不知道你牧羊有什么用处，神灵难道还要宰杀牲口吗？”龙女说：“这些并不是羊，是‘雨工’啊。”柳毅问：“什么叫‘雨工’？”龙女说：“就像雷神、电神一样，掌管下雨的。”柳毅回头看看。只见它们都昂头大步，喝水吃草的样子全很特别，可是身体的大小和身上的毛、头上的角，跟羊并没有不同。柳毅又对龙女说：“如今我给你做了捎信的使者，将来你回到洞庭，可别避开我不见面啊。”龙女说：“不光不避开，还该像亲戚一般招待呢。”说完，柳毅跟她告别向东走。走不到几十步，回头一望，龙女和羊都不见了。

　　这天傍晚，柳毅到泾阳跟朋友会了面，然后告辞回乡。

　　一个多月后，柳毅回到家乡，就去洞庭访问。果然在洞庭湖的南岸，找到那棵社橘。他就解下腰带，在树干上敲打了三下，等待动静。一会儿，有个武士从波浪中跳出来，向柳毅行了个礼，问道：“贵客是从什么地方来的？”柳毅先不说明来意，只告诉他：“我特地来拜见大王。”武士伸手一指，水里就分开一条路来。他带着柳毅前进，吩咐说：“请您闭上眼睛，很快就可以到了。”柳毅依照他的话，便到了龙宫。

　　只见高楼大殿一座对着一座，一道道门户数也数不清，院子里栽着奇花异木，各式各样，无所不有。武士叫柳毅在殿角里停留一下，说：“请贵客在这里等着吧。”柳毅问：“这里是什么地方？”武士说。“这里叫灵虚殿。”柳毅仔细一看，觉得世界上的珍宝全在这里了。看哪，殿柱是用白璧琢成的，台阶是用青玉铺砌的，坐床是用珊瑚镶制的，帘子是用水晶串成的，绿色的门楣上镶嵌着琉璃，彩虹似的屋梁上装饰着琥珀……一片奇丽幽深的光景，真是说也说不尽。

　　可是好大一会儿龙王还没出来。柳毅问那个武士：“洞庭君在哪里？”武士说：“我们的大王在玄珠阁，跟太阳道士谈论《火经》，再过片刻工夫就完毕了。”柳毅问：“什么叫《火经》？”武士说：“我们的大王是龙，龙仗着水来显示神通，拿一滴水就可以把丘陵山谷淹没干净。太阳道士是人，人使用火来表现本领，用一盏灯火就可以把阿房宫烧成焦土。水火的作用不同，变化也不一样。太阳道士精通人间的道理，所以我们的大王请他来，听听他的议论。”

　　才说完话，宫门大开，黑压压一大群侍从簇拥着一位身穿紫袍、手执青玉的人出来了。武士跳起身来，说：“这就是我们的大王！”立刻上前报告。洞庭君打量着柳毅问：“可不是从人世间来的吗？”柳毅回答说：“是。”便向洞庭君行礼，洞庭君也答了礼，请他在灵虚殿坐下，就说：“水底的宫殿隔绝人世，我又很愚昧，先生不怕路远来到这里，可有什么见教？”柳毅说：“我柳毅原是大王的同乡，生长在湘水岸边，到长安去求功名。前些日子没有考上，偶然经过泾水岸边，看见大王的爱女在郊野牧羊，抛头露面，听任风吹雨打，憔悴得不像样子，叫人看了十分难受。我就问她为什么会这样。她告诉我说，丈夫虐待她，公婆又一点也不体谅，因此弄到这个地步。她哭得很伤心，实在使人同情。她托我捎封家信，我答应了，才赶到这里来。”说着，拿出信来，交给了洞庭君。

　　洞庭君把信看完，禁不住用袖子遮着脸哭泣起来，说：“这是我做父亲的过错。我不会察看和探听外面的情况，使得自己像聋子、瞎子一样，连闺中弱女在远方受到迫害也没有知道。您是个不相关的路人，却能仗义救急，这种大恩大德，我怎敢忘记！”说完，又悲叹了好久，连旁边的人也感动得流泪。这时，有个太监贴身站在一旁，洞庭君便把信交给他送进宫去。过了一会，听到宫里发出一片哭声。洞庭君慌忙吩咐侍从的人：“快去告诉宫里，别哭出声来，免得让钱塘君知道了。”柳毅问：“钱塘君是谁啊？”洞庭君说：“是我的爱弟，以前做过钱塘龙君，如今已经罢官免职了。”柳毅又问：“为什么不让他知道？”洞庭君说：“因为他勇猛过人，发起脾气来可不是玩的。早先唐尧时代闹过九年洪水，就是他发怒的缘故。最近他跟天将吵了架，又发大水把五座大山都包围住。上帝因为我历来有些功德，才宽恕了我弟弟的罪过，但还是把他拘禁在这里，钱塘的人一直在等待他回去。……”

　　才说到这里，忽听得天崩地裂一声响，连宫殿都给震得摇动，一阵阵的烟气云雾直往上冲。只见一条赤龙，身长一百多丈，闪电似的目光，血红的舌头，鳞甲像朱砂，鬃毛像火焰，脖子上拉着金链，链子系在玉柱上，霹雳和闪电盘绕着它的全身，雨雪和冰雹同时纷纷落下。它就冲破长空直飞去了。柳毅吓得扑倒在地上。洞庭君忙亲自把他扶起，说：“不用害怕，不要紧的！”柳毅好一会才镇定下来，就告辞说：“我愿意活着回去，免得碰上他再来。”洞庭君说：“一定不会这样了。他去的时候很可怕，回来的时候就不同了。希望您留在这里，让我可以略表情意。”就吩咐摆开宴席，互相举杯敬酒，礼节十分周到。

　　过了一些时候，忽然吹起了微微的暖风，涌现了朵朵的彩云，在一片欢乐的气象里，开头出现了精巧的仪仗队，跟着是乐队吹奏着动听的乐曲。无数的侍女有说有笑，陪伴着一位容颜绝世的美人，她身上佩带着明珠串成的妆饰品，绸衣迎着风，轻轻飘动。柳毅走近一看，原来就是托他捎信的那个女子。可是她又像欢喜又像悲伤，眼泪在断断续续地掉下来。一会儿，红烟紫云遮蔽在她的周围，香风袅绕，她已经到宫里去了。洞庭君笑着对柳毅说：“在泾水受苦的人儿回来了。”说完，他向柳毅辞别，也走进宫去；接着，又听到里面有抱怨和诉苦的声音，久久没有停止。

　　又一会儿，洞庭君重新出来，继续陪伴柳毅喝酒。只见另外有一个人，披着紫袍，拿着青玉，容貌出众，精神饱满，站在洞庭君的左边。洞庭君向柳毅介绍说：“这个就是钱塘君。”柳毅起身上前，向钱塘君行礼。钱塘君也很有礼貌地回拜，说道：“侄女不幸，受到那个坏小子虐待。幸得您仗义守信，把她在远方受苦的消息带到这里。要不然的话，她怕要葬身在泾陵了。我们全家感激您的恩德，实在难以用言语表达出来。”柳毅谦逊地表示不敢当，只是连声答应。钱塘君又回头对他的哥哥说：“我方才辰刻从灵虚殿出发，巳刻到达泾阳，午刻在那边战斗，未刻又回到这里。中间曾经赶到九重天上向上帝报告，上帝知道侄女的冤屈，便原谅了我的过错，连对我以前的责罚也因此赦免了。可是我方才激于义愤，走的时候来不及向您请示，惊扰了宫里，冒犯了贵客，现在心里惭愧惶恐，真不知如何是好！”就退后一步，再拜请罪。洞庭君问：“这一次战斗杀害了多少生灵？”钱塘君说：“六十万。”又问：“可糟踏了一些庄稼吧？”回答说：“方圆八百里。”洞庭君问：“那个没情义的小子在哪里？”回答说：“给我吃掉了。”洞庭君露出不快的神色，说：“那坏小子存心不良，确是难以容忍，可是你一味任性干去，也太鲁莽了。幸而上帝英明，了解我女儿的奇冤，要不然的话，我的罪责可逃不了啦。从今以后，你别再这样鲁莽了！”钱塘君又再拜表示敬服。

　　这天晚上，就请柳毅在凝光殿歇宿。第二天，又在凝碧宫设宴款待。来作陪的亲戚朋友很多，宴前摆开盛大的乐队，席上准备了美酒，陈设着佳肴。宴会一开始，吹起号角，打起军鼓，只见旌旗招展，刀枪齐举，一大队武士在右边舞蹈着。队伍中出来一个武士，上前报告：“这是《钱塘破阵乐》。”在刀光剑影里，大家顾盼奔跑，那一种英武气概，那一种紧张动作，叫座客看了，惊心动魄。还有雅乐清音，绫罗珠翠，一大队美女在左边歌舞着。队伍中出来一个美女，上前报告：“这是《贵主还宫乐》。”歌声乐声，缠绵宛转，又像是诉说哀怨，又像是表达爱慕，叫在座客人听了，感动得流下泪来。两队歌舞完毕，洞庭君很高兴，就叫拿出绸缎，赏给歌舞队。然后又把坐席紧紧靠拢，大家尽情喝酒欢乐。等有了些酒意的时候，洞庭君敲着桌子唱道：

　　高天苍苍啊，大地茫茫。

　　各人有各的志向啊，怎么能忖量！

　　狐假虎威啊，鼠子也乘机猖狂。

　　大发雷霆啊，小丑怎敢阻挡？

　　感谢君子啊，信义昭彰。

　　使我骨肉啊，生还故乡。

　　高情厚谊啊，永远难忘！

　　洞庭君唱完，钱塘君也再拜唱道：

　　姻缘原由天命啊，生死也有定数，

　　这个不该做他的妻子啊，那个不配做她的丈夫。

　　可怜她站在泾水边啊，谁知道满怀悲苦！

　　风霜吹打鬓发啊，雨雪落满衣裤。

　　多仗君子啊，带来家书，

　　使我一家啊，团聚如初。

　　为您祷祝啊，朝朝暮暮。

　　钱塘君唱完了，洞庭君跟他一起站起身，向柳毅敬酒。柳毅惶恐不安地接过酒杯，把酒喝干，也斟了两杯回敬两位龙王。他也唱道：

　　碧云轻轻飘动啊，泾水缓缓东流。

　　可怜那美人啊，像风雨里的花一般憔悴、哀愁。

　　远远地捎封信啊，给您解除深忧。

　　冤屈果然洗雪了啊，回家把天伦之乐享受。

　　多蒙款待啊，佳肴美酒。

　　怀念老家啊，难以久留。

　　将要告辞了啊，你们的情意挂我心头！

　　唱完，大家高呼万岁。洞庭君拿出一只碧玉盒，里面藏着一支“开水犀”，钱塘君拿出一只红色的琥珀盘，盘里放着一串夜明珠，都起身献给柳毅。柳毅推辞几次，才道谢收下。接着，宫里的人都拿着珠玉绸缎，放在柳毅的旁边作为礼品，五光十色，一时堆积得满满的。柳毅含笑向四面作揖道谢，几乎应接不暇。等到酒喝够了，欢乐得尽情了，柳毅起来告辞，这晚仍旧宿在凝光殿里。

　　第二天，又在清光阁开宴。钱塘君借着酒意，红着脸，不客气地趴开两腿坐着，对柳毅说：“您总听到过俗语说的，坚石只能打碎不能卷曲、义士只可杀死不可羞辱吧？我有句心里话，要想跟您商量。要是您答应呢，大家都像登上天堂；要是您不答应呢，大家像落在粪土里，都不好看。不知道您以为怎么样？”柳毅道：“请让我先听听看。”钱塘君说：“泾阳小龙的妻子，就是洞庭君的爱女。她有善良的性情，美好的品质，亲戚们都敬重她。不幸受到了那个坏小子的凌辱，现在总算断绝了关系。我们打算高攀一位像您一样有道义的人，世世代代成为亲戚，使得受到恩德的人懂得怎样报恩，怀着仁爱的人懂得怎样施爱，这难道不是君子行事有始有终的道理吗？”柳毅听了，严肃地站起身来，忽然笑了一笑说：“我真不知道您钱塘君这样不明事理！我早先听说您气盖九州，水漫五岳，来宣泄自己的愤怒；又看见您挣断金链，扯倒玉柱，去救别人的急难，我想世界上刚直英明的人，没有谁比得上您吧。有冒犯您的，您不怕牺牲去抵抗他，对您有恩的，您不惜生命去报答他，您真是好大丈夫啊！可想不到在现在音乐齐奏、亲友欢聚的时候，您竟会不讲道理，用威势来吓唬人，这不是太叫我失望吗？要是我在巨浪怒涛中碰到您，您掀动着鳞须，挟带着云雨，逼得我没有活路，我就把您当禽兽看待，死了也不怨恨。现在您穿戴着衣冠，谈论着礼义，各种美德都具备，什么道理都精通，连世上的圣贤豪杰也有比不上您的，何况江河里的蛟龙一类呢？可是您竟仗着身体壮大，性情强悍，又借着酒意来逼迫人，这还说得过去吗？虽然我小小的躯体比不上您的一鳞片甲，然而我敢用我坚决不屈的意志，来压倒您横行霸道的气焰，希望您考虑一下吧！”钱塘君感到惭愧，局促不安地连忙起身谢罪说：“我生长在宫廷里，没有听到过正直的言论，方才的话疏陋狂妄，多多冒犯。现在仔细想想，真是罪该万死。希望您不要介意才好！”这一夜，又举行宴会，照样很欢乐。柳毅和钱塘君也成了知心朋友。

　　第二天，柳毅要告辞回去。洞庭君夫人另外在潜景殿设宴饯别。宫里的男女仆妾都出来作陪。夫人流着泪对柳毅说：“小女受到您的大恩，我自恨没有能够报答您，就要离别了！”又叫那龙女在筵席上向柳毅拜谢。夫人又说：“这一分别，难道还有再见的时候吗？”柳毅昨天虽然拒绝了钱塘君的请求，可是此刻在筵席上，不免有留恋悔恨的神色。宴会完了，柳毅辞别。满宫的人都很难过。大家送给柳毅许多奇珍异宝，简直连名目也叫不出来。柳毅这就由原路回到湖边，只见有十多个人，挑着行李跟着他走，陪送到家才辞去。

　　柳毅就到扬州的珠宝店里，把龙宫里送他的珍宝卖掉一些。还没卖掉百分之一，已有上百万钱。那些淮西有名的富家，都觉得比不上他。他娶了个姓张的姑娘；不久生病死了。又娶了韩家的一位姑娘，只有几个月又死了。柳毅便搬到金陵去住。他因为没有妻子，常常感到寂寞难过，想再找一个新的配偶。有个媒人对他说：“有位姓卢的姑娘，本是范阳人。父亲名叫卢浩，曾经做过清流县县官，晚年喜欢仙道，独个儿进山修行，现在不知道到哪里去了。母亲郑氏。这位卢家姑娘前年嫁给清河张家，不幸丈夫就死了，母亲怜惜她年纪轻轻，长得聪明美丽，要想给她找个适当的人再嫁。不知道您有没有意思？”柳毅便拣定好日子，举行婚礼。由于男女两家都是富户，仪式上用的礼物极其丰盛豪华，金陵的人看了，没有不羡慕的。

　　婚后一个多月，那天傍晚，柳毅走进房里，仔细看看妻子，觉得很像那个龙女，可是又比龙女长得秀丽丰满。他就跟她谈起以前的事。妻子对他说：“人世间怎么会有这样的事理呢？可是不瞒您说，如今我已经怀孕了。”柳毅从此格外关心她。后来，妻子生下孩子，到满月那天，她换了衣装，打扮得特别漂亮，邀请亲戚来欢宴。在宴会之间，她才含笑问柳毅说：“您可记得我过去的情形吗？”柳毅说：“以前我曾经给洞庭君的女儿捎过信，到现在还忘不了。”妻子说：“我就是洞庭君的女儿啊。以前在泾阳含冤受苦，多亏您才得解救。我感谢您的恩德，一心要报答。后来钱塘叔父向您提亲，您却不答应，就分离；从此你我各自东西，连消息也不通。父母要想把我嫁给濯锦江龙君的儿子。我的心意既难以改变，父母之命又难以违背，再想到您已经拒绝亲事，料想没有再见的日子了。我当初的冤苦，虽然仗着您传达给我父母，可是我对您的报答却不能实现，我真想赶快告诉您知道。碰巧您结了两次婚，先娶了张家姑娘，后来娶了韩家姑娘，等到她们先后去世，您搬到这里来住；我的父母看到我报恩的愿望可以实现了，才为我高兴。如今我能够跟您在一起，相亲相爱地过一辈子，就是死了也没有遗恨了！”说到这里，她哭了起来，又对柳毅说：“我开头没有对您讲明，因为知道您并不重视女色；如今到底说了出来，因为看到您对我还在想念。我恐怕女人身分低微，不能永远获得您的爱情，所以想借着您喜爱孩子的情分，来寄托白头偕老的愿望，不知道您的意思怎么样？我的心里顾虑重重，自己很难宽慰。记得您给我捎信那天，曾经笑着对我说：‘将来你回到洞庭，可别避开我不见面啊。’不知道在那时候，您已经有心想到像今天这样欢聚的事情吗？接着，叔父向您提亲，您可又坚决不答应。您是真的认为不可以呢？还是一时发了脾气呢？您倒说说看。”

　　柳毅说：“真像是命运注定的！当初我在泾阳碰见你，看到你冤苦憔悴的模样，心里确实很不平。可是我暗自决定，光给你传达冤苦，旁的什么也不考虑。当时说的将来别避开我，原是随口说说罢了，哪会有什么心呢？等到钱塘君强迫我允婚，只因为在道理上讲不过去，才激起了我的愤怒。你想，开头我的本心是仗义救人，哪有杀死丈夫娶他妻子的道理？这是第一点。我平日的志愿是坚持正义，哪有违背自己心意向人屈服的道理？这是第二点。而且那时候只是想到就说，大家说话乱纷纷的，我光想只要行为正当，就是有祸害也管不得了。可是到了分别那天，看到你有着依依不舍的样子，我的心里却悔恨难过起来了。到底由于人事限制，没法答谢你的一片情谊。唉，如今，你呢，已是卢家的女儿，又住在人间，那么我当初的意愿并没有错啊。从此以后，我俩永远相爱相亲，心里不会有一点过意不去的地方了。”妻子很受感动，痛心地哭了好一会，又对柳毅说：“您别以为不是人类，心肠就不同，其实我是懂得报恩的。要知道龙能长寿万年，现在您也可以跟我一样，而且我们水里岸上都可以住。您总不会当我是胡说吧？”柳毅赞叹地说：“我不料做了龙宫的驸马，又踏上了神仙的阶梯。”

　　夫妻俩同去朝见洞庭君，那一番隆重的礼节，不必细说。后来他们住在南海，才只四十年，住宅、车马、饮食、服饰的豪华，就连王爷的家里也不能超过他们。柳毅的亲族也都得到不少好处。柳毅的年龄一年年增加，容貌却不见衰老，南海的人都觉得惊奇。

　　开元年间，皇帝一心想做神仙，到处访求有道术的人。柳毅不能安居，就和妻子一起回洞庭。此后，十多年里，谁也没见过他的踪影。

　　到了开元末年，柳毅的表弟薛嘏原在京城附近做县官，降职到东南地区去。他坐船经过洞庭湖，正眺望着晴空水色，忽然看见远远的波浪里涌现出一座青山来。船夫们都害怕得很，说：“那里原来并没有山，恐怕水妖在作怪吧。”说话的时候，那只船已经靠近了山，只见从山边飞快划出一条彩船，向薛嘏迎了过来。彩船里有个人喊道：“柳公差我们来等候您。”薛嘏忽然记起了柳毅的事，赶快离船走到山下，撩起衣袍，快步上山。山上有宫殿，像人世间一样。柳毅站在宫殿当中，前面排列着乐队，后面陪侍着漂亮的侍女，宫里的陈设布置，要比人世间好上多少倍。柳毅谈的话更玄妙了，他的容貌也更年青了。才见面，他走下台阶迎接薛嘏，握着手说：“离别没有多少时候，你的头发已经花白了。”薛嘏苦笑着说：“老哥做了神仙，我不久便将成为枯骨，这是命里注定的啊。”柳毅就拿出五十颗药丸给薛嘏，说：“吃一颗药丸，可以添寿一年。过了五十年，你再到这里来，别老呆在人世间自寻苦恼啊。”摆酒欢宴之后，薛嘏告辞回去。从此，柳毅一直没有消息了。

　　薛嘏常把这件事说给别人听。大约又过了四五十年，薛嘏也不知去向了。

　　陇西李朝威讲了这个故事，感叹说：“五虫中最高级的，一定会有灵性，它们跟旁的虫类的区别，这就可以看到了。人是裸虫之长，跟鳞虫也讲信义。洞庭君气度宏大，钱塘君果敢坦率，他们的行事应该传述下去。薛嘏在口头上歌颂过柳毅的事，却没有写成文章，只是他自己能够接近仙境罢了。我认为柳毅这些人都很有义气，因此写了这一篇传记。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第37章 蛇郎


　　从前，有一对老夫妇，他们有三个女儿，都很漂亮，只是大姐脸上稍微有几点麻子，倒也轻易看不出来。三个女儿长得一模一样，性情可不一样：大姐懒惰，是个“横草不拈，顺草不提”的人，别人有什么好处，她老是嫉妒；二姐迟钝，心里没主意，对啥事都随随便便；就属三姐聪明，勤谨，又爱帮助人，爹妈都说三姑娘好。

　　在他家附近，有一棵三个人搂不过来的黄葛树，这年春天，树上开满了红咚咚的绣球花。三个姐妹看见了，都想去摘朵花放在屋里。

　　大姐抢先去了，到树跟前一看，那大树底下盘着有土钵粗的一条蛇，蛇纹花花朗朗的，大姐一见骇得回头就跑。

　　二姐随后也去了，走拢一看，大蛇摇头晃尾地瞅着她，她吃一惊，心想：“为了朵花把命丢掉，犯得上么？”迟迟疑疑地转身回去了。

　　三姐最后去了。她隔着好远就闻见了绣球花的香气，到树跟前一看：蛇还是盘在那儿。三姐左看看，右看看，心里实在想摘朵香喷喷的绣球花。她自言自语地说：“蛇呀，你为什么拦住路，拦住我摘绣球花？”蛇却一动也不动地看着她。三姐鼓起勇气去摘花，那蛇说话了，蛇说道：“好姑娘，花是我的，你要摘它，得答应我一个要求。”

　　“什么要求呢？”三姐骇了一跳，奇怪地问蛇。

　　“请你做我的新娘子，这花就当做聘礼。”

　　三姐想：“蛇怎么能娶我呢？”她看了看花，实在舍不得走开，就大胆对蛇说道：“好吧。”那蛇很快地就爬开了，三姐走上去摘了三大朵红咚咚的绣球花。

　　三姐把花拿回家，给了大姐一朵，二姐一朵，满屋子立刻变得香喷喷的，三姐高兴地坐在花面前干活，把蛇的要求也给忘了。

　　过了两天，大姐正在房里绣花，忽然从窗外飞进来一只蜜蜂，蜜蜂绕着她的耳边飞叫个不停，听起来好像是说：

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，

　　蛇家请我做媒公。

　　金柱头、银磉磴，

　　问你大姐肯不肯？

　　大姐被蜜蜂吵烦了，就用绣花针向蜜蜂刺去，蜜蜂受了伤，飞跑了。

　　二姐正在院里扫地，蜜蜂又绕着二姐的耳边飞叫道：

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，

　　蛇家请我做媒公。

　　金柱头、银磉磴，

　　问你二姐肯不肯？

　　二姐被蜜蜂缠腻了，顺手给了蜜蜂一扫帚，蜜蜂骇得飞跑了。

　　这蜜蜂是蛇郎请来做媒的。蜜蜂走时，蛇郎告诉小蜜蜂：三姐的眉儿怎样，眼儿怎样，可是，三个姐妹长得一模一样，蜜蜂怎么分得出来？所以挨了大姐一针，二姐一帚。蜜蜂忍痛回去找蛇郎，蛇郎说：“都怪我没说清楚，蜜蜂弟弟，你看那最年轻、最和善、最勤谨的就是她了！”

　　小蜜蜂经不住蛇郎的请求，又飞去了。

　　三姐正在做鞋，她做好了爸爸的，妈妈的，又做两个姐姐的，虽说手巧，可也够她忙的。蜜蜂就绕着她的耳边飞来飞去，唱着：

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，

　　蛇家请我做媒公。

　　金柱头、银磉磴，

　　问你三姐肯不肯？

　　三姐忙着做鞋，起初没留意，等多听了两遍，就警觉起来了。“蛇家？——是那蛇遣媒来了吗？”心里又是害怕，又是好奇。蜜蜂一个劲地围着她叫，三姐想：“它真能娶我吗？”便小声地说：“肯、肯、肯。”

　　小蜜蜂听见这话，赶紧就飞走了。

　　过了一天，山洼里出现了一大队人抬着聘礼盒，向三姐家里走来了。到了家，把礼品往屋里一摆，领头的就向三姐的爹妈说：“蛇家下聘来了！”这可把一对老夫妇闹糊涂了，说道：“我们的三个姑娘都没有许人，哪来的这门亲事？”领头的说：“请问你家三姑娘！”三姐又吃惊，又欢喜，就把前前后后的事都对爹妈说了。爹妈很爱三姐，也没有别的主意，只好收下了聘礼。

　　过了三天，蛇家来迎亲，长长的队伍把周围十几里的人家都哄动了。二姐看见了，倒不在意，大姐心里可不快活，她想：“我将来如三妹不如？”又一想三妹是嫁给蛇家，心里就痛快了，她说：“说不定三妹会让蛇吞掉呢。”

　　三姐舍不得爸爸，妈妈，两个姐姐，临上轿的时候说：“爹呀，妈呀，你们不用难过。我这儿带着碗菜子，我一路上把它撒在地里，待到明年菜子开了花，你们就来看我！”

　　三姐上了轿，吹吹打打地被蛇家接走了。

　　三姐走后，爹妈天天盼望着菜子开花。左盼，右盼，菜子终于长起来了，开花了。那菜花从门前开起，一直伸展到老远，一片黄色一眼望不到头。妈妈乐坏了，老夫妇一商议，留下爸爸看家，二姐烧饭，妈妈带着大姐去看望三姐。大姐心说：“三妹要是没让蛇吞掉，我倒要看看妹夫是什么长相。”

　　妈妈和大姐沿着菜花走，走了一晌午，菜花还是无尽无休地在地里长着，又走了半天，走得筋疲力尽，天也黑下来了，菜花终于在一座半山腰上没有了。可是，那地方没一间房屋，只有一块四四方方的大石板。

　　月亮升上来了，她们正在着急找不到路，忽然飞来了一只乌鸦，停在一棵树上，朝她们叫道：

　　“喳喳喳，喳喳喳，

　　搬开石板就是家！”

　　妈妈和大姐就去搬石板，石板搬起来却并不重，一搬就搬开了，石板下边有一条向下走的阶梯，她们走下去，拐了一个弯，眼前出现了一座大院子，她们走到大门口，就听见有人叫：“开门呀，客来啦。”那大门喀啷一声就开了。往里一望，一重重的院子深远极了。母女两个不敢往前走，正在猜疑，远远看见有两个人迎出来了。两个人，一男一女都打扮得整整齐齐，女的还抱了一个小孩。待走近一看，原来女的就是三姐，那男的，不用说就是蛇郎了。

　　妈妈向女儿扑过去，欢喜得掉下泪来了。大姐却在一旁看呆了，心里想：“蛇家——他怎么长得这么标致呢？”

　　妈妈和大姐就在三姐家住了下来，妈妈看见三姐整天都是笑嘻嘻的，还像在家的时候一样勤快，干干这个活，又干干那个活；蛇郎呢，白天老出去，天黑才回来，和三姐从来也没有吵过嘴，两个在一起相亲相爱地，妈妈乐得嘴都合不上了！可是，大姐越住久了，心里越不高兴。她老嘀咕着：“三妹倒走运气，我哪一点不如她呢？”

　　过不久，妈妈要回家了。留也留不住，妈妈说：“明年菜子开花再来吧，你们也想着回家看看爸爸呀！”可是，大姐却不想走。大姐说：“妹夫老不在家，三妹多闷得慌，我留下来陪陪她。”三姐也舍不得她走，妈妈就一个人走了。

　　有一天，蛇郎出门了。三姐在后花园的井旁边洗衣服，大姐抱着孩子陪着她。大姐偷偷地在孩子腿上拧了一把，孩子哭起来了。大姐说：“三妹，孩子认人了！我看你把头上那凤钗给我戴上，他把我当成你，就不哭了。”三姐就把头上那凤钗取下来给了她。孩子果然不哭了。

　　过了一会，大姐又狠狠地在孩子腿上拧了一把，孩子又哇啦哇啦哭起来了。她假意地拍着哄着，又说：“三妹，孩子还是怯生！我看不如把你穿的衣裙和我调换一下，他认不出是我，就不哭了。”三姐就照她说的办了。

　　大姐接二连三地把三姐的穿戴都换过去了。她抱着孩子在井台上走来走去，一会儿，突然对着井里叫道：

　　“嗳呀，三妹！井里是啥东西直冒白烟呀？！”

　　三姐应声跑到井台去看，却什么也没有看见。这时大姐朝她一拳打去，可怜的三姐被她推到井里淹死了。

　　狠心的大姐赶忙抱着孩子跑回屋，对着梳妆台洗脸，梳头，整理衣服，装出啥事也没有，等着蛇郎回来。她说：“这回可该我享福了！”

　　天黑了，蛇郎回家了。大姐完全学三姐的样子做，蛇郎什么也没看出来，蛇郎问：“大姐呢？”大姐回答道：“妈妈派人来接回去了。”蛇郎匆匆地吃了点东西，就上床睡了。

　　第二天早上，大姐正在梳妆，蛇郎站在她身后边看了一会儿，忽然问道：

　　“你看！你脸上怎么有一些凹下去的小圆点呀？”蛇郎注意到大姐脸上的麻子了。

　　大姐有些慌张，赶紧说：“昨天逗孩子玩，把豌豆撒在床上了，我睡觉不小心，把脸压在豌豆上了。”

　　过了许多天，大姐一直是学着三姐的样子对待蛇郎，可是蛇郎总像有什么心事，不大快活。

　　有一天，蛇郎出门了。大姐在窗前梳妆，忽然听见窗外树上有只画眉在叫，声音十分清脆，叫的是：

　　“羞羞羞，羞羞羞，

　　姐姐跟妹夫！”

　　大姐听见后，心里很恼火，悄悄拿起一根晒衣竿，照着画眉打去，竟把画眉打死了。她拾起那画眉，说：“正好拿你做菜！”

　　蛇郎回来了，大姐给他端上一碗红烧画眉。蛇郎用筷子去挟的时候，碗里是肉，味道很鲜美；大姐去挟的时候，碗里却是骨头，吃起来扎嘴，大姐气极了，把筷子一摔，赶快把那碗烧画眉倒在后花园井里去了。蛇郎很奇怪，他想：“她可是从来没有这样发过脾气呀！”蛇郎的心里更加不快活了，他觉得三姐变得可怕了。

　　有一天，蛇郎又出门了。大姐抱着孩子在后花园玩耍，忽听得井里叽叽咕咕有人说话，走近一听，是画眉在叫：

　　“羞羞羞，羞羞羞，

　　姐姐跟妹夫！”

　　大姐听见后，心里更恼火，捡了块石头向井里扔去，那声音反倒大了，她又搬了块大石头扔下去，那声音也更大了。大姐想：“要被蛇郎听见怎么办？”便赶快去找锄头，挖了许多土把井填得结结实实的。果然，声音听不见了。大姐放心了。

　　蛇郎有一次到花园里散步，走到井台上去一看，发现水井被人填满了，井口上却长出了一棵绿色的嫩芽。他想：“这是什么花呢？让我来浇一浇它吧！”蛇郎每天都用水浇那棵嫩苗，从没有间断过。不久，嫩苗长高了，叶子生得很茂密，长到一人高时，结了酒杯大的一个花骨朵。

　　花骨朵越长越大，开了花，又结了一个很大很大的果子。果子成熟了。

　　蛇郎看见果子又红，又大，想道：“这是什么果子呢？”他把果子摘下来，把皮剥了，掰开一看，果子中心却坐着个小人，瞧那模样却像是三姐，蛇郎又惊又喜，不禁叫了一声：“三姐！”只见那小人渐渐长大，三姐站在蛇郎面前了。蛇郎刚要开口问，三姐一头倒在蛇郎怀里，眼泪簌簌地直掉。

　　大姐在屋里呆了好久，不见蛇郎，偷偷溜到花园里找蛇郎，却看见蛇郎和三姐正在抱头痛哭，大姐吃了一惊，拔腿就跑，被蛇郎看见了，蛇郎立刻追了上去，大姐又羞、又怕，一头撞在棵大树上撞死了。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第38章 葫芦姑娘


　　从前有个穷货郎，家里只有一个老母亲。货郎德行好，厚诚。他一到那个庄上，人家就把他围起来：换个针，扯点线；买个顶针，割截头绳。可是，他跑一天，赚的钱，换成柴米，也只够他娘俩吃的。有时候，生意不好，赔了本，还得跟人家借粮。眼看母亲年岁越来越大了，货郎恐怕出远门卖货，母亲在家没人照料，就只在邻近村里卖货，早晚也好回家看顾一下母亲。

　　一天，他挑着货郎担，来到附近的一个村子里，见一群小孩子正在玩一只小鸟儿。眼看着那小鸟儿快要死了，货郎心里可怜。他就走到那群小孩子跟前，从货郎担里拿出一把甘草，撒给孩子们，让他们把小鸟儿放了。小孩子得了甘草，自然愿意把小鸟儿放掉。不过，这只小鸟儿早已不能动了。货郎心想：救人就要救活。于是，他把小鸟儿往担子里一放，货也不卖，就回家去了。货郎回家，一进屋，就把小鸟儿交给老母亲，又是给小鸟找米，又是给小鸟儿捉虫。一二三，三二一，没几天，小鸟儿醒过来了。货郎就把它放在手掌上让它飞走了。小鸟儿飞走时，他难舍难分，还掉了几滴眼泪。

　　小鸟儿飞走了，他和母亲还照常过着穷苦的日子。

　　有一天，货郎起早正要出去卖货，只见一只小鸟儿衔着一个凹腰葫芦，飞来落在他的肩上，叫了三声：“缺啥要啥！”把葫芦丢下，就又飞走了。

　　你猜这鸟儿是啥鸟儿？又从哪飞来的？

　　它原来是群玉山西王母身边的青鸟，远去青峰山传送旨意。回来的途中，误坠人间，被几个调皮的小孩子捉住，几乎丧了命。多亏货郎搭救。这次，它是特地从群玉山来报恩的。那凹腰葫芦是个宝葫芦。货郎哪里知道。他手里拿着葫芦站着发愣。后来，他忽然想起那鸟临飞走时的叫声，就说：“我缺啥呢？就是没人伺候母亲呀。”他的话音刚落，一闪眼，从葫芦里走出来一个漂亮的大姑娘。货郎还没弄清咋回事，那姑娘就拉起他的手，往屋里见婆婆去了。老婆婆远远看见儿子拉着个姑娘，还以为谁家的姑娘走错了门。等儿子给她一说，一时乐得眉开眼笑。

　　一家三口人，住一间七漏八淌的茅草棚。咋住下哩？货郎媳妇就和货郎商量盖房。货郎说：“咱家穷得吃了上顿没下顿，用啥盖呀？”媳妇说：“你甭发愁，咱这就盖。”

　　说干就干。她叫货郎寻找六根麻秆，四方插定了，又插两根算作门口。然后，让货郎疙挤住眼。货郎媳妇用手四下一挥，一所瓦房起来了；她又一挥，东西小厢房起来了；再一挥，一处漂亮的小院子和大门也有了。过一会儿，货郎一睁开眼，只见眼前四合头院带门楼，全有了。他又问媳妇：“咱连吃的都没有，住恁好的房子干啥哩。”媳妇说：“不难。”她让货郎疙挤住眼，折起裙子一抖，黄粱小米也满缸满囤了。从此，货郎一家三口，房子也有了，米也有了，可以舒舒坦坦地过日子了。

　　可是，好日子还没过三天，大祸就临头了。

　　这一天，忽然当地的一个太守从这里经过。他看见这所小院子里的房子盖得美丽精巧，就叫人问房主是谁。他一听是一个穷货郎，就想霸占货郎的房子和院落。当时，他就派衙役把货郎绑起来带到官府去了。硬说这房子是偷人家的东西盖的，货郎穷，穷得正直，从没有要过不义之财。太守要判他罪，多冤屈！太守问他盖房哪来的钱？货郎老实，只得把媳妇盖房的经过一五一十地告诉了太守。太守一听，起初不相信，但又觉得奇怪。心想：不妨把货郎放回去，限他三天之内，在房子周围挖上一条水渠，修一座小桥。如果他媳妇真能办到，那个小庄园岂不更好看吗？那时，我再想法把小庄园和那媳妇弄到手。于是，他就命令货郎回去，在三天之内，在院子外面挖一条河，搭一座小桥，另外，在水渠里养一百条鱼，每条一斤，办不到就要加重判罪。货郎因为挂念老母、妻子，只好点头答应。

　　货郎回到家里，就要拉着老母亲和媳妇，往外逃走。媳妇看货郎神色不对，就问他出了什么事？货郎就把太守的话说了一遍。媳妇一听，笑着说：“我以为啥大的事呢？就这点小事，容易。”货郎听媳妇说有办法，也就安下点心了。

　　一天过去了，两天过去了。第三天，眼看太阳又落了。水渠和小桥还没个影哩！货郎能不急吗？他问媳妇，媳妇却叫他去睡觉。

　　到了半夜，货郎媳妇摇了三下凹腰葫芦。一会儿，一只青鸟飞来了。她骑上青鸟，飞到群玉山，借来王母娘的银针，又跨着青鸟飞回来了。她拿起银针，绕着小院子划了一个圆圈，院子四周顿时出现了一条清亮亮的河水。她又向青鸟借了几根羽毛，搭起一座小桥。然后，把银针交给青鸟，送还西王母那里去了。这时，天才刚亮。货郎媳妇唤醒丈夫，又和了一百斤面块，二个人抬到大门外小桥边。货郎一看院子外清水环绕，小桥也架在小河上了。他见妻子揪一块面，一捏一条鱼，往水里一放，小鱼扑楞扑楞地游走了。揪一块面，一捏一条鱼，往水里一放，小鱼就扑楞扑楞地游走了。于是，他也弯下腰，拽一块面，捏成鱼，往水里一放，不会动。他媳妇一边笑他，一边拿起那条不会动的鱼，放在嘴上一吹，再往水里一放，鱼也扑楞着游到深水里去了。就这样，他们捏完了整整一百条鱼，天才大亮了。

　　小两口刚转身回到屋里，太守就带着随从来了。太守一看惊呆了：小桥流水，多美呀。他越看越贪。心想：这货郎媳妇果然是一个巧手神人。我要能得到她，还愁什么荣华富贵！对，只要那货郎有一点点办得不如我的意，就把他绑走。他媳妇也不愁我弄不到手。太守想到这里，就叫货郎把河里的鱼捞上来，称称。货郎按妻子的嘱咐，在桥的东边一网撒下去，一百条鱼儿上来了，白花花的一条也不少。称称，条条都是一斤重。

　　这一来，可把太守给弄眨眼了。他挑剔不出毛病，又一心二心想把这个小庄园和货郎媳妇弄到手。一计不成，他就又想出一个孬点子来。他把货郎叫到跟前，说：“货郎，限你三天之内，在小庄园后面堆一座青山。”

　　货郎心想，这可不是容易的事，就对太守说：“老爷，小人办不到。”太守说：“办不到，那好。你把这庄园和媳妇都交给我，咱就不绑你问罪了。”货郎一听，可气坏了。常言说：“孩子老婆不能让人”呀。可是，在太守面前，有气也不敢出。只好跪下说：“老爷，我愿在三天之内，堆成那座青山。”

　　太守一听，心里暗笑：这傻瓜，你有啥能耐，你媳妇再巧，也不能搬座山来。当时就说：“好，你三天之内，要堆不成山，你就得把庄园和媳妇送给我。一言为定。”货郎跪在地上磕头，等抬头看时，太守带着人马已经走远了。

　　货郎回到家里，愁眉不展。媳妇就问他出了啥事。货郎把太守逼他造山的事给妻子一说，媳妇还是说：“不难。”货郎知道造山是件难事，对妻子的话也是半信半疑。

　　一天过去了，两天又过去了。到了第三天，货郎跑到屋后去看看，连个土疙垃也没有。转身回到屋里见妻子跟没事人儿一样。货郎问媳妇：“今天都三天了，你造的山呢？”媳妇不慌不忙地说：“慌啥哩。明天早晨，你再去看看。”

　　这天半夜里，葫芦姑娘拿出葫芦摇了三下，一会儿，青鸟又飞来了。她把太守逼她家造山的事跟青鸟一说，青鸟一振翅膀，飞回昆仑山去，假传王母一道旨意，让大力士夸娥氏兄弟俩抬一座青山，随青鸟飞向货郎庄去。青鸟前头飞，夸娥氏兄弟俩后头跟，转眼到了货郎庄，放下青山，没停，就回昆仑山走了。这时候，也鸡叫天明了。

　　货郎一夜没睡，听见鸡叫三遍，就赶快下床，到庄后一看，果然，院子后面，添了一座青山。这一下，他心里可踏实了。

　　天亮了，太守领着人马又来了。他一看庄园后面果然有一座青山，像两只胳膊一样，半抱住庄园，有山有水。太守不看不心贪，越看越眼馋。可是，自己的孬点子全落空了。咋办呢？他黑眼珠子一转，又想了一个主意。他命衙役叫过货郎来，说：“货郎！前两件事你都办成了，这第三件事你再能办成，就不再判你的罪了。”货郎说：“请问大人，这第三条是啥？”太守说：“你能马上给我弄个‘可笑’来吗？”货郎心想：老天爷，谁见过“可笑”是啥样的？他就对太守说：“小人办不到。”太守说：“你办不到，就赶快把你媳妇和这庄园交给我。”太守话音刚落，货郎媳妇就跑过来说：“办到了。”太守一见货郎媳妇那样好看，就赖着皱脸皮说：“娘子，你能做到么？”货郎媳妇说：“我能做到。可是我有两个条件。”太守说：“啥条件？”货郎媳妇不慌不忙地说：“一、要把你带的兵排成两队，站在桥上，不准动；二、只准你一个人看‘可笑’。”太守心想，你就是弄来了“可笑”，咱也不会罢休。当时就答应了。

　　货郎媳妇跑进屋里，端来一个烧得通红的鏊子，往太守跟前一放，说：“大人看吧，‘可笑’就在这里边。”太守弯下腰去一看，只见鏊子里有一个大姑娘，油头粉面的。太守说一声：“可笑。”鏊子里面的姑娘就向他一笑。这太守越看越动心，不由得就伸长老脸去亲吻鏊子里的姑娘。他刚一触到鏊子面上，“哧啦”一声，他的一嘴胡子就烤着了。

　　货郎媳妇忍住笑，问道：“老爷是可笑吧！”太守捂着嘴说，“可笑，可笑，真可笑；一嘴胡子全烤焦。”他说着，就跑到水边用水冰他烤疼的脸。谁知他刚去捧水，一条老龙就张嘴咬住他拖下水去了。

　　太守的衙役兵丁，一见太守没了，就要跟货郎算账。说时迟，那时快。当那群人正要冲过来时，货郎媳妇顺手收起了搭桥的青鸟羽毛，一个个兵丁、衙役，便“扑扑嗒嗒！”都掉进无底深水里去了。

　　从此以后，货郎一家就过上了安稳的日子。

　　王灵讲述

　　耿瑞记录
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第39章 望夫云(白族)


　　一

　　相传古代大理白王当政时期，他有一个非常宠爱的女儿，从小生得白洁美艳，就像大理的白玉兰花一样可爱。因此，白王就给她起了个名字，叫做白花公主。远近一带，都知道她的美名。这位白花公主性情文静而又坚毅。她生长在宫中已经整整一十八个年头，对宫廷中的生活烦腻透啦。她生性喜爱大自然的山山水水，可是，十八年来，还很少有机会出宫游耍。

　　这一年正月间立过春后，就到了白族人民传统的“葛根会”期啦。这时候，正是初春时节，茶花盛开，大理的山山水水也显得分外明丽。这天，白花公主苦苦要求父王允许她出宫赶会，到崇圣寺礼佛许愿。白王心想，女儿已满整十八岁了，长大成人啦，她要去礼佛许愿，也是正事，就答应了她的要求，限令她太阳偏西以前务必回宫，还指派了两名宫女伴随她前去。白花公主见父王答应了自己的要求，心里高兴极了，连忙进内室梳妆打扮妥当，就带着两名宫女出宫赶会去了。

　　二

　　大理白族一年一度的“葛根会”会址，就在城郊苍山脚下三文笔村崇圣寺附近。赶会期间，买卖兴隆，四面八方，远州近县的人们都纷纷前来赶会。有衙门官员、良家仕女，也有渔翁猎户、农民樵夫等等，人群来来往往，非常热闹。

　　且说白花公主带着宫女先到崇圣寺礼佛完后，就赶到会上转游。转了一会，公主只觉得人群拥挤喧嚣，好没趣味，可两个宫女却贪图热闹，到处留连，白花公主走着走着却和两个宫女走散了。她信步走到苍山脚下，只见到处林木葱葱，遍地鲜花点缀着盛开的山茶，景色分外优美。她越看越爱，不觉走进林丛，就坐在林棵花丛中休息。闻着沁人心脾的花香，呼吸着新鲜清爽的空气，更是心旷神怡。正在这时候，有两只碟子大小，色彩斑斓的大蝴蝶在花丛中翩翩飞旋，只在白花公主身边打转。白花公主看着两只彩蝶十分可爱，就站起身来扑打捕捉，可刚要扑到，彩蝶却又飞开了，她就这样不停地追逐着扑打，不知不觉地渐渐追进了林丛深处，这时候，两只彩蝶却不知飞到哪里去啦。白花公主正在四下张望找寻，忽然听得一阵清亮幽扬的笛声随风飘来，美妙的笛音顿时勾住了她的心神，她不觉呆呆地站着倾听，早把追扑蝴蝶的事丢到九霄云外去啦。公主正听得有味，笛声却止住了，接着传来一阵清脆的斧子砍柴声音。循着斧声，她走到了一处林木茂密的地方，看见不远处有一个二十多岁的青年樵夫正在挥动斧头砍柴哩。她连忙躲在一棵大树后面，从枝叶隙缝中偷看这个青年，只见他生得眉目清秀，英俊可爱；身上穿着一身洗得干干净净的粗布衣服，腰间系条青布腰带，背后还斜插着一只竹笛哩。公主心想：刚才定是这个樵郎吹的笛子啦，看他虽然穿得粗陋，人品却生得这般俊秀，又吹得一手好笛子，真是个……正在想得出神，忽然头上一颗松球果掉了下来，落在脚边，把她吓了一跳，不由得轻轻叫唤了一声．这个青年樵夫听到人声，停下斧头，抬头望去，只见树丛中闪现出一角色彩鲜丽的衣裳。白花公主见自己已被青年樵夫看见，就大大方方的微笑着从树后走出来。青年樵夫见是一位衣着华丽，面貌美艳的少女走来，也不由得感到惶惑惊诧，心中噗通噗通跳个不停。白花公主见他只管看着自己发呆，不好意思地微微一笑说：“阿哥哥，刚才是你吹的笛子吗？我爱听画眉鸟美妙的鸣唱，可是画眉的鸣唱哪有你的笛声动听啊！”

　　青年樵夫也笑笑说：“哪里话哩！我的笛子吹得不好。不过，要是知音人听起来，就会好听啦。阿姐，你是哪寨的牡丹，哪箐的山茶？”

　　白花公主轻声回答说：“我不是牡丹，也不是山茶，我是白王宫里的一朵小白花。”

　　青年樵夫听她这么一说，看看她那娇艳的容貌和一身华丽的衣裳，料定她就是人人传颂，闻名已久的白花公主啦。这一下，他真是惊喜得合不拢嘴巴。两个人讲讲说说，越谈越合心，彼此心里都互相爱慕，不觉得把时间都忘记啦。太阳已经渐渐偏西，白花公主想起了父王的吩咐，只好向心爱的樵郎告别，要回宫去。两人既已产生了爱情，一说要分别，都感到十分依依难舍，可是日头偏西，白花公主不走不行啦。樵郎担心白花公主一回宫后，又会变了心，把他忘记。白花公主看出他的心事，郑重地用手指着身边的一棵青松对樵郎说：“樵郎呀，你可不要多起疑心。这棵青松就是见证，我俩的爱情就要像这棵青松一样四季长青。”说完，她又和樵郎约定了来年“葛根会”期间在原地再相会，就回宫去了。

　　三

　　日子飞快地过去了。又到了第二年春天，再过几天，又是“葛根会”啦。这个时节，白王看到白花公主已经长大成人，到了该婚配的年龄啦，就和妻子商量，准备在“葛根会”期间为女儿挑选一家王亲贵戚人家的子弟作夫婿。王后自然赞同白王的主意喽。她把白花公主叫来，将白王的心意告诉了她。白花公主一听到这个消息，心头上就像被狠狠的击了一锤，急得满脸彤红。她心上只有一个樵郎时刻挂在心头，怎能顺从父母的旨意呢？她急忙向母亲央求说：“阿妈，女儿不愿嫁，女儿舍不得离开父母过活哩！你就让我侍候你们两老一辈子吧。”

　　母后说：“儿呀，别傻气啦，俗话说，只有在家的儿子，没有在家的姑娘呵！女儿大了，终归是要出嫁的，娘家再好，终不是留你的地方啊！”

　　白花公主又去求父王，白王严厉地对她说：“自古以来，男大当婚，女大当嫁。儿女婚事，自有父母作主，你自己不要多作思恧。你身为王家公主，更要遵循家规、古训，不要妄自多话才好。”

　　白花公主见父母主意已定，真是又急又气，眼泪在两只眼眶里不停地打转。她成天的想念着樵郎，又忧愁，又伤心。既盼望着“葛根会”到来，好与心爱的樵郎相会，诉说衷情；又害怕“葛根会”来到，父王要为她作主挑选夫婿婚配。她的一颗心啊，成天的感到苦痛、哀伤。

　　四

　　且说樵郎自从和白花公主分别回家后，日日夜夜都想念着美艳多情的白花公主，看着天上的月亮，他会仿佛看到月亮里幻化出公主的面影；看着山上的茶花，他又仿佛是见到公主在向他倾诉衷情。他多么的巴望着和白花公主相会呵。可是，公主居住在深深的王宫里，平时哪能轻易见得到呢？！只有公主的形影，时刻留在心上萦绕。

　　一天，樵郎在玉局峰上砍柴，只因为心里思念着白花公主，不觉把时间忘了，看看天色快要黑了，回不去啦。他只好到峰顶上一处风景优美的地方找到了一个深深的石洞，就住宿下来。这天夜里，樵郎梦见一个神人来给他指点，说就在他住宿的这个山洞附近，有一棵千年生长的飞身草，这株草叶子像雪一样洁白，发生异香，谁要是吃了就能飞身腾空飞行，任随自己心意。他正要问个仔细，只见白光一闪，神人已不见了踪影。

　　第二天清晨，樵郎醒来，回想着梦中情景，就赶快起身出洞，在附近四下仔细找寻那株飞身草。前后左右，找了许久，直到下晚，果然在洞侧边一处千丈悬崖绝壁上，发现绿茵丛中隐隐约约藏着一株白色叶子的小草，樵郎连忙砍了些藤子连接成一根几丈长的藤绳，一头拴在崖头一棵大树上，一头系在自己腰间，从崖上坠下，终于从绝壁上把这株洁白叶子的小草采到手，立刻就感到一阵异香扑鼻，他料想这定是神人指点的那棵飞身草啦，连忙把这株小草吃下肚去。果然顿时就觉得神清气爽，身体轻盈，双脚轻轻一顿就腾身飘起，飞上悬崖。樵郎见飞身草果然灵验，心里万分高兴。这下，他心里暗自打算，自己有了飞身本领，行动方便啦。他想，为了要表示自己对白花公主爱情的坚毅和真诚，决心不顾艰难险阻，去找寻苍山上最珍贵的东西作礼物，相会时好送给公主。看看“葛根会”快到了，他成天不停地东飞西串，经历了重重艰难困苦，到凤羽山取了凤羽；到万花溪采来月桂；到雪人峰采取雪茶；到兰峰顶摘下雪兰；又到绿玉溪中寻到了绿玉；到清碧溪里淘出了翡翠，单等“葛根会”这天送给公主。

　　一年一度的“葛根会”又到啦。这天，樵郎一清早就收拾妥当，带了多日以来自己找寻到的那些贵重礼物，来到了去年相会的地点等候公主。哪知等了一个时辰又一个时辰，还不见公主到来，直到日头偏西，还是不见公主身影。樵郎心里感到说不尽的烦闷，他以为白花公主变了心啦；可是，他一眼看到身旁那棵作为他俩定情见证的青松，仍然是那样的青翠，又想起了公主去年临别时的话语，感到公主对他一片真情实意，爱心不会有变，可是为什么又不来相会呢！莫非是忘记啦？还是有什么别的原故？他想来想去，想不出答案，决计当天晚上到宫中寻找公主，问个明白。

　　晚上，樵郎飞进了白王宫廷，可是王宫这么大，白花公主住在哪里呢？他只好在宫中到处找寻。

　　原来“葛根会”这天早上，白花公主记挂着和樵郎的约会，忙着梳妆打扮好后，就向父王禀告，说要到崇圣寺去礼佛还愿。哪知白王因为今日要给白花公主挑选夫婿，不许她出宫露面。公主见父王不许她出宫，无法会见樵郎，巴望了整整一年，还是不得相会，心里不由得又悲痛，又着急，又记挂着樵郎。可是再着急又能怎么办呢？她的一颗心就像涨开水一样翻腾不安。到了夜晚，公主烦闷已极，走出屋来散心，信步走到了后花园里，只见月明风清，花影摇曳，不觉触景生情，就对着皎洁的月亮，衷心地默默祷告……

　　正在这时候，樵郎寻找公主来到了花园里，远远看到一个人影正在对着月亮祝祷，趁着月色仔细一看，正是白花公主，心里那股子高兴劲就不用说啦，他连忙飞身到公主面前。这里白花公主刚默祷完毕，一抬头，突然见一个人影飞到身前，不由得惊了一跳，几乎叫出声来，樵郎连忙轻声呼唤了公主一声，公主这才认清是自己日夜思念的樵郎，心里高兴万分，但一下子又不敢相信是真的。她不禁轻声细语地说：“樵郎，真是你吗？！天呀，难道这是上天显灵，抑还是身在梦境？！”

　　樵郎走上前一步，紧紧握住公主的双手，说：“公主啊，这不是上天显灵，也不是身在梦境，我是真真的樵郎呀。”

　　公主疑惑地问：“那么你怎么会是飞了进来呢？”

　　樵郎就把自己得到神人指点，吃了飞身草的事讲给白花公主听了，又把带来的珍贵礼物一样一样地拿出来奉送给公主，表达他对她的一片真挚、深厚的情意。白花公主看到这些珍贵礼物，心里非常感动，她不是为这些礼物感动，是为樵郎的一片真诚纯洁的情意而感动。白花公主把白天白王不许她出宫，并决定要给她挑选夫婿的事告诉了樵郎。他俩商量，决计逃出王宫，两人好一起过幸福生活。于是，樵郎急忙把公主背起，飞出了宫廷。樵郎恐怕逃出后白王搜捕，就把公主带到五局峰顶那个找到飞身草的石洞中住下，当晚，两人就在洞中成了亲。

　　第二天早上，朝阳升起，整座苍山，光亮明丽。樵郎伴着公主走出洞来，只见山洞四周，林木葱茏，百花繁茂，彩蝶翩翩，鹿鹤飘舞。白花公主只觉得环境风物分外优美，叫人耳目一新，心胸爽朗，比起宫廷里烦腻的生活，另有一番乐趣，自然十分喜爱。自此，樵郎每天都到苍山前后左右，找寻些鲜果、美味食物带回来给公主吃喝。夫妻俩的日子过得非常舒心、欢畅。

　　五

　　再说自从那天晚上樵郎带白花公主出走后，第二天，白王发现了公主失踪，心里又着急，又惊诧，连忙派人到处寻找，可是找来找去，宫里宫外，城南城北，到处都找遍了还是不见公主的踪影。白王和王后都焦虑万分，不知如何才好。这时候，有一个大臣出主意说，海东罗荃寺里的罗荃法师佛法无边，何不去请教他，求他指点。白王被他一句话提醒，急忙备办了厚礼，派了一名得力的侍臣到罗荃寺里去会见罗荃法师，送上白王厚礼，说明了来意。罗荃法师答应了他的请求，随即捧起手上那串佛珠，两个指头拈着当中最大的一颗珠子，口中念念作法，只见一缕青烟飘起，佛珠逐渐明亮起来，幻化变大，展现出樵郎进宫把公主带到五局峰顶安身的情景。大臣回去禀告了白王。白王感到十分的气恼，心中怒火燃烧不息。他立刻把罗荃法师召来，要他设法捕捉樵郎，接公主回宫。罗荃法师应承了白王的旨意，回去后日夜思索，想出了一个好主意。过不了几天，罗荃法师在寺里搭起了法坛，他上坛作法，鼓起狂风，布满乌云，顿时在苍山上撒下了漫天雪花。他想使大雪封山，水流冰冻，让樵郎和白花公主在山上无法生活，逼使他们下了山，就好报告白王派人捉拿樵郎，接回公主。

　　六

　　且说这一天，樵郎仍旧一早出洞去寻找食物，白花公主在洞外观看着山野景色，欣赏着百花争艳，鹤鹿起舞，心头十分欢愉畅快。正耍着，突然从海东刮来一阵凛冽的北风，呼啸着吹拂山头，接着只见漫天乌云涌来，气候越来越冷。霎时间，满天雪花飘落，百花都低垂了头，仙鹤、斑鹿也都纷纷跑回窠巢。白花公主感到浑身寒冷，也连忙回到石洞里。雪越下越大，只一会工夫，整座苍山都变成了白茫茫一片，山上的溪流、泉水也都冰冻。白花公主冷得浑身发抖，脸色发白，僵卧在草床上，不能动弹，只是口中还不断地轻声叫唤着樵郎。正在这时候，樵郎披着一身冰雪赶回到洞里，他看到公主冷得这般模样，心里十分焦急，大雪封山，又无柴火，只好脱下一件衣服给公主加上，又把寻找回来的食物给公主吃了。这时候，洞里边稍有了点暖和，公主虽然能够活动活动了，可是身上还是冷得发抖。樵郎眼见心爱的公主冻成这个样子，感到十分不忍心。要怎样才能使公主不感到寒冷呢？他想来想去，突然想起曾听人说过，海东罗荃寺里的罗荃法师有一件八宝仙衣，能够克水火冰冻，避严寒酷暑，他心想，要是能得着这件宝衣给公主穿在身上，就能够避免寒冷，可以在山上长住啦。可是怎样才能得到这件宝衣呢？除了去盗取，实在没有什么别的办法啦！他打定主意以后，就把自己的打算告诉了白花公主。公主一听，慌忙说：

　　“樵郎呀，听说那罗荃法师心肠狠毒，道行又高。那八宝仙衣是他山门传家宝物，他哪能让你轻易的盗取呀？要是落在他手里，性命就难保啦！樵郎，我宁愿冷死冻死也不愿让你拿生命去冒这个危险！”

　　樵郎想了一下，说：“公主不要担心，听说那罗荃法师每天都要入定，我先飞到寺里隐藏，只等他入定的时候，我就下手盗取宝衣，想必不会有多大危险。”

　　白花公主还是不依，再三的劝阻，可是樵郎已下了决心要去，他安慰公主说，最迟三天就可以回来，要公主不必焦虑。他不愿让公主多挨一个时辰的寒冷，就急匆匆地一腾身飞向海东罗荃寺去了。

　　七

　　樵郎飞到了海东，趁这时候天色已晚，就悄悄飞进了罗荃寺里，找到罗荃法师的禅房，从窗隙向里边窥看。一眼就见罗荃法师正在闭着两只眼睛在禅床上端坐不动，人已入定啦。樵郎心里边一阵高兴，连忙溜进房里，双手把罗荃法师披在身上的那件八宝仙衣轻轻揭了下来，慌忙溜出房来，一顿脚腾身飞到空中，向着苍山飞回。

　　哪知他刚飞离海东，罗荃法师已入定醒来，发觉宝衣失踪，急忙取出佛珠，拈着其中那颗大珠子作法观看，只见佛珠中现出樵郎正抱着八宝仙衣飞临洱海上空，不觉心头大怒，顺手抄起身边的龙头禅杖，口中念动真言，一举手将禅杖朝着樵郎遥遥掷去，只见禅杖立刻化成一道金光，闪电一般飞去击中了樵郎。樵郎只觉得一阵晕眩，全身魂飞魄散，双手一撒，宝衣被罗荃法师趁势收了去，他刚张嘴叫得一声“白花……”，就嘣咚一声从空中坠入洱海里去啦。狠心的罗荃法师还怕樵郎不死，又作法把他化成一只巨大的石骡子，永世湮留在洱海里边。

　　八

　　再说白花公主自樵郎走后，在石洞中焦虑地等候着丈夫归来，然而一天过去了，两天又过去了，到了第三天，还是不见樵郎的影子，她心里自然感到说不尽、诉不完的焦虑、担忧。三天过后，公主已经预感到了丈夫的不幸，于是她不顾洞外的奇寒，走出洞来探望，爬到高高的山岩上向着海东眺望。可是望来望去，只望见洱海烟波茫茫，天空乌云沉沉，就是望不见丈夫的踪影。她不甘心，又爬上更高一层的石岩上眺望，仍然不见丈夫的身影。这时候，她已经冻得浑身抖颤不停，血液都快要凝固啦。可是，她盼望丈夫的心没有死。她强忍着严酷的寒冷，又一步一爬地爬上了玉局峰顶最高的一处石岩上，不顾狂风怒号，大雪纷飞，仍然凝住眼神，抖抖颤颤地向着洱海眺望，但只望见洱海里风狂浪恶、水波连天。白花公主她仍旧不死心地凝神呆望着，望呀、望呀，陡然望见在海心波涛汹涌起伏处，有一头石骡子随着波涛的起伏在海里时隐时现。公主不由得呆痴痴地望着石骡子出神，望着、望着，突然看见石骡子渐渐幻化，现出了樵郎的身形面影。公主望见了久久盼望的丈夫，一颗心几乎跳出了胸腔，她立即张大嘴，尽力大声地呼唤着丈夫的名字。喊啊喊啊，她的呼唤声被狂风吹散了，她的嗓子也叫嘶哑了，转眼间，樵郎的身影又渐渐消失了，海心里，仍旧只是一匹石骡子。公主悲痛得泣不成声，她悲痛的哽咽声被严寒凝住了；她哀伤的眼泪水被冰冻成了冰珠，她的一颗心也破碎了，僵冷了，全身慢慢僵化啦。可是她的一点精灵之气不灭，渐渐化成了一朵白云，冉冉升上了天空。在天空高处，公主仍旧痴情地向着洱海眺望自己的丈夫。因此，她鼓起了阵阵狂风，掀起千层巨澜，排开万顷波涛，好让石骡子露出水面，让自己能看到丈夫。后来，人们就把从玉局峰顶上升起的这朵冉冉白云叫做望夫云。

　　此后，只要苍山玉局峰顶上一升起这朵望夫云，洱海必定会刮起狂风，掀起巨澜，石骡子不露出水面，狂风、巨澜就不会止息。这个时候，洱海里舟船都不能航行，都要迅速找到港湾躲避。直到现在，这朵望夫云还时不时地在玉局峰顶上升起哩。

　　王寿春整理
w w w. xiao shuotxt. co mt(xＴ小说"//天,堂/



第40章 纪晓岚的故事


　　巧 戏 乾 隆

　　据说纪晓岚身体肥胖，夏天怕热，常在室内脱掉上衣袒胸露膊工作，一天，他正在赤膊办公，突然门外传来“圣上驾到”的呼喊，他一时惊慌失措、赤膊接驾不行，穿衣又来不及，急中生智，便钻入有围幕的办公桌下。

　　乾隆走进屋里，向翰林院士们询问了一番，便坐在办公桌前阅览案上的书卷。

　　约摸过了一个时辰，纪晓岚蹲在桌子底下，腰酸腿麻，气喘吁吁，听屋内没有动静，便不禁掀开桌布的一角悄悄向一个学士问道：“老头子走了吗？”

　　不巧，这细声问话被乾隆听见了，发现了纪晓岚躲在桌子底下的秘密。乾隆佯装不知，走到另间书房去了，以便让纪晓岚穿好衣服出来见驾。

　　纪晓岚慌忙穿好衣服，上前向乾隆叩头请罪。乾隆问道：“卿刚才称朕为老头子，是何意思？”

　　纪晓岚不慌不忙答道：“老者，圣上万寿无疆之谓也；头者，圣上万民之首也；子者，圣上尊为天子，乃上天之子也。这便是臣称圣上为老头子之故也。”

　　赵连荣搜集整理

　　祝 寿 佳 联

　　乾隆五十大寿，举国上下张灯结彩，隆重庆祝。文武百官，送来寿联条幅，数不胜数，堆积如山。乾隆浏览了一下这些寿联，觉得多是庸言俗语，无甚佳句妙语，且陈辞堆砌，令人生厌。于是，自己出了一联来，要群臣续对。此联是：“二万里河山，伊古以来，未闻一朝一统二万里。”

　　众大臣都希望当此皇上五十大寿佳节，对上皇帝亲自出的对联，以博得龙颜大欢。无奈乾隆此联确是绝对，人们绞尽脑汁，也对不上来。正当乾隆为无人续下联而愁郁不快时，纪晓岚送来了下联：“五十年圣寿，自今而往，尚有九千九百五十年。”

　　赵连荣搜集整理
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第41章 郑板桥的故事


　　题联巧骂势利僧

　　郑板桥的诗书画，世称“三绝”，他的大名，谁人不知，可他穿着打扮，平平常常，很不引人注目。有一次，他外出游历来到一座古寺，老和尚看他年纪轻轻的，一副寒酸相，鄙夷地向他白了一眼，理也不理。但郑板桥却从容自若，只当没这回事，迈着步子走进古寺，品赏墙壁上的字画。

　　恰巧李晾铨粒盒嘶人，“扬州八怪”之一，郑板桥的好友。也来古寺游览，一见郑板桥，便道：“板桥老弟，你也在此。”郑板桥回道：“刚来片刻。”

　　老和尚听到“板桥”二字，心想，莫非他就是郑燮郑板桥。随即满脸堆笑，指着郑板桥问李粒骸扒胛剩这位可就是大名鼎鼎的书画家郑板桥先生？”李恋阃反鸬溃骸罢是。”

　　老和尚证实真的是郑板桥，连声招呼：“久仰久仰，请坐请坐。”一面说着，一面亲自搬椅抹桌，高声吩咐小和尚前来泡茶。一副巴结讨好的势利相。

　　寒暄之后，郑板桥起身准备告辞，老和尚点头哈腰，说：“郑先生名扬四方，既已来此寒寺，务请留下墨宝，以作纪念。”说完，叫小和尚捧出纸墨笔砚。

　　郑板桥最厌恶趋炎附势的卑鄙小人，他见老和尚前后两副面孔，打心里作呕，正要寻机回敬，恰巧老和尚向他索字。于是，郑板桥略加思索，当即写了一副对联。上联是：“凤凤字繁写“几”字内为“鸟”字。在禾下飞去鸟”，下联是：“马到芦边草不生”。写完搁笔，和李凉哈大笑，拂袖而去。

　　老和尚把这副对联挂在墙上，逢人便吹嘘郑板桥是如何热情地为他写这副立轴的，以此抬高自己的身价。

　　一天，老和尚又在向游客吹嘘郑板桥为他写的这副对联。有位游客问道：“老和尚，你可知道这副对联的意思？”老和尚不懂装懂，驴头不对马嘴地说了一遍。这位游客说：“你挨骂了。”老和尚不相信，问道：“何以见得？”这位游客指着上联说：“你看，凤凰的凤字，把里面的鸟字拿掉不就成了几个的‘几’字么？再在上面加上稻禾的‘禾’字，就是光秃的‘秃’字了。”接着，游客又指着下联说：“芦苇的芦字，去掉草头，加上马旁，就成了毛驴的‘驴’字。上下联合起来，便是‘秃驴’二字”。

　　老和尚听了，羞惭得面红耳赤，脑门冒汗，无地自容。

　　顾一平搜集整理

　　审石头

　　“簸箕计”没能治住郑板桥，恶棍们仍不死心。不几天，他们又想出一个新的圈套。

　　这是郑板桥到潍县的第五天。他一大早有事坐轿出去，回来的时候天快东南晌了。可是，轿子到了衙门前，却走不动了。只听外面呜呜呀呀地乱喊乱叫。郑板桥掀开帘子往外一看，见街两边吵吵嚷嚷拥过一帮人来。这帮人一边高声喊着：“县太爷来了，迎接县太爷！”一边把个衙门口堵得严严实实，水泄不通。郑板桥看得明白，心里想，这又不知是为我预备的什么好“菜”，我须仔细防范才是。

　　他正这么想着，忽听人堆里“叭”地一声响，接着是一个男人的嚎叫和恶言浊语的斥骂。原来这条街两旁有些摆小摊做生意的，见一些不三不四的家伙一窝蜂地往这拥，知道不好，赶快拾掇起摊子往外躲。有一个卖稀粥的徐老汉没来得及躲避，被这帮家伙一下子挤倒在路旁，那粥罐不偏不斜，正好砸在了一块七角八棱的青石上，摔了个粉碎，粘糊的粥淌了一地，溅了徐老汉一身。一个满脸麻子的家伙一下子把他揪住，地痞们趁机大吵大闹起来。霎那间，县衙门前乱得像开了锅。

　　郑板桥一看这光景，心里早明白了八分。他吩咐一声“落轿”！那轿子便稳稳当当地停在街当中，吵闹声也一下止住了。

　　郑板桥不慌不忙地从轿子里走出来，问道：“你们不各行其事，聚在府前大吵大闹，是何道理？”

　　话音刚落，那麻子立即揪着徐老汉前襟，上前答道：“禀告老爷，你上任四五天了，小的们都没得空拜望，今日特来府前迎候，偏这老儿眼中无老爷，故意扰乱……”

　　“老爷恩典。”徐老汉战战兢兢把麻子的话截住，说，“实在不是小的故意扰乱。我家中有一瞎眼婆娘和五个儿女，全靠我卖稀粥度日，今日不知哪个缺德的将小人绊倒路旁，粥罐这一砸，全家得饿一天肚子。小人冤枉，请老爷替小人作主。”他说着说着，眼里不由得滴下泪来。

　　郑板桥看看徐老汉，觉得实在可怜。他扫了众人一眼，刚要开口，一个腰腿滚圆的胖财主朝郑板桥作了一揖说：“小人看得分明，这老汉确是被不知哪个缺德的绊倒的。老爷身为父母官，实在该给百姓作主。”

　　郑板桥上下打量了他一眼，问道：“既然你看得分明，是哪一个做的这缺德事？但说无妨。”

　　胖财主故意拉着长腔，指着路旁那块石头，装模作样地说：“告知老爷，不怨天，不怨地，作孽的是这块七角八棱的大—青—石！请老爷明断！”

　　胖财主话音一落，别人也七嘴八舌地随和上了。衙门前又吆三喝四地吵了一阵。

　　这时候，郑板桥已完全猜出了他们的用心，紧跟着想好了一条对策。他故意显得郑重其事地问道：“这么说，这块石头是砸碎粥罐、惊扰我县太爷的罪魁祸首了？”

　　“正是。”

　　“谁人作证？”

　　“小的们都亲眼所见。”

　　“那好，我今天就审审这罪魁祸首。”郑板桥吩咐衙役，“给我把这块石头绑到堂上。”随后又朝着众人说：“既然是诸位亲眼所见，那就请到公堂作证吧！”

　　“小的们愿往。”

　　于是，县太爷在前，衙役、石头随后，徐老汉、豪绅、恶棍等紧跟着，呼呼啦啦，拥进了衙门。

　　没多会儿，县太爷升堂了。堂前一边跪着徐老汉，一边是那块大青石，两旁站着证人们。郑板桥端坐堂上，手指石头问道：

　　“好个可恶的石头，你为何无事寻事，将老汉的粥罐砸破？给我如实招来！”

　　堂下鸦雀无声。

　　郑板桥将惊堂木一拍：“来人，给我打它四十大板！”

　　衙役们遵命，叭哒叭哒，一五一十地打起来。两旁的豪绅、财主、地痞、流氓们见了，挤眉弄眼，偷偷发笑。

　　郑板桥瞟了他们一眼，突然大声问道：“你们本是上堂当证人的，不好好听老爷审案，乱笑什么？”

　　堂下乱纷纷地答道：“笑老爷执法如山，赏罚分明。可惜，这块哑巴石头，就问上三年，怕也逼不出一句话来呀！”

　　“怎么，这石头是哑巴吗？”

　　“千真万确。”

　　“那么，它可会走动？”

　　“天生的死物，无腿无嘴。”

　　“住口！”郑板桥忽然把惊堂木一拍，兀地站起来，喝道：“它一不会说话，二不能走动，怎么能欺负这卖粥老汉，成了砸碎粥罐的罪魁祸首呢？这分明是你等存心不良，嫁祸于‘人’，欺骗本官。欺官如同欺父母，我今日对你们绝不轻饶！”随即命令左右：“这帮无赖，罪该万死，一人赏四十大棍，赶出堂去！”

　　这一下可把这伙恶棍们吓坏了。他们深知刑罚的滋味，不用说四十棍，就是一棍两棍，他们也受不了啊！他们本想寻衅捉弄郑板桥，没想到却被郑板桥倒“捉”了。一个个扑通扑通跪在堂前，磕头虫一般求起饶来。郑板桥呢，自然还有一番心计，他当即吩咐衙役端来一个大笸箩摆在堂前，说道：“你们既哀求本官，本官也不难为你们，你们哪一个不愿受刑，就在笸箩里留下赎罪钱，本官便放你们回去。”

　　你想想，这些东西谁不顾命？他们纷纷扔下钱，溜出府去。没多会儿，那笸箩里的钱就满满荡荡盛不了啦！郑板桥把这些钱全给了徐老汉，还好言安慰了他一番，叫人送他回家。徐老汉感激万分，逢人就说：“咱潍县来青天老爷啦！我亲眼见的，青天大老爷！”

　　打这以后，潍县的豪门、财主、地痞、流氓，再也不敢出坏主意算计郑板桥啦！

　　王良瑛搜集整理
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第42章 徐文长的故事


　　斗 米 斤 鸡

　　绍兴一带，向有“斗米斤鸡”之说。这话还被徐文长巧妙地用过哩。

　　原先，绍兴五云门头有个叫张二的，生性孝顺。有一次，他老母病了，请郎中开了方子，向邻居借来二十文钱，上街去撮药。他心里乱，走路急，一个不小心，竟踩死了河埠边仁记米店的一只小鸡。店老板气势汹汹地赶出门来，一把扭住张二，要他赔钱。张二知道这老板是地方上的恶棍，横理十八条，拗他不过，只好自认晦气，含着眼泪，抖抖地掏出了那撮药的二十文钱赔他。不料，那老板见张二老实可欺，竟得寸进尺，死死扭住张二不放，并振振有词地说：“我这小鸡不死，养上几个月，至少可以养到五斤重。每斤照五十文钱算，也值二百五十文。现在，你只赔了二十文钱，难道能买一只五斤重的鸡吗？今天，你非得赔我二百五十文钱不可！”

　　这时，赶路的人纷纷围住他们看热闹。他们见仁记老板如此蛮不讲理，都很气愤。张二又忠厚又老实，心里记挂着老母的病，只想早些回去，甚至跪了下去求情，但还是无法脱身。这时，人群里走出了一位中等身材的文士，他就是徐文长。徐文长先朝张二眨了眨眼，然后高声说：“仁记老板讲得不错，踏死小鸡，张二哥理应照数赔钱。看来，你的钱是不够赔的，我先借你二百三十文吧！”

　　说罢，徐文长便从衣袋里摸出两吊多钱，一五一十地点给了仁记老板。

　　看热闹的人都很惊奇，张二低着头也不知说什么好，只有这贪心的仁记老板，见目的已达，便得意洋洋地拿了钱，转身准备回店去了。

　　当仁记老板刚刚踏进店门时，徐文长突然上前，一把拉住了他，沉下脸来说：“老板且慢走，世上哪有这种便宜事！张二哥踩死了你的鸡，已经照五斤重的大鸡赔了你的钱；可是，你该知道，小鸡养成大鸡是要粮食喂下去的呢！常言道‘斗米斤鸡’，这话不假吧！那么，五斤鸡就该喂五斗米了。而现在你不花一把米，却要人家赔五斤重的大鸡，这说得过去吗？事情要做得公正，人家才心服口服。我看，你应该把没有喂下去的五斗米，如数交还给张二哥才对。不然的话，乡亲们都在这里，可以评一评。”

　　徐文长说完，把手一扬，看热闹的人都涌到了店门口。他们七嘴八舌地嚷着：“对，对！这先生讲得对，应该交还给张二哥五斗米！”

　　有的还在店门口捏捏拳头高喊：“米店王，快把米量出来如果不量出来，我们要搡米店搡米店：绍兴土话。即聚众捣毁米店，抢走大米。了。”

　　仁记老板一看，河边站满了一大群人。万一谁一抬手，这伙穷鬼准会涌进米店来的。他看看情势严重，众怒难犯，心想：好汉不吃眼前亏，连忙赔着笑脸说：“好说好说，众位息怒，兄弟赔米就是了。”随即吩咐店倌，从米堆里给徐文长量出五斗米来。看热闹的人，这才拥着徐文长走散了。

　　徐文长拿了米，走了一段路，在一座桥边停了下来，把五斗米交给了张二，边说：“张二哥，这五斗米拿回去给你娘看病吧！”

　　“那你付出的二百三十文钱呢？”

　　“那二百三十文钱就算是我送你的，不必介意吧！”

　　张二叩着头，含着眼泪，抖抖地接过这五斗米，再三道谢不止。一直目送着徐文长回到城里去。

　　“青天高一尺”

　　山阴县知县高某，因善于巴结上司，被调升为宁波府知府。消息传来，小小山阴县可忙得不得了啦！全县大小豪绅都来送行。有的送挂轴，有的送彩旗，有的送珠宝，有的送金银，真所谓百般礼物，应有尽有。这时，山阴秀才徐文长闻讯后，也破例送来了横额，只见上面写的是“青天高一尺”五个大字。那高知县高兴极了，心想：徐文长乃吾浙著名的书法大家，平时欲求片纸而不可得，想不到今日却送来这五个大字，真使我此行锦上添花。

　　告别那天，高知县便把徐文长写的五个大字高高挂在宴会的堂前，洋洋得意地介绍说：“此乃山阴名士徐文长先生亲手所赠，真是铁画银钩，笔力雄健，不可多得。只是他赞誉下官要比青天还高一尺，实系过誉之词，下官受之有愧。”说毕，就呵呵大笑起来。

　　事后，有些正直的人，特找徐文长质问：“徐先生，你也会给高某去捧场，实在想不到！谁不知道此人在山阴县任内，吸过多少民脂民膏，刮过多少地皮！这种贪得无厌的赃官，除恶犹怕未尽！请问，你送他‘青天高一尺’的横额，到底是什么意思呢？”

　　徐文长听了哈哈大笑道：“是呀，高知县在任内搜刮民脂民膏，手段无所不用其极。山阴县不知给他刮去了多少地皮。正因为地皮被他刮低了，青天才高一尺哩——这意思你们难道不懂吗？”

　　“啊，原来如此！”大家听了也禁不住哈哈大笑起来，称赞徐文长这五个字用得极妙。

　　高某到宁波府上任后，仍把“青天高一尺”的横额高高悬挂在府衙门的正堂，十分自得。哪知徐文长题字的故事连同他的劣迹，一传十、十传百，从绍兴传到了宁波，后来也传到高某的耳朵里。他只好悄悄地把这横额取下来毁掉了。但众口之议，无法阻挡，高某名声狼藉，在宁波呆不下去，最后只好卷起铺盖“告老还乡”了。

　　谢德铣寿能仁阮庆祥李韩林搜集整理
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天＿堂



第43章 钱六姐的故事


　　巧 断 牛 案

　　钱六姐的爷当地保时，湾里两条水牯角斗，结果一头牛被另一头牛斗死了。牛是牲口，不通人性，该怎样处置？急得她爷直拍脑壳。

　　钱六姐说：

　　两牛比角，

　　必有强弱，

　　活的共耕，

　　死的公剥。

　　钱六姐几句诗，解了她爷的难题，她爷按这办法处置，两家都很满意。

　　钱远威搜集整理

　　怒骂知县

　　钱六姐的丈夫做了知府，她随丈夫上任，他们到职不久，很多百姓联名告他属下的一个姓王的知县贪赃枉法、草菅人命。经查对核实无误，就呈报上面要撤这县官的职。县官知道以后，想到府衙送礼求情。钱六姐劝丈夫不要接见他。可是这王知县老厚着脸皮，三番五次拿着禀帖求见。钱六姐见县官总是纠缠，就在递进来的手禀上批了一行字：

　　县民曲直若何君最知晓

　　事到如此地步本府也难

　　钱六姐的本意是叫县官知趣一点，求情是无益的。县官看了以后，就向府里当差的说：“你刚才说府台大人不在家，为何在手禀上批字，想是老哥骗我。”差役答道：“府台出门拜客去了，这是钱夫人批的。”知县一听，火冒三丈，心想一个府台的老婆也来耍戏我。又取出一张禀帖，在签押房借了笔墨，在上面写道：

　　司晨母鸡北舍南笼未曾见。

　　写好以后请当差的又递进去。钱六姐一看很是生气，心想我劝他自爱一点，他倒骂起人来了，说我多管闲事，也不客气在手禀上写下：

　　过街老鼠西藏东躲也难逃

　　王知县接过一看，把他比做过街老鼠，知道这顶乌纱帽靠不住了，一时恼羞成怒，又拿出一张禀帖在上面写道：

　　府台有权钱，钱夫人，人称钱六姐，靠此钱连升三级。

　　钱六姐看后也不发脾气，就拿笔在下写道：

　　县衙出霸王，王知县，县令王八蛋，见阎王快叩狗头。

　　王知县看后，气得嘴唇发乌，双手颤抖，还想写点什么，只是双手发抖写不成字。这时知府衙门的师爷见此情形，就对知县说：“劝王大人不必再费笔墨了。论文才，论口才，我们夫人都不在贵县之下，可惜是个女的，不然，贵县早就身陷囹圄了。”师爷这几句话一补，更是把个王知县气了个半死。

　　余樵搜集整理
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第44章 巧媳妇的故事


　　巧 姑 妙 答

　　从前有个顶聪明的人，名叫张古老。他一共有四个儿子，老大、老二和老三，都已经娶了媳妇，只有老四还是条光棍。兄弟们没有分家。由张古老带着在一起过日子。

　　说也奇怪，这三兄弟都生得呆头呆脑，一点也不像他的老子；娶进来的这三个媳妇，也是半斤配八两，心里都不大灵活。一家子人没有一个讨得张古老的喜欢。

　　日子久了，张古老心里发愁。他想：我这块老骨头，总不能老赖在这世上，说不定哪一天，我两腿一伸，看他们这么混混沌沌，怎么过日子呵！于是，他便想替四儿子找个乖巧一点的媳妇。现今，能给自己添个好帮手；将来，也好做个自己的替脚人，掌管这份家业。

　　想想容易，办起来却难了。张古老打听来，打听去，总没有一个合适的。到底老汉是个聪明人，他想了一个巧妙的法子。

　　这天，他把三个媳妇叫到跟前，说：

　　“你们好久都没有回娘家了，心里一定很挂念吧！今天，我就打发你们回娘家去。”

　　三个媳妇一听说回娘家，欢喜得不得了，只问公公让她们住多久。

　　张古老说：“大媳妇住三五天，二媳妇住七八天，三媳妇住十五天。三个人要一同回去一同回来。”

　　三个媳妇想也没想，便连忙答应了。

　　张古老又说：“往日你们回去，总要带点东西孝敬我，但是，每一次带回的东西都不如我的意。这次你们回去，也少不了要带点东西的，不如我先说出我要的东西来。”

　　“你老人家只管开口，我们一定带回来就是。”三个媳妇一齐说道。

　　张古老说：“大媳妇替我带一只红心萝卜回来；二媳妇替我带一只纸包火回来；三媳妇替我带一只没有脚的团鱼回来。”

　　三个媳妇一听，都满口答应了。三个人便一齐动身回娘家了。

　　三个人走呀走的，不一会，便走到了一条三岔路口。大媳妇要往中间那条路去；二媳妇要往右边那条路去；三媳妇要往左边那条路去。三个人正要分手时，才记起公公的话来。

　　大媳妇说：“公公嘱咐，让我们一个住三五天，一个住七八天，一个住十五天，还要同去同回。哎，三个人的日子又不一样，同去还容易，同回多难啊！”

　　二媳妇说。“是呀！同回才难啊！”

　　三媳妇也说：“是呀！同回才难啊！”

　　“还有礼物呢？一个是红心萝卜，一个是纸包火，一个是没脚团鱼。哎，才一听好像是顶普通的东西，如今一想，都是些从来没有见过的东西啊！”大媳妇着急地说。

　　“是啊！都是从来没有见过的东西啊！”二媳妇也着急地说。

　　“是啊！都是从来没有见过的东西啊！”三媳妇也着急地说。

　　“不能同去同回，又没有这些礼物，公公是不会让我们进屋的，这怎么办呢？”大媳妇更是着急了。

　　“这怎么办呢？”二媳妇也更着急了。

　　“这怎么办呢？”三媳妇也更着急了。

　　三个人想来想去，真不知怎么才好。大家都急得不得了，又不敢回去，便坐在路边上哭起来了。

　　三个人哭呀哭呀，从日出哭到日落，越哭越伤心，越哭越热闹。哭得惊动了住在近边的王屠户。

　　王屠户带着女儿巧姑，在路边搭了个草棚，摆了张案板，天天卖肉过日子。这天听到了哭声，便向女儿说道：

　　“巧姑，去看看是哪个在哭？出了什么事情？”

　　巧姑走了出来，见是三位大嫂在那里哭成一堆。问道：

　　“三位大嫂，你们有什么心事，为何哭得这样伤心？”

　　三个人一听有人来问，连忙抹掉眼泪，一看，只见是位大姐站在面前。她们止住了哭声，把事情的原委，一五一十地告诉了她。

　　巧姑一听，想也没想，便笑着说：“这很容易，只怪你们没有想清楚。大嫂，你三五天回来，三五一十五，是十五天回来；二嫂你七八天回来，七八一十五，也是十五天回来；三嫂也是十五天回来，你们不是能同去同回吗？”

　　巧姑接着又说：“三件礼物：红心萝卜是鸡蛋，纸包火是灯笼，没脚团鱼是豆腐，这些东西家家都有，是顶普通的东西呢。”

　　三个人一想，果然不错，便谢了谢大姐，高高兴兴地分了手，各自回娘家去了。

　　三个人在娘家，都足足住了半个月。这天，她们一同回来了。见着公公，把礼物也拿了出来。

　　张古老一看，吃了一惊。原来她们带回来的礼物，一点也没有错。他心里知道，这不是她们自己想出来的，便问她们。三个人也不敢隐瞒，就把实情一五一十地说出来了。

　　张古老一听，决定要去会会这位姑娘。

　　这一天，张古老一直走到卖肉的草棚子里，连忙叫老板称肉。

　　王屠户不在家，巧姑走出来，问道：

　　“客人，你要称什么肉？”

　　张古老说：“我要皮贴皮，皮打皮，瘦肉没有骨头，肥肉没有皮。”

　　巧姑听了，一声不响，便走到案板那边去了，一会，就拿来了四个荷叶包包，齐齐整整地放在张古老面前。

　　张古老一看，一样是猪耳朵，皮贴皮；一样是猪尾巴，皮打皮；一样是猪肝，瘦肉没有骨头；一样是猪肚子，肥肉没有皮，一点也没有错。他心里一喜，便想道：这才是我的媳妇啊！

　　张古老回到家里，马上请了一个媒人去向王屠户说亲。王屠户知道张古老的底细，和巧姑一商量，便答应了。不久，张古老选了个日子，把巧姑接了过来，和四儿子成了亲。

　　张古老得了这样一个聪明的媳妇，满心欢喜，平日里，特别把她看得重，还有心要她当家。

　　巧姑见公公对自己这样好，也顶尊敬他。

　　日子久了，大媳妇、二媳妇和三媳妇便有些不自在了。背地里叽哩咕噜地说：“公公有私心，只心疼四儿媳妇，嫌弃我们。”

　　张古老看出了她们的心思，他想：“要大家心服，非得想个法才行。”

　　这天，他把四个媳妇都叫拢来了，对她们说道：“我一天天老了，很难管上这份家。我想把这份家交给你们来管，但是家里人口多，事情杂，要有个顶聪明能干的人才管得下。我不知道你们里边哪个最聪明，最能干？”

　　四个媳妇一齐说：“公公，你就试试吧！”

　　张古老说：“好，我就试一下吧！试出来哪个最能干，最聪明，家就让她当。这是你们自己说的，以后不准埋怨啊！”

　　大家同意了。

　　张古老说：“会居家的人，就知道节省，无的做出有的来。我就在这点上出题目，要用两种料子，炒出十种料子的菜来；用两种料子，蒸出七种料子的饭来。哪个做得出，就是顶聪明能干的人，家就归她当。”说罢，张古老就转头问大媳妇：

　　“你做得出吗？”

　　大媳妇一想：两种料子就只能当两种料子用，哪能当十种料子用呢？便说：

　　“你别闹着玩了，这哪里做得出来？”

　　张古老又问二媳妇：“你做得出来吗？”

　　二媳妇一想：平日蒸饭，都只用大米，顶多再加一二种料子，哪来的七八种料子，便说：

　　“公公，你别逗弄我们了，这哪里做得出来？”

　　“你做得出来吗？”张古老又回头问三媳妇。

　　三媳妇心想：两位嫂子都做不出来，我更不用说了，便没有做声。张古老知道三媳妇也做不出来的，便说：

　　“想你也是做不出来。”最后，才问巧姑：“你呢？”

　　巧姑想了想，说：“我试试看。”

　　巧姑走到厨房里，用韭菜炒鸡蛋，炒了一大碗，用绿豆和在大米里，蒸了一大盆，端到张古老面前。

　　张古老一看，说道：

　　“我要的是十种料子的菜，怎么只有两种？我要的是七种料子的饭，怎么也只有两种？”

　　巧姑说：“韭菜加鸡蛋，九样加一样不是十样？绿豆和大米，六样加一样，不是七样？”

　　张古老一听，高兴极了，连声说对，当场就把钥匙拿了出来，交给巧姑了。

　　巧姑当家以后，把家里的事情，安排得妥妥贴贴，吃的穿的，都是自己做出来的，一家人过得舒舒服服。

　　有一天，张古老闲着没事做，便坐在大门边晒太阳。突然，他想起自己过去的日子，年年欠债、受气。如今日子过好了，自由自在。真是万事不求人。一时高兴，顺手在地上捡了块黄泥坨坨，在大门上划了几个大字：“万事不求人。”

　　不料，当天知府坐着轿子，从这门前经过。他一眼便看见门上这几个大字，大大吃了一惊，心想：这人好大的胆，敢说出如此大话来，这不是存心把我也没有放在眼里。好吧！我叫你来求求我。便厉声叫道：“赶快放下轿，给我把这个讲大话的人抓来。”

　　衙役们马上凶恶地把张古老从屋里拖了出来。

　　知府一见，瞪着两眼说道：

　　“我道是什么三头六臂，原来是个老不死的老头。你夸得出这种大话，想必有大本事。好吧！限你三日之内，替我寻出三件东西来。寻得到，没有话说，寻不到，就办你个欺官之罪。”

　　张古老说：“老爷，是三件什么东西？”

　　知府说：“要一条大牯牛生的犊子；要灌得满大海的清油；要一块遮天的黑布。少一件，便叫你尝尝本府的厉害。”说罢，便坐着轿子走了。

　　张古老接了这份差使，掏空了心思，也想不出个办法来对付，整日里愁愁闷闷，饭也吃不下，觉也睡不着。

　　巧姑见了，便问：“公公，你老人家有什么心事，尽管跟我们说说吧！”

　　张古老说：“只怪我不该夸大话，和你说了也没有用。”

　　巧姑说：“你老人家说吧，说不定也能想出个办法来的。”

　　张古老只得把心事对巧姑说了。

　　巧姑一听，说道：

　　“你老人家说的对嘛，庄稼人吃自己的，穿自己的，本来是万事不求人。你老人家放心吧，这差使就让我来对付。”

　　过了三天，知府果然来了。一进门，便叫道：“张古老在哪里？”

　　巧姑不慌不忙地走上前说：“禀大人，我公公没在家。”

　　知府瞪着眼说：“他敢逃跑，他还有官差在身啦？”

　　巧姑说：“他没逃，是生孩子去了。”

　　知府奇怪起来了，说：“世上只有女人生孩子，哪里男人也生孩子？”

　　巧姑说：“你既知道男人不能生孩子，为什么又要大牯牛生犊子呢？”

　　知府一听，没话可说。停了好久，只得说道：“这一件不要他办了，还有两件？”

　　巧始说：“请问第二件？”

　　“灌海的清油。”

　　“这好办，请大人把海水车干，马上就灌。”

　　“海有这么大，怎么车得干？”

　　“不车干，海里白茫茫的一片水，油又往哪里灌？”

　　知府一下把脸也羞红了，便叫起来：

　　“这一件也不要了，还有一件！”

　　巧姑说：“请问第三件？”

　　知府说：“遮天的黑布！”

　　巧姑说：“请问大人，天有好宽呢？”

　　知府说：“哪个晓得它有好宽，谁也没有量过。”

　　“不晓得天有好宽，叫我们如何去扯布呢？”

　　这一说，知府再也没有话回了。红着一副脸，慌忙地钻进轿子里，跑了。

　　本来，张古老就有名，这一来，远远近近的人，更没有一人不知道了。大家都说：“这一家子，有个顶聪明的公公，还有个顶乖巧的媳妇。”

　　周健明搜集整理

　　新媳妇当家

　　黑獐沟有个穷木匠，平日专门给人箍桶，乡亲都喊他张箍桶。他有一个女儿，名叫九斤，生得美貌端正，聪明能干，早就是高山上打锣——名声在外。

　　一天，张箍桶做活外出，家里来了一个老汉，请张箍桶做活。临走，九斤姑娘道：“老爷子，您老贵姓？”我姓一斗米，二斗米，三斗五升四斗半。”九斤姑娘想了想说道：“啊，你老是石二爷吧？”老汉微笑着点了点头。九斤姑娘又问道：“您老住在哪里？”老汉说：“我家住在东村，门前有记号：东边叮孪欤西边冷清清，看门的两个人，胡须长在颈脖里，扫帚长在脑顶门。”九斤姑娘笑道：“石二爷，看来您老家屋东边有个铁匠铺，西边有个祠堂，门前还长了两棵树吧？”石二爷笑着点点头走了。

　　听说石二爷有请，张箍桶背了家业来到石二爷家。一见面石二爷就说：“我要箍的桶很多，箍一个早早桶，中午桶，小小桶；还要箍一个有盖无底桶，有底无盖桶，两个耳朵高空耸，中间通通；再箍一个中间横架一根梁，尾巴翘起在天空，翻转过来扑通通。”张箍桶一听，心想他箍的这些桶，我哪知是些什么东西，还是回家问问九斤姑娘吧？便和石二爷扯白说道：“谁晓得你箍这多桶？有些工具没带全。我还得回家拿来呢！”

　　张箍桶回到家里，把石二爷的话跟九斤姑娘一说，九斤姑娘脱口说道：“这容易做，早早桶是早晨用的家业，那是洗脸盆；中午桶是晌午用的家业，那是饭桶；小小桶是尿桶；有底无盖桶是脚盆；有盖无底桶是锅盖；两个耳朵高空耸，中间直通通，那是饭甑子；翻转过来扑通通是打水用的吊桶。”张箍桶领教后来石二爷家，一进门，装作早就心中有数的样子喊道：“石二爷，你要做的洗脸盆、饭桶、尿桶、脚盆、吊桶，我把家业拿来了可以做。”石二爷却说道：“这些东西我都不做了，现在我要做一个聚众金丝桶。”张箍桶问道：“聚众金丝桶是个啥样的？”石二爷答道：“上无盖，下无底四面城墙不通风，上盖楼室到银街，十字路口在当中，千军万马内面蹲，中间住个赵子龙。”张箍桶一听又不知道是什么东西，只好又扯白话说，回家拿长线刨子。回家后九斤说：“哪是什么聚众金丝桶？分明是养蜂用的蜂箱吗？”张箍桶弄清后又到石二爷家，满不在乎的说道：“石二爷，你没有养蜂，做箱搞啥子？”石二爷说，“聚众金丝桶我也不做了。现在对你说实话吧，听说老弟女儿九斤聪明过人，我早想领教领教，今天看来，果然不错。”说后又留住张箍桶在家攀谈。

　　张箍桶前脚走，石二爷后脚便请了红媒，到张箍桶家给自己三儿子提亲。因为石二爷一家为人正直，心肠善良，很有名声，所以张家父女也很乐意地答应了。以后，纳了聘礼，择了吉日，大红花轿，细吹细打娶回九斤。

　　有一天，石二爷把大媳妇、二媳妇、三媳妇都叫到堂屋里说道：“以前这个家靠我这把老骨头架支撑着，眼下我的岁数来了，这个担子也该卸了。我想从你们妯娌中找一个来当这个家，把我的担子接过去。这里有青布一丈二尺，我要做四样东西：一件老衫，一个搭裢，一条汗巾，一个披肩，谁能做，就让谁当这个家。”说完盯着三个媳妇，看谁来揭这个榜。大媳妇说道：“按说一丈二尺布只能做一件长衫，既然老辈子要做四样东西，不够我们就添上，莫说老辈子还拿出这些布，就说一寸不拿，全部由我们拿出来，也是我们晚辈子应该孝敬的。”石二爷忙说：“不行，添一寸也不行，我就是要看看谁个心巧手艺高。”接着二媳妇冷冰冰地说道：“一丈二尺布做一件长衫也不够，要做四样东西除非是神仙。”两个媳妇都说不能做，石二爷又看三媳妇九斤，九斤不紧不慢地说道：“让我试试吧！”说着接了青布。

　　第二天，九斤把做好的衣裳拿了出来，公爹一试很得体，很合适，高兴的像吃了欢喜团一样。接着问道：“还有三样东西呢？”九斤扯着长衫上的荷包说道：“现在哪里还有用搭裢的？有东西装在荷包里就行了。”石二爷连说：“有理，有理。”又问道：“我要的汗巾呢？”九斤说：“把小襟子扯起来擦汗还不是能行吗！”“要得！要得！”“我要的披肩呢？”“做活挑担子时，把长衫的后幅往肩上一搭，不就成了披肩吗？”“嗯，也要得！”

　　从此，九斤姑娘做了石家的当家人。

　　杨才德搜集整理
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第45章 阿凡提的故事(维吾尔族)


　　会生“儿子”的锅

　　一天，阿凡提向一个放高利贷的人借了口锅。一个礼拜后，阿凡提在锅里放了一口小锅还了回去。放高利贷的得了便宜，非常高兴，可是又觉得奇怪，便问道：

　　“这口小锅是利息吗？”

　　“不是。”阿凡提说，“你借给我的是口怀孕的母锅，到我们屋里两天就生了这口小锅，所以，我把它们母子都还给你。”

　　“往后用锅，你尽管来拿好了！”主人高高兴兴地把两口锅收下了。

　　过了两天，阿凡提又来借锅。放高利贷的一听，马上很痛快地把他家里最大的锅借给了阿凡提。

　　一个礼拜过去了，两个礼拜过去了，一个月都过去了，就是不见阿凡提来还锅。放高利贷的忍耐不住了，干脆到阿凡提家来讨要。

　　阿凡提眼泪汪汪地诉起苦来：

　　“这真是天数呢，你那锅到我们家两天后就死去了。我是想过了四十天维吾尔族习俗，人死后第四十天举行一次宗教丧仪式，至此事告结束。再去给你报丧。”

　　“胡说！”主人一听就火了：“你别想骗我，锅是生铁做的，能死吗？快拿出我的锅来！”

　　“你好不讲道理呀！”阿凡提说：“你既然相信锅能生儿子，怎么就不相信锅会死呢？”

　　比国王早死两天

　　阿凡提有一次和国王宠爱的一位大臣开玩笑，说他明天就要死了。谁知第二天，那个大臣不小心从马上摔下来，真的死了。国王知道了这件事，气极了，马上派人把阿凡提抓来，怒气冲冲地喝问：

　　“阿凡提，你既然知道我心爱的大臣的死期，那你知道你自己的死期吗？要是说不上来，今天就是你升天的日子！”

　　阿凡提扫了一眼国王身旁提刀仗剑的刽子手们，不慌不忙地说：“我怎么不知道呢？你死的前两天，就是我的死期。这是真主的旨意。”

　　国王怕杀了阿凡提自己的死期也会跟着到来，心想还是让阿凡提活得越长越好，就把他放了。

　　赵世杰翻译整理
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第46章 狗也讨厌


　　阿凡提养着一只狗，夜里它总是在院子里溜达，白天才钻进狗窝里睡大觉。

　　一天大清早，千户长挺着肚皮、晃着脑袋来到阿凡提家里。狗看也没看他一眼，就溜进了窝里。千户长瞪着大眼睛，咧开嘴巴，嘿嘿地笑了笑，说：

　　“瞧，阿凡提！你的狗多么怕我呀！我一来，它吠也不吠一声地就夹着尾巴进窝啦！”

　　“不，阁下。”阿凡提瞪着千户长说：“我的狗并不害怕你，而是讨厌你哩！”

　　种金子

　　国王和他的侍从打猎经过一片沙滩，看到阿凡提坐在沙地上用筛子筛金子，觉得很奇怪，问道：

　　“阿凡提，你在这儿干什么呢？”

　　阿凡提回答说：“陛下，我在种金子呢。”

　　国王听了，愈加惊奇，说：

　　“快告诉我，聪明的阿凡提，金子种下去会怎么样呢？”

　　“你怎么不明白呢？”阿凡提说：“今天，我把一两金子种在这儿，主麻日就可以收获十两金子。”

　　国王一听，眼睛都红了，心想：这么便宜的肥羊尾巴能不吃吗？他连忙堆下笑脸跟阿凡提商量起来：

　　“我的好阿凡提，你种这么点金子，能收多么点？咱俩伙种吧！缺种子到宫里来取，长出来我只要八成就行了。”

　　第二天，阿凡提到宫里拿回了一秤金子。过了一个礼拜，给国王送去十秤金子。国王一看，金光闪闪的金子，亮得耀眼。他立刻吩咐手下的人，把库里的金子全都拿给阿凡提做种子。阿凡提把金子拿回来之后，统统分给了村子里的贫苦人。过了一个礼拜，阿凡提空着一双手，愁眉苦脸地到王宫里去。国王见阿凡提来了，笑得眼睛眯成了一条缝，说道：

　　“哎，阿凡提，怎么啦？金子长得如何？”

　　“陛下，真主老是不下雨，咱们的金子都枯死了！”阿凡提说着伤心地哭起来了。

　　国王勃然大怒，从宝座上直扑下来吼道：

　　“胡说八道！我不相信你的鬼话，金子岂有枯死之理！”

　　阿凡提干干脆脆地说：

　　“陛下，这会儿你比我还糊涂。你既然承认金子种下去能长出来，就该承认金子缺了雨水会枯死。”

　　国王无言对答，只好看着阿凡提走了。

　　世界的末日

　　几个毛拉毛拉：伊斯兰教中对有学问的人的称呼。商量好了，要骗阿凡提的羊来吃。他们来到阿凡提家里，一齐嚷道：

　　“完了，完了！世界的末日明天就到了！你还经心经意地喂你那只肥羊干什么呢？为了不让它白白糟蹋掉，我们今天帮你吃了吧！”

　　他们拥上前来，不由分说，七手八脚地把阿凡提的绵羊宰了。

　　“好吧！”阿凡提说，“既然世界的末日明天就到了，还留着羊干什么呢？请你们先休息一会儿，我来当厨师。我用羊骨头熬汤，肥肉做烤肉烤肉：即烤羊肉，新疆各族人民喜爱的一种食品。，你们看好不好？”

　　毛拉们高兴地同意了。他们脱下外衣，到后院果树下乘凉聊天去了。

　　毛拉们走后，阿凡提赶快把肉和油送进屋去，把干骨头架子煮在锅里，把毛拉们贵重的外衣塞进灶火里烧了。约摸肉快熟的时候，毛拉们回来了，他们找不见外衣，就问阿凡提：

　　“我们的外衣哪儿去了？”

　　“尊敬的毛拉们，”阿凡提不慌不忙地说，“外衣烧火用了。明天就是世界的末日，我的肥羊都不要了，你们还要外衣干什么呢？”

　　毛拉们面面相觑，无话可说。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第47章 杜老幺的故事


　　两个字

　　早年，有个赵员外的大娘子，为人刻薄歹毒，天天都在盘算怎样才能多榨一点长工的血汗。长工们累得脸窝进去了，背拱起来了，手茧越来越厚，肚皮越来越薄，背地里都骂那大娘子叫“母蚂蟥”。

　　这天是腊月二十四，穷哥们去找母蚂蟥结算一年的工钱。母蚂蟥“嘿嘿”几声干笑：“难为你们又帮了我一年呢。嗯，工钱嘛，好说呢，嘿嘿。”

　　穷哥们说：“你给呀。”

　　母蚂蟥说：“着个什么急呀？老话说，来得好不如去得好呢。看着就要过年了，说几句笑话，图个吉利再走嘛。”

　　穷哥们说：“谁有心思说笑话呀？”

　　母蚂蟥摇了摇头：“这就说差了ぁＴ谖壹野锕ぃ不光要手脚勤快，还要嘴巴子利索。你们呀，一个人只准说两个字：头一个字，要撩得我笑，后一个字，要撩得我骂。说得到的就开工钱，说不到的，嘿嘿，就莫怪我少！”

　　穷哥们急了，这不是刁难人吗！

　　第一个穷哥抓头挠耳想了半天，想不出来。母蚂蟥干笑着说：“嘿嘿，你一边去吧。”

　　穷哥们一个一个地想，都是在头一个字上就犯了难，没法子，被母蚂蟥一连赶走了八个。

　　轮到最后一个长工杜老幺，母蚂蟥望着他得意地说：“杜老幺！就看你的能耐！前后总共两个字哟！你要是说得到呢，嘿嘿，我把工钱开给你，要是说不到呢，哼！”

　　杜老幺心想：我说得到，才给我一个人的工钱，那八个弟兄还不是给你母蚂蟥白干了一年吗？不行！就说：“若说得到呢，你得把九人的工钱都给开出来！”

　　母蚂蚁皱了皱眉头。她恼呀！可又想，你杜老幺口气好大呀，还不是图嘴巴快活，卖乖讨人喜欢嘛，量你说不到。她干笑说：“好嘛，都给开——ぃ银钱就在桌上放着。”

　　杜老幺眨了眨眼睛，问：“这话当真？”

　　母蚂蟥：“我什么时候赖过账呀？”

　　杜老幺看见几条狗在堂屋里追进赶出，闹个不停，就有主意了。他对母蚂蟥说：“那我就想的呢。”

　　母蚂蟥：“快点想呀！我可没工夫看木脑壳！”

　　这时候，一条大黑狗叼块骨头，突然从门边窜了进来，差点把母蚂蟥撞倒了。母蚂蟥吓了一跳，骂着：“讨死呵？畜牲！”

　　杜老幺却对着大黑狗，喊一声：“爹！”

　　母蚂蟥听见一声“爹”，先是一愣，跟着就忍不住大笑起来：“哈哈哈哈！畜牲叫它爹呀？只怕你是急黄浑了哟！哈哈哈哈！”

　　杜老幺忍住火，又学着狗子的腔调对着母蚂蟥恭恭敬敬叫一声：“妈。”

　　母蚂蟥又一愣，就醒悟过来，破口大骂：“好大胆的杜老幺！你是编着法子骂我呵？我是母狗？呵？”

　　趁母蚂蟥乱骂的当口，杜老幺早拿了银子，与八个穷哥们分工钱去啦！

　　我家没得良心

　　腊月廿三，帮工的放年假。杜老幺收拾包裹的时候，老板怕他带走了自家的衣物，守在旁边看，一边又皮笑肉不笑地拉话：“杜老幺，你那些不值钱的褂子裤子，没有拉掉吧？”

　　杜老幺笑了笑：“该不会吧？”

　　杜老幺走了。老板放心不下，又在屋里东寻西寻，横看竖看。忽然，杜老幺喘着气奔了转来，直喊：“老板呐！老板呐！”

　　老板从房里钻了出来：“什么呀？”

　　“掉了一样东西呢！”

　　“嗯？”

　　“良心掉了。”

　　“良心？”

　　“是不是你藏起来了？”

　　老板骂说：“屁话！哼，这屋前屋后随你搜，我家没得良心！”

　　半文钱

　　枝江县的糊涂大老爷活该倒霉，他找到杜老幺的名下来啦。

　　那是在清朝时候，杜老幺坐在树下啃洋芋鄂西山里人出门，常带煮熟的洋芋(土豆)做干粮。，糊涂老爷来了：“杜老幺！看你穷得襟挂襟，纽挂纽“襟挂襟，纽挂纽”：鄂西方言，指穿得破烂，筋筋条条。，你的名声还不小哪！远近四方都说你心窍足得很，本县倒想试试你的功夫，你敢跟本县打官司么？”

　　杜老幺说：“我吃哒洋芋没事干哪？我哪里敢跟大老爷打官司呢？”

　　糊涂老爷得意得很：“谅你也不敢！走呀，我们的官司算打定啦！”

　　杜老幺问：“这是哪儿话呀？”

　　糊涂老爷说：“本县服硬不服软！你先要是承认打，本县就不打啦；可你答的是不敢哪！本县就要寻不敢打官司的人打官司，跟你说清白，输你把本县的乌纱帽打掉；打不掉呵，你就别想啃洋芋啦，就算捏在本县的手板心里啦！”

　　杜老幺慢慢站起身来，咕咕哝哝地说：“看来这场官司躲不脱啦？”

　　糊涂老爷催逼着：“走呀！”

　　杜老幺却一屁股坐下来了：“唉！”

　　县官老爷问：“你是怎么啦？”

　　杜老幺说：“没得盘缠钱呢！打官司得到荆州府，我半文钱都没得，怎么敢上路呢？”

　　糊涂老爷得意的嘿嘿直笑：“半文钱？你有半文钱就敢上路呵？”

　　杜老幺答：“那当然！有了钱就少为难。”

　　糊涂老爷一拍胸：“本县给你半文钱！”一调头吩咐手下：“来人哪！跟他斩个半文钱来！”

　　快得很，钉锤凿子“谩钡囊幌拢一文铜钱斩成了两半儿。糊涂老爷跟杜老幺甩了半边：“拿去！”

　　杜老幺接过半文钱就走。两个人一走走到荆州府，杜老幺果然告了枝江大老爷一状。你猜是怎么告的？四句话——

　　身为百姓父母官，

　　目无王法好大胆，

　　乾隆通宝劈两半，

　　不斩也得先撤官！

　　那个糊涂老爷的乌纱帽当时就被摘啦！

　　王作栋搜集整理
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第48章 阿古登巴的故事(藏族)


　　鞭 打 国 王

　　好久好久以前，有一个国王，残暴成性。他把穷苦的老百姓剥削压迫苦了，所有的百姓，不论男女老少，差不多都挨过国王的鞭打。

　　阿古登巴“阿古登巴”是藏语的译音，“阿古”是人们对长辈的称呼，通常译作叔叔，“登巴”意为滑稽，如果把“阿古登巴”直译为汉语，就是“滑稽的叔叔”。这个人物，也有称做“阿古顿巴”的，意即“导师叔叔”。另外，四川藏区也有人称之为“俄勇”的，意是舅舅。这个集子里，除保留“俄勇”的称呼外，通改作“阿古登巴”或“登巴叔叔”。为这件事，心里非常气愤。他对周围的乡亲们说：“这样的国王，我们应该打死他！”有的人听了这话却害怕起来了，说：“天哪，你说的什么话！穷百姓怎么敢打国王？”但是，不少人都愿意照着阿古登巴的话做。

　　阿古登巴说：“这事大家不忙声张，让我们慢慢商量吧。”人们说：“你就拿出主意来吧，我们愿意跟着你干。”

　　他们商量了一阵，就让阿古登巴带着几十个后生到雪山深处，找了个石洞。他们把石洞布置成一个经堂，每个人都穿上袈裟，又让一人装成大活佛，高坐在中央。一切都弄妥了，阿古登巴才装扮成僧人模样，独自去找国王。

　　国王问：“阿卡阿卡：意即僧人。，你来干什么呀？”

　　阿古登巴说：“来给王爷算命！”

　　国王虽然是个杀人不眨眼的屠夫，但他每天都拜佛求神，想求得长寿。他对算命打卦，一向都很相信。这时，他对阿古登巴说：“好啊！你算算我命中有多大福气。”

　　阿古登巴点头称是，接着盘腿打坐，捻着佛珠，哇哇地念起来。不多一会，他忽然严肃地对国王说道：“国王呀！你要是不降罪给我，我才敢说下面的话。”

　　国王急忙说：“什么事使你吞吞吐吐？是国家不平安，还是我王宫有灾？我不降罪给你，你快说吧！”

　　阿古登巴故意合掌施了一礼，说：“不是国家不平安，不是王宫有灾难，是王爷你的寿限到了。”

　　“啊！”国王吓得脸色惨白，全身颤抖。

　　旁边的大臣忙上前问阿古登巴：“僧人啊！你说国王寿限已满，难道没有办法延长？”

　　阿古登巴摇摇头，又数数佛珠，说：“办法是有，就看国王能不能忍受？”

　　国王立刻问：“只要能延长我的老命，我什么都能忍受，快说！”

　　“雪山深处有一洞，洞里的喇嘛都成了神；只要挨上他们一仙棍，国王你就能再活一年整。”阿古登巴念经似地说着，国王的脸上笑开了，他要立刻去求神佛打他一百棍，好再活一百年。

　　阿古登巴又说：“国王去求神，只能去一人；人多神佛不高兴，还要降灾病。”

　　国王一听，急忙将国内大事，托大臣管理，自己一人跟着阿古登巴来到雪山。

　　阿古登巴把国王领到石洞，正在念经的后生们立刻用绳捆住了国王。

　　阿古登巴脱掉袈裟，指着国王问：“你认得我吗？”

　　国王惊慌地问：“你不是前次从王宫逃跑的阿古登巴吗？”

　　“一点也不错！”阿古登巴说，“你毒打全国无辜百姓，今日让你也尝尝挨打的滋味。”

　　国王吓成一团，叩头求饶：“放了我吧，登巴叔叔，登巴老爷爷！回去后我赏你金银，赠你牛羊。”

　　“不！”阿古登巴提起皮鞭，摇摇头说：“狼放走了还要吃人，放走了你，受苦的是百姓。到天堂里去吧！”他说完，扬起皮鞭，喊声：“打！”

　　众人立刻用皮鞭、木桩、石头打死了这个作恶多端的国王。

　　以后，国王长久不回宫，大臣武将四处寻找。但谁也不说，因为百姓都痛恨国王。

　　李黎搜集整理

　　国王的座位

　　有一次国王和登巴叔叔讨论人死后的归宿。登巴叔叔说：“人死了都有自己的座位，有的人在天堂，有的人在地狱。”

　　国王问：“什么人的座位在天堂？”

　　登巴叔叔说：“好人的座位在天堂。”

　　国王问：“什么人的座位在地狱？”

　　登巴叔叔说：“坏人的座位在地狱。”

　　国王又问：“那么，你看我的座位在哪里？”

　　登巴叔叔说：“依我看你的座位应该在天上，因为你自己常说自己是好人。可是我听说天上的座位已经摆满了，放不下你的座位了。”

　　国王说：“那怎么办呢？”

　　登巴叔叔笑着说：“你就到地狱里去吧，那儿和你的情况相同的人还不少呢！”

　　陈拓搜集整理
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第49章 巴拉根仓的故事(蒙古族)


　　巧斗岳父

　　从前，有个人，他的名字叫巴拉根仓巴拉根仓：是聪明的意思。。

　　他很聪明伶俐，家里却很穷。父母亲早就去世了，家里只剩下他和老婆两个人过日子。巴拉根仓的岳父是个有钱有势的大财主，巴拉根仓没有办法生活，就投到岳父家里当了长工。他岳父却把他看成眼中钉，一心想要害死他这个穷骨头。

　　一天，巴拉根仓的老婆病了。巴拉根仓求他岳父接济些钱。他的岳父，不但什么也不给他，反而破口大骂起来，并且叫人毒打巴拉根仓一百马棒，结果把个巴拉根仓打得坐也坐不住，站也站不稳了。

　　巴拉根仓为了要出这口气，就想了一个办法。

　　冬天，一个特别冷的日子，巴拉根仓只穿着一件单衣，头上戴上一顶红帽子，去探望他的岳父。

　　一路上，他跑得浑身是汗，快到岳父家的门前，他又在帽子里头放了一块冰。到岳父屋里时，头上的冰都化了，顺着脸淌水。巴拉根仓的岳父一看他这怪样，便问道：

　　“你怎么这样出汗呢？”

　　“因为我头上戴了红宝帽。这顶宝帽，夏天发凉，冬天发暖，戴他的人还能长生不老！”

　　岳父一听，心想借着这个机会冻死他，便喊道：

　　“你这个捣蛋鬼，把你关到最冷的地方，我看你的宝帽还灵不灵！”说着便把巴拉根仓连打带推地关到冷碾房里去了。

　　夜静更深，人们都睡下了的时候，巴拉根仓悄悄地推开了碾子，一气推到天亮，他累得浑身都是汗，便倒在碾盘上假装睡了。

　　早晨，岳父收拾冻僵的死尸来了。一瞧，他不但没死，满身都是汗。巴拉根仓的岳父，惊奇地伸出了一寸长的大舌头。之后，眉飞色舞地叫唤道：

　　“巴拉根仓！这真是宝衣宝帽啊！你送给我吧！我给你九九八十一件酬谢的礼物大财主和官衔最高的人赏赐贵重东西，分为九九八十一件，意思是最高的礼品。；把这些东西给了你，还算你白送给我的。”

　　巴拉根仓也很正经地回答：“多谢大人，大人不赏东西，女婿也情愿赠送。”于是便领了很多礼物回家去了。

　　在一个同样的冷天里，巴拉根仓的岳父为了显示一下自己新得的宝物，便把棉衣全脱掉了，穿上宝衣，戴上宝帽，探望他的亲戚去。道上正碰上了下雪又刮风，冷冰冰的雪，吹打在身上，宝帽、宝衣哪能顶事！巴拉根仓的岳父冻得头青脸肿的勉强地跑回来了。

　　被骗的岳父，口里不住地骂着，拿上一把杀人的刀，去找巴拉根仓。

　　这时巴拉根仓和他的老婆早就又想好了对付他的办法：巴拉根仓让他老婆在炕上装死，身上盖了几层被子，脸上抹了黄蜡油，盖上了漂白布。

　　巴拉根仓的岳父还没有来到的时候，远远地就听见巴拉根仓大声地哭。刚一进门，巴拉根仓便对他说：

　　“你的姑娘死了！”

　　岳父一看姑娘真的死了，一肚子的气也没好发作，装着也哭了几声。巴拉根仓说：

　　“岳父您不要哭了！我还有办法能给治活！”

　　岳父听完，就问他怎么能治活？巴拉根仓从北墙上拿下来一根红色的棍子——在被子上一口气打了三下，巴拉根仓的老婆“哎哟”一声就爬起来了。

　　岳父一看，又是眉开颜笑地问起这棍子的好处。巴拉根仓说：

　　“这叫拔魂棍，能让死的人复活。”

　　岳父听了觉得这根棍子还不坏，便又满面笑容地说：

　　“巴拉根仓！你把这个拨魂棍送给我吧，我给你九九八十一件酬谢的礼物；送给你这些东西，还算你白送给我的！”

　　巴拉根仓就同上次一样的回答他，又领了好多的礼物。

　　巴拉根仓的岳父拿着拨魂棍回到家里去，狠命的把全家人和佣工们都打死了，准备来年开春再打活，这样省粮又省布。

　　到了春天，他就用拨魂棍来打死尸，打三下不活，再打三下，越打越发软，越软越淌血，死尸也不见活。

　　这一次，可把岳父气疯了，来到巴拉根仓的家里，就把巴拉根仓绑起来装到麻袋里，准备把他扔到河里去。

　　巴拉根仓的岳父背到中途又渴又累，路途又很远。于是，便把巴拉根仓挂在树上，回家去喝水。

　　他走后，顺路又来了一个骑着骏马的地主，赶着一群绵羊到集上去。巴拉根仓在麻袋里看得清楚，这个地主是个秃头。于是他便在麻袋里唱起来了：

　　“这是个宝袋呀，专治秃脑瓜儿，谁想要治啊，赶紧上袋里来。”

　　秃头地主一听真是乐极了。他过去曾经花过多少钱，找过多少门道，可是也没有治好。这一次，他暗自叨咕：

　　“人走运，金银来。”他真是没有想到遇上这么个便宜的好买卖，嘻嘻地走到宝袋跟前，说道：

　　“来吧！我进去治一治。”说着他从袋里把巴拉根仓放了出来，巴拉根仓把秃头地主装在袋里，原样不变地把它挂在树上，说：

　　“你闷上半天就好了，我去替你看羊！”巴拉根仓便骑上秃头地主的马，赶着他的羊回家去了。

　　巴拉根仓的岳父喝够了水，大吵大嚷地走回来，又背着麻袋往河边走。秃头地主在麻袋里面，喊道：

　　“你背我上哪儿去？”

　　岳父恨透了巴拉根仓，不管里边说什么也不理，背到河边用尽全身力量，把装人的口袋扔到河里去了。

　　巴拉根仓的岳父以为这算是报了仇，回头要去接姑娘。当他来到巴拉根仓的家里一看，房前拴着一匹好走马，周围还有好多绵羊。

　　奇怪啊！哪儿来的这些羊？走到屋里，巴拉根仓和他的老婆正在高高兴兴地说话，岳父一看奇怪地问道：

　　“你怎么回来的？”

　　“嗨！我得谢谢你老人家！”说着，巴拉根仓跑到地下叩了两个头，接着说：“你把我扔到河里，我到了龙王那里，他老人家正在行善，凡是碰上的都分给一批财产！”

　　巴拉根仓的岳父听了，又思量了一下；这倒不错，游一下水晶宫，还得一大批财产。于是便问：

　　“巴拉根仓！你领我去一次怎么样？得的财产咱们对分。”

　　“行，行，这太好了。得财都归你老，我不要，女婿情愿领您去！”巴拉根仓说，“我拿着旗子先下去，龙王爷让我们进去时，我一摇旗子你就跳下去。”

　　“好吧！”岳父高兴地答应着。

　　巴拉根仓把岳父领到河边跳到水最深的地方，摇开旗子。巴拉根仓的岳父满心喜悦地直奔那里，水泡一翻，就淹死在水里了。巴拉根仓水性很好，早就钻出水来，奔回家去。

　　宝驴

　　宝尔勒代白音自从“金貂尾巴”之事被骗以后，连气带病，整整躺了一个月。一想起这事就恨得浑身打哆嗦，暗自咬牙说：“你好狠哪，巴拉根仓。我要不把你治死，算我宝尔勒代白活一场！”他虽然发这么大狠，可是他又知道巴拉根仓厉害，先来硬的不行，就想了个办法：假装和好，请他吃饭，酒醉后悄悄把他弄死。

　　第二天，宝尔勒代派管家拿着大红帖子去请巴拉根仓。

　　“巴拉根仓巴格希巴格希：对先生或有文化的长辈的尊称。在家吧？”

　　“在家。”巴拉根仓见是管家，惊讶地说：“嗳呀，有什么大事，烦劳管家亲自上门吩咐呀？”

　　“老白音想请你吃饭，怕你不肯赏光，就让我亲自来了。”管家说着，把请帖递上。

　　“不敢，不敢。我正要登门向宝尔勒代白音去请安哩！”

　　巴拉根仓骑上那头早已打扮好的瘦驴，跟管家来到白音家里。宝尔勒代迎出门去，亲热地说：“老朋友啊，我算服你了！上次那匹马算白送给你，咱们和好吧。”

　　“什么？”巴拉根仓哪儿能吃这一套，生气地说：“你抢了我的金貂，独吞了一千两银子，我还正要找你算账哩！要不是怕王爷生气治我的罪，早告你去了。”

　　“算啦，”老家伙心里恨得咬牙，表面仍做笑脸说：“不提过去的事了，这叫‘不打不相识’啊。管家，快摆酒，今儿非喝个大醉不可。”

　　宝尔勒代把巴拉根仓让到上座，巴拉根仓对满桌酒肉正眼都不瞅，满腹心事地一个劲儿往窗外看。宝尔勒代存心灌醉巴拉根仓，好害死他，一见他饭不动筷，酒不沾唇，对自己的殷勤招待冷冷淡淡，真是又急又气。看看窗外，除了巴拉根仓那头瘦驴外，什么都没有。忍不住问道：“老弟，酒不喝，饭不吃，直个劲儿看什么呀？是瞧不起我宝尔勒代吗？”

　　巴拉根仓摆摆手说：“等一等，等一等。”又过了一会儿，突然大声喊起来：“我的驴要拉粪了！”喊着就跑了出去。

　　宝尔勒代吓了一跳，莫名其妙地也跟了出去。见巴拉根仓跑到驴子跟前，从粪里一下拣出个金元宝。他直蹬着大眼，惊得半天说不出话。

　　“老朋友，明白了吧？”巴拉根仓凑到宝尔勒代耳边，悄声说，“不是知己，我怎能把这个秘密告诉你。这是一头宝驴，每天拉一个银元宝；如喂好草好料，还能得到金元宝。今天因为到你这儿来做客，好草好料喂了它一顿，你看，”把金元宝在宝尔勒代眼前一晃，“沉甸甸的！唉，我要有你家那样多草料，该多好。”

　　“老弟，这是真的吗？”宝尔勒代问。

　　“这不是你亲眼看见的吗？……好，好，不说这个了，还是喝酒去。”巴拉根仓拉着老家伙就走。

　　“哎，老弟。”要是好草好料喂着，真是每天能得一块金元宝？”宝尔勒代又问。

　　“哎呀，讲好不谈这事，你怎么还问！我把秘密告诉你，是看你够朋友。你可不能跟外人乱说！”巴拉根仓郑重地说。

　　“不会，不会，你放心吧。”

　　“老白音的为人我哪能不相信，我是怕下边人听见，传到王爷和诺颜耳朵里，就不好办了。来，我敬白音三碗酒。”

　　宝尔勒代是个见财眼红的人，这时他一心想把宝驴弄到手，别的什么事都忘干净了。刚才还想灌醉巴拉根仓，现在自己却喝得迷迷糊糊，晕头转向。

　　“老弟呀，能不能把驴卖给我？”

　　“那可不行！”巴拉根仓着急地说，“我的全家就指望着这驴过日子哩。”

　　宝尔勒代再三要买，巴拉根仓急得脸红脖粗，总不答应。最后宝尔勒代威胁说：“再不答应，我就去告诉王爷，让你一个钱也得不到手。”

　　巴拉根仓一听，痛哭流涕地说：“你呀，你呀，宝尔勒代，你算把我害苦了！……”

　　“别哭嘛，老弟。”宝尔勒代紧逼着说，“我出一千两银子，五十匹好马，这还不够你一家生活？”

　　“钱再多一花就光，这驴可是金银长流的活宝贝。多少钱我也不乐意卖呀！”

　　“哎，我的日子过好了，还能亏待了你？”

　　“唉！”巴拉根仓愁苦着脸说，“你们有钱人真狠，像饿狼一样，什么都想吞到自己肚里。没法，胳膊扭不过大腿，卖给你吧。”

　　“这才叫够朋友！”老财迷高兴了，忙吩咐管家，把银两马匹预备好，亲手交给巴拉根仓。

　　临走，巴拉根仓又对宝尔勒说：“实话告诉你吧，我这是一匹神驴，如果你真心诚意，早晚烧香磕头，它一天能给拉两个金元宝。”说完，长叹一声，把毛驴亲了亲就走了。

　　宝尔勒代把驴牵到自己屋里，想叫别人喂，又怕丢失了金元宝，就让老婆每天喂驴。他一早一晚，天天给驴烧香磕头。过了一个多月，毛驴除了拉粪以外，别的什么也没有。老家伙仍不死心，照样烧香磕头。又等了很长时间，实在有点着急了。这天，驴刚翘尾巴要拉屎，他凑上前去想看一看，没想到驴子喂肥了，脾气也大了，一蹶子把他踢昏过去。他老婆叫来管家，指着驴大骂：“天天好草好料喂着，烧香磕头供着，不拉元宝不说，还把老爷踢昏过去。快打死它！把它肚里金元宝都掏出来！”

　　驴子被杀死了，宝尔勒代两口子一个金元宝也没有得到。

　　赛西陈清漳搜集整理
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第50章 谎张三的故事


　　很久以前，有一个穷汉叫张三，为人足智多谋，好打抱不平，善于捉弄地主老财。财主总是吃他的亏，上他的当，十分恨他。为了败坏他的名誉，在张三面前加了个“谎”字。后来，人们都称他“谎张三”。

　　吃米粑

　　谎张三的岳父是个大财主。他爱财如命，对穷人十分刻薄。但这人还见人三分笑，满口仁义道德。人们都说他是老虎戴佛珠——假充善人，所以背地里都喊他“假善人”。假善人早先把女儿嫁给了谎张三，待自己成了财主，就看不起谎张三啦，有时还向谎张三背后捅刀，因此，谎张三十分恨他，有心狠狠地整治他一番，也为穷人出口气。

　　一天，谎张三给假善人砍柴。他背着柴回来，又累又饿，进院里时，假善人正在堂屋里，烤着黄生生的米粑，蘸着蜂蜜，吃着又香又甜。假善人看到女婿进来，急忙把米粑埋进炭灰里，把装蜂蜜的碗藏在屋门后。谎张三把这一切都看在眼里，心想，我辛辛苦苦给你砍柴，你还这样不把我当人看，我今天非把你的米粑吃了不可。于是，他走到假善人身边，连连喊道：“饿死我啦！饿死我啦！爹，给我点儿吃的吧！”假善人口里说着：“辛苦，辛苦！”把双手一摊，做出为难的样子：“唉！张三呀！你赶迟了一步，我们刚刚吃了点儿剩饭。不过，贤婿呀，你再去砍一背柴回家，不是就吃晚饭了吗。”谎张三憋了一肚子气，但装出和气的样子，说：“爹呀！小婿等不到吃晚饭了，还要回家下地去呢！”假善人听了一愣：“嗨！农闲时节，下什么地呀？”“唉！您老人家不知道，我这几天正在犁荒地。你看，就像这样：耕过来，犁过去。”谎张三说着，拿起扒火棍，在火盆里翻起来，把假善人埋在炭灰里的米粑全翻出来了。谎张三拿起米粑，假善人暗暗叫苦。这时，一只大公鸡在房门后“喔喔喔”地叫唤起来。原来它发现了碗里的蜂蜜，在招呼院里的大母鸡呢！假善人一听，可急坏了，连忙奔过去。谎张三问他：“爹，这是什么呀？”“这……这是面糊。”“是呀！这面糊给鸡吃了多可惜，我把它吃了算了。”说着，从假善人手中接过蜜碗，拿起米粑，蘸起蜂蜜，津津有味地大吃起来。假善人瞪着一双牛眼睛，气得说不出话来。

　　炒 豆 喂 鸡

　　谎张三的妻子添生了，岳父岳母谁也没来看一眼。家里穷得揭不开锅，哪来鸡呀蛋的呢？妻子对于父母的刻薄，非常伤心，谎张三安慰着她，并且想了一个办法，到假善人家里去要鸡。

　　谎张三来到假善人家里，向岳父岳母报了喜。但是，假善人一毛不拔，什么也不肯给他，只假惺惺地问这问那，要谎张三很好地服侍妻子。谎张三口里应着，眼光不停地搜寻着，看到假善人的那群鸡进院里来了，连忙说道：“爹，你家这群鸡好肥呀！一天收几十个蛋吧？”假善人以为谎张三想敲他的竹杠，要他的蛋了，忙回答说：“哪里，哪里！别看它们又肥又壮，却是一些不会生蛋的朦母鸡朦母鸡：因过分肥胖而不会下蛋的鸡。呀！”谎张三趁机说道：“呀，是朦母鸡吗？怎么不早说呢？我们家喂的两只母鸡，原先也不会生蛋，后来不但生了，而且每天一只鸡还生两个蛋呢！”假善人心想：一只鸡每天生两个蛋，那这群母鸡都这样，不就发了吗！于是说道：“贤婿呀！你就告诉我吧。俗话说：亲戚望好，本家望倒。做丈人的有了，哪会缺少女儿女婿的一份呢？”谎张三神秘地说道：“这可是秘方呀！干万不可对别人说起！”“是是是！”“每天用炒豌豆喂，一只母鸡就能生两个蛋了，这可是一项不小的收入呀！”假善人忙叫谎张三去炒豌豆。

　　谎张三在灶堂里烧上大火，拿豌豆在锅里炒起来。火大锅红，不一会儿，豆子就在锅里“乒乒乓乓”地炸起来，炒得滚烫滚烫的。谎张三把滚烫的豌豆向院里的鸡群撒去。鸡看到大粒大粒的豆子，“扑腾扑腾”地围了上来抢吃开了。鸡吃了滚烫滚烫的豆子，立即在院子里难过地奔逃起来，不一会儿工夫，就一只只伸直双腿死掉了。假善人急得跺脚捶胸，谎张三从地上拣起几只大母鸡，回家去了。

　　金武搜集整理
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第51章 清不过包公


　　包公是个铁面无私的清官，真是做到王子犯法，与民同罪。那年，老包铡了不认前妻的驸马陈世美，皇上怀恨，借个名，便把包公削职为民。就这，皇上还不解恨。当天，皇上把大太监和小太临召到皇宫，耳朵咬耳朵商议一阵。末了，两个太监对皇上如此这般一说，说得皇上点头微笑，吩咐照办，事成大大有赏。

　　包公削了职，京城大栈小店，都受了皇家嘱咐，不准留包公过夜；包公只好收拾收拾，就当日动身。包公为官清正，如今两袖清风，雇不起车马，由老家人包兴挑着行李，自己跟在后面安步当车。却没有料到太监跟在后面盯梢咧。

　　时当六月暑天。包公一出京城，上路没有多远，便汗流浃背。走了半日，汗淌了几桶。这会走到一座山下，包公热得不行，口渴得要命。可是这里前不巴村，后不着店，既无池，也无井，只有一块瓜地。青葱葱的瓜藤上开了黄黄的花，西瓜儿结得溜圆。包公咂咂嘴，周围又没人，为了解渴，就摘下个西瓜，放在膝盖上，用拳头“嘭嘭”两下砸开，就和老家人大口大口地吃了。他们一口气吃了两个大瓜。两个像鬼样的太监早看在眼里，大太监对小太监说：

　　“古来君子是‘瓜田不纳履，李下不整冠’，包黑子偷瓜吃，还能算是清官吗？逮他去见皇上。”

　　正要动手，却见包公正掏出几个铜钱，放在瓜藤上，抹抹嘴上路了。两个太监无可奈何地摆摆手：

　　“吃瓜给钱，那有啥说的。”

　　傍晚，包公息到小镇一家小客栈，两个太监也盯着跟进去。包公囊资不丰，就叫了素菜米饭。哪知这客栈小，米不是上熟，一碗里尽是稻谷；包公只得边吃边拣，一桌拐子上堆的尽是谷粒。这又让两个太监给看在眼里；小太监对大太监说：

　　“糟蹋粮食遭雷打，捉他去，好为皇上出气。”

　　正说着，又见包公抓起谷粒，一粒一粒放在嘴里嗑去稻壳，吃了米粒，真是“盘中之餐，一粒未废。”这有啥说的，鸡蛋里挑骨头也挑不出来，大太监与小太监，只好大眼瞪小眼。

　　走着走着这就要到淮河边上，眼看包公就要到家了，两个太监还未抓到包公的把柄，怎好向皇上交差呢？于是，又嘀嘀咕咕商量了一个计策：大小太监连夜从小路，早行露宿，赶到包公前面，在淮河边上坐等，单等包公一到，他们一个拉腿，一个推背，把包公推到一堆脏东西上。他以为这样，包公准会到淮河里去洗手，淮河有人淘米洗菜，就安他个沾污河水的罪名。这真是啥坏点子都想到了。

　　哪知包公手弄脏后，叹口气爬起来，正想到河里去洗，瞥眼一看，河边小媳妇、大姑娘，淘米的淘米，洗菜的洗菜，提水的提水。他怔了怔，心想，这一洗手，不坏了人家吃用水吗？于是，包公走到河边，用干净的左手掬水含到嘴里，然后又离开水边，到坡上吐出水来冲洗。两个太监看着，一点办法也没有。心想，包黑子真是天下难有双的铁清官，就跟他一万年，也找不到他的脏点。只好垂头丧气地回去回复皇命。

　　这事一传出来，老百姓就说：

　　毒不过皇上，

　　奸不过太监，

　　清不过包公。

　　黎邦农搜集整理
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第52章 拷问青石板


　　有一回，包公坐了轿子出去办事，在大街上路过。

　　一个小孩子坐在一块青石板上，身旁放着一只竹篮，两手捂着脸。呜呜地哭着。

　　包公听见了这孩子的哭声，就吩咐停了轿，把孩子叫到轿前，问道：

　　“孩子！你有什么冤枉，为什么哭得这样伤心？”

　　那孩子回答道：

　　“我是卖油炸糕的，今天早晨，在大街上卖了二百文钱，放在篮子里。刚才因为有人在这里变戏法，我就站在这块青石板上，看了一会热闹。我看过以后，往篮子里一看，钱就丢了。”说着，又呜呜地哭起来。

　　包公听了这孩子的话，在轿里皱着眉头想了一会，就对孩子说：

　　“你的钱放在篮子里，刚才又站在青石板上，钱没有了，这一定是青石板偷的。衙役！把孩子和青石板一同带到县衙去审问。”

　　包公要审问青石板，这件事情一传十，十传百，顷刻之间满街的人都知道了。许多人都非常奇怪，就跟到县衙里去，要听听包公怎么样审问。

　　包公进了衙门，升了大堂，叫人把青石板放在公案前面。小孩子就站在青石板的一旁，听审案的老百姓都围在大堂两边。

　　包公坐在堂上，开始审问：

　　“青石板，你偷了孩子的钱，若不照实讲来，就动刑拷打啦！”

　　青石板还是青石板，一点动静也没有。

　　包公拍案大怒，就叫衙役动手打青石板。

　　堂前的老百姓听见包公叫衙役打青石板的板子，一个个想笑又不敢笑。只见两个衙役抡起板子，打了几下，板子就断了。这时大堂两边的老百姓，就忍不住哄堂大笑起来。

　　包公不但不笑，并且把惊堂木一拍，说：

　　“你们好没规矩，怎么敢在大堂上这样大惊小怪！衙役们，把大门关上。不准他们回去。”

　　那些老百姓看见包公动怒，就连忙跪下求饶。包公说：

　　“饶也使得，只是你们每人必须拿出一个大钱，才可放你们出去。”

　　包公就叫衙役抬了一缸水，放在大堂前边。老百姓来交钱，包公就叫他们把钱丢到水缸里，并且亲自站在水缸旁边看。一连有几个老百姓把钱丢到水缸里，都太平无事，放出了衙门。接着一个人，也把钱投进水缸里，包公向水面上一望，看见水面上漂起了一片油花。包公就对这人说：

　　“狗贼，你偷了孩子的钱，快快招来！”

　　偷钱的人大吃一惊，吓得浑身发抖。

　　包公又叫衙役搜查，结果就从那人身上搜出一百九十九文钱，连他投在缸里的钱计算在内，共是二百文。包公就把这二百文钱如数还给那个卖油炸糕的孩子。包公接着叫衙役把偷钱的贼狠狠地打了一顿板子，赶出衙门

　　那些来看审案子的老百姓，到这时才知道包公为什么要拷问青石板，一个个都从心眼里敬佩包公。

　　松朋整理
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第53章 丝路传说


　　香妃

　　喀什东门外二里，有一香妃墓。维吾尔族人称为“浩罕”。香妃生于雍正十二年，是新疆伊斯兰教始祖派噶木巴尔的后裔，后选进清宫，成了乾隆皇帝的妃子。香妃死后，葬于河北遵化清东陵，为什么喀什又有香妃墓呢？

　　相传乾隆皇帝作了一个梦，他梦见自己来到了西域边城的一条大街上，看见一位怀里抱着一只花公鸡的美丽姑娘。这个姑娘看见乾隆喊了声：“万岁。”

　　乾隆说：“你叫什么名字？”

　　姑娘不答。

　　乾隆又问：“你父官居何职？”

　　姑娘仍不说话。

　　乾隆走上前去，猛地闻见一股异香，一抬头，姑娘不见了……

　　乾隆醒来，梦境历历在目。特别是那一股异香，他闻着舒服极了。于是，他便派出大臣来西域寻找，一定要找到那个怀抱公鸡身有异香的姑娘。

　　派出的大臣来到了西域，他们找遍了所有的边城，可哪里有怀抱公鸡身有异香的姑娘呢？大臣们嘴里不说，心上有气。是呀，这是个没法完成的任务，皇上作了一个梦，便让臣子四处寻，哪一天能到头呢？

　　一天，大臣们来到库车，正逢当地人赶“巴扎”。大臣们没精打采地进了市场，由地方官陪着他们吃烤羊肉串。

　　烤羊肉是南疆特产，给大臣们吃的又是精选的肉，加上烤肉的又是高手，按理是应该满意的，可大臣们吃在嘴里一点儿味也没有，甚至比吃药还难受。

　　突然，一个大臣的眼睛直了，大家顺着他看的方向望去：西路上驶来一辆香车，车上坐着老老小小十多个人，其中有一个姑娘，一张瓜子脸，眼睛像山泉一样微微发蓝，闪着波动的光，一双细眉弯弯的，透出几分秀气。而她的怀中正抱着一只大公鸡。

　　大臣们疯了似的，一起向香车跑去，还没有到跟前，一种异香飘了过来，大臣们都像浮在云雾中。“找到了！找到了！”他们狂喊着，对着那个姑娘磕头行礼，口称：“贵妃娘娘……”

　　这就是以后进宫的香纪。

　　香妃进宫以后，乾隆皇帝十分宠爱她，朝夕相伴，通宵歌舞，又给她专门修了有维吾尔建筑特色的梳妆楼。乾隆为美人所迷，甚至到了“君王不早朝”的地步。

　　这些自然引起了嫔妃们的嫉妒，她们不约而同地去找乾隆的母亲——皇太后，说了许多诽谤香妃的坏话。有的甚至说：“香妃是个妖精，要不身上哪来的一股怪味！”

　　皇太后开始并不相信，但时间长了，这些坏话压在皇太后的心上，像一块石头。于是她决定搬掉石头——把身有异香的香妃处死。

　　一天，乾隆皇帝出去打猎，皇太后便把香妃召到后宫。

　　香妃按皇家大礼拜见了皇太后，皇太后的脸冷冰冰的。

　　香妃说：“太后召见臣妾，有何见教？”

　　皇太后说：“你迷惑君王，扰乱朝纲，该当何罪？”

　　香妃说：“太后息怒，伊帕尔汗进宫以后处处小心留意，何曾迷惑过君王，扰乱了朝纲。”她看见许多嫔妃也站在太后身旁，便求救地说：“请姐妹们说公道话吧。”

　　嫔妃们把她恨得要死，其中一个投井下石地说：“香妃真是小心留意，有一天她去勾引皇爷，皇爷说，太后多有教训，今夜不去了。香妃咬牙切齿地诅咒说……哎呀，太后，臣妾不敢说了？”

　　“说！”太后瞪了她一眼。

　　那个嫔妃跪下说：“她说，老不死的妖精！这明明是指太后。”

　　香妃还想分辩。其它几个嫉妒她的嫔妃一起跪下说：“这话臣妾也听到了！”

　　皇太后的脸由红变白，又由白变青，她恶狠狠地看着香妃说：“你还有什么话？”

　　香妃知道自己必死了，她含着眼泪说：“臣妾进宫以后，满想一心一意侍候皇上，谁知姐妹们不容，编出陷阱让我来跳。此时此刻，还有什么话说？乞求太后准我死了之后，让家里人把我的尸体抬回南疆……”

　　说完喝下了毒酒。

　　乾隆打猎回来，不见香妃，一打听，知是太后赐死了，气得几天不用御膳。后得知香妃临终的遗言，乾隆叹口气说：“香妃是我皇家之人，尸体岂能还乡？”便命人把香妃穿过的衣服鞋袜送回喀什，以足香妃之愿。以后，人们把这些衣物鞋袜葬在喀什，喀什的香妃墓是一座衣冠冢。

　　哈密瓜

　　吐鲁番的葡萄，哈密的瓜……

　　早在几百年前，新疆吐鲁番的哈密瓜就扬名天下。维吾尔族人称为“库洪”。到了瓜熟飘香的季节，不要说亲自去品尝，仅那些流光溢彩的瓜名，也足以使人神往。“红心脆”色泽鲜丽，酥脆多汁；“黄蛋子”皮黄个小，瓜肉雪白；“黑眉毛”质细清香，瓜肉翠绿；“老头乐”软脆流蜜，满屋生香……

　　为什么叫哈密瓜呢？

　　相传哈密瓜并不产在哈密，而产在哈密附近的几个州县，如鄯善等。这几个州县都属于哈密王管辖。有一年中秋，哈密王见哈密瓜丰收，便派人精选了二百个品种，不远千里，送往北京，请乾隆皇帝品尝。

　　中秋佳节，皇宫里连空气都是香的。各地的贡品都一一送到了。主管太监阿其按照皇族们的品级和口味，把贡品献了上去。乾隆皇帝吃腻了内地的各种瓜果，一见新疆哈密王敬献来的甜瓜，觉得新鲜有趣。只见这种瓜碗口粗细、比枕头还长，皮呈青黄色，含着几条不明显的纹路。

　　阿其见皇上观赏新疆贡来的甜瓜，便命人切开几个。瓜一切开，如同打开了香料罐，一种特殊的清香味，飘满屋宇，催开了皇爷的笑眼。乾隆拿起一块瓜，咬了一口，只觉脆软多汁，一股清香直冲心脾。乾隆一连吃了几块，十分高兴，对阿其说：“这瓜是哪里贡的？”

　　阿其恭身回答：“是新疆贡来的，皇上。”

　　“此瓜何名？”乾隆又问。

　　哪知阿其只知这是新疆哈密王贡来的甜瓜，瓜名叫什么，他从未留心过。今天皇上一问，他猛吃一惊。幸好阿其比较聪明，灵机一动，便信口奏道：“叫哈密瓜，皇爷。”

　　“哈密瓜？好，真是哈哈如蜜……”乾隆皇帝乘兴又夸了几句。

　　从此，哈密瓜的名子就叫开了。因为这瓜名是皇上封的，所以没过几年就叫熟了，再没人去叫新疆甜瓜的旧名字了。

　　传 丝 公 主

　　彩云般明亮、流水般柔软的丝绸，靠商队的骆驼走进了西域，走进了南疆，走进了绿洲，也走进了于阗国。哦，多么美丽的中原丝绸呵，街市摇晃了，宫廷沸腾了。于是，有钱的王公贵族炫耀地穿着丝绸品上朝了。大臣夏木斯出奇的胖，今天反而显得有些苗条。干阗王吃惊地问：“夏木斯，你怎么突然瘦了，咦，你好像身上没有穿衣服，裹了一层蜘蛛网，我已经看到了你的胳膊。”

　　夏木斯恭身行礼，然后笑眯眯地说：“我英明的主呀，你说得对，我是没有穿衣服，可是我穿的是中原的丝绸。”

　　“丝绸？丝绸是一种什么东西？”于阗王迷惘了。

　　夏木斯说：“英明的主呀，丝绸就是你刚才说的像蜘蛛网一样的东西，可它比蜘蛛网不知美丽了多少，又结实了多少，丝绸是中原天朝发明的一种最新的衣料。”

　　大臣们轰动了，他们都在夏木斯周围观看这来自中原天朝的最新衣料。

　　于阗王高兴得忘了尊卑之分，他离开了国王的宝座，走到夏木斯跟前，用手摸着彩云般明亮的丝绸。

　　“这东西确实又美丽、又轻便，你用它作这一身衣服，花了多少钱？”于阗王感叹地问。

　　夏木斯说：“英明的主呀，说贵也不贵，说便宜也不便宜，用了我整整五十只羊。”

　　“五十只羊？”大臣们睁大了眼睛。

　　于阗王回到宝座上，余兴未尽地说：“说起来，五十只羊的确是说贵也不贵，说便宜也不便宜。只是，这丝绸是怎么弄出来的呢？”

　　夏木斯说：“英明的主呀，听商人们讲，中原有一种蚕虫，用桑树叶子喂养，长大就能结茧，再用茧抽丝，织出各种美丽的丝绸。”

　　半年以后，于阗国穿丝绸的人越来越多了，但是于阗国的牛和羊却越来越少了。主管商务的大臣不觉沉思起来：是呀，丝绸固然很美丽，可是价格昂贵，照这样下去，我们的牛羊源源不绝运往远方，国家很快会变穷了。他把这个想法和于阗国王谈了，国王说：“依你之见，怎样才好？”商务大臣说：“最好的办法是把中原的蚕虫和桑树苗弄到手，那时候，我们自己也可以生产丝绸了。”

　　于阗国王说：“我何曾不是这样想，可是中原天朝只出口丝绸，不允许出口蚕虫和桑苗，各处关卡防查很严。”

　　大臣们都沉思起来。

　　这时候，夏木斯出点子说：“不久前，乌孙王昆莫向天朝求亲，东娶了细君、解忧二位公主。我主也是一国之王，何不向天朝求亲，如果他们答应，再设法让公主把蚕虫和桑苗带回于阗……”

　　于阗王微微点头，认为这个主意很好，便答应了。

　　于是，一队使臣向长安出发了。

　　求亲得到允许，汉武帝决定把历城王刘和的女儿许配于阗王。于阗王得信十分高兴，立即又派了一个能说会道的使臣去见公主。这个使臣对公主说：“尊敬的公主，我于阗国盛产玉石，是西域有名的富庶之国，但是，有一件小事可能不会使公主满意。”

　　公主说：“什么事，你且讲来？”

　　使臣说：“公主在汉朝，穿彩云般明亮、流水般柔软的丝绸，可我们于阗不出丝绸，以后公主穿戴不就成了问题。”

　　公主说：“这事不用多虑，我奏明圣上，出塞的时候多带一些丝绸就是了。”

　　使臣说：“尊敬的公主呀，丝绸带得再多也会有用尽的时候，必须有一个万全之策。”

　　公主说：“依你之见，应当怎么办好？”

　　使臣叩头说：“依我之见，公主只要把蚕虫和桑苗带到于阗，丝绸就永远用不完了。”

　　公主是知道蚕虫和桑苗不许出关的，听了使臣的话，不觉沉思起来。

　　使臣知她有顾虑，又叩了一个头说：“尊敬的公主，这不是我的主意，全是国王的意思……”停了停他又说：“出关的办法我也想好了！”

　　公主说：“讲来听听。”

　　使臣说：“只要公主把蚕子和桑苗放在帽子里。出关的时候，行李辎重可受稽查，可谁敢检查公主的帽子，这样，蚕子和桑苗就可以安然无恙地带到于阗。”

　　公主又想了想，终于答应了。

　　出关的那一天，于阗王骑高头大马走在前面，公主的凤辇在中，后面是汉武帝及父母送的三百多车嫁妆和卫队。关上的士兵果然只检查了辎重行装，别说去查公主的帽子，他们连凤辇跟前都不敢去。于是，蚕子和桑苗从那个时候起传到了于阗。

　　月牙泉与鸣沙山

　　很多年以前，这里是一望无际的大沙漠。火辣辣的太阳把流沙晒得滚烫，行人走到这里，干渴异常，不少人昏倒在沙滩上。

　　这一年，碧波仙子去瑶池赴会，看到这一切心肠软了，碧波仙子取下随身佩戴的一颗明珠，从空中扔下去，化为一眼清泉。清泉潺潺喷涌，水又清又甜，解救了许多行路之人。这眼泉就是小泉。人们为感谢碧波仙子，在泉边修了一座娘娘庙，四季香火不断。

　　不料这件事让沙神多离知道了，心里很不舒服。他是一个残暴的恶神，平时他仗着沙漠在这一带横行霸道，欺辱行路之人。有了清泉，人们再也不怕沙漠了。多离越想越气，便作起法来。他调来了几十座巍峨的大沙山，把小泉一层层包围起来。这样，人们要喝到清泉里的水，必须先爬几十座又高又陡的大沙山。爬沙山可不是一件容易的事。沙山软绵绵的，如果不得要领，走一步反而会滑下三步。因此，人们就是喝到了小泉的水，也累得筋疲力尽了。从此，路过这一带的行人又陷入苦难之中。

　　这一年，碧波仙子又路过这里，见原来小泉边上围了几十座大沙山。她知道这是多离和她作对，于是也存心和沙神斗斗法。

　　碧波仙子和沙神多离都是七十七层下的散仙，比起本领来，你有三月三，他有九月九，相差不了多少。为了压住多离，碧波驾祥云飞上天宫，找到月宫的嫦娥。还没有说话，碧波仙子的眼睛就红了，她委屈地说：“嫦娥姐姐，有人欺辱我哩！”

　　看着她那快哭的样子，嫦娥说：“好妹妹，慢慢说，是谁欺侮了你？”

　　碧波仙子说：“是沙神多离。”

　　嫦娥说：“多离是下界沙神，你是清虚宫仙子，她怎么会欺侮你？”

　　碧波仙子把事情的经过原原本本讲了一遍，然后说：“我不过发了一点儿善心，人们在小泉边上修了娘娘庙，塑了我的金身，沙神便和我作对。”

　　嫦娥说：“也怪你多事。你现在准备怎么办？”

　　碧波仙子说：“我想借姐姐的月亮用一用。用月亮的形状化一座湖泊，这样水就多了，水一多，会自动地流出来，再也不怕多离的沙山。”

　　嫦娥本来不愿意参予这些事，经不住碧波仙子左一个好姐姐，右一个好姐姐，便点头答应了。因为当时月亮还没有圆，嫦娥便借给她一弯月牙儿。碧波仙子借到月亮，心里好不高兴，连忙返回地面，用月牙儿的形状化了一个小湖泊，这就是月牙泉。

　　这事没几天就让沙神多离知道了。多离心想：都是大罗神仙，你能上天求救，难道欺我不能。于是，他也驾着祥云，来到天宫，去找雷公。

　　雷公正在一个人喝酒，看见多离灰溜溜地进了大门，便说：“多离小弟，平时你每次来都笑呵呵的，今天怎么让眉毛压住了。”

　　多离说：“还开玩笑，你兄弟都让别人欺辱死了！”

　　雷公说：“到底咋回事，你说清楚，是谁欺侮了你？”

　　多离也把事情的经过从头到尾讲了一遍，然后说：“碧波仙子多管闲事，我教训教训她，她竟敢去找嫦娥借月亮来对付我。”

　　雷公说：“你现在准备怎么办？”

　　多离说：“碧波用月亮化了一座湖泊，小泉的水越聚越多，我的沙山眼看保不住了。我想借大哥的雷……”

　　“借雷？”雷公大吃一惊。

　　多离说：“大哥别害怕，我不是借你的雷去惹祸，我只想用雷把沙山镇住，让她的水流不动，再没有别的意思。”

　　雷公说：“这雷是行雨的音乐，岂能随随便便地借给你，万一天帝追查……”

　　多离缠住雷公说：“就这一次，下不为例，大哥帮帮我吧！”

　　雷公经不住多离的纠缠，便借给他十万雷霆。多离借到了雷，返回地面把十万雷霆洒在沙山上。

　　从此，月牙泉和鸣沙山便保持相对的平静。因为月亮和雷都是天宫的宝贝，这里便成了名扬天下的名胜。

　　奇怪的是，月牙泉里的水不管是多还是少，湖泊的形状总是一个月牙儿。鸣沙山更有意思，当人们从沙山上往下滑的时候，便能听到隆隆的雷声。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第54章 长寿花


　　长白山是抚松县东面最高的一座大山，岭连岭，山连山。在这座山尖上，不长树，不长草，连个鸟雀都飞不上去，一年到头积雪不化。这里，有个很大很深的湖叫“天池”，过去都管它叫“龙王潭”。

　　这座山，一到早晨日头刚冒红的时候，上面全是大雾盖着，什么也看不清。如果你站在老林子里，就能看到一对一双的梅花鹿，嘴里叼着一棵绿草儿，草上挂着一团红籽儿，站在高高的石砬子上，对天大叫。

　　这是怎么回事呢？说起来还有一段很优美的故事呢！

　　传说很早以前，这座山，是玉皇大帝所管辖的“仙境”。山上一年四季总是花鲜草绿，蝴蝶成群，一片片的长寿花开得又红又香。那时候，这座山名叫“万香山”，山尖上有个“龙王潭”，潭里的水分三样色：上面是一层黑水，当中一层是绿水，底下是白水。传说，每年到了三月三那天，王母娘娘摆完蟠桃宴，玉皇大帝就带领神仙到“万香山”来看长寿花。玉皇大帝为了防备长寿花被人偷去，叫织女织了七层锦云，罩住了山顶，又派一条黑龙住在潭里，看管长寿花。

　　黑水龙王有三个女儿，大公主和二公主都出嫁了，只有三公主还是个黄花闺女。三公主长得眉清目秀，和那长寿花一样俊。她特别爱玩，整天从前宫玩到后宫，日子长了。她在黑水宫玩得有些腻了。有一天她听说潭面上景致好玩，还长有一种“长寿花”，要是吃了可以长生不老。因此她心里老是惦念着要到上面去玩玩。可是，玉皇大帝怕潭中生灵到潭上惹是生非，派老君在上面洒下了一层黑水，并把这事列入天条，谁要违犯了就要遭贬。

　　玉皇宫里有个银龙大王，和黑水龙王是连襟，他的二太子年岁和三公主相仿，脾气也相同。有一回他私自到人间，叫老君碰上了，说他犯了天条，奏了一本，玉皇大怒，把二太子贬到黑水潭苦修三年。二太子到黑水潭就和三公主处熟了，他们多么想到水面上去看看长寿花呀！一天，二太子想出来个好主意，对公主说我得让玉帝答应收回它的旨令。

　　第二天早晨，黑水龙王刚到黑水宫，就看见虾兵蟹将，一个个东倒西歪，像掉了魂似的，见到黑水龙王一齐跪下，说：“龙王啊，可不好了。”

　　黑水龙王一见兵将这个样子，吓了一跳，急忙问：“你们这是怎么了？”

　　兵将们说：“因为我们成年累月连个日头影也看不着，道行都减退了，要是再见不到阳光，我们的道行就全没了。”

　　蟹婆子也说：“让我们到潭面上去……”

　　黑水龙王本来不同意，但又一细琢磨，怕真的把虾兵蟹将的道行都弄没了，靠谁来保护长寿花呢？于是奏明玉帝说：“黑水潭里大小兵将的道行都减退了不少，很难守住黑水潭和长寿花。”

　　玉帝问：“为啥道行都减退了呢？”

　　黑水龙王说：“潭里兵将终年在水底下，受不到日精月华，所以道行减退了。望大帝开恩，让他们每天见见阳光。”

　　玉皇大帝一想，也有道理，就答应他们每天到潭面上见一个时辰的阳光。

　　黑水潭里的兵将听到这个事，都乐坏了。三公主和二太子乐得更不用提，天天到潭面上尽情地游玩。有一天，他们在回宫的道上，忽听道旁有一种嗷嗷的叫声，三公主问道：“什么怪物，在这乱叫唤？”

　　“公主不要生气，我是人间的紫貂。妈妈有病，来采长寿花，被抓进潭来。因想念妈妈，才每日哭叫。”

　　公主一听是人间的动物，就说：“人间的事你一定知道很多，讲给我听听。”

　　紫貂说：“人间比万香山可强百倍，白天有日头，夜晚有月亮，地走不到头，天看不见边，花草树木，五谷杂粮，要啥有啥；男耕女织，世代相传，一点也不像黑水潭里这样冷清。”

　　二太子在一旁说：“人间可比这里好得多，那次我到人间，要不是被老君碰上了，我才不回来呢！不过凡人就是不长寿。”

　　三公主又问：“那是怎么回事？”

　　紫貂说：“大多是得病死的。”

　　三公主对二太子说：“表哥，咱们这儿有长寿花，它的根能治百病，除百瘟，益寿延年。我们要有下凡那天，把它带到人间一些，该有多好。”

　　紫貂乐得直跳：“那容易，出了三江口，就到了人间。”

　　三公主说：“你们不知道，这潭口有三道闸门，闸门用三把金锁锁着，钥匙放在宝箱里，只有等我爹爹上天办事的时候，偷到钥匙，穿上巡水宝衣，拿上巡水宝剑才能出水啊！”

　　紫貂一听，不由想起了心事，两眼吧哒吧哒直掉眼泪，说：“公主呀，我要采不来长寿花，我妈的病好不了，家里的兄弟姐妹就全完啦。”

　　二太子说：“三妹，我们不能见死不救，再说要能把长寿花带到人间，帮助凡人治病，该有多好呀！”

　　一天，三公主听说黑水龙王又到天上去了，她就慌慌张张跑到黑水后宫，见了黑水娘娘说：“妈妈，可不好了，紫貂把宝箱咬了个窟窿。要是把宝衣咬坏可糟了！”

　　黑水娘娘听了，忙从兜里掏出个小丫腰葫芦来，忙念道：“葫芦开，葫芦开，吐出宝箱钥匙来！”连念了三遍，只见一道金光，从葫芦中飞出一把钥匙来。娘娘忙递给三公主说：“这是宝箱钥匙。快去看看，千万不可误事！”公主说声“是”，转身就跑了出去。

　　三公主拿着宝箱钥匙，打开宝箱，取出巡水宝衣和巡水宝剑，找到二太子和紫貂，一同冲了出来，潭中有些鱼鳖虾蟹也一块跟着跑出了三江口，从此三江里生长了很多鱼虾。

　　三公主和二太子到了人间，忙从怀中取出长寿花种，迎风一撒，眨眼工夫，到处开遍了通红通红的长寿花。紫貂高兴地说：“公主，你真做了一件好事。”

　　三公主和二太子偷走长寿花的事，被玉皇大帝知道了。玉皇大怒，对老君说：“你带领五百天兵天将，前去查明此事，要严加惩处。”老君带领兵将，来到南天门外。

　　三公主和二太子正种长寿花，忽见满天黑云，飞沙走石，三公主和二太子立刻觉得浑身发颤，知道大事不好。三公主忙对二太子说：“表哥，我们犯了天条，要遭大祸，你快逃走吧！”二太子说：“三妹，我要和你同患难，决不分开！”

　　只听老君站在天上叫道：“好个孽畜，你们私自下凡，带走了长寿花，还不快回天认罪！”公主说：“出来就没想回去！”

　　老君大怒道：“触犯天条，还执迷不悟，这还了得！天兵天将与我拿下！”众兵将一齐上拥，可是宝衣金光闪闪，不能靠近。老君一看，忙从怀里掏出一个万宝袋，往下一抛，只见三公主宝衣上的金光，完全钻进袋里，不一会儿，宝衣变成了普通的布衣。

　　三公主说：“什么叫天条地条，只许你们在天上兴风作浪，就不准我们来到人间栽花种药？”

　　老君恼羞成怒，忙命雷公雷母、闪电娘娘说：“快快把他们处死！”雷公手举神斧，正要劈雷，又见东方来了一块白云，原来是观音大士赶到了。

　　观音大士忙说：“老君何必动怒，看在我的面上，让他们变化身形，下界去吧！”说话间，手举圣水瓶晃了三晃，用杨柳枝一掸，只见三公主和二太子就地一滚，变成一对满身梅花的走兽。他们向观音大士点点头，又朝老君大叫三声。老君非常生气，大声骂道：“好个畜牲，还敢对我无礼！”遂命八大金刚动手，只见一把钢叉向三公主飞来。三公主仰着头，瞪着眼，瞅着老君。二太子一看不好，忙窜到前面，挡住了三公主，就听“嚓”的一声，钢叉落到了他的头上。观音大士一见不妙，忙从圣水瓶中滴下三滴救命水，二太子只觉得一阵头痒，头顶长出了一对像树丫巴一样的角。老君看三公主和二太子都变成了走兽，又命风婆婆，雪公主吹风扬雪，将万香山变成了一座四季不断雪的山峰。从此，人们就管它叫做“长白山”。龙王潭成了现在的“天池”。遍山的“长寿花”就是现在的人参；紫貂给妈妈治好了病，从此也子孙兴旺，在此世代为家；三公主和二太子就变成了梅花鹿。每到早晨就站在石砬子上，嘴里衔着人参，向半空大叫三声，对天庭发威。

　　从此，人参，紫貂与梅花鹿成了好朋友，总不分开。长白山也就成了盛产这关东三宝的宝地了。

　　陈长仁搜集

　　卫光整理
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第55章 人参老头


　　从前有个地方叫花鞋沟，沟口有个粮户姓杨，是个大占山户，前沟后坡上的人家全是他家佃户。他家还开烧锅和粉房，净喝穷人的血。

　　这年秋天，七月十五那天清早，杨财主让赶车老板老王套车往山外送货，由杨家少财东掌包。预定当天就得赶回来。两人晃晃摇摇装上一大车就奔县城去了。

　　这天正是集日，集上人山人海，可热闹啦！酒馆、饭馆门前挂着通红的双幌，说书馆里坐得水泄不通，野台子戏锣鼓敲得通通响；道旁摆的摊子，有卖瓜果梨桃的，有卖妇女用的红头绳、绿彩线和小孩玩的泥娃娃的；还有活蹦乱跳金翅金鳞的大鲤鱼。

　　这天两人到城，卖了货，杨家少财东就和一群狐朋狗友到饭馆大吃大喝起来，直到喝得烂醉如泥，躺到客店里，睡得像条死狗一样。

　　车老板老王，是个老实巴交的人。他记起老财东曾嘱咐他当天赶回，一看天色不早，少财东还醉得不成样子，心想他反正也常常在外闲逛，就一个人赶着空车往回走。

　　老王赶着大车，出城约四、五里地，就看到前面有个老头。这老头上身穿着白洋布小褂，下身穿着条黑单裤；头上疏朗朗的几根白头发，拢在一起，在脑后扎根小辫，还系条红头绳，离老远就红得耀眼。他身上背个小包袱，手里拄根拐杖，精精神神地正往前走。一回头看见后边来车了，就跟老王打招呼：

　　“赶车的大哥，你是哪的车呀？”

　　“老大爷，我是花鞋沟的车。你老上哪去呀？”

　　老头说：“咳，我去赶集来的，现在是往回走。人老了，腿脚也不听使唤了！”

　　老王一看这老大爷岁数确实不小，背个包袱，累得气喘吁吁的，就说：“你老人家住在哪呀，上车吧，我送你老回去。”

　　老头说：“咱们本是一条路，我的住处离你们东家也不远，可我不能白坐车呀，你出个价吧，我好上车。”

　　老王说：“老大爷，你这么大岁数，别说是同路，就是再远点也得把你送到家呀！快上车吧，怎能要钱呢！”说着停下车，把老头一拉，就上了车。

　　从县城到花鞋沟有四、五十里，快黑天的时候才到花鞋沟口。老王说：“天黑了，沟里路不好走，深一脚浅一脚的，你老到我们伙计屋子歇一宿，明天再走吧！”

　　老头笑着说：“谢谢你吧，我家也离这不远了。你看我就住在沟里。”老头边说边指着砬子。

　　老王心里直纳闷：我常常到沟里去给东家办事，沟里几户人家我都认识，怎么这些年从没看见过这个老头呢？

　　老头像是看透了他心思，就笑着说：“咳，我整年不出门，就七月十五这天赶一趟集，你哪能认识我呀！”

　　老王一想也对，沟里有不少人成年蹲在沟里，一年才下一趟山，办点米粮、油盐，自己哪能都认识呢！

　　这时老头说：“你这位大哥，给你车钱你不要，赶明个你到我家去吧，离这不远，在沟掌上，孤单单—间小房就是我家。实不相瞒，我家还有几亩参，你去挖着使吧。你记住，只别挖中间那棵。”说完，老头往下一跳就下车了。老王一举鞭子，牲口往前一窜，老王再一回头，老头已经不见了。

　　老王一回来，干这干那，一天忙得腰困身乏，把老头的话也就忘了。

　　过了好些日子，老财东又要打发他出山，他这才突然想起白胡子老头来。心想，不知他有什么油、盐、粗布要捎没有？他家既然在沟掌上，路不远，串个门看看他老人家也好。当天干完活，没吱声就上沟里去了。

　　他来到沟掌上，两边是立陡的砬子，一看，哪里有什么房子，就见在砬子后面，有三块石头撑在一起，倒有点像个窝棚，前边好大一片棒槌，红榔头都有拳头大，当中的一棵长得又粗又高，火红火红一团棒槌籽，足足有冰盘大小。

　　老王这才明白，原来是人参老爷爷帮衬自己来了。他谨记住老头告诉他的话，没挖中间那棵大的，还给它培培土，把杂草拔了。只从旁边挖了几苗四品叶、五品叶。

　　老王回到杨家粉房，找着杨财东，就说：“财东，这些年我给你当驴当马，我干够了，不想干了。”

　　杨财东一听车老板不干了，就嘿嘿冷笑，说：“穷鬼，你好大的口气，离了你杨大爷家，谁给你顿饭吃？”老王也没理他，回到伙计屋子，和大伙告别，卷好铺盖卷，背上棒槌包子走了。

　　老财东后来打听到了老王得棒槌的事，气得把儿子臭骂一顿：“这笔大财，眼看让穷鬼得去，那天你要是跟车回来，还有他的份吗？”少财东不敢吱声，心里直暗暗埋怨自己，不该多贪了几杯，误了大事。就对他爹说：“不要紧，那老头子不是说他每年七月十五下山赶集吗？我明年去堵他，跑不出咱们手心。”

　　转眼就是第二年秋天，又来到了七月十五。老财东早几天就打发儿子一个人套车去赶集。

　　少东家来到县城，住到客店里，整天从早到晚街上逛，东瞅西望，找白胡子老头。七月十五那天是正日子，集上人山人海。少财东照例又到街上去找白胡子老头。刚走到东城门边，就见来了个老头。长相、打扮和老王遇见的那人一模一样。漂白的头发，脑后耷拉条小辫，扎根红头绳，直晃眼睛。他背个包袱拄个拐杖，颤悠悠地往街里走。少财东一见，不敢怠慢，连忙跟在后边就追。只见这老头一会儿到摊子上买鲜货，一会儿钻到人群里去看野台子戏。看了一气，戏看够了，又挤出来。就这样东一头西一头，把少财东累得满头大汗。眼瞅天就到晌午了，少财东又饿又累，心里头暗骂：你这老杂种，害得你少爷满街跑着撵你，等着瞧吧！正在这时，就见老头进饭馆去了。少财东也跟进去，在老头身后坐下，跑堂的给老头端来一碗猪肉墩粉条子，一碗粳米饭，老头就吃起来，少财东这时才放了心。看老头快吃完了，他就先起身，回到店里把大车套好，驾上五个头的大马车，一溜烟地赶出城去。他一出城门，就见老头拄杖在前边走，少财东不等老头开口，就喊：

　　“喂，老大爷，你不是上花鞋沟吗？坐我的车吧！”

　　白胡子老头一听有人喊他，就站在道旁，看着少财东说：“那敢情好啦，你要个价吧，我好上车。”

　　少财东忙着送上个笑脸：“老大爷，说哪里话，自家的车，还能要钱吗？”

　　老头说：“好吧。”就上车了。

　　少财东平日光知道喝酒、赌钱、躺在炕上抽大烟，哪干过这种累活，加上一头晌在街上跟白胡子老头转圈，累得昏头炸脑的，心里不知窝了多大无名火。他一边赶车，一边尽在牲口身上出气，大鞭子“叭、叭”地抽到牲口身上，一路上骂骂咧咧的，直到傍黑时，才好不容易到了花鞋沟口。他也假意让老头到家住一宿，老头说：“不啦。”临走时老头说：“给你车钱也不要，没别的，我家园子里还有几苗参，你明天去挖吧。”又嘱咐他千万别挖中间那棵大的。

　　这夜，财主爷俩乐得一宿没合眼，好容易盼到天亮，少财东背着参兜子就进沟了。果然像老王说的那样，在沟掌砬子后边，有个三块石头搭的窝棚。前面通红一片棒槌，中间那苗，足有一人高，红榔头通红老大。杨少财东一看可乐坏了，牙根咬得嘎叭嘎叭直响，心想：你不让我挖大的，我偏挖你大的，先挖大的，后挖小的，大小一齐挖！全给你包园！想着就去挖中间那苗大的。他开开盘，闪开土，一看，那个乐就不用提了，卢头像鹅蛋般粗，肩膀老宽。这时，就觉着参秸子一晃悠，他的手一哆嗦，只听“扑嗤”一声，一刀把棒槌肩膀砍破了。这下他可傻了眼，一看，棒槌皮里边包的全是猪肉、粉条、粳米饭。他用索拨棍一拨拉，只见猪肉仍是一片一片、粉条也是一根一根的。这些东西，正是白胡子老头在饭馆里吃的饭菜，一点不差，是他亲眼看见的。这时他才知道是上了白胡子老头的当了，赶忙转身想去挖那些小的，一看也都没了。只得到一块一寸多高的半截棒槌皮。

　　老财东、少财东连憋气带窝火，也没敢去卖棒槌皮。因为老辈人常说，好心眼的人能挖着棒槌，心眼不正的就挖着棒槌皮。黑心人只能挖着半截烂棒槌皮，让别人知道了，岂不是一场大笑话。

　　爷俩几乎窝出一场大病来。从那以后，再不敢去堵人参老头了。

　　西彤搜集整理
w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第56章 金瓜和银豆


　　河西河西：即河西走廊，在甘肃省西北部，自古是通新疆的要道。地方，有一座大石山，名叫铁柜山。老人们传说，铁柜山下宝贝多。可惜，抓山鸟累死了，支山石压碎了，宝贝再难出世了！

　　我们就讲讲这个故事：

　　从前，铁柜山边，有老两口，没儿没女，在山前荒滩上挖了一块小菜地。老两口辛辛苦苦，搭茅屋，修小渠，养鸡鸭，种菜蔬，过着勤劳孤苦的生活。

　　日子一天一天过去了，老两口一年比一年衰老了，精神气力，越来越不行了，种地下苦下苦：干活。，更加艰难了！缺吃少穿的日子难熬，无儿无女的孤单寂寞更难熬呀！

　　“唉！我们有个儿女多好啊！能帮妈妈看鸡，能帮爹爹种菜，就是我们往后死了，也好有个亲人抬埋！……”老两口时常这样感叹着，念叨着。

　　没有马勺榆木削，没有火炉黄土捏；可是啊，人没有儿女，再想再盼也没奈何！

　　老头儿的腰驼了，腿弯了，走路行动不便了。有一回，出门摔了一跤，碰落了一颗牙齿。他把这颗牙齿，埋到菜园里，说：“这是我身上掉下的骨血，种到土里吧，也许能扎几条根根，生一株苗苗！”

　　老婆儿的眼花了，手硬了，做活劳动笨拙了。有一回，切青菜，刀刃一拐，连肉切下半片指甲来。她把这片指甲，也埋到菜园里，说：“这也是我身上的骨肉，种到土里吧，也许能发出芽芽，开朵花花！”

　　春雨浇、太阳照，菜园里的种籽发芽了。白菜的嫩芽芽出土了；芹菜、茄子、辣椒的嫩芽芽出土了；豇豆、黄瓜、葫芦的嫩芽芽出土了；在老头儿种下牙齿的地方，在老婆儿埋下指甲的地方，也各有一苗嫩芽芽长出来了。一苗芽芽粉红，一苗芽芽翠绿，瓜不像瓜，豆不像豆，胖乎乎的，旺生生的，连务了一辈子菜园的老头儿，也识不出这两株小芽儿到底像什么蔬菜果木。老两口又稀罕，又疑惑，他们说：“这怕真是咱老两口的骨血变成的，好好护着它吧，看它能长成什么苗？开出什么花？结出什么果？”

　　早松土，晚锄草，水浇足，粪上饱，这两株稀奇的芽芽啊，一天长得比一天高了。

　　红芽芽长了八尺八，蔓蔓爬上葫芦架，生绿叶，开黄花；黄花落了，结了一个大金瓜！

　　绿芽芽长了三尺三，长长的秧秧南墙上牵；开的什么花？粉红花；结的什么果？银豆角；豆角有多少？只有一个；什么样儿？像弯弯的月牙儿。

　　二月发芽，三月生叶，四月开花，五月结果，六月、七月，金瓜儿熟了，银豆角饱了。老两口，选了一个日暖天晴的好日子，拿上筐箩，提上篮子，走进菜园，一个来摘金瓜，一个去采豆角。老头儿走到瓜架下，还没有动手摘哩，金瓜自己落地了。老婆儿走到豆秧前，还没有动手采哩，豆角自己离秧了。瓜儿落在地下，一分两半，瓜壳篓里，睡着一个憨墩墩的胖娃娃；豆角离开豆秧，裂开口儿，豆角皮皮里，躺着一个嫩生生的俊女儿！老两口一见，大吃一惊，丢下筐箩、竹篮，回头就跑。只听后面，一对儿女连声叫：

　　“爹爹，爹爹你莫要怕，我是你的亲娃娃！”

　　“妈妈，妈妈你莫惊疑，我是你的亲女儿！”

　　声音响当当，叫的那么亲热，那么甜蜜！头一声“爹爹！妈妈！”叫得老两口儿站住脚；第二声“爹爹！妈妈！”叫得老两口儿回了头；第三声“爹爹！妈妈！”叫得老两口儿喜笑颜开，望着笑眯眯的一对儿女，忍不住心里欢喜！老头儿走上前，抱起金瓜里的男娃娃。老婆儿走上前，抱起豆角里的小女儿。

　　老两口儿挨着儿女粉嫩的脸蛋儿，亲了又亲，亲了又亲。老花的眼睛里，流下了欢喜的热泪——他们怎能不欢喜啊！孤苦伶仃半辈子，忽然得了一双儿女！

　　儿子哪里来？金瓜秧上结下的，女儿哪里来？豆角里头生成的。老两口给取下名儿，哥哥叫“金瓜儿”，妹妹叫“银豆儿”。

　　俗话说：只愁生不下，不愁长不大。转眼几年，金瓜儿、银豆儿都长大成人了。

　　金瓜儿帮爹爹种菜，人儿虽小，本领不小；栽葡萄，种果木，园里的蔬菜一片绿，把个破破烂烂的小菜园，作务成齐齐整整的花果园。春种秋收，不用爹爹再操心。

　　银豆儿帮妈妈管家，手脚儿勤，心眼儿灵。管家理事比人能。南山打柴，西河担水；碾下的米，珍珠黄，磨下的面，雪花白，又养鸡鸭又养鹅……一家中事，无论大小，她安排得样样周到，不用妈妈再操劳。

　　儿女长大了，衣食丰足了，一家儿欢欢乐乐，过上了好日月。

　　关起门，家里坐，半天空里掉下祸。有一天，南庄李员外上大佛寺烧香还愿。轿子打从山下过，看见了金瓜儿家小菜园，树上果子红，园里菜叶绿，豆棚结铃铛，瓜架吊葫芦，一串串的葡萄赛珍珠。李员外越看越爱，不由得点头夸赞：“哈！真是世外小桃源！”轿子停下了，李员外走下轿来问跟班：“这是我家地界，谁在这里种菜？”跟班过去一打听，领来了金瓜儿一家四口人。李员外说：“这山，是李家山；这地，叫李家园；你们在这里种菜栽树，为什么不给我家纳粮交租？”

　　老头儿听了，心里很不服气，说：“这山，原是个荒山；这地，原是个石头滩。我从三十岁到这里，挖石头，揭草皮，开成这块小菜地。四十年过去了，我在这里做庄稼活，就是这里的园主，为什么要给你交租？”

　　李员外一听，冷笑一声，问：“说你是园主，手里可有地契？”

　　地契？——没有。一句话噎住了老头儿。

　　“官凭印，虎凭山，土地要契约管；你没契约，我有契约。种了咱园子四十年，官粮地租，要从头清算！”李员外这么一讲，他随身的管家，端起算盘乱拨拉，乌木算盘啪啦啦响，算下了黄金白银各十两，限三天，交不出黄金白银，这园子就种不成！

　　李员外走了，老两口心里好愁闷，三天限期，哪里去变二十两金银？

　　金瓜儿、银豆儿，兄妹俩一商量，二人来对爹妈说：“爹爹、妈妈不用愁，咱有两双劳动手，能从无中生出有。”

　　老两口儿说：“唉！孩子呀，要十个瓜，咱园里去摘；要十个果，咱树上去采；这十两金，十两银，穷汉家里没处寻！”

　　两个孩子又说：“好汉出在穷人家，金银出在深山里，咱家庄前这铁柜山，人人传说，铁柜山里金银多。咱兄妹俩，登山寻宝，一定要把黄金白银找到！”

　　金瓜儿、银豆儿拿着镢头，扛上铁锨，兄妹二人来到铁柜山上。挖呀挖，铲呀铲，一心要打开铁柜山。他们熬了两天三夜，挖通十丈深的山洞，不见一块金，不见一块银，洞底下挖出了一座铁闸门。铁门框，铁门坎，门口闸着铁闸板。左拉——不开！右掀——不开！向上抬，向上抬！——力气用尽了，那座铁闸门啊，还是打不开！眼看三天的期限就要满了，怎么办？

　　兄妹俩太累了，走出山洞，坐下来歇歇。

　　忽然半天空里，飞来一只大鸟，绕着铁柜山，左盘右旋，飞了几转，猛然冲下来，伸出利爪，抓住山头，向上只一提，“轰隆！”一声，把一座铁柜山悬空提起几丈高；接着，又突然“咕咚咚！”平地一阵雷声，从远处滚来了一块大石头，稳稳地支住了悬起的铁柜山。

　　金瓜儿、银豆儿一见，又惊又喜，跑到山底下一看，那座铁闸门已经打开了。闸门开，铁柜开，金银宝物现出来；黄灿灿的——是金山；白花花的——是银山；聚宝盆、珊瑚树、琥珀、玛瑙、夜明珠……真是金光闪闪，宝气灿烂，把人的眼睛都耀花了！金瓜儿、银豆儿走进门去一看说：“这些珍珠宝贝，我们没处用，只拿点金银出去吧。”说着，金瓜儿在金山上捧了一捧金子，银豆儿在银山上拾了两块银子。兄妹两个，走出铁门，欢欢喜喜要回家，忽见那块支山石头，从山底下滚出来，越滚越小，越滚越小，骨碌碌碌……直滚到金瓜儿的面前。仔细一看，哪里是什么石头，原来正是金瓜儿亲手种下的一个大冬瓜！兄妹俩看着冬瓜，正在稀罕，又见那抓山的大鸟，把脚爪一松，轰隆隆震天一声响，铁柜山从半悬空里落下来，照原样儿，长囫囵囫囵(ｈú ｌúｎ)：完整、整个儿的意思。了。那抓山鸟儿，展开翅膀飞过来，越飞越低，越飞越小，扑啦啦啦……直飞到银豆儿脚下。仔细一看，哪里是什么仙鹤神鸟，原来正是银豆儿家里养着的一只红公鸡！

　　金瓜儿抱起他的大冬瓜，银豆儿抱起她的红公鸡，兄妹二人，心里好欢喜：“啊哈！抓山鸟，支山石，原来出在咱家里！”

　　限期到了。李员外带着管家跟班，上门收租来了。金瓜儿兄妹，清早出门干活去了，老两口拿出了儿女寻来的金银。一捧金，两锭银，黄金白银上天平；金子十两，银子十两，不多一丝，不差半分。李员外一见，心里好奇怪，这穷汉家里，哪来这么多钱财？便开口问老两口：“你这些金银，是家藏的？捡来的？还是东西换来的？……说明来路，我才能收。”老两口都是诚实人，便把金子银子的来路，老老实实说了出来。

　　李员外听了，心里又惊又喜。他本来想霸占金瓜儿家的菜园子，如今一听有支山的冬瓜抓山的鸡，这么好两件宝物，看见肥肉，就不想吃豆腐了。他眉头一皱眼一翻，又生出一条奸计。

　　“老大爷啊！”李员外笑眯眯地说，“你喜爱咱这所园子吗？”

　　老头儿摸不透人家是啥心思，便以老为实以老为实：老老实实的意思。地回答．“怎么不喜爱？地种三年亲如母啊！”

　　李员外说：“那么，我就把这基业基业：即产业，这里指菜园子。卖给你家吧！”

　　老头儿摇摇头，说：“咱穷汉人家，没那么多钱！”

　　李员外说：“不要你金，不要你银，只要你支山冬瓜抓山鸡；这一桩买卖，实在便宜了你。”

　　老两口一听，心里一惊，你望着我，我望着你，说什么也不敢答应。

　　老头儿说：“支山冬瓜，是我儿子种的！”

　　老婆儿说：“抓山公鸡，是我女儿养的！”

　　老两口齐声说：“儿女的东西，我们不能作主！”

　　这时候，李员外的管家鼻子里哼了一声，接口说道：“你说冬瓜是你儿子种的，我说冬瓜是员外地里生的；你说公鸡是你女儿养的，我说公鸡是吃员外庄稼长的；好心赏你们便宜，你们还不识抬举！”

　　李员外和他的管家，一阵软，一阵硬，把老两口摆弄得又急又气又害怕，真不知怎样说才好！就在这为难的当儿，金瓜儿卖菜回来了，银豆儿担水进门了。老两口唉声叹气，把李员外贪心夺宝的事，对儿女从头说了。兄妹两个，明知李员外钱多势大，穷人难能斗过他。就劝爹妈说：“金山银山，抵不过种地吃饭；只要他能把菜园子留给咱，我们不指望那宝鸡神瓜发横财！”

　　白纸上落下黑字，李员外亲笔写了地契，金瓜儿、银豆儿，交出了支山冬瓜抓山鸡，这一桩买卖就算成了交。

　　“轰隆隆！”一声响，“抓山鸡”抓起山来；“咔嚓嚓！”又一声响，“支山石”支在山下。李员外领了他的管家跟班，穿过铁闸门，来到铁柜山里面。

　　想抬走金山，又舍不得银山；怀里抱上珊瑚树，眼睛瞅着夜明珠；还有那珍珠、玛瑙、白玉、水晶……哪一样宝贝不稀奇！只恨爹娘没有生下三头六胳膊，又后悔没有赶上骡子拉上车。这么多的金银珠宝，少拿一件也心疼！这几个贪心鬼，从清早磨到日正午，从中午挨到日偏西，前山跑到后山，累得满头大汗，早忘了他们从哪里进来，该从哪里出去。

　　“抓山鸟”累了！“抓山鸟”腿酸了！“抓山鸟”力气用完了！脚爪一松，铁柜山从半悬空里掉下来了。大山压顶，独石难支，“支山石”压扁了！“支山石”压碎了！“轰隆！”一声震天响，铁柜山合在一起了！

　　那伙贪心不足的人，永远被压到山底下了。

　　赵燕翼搜集整理
www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第57章 三个聪明的小姑娘


　　从前，在一处人烟稀少的河边上，住着一家人家。这家有个“善心”的老太婆，她有三个小姑娘。娘儿四个过着又安生又快乐的日子。

　　有这么一天，三个小姑娘正在院子里补渔网，补着补着，忽然从墙缝里，哧哧、哧哧地爬出一个大蝎虎子。大姑娘向两个小妹妹说：“你们快看呀，蝎虎子个儿真大呀！”二姑娘也跟着嚷起来：“比鞋底子还大哪！”三姑娘走过去问：“姐姐，这蝎虎子有用吗？”大姑娘说：“一点用处也没有！”二姑娘接着说：“唉！你忘了，那年咱柜上放着白面盆，爬进一只蝎虎子给撒了尿，咱一家人吃了白面后，不都肿了脑袋啦！”二姑娘正说着，忽听“砰”地一声，扭头一看，三姑娘用一块砖头早把蝎虎子打伤在地上，不能动了。大姑娘和二姑娘一见，都夸奖说：“嘿，小妹妹真勇敢啊！”“小妹妹真是好样的啊！”

　　姐仨正高兴地说笑着，可巧，“善心”的老太婆走了过来。三个小姑娘知道老娘的脾气，立刻都低下头不再言语了。老太婆一见躺在墙根下的蝎虎子就说：“唉呀，该死的小妮子呀，你们怎么又害性命啊！”老太婆一边念叨着，一边弯下腰把被三姑娘砸得半死不活的蝎虎子小心翼翼地捡了起来，捧进屋子里去。三个姑娘跑进屋里说：“老娘呀！蝎虎子可有毒哇！你快扔掉吧！”“善心”的老太婆一扭头说：“管他有毒没毒干什么呀，死了怪可惜的，是条性命儿呀！”老太婆说着就把蝎虎子轻轻地放进一个木匣子里喂养起来。

　　又有这么一天，三个姑娘去场里挑谷草，挑着挑着，忽然从谷垛里抖出一窝小老鼠来。三姑娘一看，忙问：“姐姐呀，这些小老鼠有用吗？”大姑娘说：“老鼠没有一点用，光祸害人哪！”二姑娘接着说：“咱西屋的豆子少了，就是被老鼠吃的。”二姑娘正说着，忽听“砰”地一声．扭头一看，三姑娘用扁担早把一窝小老鼠打得死的死，伤的伤。大姑娘和二姑娘一见都夸奖说：“小妹妹真勇敢啊！”“小妹妹真是好样的呀！”

　　姐仨正高兴地说笑着，可巧，“善心”的老太婆走了过来，三个姑娘知道老娘的脾气，立刻都低下头不再言语了。老太婆一见躺在谷垛旁边的那窝小老鼠就说：“唉呀！该死的小妮子呀，你们怎么又害性命儿啊！”老太婆一边念叨着，一边弯下腰，把被三姑娘打得半死不活的小老鼠小心翼翼地捡了起来，捧进了家。三个姑娘跑进屋里说：“老娘啊！老鼠可祸害东西呀，你快扔掉吧！”“善心”的老太婆一扭头，说：“管它祸害不祸害东西干啥呀！死了怪可惜的，是条性命儿呀！”老太婆说着，就把小老鼠放进一个木匣子里喂养起来。

　　又有这么一天，三个姑娘早起在门前扫雪，扫着扫着，忽然从雪里扫出了一只冻僵了的老母狼来，三姑娘仔细一看，忙问：“姐姐呀！老母狼还有气哩，它活着对咱没好处吧！”大姑娘说：“狼可没有一点好处，天天光想吃人哪！”二姑娘说：“听姑姑说，二十年前咱老爷爷就是被狼吃的呢！”二姑娘正说着，忽听“砰”地一声，扭头一看，三姑娘用铁镐早把狼打伤了，有一条腿都被打断了。大姑娘和二姑娘一见都夸奖说：“小妹妹真勇敢啊！”“小妹妹真是好样的呀！”

　　姐仨正高兴地说笑着，可巧，“善心”的老太婆走了过来，三个姑娘知道老娘的脾气，立刻都低下头不再言语了。老太婆一见躺在雪地上的老母狼就说：“唉呀！该死的小妮子呀！你们怎么又害性命儿啊！”老太婆一边念叨，一边弯下腰，把被三姑娘打得要死的老母狼，小心翼翼地扶了起来，抱进了家。三个姑娘跑进屋里说：“老娘啊！狼可吃人哪！你快扔掉吧！”老太婆一扭头说：“管它吃人不吃人干啥呀！死了怪可惜的，是一条性命儿啊！”老太婆说着就把要死的老母狼，放在热炕头上用棉被盖了起来。

　　从打这儿呀，“善心”的老太婆宁愿自己不吃饭，也要把最好吃的东西省给她收留下来的蝎虎子、小老鼠和老母狼吃。

　　日子不多久，它们的伤都养得好好的啦！这一天，蝎虎子、小老鼠、老母狼都跳下炕来，向老太婆说：“善心的老太婆呀！我们的伤都养好了，我们要走啦！”老太婆刚想说点什么，蝎虎子、小老鼠、老母狼早跑得无影无踪了。

　　隔了不几天，老太婆的脑袋忽然肿起来了。三个姑娘东奔西跑地请医生，医生来了一看，说：“老太太是中了蝎虎子毒啦！吃药才能好哩！”医生马上给开了药。老太婆吃了一副又一副，把姑娘们存的钱都买药吃了。姑娘们想卖几件衣裳给老娘抓药，打开箱子一看，一家子的衣裳件件都让老鼠咬破啦！“善心”的老太婆走来一看啊，气得连句话也说不出来了。

　　这一天，家里没吃的了。“善心”的老太婆把三个姑娘叫到跟前说：“姑娘们啊！今天你们都到河边去摸点鱼回来，我到你姥姥家去要些吃的。”

　　三个姑娘都提着篮子走了。老太婆也拄着拐杖，奔河东娘家去了。她走哇，走哇，刚刚走到苇子坑边，苇子哗哗的一阵响，从苇子坑里，跳出一只老母狼来，拦住了去路。老太婆一看，可吓坏了，可是走到跟前仔细一瞧，咦！原来是她救活的那只老母狼。“唉呀！是你呀！可吓了我一跳！”老母狼狡猾地说：“善心的老太婆呀！你看看我肚子都快饿扁啦！你可怜可怜我吧！”老太婆说：“唉呀，我可没带一点吃的呀！”老母狼眨了眨眼说：“你没带吃的，吃了你也可以顶饿呀！”

　　“唉，你可不能忘恩负义呀！”老太婆说：“你怎么想吃起我来了？要不是我，你早死了呀。”老母狼恶狠狠地说：“不管你怎么说，没吃的，我就得吃你！”

　　老太婆说：“等过半晌过半晌：即下午。我从娘家回来，给你带吃的来吧！”

　　“带什么吃的呢？”

　　老太婆说：“要是给我烙合子吃呀，我就给你带合子边来。要是给我包饺子吃呀，我就给你带饺子边来。要是有肉哇，我就给你带点骨头什么的来吃。”老母狼听了这些话，才把老太婆放了过去。

　　过半晌，老太婆果真回来了。她一见老母狼，马上从竹篮子里掏出合子边和饺子边说：“你不是饿了吗？快吃吧，我给你带来啦！”这时老母狼也不说话，张开大嘴三口两口就把老太婆带来的合子边和饺子边吞了下去。老太婆见老母狼吃完了，就说：“再见吧，老母狼。”老母狼一见老太婆要走，忙扑上去拽住她的衣裳说：“唉呀！善心的老太婆呀！你看我饿的这个瘦样子，多行行好吧！”老太婆见老母狼拽住她不放，心里就害怕起来，忙把给三个姑娘带来的合子、饺子全都拿出来给老母狼吃了。老太婆心想：“这下它大概吃饱了。”转身就忙往回走。可是刚走出不远，老母狼就又追上来了，说：“善心的老太婆啊！你大发善心吧！我还没吃饱呢！要是饿死我，你不是白救我一场了吗？”老太婆一听，可作难了，忙指指空篮子，向老母狼说：“你看，一篮子吃的不都给你吃了吗。”老母狼一拍肚子说：“你看，这肚子不是还没饱吗？”老母狼说着，又一指老太婆的脑袋说：“你的脑袋还不小哩，我吃了准能饱哇！”老太婆一听可吓坏了，忙说：“老母狼啊！老母狼！我恩养你一场，你可不能丧良心啊！”老母狼一咧大嘴说：“是呀！我怎么能吃你呢……你看，你肩膀上怎么趴着个大虱子呀！”老太婆一回头，老母狼往前一扑，就把老太婆给吃了。

　　再说在家的三个姑娘吧！姐三个从河边摸鱼回来，天都漆黑漆黑的了。进门一看，老娘还没回来呢。姐三个坐在炕上就念叨起来了。三姑娘说：“娘许是住在姥姥家不回来啦。”二姑娘说：“娘也许半道上走不动了，咱们去接接她吧！”大姑娘说：“娘也许半路上被老狼吃了吧！”三个姑娘说着说着就抽抽噎噎地哭了起来。正在这当儿，忽听见外边有砰砰的敲门声。这时大姑娘跟妹妹们说：“别哭啦！听，许是咱老娘回来啦！”三个姑娘都侧耳静听，门外真是有人叫门哩：

　　“门吊儿，门鼻儿，大姐二姐来开门儿。”

　　三姑娘想娘心切，当老娘真回来哩，就答腔啦：“娘啊，你向来不从前门走，今天怎么叫前门，不叫后门啊？”三姑娘的话刚落地，从后门就传来了叫门声：

　　“门吊儿，门鼻儿；大姐二姐来开门儿。”

　　三姑娘听娘叫后门了，马上跳下炕去“啪啦啦”就给开开了门。三个姑娘一看，走进来的这个肥大的家伙一点不像老娘啊！三姑娘就问．“娘啊，娘啊，你身上怎么还有毛哩？”

　　“这不是毛，这是你姥姥怕我冷，给我个皮袄翻穿着哩！”

　　二姑娘一眼看见娘身后还有个尾巴，忙问：“娘啊，娘啊，你怎么还有尾巴呀？”

　　“这不是尾巴！这是你姥姥怕没绳子给你们纳鞋，给我的一把蒿麻！”

　　三个姑娘一见这个样子就知道是老母狼装娘吃人来了。姐三个吓得都挤在炕头上不敢动了。这时，老母狼爬到炕头上，就咯嘣咯嘣地吃起老太婆的骨头来了。三姑娘问：“娘啊！娘啊！你吃的什么呀？”

　　“你姥姥怕我犯老病，给我捎来几个胡萝卜压咳嗽呀！”

　　“娘啊！娘啊！你给我块吃行不行呀？”大姑娘问。

　　“行啊！给你娘的一个脚趾头！”

　　“娘啊！娘啊！你给我块吃行不行呀？”二姑娘问。

　　“行啊！给你娘的一个手指头！”

　　“娘啊！娘啊！你给我块吃行不行呀？”三姑娘问。

　　“行啊！给你娘的一条筋。”老母狼一边吃一边呼哧呼哧地喘大气。

　　这时，大姑娘用胳膊碰了碰二姑娘；二姑娘用胳膊碰了碰三姑娘；姐三个全会意了。

　　大姑娘向老母狼说：“娘啊！娘啊！我撒尿！”

　　“炕上撒吧！”

　　“不行啊！炕上撒冲了炕神。”

　　“地下撒吧！”

　　“不行啊！地下撒冲了地神。”

　　“外边撒去吧！”大姑娘就走了出去。

　　二姑娘和三姑娘知道大姐出去不回来啦！也像大姐一样装撒尿，骗过老母狼走了出去。

　　姐三个跑到院子里，再也不敢进屋了。连忙商量了一阵，便都爬到院子里的那棵榕树上去了。

　　这时老母狼把老太婆的肉都吃净了，却怎么等也不见三个姑娘回屋，就喊了起来：“姑娘，姑娘快着来，老娘下炕要穿鞋！”

　　它喊了一阵见没动静，就又喊：“姑娘，姑娘快进屋来看，黑夜里母鸡下了个蛋。”

　　还是没人答腔。

　　老母狼实在等急了，就呱哒呱哒地走了出去。老母狼抬头一看，看见姐三个在树上，就问：“你姐三个爬树上去干什么呀！姐三个齐声说：“娘啊！娘啊！你快上来看啊！”

　　“看什么呀？”老母狼把着树问。

　　“一树叶呀一树花，花花哩哩好看啊！”

　　“你姐三个能看，我可看不见啊！”

　　“娘啊！娘啊！你快爬上来才看得见呀！”

　　“我爬不上去呀！”

　　“我们这儿有条绳子，你把绳子拴到你大腿上，我们姐三个拽你上来！”

　　老母狼一想，上了树把姐三个都吃了才是一顿饱饭哩！就笑着说：“好吧！我上来开开眼界！”这时候，从树上唰的扔下一根绳子头来，老母狼马上就往自己腿上拴。

　　“娘啊！娘啊！你可多拴几个扣呀！”

　　“少不了哇，摔着我还了得吗！”老母狼把绳子在腿上拴的结实又结实，说：“姑娘们快往上拽吧！”三个姑娘喊了一声“拽呀！”哧哧哧哧把老母狼头朝地脚朝天地给悬了起来。

　　“姑娘们快往上拽呀！我可受不了哇！”

　　姑娘们不敢松劲，拽呀拽呀，拽到了头，扑通一下子，把老母狼给摔在地上，摔得老母狼直发晕！老母狼急忙挣扎着喊叫起来：

　　“姑娘呀！别摔啦！老娘受不了哇！”

　　三个姑娘一齐说：“呸！你不是俺娘，你是老母狼！”姐三个说着，又急忙拽绳子，拽到了头，一边摔一边喊：

　　“摔摔！摔狼咧！

　　谁叫你吃俺亲娘咧！

　　扑通通！扑通通！

　　摔摔！摔狼咧！

　　谁叫你吃俺亲娘咧！

　　扑通通！扑通通！”

　　不大一会儿，就把个老母狼给摔成肉饼子了。

　　李泽有搜集整理
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第58章 鹿姑


　　断云岭山脚下有个年轻的小伙子，人们都叫他丁郎。

　　丁郎是个孤儿，从小就死了爹娘，全靠自己上山打柴过日子。丁郎可勤快啦，一年三百六十天，风也好，雪也好，他总是在山上。

　　断云岭上面有个断云岩，岩这边是前山，岩那边是后山，所有打柴的人，都只走到断云岩就不敢再走过去了。老年人常说：岩那边山荒，虎豹多，走过去的人，没有一个是活着回来的。可是，丁郎却不怕，心想：“那边的柴一定比这边更多更好打！”一天，他便独个儿翻过断云岩，跑到后山树林里去了。

　　果然，那边林子里的柴可真多呀！只消一会儿工夫，便把背篓装得满满的。

　　从此，丁郎每天都到那边树林里去打柴。

　　一天，丁郎打柴累啦，便坐在一块大石板上休息。坐着坐着，他觉得上眼皮老是要盖下来，便索性躺在石板上睡着了。

　　猛然，树林里刮起一阵狂风，把蕨草和树叶吹得呼呼直吼。丁郎一下惊醒过来，见许多野兽正在惊慌万状地四处奔跑，他感到有些不妙，赶忙爬到石板旁边那株大树上，再一看，就见在林子那边不远的地方，有一只黄斑猛虎，正在追赶一只母鹿和两只小鹿。小鹿跑不快，眼看快被老虎追上啦！母鹿跑在前面，不住地回过头去哀呼着。丁郎心里真是又急又难过，恨不得一下扑过去截住老虎的去路，好救出母鹿和小鹿。

　　一转眼，母鹿和小鹿都跑到大树下来了。再差一丝儿，老虎的嘴就要咬着两只小鹿的后腿啦！丁郎一急，便忽地从树上跳下来，正好落在老虎的前面。老虎吃了一惊，刚一打怔，丁郎趁机顺手抓过背篓，一下就给老虎笼在头上。

　　老虎愤怒地吼叫着，撕咬着！等它撕碎了背篓扑过来时，丁郎早把母鹿和小鹿抱上树，自己也爬上大树去了。

　　老虎狂怒地在下面吼跳着！那吼声把整个树林都震得山响，连雀鸟都躲得没影子了。

　　天渐渐黑下来了，老虎却守在树下不肯离开。丁郎便在树上找了一处桠枝粗密的地方，安置了母鹿，并把两只小鹿抱在怀里，在树上过夜。

　　第二天天亮，丁郎睁眼一看，老虎还是坐在下面瞪着他。

　　这样一连过了三天三夜，丁郎口又渴，肚又饿，他有气无力地躺在树桠上，只觉得眼前一阵昏黑，便昏迷过去了。不知过了多久，他迷迷糊糊的，似乎觉得有种又甜又香的乳汁，一滴一滴的落进他的嘴里。他慢慢地睁开眼睛一看，见那母鹿正横伏在自己的头上，那乳汁原来正是从母鹿的奶子里流出来的。

　　这下，丁郎口不再渴啦，肚子也不再饿啦！他想：这样等下去也不是办法呀！一定要设法把老虎骗走才好。

　　一会，老虎跑到树林外面的池子边喝水去了。它一面喝，一面不住地回过头来注视着林子里，好像怕丁郎逃跑似的。丁郎一想，心里就有了主意。他赶忙把母鹿和小鹿抱上更高的一层树桠，拉下很多树叶来遮着；又把自己的衣服脱下，抛在树下很远的地方。一会，老虎喝完水回来，抬头不见了鹿和丁郎，激怒得又是一阵吼跳，把丁郎抛下的衣服撕得粉碎，才悻悻地走开了。

　　丁郎把母鹿和小鹿抱下大树，抚着两只小鹿的头顶说：“小鹿子呀，以后千万要小心，别再给老虎碰上啦！”两只小鹿像真懂得他的话似的，点了点头，一跳一跳地在他身边绕了两个圈，然后才跟着母鹿，一溜烟向林子那边去了。

　　以后，丁郎仍然每天到那林子里去打柴，累了。就躺在那块大石板上休息。每当他一走到那大树下面的时候，心里总是挂念着那两只小鹿。一月、两月过去了，可是他却再也没有见到过那两只小鹿。

　　一年后，有一天，丁郎打柴累了，到那石板上面去休息的时候，见有两个麦饼，端端正正的放在石板上面。丁郎想：这林子里除了自已外，就没有别的人来过，这麦饼是谁放的呀？他想看个究竟，便坐在石板上等着。等呀等的，太阳都快落山啦，还是没有人来。丁郎肚子饿得慌，便把麦饼吃了。等他再到林子那边去时，说也奇怪，一捆又干又大的柴，已打好捆在那儿，只等丁郎去背了。

　　第二天，石板上还是照样放着两个麦饼。他又照样地坐着等那放麦饼的人来，一直等到太阳快落山时，他的肚子饿得难受，又把麦饼吃掉了。林子那边也是照样给他打好了一捆又干又大的柴。

　　这样一连过了三天。第四天，丁郎上山特别早，一到树林后，他便爬到石板旁边那株大树上，选一处枝叶茂密的地方躲着，一心想看看这个放麦饼的人究竟是谁。

　　阳光从树叶稀疏的空隙直射下来，太阳正当顶了。这时，他忽然看见一个年轻美丽的姑娘，穿得一身绿色的、绣满梅花的衣服，手里提着个竹篮，匆匆地向大树这边走了过来。姑娘走到石板面前，轻轻吹去石板上的灰沙，从竹篮里取出两个麦饼，小心地放在上面。然后，她又踮起脚，向他经常打柴的那片林子凝望了许久。当姑娘正打算转身走回去时，丁郎心想：“吃了别人的东西，得谢人一声才对呀！”便忽地从树上跳下来，正好站在姑娘面前。

　　姑娘先是一惊，当她看清楚了原来是丁郎时，脸“刷”地一下便红啦，忙把头埋得低低的。

　　丁郎见姑娘红了脸，自己也不好意思起来，想说的话也忘啦，把头埋得比姑娘还低。

　　两人呆呆地站了好久，最后还是姑娘先开口，她指了指石板上的麦饼对丁郎说：“吃吧，还热着哩！”

　　半天，丁郎才结结巴巴地说：“姑娘，你这麦饼是给我送的吗？”

　　姑娘点了点头。

　　丁郎又说：“你为什么要给我送麦饼呢？我不认识你呀！”

　　姑娘笑了笑说：“你不认识我，我可认识你呀！给你送麦饼还不是因为你人勤快，心肠好！”

　　丁郎听到姑娘称赞他，更不好意思了。这时，姑娘又说：“我姓鹿，别人都叫我鹿姑……”姑娘停了停，像要说什么，可又没有说出来，只埋头抚弄竹篮。过了好久，她才又不好意思地说：“你到我家去住吧！就在林子那边，我妈和我弟弟都时时挂念着你呢！”

　　丁郎舍不得离开他山脚下那间破茅屋，舍不得离开他那善良的邻居，他不愿住到姑娘家里去，他要姑娘同他一起回到他家去。姑娘点了点头，答应了。

　　丁郎和姑娘一道向他经常打柴的那片林子走去。远远的，丁郎便看见有个年轻的小伙子，正在那儿迅速地打着柴。丁郎心里正在纳闷，那小伙子却已经看见他们，便丢下斧头，笑嘻嘻地向他们走来。姑娘忙向丁郎说：“看，那就是我的弟弟，往天帮你打柴的，就是他呀！”

　　那小伙子红着脸，亲亲热热地招呼着丁郎。丁郎也红着脸，亲亲热热地招呼着他，并谢了他平日的帮助。

　　姑娘把她要和丁郎一起下山去住的事，和弟弟讲了。弟弟愁着脸说：“山下坏人多，你还是别去吧！”

　　姑娘说：“山上不是也有许多猛虎吗？不要紧，我们会过得很好的。”

　　弟弟也就不再说什么了，只愁着脸，含着泪，一直把他们送到断云岩。

　　丁郎和姑娘生活在一起了。

　　每天天刚亮，姑娘就做好麦饼，带着它和丁郎一道到山上林子里去。丁郎打柴，姑娘挖药，累了，就一同坐在那块石板上休息，吃着又香又甜的麦饼，日子过得幸福极了。

　　丁郎娶了个美貌妻子的事。传到了黄三老爷的耳朵里。一天，他趁丁郎上镇卖柴去的时候，便偷偷跑到姑娘家里来了。姑娘正坐在门口择药，黄三老爷嬉皮笑脸地对姑娘说：“你嫁给那样一个穷小子，成天吃麦饼，成年穿粗布衣，多倒霉呀！”

　　姑娘连看也不看他，只冷冷地答道：“吃自己打柴换来的麦饼，比吃肉还香；穿自己挖药换来的布衣，比穿绸还强！”

　　黄三老爷又说：“我家的金银比你家堆的柴还多，嫁给我，一辈子不少你吃喝。”

　　姑娘说：“丁郎虽然穷，心却是红的；你虽然富，心却是黑的！”说完，她又“叭”地向地下吐了一泡口水，回身进屋把门关上了。

　　黄三老爷讨了个没趣，心里又羞又恼，指着屋里愤愤地骂了几声，就走了。

　　过了两天，黄三老爷趁姑娘上镇去卖药的时候，又跑到丁郎家来了。丁郎这时正在门口劈柴，黄三老爷便横眉瞪眼地对丁郎说：“我给你一匹山，十亩地，把你的媳妇卖给我吧！”

　　丁郎瞪了他一眼，气呼呼地说：“卖媳妇是你们有钱人才干的事，我们穷人可没有这规矩！”说完话，使力把刀砍在门坎上，头也不回地进屋去了。

　　黄三老爷又恼又恨，远远地指着丁郎骂道：“好小子，等着瞧吧！我看你是不想活啦！”

　　黄三老爷回家后，便和他的一个心腹管家商量好一条毒计，一心要把姑娘夺过来。

　　第二天天刚亮，丁郎和姑娘一道唱着歌，又到山上林子里去了。

　　丁郎打柴打得正起劲的时候，突然，从大树后面闪出两个人来，一下就紧紧地将他抱住了。丁郎回头一看，见抱着他的正是黄三老爷和他的管家。他们死死地抱着丁郎，向林子外面的悬崖边上拖去。丁郎拼命地挣扎，一面大声喊着姑娘。眼看他已被拖到悬崖边上的时候，突然从林子里飞跑出一只褐色的小鹿，直奔黄三老爷面前，侧着头，扬着角，猛地向黄三老爷肚子上碰去。只听“呵哟”一声，黄三老爷便倒下去了。接着又是“嚓”的一声，小鹿的两只角戳进黄三老爷的肚子里，黄三老爷在地上两脚一伸就死啦！小鹿轻轻地叫了一声，摇了摇头，也晕过去了。

　　管家退了一步，忙从身边抽出短刀，又向丁郎扑来。丁郎已退到崖边了，这时，林子里又飞跑出一只绛色的梅花小鹿，直奔管家，用力向管家撞去，只听“呵哟”一声，管家和小鹿都一起掉到崖下去了。

　　丁郎忙抱起地上那只断了角的小鹿，绕道跑下崖去一看，管家跌在一块石头上，已经死啦！小鹿躺在管家身旁，两只前脚已经跌断，也晕过去了！

　　丁郎认得这就是他从前曾经救过的那两只小鹿，他抱着它们，又是心疼，又是难过，眼泪不住往下滴，一滴一滴的正滴在它们的伤口上，心里真比自己被摔下崖去还要痛苦得多。

　　丁郎想起了林子里的姑娘，忙又抱着两只小鹿，绕道上岩，跑回林子里去。他把整个林子都喊遍了，也没有听到姑娘的回声。丁郎想：“她也许是回家去了！”便又抱着两只小鹿回到家里，可是家里也没有姑娘的影子。丁郎想：“她也许是回到她自己的家里去了！”于是，他又抱着小鹿回到山上，穿过林子，把整个后山都找遍了，却连一个人影也没有看见。

　　天黑下来了，丁郎抱着小鹿，坐在林子里的那块石板上，难过得哭了起来。

　　丁郎哭着哭着，忽然觉得有人在抚摸他的头发，他抬头一看，见一位白发老妈妈站在他背后，正慈祥地望着他。丁郎急忙站起来，问她道：“老妈妈，我的媳妇在这林子里不见了，你可看见过她没有？”

　　老妈妈叹了口气，非常难过地看了看那只断了脚的小鹿，对他说：“孩子，你不用找她啦！她是找不回来的啦！”

　　丁郎心里一酸，不禁失声痛哭起来。

　　老妈妈又叹了口气，对他说：“别伤心了，孩子，好好地照顾这两只小鹿吧！等那只断了脚的小鹿重新长起脚来，那只断了角的小鹿重新长出角来的时候，它们就能将你的媳妇找回来的。”

　　丁郎忙问：“老妈妈，要怎样才能使它的脚和它的角重新长出来呢？”

　　老妈妈说：“穿过林子有条河，河那边有个悬崖，悬崖上面有株常青树，树上常年结着再生果，你只要每天去采两枚再生果来喂它们，不到三年，它们的脚和角就会再长出来的。”

　　从此，丁郎每天上山打柴的时候，都抱着两只小鹿一道，打完柴，把小鹿安置在石板旁边那株大树上，然后一个人去采再生果。

　　夏天，丁郎爬在火热的崖壁上，就像被烙着一样，手上、胸膛上的皮肉脱了一层又一层，但是，为了治好小鹿，也为了找回姑娘，丁郎咬紧牙忍受了。

　　冬天，丁郎涉过刺骨的河水，就像被针扎着一样，脚上的冻口裂了一条又一条，但是，为了治好小鹿，也为了找回姑娘，丁郎咬紧牙忍受了。

　　三年啦，断了角的那只小鹿，果然又重新长出角来了，断了脚的那只小鹿，果然也重新长出脚来了。

　　一天，丁郎打完柴，照样把小鹿抱上树桠，然后抚着它们的颈项说：“小鹿呀！你的角也长起来啦！你的脚也长起来啦！可是我的姑娘呢？你到几时才能把她给我找回来呀？”说完，他又难过地含着泪，去采再生果去了。

　　丁郎采好再生果回到大树下时，一看，两只小鹿都不见了，树桠上却坐着一个美丽的姑娘和一个年轻的小伙子。丁郎仔细一看不是别人，原来正是自己日夜思念着的鹿姑娘和她的弟弟呀！

　　丁郎赶忙将鹿姑接下树来，两人拉着手，又是喜，又是悲，互相对望着，一句话也说不出来。

　　过了几天，丁郎才问：“我的两只小鹿呢？”

　　鹿姑和她的弟弟互相对望着笑了笑，没有开腔……

　　丁郎要鹿姑的弟弟一起下山去住，他不愿意，只欢欢喜喜地把丁郎和鹿姑送到断云岩，就回林子里去了。

　　丁郎和鹿姑仍然天天唱着歌上山打柴、挖药，过着像从前一样幸福的日子。

　　丹陵搜集整理
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第59章 狼外婆


　　伏牛山脚下有一个小村庄，住着一个老大娘。

　　一天，老大娘听说闺女和女婿都不在家，只剩下三个外孙女儿，就(kuǎi)上一篮包子、油馍，拄着拐棍，瞧外孙女儿去了。

　　天气很热。老大娘沿着山上的小路走啊，走啊，一会儿出了一身汗。当她看着离外孙女儿家不远了，就搁下篮子，打算歇一会儿再走。忽然，她听见随风摇动的小树丛中，传来一阵“呼哧呼哧”的喘气声，接着，便看见一只灰毛狼朝她走来，怪声怪气问她：“老婆子，往哪儿去？”

　　“往俺外孙女儿家。”

　　“篮子里盛的啥？”

　　“包子、油馍。”

　　“给我个尝尝。”

　　老大娘扔给灰毛狼一个包子，只见它张开嘴，“叭嗒”一下就吃了。它伸出爪子说：“再给我吃一个吧。”老大娘扔过去一个，它又“叭嗒”一下吞吃了。灰毛狼边吃边问老大娘：“你外孙女儿家在哪里？”

　　“那不是，前面村子里，院里有棵大枣树。”

　　“你外孙女儿叫啥？”

　　“大的叫门搭儿，二的叫门鼻儿，小的叫炊帚骨朵儿。”

　　灰毛狼站起来伸伸懒腰，龇着尖利的长牙说：“吃点包子、油馍算啥！我还要吃人哩。”说着，便扑向了老大娘。

　　老灰狼吃掉了老大娘，穿上老大娘的衣裳，(kuǎi)上篮子，拄上拐棍，打扮成老大娘的样子，朝外孙女儿家走去。

　　狼外婆来到外孙女儿家门外，一屁股坐在一个舂米的石臼(ｊｉù)上，把尾巴藏起来，就学着外婆的腔调叫门：

　　“门搭儿，门鼻儿，炊帚骨朵儿来开门！”

　　姐妹仨一听，就问：“你是谁呀？”

　　“我是外婆。”

　　“你咋来恁晚哪？”

　　“路赖，路远，我紧赶慢赶，搭了个黄昏。”小妹妹炊帚骨朵儿一听是外婆，就要开门。大姐门搭儿忙拉开妹妹，借着月光隔门缝一看，不像外婆，就说：“你不是俺外婆。脸上没有雀痣。”

　　狼外婆一听，嘴里便念叨说：“东北风儿，西北风儿，刮俺一脸荞麦星儿。”

　　它从地上抓起荞麦往脸上一按，脸上立刻有了黑雀痣，接着它又叫起来：

　　“门搭儿，门鼻儿，炊帚骨朵儿来开门！”

　　二姐门鼻儿学着大姐的样子，隔门缝一看，见狼外婆的脸上果然有了黑雀痣。可是，再一打量，见它还没有扎腿带儿，就说：

　　“你不是俺外婆，腿上没扎腿带儿。”

　　狼外婆一听，嘴里又急又忙念叨起来：“南来燕儿，北来燕儿，给我送根扎腿带儿。”

　　它从地上抓起两根高粱叶子，往腿上一捆，就有了扎腿带儿。接着它又喊：

　　“门搭儿，门鼻儿，炊帚骨朵儿来开门！”

　　小妹妹炊帚骨朵儿隔门缝一看，就说：“这可真是咱外婆，我来开门！”说着“哗”的一声，就开了门。

　　狼外婆走进屋里，一屁股坐在盛粮食的大桶上，把尾巴藏在里面，就对外孙女儿说：“天不早了，咱们赶快睡觉吧！今晚谁跟外婆通腿儿睡呀？”

　　门搭儿说：“我不跟你通腿儿睡。”

　　门鼻儿说：“我也不跟你通腿儿睡。”

　　炊帚骨朵儿说：“我跟外婆通腿儿睡。”

　　炊帚骨朵儿睡在床上，一伸腿，碰着个毛茸茸的东西，问道：“外婆，这毛茸茸的是啥呀？”

　　“是给你捎来的一团麻。快睡吧！”

　　门搭儿、门鼻儿心里怀疑，一直没睡着。半夜里她俩听见床那头“喀嚓、喀嚓”直响。门搭儿就问：“外婆，你吃的啥？叫俺也尝尝。”

　　“外婆夜里咳嗽，吃点红萝卜你也眼馋，给！吃去吧！”说着顺手扔过去一节。

　　大姐门搭儿接过去一摸，粘糊糊的，中间还套着个铜顶针儿。她知道这是外婆的手指头，心里马上就明白，一定是灰毛狼吃了自己的外婆后，又来吃她们的。她悄悄给门鼻儿一咕哝，赶快推醒了小妹妹炊帚骨朵儿。

　　过了一会儿，门搭儿喊：“外婆！我屙哩！”

　　“半夜三更恁多事。爬床底屙去吧！”

　　“不，有床神。”

　　“屙煤渣坑里去吧！”

　　“不，有灶神。”

　　“屙门后去吧！”

　　“不，有门神。”

　　“死妮子，爬门外粪堆上屙去吧。”

　　门搭儿答应着摸下床，悄悄拿了一盘子井绳出去了。

　　过了一会儿，二姐门鼻儿又喊：“外婆，我屙哩！”

　　“死妮子，事真稠。爬床底下屙去吧。”

　　“不，有床神。”

　　“屙煤渣坑里去吧！”

　　“不，有灶神。”

　　“屙门后去吧。”

　　“不，有门神。”

　　“死妮子，爬门外粪堆上屙去吧。”

　　门鼻儿答应着摸下床，提上案板上放的罐子油，也溜出去了。

　　接着，小妹妹炊帚骨朵儿也叫喊起来：“外婆，我屙哩！”

　　“死妮子，真多事。屙床底下去吧。”

　　“不，有床神。”

　　“屙煤渣坑里去吧！”

　　“不，有灶神。”

　　“屙门后去吧。”

　　“不，有门神。”

　　“死妮子，爬门外粪堆上屙去吧。”

　　炊帚骨朵儿摸下床，也溜出了门外。

　　姐妹仨来到院子里，先后都爬上了大枣树。然后，她们把提出来的油罐用绳子拉上去，倒了一树身油。

　　狼外婆独个儿睡在床上等啊，等啊，一直不见姐妹仨回来，就爬起来站在门口大声叫着：“死妮子，咋还不回来？”

　　门搭儿在树上回答说：“外婆，快来看，红灯笼，绿宝盖儿，东邻娶媳妇，越看越好看。”

　　狼外婆一心想吃她姐妹仨，赶快来到大枣树下，搂住树就往上爬。谁知道一爬一饼玻一爬一饼病＠鲜髌ぐ炎ψ佣寄ネ戳耍狼外婆还是爬不上去。就对她姐妹仨说：“外婆老了，爬不动了，快把我拉上去吧。”

　　门搭儿说：“这儿有根井绳，放下去你缠住腰，俺拉你上来。”

　　狼外婆一听用绳子拉她，赶快抓住放下来的绳子往腰里一缠。就喊：“绑好啦。快拉吧。”

　　炊帚骨朵儿和门鼻儿，挽好绳子拉呀，拉呀。眼看快拉到枣树老母柯杈了，她俩把手中的绳子猛一松，只听“扑通”一声，狼外婆摔到地上，疼的它龇牙咧嘴直哼哼。狼外婆爬起来，看了看说：“死妮子，下来我才吃你们哩！”

　　门搭儿看看还没摔死灰毛狼，便叫道：“外婆，两个妹妹力气小，拉不动，这回让我帮她们来拉。”

　　狼外婆只想赶快上去吃掉她姐妹仨，也不顾得疼痛了。它把腰里的绳子紧了紧，又喊道：“这回可要用劲拉，别再摔着外婆啦！”

　　姐妹仨答应着，又开始拉呀，拉呀！眼看又拉到枣树老母柯杈了，三人用力把绳子一松，只听“扑通”一声，把狼外婆摔得鼻孔直冒血。姐妹仨在树上拉拉，也不见狼外婆动弹；听听，也不见狼外婆哼哼了。

　　天快亮了，姐妹仨从树上下来，一看狼外婆已经死了，就高高兴兴地回家去了。

　　张振犁王金钟胡汉卿搜集

　　张振犁胡汉卿整理
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第60章 五月端阳


　　大约在公元前二百七十八年农历四月底的一天，屈原在汨罗江边听一个外乡人说，秦军已经攻下了郢都，郢都城内一片混乱，百姓们正在遭难。

　　这简直是一个晴天霹雳！屈原脸色惨白，眼泪双流。他没有听完那个人的话，颤颤巍巍往家中走去，还没进门，身子一闪，差点子摔倒在地上。女慌忙上前一把扶住，大声喊道：“爹，爹！您怎么啦？”屈原被女儿搀扶着靠在床头，流着泪，断断续续地说：“完……了，我的……祖国……完了……”女听了也忍不住嚎啕痛哭起来。父女俩哭做一堆，哭声惊动了附近的百姓。他们连忙跑到屈原家里，听说是楚国已被秦兵灭亡，一个个也跟着眼泪双流。满屋子人哭啊，哭啊，泪水把焦干的地面都淋湿了。

　　翁老倌自己含着一泡眼泪，走到屈原身边哽哽咽咽地说：“大夫，您的心是尽到了的啊，楚王要是听了您的话，也不会落到这步田地。您别再哭了吧，哭坏了身体，我们做百姓的会更加难过啊！”屈原勉强忍住了痛哭，坐了起来，喝了一口水，想起自己被放逐以来，在荒凉的沅水、湘江边到处流浪，吃尽了苦，可没有哪时哪刻忘却过国事。一路上，不断地打听战事的消息，总幻想有那么一天，国王终于醒悟过来，召自己回都，剪除奸佞，重振朝纲，使楚国重新兴旺起来。而今这一线希望成了泡影！想到这里禁不住又哭了起来。从这天起，屈原茶不思，饭不想，坐不稳，睡不安，呆呆地从清早坐到天黑，从天黑坐到天明。有时，他走出小屋子像一个木头人一样，站在汨罗江边。望着那浑浊的江水出神，别人喊他几声也不答应。

　　端阳节快到了。五月初四这天晚上，鸡叫过两遍了，屈原还满脸泪痕坐在窗前，翻动着一大堆写满了诗文的竹简。女从梦中醒来，低声催促道：“爹，您好几晚没有合眼了，还是上床睡一会儿吧。”屈原没有起身，摇了摇头，长叹一声说：“儿啊！我现在在想着一个人。”女目不转睛地望着父亲问道：“什么人呀？”屈原站起来，在房中踱了几步，然后十分沉重地对女儿说：“一个叫彭咸的人，他是殷代的一位忠臣，一个了不起的人物！”女打破沙锅问到底：“他怎么了不起呀？”屈原半天没有作声，女又追问了一句，他才慢慢地说：“他直言进谏，可是国王不听他的忠言，最后……”说到这里，屈原把后半截话咽下肚去了。女还想挖树盘根，屈原却说：“不早了，你快睡吧！”

　　屈原熬了一个通宵，看到天已渐渐亮了，太阳快要出山了，起身吹灭房里的灯火，走到女床前轻轻喊道：“儿呀！快起来呀！今天是端午节啊！”女听见爹爹喊她，一个翻身从床上爬了起来。屈原又说：“你给我缝的那件长袍放在哪里？快拿来我穿。”女听到爹爹要穿自己亲手缝的袍子过节，十分高兴，连忙打开木箱拿了出来，双手捧给爹爹，问道：“您今天穿新袍到哪里去？”屈原接过袍子，两眼深情地望着女儿说：“我想到外面随便走走。”他穿好长袍，又把帽子端端正正地戴在头上，然后将那柄“陆离”长剑挂在腰间，好像要出征打仗的样子。

　　女看到父亲的精神好像好了蛮多，心里高兴。她一边往灶里添柴煮饭，一边轻声地哼起父亲的诗句来：“国无人莫我知兮，又何怀乎故都？”她想用他自己的诗句去劝他不要过分悲伤，保重自己的身体。屈原听了，苦笑着点了点头，转身到屋后牵出了那匹清瘦的白马。女赶忙起身给它喂些草料。那老马两只耳朵扇了几下，不肯吃草，只是望着主人，不停地摇动着那白色的尾巴，好像在问：“到哪儿去呀？”

　　早饭后，女扶着屈原上马，又问父亲说：“爹，你要到哪里去？我陪您去好吗？”屈原抚摸着女儿的头说：“我到外面走走，你好好在家。”女只好哀求似地说：“那您要稳当点，早点回来呀。”屈原点了点头，一颗颗泪珠从眼眶里滚了出来，落在马背上。女顿时心里一惊，打算劝住父亲不要出门，但屈原一扬马鞭，已到了濯缨桥头。女只好爬上玉笥山，站在一个高高的土墩上目送着父亲，直到看不见父亲的身影……

　　再说屈原骑着那匹老马，沿着汨罗江堤慢慢往西南方走去。一路上，熟识的百姓看到屈原憔悴的面容，瘦弱的身子，没有一个不感到痛心的。他们不断地和他打招呼，问话。

　　一个渔人手拿渔网，站在江边问道：“大夫，这两天身体好了些吗？您可千万莫太伤心了啊！”屈原点了点头。

　　一个大嫂正在扯野菜，见了屈原，硬要拉他进屋去歇一歇，屈原摇了摇手。

　　正在这时，曾经帮助屈原挖桃花洞的那位老渔父，从湘江河边打鱼回来，见屈原骑着马来了，连忙迎了上来：“听说秦军要过扬子江了，我们往哪儿逃啊？！”屈原望着老渔父满脸忧伤的表情，嘴唇动了动，半天没有说出一句话来。他咬了咬牙，猛然把缰绳一勒，在马屁股上狠狠抽了一鞭，那马四蹄腾空而起，一眨眼就跑出了很远。

　　不知什么时候，那老马又渐渐地放慢了脚步。屈原回想起一路上百姓们的问话，眼看着静静往西方流去的江水，想着自己无力救国救民，又流起泪来。马蹄踏在干枯的路面上，发出单调的声响：壳、壳、壳、壳……

　　屈原骑着马又朝前走了一阵，太阳钻进了厚厚的云堆，天色霎时阴沉沉的了。江面上起风了，他身上的袍带和灰白色的胡须，迎风飘动。江水不停地拍打着江岸，一串串的浪花在江面上翻飞，追逐。渔民们急忙收网，把颠颠簸簸的渔划子划向岸边。这时屈原骑着马，已走了三十里，最后在汨罗江下游罗渊附近的一座小山边下了马。

　　他走到最高的一个土堆上，对着江水呆呆地站着。只见天色愈来愈暗，风势越来越猛。他像一尊石像一样站在黑沉沉的天底下，眼前仿佛见到秦兵已渡过扬子江，长驱直入，往南方奔来，心头像烈火在焚烧。举目远望，洞庭湖上，浊浪排空；玉笥山头，乌云滚滚。眼前翻飞的泥沙在空中乱飞。真是天也昏，地也暗，这世界太浑浊了。他越想越愤激，左手按着剑柄，右手撩起长袍，转身走下土堆，吃力地一步一步向江边走了下去……

　　说也奇怪，屈原走一步，那老马也跟着走一步；屈原停住脚步，那老马也站着不动。它眼睁睁地望着屈原，竖起两只耳朵，好像在问主人：“你怎么往水里走啊？”屈原摸了摸它的头，它立即把头沉重地垂下。就在这一瞬间，屈原毅然拉过缰绳，把马拴住，抱起一块石头，一纵身，向波涛滚滚的江中跳去……

　　一声巨响，天崩地裂！

　　顿时，江上浊浪翻滚，悲风四起。百姓们闻声赶来，只见屈大夫常骑的那匹白马，耷拉着脑袋，纹丝不动地站在江边。百姓们奔跑着，哭喊着：“屈大夫投江了啊！屈大夫投江了啊！”原来划进江边港湾的渔划子，射箭一样的飞了出来，立即打捞抢救。一条船一、二个人划太慢了，百姓们纷纷跳上小船，拿起扁担、木板一起划水。“划ぃ快呀！”“划ぃ快呀！”数十条小船像穿梭似地在江面上来往。横十里，顺十里的百姓都向这边跑来。汨罗江岸人山人海。渔民们一直到断黑还在打捞，围观的群众一直到伸手不见五指，才哭哭啼啼地散去。

　　相传，从这年端阳节以后，每逢端阳，汨罗江上都要举行盛大的龙舟竞赛，再现当时抢救屈原的情景。从农历四月中旬起，龙舟下水练习，“咚咚锵，咚咚锵”的龙舟锣鼓，“划ぁ—加油！”“划ぁ—加油！”的龙舟号子，就在汨罗江上此起彼伏。到了端阳节这天，数十条青、红、黄、白等不同颜色的龙舟汇集在江面上，一字儿排着。每条船上三十多个水手，只等那炮声一响，就一齐划水。龙舟像射箭一样向目的地飞去。围观的群众一次多达十万人。这一风俗习惯一直流传下来。直到今天，这一带还流传着这样的龙舟号子：

　　咚咚锵！划龙船。

　　龙船长又长，不怕风和浪；

　　龙船跑得快，赶走水妖怪；

　　龙船跑得欢，快快救屈原……

　　胡锡龙搜集整理
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第61章 八月十五吃月饼的来历


　　传说元朝蒙古贵族统治中国的时候，对汉族和其他兄弟民族进行着残酷的民族压迫，并且把汉族看作是最卑贱的奴隶，每个汉人家里都住一个蒙古兵，以监视汉人。人们称这个蒙古兵为“家鞑子”。他们无恶不作，百般欺压汉人，不允许汉人有任何自由。百姓十分仇恨蒙古统治者和家鞑子，很想订一个时辰，一齐动手各自杀掉自家的家鞑子。可这是不能走漏半点风声的大事，怎么暗自串联呢？有个聪明人想到了一个办法，在卖的面饼里夹上一个纸条，号召人们八月十五这天一起动手杀鞑子。让人们买饼吃时看见这个纸条。这办法果然不错，把号召起义的消息传遍四面八方，许多得到消息的人家都按时动手杀了鞑子。此事酿成了农民起义，终于推翻了蒙古统治者。后来，人们便在八月十五这天吃月饼表示纪念。

　　黄叶搜集
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第62章 重阳登高


　　很早以前，汝南县里有一个人叫桓景，父母双全，妻子儿女一大家，守着几亩薄地，勤劳耕作。日子虽不算好，半菜半粮也能过得去。谁知不幸的事儿来了。汝河两岸害起了瘟疫，家家户户都病倒了。轻的不能起床，重的丢了性命。尸首遍地，没人掩埋。这一年，桓景的父母也都病死了。

　　桓景小时候听大人们说：汝河里住有一个瘟魔，每年都要出来到人间走走，它走到哪里就把瘟疫带到哪里。桓景病好后，决心访师求友学本领，战瘟魔，为民除害。听说东南山中住着一个名叫费长房的大仙，他就收拾行装，起程进山拜访。

　　桓景进了山，千峰万峦，不知仙人住在哪里。但他不怕苦累，翻了一座又一座山，过了一条又一条河。那天他正往前走，忽然看见面前站着一只雪白的鸽子，那鸽子不住地向桓景点头。桓景不知何意，便也向鸽子致意。那鸽子忽然飞起，飞了两三丈远落下，还是不住地向桓景点头，桓景走近时，那鸽子又飞。他明白了，便随着鸽子向前走，又翻了几座山，到了一处地方：苍松翠柏中间，有一座古庙，庙门横匾上写着“费长房仙居”五个金字。那鸽子丢下桓景，在庙院上空欢叫盘旋。桓景来到门前，黑漆门紧闭。他诚诚恳恳地跪在门外，一点也不敢动。他跪呀跪呀，一直跪了两天两夜。第三天，大门忽然开了，只见一位白发老人喜眯眯地说：“弟子为民除害心切，快跟我进院吧。”桓景知道这是费长房大仙，又拜了几拜，就跟着师父进去了。

　　费长房给桓景一把降妖青龙剑。桓景早起晚睡，披星戴月，不分昼夜地练开了。那天桓景正在练剑，费长房走到跟前说：“今年九月九，汝河瘟魔又要出来，你赶紧回乡为民除害。我给你茱萸叶子一包，菊花酒一瓶，让你家乡父老登高避祸。”仙翁说罢，用手一指，古柏上的仙鹤展翅飞来，落在桓景面前。桓景跨上仙鹤向汝南飞去。

　　桓景回到家乡，召集乡亲，把大仙的话给大伙儿说了。九月九那天，他领着妻子儿女、乡亲父老登上了附近的一座山。把茱萸叶子每人分了一片，说这样随身带上，瘟魔不敢近身。又把菊花酒倒出来，每人呷了一口，说喝了菊花酒，不染瘟疫之疾。他把乡亲们安排好，就带着他的降妖青龙剑回到家里，独坐屋内，单等瘟魔来时交战降妖。

　　不大一会儿，只听汝河怒吼，怪风旋起。瘟魔出水走上岸来，穿过村庄，走千家串万户也不见一个人，忽然抬头见人们都在高高山上欢聚。它窜到山下，只觉得酒气刺鼻，茱萸异香碎腑，不敢近前登山，就又回身向村里走去。只见一人正在屋中端坐，就吼叫一声向前扑去。桓景一见瘟魔扑来，急忙舞剑迎战。斗了几个回合，瘟魔战他不过，拔腿就跑，桓景“嗖”的一声把降妖青龙剑抛出，只见宝剑闪着寒光向瘟魔追去，穿心透腹把瘟魔扎倒在地。

　　从此以后，汝河两岸的百姓，再也不受瘟魔的侵害了。人们把九月九登高避祸，桓景剑刺瘟魔的事，父传子，子传孙，一直传到现在。

　　朱长松搜集整理
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第63章 寒食节的由来


　　寒食节就在清明节前一天。过去过寒食节，人们都不举火，吃冷食。最早寒食节为一个月，后来渐渐变成三天。现在，人们不再习惯冷食了，但这个节日作为风俗习惯还保存下来。

　　传说这个节日，是从春秋时代为纪念忠臣介之推传下来的。

　　介之推是当年晋国的贤臣。他侍奉的国君叫晋文公，即公子重耳。有一回，晋国发生内乱，公子重耳被迫逃亡国外。介之推不畏艰难困苦，一直跟随重耳。

　　有一次，公子重耳流亡魏国时，途中病了，贫病交加，十分困苦。平时，重耳靠从臣们采摘野菜野果充饥，今天病后，野菜野果再也咽不下肚。这时，介子推在自己腿上割下一块肉，熬成肉汤，献给重耳吃，使重耳度过了难关。

　　后来重耳做了国君，叫晋文公。开始，他对介之推在极困难时期给他的献身帮助，还铭记在心里。但是时间久了，就渐渐忘了。一次，他对随从他流亡的功臣们进行封赏，竟然忘记了介之推。介之推十分难受，决心不再见这个忘恩负义的君主。他便背着年迈的母亲，逃进家乡附近一个大山里过隐居生活。后来，晋文公发现了自己左右少了一个介之推，并回想起自己忘了奖赏这个“割股奉君”的贤臣，非常愧疚，便忙去找介之推，这才听说他已跑到深山隐居起来了。晋文公亲自去他隐居的山里寻找，只见重重青山，葱葱树木，哪能见到介之推的影子？他在山顶上呼喊，只听见山谷的回音，不见介之推出山相见。晋文公想，介之推是个大孝子，如果放火烧山，他一定要背着他母亲逃出山外来，这样就能见到他了。于是，他命令放火烧山。正赶风急火旺，火一下漫延数十里，烧三日不息，把一片青山烧成焦土，但仍然不见介之推出山来。人们在火息后才看见介之推和他的老母相抱在一起，被烧死在深林中了。

　　晋文公想求见介之推，不料介之推宁被烧死也不相见，晋文公更加悲伤。这事传出后，人们都尊敬和怀念介之推。便在他被烧死的这天纪念他。这就是每年三月清明节的前一天。因为介之推是火烧死的，人们在这天不忍心举火，吃冷食，所以叫寒食节。

　　田苗搜集整理
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第64章 泼水节(傣族)


　　泼水节，也就是傣历的新年。时间在傣历六月，公历四月中旬。庆祝活动三至五天。过年时，除唱歌跳舞外，还有“堆沙”祈求丰收，“丢包”男女求爱，“赛龙舟”，“泼水”祝福等活动。其中以泼水最为盛行，因此名为“泼水节”。

　　泼水节是怎么来的呢？传说是这样的：很久很久以前，在傣家居住的地方，有一个凶恶残暴的魔王。他法术神妙，本领高强，水淹、火烧不死，刀剑不入。他独霸一方，四处抢掠，胡作非为，傣家百姓遭受苦难。魔王又是一个好色之徒，抢来美女十一人作他妻子。她们个个都恨死了这个杀人不眨眼的魔王。

　　一天，魔王又抢来了一个更加漂亮的姑娘，她的名字叫侬香。这姑娘聪明机智，内心恨透了这个魔王，她一心想为父老乡亲报仇除害。怎么办呢？硬拼，她手小力弱，不行。对，力取不如智夺。于是她表面上装出若无其事的样子。在傣历六月的一天夜里，她趁魔王喝一坛坛美酒高兴的时候，就假意奉承道：“大王，水火刀剑都伤害不了你，将来你永远活着该多好啊！”魔王听后得意忘形，不觉泄露了天机：“我只告诉您一个人，您可千万不能讲给别人知道。我不怕水、火、刀、剑，只怕拔下我头上的一根头发，勒住我的脖子，那时我就完了。”侬香心中暗喜，连忙搀扶魔王，说：“大王喝醉了，快去躺下歇息吧！”夜深了，姑娘趁着魔王熟睡之机，轻轻地从他头上拔下一根头发，把魔王脖子一勒，果然，魔王的头“咚”的一声掉在地上。谁知魔王原来是个火魔，头一落地就着火，滚到哪里，哪里就火焰腾腾。十二个姑娘只好轮流将魔头抱在身上，由于魔头滚烫，大家便不停地为她泼水降温，冲洗污血，直到魔头最后死去。傣族人民为了庆祝姑娘们灭魔除害的胜利，便在翌年傣历六月举行泼水节，将清水泼向亲友同胞，表示祝福消灾；年轻人放鞭炮，赛龙船，载歌载舞，持续三五天。后来逐渐发展成为傣族人民辞旧迎新的隆重节日。
www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第65章 火把节(纳西族)


　　从农历六月二十四日起，纳西人按古规一连要过三天的火把节，点三个晚上的火把。每家门前要点一支柱子般又粗又高的大火把，寨里的青少年们个个拿着又细又长的小火把，沿着田埂、山路，边走边舞，直至深夜。火把燃得愈旺愈久，表示愈吉利，人们愈高兴。

　　这个隆重的节日是怎么来的呢？

　　相传，很久很久以前，天上的玉皇大帝怕地上的秽气冲上来，下令把天门长闭不开。可是不久，十八层天游腻了，仙景异物也看烦了，心里阵阵烦闷。一天，他实在憋不住了，下旨打开天门，想看看人间景象究竟怎样，借以解除烦闷。天门一开，春风习习，只见人间青山重重，绿水蜿蜒，百花争芳，百鸟争鸣。珍珠般的村庄，座落在辽阔的田野，人们辛勤耕种，笑声不断，山歌悠扬……玉皇大帝看得心迷神醉，烦闷顿时抛到天外去了。

　　玉皇大帝把人间看了个够，又转身望望自己的天宫，顿时气得吹胡子瞪眼睛，对着护卫在一侧的神将们发泄怒气：“怎么？我的天宫本来是最美满、最幸福的，如今竟比不上凡间了，这还了得？……”边说边怒冲冲地下了一道急旨，命掌火的红面天神把人间统统烧光。

　　掌火天神领了玉皇大帝的圣旨，火速离开天门，乘风驾云来到人间。他没有马上放火，先巡视了一番。从南到北，从东到西，看了又看，果然人间比天宫美好：一山一水都是那样雄奇秀丽，一草一木都是那样欣欣向荣，一村一户都是那样和睦幸福，锦绣田园里人们在辛勤劳动，酒茶菜饭是人们用汗水换来的……这同天宫里的古板日子截然不一样。掌火天神爱上了人间，他不忍心烧毁这美好的世界，不忍心摧残这勤劳淳朴的百姓。虽然他明知道，如果违逆玉皇大帝旨意，定有杀身之祸，但他要避恶行善，宁可牺牲自己，决不执行玉皇大帝圣旨。主意一定，他便返回天宫，向玉帝撒了一个谎，说已照旨把人间烧干净了。玉皇大帝听了，高兴得笑了起来：“哈哈，还是我的天宫胜过人间！”

　　隔了好久，玉皇大帝又坐得胸烦心闷了，想看看被火烧成废墟的人间。他又在仙姬们簇拥下来到天门前，可是不看则已，一看更使他气得发疯。原来他看到的人间不但没有烧毁，反而更加繁荣昌盛，更加幸福美满。他知道掌火天神忤了圣旨，把他欺骗，一怒之下，叫左右神将把掌火天神绑到面前，呵斥道：“你好大胆，竟敢违抗我的旨令！”说着，就吩咐神将把掌火天神推出去处死。

　　六月二十四日傍晚，人们刚从田里收工回来，忽然从庙里跑出来一个小娃娃，拦着大家哭诉：“专横残暴的玉皇大帝，今晚还要派一个天将下来放火，他要亲眼看着大火把人间烧毁。你们赶快在门前点起大火把，手里舞起小火把，一连点三个晚上，点得愈旺愈好。这样用假火来瞒过凶横的玉皇大帝，它和天神们看到人间已经在烧了，也就不会再下来放火了。”

　　杨世光搜集整理
w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第66章 “除恶节”的由来(苗族)


　　每年农历七月十三，黄平、施秉两县苗家照例要过“除恶节”。为什么要过这个节日呢？

　　传说，从前有一个恶魔，长得高大，力气又狠，能将两人合抱的枫树连根拔起；最可恶的是他专门偷吃人们的牛马，害得大家有田无牛耕，有货无马驮。个个都在咒骂：“要是有个能人杀掉这个恶魔就好了！”

　　正在人们这样盼望的时候，有个小姑娘，名叫阿妮，她说：“我能除掉这个恶魔！”

　　大家听了，惊讶地问：“你怎么能杀死这个恶魔？”

　　阿妮说：“你们能找到十囤箩的破锅铁，请到最高明的炼铁匠，我就能除掉这个恶魔。”

　　大家听了，好不高兴，马上找来十囤箩的破锅铁，请来最高明的炼铁匠。

　　阿妮立即请铁匠把破锅铸成了三种铁球：一种有囤箩那么大；一种有水缸那么大；一种有鼎罐那么大。

　　阿妮又叫大家编了一双像渡船那么大的草鞋，摆在大铁球上。最后，她把一条牛拉到铁球旁边吃草。

　　一天，恶魔看到了牛，好不高兴，一趟跑了过去，想把牛一口吞掉。谁知，来到近处一看，发现三种铁球整整齐齐地放在地上，又看到旁边站着一个小姑娘，就大声问道：“这是哪个的铁球？”

　　阿妮回答说：“是我爸爸的。”

　　“你爸爸打这东西做哪样？”

　　“打来玩耍嘛。”

　　恶魔又问：“你爸爸怎样玩这些铁球？”

　　阿妮说：“我爸爸玩这些铁球，就像拿鸡蛋鸭蛋。他把小铁球抛到天上落下来，用脚趾拇一顶就顶住了；他把中等的铁球抛到天上去落下来，用膝盖一顶就顶住了；他把大铁球抛到天上去落下来，用脑壳一顶就顶住了。你能办到吗？”

　　恶魔不服气地说：“你爸爸有什么了不起？看我耍！”接着他就按照阿妮所说的那样，把小铁球抛到半空落下来，用脚拇趾去顶，没有顶住，反被砸得流了很多血。阿妮笑着说：“呵喝！你的脚趾拇没有顶住呀！”

　　恶魔不服气，又把中等铁球抛得像山那样高，落下来，用膝盖去顶，没有顶住，膝盖又砸掉了一块骨。阿妮又笑着说：“呵！你的膝盖受伤啦！”

　　这时，恶魔气得话都说不出来，又抓起大铁球往上一抛，只有树干那么高就落下来，他急忙用脑壳去顶，那知“哐啷”一声，大铁球就把他打死了。

　　大家看见恶魔死了，一齐跑过来围住阿妮，流着热泪恭维她，感谢她，夸她是一个了不起的姑娘。这天正是农历七月十三，为了永远纪念小姑娘阿妮的聪明勇敢，为大家除害，就把这一天定为“除恶节”。

　　巴山老人(苗族)口述

　　波雄(苗族)搜集整理
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第67章 祭鸟节(白族)


　　远古时候，云南省鹤庆县大干山中的歌泉边上，有一个长满野枇杷和杜鹃花的小村，名叫黄郁坪。这里住有一个名叫林音的白族姑娘。

　　林音家原先住在大干山脚的蜜腊村。三年前的一天，她去大干山上砍柴，半路上拣到一个雀蛋吃了，回家后便怀了孕。从此，她的父母和亲朋就不再相认她，把她赶出了家门。林音受了亲人冷待，几次想寻短见自尽。但折过头来一想，自己是个清白人，没做过什么见不得人的事，糊里糊涂死掉也冤枉，便又铁下心活下来。她向家里要了一点苦荞和几件生活用具，爬到大干山深处的黄郁坪来，在这里搭了一间茅棚，住了下来。她在山林中开了很多山地，撒上荞子，种上燕麦，点上麻子，过着自耕自食的日子。

　　白天，百鸟同林音做伴，雀鸟唱着动听的歌，为她解愁消乏；夜晚，星月与她做伴，照着她绩麻纺线。直到林音来到黄郁坪居住整十年的一天，她生下了孩子，一胎就生了十二个姑娘，二十四个儿子。

　　娃娃们生下地后，马鹿来给他们喂奶，雀鸟来为他们唱歌，蜜蜂送来蜜糖，萤火虫飞来照明，小白兔来帮忙照料……

　　野枇杷花开了十次，杜鹃花谢了十回，三十六个娃娃长大了，都能帮助阿妈干活了。春天，林音带着孩子们翻地、撒种；夏天，林音领着孩子到林中去采摘果子；秋天，娘儿们一齐收割成熟的荞子、燕麦；到了大雪降时，林音又领着孩子们安扣子、下陷阱捕捉野兽。娘儿们相亲相爱，勤勤恳恳地过日子。

　　娃娃们到成婚年月了，西山正住有十二个山神，都来林音家求婚——他们要娶林音的十二个姑娘做媳妇。这十二个山神也很好，平时帮助林音母子做过许多好事，因此，林音便把十二个姑娘，分别嫁给了十二个山神。

　　十二个山神，一家一家相隔很远，去来一次要半个月。他们不盘山种地，吃的东西全是各种野兽肉。十二个姑娘初到山神家，生活很不习惯。她们常请雀鸟捎信来，向林音母亲讨要苦荞、燕麦等食品。林音是个有远见的人，心想：女儿们结了婚，就要生儿育女，今后人口多了吃什么？她便决定到各个山神家去，教他们盘山地、种庄稼。

　　这样，林音带着二十四个儿子，依次到十二个女婿家，教他们种庄稼。山神住的深山里，四季不分，没法分辨种庄稼的节令，林音便分别派她的二十四个儿子，轮流着跑到十二个女儿家去教他们按节令的日子播种、收割。路远山高，跑遍十二家要很长时间。林音怕误了女儿们种庄稼的节令，便叫儿子们飞速快跑，边跑边喊：“播种了！”“收割了！”……姐姐们听到弟弟的叫唤，赶忙撒荞子、种燕麦、点麻子……得到了好收成。

　　二十四个儿子，一年四季不停地在山区飞跑，呼唤播种收割，一个个累得口吐鲜血。这事感动了天神，便给每人赐一对肉翅膀。从此，他们便会飞腾，一天之内，便可飞遍十二个姐姐家了。后来，他们变成了二十四只鸣叫的雀鸟。这些雀鸟按照母亲的吩咐，一年四季不停地呼喊播种收割，后人便把这些雀鸟叫做候鸟。

　　这些候鸟，始终没有忘掉自己的职责，每隔十五天，便有一种候鸟飞来，呼唤人们做农事。人们便根据候鸟的呼唤翻地、播种、追肥、灌水、除草、收割……年年都得到了好收成。人们便根据候鸟啼唤和出现的时间，订成自己做农事的不同节气，这就成了今天二十四节气的来历。

　　候鸟不停地飞，不停地叫人们播种收割，叫得鲜血染红了嘴壳、胸羽，变的越来越漂亮。渴了，喝一口山泉水；饿了，啄几颗黄泡果，从不吃人们种的庄稼。人们为了感谢候鸟的功劳，不伤害它，用粮食喂它。冬至节和清明节这两天，所有的候鸟，都要到黄郁坪来给林音祝寿。这时，山区的人炒一些荞粒花、燕麦粒花，到黄郁坪撒给候鸟吃。后人便把这个节日称为祭鸟节。

　　章虹宇章天铭田遇春记录整理
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第68章 沐浴节(藏族)


　　每当夏末秋初的夜晚，拉萨东南的上空，新出现一颗十分明亮的星星。这时，藏族人民便开始了一年一度的沐浴节。

　　在沐浴节里，各地的藏族老乡，男男女女，老人小孩，都成群结伙地到附近的江河里洗澡。人们还在江河两岸，用彩布围成小屋，搭起帐篷，唱歌跳舞。有的人还烧起篝火，烤着鲜美的牛羊肉野餐，到处洋溢着欢乐的节日气氛。这颗星星十分奇特，只出现七个夜晚，沐浴节也进行七个晚上。

　　为什么藏族人民把天上出现那颗星星的七个夜晚定为沐浴节，这里有一个十分感人的故事。

　　传说在很古很古的时候，草原上出了一个很有名的医生，他的名字叫宇托·云旦贡布，他医术十分高明，什么疑难的病都能治好。因此藏王赤松德赞请他去做御医，专管给藏王和妃子们治病。但是，宇托进宫以后，心中仍然忘不了草原上的穷苦百姓。他经常借出去采药的机会，给患了疾病的穷苦百姓治疗。有一年，可怕的瘟疫流传到草原，许多牧民卧床不起，有的被夺去了生命。这时，宇托奔跑在辽阔的草原，为一家又一家患了瘟疫的牧民治病。他从雪山和老林里采来各种药物，谁吃了谁的病就立刻消除。不知有多少濒临死亡的病人，被他妙手回春，恢复了健康。草原上到处传诵着宇托医生的名字，人们称他为药王。

　　不幸的是宇托医生去世了，他去世以后，草原上又遭到一次可怕的瘟疫，比前次瘟疫更严重，许多家人畜死光。生命垂危的病人们只好跪在地上，向苍天祈祷，希望在天国的宇托医生垂怜牧民们的病苦，保佑人们战胜瘟疫，恢复健康。

　　说来也巧，一天，一个被病魔折磨得九死一生的妇女，突然做了一个梦，梦见宇托医生告诉她说：“明天晚上，当东南天空出现一颗明亮的星星的时候，你就下到吉曲河去洗澡，洗澡后病就会好。”果然，这个妇女在吉曲河里洗澡后，觉得浑身凉爽，心中畅快，疾病立刻消除了，一个又黄又瘦的病女，一下变成了一个红光满面的健康人。

　　这件新鲜事传开了，所有的病人都拖着病重的身体去吉曲河洗澡。凡是去洗澡的病人，都消除了疾病，恢复了健康。

　　人们说，这颗奇特的星星是宇托医生变的。宇托医生在天国看见草原人们又遭瘟疫，他不能再回到人间来治疗，于是把自己化作一颗星，借星光把江河的水变成药水，让人们用这种药水洗澡来消除疾病。因为天帝只给宇托医生七天假，这颗星星也就只出现七天。

　　从此，藏族人民把这七天定为沐浴节。各地的藏族百姓，每年这个时间，都要到附近的江河里去沐浴，据说沐浴以后，全年都健康愉快，不生疾病。

　　廖东凡搜集
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第69章 婚礼习俗的由来


　　旧社会，男女结婚时，要履行一大堆很烦琐的婚礼仪式。首先，新娘子上轿前必须哭，上轿时要头戴凤冠，身穿扎玉带的古戏装，脚穿黄袜子和绿绣鞋，怀里还得揣一本黄历(叫经书)。当新娘子一下轿，一把把喂牲口的草料楞往新娘子头上扔，同时噼噼啪啪放一阵鞭炮。然后，新娘子才被人搀着踩着黄踩布到天地桌前。天地桌的“满斗”上，插着杆钩秤、还摆着一张弓和三支箭，另外还有一面铜镜。双方拜罢天地新郎在前，手拿弓箭做射箭的架式进入洞房。最后由专人拿秤杆挑下新娘子的红盖头，新郎新娘这才正式见面。这种婚礼习俗，一代一代沿袭下来。一般人单纯认为这是图红火热闹、讲讲排场，并不探究其源。其实，这些习俗传说是桃花女和周公斗智时遗留下来的。

　　相传，周公卦灵，百算百中，方圆百里享有盛名，每日前来问凶卜吉的人络绎不绝。

　　附近有个桃花庄。庄上有个姑娘叫桃花，因院里有棵桃树而得名。桃花生得模样出众，天资聪明。桃花东院有个王大妈，因儿子外出经商三年未归，想儿哭得眼滴血。她听说周公卦灵，便找周公给儿子卜个凶吉。周公问明他儿子的生辰八字卜了一卦，说：“不好，老人家，你就想开些吧，你儿子已回不来了。”王大妈回家哭得寻死觅活，哭声惊动了桃花，桃花见王大妈哭得可怜，便说：“王妈妈，先别急，等我再替你算一算，或许王哥还能回来呢。”桃花掐指一算，突然喜上眉梢：“别哭了，王妈妈，我会破这卦。”王大妈又惊又喜，忙问桃花咋个破法。桃花要她买五尺红头绳，拴着木杓把，星星出全的时候到水道沟，连挖三下，喊三声儿子名字，这样连叫三夜，管保她儿子逢凶化吉平安回家。王大妈半信半疑，便按着桃花说的办法去做了。

　　再说，王大妈的儿子在外一心一意经商赚钱，竟连家也忘回了。这一天，他进一家客店住下，夜间突然心乱如麻，猛然一下子想起家里的老娘，便咋也呆不住了。于是，他半夜起来，和店家结了账，连夜启程回家。人刚刚离开客店，不料这客店突然失火。一场大火把座客店烧得房倒屋塌，吓得王大妈的儿子出了一身冷汗。赶回家娘俩一见面，悲喜交集，抱头痛哭了一场。

　　第二天，娘俩来见周公。王大妈说：“人都说先生卦灵，其实也不见得。你算我儿子回不来，这不？现在平平安安回来了，这该咋说？”周公一看大吃一惊：这是谁破了我卦！此人存在，我这卦摊还咋摆呀？他只好拿出钱还给王大妈，随后叫家人张六，暗地跟着这娘俩，偷听他们说啥话。果然，这王大妈边走边唠叨说：“儿呀，你能大难不死，多亏人家西院桃花妹妹啊。”事有凑巧，原来这张六正是桃花的亲舅舅。周公听张六一说，顿时想出个陷害桃花的办法。他要张六到后枣园打点枣，去姐姐家为他和桃花说媒。张六带着枣来到姐姐家，把枣往炕上一撒，便添枝加叶地对姐姐夸起周公来，很快把姐姐的心说活了，姐姐说：“兄弟，这门亲好是好，只是你外甥女生性倔犟，就怕她不依呀。”张六说：“姐姐别急，到时候我自有办法。”

　　桃花姑娘回来了。一进门，见舅舅带来枣，拿起就吃。张六乘机说：“桃花呀，你知这枣是谁送的？”桃花说：“看舅舅说的，不是你的是谁的？”张六说：“这枣可是周公的，这是人家送的订亲枣，吃了就得嫁给他。”桃花一听已是后悔不迭，她牙一咬，脚一跺：灰炕火炕跳定啦！从那以后，便留下“周公枣——好吃难消化”这句俗话。

　　周公听说桃花答应了这门亲事，心中暗喜。他故意把结婚的日子择在黑道日子黑道时，要让桃花一上轿就死。

　　桃花一听周公择了这么个凶日子，知道周公没安好心。为破这凶日子，桃花准备下黄踩布、黄袜头、凤冠和玉带等(象征皇家王后)，怀揣“经书”护身(凶神恶煞不敢近身)。天地桌上，准备下弓、箭、钩秤(据说是太上老君留下来的)和铜镜(照妖镜)，还有草料(打发凶神恶煞的天马吃的)以及鞭炮(驱逐凶神)等物件。

　　桃花姑娘临上轿时，想到自己要和这么个冤家成亲，不免泪流满面。由于桃花姑娘准备得周全，使得凶神恶煞不敢靠近，逢凶化吉，所以顺利地到了周公家。

　　从此，这一套婚礼习俗便沿袭下来。后来，人们觉得让新娘子手拿弓箭入洞房不雅，慢慢改成由新郎拿，所有物品也全由新郎这边准备了。现在，婚礼上这一系列陈旧的迷信习俗已经破了，新娘子哭嫁及放鞭炮的习俗虽然还保留着，但也有了新的含义，被用来表示惜别和喜庆。

　　吴世禄白天运讲述

　　梅迎春搜集
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第70章 哭嫁的故事


　　姑娘出嫁本是一件喜事，为啥子娘屋里的女眷们反倒要扯着姑娘抱头痛哭呢？说来这里头还有一段故事哩。

　　古时候，有一对夫妻生了一个女儿，谁知不久，妻子死了，男的续了一个后房，说也巧，后房也生了一个女儿。

　　这个后房最不喜欢前房的女儿。粗重的活儿要前房的女儿去干，剩饭剩菜要前房的女儿去吃，对自己的女儿却百依百顺，娇生惯养。

　　俗话说，天养人，肥乐乐；人养人，皮包骨。这话真的不假。前房的女儿虽说受折磨，却长得结结实实、漂漂亮亮的像一朵花。后房的女儿虽说吃香的穿光的，一点事不做，却长得尖嘴猴脸，黄皮寡瘦。

　　一日三，三日九。两个女儿都长大了，都喊后房叫亲妈，可后房就是不把前房的女儿当人待。她巴不得快点把前房的女儿打发出去，省得在家碍手碍脚扎人眼。便逼着男人紧赶慢赶地给前房女儿找了个穷苦娃子。

　　出嫁这天，后房心里打了坏主意，她扯着前房女儿哭着说：“女儿啊，你红鞋去，白鞋来，连走几回再莫(摸)到我家来。”其实她的意思是说，你穿着红鞋嫁出去，死了丈夫穿着白鞋回来，等你婆家的人死光了，你不是穿了几回白鞋了，那时你莫想再回来。村上的人听了，都暗暗骂这个后房坏良心。前房女儿倒也乖巧，晓得后娘施坏心眼，就拉着后娘的衣襟哭着说：“娘啊，女儿小轿去，大轿来，麒麟送子抱儿来。”这个女儿到了婆家，和丈夫一起勤扒苦做，不几年，日子就过得红红火火，还生个白胖白胖的男娃子。

　　又过了两年，轮到后房的女儿出嫁了。陪嫁的东西装了三只箱、四只柜。临走时，后娘喜得眯了眼，说了几大箩筐吉利话。谁知这个女儿在娘家娇养惯了，到了婆家横竖不跟人讲理，又懒得干活。终日里，不是跟丈夫打架，就是跟婆婆吵嘴。骂公公，打小姑，闹得一家鸡飞狗跳墙，不得安生。婆家说她是“扫帚星”，要赶她走。这女儿一气上吊死了。

　　一日三，三日九。后房老了，又没得儿子好依靠。前房的女儿跟丈夫商量，想把爹妈接来一块住。丈夫说：“一个女婿半个儿，养老送终是应该的。”一商量好，夫妻二人欢天喜地来接两位老人。村上的人们都夸这女儿女婿贤惠心肠好。也有人私下对这个女儿说：“当初你出嫁时，后娘施坏心眼，哭哭啼啼地咒你背时倒运，难道你忘了？”这个女儿为了顾全后娘的面子，转个弯子说：“做娘的哪会想让自己的女儿背时倒运啊？那是我娘舍不得我，才哭哩。其实越哭日子越发旺。”

　　人们都亲眼看到了两样出嫁场面：哭哭啼啼的生儿育女，发家致富；笑笑眯眯的断子绝孙，家败人亡。所以人们真的认为姑娘出嫁时越哭越发旺。打这以后，姑娘出嫁时，女眷们都要痛哭一场。

　　滕家龙于川搜集整理
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第71章 新娘搭盖头


　　从前，有个勤劳的青年，名叫青山。他砍柴为生，奉养双目失明的母亲。若是晴天，挑担柴上街，换得几个米钱、盐钱；若是遇上连雨天，家中就揭不开锅了。

　　瞎母亲叫儿子牵她来到赵员外家，请求租点地种。赵员外说：“你刚还清欠我的债，又想租地呀？不行。”狗腿子一旁出主意了，说：“老爷是积德之家，不如把山南那块乱石滩让他开了吧。”赵员外皮笑肉不笑地说：“看你是我家老佃户的面上，让你开了，三年不交租。”

　　次日，东方发白，青山就扛着锄头、背着干粮来到乱石滩。青山从早干到晚，饿了就吃点干粮，渴了就喝口山泉。晚上，他借着月光干上两个时辰才回家。九天过去了，搬走了乱石，割净了杂草、荆棘，翻出了新土。

　　这一天，青山整厢时，忽然扒出一个破铜盆来。他拣起来看看，嘿，拿回去装鸡食蛮好。黄昏，青山把它带回家，抓了几把糠里面。让鸡吃，谁知鸡都吃饱了，那盆里的糠反而多起来了。

　　青山觉得奇怪，便倒了糠，放了一把谷盆里，一眨眼就有一盆谷子。他惊喜万分，说：“娘，我们拣到聚宝盆啦！”母子俩欢天喜地，一言难尽。

　　俗话说，墙有缝，壁有耳。赵员外听到后，朝思暮想怎样把聚宝盆弄到手。他带着一群狗腿子找青山讨租来了。

　　青山的母亲说：“赵员外，你红口白牙说的，三年不收租，怎么又翻脸呢？”赵员外说：“山是我的山，滩是我的滩，我高兴什么时候收，就什么时候收。”青山说：“家中一贫如洗，拿什么交租？”赵员外说：“拿你家的破铜烂铁抵当。”说完将手一挥，狗腿子就动手抢东西。母亲抱着聚宝盆不放，被狗腿子踢死，青山也被打昏。

　　赵员外抢走聚宝盆，叫狗腿子把青山母子俩拉到荒山洼里丢了。

　　也不知过了多长时间，青山醒了过来，只觉得腹中饥饿，抬头张望，见前面有几株桃树。他爬呀，爬呀，爬到树脚下，拣起石头，砸落了几个鲜红的桃子。他吃完桃子，觉得头痒，伸手去摸，天哪！头上长了一对角！

　　青山放声大哭，又觉得嘴冒青烟，口渴难忍。忽然，他发现峭壁石缝里有水珠往下滴，但没法子喝。他拣起一个骷髅脑壳来接水，脑壳水满，那水珠也不滴了。青山一口气喝完水，嘿，角也消了。

　　青山想，如果把这水带回去，给乡亲们治病该多好呵，爬到崖顶上去看看。他拉着野藤往上爬。峭壁上布满了湿漉漉的青苔，他爬没多高又滑下来了。他起身又向上爬，终于爬上崖顶，见一位白胡子老人立于崖上。他拜问老人，老头子说：“这悬崖叫狮子口，狮子流涎，用人脑壳接的涎水就成灵丹妙药，包治百病。”青山说：“请老人家赏水我，给穷百姓治病。”老头子说：“我还给你几个鲜桃，你就可以给自己报仇雪恨了。”青山听了老头子的话，高兴万分，接过鲜桃和涎水，便回村了。

　　端午节到了。赵员外全家到湖边看赛龙舟。青山在人群中卖桃子。赵小姐叫丫环买了两个大鲜桃。小姐吃完桃子，觉得头痒，一摸，哎哟，头在长角了！小姐又羞又急，哭了。赵员外见情况不好，连忙打轿回家，又贴出告示，说小姐得了奇病，有能治病者，招为门婿，并有聚宝盆陪嫁。

　　青山揭了榜去见员外，说：“员外说话可讲信用？”员外说：“君子一言。”青山隔帘望诊，说：“我能治好小姐头上角。”员外全家大惊，问他如何知道小姐病情。青山说，必须让小姐到我家去，我才能治好病。

　　员外无奈，只得命小姐带聚宝盆出嫁。可是，小姐头上有角，如何出门呢，聪明的丫环出了个主意，说：“用块红绸布盖头，既好看，又可遮羞。”

　　从此，新娘子出嫁兴搭红布盖头了。

　　余幼军口述

　　刘汉胜整理
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第72章 “囍”从何而来的


　　民间庆典的装饰打扮中，常剪贴或书写“囍”字。“囍”就是“喜”，为什么将它重叠成一字来表示呢？这个习俗据说与北宋宰相王安石有关。

　　相传，王安石年青时进京城赶考，住在舅父家。在附近的街上，他偶尔看见一家门楼上挂着一只走马灯，上面写着一条上联：“走马灯，灯马走，灯熄马停步。”他不由失声叫：“好对，好对！”正想对下联，门里出来个老家人，一把拉着他哈哈大笑说：“你说这副对联好对，那请稍候片刻，我马上去禀报我家马员外。”

　　原来，这副对联是马员外的独生女为选婿所出。悬挂半年，没一个人能对，至今仍在时时留意对联人。王安石次日就要应试，不等老家人出来径自走了。

　　第二天，王安石在考场一挥而就。主考官见他才华出众，传他面试。他指着厅前的飞虎旗说：“飞虎旗，旗虎飞，旗卷虎藏身。”说完命王安石答对。

　　王安石一听，心里豁然一亮，这不正好对马员外家的“走马灯”吗？于是不加思索随口念道：“走马灯，灯走马，灯熄马停步。”主考官见他才思敏捷，对答如流，十分满意。

　　考试完毕，王安石刚进舅父家门，早已候在那里的马家老家人不容分说，拉着他就走。

　　马员外一见王安石忙施礼让座，吩咐仆人取出文房四宝，请他写出下联。王安石挥笔写道：“飞虎旗，旗虎飞，旗卷虎藏身。”马员外见他对得工整，非常高兴，要招他为婿。

　　王安石告别马员外，找舅父商议。舅父素知马家女知书达理，才貌双全，极力赞成。

　　结婚喜日，拜过天地进入洞房后，新娘笑道：“王郎才高学广，这场科试定能中榜，那是‘大登科’；如今对出下联，结成连理，该算是‘小登科’了。”王安石正和新娘沉醉在幸福之中。忽然门外人欢马叫，两个报子来报：“王大人官星高照，金榜题名，明日请赴琼林御宴！”顿时鼓乐喧天，鞭炮齐鸣。王安石喜上加喜，乐不可支。马员外也喜出望外，吩咐重新摆酒庆贺。酒宴上，王安石眉飞色舞，欣然挥笔在红纸上写了斗大的“拧弊痔在门上，接着又念诗一首：“巧对联成双喜歌，马灯飞虎结丝罗，洞房花烛题金榜，小登科遇大登科。”

　　从此，“拧弊至鞔开来，成了一种吉祥欢庆的标志。人们有结婚、参军、退休等喜事都要贴红双喜，以示吉利。

　　苗茵整理
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第73章 闹新房的来历


　　现在，许多地方还有这样一种习惯，新媳妇过门头天晚上，不论男女老少拥挤在新房里，大家七嘴八舌，向新娘提出些五花八门的问题和要求，闹得小两口面红赤耳，啼笑皆非，逗得大家哄堂大笑，人们称此为“闹房”。

　　传说，在江沙河边，有个水陆交通方便的码头——石匠巷镇。镇上有个知名人士，叫高世山，是个私塾先生，他见多识广才学出众。一家四口人：老伴、儿子和女儿。儿子自幼聪明好学，练得一手好字画，写得一手好文章，方圆几十里，远近都有名。这年，经同事好友作媒，给儿子订了一个好媳妇，乳名叫三娘。三娘伶俐贤惠，知书达礼，可算得才貌双全。

　　高世山想在儿子娶亲那天热闹热闹，一方面向乡里显示一下媳妇的才学，以增高家的名望，一方面借此机会让女儿小姣学点见识，增长才智，将来也能做个受人尊敬的媳妇。这些想法又不能明讲，只好和老伴商量，暗下作了安排。

　　儿子娶亲那天，高世山大宴宾朋，石匠巷镇上凡是有才学和名气的人，都应邀前来贺喜。晚宴毕，有几位宾朋提议，要媳妇三娘出来，奉茶献烟。三娘出来后，众宾朋不分老幼，就在桌前热闹起来。高世山特意叫女儿小姣，在一旁添油拨灯。客人中有的说绕口令叫新娘学；有的打哑谜叫新娘猜；有的吟诗打对；有的向新娘提出各种问题。三娘对答如流，众人赞不绝口，确实给高家增添了光彩。

　　女儿小姣本来也很聪明，在闹房中又跟新嫂子学到了不少见识，后来到婆家也受到了别人的尊敬。

　　从此，高世山巧设宴席，众宾朋喜闹新房的事就流传开来。直到现在，闹新房时，还有不少年轻女孩子站在一旁笑而不语，大概就是想学点见识吧。

　　郭其明谢吉明搜集
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第74章 给死人烧纸的传说


　　古时候，有个名叫尤文一的秀才，寒窗苦读十几年，却没能考中举人。他便弃笔从商，投在大发明家蔡伦的门下，学习造纸。尤秀才聪明过人，很受蔡伦的器重，蔡伦就把自己的技术全部传给了尤秀才。

　　过了几年，蔡伦死了，尤秀才就继承蔡伦的事业，造起纸来。尤秀才比蔡伦更胜一筹，造出的纸又多又好。可是，当时用纸的人很少，造出的纸卖不出去，在库房里堆积如山。为此，尤秀才十分犯愁，渐渐地茶饭不进，卧床不起，三天没过，竟然闭上眼睛死去了。

　　家里人顿时哭得天昏地暗。左邻右舍知道了消息，都过来帮助料理丧事。尤秀才的妻子哭着对大伙说：“咱们家境不好，没有什么可以陪葬，就把这些纸烧了给他做陪葬吧。”

　　于是，专门派一个人在尤秀才的灵前烧纸。到了第三天，尤秀才突然坐起来，嘴里还不停地叫着：“快烧纸，快烧纸。”人们以为尤秀才起尸了，都害怕起来。尤秀才却说：“不要害伯，我是真的活了，是阎王老爷把我放回来的。”

　　人们都感到十分奇怪，纷纷询问根由。尤秀才说：“是你们烧的这些纸把我救了。这纸烧化之后，到了阴曹地府就变成了钱。我用这钱还了债，赎了罪，阎王老爷就把我放回来了。”家里人听了，无不欢天喜地，又烧了不少纸。

　　这件事传出去之后，也有人不相信。一个有钱有势的老员外把尤秀才找去，对他说：“我家用金银陪葬，不是比纸值钱得多吗？”

　　尤秀才说：“员外不知。这金银是阳间所用的，决带不到阴曹地府去。不信，员外老爷可掘开祖坟，那些陪葬的金银保证分毫没动。”

　　员外听了点头称是。于是，买纸的人一下子多起来，尤秀才造出的纸还供不上卖哩。

　　其实，尤秀才并不是真的死而复生，只不过是为了多卖纸，和妻子商量设下的一个计策。然而，给死人烧纸的风俗却一直留传下来了。

　　张志讲述

　　赵克搜集整理
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第75章 红棺材


　　印江县境内的当地人办丧事，很是奇怪：别处地方都用黑棺材，这里单单用红棺材。如果想问个究竟，稍微年长的人就会讲出一个饶有趣味而又含意隽永的故事：

　　县城南边那匹山岭背后，有个杨家坡，是古来出人才的地方。慈禧太后掌朝时，因“颐和园”题字名扬四海的严寅亮，就生长在那里。不知是哪朝哪代，那里曾出了个姓曹的状元。

　　这曹状元金科高中，皇上在文德殿设宴召见他。问到他的家境，他随口答道：“千柱落脚，万马归槽，七十人煮饭，八十人挑水，白日千人叩首，夜里万盏明灯，三只盐船下河，如有一只不到，就要打淡！”

　　皇帝听了，不由大吃一惊。心中暗想：此人才华冠世，家业宏隆，八方归心，养着千军万马，将来岂不谋朝夺位？须得趁早解除这心腹大患！顿时生了杀意，谈话间借机发作，加上个欺君罔上、图谋不轨的罪名，推出午门斩了。还暗地委派钦差，限期明察暗访，务必斩草除根。又密令兵部，在御林军中点出步骑精兵各三万，待命出征，剿灭“叛逆”。

　　钦差马不停蹄，星夜赶往思南府，一路明察暗访，来到印江县，找到了杨家坡。放眼望去，真个是山明水秀，松柏成荫，半山一弯平地，住着一小寨人家，荷塘翠竹，鸟语花香，确实是块好地方。走近前去，问起曹秀才，乡民指着山坳上一幢孤单小屋说：那里便是他家。

　　顺着行人不绝的石级大路，一步步爬上去，越近越看得清了，原来是一间三柱二瓜硬穿硬斗破房子，顶上盖着几层灰中带黑的黄茅草，四周高高矮矮夹满高粱杆、苞谷秆儿——说是“千柱落脚”，倒也有点意思！来到屋檐下，脚边蚂蚁成群，牵麻吊线，来来往往——啊，莫非这就叫“万马归槽”？正在狐疑，柴门里走出个衣衫破旧、白发苍苍的黑瘦老汉，见了几个客官，连忙请坐。钦差往屋里一看，四壁空空荡荡，灶门前坐着个瞎老婆子，正摸起吹火筒准备燃火。

　　钦差见这个穷相，没肯进屋，站在外面和老汉攀谈起来：

　　“老者可是姓曹？”

　　“正是。”

　　“家中几口？”

　　“除了这老伴，还有个儿子。”

　　“在哪里干事？”

　　“进京赶考去了。”

　　钦差已情知不妙，暗地叫声“坏了！”又问：“老人家高寿？”

　　“空长八十了。”

　　“老妈妈呢？”

　　“七十出头。”

　　“啊呀呀——这个……你家可有盐船？”

　　“唉！油灯都点不上，哪来什么盐船，养得三只鸭子，靠它生蛋换盐巴，一只不争气，就要打淡！”

　　钦差张着口，半天说不出话。盯住山路上一步一躬地登上来，走下去的过路人，心中渐渐明白：这便是“白日千人叩首”了；等到夜晚，家中黑灯瞎火，对着一轮明月，满天星斗，岂不恰是“万盏明灯”？罢，罢罢，曹状元啊，你死得好冤枉！急忙辞别老汉，回京禀报。

　　皇帝听钦差奏过实情，当胸一掌，唉——错斩栋梁材，悔之晚矣！他担心滥杀无辜，臣民离心，怎能坐稳江山？沉思半晌，作令将他的御用朱棺赐与曹状元，大开丧门，发送回乡安葬。并赐父母双亲若干金银财宝，令地方官府常年奉养，百年归天之日，仍制红棺木送终。

　　印江人民把这回事，不知是引以自豪，还是想作为千古教训，总之，从此兴起了埋红棺材的风俗，代代相传，至今没变。

　　梁宗余口述

　　黎廷庠整理
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第76章 招魂


　　玉笥山屈子祠的右侧有一土墩，名叫“望爷墩”。

　　传说屈原死后，他的女儿精神失常，每当黄昏的时候，总是泪水汪汪地站在这个土墩上，朝着远处了望，一心期望和她父亲的阴灵会见。但是，望了许多日子，总是没能如愿。

　　有一天黄昏，她仍然像往常一样，站在土墩上了望，望着望着就坐在土墩上睡着了。突然，这时走来一位手扶拐杖、鬓发斑白的老公公，他对屈原的女儿说：

　　“姑娘，你是想见见你阴间的父亲吗？”

　　“是的，”她说，“有什么办法吗，老公公？”

　　“办法倒是有一个，”白发公公说，“只看你能不能做到啊？”

　　她说：“只要能见到我的父亲，就是一死也在所不惜！”

　　“那就好，”白发公公说，“你把你父亲的贴身汗衫找一件，悬挂在一丈来高的竹篙头上，挂它七天七夜，每晚上烧香秉烛，口里喊着‘爹爹回来！爹爹回来！’到第七天晚上，你就一定可以和你父亲会面了。”白发公公说完，就扬长走了。

　　屈原的女儿照着这样做了。到第七天晚上，果真应了那位白发公公的话，会见了她父亲屈原。

　　以后，汨罗地区一带的人们，家里病了人，说是“魂不附体”，就都照着这样做：把病人的贴身汗衫悬挂在郊外的竹篙头上，一边烧香，一边喊着病人的名字，当地人们叫做“喊魂”，又称“招魂”。这风俗也一直流传到今天。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第77章 土葬死人


　　传说古时人到六十岁，就说没得用了，满六十岁那天，儿女请来亲友，把老人杀后待客。有三兄弟，他们的父亲满六十岁那天，请来亲朋，客都来了，他父亲也晓得今天死期已到，家里房子还有几处漏雨，想把漏的地方捡一下，老人搬梯子，爬上屋顶。大儿子、二儿子催父亲快下来，两人都说：“客都来了，水烧开了，等着杀了待客。”父亲说：“屋上还有漏，我捡了就下来。”幺儿子看父亲还能干活，又想父亲养了我们一场，杀了不忍心，他找大哥、二哥商量，你看父亲还能干活，是哪个说人到六十岁就没用了呢！？我看，今天杀头猪，替父亲做六十岁，父亲活到哪天算哪天，以后他老人家死了就埋到土里，再不搞这老一套，好不好？哥俩都说老幺有道理，三人都同意了，三兄弟就对亲朋说了，亲朋们异口同声说：“要得！办法想得好，我们回去照你的办。”当时从猪圈里赶来一头猪，一杀，给父亲做六十大寿，全家欢聚一堂，把父亲请上座，儿媳们、亲友们都给父亲叩头。

　　后来，一传十，十传百，都跟着学，久而久之，一些老人们，活到六十周岁，再也不杀了。人老死后，埋在土里的规矩，就传开了。

　　杨定芸讲述

　　李贤佐采录
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第78章 死人“火化”的由来


　　相传，孟姜女的丈夫修长城死了以后，孟姜女哭得死了几次。她来到长城万人坑前，只看到无数的死人堆在坑里，认不出哪一个是她的丈夫，没有办法，只好坐在城墙边上哭。渐渐地，在她哭的地方城墙倒了一个缺口，她也哭得昏死过去了。醒来时，看到身边有一块布，上面写着：寻夫血不浸。

　　孟姜女咬破手指，翻一个人滴一点血，血都是马上浸走了。直翻到一点力气也没有了，她看见一个不成人形的尸首，就滴上一点血，血不浸了，她才把尸首拖出来，背着往回走。半路上，尸首开始发臭，孟姜女也累病了。一天她梦见一只红鸟雀子对她叫：“烧成灰、烧成灰。”她醒来一想，才晓得是菩萨点化她的。

　　她就找来柴草，把丈夫的尸首烧成了灰，把骨灰用枕头装起，用头顶着回到了家。

　　后来，人们为了纪念孟姜女寻夫，也学着把死人“火化”，就传成了习俗。

　　张新秀讲述

　　秦祖桐搜集整理
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第79章 龙虎山“悬棺”的传说


　　传说，江西贵溪龙虎山的悬崖棺是上古时期百越族先民遗留下来的。那高高放在陡峭绝壁的崖棺有一个神秘离奇的故事，至今还在民间流传着。

　　在很久很久以前，有一个以卖棺材发财的棺材铺老板，一天，他用一只木船装了十几具棺材，从山谷要通过一条水路运到城里去卖。木船上满载着棺木在芦溪河上顺水而下，当木船漂到龙虎山畔时，老板望到悬崖上的岩洞口放着一具很漂亮的棺木，便忙叫船夫把船靠近一些，想看个清楚。原来那是一具上等的楠木凿成的寿棺。他心里想，那棺材这么好，如果给我年迈的父亲作为寿棺该有多好啊！正在这时，有一位云游的神仙路过龙虎山，见这老板颇有一份孝心，便施展法术刮了一阵清风，那楠木寿棺便轻轻地飘到这老板的船上来。那老板本来是站在老远观望，这下突然站在眼前近看，他高兴极了，围着那楠木寿棺绕了一圈，果然是棵巨大的楠木凿成的。他越看越喜欢，舍不得走开了。于是，他转眼一想，自己已年过半百，这上等的楠木寿棺，还是留给我自己享用吧！父亲的寿棺就在自己的棺材铺里挑一副好的也就可以了。

　　棺材铺的老板刚想到这里，那云游的神仙发觉他的那份孝心是假的，贪财不嫌多，死了还想要睡好楠木棺材。云游的神仙生气了，他要对这不忠不孝见好就食的孽种给予惩罚。于是再一次施展法术，只见他口里念念有词，把手一挥，芦溪河的风顿时把船上的棺材全部刮到悬崖洞里去了。这贪得无厌的棺材铺老板呢，船也翻了，人也死了，落得人财两空。

　　颜惠芳讲述

　　丁敏达采录
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第80章 待尸歌


　　鄂西北农村，有为死人通宵守灵的习俗。守灵时，孝家的亲朋乡邻聚于灵前，“歌布袋”们，轮番讴歌，此起彼落，孝家以此寄托哀思，消除悲伤和困倦。这个风俗是啥时候兴起来的呢？

　　相传在三国时期，蜀国的诸葛亮和魏国的司马懿是死对头。阵前交锋，司马懿总是损兵折将，诸葛亮足智多谋，屡战屡胜。后来，诸葛亮不幸病死在军中。司马懿又喜又恨：喜的是对手已死；恨的是未能抓到诸葛亮，碎尸万段。

　　诸葛亮是个能人，会神机妙算，前五百年和后五百年的事都了如指掌。他临终前，已经算定了在他死后，司马懿会来盗尸，鞭尸；或者挖坟，焚尸，以发泄私愤。诸葛亮秘密地吩咐军士、家丁：在他死后，务必停尸三天三夜，派专人守护遗体；夜晚，在灵前击鼓传唱，通宵达旦；三天以后出殡安葬，继续派人在坟前守护，四周点上通明篝火，不得有误。

　　诸葛亮死后，司马懿果然派人前来盗尸，见灵前人来人往，鼓乐喧天，下不了手；三天以后，出殡安葬了，坟前依然人不断线，篝火通明，还是下不了手。又过了三天，诸葛亮的遗体已经腐烂，发臭了，鞭打、焚尸已没有多大意思了，又见防范严密，司马懿只得愤愤作罢。

　　从此，守灵、唱歌的风俗就流传开了。在我们十堰市农村，称为“待尸歌”或“打待尸”，就是围着灵棺边走边唱；北边郧阳地区农村以坐唱为主；东边襄阳地区农村，称为“孝歌”；南边宜昌，巴东一带，称为“跳丧鼓”边唱边跳。

　　一楠止戈搜集整理
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第81章 全家福


　　“全家福”是个菜名，算是咱东北的一个名菜。做这个菜用的料，天上飞的，地下走的，海里跑的，都得有，少一样也不能算“全家福”。

　　提起这个菜来，有个故事。

　　秦始皇当政的时候，焚书坑儒。有一个儒生从家里跑了，一去三年，连个音信也没有。他的爹娘只有这一个独生子，两颗心一天到晚地吊在喉咙眼儿上。

　　这年，眼看要到八月中秋团圆节了。儿子在家的时候，一到这个日子，老少三口喝团圆酒，吃团圆饭，乐乐呵呵地过节。如今儿子不在家，还不知是死是活，老两口没心思操办，猪羊没宰，鸡鸭没杀，告诉厨师随便到市上买点儿东西，凑合着过个节吧！

　　节前两天，厨师把过去剩下的两个海参泡上了。过节那天一早儿，到市上买了一斤猪肉，一只白条鸡，回来动手做了几个家常便菜。晌午，把菜给老两口端了去。

　　老两口正没心搭肠没心搭肠：没有心思。地吃着，儿子冷丁回来了，老爹戴歪了帽子，老妈穿倒了鞋，拉过儿子，看了又看，亲了又亲，全家三口坐在饭桌旁边，喝起团圆酒来。

　　厨师看到这情景，也跟着高兴，可是他知道，做的那几个菜，不够三个人吃的。杀猪宰羊来不及，就是现买也不赶趟。厨师的心肠好，总觉得不能让这刚团圆的一家人，为菜不够喝不好团圆酒啊！再做个菜吧？眼前只剩下一个海参，一小块儿猪肉，一块儿鸡胸脯肉，别的什么料也没有了，做什么菜也搭不起疙瘩绾不起纂搭不起疙瘩绾不起纂：原指头发稀少的姑娘在出嫁时绾不起纂，这里泛指东西少，办不成事情。来。

　　厨师想了一阵，干脆，把剩下的这三样儿东西一勺烩，足够一个菜了。想到做到，动手改刀，然后起马勺，三炒两煎，加上佐料，出了勺，端了上去。

　　老两口从来没见过海参、猪肉、鸡肉合到一块儿的菜，一吃，味道好，鲜灵！就问厨师：“这个菜叫什么名儿？”

　　厨师一想，儿子捡了一条命回来了，是全家的福份，顺口就说：“全家福！”这个菜名正合了全家团圆的意思，全家人都十分高兴。

　　从那以后，逢年过节，来人去客，老两口都叫厨师做这个“全家福”。客人们吃了，也都说味道好，还派人来跟厨师学艺，“全家福”这个菜就这样传出去了，以后还上了饭馆儿的名菜谱。

　　王荷清搜集整理
www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第82章 天津“狗不理”包子


　　天津“狗不理”包子，大小整齐，色白面柔，底帮厚薄相同，吃起来一咬流油，但又肥而不腻，味道十分鲜美。

　　这种包子为什么叫这么一个怪名字呢？

　　据说在清朝的时候，武清县杨村有一位少年，名叫高贵有。他性格倔强，有一股牛脾气，逆了他的性子，天王老子也不认，任何人也不理。有一次，高贵有的牛脾气又发了，父亲吓他，母亲劝他，他硬是拧着脖子一声不哼，强着性子不理不睬。母亲叹了口气，说：“你呀，真是个‘狗不理’啊！”“狗不理”的绰号，就这样叫出来了。

　　高贵有到了十四岁的时候，父亲见他脾气暴躁，怕他在村里惹是生非，思谋着要让他学些手艺。碰巧有位邻居的亲戚在天津做事，便拜托他把高贵有带出去，找点事干。

　　到了天津，高贵有被介绍到一家“刘家蒸吃铺”里当小伙计。刘家蒸吃铺座落在天津旧城北边，与南运河紧紧相邻，来往的都是些船工、纤夫和小商小贩。刘家蒸吃铺便专做他们欢迎的蒸食和肉包。

　　高贵有从小吃惯了苦，所以干活很勤快，加上人又聪明，什么东西一学就会，后来铺子里就让他专门做包子。两位老师傅看他聪明好学，便处处指点他，所以他做包子的手艺提高很快。

　　三年满师，高贵有已经精通技艺，于是便请人帮忙，在附近找了一间小屋，扯旗开张搞了一家专门经营包子的小铺。高贵有拿出了全副本事，做出来的包子特别好吃。名声一传开，真个门庭若市，应接不暇。因为人们喊惯了他的小名“狗不理”，就把他经营的包子也叫作“狗不理”了。

　　俗话说：树怕剥皮，人怕揭短。“狗不理”毕竟是自己的小名儿呀，怪难听的！高贵有就给自己的包子铺起了个牌号，叫“德聚号”。

　　有一次，几位外埠客商慕名而来，进门就问：“老板，这儿是‘狗不理’吗？”高贵有此时已经二十多岁了，正是年轻气盛的时候，一听连外埠人都叫自己“狗不理”，犟脾气又来了，粗声粗气地说：“咱这儿有招牌，你们长眼不长眼？‘狗不理’在那儿，要去趁早！”这几位客人是专门来吃“狗不理”包子的，一听找错了门儿，返身就走。可是过了半晌，又找回来了，对高贵有说：“你就是‘狗不理’呀！嗨！开这样的玩笑。”高贵有见“狗不理”的名字甩也甩不掉，只得让人家去叫了。

　　“狗不理”的名字就这样叫来叫去的，一直叫到现在。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第83章 馒头的传说


　　馒头，又叫馒首。关于这个名字的来历，还有一段传说呢。

　　早先年，相传皇宫里有一个太仆，待人善良温和。文官武将，佣人侍女们对这位太仆都有好感。

　　一天午后，王子带着佩剑，出来玩耍。正遇上木雕泥塑艺人在精心地雕刻井唇亭子的立柱。王子见这个老艺人，就叫他趴着当马骑，老艺人说死也不应允。王子大发雷霆，随手拔出佩剑，就冲着老艺人恶狠狠地刺去。老艺人急速躲闪，围着井口转圈地跑着。王子猛刺几剑，都未刺中。王子杀人心切，突然大喊一声“杀！”忘记了是井，直冲过去，却跌入井中。这下可把老艺人吓呆了。

　　这一切，都被那位好心的太仆意见了。他跑到井前，急说：“可不好了，出人命了！你快走开！一切有我安排。”

　　太仆急步上朝，向皇帝启奏。皇帝马上命令郎中令们打捞。当捞上来时，王子已经死去了。

　　皇帝问：“王子何故落井而亡？”太仆答道：“王子欲把老奴当马骑，老奴未应，王子发怒，拔剑刺奴，失足落井。奴罪该万死！”皇帝吼道：“刀斧手！”“有！”“把太仆押下去，明日正午时斩首！”

　　满朝文武百官都来替太仆喊冤求情，皇帝硬是不肯赦免。当夜，雕刻老艺人和看押太仆的郎中令商议，想了一个好办法。

　　一夜之间，老艺人用面塑了一个跟太仆一模一样的头型，又用蒲草扎了一个身子，戴上了太仆的帽子，穿上了太仆的衣裳。

　　第二天，正晌午时，两名郎中令架着太仆的替身，拖出午门外，由刀斧手把头削下来。事先装在猪尿包里的血水溅了出来。刀斧手把血淋淋的人头献上，皇帝一看，果真是太仆。

　　晚上三更时，太仆和雕刻泥塑老艺人会到一起，互表谢意。当下两人商定好，各自带了金银，由太仆牵出了两匹宝马，在卫士的帮助下，逃跑了。

　　他们骑着马，跑了很远很远，来到一座古城住下了。为了谋生，开了一个小馆，用白面蒸了各种模样的人头，祭祀庆贺，表示吉祥，并且取名叫馒首。

　　为了招引过客，他们在案前现身说法大讲馒首可以赎罪免灾，可以得到吉利。人们听了以后，争相购买，把它做为年节之日或祭祀时的祭品。古人也有珍惜米粮的习惯，不知是谁引的头，把祭过的馒首食用了。于是，专做祭品的馒首又逐渐变成日用食品了。人们为了省事，简化了做法，不再保持原先的人头状，只保留半球型。为了标志出人的七窍，就用小指提捏七个小孔，串上红枣条。不知又过了多少年，语言也有了变化，因为首和头是一回事，馒首，也就叫馒头了，做法更简单了。把蒸好的馒头，点上七个红点，算是七窍的标志。传至今天，红点也没人再点了。这就是咱们现在吃的雪花大馒头。

　　焦维贵搜集整理
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第84章 酒的故事(拉祜族)


　　古时候，有个寡妇带着个孤儿过日子。儿子渐渐长大了，一天，他要和别人一起到厄沙(天神)那里去献供，家里没有什么东西可拿，他就上山砍了一团熟透的芭蕉果准备作为供品。当他把芭蕉果扛回家后，满屋都散发着诱人的香味。这时，他母亲正卧病在床，闻见了香味，便对儿子说：“把芭蕉给妈吃一个吧！”儿子回答：“这芭蕉是给厄沙献供的礼物，母亲不能吃！”儿子说着便扛起芭蕉果向厄沙献供去了。他走到厄沙眼前，厄沙就对他说：“小伙子，你是来献供的吗？告诉你，我是众人的厄沙，我不缺少你的一份供品；你母亲养你这么大了，她如今病倒在床上，快把芭蕉果带回去给她吃去吧！”

　　厄沙没有接受儿子的供品，儿子没有把芭蕉扛回去给母亲。他把芭蕉扛到半路，放进路边一棵大树洞里，然后回家去了。

　　本来，芭蕉是厄沙吩咐应该给生病的母亲享用的，可是儿子没有给母亲吃到芭蕉。这样，厄沙就要降罪，不管谁吃了这芭蕉，就要让吃了的人头昏脑晕，似病非病。不久，芭蕉在树洞里全都化成了水，这芭蕉水的香味引来了树上的小鸟，小鸟喝了芭蕉水，就立即醉得东倒西歪，飞不起来。有个看牛人喝了也醉得不省人事。后来人们知道了这是厄沙的惩罚，都说这东西不能喝，并用篱笆把这个地方围了起来。不久后的一天，有个挑米人路过这里，因为不知道其中的奥秘，闻见香味，就撕开篱笆喝了这水，也醉倒在地，口袋里的米全浸在芭蕉水里了。

　　挑米人醒来，把米挑回家，熬成米汤，然后给老人喝了一碗，老人一喝，感到特别舒服，全家人一喝，也解除了一天的疲劳。以后，他就把剩下的米又掺到别的米里煮成米汤让大家喝，人们喝了都感到痛快。从此，人们就把这种米当酒王，又叫它酒药。有了酒药后，慢慢便烤出了酒，所以拉祜人个个都非常喜爱喝酒。但是，拉祜人也说，酒不能多喝，喝多了就会神魂颠倒。

　　扎约搜集整理
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第85章 叫化鸡


　　从前，有个古怪的叫化子，一不讨金银财宝，二不讨衣衫布裤，专门偷有钱人家的鸡吃。

　　说起偷鸡，他的手段倒是蛮高明的。他把点清油灯用的灯草摘成米粒大小，含在口中，往鸡群一吐，鸡一见这些白白的灯草粒，还以为是白米呢！便“笃笃笃”地一个劲吃起来。当鸡吃得起劲时，他便轻轻用手从鸡背后往鸡屁股后插进去，将鸡立起。鸡吃了灯草粒，喉咙被噎住了，要叫也叫不响，他便神不知鬼不觉地把鸡偷走了。

　　李庄有个财主，百姓都痛恨，叫化子便老偷李庄财主家的鸡吃。这日他又摸到李庄，准备到财主家偷鸡。他在财主家房前屋后转了个圈，没看见一只鸡。他又转到后院围墙边，忽听得里面一阵鸡叫声，便轻轻爬上墙头，看见园内有几十只肥鸡。心想，狗财主好生刁滑，原来把鸡关在后院，害我找得好苦。他取出灯草米粒，含在口中，等灯草米粒湿时，“啪”地一声，吐向鸡群，就见那只只肥鸡一个劲地扑向灯草米粒，低着个头，翘着个尾，“笃笃笃”地吃起来。正当鸡吃得痛快时，他拿出一根打着活络套的绳子，向一只肥胖的老母鸡颈上套去，活套不偏不歪，正套在那只老母鸡的头颈上，他把绳轻轻一拉，活套在鸡头颈上捆牢了。他刚想收绳拉鸡，突然听得背后“呼”地一声，一根棍棒盖头打下来，他两腿一软，从围墙上跌倒在地。原来，狗财主早有提防，财主的家丁边拉边推，把叫化子拖进大院，又是一阵乱棍，打得他皮破血流。狗财主站在一旁，一个劲地骂：“你这个贼胚，偷吃了我十来只鸡，今天要叫你连毛带骨吐出来。”财主骂痛快了，便叫家丁把他关进牛屋里，准备明日送官。

　　深夜，偷鸡的叫化子关在牛屋里好不伤心，心想明日送官不知会吃个啥苦头。忽听“咿呀”一声，牛屋门开了，原来是财主家的长工。长工一进牛屋，便轻声说：“我见你白天被财主的家丁打得挺厉害，刚才又听说明日要送你见官去，我便偷偷来放你，你快点逃吧。”偷鸡的叫化子借着月光看清了长工的面目，说了句：“谢大哥救命之恩。”扭头便走。

　　时间一晃已是几月。长工因放了偷鸡的叫化子，被财主赶了出来，这天，他想外出找活做，当他走到一片荒山坡时，突然，从小树丛中窜出一人，口喊恩人，拉着长工便走。长工定眼一看，原来这人正是那天被财主毒打过的偷鸡的叫化子。偷鸡的叫化子将长工拉到小树丛中，然后又从旁边的一堆火堆里取出一个用泥包着的东西，只见他把那泥包的东西，在地上轻轻几下扑打，里面露出一只热烙烙，香喷喷的鸡来。他撕下一块鸡腿，送给长工：“吃吧，这鸡香嫩好吃，我偷的鸡都是这样吃的。”长工也不客气，两人便坐在小树丛里吃起来。边吃边谈倒蛮投机。偷鸡的叫化子问长工为什么流落他乡，长工便把前因后果讲给他听。偷鸡的叫化子得知长工为了救自己而被财主赶走，心里也很难过。长工吃着香喷喷的鸡肉，觉得倒别有风味，他想如果能开爿小店，做这种鸡卖，说不定吃客不少哩！他把自己的想法告诉了偷鸡的叫化子，又归劝说：“老是偷鸡过日子不行啊！”偷鸡的叫化子听听，也觉得蛮有道理。两人就在小树丛里商量起了开店的事。

　　不几日两人借得十余两银子，开起了一爿小小酒店，酒菜便是泥包鸡，吃客的确不少，生意越做越大，不过百姓都知道偷鸡叫化子的身世，没有一个叫泥包鸡的，都称它为“叫化鸡。”

　　后来，偷鸡的叫化子与长工觉得百姓喜欢这个名称，反正生意又好，干脆就顺吃客心意，把泥包鸡叫作叫化鸡了。这样一来，叫化鸡便叫出名了，直到现在人们还习惯把这种鸡叫作叫化鸡哩。

　　戴荣芳搜集整理
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm>txt



第86章 冬令火锅


　　初冬乍寒。假日里邀集亲朋，团团围坐，品尝火锅佳味，别有一番情趣。

　　秋末初冬吃火锅，特别讲究的是涮鲑鱼和银鱼，因为这两种鱼皆是应季时鲜，最宜涮食。吃时，在火锅内先放入大半锅开水，配入半两左右的大海米以及适量的紫菜、冬菜、细粉丝等，待锅水沸时，用筷子夹起切好的鱼肉片，在水中一滚，就夹到装有各种佐料的小碗里，自调自食。涮银鱼用的是全条银鱼，过去天津附近的卫河即出产银鱼，肉格外鲜肥。也可用鲤鱼、草鱼代替。但从冷库提出的冻鱼则不宜涮食，因为一经解冻，鱼肉组织破裂，细胞汁液流失，不仅营养风味变差，并且下锅以后，全碎到锅里，只好喝“鱼粥”了。

　　在北方，涮肉火锅更为流行和方便，只要选好部位，剔除筋腱，稍作整形，置放冰箱或室外冻硬，用快刀切成薄肉片，即可食用了。汤料有大白菜的心和叶以及细粉丝就很不错，再讲究一点，可放些虾米、紫菜、冬菜、香菇等，味道当然更好了。吃时照例烧汤，汤滚下肉，肉变色(由红变白)即可夹出放在调味小碗内食用。肉吃的差不多该上饭时，把白菜叶和粉丝下到汤内，吃饭就菜喝汤，洁利爽口，更饶情趣。

　　涮肉通常多用羊肉，住在北京和东北的满族人，除涮羊肉外，更讲究吃白肉(猪肉)火锅。把一大块一大块的猪肉洗净，先用白水煮到半熟捞出，晾凉后切成薄片。汤锅里放入切成细丝的酸菜和粉丝。鲜汤涮白肉，肥而不腻，别有一番风味。

　　家庭吃火锅可繁可简。但原料一定要精选。特别是羊肉，最好是大、小三岔和后腿。大三岔肥，后腿瘦，小三岔肥瘦相当，调味佐料也很重要，好酱油、芝麻酱、腐乳、韭菜花断不可少，老陈醋、糖蒜和香菜也须齐备。

　　火锅在我国早已流行。一千四百多年前就有文字记载，十七世纪中，火锅食品更成为清宫冬令佳肴，在清宫的膳单上，“野兔火锅”、“羊肉片火锅”列为众肴之首。嘉庆年间，清宫大摆“千叟宴”，所用火锅竟达一千五百五十个之多。乾隆年间，火锅盛行南北两京。北京涮肉火锅花样不断翻新，相继出现了“什锦锅”、“白肉锅”、“菊花鱼锅”、“共和式火锅”等等。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第87章 金华火腿


　　说起浙江金华地区汤家村的风腿是远近闻名的，但要说汤家村制作风腿开始于哪个朝代。可谁也说不清。只听说那时汤家村，每家都养猪，因为生活苦，人食的饭都很差，猪食就更不用说了，尽吃些野草野菜，养上年把的猪才七十来斤。到了年底，就把猪杀了过年。老百姓除新年头上吃一点外，把余下的挂在屋内风干。

　　汤家村穷僻山村，离城七十里，进城似上天。汤家村的人，长年累月都在深山中度日。村上，有个叫汤七的小后生，每年乘早春山溪水满时，用竹排把山货运到城里去卖。又从城里买些布、盐等货物回来，很受村里人的喜欢。有一年早春，山溪水满，汤七准备进城。他心想：这次带点什么山货进城呢？他忽然想起城里出卖的那些熏腿不但少，熏得又黑，一点也不好看。就打定主意，带些熏腿进城去试试。

　　第二天，汤七带着各家火腿进城去了。一到城里，大家看到汤七的熏腿，腌得淡，而且又是前夹肥肉，再加熏得又燥，颜色也不像城里的熏腿那样黑，都很喜欢，不多时便抢购一空。城里人称它为“淡熏”，并要汤七下次多运些来。汤七回村后，把情况和乡亲们一说，个个喜出望外。一面商量专门熏制前夹腿肉卖的行当，一面选汤七等几个小后生专跑城里，推销熏前夹腿肉。从那时起，汤家村家家户户养猪熏腿，把熏前夹腿肉叫做“淡熏”。

　　汤家村的淡熏在城里出了名，汤七等几个小后生跑城里的趟数也就多了。一次，城里有爿山货店，向汤七订了百余只淡熏，汤七马上收拢各家淡熏，装排起运。谁知水急浪高，一不小心，竹排撞上岩石，连人带货翻入水中，幸亏人未伤着。他们连忙从水中捞起淡熏，可是，上好的淡熏被水一泡，颜色变得更淡了，而且软乎乎的，山货店会要吗？汤七急得一时拿不定主意。不过汤七到底是个聪明人，他心想：城里人不是喜欢淡颜色的腿吗？干脆乘天晴，把各家熏制的腿洗成一个颜色，再把它晒干，说不定更受欢迎。于是，他们把竹排修好以后，在竹排上搭了个木架，把洗好的腿一只只挂在架上，然后撑起竹排赶路。

　　说也奇怪，这些挂在木架上的淡熏，一经太阳晒，山风吹，一只只被吹晒得黄澄澄，硬梆梆，闪光透亮。汤七等人见了好不高兴。

　　这天，山货店老板知道汤七要送货来，早就在埠头等候。当他一见汤七把淡熏全挂在木架上，只只金黄发亮，心里越发喜欢。不等竹排靠近埠头，便问：“汤山客，这批淡熏怎么金黄发亮，与上回不一样啊？”

　　汤七说：“这是日头晒，山风吹的腿呀！”

　　山货店老板有点耳背，加上汤七讲得又快，只听到后边的一点话音，急着又问：“什么？风腿？……风腿好哇！”

　　汤七在竹排上听山货店老板说：“风腿好哇”，便凑将过去说：“风腿是比淡熏好哇！”

　　不多工夫，汤七等人已把风腿搬进了山货店。老板忙在店门口挂起了一块“上等风腿”的大招牌。一会工夫，这批风腿便被抢购一空。从此，风腿便比淡熏更有名气了。制作风腿的人也越来越多。慢慢地，各地都传开了。

　　戴荣芳搜集整理
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第88章 围裙


　　从前，府河边上住着一个叫张良的孤儿。有一年冬天，张良在野畈地里，看到一只小白狗娃，冻得直打哆嗦，就把它抱起来，带回屋里喂着。

　　一天，张良从田里回来，闻到一阵饭香。进门一看，桌子上摆着几碗饭菜。张良想，这是哪个弄的饭？

　　一连几天，餐餐都是这样。问隔壁，说没弄。问全湾，都说不晓得。

　　这一天，张良不到吃中饭的时候就回来了。扒在门缝里一瞄，看到一个蛮体面的姑娘在烧火。张良故意咳了一声。一咳，姑娘连忙跑到床跟前，拿起一张白狗皮，往身上披，变成了那只小白狗。啊，姑娘就是那只小白狗。

　　第二天，张良又早早回来，猛地推开大门，一把抢过那张白皮。姑娘没有了狗皮，向张良求情。张良不给，硬要问个究竟。

　　原来，她是一只白狗子精，看到张良善良老实，日子过得蛮苦，来帮他烧火。张良说：“做人该几好，硬要变狗子？你不嫌我，就跟我做媳妇。”

　　那姑娘一笑，说：“跟你可得，你要把皮子给我。”

　　张良担心她跑了，不给。姑娘说：“我穿得单薄，没得皮子，不冷？”张良一想，也是的，就剪下一块皮子，给姑娘围在胸前，把剩下的皮子丢到灶里烧了。

　　从此，张良在外头做活，白姑娘在屋里烧饭，小日子过得甜甜的。

　　大家都羡慕他俩，学着他俩，慢慢地，女人烧火做饭，胸前总要系个白围裙。

　　杨凤超口述

　　章建华搜集整理
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第89章 头上系白布的由来


　　过去，四川农村的老百姓，不兴戴帽子，头上总是盘一条白帕子。不管男女老少，一年四季，春夏秋冬，都这样。这种习惯，据传说是给诸葛亮戴孝留下来的。

　　诸葛亮忠心治国，爱戴百姓，给百姓不少好处。因此，当他北伐中原，操劳过度，病死军中的消息传回成都后，四川百姓无不悲伤，家家户户，都像死了父母亲一样，给他披麻戴孝。

　　当时，人们还没有给丞相戴过孝。由于是自动戴孝，没有统一的规定时间，谁也不知从何日起至何日止。人们只能根据自己得到噩耗的一天开始戴孝，有的先戴，有的后戴，先先后后，参差不齐。人们争先恐后戴上孝，可谁也不愿意先揭下孝，因大家都从心里爱戴和怀念诸葛亮。可是，人们要下地干活，老是把孝帕披在头上也碍事。有的人就想了一个办法，干活时把孝布盘在头上。其他的人见这个办法很好，也都在干活时把孝布盘在头上。这样，百姓天天干活，孝布就天天盘在头上。一盘二盘，久而久之，便成了习惯。往后，人们感到，这孝布盘在头上，不仅表示了自己怀念诸葛亮的心情，而且还有实际用处。夏天防太阳晒，冬天保暖，起着帽子的作用。这样，白帕子就没有摘下来的日子了，一直保留在头上，一代一代传下来。

　　张劲搜集整理
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第90章 猫头鞋


　　江南水乡，特别是苏南太湖地区，刚学会走路的孩子都要穿猫头鞋，据说要一连穿破七双才行。

　　年轻的母亲，在做鞋时，喜欢用蚕茧剪成猫的眼睛和鼻子打成底样，然后再用彩色的丝线刺绣。白线眼睛黑线眸子，黄线绣成大鼻子，嘴和胡子用红绿线，再用绸布做猫耳，形象逼真，纤巧精致。一双猫头鞋就是一件精美的民间艺术品。

　　孩子们为什么要穿猫头鞋呢？说来话就长了。

　　很早以前，兽中之王是猫，它不但本领高强，而且大公无私。就说最简单的一件事吧，人们用十二种动物做生肖，猫派了别的伙伴，惟独漏掉了自己，所以今天我们就没听到过谁的属相是猫。当时的虎是个愚蠢的庞然大物。可是，它一心想当兽王。它知道没有本领是当不了兽王的，所以它特地拜猫为师，专心学艺。猫呢，循循善诱，把自己窜、抓、扑，捕等各种本领毫无保留地教给了虎。虎的本领逐渐大了，尾巴也翘起来了。它想，世上除了猫，不就是我本领最大吗？于是起了坏心。

　　一天，虎趁猫不备，突然猛扑上去。猫可机灵着呢，它把身子一偏，虎扑了个空。接着，虎又张开血盆大口凶狠地向猫扑来，猫只得转身逃跑，虎紧追不放，一心要把猫搞死。这时恰好一株大树挡住了它的去路，猫儿“嗖嗖嗖”很快爬上树端，这下可把虎愣住了。原来虎就剩下这一招还未学到手，急得在树下团团转。猫在树上哈哈大笑：“虎啊，虎啊，你忘恩负义，你的用心未免太歹毒了。”从此，虎再也无脸见人，只得逃进深山里躲起来。

　　自从老虎闹事以后，动物就开始分化了：一部分专干坏事，成为人类的敌人；另一部分做好事行善，成为人类的朋友；有的随老虎进入山林，有的跟猫留在平原。猫为了帮助人类捕杀偷吃粮食、啃咬衣服家具的坏蛋——老鼠，就苦练本领，除了能上树捕飞鸟，下水捉鱼外，还练就了一双黑夜中特别敏锐的“神眼”，为人类站岗放哨。所以江南水乡家家户户都喜欢养猫，孩子们也穿起猫头鞋来。

　　王志发搜集整理
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第91章 狗头帽的来历


　　清朝末年，宁波小江一带有一户姓李的人家，父母早已过世，留下桂根、桂生兄弟俩。不久，兄弟俩先后成家。弟弟桂生生了两个儿子，非常开心。可不久自己却得病死了。哥哥桂根快近六十，还不得一子半女。桂根和娘子商量，想把侄子过继来当儿子。

　　第二天，夫妻俩吃过早饭，就兴冲冲地到弟弟家去。来开门的是弟媳妇。她一看是哥哥嫂嫂，连忙让坐、倒茶，询问有啥事情。于是，桂根就把来意说了一遍。

　　谁知弟媳听了，“嘿嘿”冷笑道：“你叫我把孩儿给你，你不生小孩，怎知十月怀胎之苦、喂养小孩之艰？亏你说得出口。”桂根夫妇碰了一鼻子灰，只得忍气吞声地往家走。

　　桂根妻子回家后，气得直哭。桂根劝说道：“算了，何必和她一般见识，弟弟死得早，我们就让着她一些算了。”

　　说来也奇，桂根六十岁那年，妻子居然怀孕了，喜得老夫妻俩不知说啥好。转眼几个月过去了，桂根眼见妻子接近临产，可自己偏偏又碰上要外出去收账。他决定先找好接生婆，免得到时措手不及。桂根打听到对河六婶接生技术高明，就赶到六婶家里，给她二百两银子，把妻子的产事托给她。六婶是个快嘴舌，所以桂根妻待产的事一传十，十传百，传来传去就传到了桂根弟媳的耳朵里。

　　桂根弟媳本以为哥嫂离归天的日子不远了，他们的家产可以稳稳到手。现在却节外生枝，孩子一出世，那家产不都落空了吗？哼！办不到。想到这里，她急忙去找六婶：“桂根哥让你接生，他给你多少钱？”六婶答：“二百两银子。”弟媳又塞上二百两银子，把头凑到六婶耳边，说了一番悄悄话。

　　到了桂根妻子临产这一天，弟媳来到桂根房里，说：“嫂子，孩子生下来时你要把眼睛用力闭上，可以少吃些苦。”桂根妻觉得有理，临盆的时候赶紧闭上眼睛，果然孩子很快生下来了。只听得“哇”地一声，就再也没有声响了。过了一会，她睁开眼问六婶，生的是男孩还是女孩？六婶回答说：“生下来的是个怪胎，已经丢了！”惊得她差一点昏厥过去。

　　这里到底有没有名堂？有！桂根弟媳贪财心切，一心想占桂根的家产，她给六婶二百两银子，就为了做这一记手脚。明明桂根妻子生下来的是个白白胖胖的男孩，她却狠心把小孩掐死，然后叫六婶对桂根妻子谎称生了个怪胎，自己拿荷包把小孩一扎，抛到荒郊野地里。

　　谁知这一切，都给桂根家一只喂奶的看门老黄狗看见了。桂根弟媳前脚走，它后脚就衔着荷包进了狗棚。那老黄狗咬断绳子，扒开荷包，把小孩放在地上浑身地舔，幸好孩子还没有被掐死，慢慢地回过气来，就吮着老黄狗的奶，活了下来。

　　过了三天，桂根收账回家，一走进家门，老黄狗朝着主人汪汪直叫。桂根以为狗饿了，就拿东西给它，可狗不吃，还是汪汪直叫。桂根烦了，便踢了狗一脚，自己要紧进屋去看妻子。老黄狗不死心，扑上去衔住他的衣服拼命往外拉。桂根不觉奇怪起来，便跟着它来到了狗棚前。只听里面传出一阵小孩的哭声，他循声望去，见狗棚角落里有一个裸体小孩，正哭得起劲。桂根忙弯下腰，把小孩抱进屋里。妻子伤心地把自己生了怪胎的事跟丈夫说了一遍。桂根一听，感到事有蹊跷。这时，老黄狗又衔着荷包来到主人面前。桂根打开一看，里面有一根绳子，疑心更大了。桂根悄悄地把荷包和绳子藏好，对妻子说：“你生了一个怪胎，现在我拾到一个男孩，咱们就把他当亲生儿子养吧。”妻子连连点头同意。

　　第二天，桂根给街坊邻舍每家送了四只红蛋，两碗面，惟独不给他弟媳。弟媳得知消息，跑到县衙告桂根夫妇，说桂根领了个黄狗喂奶的孩子，这不明摆着欺侮她这个寡妇和亲生侄儿吗！县官一听有理，便命差人将桂根夫妇带到堂上，不分青红皂白，各打二十大板。夫妻俩受此冤屈，回家来哭着对老黄狗说：“黄狗呀，县官不信狗能喂养孩子，叫我们怎么办呢？”那黄狗朝着他们“汪汪汪”叫了三声。

　　隔了一天，县官又传桂根夫妻带孩子上堂。桂根对县官说：“这孩子确实是狗喂养的。”说完，只见一只老黄狗跑到堂上给孩子奶吃，还把荷包衔到县官面前。县官方觉事情蹊跷，便叫差人传当事人上堂。那六婶从未经过这种阵势，吓得不行，只得从实招供。事情真相大白，县官当即拿下弟媳和六婶。

　　桂根夫妻俩抱着亲生的孩子欢欢喜喜回到家里，请这一带最有名的裁缝，仿照看门的老黄狗，给孩子做了一顶帽子。“狗头帽”因此得名。

　　后来，人们觉得这狗头帽戴在小孩头上，又活泼又可爱，就纷纷学着做。于是，狗头帽就逐渐成为小孩爱戴的帽子了。

　　桑老太讲述。

　　王慧芳搜集整理
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第92章 戴手镯的来历(水族)


　　水族姑娘为什么戴上手镯？这里边有一个故事：

　　从前，凶恶奸滑的尼变尼变——水语，类似汉族民间故事中的狼外婆。经常变成牙出来害人。一天，有两姊妹去树林里拣菌子，走在半路碰见一个慈爱的牙，忙对姊妹俩说：

　　“阿妹崽，我是你家阿牙，来看你们乖不乖，我走不动了，快扶我一把。”

　　姊妹俩都没有见过阿牙，一听阿牙来看她们，高兴得跳起来。姐姐赶忙上前要扶阿牙。谁知她刚伸出手去，阿牙一把就把她的手腕抓住，马上脸色一变，还原成尼变的原形，紧捏着姐姐的双手，打着怕人的哈哈，狂笑死去。姐姐见尼变笑死过去后，用力想把双手从魔爪中扯出来，可是尼变仍把她的手捏得紧紧的，她怎么拉也拉不脱。眼看尼变就要笑醒过来，姐姐想，要死，我一个人死，就叫妹妹赶快逃走。

　　姐姐被尼变害了后，妹妹一心要为姐姐报仇，她到处求师学武，可是走遍了大大小小的水寨，没有谁能斗得过尼变。这天她包上饭，又出门去拜师，走到寨脚，看见一个衣衫破烂的老人坐在榕树下要饭，妹妹见了很可怜这老人，她便把自己的饭全部送给这老人吃了。老人吃过饭后，走到妹妹面前，把他要饭装酒的两个竹筒递给妹妹说：“小妹，我没有什么感谢你，这对竹筒送给你，戴在手上，遇上尼变，等它笑死过去，用针朝它胸前白毛处一刺，它就死了。”老人说完，忽然一阵轻风就不见了。

　　妹妹双手戴着竹筒，又去树林里拣菌子。不一会，一个牙走到妹面前说：“阿妹崽，我是你家阿牙，来看你乖不乖，我走不动了，快扶一扶我。”妹妹听了，假装很高兴的样子，上前去牵扶她。牙见妹妹刚伸出双手，顺势一把抓住妹妹的手腕，死死的紧捏着，马上变了脸，一阵疯狂的大笑，笑死过去。哪知尼变捏着的是妹妹手腕上戴的竹筒。妹妹见尼变笑死过去后，双手轻轻地从竹筒中取了出来，从头上取下尖利的花针，往尼变胸前白毛处狠狠的一针刺去，只听尼变一声怪叫就死了。尼变死后，妹妹戴着竹筒做活路很不方便，又怕遇上尼变，妹妹请来一个银匠，帮她照着竹筒打了一对银圈圈换下竹筒戴上。银圈圈闪闪发亮，其它尼变见了，吓得不敢挨她的边边。于是寨上寨下的姑娘们都学着妹妹打了一对银镯戴在手上，祛魔迎福。就这样水族姑娘戴上了银镯，一直传了下来。

　　洁马舟农明珍搜集整理
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第93章 耳环的来历(水族)


　　水族腊缅腊缅——水语，即姑娘、女娃儿。穿上镶着五彩花边的兰干服，拴起银链花围腰，戴着项圈、手镯已够漂亮、美丽。可是腊缅们还常常在耳根吊着个小巧的银耳环，走起路来有节奏地摇摆，更逗人喜爱。据说耳环是个叫阿优的腊缅传出来的。

　　在龙江第九十九道弯地方有个叫班务忙的寨子。寨子里有个叫阿优的腊缅，因为家里交不够哎赖的租子，被拉去当丫头抵账。阿优虽说是起早贪黑挑水、推磨、做饭、喂猪、织布，可是总不合宜牙哎赖宜牙哎赖——富豪者的老婆。的心，常常冲着阿优骂这骂那。一见到阿优那桃红圆润的瓜子脸蛋，油黑葡萄般的眼珠，双眼皮上两道黑色眉毛，一口洁白的牙齿，更是气愤；要是看到阿优在梳妆，脸就黑垮下来，眼珠差点儿气暴。宜牙哎赖总恨老天给自家姑娘那副斜仁眼、黄眉毛、歪鼻梁、大暴牙的脸貌，恨不得一刀把阿优的头割下来接到自家姑娘的颈子上。

　　一天早上，阿优喂猪，猪撞过来泼了点儿猎潲，被宜牙哎赖看见了，她大步跨上前两手揪住阿优的耳根使劲拧，大声骂起来：“样样事情叫你小心，你偏偏不听。泼的猪潲你要舔光！”说完又放手来按阿优的脑壳。

　　阿优痛得难受急忙说：“是猪撞过来把食弄泼的！”

　　“鸭子死了嘴壳硬，你还敢顶嘴，我看你有耳朵不？”宜牙哎赖咬着牙巴骨，两手抓住阿优的耳根又使劲地掐。又尖又硬的指甲壳掐通了阿优的耳根，还破口大骂：“这回看你听话不听话？”

　　吃过早饭，阿优上山放牛、打猪菜，耳根痛得难挨，就找点草药敷。耳根这里又不好包扎，敷了又脱，阿优索性到水凼边把脸洗个干净。水凼边满地丢着娃儿们通出的补龙补龙——一种灌木，树心可冲出白色海绵状的东西，小孩常拿来玩耍。，白生生而又柔软。阿优想，耳根掐通了，干脆卷个补龙的小圆圈吊着遮个丑。她在耳根吊了个补龙圈，往水凼一照，两只白晃晃的小圆圈一摇一摆，怪好看。这时，有几个放牛的女娃儿来找水喝，见阿优这般打扮，个个都好奇地围拢来看。几个娃儿见这样打扮很美，也找花椒刺穿通耳根吊个补龙圈。阿优见了忙阻拦说：“我吊着它来遮丑，你们何必找苦受嘛？”

　　“不！不！只要打扮得像一只花，痛了也不怕！”娃儿们咯咯地笑起来。

　　傍晚撵牛回家，个个娃儿的耳根都吊个补龙圈，人们见了都说戴着它好看。寨子有个银匠见姑娘这样喜欢，就仿照打个小银圈给自己姑娘戴。大人们见姑娘们喜欢这样打扮，都说手镯、项圈花那么多银子都舍得，就打个耳圈给孩子们吧！

　　过不了半年，戴耳圈的习惯就传遍了水族的村村寨寨。后来，人把这圆圈叫做耳环。

　　任虽搜集整理
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第94章 走高跷的传说


　　从前，雨金城里的人和东关、西关的人很要好，每年都要联合起来办社火，祝愿生意兴隆，五谷丰登。西关人们喜欢办马上戏，东关人常办桌上蕊子。城里人给他们帮锣鼓。因此雨金每到年节，城乡十分热闹。

　　有一年年关，城里城外遵照惯例各方都办好了社火，准备初一游街串巷，热闹热闹。谁知城里回来了个在外地作官的人，他得知城里城外联合办社火的消息，便想了个发财的主意。因为合办社火，城外人要进城，城里人要出城。来往行人，必须通过四大城门，但这四大城门外护城河上的板桥却是这官老爷他手里做的。因此他规定凡是过桥的社火队和村民，每人付银三钱。大年三十之夜，他便吊起了东、西、南、北四门的板桥，并命人关了南北二城门。

　　初一早晨，社火队来到城下，不知城里人出了啥毛病，正要喊话。这时守吊桥的却传下话来：“老爷有言，过桥要钱，一人三钱，不许拖延。”城外的社火头听了，十分生气，但今年社火办得好，不进城去实在不美气，就忍了这口气，返回西关凑够了社火人进城的银子。谁知银两拿来，守吊桥的人又提了价，他大喊道：“老爷有话，中午涨价，一人三两，干银要响。”办社火的听了，满腔怒气，为了争气，又返回西关，又凑够了过桥人的银子。谁知价又涨了。守桥的人又说：“老爷收薪，一人三斤。要过此桥，不欠分文。”社火头一听，头都大了，他对大伙说：“这城里做官的，心太狠了，干脆收拾摊子打拆戏，今后社火不办了。”

　　话说这社火头有个儿子。机智多谋，胆大心细。他想如果不办社火了，势必城里城外的人要分心。他想起那个作官的人刁难他父亲，砸社火摊子，很是气愤。为了想法过护城河，他熬了一夜都没睡着觉。终究想了个过河的办法。这天夜里，他看到他家墙挂了一幅画，画上有两只长腿白鹤，一只站在水中，一只立在树枝上。他想如果给自己也接上两只长腿，不就可以站在水中，跷过河去吗？于是他走到河边，用竹杆探了探水位，回到家中，找了两根又细又轻的柳木棍，做上脚踏，绑在自己的腿上，拄了根竹杆沿城走了一圈。一会儿天亮了，他走下护城河去。这时守吊桥的看到了，忙告诉给那个做官的。这事也惊动了城里的人，不大功夫，城墙上挤满了人，这时做官的在手下人的簇拥下，也上了城，刚站在城垛角看时，忽地一下，被后头一拥，就给拥得栽到城下去了。家人一看，老爷掉下城了，便命人放下吊桥，西关和东关的社火队乘他们救官老爷之机都进了城。城里城外的人又联合起来了。雨金城乡又一番热闹景象。

　　到了这年正月十五，社火队里又添了个新节目：许多小伙都绑上这高腿，排了长长一串。有人说这节目叫走“柳木腿”，因为腿上绑的是柳木棍；有人说这叫走“高桥”，因为绑上棍，站在桥下还比桥高；有的说，人升高了，跷得远，这叫“高跷”。

　　林宏姚权搜集整理
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第95章 为什么土家人爱跳摆手舞(土家族)


　　相传土司王喜欢跳舞，不管是山上打猎的，河边捉鱼的，田里务农的，前方打仗的，只要休息下来，都要手舞足蹈才行。这样时间一长，自然就成了大家的习惯。

　　一年，土司王领兵出征，把敌人团团围困在城里，眼看已是瓮中捉鳖，手到擒拿。哪料想敌人却仗着城高壕深，闭门不出，这倒是成了狗咬刺猬，无法下嘴了。

　　过了很久，城还没攻下来，人困了，马乏了，粮草也快用完了，这样下去怎么得了啊！人们都愁眉苦脸，唉声叹气，要求转身向后，鞋上抹油，快往回溜！

　　眼看到了嘴边的肥肉又白白丢掉，太可惜了！土司王一时拿不出好主意，心焦火燎，坐立不安。他想解解闷，便对将士们脱口而出，说：“给我跳个舞吧。”

　　尽管军令如山倒，可是如今谁都闻风不动，只是盯着手里的枪刀，用眼神回答土司王：大敌当前，可不能儿戏啊！

　　土司王心里一动：就是因为双方都无时无刻不准备拼杀，才长期相持不下嘛！何不把绷得太紧的弓弦故意松它一松？于是坚决下令：“全军将士都要扔下刀枪，就地跳舞。”

　　谁也不敢再违抗了，眨眼都敲起了锣，打起了鼓，翩翩起舞，一片欢腾。

　　城里敌军先是看着稀奇，不明白这个样子哪里像是正在打仗；接着一想，渔夫还有时打鱼有时晒网呢，打仗也该喘口气呀；慢慢被吸引住了，只觉得跳舞的人们像仙鹤展翅，似春风摆柳，非常动人，特别亲切，竟至忘记再分敌我，不由也放下刀枪，比葫芦画瓢，在城上跳起舞来。

　　土司王眼看时机到了，突然传令：“攻城！”

　　顿时执枪的执枪，拿刀的拿刀，一齐从四面八方都往城里冲，就像突然刮起的旋风，摧枯拉朽，无可阻挡，终于破了城。

　　因为跳舞才攻破敌城，它立了大功，所以后来土家人就更爱跳舞了，逐渐成了风气，世代相传，千古不衰，这种舞就叫摆手舞。

　　邱小燕口述

　　韩致中整理
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂



第96章 蒙古族安代舞的由来(蒙古族)


　　几百年前，在松、嫩两江汇合的地方，有一个郭尔罗斯前旗。旗里有一位不知名的老玛拉沁夫妇，四十岁上还无儿无女。人们说：不知是因为给佛爷烧香磕头了，还是给穷人布施舍善了；有一年这株枯树终于生出了枝芽嫩叶，得了一女，索性叫她娜布琪(叶儿)。

　　日月轮换着，转眼娜布琪到了十三岁。在她生日这天，民间祝词家贺勒莫日泌为她唱道：

　　古丽盖花喜欢开在她的足迹，

　　衣襟拂过的地方开满了山菊。

　　娜布琪走到哪里百灵唱到哪里，

　　彩蝶跟着来，花就是娜布琪。

　　美丽俊俏的娜布琪，是父母掌上的明珠，天上的月亮，门前的灯笼；心灵手巧的姑娘，描龙龙能飞，画凤凤会舞。

　　娜布琪长到十七岁的时候，人们唱道：

　　南湖的莲花哟，

　　长成了十七节的藕，

　　湖边出生的娜布琪，

　　长到了出嫁的时候。

　　在媒人穿梭之中，娜布琪消瘦了。不知是病魔缠身了，还是心中有了思念的情人？病一天天的重起来。也不知是“招”来了一个笑不完的魔呀，还是“冲”了一个吃不饱的鬼？有时不吃不喝，一旦吃起来就没有个饱；平常不说不笑，一旦笑起来就没完没了。老玛拉沁愁得也和女儿一样，吃不下，睡不好。请了一个萨满教的“孛”也没治好。这里人都说：“蒙古镇的大夫，喀喇沁的先生”；老人无奈，只好拽出花腰子犍牛，套上大轮子的勒勒车，在没有路的草原上，寻“敖包”，查水向，向蒙古镇(阜新)走去。

　　大轮子的勒勒车呀，骨碌碌的伴着日月转动。不知是过了洮儿河，还是过了西拉木沦河，花腰子牛车载着娜布琪父女二人来到了库伦旗境内。绕过镜子般的泊儿湖，已经见到了富饶的白音花村。此时，正是夏历七月水草丰美的季节，过河就可以在白音花投宿了。花腰子牛车在过河的时候，不料车轴突然断裂了。老玛拉沁用尽余力勉强把车赶到岸上，车轮子像铜钱似的两下滚去了，车厢落在地上。真是老佛爷留客的地方，只好在这里过夜了。到了这个举目无亲的异乡，老人已经到了绝望的地步。

　　娜布琪在车厢里哭哭啼啼，老人给她倒了一碗酸奶子，他坐在一旁虔诚的祈祷。女儿吃了酸奶子，悲切的哭声停了。老玛拉沁暗想，女儿的病真的减轻了？苦闷的心里好似打开了一扇窗子，豁然亮了起来。于是，一边用头巾给女儿轰赶着蚊虫，一边唱了起来。

　　歌声随着晚风传到了村里。白音花的牧人听到奇怪的歌声，好奇的少男少女们赶来，也同情地跟着唱起来。娜布琪见到这些陌生的男女，和自己的年龄一样，他们是那样欢快、那样自由、那样幸福，不知是因为兴奋而忘了病痛，还是病魔在众人面前逃走了，自己觉得有些舒服。于是，她手扶车辕坐了起来。

　　不知是娜布琪感动了这群青年，还是这群青年感动了姑娘，娜布琪走下了车，陪着人们唱起来：青年高兴了，老玛拉沁更高兴了，围着没有车轱辘的勒勒车，围着花腰子牛，围着娜布琪姑娘跳了起来。

　　男女们唱道：

　　把你的黑发放开吧，啊，安代！

　　不要坐着发愣了，啊，安代！

　　你同辈的朋友到齐啦，啊，安代！

　　该到欢舞的时候啦，安代！

　　把你的脚步迈开吧。啊，安代！

　　跳起来心情才痛快，啊，安代！

　　把你的手臂甩起来，啊，安代！

　　跳出汗来才能免病灾，啊，安代！

　　人们这样唱着、跳着、劝着。娜布琪精神爽快起来，浑身也有了力量，缓缓地加入了这个欢快的歌舞行列，姑娘久医无效的病终于好了。奇妙的消息真像长上了翅膀。很快就传遍了库伦、郭尔罗斯；传遍了蒙古草原。从此，凡是姑娘或新婚不久的媳妇得了类似病症，人们就都仿效这种方法为她治病。

　　“安代”就这样流传开来。

　　苏赫巴鲁王迅搜集
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第97章 “达瓦孜”(维吾尔族)


　　“达瓦孜”即高空走大绳之意。这是维吾尔族的一种民间古典技艺，类似杂技中的走钢丝，其历史亦十分久远。“达瓦孜”要求表演者具有娴熟的技巧和超人的胆量。它是维吾尔族人民最喜爱又令人惊心动魄的体育技艺之一。

　　达瓦孜的表演需要一个大一点的场地，在场地中央立一根三十米高的木杆，一条八十米有手腕粗的大麻绳由地面斜拉至木杆的顶端。大绳呈很陡的坡度。在悠扬的唢呐声和维吾尔古典乐曲的伴奏声中，表演者手拿长木棒，在没有任何安全保护设施的情况下，赤脚踏上悬绳，登临木杆顶端。在沿着大绳走向木杆顶端的过程中，还要作许多表演，他时而立身走，时而侧身走，或单腿直立，或在绳上倒立，有时盘腿而坐，有时又在双脚绑上圆铁盘踩绳而过，甚至蒙眼走绳，难度越来越大，但表演者神情自若，有时还和下面的人进行诙谐有趣的对话。这种令人叫绝的技艺，确实妙不可言。

　　维吾尔族的“达瓦孜”不仅有集体的表演单位，而且有祖辈相传的“达瓦孜”世家哩！

　　关于“达瓦孜”的来历，还有一个有趣的传说。相传在很早以前，维吾尔族聚居的阿克苏涌出一眼泉水，泉水给人们带来了安居乐业的生活。然而恶魔为了破坏人们的幸福生活，施展魔法，把泉眼堵死了。有一位正直勇敢的青年发现了恶魔在云层里捣鬼，决心去与恶魔搏斗。于是人们用木杆接起来伸入云层。这位青年沿着垂下的大绳，爬上了天空与恶魔展开搏斗，最后取得了胜利，泉水重新涌流出来，人们又获得了丰衣足食的安康生活。为了纪念这位英雄，人们开始作“达瓦孜”的练习和表演，并沿袭至今。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第98章 姑娘追(哈萨克族)


　　相传在许多年以前，阿勒泰草原上有一个美丽动人的努尔古丽公主。公主年轻美貌，又会骑马射箭，引得许多临国和部落长的公子前来求婚。不知为什么，努尔古丽公主一个也没看上，老国王也拿她没办法。

　　一天，努尔古丽公主带人去山里打猎，从狭谷走过的时候，猛不防从草丛中钻出一只一丈多长的大马熊。因为离得太近，公主又没防备，眼看就要被大马熊压倒。正在危难中，猛听“嗖”的一声箭响，大马熊被射倒了。那一箭正射在大马熊的胸口上。努尔古丽抬头一看，前面的山坡上走下一位雄壮的青年牧民。

　　“你叫什么名字？”努尔古丽高兴地问。

　　“我叫沙里，尊敬的公主。”年轻牧民用手抚着胸口，很有礼貌地回答。

　　努尔古丽公主又问：“刚才那一箭是你射的？”

　　沙里说：“是我射的，公主。”

　　努尔古丽公主指着天边飞来的一只秃鹰说：“你能不能再射一箭？”

　　沙里没说话，一箭射去，秃鹰从空中跌了下来。

　　沙里英俊、诚实、勇敢，赢得了努尔古丽公主的爱情。从那以后，他们常以打猎为借口，在山中偷偷幽会。

　　但这件事终于让努尔古丽的父亲——老国王给知道了。老国王正在为努尔古丽的婚事苦恼。原来，邻国有一个刚刚继承了王位的年轻国王叫阿斯哈力，有成千上万群牛羊和许多水草肥美的牧场。老国王想招他为女婿，但是，努尔古丽公主不愿意。一次，老国王为他们规定好见面时间，公主竟偷偷逃走了。老国王发现自己的女儿爱上一个穷牧民，并瞒着他上山里幽会，不禁大怒，决定让一名武士化装成公主的样子去杀死沙里。

　　公主得知消息后，心急万分，马上让她最亲信的女仆骑马去找沙里。谁料，沙里却误以为女仆是国王派来的武士，便骑马奔逃，一气跑了三天三夜，送信的女仆也拼命追了三天三夜。当沙里弄清真相，女仆已累死了。沙里懊悔地回来向公主请罪。公主生气地骑上马跑了，沙里苦苦追赶，一直追了三天三夜……

　　从此，哈萨克人有了“姑娘追”的爱情游戏。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第99章 苗家舞狮的由来(苗族)


　　相传古远的时候，苗家从黄河边上迁居到湘西苗山来。湘西是一片原始洪荒。妖魔鬼怪出没，毒蛇猛兽横行。特别是八魔岭上，有八个魔怪，吞云吐雾，喷洒病疫瘴气；呼风唤雨，暴涨洪水，残害苗家人命牲畜，不少苗家都遭到摧残。

　　后来，文珠菩萨骑着金狮路过苗山，见八魔横行，苗家惨遭残害，便叫坐骑金狮下凡，到苗山来为苗家除魔灭害。金狮得了菩萨旨意，驾着彩云，降落苗山，住在金碧洞。那时，苗家从来没见过狮子，一见金狮来到苗家，不知道是哪样怪物，更加吓得不敢走出木楼了。过了一段时间，苗家看见金狮不但不残害人命牲畜，相反把八魔岭上的八个魔怪撵走了，把孽龙关锁在禁龙塘里，为苗家除害灭祸，赐福添瑞，五谷丰登。从此，家家喜爱狮子，户户敬奉狮子。逢年赶秋，都焚香点烛，搭彩敬酒，奉请金狮莅临，增添吉祥，喜庆节日子，赐福除灾。这样，狮子就成了苗家的敬奉“神狮”了。

　　一年又一年地过去了。八魔岭上的魔怪，见金狮坐在苗山不走了，非常恼恨，便与禁龙塘里的孽龙暗暗商量，把金狮撵走，好重回苗山来吃人饮血。禁龙塘里的孽龙自然对金狮也恨得咬牙切齿，便出了个主意。八魔听后，喜欢极了，决定照孽龙的计谋办。

　　一天，八魔中的幺魔化装成个笑罗汉，拿个红布扎的绣球，到金碧洞口，把金狮引了出来。金狮见了绣球彩宝，摇头摆尾，抖鬃擦毛，跳跃打滚，欢喜地追着玩。幺魔拿着绣球，又逗又惹，忽抛忽滚，一步一步把金狮引到了河边。这时，幺魔突然把绣球往河里一甩，金狮为了抢绣球玩，不顾一切，瞪圆眼睛，竖起鬃毛，一声长啸，四脚腾起，踏波逐浪去追绣球。绣球波推浪涌，漂流到了海里，金狮也就追到海里，忘记回归苗山来了。

　　八魔见金狮追绣球追到海里去了，狂跳起来，放声狞笑鼻孔喷出乌烟瘴气，回到八魔岭来；被关锁到禁龙塘里的孽龙，也挣断了锁链，抬头翻身，与八魔狼狈为奸，兴妖作怪。这时，苗山乌云遮盖，歌场听不到木叶声，木楼看不见炊烟飘。苗家又陷入了水深火热、血泪横流的苦难中。

　　金狮到哪里去了啊？苗家到处在祭求金狮回来，苗家到处奔走寻找金狮，但到处都未见金狮。人们都聚集在金碧洞前，又是点烛，又是焚香，又是祭酒。三天三夜，也没见金狮身影。头人慌乱了，若再找不到金狮，就得带着苗家逃离湘西。这时，有个人说：“一天，看见金狮，由一个笑罗汉耍着绣球，引玩到河边。笑罗汉把绣球抛到河里，金狮踏波逐浪，追赶绣球去了。”大家觉得，一定是八魔岭的魔怪，化装成笑罗汉，把狮子引到海里去了。一个苗家小伙子听后站出来说：“好，让我去把狮子引回来！”大家说：“海在天边，不晓得有多远的路？”有的人还说：“路上有好多妖魔鬼怪呀！怕去不得。”还有人说：“就是到了海边。又怎么把狮子请回来呢？”这个苗家小伙子说：“我不迎请金狮回来，我们的苗山就住不下来。不管海有多远，路上有哪样妖魔鬼怪，都要去，我有办法把金狮迎请回来！”头人见他这样勇敢大胆，刚强坚决，就支持他去，叫大家给他预备草鞋上路，备好干粮路上吃，为苗家生存，去请金狮回来。

　　这个苗家小伙子是追蒿苗家的后代，名叫柯岩，是这里有名的猎手。他打猎不但能用毒箭射野兽，还能放各种各样的套来套野兽，上山打猎时，看山看路，机警灵活。别人不敢去的山，他敢去，他不信邪，敢去敢打。他把草鞋干粮备足带好，按照老人们说法：“太阳是从海里升起来的。”就朝着太阳升起的地方走去。

　　一路上，柯岩起早贪黑，饿了，吃几个包谷粑粑；渴了，喝几口泉水；累了，背靠大树闭闭眼睛。不知走了多少天了，他来到一个村寨，向人家打探到海边还有多远？有个白发苍苍的老人对他说：“果雄代勾(苗家后代)，到海边还有多远，我也说不清，只知道海就在那一眼望去的天边边。”柯岩放眼望了望那无边无际的云海山涛，充满信心地说：“阿剖(老爷爷)，感谢您啊！不管有多远，走一天近一天，总会走到天边边！”这个白发老人捋了捋胡须，点了点头，说道：“嗯！说的对！就是路上不好走呀。”柯岩问道：“有什么不好走？”老人回答说：“我们这里有四句话，‘要走大海边，路远十万搭八千，纵有英雄和好汉，难过三座山！’”柯岩又问：“阿剖，哪三座山？”老人说：“听阿爸的阿爸，听阿爷的阿爷，一代传一代地说：‘头座钻天山，半截伸到天中间，哪个想过去，除非是神仙！’”柯岩问：“第二座？”老人答说：“二座老虎山，老虎坐山尖，哪个想过去，骨头嚼稀烂！”柯岩又问：“第三座？”老人想了想说：“三座蟒蛇山，天灯挂两盏，只见人过去，不见人回转！”柯岩听老人讲了这三座山，不觉沉思起来。老人在一旁自言自语地说：“从我生下地，嘴上长汗毛，到胡须飘胸前，还没见人去过，别白白地去送命吧！”柯岩把脚上草鞋扎紧了，说：“不把金狮迎请回来，我们苗家就脱离不了灾难。感谢阿剖的指路，我就此告别上路了！”

　　披星戴月，餐风宿露，送走了月亮，迎来了太阳，走了三天三夜，果然来到“钻天山”。柯岩抬头一看，悬崖峭壁，古松依挂，飞泉奔鸣，云雾幻绕，高不可测，无路可寻。怎么办？能让“钻天山”挡住去路吗？不能！柯岩站在岩壁脚下，仰起脑壳，望来望去，终于望出了一条路：岩壁或梯坎，松树傍坎生，一级高一级，叠上白云层。他从腰上背的刀匣子，抽出长把勾刀，砍来有弹性的茶树钩子，割来软绵韧丝的古藤搓成索子，挂在钩上。然后，把茶树钩子往岩坎的松树摔去，钩子牢牢地勾在松树枝上，柯岩攀着古藤，轻捷如猿猴一般地爬上去了。到了头级梯坎上，他又把茶树钩子往二级岩坎上的树甩去，待挂紧挂牢，又攀着古藤索，“嗖嗖嗖”地又爬上去了。柯岩逐级照样往上爬，也不知甩了多少次茶树钩子，爬了多少级岩壁坎，只晓得越爬，云雾越浓，越爬，离青天越近了，再爬便阳光灿烂，凉风徐徐，爽快宜人。最后，终于登上“钻天山”，站在云上面。

　　翻山越岭，踩水跨涧，翻过了重重峰峦，涉过了条条溪涧，又来到了“老虎山”。远在三里之遥，柯岩就闻到骚味，两里之内，听到虎啸、地颠。柯岩从刀匣子里，抽出长把勾勾刀，砍了一根硬木冬眉叉，叉中间绑上一支毒药煮过的毒箭，做成一把打虎叉。他扛着打虎叉，一步步向山尖爬去。刚要爬登坡尖，一只吊睛白额虎拦路坐在那里，好像在等柯岩到来一样。柯岩沉着、稳健，选好了一块能攻能退的廊场，故意把老虎逗惹起来。老虎眼睛一鼓，胡子一翘，嘴巴一张，牙齿一磨，前脚一纵，后脚一蹬，长啸一声，跳起了个天篷罩。柯岩这个和老虎打交道的猎人，早领教过老虎厉害的三个天篷罩。因此，他用木叉晃了几下，机智地躲过了老虎扑人连续跳起的三个天篷罩。老虎三个天篷罩扑了个空，威风气力就减掉一半。在第四个天篷罩扑来时，他将叉往地上牢牢地一竖，人往旁边一闪，老虎不偏不倚，颈项扑落到木叉上，锋利的毒箭穿通了老虎的咽喉。柯岩不等老虎前脚落地，来了一个扫堂刀，把老虎前脚砍断。木叉“咔嚓”一声，也随着断成了两截。老虎摔落在地上，柯岩眼尖手快，迅猛地踏骑到老虎背上。由于老虎前脚断了，挣扎不起来，柯岩挥刀猛砍老虎前额，砍得脑浆迸裂。

　　柯岩打死了老虎，爬过了虎山，又走了十来天，来到了蟒蛇山。天黑下来了，柯岩怕黑夜不好对付蟒蛇，便坐在蟒蛇山对门山坡上休息，观察观察蟒蛇山险势。奇怪得很，月光下，蟒蛇山是座裂口绝壁的岩石山，山裂口冒着一束火焰，两边点着两盏绿茵茵的“天灯”。灰白色的岩坎路，从绝壁脚直通到顶，有百多级。山上山腰山脚，一株树木也没有，光秃秃的。岩壁像鱼鳞碎块，重叠而上，上面糊盖着焦黄的苔藓，真是少见的怪岩山啊！柯岩惊奇地看着。到半夜的时候，他发现山裂口冒着的火焰熄灭了，绿茵茵的“天灯”也不见了，整个山好像摇动了一下，接着火焰又冒了，“天灯”又亮了。真稀奇古怪！他想着老人讲的话，感到蟒蛇山会不会是蟒蛇精变成的？于是，从背上取下弓来，抽出锋利的毒箭，对着岩壁上绿茵茵的“天灯”试射两箭。“天灯”爆炸开来，火星四溅，漫天飞洒。接着“轰隆”一声巨响，对面岩壁崩塌，一条眼睛流血的巨蟒，躺在柯岩站的山脚下面，柯岩惊吓地冒出汗来。原来岩山果然是蟒蛇精变成的啊！那灰白的岩坎就是巨蟒的肚皮变的；那绿茵茵的“天灯”就是蟒蛇的眼睛；那岩壁裂口冒的火焰就是蟒蛇伸出来的舌头。一般人们发觉不了，误以为是座岩山，沿着岩坎上去，到岩壁裂口就被吞进蟒蛇肚去了。柯岩心想，好险啊！难怪老人说：“天灯挂两盏，只见人上山，不见人回转”啊！受伤的蟒蛇精，身尾乱摆，嘴张着呼呼地喷瘴气。柯岩又连射几箭，没多久，毒箭毒性迸发，蟒蛇翻滚了几下，躺住不动了。

　　过了蟒蛇山，柯岩又奔走半月，来到碧浪滔滔的海边上了。这一眼望不到边，天连天、水连天的大海，到哪里去找金狮呢？柯岩心想，不管海有多宽，来个戽海寻狮。海水戽干了，金狮也就出来了！于是，他把海里的兰草，往岸上边扒，边戽海水边喊：“海龙王你听着，金狮跑到海里来了，不晓得在哪里玩，你怕我把海戽干了，就请金狮出来回苗山吧！”戽了三天三夜，惊动了海龙王。海龙王问鲤鱼臣相、海螺巡海大将：“是什么人闹海？”海螺巡海大将将柯岩戽海寻狮禀奏出来。海龙王深被柯岩这种不屈不挠的精神所感动，命令海螺巡海大将前去协助柯岩，寻找金狮。海螺巡海大将领旨出了龙宫，给柯岩出主意，叫柯岩装扮成笑罗汉，手拿龙宫珍珠绣球，站在海岸，要他听到海角响时，就亮宝逗引金狮。柯岩答应了。海角“嘟嘟”一叫，金狮从睡梦中惊醒，跳离海面，见笑罗汉摇耍着闪光的珍珠宝贝，就踩着浪尖上岸来了。为了把金狮接回苗山，海螺巡海大将送了柯岩一个海角，叫柯岩边吹边耍宝，让金狮跟着走。柯岩就这样吹阵海角，耍阵宝，把金狮逗引回苗山了。所以，现在苗家舞狮子要吹海角和化装笑罗汉耍宝。

　　柯岩把金狮引回苗山来了。八魔岭上的八个魔怪和孽龙，又被金狮把它们驱逐和关锁起来。苗家人民怕金狮又走掉，便仿照金狮样子，扎起了金狮头，绣好金狮皮，学着金狮的动作，逢年过节舞起来，以免受到妖魔鬼邪的危害。这样，一代一代传下来，舞狮子就成了苗家驱邪除害的风俗习惯了。

　　龙文玉搜集杨昌鑫整理
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第100章 荡秋千的由来(拉祜族)


　　拉祜族人民每年过小年，村村寨寨都要荡秋千。为什么？

　　拉祜山每逢过年，村村寨寨都要扎一个架子，将大肥猪吊起来宰年猪。宰时，大肥猪噘着大嘴，高声怪叫：“不合，不合。”意思是这样太不合理。人们不理它，每年过年仍照杀不误。大肥猪不服，跑到厄莎天神那里告状，诉说人们如何把它吊起来任意宰割；请求厄莎天神每年也要照样把人们吊起来一次，以示惩罚。主宰吉凶祸福的厄莎天神，欣然同意了大肥猪的祈求。他向人们宣布：在过大年的时候，你们可以照旧吊杀年猪，但是在过小年的时候，你们也要自己把自己吊起来，以示认罪。大肥猪一听，张着个大嘴，嘻嘻嘻嘻地笑了起来：“这个状我告赢！你们做人的也尝尝被吊起来的滋味吧！”它忽扇着两只大耳，洋洋自得。人们听后，非常愕然，认为厄莎天神的决定违背人情。人们默默无语，都在思考。对策终于想出来了。每年当人们杀了年猪，过了大年后，在过小年时，村村寨寨便在宽坦的场地上，搭一个架子，吊上两根绳索，拴上坐板，男女老幼聚拢在一起荡起秋千来，忽而悬空；忽而向下，欢声笑语充满拉祜山寨。人们凭着智慧，将天神的惩罚变成了欢快的娱乐。这就是拉祜族人民每年过小年都要荡秋千的缘由。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整