《俗世生活》查看《俗世生活》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《俗世生活》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/dangdai/2300/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



俗世生活1

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
1

「因为渴望坐一程长程火车，所以我来到阿姆斯特丹。」这是从前一个故事的开始。当时的记忆是「运河与童话国」、「电车风驰电掣的开过」、「希望与幻灭」。

我再来到阿姆斯特丹，已经是半生以后的事情。

我再来到阿姆斯特丹，「如是俗世风景」。

十六世纪的欧洲，尤其是意大利，还在歌颂圣子圣母，圣彼德，圣奥古斯汀，圣撒巴士安，圣灵如火降临，荷兰的油画开始记录，俗世风景。「俗世」不只是普通的意思，「俗世」是「媚俗」、「庸俗」，俗不可耐。

真?士甸的《小心浮华》，是一幅俗世快活图。女子可能是女主人吧，袒胸露背，穿得只有妓女才这样穿，手中提着酒瓶。一个男子身向她，向她调情吧，转过脸，手中的玫瑰，掉了一地，猪跑进来，吃玫瑰。一个小提琴手在拉提琴，狗跳到桌上吃批，猴子跳到墙钟上拉扯，小孩偷钱，一个老女子，在那里睡着了，地上都是纸牌，面包，书本和烟斗。

安提安?包华的《农民打架》图，一个揪另一个的头，第二个揪第三个的头，第四个乘机捶第二个的胸膛，第五个蹲在窗上看打架。戴维?维克布斯的《农民过节》，好几十人，又亲嘴，打架争酒喝，一个小便，一个呕吐，有人跳舞有人吵架，赶狗，赛马，拉提琴，大块大块肉的吃，又有人偷船。穿着华丽的，上妓院，尼古拉斯?加纳花的《妓院风景》里，几个男子，喝到东歪西倒，一个跳到桌上呕吐，几个女子，衣服给扯到腰间，挺着乳房，枕着，躺着。连神也不是好东西。祖沉?维慧的《玛斯与维纳斯》，偷情性交时给撞个正着，两人腿缠腿，难舍难分。众神撞破了好事，便十分快乐，又叫很多神来看。

「本来如此」。「浮华」是欧洲宗教画经常出现的主题。「浮华」是骷髅骨头，是钟或时间，是小孩的粪便：安提安?奥斯坦的《冶金者》里，冶金者在炉里提炼「金」的时候，远处有个女子在替小孩清理大便；浮华之所以为浮华，因为人不过是粪便。

也不知道为甚么，都找不到酒店。后来才知道，「有狂欢节。在荷兰的南部。」

我说，到底是也不是，已经来到德国边境，并且是工厂区。马齐尔好静，星期一上午。我们到了无人的火车站。

我见到了一只大鸟。一个女子。我去问大鸟，请问，这里是不是有个狂欢节。大鸟说，是呀，现在比较早，再晚一、两个小时吧。我玩得很累，我要走了。

从见到一只大鸟开始。我们又见到了一对小丑，拖着一只假狗，在酒吧，没精打采的。然后就见到天鹅、公主、蝴蝶、七个小矮人、死神、魔鬼、约翰伦农、主教、天使、无产阶级、警察、斑点狗很多只，有人扮电话亭，还会问人收钱，有人扮没穿衣服，白人扮黑人，剩下一双白手和一对白耳朵。我说我要扮一堆垃圾，爱连思说，哪有人会扮垃圾，人人都想扮一些平日做不到的，譬如王子公主，男人扮女人，我坚持，我想扮一堆垃圾，拖着旧cd，破瓶之类。

狂欢节下午三时开始巡游，每一队人经过我都赞叹，哗，好认真，好认真，连扮乞儿都那么认真，所有衣服都是破的，还穿两个不同的鞋子，一只穿了洞，露出脚趾来，仔细一看，脚趾是假的，是一只道具鞋。

好认真，零度天气，男人扮荷兰乳娘，毛茸茸的双腿，打露着，也不怕冷。男子扮日本艺妓，不欺场，脸涂得白白的，一手拿油伞，一手拿纸扇，一路在鞠躬。

「离开一个狂欢节以后，火车在黑暗之中奔驰。」我想到可能有一个故事，应该这样开始。「我也曾希望……我也曾是……」「我也曾是……美丽风景。第一次来到阿姆斯特丹，那年二十六岁，足足半生以前的事情。」这是从前一个故事的延续。当时与此时，经过的是「时间、败坏和浮华」。

火车在黑暗之中奔驰。我想念那个女子，是一只大鸟，玩得十分疲乏。「我要回家了。」她说。明知其虚假与短暂，还玩得那么认真投入，唱歌跳舞，吵吵闹闹，她就是俗不可耐，愉快可亲的，俗世生活。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



「台北二一」观后感

×小×说×t××xt×天×堂
转载自pchome个人新闻台 阅读。旅行。陌生男子

小瑾：「我们在一起，你到底有没有用心过。」

小瑾：「我们在一起七年了耶！你到底了不了解我要的是什么？」

开演前十分钟，我坐在光点的咖啡厅里头喝着水蜜桃冰茶，看着窗外开始下起了大雨，心想，今天来看电影是对了，必竟在室内总比待在屋外当落汤鸡要好的多。

开演后十分钟，小瑾这样告诉阿宏：「我们在一起，你到底有没有用心过。我们在一起七年了耶！你到底了不了解我要的是什么？」

当我听到这一句话时，让我立刻连想到这阵子周遭朋友发生的感情事，就在于二个人有没有用心去经营那一段属于他们俩的感情。

女生是种很脆弱的生物，要的很简单，是一种男人们所给予的安全感，但偏偏这种安全感，却是大多数男人们不愿去面对和负责的。

「七年之痒」，并不是说剧中男主角，因为和女主角交往七年，而有劈腿的情形。只是觉得七年真的是一个好漫长的时间呀。七年的时间，让男女主角彼此间的感情慢慢的转变成一种亲情，最后变成了一种习惯，甚至有可能演变成分手，天呀，「七年」是多么可怕的一个感情杀手的代言。

在「求婚事务所」里的「小鸟」与「小瑾」都有一个共同点，她们让男主角都知道一件事，那就是她们「想婚」了。

在「小鸟」与「小树」的故事里，小鸟最后离开了小树，而在「台北二一」里的「小瑾」与「阿宏」，因为彼此的误会导致分手，最后结束时，「阿宏」带着一束鲜花去找「小瑾」，中间发生了什么事我不知道（因为从阿宏哭着骑车被撞后，到最后的过程，导演也没有说，我当然不知，但我也懒的去揣测。），但二个人最后结束时的笑容，却是让我感动的一幕，就像二人彼此间的误会己经解释清楚了一样。

「男人」，是种很奇妙的生物，不，应该说，是动物才对。因为大多数男人对于某些相同的问题，都有着共同的答案。如「小鸟」告诉「小树」，她想和他结婚；「小瑾」告诉「阿宏」，她想和他一起过着二个人的生活，甚至为阿宏订了间房子。可笑的是，二个人的反应都是，「我现在经济状况还不是很稳定，等到工作事业稳定后，我们再来谈结婚的事好不好。」这句话，由大多数的男人口中说出，大部份的人会心想，哇，这种男人真好，他正为着他们二个人的未来着想，还有着他心中的规划，嫁给他一定很幸福。

「oh，my god。」对我来说，这句话简直就是屁话「bull shit」，只有那些分不出这句话是欺骗女人的女人才会相信。

在现在这个社会，男人是很「可悲」的动物，而女人是很「可怜」的生物。为什么我会这么说呢？

不管是男是女，总有一天会离开学校出社会工作，但对大部份的男人来说，男人会先当兵，再到社会上开始工作。于是他们学生时期交往的女朋友，就在他们当兵的二年时间里，先在社会上工作了。

军中是一个很封闷的社会体系，讲难听一点就是一个有周休二日的监狱，你的家人可以探亲，但当你探亲时，你的同袍正在流血流汗的操演着军事动作，探亲时间结束后，万一你若是菜了点，你就会被学长点名，「学弟，你过太爽了，还有时间探亲呢，本职学能都会了吗？」于是，学弟就被一堆学长教训着。

在我当兵时，我看了很多弟兄与女友分开，也就是所谓的「兵变」。但我不喜欢兵变这二个字，因为只要讲到这二个字，此时，大多数的人就会以为是女生背叛了男生，其实不然，也有人在当兵时结婚呀！只是那些在当兵时和女友分开的男人或多或少也要负点责任才行。

很多男人，在当兵休假时，总爱向自己女友「炫耀」着自己在军中多么「可怜」，每到放假，只想待在家里什么事都不做，只想睡大头觉，更过份的是，某些男人，只想着如何利用休假时间上酒店，或打算和女友不停地做爱，渡过他的假日。唉，有这种想法的男人，就等着分手的审判吧。

因为，女人不是你们发泄精力的工具，若真不行，你们也可以靠靠自己呀，不是有句话说，「双手万能」吗？所以，满脑放假只想和女友打一炮的人，请好好运用你的双手吧，然后把其它时间，拿去关心妳的女友或陪妳女友聊聊天、逛逛街、吃吃饭、听她讲讲话都可以，但请记住一件事，别在妳女友面前一直提军中的事，妳女友又没当兵，你偶尔讲讲，或许你女友还会体谅你、关心你、疼爱你，久了妳女友也会受不了你一直开口闭口都跟你当兵有关。

你在里面当兵，虽然很可怜，但妳女友比妳先出社会工作，也是很辛苦的呀，万一有人或她的同事想追她，而你又不懂的分享你女友的烦恼，于是你女友被人抢走，你也只会哭哭啼啼的说，是她背叛了你。

靠，事出必有因，为什么不会好好反省一下自己呢？彷佛一对恋人在男生要去当兵时，女方就没有权去选择更好的吗？如果女方在男方当兵时离开对方，却要背着当时男方朋友们给她「兵变」这二个字的罪名。

当二个人都同时出社会工作后，偏偏台湾又小的要命，更惨的是生活在台北的人。连我自己都觉得很悲惨，台北真是小呀，一到放假都不知要去哪。于是想约会的人，就开始选择了捷运可以到的地方，如淡水渔人码头、士林夜市、公馆、去新店或去看电影、逛街。想开车出去，又担心没有停车位，想去中南部二天一夜，又担心星期日会太累，隔天星期一工作上班会没精神和体力。接着无数的借口或理由就开始冒了起来，为自己找出口，安慰自己还是看看电影或待在家里好。

所以，上班族的约会就变的很固定，星期一到星期五工作，星期六或日，看电影、吃饭、逛街没了。日复一日，年复一年，若结了婚，生了小孩，二个人就又开始为了家庭不停地工作，等到小孩长大，他们也老了，想去过自己的退休生活时，才发现自己身上有一堆病，要吃一堆药，行动不便，于是最后却变成等「死」。这样的人生，突然觉得可怜了起来，但每个人最后都逃不了一死呀，于是我在「台北二一」中，感受到了影片所要表达的「把握当下」。

「人往往在失去了之后，才懂的珍惜。」反而对于自己目前拥有的一切，却不懂的保护和珍惜，总想着，己经到手的东西，又何必多花时间呢？于是，在爱你的人离开你，你才知道你失去了最爱，于是有了千百个后悔，却唤不回爱你的人。就像「