《悲悯大地》查看《悲悯大地》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《悲悯大地》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/dangdai/2882/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



悲悯大地缘起

小;说，t，xt，天'堂
贡巴活佛在大殿里喇嘛们的诵经声中，忽然感受到了遥远的脚步声正踏歌而来。那时他正坐在高高的法座上，在喇嘛们的经文中观想心中的佛菩萨。他感觉到了大地微微的颤抖，就像一面巨大的羊皮鼓被轻轻地敲响，而余音却在雪山峡谷间涟漪般地扩散。那些行路者一定来自比拉萨更远的地方，因为他们的脚步声虽然疲惫但却坚定，即便踩在陌生的土地上，可也依然执着，目的明确。仿佛遥远的跋涉只是为了抵达一个从未到达过、也从不知道的某个地方，只是为了印证神灵的一个重要昭示。 

坐在活佛下方的曲扎堪布也感受到了大地上发生的某种异样，他想起了三十多年前的那场大地震，寺庙几近毁灭。他抬眼看看活佛，发现活佛依然在高高法座上成跏趺而坐的禅定状态。于是，忠心的老堪布不得不打断了自己的念经，躬身到活佛耳边轻声说： 

“活佛，大地在摇晃了。” 

“不，”活佛嘴唇轻启，面色慈祥地说：“有人要来了。” 

贡巴活佛心中长长地舒了一口气，一种吉祥的快意悄然涌上心头。寺庙的这场法会从凌晨四点就开始了，现在太阳刚刚爬上山顶，喇嘛们的早茶即将从厨房里端来。贡巴活佛估计，那些远方的行路者中午时分便可赶到寺庙。 

云丹寺是位于澜沧江峡谷西岸一处高山台地上的红教①寺庙，在它的上面是耸入云天的卡瓦格博雪山，它是藏东一带有名的神山，在峡谷两岸一系列纵向排列的十三座雪山中，数它最高最雄伟，就像一个伟岸的大丈夫，雄踞在天宇和大地之间。由于那个时期的天空纯净无瑕，日月的光辉在天宇间畅通无阻，人间的尘埃也显得非常谦虚，绝不会趾高气扬地飞到天上，污染神灵宁静的领地。而寺庙的下方，则是万韧绝壁，绝壁之下便是滔滔南去的澜沧江。夏天的时候，寺庙里的喇嘛们诵经的声音便伴随着身下澜沧江的轰鸣，让人时常分不清澜沧江水是从喇嘛们的喉咙里奔涌而出的呢，还是喇嘛们献给神山以及诸佛的经文，在峡谷里翻滚出了气势磅礴的波浪。 

太阳还没有当顶的时候，喇嘛们上午的功课已经完成，一些喇嘛回到了自己的僧舍，一些人则坐在大殿外面的台阶上晒太阳。他们在叽叽咕咕地讨论早晨大地的异样，有的喇嘛说他看到了大殿里的经幢在摇晃，有的喇嘛说他差一点就从蒲团上跌下来了。可是他们都说既然贡巴活佛一动不动地还端坐在自己的法座上，他们相信，大地之下的魔鬼翻不了身。 

贡巴活佛没有参与喇嘛们的讨论，他手捻佛珠，伫立在寺庙的大门边，面向峡谷的北方，好像在等待自己久违的客人。贡巴活佛是一个话语不多的活佛，瘦小的身材包裹在宽大的袈裟里，但一点也遮挡不住从他身上放射出来的威严与慈悲，常年的闭关苦修生涯使他显得格外隐忍、孤独，像一个令人尊敬的苦行僧。但这是一种高贵的孤独，是一种厌世出离的恬静，使人面对他时不得不心生敬仰。连峡谷里的魔鬼看见他都只能躬身退去，不敢转身逃跑。因为他们也认为，纵然自己罪孽深重，可是在贡巴活佛的慈悲面前，魔鬼也会有脱胎换骨、转世投生到三善道②的希望。 

一支行色匆忙的队伍终于应着贡巴活佛的祈诵，从澜沧江东岸跨江而来。那时人们的身影刚好直直的在自己脚下。他们是两个老者和三个年轻喇嘛，以及两个赶马人。从他们浑身的征尘和脸上堆积的不同地区的风霜、以及四个季节以上的太阳印痕上看，这些人至少已经出门有一年多了。但是他们的脸上非但没有一点疲倦之色，反而布满某种坚毅和渴望。 

贡巴活佛迎上前去说：“远方来的客人，峡谷的众生像旱天的青稞苗，正等待着你们慈悲的甘露。” 

一个气度不凡的老者躬身向贡巴活佛献了一条黄色的哈达，谦卑地说：“啊，尊敬的上师，只有一个礼佛修行的智者，才会知道我们这乞丐一般的出门人，在破烂的衣衫里藏有一颗慈悲的心。” 

贡巴活佛收下了哈达，说：“大地传来了你们的脚步声，吉祥的春风带来了你们将至的消息。尊敬的上师，请到寺庙里用茶吧。” 

果然如贡巴活佛所料，两个老者是拉萨一所寺庙的高僧，为自己寺庙已经圆寂的洛珠活佛寻访转世的灵童而来。洛珠活佛的传承体系历史悠久、如雷贯耳，是受到过中国皇帝册封的。它和云丹寺同属于红教这一传承体系。不过，贡巴活佛只是一个小得不能再小的活佛，和洛珠活佛的转世体系比起来，只能是小溪和澜沧江之比了。肩负寻访转世灵童重任的人们足迹已经走遍了西藏大地，转遍了雪域高原的神山圣湖，但是神灵的旨意和前世洛珠活佛的箴言让他们翻越了数不清的雪山、渡过了世界上切割最深的江河，来到了澜沧江峡谷。因为他们的活佛在快要圆寂的时候吟诵了一首优美的诗歌： 

皎洁的月光下， 

借我一双翅膀， 

飞到遥远的香巴拉就回来。 

那里雪山环绕、江河并列， 

香巴拉的圣地开满鲜花， 

还有两棵绿阴匝地的核桃树， 

树上挂满了佛果。 

“那么，尊敬的上师，你们找到自己的佛缘了？”贡巴活佛对客人说。 

那个叫格茸的老僧，是个在藏地也很有名气的大格西，贡巴活佛曾经在一次朝圣的旅途中拜谒过他的寺庙，知道他的学养有如澜沧江般丰沛。他的寺庙大殿上还高挂着中国皇帝的题匾。因此自格茸老喇嘛一来到寺庙，贡巴活佛感到自己这偏僻小寺也蓬荜生辉。他对格茸老喇嘛恭敬有加，甚至屈尊亲自为他续茶。 

格茸老喇嘛说：“上午我们在峡谷东岸没有找到我们的佛缘……” 

“顶礼佛、法、僧三宝，”贡巴活佛欣然感叹道，“东岸那边，那边是是，是黄教喇嘛的领地啊，尊敬的上师，佛陀的慈悲早就该施惠于西岸的众生啦。” 

格茸老喇嘛并不知道这些年来，峡谷里红、黄两个教派为了争当神灵的代言人，为了争夺僧源和信众，在峡谷两岸已经闹到水火不相容的地步，甚至不惜违背佛祖的旨义刀兵相见。 

“佛祖的慈悲无处不在。”格茸老喇嘛沉吟片刻才说。他从贡巴活佛的激动中已经感受到作为一个势力较弱的教派要在黄教盛行的峡谷地区生存的不易。“刚才我们进村庄前，看了个叫阿拉西的男孩，是一个佛缘很好的孩子呀。” 

“哦呀！”一向矜持的贡巴活佛禁不住双唇颤抖起来。 

“阿拉西的父名都吉，母名央金，正是我家前世洛珠活佛父母的名字；他的生辰年岁也刚好和我家活佛从圆寂到转世投生的时辰相符，阿拉西的家门前如那首诗里描写的一样，也有核桃树啊。我们去时，那小孩正在核桃树下剥核桃呢。” 

“哦呀呀，真是一个好缘起。”贡巴活佛忽然激动得有些语无伦次,“那个孩子的名字还是我给他起的呢，那时我就预言说他将来是个穿袈裟的命。” 

“ 只是……”格茸老喇嘛捻着手里的佛珠，不无遗憾地说：“他家门前那核桃树是三棵，不是两棵。” 

“哦呀？”贡巴活佛的身子颤抖了一下，仿佛被一颗子弹击中。他睁大了眼睛，嘴僵硬得合不拢了。 

“我们要继续沿澜沧江峡谷走下去。”格茸老喇嘛坚定地说。 

“唉！”贡巴活佛深深地叹了口气。前世活佛留下的箴言，哪怕有一丝细节不相同，就意味着佛缘未到。贡巴活佛心中吉祥的云彩转瞬间就被吹散了。他感叹道： 

“难道佛果真的生长不到一块充满怨憎的土地？你们不知道，多年以来，这里五毒③炽盛，佛法衰微，邪法盛行，教派纷争，众生悲苦。人们亟须一个大活佛的悲悯啊。” 

格茸老喇嘛安慰道：“贡巴活佛的慈悲足以拯救峡谷里沉沦的佛法。”他也知道，如果此地能出一个活佛，对这座小小的寺庙，对这个寂寞的活佛来说，该是多么大的一份功德。 

“寺小僧寒，悲心微薄。我们只有尽心了。”贡巴活佛说。 

格茸老喇嘛说：“尊敬的贡巴活佛，心到，世间万物均可到。那孩子长大后，让他来找我。” 

两天以后，来自拉萨的灵童寻访小组摇着转经筒走了。峡谷的众生没有谁知道一个大活佛差一点就转世到这贫瘠险恶的峡谷，也没有谁知道一段佛缘因为多生长出来了一棵核桃树、因为轮回的时间正旋转到一个错误的位置而未能如愿缔结，一颗本应该修成的佛果还将继续忍受峡谷的风雨。只有贡巴活佛才知道，该生起的佛缘，因缘成熟了的时候一定会生起，就像树上的核桃，秋天到了时，自然会有人去摘它。即便你不摘，它自己也会掉下来。 

①藏传佛教四大教派之一，它们分别为红教（宁玛派）、黄教（格鲁派）、白教（噶举派）、花教（萨迦派）。 

②即佛教所说的六道轮回中天、人、阿修罗、饿鬼、牲畜、地狱，前三道是善良虔诚的众生投生之所，故称为三善道，后三道是恶业较多的众生投生之地，称为三恶道。 

③在佛经中，“五毒”是指人的贪欲、瞋怒、嫉妒、愚痴、疑惑五种表现。 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



因卷 第一章-1

小＜说＜t＜xt＞天？堂
1.兄弟共妻 

在人与神可以一同交流与舞蹈的美好岁月，居住在滇藏接合部澜沧江峡谷两岸的藏族人经常可以看到神的使者往来穿梭于大地与天庭之间。人们每隔上一段时间，就能听到这样一些令人神往的话—— 

“阿爸，快来看啊，一个喇嘛骑着光线飞到天上去了！” 

“佛祖啊，感谢你从天上撒下这些金黄的青稞！” 

“法力无边的护法神，快来赶走牧场上的魔鬼！” 

“神胜利了！” 

那个时候，在西藏东部蛮荒隐秘的雪山峡谷中，从青藏高原奔腾下来的澜沧江是下山的猛虎，把峡谷搞得森严肃杀，恐怖晕眩。江水如刀，大风似箭，从峡谷中穿越而过，塑造出这段鬼斧神工的大峡谷，也塑造出这峡谷中的人们，像悬崖一般挺立，如雪山一样骄傲。那个时候，大地经常发生轻微的颤动，这并不是地下的魔鬼大梦初醒后的翻身扭动，而是江底的巨石被洪水挟带，跌跌撞撞地往下游逃窜。它们身躯再庞大，也不是洪水的对手；就像人间一个再厉害的伟人，一个再智慧的高僧，也不是时间的对手一样。可就是时间，当它流淌到澜沧江峡谷里时，也不得不随着波涛翻滚的浪花沉浮、飞溅、跌落、消失。时间像江水，冷酷无情；江水也如时间，不舍昼夜。 

在那个单纯的年代，天空是神灵和魔鬼驰骋的战场。人们经常在蓝天白云间看到他们飘逸的身影若隐若现，听到他们征战的呐喊夹带着滚滚雷声，还有神灵们在天空中放牧的白云，他们一高兴就将朵朵白云撒落在高山牧场上，让白云变成成群的牛羊，让云中的甘露滋润大地上的万物，让阳光像阿妈温暖的手指一般抚摸牧场上的青草，地里的庄稼，使它们在四季轮换中有枯有荣。而魔鬼们像放羊鞭一样挥舞而来的闪电，以及被装在一只看不见的巨大口袋里的冰雹、瘟疫等灾害，也时常把人们吉祥的生活砸得千疮百孔。魔鬼的力量不仅可以让大地改变颜色，让江河里漂满尸体，有时连善良虔诚的妇人生孩子，他们也往往插上一手，夺人命脉于无形无声之中。 

这一年的夏季，人们惊恐地看到，魔鬼的身影在峡谷里四处闪现。澜沧江西岸的马帮商人都吉的妻子坐胎十月，在上山打柴时竟产下一蛇首人身的婴孩。据说那不伦不类的小家伙难以辨认五官，脖子比头更粗、还长，两只小手的十指像蹼一样地粘连，而双腿则自臀部以下并拢在一起。 

那个产下蛇首人身怪胎的可怜女人名叫央金，她哭泣着对赶来救她的丈夫都吉说：“是魔鬼把我的孩子抱走了，换来这样一个怪物。” 

那时她正躺在路边的一堆灌木丛上。这种河谷地带的灌木丛生长得粗壮而矮小，没有叶子，茂盛的枝丫密不透风。砍柴人常将它们作为歇脚的凳子坐，时间长了，灌木丛的顶部被压得平整而富有弹性，像路边的一张张墨绿色的床。女人身下淌出的血已经把灌木丛染成了黑红色，想来明年它们将会生长得更加茁壮。 

峡谷里勤劳坚韧而苦命的藏族女人生孩子，不能在自家的厅堂或者睡房里生，因为那会被认为是不洁的。她们要么在自家的牛圈里，要么到山上找个僻静的地方去完成这家族血脉的传递。央金已经是两个孩子的母亲了，她的大儿子就是那个差一点被认定为转世灵童的阿拉西，她生第二个儿子玉丹时，也是像今天这样，上午早早地带一把砍柴刀出了门，下午回家时就背上背一捆柴，胸前抱着刚生下的孩子了。 

都吉是一个厚道的马帮商人，多年来带着自己的马队下走汉地，上走拉萨，最远到过印度的噶伦堡。可是即便他是个见多识广的男人，还是对世界上最奇怪的事情发生在自己的妻子身上没有准备。他望着被妻子腰上的垫裙包裹着的那团血肉，竟然没有胆量再多看一眼。 

“魔鬼怎么抢走了我们的孩子？”他愤懑地嘀咕道。 

“一条闪电从云层后面窜出来，就把我的孩子收走了。她是个皮肤粉红的小女孩啊都吉。”央金号啕大哭。 

魔鬼收走峡谷里的小孩的事这些年常有发生，天上的闪电是魔鬼挥舞在人们头上的一根鞭子，它不仅把小孩的命夺走，有时还把成群的牛羊赶到天上去。都吉恨恨地望着峡谷上方厚重的云层，想象着那条魔鬼释放出来的闪电。“只有那些喇嘛上师才知道是怎么回事了。唉！我们回去吧。” 

“可是我们怎么把他带回家？”央金指着灌木丛上那包裹说。 

“你先走吧，”都吉的眉毛拧在了一起，脸上堆出比乌云还要厚的难堪。他咬牙切齿地说：“把他交给我。” 

央金哀伤地看见丈夫抱着那包裹走下了山谷，走向了山谷下面的澜沧江。山风把她脸上的泪珠吹得像雨点一般四处飘洒，打得山道上的尘土冒出一阵阵小小的白烟。央金只有对着空旷的峡谷无助地大声申诉： 

“佛祖啊，我的前世做什么坏事了？” 

马帮商人都吉在澜沧江峡谷很有名气，卡瓦格博雪山下的澜沧江峡谷自古以来就是汉地前往西藏的走廊，一条古老的驿道穿越澜沧江峡谷，蜿蜒通往雪域高原。那些从汉地用马帮驮来的商品，运到峡谷前方的独克宗（注：宗即是旧时西藏一个县的建制。）后，汉地的赶马人一般就再也不能往前走了，一则他们不习藏地的民风民情，二则他们也无法翻越前方一座比一座高的雪山。独克宗有许多马帮驿站，藏族商人在这里买过汉族商人的货物，用清一色的康巴人组成的马帮队伍，继续将藏地需要的茶叶、布匹、丝绸、铁器等商品驮往藏区。他们是凭脚力挣钱的人，人们称他们为马脚子，人脚和马腿，数百年来一起在这条古老的驿道上将汉藏两个民族的贸易往来一步步地趟了出来。都吉多年来靠一双坚忍而有力的双脚，以及刻苦精明的经商意识，已经在澜沧江峡谷里为自己积攒下了富可敌国的财富，盖起了在峡谷东岸最庞大壮观的宅院。人们说，都吉家的钱就像澜沧江里的流水，日夜流淌。峡谷里的人们每个夜晚都能听到都吉家的藏银入库的哗啦啦声，甚至盖过了澜沧江的波浪；都吉家银库里的银锭也堆成了山，因为那库房即便在白天也散发着刺眼的白光。 

现在，宁静而富裕的生活被打破了。都吉回到自家的宅院时，天刚刚擦黑。喇嘛们诵经的声音从二楼的厅堂里传来，一些平常见了都吉都要躬身致礼的赶马人，现在要么远远地躲着他，要么目光里流露出陌生的恐惧。都吉在大门口伸手抓住一个想躲开他的马脚子阿堆。 

“我身上有魔鬼的气味吗？” 

阿堆拼命地摇头，脸都给憋红了，但却说不出话来，就像被人卡住了脖子。 

“魔鬼是没有气味的。”说这话的是云丹寺的贡巴活佛，他刚从楼梯上下来。“他们只有带给人们的恶行。” 

“活佛！”都吉忙跪下叩首，“求你救救我的妻子，她招惹上魔鬼了。” 

“不是她招惹了魔鬼，而是魔鬼缠上她了。”贡巴活佛说。“那个孩子呢？” 

“我……我我……”都吉的脑海里翻腾起澜沧江的波浪。孩子一入水，蓝色的江水立即变得一片通红，波浪跳起来有房子那么高，都吉那时感到被卷走的不是孩子，而是自己的心。 

“你造孽大了，都吉。”贡巴活佛依旧语调平稳地说，“那毕竟是一条生灵。也许我的咒语可以赶走那小生命中的魔鬼。” 

都吉一愣，自下午见到妻子以来的所有焦虑与羞愤一齐涌上来，像江水一样地淹没了他。他两眼顿时一片漆黑，一头栽倒在贡巴活佛的脚下。 

“把他抬到火塘边去，让温暖的火塘驱散他心中的漆黑鬼。”贡巴活佛对从屋里赶来的都吉家的两个儿子阿拉西和玉丹忧心忡忡地说，“看来魔鬼的孽障遍及我们西岸的众生了。” 

那两个儿子就像草原上健壮的小马驹儿，刚学会奔跑就被生活中的坎坷绊倒了。他们一齐扑在都吉的身边，“阿爸阿爸”地叫成一片。贡巴活佛忽然发现，已长成一个小伙子身胚的阿拉西身上散发出一股令他忧虑的怨憎之气，一种叫做“烦恼魔”的魔鬼在他的身后不远处若隐若现，阴鸷的笑脸透出已将阿拉西当成掌上玩物的惬意。他想起多年以前这个孩子差一点就被确认为后藏一个大活佛的转世灵童，可是造化却如此捉弄这个本来具备慧根的孩子，让一个人生命里深藏不露的佛性得不到适时的张扬。 

活佛叹了口气，将手摸在阿拉西的头顶上，急速地念诵了一段经文，暂时赶走了他身后的“烦恼魔”。那个家伙在活佛咒语的驱赶下像一只被击伤了的乌鸦，带着一阵黑烟悄无声息地飘走了。 

“孩子，生活中魔鬼的身影随处可见，不要让它进入我们的心就成，心魔才是最大的魔鬼。快扶你阿爸回家去吧。” 

这个曾经被佛的眼光关注过的孩子阿拉西，已经像普通人一样在高山牧场上一年又一年地长大，长成了一个英武的康巴青年。蓬松的头发，像一面黑色的旗帜在风中飞扬；挺拔的身段，像山崖上的劲松迎风挺立。还有动人的歌喉，矫健的舞步。一个康巴年轻人该有的优秀才能，他都有；而连他自己都还没有发现的慧根和佛缘，却是许多人都不具备的。他出生时带着他的前世某些明确无误的印记，不像一个刚出生的婴儿，而像人们久已熟知的某个老朋友；他的哭喊浑厚低沉，起伏如峡谷深处的江水，像寺庙里那些喇嘛们的念经声，引领得牛圈里的牛们也一齐哼念起来，来帮忙接生的一个老阿妈骇得目瞪口呆，因为她清楚地记得这是她当天早上去寺庙磕头时听到的经文。她就像捧着一尊金贵的佛像，一时不知该把孩子放在哪里好。这个婴孩却忽然说起话来，“外面出彩虹了。”那老阿妈抬头从牛圈的门口望出去，果然见一条绚烂的彩虹飞架在都吉家的房顶，一阵适中的骤雨夹带着花瓣纷纷落下。老阿妈激动得把婴孩塞到央金的怀里，微微颤颤地跪下叩起了长头。“你就是佛菩萨啊！” 

在这个孩子身上还有很多奇异的事情，有一段时间他能听懂动物的语言，牧场上的牛羊面对青草时的喃喃自语，父亲的马帮里那些负重的马儿和骡子相互的交谈，成天塞满了他的耳朵，让他从小就显得硕大无比的脑袋不堪重负，头疼欲裂。尽管没有哪个马脚子告诉过他赶马的故事，可赶马人一路上的经历填满了他的脑子。那些走过的村庄、险碍，经受的风霜雪雨，呆在家里的阿拉西不把它们复述出来，脑袋里就再没有空间去听骡马们讲的更多故事。好在随着年龄的增长，他身上的这种特异功能才慢慢消失。 

天快要亮时，都吉才从黑暗的深渊中挣扎出来，火塘边大儿子阿拉西神色凝重，二儿子玉丹则歪倒在一边睡过去了。三楼专门供奉神龛的佛房里，从云丹寺请来赶鬼的喇嘛的念经声时断时续地传来，仿佛是在睡梦深处的呓语。 

阿拉西看见父亲醒过来了，忙凑上前来，“阿爸，你好些了吗？来，喝碗药汤吧。” 

他把煨在火塘边的一只土罐里的药汤倒出来，递给都吉。“喇嘛上师们已经为药念过经，把法力加持进去了。”阿拉西说。 

都吉忽然觉得儿子已经到了可以当家里中柱①的时候了。如果自己和央金被魔鬼缠上了，儿子这一辈可得平平安安地把家族的血脉传承下去。 

“阿拉西，你们该讨媳妇了。” 

阿拉西犹豫片刻，手捏着自己的衣角下摆说：“阿爸，我们兄弟俩听你的。” 

半年以前，都吉以一个藏人对儿女婚嫁的传统习俗和作为商人的实际考虑，决定让自己的两个儿子阿拉西和玉丹共同娶家里的管家顿珠的女儿达娃卓玛为妻。那年月兄弟共妻的习俗在峡谷里很普遍，人们认为这是家族财产永不分割的最好选择，也是做儿子的对父辈的最大孝心。千百年来峡谷里的藏族人家在有限的生存资源里谋生，置下一份产业已相当不容易，怎么能因为娶妻生子而瓜分父辈乃至祖宗的家产呢？只有土司头人家，才有可能娶两个甚至三个妻子。这是神赋予他们的福祉，平民百姓虽然也享有爱的权力，但在贫瘠的土地上，爱情的果实多少也有些苦涩。不过人们已经习以为常，就像习惯了大地赐予人们的一切灾难与恩赐。 

都吉早已把两个儿子共同的家庭生活安排好了。当达娃卓玛娶进门，待她和大儿子阿拉西圆过房后，他将跟随顿珠外出赶马，都吉早就计划在拉萨开一间商号，作为峡谷和印度货运线路的中转站，阿拉西将成为拉萨商号的少掌柜。而小儿子玉丹就在家担负起照顾他的嫂子——同时也是妻子——的责任，等一两年以后，玉丹长大成人了，他就可以去拉萨替换他的哥哥了。 

“留在家里的人不会寂寞，出门在外的人也会有个挂念。”都吉在决定这门亲事时曾经这样对两个儿子说。 

阿拉西的回答是：“阿爸啊，我听你的。” 

小儿子玉丹说：“阿爸，我知道当兄弟的本分。” 

和健壮刚毅的阿拉西比起来，玉丹就像是另一个家庭里的孩子。他的皮肤白皙，身材颀长，高原的太阳似乎晒不黑他的脸庞，酥油糌粑也养不壮他的身胚。“这个家伙长得像个母羔羊。”都吉经常这样评价自己的小儿子。玉丹生来就羞涩腼腆，目光柔和，性格内向。也许因为他哥哥阿拉西太强壮，玉丹便像大树下的禾苗，永远也茁壮不起来。他从小就跟着阿拉西到牧场上放牧，一切困难都有阿拉西来扛，他受哥哥强悍刚烈性格的保护，野兽来了有哥哥去驱赶，风雨来了有哥哥来遮挡。他几乎不用费什么力气，就可以把一个雪山下的牧童应该承担的风险和艰难对付下来。但是他内心细腻，情感丰沛，当他听说和哥哥一同娶达娃卓玛为妻时，他险些流出了眼泪。这不是因为委屈，而是由于幸福。如果分管爱情的神灵可以说话，他会告诉我们，玉丹早就暗恋上达娃卓玛了，甚至比阿拉西还早，事实证明那爱也比阿拉西更强烈。 

管家顿珠的女儿达娃卓玛，是峡谷里最勇敢也最漂亮的姑娘。她和阿拉西兄弟一起在牧场上长大，有着比兄妹还要亲的感情和经历。当两家的父母想把他们三人撮合成一个家庭时，三个年轻人反倒显得羞涩和生疏起来了。甚至连一头雪豹也没有使他们走得更近一些。 

一年前的夏天，在高山牧场上，一头雪豹偷袭了达娃卓玛家的一头公犏牛，它三扑两扑，就将犏牛的脖子咬住了。那头公犏牛虽然足有雪豹的一倍大，可是它的对手敏捷、凶残，果敢。犏牛拼命地蹦跳，拼命地挣扎，喷涌而出的鲜血洇红了雪豹的头，这更激起了它嗜血的欲望。达娃卓玛那时刚十六岁，一头强悍的雪豹在她面前，就像草丛里蹿出来的一个不讲道理的横蛮家伙。 

“不要吃我家的牛！求求你，不要吃呀！”她对它乞求道。 

可是雪豹并不听她的，牛和豹在草地上滚作一团。无计可施的达娃卓玛眼看着雪豹就要把牛拖进森林里去了，她只好一把拉住了雪豹的尾巴，她想用自己的力气把牛从雪豹的口中拖出来。雪豹根本没有把身后的干扰放在眼里，它死死地咬住牛的脖子，只把那钢鞭一般的豹尾一甩，就将孱弱的达娃卓玛从一头抛到另一头，可是倔强而勇敢的小姑娘并没有松手，豹尾仿佛生在她的手上一样，她成了依恋在雪豹的尾巴上飞舞的蝴蝶。如果不是人在哭喊，牛在哀鸣，雪豹在咆哮，看见的人还会以为这是一场游戏哩。 

在另一面山坡上放牧的阿拉西听到喊叫声冲过来了，他端着一杆火绳枪，可是却不知道往哪儿射击，他看见人、牛、豹在草地上翻滚，谁也甩不开谁。他高喊道：“放开手，卓玛！” 

这声音在拼死厮杀、呐喊与嚎叫的三方面前，就像蚊子哼鸣一般细小脆弱，他们根本无视他的存在。阿拉西再次喊道：“求求你啦，卓玛，我要开枪了！” 

他点燃了火绳，但在就要击发的那一瞬间，他看见达娃卓玛几乎是在雪豹的背上飞来飞去，人和豹已浑然一体。情急之下阿拉西一抬枪口，霰弹贴着雪豹的耳朵飞向天空。枪口离雪豹如此的近，枪声就像一个巨大的炸雷在它的耳朵边轰然炸响。那牲畜一下给震懵了，竟然愣在那里，一动也不动，只是用迷惘的豹眼看着那个赶来的救援者，然后才訇然倒地。如果是一枪打在它身上，也许还不一定能制服它，相反会更激怒它，可这一枪大约震破了它的耳膜，使它难受得在草坡上翻滚起来，嗷嗷乱叫。最后它滚下了山坡，再也不敢来了。 

达娃卓玛和那头犏牛也被突如其来的变故搞懵了，仿佛还深陷在一场噩梦中不能自拔。牛躺在地上奄奄一息，卓玛叫了一声“拉西哥……”，她本想扑到他的怀里，可是面前这小小的一步难倒了敢和雪豹搏斗的姑娘，她的双脚一软，瘫倒在了草地上。 

“起来吧，卓玛妹妹。”阿拉西走上前去，把手伸给了达娃卓玛。 

她拉住了他的手，身子不由自主地颤抖起来。刚才她勇敢地抓住豹子的尾巴时，她没有一丝犹豫，也没有一点害怕，可是当她牵住阿拉西的手、感受到他手掌里的温暖，触摸到他的肤肌时，她就像摸到冰一样，连说话都不利落了。 

“牛……牛……”她的牙齿磕得嗒嗒嗒响，好像有一匹小马在嘴里跑。 

“别管牛啦，它已经不行了。”阿拉西把卓玛拉起来，差一点就把她拉进自己的怀里。他看见她膝盖和手肘处血肉模糊的擦伤，还有右脸颊被拉开了一大道口子，皮肉都翻在外面了。 

“你的脸出血了，卓玛。”阿拉西说着想用手去拭擦卓玛脸上的血痕。 

达娃卓玛躲开了，她弯身从地上抓起一把草，胡乱在脸上揩揩，顺势蹲下去捂着脸哭泣起来。 

“卓玛，豹子要拖走牛，就像凶猛的江水要带走江边的石头。峡谷里还没有人敢去抓豹子的尾巴。” 

那天是阿拉西将受伤的卓玛背回去的，在快要到村口的时候，他们遇到了一个打柴人，那个家伙打趣道：“嘿，阿拉西，新媳妇还没有过门，你就把她背在背上了。”阿拉西当时感到卓玛的一颗心，就像一阵乱拳，慌乱地敲打在他结实宽阔的后背上；他还感到两个人散发出来的体热，几乎要把他熔化；他更察觉到，一对像含苞欲放的莲花一般的小乳房，在他滚烫的内心里滚来滚去，像远方的春雷，催生着万物勃勃生长的欲望。 

央金生下蛇首人身的怪物一个月后，都吉匆忙为自己的两个儿子举办了婚礼。澜沧江西岸的人们脸上惊惶失措的阴云，才被婚礼上嘹亮的歌声和旋转的舞步赶走了。按照峡谷里的习俗，婚礼举办后，新娘还要在娘家和父母住一个月，一方面她在父母身边再尽最后的孝心，一方面也让新娘面对新生活有充足的心理准备。 

达娃卓玛的父亲顿珠是个精明忠诚、性情活泼的马锅头②。他孤儿出身，是都吉把他的命从一个遭受瘟疫的村庄里，在死人堆里拣出来的。几十年来他忠心耿耿地为主子效劳，每年都要带着都吉家的马帮队伍去一趟遥远的拉萨和印度。他和死神数度擦身而过，阎王派来的小鬼多次与他结伴同行，但是他用自己的经验和勇气一次次地甩掉他们。在波密③的原始森林，一群身份不明的野人把他掠到他们居住的森林里，他们全住在树上，像猴子一样在茂密的树林里飞来荡去，如履平地，他在那里做了三年的野人。在后藏的一座雪山下，他曾经被一头巨蟒吞进了肚子里，但是他用随身带的康巴藏刀划破了蟒蛇的肚子，逃了出来。在印度噶伦堡的一条河谷，他亲眼目睹了长有六个头三十二只胳膊的黑蓝色魔鬼和一个印度大法师的鏖战，他们从天上战到人间，河谷里的那条小河里全是魔鬼黑色的血液。他还在漫长的马帮驿道上碰见过格萨尔王的军队，他们威风八面，白马白铠甲，就像传说中那样疾行于云端和雪山之巅。 

多年的马帮生涯使他胆识超群，眼光比峡谷里的人们更为开阔。因此当都吉请的媒人来跟他说亲，想让他的两个儿子合讨达娃卓玛为妻时，他并不感到意外，相反他把这看成无上的荣誉。这意味着今后他及他的家庭都融入了主子的家族事业中，就像汉人说的那样，找了一棵大树乘凉。他也问过女儿的意思，女儿的回答令当父亲的心中一块石头落了地，她说： 

“阿爸，能嫁给拉西哥，是女儿一生的吉祥。拉西哥的弟弟也是我的弟弟，女儿多一个人疼爱……哎！” 

这一声长叹从卓玛姑娘的内心深处言不由衷的滚落到嘴边，一不小心就将她甜蜜的爱心里深藏着的悲凉泄露出来了，顿珠当然知道。但是他认为，等女儿嫁过去以后，她就知道两个丈夫的好处了。况且，女儿这桩婚事自被提亲以后，她心思上的微妙变化，做父母的其实早就有所察觉。——这简直是一件再明显不过的事情了，一个正在爱的人，她哪怕只是摆动一下裙子，头上多别一朵野花，当父母的也就知道了她为谁而打扮，为谁而梳妆。 

峡谷里像达娃卓玛这样一女嫁二夫的女子有许多。新媳妇过了门，如果闹得人家兄弟不和，没有人会责怪那两兄弟，只会怪那姑娘不会为人处事。一个聪明的姑娘总会在自己的两个甚至三个男人中间长袖善舞、左右逢源，把家庭生活安排得井然有序。 

阿拉西兄弟的两间新房就并排设在二楼厅堂的右侧，上方是都吉夫妇的房间。一家人吃完晚饭，在火塘边喝完茶时，都吉感到今晚火塘里的柴火都燃烧得特别地旺盛，一根胳膊粗的栗柴，似乎在眨眼之间就化为灰烬。两个儿子都满面红光，年轻的皮肤下血液流淌得比江水还要迅猛剧烈，而他们嘣嘣乱跳的心，仿佛两匹找不到群的小马驹儿，在宽广无垠的牧场上东奔西突。玉丹的头上甚至还能看到蒸腾的热气，都快把火塘上方悬挂着的一块腌肉蒸熟了。 

“你们今后就要在一起过日子了，我想再给你们两兄弟讲一个朝圣的故事。”都吉再不说话打破火塘边的沉寂，他担心自己的舌头也会被火塘的热量烤焦。藏族人的火塘边从来就是神话与传说的荟萃之地。佛祖的慈悲在这里散发出永恒的温暖，神灵的故事让人们内心有了依托，魔鬼被火塘的光芒驱赶得远远的，格萨尔王和他漂亮的王妃时常来火塘边和主人拉家常，被他降服的魔怪时而变成一阵阵青烟从火塘上面的天窗中飘升而去，时而成为窗外呼啸的风声逃之夭夭。在藏族人的火塘边，家庭里的孩子们一年又一年地成长，一年又一年，开始认识外面的世界和祖先的历史。 

“有一年，一个到拉萨朝圣的康巴人，带着自己的妻子、孩子和兄弟一起踏上了漫长的旅途。”都吉不紧不慢地开始了自己的故事。“他们走到一处魔鬼经常出没的地方，被当地的魔鬼挡住了去路，魔鬼要他们献出一条人命才可以通过。康巴人献出了自己的儿子，对魔鬼说孩子你拿去吧，我有女人，还可以再生。他们又继续往前走，又一个魔鬼出现了，仍然是要一条人命，康巴人又献出了自己的妻子。魔鬼问难道你妻子不如你兄弟的命重要吗？康巴人回答说，女人没有了，我可以出家当喇嘛，而亲兄弟只有一个，他身上流着和我的父母一样的血液啊。” 

都吉两夫妇早早地进自己的房间了，把这个暧昧而令人激动的夜晚留给了三个年轻人。虽然两兄弟都有各自的房间，可是那相隔的一面墙，并不能隔断他们对同一个女人的思念。 

阿拉西在走进自己的房间前，回头望了望还坐在火塘边的弟弟。因为他感觉到玉丹的目光一直黏着他的背影。两兄弟目光相遇时，就像一注泉水跌落进一个深潭，哥哥的眼睛就是那潭，弟弟的目光就是那飞泻的山泉。哥哥的眼睛充满了巨大的怜惜，别着急，阿弟，我会让达娃卓玛也爱上你的；弟弟的目光想表达的是：哥，我的爱会和你的爱融在一起啊，就像两股泉水流进同一个深潭里一样。 

①峡谷地区的藏族人盖房子，厅堂正中央的那根巨大的圆柱最为讲究，它是顶梁柱，也是家中父权的象征。 

②马锅头是马帮队伍的头领。 

③现位于西藏林芝地区。 

2.红狐 

藏东一带的崇山峻岭中，天上的神灵是飘逸潇洒的，峡谷里的江水是奔放不羁的，密林中的飞禽走兽也是自由自在的。唯有人，被一系列高耸入云的雪山所阻挡，被切割深切的峡谷所隔绝，被险恶的自然环境所限制。人一来到这方小小的天地里，他的命运就依赖着大地的悲悯。生于牧场成为牧人，生于坡地耕种庄稼，生于密林成为猎手。就像卡瓦格博雪山下的澜沧江峡谷东岸，由于地势相对平缓一些，有成片的坡地，密集的村庄，农耕比较发达；而西岸地势非常陡峭，巴掌大的平地都没有几块，因此西岸的人们擅长赶马走四方。 

尽管东岸有精明强干的白玛坚赞头人执掌着尊贵的朗萨家族，可是峡谷里的财富这些年来似乎都流到西岸那些赶马人家里去了。白玛坚赞头人对此深为恼怒，他常常站在峡谷的东岸，望着那边在驿道上进进出出的马帮队伍，愤愤不平地说： 

“就是澜沧江水，流得也没有西岸那些家伙们的银子快！” 

朗萨家族历史悠久，据称是吐蕃赞普们的后裔，但是一千多年来，像江水一样无情的命运将曾经显贵的古老家族冲到了藏东的澜沧江峡谷里。虽然在白玛坚赞头人头顶的发髻中，那个象征着贵族世家的一寸见方的金佛盒，依然闪亮如初①，他天天都用一块英国丝绒布仔细地擦洗它，从不让身边的仆人做这活儿，那是头人每天早上起来的必修课。他总是一边擦洗一边在心里祈祷神灵保佑家族再度振兴发达。 

可是白玛坚赞头人不得不悲哀地发现，头上的白发，比财富增长得还要快；脸上的皱纹，比澜沧江切割出的大峡谷还要深；从身体内流走的精力，比大风吹走的往事还要多。白玛坚赞头人站在峡谷里，常常有被风干了的感觉。——被无情的岁月风干，被贪婪的欲火风干，被魔鬼们呵出的一口口瘴气风干。 

但是他万万没有想到的是，一只峡谷里的狐狸，也可以把一个古老家族久远的血脉吸干。 

朗萨家族每年都有到高山牧场上去狩猎的古老传统，这既训练了后代们的骑射本领，也不失为家族的一次势力展示。那时雪山下奔跑潜藏的动物比牧场上的牛羊还多，但要猎杀它们也不是一件容易的事。因为它们有些是神灵豢养的，有些则是魔鬼的帮凶。在这年寒风凛冽的一个冬日，头人的狩猎队伍和一只狐狸不期而遇。 

那是一只红色的狐狸，在狩猎队前方约两箭远的地方拼命逃窜，就像一团地火从山冈上滚过，而比火更夺人眼帘的，则是那狐狸仿佛在燃烧的毛色。它在疾风中奔逃、跳跃，肥硕而健美的臀部抖动出一路的妖气，把在后面追赶的男人们的心撩得忽悠忽悠的，使他们不能不想到自己身下的女人在快乐的巅峰时的起伏和妖娆。有几个猎手禁不住打起了尖锐的口哨，连近日来总是郁郁寡欢的头人也骑在马上哈哈大笑。那时，他们仿佛不是在追逐一只红色的狐狸，而是像在扑向一个面对男人仰面躺下、臀部在扭动摇摆的风骚娘们儿。 

其实，通常人们在峡谷上方的草场和森林里见到的都是些黄色和灰褐色的狐狸，红色的狐狸首先让人想到的是它珍贵的皮毛。一个骁勇的康巴男人头上的高统狐皮帽会让他显得更加高大威武，如果它是一顶红色的狐皮帽呢？佛祖，只有尊贵的家族的主人才可配得上戴啊。 

头人的狩猎队伍里跟着他的小儿子达波多杰、管家益西次仁以及几个小厮，马队在山道上踢出的火星溅落到峡谷里，把山茅草都点燃了。那红狐最后被逼到一道悬崖下，一眨眼就不见了。人们围着这扇不大的岩壁找了半天，终于在陡峭的岩石上发现了一个隐秘的山洞。管家益西次仁说：“老爷，这不可能是个没有底的山洞，我们用烟把那家伙薰出来吧。” 

白玛坚赞头人哈哈笑着说：“但愿你们不要把它的毛熏黄了。” 

阵阵的浓烟在旷野里的风吹送下灌进洞里，不多久，洞里就忽然传一阵轻微的响动，两个身手敏捷的小厮饿虎扑食般压向洞口。浓烟中只听到一个小厮高喊：“我抓到它了！” 

白玛坚赞头人脸上的笑容还没有荡开来，就听那小厮惊叫起来，“哎哟，它咬我！妈的，怎么是一只山猫？” 

烟雾散去，人们看见，被按在地上的确实是一只黑色的山猫。它身上褐色的斑点就像魔鬼嘲笑后飞上去的唾沫。 

“狗娘养的，撒下的是青稞，结出来的却是稗子。”白玛坚赞头人恨恨地说。 

可是，比红狐变成了山猫更让人们惊讶的事情还在后面哩。山洞里忽然传出一阵女人的啜泣，那是让所有的铁血男儿听了心都会软化的温柔刀子；那哭声带着的眼泪虽然你没有看见，可是它就像你在清晨里看到的甘露。它仿佛不是从山洞里飘出来的，也不是从一个女子的口里哼唧出来的，而是天国的仙女在唱一支让人骨头发酥发软的歌谣。 

那半壁上的洞口不要说一个女子，就是一个好猎手也难以钻进去；更不用说这深山僻野里，哪来比这优美动人的歌声还要娇弱撩人的女子？除非她是格萨尔王的王妃。 

“我进去看看。”头人一向莽撞剽悍的小儿子达波多杰今天一如他血性张扬的个性，放下猎枪就要往洞里钻。他是一个满头鬈发的家伙，那炸开了的头发仿佛随时随地都在向全世界宣布他的叛逆和桀骜不驯。 

益西次仁一把拉住了他，“小少爷，让阿旺先进去看看吧。” 

达波多杰回过头来说了句意味深长的话：“该属于我的吉祥，别人拿不走；该是我的祸，谁也不会要。” 

他身后的白玛坚赞头人颔首赞许。头人的儿子就应该这样，不管面对魔鬼还是仇敌，都要展现出尊贵家族的骄傲来。 

达波多杰像深入虎穴的英雄一般地爬进去了。那天，当他想在父亲面前表现出一个康巴男儿的英雄气概时，他绝对没有想到人生中会有这样荒唐的一幕。 

达波多杰把那个女人从岩壁上抱下来时，所有的男人不是感到害怕，而是觉察到了生命的残酷；这不是为那孤独地栖身于岩洞中的女子，而是为自己为什么在命运中没有和这样仙女般的姑娘相遇。她不仅仅是漂亮绝代，而是带着一股美轮美奂的妖气。凡人是不可抗拒这种妖媚之气的。 

白玛坚赞头人直截了当地问： “你就是那只红色的狐狸变的么？” 

“是的。”女子也直截了当地回答。 

“那你就不是一个女人，而是一个女妖了。”白玛坚赞头人拉起了弓箭。 

“不，阿爸。”达波多杰挡在了那女子的身前。“我要娶她做我的妻子！” 

那是他一瞬间的决定，也是他一生的苦难选择。因为他说得斩钉截铁，让山谷里的风都打了个哆嗦。这个被峡谷里的姑娘们称为“鬈毛多杰”的家伙，是个自有人类以来的旷世情种，既野心勃勃，又儿女情长，尽管他今年才十八岁。 

“小少爷，可可……她她她她……她是一只狐狸精变的啊！”管家益西次仁都不知道该怎么说话了。 

“我们藏族人还都是猴子的后代哩。娶狐狸做妻子有什么错。”达波多杰一点也不考虑一个男人和狐狸精变的女人在今后漫长的爱情岁月中可能会遇到的种种困难。因为生活中经常有这样的事情，有些女人，即便你明知道她是狐狸精，就像被达波多杰挡在身后的这个来路不明的女子那样，但是男人们还是要义无反顾、舍生忘死地爱她。 

“峡谷里那么多貌美的女子，你偏要爱上一个长过尾巴的。”白玛坚赞头人嘀咕道。 

“我现在看不见她的尾巴，只看见她迷人的眼睛和动人的脸庞。阿爸。”达波多杰