《我出租了我的子宫》查看《我出租了我的子宫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我出租了我的子宫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/dangdai/6783/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 我本脆弱


　　六月的南京风景如画，路边垂柳依依，香樟碧绿，粉墙黛瓦与小桥流水相映成趣。下午两点，我悄悄的溜出学校大门，前往一个叫梦幻咖啡厅的地方，那是我和王先生约好的见面地点。暑气逼人，空中骄阳似火，脚下发白的水泥路面翻腾着滚滚热浪。我走在铺满树荫的人行道上，白色带碎花的衬衫没多久就被汗水打湿。

　　咖啡厅离学校五公里，走路大约一小时，我步行前往。

　　一路上，被酷热烧烤着的我忐忑不安。我不知道在咖啡厅里等着我的王先生是怎样的人，也不知道这一去，我的人生将会面临怎样的转变。

　　但我必须去，我要赌一把。

　　这个时候，我大学临近毕业。与其他农村女生一样，我也只有简单的梦想：找一份工作，挣钱孝敬父母，然后恋爱结婚。

　　我找工作可谓积极，从大四下学期开始，便马不停蹄地穿梭于各种人才招聘会之间，扔出去的简历数以百计。可是，也许是所学专业不理想，也许是农村学生本来就不受用人单位欢迎，直到临近毕业、学校马上就要清人的时候，我仍然没有找到愿意接收我的单位。我的要求其实不高，只要有地方上班就行，哪怕每月一千元也好。

　　然而，现实是残酷的，我没有找到工作。

　　我们宿舍里，家境好的同学暂时不急于上班，整天开开心心，找到单位的同学更是欢天喜地。看着她们的高兴样，我的心情糟到了极点，巨大的压力使我整天闷闷不乐。

　　正是在这样的时候，我在网上碰到了王先生。

　　那天，我躲开同学们的欢声笑语，在宿舍的一角百无聊赖地上网。

　　我上网的目的一边是打发着无聊的时光，一边也想在网上寻找机遇。浏览了许多招聘网站无果后，电脑屏幕里的一行大字忽然映入我的眼帘：招代孕志愿者，纯补偿十万。

　　我好奇地点开网页，想看看到底是什么工作有这么高的报酬。原来这是一家给不孕夫妇提供代孕服务的网站，同时面向社会招收代孕志愿者。

　　刚看到这家网站的时候，我还暗自好笑，心想有哪个女孩愿意为不认识的男人生孩子啊，简直太不可思议了。然而，鬼使神差的，网站上开出的报酬却给我留下了深刻的印象。

　　十万元！这对当时的我来说，无疑是个天文数字。

　　我的老家在山区，父母含辛茹苦把我拉扯大很是不易，供我上大学更是艰难。现在家里还欠着银行四万元贷款，这些贷款都是为我读书借的。母亲前几天还打电话来说，银行的贷款在催，问我工作有着落没有。我简直无言以对。母亲又说，实在找不到工作，就回去一趟，回来想想办法。

　　我不想回去，回去能有什么办法啊？

　　刚刚上大学的时候，曾经对父母说过豪言壮语：等我学业有成，一定让你们过上好日子，可是现在毕业了，却连个工作也找不到。这样灰头土脸的回去，父母说不定会是怎样的失望。

　　有了十万，不是什么都解决了吗？那一刻，我开始胡思乱想起来。

　　然而，我还是一个刚刚毕业的学生，连恋爱都没谈过，帮人生了孩子，以后怎么嫁人啊？再说，网上的骗子很多，这种事不能相信。胡思乱想的同时，我又告诫自己千万别做傻事。

　　接下来的几天，我虽然还在漫无目标地找着工作，可那家网站总是不时地出现在我的脑海。特别是他们开出的报酬。那一个一后面的五个零，像五面光怪陆离的旗子，总在我的脑海里飘杨。挥之不去，走了又来。

　　今天上午，在又一次被用人单位拒绝后，我终于忍不住，拨通了网站王先生留下的电话。

　　我想，反正只是问问，网上骗子再多，打个电话问问怎不至于出什么事吧。再说，问了也不一定就真的要去做，了解一下代孕是怎么回事，对我也没有什么坏处。

　　接电话的正是王先生本人，他自称是网站的站长，问我什么事，我说我看到你们招志愿者的信息，不知是真是假。

　　他说当然是真的，我们是很正规的操作机构，并问我是做什么的。我告诉他，我是学生，刚刚毕业，没有找到工作，所以打电话来问问。

　　“学生？是大学吗？”听说我是学生后，王先生显得更为热情，说话的语调也变了。

　　我说：“是大学，刚刚毕业。”

　　他听完之后，就不住地向我吹嘘他们网站是如何的正规，如何的专业，然后说：“我们见面谈好不好？电话里说不清楚。”

　　“见面？见面不太好吧？”我犹豫不决。

　　似乎听出了我的犹豫，他在电话里爽朗地笑了起来，接着就施展出他那职业的忽悠功夫。

　　当然，所谓的忽悠，是我后来的想法，当时的我并不认为他在忽悠。

　　忽悠的结果是，我答应见面。

　　当时我想，他的话也对，朗朗乾坤，光天化日，他能把我怎样？难道把我吃了不成？

　　见面地点就约在梦幻咖啡厅，时间是下午三点。

　　我现在就是按照约定去和他见面。之所以选择步行，是想给自己一些考虑的时间。我想走在路上的我，一定比待在死气沉沉宿舍里的我更加冷静。

　　一路上我都在犹豫，也考虑了很多，有好几次都想转身回去。但一想到父母，脚就不听使唤，好像是中了魔咒似的，牵引着我一步一步向着咖啡厅走去。我是家中的独女，我得对父母负责。对父母不负责任的行为，任何冠冕堂皇的理由在我看来都是扯淡。

　　洒水车鸣着刺耳的乐曲从我的身边缓慢驶过，撒在马路上的水注，被反弹到人行道上，水珠溅湿了我的牛仔裤脚。

　　我在心里恨恨的骂了一句：王八蛋，没长眼啊！

　　我一路犹豫一路前行，带着几分悲壮，同时也带着几分坚定。三点的时候，我准时推开了那家咖啡厅的大门。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第2章 赚一笔就走


　　看到王先生，我一直悬着的心放下了一半。他戴一副眼镜，看上去还算斯文，穿着也很讲究，大热天的，白色衬衫外面还打着笔挺的领带。看上去倒还蛮干净的，这样的人不会太坏吧，我想。

　　见面后他走上来与我热情的握手。“是周小姐吧，你好你好！”

　　“你是站长？”我问。

　　他脸上堆着笑：“是的，我叫王克强，你就叫我名字吧，小王也行。”

　　“我还是叫你王站长吧。”我说。

　　“随你吧，”他上下打量着我说，“长得真漂亮!”

　　我低下头说了声：“谢谢。”

　　坐下以后，他叫了两杯咖啡。他一边用勺子搅动着咖啡杯一边向我介绍：他自己也是大学毕业，当初也是因为没有找到工作，所以开了这家网站，网站已经运营两年了。两年中，为许多代孕志愿者介绍了客户，其中也包括象我这样的大学毕业生。

　　看我有些怀疑，他从随身带来的包里掏出身份证、毕业证和学位证，恭恭敬敬地交到我的手上。

　　我认真的看了看，学士证书上的照片还真是他自己。

　　他还说，证件不是假的，如果不放心可以网上查，这下我彻底放心了。最起码他应该不会是我最为担心的骗子。

　　我把证件还给他，他收好后说：“可以看一下你的证件吗？不好意思，这是惯例。”

　　我从身上拿出学生证递过去。他翻来覆去看了看我的学生证，然后说：“不错不错，像你这样有学历人又长得好的女孩，我们可以按最高标准提供给你最高的补偿金，同时给你介绍高端的客户。”

　　“高端客户？什么是高端客户？”我不解。

　　他笑了：“呵呵，高端客户就是人好，家庭背景也好。就是说很有钱又有素质的那种。当然了，高端客户对代孕妈妈也是有严格要求的，那就是要高学历、高素质。身材、长相各方面都会有高的要求。像你这样，完全符合标准。”

　　“噢，是这样。”我陷入沉思。

　　咖啡厅里客人寥寥无几，空调在滋滋的吐着冷气，我感到背心在发凉。

　　“你愿意做吗？”站长问我。

　　“我考虑几天吧。”我幽幽地说。

　　“不用考虑了，你会做的。明天我带你去体检吧？”

　　我愣愣的看着他，不知道他怎么会这么肯定。

　　“你看，你现在没有工作，你就把这事当做工作吧，不就一年时间吗？一年以后你就是小小的富姐了，有了钱以后，想干什么就干什么。谁还知道你做过这事啊？你的身份，我们会严格保密的。要做的话就明天，不做的话，就算了。”站长继续搅着咖啡，勺子在咖啡杯里发出清脆的撞击声。

　　“好吧，我考虑好了给你电话。”说完我站起身，逃也似的出了咖啡厅的大门。

　　我晕晕乎乎地回到宿舍的时候，宿舍里正在上演最后的疯狂。就要离校了，几个无忧无虑的女孩正在一边放声高歌一边喝红酒，宿舍里简直乱作一团。见我回来，他们问我喝不喝酒，我摇了摇头，躺上那张属于我的小床。她们也见怪不怪，不再理我，继续着她们的节目。

　　宿舍里充斥着歌声、嬉笑以及酒杯的碰撞声。我拿起一本书挡着脸，假装睡觉。

　　这个时候，我真有点怨恨我的父母。

　　我不是怨恨他们对我不负责，而是怨恨他们把我生在农村。如果我也出生在城市，只要是一般的家庭，那么我现在不是也能和同学们一样，快快乐乐的庆贺毕业吗？

　　同学们的嬉闹声愈来愈大，对我的侵犯有声有色。这个时候，我实在不能忍受这种声音。我连翻了几个身，甚至用手捂住耳朵，但还是无法堵住她们嬉闹声对我的侵犯。在我忍无可忍的时候，拿起盖在脸上的书，重重的摔在地上。

　　“啪”的一声之后，宿舍里死一般的寂静。几位妙龄女孩一脸惊愕的扭过头来看着我。

　　“干吗这样看我啊？不小心掉地上的。”我解释。

　　“你没事吧？”有同学走过来关切的问我。

　　“没事。”我摇头。

　　“失恋了？”又有同学问。

　　“哪里，胡说什么？”我强作欢颜。

　　“周莉，起来，我们蹦迪去。开心一点嘛，不就没找到工作吗？天又塌不下来。”同学拉我。

　　“不，你们去玩吧，我想静一会。”

　　同学们听我这样说，一个个知趣地离开了，宿舍里剩下我一个人。寂静之中，我想象着迪吧里她们疯狂而快乐的身影。

　　她们的这种生活，一直是我内心的渴求，但在她们面前，我一直表现着对这种生活的不屑一顾。其实，对无忧无虑的向往，已经在我青春的身体里沉积日久。但我不能和他们一样，我是一个农村女孩，一个没有丝毫背景的家境贫寒的农村女孩。我无法像她们一样整天无忧无虑。

　　在想象她们小鹿一样活蹦乱跳的时候，我突然下了一个决定，明天随王克强去医院。也就是说，我决定做一个代孕妈妈。

　　在那一刻，我对做一个有钱人的欲望更加迫切。有钱就会无忧无虑，有钱就会拥有自己想要的生活。在这个时候，钱像一只越长越大的鸟，一直在我心头彭璇。

　　“有什么不可以的，王站长说的没错，不就一年时间吗？就当是工作。一年以后，就有十万元了。我也就和他们一样无忧无虑了，起码不会为银行里的贷款犯愁了。到时候身体一恢复，有谁知道啊。”我想。

　　第二天，我跟随站长去做体检。

　　医院门口，我问他为什么要体检，他说这是必要的程序，只有体检合格了，才可以和客户签协议。

　　医院总是人满为患，各个窗口都排在长长的队。

　　我既紧张又羞愧，由一个陌生的男人陪着来医院，又要妇检，这感觉本来就怪怪的，何况又是为了代孕的事。我心里很不是滋味。

　　站长似乎看出了我的心思，安慰我说：“没事的，只是简单的检查，一会就好。体检有什么不好意思的？我们不用排队。”

　　我尾随着站长怯怯的走进诊室，见到医生不敢抬头。医生好像和站长很熟，对我的羞怯也见怪不怪，简单的妇检以后又开了几张单。拿着单躲开人们的视线，在站长的陪同下完成了体检，我几乎是一直低着头完成整个过程的。

　　检查的内容确实简单，无非是抽血化验再加白带检查。拿到单子后，站长高兴地对我说：“ok，一切正常。”

　　我低声说：“我的身体一向正常。”但话一出口，脸刷地红了。

　　“是吗？”站长说着上下打量我起来。

　　在医院的门口，他发出一阵哈哈呵呵的笑声。他的笑让人毛骨悚然。我隐隐的感到，他的笑声意味深长，同时又不怀好意。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第3章 鬼使神差的第一步


　　网站为我介绍的客户是一对来自上海的夫妇，我们在网站简易的办公楼里见面。站长介绍，来的是张先生夫妇。

　　张先生三十出头，一米八的个头，温文儒雅。

　　张太太看上去比丈夫年轻，皮肤白皙，略施粉黛，浑身上下虽然没有一点珠光宝气，但举手投足间却透着令人仰止的高贵。手提一只咖啡色的拎包，上身穿白色的背心和披肩，下配黑色短裙，保养得很好的身材玲珑尽现。

　　她既有年轻少妇特有的风韵，又有少女的亭亭玉立。要不是站长事先告诉过我她已经三十几岁了，我还真以为她只有二十出头呢。难怪有人说，上海女人的年龄一般人是看不懂的，走在街上的上海女人，你根本无法辨别她们真正的年龄。今日一见，果然如此。

　　站长还告诉我，他们之所以没有小孩，是因为女方子宫环境不好不能自主怀孕。

　　见面后，张太太一直上下打量我，尤其是我的肚子。

　　我知道此时此刻我的肚子是他们正在选择的商品。作为商品我只有被挑剔的分。我站在那里不动，任凭他们看动物园大熊猫似的察看我。

　　尽管我曾经还算高傲的心有刺痛感，但表面上我装出一副无动于衷。站长看我拘谨，嘻嘻笑着对我说：“不用紧张，坐下来谈。”

　　我这才坐了下来。在沙发上坐定之后，我和张先生夫妇进行了一次艰难而又尴尬的谈话。

　　“周小姐，恕我冒昧，我想问一下你这么年轻又有学历，为什么想到做代孕妈妈呢？”张太太问我。她的声音很好听，语速不紧不慢，有一点点嗲的味道，但不太重。

　　“我……”我结巴着，不知道怎样回答。心想如果不是没有办法，谁会为你们富人生孩子？听说谁生孩子都会痛，我自己还没生孩子呢。

　　“呵呵，我们没别的意思，只是是想知道你真实的想法。”张先生见我紧张，宽厚地对我笑笑。

　　我说：“我真的不知道怎样回答你们，每个人的生活环境不一样。”

　　“也就是说你做这个是因为你所处的环境所逼，是吗？”张太太问。

　　“是吧，可以这么说。”我点点头。

　　张太太和先生对视了一眼后问我：“你现在愿意帮我们代孕，是环境所逼，那么如果在你代孕的过程中，如果你的环境变了，不需要做这种事了，会中途放弃吗？”

　　她的话虽然咄咄逼人，但平心而论我还是能够理解。虽然看不惯这种有钱人，对他们我有一股天然的敌意，但通过前几天上网学到的知识还是了解，代孕这种事非同寻常，一旦进行不能中途放弃。

　　“这个不会的，”我说，“既然答应你们，就不会中途变卦，我知道这事的分量，答应了你们就会走到底，这是我自己选择的。我出生在农村，我们老家有一个习惯，答应别人的事就一定做到。”

　　我知道这个时候一定要表现得义无反顾，不然他们不会相信我。如果不能取得他们信任，今天在这里所受的看待动物眼光看我似的屈辱就会白受，之前的种种努力也会前功尽弃。

　　“那就好，看上去你是一个诚实的人，希望你能言而有信。”张太太的脸上露出一些笑容，目光也变得温柔起来。

　　“我虽然因为家境不好现在来这里做这种事，但我绝对是个讲信用的人。”我尽量说得不亢不卑。

　　他们似乎对我的话很满意。

　　“你先坐一会，我和太太商量一下。”张先生完，他们夫妇便去了另一间屋子。

　　我想，我已经得到他们的信任了，这点从他们看我的眼神里可以看得出来。他们虽然是有钱人，但好像不是老奸巨猾的那种，除去有钱的成分，也就是一对普通的、和善的、有点素养的城市夫妻。

　　果然，十分钟后他们走了出来，张先生一脸严肃地对我说：“小周，我们愿意相信你，你考虑清楚了没有？可以签协议吗？”

　　“可以。”我不假思索地说。

　　这时候，在一旁一直不说话的王站长站起身喜滋滋的说：“我就说吧，我帮你们介绍的保证不会错，保你们双方都满意。来，签协议。

　　于是，在网站的办公楼里，我们签定了网站我以及他们的三方协议。

　　协议的内容大致如下：我自愿为他们代孕，胚胎来自他们夫妇的精子和卵子在医学实验室里培养的胚胎，其间无需身体的接触，怀孕期间的房租生活费由他们承担，孩子出生以后经过dna鉴定，他们支付补偿金，从此双方不再来往。

　　对孩子我没有一切的权利，当然也没有一切的义务。双方的身份网站严格保密，相互也不得打探。

　　协议还对万一代孕发生意外，小孩受到伤害怎么办等等问题做了详细规定，我怀孕后的日常生活有专人照顾。还订下一系列规矩，包括不能用电脑等辐射性电器，限制看电视的时间，日常外出的活动时间和范围都有明确的规定。

　　后来，我才发现，这份协议虽然规有巨额佣金，但是我的利益并不能因此得到多少保障。代孕行为本身潜伏着巨大的法律风险，一旦真正发生意外，网站也无法为我讨回公道。

　　临到签字时，张太太对我说：“周小姐，现在后悔还来得及，因为做试管婴儿是一个复杂的过程，费用也很高，这种由第三方代孕的手术，还要买通医院才行。”

　　我知道要是到了他们孩子的胚胎形成后我再后悔，那将导致没有可供胚胎移植的子宫，那时的损失可就大了，经济上的精神上的损失不是我能赔偿得了的。

　　于是，很坚决地说：“你放心，我不会后悔的。”说着我拿起笔在协议上签上了自己的名字。

　　带着这份比卖身契还要沉重的协议回到学校的时候天色已晚。学校里很多学生已经离校了，晚上的校园显得很冷清，我在冷清的校园里慢步走着，心中五味杂陈。十几年的寒窗苦读，大学四年的培养，到最后还得靠出租自己的肚子养活自己。

　　这样想着的时候不禁悲从中来，眼里也有些模糊。回到宿舍，我用冷水洗了洗脸，整理一下纷乱复杂的心情，给父母打了一个电话，告诉他们我找到工作了。

　　听说我找到工作，父母在那边一个劲地高兴，什么单位啊工资多少啊，问个不停。我编着谎话一一小心应付着，生怕露出什么破绽。还好，父母在那边深信不疑。

　　我吃惊地发现，原来撒谎并不难。

　　就在母亲在电话那头连声说那就好时，我挂了电话。我实在不忍心同他们撒谎，从小到大，从没在他们面前说过一句谎话。但这一次实在没有办法。

　　我怕继续说下去会控制不住自己的情绪，所以赶紧挂了电话。我很清楚母亲此时一定很想和我多聊几句，手机放进口袋的那一刻，我仿佛看到了家中母亲依依不舍地挂电话的情景。

　　我走到阳台，从四楼往下俯瞰夜色里冷清的校园。就要再见了我的大学，我将从此告别校园生活走上社会，去为一对陌生的夫妇生孩子。这样想着的时候，泪水不知不觉挂满了我的双腮。

　　此时，我越发怨起我的父母来，怨他们的无能，怨他们贫困，怨恨他们把我生在农村。

　　但怨恨归怨恨，我还是理解我父母的。他们不容易，他们的无能和贫困，不是他们的错。他们供我上大学，已经竭尽所能、倾其所有了。

　　我发誓，一定要挣足够的钱，将来不能让我的孩子也过得像我这么窝囊。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4章 遗失的美好


　　按照协议规定，在签订协议的第二天，网站在南京一个偏僻的小区为我租了房。

　　正好赶上学校清毕业生离校，我在第三天就搬了过去。我知道，随着我搬离学校那间我住了四年的宿舍，就正式宣告我的学生时代就此结束了。以前从没想过，我竟是以这种方式走进社会。但那时，我也不愿想这么多了。

　　我拉着行李箱刚刚离开宿舍楼时，碰到了陈杰。

　　陈杰是我的同学。我知道，他是对我有好感的，并且这种好感一直持保持到了现在。早在上大一的时候，就给我送过花。

　　记得他给我送花时的场景，既滑稽又搞笑。当时是大一下学期的一天，秋风瑟瑟，我刚刚踏着满地金黄的落叶往宿舍走，快到楼下的时候，迎面碰到了陈杰。他手里拿着一打玫瑰，红红的，鲜艳欲滴。

　　“你怎么在这里？”我问他。

　　“我想上去，但管理员不让。”陈杰含蓄的笑。

　　“你想上去送花？谁这么有福气啊？”

　　“送你的。”陈杰小声的嘀咕，顺势把花往我怀里一推。

　　我一下子吓的不知所措。

　　虽然我有预感他对我有那番心思，但没想到会这么快送花。想拒绝，但这个时候有认识的同学走过来，拒绝的话双方都很尴尬。于是接受了他的花。

　　见我收下了花，陈杰害羞得满脸通红，转过身，兔子似的跑了。刚才还不见他害羞，我想他一定是误会了。

　　于是在第二天，我告诉他，我之所以收下他昨天的花，是为了给他面子。但仅此一次，下不为例。

　　我拒绝他，不是因为他长得不帅，相反，他是一个很能让我动心的男孩。但是，为了学业，我没有给他机会。我没有给他机会还有一个最重要的理由，那就是他也来自农村，并且是比我的老家更为贫困的农村。

　　两个农村的孩子将来怎样在城市里安身立命啊？我是一个比较现实的女孩。

　　所以，后来在陈杰对我发动最为猛烈攻势的时候，我告诉他，现在学业要紧，等将来毕业再说吧。

　　“你这是去哪？工作找到了吗？”陈杰问我。他的一手搭在我行李箱的拉杆上，随时准备帮我提箱子的样子。

　　“嗯，工作找到了。一家很好的单位。”我说。

　　“在哪？”

　　“不告诉你。”我苦笑。

　　“干嘛老是这样拒人于千里之外啊，我们现在都毕业了。”

　　“是毕业了，毕业了又怎样呢？哦，对了，你工作有着落没有？”

　　“还没有。”陈杰一脸的无奈。

　　“慢慢找吧，不要急。对不起，我要走了。”

　　“我送送你？”

　　“不了，我有人接。”

　　说完我拉起箱子，无视他那双深情的眼睛里射出的失望的目光，迈开大步走向学校的大门。身后，留下陈杰的呼喊：“保持联系。”

　　我头也不回的向他扬扬手。

　　搬到新居时，站长帮我整理了大半天，打扫房间整理床铺重新摆放洗衣机冰箱等等忙这忙那的。我知道他做这一切是为了赚取那份不菲的中介费，但看他满头大汗，我居然有点感动。

　　这是个两室一厅的房子，虽然旧了点，但生活设施一应俱全。这是我新的栖身之所，我将在这里等待胚胎移植，等待孕育不属于我的新的生命。

　　试管婴儿从进入周期到胚胎的形成，大约需要二个月甚至更长的时间，他们之所以这么早就为我租好房子，是为了稳定我，怕我反悔。在这段时间，我是自由的，轻松的，不用做任何事，需要的只是打发时间。当然，生活费也由他们负责。

　　忙完以后，站长用纸巾擦着脸上的汗说：“我的天，这体力活还真不是人干的，累死老哥我了，还满意吧？”

　　“谢谢你王站长！又不是我自己的家，有什么满意不满意的？”我有点过意不去。

　　“呵呵，你要在这里住很长一段时间呢。”

　　“有地方住就行，我不在乎好不好的。”

　　“你没意见就行。其实房子很难找到合适的，这里虽然偏僻了点，但也清静。”

　　“清静好，我不喜欢热闹的。”

　　“就怕你寂寞。不过不要紧，我会经常来看你的。”站长说。

　　站长还真说话算话，几乎每天晚上都会过来陪我聊天。他是一个很健谈的人，天文地理鸡毛蒜皮样样能谈。他的口若悬河和天马行空，不时逗得我开怀大笑。他特别的搞笑本领给我当时灰色的心境增添丝许亮丽的颜色。

　　有时候，他也做我的思想工作，告诉我代孕是一个既献爱心，又有收入的行为，没有什么可以值得指责的。“代孕妈妈”其实很简单，无非就是一种职业，是职业，就没有贵贱之分。

　　租赁自己的子宫，把别人家的受精卵子放在自己子宫里，为别人生孩子。要不自己的子宫闲着也是闲着，闲着也是浪费资源，不如利用起来好。那些没有生育能力的女人，也值得同情。这既是一种行善积德的好事，自己也能得到10万元的报酬。很简单、很轻松、也很实惠。

　　从他口无遮拦的嘴里，我还知道了一些国外有关代孕的事。

　　他说西澳建议订立的新法例，西澳州内家庭若无法产子，不久便可借着代孕妇获得婴儿。在哈萨克斯坦，请别人“代孕”是合法的，做“代孕母亲”也是允许的。2004年，随着《公民生育权及其保障法》的生效，“代孕”取得了合法的地位。根据该法的规定，允许提供和接受“代孕”服务。

　　王克强还说，在国内像他们这样的大型代孕中介，以前也做性接触性质的代孕，现在已经开始转型，代孕妈妈只负责“出借子宫”，子宫和卵子来自两个不同的母体，这也是借鉴了国外的经验。目的是让胎儿和代孕妈妈之间不存在遗传关系。

　　依照我国现行法律，捐精的行为有明文合法的规定和规范的机构统一管理，但是“捐卵”或者“买卵”的行为并没有相关规定。他们公司有法律顾问，知道如何避免违法和可能引起的法律纠纷。自然受孕、人工授精两条‘高压线’他们们不踩，就没有违反法律。

　　他告诉我，卫生部曾出台法规，《人类辅助生殖技术管理办法》里对医院或医生实施辅助生殖技术的范围有明确规定，绝对禁止代孕行为。然而，却没有对实施代孕行为或捐卵行为的其他法人或机构作明确规范，因此，代孕机构一直游走在法律边缘的“灰色地带”。

　　那时候，我反正也是闲着没事，他怎么扯我就怎么听，不管他讲得有没有道理，我也从不去反驳，我把听他胡扯当是一种消遣。

　　事情有了变化。

　　一开始我以为他是怕我寂寞，为了稳住我才过来陪我的。我想多好的一个人啊，一没有事就过来陪我聊天。甚至还对他心存感激，也很乐意听他胡侃。但慢慢的我才觉察我的想法太单纯了。

　　他在我那里待的时间越来越长，有的时候很晚了还不愿意离开。聊的话题也越来越令我羞涩。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第5章 衣冠禽兽


　　有天晚上，将近十一点了他还不走，坐在我的床上抽烟，与我聊着一些不着边际的话题。聊着聊着他忽然他问我：“你是真的还没谈过恋爱？”

　　“是啊。”我说。心想你******问这个干嘛，没有男友也不会找你这种人啊。

　　“那么说还是处女了？”紧接着他又问。

　　我被他问的面红耳赤，很反感这个话题。这人怎么这样啊，这种令人不齿的问题也问得这么直截了当。但出于礼貌我还是轻轻的回答：“我不想谈论这种问题。”

　　他又问我：“你怎么没有交过男朋友呢？像你这样漂亮女孩，一定会有很多人追的。”

　　我答道：“确实有不少男生追过，但我来自农村山区，大学期间学业对我来说是最最重要的，所以没有谈恋爱。”

　　“真不容易。”

　　“可是又有什么用呢，”我自嘲似的说，“中学时我不敢玩游戏，不敢逛街，拼命读书考取了大学，大学期间我不敢谈恋爱，认真完成了学业，可是最终还不是到你这里靠出租肚子为生吗？”

　　听了这话，他略微的愣了愣，然后开导我说：“其实没有什么，有了一笔钱后自己做一份小生意，过了这个坎就好了，正所谓守得云开见月明。世上谁活着都不容易，好多明星也是潜规则潜出来的，这是个多元的社会，人人有自己的活法，这个社会是只注重结果不看过程的。”

　　我无言以对。

　　那个时候，我已经犯困了，他还没有要走的意思，于是我便赶他。我说：“站长我要休息了，你也请回吧。”

　　他说：“还早啊，这么早就赶我走啊？”

　　“还早？！都快十二点了，我真的困了。”

　　“就坐一会好吗？就一会，同你聊天很开心的，孤男寡女深夜聊天本来就很刺激，真的舍不得走。”他说。

　　“你瞎说什么？再不走我要生气了！”

　　看我真要生气了，他才恋恋不舍地站起身说：“好好，走，不然我们周小姐要生气了。”

　　说着，他用手拍了拍我的肩，拍得十分自然和随意，就像拍邻家的小妹妹一样，拍完我肩膀以后才不紧不慢地离去。

　　他经常这样，与我聊天的时候喜欢动手动脚。说着说着，就会将手很自然的放到我的肩上或者腿上，放得不动声色，放得轻松自如，你根本感觉不到他的不怀好意。

　　开始我也没有太多的在意，以为他本身就这习惯，或者是为了安抚我才会有这样略显亲昵的表示，虽然我心里不舒服，但嘴里并不说什么，只是轻轻的故装无所谓的把他的手拿开，脸上甚至还带着矜持的笑。

　　没想到，我的懦弱与容忍使得他更是得寸进尺，他的胆子越来越大，动作也越来越多。但为了能与他和平相处，一般我都选择容忍。终于有一天，他撕破了所有伪善的面具，甚至还扒了皮，去了肉，他的狼心狗肺在那一刻里赤裸裸的暴露无遗。

　　那是一个雨天。

　　此时南京正是多雨季节，断断续续的雨水使本来情绪低落的我更加心烦意乱，雨水不能带来清凉，反而使本已闷热的空气添加了几分令人讨厌的潮湿。

　　一整天我都无所事事，几乎都坐在房里发呆。晚上十点的时候站长来了。站长的头发梳得油光油光的，外面大雨，真不知道他是怎么保护整齐的头发不被雨水溅到的。

　　进门后他问我吃过东西没有，我说叫的外卖，心想都这么晚了谁还没吃晚饭？简直是没话找话。站长又说外卖不好吃吧，我说还可以。

　　然后站长满脸的关切说：“真是辛苦你了，不过等移植以后就会有专职保姆伺候你。有保姆给你烧饭你就不用天天吃外卖了。”

　　“哦~~~”我应了一声，无精打采，今天的心情本来不好。

　　站长在沙发上坐下，我漫不经心的给他泡了茶。茶杯放在透明的茶几上，绿色的茶叶在杯里伸展腾挪，水汽袅袅婷婷。站长喝着茶，抽着烟，和我聊着天。

　　他谈东谈西，天南地北，山高水长。我也有一句没一句的应着。谈着谈着，他放下茶杯坐到床上，依着我的身边坐下来。

　　我们离得很近，我能闻到他头发上发胶的香味。正准备离开，他的手便习惯性的将手放到了我的肩上，被我拿开以后，这只手又很自然的放到我的大腿上。那天我穿的是短裙，大腿光光的没穿丝袜。他的手触到我肌肤的一刹那，我浑身上下一阵哆嗦。

　　但我没有慌乱，故作镇静的把他的手轻轻挪开。可是这一次他没有像往常一样适可而止，马上又将手放了回来，并且放在腿内侧的敏感部位，带有明显的挑逗意味。

　　“站长你喝水吧。”我边说边想起身。

　　但他的另一只手很快勾住了我的脖子，使我起不了身。我想把他放在我腿上的手拿开，但是他很坚持，力气也很大。他的手插在我裙筒里，顺着腿内侧肌肤一路向上游离。

　　“别，站长，你这是干什么？求求你好吗？别碰我。”我求他。

　　但他不听我的哀求，继续着他的动作。

　　窗外，雨仍旧在下，房间里除了淅淅沥沥的雨声之外我能听到的只有自己嗵嗵的心跳声。从小到大，从来没有一个男人这样对待过我，我也从没有与任何男人有过这样亲密的接触。我不知道该如何是好，心慌意乱到了极点。

　　他把我搂的越来越紧，嘴也凑近我的脸庞，不住地说：“小莉我好喜欢你，真的！我太喜欢你了。”

　　我感受到了他呼出的气息十分炙热，放在我的大腿内侧的手在不停的摩挲着，动作娴熟，肆无忌惮，我甚至感觉到他已经突破了我的底裤。

　　这时，我的意识仍旧清醒，知道再继续下去事情将不可收拾。拼尽身上所有的力气挣扎，终于站起身来。我理了理头发，用尽量平静的口气对他说：“站长，我不是你想象的那种女孩，请你尊重点，不要开玩笑。”

　　即使到了这种时候，我仍不想把事情弄得尴尬，以便相互间留个面子，所以轻描淡写的把他刚才的举动说成是玩笑。

　　说完我就去开门，准备让他离开。

　　我确信：自始至终我对他的态度虽然是有礼的，但同时也是坚决的。从没有给过他什么错误的暗示，我对他以礼相待，是因为他是网站的站长。

　　也许正是我的软弱助长了他的邪念，此时的他已是有恃无恐色胆包天，在我转身开门的瞬间，他从后面将我拦腰一把抱起，就像抱一个大大的玩具熊一样。

　　他动作迅速，恶狼一般敏捷，还没有等我做出任何反应，就被他重重的摔在席梦思上。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6章 罪恶的魔爪


　　我一下子被摔懵了，脑子一片空白。他像狼似的扑在我的身上，撕开我的衬衫，扯掉我的胸罩，他的脸发疯似的在我的胸部磨蹲，嘴中还念念有词。

　　我清醒过后马上反抗，但反抗不了，双手被他牢牢的抓住，他的身子压在我的身上，像山一样沉重。我想呼救，但也不知为了什么，鬼使神差，竟然没有喊出声来。

　　他开始吻我，先是乳房，然后是脖子、脸蛋。我拼命的摇头，躲避着他那张令人厌恶的嘴，但一切无济于事，我的力气太小，根本阻挡不了他的疯狂。

　　我呈大子型地被他压在身下，像一只待宰的羔羊。

　　也不知过了多久，一直剧烈运动着的我终于筋疲力尽，浑身上下都缺氧，没有了一点力气。我停止了徒劳的反抗，就那样躺在床上，任他肆意摆布。

　　夜已经很深了，吊灯照在墙面的涂料上反射着刺眼的光，整个房间一片惨白。外面是绵绵雨夜。雨夜里，风在为我哀嚎，雨在为我哭泣，而我却欲哭无泪。我就那样静静的躺着，一动不动。

　　看到我停止反抗，那个魔鬼也许以为我屈服了，他松开了原本抓住我胳膊的双手。

　　这时我看到了希望。想推开他，但由于被他压在床上的时间太长，双手已经麻木，想抬起来，就是不听使唤，试了几次都没有成功。他手腾出来之后就开始抚摸我的乳房，时轻时重，动作专业。

　　摸了一会，他又用那双罪恶的手握住我的****，像欣赏艺术品一样看着，这个时候他甚至还忘不了赞美我。他说简直太美了，女孩就是不一样，坚挺饱满有弹性。

　　我的心在滴血。

　　他再次吻起我的乳房来。他的唇在沟沟和饱满处来回游荡，用力吮吸着我敏感处细嫩的肌肤，我感到了痛。他还不时的用舌尖挑逗我的****，留下的口水粘满了我的前胸。我只觉得胸口发紧，一阵恶心。这时我依旧没有动弹，我在等我的双手恢复知觉。我闭上眼睛，一边迷惑他一边积蓄力量，以便做最后一搏。

　　机会来了。

　　他脱光了自己的衣服之后就开始脱我的衣服，先是很粗鲁的扯掉我被他已经撕开了的衬衫，然后又脱了我的裙子。在我的底裤也被他拿在手上的时候，我想他一定是以为又一座堡垒被他成功的攻克了。

　　我试了试双手，这时好像有了点力气。

　　但我不急于反抗，我知道面对他的疯狂，柔弱的我再贸然的反抗是徒劳无用的。

　　我睁开眼看了看他，这时的他，脸上满是古怪的表情，好像一点防备也没有，浑身上下只余下了喷张的欲望。我看到他的眼睛血红血红，同时我还看到他那硕大的下体坚挺无比。

　　他隔着我的身体叉开双腿，正准备压下来的时候，我清醒的意识到，这是我的最后机会。

　　这时的我相当冷静，我知道此时如果不能给他致命一击，那么今晚我将在劫难逃。我用稍微有点力气的手支起上身，缩起右脚对准他那坚挺的下体，用尽所有力气狠狠的踹了上去。

　　我不知道怎么会这么凶狠，也不知哪来的勇气。我的踹又准又狠，像一个职业射击运动员抢里射出的子弹一样，正中靶心。只听他一声惨叫，用手捂着下身，卷着身子迅速滚下床去。

　　我急忙起身用床单胡乱的裹着身子，拿起电话准备报警。我想让警察来带走这个恶魔，让他受到应有的报应。可是转念一想，还是放弃了。这种事叫我怎么说得出口啊！

　　站长手捂着下身，在地下翻滚着。我对着狼狈的他狠狠的骂道：“你简直不是人，你是畜生！活该！你快点死去吧。”

　　他也不回话，在地下滚了很久以后才慢慢蹲了起来。他像只狗一样在地下蜷着，看来并无大碍。我用命令的口气对他说：“快起来，穿好你的狗皮。”

　　他呻吟着说：“好、好，我穿。”

　　他边穿衣服边说：“周莉你太狠了，差点要了我的命你知道吗。”

　　我说：“我狠吗？你知道你在干什么吗？”

　　我的肺都快气炸了。

　　等他穿得差不多的时候，我走上去，扬起右手，带着满腹怒火和的委屈，对着他的脸狠狠的扇了下去。啪！一记脆响在房间里回荡了很久。打完以后，我声嘶力竭的对他喊：“你给我滚出去！”

　　他很慌乱，央求我：“小声点，不要让邻居听到了。”

　　“你还知道害怕啊？”我气急败坏又无可奈何。

　　“对不起对不起，”他说，“刚才是开玩笑，这玩笑开大了，实在是对不起。不过，我是真的喜欢你的，真的。”

　　说着，他扬起脸，甚至还带有那么一点无辜。真是个江湖老手，这个时候他还不忘给自己找台阶。以后的事实证明，他确实是个江湖老手，老手中的老手。

　　我扬了扬手中的手机对他说；“你这是叫开玩笑？信不信我马上报警，让警察来界定你的行为是不是玩笑。”

　　他央求我：“不要报警，凡事好商量，千万不要报警。这种事说出去了对双方都没有好处，并且一旦报警，代孕的事就会被人知道，到时候就麻烦了。我知道错了，刚才是一时冲动昏了头。”

　　“不报警也可以，但你能保证以后不再有这种事发生吗？”

　　“一定不会有了，我发誓。”

　　我义正言辞地告诉他说：“我是一个正经女孩，你不可以这样对我。虽然为了生活，我可以出租我的肚子，但我的身子绝对不容玷污。还好你今天没有得逞，要是得逞了你就等着坐牢吧。今天的事我可以暂时不予追究，但以后再有，我会毫不犹豫的报警的，新帐老账一起算。”

　　说着我打开房门叫他滚蛋，他似乎还想啰嗦。

　　我拿起一个茶杯嘭的摔在地下，吼着：“还不快滚！”

　　他这才整理了一下衣服慢条斯理的走出门去。末了，还不忘帮我关上了房门。

　　站长滚出去后，我走进卫生间打开淋浴洗澡。

　　我将水龙头开到最大，企图充尽他留在我身上的气息。透明的水珠在身上翻滚而下，我看见自己雪白的身体上有了好几处瘀青。脖子、胸部、大腿上都有，尤其是双臂的两处，此时已经肿了起来，颜色像一个紫色的茄子。

　　看着这些伤痕，我的眼睛忍不住一热，泪水就不由自主的汩汩而下。我无声的哭着，汩汩而下的眼泪和着喷头里的热水，一起流过身体，流过地面，最后流入下水管道里。

　　我看着水流发呆，好久也没缓过神。洗好澡躺在床上以后，剧烈的疼痛随之而来。

　　我开始想家了。

　　虽然南京离家不远，但开学后我一直没有回去过。我们那个山村，年人均收入才二千多元，父母除了操持地里的农活外，还要靠帮别人家打临工才供得起我的生活费，而学费完全靠贷款。

　　他们日夜操劳省吃俭用，我实在不忍心用他们的血汗钱去卖回家的车票。想家了就打电话，有时电话也不敢打长，匆匆的问候之后就马上挂了。

　　半年了，妈妈你一定又苍老了不少，爸爸你的身体还好吗？此时此刻，我多想躺在爸妈的怀里放声大哭一场。然而现在爸妈还在老家的山村里，这段日子一直为我有了工作而高兴呢。他们如果知道了实情，一定会很伤心，他们绝对不会容许自己的女儿做这样的事情，也绝对不能忍受女儿受今天这种摧残。

　　手臂很痛，但更痛的来自心里，我的心在一阵阵的抽搐。原来，心痛确实是一种生理上的反应。

　　躺在床上，空前的无助和委屈包裹着我，有苦无处诉，有家不能回，甚至还不能酣畅淋漓的大哭一场。我感觉现在的我就像一只街头的流浪狗，无人理睬无人可怜。受伤了，只能用自己的舌头舔干自己伤口上的血迹。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第7章 别人的城市


　　第二天早上，站长给我打来电话。

　　一听他的声音，我啪的一声把电话挂了。他打第二次，我没接。他又打第三次、第四次，电话铃声一直固执地响着。

　　我心想他奶奶的可能是道歉吧，有必要吗？伤了我那么深一句道歉就完啦？

　　电话铃响了无数次后，我拎起了听筒，我想听听他到底还想怎样表演。没想到他电话接通后他压根就不是道歉。

　　他说那对夫妇前期准备工作已经好了，过两天会来南京，要带我去上海做术前检查，让我耐心等待，手术地选在上海的一家三甲医院。

　　他说这些话的时候，似乎已经忘了昨晚发生的一切，语气平淡得出奇。

　　听着他平淡的话语，我几乎怀疑昨晚发生的一切都是在做梦。我淡淡的告诉他知道了，然后就挂了电话。我在心里狠狠的骂着，你个狗杂种，不得好死！将来一定是走在街上被车撞死，或者就会在雨天里被雷劈死。

　　骂完以后我走到窗前看窗外的街景。

　　房间里，孤独的我呆在空荡荡的屋子里，而街道上却是车水马龙。雨后初晴，窗外阳光明媚，络绎不绝的人们依次从马路上通过，各种交通工具汇成一条长长的龙。

　　人群中有匆匆上班上学的，有闲了没事漫步街头的，也有驼着打包小包赶着去摆摊的，有男人有女人，有老人也有孩子。我看到阳光下所有的人都是快乐的。

　　在窗前坐了很久以后，我忽然想起今天是星期六，星期六是人才中心开门的日子，前一阵子，每逢这天，我都要到那里去接受用人单位的筛选。

　　也不知怎的，我很突然的做出决定，再去人才中心碰碰运气，说不定今天会有哪家单位要我呢。

　　运气这东西说不定，人有时候是需要运气的。

　　做出这个决定之后我很是兴奋，有种莫名的预感，今天一定会找到单位。至于那份代孕的协议，四年高等教育掌握的知识告诉我，那只不过是一张白纸，没有任何法律意义，法律不会承认这种协议。

　　决定了以后，我迅速地整理好应聘需要带的东西，没有半点停留，打开房门，走上了前往人才中心的路。

　　外面的虽然热，但空气是新鲜的。住进那屋子里其实没多久，我有几乎快被闷死的感觉。我走在大街上，畅快地呼吸着，明晃晃的阳光照在身上，心情一下子开朗了许多。

　　到人才中心的时候是下午二点，中心是二点三十上班，此时大门紧闭，门前聚集了大量的求职者。今年没有就业的学生实在是太多了，每次来这里，偌大的门前空地上都是人满为患。

　　我夹在人群里汗流不止，大多数人都和我一样衣服已经汗湿，天气实在是太热了。人们用塑料封好的简历做扇子不停的扇风，我却没有，将装有简历的包放在胸前小心的呵护着。我想交给招聘人员的是一份干净整洁的简历。有时候，细节决定成败，我想。

　　两点半人才中心准时开门，人们像潮水一样拥了进去。令我们失望的是，招聘单位寥寥无几。

　　大厅里只有十几家单位在招聘，每张招聘台前已经排起了长队，先进去的人占据着队伍前面有利的位置，而后来的也不管三七二十一，就慌里慌张的胡乱排在队伍里，排好了再向前面的人打听这是哪家单位，招什么样的人。

　　我从招聘台前依次走过，看看有没有适合我的岗位，竟没有一家与我的专业对口。我是学计算机信息管理的，前几年，这专业还很热门，但到今年我毕业时，这个专业已经是昨日黄花，供大大的超过需求，现在几乎每个学校都有这个专业，同专业的学生源源不断的拥向就业市场，使得就业显得相当艰难。

　　我看到一家电子厂招电子人才的同时，也招二名文员，像遇到救星似的赶紧到后面排队。前面已经有了三十多人，我排在队伍的后面，耐心的等待着。陆续有人加入我们的队伍，紧邻我的也是一位女孩，她问我：“这家是不是在招文员？”

　　“是啊，你也是应聘文员吗？”我回答。

　　“可不是吗，找不到单位只好应聘文员试试。”

　　“你学什么的？”

　　“我是中文的，现在的中文本科最难找工作，与中文沾边的工作人家都要研究生。”她说。

　　我苦笑了着，心想就你们中文难找？抬头看着队伍前面。有不少女生在排队，说不定她们正和我俩一样。一个高中生都能胜任的工厂文员，居然有这么多本科女生来竞争，原来和我一样的人也有很多。这样想着的时候，心中竟也释然了许多。

　　两小时后终于轮到我了。负责招聘的是一男一女两个中年人，我毕恭毕敬的将资料递上去说：“你们好，我是来应聘文员的。”

　　那女的翻了一下我的简历头也不抬地说：“哦文员啊，对不起，我们要找文秘专业的。你这计算机专业的我们不收。”

　　我满脸带笑地说：“文秘课我们专业也有，办公自动化奥普斯软件我都会。”

　　她说：“那是两回事，我们只招文秘专业的文员。”

　　我说：“我特别希望能得到这份工作，请给我个机会，我想我一定能够胜任的。”

　　这时那男的抬起头来问我：“你有工作经历吗？”

　　“我刚刚毕业，还没有工作的机会，只要你给我机会，我一定会好好学的。”

　　他说上下看了看我然后说：“那这样吧，你把简历留下，我们比较一下，我觉得你不错，可能有机会，你回家等通知。”

　　说完他便对后面喊：“下一位。”

　　我放下资料，默默地走出招聘大厅。我知道，一小时的公交车，几个小时的排队等待，就在这三分钟不到的时间里，被他们轻描淡写的给打发了。

　　走出招聘大厅，我上了开往市中心的公交车。

　　我想到市区逛逛，在冷清的房子里孤独久了，很想到人多的地方走走。正是下班的时候，虽是周六，但车上依旧人满为患。人们站在车里，相互簇拥着，随着车子晃动而晃动。

　　我戴上手机耳机，扶着扶手，漫不经心望着窗外，享受着这份拥挤。耳机里反复播着一首歌，是张雨生的大海，我把声音开得很大，张雨生在我的耳边歇斯底里的吼叫着，让人有种想流泪的感觉。这个时候我觉得身边的一切喧闹、繁忙、嘈杂都不属于自己。

　　也只有在这样的时候，我才觉得我活在自己的世界中。

　　一个十多岁的小女孩挤在人群中，由于个子小天又热，被憋得脸色潮红，看似很难受，我向旁边挪挪身子，让出一丝空隙，让她挤到靠窗的位置。她嘴里动了一下，我没听清，拿开耳机后，她又用甜美的声音对我说：“谢谢姐姐。”

　　我摸摸她的头，还给了她一个灿烂的微笑。

　　车到夫子庙的时候我下了。

　　夫子庙南京一个著名景点，蜚声中外。但我现在对供奉在庙里的孔子和古建筑没有什么兴趣，只是想随便走走。

　　广场里是熙熙攘攘的人群，两侧民俗表演和各色小吃应有尽有，卖工艺品的一边演示一边吆喝着生意，很是热闹。

　　我在人群中漫无目的的闲逛，这里看看，哪里瞧瞧。走到一家小吃店门前时，我不由自主地停下了脚步。抬头一看，正是那家卖鸭血粉丝汤的小店。

　　以前，经常和同学们一起逛夫子庙，逛累了就到这家小店吃鸭血粉丝，这样晚饭就省了。

　　去的多了，老板娘也和我们孰了，进店后待我们坐定，老板娘总是边忙边调侃似的问我们：粉丝多一点是不是？我们齐声地回答：是！鸭血也多一点是不是？我们又齐声的回答：对！

　　声音整齐响亮，总能引起别的食客侧目，这时老板娘就会向他们解释：几个大学生，经常来，就喜欢吃我们家的粉丝。说话的工夫，几碗香气扑鼻的鸭血粉丝汤就端上桌来，我们又是一阵夸张的呼叫，然后就拿起筷子，顾不得少女的矜持，一边叽叽喳喳的说话，一边扑哧扑哧的吃起来。

　　那汤里的辣味使我们香汗淋漓，面红耳赤，而粉丝的爽滑总能让我们记忆深刻。

　　我走进店里，老板娘依然很热情的和我打招呼，在角落里坐下后，粉丝汤就端上来了。粉丝汤一定美味依旧，但我总觉得没有了以前的味道，吃着吃着，心中不禁感慨起来：多么美好的大学时光啊，可是这些已经离我远去了。

　　吃完走出店门，天色已经晚了。街上，华灯初上，整个夫子庙流光溢彩。

　　南京南京，多么美丽的城市！六朝古都，虎踞龙盘。

　　小学课文上就有南京长江大桥，这个城市就一直是我的向往。正是因为这种向往，在高考志愿上，我所有的批次都填着南京的学校。曾经天真的想象，来这里上大学，毕业后就在这座城市找份工作，然后在这个城市结婚安家生子，与这里的人们一样过着平凡而快乐的生活。

　　可是如今，我是毕业了，却连一份工作都没找到，这一切自然都成了空想。

　　街上的人越来越多，大多是晚饭后出来乘凉或散步的。他们个个不慌不忙，悠然自得，一边漫步，一边欣赏这美妙的夜景。

　　街景确实很美，霓虹灯最大程度地烘托着都市的繁华，使夜晚的都市显得五光十色，温馨迷离。

　　我走在繁华都市中心，但感觉这一切的繁华现在都与我无关，它不属于我，它只属于生活在这个城市的人们。对于这个城市，我只不过是个过客，我脚下的是一座别人的城市。

　　那个晚上，我在别人的城市里走走停停，停停走走，一直到很晚。末班车时间快到的时候，我才不得不走上来时下车的那条马路。

　　回来后的一连几天，我都在等着电子厂的通知，明知道可能不会有结果，但我任抱着一线希望。说不定他们看中的人不愿意去了，没有其他人选时他们就会要了我呢？这种情况也会有的。

　　这几天，站长也不来了，我很清净，没事就和同学网上聊天。和我聊天的都是农村的同学，他们和我一样，没有关系没有背景，我们有共同语言和感受。那些城里的富家小姐我则很少同他们联系，我们似乎不是生活在同一个世界。

　　听说这些回农村的同学大多也没有找到工作，我的心里稍稍有些安慰，原来和我一样的人还有很多。人在好的时候希望大家都好，而在不好的时候希望希望大家都一样。这话不知是谁说，但确实有一定的道理。
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第8章 看肚子的客户


　　几天之后，没有等到工厂通知，却等来了那对上海夫妇。

　　见到他们，我心里有点不安，是为了出去找工作的事。毕竟人家是付我生活费，让我在这等着为他们延续香火的，我却用着他们的钱跑出去另找工作。

　　但是天地良心，我在出门找工作时就已经想好了，一旦找到工作，我会在第一时间告诉他们，以便他们有时间另找她人，至于他们付过的生活费，我肯定也会还他们的。我知道我的打算不是光明磊落，但我的处境使我别无选择。

　　他们来的时候，站长把他们领进我租住地。

　　“还习惯吧？”站长没事人似的问我，我真佩服他的表演天赋和如此厚的脸皮。

　　“习惯，习惯得很。”我说。

　　“他们明天带你去上海，今天想和你谈谈。”

　　有什么好谈的，不都谈好了吗？我心里有点疑惑，但没表露出来，嘴里轻轻的应了一声：“哦，知道了。”

　　站长见我不冷不热，知道在这呆久了没有意思，便转向张先生夫妇：“那好，你们聊，我先走了，有事电话。”

　　“好，好，辛苦你了。”张先生和他握手道别。

　　站长走后，张先生在客厅里坐下，张太太则开始参观我住的房子。我站在张先生面前，有点手足无措的感觉。见我还原地傻傻的站着，张先生说：“你也坐啊。”

　　“哦，我给你们泡茶。”我说。

　　当我把泡好茶的玻璃杯放在张先生面前的茶几上时，我们的目光有过短暂的快如闪电的碰撞，我看到他的眼神似乎有些慌乱。

　　也许，是为由我这样年轻女孩为他们代孕孩子而感到稍稍的不安吧，我想。

　　我低下头，不敢直视他的眼晴。

　　我们之间缺乏起码的平等，他们是雇主，我是他们花钱雇佣的生儿育女的工具。我不想面对他们，和他们在一起，我自卑、屈辱、尴尬，甚至还有那么一点点仇富的心态。但是，我又不得不面对他们。

　　张太太迈着小碎步穿梭于房子的每个角落。她把房子里的一切看得很仔细，厨房卫生间阳台都逐一看过。之后，她款款地走到我面前对我说：“可以参观一下你的卧房吗？”

　　“当然可以，”我说，“这是您花钱租的房子。”

　　听我这么说，她的脸唰的红了，白皙的皮肤因为陡然泛起的红晕，显得更加好看。但她很快恢复常态，脸上带着看似亲切的微笑对我说：“你别这样说，这是我们应该的，现在是你帮我们的忙，是我们有求于你。”

　　我打开房门：“您请进吧。”

　　她仔细看完我的卧室后问我：“这里住得还可以吧？”

　　“很好的。”我回答。

　　他说；“冰箱旧了，床垫也不是很好，改天叫我先生帮你换一下。”

　　“不用。”

　　“还是换一下吧，花不了多少钱的。”

　　“真的不用了。”

　　“那以后再说吧，千万不能苦了你。”她说。

　　“一切都很好的，谢谢你的关心。”我嘴里虽这样说，心里却在想：猫哭耗子。

　　走出我的房间来到客厅后，张太太对张先生说：“去吃晚饭吧？”

　　张先生说：“好，我们走吧。”说着他转向我，问道：“周小姐，南京你熟悉，哪里比较好？带我们去吧。”

　　我慌忙说：“你们去吧，我就不去了。”

　　张太太说：“那怎么行？今晚我们留在这里是特地想和你聊聊的。”

　　我说：“有什么话你们就在这里说吧。”

　　张太太说：“我们还是换个地方吧，边吃边聊，我知道，你和我们在一起会很尴尬，其实我们又何尝不是呢？说实话，我们也尴尬，甚至比你还尴尬。所以，我们需要沟通。今晚我们姐俩好好的聊聊，好吗？”

　　姐俩？我们是姐俩吗？我在心里冷笑。但看她的脸上倒满是真诚的表情，用的也是商量的口吻。

　　平心而论，她自始至终对我都是尊重的，面对这份尊重，我在怀疑她的用心的同时也有点受宠若惊。看着她那好看的睫毛下面一双真诚的眼睛，我一时也找不到拒绝的理由，于是便答应了。

　　他们的车停在楼下。

　　上车的时候，张先生为我开车门，张太太陪我坐后排。面对这分对待贵宾的礼仪，我不太习惯，但我故装习以为常，免得被他们看笑话。我要让他们知道，农村出来的大学生也是大学生，不是没有见过世面，虽然我现在答应为他们代孕，但这并改变不了我大学生的身份。我很悠闲的靠在坐椅上，眼睛半睁半闭。

　　这是一辆很豪华的车，虽然那时我还不认识这是什么牌子的车，但我感觉很豪华。

　　事后证明，我当初的感觉是正确的。车内弥漫着淡淡的香气，真皮坐垫柔软舒适，驾驶仓里，各种仪表泛着的蓝光，我有点昏晕。坐在车里看路边的夜景，竟比往日增加了几分妖娆，一路上，我有坠入云里雾里的感觉。

　　吃饭的地方选在南京一家著名的饭店。

　　车刚刚停下，就有服务生过来帮着停车，然后仪态万千的迎宾小姐，款款的领我们步入装修豪华的大堂。张太太向服务员要了一个包间，待我们在包间里坐定后，服务小姐便轻盈的将菜单递了上来。

　　张太太将菜单往我面前推推说：“周小姐，你点菜吧。”

　　“哦不，”我说：“你们点吧。”

　　张太太没有再推脱，将菜单交给了张先生。看来将菜单推给我只是做做样子，明知道我不会点的。

　　在张先生点菜的时候，张太太问我：“周小姐，我可不可以叫你小周？”

　　“当然可以。”我说。

　　“那好，我就叫你小周了，我姓李，你看我比你大，你就叫我李姐吧。”

　　“那怎么行张太太？我不能这么叫。”

　　“你看，我都可以叫你小周，你怎么不可以叫我李姐呢？你一口一个张太太的，听了也别扭，就叫我李姐吧，好吗？我们公司的小姑娘都这样叫我的。”

　　“不，我还是不能这样叫你。”我坚持着。

　　她的眼里闪过一丝异样的神情，看得出来，似乎有些失望。我心想，我可不是你们公司里的那些小姑娘，没有那么好糊弄的。

　　没等多久，菜就上来了，道数不是很多，但每一道都很精细，并且荤素有配。装菜的餐具很特别，有瓷质的，有竹制的，还有看似果壳的，造形都很别致。张先生一边慢条斯理地撕开餐巾一边问我：“周小姐，你喝点什么？葡萄酒怎样？”

　　我说：“我不喝酒，一杯矿泉水吧。”

　　张太太说：“来一杯吧，不要紧的，葡萄酒少饮对身体无害的。”

　　这么早就为你未来的孩子着想啊，我抬起头睁大眼睛，狠狠的看了她一眼。本想回敬她一句什么难听话，但最终没有。我低下头玩弄着手里的手机，只是说了句：“我真的不喝酒，从来没喝过。”

　　“那好，一瓶干红，一瓶矿泉水。”张太太吩咐服务员。

　　服务员小姐从包厢的酒柜里取出酒和水，为我们每人倒了一杯，我们就开始吃饭。

　　整餐饭气氛相当冷清，他们夫妇喝着干红，我喝水。虽然张太太不停的想和我说话，但我们总是说不到一起，然后她一面向我的时候，我就装作低头吃菜。

　　而张先生自始至终就像一个可有可无的配角，除了偶尔客气的叫我吃菜以外，就再也没有别的话可说。

　　吃完饭后，张先生先独自回宾馆了，我又被张太太带进了一家通宵营业的茶室。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第9章 茶室密语


　　我本是不想去的，但她很执着地请我。

　　我想难道还怕你卖了我不成？就随你去，看看你的葫芦里到底卖的什么药，于是便同她一起走进茶室的包厢。

　　包厢里很温馨，藤制沙发，藤制茶几，古色古香。墙面上挂着油画蒙娜丽莎，当然，肯定是仿的。但仿的蒙娜丽莎也会微笑，并且笑得特别逼真。

　　我随张太太在沙发上就坐以后，端庄迷人的蒙娜丽莎正对着我神秘莫测地微笑着。我转移了视线，不敢再看她。

　　张太太要了茶和点心后，吩咐服务员不要打搅，包厢里只有我们俩。我明白她是有话同我说的，但不知道为什么非要到这种地方，什么话家里不能说呢？我想。

　　她啜了一口杯里的茶水赞道：“嗯，上好的碧螺春。”

　　“是吧。”我应付着。

　　她放下茶杯，看着我说：“小周，我们谈谈，推心置腹地谈谈。”

　　“可以的，有话你请讲吧。”我抬起头看了看包厢里的吊灯。

　　“你知道吗，由你来帮我们做这种事，我们心里也很过意不去。”

　　口是心非，我在心里想，你是出钱的，你有什么过意不去的？但我没有说出来。我答道：“没什么，我愿意的啊，你们没有强迫我。”

　　“话不是这样讲的，小周。我们知道你心里的感受。你还这么年轻，人也长得不错。”

　　说完，她拉起了我的手。

　　她的脸颊露出淡淡的绯红，也许是在酒精的作用下，她的话开始多起来，语速也随之加快了。

　　她接着说：“我知道，难为你了。一开始，我们决定找人帮忙时，是准备找一个生过孩子的年轻妈妈帮我们的，可是很长时间以来，我们一直没有找到合适的人。你知道代孕生下来的孩子，虽然遗传的是我们的基因，但毕竟也吸收代孕母亲的血脉长大，所以我们想找一个素质、身体都说得过去的人帮我们，可就是没有找到。”

　　张太太说这些的时候我在想：干嘛，想与我套近乎啊，你这么尊贵的人用得着与我套近乎吗？再说要是我真的不愿意了，你再套近乎也没用。

　　她又喝了口茶，继续说：“你知道吧，现在代孕在中国还不被允许，国家卫生部有规定。也就是说，这种代孕行为是不合法的，卫生部当然有卫生部的理由，涉及伦理问题，我们能够理解，可是我也希望有自己的小孩啊，我们希望生个自己的小孩这没什么错吧？但是法律不保护这种代孕行为。既然不受法律保护，就有可能出现麻烦。如果代孕的人没选好，将来小孩出生了就有可能产生问题，一旦人家不愿交出小孩怎么办，你说是吧？所以，我们在选人的时候就要考察对方的人品和背景。”

　　“你不知道，由于我身体的原因，这是我们唯一的一次机会，我不得不慎之又慎。在刚见到你时，我们就知道找对人了，无论从哪方面你都是我们满意的人选。你年轻，身体好，胚胎移植后容易怀孕，你的智商我们不用怀疑，因为你有本科学历，孩子在你的身体里孕育我们放心，你来自农村，看上去心地善良，我想你既然答应了，就一定会真心帮我们的。”

　　我将茶杯放在手中转悠着，碧螺春茶叶的淡香味在空气中氤氲弥漫。我没有出声，只是静静地听着。

　　她说：“可是，我们又很不安，真的，良心上很不安。你太年轻了，我们知道生孩子对你意味着什么，意味着你将来有可能没有了美好的爱情，即使将来结婚生子，你的一生也会有着抹不去的阴影。我们实在不愿意伤害你，但我真的没有其他的办法，我太想做母亲了，不想放弃这么一个合适的机会。我真的很矛盾。小周，周小姐，你说我该怎么办？”

　　说完，她眼晴直直的看着我。我发现，她的眼里浸满了泪水。

　　她能站在我的角度思考，我很意外。但我知道，在那样的时候，我不宜说得太多，也没有被她的泪水所打动，我甚至认为，她此时正在为了博得我对一个不孕女人的同情，而进行的表演。她表演的目的是为了我能心甘情愿地、全身心地为他们孕育孩子。

　　我拍了拍她的手说：“您放心，我不会反悔的。”

　　她从包里取出纸巾轻轻的擦试一下眼角：“我不是这意思，我知道你不会反悔。我只是想让你知道，在选择你时，我们夫妇的内心同样受过煎熬。你和我们都是不幸的人，你生在农村家境贫寒，确实不幸，但我也很不幸。与你说这些只是想让我们以后的见面融洽一些、平等一些，毕竟在你孕育孩子的时候我们见面的时间会有很多。其实你见到我们完全不用那么尴尬，当然，我们完全理解你的这份尴尬。我希望以后我们相处，彼此用平等的眼光看待对方，相互尊重。明白吗？”

　　“恩。”我点点头。

　　“小周，我给你讲个故事吧。”

　　我愣愣地看着她，不知道她想说些什么。

　　“一个真实的故事，一个我自己的故事。”她补充道。

　　我点了点头。包厢里的冷气开得很足，我甚至感觉到有些凉意。粉红色的灯光静静的照在两个女人身上，整个包厢里便有了一份异样的情调。那晚，我一直坐在包厢的沙发上，听她讲述着她的故事，我听得很入神，只偶尔插上一两句话。虽然心里有所准备，但还是被她的故事给深深地震撼了。

　　那是一个关于不孕女人的故事。一个关于不孕女人无性婚姻的故事。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 从女孩到女人


　　张太太名叫李云，一个简单易记的名字。

　　大学时候和张先生同班，家在上海静安，父母在郊区开一家生产玻璃钢制品的小厂，家道殷实。那时，二十出头的李云亭亭玉立，如花似玉，家境又好，自然引得不少胆子大的男生追逐。面对众星捧月般的追逐，高傲的李云一直不为所动，她不喜欢身边的这些奶油小生。

　　大学里张先生也是仰慕李云的，但由于家在上海农村，父母都是农民，门户的差别使张先生自惭形秽，所以一直不敢向李云表露。结婚后张先生对李云讲过那时的想法：门不当户不对，追了也白追。那时的李云也没有留意到张先生对自己的好感。

　　毕业后，各奔东西，张先生去一家广告公司工作，李云则在自家的厂里负责销售。

　　就在李云毕业没多久的时候，一个来自北方名叫王广坤的人走进了李云的生活。王广坤是北方一家单位的业务员，来上海采购她们家生产的玻璃钢产品。

　　第一次见到王广坤的时候，李云就觉得眼前一亮。他高大粗犷，阳光帅气，和李云从小见惯了的上海男人有着不一样的特质。鬼使神差的，李云被这种来自北方的气息深深吸引了。

　　那次的相遇李云历历在目。

　　那是李云才到厂里做事不久的一天早晨，李云刚刚坐在办公桌后，就有一个高高大大的年轻男人走了进来。她礼貌的对来人说：“你好。”

　　来人也不说话，上下左右打量起李云起来，样子怪怪的，把李云从头到脚看了几遍。李云觉得奇怪，就又说了一句：“你好，请问你有事吗？”

　　这时这个高大的男人才笑着开口说：“早就听说李老板有一个如花似玉的女儿，一直无缘得见，今天看来是终于见到了。如果没猜错的话你就是吧？”

　　李云被他的油嘴滑舌夸得不好意思，红着脸说：“是的我姓李，这个厂是我家的。你是？”

　　“我叫王广坤，北方一个厂里的业务员，你们家的老客户。”

　　王广坤说着向李云伸出手，李云也腼腆的将手伸出去。奇怪，他的这只手似乎有磁场，李云一握上，忽然就有心在砰砰乱跳的感觉。

　　“你长得真漂亮。”两只手握在一起的时候王广坤说。

　　这时候的李云，尽管心跳加速，但并没有慌乱，她歪着头，仔细看了看眼前的这位老客户。

　　他头戴鸭舌帽，帽子下面是一张轮廓分明的脸，脸微黑，比小麦的颜色稍白，一双眼睛很有神。看着这张脸，李云联想到一位著名的香港影星，只是眼前的这位比那影星要高大许多。

　　“你也不错啊。”李云脱口而出。

　　她自己都不知道这句话是怎么说出去的，好像说的时候根本就没经过大脑。话一出口李云的脸就更红了。

　　王广坤被她这么一说，也觉得不好意思，忪开紧握着的手，挠了一下头。然后慢悠悠的自说自话的在办公桌前坐下来，与李云面对面的聊起天来。

　　两人聊得很开心，都有一些似曾相识的感觉。

　　中午，由于王广坤是老客户，李云的爸请他吃饭。一顿饭下来，两人已经很熟悉了，他们特别谈得来。王广坤给李云留下了非常深刻的印象。王广坤呢，也非常喜欢与李云的交往。接下来他每次来上海，不管也没有业务上的事，都要到李云的家里玩玩。

　　一来二去，他们恋爱了。那时的李云情窦初开，以极快的速度开始了这场爱情。

　　一开始，李云的父母是反对的，一个上海女孩找个外地男人，这在当时的上海是很难让人接受的，何况女儿又是这样优秀。他们不停的和女儿谈心，希望女儿能找一个上海本地的，本地的小孩让他们放心，他们觉得外地人靠不住。

　　“又不是找不到，优秀的男孩子大把。”父母劝李云。

　　可李云告诉父母，自己就喜欢王广坤这样的，希望父母能尊重自己的选择。她相信他是值得信赖的，她也相信王广坤一定能带给自己幸福。

　　看到女儿打定了主意，父母回过头来看看王广坤觉得似乎也不是太差，虽是北方的，可也受过高等教育，身高长相素质各方面都还说得过去，和女儿在一起又很般配。后来父母也就同意了。

　　有了父母的同意，李云便全身心地投入到这场爱情中来。她让王广坤辞去了北方的工作，在自家的厂里帮自己联系客户。两个人朝夕相处形影不离，南京路，陆家嘴，北外滩和鲁迅公园，这些上海著名的景点都曾留下他们爱情的足迹。

　　“那时真是太幸福了，幸福得让人透不过气来。”在向我讲述这个故事的时候，李云忍不住发出由衷的感叹，眼里充满对过去美好时光的向往。

　　她毫不掩饰自己对王广坤的爱，她告诉我真是爱的太深了。

　　每天下班回去，无需做别的，只要静静的抱着他，闻着他身上的气息，就会有着说不出的满足。和他在一起快乐、安全。那感觉象一只小绵羊吃饱了之后躺在大草原上一样，天上是沁人心脾的蓝天白云，身下是嫩绿肥美的水草，静逸而安详。

　　也许，这就是爱情，李云说。

　　李云告诉我，王广坤是她的初恋。

　　她说初恋留给每个女人的印象总是深刻的，而不同的女人却有着不同的经历。她怎么也忘不了将第一次给他时的情形，那场景就象刻进光盘的电影一样，深深地刻在她的脑海里，一有机会总能自动打开自动回放。

　　无数次的回放带给她无数次甜蜜的回忆，但也会带给她无边的痛楚。每每夜深人静，躺在现在丈夫张先生身边的时候，那场景便会不由自主鬼使神差般的浮现于脑海，想赶赶不走，想避避不开。

　　这种时候甜蜜和痛楚便会交织在一起，常常使得李云优哉游哉辗转反侧，同时又对张先生张浩充满愧疚，李云那是一种无法用语言描述的感受。

　　使她由少女变成女人的那天，其实是一个很平常的日子。厂里没什么事，王广坤便和她到嘉兴游玩，那个时候他们已经处于热恋之中。嘉兴的潮湖河海并非特别的醉人，醉人的是两个热恋中的情人。

　　有意无意之间，他们玩得很晚，错过了回上海的最后班车，那个时候，她还没有买车。

　　其实，从嘉兴打的回上海也不过两百块钱，但王广坤仍旧选择住在嘉兴。他有一个看似合理的理由：天晚了，打的路上不安全。

　　他们很自然的手牵手走进一家宾馆，王广坤在宾馆红色宽大的服务台前问李云：“怎么办？一间还是两间？”

　　“当然两间。”李云说。

　　“一间吧，省点钱。”

　　“一间也行，但有个条件。”

　　“什么条件？”

　　李云凑进王广坤的耳朵说：“不许碰我！绝对！”

　　“那是，我保证。”王广坤在说这话时，一脸的坏笑。

　　接着他又向服务员说：“一个双人房。”

　　这时一直在旁边听他们讨论的服务员忍不住说：“就是嘛，一对夫妻还开两个房间，不要笑死人哦。”

　　李云赶紧解释：“不是，我们不是夫妻。”

　　“不是夫妻是情侣嘛。”服务员说。

　　王广坤说：“这小丫头，眼倒蛮尖。你就不想我们开两个房你多赚钱啦？”

　　“我才不要呢，让你们分开住，我有罪过的。”服务员笑道：“看你们多亲密，一看就是夫妻相，真般配，你们一定会白头偕老的。”

　　“真会说话。”李云赞道。

　　一切都自然发生，水到渠成。

　　一进宾馆舒适的房间，他们就相拥着疯狂地亲吻起来。茶几上的酒杯被打翻了，他们浑然不觉。

　　柔和的灯光照在他们的身上，地下投射着两个激烈舞动的身影，整个房间都燃烧在年轻的激情里。

　　王广坤脱她衣服的时候，她没有反抗，只是出于本能下意识地挣扎了一下。看到他已经赤身裸体地拥着自己，她羞得满脸通红，迅即停止挣扎，将滚烫的脸贴在他结实的胸脯上，任由他将自己的衣服一件件的脱下。

　　当李云一尘不染的玉体，终于横陈在那张松软的大床上时，她双手托着压在身上王广坤的脸说：“我真的很爱很爱你，知道吗，我会爱你一辈子的，你可要一辈子爱我哦。”

　　此时的王广坤已经上气不接下气，他点点头，没有说话，用温热的舌压住李云的嘴唇，紧接着，两个人就融为一体。

　　李云告诉我，当王广坤真正进入她身体的刹那，她感觉很痛。

　　“真的，很痛很痛，没有快感，只觉得痛。但是，很-幸-福！”后面三个字她加重了语气。

　　讲到这里的时候，她的眼晴望着吊在半空中的花灯，一动不动，完全沉浸在那种痴迷的状态中，她甚至忘记了坐在她旁边的是一个年轻的未婚女孩。而此时的我，早已被她那带有文学性的讲述弄得面红心跳。

　　她说，当一切恢复平静的时候，他们光着身子相拥而卧。床上的被子很柔软很贴身，盖在在身上很舒服，她枕着他的手臂，贪婪的呼吸着带有他体温的空气，幸福的感觉溢满全身。

　　这时，她忽然觉得身体下面似乎有股液体流出来，热热的，粘粘的。她掀开被子一看，发现白色的床单上有一缕鲜红的血迹，范围不是很大，像一朵盛开的玫瑰，再看看自己，雪白的屁股蛋上也有几缕殷红。

　　看到这些血，王广坤显得手足无措，他很慌乱。

　　那时李云认为，王广坤也许也是第一次，没有经验，看到血不知怎么回事，所以慌张。

　　事后证明，根本不是那么回事，他是因为看到李云是第一次，所以发慌。

　　他没有想到李云是将第一次给了自己，所以他心里不安，不知所措。但李云愿意相信是前者。虽然以后的事实足以证明，王广坤当时的慌乱，根本就是心里不安，但她仍然希望，那是因为他没有经验。

　　当时，看到心爱的人慌乱，李云心里好笑。

　　“傻瓜，慌什么？”她说。

　　“我……”王广坤紧张得说不出话来。

　　“这是初红，不要紧的，女人都有这么一次的。明白吗？”她安慰他。

　　“哦。”王广坤将头埋进被子里，再也不说话了，只将李云抱得更紧。

　　那晚的紧紧相拥，带给李云许多甜蜜许多幸福，第一次心甘情愿的，彻彻底底的把自己交给一个喜爱的男人，这是人生中一个美妙的时刻，这一时刻里李云感到无比温馨。

　　这份温馨是长久的，永恒的，在以后的日子里她还不断的回味着这份温馨。

　　而那晚王广坤把李云抱得很紧却有着更多的含义，只是那时的李云被幸福和甜蜜包裹，丝毫没有感觉出异样。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第11章 如果是给意外


　　这天以后他们同居了，既成的事实，父母只有默许。

　　从此他们双宿双飞，如胶似漆，尽情享受着爱情的味道。王广坤每晚都要和她做爱，精力充沛，不知疲倦。

　　床上，能用各种方式逗得她兴起，花样不断翻新。他从不拘泥于那种简单的运动方式，变着法儿的尝试着各种体位。

　　开始的时候，李云紧张害羞，他的花样使她无所适从。但随着王广坤的循循善诱，她很快由一个不懂事的上海小姑娘，变成一个真正的女人。

　　她学会了享受快乐，不再遮遮掩掩，以放松的心态迎合着他的每一步动作。他们配合默契，步调一致。

　　后来的日子，两个健康的身体形成了高度的统一，她总是在他愉悦的喘息声中发出阵阵呢喃。

　　“你怎么懂这么多？”一天晚上完事以后，李云问王广坤。

　　“书上看的。”

　　“你骗人，什么书啊有这内容？”

　　“傻瓜，********啊，那上面全是呢，你要不要也看看？”

　　李云在他的裸露胸前擂了一拳：“我才不要能，敢情你们男生就看这些书啊？怪不得大学里成绩都不好。”

　　“是啊，你们女生真的不看吗？”

　　“我们才不看呢。”

　　“这就是男生和女生的区别。”

　　“以后可不准看了，要看就看我吧。”

　　“不看怎么教你呢？”王广坤坏笑。

　　“嗯，反正不准看了。”李云撒娇。

　　好吧，不看。你进步得快，已经不用我教了。”

　　“去死吧。”李云说着便在他的耳朵上轻轻的一拎，旋即房间里就有了暧昧的笑声。

　　这样神仙似的日子过了两月以后，李云发现自己怀孕了。

　　这个情理之中的意外可吓坏了李云，也吓坏了王广坤。来得太突然了，他们还没享受够无忧无虑的爱情，更没有做好为人父母的准备。经过商量，他们一致决定不要这个孩子。

　　可父母坚决反对。

　　父母说第一次怀孕对女人是很重要，这时候身体好，生出来的孩子健康又聪明。如果不要，也许会造成许多意想不到的后果，再说终止妊娠，对女孩子的身体伤害是很大。

　　“其实这些都不是理由，也许父母是想抱外孙了。”李无奈的笑了笑，对我说，“接下来，就开始着手准备婚事了。”

　　结婚就要买房。

　　父母很开明，他们虽然希望三代同堂，但知道和一个外地女婿住在一起，会有很多不和谐，所以决定让他们另买新房结婚。

　　为了买房，他们跑遍城区大大小小新开的楼盘，经过比较，终于选定了市中心一套一百平米的房子。

　　那时的上海，房价不像现在这么贵，那套一百平米的房子总价四十二万。现房，交通方便，离人民广场很近，内部的环境也好，是当时沪上为数不多的景观小区，全家人都很满意。在第三次看完房后，他们与房产商签了合同，合同约定第二天付款交房。

　　签好合同的当天晚上，李云躺在王广坤的怀里很兴奋。她小猫似的卷缩着喃喃的对王广坤说：“马上就有属于我们俩的新家了，你开心吗？”

　　“开心。”王广坤答。

　　“房子拿到后，我一定要好好的装修，请最好的设计师设计，要最好的公司施工。还要卖一些花花草草放在家里，一定要让我们的新家温馨，浪漫，要让我们的宝宝快快乐乐的诞生。”

　　“嗯。”

　　“我还要帮你布置一个书房，让你长长学问。男人要不断学习的。”

　　“哦。”

　　“你看我父母对我们多好，你以后一定要对他们好哦。”

　　“当然。”

　　“我和你说话呢，你怎么心不在焉啊？”

　　“没有啊，我在听呢。”王广坤在她的额上深深的吻了一下。

　　说完王广坤便在李云的身上抚摸起来。他的抚摸激情有力，大大的手掌在肌肤上滑过，使李云飘然若仙。先是胸部，小腹，然后便到了两腿之间。他在她的耳边说“我好想。”

　　她把他的手从两腿之间轻轻的拿出来说：“我也想啊，可是现在不行，才两月呢，起码要等四个月。”

　　“就一次行吗，我轻一点。”

　　“一次也不行，听话。等孩子生下来，好好补偿你好吗？”说着她也亲他一下，再拍了拍他的脸。

　　王广坤也没有再坚持，搂着李云，相互依偎着，两个人都难以入睡。

　　兴奋的李云躺在王广坤的怀里， 幸福的感觉油然而生。即将拥有的新家，即将到来的婚礼，肚子里的宝宝以及躺在身边伟岸的男人，这一切都使她无比的幸福，这种幸福是真实的，真实得几乎触手可及。

　　恋爱中的女人往往智商为零，李云正是被这幸福的假象冲昏了头脑，以至于巨大的打击将要来临的时候，她却浑然不知。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第12章 意外看不见


　　王广坤走的那天，毫无征兆。

　　上海的那个时候，金融业还没有现在发达，支票转账需要三天时间方可到达对方帐户，如要当天支付房款，只有交付现金。

　　第二天早晨九点的时候，他们去了自家厂的开户银行，用父母给的现金支票取了四十二万现金。钱装在一个黑色手提包里，沉沉的。银行的门口，李云将装有钱的包交给王广坤。

　　她说：“你去交一下钱吧，我今天有点不舒服，就不去了。”

　　“你怎么了？”王广坤关切的问。

　　李云拍拍肚子：“小家伙闹得很厉害，一直想吐，反正已经看好了，钱交了把钥匙拿回来行了。”

　　“那你回家休息吧，我去。”

　　“路上小心点。”

　　“放心吧，凭我这身板，还怕打劫不成？”王广坤说。

　　王广坤拿着装有钱的黑色提包潇洒的上了一俩红色的出租车，上车的时候还向李云挥挥手，让她早点回家。

　　李云目送着那辆车沿着愚园路一直向前，慢慢的消失在茫茫的车流中。

　　让李云做梦都没想到的是，这一幕是王广坤留给她的最后影像。没有潇洒的挥手也没有洗泪的道别，王广坤自此一去不返。

　　中午的时候，见王广坤还没有回来，李云有点急了，打他手机关了，再打呼机也没有回应。李云心想，不会出什么事吧？

　　不会的，也许是被什么事给耽搁了。

　　她一边安慰着自己，一边不停的给他的呼机留言，让他看到留言立刻回电话。

　　但直到晚上，也没有王广坤的任何消息。这个时候，全家人都慌了。他们打电话给110，让他们查询一下从银行到那家房产公司的沿途，有没有发生交通事故，回答是没有，再问有没有发生什么刑事案件，回答也是没有，连治安案件也没有。

　　这时候，一个可怕的事实摆在眼前：王广坤跑了。

　　父亲在深思熟虑之后对李云说，我们报警吧。李云坚决反对，她不想报警。

　　“要是他出事了呢？不报警岂不是对他不负责任？”父亲说。

　　“还是等等吧。”李云求父亲。

　　李云忽然想起王广坤乘坐的是大众公司的出租车。

　　于是马上给大众公司打电话，让他们帮忙查找一下上午九时十分左右在愚园路银行门口载过客的司机。

　　大众出租公司的值班员告诉她，早上的司机现在已经下班，查找起来十分不便，等明早相同的时候，可以通过车载对讲系统帮他查找。

　　那晚，李云一直在焦急和不安中度过，母亲怕她出事一直陪在她的身边。

　　那晚的李云彻底未眠。她担心王广坤出事，万一出事了可怎么办啊？那么年轻健康的一个人。她不相信他会一走了之，她认为王广坤是爱自己的，过去的那么多温存那么多缠绵不是一朝一夕的事，如果没有爱，装是装不出来的。就是退一万步他不再爱了，那么他会这么狠心的丢下她腹中的胎儿吗？

　　这些问题一直折磨着她，她辗转反侧，难以入睡。躺在身边的母亲不知用什么语言安慰她，只是告诉她想开点，天不会蹋下来。

　　第二天早晨，从司机那里反馈回来的信息终于证明，王广坤确实是携款逃跑了。

　　车队帮他找到了那个司机，并给了她那个司机电话。

　　电话里司机告诉她，那个北方男人，身高大约一米八五，提着黑色公文包，约九点二十在银行门口上的车，半小时后车到了一家房产公司门口，但没有下车，坐在车上抽烟，像是在想什么事情，并让他等一会儿，一根烟抽完以后，他又接上一根，然后让他掉头去了火车站，他是在火车站下的车。

　　很明显，司机说的就是王广坤。

　　这个消息，打破了李云一切幻想，像冬日里的一盆凉水浇在李云了的身上。

　　她浑身上下经不住这骤然而至的冰凉，不住地发抖，万剑穿心的感觉随之而来。她不能接受这样残酷的事实，深深的悲伤使她感觉似乎到了世界的末日。

　　看着脸色苍白的女儿，在一旁的父母忙上前搀扶着她。

　　爸爸对她说：“丫头，没事，不就四十万块钱吗，不要紧的。我们的厂能挣回来。”

　　母亲也说：“就是啊四十万总算看清了一个人，现在走了比以后再走要好，幸好还没结婚。”

　　李云十分感激自己的父母。

　　出了这么大的事情，他们不但没有丝毫的责怪，反而还不住的安慰自己。

　　她更感激父母尊重她的决定：不予报警。

　　其实报警也未必有用，这时候他们全家才意识到，对于这个男人，他们除了知道他来自北方和叫王广坤外，其他的都一无所知。

　　她对我说，其实那个时候她想到了死，是父母给了她活下去的理由。

　　李云说：“面对这样的慈母慈父，你没有去死的理由 ，我是她们的独女，我对他们负有责任。一大笔钱没了对他们已经是个不小的打击，如果我这时再有什么意外，我的父母怎么办啊？人有时候不光是为自己活的，有时候也要为亲人着想。这是做人的责任，你说对吧？”

　　说到着里的时候，她再一次的睁着一双大大的眼晴愣愣的看着我。

　　我拿起水壶为她的茶杯续水，她可能还沉浸在自己的故事里，没说谢谢，只是用手轻轻的敲了敲茶几，我知道，这是一种广式的礼仪。

　　“那后来呢？孩子呢？”我急于知道结果，忍不住问她。

　　“孩子？打了。”她像是对我，也像是自言自语：“唉，要是当初不打，孩子已经有十岁，有了孩子，可能我也不会拖累现在的先生了。”

　　说着，她从包里取出一盒烟，对我说：“我想抽根烟，你不介意吧？”

　　“没事，你抽吧。”我说。

　　“我一般很少抽的，只是夜晚偶尔抽一根。”她说向我解释。

　　“哦。”我笑笑，表示理解。

　　打开包厢里的抽气开关之后，她用一个很精致的打火机点燃了香烟。

　　纤细雪白的手指夹着细长的香烟，慢慢送入她温润的嘴唇间。她深吸一口又徐徐吐出，一缕烟雾便在空中慢慢升起，包厢里顿时有了一股薄荷的味道。

　　她抽着烟，她忽然想起什么似的对我说：“你看我才第二次和你见面，就和你说了这么多，你不会觉得烦吧？”

　　“哪会呢，我已经被你的故事吸引了。”我说。

　　“那就好你没烦就好，说实话我还从来没有对别人说过这些。也不知道为什么，今晚我就想对你说说。”

　　我点点头表示相信，一个女人确实不愿意和一个熟悉她的人说这些的，倾诉的对象往往都是陌生的人。

　　看来这些事似乎已经在她心里憋了很久，今晚才找到倾诉对象似的。和爱的人吵架，和陌生人讲心里话，是我们每一个人的行为准则。

　　抽完烟后，李云对我笑笑，似乎是为自己抽烟像我道歉。接着她继续地向我述说着她的故事。

　　在王广坤走后的最初日子，她还报有幻想：他会回来的。他只不过是一时的糊涂，等他想清楚以后肯定会回来。

　　她不相信她就真的能放得下这分感情，更不相信他能放得下她肚子里已经几个月大的孩子。

　　一连多少天，她都在心里默默的祈祷默默的等待。

　　她经常在心里呼喊，广坤快回来吧，我想你，我爱你。你知道我在想你吗？你知道我在爱你吗？每当有出租车的声音从门前滑过，她都忍不住要走出去，看看是不是他回来了。

　　李云想他回来不是因为那钱，钱在李云的心里根本不值一提。她爱他！她想他！自从王广坤走后，满脑子都是他的影子。家中的一草一木，房里的一衣一物，都能勾起她对他的深深思念。

　　看着曾经一起拍下的照片，回想着曾经的温存时刻，动情的李云总是泪眼凄迷。

　　她怎么也不能相信，自己这么深爱的一个人，就这么说走就走了。李云每天都打他的手机和呼机，期待着奇迹的出现。

　　奇迹终究没有出现。一个同样来自北方的业务员看着王广坤的照片说，这个人在北方已经有家室了。他们以前碰到过，但现在不知道他去哪里了，家住哪里也不知道。

　　这个人的话彻底击碎了李云最后希望，在肚子里的孩子五个月的时候，她去医院做了堕胎手术。

　　那是一个残忍的决定，但她别无选择。她不可能为那个现在看来明显是骗子的人生下这个孩子，也没有勇气做一个单身母亲。

　　躺在手术台上的时候，李云已经没有了眼泪，该流的早已流了。她的心里只有恨，但她不恨王广坤，对王广坤她永远也恨不起来，直到现在也是。

　　她恨自己，恨自己怎么就爱上了这样的一个人。

　　手术结束以后，医生告诉她，取出来的是一个男孩。她不知道医生为什么要告诉自己这个，既然已经取了，告诉她还有意义吗？

　　回家的路上，躺在出租车里李云感觉很冷。母亲将她的双手紧紧捂在怀里，眼里满是泪水。李云在发抖，她感到母亲的身体同样在抖。

　　“孩子，想哭就哭吧，不要憋着。”母亲说。

　　“妈我不哭，你也别哭。请你相信我，我会好起来的，你别担心。”李云说：“妈妈相信你孩子，相信你的坚强，妈妈不哭。”

　　这时李云苍白的脸上挤出一似难看的笑容。为了安慰母亲，也是为了安慰自己。

　　回到家，她让母亲把所有与王广坤有关的东西都收起来，包括那些使她无数次流泪的照片。

　　母亲将这些东西打成一个大大的包裹，问她是不是烧了，她告诉母亲，随便吧。

　　李云知道，自己人生中的一个阶段已经过去了，虽然这是重要的一个阶段，但该过去的总得过去，该忘记的也该尽量忘记，人不能永远活在回忆里。

　　李云还知道，忘记一段感情最好的办法，就是尽快的投入到另一份感情。很快，带着那颗受伤的心，李云和现在的老公张浩走到了一起。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第13章 背后那片天空


　　和张浩的再次相逢，是在同学聚会上。聚会的范围不大，大学同班同学在上海的，一共只有十几个人，那晚几乎都来了。

　　分别已经一年多时间，各自都有不少的变化，见面后都很惊奇，同学们族拥在一起，相互述说着彼此的近况，场面很是热闹。

　　当张先生张浩向李云走来的时候，李云几乎都不敢相信眼前的这位，就是原来学校里的毛头小子张浩。一年多的白领生涯，已经将他雕琢得风度翩翩，仪表不凡。

　　“你好，班花。”

　　那天晚上，人群中的张浩向李云伸出了手时，李云睁着大大的眼睛。李云同他握了握手：“一年没见，变化真大。”

　　“你也是啊，变得比以前更漂亮了，更有女人味了。”

　　“嘴也变得滑了。”李云笑。

　　“不是滑嘴，真切的感受。”张浩说。

　　“你在哪里上班？”

　　“延安路，一家广告公司。”

　　“离我家这么近，你都不来看我。”李云说。

　　“我哪敢呀，到你家还不被你父母当乞丐给打发了？”张浩开着玩笑。

　　“尽说没用的。工作还好吧？”

　　“还可以，混吧。”

　　见俩人聊得很投机，周围的同学也知趣的散开了，有人打开了音乐，同学中有人开始跳舞。

　　“我们也跳一个吧。”张浩说。

　　李云说：“我有点累，先坐一会再说。”

　　他们在角落里找了个地方坐了下来，有同学送来了零食和酒。李云看到送东西的男同学向张浩扮了个鬼脸。

　　李云明白其间的含义，笑着骂了一句：“小赤佬。”

　　同学也不顶嘴，摊了摊手诡异的笑笑走开了。

　　张浩拿起酒杯和李云碰了一下，然后问：“有男朋友了吗？”

　　“有了。”李云说。

　　“是吗？”张浩很夸张地表示着惊讶，“是谁啊？是谁打动了我们班花这颗高傲的心？”

　　李云苦笑了一下接着说：“只不过，分了。”

　　“你逗我。”这会张浩是真的吃惊了。

　　“是真的。”李云很平静的点了点头。

　　张浩听了若有所思。

　　那晚张浩一直陪在李云的身边，他们玩得很晚。

　　第二天恰好是周日，张浩打了李云的电话，约她去看古猗园。李云想了一下，就答应了。

　　古猗园在郊区的南翔，李云知道那是一个明代的园林，据说朱德、陆俨少都曾到过，很有名气，但李云从没去过。

　　李云答应张先生的邀请，一是想看看这个闻名遐迩的园子，二是想出去散散心，老是闷在家里总不是个事，她要尽快的好起来，为了父母，也为了自己。

　　那天天气很好，冬日阳光普照着高楼林立的城市，李云的心里也有了一些温暖的感觉。

　　出租车从市区高架转上沪嘉高速，速度飞快，大片的农田和村庄从车窗外一闪而过，李云的心情变有些兴奋。这时候，张浩给李云介绍：“这是中国大陆第一条高速公路。”

　　李云笑了：“我知道，你以为我是外地人啊。”

　　“你不是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书吗。这你也知道啊。不过这里你肯定没有我熟悉，我家就是嘉定的。”

　　“哦，难怪你带我来这里呢。是想让我领略一下你家乡的风土人情啊。”

　　“是啊，我要让你知道，嘉定是个美丽的地方。”张浩说。

　　不一会古猗园就到了，张先生卖票后，很自然的牵上李云的手。李云没有拒绝，心想反正都是老同学，牵牵手也无所谓，老同学之间过分的矜持反而显得自己做作。

　　一进古猗园，古色古香扑面而来。

　　他们携手穿过幽幽绿竹掩映着的石子路，来到了静静的鸳鸯湖。这里是园子的中心，站在湖中的九曲桥上，亭台楼阁尽收眼底，美不胜收。

　　湖里碧水倒映着白云，蓝天就在脚下，站在桥上，天高湖阔的感觉便油然而生。诗情画意中，张先生给她介绍着南翔的历史和典故，李云直听得入神，一直到天色放晚，他们才起身回家。

　　那天玩得很开心，古猗园的翠竹给李云留下了深刻的印象，但留给她印象最深的还是张浩。

　　李云惊奇的发现，原来他是一个极其细心又耐心的人，很会照顾人，并且会说话，话语中常常带有随手拈来的风趣和幽默。

　　这些优点同学的时候怎么就没有发现呢？李云忍不住在心里这样问着自己。

　　对的时候碰到对的人，往往就能成就一分姻缘，张先生正是在李云最需要关爱的时候，适时的来到她的身边。

　　有了大学四年的彼此了解作为基础，他们省去了许多时间。李云是一个聪明的女人，她感觉到了张浩有追她的意思。正因为她是一个聪明的女人，在明白了张先生张浩有追她意思的时候，她知道应该实时的向他说一下关于王广坤是事了。

　　所以，在张先生又一次约她出去的时候，他们谈起了那个北方男人。那是一个冬天的夜晚，两个人坐在城市广场枯萎的草坪上，有少许的夜风抚面，但并不觉得太冷。之所以选择这样的地方，李云是想让两个人都能冷静的思考问题。

　　“你知道吗张浩，我以前有过男朋友。”

　　“我知道啊，你说过的。”

　　“我和他在一起有半年多。”

　　“半年就半年呗。”

　　“你怎么这么轻描淡写啊，我想你一次次的约我出来玩不只是出于老同学的情意吧。”

　　“我的心思是司马昭之心啊，难道你不知道？”张浩笑。

　　“我不知道，我想你应该明白的说出来。”李云说。

　　“真的要说？”张浩调皮的问。

　　“要说，不说我就当什么也不知道。”

　　“那好，你听好了。”

　　说着张浩搓搓手，望着夜空，半天没有说话。

　　“说啊，怎么了？”

　　“唉，还真说不出口。话到嘴边就是不敢说出来，我说其他的倒行，一说到这个心里就发怵，你明白我的。”

　　“不说就算了，不说我就回家了。”

　　“别，别。”张浩连忙拉住李云说：“我说，我说还不行吗？”

　　“说啊，我听着呢。”

　　“我要是说了，你可不准生气。”

　　“我不生气。”

　　“不管我说什么你都不准生气。”

　　“行。”

　　张浩将手放在李云的肩上，对着她的耳朵小声的说：“我要你做我女朋友，要你嫁给我。”

　　李云将他的手拿开：“你是认真的？”

　　“当然！这事难道还能说着玩？我是认真的，发自内心的。”张浩一脸的真诚。

　　“所以，我得同你谈谈。”望着一脸真诚的张浩，李云也是一脸的严肃。

　　“谈什么，谈你怎么嫁给我？”

　　“你别打岔，我想与你谈谈那个人，我们在一起半年多。”

　　“这与我没什么关系。”张浩说。

　　“与你有关系，我和他在一起的时候，恋人之间该发生的都发生了，我想我有必要让你知道这些，你知道这些以后，如果你对刚才的话后悔，我完成能够理解，因为你们男生大多有那方面的情节。我不会怪你的，从今以后我们还是要好的同学。”

　　听完李云的话，张浩再次搂住她的脖子，说：“傻瓜，你以为我是山野里的村夫啊，都什么年代了，你以为我会有处女情节？我也是受过高等教育的人，我才不在乎你过去的事呢，我在乎的是你的未来。”

　　“你说的是真心话？”李云问。

　　“当然是真心的。”

　　说着，张浩捧起李云的脸，深深地吻了起来。他们吻了很久很久。不远处，城市的灯火在皎洁而愉快地闪烁着。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第14章 一辈子的约定


　　就这样，李云和张浩走到了一起。

　　都是上海人，又是同学，知根知底，双方的父母也很满意。有了这些有利条件，他们的爱情就进行得很顺利，不多久，就到了谈婚论嫁的地步。

　　可是，在婚房的问题上，两家产生了分歧。

　　李云父母本来认为，张浩家在农村，条件不是太好，房子理应由自己家卖。

　　可张浩的父母坚决不同意，他们说房子你们家买，那张浩不就成入赘了吗，不行，他们家可就这么一根独苗，坚决不行，房子必须自己家买，哪怕小一点，分期付款也行。不能让人看笑话。

　　李云的父母说，房子太小怎么住啊，将来有了小孩在怎么办？小孩出生了，他们免不了要去照顾女儿和外孙，住在他们家买的房，心里不舒服。

　　两家僵持不下。

　　这时候，李云和张浩把他们的聪明才智发挥到了极致。在他们的调和下，两家最终达成一致。

　　他们心里清楚，父母之所以这样争执都是因为爱小辈，现在上海大都是这样独生子女家庭，结婚时产生争执的也很多，但主要原因都是因为爱，不是爱的少，而是因为爱的太多太浓。

　　他们把双方父母请到一起，告诉父母他们的决定：房子买大的，两家各出一半，装修由他们自己解决。双方父母也想不出更好的解决办法，只有同意了。

　　半年后，他们举行了婚礼，婚礼不算豪华，但也浪漫大气，是一个典型的上海人家式的婚礼。

　　婚礼上李云身着白色婚纱，双眸含羞，仪态万千。

　　亲朋好友大都来了，包括他们的大学同学。宴席上有同学发布消息，到目前为止，他们是同班同学中唯一修成正果的一对，张浩听了后很有成就感，因为这个消息，他和新娘李云给客人敬酒时，和那同学干了满满一杯。

　　其他人就起哄，说他厚此薄彼，纷纷劝酒，场面很热闹。

　　热热闹闹之中，亲友们把最深最诚的祝福送给他们，其中包括早生贵子。

　　“早生贵子？我也想啊，可就是生不出来。”李云说。在向我诉述这个故事的时候，李云感叹着：“十年了，我天天做梦都想有个孩子，可是不行啊，我身体不行。”

　　李云说，事实上自从新婚之夜，他们就开始为生一个健康的宝宝做准备了。

　　那晚，在打发完最后一批闹洞房的亲友之后，李云拿出了预备好的避孕套。因为结婚之前两人都很操劳，新婚时又赶上李云的怀孕周期，考虑到婚宴上免不了要喝些酒，这样的情况下肯定不宜怀孕，要怀孕得下个月，所以李云准备这东西。装备这东西的目的就是为了将来怀上的孩子健康聪明。

　　谁知道，根本就没用上。

　　新婚之夜，洗澡刷牙之后，张浩已经半醉半醒了，他把李云抱上床，一个劲的傻笑。

　　李云问他：“你傻笑上什么？”

　　“嘿嘿，终于把你娶到手了。”

　　“是不是特别幸福？”

　　“那当然，我娶到班花了，那帮小子都羡慕死了，能不幸福吗？”张浩说。

　　“傻样。”李云嗲道。

　　“我傻？嘿嘿，我不傻。你看我傻不傻？”

　　说着，张浩就去褪李云的内衣，动作笨拙又吃力，有点迫不及待的样子。李云心里很好笑。

　　“等等傻瓜。”李云说着轻轻的推开他，下床去取安全套。

　　可是，等她再次上床的时候，张浩已经呼呼入睡了。

　　李云拿着装有安全套的塑料袋愣在床上，一种失落迅速击中了她。新房里点着喜烛，喜烛红色的火光在欢快的跳动，房间里温暖而又朦胧。李云给张浩牵好被子，此时的他睡得很香，也很甜。

　　躺在张浩身边，半靠在松软的枕头上，李云看到墙上贴着的大大的囍字鲜艳欲滴。

　　这个时候，另一幅场景在她的脑海里忽然不期而至，李云摇摇头，似乎想驱散脑子里那不合时宜的画面，可那画面像扎了根似的，怎么也不肯从她的脑子里消失。

　　此时李云脑子里闪现的是她同王广坤在嘉兴宾馆里场景。

　　李云知道，这个时候想着这些显然对张浩不公平，她赶紧钻进被子搂着熟睡的张浩，在他的耳边轻轻的说：“老公，从今以后你就是我老公了，我会一辈子对你好的。”

　　慢慢的，李云也进入了梦乡。新婚之夜就这样在两个人的睡梦中草草的过去了。

　　第二天早上，张浩揉着睡眼对早已起床的李云不住的道歉：“真是对不起，昨天喝多了，今晚好好地补偿你。”

　　“就今晚？”李云调皮的说。

　　“不，每晚。为了弥补昨晚的过失，以后我每晚我都会加倍的补偿你，直到永远！”

　　“永远是多长？”

　　“一辈子。”张浩说。

　　“这还差不多，我要你爱我一辈子。”

　　“我保证，我会一辈子宝贝你的。

　　张浩说到做到，一直以来都对李云疼爱有加。房事上除了生疏一点以外，也算得上是一个称职的男人。

　　在婚后很长一段时间里，一直都很努力。

　　可是李云却一直没有怀孕。

　　第一个月没怀，是他们想要的结果，第二个月没怀，他们认为正常，第三第四个月仍然没有，他们也没当回事，这又不是种庄稼，说种就能种上的。

　　一年以后，李云的肚子还是风平浪静，他们意识到这中间可能有问题了。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第15章 只想做个妈妈


　　于是去看医生，询问病情的时候，李云当然的隐瞒了曾经引产的经历。

　　李云觉得这件事没有必要让张浩知道。

　　在简单的检查之后，医生告诉他们，看上去两人都很正常，一年时间还不能确定是不孕症，不必做太多的检查，有些检查是很伤女方身体的，让他们回家继续努力。

　　“不要急慢慢来，要保持愉快的心情。”医生说，“房事时适当的换换体位，也许对怀孕有帮助，其实怀孕也是一件很偶然的事情。”

　　回家后，他们遵照医生的意思，尝试着各种体位亲热，为的是最大程度增加受孕的可能。

　　可是，努力了几个月，仍然没有结果。

　　这时侯她和张浩倒不是太急，心想反正年轻，怀孕的机会多的是，每月都有可能，就不信生不了一个孩子。

　　可是双方的父母急了，他们早就盼望抱孙子和外孙。俩家在这个问题上态度高度一致，那就是要尽快促使李云怀孕，因此他们各自想着不同的办法。

　　张浩的母亲弄来了民间偏方，每天两次照着方子熬中药，在劝李云喝时，还给她灌输着单方医大病的理论。

　　那药实在难以下咽，既苦又涩，还有一股浓浓的气味，每当喝药之时，李云都非常恐惧，但为了张浩母亲的理论，还是强忍着把药喝了下去。

　　每次喝完药后，她都在心里默念：是的单方能治大病，有时候医生看不出来的毛病，单方也能医好。念到后来，她自己甚至也对这个理论深信不疑。

　　李云母亲的办法是祈求菩萨保佑。在第一次听母亲说要求菩萨的时候，李云笑的差点憋过气。

　　她说：“妈，病急也不能乱投医呀，世上拿有什么菩萨啊？再说了，菩萨管得了生孩子的事？”

　　母亲好一阵责备：“小孩子懂什么？离地三尺有神明！怎么没有菩萨？大慈大悲的观世音菩萨就是专门的送子神仙。”

　　被母亲一唬，李云再也不敢多说什么。

　　于是，母女二人便去了东林寺。

　　东林寺在金山的朱泾，整个寺庙是一座巨大是石山，山的空腹便是庙堂，气势宏伟，金光灿灿。

　　站在这静默肃穆的佛们禁地门口，本是无神论者的李云便也对冥冥中的神灵产生了敬畏之心。在慈祥的观音神像下面，她虔诚的许下心愿。从此以后，每逢农历的初一和十五，她都要来这里参拜，风雨无阻，从未间断。

　　时间过得很快，转眼间结婚三周年的日子到了，他们举行简单的庆贺。双方父母都来了，四个人坐在台子上。

　　这个时候，事业上他们已经有了初步的发展，张浩辞了工作，自己开了广告公司，李云父母也把玻璃钢厂卖了，将资金投进入进去，支持他们创业。

　　钱虽然在一起，但股份是清楚的，李云父母百分之四十，李云他们百分之五十，余下的百分之十是张浩父母的。

　　这是上海人的行为准则，亲兄弟明算帐，亲家父母和子女之间也不例外。良好的管理制度，再加上张浩几年时间在广告市场结下的人脉，公司业务蒸蒸日上，两家的日子也就一天好似一天。这个时候唯独缺的就是：小孩，一个能为两家延续香火的小孩。

　　结婚三周年的纪念宴席上，没有小孩的牙牙学语，女主角的肚子又水波不兴，场面就不免有些冷清。这个时候聪明的李云知道冷清的原因所在，她看看两对父母，端起酒杯站起来，向他们郑重的许下诺言。

　　她说：“爸爸妈妈，爸爸妈妈，俩对爸爸妈妈，你们放心，我和张浩身体都还年轻，身体也很健康，生小孩是早晚的事，你们不要过分担心。再说现在医学这么发达，即使有什么问题，也会医的好的。我决定，从明天起我神不拜了，中药也不吃了。我去医院看看，我们还是要相信科学，我去彻底的检查一下问题到底出在哪儿。为了你们能抱上孙子和外孙，我什么苦都不怕。我就不信我会生不出孩子，不管吃多少苦也不管受多少罪，我向你们保证，我一定会给你们生下一个延续我们俩家香火的孩子滴。”

　　李云这番孩子气的长篇大论说得抑扬顿挫，至真至诚，直说得自己父母的眼晴温热湿润，张浩的父母更是感激涕零。

　　第二天，她和张浩果真去了医院，这次医生说必须做一次彻底的检查。经过一系列繁琐的化验和卵泡监测，十天后结果出来，仍旧一切正常，尤此是张浩，各方面指标都好于正常标准，a级精子就达难以想象的百分之五十。

　　这时医生对李云说：“做一个输卵管通水和造影吧，问题可能出在那。这两个试验有点痛，对身体也有一定伤害，你做吗？”

　　李云毫不犹豫地点点头：“做！”

　　做试验的那天，她执意不让张浩陪，自己一个人去了医院，大有赴汤蹈火的感觉。插管、注水、造影和拍片之后，结果出来了，果然不出医生所料：双侧输卵管阻塞。并且阻塞点在远端的伞端，无法手术复通。

　　这给了李云当头一棒！难怪不能怀孕呢，原来张浩那健康的精子，根本就不能在她体内通过输卵管和卵子会合，这当然连中药和菩萨也是没办法解决的事情。

　　“怎么会是这样呢？”李云怯怯的问医生。

　　“造成阻塞的原因有很多，有先天性的，有后天的，而你可能是流产造成的。你是做的人流吧？”

　　“这个您知道？”李云很吃惊。

　　“什么也蒙不了医生的。人流引起的炎症会造成输卵管粘连，阻塞。”

　　“那还有其他办法吗？”李云问。

　　“准备做试管吧，虽然试管婴儿现在的成功率不高，但目前这是你唯一的办法。”

　　医生的话让李云觉得天昏地暗。

　　回到家，她不知道怎样向张浩开口。晚上躺在床上，张浩像往常一样温情的搂着她时，李云哭了。她哭得很伤心，剧烈起伏的身体使得那张大床都随之晃动，张浩的胸脯也被她的泪水打湿。

　　这可吓坏了张浩，意识到问题可能严重。他用手捋了捋李云的头发，再擦擦她眼角的泪水，开始安慰她。

　　张浩说：“没事的老婆，不要哭。世上没有解决不了的事，听话，乖，别哭。”

　　随便张浩怎样劝，李云就是上止不住哭泣，她不说话，就一个劲的哭。

　　“老婆，天大的事我们一起面对，有我呢你怕什么？不哭好吗？别伤了身子。”

　　过了好长时间，李云才慢慢平静一些，扣着张浩的手偎在他怀里。她说：“老公，我们可能不会有孩子了。”

　　“傻瓜，怎么会呢？现在医学这么发达。”

　　“真的，我输卵管堵塞，不能自然怀孕了。”

　　“怎么回事？”张浩问。

　　李云躺在他的怀里，带着哭腔慢慢的同他讲了医院检查的结果。然后，又鼓足勇气同他坦白了以前和王广坤怀孕的事。坦白了曾经怀孕的事实，她觉得心头一块石头落地似的，轻松了许多。她一直很想坦白这件事，几次话到嘴边又收了回去，一直没有勇气。她怕张浩责备自己婚前隐瞒这么不光彩的过去，也怕他受不了。

　　说完以后她问张浩：“你听了这些会不会很生我的气？”

　　张浩沉默了一会说：“其实你怀孕的事我早就知道。”

　　“什么？你早就知道？你怎么会知道的？”李云吃惊地问。

　　“上次去医院的时候，医生同我说的。”

　　“你不会怪我吧，我不是诚心要隐瞒的，我是怕说出来你会有想法。”

　　张浩再一次摸摸李云的脸说：“我不怪你老婆，我能理解的。都是过去的事了，我们不去想它好吗？”

　　“可是，现在怎么办？不能怀孕了，医生说我不能怀孕了。”说着，李云有哭了起来。

　　张浩说：“别怕老婆，不是还能做试管婴儿吗。”

　　李云说：“试管婴儿成功的比例很小，要是我这辈子都不能生了，你会不会嫌弃我啊？”

　　“怎么会呢傻瓜，不要瞎想，不管什么时候也不管出了什么事，我们都会风雨同舟相濡以沫，因为我们是夫妻。”说着张浩把李云搂得更紧了。

　　那晚李云一夜没睡。李云很感动，她为嫁了这样一个通情达理的老公而庆幸。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第16章 子宫肌瘤


　　可是更大的打击还在后面。

　　几个月后，李云查出了子宫肌瘤。

　　开始是月经不规则，该来的时候不来，不该来的时候却来了，慢慢的发展成腹痛，伴有不规则的出血。李云以为是什么小毛病，于是便到医院检查。

　　那天，拿到诊断单时，李云只知道不好，但还不知道这是一种什么性质的病。她怯怯的问医生：“怎么会是这样？怎么会生这种毛病？”

　　“原因有很多，最可能的是与你身体内雌激素分泌有关。”医生说。

　　“那要怎么治？”

　　“有两种方案，第一种保守治疗也就是药物治疗，这种方法不用开刀，但疗效不彻底。不过也有治愈的可能。”医生说。

　　“那第二种呢？”

　　“第二种就是手术，手术治疗效果不错，但手术的同时有可能要摘除子宫。”

　　“什么？摘除子宫？摘了子宫我还是女人吗？”

　　李云吓得魂飞魄散。

　　经过商量，家人一致决定保守治疗。可是病情发展得很快，瘤体在体内迅速生长，生长的速度连医生都很吃惊。

　　“必须马上手术，否则后果不堪设想。”医生告诫他们。

　　这个时候的李云已经欲哭无泪，她不知道上天为什么要这样对她，输卵管阻塞不能生育已经很不幸了，偏偏又得了这样的毛病。那些天，她整日神情恍惚，甚至怀疑自己是在做梦，她多么希望发生的一切都是梦啊。

　　可是生活毕竟不是梦，人必须要面对现实。没有办法，只能手术。手术那天，全家人都到医院守候，母亲和婆婆早已哭成了泪人，她们知道，这个手术对李云，对他们夫妻乃至对两个家庭都意味着什么。她们本不想哭，怕哭影响李云的情绪，但两个老人是在控制不住。

　　进手术室时，张浩推着手术床，李云伸出手紧紧的拉住他对他说：“张浩你听好了，如果医生要摘除子宫，你可千万不能签字，我宁愿死也不要，你知道吗？”

　　张浩俯下身，在李云的额上深深的吻了吻说：“我知道了，你放心吧。”

　　李云说：“要是我出不来，你可要照顾好我爸妈。”

　　“瞎说什么？吉人自有天相，你会好起来的。”张浩说着又凑到她的耳边小声说，“你一定要坚强，我爱你！不管怎样我都会爱你一辈子的，你一定要好好的出来，明白吗？”

　　李云躺在床上，用力地点点头，然后就被护士推进了手术室。

　　手术进行到一半的时候，有医生走出来，告诉他根据探查结果，瘤子已经很大了，子宫必须切除，否则将会危及生命，要他在手术单上签字。张浩想都没想就在单子上签上了自己的名字，他知道在生命面前，其他的一切都不重要。

　　手术进行得很顺利也很成功。

　　出手术室没多久李云就醒了，醒来后她第一句话就问张浩：“那东西还在吗？”

　　“在，好着呢。”张浩骗她。

　　“你没骗我吧？”李云问。

　　“没有，我骗你干嘛？“医生说瘤子很小，没必要切除子宫。”

　　那个时候，李云相信了张浩善意的谎言。她为能保住子宫而庆幸，精神比手术前好了一些，恢复得也就很快，没多久就出院了。

　　李云知道真相是在出院的四个月以后，那时她已经痊愈好长时间了。

　　那晚她精神很好，早早的去卫生间洗澡，洗完后对着镜子看看自己，她发现，出了腹部的伤口以外，身体上其他部位并无异样，身材依旧苗条，皮肤仍然白皙，她很满意手术没有给自己的容颜带来太大的影响。

　　在身上洒了一些淡淡的香水以后，李云特地穿上一件很性感的粉色睡衣，躺在松软的被子里等着老公张浩。

　　张浩忙到很晚才去好澡，洗好澡进房后，见她没睡，说了句：“你还没睡啊？早点睡吧，对身体有好处。”

　　李云说：“我在等你啊，你也早点睡吧。”

　　“你先睡吧，我看会书。”

　　“不嘛，我要你陪我睡。”

　　在李云的再三催促下，张浩才上了床。上床后，轻轻拍了拍李云的头说了声睡吧，然后就转过身去，背对着李云。李云从后面搂住他的腰，脸紧紧的贴着他的颈部。

　　“老公，你怎么了？”

　　“没怎么啊，睡吧。”

　　“陪我聊会吧。”

　　“我有点累了。”

　　“刚才你还不急着上床呢，现在怎么就累了啊。”

　　“我是累了，现在想睡了。”

　　“你怎么回事啊？我都好了这么长时间了，你怎么都不碰我一下啊？是不是我做手术了，身上有疤了你就嫌弃我？”

　　“傻瓜，瞎说什么？”

　　“那就是我养伤这段时间你外面有人了。”

　　这时张浩转过身，搂住李云的脖子：“怎么可能呢。”

　　“那是怎么回事啊？你说啊。”说着李云就开始在张浩的身上抚摸起来。

　　张浩赶紧把她的手挪开：“你要干嘛？你还没好呢。”

　　“我早就好了啊，都四个月了，其实一个月就没问题了。”

　　“我今天没心情，以后吧。”

　　李云开始吻张浩：“别骗我了你有的，我都感觉到了，我也想啊，都好几个月了。”

　　“还是再等等吧，现在不行，真的不行。”

　　“什么不行啊，我真的很想。”

　　李云说着就去脱张浩的内裤，张浩一下子坐起来，想说什么，但欲言又止。

　　“你不对劲，到底怎么了你得告诉我。你有事蒙着我，夫妻这么长时间了我看得出来的，你一定有事蒙着我。”李云说。

　　“那我告诉你，你得保持冷静。”

　　李云点点头。见实在蒙不住了，张浩告诉了她实情。听完后，李云出奇的冷静，她只轻轻的说了一句：原来是这样。然后就什么话也不说，躺在床上一动不动。张浩紧紧的抱着她，因为不知道该用什么样的话来安慰她，所以也不说话，房间里死一般的寂静。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第17章 无性婚姻


　　从那以后的每个夜晚，他们都要面对痛苦的煎熬。

　　一对有血有肉的年轻夫妇，每晚睡在同一张床上却不能有实质性的亲热，那感觉无异于一个饥寒交迫无家可归的人，走在温暖的飘着饭菜香味的酒店门口，又无钱进去的那种感觉。

　　李云的子宫虽然切除，干涩得有点萎缩的****不允许她有性生活，但她的卵巢功能尚好，有正常女人的需求，晚上睡在张浩的旁边，闻着那熟悉的男人气息，总是欲火难耐。

　　张浩理解她的感受，吻她亲她，给她最温柔的爱抚，但总是杯水车薪，难以浇灭李云心中的烈火，相反更加挑拨起她的渴望。当李云心中的欲望如火如荼地升腾起来的时候，张浩所有的努力都如隔靴搔痒。

　　李云害怕夜晚，害怕夜晚睡在张浩旁边，那是一种彻头彻尾的难受。但夜晚如果没有他的陪伴，比如张浩出差了，她又会发疯似的想他。进退维谷，苦不堪言，这是一种只能意会无法用语言具体描述的感受。

　　张浩呢？正值如狼似虎的年龄，美貌依旧的妻子搂在怀里却不能有真正的动作，同样也不是滋味。但他嘴里从来不说，只是默默的忍受着。

　　一天李云他：“你想吗？”

　　“想，但不是太厉害。”

　　“真是对不起。”

　　“这有什么？”

　　“你不会到外面找吧？”

　　“绝对不会！我能控制自己，人和动物最大的区别在于人善于控制。”张浩说。

　　可是有一天晚上夜深人静的时候，李云突然醒来感觉床在轻微晃动，借着窗外透进的微弱光亮，她看见张浩正侧着身卷缩在被子里自慰，他双手使劲的抽动，全神贯注地沉浸在兴奋之中，对李云的苏醒浑然不知。

　　李云没有打搅他，静静的躺在床上不由得就潸然泪下。

　　当他做完的时候，李云从背后抱着他说：“老公，以后我帮你吧。”

　　张浩很尴尬：“你都看见啦？”

　　“这有什么？我们是夫妻嘛。这是正常的需求，我不会笑话你的。”

　　以后，只要张浩有需要，李云就会帮他，有时用手，有时甚至用嘴。张浩开始不习惯，难为情，他不知道夫妻生活可以这样，但在李云的开导下，也慢慢的适应了。

　　李云在做这些的时候，特别用心特别温柔，尽量做得张浩舒服。身体有缺陷，便用自己的手和嘴弥补着缺陷，她怕张浩由于得不到满足而出去找小姐，她知道现在外面小姐很多。

　　虽然自己有缺陷，但她绝不允许张浩出去找其他女人，张浩是自己的，她绝不能失去他。

　　有一天她问张浩：“你会不会同我离婚？”

　　“哪能呢，别瞎想。”张浩说。

　　“你可千万不能同我离婚，我现在什么都没有了，只有你了。”

　　“不会的老婆，我对你有过誓言，还记得结婚时我对你说过的吗？无论怎样，我都会爱你一辈子的。我们是夫妻，是亲人，是血脉融为一体的亲人，我怎么会离开你呢？”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　“放心吧，傻瓜。”张浩说。

　　张浩恪守承诺，言出必行。除了工作就在家陪李云，处处体贴入微，比以前更加小心的呵护着她。

　　张浩的呵护让李云很不安，占着妻子的名分却不能尽妻子的职责，让她感觉很愧疚。她知道性爱是婚姻重要的组成部分，当时她想：没有了性爱的婚姻，时间久了只会剩下空壳。所以在这样的日子过了一年以后，李云终于受不了内心的折磨，提出与张浩分手。

　　“张浩，我们还是分手吧。？”

　　“说什么呢，又说疯话。”

　　“我是认真的。”

　　“你怎么了？”张浩吃惊的看着她。

　　“这样的婚姻太委屈你了，我虽是你的妻子，却不能给你一个妻子应该给你的快乐，我觉得你太累了。你正年轻，有生理上的需求，这点我很清楚。你应该有自己的幸福，离开我，还是乘年轻时再找一个吧。你不必担心我，我会过得好的。”李云语虽然无伦次，但她说这些话时显得很冷静，显然是经过深思熟虑的。

　　“别说傻话，我们不可能离婚。你以为我现在与你在一起是因为责任或者是同情吗？如果这样想你就错了，我是对你有责任，但我并不是因为责任才会对你好的，更不是因为同情或者怜悯才不和你分手。”

　　“那是什么？”

　　“是因为，”张浩顿了顿，加重了语气说：“是因为我爱你！你知道吗？我是真的真的很爱你！和你在一起我很幸福，虽然我们没有性生活，但有你在身边我就满足了。离开你我不知道会怎么样，没有了你，我怀疑我的日子是否能够继续。”

　　听了张浩的话，李云的眼里流出了晶莹剔透的泪，她很感动。

　　过了一会她又问：“那没有孩子怎么办？你爸妈那里怎么交代？”

　　“现在丁克家庭不是也有很多吗，人家还故意不要呢。我真的不在意有没有孩子，至于爸妈，我想随着时间的推移，他们也会慢慢接受现实的。”

　　“可我老觉得对不起他们。”李云说。

　　“这不是你的错，你不要自责，这是命运的安排，他们也不会怪你的。”

　　“要么这样吧张浩，我们不离婚还是夫妻，你可以再找一个情人。”

　　“开什么玩笑，尽胡思乱想。”张浩笑了。

　　“我没开玩笑，是说真的，也想清楚了。你再找一个养在外面，这样对你或许好点。我不吃醋的，真的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“再说真的我打你屁股了。”

　　张浩说着就去挠李云的痒痒，李云忍不住笑了起来，两人迅即抱作一团。一场严肃的关于离婚的谈话，在他们热情的拥抱中结束了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第18章 彻底的撤防


　　李云讲到这里的时候，天已经快亮了。

　　估计这个时候，这家通宵营业的茶室除了我俩，再也没有别的客人。我沉浸在李云的故事里，一点困意没有。

　　“你的老公真好！”听到这里，我感叹起来。

　　“是啊，他是世界上最好的老公。”李云说，“你看，我同你说了这么多，你真的嫌烦吧？不知为什么，见到你我像是见到我的姐妹一样，话就止不住。可能我们真的有缘，上天在安排我不幸的同时，又安排了你这样的姐妹给我，能认识你是我的幸运，我们一家人的幸运。我能把你当妹妹吗？”

　　我不知她到底要说什么，也不知怎么回答她，所以没有说话。

　　“我知道你现在很难相信我，”她说，“但我说的都是真心话，以后你会了解我的。哦，刚才说到哪了？噢我老公，他是个好男人，把生意打理得井井有条不说，还对对双方的父母特好，对我更是无微不至，处处让我舒心。可能是怕我多心，他总是一下班就回家，即使有生意上的应酬，晚上也不超过九点，有时还带上我。他细心温情并且浪漫，结婚这么多年，每逢我的生日和结婚纪念日，他都会买花，从没间断。能嫁这样的老公，我真的很满足了。”

　　“你很幸福！”我突然冒出一句，但话一出口，就知道自己说错了。

　　“我幸福吗？”李云摇摇头，“我确实嫁了个好老公，可是哪里幸福啊！”

　　我为刚才的话感到愧疚，呆呆的看着她，无言以对。

　　李云说：“都怪我，怪我的身体。我使两个家庭都不幸福，我知道张浩也不幸福。没有性生活的婚姻已经很不辛了，我们又没有小孩。这么好的老公，我怎么忍心他也没有小孩啊。做完手术后的几年，我们只知道有试管婴儿，但不知道有代孕一说。那个时候也就不指望能有小孩了，死心了。后来听朋友说像我这样卵巢功能正常可以找人代孕，得到这个消息我们非常激动，像溺水的人看到救命稻草，我们看到了希望。可是到医院一打听，才知道代孕被卫生部叫停了，医疗机构不可以实施这种手术。我们由最初的死心到看到希望，在由希望到失望，像过山车似的，我们的心情经历巨大的波折。过了一段时间，我在网上看到，有代孕中介机构可以买通医院做这种手术，同时提供代孕妈妈，我们再一次的看到了希望，抱着试试看的心态我们联系过几家，但几年间没有找到合适的人选。你知道吗，我虽然卵巢还有功能，但已经出现了早衰的迹象，医生说像我这种情况促排取卵只有一次机会，所以我们要保证万无一失。你能理解我的心情吗？”

　　“我能理解。”我点点头说。

　　“谢谢你，你能理解就好。”说着李云的眼睛又一次湿润起来。

　　我微微的对她笑了笑，算是对她的安慰。我知道我的笑容一定非常难看，她湿润的眼睛戳到了我内心深处最软弱的地方，我只觉得心里发堵，有陪她哭一次的冲动。

　　李云接着说：“你不知道，我是多么想做一个母亲，每当看到别的母亲带着孩子，心中就有说不出的羡慕，真恨不得上前摸摸孩子的脸蛋。有无数次在梦中梦过我有孩子了，那高兴劲就别提了，在梦里我狂奔我欢呼，我带着孩子到处走，似乎想告诉所有人我有孩子了。可是醒来却是一场空。”

　　说到这里，李云的肩膀颤抖着，她轻轻的哭了起来。看得出她想控制自己的情绪，但是无济于事。我拍了拍她的背，想安慰她，她顺势搂住我，哭得更加厉害。这个时候我的眼睛也不自觉的流出泪来。

　　过了好一会，她才稍稍平静一些，用纸巾擦擦眼角，接着说：“周小姐，我是一个命苦的女人，我希望你出于真心的帮帮我，帮我这一次，将来孩子出生了，我们全家都会感激你的大恩大德的。”

　　我擦擦眼角说：“我不是都答应你们了吗？协议都签了。你还有什么不放心的？”

　　“我不是不放心，我知道你不是一个不守信用的人，不会拿这么大的事和我开玩笑。我知道你做这个事心中有委屈，你也不容易。把我当姐姐看好吗？就当是帮姐姐的一个忙。你放心，我不会亏待你的。孩子出生后，除了协议上的报酬外，我们会再给你加一倍补偿，这个我已经和你张哥商量好了，我们是有良心的人，知道你做这个事的代价，请你相信我，我们决不食言。周莉，真心的帮我一次好吗？我求求你了！”

　　说完，她用一双乞求的眼神看着我，我几乎无法面对这样的眼睛。这是一双包含太多内容的眼睛，有痛苦，有无助。更包含了对我这根救命稻草的希望。

　　我看着她，重重地点了点头。

　　很显然，她的故事打动了我，我在心里答应了她。同情可以使人心变软，我感觉自己的眼里有怜悯流淌出来。我答应她，并不是出于虚与委蛇，而是出于真心。尽管我知道自己就是别人眼里值得同情的人，但相对于面前这个富贵女人的不幸，我觉得我还是有理由同情她的，毕竟，我身体是健康的。为了这个命苦的想做母亲的女人，也为了她许诺的报酬，我答应的心甘情愿，无怨无悔！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第19章 酒店出囧


　　车在沪宁高速上平稳而飞快的行驶，窗外的绿色一闪而过。这是一个万里无云、空气闷热、躁动不安的早晨。

　　早上八点，我被李云张浩夫妇带着去上海。张浩的车载着我们，一直向着太阳升起的地方飞奔，我总感觉那天的太阳是粉红色的，很刺眼的一直挂在车的前方。

　　其实现在想起来是简直不可能，因为我和李云坐在车的后排，从车的后排，根本无法看到天上的太阳。我不知道那天早晨怎么会给我留下那番印象。记得那天车里飘着我最喜欢的张雨生唱的大海。

　　由于昨晚一夜没睡，上了张浩这俩舒适的车后不久，在张雨生的催眠下我慢慢的睡着了。

　　一觉醒来，车已到了上海，说来惭愧，这还是我第一次踏上上海的土地。

　　他们把我安排在浦江边一家三星级酒店里。李云在车里休息，张浩把我送进房间。昨晚她讲了一夜，这会恐怕也累了。

　　“不好意思，实在不方便请你到家里做客，就在这里将就两天吧。”张浩把磁卡往光亮的写字台上一放，对我说。

　　“行，挺好的。”我说。

　　“明天去医院，早上我们会来接你，今天你就好好的休息吧。”

　　“好。”

　　“吃饭就在酒店里，你对上海不熟，就不要出去了。这点钱，你先用着。”说着张浩又将一个信封放在写字台上。

　　“哦不用，钱我还有，也是你们上次给我的生活费。”

　　“不要客气了，李云让我给你的。这是我的电话，有事就打我电话。”说着他又给了我一张写有他电话的纸条。

　　我接过纸条说：“那好吧，你请回吧。”

　　“那我就先走了，李云还在车里睡呢，我得快点送她回家。”

　　“好。”我说。

　　送走张浩，我打量了一下房间，装修得很不错。

　　这家酒店不算高档，打折后三百多一天，但对我来说已经是超豪华的享受了。从小到大还没有住过这么好的房间，我决定好好的享受一下。

　　我将空调开到最大，脱掉身上所有的衣服，走进卫生间，将浴缸放满的温水，好好的泡了个澡，然后将自己重重的摔在酒店的大床上，呼呼大睡起来。

　　这一觉睡得真美，醒来已是下午三点。

　　我觉得肚子有点饿，心想现在街上饭店未必有吃的，酒店也许有。于是抱着试试看的心态，拿起床头柜上的电话给总台打电话，我问他们有没有吃的，回答是有，问我需要什么，我问他们都有些什么，他们我报了一大串。我随便挑了一份咖喱牛肉饭，不大一会就有服务员送过来。

　　“多少钱？”我问送饭过来的服务员。

　　“三十，小姐。”服务员彬彬有礼的回答。这么贵！我心里想。转身拿出钱包准备付钱。

　　“您现在不用付钱小姐，我们这里的惯例是您离店时一道结算。”服务员说。

　　“哦。”我闹了个红脸，有刘姥姥进大观园的感觉。

　　“您还有什么吩咐吗？”

　　“没有了。谢谢你！”

　　“不客气，那您慢用。有事请招呼。”说着服务员轻手轻脚地离去，并且为我轻轻的关上房门。

　　饭的味道很不错，不愧为星级酒店。吃饱喝足之后，我拿起张浩放在写字台上的信封，数了数里面的钱，足足五千。

　　这么多！我不免有些吃惊。五千元，是我大学时整整一年的生活费，我的心里有些不安。

　　但转念一想，我现在是为他们做事，做的还不是一般的事，是生儿育女的大事，他们额外的给我点好处也是应该的，何况他们又是有钱人。这样想着的时候，心中又很快释然了。

　　我将装钱的信封小心放好，然后来到窗前看外面的景色。

　　美丽的上海外滩，以前我只在电视上看过，很小的时候我就想：如果有朝一日能去外滩观光该有多好啊！可是现在，生生不息的浦江和对岸高耸入云的东方明珠，如此真实地呈现在眼前时，我却没有了想象中的激动，心里反而有股说不出的滋味。

　　外面烈日炎炎，房间里温度宜人。

　　我站在酒店十六层的窗户前眺望着黄浦江两岸景物，心里忽然骂出一句粗话：“妈的！有钱真好！”

　　我不知道我骂的是谁，也不知道有谁该骂。但骂人似乎是一件很舒心的事，骂完以后，我觉得心里畅快了许多。

　　将近晚上五点的时候，李云给我打来了电话。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第20章 浦江夜游


　　电话里她问我睡了醒没有，我说睡醒了，又问我房间习惯不习惯，我说很好的。然后她说我一个人在上海，怕我孤独，要过来陪陪我，我忙说不用。

　　“真的不用，你昨晚没休息，还是在家好好休息吧。”我说。

　　“我睡了一下午。”她说，“我还是过来吧，带你出去逛逛，你一个人，人生地不熟的。我也挺无聊的，想有人说说话。”

　　怎么，还怕我跑了啊？我在心里想。这样想的时候，我就答应她了。

　　“那好吧。”我说。

　　不大一会长先生就开车送她过来了，在房间里坐了一会之后，李云便要带我去浦江夜游。我不想去，此时此刻我就想呆在房间里，哪也不想去。

　　“你们去吧，我不想去。”我说。

　　“出去透透气吧，老是呆在房里不好。反正要吃晚饭的，就到船上吃吧。”李云说。

　　“我知道你们是怕我寂寞，其实你们不用费心，我在这里就很好，真的。”

　　“去看看吧，浦江的夜景很美的。”一直不太说话的张浩这时也劝我。

　　“你们这么客气，那就去吧。”

　　经不住他们夫妻的执意相劝，我还是同他们一起去了。

　　穿过游人如织的外滩，夜幕初降的时候我们上了游船。这时候船还没开，仓里已经开始歌舞表演，船上已有不少人，来自五湖四海的样子，都是冲着浦江的夜景来的，都很兴奋，操着各种方言交谈着，很是热闹。

　　我们在自助餐厅吃过晚餐后，就坐在甲板的椅子上，等待着开船。徐徐的江风拂面，夹杂着江水的味道，闻着使人心旷神怡。张浩和太太并排坐在一起，手自然的搭在太太的肩上，样子很是亲密。李云面向浦江，望着江水似乎在想什么。

　　“她在想什么呢？”我想，“这个时候她会想起那个叫王广坤的人吗？”看着他们亲密的样子，我忽然觉得自己的想法是多么的恶毒。

　　“周小姐，没上过这船吧？”见我一个人发呆，张浩无话找话的问我。

　　“是啊。”我说。

　　“其实我也没上来过。”张浩说。

　　“是吗？你上海人，怎么会没来过呢？”

　　“正因为生在上海，对这里的景色习以为常，以为没什么好看的，现在看来，浦江的景色岸上看和在江里看完全是两回事。”

　　“也许吧。”我说。

　　“他平时很忙，基本上没有空出来，今天是为了陪你，我也跟着沾光了。”这时李云开起了玩笑，说完她自己先笑了起来。看得出来，她是为玩笑而玩笑，我一点也不觉得好笑。

　　出于礼貌，我还是说：“那太谢谢了，实在不敢当。”

　　“不用，其实我也想来玩玩。”张浩说。

　　正说着，嘟的一声汽笛响起，船开了。这时候夜幕才真正降临，浦江两岸万灯齐明。

　　巧夺天工的景观灯，把外滩千姿百态的建筑烘托得晶莹剔透。那些建筑此时就像一座座巨大的水晶体，正发着多彩的晕光。它们连成一片，璀璨辉煌，场面壮观。浦东，灯光下通透的东方明珠美轮美奂，塔尖直插漆黑的苍穹，给人以震撼之美。

　　船在江面上缓慢行驶，两岸的景物也随之变换。江面上波涛荡漾，江水倒映着灯光。五光十色的灯火在波涛的荡漾中斑驳陆离，呈现出琉璃的色彩。船在江上，人在画中。

　　我站起来走到船舷边，手扶着栏杆，欣赏着这美丽的景色。

　　夜风徐来，轻抚着我的秀发，我极目远眺黄浦江尽头的时候，忽然想起了老家的山村。我想此时此刻，山村里肯定是万籁俱寂，家家户户为了省电早已灭了电灯，整个山村一片漆黑，父母也因为一天的劳累早已上床歇息了吧。而这里却是灯火辉煌，夜生活才刚刚开始。

　　身处中国经济最发达城市的中心，站在豪华游艇的甲板上想着古老落后的山村，本来就是一件不合时宜的事情。

　　我想着老家的时候，一股巨大的反差冲击着我的内心。我想，什么时候我的老家也能好起来呢？我正想着入神，李云来到了我的身边。

　　“小周，在想什么？”她问我。

　　“没有啊，我在看江呢。”我答。

　　“喜欢上海吗？”

　　“喜欢啊，没有人不喜欢上海的。”

　　“喜欢以后就留在上海吧。”见我疑惑，她又补充道：“以后在上海找一份工作，不就能留在上海了吗？”

　　我苦笑道：“谈何容易啊，这毕竟不是我的城市。”

　　“你行的，凭你的能力，凭你的为人善良，你以后肯定能留在上海的。”她说。

　　我能听出来，她说这话时，话里有话。但这个晚上，我没有多想。
www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第21章 有钱与没钱


　　第二天，李云陪我去医院检查。

　　早上，张浩开车送李云一起过来的，李云让他一起去，他说还有事，把我们送到就先回去了。

　　这是一家专门做辅助生育技术的专业医疗机构，早上八点多的时候，医院里已经人满为患，真是不看不知道，一看吓一跳，原来不能自主生育的夫妇有这么多。

　　这家医院在上海很有名气，据说凌晨零点就有大批的求医者在门口排队等专家号。挂专家号的人都要预约，只有拿到预约号的人才可以正式到窗口挂号。

　　我们站在大厅里，有几个人围上来，问我们要不要号，李云回答说有，她告诉我这些人都是贩号的黄牛。

　　这时医院还没有正式上班，大厅里的人们都在焦急的等待，女人们神态各异，身份更是千差万别，看上去有知识分子，也有农民工，有珠光宝气的富家太太，也有衣着不很光鲜的普通市民。

　　他们到这里都有一个相同的目的，那就是生儿育女。我满怀敬意地看着这些渴望做母亲的女人们，心里对他们有着深深的同情。

　　门口来了一个提黑色手袋的女的，看样子是第一次来这里情况不熟，向一个近四十岁的女人打听情况。那四十岁的女人很热情，那人问什么她都一一作答。

　　末了，那提手袋的问：“你也是第一次做吗？”

　　“哪里啊，我都做两次了，这是第三次了。”四十岁左右的女人答。

　　“噢。”手袋女若有所思，“那你吃了不少苦。”

　　“是啊，我输卵管有积水，光腹腔镜就做了两次。不过你别担心，也有运气好一次成功的。我年纪大了，所以成功率不高。你年轻，一定一次成功。”

　　“谢谢你吉言，你这次也一定能成。”提手袋的女人说，“那你做了两次肯定花了不少钱吧？”

　　“可不是吗，都六七万了，亲戚都借了个遍，我家农村的没有钱，这一次不成就再也没机会了。”

　　“你一定能成。”

　　“谢谢。听天由命吧。”女人的脸上满是无奈。

　　我有一句没一句的听他们谈话的时候，医院上班时间到了。护士和工作人员不慌不忙地走上自己的岗位，拿到号的早已在挂号窗口排队，没有号的便围着前来上班的护士问这问那。

　　也许是病人太多的原因，这家医院护士的态度十分恶劣，我看到一个护士在大声训斥着一对来自农村的夫妇。大约是这对夫妇没有拿到号，问她怎么办，这护士可能不是管这个的，被问得烦了，所以训斥他们。

　　护士的声音特别大，许多人都在看，但那护士毫无顾忌。

　　李云领着我走向导医台，导医台前也围了许多人，两个护士在心不在焉地回答前来咨询的人们，她们态度冷漠，目无表情。

　　李云从包里拿出一张卡交给护士，嘴里说了句：“吴主任安排的。”

　　护士立马就由冷漠转为热情，脸上堆满了笑说：“噢知道。请跟我来。”

　　说着她便起身带我们向里走，我真佩服这里护士的变脸功夫，刚才是一张脸，李云拿出那张卡后又马上变成另一张脸，态度转变之快令人惊讶。穿过嘈杂的走廊，我们在一个没挂任何牌子的诊室门前停了下来。

　　“两位请稍等，马上就可以。”护士说完就敲门进了里间。

　　我看了一眼李云，她脸上没有什么特别的变化，看来说对这里的一切已经习以为常了。

　　护士从里面打开门，请我们进去后，她自己退了出去，并把门关好。

　　接诊的是一位头发有点花白的女医师，看样子级别不低。

　　李云用我听不懂的上海话同她说着什么，那医生点了点头，表示知道。医生转而问我的生理周期，我如实的作答之后，她便开单让我去做抽血化验。

　　“都有哪些化验？”我问医生。

　　“这个可多了，乙肝丙肝，支原体衣原体，还有生殖六激素。你刚好今天都可以做，就一道做了吧，化验一切合格了再做一个探查就可以了。”医生说。

　　“又不需要提取我的卵泡，为什么要查生殖六激素呢？”我还是有一定的医学常识的，知道这一项完全可以不查，而且还知道这一项要抽很多血，我怕抽血，于是便问医生。

　　医生抚了抚眼镜，上下打量了我一下说：“理论上是可以，但这是医院的规定，我也没办法。”

　　看得出来医生有点不高兴。

　　李云忙打圆场，对医生说：“不好意思，她今天第一次来，不懂，你别在意。”

　　说完又对我使了个眼色，意思是别再说了。

　　医生说：“没事，去查吧。外面左拐第一个窗口，那里不用排队，带上贵宾卡。”

　　李云道谢后，医生又对她说：“小姑娘看上去身体不错。”

　　“是啊，人也很好。”李云说。

　　医生指点的地方果然不用排队，我们拿着医生开的单就直接抽血了。我问李云怎么不用窗口交钱，她告诉我交了押金的，以后一起算。大大小小抽了十几管血，抽得我差点晕倒，我本来就有点晕血的。

　　李云忙上前扶住我关切地问：“你没事吧？”

　　我说：“不要紧，过一会就好。”

　　她又用棉球按住我的出血点，轻轻的帮我按摩着。

　　我能感觉到，她此时此刻对我的关心是真切的，内心里便对她有了一份感激。

　　平心而论，他们开出的价钱完全找得到其他人来做这种事，她也不必对我这么客气。这个社会就是这样，有钱可使磨推鬼，金钱在很多地方的作用还是很大的，可以左右很多东西，可以改变一个人的命运。

　　我如果有钱，今天也不会呆在这里。正因为这样，我很感激她对我的关切。

　　抽完血往外走，正好路过普通抽血点，我透过门向里看了看，果然聚集了很多等待的人，我估计了一下，人数像有两三百的样子，她们坐在椅子上，眼睛盯着前面的电子显示屏，显示谁的名字就轮到谁。每个人都凝神灌注，生怕错过了自己似的。我的目光从她们的脸上扫过，我看到的尽是焦虑的眼神。

　　李云告诉我，这里等待抽血的都是昨天交好费的，今天才看医生的现在根本轮不上。我想，既然人这么多，医院干嘛不增加抽血的窗口呢？这医院也真是的。

　　走到医院门口，张浩的车已经等在那里，李云扶我我上了车，张浩问我：“你怎么了？”

　　我说：“没事，刚才有点晕血，现在已经好了，是李姐太关心了。”

　　话一出口，我自己都吃了一惊，怎么就叫起李姐来了？想改口，已经来不及了。

　　“那赶紧回去休息吧。”张浩说。
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第22章 进退维谷


　　张浩发动车，径直带我们回酒店。

　　一路上我都在回想刚才普通抽血点里看到的情形，还有接诊大厅里护士对那对农村夫妇的呵斥声。

　　今天也算开眼界了，这些东西在以前的象牙塔里是根本没机会看到的。这是什么世道啊，我心想。

　　再一次的，我有了骂人的冲动。

　　到了酒店的房间，张浩把带来的一只保温桶放到我面前，说：“乌鸡汤，你李姐知道你今天要抽血，特地关照我熬的，补补身子。”

　　“什么啊，不就抽点血吗，值得你们这样关照吗？”我说。

　　“他熬的汤很好的，与五星级的大厨有一拼，不信你尝尝。”李云说。

　　我简直就有不知所措或者说是受宠若惊的感觉。

　　不了，你喝喝看。”

　　我接过碗说：“我怎么好意思一个人喝呢？你们也来一点啊。”

　　“我啊？”李云说，“我都喝了十年了。他今天是招待你的，你就别客气了。”

　　我实在不想喝，更不想当着别人的面一个人喝。但碍于盛情难却，还是将一小碗鸡汤喝了。

　　“味道确实不错。”我说。

　　“不说难喝就好。”张浩说：“剩下的放这，你想喝的时候微波炉热一下再喝。你可一定要喝完噢，我可是花了几小时熬的。”

　　“您费心了，真的谢谢你。”我说。

　　“不客气，应该的。”说着张浩抬手看了看表后，接着又说：“周小姐，中午饭你一个人在酒店吃吧，我和你李姐还有事，就不能陪你了。”

　　“你们请便吧，我这么大的人了，用不着你们费心，我知道你们很忙的。”我说。

　　李云凑到我耳边小声说：“其实也没什么大事，就是请医院的吴主任吃顿饭，平时大家都忙没有时间，今天正好都有空。虽然南京那边的王克强站长都打点好了，但我们也得意思一下。要么你也一起去吧？大家认识一下也好，手术要她做呢。”

　　我忙说：“千万别叫我，说实在的，我就怕和生人一起吃饭。”

　　张浩说：“就别难为她了，我们走吧。”

　　“那好吧，我们去了。”李云说。

　　“嗯，你们去吧。”我说。

　　“你可千万要记着到餐厅吃饭，别忘了。”临出门时，张浩吩咐我。

　　“知道了，谢谢你。”我说。

　　下午，我的手机突然响了起来。一看号码，是南京打来的。是哪个南京的同学换号码了吗？接通后，对方告诉我，她是南京的那家电子公司，有意向聘用我，要我明天去他们那面试。

　　我很疑惑的问：“明天？面试？！”

　　对方很肯定的回答我：“是啊，明天！”

　　“你们这么搞到现在才来通知？”我不免有些窝火，几乎是对着电话喊了起来。

　　“筛选有一个过程，你是不是找到工作了？”对方问。

　　“噢不是。我想知道面试通过的概率大约有多少？”

　　“九成吧，其实我们已经基本上决定录用你了，面试只是过过场，除非你自己不想做。”

　　“噢，知道了，谢谢你。”

　　放下电话，我进入深深的沉思中。

　　终于有单位肯接收我，我也终于找到工作了。可是我却高兴不起来。这个电话怎么不早来呢，如果早几天接到这个电话我肯定就不会来上海。真是天意弄人，我想。

　　我正想得入神，电话又响了，这回是坐机，李云打来的。

　　她问我吃饭没有，我本没吃，一点胃口没有，但我告诉她我吃过了。她说她一会就过来陪我，我说不用了，你忙你的。

　　她说反正她没事，我说真的不用，我想一个人出去走走。听我这么说，她就没有再坚持，只是告诉我出去前别忘了喝那份鸡汤。

　　其实我根本就没想出去，只是想一个人静一静，我得好好想一想该何去何从。我坐在酒店的写字台前，不停地想着回去还是留下，留下还是回去？

　　回去当然好，不用做这种见不得人的事，现在回去，我还是原来的我，一点变化也没有。

　　可是回去了就意味着失去这么一个改变贫穷的机会，协议规定的加上李云承诺的，可是一笔很大的数字，够我父母辛苦一辈子的数字。

　　再说现在回去怎么对得起人家啊，怎么向他们交代呢？

　　还有，回去了万一那电子不要我怎么办啊？人家只说是面试，又没说一定会用我。

　　那么留下？留下就是看得见的结局。

　　我将做一个未婚的不是母亲的母亲，从此告别天真无邪的少女时代，我的身体在很长一段时间里，将是别人生儿育女的工具，别人的孩子会在我的身体里孕育长大直至出生，我的一生都要为此付出代价。

　　以前之所以决定做这件事，还有个不是理由的理由支撑着，那是因为找不到工作，实在没有办法。现在工作有望，这个理由就不复存在了。

　　到底该怎么办呢？想得头痛还是没想出个结果来。

　　我忽然站起身，索性不想了。脱掉身上的衬衫，右手提着它绕过头顶在空中转了一圈。

　　我看到白色的衬衫在我的头顶上划了一道优美的弧线之后，顺势跌落到酒店那松软的床上。

　　然后，我走进卫生间冲澡。我只开冷水，想让自己清醒一下。当白色的水雾自上而下抚过全身的时候，我猛的一阵激灵，接着就是通体的畅快。

　　我丢一丢头发，似乎想把刚才想的统统丢到脑后，再仰面对着喷头，尽情的享受着水流的按抚。

　　大约三十分钟，我关了龙头，走到镜子前看看自己的身体。我特别爱照镜子，洗澡以后更是喜欢欣赏自己的裸体，我觉得自己的身体就像是一件完美无缺的艺术品，怎么看也看不够。不得不承认，我是一个特别自恋又特别臭美的人。

　　镜中的我，湿湿的秀发，湿湿的身子，肤白似脂、通体如玉。

　　脸上，二十出头青春女孩的清纯表露无遗，干净、朝气、白里透红。胸脯隆起、微翘，有淡淡的****，就像快要成熟的蜜桃。两峰之间自然形成的沟壑曲线完美，犹如顶级玉雕大师的得意作品。腰部纤细，四肢修长，身材苗条，黄金分割法在我的身上显示得淋漓尽致，我想一流模特的身材也不过如此，只不过我比她们矮了一些。

　　我只有一米六三，如果再高十几公分说不定我真的去尝试当模特了。我知道，那当然是不可能的，成人不可能再自然长高，长高了也不一定就真的能做模特。

　　我虽然臭美，但我也有自知之明，所以我从未做过当模特的梦，我是一个现实的女孩，一个来自农村的现实女孩，虽然受过正规的大学教育，但大学里我没学会做不着边际的美梦。

　　现在，赤身裸体的我对着镜子，想着与模特有关的事，刚才的烦恼已经一扫而空。我发觉没有了烦恼的我是多么洁白无暇天真烂漫。

　　有水珠从头发上淋下来，越过凸凹的前胸，流过平坦的小腹，最后挂在底下的水草里。我拿浴巾慢慢擦拭着身上的水珠，擦的同时还忍不住对着镜中的自己摆个pose，做个鬼脸，然后走进房间。

　　怕李云他们再打电话来，便拔了电话线，再反锁上门。

　　最终一丝不挂的我轻松的躺在床上，四肢舒展尽情的享受着床的松软。我喜欢这样睡觉，独处一室的时候我都这样睡，这样睡得踏实。这张床真舒服，夏日里开着空调盖着薄被光着身子睡觉更舒服，不一会儿我就睡着了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第23章 心照不宣


　　醒来，房间里已是一片漆黑。

　　我打开手机想看看几点，李云的信息就蹦了出来：“醒后请回信息，记得吃晚饭。”

　　我看着她的信息心想：看来她下午来过酒店了。怎么？还真怕我跑了？我要是不愿意了，谁也拿我没办法，要是想跑你看也看不住啊。

　　可转念一想，不至于吧，她是个聪明人，应该明白这个道理的，也许人家是真的关心呢。

　　这样想着我就回了她一条信息：“我会记得吃饭的，谢谢关心。”马上就有回复：“那就好，今晚我就不过来了，你自己照顾好自己。”

　　笑话，我这么大的人了还不会照顾自己？

　　对他们夫妻，特别是对李云的看法，我的心里很矛盾。

　　我怀疑他们对我热情的态度是不是真诚的和发自内心的。他们会真的对一个穷得要靠代孕来维持生活的人如此尊重吗？这本身就是不太可能的事，何况他们又那么有钱。

　　但他们的举动又让我找不出任何破绽，或许是因为我要为他们代孕，他们心存感激真的对我很好？

　　这也是说不定的事。

　　我更愿意相信后者，虽然我生性谨慎，但凡事我都愿意朝好的方面去想。

　　起床穿好衣服后，我决定到外面走一走，上海的街头对我来说还是陌生和有引力的，毕竟我还没有来过上海。

　　出了酒店的门，沿着一条宽宽的马路向前，我来到了一条人很多的大街，一看路名，南京路。

　　原来我到了著名的中华第一街，心里不免一阵激动。但四下里看了看，好像并无什么特别，和南京的商业街没什么两样，无非就是商铺和人流。

　　看来每个城市的街道都差不多，只是都不属于我。

　　我沿着四通八达的马路漫无目的的闲逛着，走到一家饭店门前，才想起来我连中饭都没吃过，于是走到里面简单的吃了点东西。

　　上海街头小饭店里的东西真的不敢恭维，难吃不说，还特别的贵。也许贵是对于我而言，而对于习惯了这种价格的上海人并不觉贵。

　　老板和服务员的态度也不好，在我向他们打听洗手间的时候，随手向马路那边一指：“本店没有，那边有公厕。”

　　说完还给了我一个大大的白眼。

　　往回走的时候，麻烦来了，我居然记不得来时的路。

　　赶紧问人，可是一连问了几个都没有结果，有说不知道的，有看见我走近就赶忙躲开的，还有没等到我说完就摆摆手的。

　　我纳闷这里人怎么都这样啊？早听说过上海人提防外地人的，但也不至于到这种程度吧。难道他们把不说上海话的我看成骗子或者乞丐？

　　对面走来一对老年夫妇，我赶忙走上前。

　　这一次我学精了，在他们准备躲开时迅速挡在他们身前拦住了他们的去路。我很礼貌的说我只是问路，并报了酒店的名字，他们这才告诉我应该怎么走。

　　在我道谢的同时，那老妇人对着老爷子来了一句上海话：相喔林。

　　很久以后我才从李云那里知道，这三个字的意思是乡下人。

　　乡下人本是一个中性的词汇，但从上海人那张嗲声嗲气的嘴里说出来就很意味深长，带有明显的鄙视和轻蔑的意思。

　　第二天早上李云来了，她说抽血化验的结果都很正常，今天可以做下体探查。她问我准备好了没有，我说这有什么好准备的，不就是检查吗。她看了看我，想说什么但欲言又止。

　　张浩开车载我们去医院。路上，李云对我说：“可能会有点痛，你有思想准备吗？”

　　“没问题。”我回答。心想不就是有点疼吗怕什么，我可是整个人都豁出去了。

　　李云说：“****探查是要看清楚****的深度和形状，人体的差异性很大，有人是直的，有的人是弯的，各人子宫位置也不一样，有前置的也有后置的。

　　做探查的目的就是查清楚这些，并做好记录，以方便将来的移植。你明白吗？”

　　“我知道。”我说。

　　“不过，做检查的医生我们已经打点好了，昨天请医院主任吃饭就是这个事，帮你检查的是妇科最好的专家，她会很轻的，不会对身体有什么伤害，这点你放心。”

　　“哦。”我嘴里虽然应得轻描淡写，心里也不住地给自己打气告诉自己不要怕，但被她这一说还是免不了紧张起来，心脏也随之加快了跳动。这次的检查被她说的好像要赴汤蹈火似的，我只觉得脸刹那间绷紧了。

　　见我神色不对，李云说：“你害怕吗？要么改明天，明天也可以，今天确实突然了一点。”

　　这时候张浩将车在马路边停了下来。他虽然开车，但一直在听我们的谈话。

　　“那就明天吧，”张浩扭头对我说：“也好有一个心理准备过程，明天也许会好点。”

　　应该说，他们夫妻都是善解人意的，也是很善良的，到目前为止并没有欺骗我什么，该和我说的都和我明说了，没有丝毫隐瞒。我答应他们的，都是我自己选择的结果，他们没有强迫我。

　　现在他们给我一天时间准备，我想一方面确实是让我有个思想上的缓冲，另一方面是想让我再考虑清楚，考虑一下是不是真的要做。如果这个时候我反悔，说不做了，我想他们也不会为难我的。

　　我喝了一口李云递过来的瓶装红茶，定了定神，然后对他们说：“谢谢你们的体贴。不用等了，就今天吧。”

　　很显然，我被他们夫妻感动了。虽然我个性好强，但我是一个容易被感动的人。

　　能使我感动的事物有很多，大到清晨冉冉升起的明媚朝阳、夜晚漆黑苍穹里一闪而过的灿烂流星，小到街头陌生人一个甜美的微笑、寂静树林里一声悦耳的鸟鸣。其实每一个看似坚强的外表下面，都有一颗脆弱得能够漂浮得起的心。我是这样的一个人，别人敬你一尺，我敬别人一丈，人家踹我一脚，我定以牙还牙！他们感动我的，正是这份我生活中所缺失的温情。

　　“就今天吗？”张浩问我。

　　“是的，就今天，不就是有点痛吗，我能忍的。”说完我甚至还对他们笑笑。

　　李云拉住我的手，用力地握了握，她对我说了三个字：“谢谢你！”

　　她的这三个字是心底里挤出来的，带有哽咽的成分。我们三人都清楚这简单的三个字中所蕴藏的含义。我们相互对望了一眼，心照不宣。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第24章 那一抹初红


　　然后张浩重新发动车，载着我们一路向医院驶去。

　　到医院后，我借故上厕所，给南京那家单位打了电话。电话里我告诉他们，今天我不来面试了。虽然我知道不打这个电话他们也不会真的等我，他们还有其他的人选，但我觉得既然人家通知我今天面试，我不能去理应有个回话。做人要厚道，这是我的一贯原则。

　　从卫生间出来，我被带到一间没挂牌子的贵宾诊室，李云和张浩都在走廊里等候。

　　接诊的是一位慈眉善目的女医生，旁边还有一个助手，是负责记录的。

　　医生让我在铺着白色床布的病床上躺下，我照做了。她又让我脱掉下面的衣服，我很难为情，虽然医生和助手都是女性，但要我当着他们两个陌生人的面脱衣服，心里还是有不小的疙瘩。

　　医生好像看出了我的心思，笑了笑说：“没事的小姑娘，有什么好顾忌的？”

　　我脱裙子和内裤的时候，医生的助手推来了一大堆寒光闪闪的医疗器械。

　　看着这些白色的铁家伙，我的心一下子提到嗓子眼上，看着医生又带上口罩和橡皮手套，便越发紧张起来。她的装扮使我想起了家乡的屠夫来，每年春节我们家都要杀猪过年，那杀猪的就是这副打扮，只是手套颜色不同而已。

　　“准备好了吗？”医生问我。

　　我咬咬牙说：“好了。”

　　我想这时候我的脸一定煞白。

　　“那好，我们开始了，叉开腿。”

　　“噢，开始吧。”我说。

　　我的声音有些发抖。

　　照她的吩咐叉开双腿时，感觉身下的病床很冷，我似乎不是躺在床上，而是寒冷的冰面上。

　　医生弯下腰去，在我的下体摆弄了着。她的动作轻柔，我感到一阵痒痒，像有虫在那爬似的。医生只拨乱了一会马上又直起腰来，她动作很快地掀开口罩，用吃惊的语气说：“天哪！”

　　我正疑惑，她又对我说：“你先坐起来，我有话对你说。”

　　我茫然地坐起身来，医生疑惑地问我：“你的******完好无损，你还是处女你知道吗？”

　　“我知道的。”我淡淡的说。

　　“知道还要做这种检查？！你明白后果吗？你年纪这么轻怎么会这样？”

　　医生瞪着大大的眼睛盯着我的脸，仿佛我的脸上有个苍蝇似的。我从她的眼睛里看出了鄙夷和不屑。

　　“我……”我想她应该知道我是代孕的，可能是因为我还是小女孩而于心不忍吧。虽然我对她的鄙夷和不屑有敌意，但凡事我都朝着另外一个方面去想。面对她的诘问，我想给一个合理的解释，但想了半天仍旧无言以对。

　　“哦，没别的意思，我是说你要不要再考虑一下？”

　　“谢谢你医生，我知道你是个好医生。不用考虑了，检查吧。”

　　听我这么说，医生摇摇头：“唉，那好吧，我让麻醉科的来先给你打针麻药。”

　　她说完就到旁边打电话。听说麻醉科的要来，我想万一来了个男的怎么办，便拿起裙子想穿上，这时那个助手拦住了我。

　　她说：“不用了，穿来脱去的多麻烦，一会就好。”

　　我看到这个助手说话的时候面无表情，她与我差不多的年龄，也许她从心底里鄙视我。

　　她是医生的助手，说不定见过帮人代孕的女人多了，眼里就有一些异样的东西。当时我想，你有什么了不起的，不就是个助手吗？要不是家庭原因，现在我也可以做个白领。

　　她很粗鲁的掀起被单的一角，将我的小腹做了简单的掩盖。来打麻醉的果然是个男的。他与医生做了简单的交流后，就往我手臂上的血管里注射麻醉剂。一边打一边说：“这是最先进的麻药，基本上没有副作用，安全系数很高。”

　　我嗯了一声，就那样用床单掩着光光的下身，坐在床上被一个男大夫打针。

　　忽然我发现这床单很薄，类似于的确良一样的东西，几乎就是透明的，透明到能看清在它掩盖下的皮肤颜色。而我下面那一缕黑黑的体毛，更是在这白色的薄布下面纤毫尽现，我的脸嗵的一下就红了。

　　好在男大夫的眼睛只看我的手臂，没有顾及其他，打针的时间也很短暂。

　　男大夫打完针走后不久，那慈眉善目的女医生对我说：“可以开始了，你躺下，把这个垫在身下。”

　　说着她给了我一块纸尿布。我把尿布放在床单上，躺下身来，医生再次弯下腰。

　　“你是小姑娘，没有做过这种检查，虽然打了麻药，但不是麻醉，可能还会有点痛，要是忍不住就说一声。”医生说。

　　我说：“好的，请您轻一点。”

　　“我会的。”医生说着，手就进去了。

　　一阵疼痛使我差点昏晕过去，我咬紧牙，坚持着。医生的手由外向里摸索着，我全身痉挛，眼泪也跟着流了下来。

　　不要哭，绝对不要！我告诉自己。

　　我双手揪住床单，强忍着。任凭医生的手和器械在体内搅动，一直没让自己哭出声来，直至结束。

　　医生直起身，告诉助手一些数字：角度十七，深度七，进去后偏左往下等等。她看着助手做好记录后便对我说：“好了，可以起来了，穿衣服时垫上护垫。带了吗？”

　　我说：“没有，我不知道要带。”

　　她从柜子里取出了一包递到我手上说：“我女儿上次放在这的，你先用吧。”

　　“太谢谢你了，等会我去买包还您。”我说。

　　“不用了，等一下去打预防消炎的针，这几天要特别注意卫生，千万别感染了。”她说。我看到她说话的同时不经意地摇了摇头。

　　这个时候，我听到助手一边整理器械一边小声地嘀咕着：“这种人，用得着对她这样好？”

　　声音不大，但我听得很真切。她说这话时，根本就不怕我听到。我没有理会她，心想，如果这时我和她争论起来，她一定会更加骄傲的发挥。

　　我忍着疼痛坐起来穿衣服的时候，医生不声不响地取走了原本垫在我体下的那块尿布，卷成一团，连同她的口罩和手套一起丢进了诊室的医用垃圾桶里。

　　我没看清那块布上有什么，但我知道，那上面一定有我青春岁月里最珍贵的印记。随着我穿上带着护垫的内裤，我知道我的第一次，就这样献给这位慈祥医生的手和那些冰冷的器械了。
wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第25章 第一次亲密的接触


　　打完消炎针后，我们准备回去。这时，麻药的有效时间好像到了，我感觉下半身又疼痛起来。坐在椅子上几次想站起来，都没有成功。

　　李云看看张浩犹豫地问：“怎么办？你背一下吧。”

　　张浩站在那没动，有些为难。

　　我赶紧说：“不用，休息一会就好。”

　　“那怎么行？要等到什么时候？还是快回宾馆休息吧。”李云说着又转向张浩，几乎用命令的口气：“还不快背一下。”

　　张浩没办法只好走到我面前，蹲下身。意思是让我上他背上去。我呢，坐着没动，一时间不知如何是好。一个二十多岁的姑娘家，让一个非亲非故的男人背，肯定心里有疙瘩。再说，我也不好意思劳累他。

　　于是我说：“不用了，还是等一会吧，等一会肯定会好。”

　　李云走上了，不由分说的将我扶起，几乎是把我凑上张浩背的。

　　“有什么嘛，不就是背一下吗，你就把他当哥哥。”

　　“好吧哥哥，走吧。”我说。

　　“好来！”张浩背着我直起身，还不忘来了一句玩笑：“格格，起驾了。”

　　我被他这句玩笑逗乐了，甚至还笑出声来，疼痛也减轻了许多。

　　这家医院也不知怎么搞的，门诊楼里都不装个电梯，张浩背着我，一直要下四层楼。好在我并不重，一米六三的个子只有九十几斤，张浩又一米八的个头，虽不魁梧，但也是标准的男儿身材，背着我似乎并不吃力。

　　我一上他背上，就闻到了一丝淡淡的香水味，香味里，还夹杂着强烈的男人气息。

　　这股气味足以令人心猿意马，但那时的我没有心思多想，下半身还在痛。我趴在他的背上，尽量保持最合适的姿势，以避免前胸与他后背的摩擦。

　　勾着他的脖子，手上尽量多用力，以免身体对他背部的过多挤压。可是尽管这样，他每迈动一步，我发育正常的胸部还是自然的向下撞击一次，实在避免不了。

　　我感觉胸部有点痛，那可是两座没有经过开发的山岚，生硬荒蛮。后来我干脆不做无谓的支撑，心想豁出去了，反正就这一回，就权当他就是哥哥吧。于是放松身子，将胸部结结实实地贴在他的后背上。

　　他的手楼着我的大腿，先是腿弯，慢慢的就滑到臀部稍下的地方。可能是怕我掉下去的原故，他搂得很紧，还不停地把我往上凑凑。我感觉到他的手很热，我被他搂住的地方已经渗出了汗水。

　　好不容易到了广场停车的地方，李云上前把我从张浩的背上扶下来，离开他的背，我感到一阵轻松，在他的背上太尴尬了。

　　张浩从口袋里掏钥匙准备开车，腰一直微微弯着，我奇怪的看着他，以为他是因为背我累了。

　　正在准备向他道歉的时候，我突然看到他的裤子鼓起很高。那是一条夏天穿的薄裤，大腿间的鼓起非常明显。我们四目相对，他一阵脸红，赶紧低头走开，到车门前用钥匙打开车门。

　　他开车门的动作有点慌乱，不像平时的熟练和潇洒。我看到了，我不知道李云看到了没有。

　　身体的不适持续了三天，我不知道那所谓的专家是怎么搞的，难道这样的探查就有这么大的痛苦？

　　李云告诉我，不能怪医生，之所以这么痛苦，是因为我是小姑娘的缘故，还好没有做试验移植，做的话又要多吃一次苦头。本来是要做的，就是怕我吃苦头，所以请了最好的专家做探查，专家做的探查，在不做试验移植的基础上，也能保证将来在b超引导下的移植顺利进行。

　　虽然有一点点风险，但他们相信专家。

　　这三天，都是李云在照顾我。她给我端茶送水，无微不至。还以一个姐姐和过来人的身份，教了我很多东西，比如不能接触生水，一天换三次内裤等等。她告诉我要注意卫生，千万不能落下毛病，妇科的毛病一旦落下，就有可能影响终生。

　　我很感激她对我周到的照顾。

　　不做移植试验使我对她由感激变成了感动，这点他们确实是为我着想。如果只为自己的利益，他们完全可以选择试验移植，因为这是一个更加稳妥的办法。

　　为了让我少吃苦，他们放弃了更加稳妥的办法。如果他们要我试验，我也无话可说，因为他们是付我钱的。

　　三天里我没有见到张浩，李云说他这几天忙，就连她来往我住的酒店都是打的，张浩没空接送。

　　我想忙可能不是主要原因。最有可能的原因，是他见到我也许会很尴尬，停车场里我们的四目相对，我想他会记忆犹新。

　　其实我不觉得他猥琐，真的，一点也不，我能理解。他是一个正常的男人，一个三十出头的男人，一个妻子患病的男人，一个守身如玉的男人，一个几年没有过性生活的男人。

　　这样的男人在和一个青春女孩的身体亲密接触十几分钟后，有那样的反应其实是很正常的。

　　我不怪他，也不会笑话他。我能想象张浩的荷尔蒙一定还很旺盛。我很想让李云代为转达一下我对他的理解，但又怕节外生枝画蛇添足。再说我还不知道李云看到那一幕了没有。

　　第四天身体有所好转后我回了南京。

　　李云不让我走，她让我就住在酒店里一直等到移植，不要考虑费用问题，钱不是问题，她说。我不愿意，执意要走。她也拿我没法，只好同意。在我回南京的前一个晚上，她没有回家，留在酒店陪我。

　　“你明天要走了，今晚我陪陪你吧。”那晚我们一起吃完饭后李云说。

　　“那怎么行，张浩在家呢，他一个人在家不孤单吗？”我说。

　　“不要紧滴，都老夫老妻啦，再说我在家又不能真的陪他那个。”她说这话的时候自己解嘲般的笑了笑。同我在一起的时间长了，她也不再只说一口标准的普通话，而是普通话中夹杂着一两句上海方言，那节奏感很好的委婉腔调，听起来别有韵味。

　　“你还是回去吧，不陪他陪我，我可承受不起。”我也笑了。

　　“不，今晚我就住在这里。你是怕我再给你讲故事吧，我保证不讲了，好不啦？”

　　最后两字我没听懂，疑惑的看着她。

　　她又向我解释：“不啦是疑问句式的结尾，相当于国语中的吧。好不啦的意思就是疑问句好吧的意思，但肯定句不能用不啦。

　　“你们上海话还真不少讲究。”

　　“对滴！我先去洗澡了，你看我衣服都带来了，早准备好了，你还赶我走。”

　　我哭笑不得，只好让她留下。

　　晚上，我和李云分床而卧。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第26章 幸与不幸


　　与她同住一个房间，起初我还以为会不习惯，没想到躺下后并不感到别扭。

　　两张床相距不远，与她近距离的睡觉，我甚至还有一种亲近感。我很奇怪自己怎么会有这种感觉，难道李云在我身上下的功夫起作用了？

　　自己真的是个好欺骗的小女孩，人家几句好听的一说就不知东南西北？但我相信我不是一个容易被骗的女孩，我也相信我的智商不会低到了连好人和坏人都分不清的地步。

　　李云用枕头垫着背，靠在床上发出一声感叹：“唉，很长时间没和一个女人同住一个房间了。”

　　“是吗？不习惯吧？”我说。

　　“那倒没有，不知怎的，就想和你聊聊，你不会嫌我烦吧？”

　　“没有啊，说实话我也觉得你人很好，你把我当人看。”

　　“说什么呢小丫头，你为我们吃了这么大的苦哇，我们感激你还来不及呢，怎么敢对你不尊重？”

　　“谢谢你们。”

　　“应该是我谢谢你才对。你知道吗，你的出现给我带来了希望，也给我们整个家庭带来了希望。你不知道没有遇见你时我过的是怎样的日子。为了找一个像你这样的人，我们费尽了脑筋。整天在寻找中期盼，期盼中寻找。现在好了，终于找到了，心中的一块石头也落地了。成功与否就听天由命吧。”

　　“一定会成功的！”我说。

　　“但愿如此吧，但成功的概率只有百分之四十，我和张浩心里都清楚。但做过了也就无憾了，我们毕竟努力了，如果不成功，也是天意了。”李云又加重了语气：“还外带害了你。”

　　“你可千万别这样想，我是自愿的。”

　　“自愿是不错，但害了你，我的心里总是不安，张浩的心里也不安，你知道吗，那天你在医院痛得那么厉害，我的心里也在痛。我真的想能为你痛，但是又不可以。想想你以后还要受很多苦，我都不忍心再做下去了，有时候真的想放弃。真的！”

　　“你怎么能放弃呢？你不要想着我，吃点苦我不怕，我能吃苦的。你也不要心里老是为这个不安，不为你做，我也可能为别人做啊。”

　　“你为别人做那是另一回事，我看不到也就管不了。可现在问题是你在为我们做，我能心安吗？成功了还好，你的付出也有了回报，我们共同孕育了一个新的生命，我想你也会为这个生命而自豪的，她毕竟在你的身体里长大，你的恩德我们也会记住一辈子。可是万一不成功，你的苦不都是白吃了吗？当然我这样说并不是指报酬问题，我和你张哥说好了，无论成功与否，我们都会付你钱，可能会少一点，但绝不会像协议上规定的那样少，你为我们的付出我们都看得到，我们会对得起你滴。这点你可以放心。我指的是另一回事，你明白吗？”

　　“我明白你的意思，你说的回报是积德。”我说。

　　“对了丫头，你滴理解力真好，一下子就能理解我的意思。”李云停顿了一下接着说，“可是我真担心，百分之四十的几率会降到我们身上吗？你知道滴，我只有一次机会。身体正常的女人能促排卵四次，而我只剩下一次了，我的卵巢已经出现衰竭迹象，这一回就是用药物让她一次多排几个卵，排完了就再也没有了。你可能还不知道，为了这次排卵我要吃多大滴苦。我已经进入疗程了，医生叫那为周期，我已经开始服用妈富隆，但这药用在这里不是为了避孕，而是为了控制排卵周期。一想到马上要做了，我也真的很害怕。”

　　“怎么，不就是促排取卵吗，有什么好怕的？”

　　李云苦笑了一下：“你知道滴我没有了子宫，取卵哪像正常人一样容易啊。”

　　“那要怎样？”我好奇又吃惊的问。

　　“要开刀！要把小腹破开见到卵巢才能取。”

　　听她说完，我惊得张开嘴却半天说不出话来，只是睁着大大的眼睛看着她。

　　“不过不要紧，反正以前我小腹上也开过刀，也算是有经验了。我无所谓，只要能顺利取卵，再大的苦都可以吃，再开一刀也不怕。你不知道我有多想做个母亲，说实在的，我想有个小孩并不是为了什么传宗接代，我只想做个母亲，有个孩子叫我妈妈，就这么简单。”

　　“真是不幸。”我脱口而出。

　　“唉是啊，不幸！我们都很不幸。”李云又叹了口气之后就陷入沉默。

　　这个时候房间里气氛很沉重，我们都不说话，只听到空调在滋滋作响。沉默中，我想起了托尔斯泰那句著名的话：“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。”

　　我想我们确实有着不同的不幸。我干嘛就要生在农村贫寒的人家呢？要不是欠银行的钱，要是毕业以前就找到了工作，我就不会遇到他们。而李云家境这么好的人，干嘛就要生那种毛病呢？

　　过了一会我打破沉默，我说：“李姐想开点，老天一定会保佑我们的。”

　　“是啊你我都是好人，好人有好报。不说了睡觉吧。”

　　说着李云起身脱睡衣准备睡觉，看来她和我一样都不喜欢穿着衣服入睡。就在她脱掉衣服盖上薄被的时候，我看到了她小腹上的那道疤痕。疤痕足有十五公分，像只蜈蚣似的趴在在她那白皙细腻的小腹上，柔和的灯光下，显得那样触目惊心。

　　第二天，我要回南京了，张浩仍然没有来。

　　本来以为我回南京张浩要开车送的，结果没有。我是坐火车回去的，李云送我去的火车站。

　　火车开动的时候，她向我挥着手，我也微笑着同她道别。车已经开得远了，透过窗户，我看到她依然还木木地站在月台上，这天李云穿的是一件白色的连衣裙，月台上有风拂过，她白色的衣衫在风中翩翩起舞，衣袂飘飘中，她的身影显得更加单薄。

　　大多数送客的已经散去，月台上她的身影有点孤单。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第27章 就怕流氓有文化


　　我到南京的时候，王克强站长来车站接我。

　　我一出站，他就嬉皮笑脸的走上前，帮我拎着行李箱。他一如既往的打扮光鲜，只不过今天的领带换成了蓝色。乍一看，还真以为是哪个跨国公司里有素质的白领。

　　他问我上海的医生服务还好吧？我告诉他说还行。

　　这时候他来劲了，说：“还行？肯定很好。你知道吗，这家医院我总的花了多少钱的？”

　　“花了多少钱？”我问他。

　　“呵呵，这可不能告诉你，反正很多。打通了主任打专家，打通了专家还要打通大夫。就连小护士也不敢得罪。你知道的，做试管婴儿夫妻双方都是本人要提供三证，结婚证，生育证，身份证，缺一不可。做代孕正常的程序不允许，怎么办呢？只有花钱打通关节。任何关节都不能得罪。那家医院和我的关系很好，只要是我的客人，他们一定服务到位。当然，你那客户也打点了，他们是有钱人。”

　　“你打点？还不是客户出钱吗？你以为我不知道，他们交给你的钱中有一笔医院联系费的。”我没好气的说。

　　“是啊，他们出的不错，但没有我他们能找上关系吗？他们就是送钱给人家，人家也不敢收。不认识医院的人，就送不了钱，医院的人不收好处，谁会冒风险给你做代孕的手术啊？”

　　我们穿过车站广场门前扛着大包小包的人群，来到听车场。这时候我才知道他买了车。他拍着黑色铮亮的车外壳炫耀似的对我说话：“你看，我这张车还可以吧？”

　　我径直上车，直视前方，没有理他。

　　“东方之子，刚刚十万，实惠，开着也舒服。”他上车后发动了车。

　　“还不都是好多个像我这样的人帮你挣钱买的。”

　　“话可不能这样讲，你们赚你们的，我赚我的，我也是挣我应得的那一份，又没有挣昧良心的钱，人家很多夫妻生小孩后感激我还来不及呢。”

　　“什么叫你们赚那么的？我们都靠卖肚子生活了，你还这样说。”

　　“你干嘛老是呛我啊，今天我又没得罪你。”

　　“你要我怎样？难道还要对你笑？对你这种人我笑得起来吗？”

　　“我这么大老远的过来接你，你一声谢谢都没有，还给我摆脸色。你起码得讲一句李哥辛苦吧。”说着，他又嬉皮笑脸起来。

　　“这是你应该做的，包括为我租房子，以后还要请保姆照顾我，都是你份内的事，你以为你的中介费那么好拿啊！”

　　“小丫头，嘴倒厉害。”

　　“不许你叫我小丫头！小丫头也是你叫的？”

　　“那叫你什么？周小姐？说实话我觉得叫小姐难听。”

　　“那就叫姑姑。姑姑好听。”我说。

　　“好，就叫姑姑，只要你高兴，如我叫什么都行。我叫一声你听听？姑姑？”

　　我又气有好笑，心想你妈的真是一个标准的无赖！车到我住的地方的时候，他要跟着我上去，我坚决的不让。

　　“你想干嘛？我已经到了，你的任务完成了。”我说。

　　“就坐一会也不行吗，就一会。”他说。

　　“别说一会，半会也不行。”

　　“你看我怎么辛苦的接你回来，你一点也不领情，都不请我上去坐坐。起码得请我喝杯水吧，这是人之常情。”

　　“人之常情？你是人吗？滚吧！”

　　他这才悻悻的离去。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第28章 相亲


　　再次见到张浩是在一个月以后。

　　那个时候，李云已经注射达菲林促排，准备取卵了，张浩开车来南京接我。

　　他一个人来的，李云因为促排小腹发涨、身体不适，所以没有来。正常的人正常情况下每月只排一至两个卵泡，而注射达菲林促排以后则有很多卵泡生成，所以卵巢都会发涨，这是正常情况。

　　张浩来的那天，南京天气依旧很热，而他却穿了一条厚厚的洗得发白的牛仔裤。

　　一见他我就注意到了这一点，第六感告诉我他是有意这么穿的。其实我注意到这点并不是我心术不正，也不是什么闷骚，而是毕竟有过在上海停车场的那次尴尬，出于女孩的敏感，我这么揣测。

　　这个时候，我刚刚从老家回南京没几天。也许，从纯朴的牧歌式的山村呆了几天回来后，我的那份细腻和敏感又有所加剧。

　　我是接到母亲的电话后回去的，母亲电话里说让我回去相亲。母亲大人的好意，简直让我哭笑不得，他们总是按照自己的想法安排我的一切。

　　我不想回去，我告诉母亲我现在很忙走不开。母亲说不行，你必须回来，对方条件很好，这是一个千载难逢的好机会。我理解母亲所谓的千载难逢的含义。

　　第一，像我这样的女孩子如果找到好的人家，工作生活等等一切的问题迎刃而解。第二，在改变自己命运的同时，也能改变整个家庭的命运。我真不想回去，我已经答应人家李云，准备帮他们生儿育女了，这个时候怎么能够回去？但怕母亲失望，还是回去了。其实，照顾父母的感觉、怕父母失望是回去的一个理由，还有一个理由就是，在我的内心深处，也是很想回去看看的。

　　说实话，如果回去真的能够找到一生的幸福，也是我所渴求的，至少是目前的我能够接受的。

　　曾经的我，并不是一个胸无大志的女孩，我也曾有过海阔天空的幻想，我最大的愿望，就是能够在城市安根，能够成为一个货真价实的城市白领。

　　但经历了这么多事情，我知道我的简单的梦想对我来说有些遥不可及，有些虚无缥缈，还有一些不切实际。我要现实一点，我不想经受“心比天高，命比纸薄”的失望。

　　现在的我对未来的要求并不高，只要生活能够继续，只要能让我尽快还清银行的贷款，只要能让我的父母过得好一点，就足够了。至于答应李云的事，我只能说，对不起了。我同情她，但谁又来同情我呢。当初，我对她的同情是真实的，但现在，我的想法更为真切。

　　我回到那熟悉的小山村的时候，树上的蝉儿叫得正欢，山村里低矮的平房、袅袅升起的炊烟和所有的鸡飞狗跳，都笼罩在一片蝉声里。

　　我到家时，母亲正在堂屋穿蝉壳。

　　蝉壳是一种中药材，从树上采下来后，用线穿成串，放在外面晾干后可以卖钱。从母亲见我到家，显然很高兴。

　　但她的高兴只表现在见面后刹那间的温柔眼神里，除此之外，并无更多的表示。

　　农村的母亲大多这样，他们不像城里的母亲那样善于表达自己。我对母亲也是这样。我把我对她所有的爱都压抑在心里。我也只能这样，如果突然哪一天我非常亲昵地拥住母亲来一句：“妈妈我爱你，”我想我的母亲一定会无所适从得发晕。

　　母亲温柔的眼神掩饰不了她日渐沧桑的颜容，鱼尾纹很深了，脸色枯黄，头发也花白了。

　　看着母亲，我真的很想扑到她的胸前，好好摸摸她的脸，吻吻她那一道道被日子雕刻得很深的皱纹。此时，我突然觉得以前对父母有过的怨恨是多么孩子气，多么不应该。不管他们是多么的没有能力，但对于我，他们已经倾尽全力了。他们是在用全身的力气在支撑这我们这个贫穷的家庭。

　　他们的一辈子，虽然清苦，但也算是幸福，没有大喜大悲，有的都是小幸福，因为他们想要的本来就不多。

　　走进家门，我还是忍住了想吻母亲的冲动，只是淡淡地说了一句：“妈，我回来了。”

　　母亲说：“回来就好，回来就好。你把东西放下坐一会，饭一会就好。”

　　说完，母亲便放下手里的活，站起身用围腰擦擦手，到厨房做饭去了。听到我说话，爸爸从里间走出来。本来爸爸这个时候应该是在田里忙碌的，很显然今天是知道我要回来，特地在家等我的。半年没见了，爸爸一定也很想我，但他肯定不会说出来的。

　　“爸，在家啊。”我和爸爸打招呼。

　　爸爸手里端着一杯水，笑着说：“嗯，回来啦。”

　　爸爸把水递给我的时候，我看到，他的手枯得如同风干了的树皮，上面有一道道很深的裂纹，触目惊心。

　　看到他的手还有他那张布满褶皱的脸，我的眼睛突然一热，眼泪顷刻间盈满了眼眶。曾经有过的对他们的怨气也顷刻间全部消释了。但我强忍着眼里的泪水，我背过脸去，使劲使劲地眨巴自己的眼睛，眼泪就这样顺着鼻子流到嘴里了，味道是咸咸的、涩涩的。

　　“在外面一切都好吧？”爸爸的问题依然只有那一个。

　　“恩，挺好的，一切都很平安。”我说。

　　“平安就好，平安是福，平安就好。”爸爸一遍一遍的念叨着。

　　这就是我的爸爸妈妈，他们的要求从来都是那么低那么低，难怪有人说，对于子女，父母的心其实是很低很低的，正如歌中所唱的：老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子总操心就奔个平平安安。

　　正因为如此，他们一辈子没有大富大贵，但是看到一家人平安、健康，他们也就知足了，这就是他们追求的幸福。看到他们见到我后知足的表情，我突然间觉得或许我当初选择留在大城市、选择去做代孕妈妈或许真的就是个错误。其实在小城市安身立命，不图大富大贵，生活安逸，也很不错的。

　　在一家人团聚的喜庆中，我们开始吃午饭。吃饭的时候，母亲和我讲起了我的亲事。

　　她说是我一个远房亲戚介绍的，对方家里开着烧砖的窑场，条件非常好。

　　虽然那男孩只有高中毕业，但因为家里有关系，被安排在乡里电信局工作。年龄也相配，比我大一岁。如果我和他能成，他家可以确保我的工作，并且能够取得公务员编制。

　　母亲说，对方家里的人都已经看过我的照片了，对我非常满意，特别满意的是——我的学历。母亲说到这里时，顿了顿，眼里有几分自豪。母亲说，她和父亲也比较满意对方，只等我回来点头，这门亲事就算成。母亲还说，如果这门亲事真的成，你一辈子的大事就解决了，起码是生活无忧了。

　　“当然，大主意你自己拿。”末了，母亲不忘补充一句。

　　母亲向我说这些的时候，眉开眼笑的，皱纹也舒展了许多。爸爸在一旁不说话，只一个劲地往我碗里夹菜。

　　我吃着爸爸夹的菜，听着妈妈向我描绘的美好未来，也开始有点动心了。

　　我想，如果能在家门口找到一户好人家嫁了，再有一份好工作，这样天天可以照顾父母，何乐不为呢？做子女的，最大的孝顺，莫过于能够天天和年老的父母待在一起。

　　第二天，在亲戚的带领下，我去相亲。

　　那是一个阳光明媚的早晨，我和我们家的亲戚——一个我喊四表姨的农家女人一起，前去镇上相亲。我们穿过植物疯长的田野，穿过鸟语花香的山林，穿过一条小河和十多里山路，终于到了镇上，见到了那个传说中家境非常好的男孩——不，应该说男人更准确点，因为我在他的身上，丝毫没有看到男孩的影子。

　　我一见到他，轻轻的叹了口气，轻到不易觉察。我们在一家饭店的二楼见面，见面的时候，他坐在椅子上翘着二郎腿，一副吊而郎当的样子。

　　亲戚给我们做了介绍后，他居然连一声谢谢都不会说，或者，根本就是懒得说。一看他那样，我真想扭头就走，但出于最大的诚意，还是留了下来。我想对他做一个比较充分的了解。我是四表姨虽然是个农村女人，但干这种帮人介绍对象的事看来不是第一回了，很有经验，在给我们介绍完后，就实时而知趣地离开了。

　　四表姨走后，他收起了二郎腿，问我：“你叫周莉？”

　　“坐吧，不要拘束。”没等我点头他又说。我差点笑出声来，心想，你以为我是山里小女孩？可出于礼貌，我压抑着，没让自己笑出口。

　　我在他的对面坐下来，我们开始聊天。

　　说是聊天，其实只是他一个人在那里说，我在听。

　　他一边抠着耳朵一边说，我们电信局很好，人很多，但基本上都是闲人多，管他呢，反正有工资拿就行，再说我也不在乎这点工资，在乎的是这份工作，这是面子问题。他又一边摆弄手指一边说，电信局现在老吃香了，好多大学生想进，但没有关系进不来。他说，这年头，大学生管屁用。

　　见我对他谈的不感兴趣，他又改了话题，谈起国家大事来。他口吐白沫，滔滔不绝，似乎坐在他面前的不是一个和他第一次见面的、相亲的对象，而是和他熟悉了很久的同事、朋友。我明白，他的内心是自卑的，这从他眼睛里闪烁的游离的目光中可以看出。

　　一个在山里长大的高中学历的男人，在一个大学生面前，在一个刚刚毕业的有点小漂亮的大学生面前，他的这种自卑可以理解。他是在用他的滔滔不绝来掩盖这种自卑。

　　我实在听不下去，小声的说：“你能谈点别的吗？”

　　“别的？那谈点什么？”他抓耳挠腮。

　　就在这时，服务员上菜了。

　　他请我吃饭，丝毫没有同我商量，更别说征得我同意，有那么一股不容推辞的意味在里面。或者说，料定我一定会陪他吃这餐饭似的。

　　他给我倒酒，酒倒是好酒，我们省产的名优品牌，一百多元一瓶的。可是是白酒。他把我面前的玻璃杯子拿去，倒上满满的一大杯，然后又给自己倒了同样满的一杯。他把酒杯放到我面前说：“来，喝酒。”

　　“我不会喝酒。”我说。我本来是想说，我不会喝白酒的，但想想，还是算了。

　　“那哪成呢？我我们电信局里的人都会喝酒，家属也个个会喝。现在的人，哪有不会喝酒的？”

　　这一次，我真的笑出来了，不过是淡淡的笑，苦笑。我还不是你们电信局里人的家属呢，我想。

　　见我真的不喝，他也很大度，挥挥手说：“那今天就算了，下一次有其他人在，一定要喝。”

　　他喝着酒，吃着菜，又不住的向我吹嘘他们家多么有钱，多么有实力。听得我直皱眉头。

　　最让我不能容忍的是，饭吃到一半的时候，他竟然用手从他那被烟熏得有点发黑的牙缝里，抽出一根长长的韭菜丝来，恶心得我当时差点吐出来。

　　我食欲全无，赶紧放下碗，告别一改刚才的模样正惊慌失措陪着笑脸、但还不知道哪儿做错了的男人，逃也似的跑回家里。

　　这种男朋友，是我千万不能容忍的，他突破了我找男朋友的底线。无论是外形上还是谈吐上，都是我不能接受的。父母听说我不同意，也没多说什么，只对我说，你的事情我做主。

　　但看得出来，他们相当失望。

　　我没有告诉他们我不同意的理由，我知道，我的那些不能忍受，在他们看来是再正常不过的事情。好在父母也不追问那么多，他们相信自己的女儿肯定有自己的理由。

　　相亲失败，本想在家里多待几天陪陪父母，回来一趟不容易。以后在很长一段时间里，我将不能回这个家，因为相亲的失败，意味着我还要回去给李云代孕，那将是一个漫长的过程。在这当中，我肯定不能再回家。

　　可是，我实在待不下去，我不能忍受的是家里的厕所。

　　正是盛夏季节，厕所里恶臭难闻，苍蝇成群。人一走进去，那些头碧绿碧绿的大苍蝇嗡嗡的一跃而起，在狭小的空间里横冲直撞，像f16战斗机似的。

　　每次进厕所，对我的身心都是一种巨大的考验。特别是褪下裙子正在方便，那些刚刚在粪坑里呆着的东西突然叮在雪白的肌肤上时，简直就有一种心惊肉跳的感觉。

　　我知道，这个山村已经不适合我。

　　虽然我从小在这里长大，这里的山山水水哺育过我，我对这里也充满了感情，但是，我已经不是那个上大学之前的我了，如果让我在回到这里生活下去，我是真的不能适应了。

　　有人说，把一个山里的女孩子，放在山里一辈子不出远门，无疑是一种悲哀。但是，把一个山里长大的女孩放到大城市生活几年后，再放回大山深处生活，更是一个悲剧。这话的精辟被我证明得淋漓尽致。

　　在家没待几天，我就回南京。临出门时候，我很想把张浩上次给我的五千元留给父母，好让他们过几天轻松点的日子，但仔细想想，还是不能。万一当中出了什么岔子做不成呢，这钱还是要还给李云他们的。

　　父母把我送得很远，一直走过了两道山岗。

　　我几次让他们不要送了，他们就是不听，直到我要发火，他们才停下来。我走了好远，他们一直还站在原地不动。

　　我不住地回头看看他们，一直到他们的身影和绵绵的青山、弯弯的小路融为一体，一直到他们的身影由大变小，最终变成两个似有若无的黑点。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第29章 孤男寡女


　　张浩敲响房门的时候，已经十点了，可我才刚刚起床，我穿着睡衣头发凌乱。

　　给他开门的时候我就特别注意到他今天的穿着。

　　他上身穿着一件黑色带条纹的衬衫，黑色的衬托下，他的脸显得更加俊朗，整个人看上去阳光而有活力。李云头天给我打了电话，我知道他今天会来，但没想到是这么早，上海到南京单单高速上就要三个多小时，还要加进出城的时间呢，所以我十点了我才起床，看样子他很早就从家里动身了。

　　“真对不起，不知道你没起床，你先换件衣服吧。”他怯怯的走进来，见我穿着睡衣有点吃惊。

　　我低头看看自己的睡衣，整整齐齐的并无不妥，于是便对他说：“你先请坐，我等等就换。”

　　他在客厅的沙发上坐下后，我便去卫生间洗漱。

　　洗脸刷牙的时候，想到他这么热的天还穿着厚厚的牛仔裤，就不免有些好笑。这个大男人可真有意思，难道怕上次的尴尬重演？我想这一次可不给你机会了。我收拾完脸走出卫生间时，张浩站起身问我：“你东西都理好了吗？”

　　“没有什么好准备的啊，就几件衣服，在包里呢。”

　　“那你快换衣服我们走吧。”他说话的时候没看我的脸，而是望着房间里的某个角落。

　　“走？现在？你刚刚才开了这么长时间的车啊。”

　　“没事的，走吧。”

　　张浩显得很急的样子。我心想干嘛这么急啊，难道还怕我非礼你不成？这样想着我不由得笑出声来。

　　“呵呵，那可不行。你是来接我你，我要对你的安全负责，要不然就没法向你太太交代了。再说高速路上太快我也怕。你太太也真是的，干嘛非要你来接我？我乘火车不是一样吗？”我说。

　　“她是怕你不方便。你一个人在路上她不放心。”

　　“有什么不放心的？这么大的人了。”我说着从冰箱里拿出一瓶水递给张浩，然后又说：“你先休息一会吧，等等我们去吃饭，吃好休息好有了精神再走。”

　　张浩接过水，又放在茶几上，说：“不，还是马上走，我公司还有事。你早餐没吃吧，路上买一点。”

　　他一直都这样站着和我说话，丝毫没有坐下来的意思。

　　没有办法我只好换了衣服，提起东西准备与他一起走。可是，就在我们准备出门时，我的手机响了。电话是李云打的，她问我：“张浩到不啦？”

　　“刚刚到，”我说，“你怎么样啊，听张浩说你身体不好。”

　　“我没事滴你放心吧。只是有点涨，医生说涨是正常滴，不涨才不正常了。”

　　“那就好，正常就好，”我说，“我们马上就过来了，正准备动身呢。”

　　“马上就动身？那怎么行？张浩不是刚刚到吗？要让他休息好了再走，这来回要七八个小时呢，不休息好了他肯定吃不消滴。”

　　“我说了啊，可他偏要走啊。”

　　“那你让他听电话吧，我还有事同他说呢。”

　　我把电话交给张浩：“李姐让你听。”

　　张浩接过电话，与李云讲了好长一段时间。他们讲的是上海话，我基本上都听不懂。接完电话，张浩对我摊摊手说：“现在走不了了。”

　　我问：“怎么了？”

　　“你李姐让你陪我去买点南京桂花鸭回去，她说南京买的正宗，她想吃。”

　　“那等等路上买吧。”

　　“还要帮你这里买个冰箱。”

　　“买冰箱干嘛啊，这里有一个将就用用就行了。再说这是租的房子，买了有什么用啊，以后你们还要搬回去啊？”

　　“她说了，旧冰箱冰的食品吃了对身体有害，对将来的小孩也不好。”说到这时他停顿了一下，像是有点难为情的样子，接着说：“我们又不能常来南京，就叫今天给买了。”

　　“是这样啊，那你不是说公司有事吗，怎么办？”听他说是为了以后的小孩着想，我也不好再说不用了。

　　听我这样说，张浩有点尴尬。红着脸说：“有事也没办法啊，你李姐的话，我可不敢不听。不听可没好果子吃的。”

　　“是吧？不过等等再走也好，你也可以在我这里休息一下。高速公路上开车一定很累的。”

　　“只能这样了，她吩咐了我可不敢不听，让我一定要把你安安全全的带到呢。”

　　“你们上海男人真好，什么都听老婆的。”我笑了。

　　话一出口，我就知道自己说这种话不合适，可是已经收不回来。

　　见张浩还傻傻的在原地站着，我便让他先坐一坐，告诉他休息一下，再去吃中饭，然后再去街上买东西，东西买好了就走。张浩在沙发上坐下后，我到冰箱里取了牛奶和面包。

　　我问他：“你早餐吃了没有？”

　　他说：“家里吃过了李云做的面条，吃得很饱。”

　　“你看李姐对你多好，那我就一个人吃了。”

　　说着我就吃起早餐来。我当着张浩的面吃着面包牛奶，张浩则愣头愣脑地坐在沙发上看着我吃东西。

　　吃完早餐时间才十点半，离带他去吃中饭的时间还早，我本想去房间里，可想着让他一个人坐在那里不礼貌。

　　人家毕竟大老远的过来接我，把他一个人凉在客厅里说不过去，于是也陪他在客厅里坐了下来。

　　我坐在沙发的转角上，与张浩保持着一定的距离。房子里就我们两个人，本来与一个熟悉不久的男人单独相处，我不会觉得有什么不妥，我本来就是一个无拘无束不拘小节的女孩。

　　但有过王站长的那次经历，和张浩同处一室的时候，心里就有点不自然。可我脸上肯定没有表露出来，我相信我也是一个得体的女孩，不是笨到有一点点不自然就在脸上表露无遗的女孩。

　　同时我也相信张浩，相信他绝对是个正人君子，不会是像王克强那样的无耻小人。

　　张浩喝我给他的瓶装水，我感觉他也有点局促。他不敢看我的脸，欠着身子坐在沙发上，一口接一口的喝水。他不是大口大口的喝，而是每次只喝一点点。看来他其实并不口渴，喝水只是做作样子。难道他还记得那次被我看到的洋相？

　　这样想着的时候，我就又忍不住瞟了一眼他的牛仔裤。还好，他今天穿的裤子很厚，什么也看不到。看了一眼他那厚厚的牛仔裤之后，我的心里愈加忐忑，突突的跳得厉害。

　　我问自己我这是怎么啦？怎么会无缘无故的有这种感觉呢？

　　这样想的时候，我赶紧对张浩说：“你先坐一下，我去把东西重新整理一下。”

　　没容张浩回答，我就起身走进房间，关上房门。

　　我对着镜子看看自己，脸果然很红很红，用手摸摸很烫。你这鬼丫头心里想什么呢？我对着镜中的自己骂了一句，然后坐在床上，整理着几件无关紧要的衣服。

　　其实这些都无需整理，我只是想平定一下情绪。我动作很慢，一件一件的叠着衣服，后来实在没事干了，我把一件衬衣叠好了又抖开，抖开了又重叠。

　　正在这个时候，房门被打开，张浩走了进来。

　　他站在床前，搓着双手，样子很古怪。我想，你想干嘛啊？不会是我刚才的举动引起你的错觉吧。我那只是好奇，并没有别的意思。你可千万不能误会哦，你可是我心目中的正人君子，可不能因为一时的欲望而毁了你在我心中的形象。

　　我现在之所以还愿意帮你们，除了你们答应的报酬外，很大程度上是因为觉得你们夫妻都是好人，现在放弃我是抹不开情面，也不忍心。你可不能瞎胡来哦。我一边想一边站起身来，防止他有什么举动。

　　“小周，我同你说件事。”他说。

　　“什么事，你说吧。”我疑惑地看着他。

　　“冰箱今天还是不买了好吗？下次送你回来时再买行吗？”

　　“行啊，本来就有不着买的。”

　　“我想我们还是先走吧，中饭到服务区吃。你看买买冰箱要等送货，就不知道要到下午什么时候了，回去太晚了你李姐也会着急的。”原来是这事啊，我终于忪了口气。

　　“怎么？怎么又走呢？”听他说真的要走，在放松了紧绷的神经同时我也有一些失望，我不知道怎么会有这种感觉。我说，“你不要休息一会吗？”

　　“已经休息得差不多了，你放心吧保证把你安全的带到上海。”

　　这个时候我看到张浩在说完这句话以后，轻松的笑了起来。这次见面到现在，这还是他第一次露出这样的笑容。这个时候的张浩，像一个害羞的小媳妇似的，样子十分可爱。

　　我想此时的他或许跨过了自己心里的某道坎，从而轻松起来。同时我隐约感到，李云让他今天一个人来接我，然后又让他陪我买什么板鸭和冰箱，里面可能包含着其他的内容。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第30章 药物促排


　　我和张浩一路平安到了上海，一路上我们几乎没有说话。他安心的开车，我则坐在他那辆豪华a6的前排副驾驶位上，看着高速上对面车道呼啸而过的车流。

　　这时候我已经知道这车的牌子了。

　　偶尔我们也有短暂的目光交流，但就是谁都不说话，一路上，车厢里都弥漫着一股暧昧的气味。

　　到上海后，他把我安排在上次住过的酒店。开好房间后他对我说：“我就不送你上去了，反正这里你也熟了。你先住下，李云明天会来看你。”

　　“她身体不好就不用来了，我和她电话聊吧。”

　　“她只有看到你才会安心。”

　　“怎么，还怕我反悔啊？要反悔早也反了啊。”我笑了笑。

　　张浩也笑笑：“说实话她可能有点担心吧。这毕竟不是小事。其实从现在到最后的移植手术还要十几天呢。”

　　“你告诉她，让她放心，我不会变卦的。”

　　“那好，我先回家了。”说完张浩就回家了。

　　我看着他的背影，心想还好没有看错你，你确实还算得上个正人君子。

　　这样想着，我又有点好笑，在心里说，张浩你也未免太胆小了吧，连送我进房间的勇气也没有？只要你能把握住自己，送我进房间又有什么啊？我还提着一大包行李呢，你可是个一贯有风度的人，不把我送到房间里说得过去吗，难道你心里还真的有鬼不成？

　　我自己提着行李进电梯上楼。打开房门的时候，忽然有种怅然若失的感觉。

　　其实我是很想马上见到李云的，想看看她促排以后情况到底怎么样了，我知道这次唯一的一次促排卵机会，对她乃至他们两个家庭来说意味着什么，一旦失败，我前面所做的也将付之东流。

　　还有，说实话我还有点想她。

　　我也不知道这是为什么。难道就因为她是个不幸的不孕女人？还是因为我们间建立在交易基础上的感情？我知道这些理由都很勉强，但我不能解释这到底是为了什么。

　　我恨不得张浩能带我去他们家，但我知道这不可能。我们之间有过协议，我们不必要知道对方真正的底细，更不能知道家在哪里。虽然我们好像有了一些感情，但为了避免以后产生不必要的麻烦，家庭住址是我们的红线。

　　我理解他们的处境，如果将来我为他们生了孩子，出于怀胎十月的情感，舍不得将孩子给他们而闹到他们家，那将是很麻烦的事。

　　这种事就是法院也无法解决，因为目前为止，这还是法律的盲区。官方现在还不允许代孕，也就无从制定相关的法律。她是孩子遗传学上的母亲，我则是社会学意义上的母亲，到底谁是孩子的母亲没有法律依据也就无法认定。

　　就是没有那个协议，为了避免以后又可能出现的麻烦，我也不会触及我们之间的红线。

　　这是我与她心与心的约定。

　　第二天李云来了，带给我一个很不好的消息。

　　李云很早就到了酒店，来的时候我还没有起床。她在我的床上坐下后，便迫不及待的对我说：“我感觉好像有点不对劲。”

　　“怎么了？”我吃惊地问。

　　“昨天还涨涨滴，今天又不涨了，是不是卵泡没有了哇？”

　　“不可能吧。”我的心里一惊。

　　“我也觉得勿可能哇，可就是不涨了喂。”

　　“你没有问医生吗？”

　　“问过了滴，刚刚打了达菲灵，打完之后我去问了吴主任，她也不能肯定。人家可以b超检测，我不行哇。没有子宫b超测不到喂。”李云说着用手摸了摸肚皮，一脸的茫然。

　　“那怎么办？”

　　“医生说没有办法，只能听天由命。”

　　“什么？”我睁大双眼怔怔地看着她，心想真是一个命苦的女人。

　　“像我这种手术，医生只能凭经验和高超的医术去完成。他们说如果有卵泡，凭他们的医术就完全有把握把她取出来。但如果没有也没办法。”

　　“那怎么才知道有没有呢？”

　　“就凭感觉了，没有其他办法。问题是我现在感觉不到涨了，我真的很担心。”

　　“那怎么办？还要开刀取吗？”

　　“要！不管怎样，我都要赌一把！”李云坚定的说。她把随身挎的小包重重的砸在床上，似乎是下了决心似的，有股义无反顾的味道。

　　“真不容易。”我感叹。

　　“是啊，别人生孩子就像鸡下蛋，而我像造原子弹。甚至比造原子弹还难。”李云苦笑着，又说：“都怪那个王广坤！这一切都是他造成的。”

　　这个时候她提到王广坤我有点意外。我用试探的口气问她：“你现在恨他吗？”

　　“唉，谈不上恨，过都过去了有什么好恨的？但是如果他不走，有了那孩子，我也不会受现在的这份罪啊。”

　　“有些事是命中注定的，我知道你不会恨他。”我说，“那你还爱他吗？现在？”

　　“你这丫头，瞎问什么呢？小小的年纪，讲了你也不懂。”李云笑了笑。

　　“你怎么知道我不懂？你现在才知道我不懂啊？那天晚上你怎么同我讲了那么多？那些难为情的话你也说得出口，你那时怎么没有想到我是小女孩啊？”

　　“唉，那天晚上我也不知怎么就与你讲了那么多。你听了没有感觉我这个人很不正经吧？”

　　“没有啊。”我说。

　　“我就知道你不会的，你是个能理解人的丫头。与你在一起很开心，你看现在你来了我的心情也好了许多，你来了我就好有过人商量了。你知道有些事是不能和父母说滴，说了他们会担心。我不想让他们再为我操心，他们为****的心也太多了。有你在身边我好像就笃定了。”

　　“你是不放心我吧，怕到时你刀也开了，卵也取了，我不干了对不对？”我笑。

　　“你这丫头，嘴巴不饶人。我承认有这个原因，但我更想与你聊天，就想把心里的苦向你倾诉，与你说完了，我的心里也好受了。早上我小腹不涨了还担心得要死，现在见到你了，也好了许多似滴。”

　　“你就尽管讲吧，就把我当做一个你最忠实的听众，说真的，我也愿意与你聊天。”

　　“呵呵，你不怕我讲故事了？”

　　“听上瘾了，也就不怕了，只要不聊通宵就好。”

　　“噢，你原来还是变着法儿的说我啊。”

　　“不是，真的不是。我现在是真的愿意听你的故事了，可是你也在那天晚上讲完了。你怎么就不留一点现在讲讲呢，真是。”

　　“想听故事啊？看来你现在也无聊啊？那这几天我就天天来陪你吧。反正要天天打达菲灵滴。”

　　“好吧。”我说。

　　接下来的日子，李云就真的天天来酒店陪我。早上张浩送她来，晚上再拉她会家。这样一直到李云取卵手术如期进行的那天。
www.xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章 取卵手术


　　做手术的头一天下午，李云对我说：“明天我要手术了，你能送我进手术室吗？”

　　“没问题的。我一定去医院，送你进去再接你出来。”

　　“那就好，有你等在手术室门口，我安心。”

　　“放心吧，我一定去。”我说。

　　“我真害怕，万一开了刀后没有取到怎么办？”

　　“别担心，医生既然做这个手术，就一定有把握。”

　　“不，医生说没有把握。根据生殖激素的测定，应该是有卵泡的，但现在小腹没有感觉，医生说很可能没有，他们甚至叫我放弃手术，是我坚持要做的。”

　　“噢。”我想安慰她，但找不到合适的话语。

　　“医生又说也有人没感觉。唉，现在不管怎样，哪怕是百分之一的希望，我也要试一下。还是那句话，我赌一把。现在不赌，以后想赌也没机会了。”

　　“放心，一定会有的！”我知道我这句安慰她的话，说的是那样苍白无力。

　　李云做手术的当天，只有我和张浩来医院。

　　我这时候才知道，他们这次所做的一切都没有告诉双方父母。为的是怕万一不成功，在给了父母希望以后，再一次的给他们带来打击，父母已经受不起任何的打击了。

　　李云和张浩想让父母平安的度过晚年。所以他们决定暂时不告诉父母，如果成功了，在孩子出生再后告诉他们。

　　李云期待着这一天，她想那会带给他们多大的惊喜。

　　我和张浩一左一右的推着手术床。别的人都是自己走进手术室，取完卵后坐这轮椅出来的。只有李云是需要躺在手术床上，手术要在全麻的状态下进行。推到门口的时候，李云对我说：“周莉，你一定要在这等我。”

　　我点点头：“一定。”

　　“我很害怕，你知道吗？”

　　“不怕，我和张浩都在这等你呢。”我感到她确实很紧张，便握握她的手，想以此安慰她，她的手冰凉冰凉。

　　“你真好。”李云说。

　　“加油！”我对她笑笑。

　　“嗯，加油。”李云也笑了笑，然后就被护士推进手术室。

　　手术室玻璃门关上时，我抬头看看张浩。我很奇怪，这个时候他怎么一句话不说。然而我只看了一眼，就迅速将目光挪开。我不敢再看他，再看下去我怕自己也控制不住。因为我看到的张浩此时已经满脸泪水。

　　我在手术室门口焦急地等待。我很担心李云，担心手术能否取到卵泡，也担心她瘦瘦的身体能否经受住如此的折腾。这个时候我完全忘记了我的身份，就像担心一个亲人那样担心她。不需b超的引导，直接破开肚皮寻找卵泡。

　　很难想象这是怎样的一幅景象。

　　我忽然想到一句成语：杀鸡取卵！我被自己想到的成语吓了一跳。

　　张浩呆呆的站在门口一动不动，看得出他更担心，也很难过。他与我有几米的距离，我想过去安慰他，但我知道，现在所有的语言都无济于事，所以就没有与他说话。

　　我们就那样呆在手术室门口，默默地等待着。

　　三个小时后，李云从手术室里出来，我和张浩一起围了上去。此时她脸色惨白，带着氧气罩，身上连着许多管子和仪器，还在昏迷中。我们和护士一起，推她进入病房。

　　这是一个单间妇科病房，专供vip病人使用。护士在调整那些管子和仪器，张浩则俯下身对着李云轻轻呼唤，但李云依旧没有反应。

　　护士对张浩说：“不要喊了，她会自己醒的。”

　　“怎么会这样？一般手术是出手术室就会醒啊。”张浩茫然的问护士。

　　“具体我也不清楚，听上面的说是本准备二小时的手术，结果做了三小时，可能是延长麻醉的原因。不过你不要担心，肯定没事的，一切都很正常。”护士耐心的解释着。

　　我正想问手术结果怎么样时，来了一位医生，对着张浩喊：“你是李云的老公张浩吗？”

　　“是的，怎么了？她有事吗？”张浩紧张地问。

　　“噢没事。她取到卵泡了，你去取精室取精吧。快点。”说完医生就走出病房。

　　张浩一下子来了精神，对我说：“李云麻烦你看一下，我去取精。”

　　我目瞪口呆，羞得满脸通红。

　　在这里，医生可以不分男女，所有的病人在他们眼里只是病人，所有的难堪话在他们嘴里都只是正常的医疗术语。但张浩怎么能这么无所顾忌呢？我想他一定是糊涂了。

　　张浩丝毫没有觉得他的失语，仍旧对我说：“你要注意盐水，滴完了叫护士。”

　　“知道了，你去吧。”我说。心想难道取一次还要不少时间？

　　张浩走后，护士也整理好了，夹着记录本准备出去。临走时她对我说：“你要注意一下底下的导尿管，如果瓶满了就要倒一下。倒的时候要注意不能用力拔，导尿管是插在尿道里的。有事就打铃。我先出去一下，今天特别忙，等等再来。”

　　我说：“好的，谢谢你。”

　　护士出去后，病房里只剩下我和昏睡的李云。我朝病床底下看看，果然看到了一根透明的塑料管，里面全是红色的液体，汩汩的往下流。

　　我搬来椅子坐在李云面前，静静的注视着她。她的脸依然没有血色，眼角还有泪痕。我奇怪怎么会有泪痕呢，难道麻醉状态下也有意识吗？

　　正在这个时候，李云醒了。看来护士说的没错，时间确实不大。我先看到她罩在氧气罩里的嘴蠕动了几下，接着就慢慢睁开眼。醒后，她用手吃力地挪开气罩，嘴里有气无力的吐了几个字，我没听清，将耳朵放到她嘴边，她有说了一句。我这才听清了她是问我取到卵泡没有。

　　我将她的氧气罩盖好，在她的耳边说：“你放心吧，取到了。”

　　她惨白的脸上这才挤出一些笑容。这是一种难得的笑容，她笑得那样欣慰！好似久经风雨终见彩虹般的灿烂。当时我被她的这份灿烂感动得热泪盈眶。她又用手指指外门外，我想她一定是问我张浩哪去了，于是又在她的耳边说：“他去那个了。”

　　李云点点头，表示知道。她把手交给我，我用力握住，我们俩的手握在一起的时候，李云又沉沉的睡去。这一次，我想她可以好好的睡上一觉了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 怒形于色


　　医生告诉我们，李云取到了三个卵泡。

　　三个卵泡不算多，一般要六个才有把握形成两个以上健康的胚胎，但毕竟有了希望。取到卵泡只是完成试管婴儿的第一步，接下来就是合成胚胎。

　　合成的过程是在实验室里让精子和卵子自然会合、发育，期间充满了各种偶然和不确定因素，好多试管婴儿手术都没有通过这一关。二天以后，如果有健康的胚胎就可以移植。

　　二天的时间不算长，但对渴望做母亲的李云来说，这是一个漫长的等待过程。

　　第二天我到医院病房时，天色已晚，张浩正在卫生间里洗苹果，李云则躺在床上看天花板。见我来了她很高兴。可是没等到我坐下，她就迫不及待地让我到医技楼去问结果。

　　她说：“你快到那里去帮我问问吧，问问到底有没有胚胎形成，叫张浩去他死活不肯。”

　　“这才多长时间啊，才十几个小时呢，肯定不会有结果的，医生说要到明天才才知道的。”我说。

　　“你去问问嘛，也许现在已经知道了呢。”

　　“不要性急，有结果的话医生会在第一时间通知你的。”

　　“可我就怕他们忘记了啊，他们很忙滴。”

　　“怎么会呢？你放心吧，一定会有的，只是现在时间没到医生也不会知道。你放心，你受了这么多苦，上天会保佑你的。”我说。

　　“也是啊，看来我是真的太心急了。”

　　这时张浩已将苹果洗好削好来到李云床前，他笑着说：“你现在才知道啊，我早说了该有的总会有，急也没用的。”

　　张浩说完，就摇起病床让李云靠在床上，自己搬了椅子坐在李云旁边，用刀将苹果切成一个个小块，再用牙签挑起喂到李云的嘴里。李云靠在床上吃着张浩喂的苹果，一脸的幸福。

　　张浩温柔满面，眼睛里有水波在荡漾，软软的，很动人。看着他们恩爱的样子，我好生羡慕。

　　心想一个女人能嫁给这样的老公，一辈子也就无憾了吧。正如李云所说的，张浩体贴温柔，对有病的妻子不离不弃，事业上又很成功。这样的男人到哪去找啊？

　　但是李云遇到了，我为李云高兴。

　　我希望这对夫妻能够长久的恩爱下去，我更希望他们在试验室里的婴儿胚胎能够顺利形成。

　　李云吃了几片水果后，笑着对我说：“你张哥对我好吧？”

　　“是啊，简直太好了，好得简直令人嫉妒。”我笑。

　　“是吗？”李云也笑了，开起了玩笑：“要么送你得了。”

　　“你瞎说什么呢？”我被她羞得满脸通红。

　　我们三个有一句没一句的说笑着，旁边来换药水的护士也跟着乐。她问李云我是她什么人，李云说是表妹。末了护士说：“你妹妹长得真漂亮。”

　　护士出去后李云说：“你看护士都说你长得漂亮呢，你放心，将来也会有人对你好的，你一定可以嫁个比他更好的人。”

　　听了这话，笑容一下子在我的脸上僵住了，她的话刺伤了我最为敏感的那根神经。

　　接着我的脸就阴了下来。

　　话一出口，李云也愣住了。她马上意识到这话不该说，她不该对一个即将为她孕育孩子的女孩说这种有关嫁人的话。

　　病房里本来和谐的气氛没有了，取而代之的是三个人尴尬的坐在那里，相对无语。

　　过了一会，张浩不声不响的走了出去，我则背过脸去看着窗外的马路。在粘稠的沉默里，有一股愤怒在我的心中升起，压抑地，却很汹涌。

　　我知道，我的愤怒几乎没有道理，但我无法平息我的愤怒。此时愤怒在我心里犹如火山爆发前积聚在地壳内部的能量，雷霆万钧、排山倒海、势不可挡。

　　李云咳嗽了一下然后说：“请别多想，我说的是真心话。”

　　我克制着自己，冷冷地说：“我知道。我没怪你。”

　　“不过你一定行的，你是一个善良的女孩，一个优秀的女孩。”

　　我依旧看着窗外无语。

　　李云接着说：“再说也没什么，一切都在实验室里完成的，完了你还是一个干干净净的女孩。人在做天在看，你是一个好人，好人一定有好报的。”

　　好人有好报？这话我听得有些腻了，刚开始的时候，或许对我还有些许的安慰，但听得多了就不是滋味。

　　我不怀疑她说这话的真诚，我也相信她在内心里对我心存感激之情。但这个时候我真的受不了，心里堵得特别慌。

　　但我终于还是控制住了自己，站起身对礼貌地对李云说：“请你别说了，你在这休息，我回酒店了。”

　　说完我起身迅速离开了病房。

　　出了医院的门，我快步走到街头叫了一辆的士，司机问我去哪里，我说了酒店的名字。司机嘴里嘟嚷着那里路很堵。我说：“你是不想去吗？信不信我投诉你拒载？”

　　“我哪有啊，干嘛火气这么大。”说着他发动了车子。

　　我也不知道自己是怎么搞的，竟然会把火气洒在一个不认识的人身上。

　　车缓慢地行驶着，我茫然地看着街上拥挤的车和人群。我想，在这人头攒动的上海大街上，有没有和我一样生活在阴暗角落里的人呢？

　　我刚到酒店，张浩就追了过来。他在门外敲门，我一听就是他。在这个陌生的城市里没有其他人会找我，服务员这个时候不会敲门。我对着门外喊：“谁啊？”

　　他答：“我，张浩。”

　　“你不在医院看着李云，来这干什么？”我边开门边问。

　　“我走时叫了特护，有她陪着呢，是李云让我过来看看你。”

　　“我有什么好看的，没什么，你回去吧。”

　　张浩在沙发上坐下，说：“你别怪她，她一高兴，就口不择言。”

　　“我没有怪他，要怪也怪我自己，怪我的命不好。”

　　“不过我觉得李云说的也是真话，你将来肯定能嫁个好老公的。”

　　“是么？你真的觉得一个曾经为别人生过小孩的女人会有幸福？会有好的男人看上我？”我冷笑。

　　“真的，我真的这样想的。你不要老是把这件事放在心里，那样你会很累的。”

　　“照你说，我应该怎么办？”我问。

　　“有些事我们不必太跟自己较劲，这个世上，不是每个人都在过着自己想要的生活。有些事我们无法选择。所以有的时候我们要看开一些。”

　　他停顿了一下，继续说：“噢，我这样说不是指你为我们帮忙的这件事，这事我知道是怎么回事，是你的善良才最终答应了帮助我们。所以，在心里我特别的感激你。感谢你的话我还从未对你说过，但今天我必须要对你说，真的谢谢你。”

　　张浩说着站起身忽然对我鞠了一躬。

　　我慌忙起身，制止张浩。我说：“你只是干嘛啊，我值得你这样谢我吗？”

　　张浩说：“事情已经到了这一步，不论怎样，都请你帮下去。李云为了有个孩子，自己宁可以命都不要，她是在是太想有个孩子了。请你看在她太可怜的份上，一定要帮下去。”

　　“我没说不帮了呀。我只是自己同自己憋屈，我真的不是怪李云。请你回去告诉她，我没事。”

　　“那就好，谢谢你。”

　　“噢，对了，你还是快点回去照顾李云吧，她那边没人照顾呢。”

　　“她那边现在没事，也有护士在呢。我还是在这透一会气吧。”

　　“怎么？在医院很憋吗？”我问。

　　“你说呢？照顾动手术的病人不是那么轻松的。再说你李姐隔三分钟就要说一次胚胎的事。”

　　“你烦啊？”

　　“我哪敢烦啊，只是觉得她老是这样担心也不是事，会出毛病的。我不在那里，她也就没人说了，总不至于和护士说吧。”

　　“噢那好，那你坐一会，坐一会就回去，可不能久了。”

　　张浩又坐了下来，他看看我，没有再说话，房间里气氛就有点异样。我手足无措，坐不是，站也不是，想出去更不合适。后来我走进卫生间，用冷水洗了洗脸。出来后我对张浩说：“你还是赶紧回去吧，不然李云要急了。特护哪里能放心啊。”

　　张浩听了这才离去。
w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第33章 婴儿胚胎


　　谢天谢地！第二天上午十一点的时候，好消息传来，李云的三个卵泡中有两个形成胚胎，并且非常健康。

　　医生宣布这个消息的时候我正好到场，当时李云高兴得差点从病床上蹦起来。要不是有伤口在身，我想她一定会真的蹦起来的。张浩也很高兴，脸上有了孩子似的笑。

　　他先是用纸巾擦擦自己的眼角，然后走近李云，帮她擦去满脸的泪水。自从医生宣布这个消息后，李云一直都在流泪，那是激动的泪，幸福的泪。

　　看着这对流泪的夫妻，医生叹了口气，摇摇头走了出去。

　　医生走后，李云激动的心情似乎平静了一点，她说：“这就好这就好，有了就好。”

　　“是啊，付出终有回报，真不容易。”我说。

　　李云向我招招手，示意我离她近点，我走过去在病床上与她面对面坐着。她拉起我的手，握得很紧很紧。

　　“我能做的都做了，接下来就完全拜托你了。”她说。

　　“你放心吧。”

　　“移植后叫张浩到酒店里照看你吧，我这不要紧有护士。”

　　“那怎么行，随便叫一个女的陪着我就行了，不要麻烦张浩，她要照顾你呢。”

　　“也是啊，你看我又糊涂了，他毕竟是个男的，不方便。”

　　李云说着又转向张浩：“张浩你等等去找个人，一定要可靠一点的。”

　　“我知道了。”张浩说。

　　“噢，这几天都忙这事，公司里不知道怎么样了。

　　“都安排好了的，你就别操心了吧。”张浩说。

　　“就是，你就安心的养好身体吧。”我说。

　　“也是，现在躺在床上，想操心也操心不到。”李云笑了，我们也跟着笑起来，整个病房笼罩在一片欢声笑语中。我们正说笑着，有护士走进来对张浩说：“你是张浩吧？”

　　“是啊，什么事？”张浩问。

　　“你太太明天移植，手术医生是吴主任，你跟我来一下。”

　　“哦。”张浩说着就随护士去医生办公室。

　　看着张浩的背影，李云问我：“怎么了？不会有什么事吧？”

　　“怎么会呢？明天手术了，可能是要商量方案什么的吧。”我说。

　　“不一定。”李云说。

　　不多一会张浩回来了，脸上果然有些阴暗。李云忙问：“什么事？”

　　“吴主任说现在院方查得紧，移植的时候必须有三证。准生证结婚证和身份证，缺一样都不行。”

　　“啊？那可怎么办？”李云几乎惊呆了。

　　“你先别紧张，听张浩说完。”我说。

　　“那赶快给南京的王站长打电话吧，看看他有什么办法。”李云迫不及待地说。

　　“那有什么用，该他们打点的他们都打点过了。”张浩说。

　　“哪，怎么办？”李云的声音很小，小到蚊子嗡嗡似的，我想她一定是吓的。

　　“李云你先别急。”张浩安慰着李云，接着又转向我：“麻烦你帮着看一下李姐，我出去一下。有事就叫特护，她就等在门外的走廊上。”

　　“好的，你放心去吧。”我说。

　　然后张浩就走了出去，李云目送着张浩出病房的门，泪眼迷离。她躺在白色被单下面的身子努力的动了几下，看样子想起身。我赶紧上前拦住她：“你现在不能起身，没事的李姐，你放心，一定会没事的。或者医生只是想捞点好处。”

　　李云听后若有所思，说：“唉，真是这样就好了。”

　　“一定是这么回事。”我安慰着李云，其实我也不知道到底是怎么回事。

　　“这医院里的医生可不得了。”

　　“是啊，他们也太没道德了。”

　　“我们都有些吃不消，要是那些经济不好的根本就没办法做这种手术。唉，不过话说回来，谁叫我们做的是卫生部明文禁止的手术呢？人家医生也是冒着风险的。”

　　“也许是他们看你们有钱，就故意敲一下那么的竹杠。”

　　“也许吧。”李云无奈地笑笑。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第34章 胚胎移植


　　地铁2号线的车站里，虽然人很多，但秩序井然。我真佩服这里人的素质，人们都能按照先后顺序上车下车，繁忙而不拥挤。

　　我从人民广场站上车前往东方明珠。

　　有可能马上就要移植，我想趁着现在的时间出来走走，移植以后就没那么自由了。

　　胚胎植入体内后，在开始的半个月，要绝对平躺在床上，以便胚胎在宫里着床。一旦确认怀孕，在三个月内都不能有过多的活动。试管婴儿在孕育的初期是相当脆弱的生命。现在不出来走走，在以后很长的一段时间里想出来也不能出来。

　　李云在医院里有张浩陪她，张浩除了出去活动关于医生说的三证的事以外，就一直在李云身边。李云倒是很想我也能一直陪者她和她聊聊天，但我一直呆在那里不走也有很多不便。

　　首先，导尿管拔了以后，她的大便小便都要在张浩的帮助下完成。张浩将便桶小心的垫在她的身下，这个时候，她体毛被剃得光光的雪白的下身，和两道新旧不一的刀痕，便在病房里暴露无遗。看着张浩一个人弄得吃力，我不得不上去帮忙。

　　虽然我们都是女生，但有张浩在旁边，我会觉得非常尴尬。所以，李云真正苏醒后，我陪了她一会，就走出来了。

　　人民广场到陆家嘴只有二站路，不一会就到了。下车再步行一段，就到了东方明珠的塔底。

　　夜晚流光溢彩的东方明珠近处一看，无非就是巨大的水泥构件，甚至没有粉刷。只给人恢弘的气势，并没有什么“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”的诗意。

　　也许是我的欣赏水平不够，理解不了设计者的构思，但我确实只感觉到高大与宏伟，并没看到所谓的诗意。诗与建筑的关系，必须是先有建筑才能有诗，人为的复制古诗的意境，或者把现代建筑硬生生的往古诗上靠，确实是一件愚蠢的事。

　　我很后悔来了这里，有的东西只能远视，不能近瞻。

　　有不少人登塔。我想登高览胜也许会有另一番感受，便想上去看看。但到售票处一看票价，还是打消了上去的念头。票价有点贵，不是我承受的范围。

　　在陆家嘴的大街上转了几圈后，我就往回赶。这里是金融中心，实在没什么我玩的地方。

　　地铁乘一站路，穿过黄浦江就到了我住的酒店附近。我下了地铁步行回到酒店，身上的衣服已经有了汗味。已经过了立秋，但天气还是很热。

　　洗个澡，换件衣服后，我便前往医院看李云。

　　在去医院的路上，我顺便到邮局把上次张浩给我的五千元钱寄回家里。这笔钱我一直不敢用，上次回家的时候也没敢给父母，我想万一这事做不成，一定要还给张浩他们的。现在我想应该没问题了。至于医生所讲的三证，在我想来无非就是想捞点好处。

　　事情还真的如我所料，就是那么简单。等我到李云病房里时一切已经办妥了。张浩激动地对我说：“放心吧，都搞定了。”

　　李云当然的很高兴，本来苍白的脸上绽放着桃花一样灿烂的笑容：“你这丫头还真的会猜，还真是你说的那样。”

　　“那就好。”我也很高兴。

　　我在医院陪李云说了一会话后，她就催我回去休息。他对张浩说：“明天就要手术了，让周莉先回去休息吧。”

　　“我在陪你一会吧，不要紧的我身体好。”我说。

　　“还是回去吧。回去记着多睡一会。”

　　“那好吧，我就先回来。”说着我便和张浩一起往外走。

　　“周莉，一切拜托你了！”快走到病房门口的时候，李云在后面对我喊。我回头看看她，她依旧苍白的脸上满是期待的表情。我对她笑笑，意思是你放心吧。我看到李云的眼里有泪光闪动。

　　移植是在早上十点进行的。

　　医技楼三层的走廊里，嘈杂繁忙。医生护士病人和病人家属拥挤在一起。

　　取卵室、取精室、胚胎培养实验室、移植手术室等等都集中在这一层里。人群里有人在哭泣，循声看去是一个近四十岁的女人，不知什么原因，哭的很伤心。

　　没有人安慰她，这里的医术护士大约对这幅场景已经司空见惯了。能够引起病人哭泣的原因很多，有的是因为没有取到卵泡，有的是因为没有胚胎生成，有的是移植后没有成活。还有的是打了几天促排卵的针后，b超显示没有卵泡生成被迫放弃疗程的，也有身体原因根本就不能进入试管周期的。

　　所有这些原因放在任何一个渴望做母亲的人身上，都会引起哭泣，只是哭泣的方式有所不同。

　　张浩陪着我在走廊里往前走，经过那个哭泣女人的身边，我们来到了手术室门口。确实有有护士在很认真地检查证件。张浩报了名字，那护士听了便挥挥手示意我进去，看来主任都打过招呼了。

　　很顺利的进入手术室后，有护士让我换上病号服。然后我就遵照医生吩咐拼命的喝水，使膀胱充盈，以便医生移植。等我涨得差不多时吴主任让我躺在手术台上，开始了手术。

　　当时手术室里有好多人，因为是吴主任亲自手术，还来了参观的实习医生，手术室里有男有女。

　　而此时的我，已经没有了第一次的害羞，大大方方的在众目睽睽之下脱掉裤子。

　　此时的我想到了英雄的英国代孕妈妈卡罗尔·霍洛克，想到了冰山上圣洁的雪莲。

　　我感觉自己现在就是一个天使。

　　我想，此时我展现在众人面前雪白如玉的下体，也一定是圣洁无暇的。

　　我躺在手术台上的时候心中默默祈祷，为我的报酬也为可怜的李云。我祈祷一切顺利一切平安，祈祷移植成功并能最终生下他们的孩子。

　　这一次没有想象中的疼痛，一切进行得很顺利。在b超的引导下，经过拉平子宫角度，通过导管，李云和张浩的婴儿胚胎安全的移植到我的体内。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第35章 玫瑰或康乃馨


　　移植已经第四天了，为了能让胚胎平安着床，我仍然躺在床上。

　　一切小心谨慎，不敢有丝毫的大意。咳嗽不敢用力，就连上厕所也十分小心。

　　有护士每天定时过来打黄体酮，张浩也每天过来看我几次，还有专门的护理守在我身边，吃喝拉撒全程有人负责，我俨然成了国宝熊猫。

　　张浩每天早上来时都要带新鲜的水果和牛奶，有时还带来炒好的蔬菜。他说多吃牛奶可以增加蛋白质，蔬菜可以防止便秘。这一切都是有利与胚胎着床，医生说的，他说。

　　他坐在床上将插好吸管的牛奶托到我嘴边让我喝，喝完了还用纸巾帮我擦嘴。他也将水果削成一块块小片，用牙签挑起，像喂李云那样喂我。

　　我知道，他做这一切都是为了我肚子里那似有若无的胚胎，但他做时的那种细心和看我时的那份温存，还是令我十分感动。

　　护理我的大嫂是张浩在家政中心请的月嫂，一个很慈善的女人。有一次张浩走后她对我说：“你先生对你真好。”

　　“什么？我先生？你怎么知道是我先生？”我晕。

　　“喔呦，这还看不出来？”

　　“他请你来时没告诉你其他的？”

　　“说了啊，他说你们做试管婴儿要每天打针，所以要住得离医院近点。他忙公司忙没空照顾你，所以叫我来陪你的。”

　　“你也知道试管婴儿？”

　　“这还不知道？就是那种辅佐生育技术，有谁不知道。”

　　“呵呵，还真知道，连专业术语都知道。”我忍不住笑了。

　　“我电视上看的。”大嫂也笑了，显得有点不好意思。

　　她又说：“你这么年轻这么会做试管啊？是不是你先生有问题？”

　　我想了一下说：“这个保密。”

　　“还保密呢，现在做这个的太多太正常了。哎，你先生干嘛晚上不在这陪你？”

　　“这……”我一时不知如何回答。

　　“噢，我知道了。”大嫂恍然大悟似地说：“做试管婴儿开始的时候不能同房，你们是怕在一起控制不住自己是吧？”

　　“就算是吧。”我哭笑不得。

　　晚饭以后，张浩又来了，手里拎了一大把鲜花。大嫂见张浩来，便知趣的离开。

　　“还好吧？”张浩问。

　　“你是问我还是问他？”我指了指肚子，开玩笑的问。

　　“当然是你。”

　　“哦，我还好，还没有被急死。”我说。

　　“我知道天天躺在床上很不是滋味的，真是辛苦你了。给你带来了花，也许你看看花心情会好点。”

　　“这是什么花啊？真的好看。”

　　“康乃馨，本想卖玫瑰的，没敢。”张浩把花插在花瓶里，开起了玩笑，这在我的记忆里好像还是第一次。他给我的印象是一个比较正统的人，不怎么开玩笑的。我想也许是怕我寂寞故意逗我笑的吧。

　　“你可以卖啊，看我怎么告诉李姐。”我说。

　　“所以不敢啊。”张浩笑笑。接着着又开始削苹果。

　　“李姐那边怎么样啊？”

　　“她很好，听说你这边一切平安，精神也好多了，精神好了伤口也好得快。”

　　“喔，那就好。”

　　“她还硬要过来看你呢，我没让。”

　　“她是想过来看儿子吧，这么性急啊，现在也看不到啊。”

　　“你这嘴啊，要我怎么说你好呢？你就是刀子嘴。你知道她其实也是关心你的，就像你牵挂她一样。”

　　“我没牵挂她啊。”

　　“你不牵挂她还问她干嘛？刚刚才问的。”

　　张浩这时已经削好了苹果，坐到我的床前又要喂我。

　　我赶忙说：“不要，已经好多天了，我完全可以坐起来吃。”

　　“还是不要起身吧，再坚持几天就好了。来张嘴。”张浩说。

　　于是我便我乖乖的躺在床上，吃着张浩喂来的苹果。怕我噎着，张浩将苹果切得很小，一块块小心的喂到我嘴边。

　　平躺在床上吃东西真不好受，平时简单的吞咽动作在平躺着的时候显得是那样艰难。我吃得又很慢，但张浩一点也不急，喂得很耐心。

　　看着他动作那么轻柔那么细心，我心中还真有点过意不去，尽管知道这是为了他自己。

　　吃完以后张浩递给我一张湿纸巾。

　　我伸手接的时候，不小心碰到了他的手。他的手温热，轻轻的一碰使我心里有股甜甜的润润的感觉。

　　然后张浩把照顾我的大嫂叫进来，吩咐她一定要为我擦洗身子，千万不能生了褥疮。还告诉大嫂空调的风不要开得太大，太大了容易感冒。大嫂一一答应后他才离去。

　　看着张浩离去的背影，我想有一个哥哥这样护着疼着，这感觉还真不错，如果我要是真有这么一个哥哥那该多好。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第36章 虚惊一场


　　第五天的时候，我实在忍不住了，就洗了个澡。

　　这几天我一直都不敢洗澡。关于能否洗澡的事我们事前问过几个专家，但说法不一，有说能的，有说最好开始几天不洗的。为了保险起见，我还是坚持着不洗。

　　这过季节，虽然在空调的房间里，但几天不洗澡身上还是有说不出的难受，浑身痒痒的，似有虫在爬似的，大嫂用湿毛巾再擦也没有效果。医生只说最初的两三天最好不洗，但今天已是第五天了我想应该是没事的。

　　畅快淋漓的洗了澡后，我感觉周身舒服。小心的在房间里走几步，就觉得浑身自在。

　　这个时候我想试管婴儿其实没有那么金贵吧，难道洗洗澡走走路就会没了？该有的怎么都会有，主要还是看胚胎的质量和我子宫环境，如果胚胎或者环境不好，怎么注意也没用。

　　我一边想一边走到台子前看张浩昨天带了的花。

　　花真好看，大大的粉色花朵温馨淡雅，还散发着浓郁的香气。我不知道这花有什么特别的含义，就觉得好看。花其实就是花，本身并无什么含义，那些所谓的花语不过是人为添加的罢了，花的本意就是让人觉得好看的，好看就行我想。

　　想完这些，我又不自觉的在房里轻轻的转了一圈，然后又伸了个懒腰。在床上躺久了，能在地下自由的活动，那感觉真美。原来能够洗澡和自由的行走也是一件幸福的事，幸福原来是这么简单的事。

　　再次上床的时候，我打了个哈欠。心想千万不能感冒了，于是赶紧躺下并盖上被子。

　　这个时候我忽然觉得下身有点粘粘的热热的感觉，开始并没当回事，还以为是刚才洗澡的水没有擦干净，就让大嫂拿来纸巾擦了擦。就在准备丢掉纸巾的一刹那，我突然看到白色的纸巾上有一些鲜红的颜色。

　　血!我的心头一紧，接着就感到肚子有点轻微的疼痛。我感到不妙，心慌意乱地给张浩打电话。电话那头，张浩听了情况后稍稍沉默了一会，在这不长的时间里，我能听到他粗重的呼吸声。但他马上又安慰我不要着急。

　　“不要着急。”他说：“你千万不要着急，你就那样躺着别动，我马上就到。”

　　“好吧，我等你来。你先不要告诉李姐。”我说。

　　我怕李云听到这个消息会有激烈的反应，她手术也才几天，怕她身体和心理都受不了。所以让张浩先不告诉她。

　　张浩说：“我知道。”

　　说完就他就挂了电话。不大一会张浩就赶到了酒店，随他一起来的还有急救人员。

　　几个穿白大褂的人，七手八脚又小心谨慎的把我抬上担架，再抬上救护车。随着嘭的一声关门声，救护车鸣起了刺耳的警笛，带着我和张浩一路风驰电掣般地向医院驶去。

　　vip病房里，主任亲自为我作诊。

　　因为给张浩夫妇代孕，我在医院一切都享受着富豪阶层的待遇。主任在了解情况后对我做了简单的检查，她面色凝重。

　　包括护士在内的所有人都在看着她，一时间没有人说话，病房里很静，能听到张浩喘息的声音。我预感到大事不好，想着躺在另一间病房里的李云，眼泪不自觉的就留了下来。

　　“都怪我，都是我不好，我不该洗澡不该在房间里走动。”看着张浩惊魂未定的样子我终于哭出声来。

　　张浩走过来，递给我纸巾。

　　“你不要自责，这不是原因。本来移植后48小时后就可以洗澡和轻微走动的。”主任说。

　　“那是为什么？”我问。

　　“现在还不能确定，可能是移植本来就不成功，也可能是先兆流产。现在才五天还没有办法检测到底着床怀孕没有。”主任说。

　　张浩急忙问道：“那现在要怎么办？”

　　“没有什么更好的办法，只能黄体支持在加vc止血。”

　　“没有办法？”张浩几乎几乎不相信自己的耳朵。

　　“是的，这种情况目前没有更多的办法。顺其自然吧小伙子。”主任说。

　　张浩听了愣愣的站在那里，像傻了一样。

　　见我还在哭泣主任说：“小姑娘不要哭了，这真的不能怪你。你现在不要伤心难过，要保持心情平静，也许还有挽救。”

　　听了这话我忙擦干眼泪，压抑着不让自己哭出声来。主任接着又告诉我躺在床上的注意事项，和应该保持的最佳体态。我心有余悸的一一照做了，生怕再有什么不当的动作。

　　护士给我输液的时候，我对张浩说：“你快去看看李云吧，我现在没事，你打电话叫大嫂来就行了。”

　　“你行吗？”张浩问。

　　“我没事的你放心吧，你时间长了不去那边李云肯定担心的，千万不要让她怀疑这边有事。”

　　“那好我先打电话给大嫂，她来了我再走。噢对了，李云要是打电话问你在哪，你就告诉她还在酒店。”

　　“这我知道。”我说。

　　提到李云的时候，我的鼻子一酸又差点哭起来。但我记住了主任的话现在不能哭，于是便伸直腿将身体尽量放轻松，心想着这样躺在床上很舒服。

　　我想转移一下注意力也许会好点，没想到眼泪还是止不住的再一次流了出来。

　　护理我的大嫂过来以后，张浩便去了李云那边。临走时他向我挥了挥握紧拳头的右手，我明白，那是要我坚强。我也伸出手对他做了个ok的手势，意思是让他放心。

　　大嫂看来是吓得不轻，张浩刚走就问我：“这是怎么回事啊，怎么了啊？”

　　“没事了大嫂。”我说。

　　“不要紧了？”

　　“嗯，医生说了，没事。”我不想让大嫂也跟着瞎担心，所以骗她。

　　“那就好，没事就好。吓坏我了。”

　　“不要紧的大嫂，又不关你的事，你吓什么？”

　　“瞧你说的，你是我照顾的人啊，你有事了我心里也不安对吧？现在不都讲究一个什么什么来着？”大嫂拍着脑门想了一下，终于想起来似的接着说：“噢，对了职业道德，你们付钱给我了我就有责任啊。我倒是照顾过许多做月子的，还真没照顾过像你这样的。看来我也要学学有关试管婴儿的知识了。”

　　“大嫂，你真逗。”大嫂的话差点把我逗得破涕为笑，心情也跟着好了一些。

　　晚上的时候，李云打来了电话。我看了一眼号码后示意大嫂出去一下，大嫂很听话，走出去回避。电话里李云开头一句还是那句老话：“今朝感觉哪能（怎样的意思）？”

　　“一切正常。”我说。我说这话的时候，下身仍在渗血，但为了不让她担心我必须骗她。她的伤口现在肯定还没有完全愈合，这个时候如果让她知道我在这边保胎，还不定急成什么样子。我想张浩也一定不会告诉她真相，这个秘密暂时我们必须共同保守。

　　“有啥变化不啦？”她问。

　　“什么变化啊？”

　　“我是说你身体上有没有什么感觉？今朝已经五天了也，比如胸部有没有发涨啥的。”

　　“怎么会呢，才五天哪会有什么感觉啊？”我尽量保持着语气的平静，不让她有任何怀疑。

　　“也对啊才五天，看来我是真滴性急了，急着当妈妈了。”

　　电话那头李云自嘲似的笑了。

　　我们聊了很久，一直都在聊关于怀孕的各种问题，以及怀孕后身体的各种变化。

　　这时候，我已经不再羞于讨论怀孕这个问题，虽然我还没有结婚，甚至恋爱都没谈过，但我感觉怀孕是离我这么近。我很惊奇自己的嘴里怎么这么顺利的吐出这两个字的，就在不久以前，这个词还是我们女生，特别是农村来的女生嘴里讳莫如深的字眼。

　　然而现在我却很流利的使用它，像放鞭炮一样顺畅。想着这些的时候，我心里就有了一股酸酸的味道。最后李云让我自己也要注意身体云云的时候，我听得就有些烦，便就挂了电话。

　　我挂电话时，大嫂正好从门外进来。她睁着一双圆圆的大眼奇怪的看着我，像打量外星人似的。我被她看得浑身发毛。

　　“大嫂，你怎么啦？”我问。

　　“喔吆，你原来不是自己生孩子啊？”

　　“怎么，你知道了？你是怎么知道的？是张先生告诉你的吗？还是你刚才偷听我电话了？”我吃惊地问。

　　“不是，我是刚刚才听护士说的。她以为我知道就说漏嘴了。”

　　“哦，是这样啊。”

　　“你怎么会帮他们生孩子呢？”

　　“这个嘛，一言难尽。大嫂你是不是很看不起我？”

　　“这倒不是，我是觉得嘛，你这么年轻太可惜了。”

　　“……”

　　“真的天地良心我没有看不起你的意思。我哪能看不起你呢？你那么好人又漂亮，我看到你就像看到我女儿一样。你可不要多想我真的只觉得你可惜。”

　　“你人真好大嫂。”说着我的眼睛就模糊了。

　　大嫂见我夸她没生她的气憨厚的笑了笑，然后又深深的叹气。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第37章 孕检


　　一个晚上都在不停地吊水，我也一夜无眠。护士不大一会就来查看一次，我也一次次的，刚刚迷糊就被她细微的声音吵醒。

　　或者是我本身就没有睡意。

　　一晚上，我都遵照主任说的平躺在床上，尽力保持下半身不动。为了使得肚子里那个可能已经溜掉的、或者一开始就根本就不存在的胎儿免受惊扰，我一点也不敢乱动，更不敢翻身。

　　实在受不了，就用手支撑着稍微动动上身。我不明白试管婴儿为什么这么脆弱，这么脆弱的生命怎么能成活呢？难道稍微的动动就会使一个生命消失？还有，通过试管就真的能创造生命吗？这生命也太神奇了吧。

　　一个晚上我几乎都在难以忍受的、一动不动的平躺中思考着这些个古怪的问题。

　　第二天到中午的时候，下身的渗血终于止了。

　　主任带着其他医生一起来看了看我之后，仍然让我留院观察。接下来的日子我便一直在医院住着，每天有护士来打针吊水，所有的生活问题都有大嫂侍候，张浩还是每天过来看我几次，李云呢，也还是每天几个电话。

　　在这一个礼拜多的时间里，我仍旧都是在病床上平躺着度过的。那几天我经常摸着肚子问自己：“有吗？小家伙你到底还在不在啊？”

　　但不管肚子里到底还有没有胎儿，我都必须保持小心翼翼。这段时间里，小心翼翼地保护自己毫无动静的肚子时，我就经常能想起那个皇帝新装的童话来。

　　我想如果胎儿根本就不存在，那么我现在小心翼翼保护的不就是那皇帝新装吗？

　　这样难以忍受的日子，一直持续到移植的第十四天，也就是做怀孕检测的那天。

　　我做检测的时候，医生还没有让李云出院，但她坚持过来陪我一起去。她是由张浩陪着一起过来的，我则有大嫂扶着。当我们在检测室门口碰头的时候，李云很意外我怎么也穿了医院的病号服。

　　“你怎么也这身打扮？”李云惊讶地问。

　　我张着嘴一时不知怎么对她说才好。

　　张浩忙走上来说：“大概是医生为了检查方便换上的吧。”

　　我赶忙附和：“对了，为了检查方便。”

　　李云很疑惑，自言自语似的说：“不就是尿检吗，怎么要换衣服呢？”

　　张浩说：“医生肯定有医生道理的，你就不要操心了。”

　　我们正说着，有护士送过来一只塑料杯，让我去卫生间去尿样。我取完尿样，大嫂要拿着送往检测的窗口，张浩抢先一步从我手中接过杯子。

　　“还是我来吧，这里你不熟悉的。”张浩对大嫂说。

　　他毫无顾忌的拿着杯子大步流星地往里间走，留下我和大嫂诧异地瞪大了眼睛。我真有点难为情，那杯子的外面一定洒有我的尿液。

　　张浩送完杯子回来时，我对他说：“真不好意思，你去卫生间洗洗吧。”

　　他这时候才忽然感觉到什么似的，摊开手尴尬地对李云笑笑。

　　“没什么难为情的，他呀同我一样，可能想做爸爸都想疯了。”李云笑道。

　　听了李云的话，我的心里陡然增加了几分压力。不知为什么，我就感觉这次不可能怀孕，因为我一点感觉也没有，除了整天躺在床上不运动有可能长胖一点以外，身体各方面与平时并无两样。

　　然后我又在他们三个陪同下，前去vip窗口采血。

　　本来尿检是可以检测出怀孕没有的，为了更加准确，我们还是决定做一下血液化验。我和李云两个穿着病号服的人，相互扶着小心地迈起碎步走，旁边是大嫂和张浩，一时间引得走廊里许多病人侧目，他们一定在想，怎么让两病人相互搀扶而另外两个正常人却袖手旁观。

　　看这场景我和李云相对望一眼，笑了笑没理他们的好奇继续往里走。

　　当护士的针管插进我血脉的时候，我习惯性的闭着眼睛，等待着昏晕的到来。

　　然而奇怪的是这一次我并未晕血，看来医院里呆得多了是可以锻炼一个人的意志力的，我睁开眼睛的时候，甚至还看了看那管子里到底抽了我多少血液。

　　一切做完以后，我在大嫂的陪护下回病房，对李云说的是回酒店。留下他们夫妻在那里等候结果。
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第38章 风生水起


　　结果是李云通知我的。

　　她在拿到化验单的第一时间给我打来电话，尿检和血检的结果都显示：我怀孕了！

　　电话里李云并未表现出怎样的激动，看来她是胸有成竹，料定她的胚胎一定会在我的肚里成活似的。

　　接到这个结果我很意外，不自觉地摸摸肚子，心想这就怀上了？我怎么一点感觉也没有呢？

　　小家伙的命可真顽强，看来腹痛和流血没有影响他（或她）的成功着床。我斜靠在床上拍了拍小腹，在心里说小家伙这下你的妈妈该高兴了。

　　大嫂看我喜形于色，疑惑地问我：“丫头，你很高兴吗？”

　　“难道不该高兴吗大嫂？”我面带笑容不解地反问。

　　“你的父母知道这件事吗？我是说知道你帮他们生孩子的事吗？”

　　“父母？”我一时愣住了。

　　“我想他们一定还不知道吧，如果知道了说不定会多么伤心呢。”

　　大嫂的话一下子将我从快乐的顶峰拉到冰冷的湖底。我感觉自己就像一只气球，刚刚还充着饱满的气体轻盈地在空中自由飘荡，忽然被轧破了似的，残存的碎片随即随风跌落。笑容全在我脸上僵住了。

　　“孩子，看你的样也是读过书的人，你的父母将你拉扯大容易吗？”

　　“大嫂你什么意思嘛。”大嫂的话我听得有点烦了，于是语气极其不友好。

　　“你别急孩子听我把话讲完，你比我女儿大不了几岁，其实你应该叫我大婶才对。我知道有些话我不该说，但我看着你就想到我女儿，我是绝对不会让我的女儿大了也像你这样的。其实有些话我在知道你是帮别人生孩子时就想说了，可我怕伤着你所以没说，现在我是实在忍不住了。”

　　“你不要说了，大嫂。”

　　“孩子这可是一辈子的大事，你可要考虑清楚了，你的父母把你养大不会是让你帮别人生孩子的吧？你才这么大一定还没嫁人吧？你将来还要找婆家的啊？”

　　“大嫂你别说了行吗？求求你别说了，你说的我未尝不懂？但人与人是不一样的。你知道我的难处吗？”我几乎是带着哭腔对大嫂说。

　　“唉，再难也不能走这条路啊。”大嫂边说便摇头叹气。

　　这个时候走廊里传来李云的叫声：“周莉，周莉！”

　　我淡淡的应了一声后他们夫妇就进了病房，李云满面春风。见他们夫妇进来大嫂不声不响的走了出去。李云走到我床前对我说：“啊呀，出了这么大的事你怎么都不告诉我啊。”

　　“什么事啊？”我还一时没转过弯来，显得莫名其妙。

　　“什么事？住院的事啊。”

　　“噢，这个事啊，你还是问张浩吧。”

　　“要不是现在我偏要到酒店看你，张浩还不告诉我呢。你们两个合起伙来骗我。”李云笑道。

　　“当时告诉你也无济于事啊，你还在养伤口呢。”

　　“怕我担心？我担心是应该滴哇，倒是你受了这么大的罪还不告诉我。以后不管什么事都要告诉我，好不啦？”李云的声音有点发嗲。

　　“现在好了，没事了反正怀上了，恭喜你。”

　　话说出口后，就有一股酸酸的东西在我心口翻腾。自己怀孕了却要恭喜人家，我的心里很不是滋味。善解人意的李云似乎看出了我的心思，她一只手捂着自己肚子伤口的位置，慢慢的在我身边坐下，然后又伸手扶着我的肩。

　　“谢谢你！”李云说。

　　“没事。”我说。

　　“你辛苦了。”

　　李云用力把我的肩摇了摇。我低下头看着床上白色的床单，默不作声。

　　张浩似乎也看出了气氛有点不对，这时他表现出了一个公司老总应对尴尬场面的卓越才能。他一脸严肃的对李云说：“李云我给你讲一件事。”

　　“什么事？”李云奇怪的问。

　　“今天我来医院的时候，听到医院门口有两口子吵架。”

　　“吵架有什么稀奇的。”李云不屑一顾地说。

　　“嗯，吵得特别特别的凶，有很多人都在看。”

　　“是吗？怎么吵？”

　　“也不知为什么吵起来的，我到的时候那男的正拧着老婆的耳朵，大声骂着：你这人怎么这么没本事，我都被你气疯了。一个大男人当街拧女人的耳朵本来就稀奇，所以看的人特别多。”

　　“你也是闲着没事啊跑去看这种热闹。”李云嗔道。

　　“你知道什么啊，那男的特别凶，真的，我不得不看看。后来那男的对女的说，你怎么这么这么笨，什么都不如人家？那女的也不挣扎，任凭老公拧着耳朵，只是大声的还嘴：对！我笨我什么都不如人家，特别是老公。”

　　听到这里李云故意扭头问张浩：“那后来呢？”

　　“后来啊，后来我就到你那里了。”张浩说着笑出声来。

　　我开始还听得津津有味，听到这里我听明白了，眼前的这两口子，是在我面前唱双簧故意逗我笑呢，与刘姥姥进大观园时逗贾母开心如出一辙。

　　凭李云的智商是不可能听不懂笑话的。笑话本身不好笑，但我还是被两口子拙劣的表演给逗笑了。

　　不管怎样今天都是个特别的日子，现在对于他们来说更是一个值得庆贺的时刻。我不能因为大嫂的几句话就不开心，从而扫了他们特别高兴心情。看我笑了，李云也跟着笑了起来。

　　欢天喜地的李云夫妇走后，大嫂又问我：“丫头，你真想好啦？”

　　“事情已经到了这一步，我还有什么好想的。”我说。

　　“也是啊都是命。那个李云也蛮可怜的。”

　　“是啊，”我说，“三十几了没有小孩，得了那种病。”我心想，开始的时候是因为没找到工作才认识她，后来要不是觉得她可怜，我也许就会南京上班去了。

　　“那你自己看着办吧，我也只是那么一说，我就觉得你可惜，没别的意思，你别往心里去。”大嫂顿了一下又说：“其实我也不是你什么人，是没有资格说那些话的。”

　　“大嫂你千万别这么说，我知道你心肠好。”

　　听我这么说大嫂憨憨的笑了。

　　“大嫂，我马上就要回南京了，这个时候我需要人照顾，你去南京陪我好吗？”我问大嫂。

　　大嫂好高兴。说：“好啊，我也觉得我们投脾气呢，你一点没有主人的架子。就不知道张先生那边同不同意要我。”

　　我想，我本来就不是主人，主人是李云他们一家，我能有什么架子。我对大嫂说：“他们的事有我说，你只要愿意就行了。”

　　“我愿意的。”大嫂说。

　　“你真好大嫂。”说完我和大嫂都笑了起来。

　　其实我是笑给大嫂看的。夜里，当白天的尘嚣退去，天地间万籁俱寂的时候，我用被单蒙了头，好好的哭了一场。当然我只能无声的哭，我怕哭出声来惊醒了已经熟睡了的大嫂。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第39章 错位


　　十月的南京秋意渐浓，一场新雨过后空气清新，温度宜人。我坐在小区花圃里的草地上，享受着这难得的好天气。风和日丽的日子里，人的心情也会跟着好起来。

　　小区的绿化不错，这个季节依旧有花有草，花草的周围是修剪整齐的灌木。四季常青的灌木，将花圃有机的分隔成几个好看的几何图形，使人赏心悦目。

　　草地很软，坐在上面很舒服，也很绿，绿得沁人心脾。空气中氤氲着花草和泥土的芬芳，丝丝缕缕，绵延不绝，使置身其中的人不知不觉的就陶醉在大自然的恩赐中。

　　从上海回来已经一个月了，还没有这样和大自然亲密的接触过。都说试管婴儿在怀孕的初期很脆弱，一不小心就会流产，最好就在家里休息。

　　所以这一个月来我就一直待在房子里，哪也不去，像只被囚禁在笼中的鸟儿似的。很长时间以来，走路要小心，不敢迈大步，就连上下床都要小心谨慎，甚至上卫生间的时候也不能太用力气。

　　在房里待得时间太久了真不是滋味，总想出来走走，就像笼中的鸟儿向往天空一样。但为了肚子里胎儿安全起见，我还是忍住了。

　　无聊的时光里幸好有大嫂陪我，我很庆幸从上海带回了大嫂。她不仅仅在生活方面给我提供全方面的照顾，更重要的是我们能说到一起，她总能使我开心，使我快乐。

　　在最初的不解和遗憾过后，她也慢慢接受了我为李云代孕的事实，给了我许多理解和安慰。

　　每次在我情绪低落的时候，她总能用她那听似憨厚实则睿智的话语逗我开怀一笑。在这一个多月的日子里我们也结下了深厚的情谊。

　　本来，按照协议的规定，伺候我的保姆是有网站负责请的，但我临回来时同李云说，希望接下来的日子都由大嫂照顾我，有她照顾我放心。要是来一个和我合不来的保姆，那接下来的九个月的日子一定难熬。

　　李云听后二话没说就答应了。

　　回来的时候李云很是不舍，我知道虽然我们已经在感情上很亲近了，但她真正不舍的不是我，而是是我肚子里的胎儿。

　　她一只手拉着我的手一只手摸着我的肚子对我说：“就在上海好吗？在上海租一个好点的房子，我也好经常来陪你。”

　　我心想，要是待在上海不被你夫妻俩烦死才怪呢？我可不想整日里在别人的监视下生活。于是我说：“不，回南京。我更喜欢南京。上海太挤太吵了我真的不喜欢这里。”

　　“如果真是这个原因，可以住在郊县啊？”

　　“还是回南京，那里房子现成的，不住不是浪费了？再说与网站也有协议，接下来的事有他们全程负责了。”

　　“可我还是不放心啊？”

　　“你答应了请大嫂陪我一切你就放心好了，有她照顾我肯定没问题的。保证几个月好给你生个漂亮的宝宝来，你就安心的在家里等着抱儿子吧。”我笑道。

　　李云见我执意要回南京，知道再劝下去也没用，嘴里只好答应，但心里却有一万个不情愿。

　　送别的时候，看着张浩的车载着我和大嫂就要启动的时候，她双目含泪依依不舍。

　　我们到南京后，张浩依李云嘱托，买了冰箱和床垫。

　　房东大娘来拉回两件旧东西时特别不高兴，说拉回去以后换房客了还要拉回来。

　　张浩告诉他不用了，房了到期后两件新买东西都送给她。

　　房东就很开心，在我面前直夸我先生好。长得好，面善，一定大富大贵等等，听得在一旁的大嫂一愣一愣的。

　　张浩相当尴尬，可又不便向女房东解释，看着我，显得很不好意思。

　　我也顺水推舟就当房东猜的对，笑着对她说：“你别夸他了，再夸他的尾巴会翘上天的。”

　　房东这才停了夸，乐呵呵地拉着两件东西走了。房东走后，张浩在我房里安装床，我小声问大嫂：“现在的人怎么这么现实啊？”

　　大嫂答：“可不是吗？谁不现实啊？”

　　我被大嫂戗得直翻白眼，心想也是啊，谁不现实呢？要是没有他们答应的回报，我也不会为他们生孩子啊？纯友情的谁干呢？这借腹生子又不是借个杯子喝点水那么简单。

　　张浩整理完家中的东西，大嫂便上街买柴米油盐等等一切必须的生活用品，我们俩要在这里长期生活下去，家中必须开火烧饭。大嫂走后，屋子里又只剩下我和张浩两人。

　　单独相处的时候，张浩依旧拘束，站在客厅里手足无措的样子，看着他的窘态我差点笑起来。

　　但是，当我看到他那张因刚才的忙碌而微微发红的俊气的脸时，不知怎的，一缕柔情忽然涌上我的心头。

　　我有一股冲动，很想上前抱抱他，就像妹妹扑进哥哥怀里那样扑进他的怀里。

　　这个时候我想起了上次在医院里他背着我时的情形，我很想那次的情形能够重演。

　　但是我控制住了。

　　我是一个自制力还算强的女孩，不会因为一时的冲动而犯下不可饶恕的错。我很清楚张浩是李云好先生好老公，他们之间相濡以沫的爱情容不得我有半分非分之想。

　　草地修剪得很整齐，犹如一张大大的绿毯铺在小区的中央。我慢慢的躺下身来，将身体最大限度的贴在芊芊草皮上，享受着融入大自然的轻松与惬意。

　　雨后初晴的天空纯净蔚蓝，有几朵白云在自由的浮动，一群鸟儿划过头顶，留下一阵叽叽喳喳的叫声。

　　我正想得入神的时候，大嫂走到身边对我说：“丫头，一个多月没出房门一定急坏了吧？”

　　“是啊，都闷疯了快。”

　　“那你也不能一出来就躺在地下啊，地下有湿气。”

　　“不要紧滴。”我故意学了一下李云的腔调对大嫂说：“这样躺着真舒服，大嫂你也躺躺看。”

　　大嫂又被我说得憨憨的笑了。

　　“还是起来吧。”她说。说完又指了指我的肚子。

　　“怎么这样躺不行吗？”，一边疑惑地问大嫂。

　　大嫂忙上前将我搀着，到我做起来她又说：“怀孕的人怕湿气，地下坐久了都不行何况你还躺着。还是坐到椅子上吧。”

　　“怎么会有这么多禁忌这么多规矩？”我又被大嫂的话吓得依依不舍的从草地上站起来，嘴里嘟嚷着。

　　“你以为十月怀胎容易啊，现在还没到时候，到反应的时候有得你受的了。”

　　“大嫂你可别吓我，有那么严重吗？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”大嫂说。

　　“不会，你看他多乖，一点也不闹。”

　　我情不自禁的摸摸依旧没有丝毫变化的小腹，拍拍他，在心里说，宝贝你可千万别闹，你看阿姨怀你多辛苦。

　　“现在才多长时间啊就闹？你等着看吧。”大嫂呵呵的笑着。

　　“你看好了大嫂，我的宝宝保证不闹。”

　　“你的宝宝？”大嫂一脸的惊愕，“那是人家李云的呢！”

　　大嫂的话使我猛然醒悟自己说错话了，浑身一下子僵住了，抚摸肚子的手也随之停了下来。是啊，我怎么会把肚子里的宝宝说成我的了呢？他是我的宝宝吗？我跟这个宝宝之间有关系吗？

　　“他是人家李云的呢。”我在心里重复着大嫂刚才的话，愣愣地立在草地上一动不动。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第40章 预警


　　大嫂扶我上楼不一会，站长王克强就来了。

　　见到他我的气又上来了，所以没有好脸色。

　　“王站长，你又来干什么啊？”我说，心想现在你来了我可不怕你了，我正怀着孩子呢，你敢对我怎么样？再说现在有大嫂陪我。

　　“你看你这个丫头，我对你关心呢。”王站长脸上堆着笑，皮笑肉不笑那种，阴阳怪气的。

　　“别叫丫头，叫我……”我想了一下，让他叫什么呢？小姐？明显不合适还会产生岐义，女士？我还没结婚呢。小周？太亲热了，轮不到他叫的。

　　“叫我周莉吧，以后记住了，就叫我名字，周莉。”我说。

　　“好，周莉，听你的什么都听你的。谁叫我，”他停了一下，接着说：“谁叫我是真的关心你呢，你现在是我的上帝，你说什么都行。”

　　说完，他自说自话地在客厅里坐下。大嫂泡了茶送过来，对他毕恭毕敬地说：“王先生，请喝水。”

　　“你看，还是大嫂明事理。”王克强说，“谢谢大嫂。”

　　大嫂又憨憨地笑笑，立在那里不动。

　　我对大嫂说：“大嫂，你记住了，以后王站长来了不用客气，也不用泡茶，茶他会自己泡的。”

　　“是吧？王站长。”我又转向王克强。

　　“噢，那我以后就不泡了。”大嫂说完搓搓手，样子很滑稽。

　　“是，你说什么都行，”王站长说着又站起身，“你到房里去一下，我有话对你说。”

　　“什么话？就这里说吧。

　　他看了一眼大嫂，说：“还是到你房里说吧，这话还是房里说较好。”

　　“大嫂没事的，到房里你能有什么好话说。”我说。心想到房里不定你会说些什么乱七八糟的东西呢。

　　站长重新坐下来说：“你以后没事的话最好少到外面走动，要是有人问你男朋友的事，你就男朋友在外地。”

　　“你什么意思啊！到底想说再什么？”我问。

　　站长再次扫了一眼大嫂，压低声音说：“你没看电视地吗？有个地方有三个代孕的被别人强制引产了，所以你要当心点，不要让别人知道你是代孕的。”

　　“你是没话找话吧，我帮人代孕碍得了谁啊？”

　　“家有家规，没有规矩不成方圆。”你知道吗？

　　“什么啊？我还没生过孩子，李云她们也没有孩子，我们违反哪门子家规啊？真是？”

　　“唉，你怎么那么不开窍，有好多事情是说不清楚的。总之，以后少出去，特别是肚子已经显现的时候，还有要是有人问，你就照我说的，男朋友在外地。”

　　这时候大嫂插话道：“就是，就是，这事可不是开玩笑的，李云多可怜啊，千万可不能出什么岔子。”

　　“你看，还是大嫂明事理。”王克强说着站起身来：“那好，我先走了反正我在这也不受欢迎。”

　　“走吧，没人留你。”

　　站长走后，大嫂说：“丫头，这事是可要当心千万可不要大意。”

　　“什么事啊大嫂，你紧张什么啊。”

　　“就是站长说的，不要说？嘴的事。”

　　“呵呵，大嫂我知道了，要是有人问起来我就说男朋友出去做生意了，都照站长说的不就行了。”

　　大嫂笑了，“原来你知道啊，那你刚才还和站长顶嘴。”

　　“对他啊，我不顶嘴才怪呢。”我说。

　　王克强走了没一会，母亲打来电话，一开始她问我南京工作怎么样，过得一不开心，我告诉她，一切都好你们放心好了。又说又好久没见我了，想我了，要和爸爸一起过来看我，顺便了解一下我工作的单位。

　　心想这可如何是好啊，一旦他们真的来了，见到我现在这样走路都要小心翼翼的样子该如何是否好啊，又哪来单位让他们去看呢？

　　可我又不好立马回绝，一口回绝了，他们一定会生疑，生疑后果是说不定明天一早他们就会出现在我的面前。

　　对着电话我只好笑嘻嘻地说，那好啊，你们现在怎么舍得路费来南京呢？我也想你们啊，你们什么时候来啊，不过我工作很忙的，你们来之住前一定要给我打个电话号码，我好抽空去车站接你们，南京好大呢，不接你们一定找不到。

　　母亲听了就很高兴，看女儿哪舍不得路费的，那行，大概过个十天半个月忙完地里的活就来吧，来之前给你电话。

　　放下电话，我晃忽好久。先是王站长的到访，后是母亲的电话。刚才草地上的好心情一下子被这两件事弄得荡然无存了。
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第41章 妊娠反应


　　妊娠反应如期而至，来得是那样的突然和猛烈。

　　早晨起床，我感觉胃里发酸接着就有要吐的感觉。我快步走去卫生间，刚迈了两步，才想起我不能剧烈运动，于是又放慢了步子，在快走卫生间门口时已经控制不住了。

　　一股清水伴着胃里的食物残渣，从胃部涌了出来，经过食道从嘴里狂泄，客厅的地板顿时上一片污秽。我一边喊着住在另一个房间里还没起床的大嫂，一边赶快走进卫生间。对着洗脸池，我一次接一次的吐着，直吐得翻江倒海天昏地暗。

　　大嫂跑步进入卫生间，不停地拍着我的后背问：“怎么了？反应了不是？”

　　我有气没力地回答：“大概是吧。”

　　“你看我怎么说来着，没到时间吧，到时间肯定会有吧，你不是说你肚里的宝宝不会闹吗？”

　　我又好气又好笑：“大嫂，你看我都这样了，你还取笑我。”

　　“我哪里敢取笑你啊，走吧床上歇着去。”

　　大嫂扶我上的床。在床上躺下后我想原来这妊娠反应是这么厉害，以前只在电视节目中看过，今天算是领教了。

　　我轻拍小腹心里骂道：“小家伙你还真闹啊！阿姨可受不了人这闹，你再闹我可要告诉你妈了。”

　　骂完，我还真的拔通了李云的电话。

　　我很想听听她对这事的反应，我能想像电话那头她在听到这个消息时欣喜若狂的表情。

　　从某种意义上说，她是个不幸的人，不能享受到十月怀胎一朝分娩的痛苦同时又快乐的过程。

　　我愿意让她快乐，愿意把怀孕中的每一个细节讲给她听，愿意让她更多的感受快为人母的喜悦。

　　我知道这孩子虽然怀在我的肚子里，但更是长在李云的心尖上。

　　电话里我第一句话便说：“李云，你儿子闹我了。”

　　意料之中李云很惊喜，她用少有的大嗓门问：“是吗？他踢你了 ？”

　　“哪跟哪啊？”我说：“哪有这么快知道踢我啊，他闹，闹得我吐了一早上，现在还想吐。”

　　“哦，是这样啊，那你一定很难受吧，我可要来看看你。”

　　“别别，我只是向你说一声，让你高兴高兴，你可千万别来，你儿子一个人闹我就够了，再加你一个，我可受不了你们母子俩的闹腾。”

　　“不这次我一定要来，你别老拦着我，好长时间没见了，我也挺想你的。”

　　“你是想儿子还是想我啊？”

　　“都想！真滴。”

　　我正和李云说着，胃里又开始翻腾了。我赶紧对李云：不说了不说了，又来了你儿子又闹了。说完我挂了电话再次走向卫生间。

　　李云当天下午就风风火火赶来了。这一次张浩不知是公司有事还是别的原因没有送她，她是一个人打的来的。因为爬了几层楼，李云进门的时候娇喘嘘唏，嫩白的脸上还有细汗。一个月没见，也许是这次手术的原因，她明显消瘦了许多，身材也比以前更加苗条了。弱不禁风的她看上去楚楚动人。

　　我打量着她打趣道：“你越来越像小姑娘了。”

　　“是吧，都快成骨感美人了。”李云说着又关切地问我：“你的脸色怎么这么差？”

　　“还不都是你儿子。”我说。

　　“你辛苦了。”

　　李云上前与我拥抱，我张开双臂把身轻如燕的她揽在怀里，拍拍她的背说：“你又来了，尽说这些客气话。我打电话给你是向你报喜，不是让你来说感激话的。”

　　“这我知道，可我真的很感激你。”

　　“呵呵，别说了，说的我真的肉麻受不了。”

　　“你这丫头。嘴巴就是不饶人。”

　　我们并排在沙发上坐了下来后，李云给我说了许多孕妇的注意事项，特别是反应期如何加强营养等等。我笑她你还不是同我一样没经验你怎么会知道，她说你知道我看了多少书吗，为了这一天我可是准备了十几年了。

　　“一定要多吃，吃不下也要吃，为了孩子也为了你自己的身体。”李云说。

　　她说这些的时候，手不停地在我的肚子上抚摸着。

　　我能理解她那份殷殷母爱之心，没有阻挡她，坐在那里不动，任凭她细嫩柔软的小手在我的小腹上来回摩挲。

　　尽管此时我的肚子平坦如旧，什么也感觉不到，但我依然看到李云的脸上堆满了幸福，她抚摸的似乎不是我平坦如旧的小腹，而是她未来宝宝的脸，此时的她一定张开了想像的翅膀，尽情遨游在与宝宝的亲密接触中。

　　未来的宝宝与她如此亲密接触的时候，幸福便像小鸟一样窝在她心间。

　　当晚李云没有走，她留下来陪我一起睡。我们俩就躺在张浩上次来换过了的崭新床垫的大床上聊到很晚。

　　午夜时分她才想起来，孕妇注意注意休息，这才催我睡下。而她自已仍旧处在激动中，第二天她告诉我，激动的她昨晚彻夜未眠。

　　第二天，李云在我的百般催促下，才动身回上海。

　　我是一个很奇怪的人，长时间没见就很想念她，但只要见到了，在一起待的时间一长，我又有点烦，于是赶紧催她回上海。李云临走时，千叮咛万嘱托我要记住她的那些怀孕期间注意事项，我不住地点头表示都记住了后，她才一步一回首的离去。

　　李云刚走不久，讨厌的站长王克强来了。

　　王克强拎着大包小包一大堆吃的东西气喘吁吁进门，他的气喘吁吁一看就有表演的成分，一个大男人拎这点东西至于累成这样?进门后，他将东西放在沙发的一端，自己在另一端就坐，他掏出一根烟正准备点时，看了看我后又停下，自言自语似的说了一句：“哦，不能抽呢。”

　　然后他又吩咐大嫂哪些应放冰箱哪些不用，并且告诉大嫂这些都是这时候我最需要吃的，怕我们对南京不熟悉买不到所以他买来了。

　　大嫂一边收拾东西一边说：“还真对头，这些我正要去买呢，李云也交代过，还没来得及去呢，没想到王站长就买来了。”

　　“没买错吧大嫂？”王克强显耀。

　　“没错没错，你怎么会知道要买这些？”大嫂说。

　　“我当然知道了，你不想想我是做什么的。时候到了就需要吃这些东西，不能让我们周莉嘴馋着对吧。”

　　王克强说完便对我裂开嘴笑，看着他恶俗的谄媚像我很恶心，没理他，挪起步准备进房。这时王克强站起身来拉住我说：“等等小周。”

　　“你想干嘛？”我拨开他拉我的手，狠狠的蹬了他一眼。

　　“别急着走嘛聊会天，你就看在我跑遍南京给你买东西的分上也不能这样对我吧，再说我还有话对你说呢。”

　　说完他又像以前一样，手习惯性的在我的肩膀上拍了几下。我心里很窝火，想发作，但有大嫂在一旁又不好发作，一旦发作，不明真相的大嫂一定会追根问底我为什么这么小题大作，我不想让大嫂知道以前发生的事。

　　我冷冷的对他说：“王站长有什么事你就快说吧，我累了。”

　　“累了？我们周小姐是不高兴吧。不过看样子脸色是不大好。”

　　“是啊，昨天吐了一天呢。”大嫂插话道。

　　“哦，反应这么大？嗯，人是瘦了。”他围着我转了一圈，眼睛直勾勾地看着我：“不过更好看更迷人，更有韵味了，难怪别人说怀孕的女人最好看，果然不错。”

　　我在心里骂道，你个狗杂种，不要因为大嫂在我不好发作你就有恃无恐，惹急了我照样对你不客气。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第42章 胎动


　　十天的日子过去了。

　　晚上，大嫂将烧好的菜摆上桌子的时候，我正在看有关胎教方面的书。这方面的知识我还几乎为零，所以想趁在这段不能到处活动的情况下补一补。

　　虽然我只是宝贝的阿姨，但我觉得我有对他进行早期胎教的责任。在大嫂的几次催促之下我坐上了饭桌，菜烧得不错三菜一汤，荤素有配，看着就想吃。可是当我每样菜都尝了一口时，又觉得统统素然无味，一点食欲也没有。

　　最近以来经常这样，看着什么都想吃，可就是什么也吃不下，拿起筷子便饱，但放下筷子便饿。大嫂见我的筷子停止了动作，劝我：“丫头，吃点啊。”

　　“我真的吃不下大嫂。”

　　“是菜又烧得不好吃？”

　　“不是，你的菜烧得很好，是我真的吃没胃口。”

　　大嫂拿起我的饭碗给我盛汤，她说：“不吃哪行啊。你不吃肚里的孩子也要吃啊，你现在两人吃饭呢。”

　　“我真的吃不下啊，大嫂！你别忙乎了。”

　　“你看这阵子都成啥样了，面黄肌瘦的，赶明我去买点酸菜，做点酸菜鱼吧。”

　　酸菜？听大嫂提起酸菜，我忽然就来了精神。于是便对大嫂说：“对了大嫂，去买酸菜吧，现在就去。”

　　“啊？现在？”

　　“对，现在，我觉得好想吃啊。求求你好吗？现在去。”

　　“我的小姑奶奶我去，酸儿辣女看来多半是儿子。”大嫂的脸上满是无奈。

　　“不是女儿，”我说：“以前我也觉得是儿子的，但我现在还是觉得她是女儿。你咋知道是儿子呢，我觉得一定是女儿。”

　　大嫂笑了；“你又咋知道就是女儿呢？”

　　“感觉！李云喜欢女儿我也一样。”我说。

　　“好是女儿，你说是女儿就女儿 。”

　　大嫂说着放下碗，下楼买酸菜去了。

　　我真觉得过意不去。最近，我经常这样，嫌淡怕咸的，累得大嫂不得消停，但善解人意的大嫂总是细心的呵护着我。她对我说怀孕的女人都是这样不能怪我，她累点没事。为了喂饱我，她总是变着法子满足我刁钻的口味。

　　大嫂还没回来，母亲的电话就打来了。

　　母亲说家里的事都安排好了，明天和爸爸一起来南京，要我到车站接，电话里母亲很兴奋。听兴奋的母亲说这些的时候，我足足愣了一分钟。

　　这一分钟里，我的脑子在飞快的运转，考虑怎样应付父母的到访请求。母亲在电话里不住地喂喂的时候，我才从思索中醒来，忙对母亲说，妈妈我现在有点忙，等会再给你电话。

　　我想他们了，大嫂买回酸菜的时候，我仍旧沉浸在对父母的思念中。当大嫂把饭菜重新热好，并将刚做的酸菜粉丝汤端上桌的时，我只闻了闻就不想吃了。大嫂问我怎么了，我告诉她我有点不舒服，然后径直走进房间，留下大嫂不知所措地站在空荡荡的客厅饭桌前。

　　我躺在床上想家，想应对父母来访的办法。

　　由于常年操劳，四十几岁正值壮年的父母显得那么苍老。特别是母亲，原本乌黑的头发近年已经有了点点花白，上次回家的时候我突然发现她的背也稍稍驼了。这都是累的，都是为我这个女儿累的，年轻的时候我的母亲身体可是一直很好！

　　好久以后，我起床走到窗前对着家的方向，在心里默默的呼喊：妈妈我也想你，可我现在不能见你，你要是现在见了我不知道会有多伤心，请原谅女儿的不孝吧!等过几个月我会回来看你们的，那时我会带一笔钱回来，银行里的钱可以还上，剩下的钱你和爸爸也可以安度晚年了。

　　大嫂在门外轻轻的敲门，我对大嫂说，大嫂你让我静一会，大嫂便蹑手蹑脚的走开。我拨通家里的电话，对母亲说，妈妈实在对不起，单位里要让我出差明天就走，你们不能来南京了。

　　小心翼翼的度过几个月的危险期。那几个月过得如履薄冰又历经艰难，不敢用力活动，很少外出，整体闷在几十平米的房子里，整个人都有快发霉的感觉。吃不下的时候勉强自己吃，吃了又吐，吐了再吃。而这一切都为了肚里的宝宝。

　　大约第三个月的时候，我可以吃得下了，吃下的东西后也不再反胃，脸上也不再是妊娠反应期的面黄肌瘦，而是恢复了孕前的红晕，人也有了精神。

　　依照医生嘱托，到移植后第四个月的时候，我可以同正常的孕妇一样自由活动了。

　　恢复自由的我，一下子变得勤快起来，什么事都愿意帮着大嫂做，大嫂比以前轻松了许多。轻松后的大嫂经常笑得合不拢嘴。

　　几个月来，我和宝宝同呼吸共血脉。

　　虽然肚子还没有显现，但我无时无刻不真实的感觉到他的存在，我竭尽所能的呵护他，宝贝他。这么长的时间里，我对肚里本不属于我的宝宝倾注了所有的感情。

　　而宝宝也用他特有的方式给了我最好的回报。大约第五个月的时候，他动了！一切发生在不经意间，又来得那样突然。那个晚上，他不经意间的轻轻一动，带给了我巨大的惊喜。

　　其实那是一个平常的夜晚，平常得与无数司空见惯的冬夜一样不足为道。

　　如果没有那次胎动，我记忆的长河里也不可能记住那么一个平淡无奇的夜晚。但正是宝宝轻轻的但对我来说是惊心动魄的一动，使这个夜晚变得独步一时美妙无比，以至于这个夜晚至今还铭刻在我记忆的深处。

　　那晚我像往常一样躺在床上听音乐，突然感到肚里有轻微蠕动。动作很轻，蜻蜓点水一般。

　　胎动？！我疑惑地屏住呼吸，静静地等着他的下一个动作。

　　然而好长时间，肚子里静悄悄的一点响动也没有了，就在我怀疑自己是否感觉有误时，小家伙又动了一下。这回的动作大了些，不再是蜻蜓点水，而像传说中天使的翅膀在轻轻的煽动。

　　我真真切切的感受到了，心中一阵狂喜，赶忙下床推开大嫂的门。

　　我对大嫂喊：“大嫂，大嫂！”

　　大嫂不知何事，紧张地问：“怎么了？出事了？”

　　“不是那，”我说，“他动了，他动了耶。”

　　大嫂眉开眼笑的说：“是吗动啦？这么早就动啦？”

　　“哪里早啊，书上说16周就有可能胎动的，现在都20周啦。”

　　“也是啊，都5个月了，也应该知道伸胳膊动腿了。”

　　“就是。健康的宝宝这个时候都会动，看来他很健康啦，大嫂和你知道吗？晚上是胎儿动作最多的时候，所以最近每晚我都在用心的感受着。大嫂，胎儿的动作分四种模式你知道吗？”

　　“不知道。”大嫂摇头。

　　于是我把从书上看来的东西无偿的向大嫂做着普及，讲这些的时候我口若悬河眉飞色舞，只把大嫂讲的瞠目结舌。

　　最后大嫂回了我一句：“看你年纪轻轻的，懂的好像比我还多似的。”

　　“书上看的。”我说。说完我不好意思地笑了。

　　接下来的日子，我每天都定时由大嫂陪着在小区里散步。早晨沐浴着和煦的阳光，中午睡一会午觉，听听音乐，吃吃补品，生活既有规律又懒散惬意。有时候也在大嫂的陪同下上街转转，挺着日渐显现的肚子走在人群中，接受人们羡慕的目光。

　　当人们向我投以羡慕目光的时候，我的心里总是五味杂陈。

　　意外的碰到陈杰，是在小区的门口。

　　那是一个冬日的早晨，我正悠闲的走在好看的道砖铺成的人行道上时，陈杰迎面向我走来。他步法很快，没几步就到了我的面前，我本能的想躲，但已经来不及了。

　　几月没见，陈杰看上去越发潇洒，头发也留长了，像f4里的男孩一样耐看。他大步流星的走到我面前，看到我的一刹那来了一个急刹车。认出我的候，他像发现外星人似的看着我，半天没说话。

　　“看什么看，不认识啦。”还是我先开的腔。

　　“你，结婚了？”陈杰吃惊的问。

　　“就算是吧。”

　　“就算是？什么意思？”

　　“别问了，好吗？”

　　陈杰一脸的茫然令我无所适从。有风吹来，他长长的头发随风舞动。我很想尽快结束这种不期而遇的难堪，但陈杰执着的要和我聊聊。毕竟同窗四年，毕竟他曾经追过我，就这样离开，有点不近人情。于是我随他来到附近的一家麦当劳。

　　过了早餐高峰时间，麦当劳里人不多，我们简单的要了一点东西后，面对面坐在洁净的小台子上。

　　“怪不得你总是拒绝我，早就名花有主拉，这么快。”陈杰故作轻松。但我从他的话里听出了一股青葡萄味。

　　“别说这个好吗？”我递给他餐巾纸。

　　“老同学了，还有什么好保密的吗？”

　　“没有什么好谈的，真的。”

　　“你选中的金龟婿一定不会差。他是做什么的？”

　　“你再问，我就走了。”说着，我就要起身。

　　陈杰赶紧制止，起身扶住我，让我又重新坐下来。他说：“好，好，不问。说说其他的。”

　　待我坐下后，他又死死的盯着我的脸胆怯的问：“你该不是……该不是做别人的二奶吧？”

　　“你胡说什么？”我赶紧掩饰，对他莞尔一笑。我知道我的笑很勉强。

　　陈杰也笑了起来：“你看我，尽胡说。你怎么会做这种事呢。好歹也是正规本科啊。随便找个工作，也养得起自己，对吧？”

　　“就是。”我嘴里说得轻松，但心里却不是滋味。

　　然后，在那个充满冬日阳光的金黄色的上午，陈杰和我谈了很多很多。他谈他的工作，谈他们的公司，也谈了他对未来的打算。他说他现在混得不错。

　　分手的时候，他依旧有不舍的感觉。

　　为了不让他知道我住在这附近，我故意招了一辆出租车，我决定到街上兜一圈再回家。

　　我坐上出租车后，冬日的阳光依旧明媚。明媚之中，有一种莫名的情绪一直陪伴着我，这种情绪说不清道不明，幽幽淡淡，细碎而婉媚。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第43章 惨遭强暴


　　在不久后的一天，噩梦来临了。

　　我知道站长王克强一直对我心怀不轨，所以一直在提防着他。尽管我怀孕了，但我知道他是个禽兽不如的人，对他的提防也一直没有松懈。

　　可是防不胜防，就在怀孕五个半月的时候，我还是被他玷污了。

　　那天，大嫂说女儿学校里有事，必需回去一趟，一二天后才能回来。我也没问什么事，一个十六七岁的女孩子在学校里有点事，实在正常不过。

　　我现在生活也能自己理，所以同意大嫂回去一天。

　　大嫂回老家住两天其实没什么，可要命的是她临走时画蛇添足又自作聪明地给王克强打了个电话，告诉他，她回去一二天，希望他有空过来这边关照一下。

　　王克强是下午四的点来的，用自己带的钥匙开的门。这房是他帮着租的，他以方便照顾我为由留有钥匙，大嫂走了以后我忘记将门反锁了。

　　我看见他没有敲门就擅自进来很少恼火，问他：“你怎么门也不敲就自说自话的进来了？”

　　王克强说：“我以为你在睡觉，怕你起身不方便，所以就用钥匙开门了。”

　　“你有什么事吗？”

　　“没事就不能来看看你啊，大嫂走时交代过让我照顾一下你。再说我对你也有责任的，张先生他们把你放在南京，我就要对他们负责，照顾你是我的责任。”

　　猫哭耗子，我想。

　　我说：“那谢谢你的关心了，我很好自己可以照顾自己的，你可以走了。”

　　“你干嘛那么拒人于千里之外呢？我是真心关心你的。”

　　“别说了，你是什么人我还不知道啊？”

　　“你看你！总是带着偏见看我。对，我承认我曾经犯过糊涂，因为那次糊涂我一直在忏悔，也一直想补偿你，所以现在我很关心你，你总不能因为我的拿出糊涂而一直对我耿耿于怀吧。再说你现在是怀孕期间，又大白天的，我能对你怎样呢？”

　　他看似至真至诚的表演差点打动了我，我是一个喜欢把一切人和事都往好的方面去想的人。

　　想想也是，大白天的，他能对我怎样呢？他再混蛋总不至于侮辱一个怀孕已经五个月的孕妇吧。于是没有再赶他走，但我还是没有放松对他的戒备，让他在客厅里坐下，自己则回房间反锁上门。

　　王克强待到临近晚饭的时候还没走。我出来赶他走时，他为我倒了杯水。正好我有点口渴，于是想也没想就喝了下去。可是，喝下去没过多长时间，我就有昏昏欲睡的感觉。

　　一觉睡得很沉，也不知睡了多久，醒来的时候周围一片漆黑。

　　我梦幻似的发觉自己浑身上下一丝不挂，光光的躺在床上。我这是怎么了？这是在哪呢？正恍惚间，感觉下身粘粘的很难受，似乎有液体流往外流。我吓了一跳，以为宝宝出事了，忙打开灯。

　　灯光亮起的刹那，我看到睡在一旁像剥了皮的猪似的王克强，此时他正张着大嘴睡得正香。我的脑子嗡的一下，顿时明白怎么回事了。我的眼前一黑，世界在那一刻天昏地暗。

　　好久以后我推醒昏睡的王克强低声喝道：“你这个畜生，你怎么能这样？”

　　王克强醒来，揉揉眼睛没事人似的问：“啊怎么了，怎么了？你醒啦。”

　　“怎么了？你还装？你知道你******在干什么吗？”

　　王克强奸笑道：“哦，我没干什么啊，看你睡着了就扶你上床，然后，然后我也就上来了。”

　　我压低声怒斥道：“你这个王八蛋，狗杂种，我正怀着宝宝呢，你怎么能这样对我。”

　　“哦，这不要紧，现在五个多月了，做这个不要紧的，再说我的动作很轻的，怕弄疼你。”

　　“你这个畜生！”我简直快气疯了。

　　王克强厚颜无耻地说：“是，我是畜生行吧，可是谁叫你长的那样好，让我第一次看见就喜欢上你呢。”

　　我也顾不得许多了，光着身子坐起来拿起手机说：“你等着，我报警。”

　　王克强再次奸笑起来：“报警？丫头，你不会的，你孩子没生下来，还没拿到钱呢，再说，谁能证明呢，我可说是你故意勾引我的。”

　　“你看我报不报警。”说着我就开始按号码。

　　王克强拿走我手里的手机，我想抢回来。他按着我的手说：“周莉，你听我说完再报警也不迟。实话告诉你，你不是我玩的第一个女人，也不会是最后一个。我玩过的女人多了，凡是来我这里做代孕妈妈的，只要我看上的人我都玩过了。这些人，有自己愿意的，有半推半就的，也有像你一样不愿意，被我用非常手段搞到手的，但到目前为止，还没有一个人报过警呢。知道为什么吗？”

　　“为什么？还不是因为你无耻？”

　　“是，我无耻，我承认我无耻。可你们也不是什么好女人啊？是好女人也不会做这种事对吧，还不是为了钱？”

　　“你这样说为你赚钱的我们，你良心何在？你以后还想做生意吗？”我感到，我的声音明显小了下来。

　　“哈哈，愿意为我赚钱的大有人在。喔，你不是要报警吗？告诉你，报警的话警方就会知道你是代孕的，你就会被抓去引产，你知道的，代孕是非法的，不受法律保护的，这种事，不报不究，但如果捅出去就不行。你被引产了，你就会一分钱拿不到。还要报吗？”

　　我一下子泄了气，像个篮球被扎破了似的突然瘫软，和他抢手机的手也无力的垂了下来。我没有再说什么，只是有气无力的求这个畜生快滚。

　　好不容易赶走王克强后，我用被子蒙住脸哭了好久好久。那个冬夜，在那个空荡荡的出租房里，我的哭泣凄苦而无助。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第44章 绅士也疯狂


　　怒火中烧的张浩说报警。

　　张浩是在出事的第三天和李云一起赶来南京的，大嫂通知了他们。本来这件事我连大嫂也不想说，可大嫂回来时，我一见她，就情不自禁的抱着她厚厚的肩膀失声痛哭。

　　见我哭得伤心大嫂慌了，忙问出了什么事。在她的一再追问下，心有余悸的我哭述了事情的整个过程。那个时候我需要哭诉，需要发泄，不然一定会疯的。

　　大嫂听后义愤填膺，赶忙走到自己的房间给张浩夫妇打电话，我想拦但是拦不住。

　　电话里他只对张浩说周莉出事了，但没有说到底出什么事，急得张浩李云恨不得插上能飞的翅膀。他们放下手头的事，以最快的速度开车来到南京。

　　他们来后，大嫂才绘声绘色又满腔怒火地向他们转述了事情的经过。

　　张浩还没等到大嫂说完已经气得脸色发青，样子很吓人。他掏出电话拨打110准备报警。李云拦住了他，这个时候的李云还显得相当理智。

　　她告诉张浩不要报警，一旦报警事情将会弄得不可收拾。她还劝张浩遇事要冷静，千万不要冲动。

　　相当理智的李云拦住张浩后，走上来与我紧紧抱在一起，我感到她浑身都在发抖。看来她的理智只是表面现象。我们相拥无语，只有泪水在静静的流。

　　然后，她就开始发火。

　　这是我认识她以来看到的她第一次发火。柔弱的李云发起火来简直就与平时判若两人，一点也没有了淑女的样子。她的不可理喻与街头的泼妇并无二至，把所有的怒气都撒在无辜的大嫂身上，一点道理也不讲。

　　怒气化成难听的话从嘴里喷出来，有雷霆万钧之势。她责怪大嫂为什么走的时候不给她电话，如果给她打电话了，她就会来照顾我，她来了，这个事情就不会发生。

　　大嫂无辜被训，窘得面红耳赤，但不顶嘴。

　　我替大嫂叫屈，这事根本就不怪大嫂，也是我不让大嫂对李云说自己回家的。但那个时候，我连为大嫂解释的力气也没有。

　　后来，大嫂被训得实在憋屈，忍不住嘟囔道：“你对我这么凶干嘛，我也不知道回去一趟就会有这事啊，出了这事我心里也不好受啊，你们有本事，怎么不去找畜生站长去呢？”

　　大嫂的话一下子就把李云火气压了下去，她愣愣的立在客厅的中央，停止吼叫。由于生气而有点扭曲的脸吊在半空，像只焉了的茄子，没有了刚才的狰狞。

　　过了一会她开始叫张浩：“张浩，张浩。”

　　没有应答，于是便到房间里找，两个房间都没有，这时候我们才发现张浩不见了。他趁李云训斥大嫂的时候不声不响的离开了我们。

　　张浩偷偷的跑去找王克强，当然这是后来我们才知道的。

　　很多天后的一个晚上，我和张浩单独在一起时，张浩向我讲述了当天他去我王克强时的情形。

　　讲述的那晚张浩喝了点酒，我们并排坐在纸醉金迷的高级会馆里，张浩趁着酒劲向我吹嘘着他当初如何神勇。而这时的我似乎已将过去的一切淡忘，时过境迁，恍如隔世。

　　张浩在提到王克强时，我感觉他就是个我完全不认识的人。

　　张浩说，他到王克强办公室时，正好有客户于他签协议。见他来，王克强还笑着站起来与他握手，丝毫没想到我会把发生的一切告诉张浩。

　　张浩二话不说抡起拳头对准王克强的脸上就是一拳，王克强还嘴硬，捂着流血的鼻子问张浩凭什么打人。

　　张浩又是一拳，王克强于是还手，二人对打起来。

　　眼看王克强处于下风，网站里的其他人便上来帮忙，几个人和张浩混战。按常理说，张浩纵有三头六臂也不会是几个人的对手，但那天张浩是准备拼命的。

　　后来网站的其他人见张浩打红了眼，便不敢再上，乖乖的立在一旁观战，剩下本身身高体重都不占优势的王克强和张浩两人厮战，很快王克强就被张浩打得趴于地下。

　　于是张浩便抡起凳子砸了网站里的一切，包括电脑和办公桌，也包括王克强的那颗头。

　　砸完以后，张浩拿出手机问王克强，要不要报警，要报的话我来报。王克强趴在底下捂着血流不止的头连说不要，不要。张浩这才潇洒地离去。

　　张浩向我讲完这些以后我问：“为什么要那么拼命？是为我，还是孩子？”

　　张浩想也不想就说：“为你。”

　　“如果是李云，你会这么拼命吗？”

　　“也会，当然会。”张浩说。

　　我知道张浩是风筝，而牵线的是李云，无论风筝飞在何处，总有李云牵着。

　　张浩与我说这些的时候，是一年以后的春天，此时的上海已是百花飘香，春意盎然。

　　而事情却发生在那个寒冷的冬季。当时的战况肯定不像张浩讲的那样简单，张浩也不是他讲述中的那样英勇善战。当天他和王克强打完，回到南京我的租住地时，满身满脸都是血，他当时的样子吓得李云和大嫂魂飞魄散。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第45章 逃离南京


　　那天李云发现张浩悄悄出去后，就打他手机，但打了好久都没人接听。

　　见张浩不接电话，李云瘫坐在沙发上，眼睛直直的看着我。当时我不知她为什么会用那样的眼神看我，被她看得心里直发毛，后来才明白，那时的李云已经意识到张浩是去找王克强了。

　　我没想到张浩会独自去找王克强，还让大嫂去楼下找找张浩。大嫂正准备出门时，李云把她喊了回来。

　　李云说：“不用找了，找也找不回来的，就让他去吧。”

　　我和大嫂不知道李云在说什么，都很茫然。

　　然后，张浩就带着满身满脸的血回来了。一看他的样子，我猜到了事情的大概，但我当时没问。见张浩这个吓人的模样，李云一下子晕了过去，大嫂也吓得脸色煞白。

　　张浩走到李云跟前，摇李云的头，嘴里喊着：“李云李云你醒醒，我没事的。”

　　喊了好久李云才醒过来。她醒过来后心疼的看着张浩，小声说：“伤成这样？快去医院吧。”

　　张浩说：“我没伤，这是那个王八蛋的血。”

　　大嫂拿来棉球和酒精给张浩清洗脸上的血迹，清洗完了，我们看到张浩的脸已经鼻青眼肿。

　　他不是一介莽夫，一向温文儒雅，是什么促使他这么冲动，用这种为上海人所极为不齿的方式去解决问题呢？

　　为了我肚里的孩子吗？孩子好好的啊，虽然受了这么大的伤害，但我每时每刻都在注意着胎动的强弱，书上看到的知识告诉我，孩子是健康的。

　　为我吗？不可能，我是什么，我只不过是他们花钱雇佣的代孕妇，他这种身份的人这么会为我去与人拼命？我很清楚自己的身份，不相信张浩会为我去与人打架的。打架，不是上海人处理事情的方式。

　　张浩洗完脸后，李云再次催他去医院，并让我也去，她说让我照照b超，看看孩子有没有事，张浩这才答应去。

　　他们直这个时候才提到孩子，我很感激。如果那天他们刚来的时候只顾孩子而忽视我受的伤害，我想以后的日子里我也不会对他们夫妻那么信任。

　　于是我们四个人便一起去医院。到医院后，大嫂陪着张浩看外科，我则和李云一起去看产科。

　　还好，b超显示胎儿一切正常。

　　医生在宣布这一消息的时候，李云的脸上掠过一丝不易觉察的欣慰，旋即又阴沉下来。然后我们一起去外科找张浩，见到张浩时他正在吊水，躺在床上的他样子很难看，依旧穿着那套布满血迹的衣服，红色的血在白色的衬衫上非常醒目。守在一旁的大嫂看我们来了，赶忙问李云：“没事吧？肚里的孩子？”

　　“孩子没事，他呢？”李云摇摇头，又指了指张浩说。

　　大嫂说：“没事就好，没事就好，他也没事的。”

　　我走到张浩床前，看着他布满青紫又肿胀的脸，顿时想哭，眼泪在酸胀的眼眶里打转，随时就要落下，但我控制住没让眼泪流下来。张浩也看了一眼我，然后转过脸，面朝床里没有说话。

　　我轻声说：“张浩你何苦呢？孩子好好的。”

　　听我这么说张浩转过身面对着我们，想说什么但又咽了回去。我和李云对望了一眼，彼此无语，又各自将目光收回。

　　过了一会李云说：“没事了，大嫂你陪着周莉先回去吧，周莉需要休息。”

　　大嫂应了一声后，我们就准备往外走。这个时候，张浩忽然坐起身，张开肿得难看的嘴巴说：“不要回去了。”

　　我们三个不解张浩话的意思，同时疑惑的看着他。

　　李云问：“你怎么了？没事吧？”

　　“周莉不要回去了。”张浩又说。

　　说完张浩撕开手腕上的固定吊针的纱布，李云想拦已经来不及了。没等李云上前，张浩已将手腕上的吊针拔掉扔在床上，针头对着枕头滋滋的喷射着药水，白色的枕头上顿时湿了一片。

　　张浩也不管它，径自从床上下来，张浩下床的时候动作很费力。

　　“我们都快走吧，赶紧离开这里。”张浩说。

　　李云吓呆了，问：“怎么了？你到底把他打得怎样了？”

　　“别问了，我们走吧。”张浩说。

　　大嫂要回去拿东西，被张浩拦住了，张浩说：“什么都不要了，我们赶紧走吧。”

　　张浩当时紧张的样子简直把我们吓坏了，我们不知到底发生了什么。

　　是不是张浩把王克强杀了？

　　我心里闪过这样最怀的可能。要真是这样的话，我可是千古罪人，我怎么对得起李云呢？一切都怪我，怪我自己不小心，也怪我不该同大嫂说。

　　我正这样责怪自己的时候，张浩已站在门口喊：“还不快走？”

　　我几乎是无意识的同他们一起上的车。张浩躺在后排，大嫂坐在他旁边，我和李云在前排。李云发动车的时候问张浩去哪，张浩说先离开南京再说。于是李云慌手慌脚的开着车，带着我们像逃跑犯一样，趁着夜色悄悄离开南京城。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第46章 惊弓之鸟


　　车上沪宁高速的时候，我们才知道张浩这么急着带我们走的原因，他之所以这么紧张，不是担心打死了王克强，而是担心他的报复。

　　张浩说：“你们别怕，没有其他事，那个畜生也不会死，我走的时候他们的人一定会送他到医院的，我料想他也不会报警。”

　　李云便开车边问：“那我们干嘛这么急走？你的水还没吊完呢。”

　　张浩说：“王克强简直就是实足的流氓、无赖，你知道他下一步要干什么？吃了亏，很可能会找人报复。”

　　我们听了都觉有理，同时又都松了口气。

　　当时，车正行驶在旷野中，我看着车窗外大片黝黑的农田心想：男人就是男人，有血性好冲动，就连张浩这样平时特别绅士的人遇到特别的事后，也不能保持绝对的冷静，但他们在事后又往往有缜密的思维。而这些特质正是女人所没有的，这大约就是男人和女人的最大区别吧。

　　紧张的神经放松以后，我突然想到我们此行目的地是哪。于是便问张浩：“张浩，我们这是要去哪？”

　　张浩答：“上海，就回上海吧。”

　　一听说他要带我去上海，我犹豫起来。

　　去上海虽好，有他们的呵护我什么都不用担心，但我不想去。我不想去的原因，第一是因为怕整天和李云在一起有点烦，我想有自己的空间。第二，也是更重要的原因，是我不想离张浩太近，太近了他免不了也会经常来看我和我肚里他的孩子。

　　我不想经常见到他，更不想单独与他面对，每次单独面对他时，我的心都会怦怦乱跳。想了一会后我说：“不，不去上海。”

　　“怎么，不去上海？”李云问。

　　“对，不去上海。”

　　“那现在去哪儿？南京又不能回了。”李云说。

　　“随便找个地方停下来，就在这里租间房吧，我就住这里吧。”

　　“那怎么行？起码今晚先到上海住下再说吧。”李云说。

　　我想今晚回了上海，谁知道你们以后会不会再送我走啊，发生了这么大的事，你们已经有了十足的理由留我在上海待产了，到时候我想走恐怕也走不成。

　　“不！不去上海，你快找地方停下吧。”我坚决地说。

　　张浩说：“在下一出口下吧，就照周莉说的找地方先住下。”

　　李云打开车内灯，从倒车镜里看了一眼后排：“你的伤没事吧？”

　　张浩说：“没事。”

　　我再次扭头看了一眼张浩，这时他已经坐起身来，看来是真的没事。但他脸上的伤还是让我看了心痛。这时候我很想对他说声对不起，但嘴张了几次，最终还是没有说。

　　李云将车开下高速。我们来到位于上海和南京之间一个小城的中心地带，找到一家酒店准备入住。李云停好车后，我们下了车往酒店里走时，有保安上前拦住了我们。保安上下打量着张浩，然后告诉我们，酒店已客满，不能入住。

　　当时我已很累，怀着宝宝折腾了一天，很想有个地方躺下来休息。听保安这样说，心里不免很泄气。

　　这时，见多识广的李云上来与保安友好地握了握手，微笑着告诉保安，我们是上海的，路上与一醉酒的人碰了一下车，然后就发生了打斗，我们不是坏人。

　　保安听后，看了几眼气质不凡的李云，便彬彬有礼的请我们进酒店，还不住的为刚才的无礼道歉，在我们四人齐齐摆摆的走进酒店大门的时侯，滑稽的保安还给我们敬了一个标准的军礼。

　　我们开了两个双人间，张浩李云一间，我和大嫂住一间，紧邻着的。

　　由于太累，我快速的洗好澡后便准备睡觉，可待我好不容易的终于躺在床上的时候，李云又进来了。她让大嫂陪她出去一下，看看能否买到适合张浩穿的衣服，他那套衣服明天实在不能再穿了。

　　他们走后，房间里只剩下我一个人。

　　近几天的发生的事，简直噩梦一般，我还不敢相信这些都是已经发生了的事实。

　　今天张浩的行为，现在想起来还让我心有余悸。这个时候，我已经睡意全无了。想到隔壁房间里的张浩，我很想过去看看他的伤现在怎么样了，但我知道我不能去，这么晚了，我去他的房间不合适。虽然我只是想看看他的伤而已，但这样的举动会带给李云张浩错觉。我已经做错很多事了，我不能一错再错下去。

　　床头电话突然响起，吓出我一声冷汗。

　　担惊受怕多了，一有风吹草动，就会一惊一乍的。当我反应过来是电话的时候，以为总台打的，拿起电话说了声：“喂，您好。”

　　电话里没有声音，我又重复了一句：“你好，哪位？”

　　过来好长时间，才传来张浩的声音：“是我。”

　　我哦了一声之后，就没有再说什么，张浩那边也没了声音，接着就是长时间的沉默。后来我问：“张浩，你没事吧？”

　　张浩答：“你别紧张，我没事。”

　　我轻轻的哦了一声，说了句睡吧，然后就挂了电话……
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第47章 小城新居


　　新的租住地选在小城的一个新建不久的小区里，交通方便又很幽静。我很喜欢这样的地方，不是太拥挤，也不至于太孤独。

　　帮我们新家安顿好后，李云他们就回上海了。

　　公司里有大堆的事情需要他们处理，张浩还要回去要养伤，他们不宜久留这里。

　　走的时候，张浩一再关照我，这里人生地不熟，让我最好少出去活动。又买了一张新的电话卡让我换上，告诉我不要和除了家人之外的任何人联系。

　　有了这次变故，我不敢怠慢，都照他说的做了。

　　接下来的日子，我每天只能在狭小的空间里活动。像躲在洞里的老鼠一样，躲在租住的房间里生活着，外面的大千世界几乎与我无关。

　　时间一天天过去，我心里的伤口也在一天天的痊愈。恶梦已然发生，任何的悲天悯人愁肠百结也改变不了曾经的事实，我必须学会忘记，学会自我疗伤。不管怎样，生活总得继续。

　　在我最为痛苦的日子里，我经常想起李云曾经对我说过的话，那是她在向我讲述和王广坤那段感情时说的话，面对父母，你没有任何不活下去的理由。

　　虽然她的父母比我的父母有钱，不会为被骗的四十万责怪女儿，但我的父母一样伟大。他们省吃俭用，把我养大付出了比李云父母多几倍的努力，为了他们，我也得学会坚强。

　　何况我肚里还有宝宝。

　　宝宝也一天天的在我肚里长大，活动也逐渐增多，经常翻身，伸胳膊踢腿，有时候还拳打脚踢。

　　宝宝的每一次活动，都会牵动我最为敏感的神经。我希望他健康，活泼，快快乐乐安安全全的来到这个世界，我知道他的父母在心急的等待他的降生。

　　李云张浩来看过我几次，每次来了他们都舍不得走，但是我真的不想他们待在我身边时间太长，每次来的当天就被我赶走了。我想静静的等待孩子的出生，完成我该做的事后，重新恢复我应有的生活，不想他们过多的打搅我业已平静的心情。

　　他们走的时候，总是牵肠挂肚，我让他们放心，我会平安的把他们的孩子带到这个世上的。

　　晚上的时候，大嫂从外面回来，手里拎着我让她买的卫生巾。这段时间，我的分泌物增多，所以要用到这东西。大嫂把东西放在我的床头柜里后对我说：“我刚才去买东西时，你猜我接到谁的电话了？”

　　“谁啊？”我问。

　　“是站长王克强。”

　　“那个畜生怎么会给你打电话？他打你电话干嘛？他又怎么会有你的电话？”

　　“我以前留过给他的，他是要我给你道歉的，他说对不起你。”

　　“你听他的鬼话。”

　　“不过我觉得他倒是说的蛮像真的，他说他那天是犯浑了，不过张浩打了他一顿，他说扯平了，就是觉得对不起你。”

　　“大嫂你别说了，我不想再听到他的名字。”

　　“噢，”大嫂说：“他还问我们现在住哪里呢？他说要叫人送点钱给你，算是对你的补偿。”

　　“你告诉他啦？”我吃惊的问。

　　“没有，我哪会那么傻啊，我只说我们住的这个城，没有告诉他住哪里。”

　　听大嫂说没有告诉他我们的住址，我放心了。那个杂种，我再也不想见到他。我对大嫂说：“大嫂，以后他的电话一概不要接，你最好也换个号码吧。”

　　大嫂说：“噢，好，那我明天就换吧。”

　　“其实早该换了。”

　　“唉，丫头，你看你吃了这么大的亏，以后再也不要做这种事了。帮人家生孩子，这种事干不得。”大嫂说着连连摇头，像拨浪鼓似的。

　　“哪还有什么以后啊，这种事一次已经受不了了，还以后。”我深深的叹了口气。

　　“就是啊丫头，再也别干傻事了。要是我的女儿，就是给我一百万，我也不会让她走这条路的。”

　　“有谁的父母愿意啊，我的父母是不知道的。”我说。

　　说完我的心里就堵得特别厉害。然后大嫂又对我说，让我孩子生下来拿了钱后，找个地方先调养好身子，再好好找份事做，别让父母担心，我听了只有不住点头的份了，大嫂真是个好人，心直口快菩萨心肠。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第48章 最后的幸福


　　李云来的时候，带了一大堆婴儿穿的衣服。她将衣服一件件的铺在床上，让我看，花花绿绿的衣服将整张床占了个遍。

　　这个时候，春节已经过去好多天了，我们也已经知道了孩子的性别。b超显示的结果，我肚里的孩子不是我和李云期望的女孩，而是儿子。

　　性别鉴定是不被允许的，但在那个小城，一般的事情都是钱可以解决的。

　　在知道这个结果的时候，我有少许的失望，但李云照样很兴奋。看着她异常兴奋的样子，我自嘲地笑笑，心想我这是失哪门子的望啊，又不真的是我的孩子，于是也跟着她一起高兴起来，人的情绪是能相互感染的。

　　李云带来的衣服，都是男婴儿穿的衣服。

　　她把衣服铺在床上让我看的时候，脸上也同样是兴奋的表情。我很明白她带孩子衣服来给我看的原因，因为，在小孩生下来以后，我是不可能有机会再见到他的。

　　也就是说，我不可能在以后的日子里，看到我肚里小孩出生后穿衣服的模样。她知道为了这个孩子，我吃了许多苦，也流了许多泪，他也知道我对这个不属于我的孩子倾注了许多感情。

　　她也许是想让我想像一下我们的孩子未来穿衣服的可爱样，所以故意带衣服过来给我看，也好让我预先感受一下初为人母的快乐。我和李云处得这么久了，相互间已经有了较深层次的了解，对于她的良苦用心，我们彼此明白，心照不宣。

　　李云一边摆弄孩子衣服一边问我：“好看不啦？”

　　“好看，你选的还能再差。”我说。

　　“那是当然。”李云很自豪地说。

　　“看你能的，臭美。”我说。

　　说完我也拿起一件小花褂，放在肚子上对着宝宝比划着。比划的时候，我脑子里忽然冒出宝宝出生后穿着衣服的画面来。虽然脑海里宝宝的形象还有点模糊，但我想小家伙穿了这么好看的衣服后一定漂亮、活泼，可爱至极。

　　看我走神，李云搂着我的肩说：“周莉你放心，宝宝出生后，我们一定会给他最好的成长环境。”

　　我故作轻松的笑了笑：“我有什么不放心的，他本来就是你的孩子。其实你不用不着和我说这个，我知道你们会很宝贝他的。”

　　“我们会很爱他，但绝不会娇他宠他。”

　　“我知道的。”我说。

　　“但我们会让他上最好的幼儿园，最好的小学中学，让他考最好的大学。”

　　说到这的时候李云也沉浸在想象中了，沉浸在想象中的李云很陶醉。

　　我们一起移步到阳台。初春的阳光透过阳台大大的玻璃窗，尽情地洒在带花纹的大理石地面上，给人非常温暖的感觉。我和李云坐在软软的藤椅上，尽情享受着阳光的爱抚。

　　这是一个祥和的初春午后，在这个午后里，坐在藤椅上沉浸在快为人母快乐中的李云，同我提到了她的初恋情人王广坤。她对我说，她知道王广坤的下落啦。

　　听到这话，我略微有些意外，问她怎么知道的。她告诉我，一个多年不见的北方朋友告诉她，前不久见到王广坤了，是在北方的一个厂里，王广坤在那里打工。

　　李云还说，她在听到这个消息时心里很平静。

　　“那你没问问王广坤现在过得怎么样？”我好奇的问李云。

　　李云摇摇头：“没有。”

　　李云在向我说这些的时候，用的依旧是很平静的口气。我想，随着这个北方朋友这条关于王广坤的消息，那个一直隐藏在李云心中影子一样的王广坤，正式从她的心里消失了。
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第49章 不速之客


　　灾难降临了。

　　灾难总是在无声无息中降临在-到不幸者的身上，让人措不及防。就在李云刚回上海的当天，十几个陌生人闯进了我的住房，来势汹汹，凶神恶煞一般。领头的一个人恶狠狠的问我：“你是周莉？”

　　“是啊，你们是？”我几乎被他们吓懵了。

　　“带走。”

　　领头的二话不说，命令几个人将我架起来。

　　“你们想干什么？我是个孕妇，一个怀孕7个月的孕妇，你们怎么能对我这样？”

　　这时我想到了呼喊，但没喊几句，嘴就被堵上。，大嫂也上来于他们拉扯起来，但很快也被他们制服了。我和大嫂分别被人架着，往楼下走。我拼了命的挣扎，但是无济于事。四个人将我架得很紧，挣扎中，我还要腾出手来捂着肚子，生怕宝宝有什么闪失。

　　楼下早已停好了几辆面包车，我和大嫂分别被塞进二辆车上，上车后，我看到车里还有另外的人，我想他一定是头，于是便对他说：“你们想干什么？想要钱吗？我可以给你们，什么事都好商量，但请你们放过我。”

　　看似头头的人问我：“没弄错吧，你是周莉？”

　　“我是叫周莉啊，你们到底想干什么？”这个时候，我已经顾不上害怕了，大声斥问着他。

　　“那就对了。”头头说完，就命令前面的人开车。

　　“等等”我大叫一声，然后接着说：“你们知不知道你们这是绑架？你们是在犯法。”

　　“犯法？”头头冷笑一声：“你还不知道我们是什么人吧？告诉你，犯法的是你。”

　　“你们是什么人？我犯了什么法了？”当时我想，他们一定是弄错了。

　　“你肚子里的孩子是怎么来的？怎么不见你老公呢？”

　　孩子？我的心一沉，难道他们就是冲着孩子来的？但我没有慌张，沉着地应对着：“孩子怎么了？我老公出去做生意了。”

　　“哈哈，你以为我们是傻子，会打无把握之仗？告诉你，我们得到了举报，也都调查清楚了。你叫周莉，肚子里的孩子是别人的，你是为一对叫张浩和李云夫妇代孕对不对？”

　　我一下子楞住了。

　　看来他们果然什么都调查得很清楚，这时，我也猜到他们是什么人了。

　　隐瞒已经没有必要，于是我便据理力争：“我代孕怎么了，也不违反法律，李云他们没有小孩，我也没生过，我违反哪条法规了？”

　　这时候，有人吼了一句：“到这时候了，还不老实。”

　　接着他就扬起手，重重的一个耳光对着我打了下来，我的嘴角顿时流血。

　　我孤单单的被他们带到一间黑黑的小屋里，大嫂不知被他们带到哪了。他们把我往屋里一塞，留下四五个人在门外看着我，其余的人有说有笑的扬长而去，然后他们就砰的一下关上门。我不知道这是什么地方，心里害怕极了。

　　宝宝在肚里动了，他的动作是那样有力，像是被吓着了。

　　我用手摸摸他，轻声对他说，宝宝别怕，宝宝别怕，阿姨一定会保护你的。

　　然后我对着门外不住的哀求，不住的同他们讲道理，但是没有用，更本就没有人听我的。我又用力拍打着门，拍了很长时间后，终于有人打开门，进来一个很高大的男人对我吼到：“你闹什么闹？到了这里，你闹也没用。”

　　我求他：“你能不能放过我，放过我了，什么事情都好商量。”

　　他没回答我，还威胁我说：“我警告你，别闹了，再闹可对你不客气！”

　　现在我已经完全清楚了他们带我到这里的目的，我豁出去了。我也只有豁出去，除了豁出去我再也没有其他的办法。

　　现在是叫天不灵叫地不应，我心想大不了一死，与宝宝一起死也算对得起李云了，于是我对着门外大声呼喊起来。

　　“救命啊，救命啊！”我喊道。

　　这时另一个矮一点的人走进来，示意高个的出去。高个的出去后，矮个的说：“周小姐，我也同情你，可是到这里了同情你也没用，你就不要闹了，少吃点苦头。”

　　我看他好像于其他的人有所不同，不像别人那样凶，于是便哀求他：“你能不能让我打个电话？”

　　他说：“不行，你不能打电话。”

　　“那你告诉我，现在有什么办法？”

　　“没有办法，你认命吧。”他目无表情地说。

　　“为什么会是这样，你们有什么权利这样做？”

　　“为什么？你应该是知道的？你没有权利生下肚子里的孩子，明白吗？你是一个未婚女子，如果允许你生孩子，那就乱套了。我们不知道也就算了，但知道了，就得管。”

　　“你行行好，想办法放我一马，我会给你们钱的，很多钱。我的客户很有钱。”我抓住机会求他。

　　“对不起，我们不能要你钱，更不能放过你。”说完后他就走了出去。

　　门又被关上了，黑暗再次包裹着我。

　　我感觉很冷，彻头彻脚的冷，像是掉进冰窟似的，浑身直打哆嗦。门外传来他们几个打牌的声音的时候，我再次呼救起来。

　　与其说我对着门外，不如说我是在对着苍天呼喊：“救命啊，救命！”

　　门又开了，几个人同时跑进来，他们大声呵斥我，此时我似乎已经不是他们的同类。他们呵斥的似乎只是一条狗，一条猪，或者在他们的眼里我根本就是连猪狗都不如的一件东西。

　　两个个头很高的人架着我。

　　我使劲挣扎，但没有效果，此时的我已经没有了太大的力气，只能呼喊。在我被他们牢牢架住双手和头的时候，他们给我的手脚绑上了封口胶布。

　　最后，我的嘴也被他们用胶布给堵住了，他们把我像一撮木头一样放在冰冷的水泥地上。

　　地下很冷，冷得我直打得瑟。

　　没有多久，我便在寒冷中失去了知觉。我感到自己的灵魂正在出窍，像一缕青烟一样从我的身体里慢慢飘出，徐徐在半空升起。在我快昏迷的最后时刻，我不停的祈求上帝，期待奇迹的出现。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第50章 强制引产


　　然而奇迹终究没有出现，我被他们带往医院。

　　在车上时我醒了，他们撕开了封在我嘴上的胶布，大约是怕我真的死了。但我的手脚依然被胶布绑着。

　　此时我已经无力呼喊也无力挣扎，几个人把我夹在中间，怕我长了翅膀飞了似的。我感觉自己就是一个被押赴刑场的囚犯。

　　我知道，此时无论我怎样反抗、申辩，都无济于事，我已经是他们手里的猎物。

　　到医院后他们解开了绑住我手脚的胶布，但有几个人在架着我。有人拿来一张纸，让我在上面签字。

　　我看了一眼，是手术同意书。我拒绝签字。又有人拿出印泥，逮着我的手指在上面按下了手印。

　　然后他们四个人就我强行按在医院的病床上，医生走过来，嘴和头发都被白色的帽子和口罩包裹得很严。

　　我再一次想到乡下杀猪时的场景。

　　猪被人们按在黑黑的杀猪板上，惨烈的叫声惊天动地，旁边的人们一边抽烟一边说笑。屠夫不慌不忙的从满是油渍的工具箱里取出长长的放血刀，对着猪的脖子刺去，又准又狠。只见银光一闪，血花飞溅，地上也是一片殷红。紧接着猪便在呜咽声中一命呜呼。

　　和杀猪唯一不同的是，现在医生要对付的不是我，而是我肚子里已经七个月大的、一直在我子宫里活蹦乱跳的孩子。

　　这个时候，我真想自己能够穿越时空的尘埃，活在遥远的过去。以前在西方国家，堕胎是一个大事情。自基督教成为正统以来，尽管人们对圣经是否允许堕胎一直有争论，堕胎不是怀孕的妇女以及使她怀孕的男人可以随意处置的事情。

　　在十九世纪以前，堕胎只能在胎动之前进行。而19世纪之后，堕胎的限制变得严厉起来。1803年，英国通过的《妇女流产法》规定，胎动前堕胎为重罪，胎动后堕胎为死罪。

　　我无意和面前的这些人过不去，更不想和他们较劲，我知道，他们有他们的理由和道理。但让我不能理解的是，李云夫妻没有小孩，我也是第一次生育，这个孩子怎么就没有活下来的权利？

　　医生的手挥了一下，旁边的人心领神会，有人开始扒我的裤子。看来他们不是第一次做这种事了，动作熟练，配合默契。

　　旁边有很多男人，但他们毫无顾忌，似乎对这种事已经司空见惯。我在他们眼里，好像已经不是女人，或者，他们本来就有偷窥的欲望。他们很生硬的脱去了我裤子，连同我的鞋和袜子也一并扯去。当我的下半身在众人面前暴露无遗的时候，医生给我做了简单的检查，然后举起了带有长长针头的针管。

　　我看不清她的脸，我看到的只是她白色的大口罩。以前，这纯洁的白色在我心里一直是天使的化身，但现在出现在我面前的，无异与人间恶魔。

　　长长的针头对着我肚子宝宝部位刺下，我知道，里面装着毒药。打完针后，按着我的人松开了手。他们欢呼着：“大功告成，喝酒去。”

　　恐惧使我浑身不住地战栗，接着就感到腹痛。

　　那种痛是撕心裂肺的痛，痛得我在病床上不住的翻滚，翻滚之中，我还下意识地用手护住腹中的宝宝。虽然我知道他已经在劫难逃，但我仍然想让他多活一会，哪怕多话一分钟也好。

　　剧烈的腹痛使我身不由己的从床上翻滚到地下，但没有人理我，任由我在地上痛不欲生的扭动。

　　夜里三点，孩子被引产下来了，简直是奇迹，受了如此大难，孩子下地时竟然还凄厉的哭了几声。

　　听到孩子的哭声，我本能的拼尽力气喊叫起来：快救孩子！但无人理睬。我想上前抱抱他，但浑身就像散了架似的一点力气也没有，努力了几次，都没有成功。

　　我眼睁睁的看着血淋淋的孩子后来一动不动。

　　然后就有护士过来告诉我，孩子已死。听到孩子已死的噩耗，痛不欲生的我，再次晕了过去……

　　张浩来的时候，我还躺在病床上。

　　躺在病床上的这一天，周围没有任何人陪我，没人喂饭，也没有人送水，病床里静悄悄的。空前的凄凉袭击这我，我的心在一阵阵的缩紧。偶尔有护士过来吊水，但她从不于我说话，我问她孩子哪去了，她只一个劲的摇头，哑巴似的。

　　我想起身出去给张浩他们打电话，但肚子很痛，浑身依旧一点力气也没有。

　　张浩到病房的时候面色凝重，头发散乱，整个人都苍老了许多。他慢慢的一步步的走到我的床前，声音沙哑的问：“你自己不要紧吧？”

　　我无力地摇摇头：“我没事，可孩子没了。”

　　“我知道了，他们给我打了电话。”

　　“李云呢？她怎么没来？”

　　张浩的眼里噙着泪：“她还不知道出事了，我没敢告诉她。”

　　温热的泪像决堤的洪水似的从我的眼里流出，顺着脸颊往下，一会就打湿了病床的枕头。

　　张浩扭过头来，看的出他想控制自己的情绪，但最终没能控制住。当他回过头面朝我的时候，俩行热泪已挂在脸上，蚯蚓似的。

　　我梗咽着，语无伦次的说：“对不起，张浩，实在对不起，我对不起你，对不起李云，对不起你们夫妻，我更对不起孩子。”

　　“不要说了，不能怪你。”

　　遭遇如此大难，我能想象张浩的心里也和我一样非常悲戚，痛苦此时一定在他心里风起云涌。

　　本想安慰他几句，但我知道，此时此刻，所有安慰的话都会轻如鸿毛。

　　于是我没有再说话，任凭泪水肆意的流。张浩颤抖着俯下身，给了我一个长久的温暖的拥抱。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第51章 白领生涯


　　时光总是在指间不经意的流淌，无声无息的带走伤痛，带走过去的一切。

　　春去夏来，我再次踏上上海的土地，是个阳光明媚、紫薇飘香的日子。我记得那天我的心情特别好，看上海的一切都和以前大不相同。

　　心情特别好的我，到上海后的第二天，就被李云安排在创意部。我的职务是文案，还带了助理。

　　别误会，不是我的身后有助理，而是助理在我前面。也就是说我说一个助理文案。

　　张浩李云的公司是专门做房地产营销策划的广告公司，有好几个文案。

　　我们有分工，有的负责整理创意会的记录，把大家的好的想法形成书面文字，然后报给老总张浩认可。还好这不是我分内的事，我不管这个，我要做的事是写宣传，什么什么楼盘怎么怎么好之类。

　　没准你在街上接到的宣传房产的小册子上就有我的文字，但愿我没忽悠到你。

　　房产广告要有爆发力要有煽动性，说白了就是忽悠得让人恨不得马上就买才好，所以忽悠到您了，您也千万别怪我。这是刚来公司时美女文案小陈教我的，要怪您就只能怪她。

　　对了，提到我们创意部，就不得不提提创意部的美女。称得上美女的有两位，一个是小陈，负责我们部和客户沟通的。

　　她虽然挂了文案的头衔，但工作与文字几乎无关，她要做的就是把我们做的东西讲给客户听，让客户更好的理解我们的表达理念和技巧，以便客户接受我们的创意，然后再把客户的意见带给我们，以便我们修改，在创意部和客户之间起个桥梁作用。

　　这份工作看起来简单其实很难，良好的沟通能力理解能力是必不可少的素质，同时还要是个多面手，对文字美术以及广告都要有所了解才行，不然你无法和客户沟通。

　　其次还必须的是个美女，这点我想大家都能理解，毕竟做的是沟通工作，美女的力量往往是无穷的，能起到四两拨千斤的作用。以上都具备了，还不一定能成为我们的同事，据说我们公司在选这种人才时，考虑的首要条件是人必须清纯。

　　房产界富人云集，如果来了个见钱眼开的小姑娘，没做三天了就和人家跑了做人家二奶了，公司又得另找人不是？再说会对公司的声誉有影响。张浩的公司是4a级的公司，不希望这种事发生。

　　小陈就是一个清纯的人。

　　还有一位是小小王，就是平面设计小王，小王绝对的美女！天使的面容和魔鬼的性格集于一身，我们办公室的几位天天流口水。

　　一个成教大专能来我们办公室，我想与她的长相不无关系。她身材适中，面让挑花。尤此是膨胀的胸部，在办公室颠来颠去，夏日里迷人的沟沟若隐若现，连我这个女孩都有几分嫉妒。

　　我们总监曾私下里与男同事说，要是能扒光小小王的衣服把她楼在怀里，让他从我们公司的楼上跳下去他也肯。这话传到我们耳朵里，最后又传到小王的耳朵里，小王便对总监另眼相看，眼睛里就有了暧昧的成分。

　　我们的总监是一个四十岁的单身男人，我总感觉他有点怪怪的。我来公司报道那天，他坐在大大的办公桌后斜着眼问我：“你是老板娘招进来的？”

　　我答：“是啊。”

　　他低头喃喃自语：“老板娘真怪，不缺人啊，干嘛招人？”

　　我心想，怪的是你，你又不是老板，干嘛管那么多。

　　“你学什么的？”他抬起头，依旧斜着眼看我。

　　“计算机信息管理。”

　　“哦，老板娘说你文笔可以，来做文案的，先从文案助理开始吧。不过在我这你可要听话，不管你是老板还是老板娘招来的，在我这都得听话，明白吗？”

　　我回答知道，然后我就被安排在文案组。

　　我们创意部除了总监外，其余的人都在一个大办公室里上班。我上班的当天，就和美女小陈成了朋友。那天刚从总监办公室出来，小陈就拉住我问：“新来的？”

　　我说：“是。”

　　然后小陈就告诫我：“千万当心总监，他特色，特别是新来的。”

　　于是我就对小陈很感激，很快就和她交谈并熟悉起来。

　　小陈让我要当心总监时，我心里虽然对她充满感激，但我心想总监他敢？虽然我来公司时和李云有约在先，不得透露我以前的一切，见面时我们也装作以前从未认识，但我知道我的头上还是有一道无形的伞在保护着，所以我不会怕总监为难我的。

　　我和小陈这么快能谈到一起，主要还是小陈是安徽人的缘故。小陈告诉我，她的老家在安徽，父母在上海作生意，她从小在上海长大，小学中学大学都在上海读的。

　　小陈讲得一口流利的上海话，但小陈说她不是上海人。这个办公室除了小陈和我外其余的都是上海人，总监是，小小王也是。虽然小陈说得一口流利的上海话，但小陈是外地人，这点很重要。

　　在这个以上海人为主的小圈子里，两个外地女孩很容易走到一起。

　　小陈告诉我她从小随做生意的父母在上海长大，在上海读完小学中学大学，但这改变不了她是外地人的事实。

　　小陈说，她有时候都不知道自己是哪里人，在老家人眼里，她是个不海人，而在熟悉自己的上海人眼中，自己又是一个外地人，有种被边缘化的感觉。

　　我们很快成为朋友。

　　有了这份助理文案的职位，又有小陈这么个朋友，我的白领生涯正式开始了。

　　我能来这里上班，完全是李云的缘故，要是靠实力，是根本进不来的。

　　上海每年的高校毕业生数以万计，他们大多希望留在上海工作，就是人们说的上海情结。而象李云这样的广告公司一般是不招应届的没有工作经验的毕业生的，何况我这样不文不理的专业，又是外地生源，更是没机会进入他们的公司。

　　李云让我来他们公司上班时，我很犹豫。我知道她是为了补偿我，但代孕失败我已经觉得很对不起她了，不想欠她人情。

　　可李云到我的老家找到我时，说的很真诚。她说虽然没能为他们生下孩子，他们夫妻很难过，但发生的一切不能怪我，他们夫妻觉得很对不起我，让我给她一个补偿的机会。

　　还说我需要锻炼，她说我的能力应该是可以的，缺的是工作经历，有了大公司历练以后，随便到哪里找工作都会顺风顺水。

　　我的不明就里的父母还以为他们的女儿是个人才，回到老家还有上海公司的老板娘亲自来请，脸上便很有面子。父母在一边劝我，去吧，在哪工作都是工作，不要辜负了老板娘的好意。

　　好像我去了是给李云面子似的，弄得我在李云面前甚为尴尬。

　　李云呢，一点也不介意。还大有我不随她走她也不走的架式，晚上就在我简陋的小房间里与我同挤在一张床上，我要带她到镇上住宾馆，她坚决不肯。

　　我很感动，就随她一起来了他们的公司。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第52章 富贵之家


　　到李云家做客，是在公司上班的第一天晚上。那天快下班的时候，收到李云的信息：晚上来家里玩，一定！张浩带你来。接着就接到张浩的电话，他让我在公司门口等他。

　　认识这么长时间了，还没有去过他们的家，还真很想去看看。下班时，小陈问我住哪里，要不要一起走，我推说还有点事，让她先走，小陈就笑着先走了。小陈是个不让人烦的人。

　　等公司里所有的人都走后，我才磨磨蹭蹭的走到门口，张浩的车已经停在那里，我快速上了他的车，像做贼似的怕别人看见。

　　车在南浦大桥上快速行驶，我透过车窗看着浦江两岸景色的时候，就有了另一份感受。

　　现在的我，不再是那个代孕妈妈，而是一个公司员工，我与张浩不再是以前那种尴尬的关系，现在的我们是老板和雇员。

　　这样想着，心里油然而生出一番自信与自豪。

　　陆家嘴附近的一个别墅群，据说是富人云集之地，这里地处繁华市中心，又闹中取静。每栋别墅的造型各有千秋，有中式的，有欧式的，参差不齐，错落有致。

　　张浩将车停在一栋独立别墅的门前，李云就出门迎了上来。

　　“欢迎光临！”李云向我伸出了手。

　　“老板娘，你好！”我伸出手礼貌的与李云握了握。

　　“这么改称呼啦？还叫我李姐吧。”李云笑着说。

　　“不敢了，在公司我得叫你李总呢。”我很清楚自己的身份，以前我们间的亲密无间已经成为过去，现在我必须尽快做一个合格的员工，而一个合格员工首先要做的就是对老板有必要的尊敬。

　　“随你吧。”李云热情的拉着我的手进了家门。

　　李云的家很大，一进门是一个大大的厅，厅里摆着许多大大小小的观叶植物，使人有走进小型公园的错觉。进门后，张浩去了厨房，李云领着我走到会客区。会客区与大厅既相连又有分割，装修得不算奢华，但让人感觉很惬意。

　　落座后李云问我：“公司上班还习惯吧？”

　　“还好，那里的人不错。”我说。

　　“是吧，与他们好好相处，相信你会习惯的。”

　　“嗯，我会的。”

　　“有什么困难就同我或者张浩说，千万不要客气。”

　　“谢谢。”

　　我坐在她家的真皮沙发上，感到非常拘谨。张浩为从厨房为我们端来咖啡，他笑着对我说：“周莉，放松一点，家里不是公司，没有外人。”

　　我感激地对他投以微笑，说：“谢谢。”

　　然后我们就三个人一起聊了一会天，聊的都是一些时政话题和明星八卦，对于过去的事，我们只字不提，那是我们心中共同的痛。

　　李云和张浩都是聪明人，聪明人在一起自然不会有意去揭过去的伤疤。

　　我们聊天的时候，气氛很是融洽，李云好像也从那次巨大的打击中走了出来，她也恢复了往日的俏皮和嗲气。恢复了往日神韵的李云看上去依旧楚楚动人。

　　晚饭很丰盛，全是上海本帮菜，七七八八的放了一大桌，是李云在家特地烧好了等我们的。吃晚饭的时候李云告诉我，他们家的饭一般都有张浩做，今天是怕我们下班回来饿，她就先做了。她说她的菜烧得不好，起码是没有张浩的好，说我下次来的时候一定要张浩下厨，让我尝尝他的手艺。

　　我听后很感动，感动的我就有泪花在眼里闪动。然后我和他们夫妻干了大大的一杯红葡萄酒，这是我平生第酒以前也喝过，但都是蜻蜓点水的那种。

　　奇怪，喝了一大杯酒后，并不觉得特别，看来我的酒量还可以，只是以前没发现罢了。李云谦虚说她烧的菜不好，其实不然，很好吃的。

　　这也是我第一次品尝正宗上海本帮菜，以前在酒店里吃的统统算不上，难怪李云说本帮菜要尝正宗口味，也只有在上海人家才有，酒店里根本吃不到，他们的厨师没那么多的功夫烧。我本是不太喜欢吃肉的，但李云做的红烧肉还是给我留下了深刻的印象，真正的肥而不腻，回味悠长。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第53章 小屋亦温馨


　　饭后，李云请我参观他们的卧室。

　　我知道，有身份的上海人的卧室，是客人的禁地，一般人是不好轻易进去参观的。

　　所以李云提出让我随她去卧室时，我很犹豫。李云看出我的心思，对我说，没事的，我请你的。说着拉着我的手一起上楼。

　　卧室在二楼东面向南的一个房间，虽然我对富豪人家卧室豪华程度有心里准备，但房间里的摆设还是让我吃惊不已。一张大床放在房的中央，床上铺着温馨的丝绸床罩，四周摆放着各式价值不菲的家具，乳色的墙面和布艺窗帘浑然天成，造型雅致的吊灯发出浪漫的光，把整个房间烘托得如同仙境。我想，过去的皇后住的地方也不过如此吧。

　　我们坐在名贵的藤椅上喝着茶，聊着天。

　　我们聊了很多很多，天马行空无边无际，我们聊上海，聊他们的公司，聊我对未来的打算，最后我们也聊了一些女人间的私事。就我们俩的时候，李云聊起有些话题起来是大胆而又泼辣的，一点不像个上海淑女。我们聊起了男人，聊起了性。

　　李云在聊这些的时候，一点也不觉得难为情，她说，她读大学的时候，夜深人静的宿舍里，她们那些大学里的姐妹们也是这么聊的。她聊这个话题时，我基本上只当一个听众，不发表任何意见。

　　对性，说实话我还朦朦胧胧，甚至可以说不懂，所以根本差不上嘴。再说我也害羞。

　　很晚了，李云才让张浩开车送我会浦西的住地，我住的地方是一个与陆家嘴隔江相望的小区，这个小区里白领云集。

　　刚来上海时，李云要为我租房但我没让，她屈尊去我老家找我来他们公司上班，我已经感激不尽，不想给她再添麻烦。于是自己通过中介在离公司近的地方租了个一居室的房子。

　　虽然贵了点，但还在李云答应我工资所能承受的范围之内，贵就贵点吧，上海的房子本来就很难找，住既便宜又好地段的房子除非你和房东是亲戚。

　　好在这里住的大都是在写字楼里上班的人，整体环境不错，我租的房子又是全配，住着也很舒服。

　　张浩送我回来，一路上我们没怎么说话，有李云在一旁的时候，张浩话还不少，有时还会插科打诨，但我们俩单独相处时，他的话就相对较少。当然我也不会无话找话。

　　在我的指引下张浩将车开到我楼下，到楼下时我说到了，张浩将车停下，但并没有熄火。

　　我下车后，礼貌性地问他：“要不要上去坐会再走？”

　　其实我在说这话的时候，自己都觉得虚伪，这么晚了，我可不想他真的随我一起上楼，我不知道张浩如果真的答应，我会如何应对。说完这句言不由衷的邀请之后，我很紧张地等着他的回答。我真害怕他顺水推舟。

　　还好，张浩淡淡的说：“不了，下次吧。”

　　听张浩这样说我这才如释重负。上楼的时候我想，但愿永远没有下次。虽然你是我的老板，虽然我不讨厌你，但你是李云的老公，你是我的老板，我永远不会给你这么晚了还进我房间的机会。

　　我知道张浩对我有些异样，从上次和王克强拼命时我就能感觉出来。说实话我也对张浩有好感。他是一个风趣的有品位的成功并且成熟的男人，任何处于春情萌动年龄的女子对这样的男人都会产生好感。

　　不过只是好感，仅此而已。

　　我不会也不可能有太多的想法，我决定来上班的时候，就决定要把一切进一步的可能统统扼杀在萌芽之前。

　　所以这么晚了，我不希望张浩走进我的小屋，虽然我知道张浩是个自制力很强的人，即使深夜让他有与我独处一室的机会，也不会有什么事发生，但我还是觉得小心谨慎一点为好，我只想做一个他的好员工，不想与他这个老板之间有什么那种俗套的纠缠。

　　就连他们的家我想以后我也不会去了。这次去是为了满足一下对富豪之家的那种好奇。

　　回到家，我打开音响，张雨生的大海随之飘来。

　　为了不影响邻居休息，我将音乐开得很小。飘渺的音乐声中，我想到了迷人的海滩。

　　我仿佛看到夕阳下沙滩上，陶醉的我走在碎浪里。

　　随着音乐，我在屋里迈着舞步原地转了几圈，然后给自己泡了一杯红茶，晚上喝茶会影响睡眠，我泡茶不是为了喝，而是为了满足某种情调。我舒服的坐在小客厅的玻璃茶几前，拿起一份女性杂志随意翻了起来，享受着我小屋的温馨。

　　忽然间，我的心就温润如玉。李云的家虽大虽好，但我的小屋同样温馨。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第54章 多彩的生活


　　星期五下班时，小陈约我和小王去迪吧。那时，办公室里的人开始离开，成了家的急着回家，没成家的就几人相约去哪里玩。我没地方去，正收拾好东西准备回家，小陈叫住了我。

　　“美女，等等。”

　　“我不是美女，你才是。”我不太适应这种叫法，脸一定有点红。

　　“呵呵，还不好意思啊，美女就是美女嘛，晚上有空吗？”

　　“有啊，你想干嘛？

　　“去过迪吧吗？”小陈问我。

　　我老实的回答：“没有。”

　　“我猜你就没去过，那好，晚上一起去吧，小小王也去。”

　　正说着，小王一颠一颠地朝我们走来，她将小巧的拎包搭与肩头，一只手牵着包带，步态活像模特走秀似的。

　　小陈向小王说：“搞定了，我们三人一起去。”

　　小王说：“好啊，以前出去玩都是我们俩一起，现在我们三个了，肯定热闹。”

　　说着她勾住我的肩。

　　我说：“我还没答应呢，不过看在你们如此热情的份上，就和你们一起去吧。”

　　“哇！”小陈一阵欢呼。然后又说：“我就知道你会答应的。”

　　这时，总监走过来，满脸堆笑地对我们说：“仨位，到哪玩啊？带上我一个吧。”

　　我们三人面面相觑。

　　小陈对总监说：“马总，我们三个单身女孩的事，您就别掺和了吧。”

　　总监说：“我也单身啊，就让我和你们一起去吧，说不定还能给你们保驾护航呢。”

　　见难以摆脱总监的胡搅蛮缠，小王亲昵的挽起他的胳膊摇了起来，发嗲似地说：“总监大人，你知道我们去哪里啊？那是我们小孩子玩的地方，您去了有失身份啊。”

　　小陈也在一旁附和：“就是就是。”

　　马总监仍旧不依不饶，说：“要我不去也行，来，一人亲一个。”

　　什么？我简直被吓得目瞪口呆。

　　只见小王不慌不忙的在自己的手掌上亲了一口，然后又将手放在总监那红光满面的脸上。小陈也给他来了一个飞吻。见她们都做完了，总监转向我说：“周莉，你呢?你可要来真格的了。”

　　小陈说：“总监大人，周莉新来的，还不太熟悉我们的环境，你放过她吧。下次我们一定请你一起出去，行吗？”

　　总监听了，这次满意而大度的摆摆手说：“好吧好吧，你们去吧。”

　　于是我们像三只快乐的兔子一样，逃离总监，一蹦一跳地走出办公室的大门。路上，我问小陈，我们总监怎么这样啊，小陈说，没什么，这也是我们办公室特有的文化，时间长了就习惯了。小陈还告诉我，总监除了有点色迷迷之外，其余的还不失为一个好人。

　　“也难怪，四十岁的人了，还不结婚，能不色吗？”我和小陈说话间隙，小小王插话道。

　　“当心，不要让他色到你。”小陈对小王说。

　　“我？”小王笑着说：“可能吗？他也不看看姑奶奶是什么人。”

　　“什么人？女人！你不是说过四十岁的男人最有味吗？”

　　“我什么时候说过啊，是你自己的想法吧。”

　　小王说着就去掐小陈，俩个人戏闹起来。马路上充满了我们的欢声笑语，我们像三只快乐的精灵，一路向迪吧的方向进发。

　　迪吧在一条繁华商业街一栋现代化建筑的二楼，我们在底楼的麦当劳吃晚饭。这是我上班后第一次来麦当劳，坐在窗明几净的麦当劳餐厅里，我忽然有了一份新的感受。

　　以前上学时和同学一起去这种地方，我总觉得这里的东西特贵，几十元还吃不饱，坐在里面总有一种怯怯的感觉。现在看来并不是这样，这里东西的价格在我现在看来其实不贵，看来贵与不贵只是每个人的承受力问题。

　　我安逸并且心安理得地靠在麦当劳餐厅的椅子上，边吃东西边和小陈小小王说笑，俨然这里的常客。我想以后我会是这里常客的，因为这里是我同事们最平易的休憩小站，我想我也不会例外。

　　吃过饭，我们进了二楼的迪吧。

　　一进门，震耳欲聋的音乐几乎使我发晕。我们在一个角落找好位置刚刚坐下，小陈和小王已经按捺不住浑身的激情，放下包，脱了外套，冲入舞动的人群随着音乐扭动起来了。

　　灯光随着音乐的节奏强劲地闪烁，忽明忽暗地照在每一个人身上，使得每一个扭动着的身影就像一个个动感的雕塑，尖叫声舞步声和dj的呐喊声汇成一片，场面热烈而奔放。

　　我坐在座位上看着这群人狂热的人，心里忽然也有了发泄一下的欲望。看来这项运动确实是不错的发泄压力的方式，难怪小陈她们常来呢。我的目光在人群中寻找着我的两位同伴，可是一无所获，他们不知淹没在人群里的哪个角落了。

　　过了好长时间，两位美女才香汗淋淋的向我走来。小王像汽车刹不住车似的还在扭动着腰肢。

　　“刺激吧这里？”小王问我。

　　“是啊，不错。”我说。

　　“那还等什么一起跳啊。”小陈不由分说将我从座位上拉起来。

　　“不行，我不会啊。”我赶忙说。

　　“这个简单，我教你。”小陈说。

　　“那座位上的包和衣服呢，谁看？”我说。

　　“不要紧的，这里没有小偷的。”由于迪吧里很吵，小王一边舞动着双手一边向我喊。

　　我被他们簇拥着近入了舞池，弹簧地板在我脚下晃动的时候，我有被抛入空中的快感。我学着小陈她们的样，随着音乐的节奏扭动起来，开始有些呆板和无所适从，但在她们的悉心教导下，没多长时间就掌握了要领。

　　这所谓的蹦迪，无非就是随心所欲，最大限度的活动筋骨，想怎样跳就怎样跳。写文章可以文无定式，跳这种舞也一样。到后来，连小王都夸我的舞姿极富感染力。在几个小时的疯狂运动中，我感到了十分舒坦和惬意。

　　散场的时候，我们几个都累得大汗淋漓，小王便提议去桑拿。

　　小陈问我：“去不去？”

　　我说：“为什么不去呢，今晚妹妹我就陪你们潇洒一回吧。”

　　我的话把两位美女逗得前仰后合。于是我们又来到淮海路上一家著名的女子桑拿会所。

　　这是一家高级会所，沐浴区里面的装修全用天然的原木。我们三个围着浴巾走进我们专用的沐浴区后，你看我，我看你，都不肯掀掉身上的浴巾。后来小王一把扯掉小陈身上的浴巾，小陈就赤身裸体的在我们面前了。

　　小陈的身材真好，高挑颀长，一丝不挂的她宛若天仙，我和小小王不约而同的发出夸张的惊呼：“啊！”

　　我们把小陈喊得不好意思。她佯怒着问我们：“喊什么。”

　　小王说“美女啊，简直把我们迷倒了。”

　　小陈说：“你们不也一样？”

　　小王说：“周莉还差不多，我哪能和你比啊，我是庸俗的美，而你是国色天香。放我们办公室简直浪费了。”

　　我知道小王话里有话，故意问：“那要怎样？”

　　小王说：“像小陈这样的，随便去哪个夜总会，都能挣个万把几千一晚的，还说不定能钓上个大款呢。”

　　“死丫头，你去死吧！”小陈骂道，“别贫嘴了，快洗澡吧。”

　　“好吧，洗澡。”小小王爽快地退去浴巾说，“周莉，没什么不好意思的，大学时不都是这样洗澡吗？”

　　想想也是，于是我也丢掉毛巾，和他们一起洗起澡来。

　　我们先用淋浴冲了一下身子，然后就进入各自的浴桶里泡。浴桶很大，同样用原木箍成，里面盛满热水，热水上面飘着许多玫瑰花瓣，质感的木纹在花瓣下若隐若现。我轻松地躺在热水中，一股从脚底生出的舒服的感觉通过血脉，迅速传至全身的每一个关节，我顿时飘然欲仙。这个时候我想起当年贵妃洗澡的场景来。

　　有女服务员进来问我们需不需助欲，我们都说不要。一个女孩子家要别人帮着洗澡，那是多么难为情的事。我们在桶里要泡到浑身酥软以后，小王又带我们到蒸房里蒸。

　　蒸房里温度很高，我们三个赤条条的女孩像放在蒸箱里的包子似的。刚进去的时候，我受不了里面的高温，特别是脸被熏得难受。

　　小王她们让我坚持住，并告诉我蒸桑拿的种种好处。我用毛巾捂着脸，任凭高温熏烤着我的身体。

　　慢慢的也就有些适应了。看来我的适应能力不光体现在内心，身体的适应能力同样很强。

　　不大一会我的全身开始冒汗。看看他们，也一样。汗水从头上淋下来一直到脚底，在灯光的照射下，汗水发着晶莹的光，浑身上下活色生香。

　　蒸完以后，再次冲完淋浴，一种酣畅淋漓的快感袭击着我，我只觉得晕乎乎的。换上松软的桑拿服后，我们便到包间休息。

　　包间里本来装修得格调雅致，但我一抬头发觉墙上贴着健男的图片。因为这些图片，本来格调雅致的包间便有了另外一股味道。

　　我们躺在床上休息的时候，有服务员进来问：“三位小姐，现在可以按摩吗？”

　　小陈答：“可以。”

　　服务员又问：“是请男技师还是女技师？请男技师的话，请到单人包间。”

　　我们连忙异口同声地说：“女技师。”

　　服务员说：“好的，女技师就不用换房间，请稍等。”

　　服务员去叫技师的当口，小陈和小王开起了玩笑：“小王，你应该叫个男技师按摩一下。”

　　小王说：“干嘛只我呢？三个都叫，你们敢吗？”

　　小陈说：“我和周莉不行，肯定不习惯。真的，你可以叫一个。让一个陌生男孩给自己按摩，一定很刺激很舒服的，听说这里的男技师个个特帅。”

　　小王说：“你怎么知道？你试过？”

　　小陈说：“是啊，我试过的，你要不要也试试？”

　　小王说：“好啊，你帮我叫吧。”

　　正说笑着，三位穿着统一服装的技师走进包间。小陈他们停止胡侃，我们照技师的吩咐，全身放松躺在床上，享受着技师从头至脚的专业按摩。技师小姐芊芊细指在我的身上翻云覆雨，第一次享受这种服务，我既新奇兴奋又舒服至极。一个小时下来，我只觉得全身经脉通畅，人也精神了许多。

　　我很快适应了这种生活，白天上班，晚上和朋友们一起放松身心，没事的时候，就呆在家里，哪也不去。这种白领生活，正是我想要的。这种时候就像贝多芬的钢琴曲《致爱丽丝》一样，简约，但不简单。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第55章 性骚扰


　　李云来我们办公室的时候，我正在面向电脑写文案。这是我来公司后接手独立撰写的第一份文案，我写得很认真，挖空心思地在脑海里搜索着小陈说的那种具有煽动性词汇。

　　我想我一定要做好它，不想被人看扁。

　　在写东西也只有在写东西时，我才会发觉自己脑海里的词汇是那样的贫乏，这时候才会发现原来学中文的与不是中文科班出身的中文水平质的差别。没有写东西之前总是觉得文章很好写，等到真正动笔的时候才知道，原来自己是眼高手低。

　　我正对着电脑蓝色屏幕搜肠刮肚苦思冥想时，坐在旁边的小陈手拿一本杂志捅捅我，我惊诧地抬起头，发现所有的同事都立起了身，就我一人还坐在位子上。

　　原来是李云进了我们办公室。

　　她很少来我们办公室的，在我来公司这么多天，这还是第一次。办公室所有的同事都起身立于原位欢迎她的到来。

　　看架势，我觉得与其说是起身欢迎，还不如说是起身接受她的慰问和检查。

　　我们的总监跟在李云的身后，像电视里皇太后身边太监似的，看着平时颐指气使神气活现的总监在李云面前这番模样，我差点笑出声来。

　　但我知道我不能笑，这一笑，定会在办公室引起轩然大波，所以抿着嘴控制着自己管笑的那根神经，没让自己笑出声来。李云和所到之处的每一位员工微笑着打招呼。她的微笑极具亲和力，亲和得让人如沐春风。

　　走到我面前时，总监向她介绍：“李总，这是我们办公室新来的文案周莉，是您到人才市场亲自招进来的那位。您还记得吧？”

　　李云一边对总监说记得记得一边向我伸出手：“你好周莉！”

　　我也伸出手：“您好，李总!”

　　李云说：“还习惯吧？”

　　“习惯。总监和同事们都对我很好。”我说。

　　“习惯就好，好好工作。”

　　李云说着就走向其他同事，我们没有更多的交谈。在众人面前特别是在办公室，我们必须装做老板和一般员工的关系，我们都不想曾经的秘密被他人知晓。

　　其实，现在的我与她之间，也就是老板和员工的关系了，我不想因为曾经不光彩的一页给我在办公室带来什么特权，也不想因此而得到什么照顾。

　　我只想凭借我的能力在公司站稳脚跟，凭借我的努力做好本职工作，从而在公司的文案中有自己的一席之地，我想我一定行的。

　　李云和所有的同事打完招呼后就走了，总监送她出我们办公室。看来她只是来随便看看的。李云走后，小陈像看外星人似的上下左右好奇的看着我，然后问：“你是李云副总亲自招进来的？”

　　我说：“是啊，怎么了？”

　　“奇怪啊，她怎么会亲自到人才中心招人呢？”

　　“我也不知道啊。”我故意装作若无其事。

　　“哈哈，你不会和她有什么特别的关系吧？”小陈笑起来，笑声中带着诡异。

　　我虽然有点紧张，但还装出一副轻描淡写的样子：“哪有，那天她好像是路过人才中心，我正好在那找工作，在门口我们碰到了，她问我是不是找工作，我说是，她就带我来了，来后才知道你们是大公司。”

　　“那你运气真好，你知道吗，来我们公司是很难的。可能她看你长得好，就带你来了。”

　　“你尽拿我开心，长得好于工作有关系吗？”

　　“有啊，因为李云是美女，所以她希望我们公司的女员工都是美女，你没见我们公司美女如云吗？”

　　这时候总监回来了，我和小陈只顾聊天竟然没发现。总监轻轻的用手指敲敲小陈的办公台说：“上班时间不准说话，聊什么呢，下班聊不够啊？”

　　我和小陈吓了一跳，赶紧在自己的位子上正襟危坐。

　　总监又说：“周莉，你来一下我办公室。”

　　说着他就扭头朝他办公室走。

　　小陈小声地对我说：“肯定要训斥你了，注意态度，不要顶他。他可是掌握我们去留大权的，可以随时开除我们中的任意一位。也可以扣奖金的。”

　　“我知道了。”我对小陈吐吐舌头，然后忐忑地随着总监来到他的办公室。

　　我进门后总监关上了办公室的门，随着门锁卡擦一声轻响，我的心也为之一震。我不知道接下来会受到怎样严厉的批评。然后总监还是像我来报道时一样，靠在宽大的办公台后面的的椅子上，舒服的晃悠着他那略显发福的身体。

　　“总监大人，我上班时聊天不对，下次不敢了，你大人有大量。”我赶紧先承认错误，承认错误时还带有一点调皮，我想调皮的先承认错了，他就不会大发雷霆了吧。说完我毕恭毕敬地立于他面前，等着他的训示。

　　没想到总监忽然笑了，我点莫名其妙，一下子被他笑得无所适从。笑完后他还示意我坐下。没没敢坐，仍然诚惶诚恐地站着。

　　“我找你来不是为了这事。”总监和蔼的说。

　　我心虚地问：：“那是？什么？”

　　“你不用紧张，没有什么大事，先坐下来再说吧。”

　　我在他办公桌对面的椅子上坐下来，不是踏实的那种坐，是屁股和脚同时用力支撑身体，随时准备再站起来的那种姿势。

　　“你和李云家没有什么特殊关系吧？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“没有就好，”总监说，“你负责的那个案子写好没有？”

　　“写得差不多了，写好后会让你帮我改一改的。”

　　“哦行，这是你来公司负责的第一个文案，一定要好好写，要写出水平来，不懂的就来问我，当然，也可以问你们文案组长。”

　　听他这样说我才如释重负，原来他找我是为了这事。我踏踏实实的在椅子上坐稳身子，微笑着对总监说：“谢谢关心，我会用心写的，有不懂的地方我一定问你。”

　　“年轻人虚心能虚心很好。哦，你喝水吗？我给你来一杯绿茶。”总监说着站起身来准备给我泡茶。

　　我慌忙说：“不用总监，我不口渴。”

　　“真的不喝？不用客气哦。”

　　“真的不喝，您不用忙了。”我说。

　　总监听说我真的不喝，从往放茶具的方向折回来，走到我的身后。我也随着他移动的身体转过脸，带笑容的面对着着他以示对他的尊重。

　　我在一本书里看过，像他这种年龄不尴不尬地位也不尴不尬的人最需要的就是尊重。尊重他在他手下做事就会轻松。如果冒犯他，后果可以想见。

　　“总监，没什么事的话我可以走了吧？”我轻声细语地问站在我身后的总监。说着就准备起身离开。

　　“不忙，你负责的文案我们还有必要再谈谈，那虽然是一个小小的案子，但你不能掉以轻心，毕竟你没写过这类文章。”

　　总监一边说一边将双手放在我的肩上。

　　他的手放在我肩上显得很自然，像是同事间很亲昵的示意我别起身似的那种。

　　我不习惯这种同事间的过度亲昵，再说他还是这么大年纪的异性同事，浑身的鸡皮疙瘩一下子起来了。

　　这个时候我想起小陈说的总监是个很色的人。想起这事的时候，我感觉他的手放在我肩上的意味就有些不同。

　　不再是同事间的那种亲昵，而是上海话说的被他吃豆腐的那种感觉。

　　于是，我赶紧站起身来对总监说，总监没什么事我就走了，文案的事改日再向你请教吧。

　　说完，我快速离开总监办公室，我能感觉到背后的总监一定睁着惊愕的眼睛。回我的办公桌坐下后，小陈小声的问我：“总监怎样训的？”

　　我说：“没有，他问我文案的事。”

　　“呵呵，问你文案？”小陈说完意味深长的笑了起来。

　　“你笑什么？莫名其妙。”

　　“不是训你的话，就是看中你了，看来你成了他的下一个目标，可要当心了。”

　　“怎么会呢？他敢？”我这样回答小陈的时候，心里很不是滋味。

　　自从出了校门，尽是遇到这种倒霉的事。我承认自己长的不差，虽没有小陈的清纯，没有小王的那种集天使的面容和魔鬼身材与一身。但我知道我还不失美女的称号。但长得好不是我的错啊。

　　当天下班后，小陈和我去咖啡厅。

　　在咖啡厅里小陈告诉我，她初入职场和刚来我们公司的时候，都碰到这样的事，但她都以她的聪明智慧一一化解了。她还告诉我，这样的事，在上海的每一家写字楼里每一天都以不同的版本上演着，几乎是办公室的通病。

　　化解这种男上司的骚扰，一定要处理得当，既要照顾对方的面子，又要严正的表明自己的立场。要不然吃亏的只能是自己。

　　小陈和我说这些的时候，一脸的无奈。

　　她说，在上海乃至在中国，身为一个职场女性特别是年轻单身的职业女性要掌握的技巧不仅仅是业务能力，人际交往是必修的一门功课。外地来上海的女学生更是如此。

　　她告诉我，真想快点找个男朋友。我问她既然想找为什么有不找呢？小陈拍拍我的手说：“妹子，你以为找个男朋友像菜场买包榨菜那样简单啊。你还比我年轻，不懂，等到我这样大了你就知道了。”

　　小陈今年二十六岁，二十六岁清纯的小陈说这话的时候脸上布满了苦笑。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第56章 骚扰，明目张胆


　　早上，我到办公室没多久，总监气急败坏地跑到我面前，声音很大地拍着我的台子，全办公室的人都起身往我这里看。怎么会事啊，发这么大的火，我正莫名其妙，总监脸色铁青的问我：“你是怎么做事的？”

　　我站起身，战战兢兢地问：“怎么了，总监？”

　　“怎么了？你自己看！”总监说着从我的办公桌上抽出几张宣传单，“啪”的一下拍到桌子上，那是我刚刚完成的文案。

　　这个时候，我才知道，我做的第一个案子出问题了。宣传册已经印好，今天是客户新楼盘开盘发售的当天，现场和街头正在发宣传册，发了好多后才发现宣传册上的地址印错了一个字。将“嵩山路”的“嵩”字印成了“高”。不是印刷厂的责任，因为他们是根据我写的文案和平面组设计的菲林印刷的。

　　“你脑子进水啦，怎么会出现这种低级错误？”总监的脸上青筋毕露。

　　我被吓得晕头转向，忙说：“我补救，马上。”

　　“补救？你怎么补？”

　　我无语了，确实已经无法补救。宣传现场正在发册，而此时要印刷厂重印，显然已经来不及。

　　但我知道，这责任并不在我。因为我们组长交给我的资料就是“高”字。我把求救的目光投向组长。

　　组长慢悠悠的走过来，辨解说：“客户更改地址的要求已经通过邮件发到我的邮箱里了。”

　　看着总监和组长，我再次无语。我怎么可能天天看邮箱呢？都在一个办公室，用得着发邮件吗？分明是他忘记和我说了。但我知道在这时候，做为一个新员工，我只能背负责任。为自己辩解的话既得罪组长又不会有效果。

　　我低下头，不说话，默默的接受办公室里所有人投过来的责备的目光。我知道，这事将会给公司和客户带来巨大的名誉上的损失。尽管我知道责任不是我一个人的，但我还是深深的自责。当时我还想，组长邮件是肯定发了的，我要不然他不会说得那么理直气壮。我怎么就不看看邮箱呢？

　　可是等我终于坐下来打开邮箱后，才发觉里面什么都没有。

　　接下来的一连多少天，我一直都在忍气吞声中度过。我既气组长推辞责任，又不敢申辩，我知道即使申辩，总监也不会相信我。明知道申辩无益，还不如不申辩的好。因为这次事故，办公室里所有的同事，这个月奖金减半，这是公司的制度，目的是培养同队精神。为此我觉得很对不起大家。总监和组长又不安排我新的任务，我在办公室里整天无所事事。整天低头做人不说，还随时有被总监会和人事部解聘的可能。

　　这段时间，好色的总监又想趁人之危。

　　一天他把我叫进他的办公室。他照样坐在那张宽大的办公桌后面，晃悠着已经有些发福的身子，态度傲慢、盛气凌人。

　　“最近做得这么样？有点起色没有？”他问我。

　　妈的，明知道我手上什么事都没有，还这样问。但我不敢顶嘴，沉默不语。

　　“我在问你话呢。”他用手指轻敲桌面。

　　“还好，我正在努力，正在向同事们学习。”

　　“你还想在这里干下去吗？”

　　“想。”我回答得不假思索。

　　“哦，那就好。”

　　接下来就是沉默。很难堪的沉默。我想走，但总监没有发话，我不敢离开。过了好长时间，总监从那张舒服的椅子上起身，放下那副严肃的表情，走到我的身后，像上次一样按着我的肩膀。如果第一次他这样的行为还有其他解释的话，那么这一次，其他的解释都说不过去。因为他的手在我的肩膀上是那么的——肆无忌惮。如果第一次我拒绝他的这种亲昵，还理直气壮，那么现在我已经没有了理直气壮的本钱。因为我有过错在他手里，他有充分的理由开除我。这是我毕业后的第一份工作，我很珍惜，我不想因此失去这份工作。

　　我要处理好这种小陈说的、办公室里普遍存在的骚扰。对了，现在我已经明显的感到，他是在对我******了。有一股倔劲在我的心里升起，我一定要凭借自己的能力，处理好这件事。既然它普遍存在，就有学会这样应对，要不然到哪里都不行。我缓缓的站起身，低声下气地说：“总监，我出去了。”

　　没想到总监很和蔼的点点头。就在我即将开门走出去时，他又说：“晚上一起吃个晚饭，可以吧？”

　　“我会叫你很多东西的，广告这个东西，没有人教是很难学到东西的，你又不是学广告出身，多学，对你有好处。”见我愣在那，他又补充道。

　　“不，总监，你看错人了。”我小声而坚决的说，然后走出他的办公室。

　　这样的事发生过几次。

　　我非常讨厌他那副色迷迷的鬼样，但又不敢当着众人的面揭穿他。如果当众声讨他的无耻，那将意味着我立马走人。讨厌归讨厌，但对他的软硬兼施，我只有招架之功，没有了还手之力，我被这事弄得心力交瘁，整天脑子里都在想怎样对付总监。我也想过求助于李云，但细想之后，还是放弃了。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第57章 娇羞与温柔


　　淅淅沥沥的雨一连下了几天，好不容易雨后初晴。这天，张浩破天慌的来到我们办公室。

　　这段时间，我在办公室里承受着很大的压力。

　　我做的第一个案子出问题了，给公司和客户都造成了损失。等到宣传册印好，在客户新楼盘开盘发售的当天，准备发宣传册的时候，才发现宣传册上的地址印错了一个字。将“嵩”字印成了“高”，印刷厂没有责任，因为他们是根据我写的文案和平面组设计的菲林印刷的。

　　那天现场传回来这个消息后，总监把办公桌拍得山响：“你是怎么搞的，你是怎么搞的？怎么会出现这种低级错误？”

　　我被吓得晕头转向。当知道是怎么回事时忙说：“我补救，马上。”

　　“补救？你怎么补？”总监的样子气急败坏。

　　我无语了，确实已经无法补救。宣传现场等着发册，而此时要印刷厂重印，显然已经来不及。

　　但我知道责任并不在我。因为我们组长交给我的资料就是高。我把求救的目光投向组长时，组长辨解说客户更改地址的要求已经通过邮件发到我的邮箱里了。

　　我再次无语。我怎么可能天天看邮箱呢？都在一个办公室，用得着发邮件吗？分明是他忘记和我说了。但我知道在这时候，做为一个新员工，我只能背负责任。为自己辩解的话既得罪组长又不会有效果。

　　一连多少天，伴随着恼人的雨水，我一直都在忍气吞声中度过。我随时有被总监会和人事部解聘的可能。这段时间，好色的总监又想趁人之危，对我处处进逼。我既不想得罪他，又讨厌他那副色迷迷的鬼样。但讨厌归讨厌，对他的软硬兼施，我只有招架之功，没有还手之力。我想求助于李云，但还是放弃了。想通过自己的努力和能力挽回。

　　张浩正是在这样的非常时刻，走进了我们的办公室。

　　他倒办公室时，大家都在埋头做事，一开始没有人发现他的到来。小陈最先看到他的，喊了一声：“张总您来啦。”

　　所有的人都站了起来鼓掌欢迎。张浩挥挥手，示意大家安静。大家掌声停了以后，张浩径直走到我面前，笑着问我：“还好吧？”

　　“不太好。”我实话实说。

　　“刚刚参加工作，发生错误是难免的，不要责怪自己。”

　　“嗯。”我的眼泪都快下来了，我隐约感到，他的这次我们办公室之行，是特地为我而来的。

　　我想他一定是通过别的途径了解了我的一切。

　　这时候小陈将自己的椅子拉来让给张浩坐下，她站在一旁。我感到办公室所有投向我们的目光都含有不解。

　　“晚上一起吃个晚饭吧，下班后我在楼下等你，我和李总一起请你。”张浩说。

　　“好，谢谢你。”我说。

　　“客气什么？就这样说定了。”张浩说着站起身对办公室的人说：“大家接着做事吧。我来只是看看周莉的。”

　　说完他就离开了，他离开的步态潇洒而矫健。张浩走后，办公室所有的人都围到我身边，七嘴八舌的问我和张总夫妇是什么关系，还玩笑地说是不是他们安排在我们办公室的卧底。

　　我回答说：“哪里什么卧底，我们只是普通的远房亲戚。”

　　总监走到我身边的时候，所有的人都回到了原位假装做事。其实他们都在偷看总监怎么表演。总监的脸色极不自然。她看了看我，想说什么，终于没有说出口来。但我从他的眼神里看到了深深的歉意。

　　中午工作餐时，我们文案组长也特地到我身边给我道歉，他说其实这次的错他有责任。我大度的告诉他，不提了都过去了，其实就是我的错，我应该多学多问，然而我在做那份文案时没有，要是多于他沟通，那样的错误就会避免，以后我会更加努力的。

　　组长听了很高兴，说，这就对了，以后他会教会我更多东西的。

　　短短半天，我在办公室里的地位发生了巨大变化。

　　晚上下班的时候，我要和小陈一起走。小陈奇怪地问我：“你怎么和我一起呢，老板老板娘不是请你吃晚饭吗？”

　　我心想，哪跟哪啊，张浩之所以在办公室那样说，只不过是向大家表明，我和他们家关系不一般，说白了就是帮我解除危机，让组长总监别再欺负我就是了。真要请我吃晚饭的话，他会在大庭广众下说吗？

　　“不会的，他们怎么可能请我吃晚饭呢？他只是那么一说吧了。”我说。

　　“不!张老板是言出必行的人。”

　　果然就在这时张浩的电话打来了。他问我在哪，我说还在办公室。他说他在楼下停车场等我。我说我不去了，他说来吧，说好了一起吃个晚饭的怎么好变呢。

　　小陈笑着说：“你看，我说吧。你还愣着干嘛，还不快去。”

　　“好吧，我去了。”我说。和小陈挥手说拜拜的时候，她向我做了个鬼脸。我知道她的鬼脸里内涵丰富，她一定不会相信我和张浩一家只是远房亲戚那样简单。

　　这次上张浩车时，我不再像上次那样偷偷摸摸了。既然已经说了是远房亲戚，就没什么好顾忌了。我大方的打开车门，很自然的坐了进去。

　　车里只有张浩一人，我问张浩：“李云呢？”

　　张浩说：“她先回家了，架子还不小，我一个人陪你不行吗？”张浩一边开着玩笑一边发动了车。

　　“又要去你家？”

　　“不，今天我带你去一个有档次点的地方。”

　　“那李总呢，她一个人在家？”

　　“放心吧，与她说好了的。”张浩说。

　　我被张浩带到沪上一家著名的高级餐厅吃饭。这里用餐感觉不到嘈杂和拥挤，只有舒心和浪漫。用餐过程有琴师弹着钢琴为我们助兴。我还是头一次进入这么高级的餐厅，心里兴奋异常。整个吃饭过程我都在不停的说话，也喝了几小杯法国葡萄酒。

　　我边喝酒边对张浩说，真不好意思，我工作没做好给公司带来名誉上的损失，还要你为我解围。我还说没想到办公室里做事这么复杂，本想通过自身的努力就能站稳脚跟，其实根本不是那么回事。以后我会注意的一定好好努力。不过现在好了，你今天到我们办公室后，组长和总监再也不会难为我了。我说了很多很多。

　　张浩不大说话，一直都在听我说，只是说到我们总监和组长的时候，他插了一句：“其实他们人都不错，业务能力也强。”

　　我听了他的话后，点点头若有所悟。

　　一餐饭吃了几个小时，走出餐厅已经是晚上十点多。夏夜的上海中心城区，洋溢着躁动与激情，到处都是闪着媚眼的霓虹灯。张浩送我到我楼下的时候，他跟着我下了车。带着几分醉意，我在他的车前和他握手准备道别。我的用意很简单，就是让他别送了。车的大灯亮着，透过楼边树木的枝叶贼贼的照在张浩的身上，张浩的身影便有了几分惝恍迷离。

　　我刚走出几步，张浩在后面叫：“周莉，等等。”

　　他的声音犹如太空传来，空灵有富有磁性。我为之一愣，遂停下了脚步，等他走到我的面前，我幽幽的问：“张总，还有事吗？”

　　“哦没什么事。”张浩停顿了一下，似乎在选择词汇，“周莉，一个人在上海，其实很难的。”

　　我微微抬起头看着他的脸，等着他说下去。

　　“我没别的意思，我是说以后让我照顾你好吗？”

　　“这个？不用了，我会照顾好自己的。”

　　张浩进前了一步，手搭在我的肩上，我的心一阵猛跳。

　　“我了解你的，不要拒绝，好吗？”张浩声音有些颤抖的问我，我看到他说这话时，一脸的真诚。

　　我沉默着，不知说什么好。我很清楚他所说的照顾意味着什么，理智告诉我，必须马上拒绝。但是，我最终没有说出拒绝的话了。我低下头，一言不发。

　　就在低头刹那间的娇羞与温柔中，暴露了我内心深处所有的秘密。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第58章 风情月意


　　那晚以后，我和张浩很快有了第一次肌肤之亲。

　　那是一个星期六的下午，我正悠闲的在家看碟，周星驰演的，正看到打得起劲的地方，张浩给我打来电话。

　　他说他已经在我的楼下了。

　　我走到窗前一看，果然他的车停在下面。花圃的旁边，张浩仰面站在那里，一手拿着电话，一只手对着我高高杨起。有风吹着他的衣袖，他杨起的手如迎风的旗杆。

　　我站在三楼的窗户上向他招手，对着电话问他什么事，并让他上来，他说要带我去一个地方，让我下楼。我换了一件衣服后就下楼了，张浩下车为我开门。

　　坐上车后我问：“张总，你要带我去哪啊？”

　　张浩说：“带一个你从未去过的地方。”

　　“什么地方啊？还保密不能说啊？”

　　“现在不能说，到了你就知道了。”

　　张浩开着车把我带到一家五星级的宾馆。

　　停好车后，张浩径直领我进入电梯。电梯向上启动的一刹那，我的心也猛的咯噔一下。

　　我很清楚我将要被带到一个什么样的地方，也很清楚张浩此次带我来的目的，但我无力反抗也无力拒绝。张浩一直沉默不语，光滑锃亮的电梯内壁照着我和张浩的身影，我看到我的脸颊绯红绯红。

　　张浩从口袋里掏出钥匙打开房门。他早准备好并且已经来过这里定好房间了，看来他对今天能带我到这里是胸有成竹。进入房间后，张浩有点无所适从。他习惯性的搓着双手在房间里踱了几步，然后问我：“喝点什么？”

　　我说：“随便，不渴。”

　　“那就矿泉水吧。”

　　说着他从冰箱里取出矿泉水，拧开倒在杯里，再递到我手上。我能感觉到张浩的手在发抖。

　　张浩问我：“环境还不错吧这里？”

　　我嗯了一声。坐在沙发上，不敢看张浩的脸，我的眼睛一直盯着那瓶放在茶几上拧开盖子的矿泉水。我看见那水的牌子：依云。

　　坐在上海最豪华酒店的沙发上喝着世界上最贵的水，我的脑子里一片空白。

　　这个时候我什么都不去想，也懒得去想。

　　我和张浩都没有再说话，房间里死一般的寂静。张浩坐在床上默默地抽烟，空气里有一股讨厌的烟草的味道。我只知道张浩抽烟，但难得亲眼看见他抽，在我的印象中，他从不当众抽烟。他在密封的房间里并且在一个女孩面前抽烟，这么不文明的不顾及他人感受的表现，还是我第一次看到。

　　许久以后，张浩终于抽完了那根香烟。他慢慢的站起身，伸手将坐在沙发上的我拉起，然后拥我入怀。

　　被张浩放在床上时，我感觉自己就是一具埃及木乃伊，没有意识，没有思想，像一根木棒一样被他放在床上。

　　他喘着粗气脱了我的衣服，在他的脸贴近我鼻尖的时候，我闻到他嘴里浓重的烟味。

　　我承认我敬重他喜欢他，但我不喜欢这种方式，喜欢的方式有很多种。更何况他现在做的在我看来，与总监对我的动手动脚没有任何本质区别，同样给我趁人之危的感觉。

　　一阵忙乱之后，压在我身上的张浩进入了我的身体。在他进入时候我没有一丝一毫特别的感觉。既不兴奋也不厌恶。虽然这是我真正意义上的第一次，第一次在我虽不是很愿意但也没有反抗，并且是清醒状态下的第一次，但我感觉现在做的事只是像平常吃根香蕉或者口香糖一样的平凡。

　　张浩依旧沉默不语。在做动作的时候他闭着眼睛。他的动作很快，不一会儿就完成了。完成动作以后的他一下子像个泄了气的皮球。

　　瘫软在床上的他这时对我说：“真对不起，我太激动了，没有照顾你的感受。”

　　“没关系。”我说。

　　“下次补偿你，好吗？”

　　还有下次？一次已经足够了，我想。

　　这时候我想起李云同我说过的他们新婚之夜的笑话：“今晚补偿你。”

　　记得李云曾经同我复述过张浩当晚因为昏睡什么没做而向李云说过的话。想起这话再一次的从他嘴里对着另一个不是他老婆的女人说出来，我的心有一点点被刺痛的感觉。他们在我眼里是那样的恩爱。恩爱夫妻也会背叛。

　　当时我并没有觉得糊里糊涂的和一个已婚男人上床是一件多么荒唐的事情，事后想来那简直荒唐透顶。如果没有这第一次，也就没有了以后的故事。其实我完全可以拒绝，也可以选择离开，但遗憾的是我没有。

　　张浩穿上内衣后叫我去冲个澡，我用被单盖在身上躺在床上说不必了，我想回去。我想尽快离开这本不属于我享受的五星级酒店的客房。呆在这里，我有快窒息的感觉。

　　我穿衣服的时候张浩背过了身。他是一个很会察言观色并且会照顾别人感受的人，当然，在刚刚对我做的这件事除外，这件事从一开始到结束，他都丝毫没有照顾我的感受。

　　送我回到楼下以后，我整理了一下自己的心情，甚至还对沉默不语的张浩莞尔一笑。

　　在向他挥手道别的时候，我想一切都了结了。

　　今天所发生的事，就算是我对他这么长时间以来对我尊重照顾的一种补偿吧，他也不容易，一个三十几岁没有性生活的男人的内心一定也很苦的。

　　但仅此一次，再也不会有下一次了。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第59章 偷情


　　然而，紧接着就有了第二次。这种事看来只要有了开头就很难结束。就像高山峡谷中间的一湖清水，在大坝完好无损的状况下一直会保持平静，但一旦决堤，便会顺着山谷狂泻而下，势不可挡，想堵也堵不住。

　　第二次的偷情是发生在我住的出租房里。

　　我之所以用偷情二字，是针对张浩的，而当时的我并不觉得是在偷情，我觉得我只是被动的响应。

　　那是又一个星期六的下午，张浩来的时候，我还在蒙头大睡。星期六只要小陈不约我出去，一般我都在睡觉听歌或看书为主。在上海我没有更多的朋友，更不喜欢一个人街上瞎逛。休息天在家里美美的睡觉，对我来说是一种最好的享受。

　　张浩扣开我门的时候，我隔着防盗门问：“有事吗？张总？”

　　“让我进来再说吧。”他在说这话的时候脸上没有丝毫表情。

　　“有事你就说吧，我真正睡觉。”

　　“开门，让我进来好吗？”张浩央求。

　　我本不想开门，但碍于情面，还是将门打开了。张浩进门后，坐在我床上先是一言不发。他掏出烟又想抽，在他拿打火机准备点火时我制止了他。

　　“张总请你照顾我的感觉。”我一语双关，“别在房间里抽烟好吗？”

　　“哦，对不起”。张浩说着将烟放回了烟盒。

　　房间里我们陷入难堪的沉默。好久以后张浩说：“没给你造成伤害吧？”

　　“你指什么？”我明知故问，或者说是故意为难。

　　“我，我是说上次的事。”张浩有点结巴。

　　“哦，我忘了。”

　　张浩的脸涨得通红。他的脸依旧那样俊朗，看着这张曾经令我柔情四起的脸，我忽然就有些心软。心想只要以后大家相安无事他不再侵犯我的尊严，就当一切都没发生过吧。

　　正在我这样想的时候，张浩突然立起身，猛的抱住我。

　　我推他但推不开，他抱得很紧。粗重而带着热浪的喘息喷在我的脸上，使我的脸颊也有了一些炙热。我用拳头擂着他的胸脯，但他不管不顾。

　　“张总，张浩，你干嘛？”我质问他。我知道此时我的质问苍白而无力，与其说是质问还不如说更像呢喃。

　　张浩张开嘴，我以为他要说什么，也微微仰起脸看着他。突然他低下头，将他那温热的嘴唇压在我的嘴唇上。我机械性的躲，但没躲开，当他的舌头伸进我似乎是因为干渴而快冒烟的口中的时候，我只觉得浑身的血液迅速冲向大脑，大脑一阵昏晕，而全身肌肉很快因为失血而瘫软。

　　张浩把我抱上床，我只觉得自己轻得如同一坨棉花。这次他脱我衣服的时候显得不紧不慢，极有耐心。而我就像一只被麻醉的温顺的小猫似的任由他摆布。当我们俩婴儿般赤身相对的时候，我伸出手紧紧的抱住他。

　　他做得极其温柔，耐心的挑逗着我最敏感处的神经。在他耐心和激情中，我似乎看到了静夜下的月色，听到了泉水叮咚，品味着阳春白雪。不一会儿，我就被他那强劲的身体带到了快乐的顶峰。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第60章 尴尬


　　我在电梯口碰到了李云。早上醒得晚，紧赶慢赶还是迟到了。一般情况下我很少碰到李云的，他的副总办公室不在我们同一楼层，我也一直没上去过。我低下头，不敢面对她。这当然不是为了迟到。

　　李云问我：“睡过了？”

　　“对不起李总，我迟到了。”

　　“没关系。”李云的口气很淡，不再像以前一样热情。

　　这是怎么了？不会是我和张浩的事被她知道了吧？不会，应该不会。张浩不会傻到这种事也让她知道的程度吧，我安慰着自己。

　　电梯来了，我和李云一起进入电梯。

　　由于过了上班时间，电梯里就我们两个人。在这么狭小的空间里和李云单独面对，我很局促，一时间不知道这样才好。

　　我觉得我的手已经不是我的手，像一个大的铅砣一样挂在我的胸前，很沉，不知道要怎样放才合适。

　　电梯运行了好长时间才到了我的楼层。

　　我快出电梯的时候对李云说：“李总再见。”

　　“嗯再见，晚上早点睡，注意身体。”

　　“谢谢！”

　　说完，我快步走出电梯。看着电梯紧紧的关上厚重的门时，我才长长的舒了一口气。

　　我轻手轻脚的走进办公室，所有的人都抬头看着我。我低下头，默默的坐回自己的位子。我感觉所有看我的眼光都带着异样。小陈走到我身边的时候，我甚至没有发现。她拍我一下，吓了我一跳。

　　“呵呵，我最近怎么觉得你有点不对劲啊？”小陈笑着问我。

　　“哪有啊。”说完，我就打开电脑，没有再理小陈。

　　小陈丢下一句“晚上有时间一起聊聊”之后就坐回了自己座位。

　　我开始网上冲浪。

　　最近我在办公室一直无所事事，自从那次交给我的任务搞砸然后张浩来我们办公室后，总监就一直没有交给我新的案子。我向他讨活，他总说先跟同事们学一段时间吧，反正现在也不太忙。我知道他这是故意冷落我。

　　组长最近也对我敬而远之，其他同事也对我哼哼哈哈不冷不热，办公室里，只有小陈和我是朋友。

　　如果没有小陈，我可能早换部门了，这里实在太压抑。压抑中有小陈这样一个知心朋友，我就有了继续在这里待下去的勇气。我不想换部门，这是我的第一份工作，我很珍惜也想做好它。我要坚持，坚持就是胜利，我想。

　　我正在网上看天下大事起劲，组长走到我身边。组长带着满脸的笑意对我说：“周莉，可不可以请你帮个忙？”

　　我心想莫名其妙，你有什么忙要我帮呢？我忙站起身，也笑着对组长说：“组长大人，有什么事你就直接吩咐吧。用不着请的。”

　　“是这样，我家里有点事，想请一个月的假，但人事部不批，一个月的长假必须李总亲自批。你能不能帮帮忙把我的请假条交给李副总。”

　　“你自己怎么不去呢？”

　　“我不敢，去了也未必能批。我知道你和李云是亲戚，所以请你帮帮忙。”组长把一个信封放在我的办公桌上，“我家里真的有事，事由假条里都写了。拜托，行吗？”

　　我看着桌上的信封，一时不知如何是好。

　　“你帮我一次试试看，如果请不到也不怪你，先谢谢了。”

　　组长双手给我作揖，样子很滑稽。作完揖他就走了。

　　我把组长交给我的信封放到抽屉里，无奈的笑了笑。心想这******叫什么事啊，我成什么了？抬头看了一眼办公室里的其他同事，他们好像都在抬眼看我。我一抬头，他们就个个低下头去，装成没在看我的样子。我也不管他们，收回目光，继续网上冲浪。

　　下班以后，我和小陈来到茶室，茶室里装修得古色古香。看着这同样古色古香的茶室，我不由得想起南京那家和李云彻夜长谈的茶室来。想着想着，忽然就有种怅然的感觉。

　　客人不多，茶室里静逸而安详。坐在古色古香茶室里的红木靠椅上，小陈笑吟吟的问我：“你同我说真话，你最近是不是有什么事蒙着我。”

　　“哪有，你尽胡说。”

　　“你看你看，你的脸上已经写着呢，你一定有事。同我说说？喜事呢同我分享，悲伤呢我也帮你分担，怎么样？”

　　“你别胡扯了，喝茶。”我说。

　　“你不说就算了，我这样的朋友可是难得哦。”

　　“好，看在朋友的分上，我就告诉你一件事，你帮我参谋参谋。”

　　“什么事，说吧。”小陈杨起脸，一脸的可爱像。

　　“我想辞职。”我说。

　　小陈“啊”了一下，跟着就双手托着下巴陷入了沉思，我们俩开始默默的喝茶。喝茶的间隙我给张浩发了信息，说了组长让我帮着请假是事。张浩回信息让我叫组长自己去，并问我在哪，我说和小陈在茶室。

　　小陈见我信息响个不停，对我说：“你有事就先走吧，不要紧的。”

　　我说：“没事，一个朋友，聊着玩的。”

　　张浩又来信息问我今晚有没有空，他想见我。我没立即回他，他有补充了俩字：想你。我回了他一条，对不起，我不想你。然后就关了手机。

　　小陈见我把手机放进包里后，又笑着问我：“可不是一般的朋友吧？”

　　我被小陈说得一愣，然后也笑嘻嘻的对她说：“你怎么也八卦起来啦？”

　　“人家关心你嘛？不说也不勉强。”

　　“真的只是一般朋友。哎，你对我辞职的事怎么看？”

　　“理解！但不支持。”小陈说。

　　“这话怎讲？”

　　小陈想了一下，问我：“那你找好单位没有？”

　　“没有。”我说。

　　“哦，这样啊。这你可要想好了。”

　　小陈说完又若有所思，然后我们就没再怎么说话，各自掏出书来，一直在茶室里待到很晚。

　　第二天上班后，我将装有组长请假文件的信封还给组长。我对组长说：“组长，实在对不起，这事我帮不了你，你还是自己去请假吧。”

　　组长接回信封说：“谢谢你！”

　　我很尴尬，问组长：“我帮都没帮你，你谢我什么啊？”

　　组长说：“谢谢你总归不错啊。那我去了。”

　　组长说着就拿起信封出去了，果然回来的时候组长满脸带着笑意。走到我身边的时，组长说：“李总批了，谢谢你啊！”

　　看来组长是知道我和张浩他们通气了，他一定也知道我和李云张浩的关系非同一般。我一阵悲凉。心想再在这里待下去，我和张浩的事早晚会被大伙知道，辞职的想法更加坚定了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第61章 鬼混


　　晚上张浩到我住处的时候，我向张浩提出了辞职请求。听说我要辞职，坐在我床上的张浩一愣，问我：“为什么？”

　　“办公室里太压抑，大家都用特别的眼光看我。我实在不想待了。”

　　“哦这样啊，那就不用上班吧。”

　　“那好，我明天就不去了，再去找份工作。”

　　“工作不用找了，就待在家里吧。”

　　“你尽瞎说，不找工作我吃什么？”

　　“哈哈，还怕我养不起你吗？”

　　张浩笑得有点放肆，他的话和笑声刺痛了我。我生气地说：“你说什么？你养我？”

　　张浩张着嘴，大约知道失语了。过了一会他说：“对不起，我不是那意思。”

　　“那你什么意思？”

　　“我是说，你不用上班也行，我照顾你。”

　　我不语。见我还在生气，张浩起身抱住了我，在我耳边说：“莉，别生气好吗？”

　　我用力推开张浩：“张总，你坐下，我们谈谈。”

　　张浩愣愣地看着我，不解地问：“你怎么了？”

　　“你先坐下，冷静一下，我们有必要好好谈谈。”

　　张浩在床上坐下后，我接着说：“张总，我们不能这样下去了，我不想再这样下去，知道吗？”

　　“怎么，这样不好吗？”

　　“好吗？你不知道自从有了和你的第一次后我面对李云的感觉，简直无地自容。你白天和我在一起晚上回到她身边时，你不感觉对不起她吗？”

　　张浩低下头，沉默了好久。然后他拉着我的手，把我拉到他的怀里，我挣扎着。他放开拉我的手，双手轻轻的按在我的肩上，把我按坐在了床上。我们并排在床上坐着，张浩的一只手揽在我的脖子上。他勇另一只手拨弄了一下我的头发说：“周莉，别想那么多，开开心心的过好每一天，好吗？”

　　“开心？我们这样我能开心吗？感觉就像偷了人家东西似的。不，比偷东西更令我感到可耻。我无法面对李姐。”

　　“她不会知道的，”张浩说，“即使知道了，我想她也会理解的。”

　　“什么？他会理解？”我的声音陡然提高了几度。

　　“哦，我是说，她不会怪你的，她要怪只会怪我。”

　　“不管她怪的是谁，总归这样下去对她的伤害太大了。我不想伤害到她，你知道吗？哪怕是一丝一毫的伤害。”

　　“别说了。”

　　张浩揽我肩头的手突然加力，我的身体顺势倒。我躺在他的身上，头枕着他的腿。

　　“张浩我不想这样了，我想离开，真的。”我说。

　　“已经开始了的事，说结束就能结束啊？你能离开得了吗？离开了你会想我的。我也一样。”张浩的手抚摸着我的头发。

　　“你别自作多情了，你知道我们的第一次是在怎样的情况下发生的，你心里清楚。”

　　张浩没有再说话，捧起我的脸俯下身吻了起来，他温热的舌挑逗着我的舌尖。虽然想起第一次的情形我很委屈，但在他温柔的挑逗下，我还是情不自禁的翻过身来抱紧了他。

　　我们迅速脱光衣服裹在一起。张浩做这事很棒，做得酣畅淋漓。结束的时候，我像一个国际顶级赛事中的马拉松运动员，终于以第一身份冲到终点一样，浑身疲软又兴奋异常。

　　激情过后，张浩像一个吃饱喝足的猫趴在阳光下休憩一样，懒洋洋的。他一边抚摸我的大腿一边轻吻我的胸部，动作舒缓情意绵绵。

　　这个时候，我忽然想起了“鬼混”这个词来。

　　汉语言文字真是精妙，在这样一个寂静的夜晚，一个已婚男人和他公司里的女职员偷偷摸摸的厮守在一起，满足最原始的欲望，只能用“鬼混”来形容。所有的其他词汇都没有“鬼混”来得恰如其分。

　　这个时候我也想起了李云。虽然我不知道她此时此刻在干嘛，但可以肯定的是，她一定是独守空房。想到她的时候，我的心在隐隐作痛。

　　我躺在张浩的身边，身体的愉悦和内心的不安交织在一起。当张浩终于沉沉睡去的时候，我侧转过身紧紧的抱住他。

　　每次和张浩激情过后，我都会责备自己，发誓下次再也不会了。可是，这种誓言仅仅过了一夜，第二天在张浩那张令人心动的脸颊面前，总是显得苍白无力。每当看着他的脸，面对他的柔情时，我便不能自已，一切理智的抗拒在激情的燃烧下都会土崩瓦解。
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第62章 早孕


　　上海进入春夏交接季节的时候，我在公司上班已经有半年多了。春节的时候，我没有回家，我怕家里的厕所。

　　我把对父母的思念，变成一张张汇款单，我想，父母虽然很想我，但肯定没有汇款单来得实惠。

　　时间也在一张张寄往家里汇款单的缝隙中飞逝。半年以来，我在公司里又做了几个案子，但都做得不温不火。虽然不温不火，但工作上毕竟有了起色。

　　可是，工作上的起色并不能缓解我心头的压力，我和张浩这种不明不白的关系仍在继续。

　　晚上我享受着张浩带给我的温存，但白天，我总要夹着尾巴做人，我不敢正视公司里的每一个人。我怕他们知道我和张浩的关系，和他们共处一间办公室，我时时刻刻都要陪着小心。

　　这种生活，使我备受煎熬。街上的女孩开始穿漂亮夏装的时候，我决定离开，离开，只有离开，才是逃离煎熬最佳的办法。

　　我给陈杰打了电话。

　　陈杰接到我电话时，很是意外了一番，听说我现在上海，更加吃惊。我告诉他我要回南京找工作，要他帮帮忙，他二话没说就爽快的答应了。末了，他问我：“你老公呢？一起来吗？”

　　“离了。”我说。我想我也只能这样骗他。

　　“太好了。”电话里陈杰的声音很大。

　　“你说什么？”我故意难为他。

　　“哦，对不起。”陈杰这下声音小多了。但我能够听出来，他很小的声音中，隐藏着难以掩饰的激动。

　　放下陈杰电话的时候，我的喉咙堵得厉害。红尘滚滚中，聚散离合间，能够有这样一个异性朋友，也算是一种福气了。我在心里祈祷，但愿我和他从此以后都能好运连连、风生水起。

　　我在张浩公司里的工作上的事无需交接，我手头并无实质性的工作。我没准备和张浩李云他们打招呼，走的时候一条短信就够了，我想他们会理解的。特别是张浩，他应该更清楚我的不辞而别是为了什么。

　　可是就在我下定决心要离开上海的时候，意外发生：我怀孕了。

　　发现怀孕，我很恐慌，也很困惑。心想怎么回事啊，怎么就怀孕了呢？

　　这半年多来，我和张浩疯狂时一直注意，一直让他使用安全套。看来安全套也不是百分百的安全，有时候，命运这个魔术师就是这么会开玩笑。

　　我是在决定不去上班的那天早晨怀疑自己可能怀孕的。

　　那天早上起床的时候，忽然觉得有点恶心，我下意识的一惊。上次怀孕的经验告诉我，我可能怀孕了。我被这个可能吓坏了。去医院检查的路上，我忐忑不安，心里默默祈祷千万别是真的。我想如果真的怀孕了，那可如何是好啊！

　　然而医生看了电脑里传过来的检查信息后很高兴的对我说：恭喜你，你怀孕了！接过医生打印的报告，上面明白无误的写着：尿检阳性，早孕。我的脑子一片空白。

　　急忙给张浩打电话。这么大的事我只能给他打电话。

　　电话接通后张浩问我：“你在哪呢？正准备找你呢，听你们总监说今天你没有上班。”

　　我沉默，一时不知说什么好。

　　“说话啊，亲爱的。”

　　顷刻间，我泪流满面。亲爱的这三个字，我还是第一次从张浩的口中听到。这简简单单的三个字，击中了我内心深处最脆弱最柔软的地方。

　　“我在医院。”我说。

　　“怎么？生病了？”张浩很着急的问。

　　“不是。”我幽幽的说。

　　“不生病你去医院干嘛？你等着，我来接你。”

　　“你还说，都是你干的好事，我，怀孕了。”

　　张浩的车飞奔而至，在医院的门口我站着的地方来了个急刹，车后留下一道几米长的黑印。刺耳的刹车声引得几位路人一致抗议。张浩忙下车，杨着手陪着笑脸对抗议的人说对不起。

　　“怎么一个人来？怎么没叫我陪你呢？”走到我面前的时候，张浩一手搭着我的肩说。

　　我挪开张浩的手：“我也不知道就真的有了啊，可怎么办啊？快陪我去打掉吧。”

　　“先回去再商量吧。”

　　张浩不由分说的搀扶着我往车边走。有人向我们投来好奇的目光，我赶紧低下头，推开张浩的搀扶着我的手，大步流星来到车前。

　　“慢点。”张浩在身后喊。

　　在我准备开车门的时候，张浩抢先一步为我开启了车门，像在南京刚认识的时候一样。

　　“你干嘛啊这么殷勤？”上车以后我问张浩。

　　“殷勤是应该的，今天真是个值得高兴的日子？”

　　“你说什么？值得高兴？”

　　“是啊！难道不值得高兴吗？这可是自然环境下我的第一个孩子。”

　　“张浩，张总，你昏头啦？这次怀的可不是你和李云的试管婴儿！”

　　张浩愣了一下，然后说：“也值得高兴，回去再说吧。”

　　说完张浩发动了车。

　　到家后，我躺在床上休息，张浩坐在我床边。他俯下身来说：“呵呵，看来我还是一个正常的男人。”

　　“啐，去死吧。”

　　“那哪成啊，我死了孩子怎么办？哎，你打算怎么办？”

　　“这还你怎么办？肯定要打掉的啊。”

　　“打掉？”

　　“是啊，可是打的时候你一定要陪我哦，我怕。”

　　“有的是时间，你再慢慢考虑一下，不要急于做决定。”

　　“这有什么好考虑的。”

　　“请你放心，如果生下来的话，我一定会好好培养他的。当然，我尊重你的决定。”

　　“生下来？怎么可能呢？李云要是知道我和你有这事，不气死才怪呢。”

　　张浩低下头，沉默不语。

　　“都怪你，都是你干的好事。”我气不打一处来，想起第一次和张浩做那事时的情形就有点不是滋味，尽管后来他带给了我彻头彻尾的欢愉，但如果没有那完全被动状态下的第一次，也就没有现在这么多麻烦。

　　“对不起。”张浩说。

　　这个时候我忽然觉得一阵恶心，想吐。张浩看我打呕，连忙扶着我起身去卫生间。从卫生间出来，我有点犯困，便对张浩说：“张浩，你回去吧，我想睡一会，也想一个人静一静。”

　　张浩磨磨蹭蹭的说：“那怎么行，你现在需要人照顾。”

　　“笑话，我需要什么照顾？你回去吧。”

　　“不，我留在这里看着你。”张浩显出少有的固执。

　　“那好，你就坐那里吧，我可要睡了。”

　　说完，我就用被单蒙着头开始睡觉。也许是受早上怀孕的预感惊吓的缘故，此时此刻我真的感到很累很困，没多久就真的睡着了。我睡得很沉，甚至还做了梦。

　　我梦到我们家乡，梦到山间的略带甜味的清泉，林中铺满金黄落叶的小路，也梦到了月下山村清冷的夜景。

　　一声狗吠把我从梦中惊醒。睁开眼一看，屋里并无动静，张浩还默不作声的坐在床前。原来，狗吠也是梦中的狗吠。我很奇怪，怎么会做这样的梦呢？难道是我又想家了？

　　张浩见我醒了，用手拂去我脸上的几缕乱发，动作轻盈而温柔。

　　“你怎么还没走？”我问。

　　“我在看你睡觉啊，看着你睡得那么香，真是一种享受。”

　　“你也学会油嘴滑舌啦？”

　　“我本来就会，以前在你们面前不会，那是装的。你信吗？”张浩笑。

　　“我信，这么真诚的话，我怎么会不信呢？”

　　“还真信啊？”张浩说。

　　张浩给我递过来一杯水。我起身靠在床上，喝着温温的水，心里暖暖的。

　　晚上，张浩带我吃好饭后，我们一起去了一家高级会所。这里富人云集纸醉金迷，里面的项目我既不会玩也没有兴趣，我只和张浩在包厢里喝茶。透过三十五层高的窗户，万家灯火尽收眼底。迷离的夜景使我恍然如梦。

　　时间过得真快，来上海已经半年多了。李云接我来公司上班的时候是炎炎夏日，而此时的上海已经春暖花开。我和张浩聊着天，先还是聊我肚子里孩子的事，聊了很多。聊着聊着，不知怎么就聊到了张浩在南京和人打架是事上。我们聊到李云的时候，我的心里就一阵伤感，我知道，我对不起她。

　　夜已经很深了。

　　我对张浩说：“张浩，我们快回去吧，李云一天没见你了，一定很着急的。”

　　张浩看看手腕上的表，说：“好吧，我们回去。”

　　到家以后，张浩搂着我在我耳边说：“周莉，对不起，让你受委屈了。”

　　“不用，就当一切都没有发生吧。”

　　“肚里孩子的事，我尊重你的选择。但你无论做什么决定都要先通知我好吗？”

　　“好吧。”我说。

　　“太晚了，你先回去吧。”看他还不着急着走，我催他。

　　张浩在我的眉心深情的一吻之后，才依依不舍的回去。房间里剩下我一个人。空荡的屋子里，我的心也空空荡荡的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第63章 优柔寡断


　　“我尊重你的选择。”我把自己往沙发上一扔，想着张浩的话。这句话不止一次的从张浩嘴里说出。记得我想离开同他商量时，他也这样说。

　　一场疯狂的缠绵之后，我躺在张浩的怀里，此时的我非常的冷静。每每都是这样，激情过后，我才会恢复最为冷静的思考。

　　“张浩，我想离开，真的很想离开。”

　　“为什么？”张浩在我的耳边呢喃，心不在焉。

　　“你知道的。”

　　“你不爱我吗？”

　　爱？我可从未考虑过这个问题。最多只能说是喜欢。或者，干脆就是喜欢做爱而已。张浩的问话使我吃惊。我推推他，让他清醒一点，以免处在如仙如幻境界的他时空交错。张浩把我搂得更紧，床头灯微弱而柔和的光线下，他扑闪着的眼睛告诉我此刻的他是清醒的。

　　“怎么不回答？”张浩说。

　　“你想让我怎么回答你的问题？”

　　“你不说也行，我可是~”

　　没等张浩说完，我赶紧用手堵住了他的嘴。我不想在这个时候听到喜欢或者爱我之类的话。一切关系到感情的问题都是对李云最大的不敬。我更愿意把和张浩已经发生的一切，只当是彼此间身体的放纵。

　　“张浩，我们不讨论这个问题，我现在只是想走，望你能理解我。”

　　“我理解你，我尊重你的选择。”张浩说。

　　这是一个多月以前。

　　现在我坐在沙发上想着这些的时候，真恨那时候没有当机立断。如果那时候走了，就没有今天的麻烦。

　　然而，生活中没有如果。

　　“我尊重你的选择。”张浩每次说这话时都显得无比真诚。正是他的真诚，使得我一直都按照他的意愿在选择。

　　优柔寡断本不是我的性格，但在张浩的柔情里，我的决绝总是昙花一现。

　　李云是第二天来看我的。

　　李云来的时候拎了一大包水果。她的到访使本就不安的我更加诚惶诚恐，同时又受宠若惊。李云不认识我住的地方，我想一定是张浩送她来的。也许现在张浩的车就停在楼下。但我没敢提。

　　我慌慌张张的给李云泡茶，我感到递茶杯给李云的手有些发抖。

　　“听他们说你没有去上班？”李云接过茶杯后，很客气的问。

　　“是的。”

　　“我担心是不是你身体不舒服，所以过来看看。”

　　身体？我吓了一跳，慌忙回答：“没有没有，我身体很好。只是感觉这几天有点累，过两天就好。”

　　“哦，那多吃点水果，我给你带来了。”

　　“谢谢你。”

　　“记得不要吃龙眼，那东西对身体不好。”

　　“龙眼？我本来就不喜欢的。”我有点莫名其妙。

　　“不喜欢就好。”李云笑了笑。

　　李云拉起我的手，我们一起在沙发上坐下来。她化妆的水平不错，淡淡粉黛总能烘托出粉嫩的效果。但近一看，粉嫩的下面也略带一些憔悴。尤其是一双眼睛，有一些不易觉察的忧郁。

　　坐在沙发上，李云把我的手握得很紧，她对我的亲昵一如既往。面对她的这份亲昵，我简直无地自容。

　　亲昵的氛围中，我们开始聊天。

　　李云同我说了许多我似懂非懂的话，她今天的话很多，归结其中心只有一个，她想领养一个小孩。她说自己已经失去生育能力了，如果有一个小孩被她领养，那是上天对她的恩惠，对这个小孩她一定视为己出。她问我，我们老家有没有可供她领养的小孩。

　　听了她的话，我一时摸不着头脑，我不明白她为什么突然问我这个问题。现在哪有父母会遗弃自己的小孩呢？再说，我现在身在上海，老家的事我怎么会知道？

　　“这个事恐怕我帮不了你。”我说。

　　“不急，帮我问问看。”李云给了一个让我毛骨悚然的笑。虽然她的笑容不失甜美，但那时这个笑带给我的感觉很复杂。同情、不安、愧疚交织在一起，我感到自己的脸在发烫。

　　时间过得真慢。已近中午了，李云还没走。

　　我违心的问她：“要不要一起吃个饭？”

　　“不用了。”李云说，“张浩马上来接我。”

　　不大一会张浩给李云打了电话，接着就听到那熟悉的喇叭声。我站到窗前朝下看，张浩的车果然停在下面。但他好像没有下车，车的周围没有他的人影。车窗的玻璃也关得很紧，车里面的东西我什么也看不到。

　　我开门送李云走的时候，李云对我说：“安心的养好身体，有什么需要尽管同我说，切莫见外。”

　　“请你放心，身体没什么。过几天一定好。”

　　“不要急着上班。”

　　“嗯，谢谢你关心。让你特地跑来看我，实在对不起！”

　　李云拍拍我的肩，就下楼了。

　　关上门的一刹那，我在心里又说了一次：“李云，对不起，实在是对不起！”

　　我的这声对不起，不是针对她前来看我而言的。

　　送走李云以后，我将李云带来的一大包水果整理后放进冰箱。李云买的水果品种丰富，全是名贵的进口品种。

　　我在整理水果的时候心里很是过意不去，一个小小的公司职员，几天没去上班居然引得老板娘亲自登门，还带了这么多市场上难得一见的东西，这不是一个员工应该享受到的殊荣。可见她仍旧把我当成姐妹。而我这个她十分信任的姐妹却同她的老公厮混在一起。我为我的恬不知耻而羞愧。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第64章 黑夜无垠


　　我打开音响，张雨生的大海扑面而来。茫然走在海边，看那潮来潮去，徒劳无功想把每朵浪花记清，想要说声爱你，却被吹散在风里，猛然回头你在那里……

　　鬼哭狼嚎的歌声中，我忽然想起李云的话：“少吃龙眼，那东西对身体不好。”

　　不知怎么，一种可怕的预感突然就袭击着我，我的浑身一阵触电式的痉挛。关了音响之后，房里死一般的寂静。我呆坐了几分中之后打开电脑，搜索龙眼词条。

　　百度词条显示，龙眼：南方水果，又称桂圆，营养丰富。孕妇慎吃！

　　看完电脑屏幕上孕妇慎吃几个字，我的眼前一片漆黑。

　　世界在这个时候下起了雪，在这个春暖花开的四月的正午，鹅毛般的大雪飘飘而下。我的世界一片凄惨的白色。雪一直下着，持续到下午、傍晚、深夜。在无人的天寒地冻的雪夜里，我像一个被人遗弃的弱智儿，端坐在漆黑的荒野里。寒冷饥饿使我浑身无力，我虚脱到了极点。

　　半夜的时候，我终于起身。打开灯，刺眼的灯光又使我一阵昏晕。看看手机，已是夜里两点，我扶着墙，慢慢去了厨房。我想找点吃的。但打开冰箱，除了李云带来的水果之外什么也没有。

　　看到这些水果，我一阵悲愤。

　　此时，那一个个圆圆果实上成熟的红色恰如一张张疯狂的笑脸，正在对我的弱智展开肆意的潮笑。

　　我愤怒到了极点，提起它们狠狠的掷在地上，然后抬起脚，拚尽所有的力气踩着、踹着。似乎还不解恨，我又拿起菜刀对着那一张张嘲笑我的脸，一刀，两刀，三刀，直至它们成为一堆烂泥。

　　我的猜测终于被证实。证实它的是李云发给张浩的短信。那天张浩来的时候显得很疲惫。他将包往台子上一放，重重的坐在沙发上，整个人没精打采，像一个熟透了的从树上自行落下的柿子。

　　张浩是我打电话叫来的，这几天一直没见他的人影。也不知道他是故意躲我还是另有原因。

　　其实在叫张浩来之前，我已经做出了决定。那就是：不管我的猜测是否属实，我和张浩的关系都必须终止，肚里的孩子也必须打掉。因为他没有资格来到这个世界。他只是我们为了满足身体上某种需要的产物。

　　当然这个决定只有我有权利作出，我也可以悄悄去医院，做完以后再悄悄的离开。但是我还是想在去医院之前和张浩见上一面。

　　我不知道为什么想见他，根本也没打算见面以后告诉他我的决定。见他的欲望是没由头的。鬼使神差，人有太多的时候说不清自己。

　　张浩躺在沙发上没精打采的问我：“还好吧？这几天。”

　　张浩问我话的时候眼睛盯着自己的脚尖。

　　“还好，还没死。”我对他假惺惺的问候嗤之以鼻。

　　“对不起！”张浩抬起头看看我，脸上的表情很深沉。深沉得如同一个耄耋之年老人历经岁月沧桑的脸，你无法从这张脸上看清他的内心在想什么。

　　然后张浩就起身拥住我，我感觉到他的身体在微微颤抖。

　　我推开他：“张浩冷静点，我叫你来可不是干这个的。”

　　张浩松开我，像个做错事的孩子似的，呆头呆脑的站在一旁。我问他今天是怎么了，他也不答，就那样一直默默的站在那，木头人一样。

　　他的沉默让我无所适从，有快被气疯了的感觉，可又有气没地方出。我坐在床上生了一会闷气以后，心想反正已都经决定走了，现在见也见到张浩了，让他在这里也没有什么实际意义，还不如让他早点走。

　　但他不走，我赶他时他说：“你就让我在这陪陪你吧，别逞强了。”

　　“笑话，我逞强？逞什么强？”我不知道到底是该笑还是该哭。

　　“你让我来不是就为了赶我走吧。”

　　我无言以对。真的后悔叫他来，明知道一切已经结束，见最后的一面又有什么意义？只会徒增烦恼。这样冷酷的面对，对我们俩都是一种煎熬。但人有的时候就像一只玻璃钢做的杯子，看似透明易碎，其实谁也无法真正打破自己。这是一种宿命。

　　寂静的沉默中，我上床睡觉。

　　张浩当晚没有走，他叫了两份快餐我们权当晚饭，吃完以后他上了我的床。

　　再一次的同床共枕，我们都没有了往日的激情，像两个陌生人似的躺在一起。张浩看样子很累，上床没多久就呼呼大睡了。他睡得很香很沉，像几百年没睡过觉似的，轻微的鼾声使我本来就如乱麻的心更加无序。

　　我睁着眼看着厚厚的黑夜。黑夜太深，深得无边无垠。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第65章 结局或者开始


　　午夜时分，我看到了李云的短信。

　　那时张浩还在梦中。可怕的黑暗中突然传出滴滴的手机铃声，声音虽不大，但在我听来十分刺耳，像寂静午夜里突然响起的一声炸雷。那是张浩手机来信息的声音，这声音我很熟悉。

　　我推推身边的张浩，没醒。我扭亮床头灯，灯光下，张浩睡得像个婴儿，脸上溢出甜甜的笑，那笑容简直就像三月杏花，淡雅而迷人。我想此时的他一定陷入一个极为美妙的梦。再细一看，他的嘴角还流着口水，真像个孩子似的。

　　我怕是张浩这么晚还没回去，李云着急，就从他的包里拿出了手机。信息果然是李云发的，好意和恶意之间，我打开了信息。蓝色显示屏上李云的信息如下：老公，我求你，让周莉留下，让他把孩子生下来。你求求她，一定行的。

　　看到这条信息的时候，我已经相当的平静。像一个刚刚在大海里经历过狂风暴浪的小船，回到港湾后遇到微风一样，这条信息没有给我业已平静又百孔千疮的心带来任何涟漪。只不过是对我准确无误的猜测给了一个最后的证明而已。

　　我把张浩的手机放回原处，又取出纸巾，给张浩擦了擦嘴角的口水。这个时候，张浩醒了。可能是我擦口水把他弄醒的，也可能是他的梦做完之后的自然醒。

　　张浩睡眼惺忪，迷迷糊糊的他梦呓似的问我：“我怎么啦？睡着了？”

　　“你睡得很香，像猪似的。”

　　“真对不起。”

　　“什么对不起？”

　　“本来是来陪你的，我居然睡着了，对不起。”

　　“你怎么了？好像很累？”我忍不住的问。

　　“很累！很累很累！”张浩说着将头埋进我的前胸。

　　他的脸蹭在我的****之间，和祈求吃母乳的婴儿一模一样，我的胸部一阵****。

　　一缕柔情顿时从胸中升起，外加一点点侧隐之心，我情不自禁的神出手去抚摸张浩的头，他的头发一如以往，爽滑而温柔。我的手指插在张浩浓密的秀发之间的时候，他变乖了，一动不动，静静的依偎在我的怀里。当摸到张浩的脸时，我摸到了一脸的泪水。

　　然后我们紧紧的拥抱在一起。张浩把我搂得很紧很紧，生怕我飞了似的。他的手臂性感而有力，没多久房间里便回荡着我娇喘的声音。

　　我们就那样搂着，一直到晨曦初露，窗外发白。和张浩在一起的这半年多时间里，这还是张浩给我唯一的一个完整的夜。以前，他总是下午来，半夜之前肯定回家，从来没有陪过我一个整夜。在这一个最完整的夜里，我们没有做爱，也没有谈到肚子里的孩子。

　　张浩是早上七点钟走的，他起床后从楼下给我买好早餐后就走了，走的时候也没说什么，只在我的嘴唇上留下一个深情的吻，吻玩以后他就走了。

　　张浩走后，我给小陈和小王分别打了电话，告诉她们我要搬家了，让她们过来帮我一下。让她们过来帮我整理东西其实事小，我是想和这两位好友做一个最后的道别。

　　万物皆有始终，我想我和张浩李云也应该说再见了。错误的开始，理性的结束。唯有结束，才是目前最好的选择。我可以给她们生孩子，如果需要，我可以捐卵，再通过试管婴儿为这对可怜的夫妇生个属于她们的孩子。但我接受不了这种彻头彻尾的欺骗。

　　小陈小王来的时候，我已经整理好了行李，东西很少，就俩箱子。

　　两位美女漂亮依旧。小王已经换上了夏装，美妙的身材一览无余，膨胀的胸部，迷人的****，与我第一次见她的时候一样。看着两个花一样的女孩，我如同枯木死灰的心更加荒凉。

　　“真的要走？”小陈问。

　　我点点头。

　　“去哪呢？我怎么一点不知道？”小王一脸的疑惑。

　　“去乡下的一个企业做一段时间，不久才联系好的。”我骗她。

　　“哪个乡下？你总得告诉我们你去哪啊？”

　　“到了再打电话给你们吧。”

　　“那怎么行，你一定要告诉我们你去哪！”小王说。

　　“算了吧，她自己的事让他自己做主。”小陈劝住了小王。

　　然后她们一人帮我提一个箱，我们一起下了楼。上出租车后，两人几乎是异口同声的对我说：“一定要保持联系，无论到哪？”

　　我无力的点头说：“一定。”

　　车子开动后，两位跟了车子几步，我让司机快开。

　　透过车窗我看到，马路上留下两位怅然若失的身影。我在心里说，别了，我的好朋友们，今生恐怕都不会有再见面的机会了。若干年后你们会记得我吗？也许会，也许不会。

　　司机问我去哪，我说随便哪里都行，只要离开市区，越远越好。司机疑惑地看了我一眼，然后想了一下说，那就金山吧，那离市区最远，和浙江交界。我说行。

　　车从内环高架转a4再转上a8高速，带着我一路飞驰。下雨了，濛濛细雨洒在车窗上，无声无息。窗外的天灰蒙蒙的，地也是灰蒙蒙的一片，天地间一个颜色。一片灰色的寂静中，司机扭开了车载音响，张雨生的大海再次在我的耳边响起：如果大海能够带走我的哀愁，就象带走每条河流。所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱请全部带走。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第66章 离开并不意味着结束


　　我的心都在滴血。为了钱，我可以接受通过试管技术为他们代孕，但接受不了这种方式。他们这是彻头彻尾的欺骗。

　　出租车司机将我丢到了金山的一个小镇。这个小镇不大，几万人口的规模，镇的四周农田环绕，离上海市中心已经很远了。我在路边的一个亭子里坐下，想整理一下纷乱复杂的思绪。

　　手机响了。我拿出手机一看，号码显示：张总。

　　你想怎么样，张浩，你到底还想怎么样？我在心里呼喊着，然后按断电话。

　　天空依旧灰蒙蒙的，毛毛细雨下个不停。亭子边有雨滴落下，滴答滴答地敲打着地面，那声音肆意而清脆。我百孔千疮的心在一阵阵地紧缩。

　　望着脚边的两包行李，我陷入了沉思。

　　虽然昨晚我已经想好了一切，找个偏僻的地方先独自待一阵子，等自己冷静后再做决定。但真正独自在一个陌生的地方，面对这么大的麻烦，要做人生中如此巨大的决定，还是感到空前的茫然和无助。

　　我很想给陈杰打电话，向他讲明一切，问问他我到底该怎么办，但还是忍住了。毕竟我们只是同学，想当初还那样无情的拒绝过他的追求，现在遇到这种事，还有什么脸向他求助呢？

　　电话又响了，是李云打的。我瞄了一下号码后挂断，她又打了过来。

　　“你想干嘛？”我战栗着对电话里低吼。

　　李云沉默了几秒之后说：“周莉，你别激动，听我说。”

　　“你想说什么，你们夫妻害的我还不够吗？”委屈的泪水一下子涌出了我的眼眶。

　　我恨她！原来她一直披着伪善的面具，她对我所有的好，都是为了今天我怀孕的结果。甚至还把我当成他老公发泄****的工具。她自己没有那个能耐，因为子宫切除不能和老公同房，就安排我到他老公身边。现在我才知道，原来自己是那样的傻。

　　“周莉，我们好好谈谈好吗？你现在哪，我马上过来，我们见个面。”

　　我沉默。

　　“我求求你周莉，请你一定要留下孩子，我在这边给你跪下了周莉，你就可怜可怜张浩吧。要恨你就恨我吧，一切都是我的错，张浩，他太无辜太可怜了，这么多年来，我没有尽到一个妻子的责任，但他却无怨无悔甘心忍受，你是他除我之外的第一个女人……”

　　“你还好意思说这些？”我打断了李云的话。

　　“哦，对不起，我们见个面吧，你有什么条件尽管提，不管什么条件，我都能够答应你，只求你留下孩子。”电话那边李云已经泣不成声。

　　但这一次，我没有被她的哭泣打动，同样流着泪对着电话说：“别做梦了李云，我不会见你们的。”

　　我狠下心挂了电话后，下了手机卡，随手一扔，那张淡绿色的小卡片，就消失在雨幕中的马路边。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第67章 晴天霹雳


　　有人力三轮车过来，骑车人停下来看了看我的两包东西，问我去哪。我茫然地说不知道。三轮车夫也一脸茫然的看着我，然后摇头。当疑惑的车夫正要走开的时候，我喊住他问：你知不知道哪里租到房子。车夫眉开眼笑地说，知道，五元钱，我送你到中介公司，那里什么房子都有。

　　我坐上三轮车穿梭在雨中小镇的粉墙黛瓦中，感觉自己就是一只流浪猫。我不知道前面的路到底该怎么走。

　　中介公司帮我选了新区的一处公寓房，要带我去看房。我问他们干不干净，他们回答说，很干净，全新装修。我说，不用看了，就它吧。

　　新居倒是真的很干净。当天晚上，我躺在干净新居里的床上，辗转反侧，彻夜难眠。

　　除了对李云张浩夫妻的怨恨之外，我也反思自己。我知道，造成今天这样的局面，我也有一定的责任。正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，而我，就是那只被苍蝇叮过的，一只有着很大缝隙的鸡蛋。或许，在我决定为他们做代孕妈妈的时候，那缝就已经裂开了。在他们心里，我这样一个出租子宫的代孕妈妈，是不配有什么尊严的，他们想怎样安排就怎样安排。这些我已经想透了。

　　但让我百思不解的，是张浩对我的态度。

　　我平静的躺在床上，想着张浩对我做过的种种。那道他曾经的那些温存，那些爱抚，都只是假象？都是为了让我怀孕这个唯一的结果？往日他在我身上生龙活虎，只是为了他家的香火得以延续？每次面对我的身体，他难道就没有一点点心动？

　　想这些的时候，我不再流泪，仿佛在回味着别人的故事。这个时候，我已经心如止水。

　　第二天早上，雨止天晴，明媚的阳光洒满小镇的每一个角落。我走在陌生的街道上，前往医院。

　　这是昨夜深思熟虑的结果，我必须打掉孩子。

　　他或者他，没有任何来到这个世界的理由。当初为他们夫妻代孕，生的是他们的孩子，我除了借肚子给他们一用之外，那孩子和我没有任何血缘关系。

　　而现在肚子里的这个孩子，是他们阴谋的结果，是我和张浩的。

　　如果生下来，他的血管里将流淌着我的血液，是我生命的延续。我不可能将我自己的孩子，转手交给他人抚养，更不可能自己抚养，我没有做未婚妈妈的能力，更没有思想准备。将来我还要嫁人，还期望嫁个好人家。

　　给我看病的是个三十几岁胖胖的矮个子的姓沙的女医师，她摸了摸我的手脉问我：“为什么要打掉孩子，看你年龄也正是生育的最佳年龄，为什么要打掉？”

　　我冷冷地回答说：“不为什么。”

　　“未婚先孕？”医生小声地问。

　　我点点头说：“就算是吧。”

　　“回去和男朋友商量一下，结婚吧，从医怎么多年，我一直不主张堕胎。”医生又说。

　　“我们已经商量好了。”我说。

　　“哦。”胖胖的医生无可奈何地摇摇头，“那就先做检查吧。”

　　检查的结果，令我毛骨悚然。医生告诉我，因为上次的引产，造成我的子宫壁已经很薄。如果这次堕胎，我有可能以后再也不能有孩子了。

　　这个结果，无异于晴天霹雳，听完医生的话后，我好半天才缓过神来。“您别吓我，医生，求求你了，别吓我。”

　　“我没有吓唬你，这是b超单，你自己看。”女医生将单子往我面前一扔，“我觉得，你得重新考虑一下，再做决定。”

　　我只觉得两腿发软，眼前一片漆黑。
wＷw：xiaoshuotxt？comt?xt＿小＿说天\堂



第68章 小镇重逢


　　走出医院的大门，我漫无目的地在街上闲逛，我不想带着这样的结果立马回到那个冷清的小屋。

　　小镇上的人们很悠闲，人们的步子不紧不慢，每个人都像是在度假，街头还有老人下棋。没有人注意我这个不速之客。

　　本以为逃离上海，逃离张浩，我的日子会好过一点，没想到上天会将这样的结果，在这个小镇上向我宣布。难道冥冥之中，一切都已注定？我不敢想下去。

　　我沿着街道走着，一直走到镇子的尽头。当大片绿茵茵的农田包围着我的时候，我在田埂上坐了下来。

　　我轻轻地抚摸着肚子，在心里问：“孩子，我该怎么办？孩子，妈妈该怎么办？”

　　肚子咕嘟一声。我这才想起，从昨天到现在，我一直没有吃过东西。

　　往后走的时候，我感觉浑身无力。

　　“我不能这样，绝对不能。”我告诫自己。“无论怎样，生活总得继续，我要照顾好自己，大错已经酿成，再多的折磨自己，都于事无补。”

　　于是，我又乘坐小镇上特有的交通工具三轮车，到镇上唯一的一家肯德基里，叫上一大堆平时爱吃的东西，饱餐一顿。

　　先吃饱肚子再说，天暂时还没有塌下来，我想。

　　回到我租住的房子门口，猛一抬头，看到张浩笔挺地站在那里。我以为看花眼了，揉了揉眼睛再看，没错，是他。

　　这个往日风度翩翩的三十几岁的男人，公司里一呼百应的老总，此时看上去是那样的憔悴。头发凌乱，脸色蜡黄，看到我后，也没招呼，还是那样木然地站在那里。

　　真是奇怪，这王八蛋怎么会找到这里？我本能地往楼下跑。

　　“周莉。”张浩大叫一声追了上来，一个箭步蹿到我的身前，伸出双手拦住了我的去路。仿佛我是他要抓的逃犯。

　　“张总，请你自重，你想干嘛？”我冷笑，牙咬得紧紧的。

　　“周莉，我们谈谈。”张浩的嘴角抽动了几下。

　　“我们还有什么好谈的吗？你别忘了，我已经辞职，你不再是我的老板。也就是说，你我之间已经没有了任何瓜葛，再这样的话，我报警了。”我掏出了手机，尽管手机里没有电话卡，但我仍然拿着它在张浩的面前扬了扬。

　　张浩上前一步，张开手想抱住我，大约是见我脸色难看，又缩回手，几乎是带着哭腔说：“周莉，我求你，我们谈谈好吗？你开门，我们进去谈。你知道吗？我这一天多来，找你找得好苦。你手机关机后，我都快急疯了。还好，小王记住了那出租车的号码，我找到了那开车的师傅，才知道你到这镇上。我昨晚就赶过来，问遍了所有的旅馆，也没有问到你的下落，我真怕你又走了。”

　　这该死的小王，是她出卖了我，等下次见到，一定不饶她。我在心里恨恨地想。

　　“今天一早，我抱着试试看的心理问到房屋中介公司，走了几家，还真问到了。”张浩又说，“我问你租房子的那家，有没有一个叫周莉的来租过房，看那老板有点迟疑，我想大概问对人了。我赶忙拿出名片，告诉他我们是……我们是夫妻，吵架了，他就告诉我了。”说到这里的时候，张浩竟然还苦笑了一下。

　　“是吗张总，我们是夫妻？您怎么尊贵的人，怎么和我这种下三滥是夫妻呢？我只不过是你利用的工具，而已！”我把而已俩字说得很重。紧接着又说：“是你传宗接代的工具，是你发现****的工具，甚至，连这都算不上。你们只是利用我为你们生个孩子。你不觉得你们这样太卑鄙太无耻吗？”

　　“周莉，别说气话，我们好好谈谈，我们进屋谈。”张浩乞求。

　　“我们还有什么好谈的，张总？”

　　“我们还有什么好谈的呢，张总？”

　　“进屋吧，算我求你还不行吗？”张浩的样子可怜巴巴的。

　　让他长时间的站在走廊上，我又有点于心不忍起来，但又不想表现出来。

　　这时候正好有一对年轻的夫妻从外面进来，男的仪表堂堂，女的衣着光鲜，掏钥匙开我旁边门的时候，明显是故意放慢了开门的动作，他们一边开门，一边携着手向我们投以奇怪的目光，我也不想刚刚搬来就被邻居们看笑话，于是打开了房门。

　　张浩在我后面闪身进门后，随手关了门，我说还是让他开着吧。张浩嘴一歪，凄然地一笑说：“用得着这样吗？”

　　张浩在我面前，像个做错事的孩子似的那样站着。我没理他，把身子往沙发里一窝，眼望着窗外。对面的楼顶上，有几只鸽子在欢快地扑打着翅膀。蓝天下，它们显得那样自由自在。

　　“周莉，你难道真的那样恨我？”张浩在我面前蹲下身了，仰脸望着我。

　　“不能恨你？难道还该感激你不成？”我收回望窗外鸽子的目光，死死的盯着张浩的眼睛。

　　我想从他这双曾经让我心动过的眼睛里，看出更多的内容。但是张浩的眼睛很深邃，我从那辆根本看不出丝毫我想要的答案。

　　“我知道，都是我的错，但我想弥补。我想对你负责。”张浩说。

　　“负责？你怎么负责？你是想对我肚子里的孩子负责吧？”

　　“我承认，孩子对我很重要，但是，你对我同样重要。我想你应该是明白的。我们认识也不是一天两天了。”

　　“别说这种自欺欺人的话了张总！”我低吼。“张总，张浩，我求求你，别说这种话好吗？就是因为当初我太傻，才酿成今天的大错。我不敢奢求你爱我，但当初我以为你起码是喜欢我的。没想到，我错了，你根本就不是喜欢我，连一点点喜欢也没有。你，就是把我当成你们家传宗接代的工具。”

　　“别说傻话。”张浩站起身了，居高临下地看着我。

　　“好，我不说傻话，那么现在请你离开，我不想看到你，再也不想见到你。”我摇着头，尽量使自己保持着平静，以便不让眼泪流出来。

　　张浩俯下身，双手抚摸着我的肩膀。我将他的手推开，他又一下子坐到沙发上，伸出双手，将我的头紧紧的搂在怀里。

　　我有快窒息的感觉，只觉得身子发软。此时此地，此情此景，我是多么想躺倒眼前的这个男人怀里酣畅淋漓地大哭一场啊。从知道怀孕以后，我经历了太多的心理煎熬，虽然我不断地给自己心理暗示，一定要坚强，一定要勇敢面对，可是现在当，张浩拥住我时候，我觉得自己快坚持不住了，我很想找个有力的肩膀靠一靠，不管这个肩膀长在谁的身上。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第69章 我的笑声很冷酷


　　理智告诉我不能，我不能那样做。眼前的这个人，不是我要找的那只肩膀。如果真的在他的怀里哭起来，我又会和从前一样，掉进他温柔的陷阱里。说不定他此时还和以前一样是在演戏。

　　这样想着的时候，我用力推开张浩。

　　“别这样好吗？你可知道，不见你后我也很难过。”张浩又伸出手，抚摸我飘在脸前的头发。

　　“我知道你难过，为你的孩子难过。”

　　“你怎么老是说这种孩子气的话？”

　　“我应该怎么说？对你的到来表示欢迎，表示感激？对你的假情假意感恩戴德然后再对你投怀送抱？”

　　张浩沉默了一会，然后掏出烟，想点上，但看了看我后，又将烟放进盒里。

　　“你知道的，你应该能够感觉到的，我和你一起，可不是为了什么孩子。”

　　“哈哈……”我冷笑起来，“不为孩子？你不为孩子？你不就是为了生个孩子吗？你不为孩子为了什么？”

　　张浩头低了下去眼盯着脚尖，再次沉默起来。

　　“说啊，你为了什么？”

　　“我……”张浩嗫嚅着，“我喜欢你，难道你不知道？”

　　说实话这个时候，也不知道怎的，我的内心深处很希望张浩能说我喜欢你这几个字，甚至还希望他说我爱你。但当他真的说了我喜欢你之后，一直压抑在我胸中的委屈和气氛，一下子爆发了。

　　“张浩，你别阴魂不散好不好？我求你了，你就放过我吧。”我的眼泪不争气的流了出来。

　　“事已至此，我们都理性的面对吧。”张浩说。

　　“理性，你让我怎样理性？”

　　“那你打算怎么办？”

　　张浩一问，倒是把我问住了。是啊，我打算怎么办？本来想到一个陌生的张浩找不到的地方，默默的打掉孩子，然后远走高飞，但现在出现了这种情况，我还真的不知道怎么办呢，更没有打算好。真想扑进他的怀里，用拳头痛打他一顿，告诉他我肚里的孩子，也是我这辈子怀了最后一个孩子了，但我知道，不能这样做。

　　如果我告诉他这个消息，他们夫妻一定是乐坏了。我不能让他们这么省心。这个时候，我心里涌出一个邪恶的想报复他们夫妻的念头。我要让他们为自己的行为付出应有的代价。谁让他们用这样的手段对付我来着？虽然还没有具体的报复计划，但报复他们的欲望已经产生。

　　“还能怎么办？我早已想好了，打掉孩子，也只能打掉孩子。”我轻描淡写地说。

　　“就没有其他办法？”张浩问。

　　“其他办法？还能有什么办法，你倒是说说看。”

　　“你看，能不能生下这个孩子？”

　　“生下他？你没疯吧张浩，生下之后呢？孩子归谁？给你们？”

　　张浩点点头：“我会对孩子负责的，当然也得对得起你。”

　　“想都别想了，第一，我不会生下他，第二，就是生了，我也不会给你们。你们死了这条心吧。”我知道欲擒故纵的道理，先把话说得绝对。

　　“李云说，我们会付你一笔钱的，算是我们对你的补偿。”

　　一听到李云两字，我心头本已燃烧起来的怒火烧得更旺了。“你别提她了好不好？她，实在是太歹毒了。”

　　“你就不能可怜可怜她？她实在是想做母亲想疯了。要不然，哪个妻子能够原谅自己的丈夫出轨？你就不能替她想一想吗？”

　　“我可怜她，谁来可怜我呢？你们有没有为我想过，用这样的手段对付我，你们良心何在？”

　　“你别想歪了，我们的事，一开始李云是不知道的。”

　　张浩的话让我一愣，但马上又大笑起来。我的笑声冷酷而凄厉。“张浩，你以为我是三岁小孩吗？你以为你的鬼话我会信吗？当初之所以上你们的当，是看你们夫妻都是好人，才会那么相信你们。和你有那事，是因为你一个三十几岁的男人，你妻子不能尽做妻子的义务，而你又是有身份有地位的人，不可能去那种花天酒地的地方胡来，我是看你可怜的份上，才心软上了你的贼船的，哪里想到这是你们夫妻合谋的陷阱。现在，我不会再相信你的鬼话了。”

　　“你怎么就不相信我呢？一开始李云她是真不知道。你想啊，哪有妻子让丈夫去干那种事的？这么跟你说吧，是你怀孕那天，我回家后，感觉实在对不起她，心里愧疚，才向她坦白的。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那好，你让李云过来，我和她见见。昨天她还要见我呢，我没答应。你现在让她来，我和她谈谈，好好的谈谈。”

　　“你……”张浩手用力一挥，然后又无力的垂下，嘴唇颤抖着说：“有这个必要吗？”

　　“有。非常有必要”我斩钉截铁地说。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第70章 报复的欲望


　　当张浩真的回去要接李云过来的时候，我又犹豫起来。见还是不见？这真是一个两难的选择。

　　见她，对我们双方来说都很残忍，不管怎样，我都是偷了人家老公的人，虽然这里面有阴谋，但偷别人老公的结果不能改变，我不知道真的见到她时会不会这样理直气壮。

　　但是，如果不见她，不当面质问她为什么要用这样的方式害我，我又怒气难平。

　　张浩临走的时候，千叮咛万嘱咐，让我不要再躲避。他说事情总要解决，即使上医院，也是他该付的责任，要我等着他们夫妻来一起商量大家都能够接受的办法。我告诉他，既然他已经找到我，我不会再走了，我也累了，也想在这里歇歇了。我让他放心的去。我还告诉他，如果真的还想躲，你就是在这看着也没用，总不能二十四小时不离我的身吧。

　　在告诉他这些的时候，我在想，现在我不大可能打掉这个孩子了。这是我这辈子唯一的孩子，我不可能轻易打掉的。但是，我不能告诉他这个，起码现在不能。告诉他，李云就会知道，在知道我不能打掉孩子以后，他们还会像现在这样重视我吗？我要利用他们看重这个孩子，好好的教训一下李云。

　　张浩走后，我好好的洗了个澡，我想以良好的精神面貌出现在李云的面前。洗好澡后，我还坐到梳妆台前画一下淡妆。我不想让她看到我灰头土脸的样子。

　　窗外的小鸟在叽叽喳喳的鸣叫，化妆笔在我的脸上精细的游走。我看到镜中一张美丽的脸。但是现在这张脸，我自己都有些讨厌。

　　“周莉，你在干嘛？你到底想干嘛？”我在心里不住的问自己，但是我找不到答案。

　　不是真的找不到答案，准确地说，我的灵魂在这个时候已经一分两半。一半是邪恶，一半是善良。善良的我明知道自己想干什么，想去阻止，但邪恶的我故装糊涂，任其邪恶在心里滋生暗长。

　　其实这股邪恶的念头，在知道以后我不能再怀孕时就已经有了。

　　我的心里很矛盾，我一直就是一个双重性格的人。如同人们说的，入魔良心未泯，入佛六根未尽。特别在这种时候这种矛盾的性格表现得更加淋漓尽致。

　　最后，我告诫自己，不能心软，在这紧要关头，为了我以后的日子，尤其不能心软。

　　一切妥当之后，我躺在沙发上小憩。我要养精蓄锐，等李云到的时候，不能当着着她精神萎靡。更不能因为精神萎靡而对着她无话可说。在她面前，我一定要用我的伶牙俐齿压制她的巧舌如簧。虽然电话里她说得楚楚可怜，谁知道她来了后情况会怎样？说不定，还会埋怨我和他老公偷情呢。这不是谈判，而是战争。在即将到来的战争中，我一定要在道义和气势上占上风。只有占上风了，事情才会朝着更有利于我的方向发展。我要让她知道，做错事的不是我，而是她。是她想孩子想疯了，利用了我的善良。不是我故意勾引她老公的。

　　两小时后，门外响起了敲门声，李云到了。

　　张浩和李云一前一后地走了进来。李云看上去仍旧那样魅力四射，端庄秀丽又楚楚有致，一身紫色连衣裙将她的皮肤衬托得更加白皙，走在张浩是身边，一副夫唱妇随的样子。

　　李云刚刚进屋，就走上前拉着我的手说：“周莉，你让我好担心，还好吧。”

　　我冷冷地丢开她的手对张浩说：“张总，麻烦你出去一下，我要和你夫人谈谈。”

　　张浩犹豫，我又说：“放心，我不会吃了你夫人的。”

　　张浩还尴尬地站在那里不动，李云不易觉察地对他使了个眼色，说：“张浩，你就先到车里休息一会，我和周莉谈谈，我们姐俩好好谈谈。”

　　张浩听了，这才慢慢腾腾地走了出去。我在心里骂了一句：“妈的，还是你老婆的话管用。”

　　李云在沙发上坐了下来，示意我坐她旁边。我没理她，在离得不远处的椅子上坐下，刻意和他保持一定的距离。心想，我可不用再听你的了，也用不着对你那么彬彬有礼。现在的我既不是的雇佣的代孕妈妈，也不是你雇佣的公司员工。

　　“听张浩说，你想让我过来谈谈。”短暂的沉默和尴尬之后，李云说话了，“正好，我也想和你谈谈。”

　　我清清嗓子，选择着词汇：“是的，我想和你谈谈。昨天你打电话找我，那个时候我不想和你谈，因为我觉得我们之间没什么好谈的，也没有那个必要。既然你们又找到我，抓住我不放，我想我们应该谈谈了。”

　　“张浩找你，是关心你。我们怕你做傻事。”

　　“做傻事？你说的傻事是指什么？是怕我想不开自杀，还是怕我打掉孩子？”

　　“两者都有。”李云说，“你毕竟年轻，有些事还不太懂，我们是真的关心你。”

　　“收起你的关心，李云！”我义正言辞地说，虽然我义正言辞得有些心虚，但我知道，我必须保持着义正言辞的口气。“就是因为你过分得不同寻常的关心，才导致今天这个结果。当然这个结果是你想要的，可你想过没有，这会给我造成怎样的伤害？你不觉得自己太卑鄙太无耻了吗？”

　　“周莉，事情已然发生，我们都不说气话好不好。我们理性的面对发生的一切，想个两全其美的大家都能够接受的办法，好吗？”

　　“好，理性的面对。现在我很理性。那我理性的问你，这一切，是不是你故意安排的结果？你在到我老家找我，让我来你们公司上班的时候，是不是已经预料到了今天会发生的一切？”

　　“你想让我怎么说？你想听到什么样的答案？”李云的口气虽然很轻，但同样咄咄逼人。

　　“我只想听到实情。”我说，“我只想知道，你明知道我是个心软且心地善良的人，你为什么还要这样算计我？”

　　“我算计你？”

　　“你没有吗？”

　　“周莉，我有必要告诉你。”李云缓缓站起身来，沿着我的床前踱了几步。“虽然我很希望你为张浩生下这个孩子，甚至还求过你，但你不要老是觉得是我故意安排张浩这样做的。你是一个女人，是一个成年的女人。你应该能够理解一个女人的心，没有哪个女人心甘情愿地把自己心爱的丈夫送到别人的怀里。”李云顿了顿又接着说：“我在知道这件事情的时候，你已经怀孕了。那天就是你到医院检查怀孕的那天，张浩一筹莫展地回到家，我看着不对劲，就问他出什么事了。在我的一再追问下，他向我坦诚了一切。你可知道我在得知这个消息时的感觉？那可是一种万箭穿心的感觉。”

　　说到这里的时候，李云深深的叹了口气，那口气叹得悠长婉转，仿佛是从心底发出的哀鸣。我别过脸去，不再看她。

　　“可是，我能理解，我理解张浩，也理解你。我不想责备张浩，也不想责备你。我理解你们，你这么就不能理解理解我呢？”

　　“理解，你让我这么理解你？”虽然有些理屈词穷，但我还要保持强硬的态度。

　　“说这些其实都没有意思，我也想透了，凡事强求不得。我不再求你了，现在我只想问你，你打算怎么办？”李云的口气突然变得冰冷，那种冰冷是突然而至的冰冷，让我措手不及。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第71章 我不会那么傻


　　我不知道怎样回答她的这个问题。有那么个刹那，我真想上去狠狠的对着她的脸上吐上一口，对她说，一切都怪你，是你想孩子想疯了就利用我的软弱和善良，现在你得逞了还装得这样无辜。我还能怎么办？现在的我还能怎么办？打掉这个孩子，以后我就不能再生孩子了。但我知道，我不能这样做，不能告诉她这些。

　　“你想让我怎么办？”我反问她。

　　“既然事已至此，我看很简单，生下他。”

　　“生下？那生下之后呢？”

　　“你还年轻，还没有结婚，带孩子嫁人总不方便，孩子生下后由我们抚养。你放心，我会对她视如己出。至于你嘛，我们会补偿你的。我和张浩商量了，如果你能够照我们的意思去做，我们可以给你五十万。行不行，你看着办吧。实在不行，我们找其他人。”

　　李云终于把事情变成了生意来谈。她既然是谈生意，我就照着生意的规矩来。

　　我在心里迅速权衡利弊。

　　显然，李云已经经过深思熟虑了。如果我坚持说打掉孩子，那样将会不欢而散。我知道，真的闹得不欢而散对我没有任何好处。如果我可以顺利的打掉这个孩子，那么，不欢而散的结果正是我想要的。我可以在打掉孩子后，到其他城市找份工作，重新生活，重新做人。可是我现在不能轻易的打掉他。打掉了，如果真像医生说的不能再有孩子，我将如何面对未来的人生以及我的父母啊。面前的李云所遇到的一切，就是不孕不育女人活生生的例子。我可不能像她一样，到处找人代孕。我也没有她那么有钱。

　　君子报仇十年不晚，争强好胜也不在于一时。

　　我对李云说：“李云，我算是被你们夫妻合谋给算计了，我认了。谁叫当初我把你当姐呢？如果你真能把孩子当初自己的，我可以生下这个孩子。你能做到吗？”为了使她相信，我又故意说：“五十万太少，你加十万，有的代孕网站做有性代孕包成功还一百万呢，加十万一共六十万不算多。”

　　可能李云没有料到我会答应得如此爽快，有些将信将疑。在确认听清楚我的话后，她点了点头。“好，我答应你，就六十万。我会把他当初自己的孩子对待，这个你放心。”

　　于是，本以为是一场唇枪舌剑相互讨伐的谈话，表面上变成了一场赤裸裸的交易。我想李云在听说我要六十万的时候，心里一定发笑，拿腔拿调到了现在，还不就是为了钱吗？你本来就不是什么金枝玉叶。

　　我在心里说，李云你要是真的这样想，就大错特错了。我才不会那么傻呢。现在的我与两年前的我，已经不可同日而语，那个时候我特别缺钱，为了钱，为了父母，我可以放心尊严，放下所有的一切为你们代孕。但是现在，我的难关已过，我再也不是那个时候的周莉了。之所以答应你，可不是为了区区六十万元的钱。我要为我后面的打算铺路。

　　这不是狡诈，而是策略。

　　随李云张浩夫妇回上海的车上，我们都没说话。他们夫妻坐在前排目视前方，我坐在后排木然地看着窗外。窗外明媚的阳光撒在绿茵茵的水稻田里，大片的水稻苗因此显得生机盎然。看着绵延不绝的农田，我忽然一阵眼晕。

　　我慢慢闭上眼，盘算着报复计划的每一个步骤。李云，我会生下这个孩子的，但绝对不会给你。你要为你的行为付出代价，我一定要让你们家鸡犬不宁。我在心里愤怒地呼喊。

　　我又被他们安排在一个较高档的公寓里住下，专等宝宝在肚子里长大、出生。我整日无所事事，就像的鸟儿被圈养在金丝笼里一样。

　　一连多少天，张浩都没有来看过我。我心想，什么******喜欢我，完全就是鬼话。这王八蛋就是把我当成生儿育女的工具，最多在加一条，是他发泄性 欲的工具。现在怀孕初期，不能亲热，他的目的也已经达到，就不见我了。

　　李云倒是来过，李云来时无非是说些关切体己的话，要我注意休息，注意营养。她对我说那些话的时候，仿佛我真的是她的一个姐妹，完全不在意我肚子里怀的是他老公的孩子。我很佩服她的表演功夫。我知道，她虽然也特别想有个孩子，但在心里一定恨我。

　　张浩不来，我的心里很不是滋味，他一直躲着我，我的计划就无法实现。我要让他过来，并且要想办法让他心甘情愿的经常过来。

　　在一个阴天的午后，我打通的张浩的电话。我想，第一次让他过来，还是白天比较好，晚上他一定不方便。

　　“你好周莉，有事吗？”张浩问。

　　张浩的口气一副公事公办的样子，带着职业性的客气，但那份客气中明显透着冷漠。仿佛打电话给他的，是一个不太受欢迎的客户或者员工。我听了心头不由得一冷，鼻子同时一酸。

　　我强忍着委屈和不满，用尽量平静的语气说：“我想见见你。”

　　电话那头张浩沉默了一会，然后说：“我现在有事，不太方便。”

　　“你在哪？”我问。

　　“我在公司。”

　　“李云在吗？”

　　“她，今天没来。”

　　听说李云不在公司，我更加失望。如果说有李云在一旁，他不肯来，我还能理解，但李云不在身边的时候，我打了电话后他仍旧不愿意见我，只能说明，他根本就不在意我。

　　“我突然感觉肚子有点痛，想你陪我到医院看看。”我想现在只有肚子里的孩子才是他最为在意的，我只能以他做工具。

　　果然，一听说我肚子痛，张浩明显紧张起来。“怎么回事？你先别急，我马上打电话让李云过去陪你上医院。”

　　“让李云来啊，也可以，最好能快点。”我故意表现得谁来都无所谓的样子，以免露出破绽。“张浩，最好你能来。”

　　“这……”张浩犹豫一会之后，又问我：“痛得厉害吗？”

　　“不是太厉害，反正是有点痛，今天早上就开始痛了，本想早点给你们打电话，但又怕麻烦你们。要么，我自己去医院得了。”

　　“别，我马上过来。”张浩说。

　　放下电话，我对着窗外的高楼大厦，凄惨的笑了笑。或许，张浩也是想见我的，他只是在克制着自己，毕竟我肚子里怀着他的孩子，毕竟我们有过半年多的肌肤之亲，他难道会一点不想我？或许他和李云之间有什么约定。他一直不见我，是因为没有见我的理由，但现在，这个理由足够了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第72章 并非假装


　　张浩风风火火赶来的时候，我刚刚收拾好自己的脸蛋。

　　淡淡的弯眉，修长的睫毛，使我的脸看上去依旧朝气十足，一件开领很低的园领衫，恰到好处的显出我胸部的沟壑。

　　我要让张浩知道，虽然气质上，李云和我有一拼，但我比她年轻，有女孩味。

　　张浩见我的身体并无不适，似乎也不诧异，看来他在来之前就料到似了。他坐到沙发上问我：“最近还好吧？”

　　“还好，就是……”我欲言又止。

　　“好就好。”张浩说。

　　他并没有追问我就是后面的话，这令我很失望。

　　我给张浩倒了水，放到他面前的茶几上时，他很客气地对我说了声谢谢。他的客气，令我很陌生。

　　张浩将茶杯捧在手上，眼盯着地面，地面上他的鞋子有一下没一下地敲打着地面。看得出来，他很无措。仿佛此时他正在参加一个无聊透顶但又不得不参加的某个会议。我看了看他，想说些什么，但又无从说起。

　　我们就那样静静的在屋里坐着，相对无语。空气仿佛凝固了。张浩偶尔抬起头看看我，但当遇到我炙热而期待的目光时，他又重新低下头。

　　大约一个小时以后，张浩终于起身，走到我的面前，两眼盯着我的脸。我感觉自己心跳加速，脸不知不觉的就有些发烫。张浩离我很近，他的脸依旧英俊，身材依旧魁梧。我被他看得有些不好意思的低下了头，我甚至感觉有些意乱情迷。我很奇怪自己怎么会有这番感觉，以前可是从来没有过的，即使在我们最亲热的时候，也没有过。

　　我以为他会伸出双手，像往常一样按在我的肩上。这在以前，是最司空见惯的事了，可是现在，我特别希望往日的这种的司空见惯能够重演。

　　可是他没有。张浩看了我几眼后，轻轻地说：“没事的话我就走了，你要保重身体，李云会经常来看你的。”

　　“好吧。”我很失望地说。

　　张浩转身走到门边开门。当弹子门锁发出“咔嚓”一声脆响的时候，我条件反射似的从床上一跃而起，快步跑到张浩的身后，从后面紧紧的抱住他。

　　如果说打电话让他来带有某种心机和预谋，但是这时候我的行为，是百分百的出于内心最为真实的渴求。

　　“张浩，再坐一会好吗？”我嘤嘤地说。

　　“怎么了？”张浩推开我的手，转过身茫然地看着我。

　　我又从前面抱住他。

　　“张浩，我想你。”我将头靠在张浩的怀里，瓮声瓮气地说。

　　我感觉有泪从眼角流出来，肆意，汹涌，还带有一份滚烫。这不是表演的需要，而发自肺腑的感受，我很想就这样偎宰张浩的怀里大哭一场。撕开表面坚硬的外壳，原来我的内心是那么柔软和脆弱。在抱住张浩的一刹那，我才知道，此时此刻我是多么需要他，我是多想他能像以前一样抱抱我，亲亲我。

　　“周莉，冷静点。”张浩说。张浩的语气冷静地出奇。

　　我胡乱擦了一把眼泪幽幽地说：“张浩，我很冷静。但我无法控制自己。”

　　“我们都要学会控制，大错已经酿成，你我都知道该怎么做，我不想一错再错下去了。”张浩的语气依旧冷若冰霜。

　　我仰起头看张浩的眼睛，想从中看出什么，但他的眼睛还是那样深不可测。难道，他对我就真的没有一点感觉，真的只把我当成生儿育女的工具？我不信。我说：“张浩，你知道吗？我虽然恨你，但我……更在意你。”

　　“……”张浩欲言又止。

　　“和你在一起的那些日子，除了第一次有些勉强之外，其他的都是我心甘情愿的，我对我做过的事负责，不管你对我怎样我都无怨无悔。我也知道我们要对李云负责，不能伤她太深。可是……”说到这里我话锋一转。“可是，你想过我的感受没有？你知道吗？虽然说不上爱你，但我已经对你产生了深深的依恋。我不能没有你，起码在这段时间里，我不能没有你的陪伴。没有你的时候，我恐惧，害怕，彷徨，无助。”

　　张浩这时候，伸出了手，擦了一下我的眼角。只擦了一下，我本已汹涌的泪水流得更加肆意了。张浩又抚摸了一下我的头发，我将头在他的胸部靠得更紧，以温顺的姿态，迎接他的抚摸。

　　“张浩，你不能只把我当成你生儿育女的工具。”我哽咽着说，“我知道，你和我在一起的时候，也并不是只为这个。”

　　张浩“嗯”了一声。

　　我把眼泪擦在张浩胸前的白衬衫上，说：“我知道，你是喜欢我的。其实，我也喜欢你。”我将脸完全埋进张浩那宽阔的胸部。

　　过了一会，张浩捧起我的脸，我们对望了一会。我看到张浩的眼里有异样的东西在闪动。他的嘴角抽搐着，浑身也在轻微的战栗。

　　忽然，他低下头在我的脸上吻了起来，先是轻轻的一下，接着，他的吻就如狂风暴雨落在我的脸颊、耳边、眉心，最后落在嘴唇上。

　　张浩紧紧地把我搂在怀里，他的热情犹如火山爆发，又像决堤的洪水，来势汹汹，势不可挡。我赶紧提醒他：“轻点，孩子。”

　　张浩立即松开手，像个做错事的孩子似的对我傻笑起来。

　　“以后多陪陪我好吗？一个人实在是太孤单了。”

　　“好吧。”张浩回答得虽然勉强，但毕竟是答应了。

　　我知道，离成功报复李云不远了。

　　果然从这一天起，张浩就经常来陪我了。他本想请个保姆来侍候我，我拒绝了，有了保姆，他还会经常来吗。他为我做饭洗衣，有时候我们还一起上上街，伊然一对幸福的夫妻。许多个夜晚，我要求张浩陪我过夜，张浩也欣然从命。

　　这个时候，想到住在豪华别墅里独守空房的李云，我就有说不出的解气的感觉。李云，你这是咎由自取，谁叫你为了有个孩子，用这样的方法对付我。我承认，自己有不好的地方，但是像我这样的女孩，遭遇那种温柔的陷阱里，有不陷进去的可能吗？

　　在接下来的几个月中，我始终没有见到李云。我倒是很想看看他失魂落魄的样子，但一直没有机会。我想，现在的她也一定很受煎熬吧。

　　一天晚上，张浩在我这里住下了。深夜我问睡在身边的张浩：“李云现在怎么样了？”

　　当时的张浩正将耳朵贴在我的身体上，试图和他的儿子对话。听我这样问，兴高采烈的他顿时有点黯然了。

　　“老样子。”张浩冷冷地说。

　　“老样子是啥样子啊？”

　　“明知故问。”张浩说完背过身去了。

　　“我不管他是啥样子，总之你得天天在这里陪我，晚上不准回家。”我在张浩的身后说。

　　“我总得回家看看啊。”

　　“我就知道，你就是舍不得你那个家，舍不得李云，以后不回去了好吗？”

　　“那是我的家，她是我老婆啊。”

　　“你要是在回去这孩子我就不生了，要你家还是要你儿子，只能选一样，你看着办吧。”我扳了扳张浩的肩膀，“听明白没有？”

　　“听明白了。”张浩说。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第73章 喜得贵子


　　就这样，我逼得张浩天天晚上都守在我的身边，一直到预产期步步临近。

　　当中张浩肯定回去过，只是随着时间的推移，我也懒得管了。孩子一天天在肚子里长大，我对李云的仇恨也一天天的减少。当初的计划一直没有付诸实践。说实在的，在我和李云正面交锋之后，真的有拆散她家庭的想法。

　　但是把整个事情的来龙去脉回想了无数遍之后，我深深地理解了这个可怜的女人。所以就没有进一步逼张浩和她离婚。我想，如果当时用这孩子要挟张浩离婚，他一定会考虑。可我没有这么做。

　　理解归理解，但我仍旧不能原谅她。

　　每天晚上，张浩睡着以后，我都躺在他的旁边想，这叫什么事啊，以后这么办呢？想得多了，便有些烦，烦过之后又忍不住再想。到底也没想出头绪来。这样的日子，一直到孩子出生。

　　孩子是在上海著名的医院红房子出生的。水中分娩，顺产。下午三点二十八分，我生下了儿子。一声嘹亮的婴儿的啼哭，宣告我正式成为一个母亲。我无力而幸福地睁开眼睛，看着小家伙。医生正在给他清洗，他哭得特别有劲，似乎在用这种方式，宣告他快乐地来到了这个花花绿绿的世界。我还想再多看几眼，可是很快就有护士要推我回病房。

　　“等等，我想再看看。”我对护士说。

　　“张太太先回病房吧，等会我们把你儿子给你送过去，让你看个够，你自己的儿子想怎么看就怎么看。”护士微笑着说。

　　我被推回病房不久，张浩便走了进来。

　　“是个儿子，6斤8两，非常健康。”张浩说。他的脸上有掩映不住的喜悦。

　　“是吗，这下你的心愿完成了。”我没好气地回敬她一句。

　　“难道你不高兴吗？这也是你的儿子。”张浩坐到我的床边。

　　“高兴，我当然高兴。”我说。当时我的心情很复杂。既有初为人母的喜悦，也有被别人算计后的酸楚。我想如果这个孩子是我和自己丈夫的该多好啊。

　　张浩拉着我的手，将我的手在他的手心里摩挲着。我很累，闭上了眼睛。这个时候，张浩的手机响了，他拿起看了一眼，没有接电话。

　　“你好好休息，我出去一下。”张浩对我说。

　　“去吧。”我知道，刚刚他的电话，一定是李云打的。

　　张浩刚刚走出去，主治医生走了进来，她是一个三十几岁的女医生。察看了我的脸色之后，她询问我感觉怎样，我说还行。她说没有不适吧，我说没有。她温和地笑笑说那就好好休息吧，然后就转过身准备往外走。

　　“等等，医生。”我叫住了她。

　　“嗯，您有事张太太。”医生又回到我的身边。

　　“我还可以再生孩子吗？”我眼巴巴地看着医生问。

　　医生先是一愣，接着笑了：“怎么，你想生二胎？”

　　我吃力地点头：“是的，还可以吗？”

　　“你们有钱人啊，想生几个就几个，这个我们医院管不了。”

　　“我是说，我的身体还可以再生吗？”

　　医生再次愣住。过了一会她疑惑地问：“你的身体很好啊，一切正常啊，怎么会问这个问题？”

　　“我……”我不知道怎样向她说明这个问题。

　　“放心吧，只要你们想生几个都可以，你们这些富人啊，就是和我们平民百姓不一样，我们生一个都感觉负担很重了。”医生摇头又准备走。

　　“医生——”我叫住了她，“不是说我的子宫内膜已经很薄，以后没有怀孕的可能了吗？”

　　医生回过头，惊讶地说：“谁说的，我是你的主治医生，你这次住院分娩，我们给你做了各方面的检查，包括怀孕后的所有的检查报告我都看了，没有发现异常啊。”

　　“什么？没有发现异常？”

　　“没有，不信你自己看。”医生怕打着手里一叠厚厚的病历。

　　“这个我哪能看懂？那我在金山医院检查时那个医生说，以后我不能再怀孕了。”

　　“金山医院？”医生笑了，“是那个姓沙的女医生是不是？胖胖的个子不高，年纪和我差不多？”

　　我努力着回想着金山医院给我看病的那个医生的样子，确实是胖胖的，个子不高。

　　“是她一定是她，我们是同学，金山医院的妇产科就是她负责，本来她也可以分到大医院的，可是为了追随她在金山工作的老公，就到金山那种小医院去了。”医生说着忽然问：“哎，张太太，你怎么会到金山那么远的医院去检查？”

　　“这个您就别问了医生，你就告诉我，我以后到底还能不能再生孩子？”

　　“能，我用医生的人格向你保证，你一定可以生。别瞎想啊张太太，我出去了。”

　　医生出去后，我躺在床上陷入沉思，这是怎么回事？

　　后来我才从这位主治医生口中得知，那个当初给我看病的金山的沙医生，是反堕胎联盟成员，反对堕胎的态度非常坚决。几乎所有到她哪里堕胎的女人，都不能如愿，总被她用各种理由劝说地改变主意。如果你也态度坚决要堕，她就用堕胎以后不能怀孕来吓唬你。

　　知道这个真相以后，我哭笑不得。真是造化弄人啊。我不知道是应该感谢这个沙医生，还是应该责备她不守职业道德，欺骗病人。

　　第二天，李云来看我。这是我们那次吵架之后的第一次见面。一开始她站在走廊的门边迟疑着。我看到她，对她招招手，她才慢慢地走了进来。不知怎的，孩子生下来后，我也想见见这个女人。

　　她慢慢地走着，步态依旧有些迟疑，像刚才站在门边进退两难一样迟疑。我看着她慢慢朝我的床边挪动着脚步，这才发现她整个人都瘦了，瘦得和以前判若两人。

　　“我……我来看看你的孩子。”李云说。她在孩子前面加了一个定语：你的。

　　我用手指了指床边，示意她坐下。

　　“孩子很好，很像你。”李云从脸上挤出一丝笑。

　　我不知道该说些什么好。

　　在我的沉默中，李云也不说话了。病房里一时很静，我们能够听见彼此的呼吸声。过了好久，李云说：“周莉，以后和张浩好好过吧，对他好点，他是一个好男人，值得你对他好。我走了。”说着就要起身走。

　　我惊呆了，问：“你说什么？”

　　“我们要离婚了，马上。”

　　“离婚？你们？”我想坐起身来，但被李云制止了。

　　李云点点头：“我想好了，你们才应该是一家人，你和张浩在一起他才会幸福。”

　　这个时候，一行泪水挂在李云的腮边。她转过身，轻轻地用手擦了擦，然后快步走出了病房的门。看着他离去的背影，看着她单薄瘦削的身躯，我的心里受到了一次强烈的震撼。

　　那一刻，我心软了。我知道，离开的应该是我。

　　十几天后，月季还没满，我便走了，甚至没有看儿子一眼就走了。其实我是多想看看他，但我知道不能。我怕看了他后会舍不得离开。儿子出生以后的第三天，护士曾经把他抱过来让我抱抱。她说这是亲子医院，我每天都可以抱抱儿子，从而培养感情。我只看了一眼便让护士抱了回去。护士像看外星人一样地看着我，以为我有病。我没有多解释，只是让她快点抱走，并且说以后也不用再抱过来了。我知道，母子之间是有心灵感应的，抱得多了，就会真的舍不得。其实在那个时候，我已经决定走了。因为这个原因我也一直没有给孩子喂奶，让护士喂牛奶。

　　我走的时候，给李云留了一封信，大意是其他的都不说了，只请她照顾好这个孩子。像对待自己亲生的一样对待他，一定要遵守她的承诺，把他培养成人。

　　我回到了老家，和当地的一个小学老师结婚了，前不久又生了一个女儿。现在我开了一家网店，生活得还可以。

　　至于张浩和李云，我一直没有联系他们，猜想他们一定没有离婚，生活又重新步入正轨了吧。

　　祝愿他们全家幸福。祝愿我的孩子，不，应该是他们的孩子，也不，应该是我们的孩子，能够茁壮成长。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整