7720年2月7日,照木市第一量子研究院
一名研究员在空旷的走廊中奔跑,一边寻找教授一边呼喊道
"教授,不好了"
"慌什么,什么事情让你这么着急忙慌的,毕设有着落了?"
"哎呀不是毕设,毕设比起这个弱爆了"
"那你说说你有什么惊天大发现?"
"刚刚调试机器的时候发现量子运动正在减弱,比起五年前的观测结果足足减弱了0.22%"
"具体表现方面呢?"
"教授你看"
说罢,研究生将手上的报告交给教授看,只见上面写着
  <第五代[***]机日常调试报告_01>
  7720年2月7日_日常调试,发现量子运动波基准值比起7715年测试结果减弱0.22%
  预计455年(8175年)后量子运动将完全停止,世界运作将停滞,其结果待研究
  [详细调试报告略]
教授推了推眼镜
"这份报告给我打印一份,我去找那群家伙商量一下,具体事宜等我回来再议"
"那群家伙?"
"恩,那群家伙"
那群家伙,即量子研究院顶级教授
"行,马上打印出来给您"
不一会,一份复印件被交到教授手上
几分钟后,教授来到会议室
此时会议室已有零星的几名老者
这些人见到教授到来,结束了各自的闲聊,纷纷将目光转向此处
教授也没有废话,将早已准备好的几份报告复印件分发到在座的几位
在座的几位拿到报告开始研读,现场陷入了死一般的寂静
"完了,这些老不死的这么安静,这事大发了"
当然这句话教授没敢说出口,生怕打破这些代表国家顶级科研力量的人精
现场就这样安静了十几分钟,还是院长首先开口了
"如果这份报告属实的话,那事情就大发了,毕竟涉及到整个物理学,还能有进一步研究吗"
教授擦了擦额头的汗说道
"我已经让手头下的学生等我意见了"
这时其他教授也陆续发表意见
"我认为应该单独创立课题单独研究,由上面拨款,毕竟咱们现在的资金也不够用"
"是啊,这事说大不大,说小不小"
"你那边人手够吗,我拨几个过去?"
几个人你一言我一语的发表意见,好悬没给教授绕晕
还是院长率先发表意见
"这样吧,在座的各位跟着一起去实验室看看,再商量一下人手的事情如何,我去打个电话跟上面请示一下"
这个意见被大家一致采纳,于是一行人来到研究室
"教授,怎么样了,商量出结果了吗"
在研究室门口眼巴巴等了半天的学生看见一行人过来立马快步上前迎接
"商量了半天,决定来实际看一下调试结果,顺便看看能不能调一些人手过来"
此时院长发话了
"过来路上我向上面请示了一下,上面的意见还是比较看重这个报告的,决定独立开展这个项目"
"那我的毕设..."
毕设无望的学生如是说
教授拍了拍学生的肩
"放宽心,你的毕设交给我了,我会在院方那边打点关系的"
一旁的院长
"喂,我还在这里呢,照顾一下我的脸面好吗"
"总之研究院这边会创建一个单独的研究小组,具体事宜稍后院方会下发"
"好嘞"
"还有,我会联系跟我们有合作的研究室一起参与研究,稍晚我会将名单和联系方式给你们"
"好的院长"
院长走后,教授颔了颔首说道
"这件事情先不要公布出去,等有确切结果了再议"
"好的"
几位研究员异口同声说道
首都第一研究院量子实验室
几位研究员正在翻读从照木市第一量子研究院发来的<量子运动波基准值减弱报告>
其中一位研究员指了指其中的图表跟一旁的同事说道
"你怎么看"
"依我看,不光要测试量子运动的基准值,所有关于基础物理学的数值都要进行测试"
"那好,你去负责测试这些数值并对照,我去召集一下人手准备复现照木研究院的测试"
"好"
几个小时后,一份详细报告被交到教授手上
"老师,根据我们的测试,发现不同物理学的数值均存在不同的偏差"
"可以溯源吗,比如什么时候开始存在偏差的"
"暂时无法溯源,开始时间大致在一个月前,这段时间内产生的偏差由于过低被机器当成误差忽略了"
"先放一下手上的工作,整理一下现有的报告方便跟各地赶来的实验室小组开始共同研究"
"上面的意见吗?"
"恩"
"那好,我去通知一下同事"
两天后,照木市第一量子研究院
这两天,来自各地研究院的研究员与教授陆续前来协助研究
研究院实验室,第五轮量子运动波观测结束,实验报告出来的时候在场的研究员倒吸了一口冷气
只见实验报告与前几次的基准值减弱值没有半点变化,还是每年0.22%
其中一位研究员拿着报告说道
"还是0.22%,其他小组关于其他物理学数值的实验怎么样了"
"同样出现了不同程度的偏差,跟首都第一研究院的报告一样"
照木市研究院院长放下手上的报告说道
"这样吧,我去找一下内务部,你们去扩大基础物理数值的测试范围"
"好"
首都内务部,十几分钟后
"你说的这些我知道了,我去协调一下各地的实验室开始扩大测试范围,预计明天给你结果"
"物理学的不同数值都有偏差,该不会世界要毁灭了吧"
"都叫你少看点科幻电影,虚拟和现实都搞不清了,世界哪有这么容易毁灭的,你先下去吧"
"行吧"
片刻后,各地不同学科的研究院收到测试基础数值的实验要求
不出所料的是,这些实验均发现了基础数值存在不同程度的偏差
这些基础数值涉及到了整个宇宙的方方面面,包括光速/音速/粒子运动等
总结下来,要么世界毁灭要么新时代
首都第一研究院报告大厅
来自各地研究院的研究员齐聚一堂开始报告测试结果
"照这下去,不出500年,整个世界就得毁灭"
"别说500年了,455年后左右就得毁灭"
在座的各位你一言我一语的发表意见
最后还是院长敲了敲桌子说道
"我们无法阻止数值发生偏差,目前我们唯一能做的只有想办法知道这一切为什么会发生并做好防范措施"
"刚刚上面开了个新闻发布会,大致内容"