 距今460年

你出生在辉针城的一个普通家庭

在你18岁那年入伍成为了辉针守卫军的一员

在一次战斗中你不幸牺牲

你在一片白茫茫的地方中醒来

映入眼帘的是满脸胡茬的白衣大叔

白衣大叔
“你终于被召唤出来了”

玩家
“我这是？”

白衣大叔
“你在440年前因为一场战争牺牲了，现在人民正处于水深火热当中，需要你前去拯救”

玩家
“其他人呢？”

白衣大叔
“其他人的灵魂都不知所踪了，只有你还有一丝灵魂游荡在这世间，我花了几个月的时间才将你召唤出来”

玩家
“那么，这是哪里”

白衣大叔
“这里是天界，那些死去的灵魂在超度前都会来到这里由我来审判它们生前的罪恶”

玩家
“既然我已经死了，那我又如何回到人间拯救人民”

白衣大叔
“这个你不用担心，我会给你制作一副肉身，全身有魔法加成，绝对比你之前的那副肉身更加耐用，每当你死去且在人间没有立足之地时就会回到这里”

白衣大叔
“对了，你前往人间之后，我也会随之前往，指引你如何去拯救人民，暗号是九头蛇万岁”

玩家
“神tm九头蛇万岁...”

玩家
“现在就去人间？”

白衣大叔
“是的，你闭上眼睛，五秒钟后开始传送”

闭上眼睛

开始交代世界背景故事

这片大陆名叫辉针，而你出生的辉针城所在的这片大陆靠近边缘，时常有海盗入侵，你的职责就是带领守卫军守护这片城镇

442年前，你主动报名成为了辉针城守卫军的一员，仅仅两年就当上了守卫军队长，前前后后击退了20余次海盗，城内特地为你建造了雕像

440年前，你在一次击退海盗的任务中，不幸被海盗的炮弹击中，当场牺牲，为了纪念你，城内最大的广场以你的名字来命名

辉针城内

玩家
“没想到400多年过去了城内还是这个样子”

迎面走来一位满脸伤疤的中年大汉，左腿一瘸一拐的

大汉（奎天礼/此括号内注释用/可删）
“这位小兄弟看起来很面生，今天刚来城里吧，老家那儿的”

玩家
“恩，今天刚到，从风月镇过来还没有落脚的地，大叔您是？”

奎队长
“自我介绍一下，我叫奎天礼，是辉针城守卫军的队长，看你身强体壮的不如来我们这锻炼一下，刚好现在缺人手”

居然好巧不巧遇见了在任的守卫军队长，这大叔离近了能发现脸上有不少刀疤，左臂还有一条二十多厘米的伤口，想必是一位有故事的人

玩家
“好啊，我叫<玩家名字>，今年20了”

奎队长
“哈哈，够爽快，走，我带你去镇上最好的酒吧喝点”

前往酒吧路上

路人a
“奎队长又出来抓人了？哈哈哈，喝的开心”

路人b
“奎队长今天抓的小伙子身体蛮强壮的，想必能击退不少海盗”

玩家
“奎队长，他们说的海盗是？”

奎队长
“是这样的，我们辉针城临近大陆边缘，时常有海盗入侵，我们守卫军已经在城内守护了600多年了”

奎队长
“看见那个雕像了没”

奎队长指着广场上最大的雕像问道

玩家
“恩，看见了，这位是？”

奎队长
“这位前辈是440多年前在面对海盗的入侵时被海盗的炮弹打中而英勇牺牲的守卫军队长，巧了，这位队长的名字也叫<玩家名字>，你看这缘分哈哈”

走着走着映入眼帘的是一幢不大的酒馆，里面坐了不少人

奎队长
“我们到了，这里就是城内最大的酒馆了，名叫瑞梦馆，每天来喝酒的人络绎不绝。当然了，打架斗殴事件也时有发生”

映入眼帘的是一幢开在闹市区的纯木中世纪样式的建筑，门口有不少刚喝完酒准备摇摇晃晃往家走的客人，店里坐满了划拳的酒客

前往前台的途中，很多酒客向奎队长打招呼

酒客a
“奎队长好久不见，你都很长时间没来喝酒了，兄弟们都想和你喝几杯呢”

酒客b
“是啊是啊，和奎队长喝酒可开心了哈哈”

酒客c
“旁边这位小兄弟看起来很面生啊，刚来辉针城吧，要不要来和我们喝两杯？”

奎队长
“去去去，这个家伙是刚刚加入守卫军的新人，刚好名字就叫<玩家名字>，你说巧不巧”

酒客b
“你那故事我们都听腻歪了，400多年前的故事现在都没见证人，谁知道是真是假”

酒客d
“是啊是啊，奎队长你别老总是拿几百年前的事来说道，我们都会背了”

奎队长
“你们...得，今天我心情好不跟你们计较，下次再来收拾你们”

奎队长
“老板娘，老样子，来两杯”

循声走来的是一位长相大概15、6岁的狐妖，白衣蓝发粉瞳，端着酒杯的样子好像做这行很久了

玩家
“狐妖？还是个萝莉？”

奎队长
“这位是瑞梦馆的老板娘原山恋星，虽然身份不明，从辉针城建城之前就经营着这家酒馆，据说已经有五千多岁了”

原山
“姓奎的我看你是不想活了，老娘五千多岁放在狐妖里还没成年呢，咱可是正统的萝莉”

奎队长
“是是是，老板娘说的都对”

原山
“旁边这位小家伙有点面熟，但是想不起来。对了，刚来辉针城吧，想喝什么，姐姐请客”

奎队长
“有这好事？我刚来的时候怎么没这待遇”

原山
“你刚来那会就是个毛头小子，在咱酒馆里不知道闯了多少祸，咱不打你就算不错了，还想咱请客？”

玩家
“那个...姐姐，我叫<玩家名字>，来一杯黑啤就行”

原山
“好哒~”

老板娘晃悠着尾巴一蹦一跳的走开了，嘴里还哼着小曲

老板娘走后

奎队长
“奇怪，老板娘平日里不是这样的啊，怎么今天你一来像换了个人，不是，换了只妖一样，是不是早上吃错什么药了”

酒客a
“肯定是看到这位兄弟后对这位兄弟有意思哈哈”

奎队长
“行了行了，喝你的酒去”

玩家
“话说队长，为什么辉针城内会有狐妖啊，妖怪不都是躲在魔罗神州的吗，怎么还有来到人类城镇生活的”

奎队长
“这个...我还真不知道”

老板娘端着两杯酒出来，一边摆酒一边说到

原山
“这你们就有所不知了，在建城之前咱们狐妖在魔罗神州里的势力发生分裂，一个族群被分裂成了无数个，其中比较大的有三四百个，其他势力也有五六百，某些大势力的地盘有四万多个辉针城那么大”
*注.辉针城占地面积大概五百平方米，

玩家
“那姐姐为什么会来到人类城镇生活呢”

老板娘咯咯的笑着说到

原山
“小家伙小嘴真甜，咱在妖族负责和人类城镇打交道，分裂后来到当时还是村庄的辉针城里面开酒馆，如果以后有机会的话可以带你去咱们妖族逛一圈”

奎队长
“据我所知魔罗大陆内部还处于混乱状态，老板娘带小兄弟过去有点危险吧”

原山
“没关系，咱在妖族里还是有声望的，绝对能保证小家伙的安全”

奎队长
“好了，酒也喝的差不多了，我们走吧”

奎队长从口袋里掏出五枚铜币，摆在桌上

原山
“小家伙常来玩啊”

玩家
“好的姐姐”

门口

奎队长
“看来你还挺招老板娘喜欢的，下次帮我带瓶酒出来”

玩家
“这个...不太好吧”

奎队长
“有什么不太好的，就这么多说定了”

奎队长
“走，带你去守卫军大厅报告”

守卫军大厅内

奎队长
“你刚来辉针城，对城内很多事情都不清楚，不懂的就去问前台的接待”

玩家
“恩”

奎队长
“明瑶。带小兄弟登记入队，带去熟悉一下城内”

明瑶
“今天刚来辉针城是吧，叫什么名字”

玩家
“我叫<玩家名字>，来自风月镇，今年20了”

明瑶
“好了，这是你的换洗衣物，还有宿舍钥匙，房间号702”

明瑶
“跟我来，带你去测验能力”

跟着明瑶走进一个满是魔法书的房间，房间正中心是一个水晶球

明瑶
“闭上眼睛把手放上去，想象有能量汇聚到手上”

随着玩家集中精神，水晶球开始出现光亮
明瑶
“34，看来你有不错的魔法能力，以后就是魔法学徒了”

玩家
“这个，魔力，是什么，还有这个魔法学徒”

明瑶
“就是根据你的魔力划分的等级，现在你是魔法学徒，往上还有见习魔法师、魔法师、高级魔法师、大魔法师等等，以后你魔力提升了自然会知道了”

玩家
“这个魔力是怎么提升的”

明瑶
“关于魔力提升方面古籍里很少提及，现在可以知道的方法只有前往魔罗大陆击杀堕落妖族”

明瑶
“测验好了，以后你就负责和我修复一些魔法书籍吧”

明瑶
“好了，从风月镇来到这里一定累坏了吧，休息之后来图书馆我给你分配任务”

玩家
“恩”

守卫军大厅

明瑶
“看来你休息好了呢，接下来就由我来给你布置任务吧”

明瑶
“今天你的任务呢，就是帮我去寻找这张药水配方的材料，有些配方很难找，辛苦你啦”

玩家
“好的，明瑶姐”

——————1.寻找药水配方.txt——————

