《凤还巢》查看《凤还巢》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《凤还巢》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5357/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 风起

寒风凛冽，一阵紧似一阵，乌云摧城，眼看大雪将至。

皇太后宋氏重病，整个太医署上到医署大夫、各房郎中、各级医校、祗侯等医官，都被永寿殿召去看病了，只剩我领着三名药童在署里制药。

我是太医署御药房的侍药宫婢，但老师范回春却是太医署的首席大夫，在太医署已经三十多年了，医术医德都极得太医署上下崇敬。所以我虽然身份低微，但有老师护着，在太医署却也活得相当自在。

“姑姑，快看，醋柳汤析出晶体了！”

萃取法取出来的柳酸再加醋酸制成的醋柳汤，再经加热冷却析分出来的晶体，就是后世所称的阿斯匹林。可惜现在没有精准的工具和达标的催化剂，造出来的药基本上都还算草药版。我弯腰看着正在析出晶体的液体，问道：“白芍，有没有将生成反应记录下来？”

“记了！析出晶体用时一刻，温度……”

我沉浸在中医里已经十一年了，可至今仍然没能彻底掌握各种药材的适用萃取法，只能一样一样地做着实验，将实验过程和结果记录下来。幸好老师收养了黄精、白芍、赤术三名孤儿做药童，充当我做实验的助手，在太医署当药童，我才不至于手忙脚乱，不知所措。

黄精看着我从大秦胡商手里买下的简易小水钟计时：“这蛮夷来的小水钟比沙漏计时还要准确很多，可惜太容易坏。每修一次都要老先生去少府求人，太难伺候。”

我小心地将萃成的流浸膏倒在黑陶罐里：“知道心疼老师，那你就努力学习啊！以后当个天下无双的能工巧匠，咱们要造什么都能自己造，就不用求人了。”

黄精嗤笑一声：“姑姑说得这么轻巧，怎么自己却不肯努力用功练习这样的技艺？”

“术业有专攻嘛，我要学精制药和医术，别的技艺当然是知道就好，没必要分神精通。”

我前生学医，这一生又是学医，让我嘴皮子动动，说说什么造水钟用的杠杆齿轮没问题，要我自己动手去做，那是连窗缝都没有。

三小见我赖皮，一齐起哄，正吵得热闹，突然太医署正堂有人叫唤：“谁在署里值守？”

那声音粗里又带着尖细，明显是宫里阿监的声音，黄精赶紧应着：“来了来了，是哪处要领药？”

署里现在只剩下几只虾兵蟹将，论年纪本来应该我去应对外面的人，不过我喜欢学医制药胜过了与人应酬，便由黄精出面了。

黄精在外面跟那阿监应答几句，脚步声突然往制药房这边来了。我正觉得奇怪，那阿监已经走了进来，一双含着精光的眼睛盯住我，问道：“你就是范回春范大夫的亲传弟子？御药房侍药云迟？”

老师虽然收了我做亲传弟子，但收女子为亲传弟子与目下的风俗有相违之处，不便流传，也就太医署的人知道，怎么会有阿监突然赶来问起？

我心中一诧，再细看那阿监身上的服饰，更觉吃惊，那阿监披的灰鼠皮祅外的革带上悬着青色绶带，印虽然没露出来，但看形状也知那必是一枚银印。

青绶银印，秩二千石的阿监，长乐、未央、建章三宫一共也就四个。一个是太后身边的大长秋寿延；一个是天子齐略身边的未央宫中常侍陈全；一个是皇后宋氏身边的掖庭中常侍和合；再一个是掌管宗庙祭祀的中常侍伍奴。

寿延与和合我都见过，伍奴守在北宫里出不来，眼前这个青绶银印的阿监估计便是天子身边的陈全，却不知他找我有什么事。

我敛衽行礼，问道：“正是云迟，阿监唤我有何要事？”

陈全的目光在我身上打了个转，脸上尽是惊疑不定的迷惑和怀疑：“你是女的？”

“云迟确是女子。”

我被他的目光牵引，也忍不住低头看了自己一眼：我穿了件滚白边的青色深衣，这衣服的式样不分男女，如果隔得远，的确不好认。但这么近的距离，我是男是女他应该看得出来吧？或者在他眼睛里，我的胸部可以约等于无？

好在陈全脸上的迷惑与怀疑很快就收敛了：“大家召你入永寿殿给太后娘娘请脉。”

大家，是皇宫里天子近臣对皇帝的称呼，听陈全说他是奉天子之令召我入永寿殿给太后治病，令我不禁大吃一惊：“永寿殿已经召去了太医署所有医官，怎么还治不好太后的病？”

那可是相当于现代社会的顶级专家会诊了，要是他们一齐使力都治不好，我去又能济什么事？

陈全面色一沉，喝道：“大家召你，你奉旨便是，啰嗦什么？”

我暗里撇嘴不再问了，添了袄子，着了披风，戴了昭君套，确定即使被留在永寿殿值夜也不会挨冻，才背起药箱跟着陈全往外走。

长乐宫永寿殿，是当今天子齐略的母亲，承汉的国母皇太后宋氏的居所。

承汉——是我现在所处的朝代的名称，这里的历史，在王莽篡汉立新朝那一段出了差错。王莽的新朝不是被绿林军所亡，而是被他一个名叫齐恪的将军所夺。齐氏代新朝，取国号为“承汉”。

这跟我前世所知的“东汉”有很大的差别，使我十一年前，穿越到这个似是而非的汉朝，变成太医署御药房的一名侍药宫婢时很是大惊小怪了一阵子，差点没发疯。

好在我前生也是医生，穿越成太医署御药房的侍药宫婢也算“专业对口”，挨了一年，才从心理上逐渐承认了自己的处境。

不过承认自己的处境不代表我就能完全融入。至少我就没办法习惯去给人看病，不是出于医生的职责，而是被皇帝的诏令“传”过去。

太医署坐落于长乐宫阁老门附近，离永寿殿有近两里路，为了赶时间，陈全竟在外面备了两匹小马，催我快走。

宫内走马，那是大臣们梦寐以求的荣耀，但我上了马，却不止没感觉荣耀，反而感觉心紧：以天家的森严礼制，怎么可能轻易准许医生在宫里走马？看来太后的病，不止是难，还很急。

那马个子虽小，脚程却极快，不到三分钟，已经望见永寿殿前高大的铜龟。我翻身下马，随陈全登上了永寿殿的殿阶。

永寿殿是宽阔的三开间大殿，里面的小间都是用可以拆卸的香楠木墙和博古书架、屏风、花幔等物隔出来的。此时的东面要侧那以落地幛隔出来的临时值房里，太医署的一干太医都面无人色地面西跪坐。

“大家，范大夫的弟子云迟到了。”

我还来得及看清房内的情况，便被陈全一把推了进去。这下不用看，我也猜得到那令太医们面无人色的人是谁了。

“云迟叩见陛下。”

在明显紧张的气氛里，我打消了一观天子齐略面容的念头，依礼稽拜下去，只能看到他被大带和革带束着的细腰、滚玄边的明光锦深衣和一双云纹山形跷头鞋。

“医校向休说你医技远胜乃师，可有此事？”

齐略的声音像是没休息好的沙哑，语调与我想象中的皇帝应有的腔调差不多，很冷，但冷中又带着强自压抑的怒火。

这怒火是针对谁的？可别让我一进来就遇无妄之灾了。

“云迟一身技艺都出于老师教导，怎当得起远胜二字，不过尺有所短，寸有所长，老师与云迟的医技侧重各不相同而已。”

我恭恭敬敬地回答完毕，忍不住眼珠转动，从眼角处向众太医望去，希望从他们的神色里看出什么端倪来。

可目光一转，我突然发现老师范回春竟然不在！我微微一怔，调转头来再仔细一看，老师果然不在！

一干给太后治病的太医都在这里，老师为什么不在？我只觉得颈后的寒毛都乍了一下，脱口问道：“敝师现在何处？”

“此贼妖言谤君，已经被下在了诏狱！云迟，朕希望你莫步了他的后尘。”

被下在了诏狱？妖言谤君？即使老师误诊了，那也不至于被下到诏狱里去吧？老师可是年已七旬，白发苍苍的老人了！这么个大冷天的把他下到诏狱里，岂不是要他的命？

我心中一急，竟被齐略这句充满威胁感与杀气的话压得一股怒气陡起，双腿在我没意识到之前已经自动地站了起来，冲口问道：“陛下，您懂医？”

室内一片倒抽凉气的声音，显然众人都没料到我竟在这种情况下如此质疑天子的威严，吃惊不小。

站起来的瞬间，我一眼看过去，也看到了一双遍布血丝，充满杀气的眼睛！那犹如实质，利似锋刃的眼神刺过来，让我全身猛地一僵，心跳都似乎瞬间停顿了一下。

有这一记凌厉的眼神，已经足以使我清醒地意识到，在我面前的这个人，不是我以前所见过的那些担心亲友伤病的病患家属，而是一个执掌纲乾，可以口断生死的天子。这九重天子的威严，却是我这前生生在平等社会，今世又得老师宠爱纵容，痴心医药的人能想象的。

一惊之后，我赶紧亡羊补牢，继道：“陛下，如果您精通医术，能够确实敝师误诊，因而将敝师下狱，云迟俯首认罪，自认该死；但若您不精医道，敝师是否妖言谤君，应该由这些同样给太后诊过病的太医们来判断，而不是由您御口定论。”

我这话实在转得生硬，何止不委婉，简直是直斥其非。可在目前这种情况下，这样的话已经是我能够说出的最大限度的服软语调。

出乎我的意料，这番我本以为定会触怒君王的话，竟没有引来天子之怒，反而能听出他的声音比他最初开口的时候冷静。

这人竟是愈受激愈能忍的性格，他居然能用带出一丝赏识意味的语调，在我对他无礼的时候说：“很好，听你的话，你像个有点用的！太后的病就由你来看，希望你莫教朕失望了！”

一句话说完，我眼光里见着的那半截滚边明光锦深衣便踏出了房门，身后的陈全在催我：“云娘子，你还不去给太后请脉？”

“请阿监稍候，云迟此时心慌意乱，需冷静一下便来。”

我敷衍了陈全，深吸一口气，镇定了一下，才低声问犹自面西而跪的医校向休：“向先生，家师诊出了什么病，居然被下了狱？”

向休偷偷看了陈全一眼，脸色灰白，眼神里满是绝望之意，低声道：“是喜脉！”

喜脉？！

寡居五年的太后，竟被老师诊出了喜脉！

我脚下一个跙趔，仿似天边一个炸雷正轰在我头顶，几乎生生把我炸成了焦炭！

这个时代虽然不似理学被歪曲以后的时代，但寡居的太后怀孕，那也是足以牵连一大批人掉脑袋的大事！难怪天子竟会传诏将老师和误诊的太医都打入诏狱。

老师，我真希望这是您的误诊！只有您是误诊喜脉，您才能活，我也能活；如果是确诊，那么您死定了，我和太医署的这些先生们也都死定了！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二章 断脉

虽然心绪杂乱，但进了太后寝宫，看到了太后那枯黄灰败的脸色，我还是镇定了下来：“屋里除了侍病的医婆以外的人，最好都出去，人多气浊，对病人有大害。”

坐在太后榻侧的齐略扫了我一眼，吩咐：“梓童，你请太妃和王美人她们都下去休息吧，彭歧和寿延留下。”

皇后宋氏应了，屋里挤满着的各路妃嫔闻言都各自起身，无声有序地退出了太后寝宫，室内顿时空了一大片，将那股令人心浮气躁的热气带走大半。

我将医药箱放下，提醒齐略：“陛下，您坐的位置，正是请脉查病的佳位。”

齐略不声不响地侧移几步，在刚才皇后坐的九重席上重新坐下，看他的样子，似乎是准备看着我怎么施救。

莫非他准备在我一说出太后的确是喜脉后，立即将我格杀当场？

我在太后身边坐下，探了她的体温，数了心跳，看过舌苔，然后再扣住她的腕脉——初来这时空的时候，我这西医出身的人本不会断脉，好在有个极好的学习环境，老师又悉心教导，经过十年磨炼，我自认断脉水平绝不会低于太医署的任何一位太医。

太后的脉象很虚弱，很像喜脉，但综合她的气色、体温、心跳、舌苔等表相来看，应该不是喜脉。可如果不是喜脉，那能让老师判错，又能误导我的却是什么病？

我放下太后的腕脉，想将她身上盖着的锦被掀开，不料我才伸出手，便有一只手按住了锦被的边沿，齐略冷冷地看着我：“你想干什么？”

他在紧张？我心头一跳：“陛下，太后娘娘的病有些诡异，云迟想触诊，以便确定病情。”

“天冷，掀了被子会冻着太后。”

他的话让我在心里哑然失笑——这永寿殿的地下，烧着四条火龙，热气熏上来，整个宫殿都温暖如春，只是掀开被子触诊，怎么可能冻着太后？这人在心虚，难道太后的肚子果然大着么？

我目光一凝，注视着他，慢慢地说：“陛下，既然您让我来替太后娘娘看病，您就应该信任我，让我能够采取所有必需的手段。”

齐略的眼里有什么复杂的情绪一闪而过，迟疑一下，还是放开了手。

我掀开太后身上盖着的被子，只一眼，就看到了太后那鼓起的小腹，如果真是怀孕，那便是个四个月大的胎儿。可我摸过去，太后小腹鼓起的地方硬梆梆的，却没有孕妇的肚子那股生气。

我打开医药箱，取出一枚银针，问齐略：“陛下，云迟要解了娘娘的衣裳下针，您不需回避一下么？”

齐略坐侧了身体，将目光转到了一边。

我在太后小腹的“冲门”穴上扎下银针，慢慢地捻动。

良久，齐略隐有焦急疑虑的声音询问：“如何？”

“不是喜脉。”我收起银针，如果是喜脉，刚才我下的针足以引起胎动。

身后是一声长长的吁气之声，显然天子的心情终于轻松了一下。

像喜脉，但又不是喜脉的病症，我现在已经可以肯定这必是太后的子宫里出现病变了。子宫发生病变，引出这么大一块肿胀，这个病，以这个时空的医疗设备来说，端的险恶！

齐略的声音又透进耳来，他问的是：“我母后到底得的什么病？”

“仓促之间，不好下定论。”我再看了太后枯黄的脸色一眼，想到这是个无法用b超、ct、血检等种种手段的疾病，忍不住叹气：“我宁愿这是喜脉！”

如果仅是怀孕，以长乐宫太医署群医的手段，无论堕胎或者帮助太后顺利分娩，都是轻而易举的事，可如果是这肿胀是瘤子，他们是毫无办法。

齐略听到我的话，脸色一下变了，涩声问：“母后的病很危险？”

“云迟不敢欺君，太后娘娘的病确实凶险！”我把医药箱里的针囊取出来，给太后施针：“太后娘娘的脉像很虚弱，已经有好几天没有正常进食了，还是先救醒了再说。”

齐略侧着脸等我给太后下针，问道：“母后已经四天五夜没醒了，你能救？”

依太后的脉像，用针灸之技刺激穴道，将她救醒，并不是十分困难的事，不止我和老师，就是太医署那些大夫级别的医生也能救。为什么他们急救了四天五夜，太后依然不醒？

我心里疑惑，突一眼看到太后榻侧那因为我入诊而拢到一边的花幔，恍然大悟：天家恪守男女大防，后妃传太医诊病皆需隔帘请脉，不能当面望问。而且号脉时往往在腕脉上盖一层绢纱，以免太医的手触及后妃的肌肤。

号脉本就是差之毫厘，谬以千里的事，怎能隔纱而为？难怪那么多太医会诊，还拿不出章程来，也难怪老师会误诊。

再说这宫里太后的针灸吧，太医根本不能直接施针，而是由太医口授，侍候太后的医婆代为施针。

宫里的医婆多是由巫入医，医术往往由太医署医博士按文口授，自身不识字，也不明医理，没有量病下针的能力，只会照本宣科。以这样的医疗机制来应对昏迷不醒的病人，太后昏迷四天五夜，竟也无人能救，实在不足为奇。

“陛下，针灸与熏药相辅，能救醒昏迷的病人，虽然有些难度，但太医署的大夫们并非没有这种能力。”我暗里叹了口气，不抱希望地游说这高高在上的天子，“人命关天，容不得丝毫马虎，这宫中的男女大防，应该对医、患网开一面。庶可使医术得其所以，不至徒生谬误，耽误病情。”

齐略轻哼了一声，声调里没有什么恼怒之意，但在男女大防上让他对医患网开一面，也不会是这一句话的功夫，我另转了一个方向：“再不然，陛下应该恩准宫中的医婆识字。免得她们宥于医博士按文口授的狭小空间，难于正确判案。”

齐略缓缓地问：“识字能让她们精通医理？”

这可真是明知故问，我才不相信堂堂天子，竟会连这样的常识都没有。不过是在这个时空，所有书籍都还是用竹册或丝帛篆成，文化由贵族垄断，成为他们统治社会的一项利器。

身为顶级贵族的齐略，自然不会想打破这种垄断，引得士族阶层不满。

再者，以这样昂贵的成本来教导服侍他人的医婆，只怕也不是宫廷中人肯做的事。

“识字能明理，这医理亦不例外。”

我捻动针尾，见太后眼皮下的眼球转动，略松了口气，看了一眼跪坐在太后榻后的长乐宫大长秋寿延，道：“太后要醒了，有劳阿监派人备碗稍浓的芑实汤来待用。”

寿延一脸喜色地应诺而去，我身侧的齐略却猛地扑了过来，声音有些发颤：“我母后果然要醒了？”

我看了一眼真情流露的齐略，主动退了开去，将自己原来坐的那个绝佳位置让了出来。

太后初醒，神志尚不清明，猛见天子胡髭参差、眼眶青黑的憔悴样子，不禁惊诧莫名，问道：“大家，你这是怎么啦？”她久未开口，这嗓子干枯发涩，一句话问完，又醒悟道，“原来是我吓着你了。”

齐略点头，乍见母亲醒转的狂喜，让他忘却了帝王身份，如寻常人家的痴儿一般嗔怪：“可不是！母后那天突然厥倒，可把孩儿吓坏了。”

太后见儿子痴嗔，知他为自己的病情忧心，不禁心疼，赶紧道：“好孩子，阿母没事了，你快去歇歇。”

齐略却放心不下：“母后，孩儿不累。”

我在他们废话了十几句后开口阻止：“陛下，娘娘初醒虚弱，不宜劳神，您有什么话，可过几天再说。”

太后侧了侧头，似乎想看看发声阻止他们母子情深的人是谁，不过她躺的时间太久，身体虚弱，脑袋抬不起来，目光宥于狭小的一方，却没落到我身上来。

倒是齐略回头看了我一眼，轻声说：“母后，说话的这女祇侯乃是太医署大夫范回春的弟子，此人无礼冒犯，不过医技不错。”

我虽然是老师的亲传弟子，但在宫里的奴籍卷册上，却还是御药处的宫婢。今天承他金口玉言，终于变成了太医署的一名祗侯医官。祇侯医官份位虽低，但我心里却十分高兴——不是为了这个芝麻小官，而是因为有他赏的这个小官，我就算脱去了奴婢贱籍！

我微微一笑，行礼如仪：“云迟谢陛下赞赏。”

说话间皇后和寿延提着只云纹双耳广口圆肚暖壶进来，自里面取出一罐浓浓的芑实米汤。皇后挹出一碗，本想给太后喂食，但齐略却半途截住汤碗，自去给太后喂食。

可他是天皇贵胄，喂食这活计他只看过，却没自己做过，汤汤水水弄洒了不少，真到了太后嘴里的却没几滴，看得我暗暗摇头。

幸好旁边寿延是在宫里四十几年的老宫人，身份既高，与天子情分又不同，见状赶紧开口：“大家，您不会做这事，还是让奴婢来吧。”

那三寸深缠枝花漆碗盛的米汤，太后连进两碗依然有未尽之意。齐略见母亲吃得高兴，就想再盛一碗。

我开口阻止：“陛下，娘娘脾胃虚弱，用这米汤不过是起个引子之意，不可多食。”

大约是因为我刚才把太后弄醒的原因，齐略虽然不耐我多嘴扫兴，但依然罢手。转而对皇后说：“梓童，你叫人给朕在母后脚边铺上被褥。天冷，朕今天便睡在母后脚下，给母后暖暖脚。”

皇后赶紧派司帐女史去收拾被褥，太后却吃了一惊，叫道：“大家，这如何使得？你是一国之主，怎能放着朝政大事不管，却窝在阿母身边暖脚？这叫台谏大臣知道了，又是一场是非。”

齐略打了个呵欠，一脸倦意：“母后，今日是休沐日，并无廷议。我朝以孝治天下，孩儿为母后暖脚乃是份内之事，台谏的大臣便是吃撑了也管不到这块上。”

太后还想再说什么，我再替她号过脉，将她的手腕放进被窝里，便劝道：“娘娘，凡母慈子孝之家，寒时儿子替母亲暖脚乃寻常事。皇家礼法虽重，天子和国母地位虽尊，但母子天性，亦与常人无异。”

太后身上有这样的病，如果不治的话，也就只年余的性命。这么短暂的时光，何必再去顾忌什么皇家礼法？还是趁着性命还在的时候，尽情享受一下这母子情深的天伦之乐吧！

可惜这位皇太后，似乎年龄才三十七八岁，竟就患上了这种在这个时代来说九死一生的重病。这天下至尊至贵的女子，在病魔面前，性命也未见就比黎民贱奴的强韧。

“陛下近日心忧娘娘病情，若不陪侍娘娘身侧，恐难安神入眠。奴婢想，若陛下能卧于娘娘足下，则陛下能安心入眠，娘娘亦能宁神养病，乃是数利皆得之事。”

我再劝一句，见太后果然含笑允了齐略之请，便退后几步，辞陛而出。太后醒了，暂时没有什么突发的危险，我开了两张温补的药方，就急着去探望被下在诏狱里的老师。这么冷的天，老师年老体衰，可别出了什么事才好。



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第三章 探狱

我正在收拾探狱用的东西，医校向休突然推门走了进来，道：“阿迟，我跟你一起去吧。”

“不用。”我冷冷地瞪了他一眼，恼他没有阻止老师被下狱——老师三十岁入太医署，一呆就是三十几年，这太医署上上下下的太医，哪个是完全没受过他的恩泽的？难为他们在老师遇天子之怒时竟也有脸不予援手。

向休显然明白我这一瞪的意思，苦笑：“阿迟，你莫恼我。当时陛下盛怒，不止将误诊的范大夫、黄医正下了狱，万郎中和游医校两人求情，也被一诏打下。那时的情境，我们怎敢再触天子逆鳞？”

我冷笑：“那你就将我供上去替你们蔽天子之怒？”

“不不不，不是的！”向休发了急，他一急，声音就有些结巴，“我是真的相信，如果连范大夫都误诊的病，这太医署里就只有你能治！而且你是女子，比我们方便。”

我哼了一声，想起太医署里除了老师以外，还有三位德高望重的老先生也在诏狱里待着，便懒得跟向休算账——我现在已经身在火山口了，埋怨他还抵什么用？

“你去多收拾些衣食带去诏狱里，看这天气，怕是要下雪了。”

考虑到狱中除了老师以外还有三个人也需要衣食，我托向休出宫一趟，买了几件衣裳，又准备了狱中可能要用的药品，看看天晚，到了诏狱准许探狱的时间，便收拾停当和向休一起往诏狱走去。

由于太后近两年已经少问政务，这长乐宫的诏狱便空了许多。

饶是如此，走进诏狱，还是有股混合了霉味、腐气、骚臭的气味扑鼻而来，令我这常年跟病人打交道，早已习惯了各种臭味的人也不禁皱眉。这样腌臜的环境，老师怎么呆得惯？

老师和太医署的三位先生是刚下狱的，太后又还病着，狱监唯恐随时会有圣旨将他们召回去重新问脉，因此将他们监在诏狱左侧的入门处。

那是最靠近外面的监牢，相比起监狱深处，无论通风还是光线都要强很多。

我就着阴暗的光线，一眼便看到老师精神萎靡地躺在草堆里，黄医正、万郎中、游医校三人也各自倒在草堆里睡着。

向休还在和狱监应酬，我知道他虽然是来探狱的，但又不大好意思面见老师，也顾不得他，急行到监牢前面，唤道：“老师，老师，老师！”

连唤了好几声，老师都没有回答，倒是旁边的万郎中醒了过来，看到我怔了怔，问道：“阿迟，你怎么来了这里？范先生已经好几天没睡了，到这里反而有空歇息，你别着急。”

我连忙跪下行礼拜谢：“万先生，多谢您和游先生替家师求情。”

另一边的游医校也醒了过来，听到我的话截口道：“这却不用你道谢，我们和范先生几十年的交情了，替他说两句话本是份内之事。倒是你，怎么这么快就知道来诏狱探我们了？”

我把自己带来的衣服食物一件件从牢栅里递了进去，道：“这些事可以慢慢说，天冷，先生先加件衣服，也有劳您替家师把这披风盖上。”

正说着话，躺在最里面的黄医正也开始清醒过来，一见到我，立即爬了过来，隔着监栅，便对我叩了个头，颤声道：“阿迟，我求你一件事。”

我吓了一跳，惊问：“黄先生，你这是怎么了？”

“我……”黄医正面无人色嗫嚅了一下，道，“我给太后娘娘诊……脉，出了差错，怕会有灭门之祸。阿迟，看在我们同在一署多年的情分上，求你替我给家里送封信去，让他们快走，离开长安，去楚国。”

他心里忌讳，没把“喜脉”说出来，不过给家人安排退路却安排得妥当。

楚国是朝廷最有权势的诸侯王，几近独立，在那里朝廷的政令不畅，就算齐略真的要灭他家，只要他家逃到了楚国，那也没有大碍。

待此事一了，我也要带着老师一起远避楚国。

不过现在，却不必答应黄医正的请求：“黄先生，你放心吧！你和老师是误诊了。”

黄医正愣住了，然后我听到老师的声音问道：“你说什么？”

原来我们这一番折腾，却把老师惊醒了，我见老师鬓发凌乱，神色憔悴，起身时身体摇摇晃晃，若风中之烛，不禁心中一酸。

黄医正虽然满腹疑问，但见老师过来，便和游、万两位先生一起退到监牢一角，让我们安心说话。

“老师，弟子来晚了。”

“我没问你这个！我是问你，是不是有人带了你去给太后治病？”

我点点头，老师的脸色顿时一黯，跺脚叹道：“阿迟，这趟浑水，你蹚进来干什么？”

“老师，我已经将太后救醒了。”

老师一怔，笑得欣慰而又带着落寞，吐了口气道：“阿迟，老师想了几天办法都没救醒太后，你如今的医术，可青出于蓝了。”

我笑道：“老师，我用的就是你教的针灸和熏香法，不是我医术有什么大不了的，而是我能亲自接触太后，没有误事。”

老师略一沉吟，终于在我面前坐了下来，压低声音问：“阿迟，你能确定是我误诊？”

“我用银针探穴试过了，能确定。”

“你诊出太后之病的实况了没有？”

太后的病情本不能宣扬，老师和我都压低了嗓音轻声谈话：“是子宫病变，形成了大肿块。”

老师面色猝变，问道：“要怎么治？”

“大约只有剖腹取出一途了。”我有些感慨，叹道：“如果发现得早，还有可能利用针灸或汤石将肿块打散，但现在……”

现在那肿瘤已经太大，除了开刀割瘤，再也没有别的办法能够根除它。开刀取肿瘤，对前世的我来说不算难度太高的手术，但对现在这个时空的科技来说，却是难得很。

“阿迟，你准备替太后剖腹取出肿块吗？”

老师眼里有我看不透的迷雾，我摇头：“老师，这件事我不想沾。”

太后的身份特殊，在这种医疗器械严重缺少的时代，动这么大的手术，全凭着技术、经验和运气。

技术我有，经验缺少，运气难料——这万一她死在了我刀下，那可怎么得了？

还是给太后调养调养，等她精神好转，大家都认为她身体无大碍的时候带着老师早早离开这是非之地算了。

“你说的是不想沾，那是说，你还是觉得这病你能治？”

老师的脸色很严肃，严肃得让我不能不直言以对：“一半而已。老师，您方才还怪我不该蹚进这趟浑水里，难道现在您是想让弟子冒着性命之危去替太后开刀吗？”

老师的身体一僵，看着我的目光里期盼、犹豫、担心、疑虑等种种情绪交织在一起，我跟着老师十二年了，从来没想过像他这种一心精研医技的医痴会有这么复杂的目光。

“阿迟，本朝自孝惠以来诸侯势大，三十年前诸侯争位，朝政不稳；二十年前又有谋逆之乱，多赖太后呕心沥血地辅佐先帝，抚育当今，镇位东宫，牵制诸侯，朝廷才有今日之安。太后对天家、对朝廷、对天下黎民百姓，都具有非凡的意义！她不能死！在今上年尚稚、无法独力安稳朝堂的时候不能死。”

我看着老师激动的表情，突然觉得肩膀上沉沉的，似有重担压了下来。

老师一生无儿无女，痴于医道，世事少有挂心，但若让他挂在心上的，那便是他一定会坚持的。

“阿迟，若不是你确认为师误诊，若不是你能治太后的病，为师绝不愿你蹚这趟浑水。但你既然已经身在水中，又有能力治病，那么……”老师握住我的手，缓缓地说，“为师求你，你就当是替为师去冒这次险吧。”他顿了顿，又说，“阿迟，当今天子虽然年少，却是生于忧患，深明世理的英君明主，不为迁怒之事，即便病未治好，你也不见得就有性命之危。”

我看着老师枯瘦的手，轻声道：“老师，是他把你下在诏狱里的——纵算您和黄医正误诊，该有这牢狱之灾，那么万、游两位先生何其无辜？”

医生给病患治病，天经地义，但如果硬是将医患二者也划个地位尊卑高下，对医生毫无尊重，只见权势欺凌。那么，这样的人，我不想治！

医生给病人开刀，本应是病人将性命交予一手的信任，医患二者互相扶持、共渡难关。但在权势威压下，信任关系不存在，全变成了自身性命受到要挟的苦闷。我却何必去给自己寻这苦闷？

老师怔了怔，勉强辩解：“可陛下也只是将我们下在诏狱里，并没有置我们于死地——阿迟，陛下在盛怒之际，犹能如此处置我等，实已是少见的仁慈之君。”

老师受到这样的待遇不止没有丝毫怨怼，反而处处替齐略说话。这忠君之心已经深入老师骨髓，我无奈一笑，想说什么，又怕伤了老师的心；但不说什么，要我憋着、委屈着去给人看病，我却也不愿。

正在踌躇中，突闻身后有些骚动，我转头一看，却见中常侍陈全正将一卷竹册交给狱监，然后走过来，道：“万郎中、游医校两位可以回去了，大家念你二人无辜下狱，虚惊一场，每人赐酒一壶压惊。”

万郎中和游医校叩首谢恩，我却忍不住问：“阿监，我老师和黄医正呢？”

陈全冲我点头示意一下，旋即转头对老师和黄医正板起脸，道：“执医断脉，关乎人命，实为干天大事。若误诊人脉，轻则贻误医治时机，重则致人死地，岂容有失？范、黄二人断脉不准，深失朕望！着各夺其官，居狱五日，静思己过！”

原来他却是转述齐略的话，前来申斥老师和黄医正的。我听到老师只被夺了医署大夫之职，外加居狱五天，心里不禁松了口气，暗想：这皇帝，倒不完全是我想象中那种只知作威作福的草包。

我初知老师被下在狱中时，出于对老师的医识的信任和对皇权的反感，直觉地排斥帝王的旨意。

但人命关天，出现误诊医生的确要负责任。

齐略能放了万郎中和游医校，给酒压惊；又派人申斥老师和黄医正，罚他们居狱思过，虽然照我的观念衡量依旧有赏得太轻，罚得太重的嫌疑。但这番行事，却依然称得上见事分明，可圈可点。

既然这人并非无理草包，那我到底要不要冒险呢？

拿自己的性命来冒险，值不值？



wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第四章 面君

陈全申斥完毕，便转头看我：“云祇侯，大家召你晋见，你这便随我走一趟吧。”

我知这必是齐略一觉睡醒，便派人来召我去问太后的病情，不禁看了老师一眼。老师刚才跪受天子的申斥，此时还没起身，听到陈全的话，也向我看了过来，眼里满是期盼，甚至于还带着恳求。

我来到这个时空，无论学习还是生活，都受到老师待若至亲的关照，看到老师这样的表情，由不得我心头震动。若是别人，我削了对方的情面那是半点负疚感都没有，但老师的要求，我却实在没有身份立场拒绝。

“老师，弟子一定尽力而为。”

长乐宫在民间俗称东宫，一向是历代太后燕居之所，本来是没有天子和皇后长住的宫殿。但现在太后病重，天子和皇后为了亲奉羹汤，问疾榻前，都将自己的起居用物搬到了长乐宫。

皇后就在永寿殿偏殿住了，而天子则住进了长秋殿。

我踏进长秋殿的时候，天色已经晚了。

长秋殿里两名宫娥正把殿中的各种幔布系起，两名阿监则拿着火引，将殿中的展翅铜鹤灯架上的油灯逐一点亮，很快长秋殿里便亮起了高低错落的灯火。灯火辉煌，在这长风呼啸的寒夜里，看上去令人感觉分外温暖。

长秋殿由于久未有人居住，用做了太后游宴之地，因此宽阔的殿堂没有隔断，把花幔一收，整个殿堂便毫无遮掩地露了出来。

远远地，便能看见齐略正身端坐的影子。那身影凝然停坐，肩正腰直，一眼看过去，坐姿气度恢宏，挺秀轩昂。

我走过长长的甬道，在丹陛前停下，行礼叩拜——这个时空，还没有椅子，都是跪坐，实际上行稽首大礼与现代的九十度鞠躬差不多。环境如此，行跪拜礼跟尊严受辱的大义扯不上边。我除了一开始有些不习惯跪坐以外，对这种跪跪拜拜的礼仪倒也不排斥。

“免了，你坐。”

齐略的声音与我上午听到的嘶哑大不相同，原来他恢复正常后，竟有一把厚实而带着金石声的好嗓子，十分具有穿透力，听起来颇为悦耳。

我谢过座，但看到丹陛下的坐席都铺着七层、五层的厚垫，知道那是公卿大臣与天子奏对时的坐席，心里略一踌躇，还是在没铺席的地板上坐下，没越礼。

我这一坐，便听到齐略“哈哈”大笑：“云迟，你上午敢跃地而起，对朕横眉怒目。朕还以为你真敢不把礼制律法看在眼里，原来你还是知道守礼的。”

我微微一笑，欠身道：“陛下，彼时云迟情急，以致大失体统，冒犯天威，实非有意冲撞。失礼之处，还望陛下雅量海涵。”

“你能为老师安危而抗颜直斥君王，虽然越礼有过，但情怀堪悯，朕自不会计较你这一时之失。”齐略的声音顿了顿，道，“你有这副真性情，也当得起坐席，席上坐了吧。”

我依言坐了，心里暗想：这个齐略，既指责了我的失礼，又明示了他的大度，可称不枉不纵，有天子气量——天子的喜怒的确不容窥测，但天子的赏罚必要明示其因，如此才能上令下达。有人以为天威难测是表现在赏罚之上，这种想法其实大错特错。

一个帝王，若连赏与罚都不能让臣子明白其中的真意，那他必不会是明主，而是臣民心里都不认同的昏君。

“云迟……”齐略等我坐稳了，这才唤了我一声，问道：“朕问你，太后的病情到底如何？朕，要听的，是实话。”

齐略的语调平缓，不疾不徐，然而短短几个音节的断句，却让我听出了其中隐含的威胁——并非他刻意胁迫，而是像他这种久处高位的人，认真想知道一件事的真相的时候，那不容人欺骗抗拒的意味便会不经意地流露出来。

“很严重。”我略一沉吟，看了一眼丹陛上坐的人，还是说了实话，“陛下，太后娘娘腹中生有一肿块，便是它吸了太后的精力，令太后昏迷不醒。此物不除，太后的性命危若累卵。”

齐略两道倒插天仓的浓眉轻轻一拢，但看他的神色，却不见多少意外，反而问道：“云迟，前汉时有名的女侍医义，能够一帖药便消了孩童腹中肿块，起死回生。母后的病，你能否如此施救？”

这便是不懂行的人说的傻话了，我啼笑皆非：“陛下，前汉义侍医的案例云迟也曾细细研读，那孩童腹中的肿块必然是吃坏了东西，导致肠胃胀气，这样的病自然能够一帖膏药便消了去，如何能与太后如今的病况相提并论？”我整理了一下心绪，正色道，“陛下，太后的病，据云迟看来绝非朝夕之事，实是积苛以久，近年才开始发作。”

齐略轻轻地叹了口气，过了一会儿，突然问道：“云迟，有人告诉朕，母后此病，必须开腹将肿痈取出，此言是否属实？”

我心中微惊：来了这里，我才知道原来古代的中国并不是没有外科手术，而是比较少用。像利用狗泡替人开刀割除痔疮的手术，是在战国时就有流传的。其余的剖腹取子之类的手术也不是没人做，而是由于死亡率太高，等闲人宁愿病死也不愿做而已。

太后腹中的肿瘤必须开刀割除，这样的诊断，就是我也迫于皇室的权势不想说出来，那敢对齐略直言的人，却是何方神圣？竟有这般见识，这般胆量。

“此言属实。”我回答了皇帝，心里终究还是忍不住问道，“陛下，未知做这诊断的是哪位国手？能否容云迟一见？”

这样的人若不见一见，那可真是太遗憾了。

丹陛上没有声音，我抬头一看，却见齐略两道浓淡恰到好处的眉毛向眉心蹙拢，眼睑低垂，却不知他想什么。灯光照在他脸上，他高挺的鼻梁因而带出一线阴影，正投在他的嘴唇上，给他因为唇线太过分明而显得凌厉的嘴带来几分缓和柔软。

我心头一突，赶紧收回目光，静坐不动，将念头转到太后的病情上去。

也不知过了多久，才又听到齐略开口：“云迟，你行这开腹取痈之术吗？”

我微微点头，复摇头：“陛下，云迟能做这手术，但把握不大。不过，如果那位诊断的国手能出手，再有云迟从旁协助，成功的几率便要高上许多。”

“他不能动手。”齐略面上隐约有丝苦笑，“云迟，他只能看病，于医理却是一窍不通。”

什么？我惊愕得下巴都要掉下来了——于医理一窍不通的人，竟做出这种惊人的诊断，并且还切中了要点，这算什么？算是无知者无畏，还是瞎猫撞上了死耗子？

这人太有才了，太剽悍了。

大约是我的表情有什么好笑之处，齐略居然看着我微微一笑，脸上棱锐的线条缓和了些，又问：“云迟，你说自己动手把握不大，有什么难处？”

“云迟缺少经验。”

我缺少在目前这种简陋器械限制下，进行这种大型手术的经验，也缺少被权势顶峰的人压迫着、冒着性命之忧给他人做手术的经验。

再者，我对太后的身份忌惮，怀着重重疑虑，束手束脚，又怎么可能将医术发挥好？

齐略站起来，舒了下腰：“补足经验却也不难。云迟，朕若将三宫诏狱、廷尉刑狱、三辅北寺狱的所有女死囚都交给你，任你磨砺医技，你有无把握治好太后？”

“啊？！”我失声惊呼，吓得跳了起来。

齐略话里的意思，竟是要将女死囚交给我，让我拿活人做医术实验！

“不行！”我直觉地出口大叫一声，看着齐略，“我不能拿活人来做这种实验！”

监狱的死囚，依国家律法当斩当杀，那都是官家的事，可要我拿这些活生生的人来练手，我却万万做不到！

齐略显然有些意外，眉尾微微一牵，淡然道：“太医署每次有新药，必先提诏狱死囚来试药，拿死囚修习医技本是太医署的常例，有何不可？”

太医署是有这种做法，但那不代表我同意这种做法！可要怎么说，他才明白我不肯用活人做试验的理由呢？又或者，无论我怎么说，他都不可能明白？

“陛下，云迟一直以为，天下各行各业的人，必要有其行业的道德伦理准则。这个准则，未必高尚，但一定是让自己尽忠其职，无愧良心！”我心里一直衡量是否应该为太后动刀的迷惘逐渐消散，取而代之的是一个清晰的概念：我当为太后动刀，仅是因为她是病人，而我又有能力救她。冒险便冒险吧，总要对得起自己这身医术和曾经坚持的信念。“而在云迟心中奉行的道德准则里，拿无病的活人来试刀，修习自身的医技，是绝不允许的禁忌！云迟，绝不会触犯这个禁忌！”

“你订的道德准则，竟是将太医署和皇室都羞辱了一番，胆子可真是不小。”

齐略霍然转头，眼里映着的灯火跳动，似乎要随着他的目光的凌厉而跳出来，狠狠地灼伤我，叫我明白其间的厉害。

可羞辱皇室和太医署，那是我根本没想过的事。我深吸了口气，迎上他怒意奔腾的目光，冷静地说：“陛下，云迟胆子不大，从未指责他人的行事手法，更无意羞辱谁。但那禁忌是云迟自己订下的，若是否定了它，也就否定了自己坚持的信念。云迟不愿做连自己的信念都不愿意守护的人。”

齐略眼里火光更盛，他双眉一扬，突然哈哈大笑，厉声道：“好，好一个肯守护自己的信念的人。”

我听到他语调里戾气大盛，心头一股寒气涌了上来，眼看他走下丹陛，冷然开口：“朕今日……”



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第五章 赦诏

“大家，您笑什么笑得这么开心？”

就在齐略的声音微顿，准备着重将他的话说出来的时候，长秋殿外，突然传来一阵清脆的笑声。随着笑声，殿门“咿呀”被人推开，一条人影轻轻巧巧地飘入殿中。

飘——那人影实在太过灵活轻巧，以至于让人一眼看过去，便觉得那人并不是在走路，而是在地面上飘动滑行。

殿门处灌进来的风一吹，那人葱绿浮光的齐绸广袖前扬，飞舞如鹤翼地滑开；双刀半翻髻上悬着的金珠和腰间佩着的玉饰都“叮叮当当”地响了起来，伴着她的笑语声清清脆脆地洒满了整个长秋殿。

我心中一动：这人莫非便是妙丽善舞、佳音擅歌，连长乐宫也得闻其名的八子越姬？果然人在门外，声已动人；身入殿堂，满室春摇。

齐略的话被那笑声一冲，顿时收了回去，他见那女子如乘风而来，眉头顿时一皱：“小心，你有孕在身，怎可如此行走？”

那女子果然便是越姬，齐略的话语调虽然严厉，她却也没有惧怕之意，只把脚步放慢了一些，笑盈盈地说：“放心好了，我有分寸的。”

齐略此时却顾不得我了，上前几步扶住那女子，眉目间端的是柔情四溢，轻责道：“这么冷的天，你怎还不回未央宫？”

越姬吃吃一笑，道：“我本是和王姐姐一起回桂宫的，不过她心焦，定要来看看您，便同她一起来了。”

齐略闻言抬头，见殿门依然开着，管门的阿监躲在一边却不去关门，便笑道：“阿楚，你不进来，难道还想唬朕？”

殿门口明如灯光的橙色一闪，一个柔缓笑声传来：“妾不过想看看，陛下见了越姬妹妹后，要多长时间才会想起别人来。”

这话说起来含醋微酸，但那酸味恰到好处，却不会叫人听起来反感，反而令人觉得她的话明着是吃醋，暗里其实对有情人能甜蜜相依十分欣慰。随着话声，一个身披黄狐皮里披风的身影从殿门口映了进来，这人走路却不似越姬飘逸轻灵，而是一种沉稳端庄的雍容。

越姬一举一动身上的珠玉都“叮叮当当”地响得热闹，响得灵气，活似一股山间流泉；这人的一举一动却是袂不带风，裙不扬尘，鬓插的五尾紫金凤和腰悬的青绶银印都寂静无声，便像烛光夜照下的一朵牡丹，风姿华美，无人能够忽视，但却不喧闹。

这人却是未央宫除了皇后以外地位最尊的皇帝妃嫔，王楚王美人。

齐略与皇后两情甚笃，加上御极才五年，并没有广选嫔妃，未央宫里有名位的妃嫔只有五个，眼前这王美人和越姬却是最得恩宠的。

此时的齐略正值年少，虽然已有君王风范，但对自己喜爱的女子却没有什么帝王的架子。这越姬被他宠着，日常并不拘礼，宛然便是个沉浸在爱人的怜爱中的普通女子，并无为帝妃的自觉；而与她相反，王美人却一举一动，一言一行都恪守着礼数，连爱娇浅嗔也极有分寸，眉间无一丝骄矜之色。

这两个情致各别的美人活泛泛地与齐略站在一处，当真是美玉明珠，交相辉映，让我的双眼大享了一通艳福。

齐略被两位美人围着，被她们的娇嗔软语一灌，显然暂时便把我的事抛在了一边，问两人的寒暖饮食——太后昏迷，她们也随侍问疾，多日烦忧，直到今日太后醒转，才放下心来，便有意来陪陪齐略，替他解颐。齐略明白美人恩，自不愿拂了她们的意，当下三人便亲亲热热地说起话来。

过了会儿，两位美人的话题便转到了明天的行程上，王美人柔声道：“大家，妾想去北阙宫庙供祭皇天后土，替母后祈福。但不知大家觉得供祭用什么礼合适？”

如果天子供祭皇天后土，就应用牛、羊、豕三牲齐备的太牢；如果是王美人以她的十五等爵的身份供祭，就该用羊、豕二牲的少牢。

王美人问这话，其实是在问齐略，这次供祭祈福，她该用少牢以自己的身份去，还是用太牢代替天子去。

齐略想了想，道：“你还是用太牢，替朕和梓童去吧！不过这并非国典，不宜大张旗鼓，你留心些，别多出无谓的是非来。”

王美人端容敛衽回答：“妾理会得。”

旁边的越姬自不甘于落人后，但她怀有身孕，却不能出行祭祀，只得另辟他途，道：“大家，我听说救治人命最能积福，不如您大赦天下……”

“胡说！”齐略本来一直对两位美人温言软语，但听到越姬这句话却突然断喝一声，怒道，“是谁在你面前调唆的？”

越姬被齐略突来的怒气惊了一下，愕道：“调唆我什么？”

我在两位美人一进来的时候，便悄悄地退在殿柱的阴影里，不敢打扰人家夫妻叙话，突闻越姬提出大赦天下，还傻愣愣的不明所以，不禁心里暗叹这美女委实缺少政治头脑。

不过，也亏得她缺少政治头脑，连齐略笑声是欢喜还是愤怒都不清楚，才能帮我解了一时之困，我对这个单纯而灵秀的少女还是很有好感的。

齐略显然也明白宠姬的缺点，并不苛责，怒气虽然比方才还盛，但却不是针对越姬，冷哼一声：“刑狱乃是国典根本，岂容轻侮？这些蟊贼鼠辈，竟敢将爪子探进两宫来，妄以后妃之言乱政，实实可恨！”

承汉朝不禁后妃上疏言政，但却忌讳内宫与外臣勾结，齐略这话俨然有斥责越姬的意思，将她吓得面色大变，急急伏地请罪：“大家，妾并未与宫外勾结，也不明了大赦可以积福的话到底出自何人之口，只是隐觉有此一说，便妄言了。”

齐略挥了挥手，叹道：“你素不解世事，被人骗了原也怪不得你。”

越姬想了想，气得在地板上拍了一巴掌，怒道：“这些臭贼，我们这里心急太后病情，他们还敢搅风搅雨，大赦天下……大家，您没答应妾之请的，是吧？”

她虽然缺乏政治智慧，但却不是傻瓜。念头一转，突然想起大赦天下的话是自己提出来的，如果不说清楚。万一日后有什么危急情况，齐略果然大赦天下祈福，免不得让自己平白背了个谗言惑君的罪名。

她的反应直接单纯，连王美人也不禁一笑，挽住她的手臂安慰道：“越姬妹妹，你放心吧！天子无私情，大家是一代明君，不会做让你为难的事的。”

“你错了，天子有私情！”齐略听到王美人的话，轻哧一声，冷笑，“若无私情，何能为人？不能为人者，何能为君？”

天子无私情是我常听到的话，但身为天子的人自承为君者必先有私情，不禁让我为之侧目。

“朕不能大赦天下为母祈福，不是因为没有私情，而是……”他抬起头来，不让两位美人看到他的脸，不过我处的位置却能清楚地看到那年轻的面容上突然浮出的一抹倦色。但那抹倦色一掠即过，取而代之的却是一股刚毅强韧，他一字一顿地说，“朕是天子，职在维护纲纪律法，戍守江山社稷，怎能自毁纲纪，践踏律法，放了作奸犯科的凶徒来成全自己的私情？”

我听到这话，大吃一惊，心头震动，竟忍不住抽了一口气：这个年轻的天子，正值气盛，竟有约束自己依照纲纪律法行事的心态，怎能不令人钦佩？

天子一向都是凌驾于律法之上的，也没有人给他定一个“为君之道”。

若这天下有为君者必要遵守的“职业道德”，那么，维护纲纪律法的威严，戍守江山社稷的安全，一定是最重要的两条。我刚才说到职业道德，还怕他不能理解，可他现在的言行，何尝不是在遵守“职业道德”？这样的言论，令我有耳目一新，顿生欣赏敬佩之感。

齐略说话的时候，两位美人都不做声，却令我吸了口气的声音格外地突出，引得她们诧然转头，我只得出来行礼拜见皇妃。

齐略显然也才想到我，轩眉问道：“云迟，你怪模怪样是何缘故？”

“臣深感陛下厚德，喜不自胜。”我一直都是自称自名，没脱奴籍之前不愿在上位者面前自称奴婢，脱了奴籍以后，也不愿意在天家面前称臣。但到这时，察言观行，却觉得齐略有这样的资质，做他治下的臣民，似乎也不坏，因此便自称了一句“臣”。

赞扬齐略这一句，却不是我有意拍他的马屁，而是真觉得此人或能成为一代杰出领袖：“陛下，您能将私情与国事分理，不因情生弊，这是天下臣民的福分。这样的福分，臣希望能在有生之年都不会失去。”

齐略目光一闪，问道：“你也不赞成大赦天下？”

那是当然，大赦天下，关在牢里的罪犯一下子全跑了出去，那还不弄得治安大坏？就算监狱里真有冤枉的，但为了少数的冤枉者，而放了大多数罪犯，那也是不符合现实利益的事。

不过这些话，我却不能说，只能谨守着本分回答：“陛下，臣未进宫之前，故乡曾有贼寇知道大赦将至，便趁机劫掠乡邻的事，自然不赞成随意大赦。”

齐略轻嗯了一声，若有所思，突地一眼向我望来，眼里异彩一现，竟隐有笑意：“好，朕明白了！”

他明白了什么？我一怔抬头，碰上他似乎洞悉了一切的目光，便清楚他原来是明白我刚才诧异的原因。

那原因不是他一时之间能不因私废公，而他能够记得他的“职”责所在，那也算是他在心里守护了自己的“职业道德”。这与我不肯违背自己订立的准则用活人做实验，虽然道路不同，但在坚守自己的职业信念的心志上却算是相同的。

一念转折，我对上他的目光，便觉得其中隐约有种奇妙的默契在内，不禁微微一笑，俯身道：“如此，万望陛下成全。”

齐略哈哈笑了两声，旋即敛容问道：“如果不以死囚修习技艺，你能治母后的病吗？”

我仔细一想，一咬牙，道：“陛下，娘娘的病，以太医署大夫的技艺，稳定三个月，不使病情恶化是能做到的事。给臣三个月时间，在宫外寻到与娘娘病情相仿的人磨砺医术，当不是难事。”

齐略沉吟片刻，道：“长安城哪来那么多病症与母后相仿的人，让你磨砺医术？你……”

他的话声顿了顿，突然转身吩咐陈全：“拟诏：三宫诏狱、廷尉刑狱、三辅北寺狱女死囚，有自愿以身助太医署祗侯云修习医技者，视为大功。若在试刀后能得不死，均免其死罪。”

我登时目瞪口呆，齐略却已在陈全书好的帛书上盖上了天子印玺，将那诏书递了过来：“你去领对乌木牌，从今日起可以自由出入禁中。此诏用或不用，全由你定。只是，你若到时误了太后之病，朕须饶不得你！”

他话里的警告之意再明白不过了，我暗暗苦笑，却也只能接诏而退。这诏书接着只要我不用，便不生效，却不必为了这个再给自己找麻烦。

王美人在我退出的时候低声说了句什么，齐略不答，我走出殿门的时候却突然听到他说：“阿楚，明日的祭祀，还是免了罢！”



www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第六章 治病

肩头被压了这么副重担，我本来以为自己免不得惶然不可终日，谁想回到太医署洗漱了一下，居然连梦都没做一个，就睡到了天亮。梳洗完毕，收拾了医药箱，正准备往诏狱探望一下老师就出宫寻找病人，突然听到前院的太医署正堂传来一阵喧哗。

署中的值守大夫去了永寿殿给太后侍病，正堂那边在吵什么？我正疑惑，便听到一声大吼：“好，你们不去救人是吧？不去我就把太医署拆了！”

一声吼毕，就听到“哗啦”一阵响，听起来，像是太医署正堂里放着的三脚红陶熏香炉被人推倒了。接着便是赤术尖细的哭叫：“你这贼厮，快赔我香炉！”

我心中微怒，快步走到正堂前，问道：“发生了什么事？”

太医署的正堂此时已经乱做了一团，正堂中央放着的尺高三脚红陶熏香炉粉碎，里面盛着的天木沉香洒了一地，赤术和白芍正搂腰咬手地缠着一名壮汉。

黄精正在那里急急忙忙地捧着地上散落的天木沉香，见我出来，顿时大叫诉苦道：“云姑姑，这人蛮不讲理！我们跟他说了好多次，署里的大夫都没空，不能出诊，可他不听，闹了半天，把熏香炉给砸了！呜呜呜……这香炉被毁，大夫回来定要打死我们！”

我安慰地拍了拍他的肩膀，冷声道：“老师即使回来，要罚也不会罚你们，只罚那打碎了东西的混账！”

那被赤术缠住的壮汉紫膛脸，长相凶恶，此时斥骂不休，更显得满脸横肉。他正奋力想甩脱赤术白芍的纠缠，嘴里大声恐吓：“吵什么吵，再吵老子把你们全宰了！”

我心中大怒，喝道：“混账，你欺我太医署妇孺软弱不成？”

那壮汉正怒目圆睁，威吓三童，听到我的呵斥，顿时哑口无言。我见他拎着赤术不放，便踏前两步，一手去接赤术，另一手则在他腰眼要害处重重一击。我兼通中西医，虽然不敢自认是大国手，认准人身要害穴道，一击即中的本事却有。

那壮汉虽然威猛，但猝不及防的情况下吃我这一击却也由不得他不麻软倒地。

黄精喜叫一声：“云姑姑，你好厉害！”

白芍一见机会来了，更不待招呼，和黄精二人拿药杵的拿药杵，拣门闩的拣门闩，趁那壮汉还未起身之时一拥而上，乒铃乓啷一顿猛捶。

可怜那壮汉空长了块头，在这黄口孺子手下却全无使用之地。估计他也想到自己理亏，又有求于人，不敢再莽撞反抗，只抱头大叫：“别打了，别打了，我认错，认错了！”

两小听他认错，也见好即收，我这才堂中坐了下来，问道：“你来这署里大闹，到底有什么事？”

“我来请大夫替我们屯长张典大哥治伤。”那壮汉看了我一眼，见黄精等人都围在我身边，便赔笑道：“姑姑，方才是我无礼，还请你向太医署大夫通报一声，请他跟我走一趟吧！”

“太后娘娘病重，将太医署的大夫全都提进宫去了。”我仔细一看，认出他身上的衣服是宫掖门守卫之服，“期门军有良医所，专替军士治伤看病，你怎么到太医署来闹？”

那壮汉两道向上扬的扫帚眉一下子焉垂了下来，宽阔的大嘴咧了咧，似乎想哭：“张大哥伤重得很，良医所的饭袋们都说只有太医署的大夫，才能救活他。”

我正是准备出宫行医，便撞上这么通事，不理会似乎过意不去：“好，我……”

黄精一听我说好，立即拦住我，大不乐意地说：“姑姑，你要去给这莽夫看病啊？这人既恶又凶，打碎了咱们的熏香炉还没赔呢！”

我还没说话，那壮汉已经一迭声地说：“我赔我赔我赔……”

他一面搜袖刮怀，把所有钱币和值钱的东西都掏出来堆在一张医案前，一面说：“姑姑，您贵人多事，还是烦您替我请位大夫出来吧，在下定当重谢。”

想来他见我是女子，虽然感谢我的好意，但对我的医术却没什么信心。旁边的黄精嗤笑一声，一个鬼脸羞他：“没眼力的，云姑姑就是医署大夫的亲传子弟，连范大夫也说她是青出于蓝，你居然敢嫌？还请大夫治你那屯长的伤呢！我看你要先治治自己的眼。”

那壮汉闻言，用既期待又不放心的眼光看了我一眼，讷讷地问：“这位姑姑，你真能治我大哥的伤？”

“没看到人，我不能断言能否治好。”我见那壮汉一脸疑虑，便问，“我去，你不愿意？”

那壮汉正自踌躇，在一旁数他赔的钱的白芍突然叫道：“云姑姑，这家伙赔的钱也就够买咱们那熏香炉的炉盖，您别去给他们看病。”

我闻言皱眉，对那壮汉道：“把你的名字和所在部曲报出来，有了钱就把熏香炉赔给太医署，别累得这些孩子为了你挨骂。我去替你看看你那屯长的伤。”

“我叫铁三郎，宫掖门期门军司马王协座下，等我手头有钱，立即把这香炉钱还过来。”

黄精收着地上洒落的天木沉香，呸道：“还是云姑姑心善，不然这炉天木沉香也叫你赔，非把你扒了皮不可！喂，我看你有把子力气，要是没钱赔，过太医署来做半年苦力也行。”

铁三郎听我问起他那大哥的伤病，忙仔细回答。我听他描述的症状，知道是中了毒箭后伤口不愈合，引起伤口发炎，便吩咐黄精将我新制成的几种药拿了几份出来，重新收拾医箱。

铁三郎连忙伸手，替我把医箱背起，赔笑道：“姑姑，这箱子重，我来替您背吧。劳您大驾，若能治好张大哥的病，我们兄弟定当重谢。”

那药箱的确蛮重，有人替我背我也不矫情，只吩咐他注意轻拿轻放便罢：“重谢倒不必，你只要记得付诊金，别恃强凌弱就好。”

铁三郎的屯长张典家就在长乐宫东面的霸城门外，走快些两刻便到。那是土夯墙的院子，石基泥墙的三开间杉皮顶矮屋。

屋里的人听到院门的开合声，便有一人笑道：“大哥，这定是三郎买酒回来了。”

我一愕，心里警惕之心顿起，停下脚步问道：“怎么回事？”

铁三郎见我不动，便想来拉我，我冷然道：“铁三郎，我是主治太后之病的医官，若是因为你心怀歹意而使太后有个意外，只怕你会五族不安。”

“云姑姑，你误会了，我绝无恶意。”铁三郎大惊，忙道，“只是我这哥哥，自被人说他的伤无治以后，就不肯再看病了。今日他本是叫我卖了家什，给他买几坛好酒的，是我擅自跑去了太医署请人……”

九尺高的大汉，说到这里竟眼眶有些泛红。我听他说病人自己已经放弃了求生之意，不禁微惊，对这憨汉颇有怜悯之意。

屋里人显然听到了我和铁三郎的话，便有人开门问道：“三郎，你又请了什么医生？”

房门一开，一股既腥又臭的腐肉气味便冲进我的鼻子里，这么冷的天，腐肉的气味还这么浓烈，病人的伤只怕比铁三郎刚才描述的要严重许多。

我无暇再与铁三郎争执，错开那开门人的身躯，一步踏进屋内，向气源处望去。

天阴，虽是白天，屋内也点着一盏油灯，灯油不足，火焰小得好似随时都会熄灭似的，没有多少光亮。我看不清那人的长相，只能看到那人倚在一张矮几前，手脚摊开地踞在薄席上，态势随意——或者是他已经没有了力气去维持坐姿，只能这样摊着？

屋里除去开门者以外，坐在那人左右两侧的还有四个人，看服饰也是宫掖期门军的人。

我的形象大约太出乎他们的意料了，以至于他们根本就没想到我就是医生，其中一个矮小的汉子愣了愣，竟然笑道：“三郎，你这事办得周到，不光请了医生，还请来了位姑娘。大哥，你有福喽，这姑娘看起来不错，就不知功夫……”

“住嘴！”铁三郎显然没想到那汉子会说出这么句话来，气得窜上来就给了他一拳。

“我那药箱里有很多珍贵易碎的东西，不能碰撞，你给我住手。”

我喝了一声，有铁三郎护着，也懒得跟这些人计较，径自走到病人面前，道：“铁三郎请我来替你治伤。”

那人双颊深陷，胡子杂乱，只那双眼睛还闪动着些微光芒，不至于像个死人。

“我这伤许多医生看过，都说治不好，不用麻烦姑娘了。再说，我们也付不起祷祝钱。”

他没把我看成女伎，却将我当成了铁三郎情急乱投医请来的巫祝，我听了这话，真是啼笑皆非。

“我是医生，你的伤是否能治，我诊断之后自有定论。”

我已经看出他虽然还强撑着自己“坐”，实际上却已经虚弱无比，当下不等他动手，便自己揭开了他半掩的衣襟。

我本来以他身上的伤不过一两处，却不料揭开衣襟，里面整个胸膛都被粗黑的葛布缠着，粘腻的黄色脓水将整块葛布都浸湿了。揭开裹伤的葛布，他胸膛上，竟是布满了大大小小十一处伤口，但却没有一处愈合的，全都是伤口周围红肿，伤口的切口处脓水直流，糜烂不堪。有几处烂得深的，已经露出了里面的骨骼，那骨骼也不是黄白色的，而是被毒素侵蚀了的灰黄，一眼看过去，狰狞可怖。

“铁三郎，拿我药箱来。”我目光一转，示意围在旁边的几个人，将他抬到榻上去。

刚才那挨铁三郎揍的矮汉似乎是见我有些门道的样子，大为惊异，赶紧上前问道：“这位姑娘，你有办法救张大哥？”

“或可一试。”刚好我新制成的几种药，才过了老鼠试用那关，正需要临床验证效果，“将隔壁的屋子打扫干净，去买一丈白绢，十支蜜炬，买套新席被给他重新设间洁净的病房，别随意让人进进出出。”

我这话一说完，众人的面前都有些尴尬，一齐向铁三郎看去。

铁三郎手足无措的呆站着：“刚才我砸了太医署的东西，把钱都赔了，你们……还有没有什么值钱的东西？”

这些连不轮值的时候也只穿着期门卫的铁甲衣的人，一看就是穷光蛋，怕是连骨头敲开，都挤不出什么油水来。

这时候，已被移到榻上的那人却突然开口：“各位兄弟，你们这些天为张典负债累累，操的心已经够多了。张典这伤，已然无望，再劳烦诸位兄弟也不过是叫张典心里多生愧疚，反而不美，这便罢了吧！”

若这病人自己没有求生意志，又怎么有医生施展手段的余地？我微微皱眉，站在榻前俯视着张典，问道：“张典，你知道天下最难救的病是什么？最好治的伤又是什么吗？”

张典一愕，答不出话来，我自己给出了答案：“天下最难救的病，是心病；天下最好治的伤，是不想死，且有勇气求生的人的外伤。”

期门军是宫禁七军里地位最低的，里面的人多是些贫门子弟，韧性要强于羽林郎那般的世家子弟，张典听到我的话，脸上的神色微动。

我轻扯嘴角，继道：“若是自己都不想活了，我纵能治你的伤，你也活不了。这便是医家常言，医者医人，治得了病，救不了命。”

“你果然能治我的伤？”张典脱口而出的依然是怀疑。

我也不恼，淡然一笑，回答：“一半几率，除去你的意志以外，端看你运气如何。”

张典一时无言，我等了会儿，见几名期门卫也面面相觑，便一扬眉，道：“我言尽于此，全看你自己抉择，是求生？或求死？”



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第七章 访人

“我求生！”张典过了会儿才回答，然后转头对围在他榻侧的铁三郎等人微笑：“兄弟们，张典又要累你们啦。”

几名汉子却“哄”的一声笑了起来，七嘴八舌地说着些“张大哥，我们之间还需要说这样的废话；放心吧，以后我会讨回来的”之类的话。

我听着他们杂乱无章的话，微微一笑，挽高衣袖，将臂上一对错彩镂金钏取了下来，放在铁三郎身边，道：“拿去吧，我给你一刻时间，务必将我要的东西全部备齐。”

铁三郎怔了怔，对我一拱手，也不废话，拿了臂钏便走。

我看到张典和五名军汉都面色复杂地看着我，知道他们戒心极重，便道：“我并非市恩，你们也别以为我平白借给你们东西，质那臂钏你们要依照质券之例付我息钱。另外，这两个月我要在长安九市行医，此地人流复杂，我一人行走不便，你们替我找个靠得住又熟悉情况的人给我护卫领路。”

我的条件提得苛刻，张典等人的神色却反而轻松了，几名汉子齐齐答应：“行。”

我点点头，再看他们一眼，问：“我需要一个手脚利落的人给我递刀抹汗。其余的人都出去，替我烧两锅滚水。”

众人顿时愕然，虽然依然留下了一人给我当助手，但他们显然都不明白这“递刀抹汗”怎么也要有专人来做。我打开医药箱，拿出一只拳头大的小香鼎，焚好香放到张典头边。

我用的香料是老师配制的秘香，以龙脑、杜若、天木等数十种药物混制，功能镇痛定神，有一定的麻醉效果。张典身体虚弱，那香他只吸了几口，便睡着了。

但他现在的麻醉程度，还不足以清理这么多创口。我收了香鼎，又拿起了银针，在他肩颈处的穴道扎下。

用针灸法刺激穴道，能使人的大脑分泌一种类似于海洛因的自我麻醉激素，配合熏香，就能达到深度麻醉，不会出现手术途中病人突然惊醒，被疼得休克而致死的医疗事故。

等我把麻醉工作做好，铁三郎也回来了，依照我的吩咐给张典重开了病房，将十根蜜炬点好，提了滚水进屋，把白绢撕成适用的小块。

室内的烛光虽然不足以支持高精度的手术，但仅是去割除腐肉清洗伤口这样的外科手术问题却不大。

我开始还因为久不动手术而手法生疏，处理了两个伤口以后就找回了熟悉的感觉。蜜炬烧完的时候，终于缝好他左腿的最后一个伤口，洒上药包扎完毕。

“灶下还烧着火，有滚水吧？”我走出室外，得到肯定的回答后，便将用过的刀剪针钳等物略冲了一遍，放进开水里消毒。

除了铁三郎，其余人大约对我怀有几分疑惧之心，竟不敢出声扰我做事。直到我将收好医械，放下了衣袖，才有人问道：“姑娘，张大哥没事了吗？”

“难说。”我检点药箱，算计着给张典用药的时间。张典除去中毒以外，还有败血症，我给他用的药又是头一次用在人身上，不好计算半衰期，若有些微差错，他那条小命可就悬了。

我沉吟片刻，只能因陋就简，开了几张药方，让铁三郎去抓药。

“咦，大哥，你醒了？”

室内的一声惊呼引得围着我询问病情的四人都一哄而起，我看他们又想进刚布置的病房，急忙喝道：“站住！”

“什么事？”

“你们要去看他也可以，不过得把身手收拾干净了再去。”我皱眉看着这些军汉塞满污垢的指甲，冷然道：“你们那大哥伤口烂得那么厉害，包扎伤口用的布不干净是一方面，另一方面是你们完全不会照顾病人。”

像他们那样衣衫不洁，指甲藏垢的人整天不拘小节的跟病人厮混在一起，弄得病房腌臜晦气，这样的卫生条件，张典的伤口不烂才叫奇怪。

四人愣了一下，答应着一窝蜂地挤着洗手。

我走进屋里，实在不耐烦屋里那聚积不散的腥气，索性将小香鼎取出，换过一种熏香焚上，然后再替已经醒了但痛得说不出话来的张典诊脉。

脉像虽然沉滞，但心脉却稳，足见此人意志坚强。这样的人只要用药得当，仔细将养，活下来的几率还是很高的。可他身边这些人，都缺乏专业的护理知识，实在不堪重托。

我沉吟片刻，环视梳洗了一番再进屋来探病的六名大汉一眼，问道：“你们这附近有没有惯于伺候月子的妇人？”

六人顿时目瞪口呆，好一会儿，那最莽撞的矮小汉子才吃惊的指指张典：“姑……你不会……是找人来服侍大哥做……月子吧？”

我只是考虑到给人家伺候坐月子的妇人多半都好洁，也具备一定的基础护理知识，哪曾想这汉子竟直得一根筋通到底，说出来的话叫人忍俊不禁。

“你们都不会伺候病人，还是请个能干的妇人来照顾病人周全些。”我将消炎、解毒的药放在张典榻侧，说明了用法，便收拾东西告辞退出。我毕竟还是禁中的人，与这些莽汉实在不宜多接触，以免生是非。

铁三郎忙赶上来送我回宫，嘴里连连道谢，我见他大冬天的居然忙得一头一脸的汗，不禁叹道：“张典有你这般尽心的兄弟，却是好福气。”

铁三郎嘿嘿一笑，道：“我这条命是大哥救的，帮他是应该的。”

我知这人性情鲁莽，委实有点憨得发傻，略一点头，见已近宫禁，便让铁三郎留步。铁三郎依言而行，问道：“姑姑，我回去就去找给你带路的人，你什么时候要用？让他在哪里接你？”

“我明日辰时出宫，你让他就在此处等我。”

我先去探了诏狱里的老师，见他安然无恙，这才回到太医署，躲进御药房里制药。

现在太医署上下都知道我将主持给太后剖腹取瘤，任我领着几名药童，在御药房里搬弄调摆，就是我浪费了药材也无人多言。

次日一早，我问明向休没有医务，便要他陪我出宫。

宫门外昨日与铁三郎约好的地方果然已经有人先在那里等着，那人支着拐杖，穿着粗葛布衣，左颊和下颌都有一道十分可怖的伤疤，看疤痕受的伤着实不清。可那人脸上的伤疤如此可怕，笑容却十分温暖灿烂，远远地瞧见我和向休，他便一点一顿地迎了上来问：“可是太医署云姑姑？在下严极，受铁三郎之托，在此恭候姑姑。”

“正是云迟，劳大哥久候了。”这人从未见过我，却能从出宫的人中一眼将我认出来，其眼光当个侦探绰绰有余。我有些诧异他眼光的犀利，连忙敛衽行礼谢他的等候。

“不敢，姑姑请随我来。”严极瘸了条腿，但走路却不慢，显然身手十分敏捷。向休打量他几眼，突问：“严郎可是昔日宫掖期门军的曲长？”

严极有些诧异，看了向休一眼，笑道：“在下断腿离职已有三年，不想宫里竟还有医官记得。”

向休笑道：“严郎昔日乃是宫掖期门军佼佼者，上林苑春秋狩猎宫禁七军无有敌手，有幸能睹风范者，谁能忘记？”

我不料这人昔日竟如此风光了得，不禁大叹自己运气好，无意间要有个人领路，竟都让铁三郎替我请到了这等人物。想他当年既曾有那等锋芒，突然瘸腿毁容退出期门军，必如高地失足，重心全毁，难为他现在竟能有这般开朗的心态。

这人，我虽未见他盛极的风光，但他这份心志却真有几分可敬。

说话间三人已经随着严极走到街边，角落处停着辆无盖的小驴车，“云姑姑、向先生请上车。”严极先一步登上驴车，面上略带歉意地说，“这车简陋，云姑姑多担待则个。”

“哪里，能有车代步，已是我不敢想的福分。”我也不客气，和向休一起上了车。

向休上得车来，问道：“阿迟，你今天想去哪里？”

“长安城各医馆、药铺、义庄。向先生在行内身份高，交游广阔，应该能够带云迟认认路的吧？”

向休点头，有些无奈，又有些埋怨：“阿迟，你手里明明有陛下的诏书，自去提死囚来用。非要找病人来磨砺医技，平白累着自己，真是何苦来哉。”

我感他好意，但听到他把说了句“提死囚来用”，却有些不是滋味，轻咳一声：“向先生，我不喜欢听人以”用“字来说人，别扭得很。”

“别人都这么说，也没见什么不对，不是这个字别扭，你这性子别扭。”向休说了我两句，一面提醒严极，“严郎，请岔左道，往明光宫那厢走。我们先去拜访神农医馆，然后再转往西行，过九市。”

长安城的主要街道有八条，相互交叉。道路宽约四十五米，路面以水沟间隔分成三股，中间的御道专供皇帝通行，两侧的边道供官吏和平民行走。路旁还栽植了槐、榆、松、柏等各种树木，虽是冬天，但松柏都是凌冬傲霜，依旧青青郁郁，亭亭张如华盖，望之令人心喜。

向休领着我走了一天，将长安城各医馆、药铺、义庄都访了一遍，说明情况，请他们务必关照。

这些人知道是长乐宫办事，都满口应承，认了我和严极的车，极力配合。如此行医积累经验，虽然进度缓慢，比不得拿活人做医学实验方便，但我也慢慢地找回了感觉，逐一改进药物，请少府按要求帮我打造器具。

时入仲冬，这日下午我回到太医署，正准备进御药房制药，突被老师叫住了。

“老师，您有什么事？”

老师自从诏狱回来，日常便有些精神不济的样子，很少出来，突然叫我，自然有事。

“太后娘娘染了风寒。”老师看了我一眼，问道：“阿迟，你修习医技一个多月了，现在有没有把握替娘娘摘除恶痈？”

“还不行。”我暗暗叹气，这一个月来，我除了狠狠地重温了十几次解剖学外，平均每三天就能找到需要做腹部开刀的女病人，这“运气”不能说不好，但限于目前的医疗器械和药品，我的手术成功率还是只有四成左右。

再给我两个月时间吧！到时我的技术会更成熟，配上少府照我的要求打制的医具和我制成的药物，估计给太后做手术时，风险就不会太大了。

“阿迟，我希望你能再快一点，娘娘受那恶痈拖累，身体虚弱，易染风寒。若不尽快，只怕会等不及痈病发作，便会被别的病害了。”

老师说得也有道理，我略一沉吟，便打了个主意：“老师，太后的风寒，是由您治的吧？能不能将这医案移给我，明天让我去给太后请脉治病？”



www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第八章 定案

太后倚在四只绣丹凤穿云纹的实心锦靠背里，身上盖着锦被，眼睛闭着，鼻息很重，显然鼻塞。

我轻轻地走到太后榻前跪下，行了一礼，就势坐好，压着嗓子道：“娘娘，臣云迟请脉。”

太后睁开眼睛，问道：“听说你是范大夫的亲传弟子？”

“是。”我应了一声，见太后将手从被下抽出，便伸手托住，搭上她的腕脉，凝神诊脉。

太后闲散地倚着身子，突兀道：“那日你敢在我和大家说话时插嘴阻拦，我就觉得你胆识不错。”

我怔了怔，才想起太后说的是那日我劝太后让天子陪侍一事，连忙低头：“欲稳病情，先安人心。臣也是源于医理斗胆妄言，惶恐得很。”

太后微微点头，道：“不错，做母亲的病了，有儿子孝顺守着，那是比吃什么药都好。难得你小小年纪，竟知道以人情入医理，好得很。”

“此乃家师日常教诲，臣只是遵教而行，不敢妄言居功。”我浅浅一笑，问道，“娘娘，您身上的风寒之症不重，不过臣以为您目前的身体实在不宜再被这些小病缠着，平白亏空精力，所以想以炙艾之法为您治病，未知您意下如何？”

太后却没回答我的问题，反而问我：“云迟，听说你在太医署跟众太医给我定下的判案是引刀剖腹，取出恶痈，是吗？”

我心下一个咯噔，忍不住抬头，问道：“娘娘，您反对这个判案？”

太后轻轻一笑，缓缓地道：“朕出身武将世家，见多了刀伤箭创，这剖腹治病之法虽说乍听哧人，朕却无所惧。”

这位太后是当世奇女，曾经两度执戟操戈，戍守宫禁，身份非同寻常，早在先帝时期，还当皇后的时候，就已被允许与皇帝同朝称制。那皇帝自称专用的“朕”字，她也能用，不过据闻她只在心有所思的时候，才会用这个字眼。

我还是第一次听到她称制，想到宫里的传言，不禁有些屏气敛息。

“朕并不反对这个奇诡的判案，只担心它能否成功。”她说着话，原本散漫的眼神渐渐凝聚起来，变成眼眸深处的一点明光，那光芒不亮，但却散发着一种凌锐的锋芒。她的声音很低，却直直地刺进我的耳里，震得我心动。

“朕现在还不能死。”

我了然——太后这句“不能死”的意思，与老师当日在狱中请我一定要救治太后的原因，是大致相同的。

齐略虽然的确有成为君王的资质，但他现在，还不足以震慑各有异志的诸侯王。

可纵使太后威势再盛，我也不能信口应承，乱开空头支票。

我想了想，并没有打算现在就安抚太后的担忧，而是问：“娘娘，开刀之议暂且不论，只是眼下这风寒，您能容许臣以炙艾法替您驱除？”

太后点头应允，两名医婆上来替太后将身上的衣裳除去，我点好艾香，认准了穴道便点了下去。

治风寒有多种方法，中医的针灸、汤药、拔罐等等都行，甚至于我前些日子新萃成的草药式阿司匹林，用在从未使用过那种高浓度药物的人来说，只需一剂就能药到病除。这诸多治疗方案里，只有这炙艾最是令病人痛苦。

我一定要采用炙艾法来替太后治这病，意在查探太后的忍耐能力和心理素质，以便制定最合适的医疗方案。但看烧着的艾香点到太后各处穴道之后，太后虽然额头上已经密密地出了一层汗珠，却连哼也未哼一声，心里也不禁暗暗赞叹。

这样的硬气，别说我这些天在外治病所遇的普通女子没有，就连我这个月经常接触的宫掖期门军的军士都难得。

炙艾即毕，便有阿监绞了巾栉替太后抹去脸上的汗珠，整理衣裳。

我收了艾香，观察着太后的气色，心里的忧虑突然轻了些，于是安抚太后刚才的忧虑：“娘娘，臣现在有信心替您治好病了。”

太后那与齐略十分相似的眉毛轻轻一动，侧目看我：“何故？”

“臣未见过似娘娘这般强韧的女子，也未见过似娘娘这般求生之欲如此强盛的病人。您有这样的心性，便胜过了无数灵丹妙药。”

若是这样精神强韧，求生欲旺盛的女子，都扛不过手术，这天下也就没有所谓的医林奇迹了。

我开始着手准备太后的手术方案，选了四名服务皇室多年的医婆当助手，每天都带她们出宫随我治病，让她们熟悉开刀的步骤——开始的时候，我带着四名医婆去义庄解剖尸体，讲述真正动手术时我需要她们做的事，然后才带她们给病人做手术。开始她们见我执刀解剖尸体，从皮肤、肉、血管、脏器等详细的讲解，个个都吓得面无人色，呕吐不止，几乎将我视为妖邪。

但医婆虽然知识浅薄，毕竟还算有些医学底子，也是见过生死的，胆子不算太小。见除了我以外，仵作们也都很坦然地解剖尸体，心里的疑惧之心渐去，慢慢地也能跟我配合了。

宫廷规定，选侍天家的医婆不能嫁人，不能有子。她们也是些寂寞的人，无所事事之余，对知识的渴求极大。

她们肯学，我自然肯教，不止教她们眼前能见到的，也将自己所学的病理药理系统地解说给她们听。而她们多年的妇科实践讲出来，也能让我更好地融合中西医的妙处，在实践里一步步地完善太后的医疗方案。

少府已经将我要的器具造好送了过来，而我要求的病房也正在布置中。我仔细推敲后，把手术日期定在腊八之后，冬至之前，然后请老师代我上奏太后。

老师去了永寿殿，我独自出了宫。严极在宫门外候着，见我一提一背地拿着着两只药箱便觉得奇怪，迎上来替我把药箱接住，问道：“云姑，怎的你今天拿这么多药箱？要去哪儿？”

他替我带了两个月的路，彼此都已经熟悉了，他称呼我便不像最初的时候拘谨，便依着民间的叫法，唤我“云姑”。

我既感谢他两个月的照顾，又敬佩他身残志坚的品性，也无意疏远他，他唤我便回应：“今天去你家。”

严极一愕，笑道：“我孑然一身，借住在乔图家里，哪来的家。”

乔图却是那日我给张典治病时遇到过的军汉之一，他们这一堆的期门军下级军士都是霸城门一带有名的穷人，十分不得志，境遇相同，自然而然地结成了兄弟。

严极曾经是宫禁七军的风云人物，我以为虽然此时落魄，以前也应该攒有些家底，谁知他竟答出这样一句话来，不禁愣了：“严兄……难道令尊令堂尊夫人也跟着你在乔家借住？”

“我十七岁上便父母双亡，倒不必让他们跟着我这不肖子多吃苦，至于她……”严极顿了顿，叹道：“她前年已经下堂求去了。”

我心里顿生悔意，严极看了我一眼，却是一笑，道：“我落魄之时，她扶持了我三年，实在无奈才求去。说起来，她对得起我，却是我对不起她。”

就是现代社会的男子，如果离婚是由女方提出的，仳离以后男方多免不得便要为自己的面子，暗损女方两句。严极不仅能够大度正视妻子在患难中求去，还能坦然说是自己对不起她，由不得我心中佩服。

只是他既然没有家人妻子，我要做的事却麻烦了些：“严兄，我今日本想替你重新将腿骨接好，可你没有家室，重新接骨之后乏人照料，如何是好？”

严极差点把驴车赶进了水沟里，吃惊地回头：“你能替我重新接腿？”

“严兄的腿骨我仔细研究过了，是当年断骨没接对，以致骨头错了位，不能承力，重新矫正是可以的。”我拍拍少府给我送过来的新器具，放在往日我也不敢贸然动手，但现在有这些新医械，那却不同，“只是委屈严兄又要尝尝骨头碎断的滋味了。”

严极这两个月跟着我东奔西跑，见过我的医术，听我说能替他矫正腿骨，立即深信不疑，欣喜若狂，“哈哈”大笑：“只要这条腿能重新接好，再痛我也忍得。”

中医接骨的技术比起西医来丝毫不差，像太医署跟老师同辈的一名单老大夫，他的接骨技术就神妙至极。我曾经亲眼看到他替一个小腿粉碎性骨折的羽林郎将创口清理了，以浸了鸡血的柳条插入骨中，将断腿接上来。

以西医手术，那种骨碎都已经大量清理的断骨，接上去以后必然会出现比原先短了一大截的情况，变成瘸子。但那羽林郎不仅没有瘸腿，而且行走如常，负重奔跑都没有出现丝毫异况。

严极的腿如果有单老大夫来打断重新接过，那是万无一失。可单老大夫如今也是年近七旬，体衰气弱的老人了，能不动就不动，以严极目前的地位和情况，实在是请不动老大夫出面。

不能说老大夫没有恻隐之心，而是做善事也讲究机缘凑巧，意动得人，不可强求。

我虽然医术比不得老大夫神乎其技，但有少府给我造的精巧器具，将他错位的骨头重新分开，另行矫正接好，也不算太难。用了大半天的时间，也就成了。

乔图也穷，但比起铁三郎、张典那些真正的穷鬼来又算富裕的，因为他家里还有个十分贤良的老母亲。

严极在乔家借住两年，乔母早将他视如子侄，待我把手术做好，她已经做好了饭请我上座。桌上除了大罐的黍饭、萝卜以外居然还有一大碗骨头——这时候的饮食习惯，瘦肉不吃香，肥肉才是好东西，骨头是穷人吃不起肉，逢节才买来打牙祭的佳品。

没有轮值的铁三郎和重病初愈的张典听到我在给严极动手术，也就一起过来探望，顺便蹭饭。

严极的腿被我打了石膏，用水盆架高高悬起，无法动弹，只能躺在床上让乔母喂骨头汤。他一开始的兴奋过了以后，这才想起一件事，歉然道：“云姑，今天我不能送你……”

他一句话没说完，铁三郎已经抢了过去：“放心好了，我会送云姑姑回去的！”

我看了眼铁三郎那似乎比整架驴车都大的身躯，有些怀疑地问道：“你会驾车？”

“会，我有什么不会的？”铁三郎得意洋洋，把胸膛拍得山响，“云姑姑，你别看我长得笨，可我手巧得很。”

他那黑熊似的身材，我只见到了蛮力，却看不到丝毫手巧的样子，听他吹嘘，我真是忍俊不禁：“你的手巧得起来？”

铁三郎见我不信，急得一瞪眼，叫道：“云姑姑，你不信我？”

他一面跳脚，一面四处寻求证人：“张大哥，严大哥，你们告诉云姑姑，我的手有多巧。”

张典显是有意捉弄他，但笑不语，倒是严极不忍欺负老实人：“云姑前些天不还称赞我那驴车不颠不簸，十分安稳吗？那就是三郎给我造的。”

严极载我的那辆车外形虽然简陋，但坐上却比以前接我和老师出诊的牛车更稳，我即使外行看不出车里的奥妙，也知道那车在防震方面肯定有独到的手艺在内，却不想它居然是铁三郎造的。

“想不到那车是你造的，果然是十步之内，必有芳草！”我赞叹一声，又有些不解，“你既有这般手艺，怎么却跑去做期门卫？”

铁三郎嘿嘿一笑，挥了挥手：“当了匠户，跟入奴籍也差不多，我才不干。”

我顿时哑然，好一会儿才叹了口气：“商贾位卑，则财货不通；匠户位卑，则科技难兴。这是……”

我本想说这是国家落后的原因，但这么些年处在宫禁里，没有前生跟同寝室的同学们开卧谈会，指点江山激扬文字的意兴，一语未毕，便即收声，转道：“你这选择也不错。”

略说了会儿话，我留足了分量的药，便出言告辞。

铁三郎驾着驴车送我：“云姑姑，天色还早得很，你这就回宫吗？”

老师已经替我把给太后开刀的日期报了上去，如果我运气不好，估计今天就是我在长乐宫外行医的最后一天了。

想到这里，我不禁有些烦躁。



www.xiaoshuotxt.,com>txt



第九章 托付

茫然间铁三郎已经赶着驴车出了村落，远处联村集场的庙宫映入眼来，我心一动，道：“我去庙宫坐坐。”

我以前临到疑难手术，心绪不定，就喜欢到医院附近的一个寺庙里去听和尚们念经。我不是信佛，而是那种有信仰的人在梵唱时的声音，能让我极好地澄清心思。

现在这里佛教没有传播开，道教的起源五斗米也尚未见踪影。除了宗祠，所有的庙都敬奉皇天后土，盘古女娲，三皇五帝等上古神灵。这些庙是除了皇家以外，唯一可以以“宫”字称呼的建筑物。

庙宫里的男祝不事耕种，只学些医卜星相之类的杂学；庙宫里的女巫也不修中馈，只学习舞技杂艺，鼓舞事神。

铁三郎知我要去庙宫，连忙答应，又笑：“我们这里的皇天后土宫是附近的三十个村出工出力建起来的，里面的女娲娘娘像还是我雕的呢。”

“你雕的？你不止会木工，还会雕像？”

我诧异，铁三郎却笑了起来：“会木工的人哪个不会雕？雕花雕像漆绘都是木工要学的基本功。”

我一想也是，不禁暗惭自己孤陋寡闻。

“咦，怎么庙宫前门关了？”铁三郎十分意外，“今日有村集，庙宫里的巫祝都被各村邀去祷祝了。没人的时候，庙门应该是开着方便大家进出祈福的，怎么会关着门？”

这里的习惯是庙宫在很多时候充当公益角色，在巫祝离开庙宫外出时，只能关锁他存放私物的房间，不许关闭庙门，以便来往的人祈福或者借住落脚。是一种十分朴素的公私财产分别观念，还带着黄老之道治世的宽容。

铁三郎叩动门环，院内却没人应声：“云姑姑，你等一下，我翻围墙进去给你开门。”

“不可！”

本朝承西汉律法，严禁不经主人允许就入人家。有不经允许擅闯私宅的，既视为盗贼，主人家可以当场打死无罪。连官府夜间缉盗时，也不得擅入民宅。庙宫已经关门了，再逾墙而入可不行。

铁三郎踌躇一下，又回来驾车：“云姑姑，我们走后门吧，后门例来是不关的。”

“算了，不凑巧也就不强求。”

铁三郎一瞪环眼，嚷道：“什么叫不凑巧，明明是外人占用了庙宫又不守规矩。要是我们本地人，才不会犯这种不让人进庙的忌。我倒要看看哪里来的蠢材，到底懂不懂在外行走的规矩！”

他嘴上说着，赶着驴子便转向折行，片刻功夫就到了庙宫后门。那后门果然没关，铁三郎将驴车放好，便陪着我往里走。

这庙宫虽然是由各村出工出力建成的，没有北阙甲第那边的庙宫鎏鑫错彩的华奢，但这些村庄里的能工巧匠也不少，复廊的廊柱也用漆画画着云纹、瑞兽、花草、神人等等。

画上的漆色不多，画的线条也十分朴拙，土黄、玄赭、暗红、膏白、靛青等有限的几种漆色，绘出来十分抽象的人、物。这些画不能用栩栩如生来形容，而是漆在廊柱上，显示着一种静态而凝固的美。

这种质朴的静美，使得观者不由自主地屏气敛息，将脚步变得缓慢轻柔，唯恐自己的粗野喧嚣，破坏了这种静美。

我以一种膜拜的心态欣赏着廊柱上的漆画，直到一条复廊走完，才吐了口气，问道：“铁三郎，那上面有你做的画吗？”

铁三郎点点头，声音也放得很轻：“画是有画，不过只画了几只底柱。我比较会雕，十七岁那年练成家传的秦式八刀分浪法，刚好建这庙宫，村老就让我来雕了女娲娘娘像。”

我不懂什么叫“秦式八刀浪法”，不过见他说起这个来的时候眉飞色舞，得意非凡，也知那必是一种很难练习的雕刻技法，顿时心动：“女娲娘娘像在哪里？我去看看。”

“就在皇天后土祭堂的侧间里供着。”铁三郎领着我一路前行，不多时便进了一道小门。原来这条小门却是女娲殿的后门，庙宫里没人，为防走水，香火都熄了。但常年受供，遗留在空气里的香火气依然浓郁。

掀开土黄色的幔布，人首蛇身的女娲娘娘像便露了出来。

这像是用梓木雕的，除了五官描绘外基本上没有漆。女娲娘娘眉长过眼，凤目斜飞，悬鼻俊挺，嘴角含笑。她的头发是顺着浅栗褐色的梓木纹理雕出来的，戴着顶花冠。她盘着的蛇身鳞片细致，起伏间光影结合巧妙，直若活物。

铁三郎轻声解释：“这秦式的八刀分浪法雕刻法练成后，能够一刀没有断续，不用增补的雕成八个鳞片，所以女娲娘娘像看上去很灵活。”

我顿时对这门技法叹为观止，觉得自己真是有眼不识泰山，居然敢讽笑铁三郎这样的雕刻大家“笨”，他要是笨，那我以后的死法肯定就是笨死的。

我以前从没拜过神佛，但面对这原始质朴的人类始祖像，却忍不住动心下拜。

一拜之后，我便在蒲席上坐了下来，望着女娲娘娘浮想联翩：女娲娘娘的传说，在我们中国是怎么来的呢？她的原形是谁？如果真的有女娲娘娘存在，她该长成什么样子？她看着她的儿孙在繁衍，心里会想什么？

铁三郎却也安静得很，在旁边的蒲席上坐着，由我发呆，不加催促。

也不知过了多久，隔壁的皇天后土堂传来人的脚步声，似乎有人跪在了供奉皇天后土的坛前，开口祈福：“皇天后土在上，因母亲身患重症，齐略在此祷祝：但教我母能安然无恙，稳过此难。齐略愿损寿折福，以身相代……”

原来这是来替母亲祈福的，我心里微动：这声音似乎有些熟悉，还有，齐略……

没等我理清思路，身边的铁三郎已经嚷了起来：“八成就是这家伙不懂规矩，把前门关了。哼，这是哪里来的乡客，我……”

齐略！岂不是当今天子的名字？难怪我觉得这声音有些熟悉！

我心中大骇，一跃而起，抓住铁三郎的胳膊，压低嗓子喝道：“快走！”

我的天，齐略不准王美人去北宫替他祭祀皇天后土，怎么自己却跑到这乡野地方的小庙里来了？

铁三郎本来捋袖挽衣的准备去教训教训外面的乡客，被我一扯，顿时莫名其妙：“什么？”

“快走！”

铁三郎见我惊惶，虽然不明所以，但还是顺着我的意拔腿就跑，跑了没两步，前面人影一闪，接着一道雪亮的刀光便兜头劈了过来。

铁三郎大喝一声，将我推开，双臂一举，向那刀光迎了过去。我大惊失色：这可是不要手了？

“铛”的一响，铁三郎的手臂没断，刀光反而被他阻下来了，原来他衣袖下面还套着期门卫用的铜护臂。

“你快走！”铁三郎明显不是那使刀的人的对手，那人的刀“刷刷”递进，他便遮挡不住，只能后退。他倒记得叫我走，可我能走到哪里去？再者，把他抛下就走，那也太不像话了。

我见势不妙，心中无奈，只得向皇天后土堂那边大喊：“我是太医署云迟！”

齐略啊齐略，我可是要给你娘动手术的医生，你不会忘了吧？

皇天后土堂那边没有声音，我自然不敢叫破他的行藏，只能解释自己和铁三郎的身份：“那是宫掖期门军司马王协座下，刘辉部所辖铁三郎。云迟这两个月都在外行医，今日一时兴起，入这庙宫祈福，不想冲撞了……公子大驾，请公子恕罪。”

“住手。”殿堂里的齐略终于开口，解了铁三郎的危机。

我刚松了口气，又听到齐略道：“云迟，你进来。”

铁三郎惊魂未定，但听到屋里人喊我进去，却一把抓住我，大有护卫之意。我心里有些感激，安抚地拍拍他的肩膀，道：“我没有危险，你别闹事。”

齐略披着灰狼皮里披风，一身窄袖紧领的武士服，腰悬三尺环首刀，头发只用了支如意簪挽起，看上去宛然便是民间的游侠儿。长安城中的游侠儿极多，他这打扮并不扎眼。

我自然不会去犯忌仔细打量天子的神色，只是规规矩矩地行了叩拜之礼，便远远地站着，听候吩咐。

齐略一时却没说话，好一会儿才森然道：“我给你乌木牌，可不是叫你出来会情郎的。”

我一愕，这“会情郎”三个字在耳边打了几个转，这才意识到他说的是铁三郎，顿有哭笑不得之感：“陛……公子，铁三郎不过是护卫云迟行医而已，哪里是……宫规禁令，云迟时刻记在心里，不敢逾越。”

齐略哼了一声，在殿内踱了几步，挥了挥手：“今天上午，我接到范大夫递上来的奏折，已经准了你所请。我问你，经过这么久的磨炼，你能做到万无一失吗？”

我听到齐略说他已经准了腊月上旬动手术的请求，这才了解齐略为何来此。

他必是因为担心母亲的病情，心里惶惶，所以才想替母亲祈福。可他不愿自己的软弱无助落在别人眼里，所以便微服而出，潜到这不可能有认识他的庙宫里乞求皇天后土保护他的母亲。

我虽然知道齐略的心思，但这开刀割瘤子的事，时时都有可能有意外，那“万无一失”几字的承诺，谁敢轻易出口？

“公子，主母坚忍强韧，必得皇天后土之佑。”

齐略冷笑一声，笑声里却满是怒气：“废话！谁要听你这种陈词滥调的废话，我要听的是实话。”

实话就是，开刀割瘤这样的大手术，换在这种条件下，实在做不到万无一失，我暗暗苦笑，只能低眉顺目地安慰他：“公子，您不必如此焦急……”

“不急，不急，要是你母亲，你会不急吗？”齐略像一头被拔了须的老虎，焦躁难制，竟然完全忘了克制情绪，冲着我厉声咆哮，“我告诉你，你要是救不了我母亲，我就拿你母亲来抵命！”

“云迟父母早亡，公子此念，实难施行。”

我两世的母亲都已早亡，他这样的威胁，让我有些忍俊不禁，缓声劝道：“公子，主母身患如此重病，虽然面上不说，实际上心中定多忧惧。您若不能镇定安稳人心，反而狂躁暴怒。那么，您的行为不仅于事无补，反而多增主母负担，徒增烦恼。”

齐略顿时哑然，许久长长地吁了口气，在堂上的蒲席里坐了下来，望着堂上供着的代表皇天后土的五色土，问道：“我刚才在这里向皇天后土祈福，你是听到了吧？”

我迟疑一下，微微点头，在另一只蒲席上跪坐——天子坐着，我可不敢居高临下地跟他说话，低眉顺目地奉承道：“公子一片纯孝之心，天下少有。”

齐略虽然力恃平稳，但声音里还是有掩饰不住地激动：“我自小得母亲教诲，从来不向神灵祈求私愿能偿。这是我生平首次因为私情而来祭祀皇天后土，我什么都不求，只求我母平安康健，长命百岁！”

我看着齐略虔诚热切，迷茫而充满翼望上天赐福的神情，突然想起自己前生少年母病时，惊惶失措，四处寻医问药求神拜佛的日子，有股微酸温热从心底泛了起来，低声道：“我从不信神佛，仅有的一次向苍天祈求垂怜，也是求我母亲平安康健，长命百岁。”

“你得偿所愿了吗？”

“没有。”

母亲肺癌晚期，发现时已经扩散，我仰高头，涌到眼眶的热流逼了回去：“因为母亲病亡，我才学医……”

“原来如此……”齐略低喃一声，突然转身，定定地看着我，“云迟，你是因为自己失去了母亲才学医的，那你一定不希望别人也失去母亲，对吗？”

“是的。”

齐略眼里明光流转，却不是君王的霸道锋芒，而是一个害怕失去母亲的儿子，在面对医生的期冀：“那么，云迟，我将我母亲的性命托付于你！”

我骇然睁大眼睛，齐略的目光直直地投入我的眸里。

“别让我受当年你受过的痛苦，云迟……”他的声音低沉，甚至于带着些微软弱，那一声轻唤里带着的复杂情绪，将我心底深藏的一根心弦拨动，“请你治好我的母亲，当我向你讨回我的托付时，将她完完整整地还给我。”

他郑重地将他母亲的性命托付于我，不是以天子的身份命令我效力，而是用他的信任驱使我尽心。

他是天下最少约束的人，尤能如此自我约束，不因私废公，恪尽天子之责；他跪在神灵面前发愿，愿身替母难，这却是孝子之心。

这一刻里，我接触到了他心底最柔软的情感，而因为他的直接，也让我内心的柔软被他勾起。心中有前所未有的压力，却也有着前所未有的轻松——这个手术，终于消去了权势威逼，不得不为的阴影，变成了病人家属的托付，让我心甘情愿地应诺：“我将竭尽所能，不辜负您的托付！”

这一刻里，这样的气氛让我完全忘记了身份的差别，直接就用了毫无身份差距的“您我”称呼。殿堂内一片寂静，外面却突尔风声大作，屋顶细细密密的阵阵“铃铃琅琅”的细物打瓦声，原来外面竟下起雪来了。这是今年里的第五场雪，不知它会下多久时间。

齐略听着雪击瓦当的脆响，不知在想什么，过了会儿突然问道：“你来这庙宫里许什么愿？求什么？”我微讶，便听到他继续道，“你所求的东西，若是人间所有的，只要你能治好我母亲，我都可以给你。”

我不禁一怔，面对这么好的机会，不知为什么，却没觉得有什么东西是自己想要的，想了想哑然失笑，道：“我刚才没有许愿，所求者不是它物，而是心安。”

齐略眉毛一挑，意犹不信：“只是求心安？”

我望着高高的神坛，有些神思游离：“这天下，唯有”心安“二字，虚无缥缈，难于捕捉，才需要乞于神灵位前。”

齐略负手立于神坛之前，听到我的话，年轻的脸上突然浮现出一抹不应与年龄相符的沧桑，恍然若有所悟，叹道：“吾等于神前所求者，原不过是”心安“二字。”天子发感慨，我这闲人不会凑趣，干听着。过了会儿，便听到他问：“你既求心安，可得了心安？”

我坦然笑道：“本来没得，听您一番言语，突然便觉得心安了。”

他闻言转头看我，突然微微一笑，道：“我听你所言，亦感心安。”

他的笑温淡地在眉眼里荡漾，我一眼瞧见，居然被那明艳的容光和暖意逼得呼吸突地一滞，赶紧移开目光。



www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第十章 未负

腊月十二日，宜造车器，祭祀、祈福、求医、治病；忌伐木、作梁、安葬、行丧。

这是星相官选定的黄道吉日，我在用铜镜仿制出无影灯的病房里给太后做割除肿瘤的手术。

这间病房洁净明亮，所有物件都用醋熏沸水酒精消了毒，太后那张照我的意思特制的病床旁边，汇集着以当世的最高科技手段做出来的各种医疗器械和药物。

为了太后的医疗方案，我用了近三个月的时间来思索，两个月的时间来修订，直到今日才履行。我在给太后做麻醉的时候，不经意地想到了那一日——那一日，我在皇天后土庙里看到的天子齐略。

太后的病就是动手术也难说定能治好，可无论是我，还是他，那日之后，都没有再就太后的病进行商对。只因太后的这个手术，我确实已经倾尽心力来做准备，而少府和太医署也做了最大限度的配合——人力已经穷尽，是否成事，只能看天意。

到今日，当我的手术刀划开太后的小腹时，我已心如止水。

近三个月的磨砺，我开刀的手法已经达到了前生也未达到的娴熟精炼。或许，正是因为医疗条件所限，我才在巨大的压力下有了今日的进步。

在现代的开刀医疗里，由于有些先进的精密机械，即使医生手术小有失误，也有补救的方法。但在这里，却容不得丝毫闪失，一误便是性命。

比如在这里要求我下刀精准，尽量避开血管，流血过多无法输血补充会导致死亡；比如在这里，要求我下刀的速度要尽快，因为这里没有帮助病人维持体力的医疗设备。

这样严格的外部要求，首先要提高的，就是我自己的心理素质。心稳，手才能稳；心安，刀才能快。

已经跟我配合默契的医婆熟练而沉静地将我所要的器具递到我手边，替我抹去手术中额头鼻翼渗出的汗水。

当太后子宫里已经香瓜大小的肿瘤完整取出来时，她们忍不住发出一声低低的轻呼，是欢喜，也是放心。

我理解她们的心情，但自己的心情却更加平静，双手更稳——这世间多少本不当发生的医疗事故，都发生在主治医生心情放松，大意轻怱的情况下，我绝不让自己手下也出现这种事故。

“细诊，三部有无异常？”

“上中心脉重沉。”“下上肝脉中浮。”

这都是失血的症状，属于正常的医疗反应。

“不容、曲垣、天池、幽门四处下针，止血。”我沉着地将太后小腹上的所有伤口一层层缝合，经过了这么长久的准备，运用着这个时代最顶尖的医疗器械，这个手术，已告成功。

太后能否活下来，是看她手术后的反应，若能脱离危险期，以这病房的设备，天家的权势，太后必能安过此劫。

我走到以屏风隔断的小休息区里，洗净手上的血污，顿感饥肠辘辘。手术之前，我吃过东西，但这种手术需要全神贯注，极耗精力，一做完手术就会觉得饿。

给我递刀抹汗的医婆彭歧知道我这习惯，早已替我准备了蜂蜜水。我刚倒出一杯喝了一口，见女史崔珍收拾好手术后的弃物，也坐到了我身边，有些不好意思吃独食：“崔姑姑，你要不要喝一杯？”

“不，不用了，我可吃不下。”崔珍连忙摆手，反而问我，“云祗侯要不要出去用膳？”

“不用。”崔珍是首次看见这种手术，不敢在这里吃东西再正常不过了，可我是见惯了血腥的，哪里避讳这个。

“崔姑姑，你如果出了这病房用膳再想进来，一定要照我说的，先沐浴更衣。”

这样的条件想造无菌病房是不可能的，但也应该尽量保持卫生，减少病毒的侵害。

我喝了蜜水，又坐回太后病床前那张照我的意思造出来的椅子上，仔细观察太后的病情的变化。

太后的脸色苍白，没有血色。尽管我的手术已经最大限度地减少了她的出血量，但她先前的体质虚弱，就那样的出血量，只怕她也承受不了。

四名医婆和我轮流监视着太后的病情变化，就在我闭目假寐的时候，突闻彭歧惊道：“不好，娘娘的心脉似乎断了。”

我早有这样的心理准备，彭歧虽然惊慌，我却还算镇定仔细摸了脉像，喝道：“别慌，按摩心脏，给她手厥心包经各位穴道下针。”

再触太后额头的两额，却发现她动脉紊乱。好端端的，怎么会突然上部出现变化？

我在“百会”“抻庭”两穴下针，调理她上脉的异象，心中一动，突然想起一件事来，在她“耳门”上再添一针，低头在她耳边轻声道：“娘娘，今天下北有鲜卑檀石瘣野心勃勃，西有川、滇不稳，南有楚国不遵朝廷号令，准备自立。群狼环伺，您的儿子势单力薄，随时都有可能为群狼所噬，您忍心吗？”

太后依然昏迷不醒，我捻动着银针，尾指感觉她上脉的脉动渐趋正常，不禁微笑起来，这天下有个准确率高达百分之九十九点九九九……的道理，就是女子虽弱，为母则强。

除了天性薄凉的女子以外，大多数的母亲，在知道自己的孩子身处险境的时候，只要还有一口气在，都会尽力挣回这条命来，尽力护得孩子的平安。

太后虽然身份尊贵，但在爱护儿子的这片心意上，却与平常女子无异。

手术后的这两天等待的时间特别漫长，太后的肠胃已经开始蠕动，能够灌饮流质，但她却依然沉睡不醒。她沉睡不醒，我却是守在旁边难以成眠。

偶尔，我也会苦中作乐地想：人命其实也不像我以前想的那样公平，至少太后目前享受到的护理，就不是我前些天治的那些病人能比的。

若是这样种种谨慎、处处小心，仍旧不能让太后安然脱险，我只能说天意如此，非人力能挽。

侥天之幸，太后在第三天掌灯时分醒了过来，她显然已经休息得够久了，所以眼睛睁开的时候，居然没有常人久眠初醒的迷离，而是清醒。

“娘娘，您感觉怎样？”

太后吞咽了一下，才轻声说：“很痛，也很轻松。”

痛，是伤口的痛；轻松，却是腹中的那近两斤的肿瘤取下来，身体负担的轻松。

我松了口气，见太后嘴角微动，却是想笑，赶紧出言阻止：“娘娘现在还是静养为宜，笑起来伤口会被扯痛。”

太后微微点头，轻叹：“云迟，我要谢你。”

我回答：“娘娘，云迟等着您大好以后的赏赐。”

太后进过食后，我再仔细地检查了她全身的情况，终于放下心来，和陪着我守了两天的两名医婆走出病房。

守候的这两天时间里，我们警惕着身边的风吹草动，累的时候便扎针提神，没有放松过心弦。直到此时，确定太后转危为安，我们才真觉得自己疲惫至极，以至于踏出病房的脚步都是虚浮无力的，两只眼睛更是干涩难当，仿佛金星在瞳子里闪烁不休。

病房外灯火辉煌，我一踏出病房，手臂便被人抓住了：“我母后病情如何？”

齐略衣饰修洁，但原本丰润的双颊却陷了下去，眼里的光芒微弱得仿佛是暗夜里的火星。

我想，他大约是见我这么几天都不出来，只以为母亲凶多吉少吧？

一念至此，我胸里提着的那口气才真的松了下来，微笑：“幸未辱命！”

“啊？哈！”齐略怪异地发出两声，抓我的手顿时松开了。

我被他骤拉骤放，登时重心不稳，直直地往地面摔去，心里哀嚎：老大拜托你，别推我行不？我快要脱力了，没法自保啊！

两天两夜不眠不休绷紧神经的恶果此时显露无遗，眼前连小金星都不再闪烁，就是一片黑，只觉得天旋地转，身体的神经反射似乎都已经麻木了，脑中只想到一件事：横竖这殿中的地板是柔软的柚木板，硬摔也摔不伤什么，成了，这跤摔下，我就可以好好地休息了！

一觉无梦，我醒来时也不知自己睡了多久，睁开眼时，映入眼帘的是绣蔓生白薇如意纹的锦被。

我有一瞬的迷惑：这么奢华的锦被，我可用不起，我这是占了谁的铺位？

“云祇侯，你醒了？”

我堪堪坐起，便有人笑问一声，寻声望去，却是太后身边服侍的一个女史，名叫渠前，年纪比太后还长十来岁，跟崔珍一样，都是太后小时候的身边人，任尚衣之职，身份也很高：“你睡了也有一整夜大半天，饿了吧？”

渠前言辞间虽然对我颇有关怀之意，但她素来极少笑容，脸上的表情却不多。我见她端着漱口用的水瓶杨枝等物，不禁吓了一跳，赶紧起身：“渠姑姑，我占用你的床榻已经十分不好意思了，怎敢劳您如此照顾。”

渠前嘴角扯了扯，便算是笑了：“云祇侯不必客气，莫说有皇后娘娘赐你们香汤沐浴，新衣美食。就是没有皇后娘娘的恩嘉，你救了太后娘娘，我也应该谢你。”

我怔了怔，仔细一问，这才明白，原来昨晚我跌倒睡着以后，皇后念我和四名医婆连日连夜地守在太后身边，劳苦疲惫，便传旨恩嘉：我和四名医婆都赐香汤沐浴，各得五领单衣，一袭皮裘，永寿殿赐食。

皇后亲赐香汤沐浴，我只当是病患家属请我洗桑拿，属于偶尔的腐败，当下就汤沐浴，将新赐的衣、裘穿上，梳头挽髻，赴永寿殿领赏。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第十一章 无谢

皇后一直在太后病床前守着，永寿殿赐食她派的是王美人来宣慰。

王美人口传皇后的恩嘉后，便让我们入座。她自己则坐了尊位偏左，以示虽代皇后恩赏，但不敢越礼之意。

天家最重礼仪，不止服饰的款式和颜色要遵循季节变化，连饮食也恪守着“四时八节”相宜的观念。皇后以五鼎而食的大夫之礼，赐我们“食黍与彘”。

我本拟大吃一顿，一看端上来的东西却顿时没了胃口——满鼎都是大块大块的肥肉、五花肉，以这时代的礼节来论，这确实是极大的荣耀，但却完全不符合我的饮食习惯。

他们以肥肉为上品，认为猪身上最好吃的一块肉是猪脖子下那块最厚实的肥肉，甚至后来还为这块肉起了个相当风雅的名字，叫“禁脔”。

我今天就有幸分到了一块这样的“禁脔”，据说是皇后特赐的恩赏。我看到这无与伦比的“殊荣”后，真是啼笑皆非，只拣了几块不怎么肥的五花肉醮醢，以黍饭伴着吃了，对那油腻腻白花花的大块肉便再也没了食欲。

但我谨守着礼节，虽然觉得饭菜腻人，但也不敢表露出来，只是含着黍饭细嚼慢咽，等到四名医婆也将吃饱的时候才停箸不用。

“云祇侯食欲不振，莫非嫌这膳食不佳？”

王美人进食的举动娴静而优雅，看过去便像看着画中人一般。我虽然无聊，但也只偶尔用眼角的余光偷瞄她一眼，并不敢明目张胆地细看。

刚放下碗筷，就听到她问出这一句来，我不禁微愕，转念间举手齐眉，行礼笑答：“云迟只是因为生平首次得此殊荣，受宠若惊之余，突念及家师在此时尚未进食。当老师的粗食糙饭，做弟子的却钟鼎玉食，云迟心中甚是不安。”

老师，借你的名分一用，以免麻烦。

王美人的目光虽然没有什么锋芒，绵软柔和，但我却感觉她在转眼间已经相当仔细地打量了我。

“云祇侯一片孝心，实在难得。”王美人目光一动即敛，转头对她身边的女史道，“阿戒，替云祇侯将剩余的赐食收好，送给太医署的范老大夫。”

敢情我吃不了，还能打包带回家啊？不过她有这份好意，我也不能拒绝，顺理低头道谢。

王美人红唇轻抿，柔声道：“云祇侯，我才要谢你救了母后。”

我看了一眼坐在下首的四名医婆，肃容道：“太后能安渡此劫，乃是承天子洪福，赖少府、太医署列位大夫襄助，又有宫中这几位医婆尽心竭力，才竟全功。云迟适逢其会，实不敢居功。”

王美人眼波一动，又看了我一眼，笑容却比刚才明显，有些赞赏之意：“云祇侯谦逊温婉，堪称德艺双馨。”

场面话说毕，她便挥手令阿监拿了几千钱出来，分赏我和四位医婆。

“谢王娘娘恩赏。”

这顿晚饭我是食不知味，也不愿与这些长着七八个心眼的后宫嫔妃长久相处，应酬几句，便借口要给太后复诊，匆匆离去。

太后躺在床上看书，见我进来，脸上便带出了愉悦的笑意，我先行礼：“娘娘，云迟请脉。”

“免礼。”太后含笑侧首，细看了我身上的新衣新裘一眼，笑道：“你这身衣裳倒好，就是头上太素，不大称。”

我一时哑然，这身上的衣裘是皇后新赐，衣是藻纹雨丝蜀锦裁就，裘是细绒白羔皮制成。这样华贵的衣裳，我这连老师送的错彩镂金钏都留不住的人，自然不会有配套的首饰。

“娘娘，衣裳之要，在于暖人；首饰之要，在于悦己。云迟身上穿得暖和，心里便已经和悦欢喜，不需多添首饰来悦己了。”

我笑着将太后手里的竹册拿开，便岔开话题问她的身体状况。

太后是个十分配合医生的好病患，一到我挽袖行使医生的职责时，她便不再说其他的闲话，我问什么情况，她都会很仔细地回答。

我先看了太后伤口愈合的情况，再仔细地给她做了全身检查，彻底地放下心来：“娘娘，如果您能遵医嘱好生将养。臣想，您现在就能够由人托着肩背慢慢地起身了，只是不能太用力，触及伤口。”

太后大喜，忙道：“快快扶我起来，躺了这几天，我都躺得手脚发僵了。”

“娘娘稍候，待臣替您活动一下身上的关节再起身，免得突然使力，抽了筋。”

一旁崔珍笑吟吟地过来，帮着我给太后按摩一阵，再将她扶起。

太后架在我和崔珍的肩上，兴致勃勃地在病房内绕圈子。这病房不是很大，走来走去本也没什么意思，但她闷躺几天，竟连在这狭小的空间里走走路，也走得发了兴。

好在她还记得我的医嘱，并不敢开怀大笑，只是声音里的喜意却是怎么掩也掩不住：“我以前啊，老是用步辇肩舆代步，如今才知道，原来能用自己的脚走路，是这般快活的事。”

崔珍是打小就跟在太后身边的，不似普通女官拘礼，听到太后此言，便开口打趣：“娘娘，您也是这时候才会觉得走路有趣，待到身体大好，可以尽情了，您又要嫌长乐宫太广，走路太累喽！”

太后点头，微笑道：“你说得不错，不能尽情的时候，想着尽情那一刻的欢喜，便觉得快活无比；待到可以尽情了，反而觉得不如未尽情那时心里念着可以尽情地欢喜。”

“可不就是这样？这人大抵是有些儿天生的不知足。”崔珍说着，侧头看了我一眼，似有审视之意。

我莫名其妙，但也懒得去猜她的心思，只管做自己要做的事：“娘娘，您应该歇着了。”

给太后重新开过药方，嘱咐了应该注意的事项，我便告退而出。

出了永寿殿，外面一片银光金色映入眼来，原来我在永寿殿动手术和休息的这三天里，外面断断续续下了七八天的雪已经完全停了。雪过天晴，此时正当夕阳斜照，红日西沉，余光铺地，被皑皑白雪一映，顿时金光流转；而白雪被艳艳红日一照，也银光闪烁。

红的夕阳，白的积雪，流转闪烁不定的金光银芒，瑰丽无双的铺入我眼底来，让我惊叹一声：“好一场雪，好一轮日。”

长乐宫极广，扫雪的阿监宫娥目前还只来得及将常用的永寿殿、长秋殿、前殿、长信宫、钟室等几座宫殿和连接各处的复廊、甬道打扫干净，其余地方的积雪都还没动。那嵯峨宫殿、杕挺松柏、鎏金飞檐、巍然铜塑被这红阳白雪金光银色围绕，乍一眼看过去，竟不似人间之景，而是天上宫阙。

我贪看这琼楼玉宇，一路走得极慢，堪堪走到钟室廊楼之下，突闻远处传来一声呼唤：“云迟！”

“哎。”我应了一声，向声音传来之处望去，在前殿转往长秋殿方向的复廊上，有几条影。那些人大多都身着沉肃的素色深衣，只有其中一人身着浅红深红间正青的吉色。

我一回头，便见那身着吉服的人一手撑着复廊抄手，居然从复廊里跃了出来，踏着一地金屑玉粉般的积雪，向我这边快步行来。

“云迟！”他再唤我一声，那轻松明快的和悦嗓音犹如击玉敲冰，和他神采飞扬的笑容一齐撞进我的心间来，让我霎时有些不知身在何地。

“听说我母后能下地了？”

“是，娘娘已经能下地了。”

锦袍悤黄的明色，珩衡玉具的泠音，伴着那匀停优美的身影侵入我的五感里，使我有些恍惚，脱口道：“云迟幸未辱命。”

“你已经说过了。”

他欢快的笑声让我略微清醒，深吸了口气，将方才有些漫逸的神魂收了回来，这才发现自己不知什么时候双脚竟没经过我的大脑指挥，就已经往前走了十几步，走进了雪地里。

“云迟，你做得很好！”

他的眉在笑、眼在笑、嘴在笑、脸在笑，连鼻梁处也有着微微的笑纹，让人一看便知道他此时心里欢快已极，愉悦已极。

我看着他那欢畅的笑容，心头一动，似乎治好了疑难杂症的喜悦，被我怀疑了许久，直到此时才真正地确定、泛了上来，心情瞬间放松，欢乐浸到了全身，也忍不住笑。

“陛下，您所托付的，我此刻能够完整地交还于你了。”

齐略朗声大笑：“云迟，我要谢你！我要好好地谢你！”

我微微一笑，心里突然对他也生出一份感激之情，低声道：“陛下，不用谢。因为你当时未用权势威压，让云迟领悟到了医道的真谛，也让云迟得到了益处。”

齐略有些诧异，奇道：“我让你领悟到了医道的真谛？”

“是的。”我想起给太后治病前后发生的事，忍不住一笑，道，“陛下，实不相瞒，最初云迟根本没想过给太后动刀，只想将太后救醒后，下几帖药稳住太后的病情，然后就携了老师逃之夭夭。”

齐略愕然，瞠目结舌：“为什么？”

“因为云迟当时觉得太后身份高贵，给她治病是被人以性命要挟，感觉不到医患之间的互相信任和互相尊重。”我见齐略虽然惊讶，但却没有恼怒之意，便接着往下说了，“后来您的托付，才让云迟醒悟，病患家属心急亲友病痛，将刀架在医生脖子上逼医生尽力治病，实在是人之常情。只不过因为您身份特殊，所以能将想法付诸实行，而普通人不能而已。而心里不情愿救治太后，却表面敷衍，反而是云迟拘泥于太后的身份，而缺少了将太后视为病患施救的医者气量。”

齐略闻言大笑：“云迟，有胆量在天子面前说实话的人可真不多，你难道都就不怕说实话会触怒于天，受雷霆之怒吗？”

我微微抿嘴，自己也弄不清楚为何在他面前会分外的大胆放肆，少有顾忌，明知危险，却又忍不住冒犯：“陛下眼里光风霁月，清疏无限，这是胸怀广大，不计较俗事微节的天子气量，必不会以有人直抒胸臆为怒。”

齐略眼里笑意未退，却多了几分诚挚之意，凝视着我，突然温声道：“那天我急着询问母亲的病情，没留心推了你一下，虽没真的摔着，但总是让你受惊了，抱歉。”

他这一声对不起自然出口，温言柔软，款款道来，却无丝毫迟滞犹疑，自有一番诚意在内。

我不是喜欢记仇的人，那天的事我已撇去，但他此刻诚心抱歉，却还是让我心情一畅，望着他微微一笑：“没关系。”

说话间，陈全等人已经从附近的复廊出口出来，向齐略走近。他们的脚步踩在积雪上，发出一阵听着颇让人牙酸的声音，我听在耳里，忽觉身上一个激灵，赶紧退开几步，拉开了与齐略之间的距离，敛衽施礼，回复了君前应对的格局，道：“陛下，云迟告退。”

齐略突然深深地吸了口气，凝视着我，眼里明光流动，微微颔首：“你去吧！”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第十二章 冬至

我给太后治好了病，居然小小地发了笔横财，除了皇后和王美人外，越姬和另两名帝妾也各派人赐了千钱以示谢意。这里面越姬的赏赐又分外不同，除了赐钱外，居然还赐了我一匹鲁缟。

这天下已经有近十年的安定，内忧外患都没有发作，风雨甚顺，仓廪颇足，长安的米价是五十钱左右一石。五千钱和一匹鲁缟着实可以买到不少好东西，黄精等人往日也常缠着我和老师要零用钱，此时见我屋角堆着一堆钱，都喜不自胜，一天几次地来兜兜转转，就想我带他们出宫，去长安九市好吃好玩。

我这是首次一次性地拿到这么够“分量”的钱，想想长安九市的热闹，也有些心动。老师看我颇有把钱拿来使光了事的意思，居然明确表示了反对之意：“阿迟，这钱你可不能用，得留着。”

我有些纳闷：“老师，你怎么也想到要存钱了？”

“便是个傻孩子，难道你还真想在这宫里老死么？”老师看着我直叹气，指头我额上点了点，“以前我不存钱，是因为你是奴籍，在宫里出不去。如今你已经脱籍成为太医署的医官，过段时间自然可以讨了恩赏出去。”

我恍然大悟，突然明白老师身为医署大夫，明明可以在宫外买房居住，只轮值的时候才进宫，为什么却一直住在太医署。

那不仅仅是他忠心皇室，更是因为他念着我在宫里出不去，只有他全年镇在太医署，才能护得我平安！

至于他以前从来不存钱，经常不管我想要的东西多么稀奇古怪，他难以理解，他都买给我。那也是因为他认为我们师徒此生都要老死禁中，实在不必要存钱，所以把他所得的钱财都用来了宠我。

我一念至此，心头酸软，眼里一时禁不住，便坠下泪来。

我向来少哭，突然流泪，顿时唬了老师一大跳，赶紧扯起袖子来替我抹眼泪：“怎么突然就哭，欢喜得傻了？”

我喉头哽咽，眼泪控制不住，心里却十分欢喜，揪着老师的衣袖胡乱抹了一把：“是啊，阿迟从来没想到会有这么一天，欢喜得傻了。”

老师素不擅言词，只拍拍我的肩膀，安慰道：“傻孩子，以后的好日子长着呢。”

我轻轻地嗯了一声，想想这几个月在宫外行走的景象，心动神移，笑道：“老师说得是，以后的好日子长着呢！等阿迟出去了，就和老师在霸城门外买个院子，买两亩地。

“院子要大一点，要可以在院子里晒药制药。房子呢，也要多几间，两间存药，两间作病房，一间书房。老师要住在靠东边的房间里，因为您起得早，喜欢日出。我呢，就住在老师隔壁，这样老师有什么事一唤我就能应。厨房应该离正屋远点，用复廊勾通；茅厕呢，要建在屋后，照我的想法设计。前院要有一口井，就不用我们出去挑水；井旁要有……”

我一口气说了下去，越说越激动，直说得有些口干，才停下来。

老师适时地递给我一碗水，我“咕咚”喝了，再看老师连眉毛里那几根长寿眉都似乎在飞舞大笑的样子，自己也忍不住好笑：“老师，阿迟的话说远了。”

老师呵呵一笑，因为保养得当而十分整齐的牙齿露了出来，眼睛却眯得只剩一条缝：“不远，不远，老师也觉得这样的院子挺好。”

如果不是因为我，凭老师的俸禄和被王侯官吏请去看病而得的多年积蓄，买这样一座房子那是易如反掌。却是因为我这么个不争气的弟子，才累得老师身无积蓄，竟只能窝在太医署里。

我一时无言，感觉到老师的手在我头顶轻轻地摩挲了两下，温声道：“阿迟，老师等着你买这么一座院子给我养老。”

“老师，您放心，阿迟不会叫您等太久的。”

不提我在这里琢磨着生财之道，却说天一日日冷将下来，太后的身体逐渐痊愈，冬至年节也到了眼前。

冬至为一年“亚岁”，也是承汉的春节。这一日天下万民，无分贵贱士黎都合家团圆，共庆阳气起，君道长。朝廷休假三天，君不听政，民间休市。

这一天，也是天家合家团圆的吉日。天子会偕同他的后妃儿女在长乐宫长信殿开家宴，向太后行家礼。天子要亲自服侍母亲洗头，后妃则要献上她们给婆婆纳的绣履。

长乐宫一宫六殿七室所有的宫灯都已经尽数点亮，宫殿前的广场上燃着薪烛，连宫城的城墙上，也薪烛高烧。

火光明艳，宫妃嫔妾身上佩戴的珠玉流光溢彩，衣上熏的芳香旖旎芳馥。

因太后重病未愈，不能亲自主持亚岁的祭礼，所以天子和皇后告祭了天地祖宗，才相携来到永寿殿，请太后移驾长信宫赴宴。

天子和皇后的席位设在太后席位旁侧，长信宫西北和西南侧所设的席位，则由太妃和天子现在的嫔妃各据一侧，井然有序。

太后的身体不能长时间地正襟危坐，宫里的詹事便照着我的意思给太后造了只躺椅，让太后坐在椅子上受礼，感觉疲累就躺着休息。

天子和皇后率先向太后行了家礼，再由太妃们向太后行礼，然后才轮到天子的嫔妾向太后行礼。太后受礼，也依礼给天子、皇后、太妃、帝妾行赏。

天家家礼行毕，便钟鸣鼎食，雅乐奏演，歌舞下陈。

我受命随侍在太后身边，以防她宴饮中失去节制，就近的看着天家“亚岁”之礼，既觉得新奇有趣，又觉得这些繁文缛节累人。

幸好酒宴的正献、旅酬二礼完结后，正式的礼节就算结束了，开始了真正的宴饮游乐。太妃们虽然身份与太后有别，但毕竟与她同辈，不甚拘礼，正礼一结束，便互相之间觥筹交错，玩起了投壶射覆等诸般游戏，有她们一带，宫里的气氛顿时热闹起来。

太后兴致大发，命人将皇后和诸位帝妾献上的绣履拿出来，品评优劣。

天家的女红作汇聚了天下的能工巧匠，什么精美舒适的绣履造不出来？四位帝妾都恐自己做的绣履不好，落在婆婆眼里有不是，各自去女红作坊找了得意的师傅，挖空了心思来想那新奇的花式。

除了皇后做的四双是素面履以外，其余的都是精工巧绣，有在鞋面上包金嵌玉的，有在跷头上缀珠悬宝的，有绣丝间金银线的，也有花纹错彩的，这十几双鞋，竟也宝光流动，灿如繁花。

这哪里是穿在脚上的鞋啊？简直是可以当成奇珍异宝收藏的工艺品，我占着地利，看得是津津有味、叹为观止。

不意太后看得欢喜，突然伸手将其中的一双软底云头双凤环花履传了过来，笑道：“你们也看看，难为我家这些媳妇儿，把鞋履都做成了宝贝，教人看着都欢喜。阿珍，你也是巧手的，这履上的花纹，你绣不绣得出来？”

崔珍笑道：“奴婢这几年眼睛不好使，穿针都困难，哪还绣得了花？这事要年轻人才能做，云祇侯或还有这等手艺，奴婢却是无能了。”

我见天家家宴在正礼过后，的确不算太拘束，讲求同乐，便放怀一笑：“若拿银针扎人，臣能做到无差丝毫。可让臣拿针去扎花，只怕扎出来的不是绣花，而是自个手指头的血花。”

太后呵呵一笑：“这宫里的女子没有不爱在衣裳履袜上绣些花鸟虫鱼的，只你浑身素净，原来不是你性喜素洁，而是做不出来！女红你不会，中馈之术呢？”

我眨眨眼，十分认真地说：“臣能将饭煮熟，菜嘛，和饭一起蒸蒸熟烂，也就行了。”

后妃们都忍俊不禁，齐略却哈哈大笑，指着我道：“难得难得，宫中的女子，居然还有你这样的奇葩！你女红、中馈全都不会，可怎么找婆家？”

这个问题若在民间，正可说笑，但这宫禁里，却不能放肆，只能笑答：“臣向来思短，只能走一步看一步，却还没想过这些。”

诸妃陪太后说笑一阵，我一直注意太后的神色，听到外面钟室的云罄已经击了亥时三刻，便请太后回永寿殿安歇。

帝后见太后起驾，都站了起来，想陪太后回驾。齐略却挥手止住皇后，温言道：“梓童，自母后染恙，你一夜十往地服侍，已经辛苦三个多月，再不歇息，只怕也要伤了你的根本。冬至不朝，朕可以替你亲侍母后驾前，这几日不用你劳苦奔波。”

“这怎么……”皇后还想说什么，太后已经招她近前，扶了扶她髻上的金钿，柔声道：“好孩子，你这些天累得太狠，是该好好歇歇了，再者……”

太后的声音微微一顿，看了齐略一眼，轻声道：“你和大家这几个月都在长乐宫侍疾，久未回未央宫，只怕那宫里免不得规矩废弛。你也正好趁着亚岁节礼，好好地整顿一下，免得开春事多的时候还要理会这些琐事。”

皇后恍然大悟，连忙点头：“儿臣明白。”

由长信宫回永寿殿有里许路途，那步辇抬得稳，太后又在宴乐里劳了神，精神有些虚弱，居然在路途中就昏昏欲睡。

等到了永寿殿，我进去替她检查时，她已经睡着了。

我给她细诊了脉像，便轻手轻脚地退出去，齐略也随着我退出太后寝宫低声问道：“我母后的病什么时候才能大好？”

“娘娘的伤口大概再过十天就能全好，不过身体调养大约还要一个多月。”我侧瞟了齐略一眼，突然有些好笑：“陛下，您就是将一天三次的问话改成一天问三十次，臣在近期内大概也给不出您想要的回答。”

“我是心急了些。”

齐略也忍不住笑，转头对身后的陈全道：“把朕刚才给你的东西拿过来。”

陈全应声退走，过不多时便拿来一只青布的包裹，看那包裹的棱角，里面装的像是个尺来高宽的小箱子。

齐略将那包裹拿了，递到我面前，轻声笑道：“云迟，我说过要好好地谢你，这就是我的谢礼，你拿着吧。”

那箱子的形状跟我背的药箱有些相似，稍微小些，难道他瞧着我背的药箱笨重，送我个新的？

我心中一喜，笑道：“谢陛下。”

他既然说的是谢礼，没说是恩赏，我也就懒得奴颜婢膝地以君前应对之格拜谢，笑着将那包裹接了过来，以平常的礼节回谢了。

齐略嘴角含笑，神情相当愉悦，我已经出了永寿殿，他竟也不停步，依然随着我往前走，只是话题却突然扯到了十万八千里之外，笑问：“对了，你刚才没有回答我，你准备怎么找婆家呢。”

我心头一跳，笑道：“臣刚才已经回答了，臣没想过。”

“适龄的女子岂有不想终身大事的道理？你却是在骗我。”齐略笑着摇头，摆手道，“那你告诉我，你想嫁什么样的郎君？”

我瞠目结舌！好一会儿才反应过来，勉强笑道：“陛下，宫禁之中，此言曲涉阿私，陛下不应问及，女臣亦不宜思。”

齐略扬眉一笑，双目眸光深幽，缓言道：“若我定是要问呢？”

那我定然不会回答，我虽然脱了奴籍，太医署官员也不算内臣，允许自主嫁娶，但只要我人还在宫禁一天，我都不会犯这样致命的错误。

“陛下若定要问，臣既不能欺君，又不能犯禁，只好装聋作哑，远避而走，逃之夭夭了。”

“能将话说得这么坦白的女臣，这宫禁中，大概也就只有云迟你一个了。”齐略哈哈大笑，突然伸手，在我鬓角上一抚。

我猝不及防，吓了一大跳，连退了两步，只觉得胸腔怦然鼓动，心跳骤然快了几倍，望着齐略幽深的眸子，几番张口，竟都发不出声音来。

“瞧你吓得那样子，我不过是看你头上的宫花被风吹歪了，替你扶正一下而已。”齐略脸上的笑意更深，语调里的轻松却不知算是恶意的捉弄，还是有意调戏。

我强自镇定，心里却暗恨自己不该戴这宫花——这宫花本是冬至宫里例行赏赐宫娥彩女的，我实际上已经不算内臣了，本来不戴它应节，也不算失礼。偏偏出门的时候，到底还是贪它花朵精致、大俗大雅、明媚可爱，便戴在头上，却不想此时受它之累。

齐略的脸在明艳的火光下笑得开怀，不似帝王，却似一个恶作剧成功的少年，正得意洋洋地看着自己的杰作，喜不自胜。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十三章 镜奁

若我在前生遇到这种调戏，自然可以轻车熟路地支应过去。可换在这种环境下，面对这么个身份尊贵、不解风情却又偏要来招惹韵事的少年，我嬉笑怒骂都是错，一时竟不知该如何应对才妥当。

我一阵恼、一阵怒、一阵羞、一阵恨；偏偏想要发作，却又发作不得，只觉得心里窝着一股郁气，吞不下去，又吐不出来，憋屈无比。

好一会儿，我才理清了思绪，选择了最安全的答案，冷声道：“陛下，您身份尊贵，为天下仪表，一言一行都该恪尽礼范，不容有失。云迟是臣子，亦是女子，陛下与臣，都应恪守男女大防，不可轻越。”

齐略微微一怔，脸色在宫灯火光里晦暗难明，我目光流动，从他脸上掠过，匆匆地行了一礼，起身告退，径往太医署走去。化雪的寒风扑来，削面如刀，一种前所未有的恐慌令我心头也寒浸浸地一片，仿佛有什么危险逼到了身边。直到走到太医署老师的住处外，看到屋内的温暖的灯光，才定下神来。

“老师，我回来了。”

老师屋内一阵欢呼，黄精打开门来，笑道：“云姑姑，你要是再不回来，我都要馋死了！”

室内暖风迎人，原来三小早已摆开筵席，等我回来吃酒过节。

大家都已经吃过晚饭了，这半夜的酒席却算是我们的岁节小宴。老师外屋里四只烧得旺旺的火炉上，用铜瓮瓦罐暖着渌酒和菜肴，白芍见我回来，立即着手摆放席面；而赤术则快手快脚地将已经包好摆在一边的小架板上的饺子下锅。

这三个童子，以黄精待人接物伶俐、算术精确，但医学上实在不长进；白芍最平庸谨慎，做医学实验最有耐心；赤术寡言沉默，不止医学好做厨师也有一手——这饺子就是我口述，他做出来的。

我刚把药箱和齐略给的包裹放好，老师也从里屋出来了。我扶老师坐了上席，奉上盥洗用品，等他洗了手，才给自己整理一下，在老师的下首坐了下来，五人说说笑笑，饮酒行乐。

酒至七分，突闻远处“铛”的一声钟响，原来却是夜交子时，“亚岁”舞至尾声，正鸣钟示意各宫改作细乐，免得下半夜喧嚣太过，吵得想睡的人无法入眠。

老师素来谨守本分，一听钟鸣，便要收席，黄精虽然满脸不情愿，但也遵令而行，只是免不了冲我埋怨：“都怪姑姑回来得太晚，你要早些回来，咱们早就尽兴了。”

三小过完年都十四岁了，正是好玩好动的年龄，被困在宫里一年到头也就只寥寥几天能够尽情玩乐的，我坏了他的兴致，也颇过意不过。只是转念想到自己回来晚的原因，却又不禁烦躁，手一滑，正收拾着的一只陶碗落地打了个粉碎。

冬至大节夜交子时便打碎了碗，在这里实在不是好兆头，黄精唬了一跳，忙拉开我念道：“碎碎平安，百无禁忌……”

赤术闷声道：“云姑姑，你累了便去休息吧，这些杂事我们来做。”

我最厌洗碗，有赤术自愿顶替，自是乐得放手，只心间因为黄精一语勾起的心事，却一时难平。

“阿迟？阿迟？”恍惚间老师的叫声入耳，将我的迷思惊散，我连忙应了，循声看去，却见老师皱眉看着我，“阿迟，你进来。”

“是。”我随老师入了内室，想到老师刚才的神情，忙问，“老师，您有什么事？”

“我是想问你太后娘娘的病情。”

“太后的病好得很，养到春分也就好了。”

老师点点头，目光上下打量我一遍，皱眉道：“既然太后娘娘的病没有什么反复，为什么你满脸愁容？”

满脸愁容？我？我干笑两声，道：“老师，您多心了，我刚才是在想，黄精他们十四了，不能再以童子的身份留在禁中，我们出宫要不要把他们也带走？”

“他们落籍是落在我名下，要带走自然可以，这却不用你想。”老师向来容易哄，我一说，他就信了，“倒是这署里的医家典籍，我想都录一份带出去，免得到时你想要又找不到。”

我赶紧道：“老师，您写字慢，还是您念，我来写。”

太医署我还没读过的医学典籍都是些篆书竹简卷，我学习了这么多年，已经认得了大部分。但医学不比其他，认错一个字都不行，所以真正抄录典籍，最好还是老师念，我来书，各自发挥长处。

“今晚不用，你去睡吧，休息好了明早再来。”

外面打扫屋室的黄精突然一头撞了进来，手里捧着齐略送的那个包裹，兴冲冲地问：“姑姑，这是什么东西？”

我这才想起这茬事来，心里突然有些不是滋味，有些勉强地笑道：“那是陛下赏的医箱。”

老师转头看了一眼，道：“太小了，装不了什么东西。”

“是不实用。”我撇撇嘴，接过那包裹，去解上面的结：“外行人嘛，表示个意思就算了，也没指望他真有什么实用的东西拿出手。”

头一层的玄色葛布解开，里面还包着一层黄罗，黄罗揭开，里面又有一层青绢；青绢再展开，居然还有一层白纻。

揭到这层白纻，我心里凛然，手指一颤，竟有些不敢再揭，望了一眼老师。老师也一脸惊异，愕道：“陛下赏了你什么，居然用了四层包裹？”

等闲的赏赐，绢封两层也就够了，这么明显的用四正色包裹着的东西，却不知到底是什么稀奇之物。

我吞了一下口水，看到黄精在一旁挠头骚耳，急欲一观裹中之物的样子，突然觉得有些不妥，在他腿上敲了一下：“小孩子别探闲事，出去收拾东西。”

黄精张嘴想反驳，我狠瞪了他一眼，哼道：“你不出去？”

“呃，我出去……出去……”黄精恋恋不舍地再看了那包裹几眼，终于还是走了出去。

我确定他没偷听偷看，才重新坐下来解那包裹。揭开白纻，里面还有一层朱绮，拂开朱绮，里面的匣子露出来，却是一只盖为铜皮平脱柿蒂纹，身为玄底朱漆描金绘云纹如意的九子方漆奁。

玄、黄、青、白、朱五种正色绢帛之下，裹着的居然是只镜奁！这不是我以为的药箱，而是女子化妆的镜奁！

老师面色微变，问道：“你说这是陛下赏的，不是皇后赐的？”

“是陛下亲自交给我的。”

我嗫嚅着，有些口干。老师的双眼一下子瞪大了，“啪”的一声，手里执的笔掉在书案上：“阿迟，怎么……怎么会……”

我心里发虚，鼻翼薄薄地渗出一层汗来，结结巴巴地道：“老师，这应该没有什么吧？”

怎么可能没有什么？镜奁是女子私妆用物，假如是不含丝毫私情在内的“恩赏”那是该由后妃来赐予，绝不能由天子亲自赏赐——男女有别，天子必须恪守大防，如果不是他有意将这条防线抿除，他是不能如此作为的。

老师脸色发青，目光在镜奁和我脸上来回逡视，半晌才发出一声长叹：“阿迟，你……可怎么办才好？”

我看着那精致华丽的镜奁，只觉得一阵阵慌乱，六神无主地绞着衣袖，许久才站起来，踯躅着往自己房间那边走：“我要想想，我要想想……”

“你把这东西也拿走，别扔在我这里。”

“喔……”我木然接过那镜奁，脚步有些虚浮地走回自己房里，点亮油灯，将那镜奁扔在榻侧，一头栽在榻上。只觉得脑中思绪翻涌，种种想法纷至沓来，却没有一绪能够理顺，没有一念能到实处，总是想到一半，就戛然而止，仿佛自己连思考的能力都被人凌空一剪，齐齐截断，再也没个着落。原来这就是我心底悸动但又恐惧的根由。

许久，脑中才有一个隐约的念头，又复下榻将那镜奁拿上榻来，取下扣栓，缓缓地将奁盖打开。奁盖打开，首先入眼的是一个丝绸包裹，揭开丝绸，一面莲纹银嵌边，打磨得明晃晃的铁镜照了过来。

红漆石榴花底的里盒分成了五层九格，拉开最上面一屋，里面分三格装着各色胭脂、铅粉、花黄、黛青、细香。

下面一层则是犀角、象牙、翠玉、白银、黄杨制成的梳、篦各一样；铜刷、毛笔侧列；再下面两层，都是各种质料的发簪、华盛、步摇、发钗、发钿。最下面一层，却是整套的羊脂玉琢成的环、佩、华鬘、腕钏。

我屋角的灯光如豆，可镜奁一打开，明珠美玉，金珠银花，宝石珊瑚映光折射，竟使满室华光流动，宝气氤氲。

可他凭什么送我这些东西？又为什么送我这些东西？这算试探，还算调戏，又或是二者兼而有之？我坐在这华光里，怔了半晌，只觉得阵阵迷茫，胸口却隐隐生痛。也不知过了多久，油尽灯灭，室内一片幽暗。

暗影里，似见齐略的身影浮出来，他请求我救他母亲时的恳切堪怜，他在雪地里飞扬大笑的可爱，他温言款款道歉的温和，他借口替我簪花调戏我时的可恶。也许是因为我见到了他在至尊之位上表现出来的强硬，因此当他无助的表情落进我眼里时，那其中因为过大的反差而衬出来的“楚楚堪怜”，竟使我一下子忘了对他戒备。

那一刻失去戒备，只是不智，那以后再不对他戒备，则是我愚蠢。我竟忘了他的身份，忘了他其实除了那软弱的一时以外，其余时间里，他都是强硬且极富侵略本性的人。就如今夜，他毫无预警地便靠近前来，送给我这只镜奁。

我闭上眼，用榻上的絮被将自己紧紧地裹了起来，长叹一声，懒得再动了。



www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第十四章 为臣

晨曦照得散放了一地的珠宝流光溢彩，这些精美华丽的首饰，对深宫里寂寞的女人来说，有着无法抗拒的魅力——宫廷中的女子对这些珠宝，有着比外面的女子强烈千百倍的渴望，因为在宫禁里，真正容许她们名正言顺地释放的欲望，就是这些身外物。

可女性的本能不是这样的，女性本能的欲望，除了生存之外，排在第一位的，并非荣华富贵。女性的本能欲望是什么呢？是感情，各种各样的感情。女性的本能是多情的、仁善的、柔软的、感性的。

偏偏宫禁之中，最容不得女性这些美好的本能，硬生生地用禁令将它们一重一重又一重的压制着，将它们碾成了齑粉。于是，宫禁中的女子，有些心田荒芜了，长出的都是野草；有些心田死寂，无论善恶，寸草不生；也有些心田里还保有本能的种子，在等待合适的季节气候发芽生根。

齐略带来了适合我心田里的种子的季节气候，我无法拒绝女性本能的复苏。而那初发芽的种子，似乎对唤醒它的人有着天然的亲近，总向着他那边靠拢。然而，他那里是最危险的地方，靠近他，得到的只怕不是阳光雨露、微风清雪，而是阴郁暴雨、狂风雪剑。

就如同他送给我的这些珠宝，看上去多么瑰丽华美，但它们在寒夜里散放半宿便遍体冰寒，摸上去比空气本身更冷。这股冷意透过指尖渗上来，让我觉得有些刺骨，似乎被它咬了一下。

我一件件地将它们放归原处，再一层层地把五色吉巾裹好，起身梳洗，仔细调理了一下，直到确定自己精神抖擞，看不出丝毫破绽，才笑盈盈地捧了梳洗用具向老师那边走去。

老师的脸色很不好，梳洗过后也显得精神萎靡，张嘴几次，却都没说话，直到听到隔壁贪睡的三小也有起身的动静了，才将我叫住，问道：“阿迟，你想好了？”

“我想好了。老师，您不是说我们要出宫的吗，还是由你去向太后恳求好些。您能不能今天就去请太后允我们出宫？”

老师有些错愕，吃惊道：“我以为你是想留下来。”

“怎么会？”我失笑，“我在这里闷了十一年，还嫌不够么？再留，闷也得闷死我。”

老师的脸色顿时开朗起来，笑呵呵地点头：“吃过早膳，我就去太后娘娘那里请旨。”

我心里顿时轻松起来，笑问：“老师，您向太后请旨，用什么借口呢？”

“我年纪大了，而且已经被陛下免了大夫之位，只有个医学博士的名衔，不算重要。我带的药童也到了不能留在禁中的年纪……”

我有些发急：“老师，说了这半天，您要怎么才能也带我出去啊？”

“我一生无儿无女，只有一个亲传弟子，当然得带在身边养老送终。”老师理直气壮。我却一呆，有这么简单？

“就这样？”

“你不是奴籍了，这事这样办就可以了。”老师看着我，问：“倒是你，那东西可怎么办？”

我突发奇想：“老师，咱们把它带出去变卖，买个大大的院子。”

“胡闹。你既然不愿意，就该把东西全还给他，绝了他的心思。”老师敲了敲我的脑袋，郑重其事地告诫，“阿迟，你不小了，你要明白，除了父兄长辈给自家的姑娘置嫁妆，天底下不会有平白无故给女人送镜奁的男人。”

我明白的，这时代的镜奁私妆，与现代的钻戒一样，都是不能轻送的东西。假使不是男子愿意正正经经地和女子交往，用它许情，就是他将女子视为玩物，以此诱哄对方入彀。

齐略送我这套镜奁，我猜不到他的用意，但不管他是什么用意，我都不会接受。

齐大非偶！我太清楚这一点了。

“阿迟记住了，不过，我该怎么还呢？”

当面还？这是说不清的麻烦事，不妥；不当面还，交给谁代转才靠得住？谁能既代我把东西还给了齐略，又能保守包裹里的秘密？

沉吟许久，老师突然说：“你可以去找陛下身边的中常侍陈全？”

“他？”

“就是他。”老师解释，“陈全是太后精心挑选了放在陛下身边的人，不仅耿介忠直，更谨小慎微，如果他能代你转还，那你就什么麻烦都没有了。不过想要他替你转还那东西，却很困难。这家伙一向只讲律法，不讲情面，不合规矩的事，从来不做。”

老师一向话少，我头一次听到评价宫里的权势人物，听到他居然对陈全有这样高的评价，不禁大吃一惊。

在我固有的思维里，宫里的阿监都是身体残缺导致心理多少有些变态的危险人物，却从没想过，居然也有阿监配得上“耿介忠直”四字。不过他如果真的是品德如此高尚、恪守规矩的人，我托他转送这东西，只要抓住“规矩”二字，将他挤兑住，只怕反而容易办。

我探听得这两天朝廷歇政，陈全也得了两个半天的假，不用早起随侍齐略，便抓紧了时间赶去见他。陈全见我来找他，显然十分意外，最直接的反应就是问太后的病情：“云祇侯，是不是太后娘娘的贵体有什么变故？”

“娘娘很好。”我在陈全身前坐了下来，谨慎地说：“陈常侍，是我有点事来请您帮忙。”

陈全一天也不知要应对多少请他帮忙的人，听到我的话，既没有拒绝也没有答应，只是问：“云祇侯有什么事？”

我听他问得直接，果然并没有骄矜刁难的意思，心里的忐忑稍平，也不跟他兜圈子，直接将遮在大氅下的包裹拿出来：“这是陛下昨夜所赐之物，我想请常侍替我转还陛下。”

陈全愕然，奇道：“既然是大家所赐之物，你怎么这时候才来辞赏？你当时不谢绝，这时候才来叫我转还，这可不行，天子赏赐，岂有回收之理？”

“我昨天接赏时没打开包裹，陛下也没有说明，并不知道里面是什么东西，所以收了，但这些东西……”我看到陈全的表情，心中一动，问道，“常侍，这里面的东西您看过吗？”

陈全摇头道：“大家只让我暂时照看一下那包裹，至于里面有什么，我却没看。”

我顿时呆住了，舌底一丝酸意滑过，定了定神才望着陈全道：“常侍，我听说过您很多事迹，知道您刚正忠直，比任何人都希望陛下能够成为垂范天下的圣人，所以才冒昧来请求您的帮助。”

“云祇侯这话，说得太远了。”陈全的嗓音高亢的时候十分刺耳，但在低沉的时候，却沙哑中带着磁性，颇为动听。

“不，这话不远，常侍若不是这样的人，我断不敢如此冒昧求助。”我看着陈全，规规矩矩地说，“常侍是个守规矩的人，云迟私下忖度，自身也还算谨守规矩。”

陈全严肃的脸上浮出一丝笑容，打量着我笑道：“这么说，云祇侯请我帮的忙，是恪守了规章制度的？”

“是。”我将那包裹推到陈全面前，轻声道，“陛下的赏赐太过丰厚，远超我所立的功劳。并且，我不是未央宫的天子私臣，有些份外之赏，依照宫规，非长乐宫籍女臣宜受。”

长乐宫住的人主要是以太后为首的先帝时期的妃嫔宫女，天家旧制，为防天子误淫父婢，凡是天子想从长乐宫抽调宫娥补充未央宫和建章宫用人，都必须先经大长秋派女史查核身份。

这条规矩并没有怎么被遵守，但规矩既然在，搬出来总有它的用处。

陈全当然知道这条规矩，他听我着重提及“宫籍”，立即清楚这其中包含着的某种信息，脸色顿时微微一变，问道：“云祇侯在先帝时可曾侍……”

“没有！”我不愿他说出我十分厌恶的字眼，便打断了他的话，“只是陛下是天下范表，既然有规矩，就该恪守。只要我的宫籍还在长乐宫，陛下这些赏赐，我就不能私下接受。”

陈全久不做声，我恳切地望着他：“常侍，陛下虽然年轻，但他确实有成为数世难得一出的明主的气量和资质。正因为他是这样难得的良质美材，在他因为年轻而偶尔想法有偏差的时候，您就应该及时地提醒他，使他不至于踏错步子。”

“哼！”陈全冷笑一声，低斥，“如果你真如你所说的那样光明正大，你大可以直接禀明太后，何必来求我？你分明是欺君藐上，不肯侍奉君王，你好大的胆子！”

“常侍，如果您可以选择，您愿意成为秩只六百石，但清名扬于朝，为世所重的议郎小官？还是愿意成为秩有二千石，但往往被世人误解的宫中常侍？”

我已经察觉到陈全的确跟我想象中的阿监大不相同，考虑问题极有主见，绝不可欺，所以干脆踩了他一下痛脚——这是十分冒险的事，假如他气量狭小，我踩他这一下，他必会恼怒报复。

陈全果然狠狠地瞪了我一眼，面现怒意，我自他的怒意中看出他的几丝无奈和不甘，心中有数，赶紧道歉：“常侍，云迟并非有意冒犯，只是想求您看在云迟此时所遇窘况与您相仿的份上，垂怜助我一二。”

“求我？我看你是强逼！”陈全怒斥一声，但眉目间却有些黯然，显然这痛处实在是他的大憾。

我心里也有些欷歔，诚挚地说：“常侍，我与您一样，都愿意忠心侍奉君王。但如果可以选择侍奉的方式，我只愿为臣，不愿为妾；愿为良医，不为嬖宠。”

陈全沉默许久，突然长长地叹了口气，摆手道：“云迟，我只帮你将东西转还。但如果大家因此动怒，你却如何？”

如果齐略看到这退回来的镜奁，恼羞成怒，那却如何？

我怔然望着陈全，想了会儿，才认真地说：“常侍，我认为陛下是个值得信任的天子，私情小事自有私情小事的处置方式，断不会因此而迁怒旁人或者着意刁难于我。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第十五章 拜节

老师去向太后请恩，太后果然十分爽快地应允，只要她身体大好，老师就能带我和三小出宫。我虽然可以在宫外住，但还是得在太医署供职——我有幸成了长乐宫头一个正式的太医署女祇侯，与署中的其他医官一样，除了轮值和特别召唤，平时不必整日守在宫里。

我听到这个好消息，激动得跳了起来。老师拿着太后的手谕，也十分高兴。

不过高兴之余，我又想起了许多事：“哎呀，我们还没有买到住的院子呢！还有，柴米油盐、锅碗瓢盆……”

我提到买院子，发起愁来：“糟糕了，不知道长安城的房价多高啊？咱们的钱够不够买个院子啊？”

老师也是缺少理财观念的人，也是一愣。我左思右想，突然想起铁三郎他们都是长安城郊土生土长的人，他们是既欠我钱债，也欠我人情。这买地买房子的事，找他们帮忙那是再合适不过了。

“老师，您先等着，我出去一趟，请人帮我们问价钱，找房子。”

不能不说，这世上的事真是凑巧，我才想着要出宫去找铁三郎他们帮忙，在署中值守的黄精居然就跑进来找我了：“云姑姑，上次那打烂熏香炉的莽汉在外面求见呢！”

手冷有人送火炉，想睡就递来了软枕，真及时啊！我赶紧快步向外堂走去，铁三郎、张典、乔图三人坐在堂上，见我进来，竟一齐伏身，行了稽首大礼。

这可是九拜之礼中的最郑重的礼节，一般只用在祭祀拜祖先，郊祀拜天拜神，以及臣拜君、子拜父、学生拜老师，新婚夫妇拜天地、拜父母。

我与他们算是平辈，最多只能受他们的顿首礼，突见他们稽首而拜，登时大吃一惊，连忙跪下还拜，双手虚抬致意：“三位何故行此大礼？”

乔图就是当初在张典家，把我当成女伎的快嘴傻小子，他说话一向比别人快，铁三郎的嘴本来不慢，但还是被他一句话抢在前头：“云姑姑，我这一礼，是替严极大哥行的。严极大哥遵照你的嘱咐在家静养，不能出来，因此叫我来替他向云姑姑行礼拜节。”

这时候的冬至节十分隆重，相当于后世的春节，乔图他们来给我拜节虽然出乎我的意料，但放在这种风俗下，却是正常的礼仪。

铁三郎落后乔图一步，便嘿嘿一笑，道：“云姑姑，我没代替别人，就是自己向你拜节的。”

我既喜他们情义表露直接，心里又有些不安：“如此大礼，云迟实在愧不敢受！”

张典最后说话，但条理却比乔、铁二人清楚得多：“云姑姑于典有大恩，此礼尽可受得。”

“替病人治病乃是医者本分，却说不得是恩，张屯长客气了。”

张典正色道：“不然，云姑姑妙手回春，慧心解意。所作所为，仁义慈善，可不仅是”治病“，更是”救人“。典今日所拜，非姑姑当日”治病“之恩，而是姑姑当日”救命“之义。”

我见他说得郑重，顿时哑然，心里突然生起一个念头：这张典说话酸溜溜，奉承起人来一套一套的，直能把人哄得晕头转向，与铁三郎和乔图他们的粗鲁大不相同，实在不大像寒门出身的期门卫。

我这念头才转，旁侧的铁三郎却已经嚷嚷开了：“云姑姑，我们向你行礼拜节，你还要这么啰嗦，真是太不干脆了！不是我说，你什么都好，就是有时候小里小气，不像个汉子！”

“啊？！”

铁三郎的话顿时让我目瞪口呆：难道我平日里给他的感觉，居然是男人婆吗？

还是张典见机得快，一听到铁三郎这话，立即接口解释：“云姑姑，三郎最是憨厚呆直，对他敬重亲近的人没有男女分别之念，所以才有此混账话。得罪之处，请姑姑看在他一片赤子童心的份上，海量汪涵。”

我自不会跟铁三郎计较这样的口误，只是忍不住取笑他的语病：“我若是如你所言，真像个汉子，岂不糟糕？”

众人都忍俊不禁，过了会儿，张典先收了笑，取出以干荷叶包裹着的礼品送上。然后再退回坐处，整冠拂袖，端正了身体，对我拱手顿首，他这一礼，却是以平辈交往的礼数，正式向我拜节，乔图和铁三郎紧随其后，也奉上礼物，顿首祷祝。

我也顿首回拜，依足礼数奉上回礼。

黄精对铁三郎上次打烂了太医署的香炉一事念念不忘，老想着要他赔回来，不过礼俗是人家登门拜节，不能开口讨债，以免坏对方一年的财运，所以他也没对铁三郎摆脸色。见我们拜节礼毕，便入里面去把赤术做的年糕、炒豆端了四份出来，放在我们面前。

乔图最是好吃，一碟年糕很快就见了底，叹道：“云姑姑，你这饼是御赐的吧？又甜又软又糯，真是太好吃了。”

“这是家师的药童制成的，并非御赐。”我突然想起这里没有糖，要吃甜的只能找蜂蜜，寻常人家是吃不起甜食的，心里一动，对乔图道：“乔军士，上次我在贵府，承蒙令堂款待，不胜感激。这甜食想必老人家会喜欢，稍后你替令堂带一些回去尝鲜吧！”

乔图也不客气，直接道谢：“多谢云姑姑。”

四人再说了会儿话，我将自己准备在宫外买房子住的事说了说，正准备请他们替我留心一下。铁三郎已经在一旁轻嚷起来：“云姑姑，这事好办，你就在霸城门外买块地就可以了，想修什么样的房子，我来替你招人工。”

乔图也在一旁起哄：“是啊，霸城门外最不缺的就是能工巧匠，你要是在霸城门外建房子，只需买了地和材料，做工就有铁三郎找人，管好。”

只有张典想了想，却断然道：“云姑姑要买院子，可不能买在霸城门外。”

我都已经被铁三郎他们说得心动了，听到张典反对，有些奇怪：“为什么？”

“霸城门外穷人太多，不适合云姑姑住。”

我听这个理由，顿感荒谬，正想反驳，张典却一摆手，示意我听他把话说完：“云姑姑，你肯定会在住的地方开馆行医。以你的心性，看到穷人必会尽量少收或者不收医药钱，甚至于倒贴钱物——就像当时治我和严极兄时一样。”

“我没倒贴钱治你们，只是让你们赊欠一时。我是算了利钱，到时要你们连本带利还的。”

张典不为所动，依然照着他先前的话头平平稳稳地往下说：“所以你只能在富贵人家多的地开馆，北阙、戚里是上选……”

“这两个地方住的都是公卿贵侯，皇亲国戚，要与他们为邻，还不如就是宫里呆着呢。”我一口否决了张典说的上选之地，要是出宫也跟这些大爷做邻居，那确实不如不出宫，侍候的主子还少些。

“那就选长安九市，九市的东市商贾云集，西市则作坊林立，都是长安城热闹的地方，开馆行医不愁财源。不过，这两地为工、商聚居之地，地位卑贱，庸俗不堪，以典看来，实在不适合云姑姑居住。”

我哑然失笑，别说我没有多少身份观念，认为工、商者的身份就低下，就算我有身份观念，我一个小小的太医署医官，又算什么身份高贵了？

且张典说到“财源”二字，我不能不细想一下：以前在宫里，吃的用的太医署都有份例。这一出去，三小断了收入，需要供养；还有老师也已经不是医署大夫了，医学博士的俸禄不高，最多只能养他自己，但老师精研医术，好做实验，跟我一样也是个倒钱的，开馆行医不赚钱可不行。

“身份地位这些都不必说，我只觉得，长安九市都是繁华热闹的地段，地价肯定惊人，我未必买得起想要的房子。”

“云姑姑想要什么样的房子？”

“我想建青砖结构的房子，分上下两层，正屋五个开间，前面有厨房水井晒药坪，后面有药圃茅厕牲畜棚……”

我说出自己觉得最理想的院子的形状，说了一半，陡然醒悟自己的设想十分离谱——青砖的五开间两层楼，还带大院子，普通的富裕小贵人家都别想呢，我也真敢说。

不料张典听了我的要求，竟眉头都不皱一下，只问：“云姑姑准备什么时候住？”

“那当然是越快越好。”我稍微算了一下太后身体大好的时间，回答：“最迟在春分后，我就得出宫。”

“如此，典这便去长安市替云姑姑问讯。”

张典虽然看上去面黄肌瘦，身体虚弱，可一旦认真做起事来，竟是雷厉风行，立即起身告辞，收了黄精替我准备的回礼便走。

黄精见他们走远了，立即一吐舌头，啧道：“这些家伙风风火火的，真凶！”

我敲了他的脑袋一记，斥道：“胡闹，人家实心替我们办事呢，你还口不积德。”

张典他们办事果然迅速，不到两天便给我带来了准确的消息，符合我的要求，人家又愿意转卖的院子共有两处，一处在西市井里，占地两亩左右，要价十万钱；另一处则在横门外，离长安九市不远，据说闹鬼，已经转了几手了。所以屋主人将那房子贱卖，占地五亩有余的大院子，只要五万钱，还附带赠送屋后一块不能种粮的苦水荒地。

十万钱我是肯定出不起的，五万钱，我变卖以前乱用钱买下来的一些奇异之物，凑合凑合还拿得出。再者，我虽然不是完全的无神论者，但对所谓的“鬼魂”，却也并不害怕——自己都已经成过一次鬼了，还怕什么鬼啊？

不过据说横门外人员比较杂，却不知治安环境怎样？我们这一家子出去，老的老小的小，我一个年纪中用些的，又是女子，安全是个大问题。

我思索再三，终于决定冒险：“就买横门外的那院子。”

我正在托铁三郎等人变卖财物买房，长乐宫永昌殿的先帝太妃周婕妤却突然派了阿监来，说她头痛得厉害，宣我给她诊治。

我应召前去请脉，周婕妤的病是偏头痛，其实不是什么大病，只是特别顽强折腾人而已。

这病情平平，令我惊讶地却是周婕妤的寝宫里焚的香气味古怪，与宫中常用的各种香料都不相同。我在宫里替她施针，闻的时间稍久，竟觉得精神振奋，似乎吃了什么兴奋剂一般。

我心里暗暗吃惊，收了针便问：“周娘娘，您这宫里，焚的是什么香啊？”

周婕妤在长乐宫素以和善闻名，听我问便回答：“这香是芝室的羌良人送我的，让我头痛时燃起镇痛。”

羌良人？姓羌？我仔细一想，想起来了：“喔，是南滇送来的那位羌良人。”

这位良人据说本是滇国的巫女，本来是没有姓的，但十分艳丽娇媚，宠冠一时，才被先帝赐姓为羌。传说因她思乡流泪，先帝便为了她在长乐宫的御田西南角特别辟出一块地，造了温室，让她在里面种植滇国特有的植物，解她的思乡之苦。

一想到滇国特有的植物，我顿时明白了这气味古怪，既能镇痛，又能使人兴奋的香是什么了——这香里肯定有罂粟的成分在内。

罂粟对这个时代来说，是没有流传的东西。羌良人肯定是因为她原来的巫女身份，才了解它有止痛奇效。送给周婕妤极有可能是一片好意，根本没去想这东西成瘾后该怎么处理。

我暗暗叹气，脸上却不露声色，问周婕妤：“周娘娘，您这香里有十分好的药材，云迟想求取一二回去制药，不知娘娘能否见赐？”

“这却不行。”周婕妤一口回绝，让我大为意外，这位婕妤在长乐宫虽然位只在太后之下，但由于她一生无子无女，所以行事十分小心，别人对她有所求，她极少拒绝。我求她一点香，她怎么拒绝得这么彻底？

我心里纳闷，周婕妤却又笑道：“不是我不给你，而是这香我这里通共就只炉里焚的那点儿，现在取也取不出来。你既然是要制药，需要的量定然大，去芝室让羌良人给你更好。”

我一想也是，周婕妤又道：“羌良人镇日都在南滇温芜里，你往殿后绕过去就是，她素来大方，你要去定然肯给。只是她有个古怪脾气，不喜欢有人大呼小叫，说是喧嚣会惊了花神草仙树怪。你进了她那温芜，只管慢慢地寻她便是，切不能叫唤。”

我谢过周婕妤的指点，往御田西南角走去。



www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第十六章 惊情

长乐宫的御田约有四十余亩，分成八个小区，种植稻、黍、稷、麦、菽、麻、桑和蔬菜。

并不是所有的帝王后妃都十指不沾阳春水的，事实上，承汉皇朝的皇帝和皇后，比我想象的要勤劳得多。天子、帝后和朝廷官员都有“劝农课桑”之职，为了给天下臣民做出仪范，长乐、未央、建章、明光、桂宫、北宫都开有御田。

一个勤勉的君王，开春的时候，多半都会根据钦天监择出的授时吉日，在长乐宫的御田里召集近臣务农半日，亲自扶犁开耕，以身垂训。而母仪天下的帝后，除去女红中馈、诗书礼仪、经文雅乐这些女子必修的才艺以外，一定还要懂得种桑养蚕，割麻织布——她可以不亲手做，但她一定要懂。

在作为皇朝政治中心的三大宫里，以长乐宫的御田占地最广，耕种的作物最具代表性。历年春耕劝农，皇帝和公卿后妃都是在长乐宫行开田之礼的。

而这位羌良人，在还不能正式入住长乐宫时，就得先帝允许，在御田西南膏腴之地割取一块出来，专门为她建造温室，她当年的恩宠之盛，实在令人惊心。

我远远看见几株高大的滇朴和无数黄槐围绕掩映下的温室，顿时一喜，快步走了过去。

此时正花木萧疏的季节，可这以滇朴为外围，黄槐为篱笆的温室，我靠近前去，入得眼帘的尽是青葱，粉白娇红。

那藤萝蔓草围绕的廊芜延伸入内，里面温暖如春，大花田菁、海芒果、扶桑、凤凰木、佛肚树、构树、葫芦茎苏铁等滇国的植物错落有致，这么丰富的物种，生长在本来绝不能相容的环境里，竟也一派欣欣向荣的繁华景象，这哪里仅是一个物种单调的温室？这分明就是个搭配得妙到颠毫，容不得丝毫被损的植物群落！

这样异地别生还能如此兴奋的植物群落，怕是现代那些术有专精的专家也未必建得出来，以现在这种科技条件，能将它造出来的人，可真算得奇人了。

我惊叹不已，心里更是急欲一见这位羌良人，但记着周婕妤的吩咐，不敢扬声大叫，只能循着地上的小径向前走过。

花木扶疏，小径弯曲，足下腐泥青苔，触目花红树绿，小径几次分岔之后，我便觉得自己似乎走进了一个完全位于温热带地区的丛林里，恍惚间似乎迷路了。

这温室外面看着不大，但里面这几兜几转，竟让我觉得里面丛林广袤，一时很难走到边际处。偏偏这温室在冷天又只开天窗，光线被树木一挡，更加昏暗，难以辨认前路。

好在我知道这丛林虽然乍一处身其中，会觉得它太大，但实际上它的占地面积最多也有五六亩。只要人神志清醒，仔细观察，绝不会真的迷路，所以也不着急，只是顺着小径往前走，一面走一面数既做支柱，又中空充当火道输暖的砖彻室柱。

数到了第十三根，突然听到一声轻笑：“阿丹，这芜内热，我替你把狐裘脱了吧。”

藤萝绕树结成的天然壁幛另一面，一个窈窕动人的身影映入我眼来。那人榴红裙摆舒展，但上衣却贴身紧绷，开着足以令这个时代的保守人士掩目的坦领。那颈下胸前，雪肤玉肌，粉光致致；那霞红的双腮，流转的眼波，春情四溢，浓得似要化成为一摊足以融铁蚀钢的水。

这种修改得极富西南羌风的服饰，除了滇国出身的羌良人，这宫里还有谁穿？

我心里暗暗叫苦，赶紧轻手轻脚地后退：来找人居然撞到太妃娘娘春情大动的时候，不退我就是傻子。

然而我退了几步，便听到一个清朗的男声拒绝她的殷勤：“不用你，我自己来。”

这声音虽轻，但听进我耳里，却如雷声炸响，惊得我呆怔当场：齐略！居然是齐略！

不会吧！他在这里跟羌良人在一起，羌良人脸上还有这样浓的春情，难道他……他跟她有私？

我心中一下咯噔，活似打翻了五味瓶，分不出是什么滋味，只有一个念头：周婕妤害我！她肯定是故意让我来撞破当今天子和庶母的私情的！

可是这没道理，我与周婕妤素无来往，我哪里会得罪她，让她这样害我？

心里寒意阵阵侵袭，极想移步逃出这是非之地，可不知为什么，尽管脑子里直催自己快走，但我的双脚却没有办法移动，像被人施了定身法一样。

透过花叶，我看见齐略的身影从一株紫薇树边转出，他的锡衣已经除了，此时正在脱白狐裘。狐裘下他穿着件黑色的单衣，越发显得蜂腰猿臂，龙章凤质。

但见他鬓黑如墨，额洁如玉，红唇丰润，俊目流光，显然是心中春情萌动，但又强恃镇定，所以才有这股散着春意的风致。

羌良人脸上的红潮更艳，注视着齐略的双眸晶亮，自怀中抽出一条素白绣红花的绢巾来，便去替他抹额头上的汗，一面柔声道：“阿丹，看你这一头汗水，过来让阿依瓦替你擦擦。”

她那嗓音绵软如丝，丝上带着能沾住人心的婉转柔媚，我隔着花木听着，都觉得心神一荡，耳朵根处有些酥麻。

这样妩媚妖娆的女子，天下却又哪个男人抵挡得住她的魔魅？

难怪先帝时后宫佳丽五千余人，她竟能以夷女身份宠冠一时。

我看着她那比白绢更皎洁的手背，比红花更艳丽的指尖握着绢巾向齐略脸侧递去，只觉得她便连一只手都充满了让人为之倾倒的暗示。

齐略，你真的与她有私情吗？你会让她靠近吗？

羌良人的动作在我眼里，仿佛是在放慢电影，我看着她的向齐略一寸寸地靠近；看着齐略额头上的汗从眉沿处滑落，看着他的喉结滑动，看着他的眼里的神采在慢慢地染尽情欲之色。

我只觉得胸腔剧烈地鼓动，里面的一颗心似乎要从喉咙口跳出来，方寸间只有一个念头反复：齐略，别让她靠近你！别把持不住！

齐略，我认为你有明君的潜质，认为你是个难得的天子，我以为……你千万莫叫我失望！

在我几乎将掌心握破的紧张时刻里，齐略突然抬手，用狐裘将羌良人的手格住，沉声道：“我是承汉的天子，不是阿丹；你是长乐宫的太妃，不是司农女阿依瓦！”

羌良人的动作一滞，齐略已经将她推开了两步，咬牙道：“羌良人，我今日只是来借你这温芜一用，你若不愿借，我这便走。”

羌良人脸上妩媚的笑容蓦地凝住了，眸里神色数变，光彩逐渐黯淡：“阿丹，你如今来这里，仅是要借我这温芜用，却不需要我陪你了吗？”

“不需要！”齐略的原本清朗的声音因为强制情欲而低沉喑哑，但其中的决绝之意却毋庸置疑，“羌良人，我事你如姐如师，但我并不是需要你陪的孩子。”

“可我并不想做你的姐姐和老师，我只想做陪你学习稼穑事的司农女阿依瓦！”羌良人踏前两步，伸手去想打开齐略阻止她靠近的狐裘，她的声音虽然依旧绵软，但却已经失了柔媚之意，只剩下焦急。

“为什么你做了天子，我就不能做陪在你身边的司农女？为什么你父亲死了，我就不能嫁给你？为什么一定要我做什么太妃？”

我在她一连串的问话里渐渐明白了事情的原委：这异族献来的女子，喜欢花喜欢树喜欢农作物，却不喜欢三宫妃嫔的争斗，于是自请来长乐宫的御田里当一名司农女，想造一片和她家乡相似的山林。

那时候的齐略还是太子，受母命来御田学习稼穑之事。她以为汉家的礼俗跟羌人一样，父亲死了儿子可以继娶庶母，所以她很自然地对他落下心意。然而，齐略成了天子，她成了太妃，汉家的礼俗让她从此再不能靠近自己喜爱的人。

深宫之中，总有些情事在我们所不知的时候悄然发生，几乎所有人都会让不应生的情愫无声消亡。唯有这个滇国来的异族女子，肯将心事明白说出，使尽手段、努力追求、当面质问！这样忠于爱情的女子，却又有什么错呢？

我剧跳的心脏缓缓地平复，神思恍惚中似乎看到她与齐略争辩几句，突然面色灰败地转身狂奔而出。

我轻轻地将自己的身体在花树藤萝里藏紧，小心地呼吸，等待齐略离开。我不熟悉这温室的地势，等齐略他们都走了，我再寻出路，才是上选。

寂静的温室里，我屏息不动，齐略压抑急促的喘息声却突然清晰了许多，竟似向我这边靠了过来：“云迟，你还躲什么？出来吧！”我心中骇然，出了一身冷汗，却不敢出声。“云迟！”齐略的声音提高了几分，似乎气怒之极，反而冷笑，“你身上的香气藏不住，你不出来，是等我亲自抓你不是？”

我素来不熏香，在周婕妤那里染上的香也早该散了，在这各种气味陈杂的丛林里，怎么可能闻得出来？

齐略此语，定是诈敌。我心念一动，蓦然明白，周婕妤叫我来这温室里求药，不见得是要我来查探天子私情，而是她受了齐略之托。难怪齐略敢这么肯定地叫我，原来是这么回事！

齐略的脚步声向我这边过来了——这温室的地上尽是绵软的苔藓，踩上去本来没有声音，但齐略的脚步故意放得很重，定要传出声来。

我心里苦笑，分开藏身的花树，站起身来，望着迎面而来的齐略，微笑行礼：“陛下！”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第十七章 迷意

齐略缓步走来，我分明看到他被羌良人挑起的欲念，被强行压制，藏在眼眸深处，却并未退散。

一礼拜毕，我便不动声色地在收礼的时候将身体退开两步，站在一株木槿旁边，笑道：“云迟误闯温芜，正茫然难寻归路，天幸在此遇见陛下。陛下可知要离开这温芜，该往哪边走？”

“呵呵……”齐略轻笑两声，问道，“你看着羌良人离开，还会不知道出路？”

我惊奇地抬起脸来，讶道：“这芜中林深木茂，云迟眼拙，却未见有人。幸而遥闻陛下声音，寻声而来，才能脱出困境。羌良人在这芜中么？”

我在心里告诉自己，我是现在才来到这里的，并没有看到齐略和羌良人。

“我知道你什么时候来的，你不必强词掩饰。”齐略微微闭眼，深深地吸了口气，再吐出来，轻声道，“云迟，幸亏你来了，否则我几乎铸成大错！”

我却哪里有什么能力使他不成大错？我不过是个无意牵扯进来的局外人而已。我舌底苦意浸染，强笑道：“云迟确是方到此处，陛下误会……”

“误会？我没误会。你一来，我就知道了。”齐略几步逼到木槿树旁，脸上沉凝之色已去，只剩下一脸的轻松笑意，“你身上佩着什么香，竟有让我惊神静心之效。”

他对我撞破他和羌良人的私情一事如此坦然，是心里打定主意要将我变成能绝对保守秘密的死人，还是他真能信任我？

他若想杀我灭口，那我无话可说；但若他当真仅是将我视为惊醒他的“恩人”，那我也实在不愿做往后一旦失去信任，便必会被他视为仇雠的“恩人”。

明慧灵敏，不如耳目失聪。“陛下，云迟素来不佩香，又镇日奔波，不做臭人已是幸事，哪来什么能叫陛下闻来有惊神静心奇效的奇香啊？您真的误会了。”

倒是齐略身上芳气袭人，缕缕暗香随着他的动作洒开，这原本充满野趣的丛林，因他的逼近而令我生处身在芝兰香室的错觉。

人表现侵略性最明显而令人戒备的，是眼神和气势；而人的侵略性最隐晦而令人无从拒绝的，是体味和香水。

齐略身上染的不知是什么香，芳馥醇厚，浓郁却不腻人，反而有种引人深入久闻，不愿远离的魅力。

我被这香气一熏，便觉得有些口干舌燥，赶紧将背着的药箱横在身前，悄然后退半步，倚住木槿树。心念一转，便知这必是羌良人为了引动齐略的情欲，而故意让他染上的催情之香。难怪闻起来能叫人心神荡漾，定力大弱。

“你若没佩香，这股香气却从何而来？”齐略轻轻一笑，眼眸里雾气上升，氤氲迷离，显然那香对他施放，效果显著，他忍得了羌良人一时的诱惑，但这时却还是有些控制不住，连呼吸也急促了。他冲我招手，“你过来，让我瞧瞧你是不是真没佩香。”

这么危险的时刻，我要是听你的话过去，我就是没长脑子！

我吞了吞口水，定了定神道：“陛下，不是云迟香，而是您身上有香。那香或有……催情之效，所以您误会了。”

“胡说！”齐略低斥一声，他鬓角汗湿，双颊晕红，单衣窄紧的交领口也已被汗洇开了一片，却兀自犟口，“我若不动情，什么香能催情。”

他似乎觉得我好笑，望着我微微一笑，柔声道：“你躲在树后干什么？难不成怕我吃了你？”

他这一笑，红润的丰唇微翘，笑纹如涟漪般铺洒开来，眉梢牵动，双目微弯，眼瞳深处雾气氤氲，眼眸却晶光盈盈，一暗一明，光华不定，里面流转着暧昧的情思，充满诱惑之意。这诱惑不仅是秀丽的色相，更带着那种使对象害怕，却又忍不住想靠拢接近、臣服于之的侵略性的魅力。这却不是少年稚气外露时的可爱笑容，而是一种纯粹的、引诱女人动情动欲的雄性气息的散布。

我竟不知道，这个我初看觉得严肃冷静，再看觉得可怜可爱的少年天子。当他有意引诱时，竟能仅以一颦一笑，一言一语，便将那种雄性的男色魅力，发挥得如此彻底，催动得如此动人心魄。他含笑看着我，目光是那样柔和多情，我分不清他眼里是更多一点探究的深邃，还是更多一点渴爱的深情。

他那目光停留在我身上，唤起了我一直无法完全理解的本能，我心头颤动，突然强烈地意识到，我是一个女人，而他——是一个男人。我一直都错了！他并不是不擅表情的无知少年，而是一个只要他愿意，便有惑乱魅力的风流男子。他甚至都不用开口说什么露骨的言语，仅凭眉梢的勾动，眼波的流转，便有叫女子一见之下，色授魂与，情欲顿炽的魔力。

“我……”我一开口，才发现自己声音有些颤抖，不知什么时候已经气息不稳了，幸而我是倚树而立，有所依恃，不致太过失态。我想平复胸臆间那几乎无法阻截的女性的情潮，深深地吸气，却吸进了他身上传来的更多迷人、也杀人的芬芳。我闭眼握紧双手，借指甲刺在掌心里传来的刺痛，强定心神平声道，“陛下，请将你的手递过来，让臣替你探脉去病。”

“我叫你来，可不是看病。”齐略轻笑，嗓音低沉沙哑，却连声音里都带着勾人情思的张力。

我身上阵阵燥热，似乎自己能听到全身血液的奔腾，心中情潮的翻涌；汗水自额头鼻翼细细地渗了出来，只能提高声音再道：“陛下，请将手递过来，让臣探脉。”

“美人固请，岂可再辞？你若爱看，我便让你看。”齐略轻笑一声，将手递了过来，我身体半隐在树后，放下药箱，右手拿出一根银针，左手去探他的腕脉。

不料我的手探出去，尚未搭到他的腕脉，自己手腕一紧，竟已被他抓住了。

“陛下……”

我大吃一惊，待要甩脱他的掌握，眼前光影交错，他已扣着我的手错步转到了树后，微笑：“你看病不是讲求望闻问切，不肯臆想而断吗？怎么此时给我探脉，竟连我的气色也不予查察？”

香沁肺腑，离得近了，我终于能将他身上的异香分辨出来——那是夹着罂粟粉焚烧的龙涎香，与枷楠木和兰花之香混合而成的一股浓香。

龙涎香是上品的催情香料，西方贵族用龙涎香粉混入蜡烛中，在与情人相聚的晚上点起蜡烛来催情增趣；而罂粟则能使人兴奋，也有一定的催情作用。

羌良人既然是巫女出身，她调制了设法熏在齐略身上的香里，肯定还有些人所不知的奇妙之用。只是齐略意志坚定，明明已然动情，竟还能强制了下来，不至与她生乱。到她走了，才真正发作。若不是被这香挑动，他怎么可能如此作态？

我被他困在方寸之地，反而冷静下来，沉声道：“陛下，请您静坐，容臣替您施针去病。”

“云迟，你以为区区催情香真能叫我失控吗？身为天子，岂能连这么点克己之力皆无？”齐略扣住我的手，低头逼近我，失笑道，“我病不在香，而在人！”

好个病不在香，而在人！如果真的是不能叫他动情的人，他就不会有欲的话，那羌良人能叫他几乎失控，就是说她让他入病，不是因为香，而是因为她这个人！

不过他因为她的身份而克制住了情欲，而我，却恰恰是在他欲念未消时，没有身份顾忌，可以肆意纵情的那个人是吗？

我猛一错齿，自热辣辣地喉头里挤出四个字来：“我，不，是，她！”

“你当然不是她！”齐略的眼里欲火升腾，眼里晶光与雾气已经融成一片，变成了一种闪着异彩的迷离。他凝视着我，却又似乎在透过我看到了别处，“你跟她完全不同！你是云迟，会拒绝我的云迟！”

在他迷离的眼神里，许多我不愿想的念头奔腾而出：是不是因为他在长乐宫侍疾，羌良人有机会接近他，让他察觉她的感情继续发展十分危险，所以想趁机了断？

他召我问退还他镜奁的理由，何必要借周婕妤之口，将我诓来此处？

他若真想瞒过别人，何必定要向对他有情的羌良人借温室来用？

他是不是想以我这与她完全不同类型的人，向她昭示自己真正喜爱的人绝不会是她？

他——是不是，转了几个弯，实际上却是想最好地保护她；而我，却是他保护真正所爱的人而竖起来的盾牌？

齐略的身躯重重地挤了过来，滚烫而近乎炽热的体温熨在我身上，我却觉得自己满身阵阵寒意，自内而外的散发出来，任他体温再高，也暖不了我分毫。

我静静地看着齐略的眼，平声说：“是的，陛下，我是会拒绝你的云迟。现在，我仍然拒绝。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第十八章 断念

温室里没有风，也没有虫鸟，只有在寒冬里静静舒展身姿的花草树木。这些原产于南滇的物种，在北方异地生长，外表虽然看上去旺健精神，实际上花朵却总有几分天性受制的怯弱，不似我曾见过的那样丰硕华美。

我站在这些花木中间，虽然与它们种属不同，但实际情况却与它们并无差别。

这里的环境，并不由我们自己选择，自己营造。我们只能适应环境，倘若营造这环境的人，突然不想再维持这环境的存在，我们只怕都难逃一死。

齐略，你到底有多大的气量，容我在你允许的范围内改造自己想要的生存环境？

齐略在我的凝视中笑积唇边，眉挑新奇：“你为什么拒绝？难道你不喜欢？”

他问的拒绝，到底是那日退回去的镜奁？还是刚才我推拒他？我念头转了转，便懒得再猜，直接问道：“陛下是问人，还是问物？”

齐略脸上多了一层属于少年稚气的天真，好奇地问：“问人如何，问物又如何？”

“陛下若是问物，臣便直言：我很喜欢，但那不是我应得之物，所以我拒绝。”

齐略“哈哈”大笑：“那是我送给你的！既是我送的，你便能得，何必谦辞？”

“正因为是陛下所赠，臣才要辞。”我暗一错齿，垂下眼帘，淡然道，“陛下方才说，您即使有病，也病不在香，而在于人。臣辞还镜奁的理由，与陛下方才相同。”

齐略微微一怔，惊奇、骇异、不敢置信、怀疑等诸般表情掠过，瞬息万变，失声道：“你是因为我，才不收它？你是……你是……”

他“你是”了几句，都没有把后面的话说出来，却是我接过话头，直接应道：“是！”我的回答不带丝毫犹豫，干脆利落，没有给他、也没有给我自己任何怀疑的机会，“臣的镜奁私妆，日后自有相适之人赠与。但那人，必不会是陛下！”

他在接到我退回去的镜奁时，或许会以为那是女人使的小性子，或许会认为那是我矫情自矜，有意自抬身份。所以，在这次我清楚地说明，自己必会另寻适意之人的时候，齐略全身一僵，整个人都呆住了。

我右手的银针终于有机会摸准了他后腰的“肾俞”扎了进去，再猛然抬腿，膝盖在他大腿“阴廉”穴上重重地一撞，手肘用力抵住他小腹的“肓俞”，趁他麻软的瞬间脱身而出。

“站住！”身后一声厉喝，未及退走，左肩已被人扣住，齐略眉梢眼底的春情因为我两重击打退却，但脸上的余韵却尽成了勃发的怒意。

我镇定地望着他的怒容，缓声问道：“陛下，您的病已经消了，还有什么要臣效劳的吗？”

齐略脸上怒意大盛，眸光倏然幽暗下来，看着我似笑非笑：“云迟，你难道以为，你挑拨了我，还能全身而退吗？”

我几乎一口气提不上来，口中却发出一声连我自己都觉得陌生的冷笑：“陛下，我何曾挑拨你？我是拒绝！难道堂堂天子，胸怀寰宇，包容四海，却连承认自己被拒绝的气量都没有吗？”

齐略不答，双眉挑动，鬓角青筋跳动，显然愤怒至极。

至于那愤怒，是被拒的羞恼，还是威严被无视的狂怒，我却分不清。但只要我拒绝，他这愤怒就难免。迟早必有一日要面对天子雷霆，何不今日此时一激到底？或生或死，在此一博，也免得心中老是提心吊胆，难得安宁？

“又或者，您意欲以天子之威强压硬逼，叫人连拒绝也不能，也不敢？”

“你……”

齐略一怒挥掌，我闭上眼睛，静待脸上的疼痛。

怕么？我怕的，怕极了！

我怕痛、怕死、怕伤心，更怕天子所代表的权力的极致带给普通人的那种无法预料将要面对什么的恐惧。

然而那害怕被逼到了极致，反而变成了一股殊死一搏，图个痛快的剽悍戾气。

疼痛不是来于想象中的脸颊，而是没有预料的头顶。

头上的发髻被一股力扫过，裹发的巾帼断开，两枚别发的木针也被崩断，头发散了下来。

原来齐略那一巴掌，在将要打在我脸上的时候往上抬了抬，没有打在我脸上，但掌上力量太大，被惯性带动的手指钩住了我的头发，击落了裹发的巾帼。

我睁开眼睛，便看到齐略正在看自己的手掌，手掌的五指间夹着十几茎头发，却是刚才那一掌从我头上打断带下来的。

齐略看着那十几茎头发，似在发呆；我也看着那些断发，怔怔地发呆。

“我……”半晌，齐略才抬起头来，望着我，眼里居然有些惊慌迟疑，涩然道，“我并不是真想……我只是……”

“云迟明白。”我抬手将纠结如草的头发抚了抚，突然想起那日他在雪地里为了推我一把而道歉的温和。心中有一刹那间的失神，轻声问道，“陛下，臣仪态失礼，可否告退？”

“你不能走。”齐略声音里的惊惶一闪而过，但仅是一声转折，他的声音已经恢复了平静，不再是那狂躁中的少年，而是那深沉自恃的天子。

“陛下还有何事？”

“云迟，你拒绝是真心，这一点，我认了。”齐略的话似是示弱，但那声音里，却未有丝毫的柔软，反而有股听来坚硬寒冷的锐气，使我心头震骇，刚刚稍微松懈的神经又绷紧了。

“可有一件事，到底是我错认，还是你不承认？”齐略逼近前来，脸上怒意消散，却带着轻浅笑意，“你没有挑拨我吗？是谁对我笑得温婉柔媚，是谁在看我时双目含情？”他的手指沿着我的肩膀游移而上，滑过脖颈，抚过脸颊，最后停留在我的眉眼处，轻轻地描绘着我的眉眼的轮廓。“云迟，你知不知道，对我来说，能挑动我的，不是女人的美色，而是女人的真情。”他的动作很温柔，他的神情很和煦，他的声音很轻婉，可他脸上的笑，却分明是由一点怒火凝结而成。而隐藏在眼瞳深处的幽光，更是带着能将人寸寸凌迟的冷厉，“一个女人带着对我的情意，毫不设防地看着我时，那眼神里的怜惜关爱，才是我无法拒绝的诱惑。云迟，是你挑动了我，却没有承认的胆量。”

我只知道我眼里看到齐略是什么样子的，可我从来不知道，齐略眼里看到的我，又是什么样子！是欣赏敬佩也好，是关爱怜惜也罢，我自认已将情绪深深地隐藏，却怎知竟依然落在他的眼中，成了我对他的挑拨。

“我不知道原来对您来说，那也会成为有意的挑拨。”我深深吸气，定了定神，缓缓地说，“陛下，您严于克己，我敬佩；您勤勉坚毅，我欣赏；您孝顺恭谦，我怜惜；您有时也稚气率真，我便多了几分关爱；这些，我都承认。可是，陛下，您能容许我说实话吗？”我顿了顿，胸口抑郁得发痛，有种感情，迭遇重压，已然临界，让我不能、也不愿再忍受。我一指四周寂静无声的丛林，望着齐略，慢慢地说：“在这里四顾无人的温芜里，没有皇帝和臣子，只有我……和你！”

齐略的指尖一颤，从我脸上移开。他收回手，退了两步，喑声道：“你说。”

“可是那些关爱怜惜，都不等于我有意挑拨你！”我也退开两步，直直地看进齐略的眼里，一字一顿地说，“因为那些，都仅是源于一个女子的天性！女子天性怜善惜弱，敬刚爱强。你身上兼有这诸多难能可贵的品质，能令女子关爱怜惜，实在不足为奇。”

齐略满面错愕：“你是说，你对我无意？”

“并非无意！只是此情非关风月，不是春萌！”我闭上眼，终于胸中的情潮压下，“陛下，云迟言尽，你若降罪，我引颈以待。”

四周一片寂静，也不知过了多久，我才听到一声轻笑，齐略的声音已然恢复清朗：“你不必如此，我为天子，难道当真连一介女流也容不下么？”

我心头一震，知道他终于完全摆脱了迷思的缠扰，回复那君临天下、俯视九州的高贵帝王。

霎时间，胸臆间酸、苦、涩、辣四味翻腾，几要冲喉而出。我耗尽了全身的精力，才将拜谢君恩的一礼周全地施毕：“臣，谢陛下宽恕！”

“免礼。”他淡然一语，却已尽显身份的高贵。

同在这块地方，同样面对而立的两个人，一念转换，相距只有四步，却已相离如天地。

我双手笼在袖中，再拱手一礼：“陛下若无事，臣便告退。”

“嗯。”

耳听得他轻轻地一声应允，我这才返身收起地上的药箱，往想象中的温室出口走去。

“云迟！”走出三十来步，身后突然传来一声唤，我的双脚在大脑还没有反应过来之前，就已经停了下来，转身问道：“陛下还有事？”

“无事，朕知道你不日就要出宫，照你的年纪，在民间早该议亲。念你救驾有功，朕便问你想要什么样的郎君。你若看上哪家的王侯公子，朕可替你作伐赐婚。”

我认真想了想，微笑着说：“我想象中的郎君，他不必相貌英俊，但必要开明大度；他不必秀丽硕美，但必要胸怀广阔；他不必有权有势，但必要善恶分明；他不必富裕多财，但必要勤劳仁慈。”我说着，深深地吸了口气，抬起头来，再望了他平静无波的面容一眼，朗声道，“最重要的一点，他必要与我两心相同，两情相悦！当他看我的时候，他眼里就只有我；当他想我的时候，他心里也只有我。”

齐略瞠目结舌！

我心中无限地快意，这明知不该在宫禁中出口的话，如今被我朗声吐出，昭示于人，仿佛所有心脏被人揉捏，被挤压，被滞胀的抑郁之气，都随着这话声吐了出来！竟是如斯的畅怀舒心，淋漓肆意！

“我若遇上了那样的人，不必陛下相助，我自能与他排除阻碍，永结同心；我若遇不上那样的人，虽有陛下相助，也不愿糟蹋了自己。所以，我的婚事，不敢劳陛下操心。”



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第十九章 离宫

春分在我一日几数的期盼中来临，这日我替太后诊断，得出她身体状况良好，因肿瘤而起的所有病症都已经痊愈的结论。这个结论，不止太后和她身边的人喜笑颜开，我心里压着的一块大石头也算彻底地移开了。

“云迟，我说过要谢你的。”太后含笑看着我，道，“你说吧，你想要什么赏赐？”

我心中早有计较，听到太后这一问，也不谦辞，笑道：“臣斗胆，求娘娘把当初少府所造的全套手术器械赐予臣。”

太后吩咐了寿延去造册登记，将少府造的医械赏给我，然后对我道：“范老昨天来我这里告辞谢恩，说你已经在横门外买了房子，供他颐养天年。我料你必无余财，本以为你会求钱财，不意你却求了那物什。”

崔珍在一旁笑道：“云祇侯，那些物什放在内府里，整个太医署也就你能用，你求不求，它都属你。可惜你竟错过了娘娘由你要赏的大好机会。”

“正因为它目前只有云迟才能用，所以云迟才必须求娘娘赏赐。这套器械虽是救人之物，但若由无法自如驾驭的人使用，那就是杀人的利器。”我看了太后一眼，正色道，“云迟此次冒险给娘娘施行此术，侥幸成功，逐使这套器械闻名于医界。若将它放在内府里，在遇到相仿的病症时，少不得有人贪功冒险，设法调它为用。可当今世上，能用这套器械的人，委实不多。贸然施用的话，不止医患双方都有危险，极有可能连累这门医术也被视为邪端。云迟身为此术的先行者，自不愿它在行业未成之时，就遇此危难。”

太后点头道：“你想得周到。此技虽然凶险，也不失为治病良方，你应将它发扬光大为是。”

“臣正有此意。”

待我辞别太后，回到太医署，三个药童和老师早已将一应物件整理完毕，托张典和铁三郎等人运送了出去，就等我回来，好一起出宫。

黄精远远地见我回来，便发出一声欢呼，奔上来拉住我，“叽叽喳喳”、比手画脚地诉说他们在这里等我的焦急。

“我知道，我都知道了。”与他们的少年心性里对宫外世界的向往相比，我对离开宫禁、重获自由的渴望，更是强烈到了不可遏制的地步。若不是我扶着老师，随着老师的步子缓步而行，我只怕已经忍不住健步如飞，向宫门狂奔了。

走过转折回环的甬道，将至长乐宫正门，突闻前面一片寂静，所有宫娥阿监都不再说话，手脚都放轻缓了。却是天子驾临前殿，正自长秋殿那厢的复廊行来。

我蓦然间有些心绪浮躁，遥看了他一眼，便极速地收回了目光。而收回目光的瞬间，我也感觉到来自于他的目光极快地从我身上一掠而过。然而，不管是他，还是我，都没有停下脚步。

他的身前有侍卫开道，身侧有言官和史官相伴，身后有阿监和宫娥随侍。在他身前身后雁行摆开的，是九重天子的卤薄仪仗，代表着他的无上权威。

而我，手扶着老师，后携着三童，裹着素色的巾帼，穿着粗麻布衣，身负着药箱。步步缓行，有的，是平凡五口之家举家迁徙时对前程的憧憬和不安。

他向政治中心的议堂走去，我往清闲散漫的宫外慢行。

在一片只能听见脚步声的寂静里，他从上面的复廊里穿行过去，我从下面的甬道中稳步向前。

道路平行，我与他，隔着上下分别的复廊，错身而过。

然后，一步一步，彼此远离。

出了长乐宫，外面驰道旁，张典、铁三郎和两名来帮我们搬运东西的期门卫正等在一旁，两方闲言几句，接收了内府送出来的医疗器械，便上车北行。

三辆车，拉着一家五口，杂物若干，迤逦北行，直奔横门外。

“云姑姑，你有没有什么东西要买的？如果有，那我们这车就从长安九市穿行；如果没有，那我就抄近路，直取横门。”

“抄近路，当然抄近路。”我把钱财托给张典替我购房，老师还能出宫张罗一下，我却是拘在宫里从没见过那院子到底长什么模样，想想那将是自己安身立命的“家”，便由不得我心思都早飞过去了，哪里还有什么心思去逛市衢？

再说了，如今一家子人的生计都担在我肩上呢，要买东西也要先紧了家里要用的，这就需要先到家去整理一下，再做计划。

大约是我的表情太急切了点，坐在旁边的张典忍不住一笑，道：“云姑姑不必担心，那院子初买时确是略为荒芜，但经这些天修整，已经大好了。至于柴米油盐等物，我也已稍做准备，暂不必采买。”

那院子坐落在横门外西南，就是用两条腿走的要进长安城，也只要一刻时间。

驴车停在一座新泥夯就围墙的院子外，未开院门，我便隔着院墙看到了院里青翠的修竹。张典下车打开院门上挂的铜锁，铁三郎驱车直入院中。那院子正中是青石板铺成的一条甬道，甬道尽处有四级台阶，登阶而上，便是我最初设想的两层青砖七开间楼房。

楼房四周都有抄手游廊，有四条复廊从这抄手游廊的四角延伸出去，尽头依稀便是厨房、库房、茅厕、马厩这类的建筑物。

几畦空地，便散落在五个建筑物中间，虽然看着荒芜，却很平整，想来只要春耕开挖下种，就能成为药田。前院没有水井，但有以竹筒为管自后院一条直通护城河的山溪里接过来的一股清泉，正好供各屋之用。

我扶着老师下车，走到主屋之前，发现桥廊、房柱以及屋里所有朽坏的木器都已经修理好，刷上了新漆。这屋子贱价购来的“鬼屋”，朴拙之余竟没有丝毫破败之相，该有的家具都井然有序地放着。

我不用猜也知这必是铁三郎等人动手替我修整的，心里十分感动，正想道谢，铁三郎已经抢在我面前笑道：“云姑姑，这是张大哥和严大哥请了四十多个期门军中的好兄弟，粗粗整理出来的。你看看有什么不满意的地方，尽管说，我们好照你说的再做修整。”

“这已经极好，不用再张罗了。”我连声道谢，心知自己给张典等人的财物断然做不了这许多事，如今这物超所值的院子被他们打理得这么好，实在欠了他们太大的人情，若是再诸多要求，那委实是不知好歹。

“云姑姑，这是院子的地契，这是房契，这是院里一些大件物什的别书，还有这张，这是院子后面那块荒地的地契……还有，你刚和范先生、三位弟子都是刚从宫里出来的，要住在这里需要在官府重新落籍。这事是严兄办理的，想来明天他便会有消息。”

张典拿出一摞竹册，将一应文书递给我，让我过目。我谢过他，将这些契书递给老师保管，带了三童打扫洗刷，忙碌半晌，才把厨房、卧室、堂屋三处要地洗刷干净，将各种物什摆开。慢慢地，这本来略欠人气热闹的院落，便开始景气起来。

眼看天色将瞑，远处的人家已经升起了炊烟，我也兴致大发，拉了赤术一起下厨，亲自煮饭炒菜，弄了六菜一汤，请老师和张典他们上坐。

这顿饭虽然简陋，但胜在宾主兴致极高，也吃得尽兴。

晚饭过后，两名帮忙搬家的期门卫军士便赶了牛车告辞，张典和钱三郎却留了下来。一个在前院的厨房灶下开铺睡下，另一个则在后院的厩房马倌宿房里住了。

我见他们都提刀而卧，知道他们必是因为这院子是由于闹鬼才拣便宜买来的，唯恐果真有什么“不干净”的东西。所以在我们入住的第一晚留下来一守前院一守后院，替我“镇宅”。

黄精人虽小，心眼却多，等二人离了正屋，这才悄悄地一拉我的衣袖，问道：“姑姑，你怎么不让他们走？咱家就你一个女子，他们留宿对你的名声不好。”

我一时错愕，好一会儿才失笑在他额头上弹了一指：“小鬼头，一户人家招呼客人留宿那是再自然不过的事，跟名声有什么关系？再说了，他们在这里留宿，也是为我们好。”

“为我们好？”

黄精不明所以，我不愿吓着他们，自不会将张典他们留宿的所有原因说出来，只拣正常的理由说：“我们的院子跟旁边的村落离有一段距离，家里人老老小小，都不大济事。要是有强盗劫掠，这就是最好的目标。他们在这里留宿，正是为了替我们向可能怀有歹意的人示威。有他们在这里守着，普通蟊贼以后就不敢打坏主意。”

来到这世间的第一个完全自由的夜晚，我竟是辗转难以成眠。前生的、今世的甚至于连这具躯体里原有的一些朦胧记忆，也在这无眠之夜成了我的思虑。那方寸之地千头万绪，回肠百转，似乎什么事都想了，又似乎什么事都没想，只留下一片空白，令人不由自主地怔然成痴。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第二十章 生活

次日清晨，天刚刚亮，院子里便传来了有人起身打水的声音。我起身推窗一看，原来却是老师起得早。我困旽地打个呵欠，半眯着眼准备起身梳洗。

“老师，又不用值守，你起这么早干嘛？”

“年纪大了，血气亏，睡不稳，还不如早些起来。”老师说着，对我挥挥手，笑道：“年轻人贪睡不足，你不用早起，再睡会儿吧。”

老师都起来了，我哪里还睡得下，赶紧起身梳洗。三小听到我和老师起床的声音，都忍不住呵欠抱怨，慢吞吞地穿衣梳洗。

“轻点，别吵醒客人了，梳洗好跟着我和老师跑步锻炼身体去。”

我料想厨房和马厩里睡的铁三郎和张典应该还在睡，便和老师轻轻地出了院门，领着三小晨跑锻炼。

这院子左侧有村落庄园，右侧却是无法开垦的石山，后面有块买院子时附送的平整地，赋税极低，可惜却是苦水贫地，种不得粮，也不好住人。好在那地靠着家里接水吃的河流，如果起两座水车，用水力建个造纸的作坊，供给家里用纸之余，或还可以外销赚点钱，也不算全无益处。

现在那荒地还空无一物，正好做晨练的大操场用。

在宫里的时候，早晨锻炼只能沿着太医署的院墙根跑圈子；如今出来了，早晨跑步有这么块宽阔地方，由不得三小欢呼雀跃，活似脱了笼头的牛犊子，在荒地上扑通地横冲直撞。

老师年纪大了，就由我陪着跟在他们后面慢跑，跑了一圈回来，在院门口与明显也是刚从外面晨练回来的张典和铁三郎迎面碰上。

我看二人衣裳透湿，头发上也沾着水珠，大为诧异：“张兄，铁三哥，你们不会在老师都还没起来的时候就出去了吧？”

“张大哥习惯五更起身练武读书，这些年兄弟们都被带习惯了。”铁三郎拍拍腰间佩的环首刀，嘿嘿笑道：“不过张大哥自那次伤后，现在都还没恢复，最近对练都是我赢，也算出了往年老是挨揍的气。”

我看到他得意洋洋的样子，忍俊不禁：“武力你赢了，兵法谋略呢？”

铁三郎一拍胸脯，大抱大揽：“嗨，那有什么好说的，给我三千人马，我定能破敌三万。”

“那给你三万人马呢？”

铁三郎顿时挠挠头，不过他脸皮厚，这种程度的说笑却不会让他觉得丢面子，反而诚实地说：“三万人马，我统率不来。”

众人大笑，我手一指身后的三小，笑道：“治军统兵是多难的事，铁三哥能领三千兵已经非常了不起了。可我连三个小鬼头都治不好。”

黄精“嘻嘻”笑道：“姑姑，你要治我们吗？你以前可是说过，只要我们做事有分寸有担当，你只支持，绝不约束，可不兴反悔。”

七人说说笑笑，各自回去重新梳洗。赤术治庖是把好手，揽了做早餐的重任，我在旁边起火打下手，过不多时便煮一大锅小米粥和汤饼上来，招呼大家围席进膳。

屋里七个人坐着吃早餐，除了老师和张典是谨守“食不言”之礼的人以外，我和铁三郎、三童都是一边吃一边说话。

“姑姑，咱们这院子开阔，可以养些鸡鸭鹅，养得好了我们以后就能天天吃鸡蛋，吃不完的就提去横门卖……”

黄精说得眉飞色舞，白芍却在一旁哧笑：“养那东西除了弄得满院子又臭又吵又脏抵什么用。照我说，姑姑，咱家最要紧的是买两条狗养着护院；买头驴子，以后姑姑要去医署轮值和外出行医……”

赤术大约是见黄精他们争得热闹，也忍不住凑一嘴：“姑姑，咱家后院那块荒地可以开几个池塘，从河里引水养鱼……”

“先买鸡鸭鹅，可以生财！”

“先买驴子和狗，可以持家！”

“挖塘做鱼池，省得那么一块地占着赋税又不生息！”

三童各抒己见，争持不下，顿时吵作一团。

家里虽然还没有养鸡养狗，但看到他们吵架时那挽袖捋肘的样子，我已经能够预见未来那鸡犬不宁的生活场景了。

可平常人的生活，不正是由这些柴米油盐酱醋之类的鸡毛小事累成的吗？

有他们这样赌气争斗，家里的气氛才算是真正的活跃。

我咬着葱饼，喝着米粥，将三童的争执当成加味的酱料，听得是津津有味——其实三童未必真的一定要买他们提出来的东西，而是他们初出宫来，一方面为自己重获自由兴奋，另一方面则急于经营一个自己理想中的家园，所以才会如此忘乎所以地吵成一气。

“行了！都别吵了！”

老师终于吃完了早餐，一声大喝，将眼睛睁得斗鸡似的三童镇住：“吃饭的时候也吵，不成体统！今天什么都不许买，先祭神灵安居。阿迟，老师想将历年行医的心得都录写出来，编一部医经，以后都不想管这些俗务，你要多费心管教这三个小的，免得他们惹出什么祸来。”

老师有将治过的典型医例记下来的习惯，我早料他那是在为编纂医经做准备，听到他这决定，也不觉得奇怪，只是问：“老师，编纂医经是件大事，需不需要我替您找几个助手？”

“过几天太医署的几位老兄弟都会请辞，和我一起编纂医经，他们门下弟子众多，一起编纂医经也不用外面请人。不过你说的那纸坊得尽早替我造起来才好，免得纸不够用。”

老师说着，想了想问道：“最近办的事多，家里是不是钱不够用？”

一提到钱，连一旁犹自以目厮杀的三童也顿时焉了下来，不再争了。

我知道老师是个没多少经济观念的人，能问到这一句已经十分不容易，不禁一笑：“老师放心，咱家虽说不算富裕，但日常支度用的钱还是足够的。”

跟老师说是一回事，不过早膳后我仔细一算现在大家都已经想要用的各项开支，顿生志短之叹。

铁三郎见我面有愁容，赶紧安慰：“云姑姑，你要是没钱，我可以替你借贷，不用担心。”

“行了，你们那一群多是一人吃饱全家不饿的光棍，真有钱也不会大把年纪还说不成亲了。别说我现在还没到山穷水尽的地步，就是到了，也不能让你们去替我借贷。”

我再仔细查点了一下从宫里带出来的物件，终于还是挖出几件能卖好价的东西来，却是去年秋天我用冷萃法提出来的几瓶桂花香精和薄荷油。

长安城是当世大城，各种名贵的香料都有，但用冷萃法提出来的香精，却只我一个人有。且由于这些东西都是我实验得出的，暂时无法量产，称得上一时之稀。如果将它们托到胡商手里，请他们往王侯公卿家贩售，必能得到高价。

我算计停当，把香精托给张典和铁三郎，让他们替我找人变卖，便安下心来。遵从老师的意率三童拜祭水神和火神，在神位前张上香火，算是正式安居。

这个时代还是一日两顿饭，我在宫里十分不习惯，如今有了自己能做主的地方，自然立即实行三餐制，过上了中午也吃饭的“奢侈”生活。

过了两天，卖香精的钱到手了。我手头宽裕，一面依老师的要求请铁三郎他们在荒地上起作坊造水车，开造纸坊；一面在横门外租房开了间平康医馆，前堂门诊，后院列为住院部。

这年头有住院意识的人极少，住院部闲置的房子多，就成了老师和他那些老朋友编纂医经的议事之所。

有这群昔日赫赫有名的老太医们坐镇，虽然他们并不给人看病，但这医馆的名声还是传扬了开去。一开始是长安城各医馆的医生听说原为太医署供奉的老先生们编纂医经，本着交流学习的心态常带着弟子学徒前来请益，后来病人们听说这里名医汇集，对医馆的信任度大为提升，就经常跑来看病。

我搭了这些老大夫的顺风车，聘了四名有真才实学，又想跟编纂医经的老先生学习医技的游医坐堂，落在自己身上的担子便轻了许多。

这医馆外有期门军卫士常来打杂帮忙，无赖流氓不敢招惹；内有名医如云往来，问脉断案少有失手，我又有专治疑难杂症的薄名，在长安城里口碑甚佳。半年下来，竟办得像模像样，除去规模太小以外，跟后世的医科大学附属医院也差不多。



w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第二十一章 议亲

六月，朝廷下了道震惊天下的诏令：先帝期曾经选侍过的内命妇，位在三夫人之下、年未满四十、没有生育、有娘家可依者，和无家可依而愿意出宫者，都放出宫来，听其嫁娶。

先帝庙号一个“平”字，史官载其言其行皆平，无过无功。但实际上民间对这位承平帝却多有怨言。承汉朝自开国以来，后宫嫔妃的数目一般都在五百以下，只有这位喜好游乐的平帝大肆充实后宫，宫人总数计五万，嫔御二千有余，宫中奢靡之风大盛。

六年前，齐略初登帝位，就有裁撤平帝后宫的风声传出，当时以宰相唐源为首的一批旧臣，为与太后和少帝争执政权，硬将此事压了下来。

齐略加冠后逐步收回权柄，在准备一展身手的时候，又遇上了太后病发，许多事情都没办好。直到现在他才借着越姬产子，大皇子齐沋满月的喜讯，以代替赦诏的形式颁发恩旨，裁撤先帝后宫。

整顿后宫，裁撤宫人在历朝历代不算稀奇，稀奇的是这道恩旨，连先帝曾经御幸、又有份位的嫔妃都算在了里面。

我在民间的时间一久，知道这年代本来就男女失衡，加上皇宫王室公卿贵族富豪都有广蓄姬妾之风，可称内多怨妇，外多旷夫。齐略此举一下就放出了一万六千余名适婚女子，实在是利国利民的善举。

我初听这道恩旨，暗暗佩服齐略的胸襟的同时，却突然想起一件事来：羌良人位在三夫人之下，没有子嗣，年纪尚轻，又是滇国送进来的人，正符合外放的条件。难道他竟真的舍得将自己的意中人也送出宫来，再不相见？又或者，他会将羌良人送出来，又换过另外一个身份送回去？

齐略与羌良人的事，本是我绝不该想的，可不知为什么，思绪飘散开来，却似着了魔一般，竟让我没办法移开心思。

我正胡思乱想，医馆外却突然传来一阵喧嚷，铁三郎和张典领头，带着一群时常帮我打杂的期门卫跑了进来，一面跑还一面嚷：“云姑，这次如果你不帮手，可要死人了！”

他说得危急，把我吓了一跳，问道：“你们难道又跟羽林郎斗气打架，闹出什么事来了？”

宫掖期门军多是招自京畿附近的庶族弟子，与基本上全是士族豪强出身的羽林军素来不和。从严极以武艺技压宫禁七军后，羽林军已经连续八年没能在天子秋猎的演武大会上夺得名次，双方的嫌隙愈来愈大。近年来已经不止私下经常争斗，就是在御前也前有冲突。严极的断腿和张典上次的重伤，都是由此而来。

所以我一听到铁三郎说到要死人，立即以为是期门军和羽林军又发生冲突，有人受了重伤。

“没有没有！自从严大哥的伤好以后，我们都没有再找羽林军的麻烦了。”铁三郎连忙摆手，冲我道，“我是替期门卫里的几个好兄弟来求你借钱应急的！”

我十分好奇：“你说得这么急，借钱是干什么？”

“娶亲啊！”铁三郎心急火燎地说，“云姑，你知道禁中放宫女出来的事吧？期门军中好些个兄弟都有看中的人。可娶亲是要彩礼的，兄弟们都在发愁呢！”

原来禁中这次有不少无家可依又想出宫的女子，皇后体察下情，索性奏明了太后，允许她们在宫禁的未婚卫士里挑选夫婿，就在长安城落地生根，开花结子。

宫禁共有七军；鸣銮、三署郎二军是太后亲卫，驻长乐宫；虎贲、龙骧、羽林三军都是天子卫士驻建章、未央二宫；凤翔军是皇后卫士，守掖庭；这都是从全国各地大小士族里挑选出来的贵族，虽然未必个个富裕，但也不会愁娶媳妇的钱。

只有期门军值守六宫的宫门，基本上全是关内的寒门子弟，不少人连房子都没，只能以营为家。期门军在宫禁七军里地位最低，人数最多，又最穷，这次宫里放出来的下级宫女，多半都选了期门军的卫士为配。

这些从六宫里出来的女子，虽然年龄放在十三四岁就嫁娶的民间风俗里来说，都是老姑娘。但实际上，她们有良好的教养，一技之长，容貌都不差。堪称同时代中的女子里的中上人品，就是多少有一点点环境造就的娇气，要的彩礼钱不低。

我也是宫里出来的，明白她们的心思：她们要彩礼钱不是纯粹贪财，而是看对方有没有娶她们过门的财力和决心——都是宫里浸了十几二十年的人，远不像乡间的天真女子，以为真能有情饮水饱。不要求丈夫富贵，但也决计不能嫁家徒四壁、而又没有信心养活婆娘的穷鬼。

期门卫的月俸有十五石，如果不是像张典铁三郎他们那样好武成痴，老爱往西市买刀枪剑戟，衣裳鞋袜磨损太快，偶尔也往章台那边走动，养个老婆还是够的。

“娶亲是终身大事，如果你们想好了负担家庭的责任，我当然鼎力支持。精精儿，把医馆账上的余钱划出来，借给铁三哥他们。”

“这钱一个也不能借给你们，姑姑也要置嫁妆的！”黄精一下从柜台里跳了出来，两眼圆圆地瞪着铁三郎等人，再狠狠地剜了我一眼，叫道，“姑姑，你糊涂了！你自己都要议婚了，却连套像样的簪钗环珮都没有，哪还有钱借给别人娶亲？”

“你要议婚？”张典齐声问我，我莫名其妙，望着黄精，“我什么时候要议婚了？”

“先生早替你相中了几个侯门公子，这些天他明着是去太医署修订医经的材料，实际上是去替你观察未来夫婿的人品的！”黄精冲我横眉竖眼的，显然对我的迟钝大为恼怒，“先生其实也没有故意瞒你，你自己不留心，还好意思来问我。”

我恍然大悟，但对老师替自己选择对象却也并不反感，因为他是局外人，能够充分考虑各方面的综合因素，看走眼的几率远比我要小。

“老师替我择婿，总要过一段时间才能成。我的嫁妆现在还不必急着置办，铁三哥他们的婚事却迫在眉睫，你先把钱拿出来吧。”

黄精见我执意要借钱出去，只急得眼红手痒，居然扑在钱柜上就耍赖不起来了，把我和铁三郎等人看得既尴尬又好笑。

我被他缠得无法，只好低头哄他：“精精儿，姑姑以前也是借过钱给铁三哥他们的，结果他们不止还了钱，还时常帮我们做事。你这半年在外面掌柜，如果将借钱出去再收账看成是笔买卖，你说这笔买卖合不合算？”

无论是我家住的院子、院后的造纸作坊还是医馆的建设，铁三郎他们都居功至伟。黄精虽然跟他们常不对盘，但也不能不承认这一点。

“这样好了，借钱给他们也可以，不过他们除了还钱以外，还得帮我在屋后的荒地里开一个二十亩阔的池塘抵利息。”

我家院子后的荒地土硬石头多，开一个二十亩阔的池塘，连上引水渠等附属设施，少说也要二十个壮劳力一年辛苦，黄精可真是太会打如意算盘了！

我目瞪口呆之余，忍不住拎住他的耳朵气骂：“你这小子，简直就是黄世仁的儿子……不，黄世仁都只能做你的灰孙子！对好朋友放高利贷？你讨打是吧？”

把钱借给众期门卫的士兵后，我有些心情郁闷，看到今天医馆的病人病不重，人数也少，有坐堂的医生就能应付，索性出了医馆，向东市那边走去。

张典和铁三郎居然没跟急着去下聘娶亲的众卫士一起走，却落后几步陪着我一起逛街。

我有些诧异地问：“难道你们不用去准备下聘？”

铁三郎抹抹腮边的大胡子，显然有些郁闷地说：“她们都没看上我。”

他的身材比普通人大了两号，外相威猛，大有凶煞之气，宫中那些女子看不上他，却也正常。只是他虽然外表粗鲁，但心地纯良，有情有义，重外相者失之珠玉，却也叫人惋惜。

好在铁三郎天性乐观，神经颇粗，沮丧一下便过了，哧道：“不过，我也看不上她们。”

我宽慰他几句，见张典在一旁默不作声，便移开话题笑问：“子籍兄，你呢？”

张典与铁三郎他们这些有名无字或者索性以排行起名的寒门子弟不同，据说祖上乃是新莽时的武将世家。虽然张氏入承汉朝来，门庭毁败已百余年，但张典却还是依足了士族之礼起字“子籍”。

“无良配。”

张典简略无比，我本以为他是想娶个高门大户士族女子，转念却想到宫中遣出来的女子最差的也是良家子出身，不乏高门贵第。张典一口回绝，足见他心里必是另有打算。

“子籍兄，这六宫出来的女子数目众多，哪能寻不到良配？你年岁已然不小，眼光还是莫放太高吧。”

这半年来跟张典他们时常来往，情分日渐亲厚，说话便少了许多顾忌，不甚拘礼。

“眼光高也好，低也罢，总要合眼，方为良配，否则何必相强？”张典望着我，微微一笑：“云姑，你只说我和三郎的婚事，怎就不想想自己？”

他的眼里似乎有什么东西一闪而过，我一眼瞧见，心中突然一慌，赶紧移开目光，去看市衢中的人流。

正心情烦躁，迎面一群嘻嘻哈哈说笑的少年走了过来。被众人围在中心的少年尚未加冠，肤色略黑，细眉挑媚，明眸含情，唇边一点红痣，明明是男儿身，笑起来竟有几分女子的风流妩媚之气。

那少年的长相美丽奇异，我忍不住便多看了一眼。那少年显然已经习惯被众人注目，见我看他，不止没有恼怒，反而明眸一动，斜视着我一笑，俨然就是色狼放电勾小女生的常用手段。

我被少年略欠高压的电眼一扫，才意识到这小子是在冲我放电，微微一怔，心里烦躁微散，忍不住“扑哧”一笑，赞道：“这少年的相貌，就是放在女子里也是万里挑一的精致美人，生得真好。”

张典也转头看了那少年一眼，微微皱眉：“那是费城侯的庶子高蔓，长安城里有名的轻薄儿。”

我听他意有所指，不禁一笑：“子籍兄不必担心，云迟不是容易上当受骗的人。”

不料我们不再理会那群少年，那群少年却突然停下脚步，一齐转头向我们这边看了过来，高蔓更是大叫一声：“慢着，兀那女子，你可是太医署女祇侯云迟？”

他刚才过去的时候明明不认识我，怎么这时候却突然叫得出我的名字？

“我是，高公子有何指教？”我顿感错愕，应了一声，仔细地打量那群少年，想看出是谁认出了我，又是何故使这群纨绔子弟停下脚步问讯。

这群少年有十一人，个个衣锦着绸，服饰华贵，满面骄矜之气，看上去就知是长安豪贵家出游的纨绔子弟。

铁三郎看那群少年极不顺眼，忍不住撇嘴道：“云姑，我们走吧！一群无赖轻薄儿，有什么好客气的。”

铁三郎这话一出，众纨绔子弟个个都怒色上面。高蔓对铁三郎冷笑一声，话却冲我说：“云祇侯，你在大庭广众之下公然与男子结伴同行，招摇过市，这不是为妇之道吧？”

此时男女大防在上层十分看重，越往民间却越是稀疏，长安城里与男子结伴同游的女子遍地都是，实在犯不着专门为此来说什么“为妇之道”。

这小子明显冲我来的，但我自忖以前从未见过他，更说不上与他有隙，却不知他这样针对我是何缘故。

我心中微诧，旁边的张典已经替我反责道：“高蔓，你无礼拦阻，妄言垢人，居心险恶，用意何在？”

高蔓嗤了一声，锐声道：“我自跟我父亲替我相的未婚妻子说话，关你什么事？”

他的话在我耳里打了几个转，我才体会到其中的意思，惊得我差点一头撞到街边的酒旗杆上：难道这就是黄精嘴里，老师替我相中的人？不可能吧？！

“高公子，你弄错了吧？”

“我怎么可能弄错？我父一天到晚都在家里念叨，说你定是一房能叫我收心养性的贤妻，已经几次找你老师说亲了。”

“这不可能！”我莫名其妙，费城侯高适的大名我是听过，但活人我却没见过。他怎么可能突然就知道我这么个人，还找老师提亲？

高蔓却不理会我的惊诧，只走近前来，用十分挑剔的目光将我从头到脚，又从脚到头地打量了好几遍，连连摇头：“云迟，我父说你必会是我的贤妻，可你知道做我的贤妻要有什么条件吗？”

这小子敢情以为我想攀侯府高枝，将我看成任由他挑挑拣拣的物件了。

“我不知道……”我也没兴趣知道——后面这句话我还没说，高蔓已经把我的话截断，自顾自地说了下去：“要做我的贤妻，她必须要有毛嫱之姿，西子之色，褒姒之娇，息姬之艳，嫘祖之能，齐嫫之德，乐妻之贤……”

他一股脑儿地说下去，听得我和张典是面面相觑、目瞪口呆。

铁三郎直截了当地骂了一句：“这小子失心疯。”

张典则含蓄了许多：“有这般姿容德行的女子，早入了帝王家，几时轮到这黄口小儿胡言乱语？”

我初时被这不知天高地厚的小子激得有点火气，但听到后来，却是啼笑皆非，等他说完后便强撑着笑问：“高公子，云迟固然不知你要择妻的标准，但云迟择婿的标准，你大概也是不知道的，要不要听听？”

高蔓愕然，我也学他刚才的表情，根本不管他，只管说自己的：“我要择的夫婿，要十三学书，三冬文史足用；十五学击剑，十六学《诗》《书》，十九学孙吴兵法，战阵之具，钲鼓之教。年要满二十二岁，身长九尺三寸，目若悬珠，齿若编贝，勇若孟贲，捷若庆忌，廉若鲍叔，信若尾生……”

张典和铁三郎这时候极有默契的看着高蔓，一齐摇头，发出两声意义不明的嗟叹。

高蔓微一错愕，突然叫道：“慢，你这是前汉孝武朝东方朔的妄言，怎能当择婿标准？你分明是存心戏弄人。”他说的那些择偶条件，又何尝不是戏弄人？

我忍不住哈哈大笑，拱手道：“高公子，天上的飞鸟，不能与水中的游鱼相交；昆仑的玉石，也不能配东海的沉沙。云迟自非如君所欲的良配，公子也非云迟心中的佳偶，长辈一时戏言，何能当真？你我就此相别，但愿此后莫再相见才好。”



www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第二十二章 疑问

别过高蔓，我和张典铁三郎都收了方才戏言的轻松愉悦，都沉下脸来。

“云姑，你自回家去吧，我替你打听一下范先生究竟替你相了什么样的人家，对方的人品如何。”张典一指高蔓那厢，眼里怒意难掩，“云姑，以你的人品才学，若要你屈尊嫁与那样的无知小子，直如鲜花插在牛粪上。”

铁三郎在旁边接了一句：“错，那小子连牛粪都算不上，最多是粪坑里的臭石头。牛粪还能养花，臭石头除了熏人可再也没什么用处了。”原来铁三郎这日常口舌笨拙的人损起人来，是这么刻薄恶毒的！果然是人不可貌相，我无语。

张典快步离去，铁三郎却催我还家。我想到刚才碰到的高蔓，心里不舒服，却不想回家：“铁三哥，咱们去找间酒肆喝了酒再回去。”

铁三郎听我提到喝酒，有些意动，却又为难：“咱们现在哪来的钱买酒？”

我哑然，想了一想，才记起一件事来：“前面的杜康酒肆是跟我家医馆来往日久，关系亲密，挂账不成问题。咱们今天先去喝酒，月底有钱再结账也不迟。”

杜康酒肆位在北阙甲第与西市在近横门的交连之处，据地甚广，却是一座四合院，院子里假山园林别致风雅，房屋以抄手游廊沟通，却是消暑避寒的好去处，平日里客似云来，十分热闹。

我为了得到大量的医用酒精，将蒸馏酒的方法教给酒肆的酿酒师。如今医馆跟杜康酒肆属于密切的合作伙伴，两方来往密切，那掌柜的跟我相熟，见我带客上门，觉得十分意外，笑道：“云祇侯是来找范老大夫的吧？”

“不是，老师也在这里喝酒？”

我有些诧异，就想去找老师问问自己的婚事，那掌柜听我问，便笑：“是啊，范老大夫今天兴致倒好，居然是和平舆王殿下一起来的。”

这个时代还留有春秋古风，没有把治下子民当奴才教导的恶习。长安城的民众虽然还没有尊严与人格这样清晰的概念，但实际上却十分自矜身份。如果不是奴婢出身的人，对王侯公卿虽然也守礼敬畏，却断不会奴颜婢膝。

平舆王来这平民酒肆里喝酒，他们除了派最好的店伴和舞乐伎之外以示尊重外，并不会特别的奉承，说起来顾忌也不大。

这种属于强国、自由民才有的心理，我初脱奴籍起出宫禁时还十分感慨，现在却只觉得平常。听说老师跟平舆王在一起喝酒，我便收了去见老师的念头，笑道：“既然老师和平舆王在一起，我就不打扰了。劳你另替我和铁三哥寻个清静些的屋子吧。”

“好说，我叫个哥儿领你们去。”

掌柜的唤了个手脚伶俐的店伴，将我和铁三郎领到四合院最深处的小雅间里。我问了铁三郎想要的酒馔，便下了牌子：“给铁三哥来两斤小牛腰肉，两份汤饼；给我来两份时鲜果子，两份新酿蜜脯。给铁三哥打两斤冬藏的新酒，给我温半斤青杏酒。”

这杜康酒肆酿的果酒有股十分适合女子口味的酱香，我都有点酒瘾。铁三郎的酒瘾比我只大不小，酒馔上来，他二话不说，先倒了两碗足有八九两，“咕嘟咕嘟”地喝了下去，解了馋虫以后，才一拍案几笑道：“没得说，这名店酿出来的酒就是不一样。唉，我要是讨婆娘，定要讨个会酿酒的。”

我忍俊不禁：“酒是官榷之物，你要敢私下酿酒，就别想吃酒了，先到官中吃荆条吧。”

提到荆条，铁三郎脸上突有古怪之色，笑道：“云姑，前两天武子找你拿跌打药酒，又不说哪里受伤了，其实那小子是跟他婆娘吵架……”

我吓了一跳：“他打小弟妹了？”

“没的事！是武子被罚跪荆条，膝盖和小腿肿着呢！”

我被这话噎了一下，忍不住抚案大笑：武子是期门卫的火长，一身武力，他那才十四岁、身量都还没抽出来的小妻子就是有十个捆在一起，也别想打赢他一条胳膊。可他居然会被妻子罚去跪荆条跪得膝盖肿，这可不是一般的怕老婆。

两人正说些市井街头的杂碎趣事，方才给我们上菜的店伴突然引着个葛衣仆役打扮的人敲门进来。那仆役伏身行礼，笑道：“请问姑娘可是太医署的女祇侯云姑娘？尊师范老大夫就在肆中的西楼甲二室里与家主平舆王宴饮，听人言姑娘也来了肆中，特命仆来请姑娘过去同饮。”

我和铁三郎惊诧无比：平舆王齐勰是天子早亡的叔父南阳王娶了太后堂姐后的独子，虽然他本身没有什么才能，是个只封了虚衔的亲王。但论到血统和身份，却是真正的天皇贵胄，龙子凤孙，其显赫并不比裂土居国的诸侯王差。

老师与平舆王宴饮，居然派人来叫我，这事实在奇怪。我细看那仆役的表情，隐约觉得他也在打量我，更觉不安，问道：“未知王爷有何要事？”

那仆役从容回答：“好教云姑娘得知，并非王爷钧旨召您，而是尊师范老大夫传令，让您前往。”

若是平舆王来召，我自当设法推托，但老师的传召，我却不能不去：“铁三哥，你在这里自饮，我去看看老师。”

老师和平舆王宴饮的雅间就在我和铁三郎侧对面，湘帘半卷，里面细乐柔婉，舞袖旖旎，老师和平舆王都正凝神听乐观舞。那仆役领着我轻轻地走进室内，也不扬声，示意我先在下首虚席上坐了，静待曲罢舞歇。

我先看了一眼老师，见他没有什么表情，心里更觉奇怪，目光悄悄转动，向尊位上的平舆王看去。

平舆王侧卧在青竹席上，一身泥金滚边的石青云锦宽袍松散铺开，我一看到他的脸，顿时全身一僵——他的长相，实在太像一个人了！

是了，平舆王的父亲是他父亲的哥哥，母亲是他母亲的堂姐，这既是堂兄弟也是表兄弟的两个人，身上流着近半数相同的血液，长得相像，那是再正常不过了。

可他不是他，只是相像而已，不是他。

他的肤色要比平舆王黑；他眼睛要比平舆王小；他的眉毛要比平舆王浓；他的鼻梁要比平舆王的直……还有，平舆王敷粉施朱，穿着明艳华奢；但他却从未有施朱着粉的举止，穿着的颜色都遵循着五色更替的原则，从不着非正之色。

我已半年未见到他，可脑中竟是如此自然地浮现出他的影子，并且他的容貌竟在记忆里显得如此清晰，一见到平舆王，很自然地就将二者细微的差别之处都一一比较了出来。

一颗心在胸腔里怦然狂跳，剧烈得让我一时平复不了，只能低头，深深地呼吸。

也不知过了多久，乐声停止，尊位上传来一个拖着长腔的声音问道：“范先生，那就是你的弟子，咱们朝中头一份儿的女祇侯么？”

“正是小徒。”

我伏身顿首，顺着老师的话给平舆王见礼：“云迟拜见平舆王殿下，殿下万福金安。”

“免礼。赐座。”平舆王的目光在我身上打了个转，但我在他的表情里却看不出多少善意或者恶意，似乎掺杂着好奇、失望、疑惑等评估性十足的表情。

我又向老师行过礼，这才在老师下首的席上坐了，再看了老师一眼，见他的表情里依然没有什么暗示，不禁有些心中惴惴。

“云迟，你听过刚才的歌，看过刚才的舞了，觉得怎样？”

“好听，好看。”我回答得平淡，唯恐让人看出自己刚才的走神。

平舆王听到我的回答，哈哈一笑：“就是这四个字？没有别的好形喻吗？”

他的笑容让我心头震动，回答更是谨慎：“云迟不通曲律，分不明乐器名称；不懂舞蹈，看不清舞艺之韵。只知道看这舞蹈悦目，听这曲子动听，却不知道要怎么形喻才恰当，所以殿下垂询，云迟就只有这四个字可答。”

平舆王的脸色微沉，问道：“你不通曲律，不懂舞蹈，那你会不会文章辞赋？狩猎游乐？”

他这问题太令我摸不着头脑了，我平声回答：“云迟愚笨，那文章辞赋是写不来的；至于狩猎游乐，更是一窍不通。”

“你不通曲律，不懂舞蹈，不会文章辞赋，也不会狩猎游乐……”平舆王本来只是微沉的脸色此时全都落了下来，连脸上的胡粉也不能掩饰他脸色的变幻。

我忍不住又看了老师一眼，但还是没有从中得到什么提示。幸好平舆王是个被娇宠惯了的王爷，脸色一沉，心里一不高兴，皮笑肉不笑地冲老师打了个招呼，居然起身就走了。

我心里虽然觉得整件事莫名其妙，但对这种说风就是雨的龙子凤孙，却也没有多少奉迎之意，全不赔礼，只等他走了，才坐到老师面前，凝声问道：“老师，您先替我相了个轻薄小子，现在又要我来见这么个王爷，到底是为什么？”



w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第二十三章 释怀

“阿迟，这么些天，我一直在想，要给你选择什么样的夫婿，才能叫你一生快活如意。”

老师的回答，让我更加莫名其妙：“可无论是高蔓，还是平舆王，都断不会是弟子的良配啊。”

老师叹了口气，反问：“那你以为，什么样的男子，才是你的良配？”

我怔住了。天下哪个女子没有在心里幻想过白马王子？可白马王子在女子心目中，到底只是个虚幻的符号，落到实处，往往会变成所见过的男子中最合自己心意的那个人的形象。在我心里，最合心意的那个形象已经出现了，却偏偏是无法作为婚姻的憧憬对象的人。所以我一时之间，竟想不出什么样的人，才叫适合我的良配。

“老师，我一面行医，一面寻找，总有一日会有人让我心动心许。那自然就会是我的良配。”

老师挥退歌舞伎，眼里透出一股属于沧桑的睿智来：“阿迟，不是老师糊涂，而是以你的性子，普天之下，未必能寻到良配。”

老师的话听得我心里也不高兴了：“老师，您这话夸大了吧！”

普天之下都寻不到良配，那岂不是咒我孤独终老？

老师轻轻地在我手背上拍了拍，摇摇头：“阿迟，你是个聪明的傻孩子，有很多事你看得清，想得开，却放不下。”

许久，老师缓缓地说：“我想了很久，才想明白。要给你择婿，如果找不到胸怀宽广，能海纳百川的大智，那就索性替你找个愚昧无知，完全不晓天高地厚的大愚。”原来，老师替我择婿，竟是定的这样的标准！我顿时目瞪口呆。老师低头看着我，问道，“这种天差地别的择婿标准，你是不是觉得很奇怪？”

“其实……并不奇怪。”我有些艰难地吞了吞口水，叹道，“孩儿知道自己的性情其实非常执拗，如果嫁的夫婿没有海量大智，容不得孩儿抛头露面，婚后必成怨偶。所以，老师就想索性选一个完全没有能力的人，好使孩儿即使成婚，也不受人制，依然能由着自己的性子活着。”我明白这其中的关窍，心里微微发酸，“如今孩儿身边也不是无人，难道老师认为他们都不行吗？”

“是不行。”老师将案上的酒杯挹满酒，略显冷淡地说，“那些字也不识得几个的大老粗，粗言鄙语无数。现在他们身份低于你，有求于你，得在你面前收敛行迹，所以你现在才能跟他们相处。如果你屈身下嫁，身份一变，他们定会口无遮拦。这样的粗汉愚夫，即使他们不敢拘束你，可你难道就能忍受自己名分上的夫婿是这样的人吗？”

我默不作声，掌心里却出了一层薄汗。老师这话的锋芒，实在太利了，一刀下来，立即见血。我确实喜爱铁三郎他们的豪爽粗鲁，但那种喜欢，只能算作“休闲”式的喜欢。偶尔相处，觉得有趣亲切；但要我长久与那种豪爽粗鲁相处，即便仅是顶个名分，那也万万不行。

“本来这群人里，有个张典堪堪一提，可他却是前朝武将世家败落的遗种，有恢复祖上荣光之志。你若嫁他，免不得要替他筹谋策划，于你的本性大相违背，还不如不嫁。”

“那么，老师以为高蔓合适吗？”

“当然。高家几乎历代都有子弟得以尚主，女子当家，养成了对女子不加轻鄙的风气。高家男子素来不强求妻子温驯听话，只要女子行事有理，便不予干涉。甚至于他家对夫妻不和，即分院别居之事习以为常。这样的人家嫁过去，就算丈夫再不争气，总也委屈不到你。”敢情老师替我择婿，连可能夫妻不和的后路也考虑到了么？

假如高家真有这样好的环境，那我方才开罪高蔓，实在是大不智之举。我就算看不中他的人，那样的家庭环境也十分令人向往啊！

我摇摇头，又想起平舆王的事：“老师为什么要我见平舆王？”

“平舆王是个酒色王爷，也不知从哪里听到我在替你择婿的消息，突然就想见见你。”老师看着我，慢慢地说：“而我想看看你，在面对与……他长相相似的人时，能不能慧心不乱。”

原来老师竟是这样的用意，我心头一震，说不出是恼是羞是怒是惭，五味杂陈纠结。

室内一片寂静，许久，我才涩然道：“老师，您多心了。”

老师长长地叹了口气，不再在这个话题上纠缠了，起身道：“我本来和卢郎中约好在酒肆南院吃酒，被平舆王一扯，多半要误了时辰。你自回家去吧，今晚我会在城中留宿。”

“是。”

我待要送老师过去，老师却一摆手：“你方才不是和朋友饮酒么？自去你的，不必管我。”

我看着老师离去的背影，心思几番转折，将刚才老师替我挹出的渌酒饮尽，还杯于案，轻声低喃：“老师啊老师，我知你用心良苦。可有些女儿家的心思，不是说忘就能忘，说断就能断的啊！”

一个理智冷静的人，能控制自己的行动，控制自己的思想——然而，那心间偶然闪动的情愫，来是无迹可寻，却如何防范得了？

夏日院中的花木葳蕤，菖蒲青葱，我走出雅间，看到外面一簇开得艳盛的翠雀草，忍不住隔着廊栏伸手抚了一下，心有所感，叹道：“花开花谢需时日，此心此意难为情。”老师拿平舆王来探我的心思，实在是大错特错，除了让我被逼得太急，反而陷入了危险的情境外，于事无补。

翠雀草花瓣初展，未到凋谢之时，我的手没有刻意收敛力道地触到它，它也不随指散落，依然紧立枝头。我看着这柔弱却不肯随我的意落地的花朵，收回手指，微微苦笑，转身向严极所在的雅室走去。

这一走动，我突然觉得身后似乎有道目光投注在我身上，随着我的走动而游移。

谁在看我？我脚步停止，忍不住转头向目光投出的方向看去。我一回头，那目光便倏然收了。看方向，那看我的人，可能就在老师和平舆王所坐的雅室旁侧。

我心中一凛，转身快步向那间雅室走去。雅室门紧闭，低垂的窗纱纹丝不动，仿佛里面根本没有人。这雅室与我和老师刚才坐的位置只一墙之隔，如果里面的人没有听曲观舞，留神细听，我和老师说的话，岂不是全都要落进他耳里？

我心一紧，扬声问道：“在下斗胆请问，室内是何方雅客？”

室内无人回答，里面却“咚”的一声，似是有人将酒杯放回案上时，由于心绪杂乱，手力拿捏不准，放得太重。我的心被那“咚”的一声响惊得提高了一下，呼吸一滞，一股属于女性特有的直觉，令我猛地冲到室前，推开了室门。

门内还垂着一层纱幔，纱幔隔着，一时还看不清里面有什么人。可心间那女性特有的直觉，却已经告诉了我，那里面坐着的人是谁。能这样叫我心跳如鼓，直觉的想要接近，但又害怕接近的人，除了他，还会有谁？

我这样的惊慌，到底是怕他听到我和老师的谈话，还是怕见到他，又或者是太想见到他？

靠得近了，便能看见室内那人坐在案前，腰身挺得笔直，仿佛与我一样，都因为紧张而全身绷紧，以至于想将身势放柔和一些，也是不能。

我呼了几口气，才伸出手去，想将纱幔撩起。可那只做惯了手术训练、素来平稳的手，此时却微微地颤抖，分明不听我的使唤。薄薄地纱幔在我指尖，随着我的手指的颤抖而微微浮动，但我却始终没有将它撩起，可我也没有将手收回来——撩开，我不想；放下，我不甘。

时间也许过了很久，也许只在刹那，有人替我解开了犹豫：“别动它。”

这声音我能听到的机会不多，然而由于心里不知不觉地想得多，以至于它入耳明明陌生，但心里却感觉到了无比的熟悉。

我凝滞的手终于收了回来，霎时间有些种全身虚脱的感觉，心里所有错综交织的感觉，都汇成了一声叹息：“竟然是你，果然是你——”

室内的人没有回答，我在纱幔前坐下，问道：“你怎么会在这里？”

“上个月，楚国王廷未向朝廷请示，就自行颁发了一道开科取士的政令，在楚国境内自行任官，我想来民间听听议论。”

我怔然不解，重复问了一句：“楚国王廷开科取士？”

朝廷目前任命官员，采用征辟、荐举、恩荫三种。其中荐举法除了官员推荐其所知的能人以外，还包括自忖有才者往公车署投书自荐求职。这种形式的自荐，不拘门第，自荐者需要书答公车署中天子所设的题目，也带有一定的考试性质，但还不算正式科举。由于自荐者如果并无真实才能，往往会被治以欺君之罪，所以真正以自荐入官的寒门弟子极少。楚国王廷开科取士任官，这是摆明了要与朝廷目前任官多为世家子弟的制度抗衡，争取寒门士子的支持。

开科取士的政令，楚王明目张胆地发布出来，那是明说他已经不再掩饰独立之意，正式地于中央政权形式之外另立一套行政制度了。

我悚然一惊，问道：“民议如何？”

“消息还没散开，民议还听不出端倪。不过……开科取士，是彻底根绝士族势力盘纠的妙法，我那叔叔能想到此法与朝廷对抗，果然才具非常。”

我隐约记得科举能够顺利推行的前提条件是连历战乱，士族的政治控驭力已经跌到了谷底，无法维持政治局面。可如今的天下并没有大的战乱，士族势力仍盛。

“开科取士固然能够收拢寒门士子，但在门阀林立的情况下起不了什么作用。楚王贸然施为，只怕于国无利，反而使境内的豪门怨怼。”

“你有所不知，楚国自我叔公手里起，便开始打击豪门，至今已有五十余年。楚国境内，豪门早绝，这开科取士不止不会有阻力，反而收拾全境士子之心。”

“那豪门贵族会乖乖地让楚王打击么？”

“自然不会，不过楚国这几十年来，叛乱不断，却没成大祸，倒是替王廷磨砺了将士。如今的楚国军队，虽然不能称名将如云，倒也人才济济。反是朝廷这边，与鲜卑纠缠二十几年，连最擅兵战的宋氏也子弟凋零，满门孤女寡妇，将才难求，帅才更难寻。”

我听他说得凶险，似乎朝廷的倾覆就在眼前，心中骇然：“那你……岂不是危险？”

他轻轻一笑，似乎颇为轻松，竟比刚才说话时还显得愉悦，“楚国兵锋再利，也只能卫一国之地，至于其他异谋，却是休想。”他的声音一转，问道，“你真觉得我危险吗？”

我努力回想自己出宫的见闻，慢慢地理清了思路，豁然开朗，讶道：“原来，你安全得很。”

“何以见得？”

我心里轻松下来，微微一笑道：“我听人说过，看一个国家是否有崩坏的前兆，该看他的治下的中产阶级是否稳定。而现在的长安城，无论关内还是外地来的中产阶级，对目前的朝政都没有多少非议，可见国家很安全……你自然也安全。”

“你说的话新鲜，这中产阶级却是怎么算的？”

这个定义却不大好下，我想了又想，才道：“中小士族、店铺钱财过十万的富裕商人、有良田二百亩以上的农民、能雇十名以上帮手的从工者……大约都算是中产阶级。”

他轻轻地嗯了一声，若有所悟，喃道：“这样的人承上接下，像军中的火长一样，位不高，却正是能将五个人集在一处，握拳出击的掌心要位。只要他们不乱，下面的人不会乱，上面的人乱不起来……我近日读史，对王莽败亡之快十分不解，不意今日却大惑得解。王莽之败，不是他宽厚，而是他使中产阶级乱了。”

中产阶级稳定，国家就能稳定的原因，我都有不理解的地方。却想不到他闻一知十，几句话的功夫，就将其中的要害点得明明白白——这天下，果然有奇才在！

这样的人，接触得越久，看得越清，就越发让人明白，他站在极高的位置上，俯视着天下。仿佛那天边的桓星，散光洒暖，引诱着人接近，却又无法接近。谁能接近他？又怎样才能接近他？是不是，只有看不清他的人，才能无知无畏的冲上去？

我一阵茫然，胸口似是肺部呛了水一般的窒息、疼痛，让我不由自主地握紧了手。

“云迟……你怎么了？”

我自恍惚的痛意中清醒，心里一阵生涩，错齿将萦乱的呼吸平静下来，脱口道：“最近有几件对别人来说无关紧要，但对我来说很重要的事，我想不通，可以问问你吗？”

“你问。”

他答应得干脆，我反而不知道应该问什么了。

我难道要问他为什么放宫人出禁，有没有把羌良人也放出来吗？

“近日敝师替我张罗亲事，平舆王逸兴突起，召我觐见，你知道原因吗？”

他叹了口气，显得有几分无奈：“我那哥哥游手好闲，亡妻后一直不曾续弦，府里缺少约束。母后有意替他另择亲事，在立夏家宴时称赞过你，他要见你，大约是因此而起的吧。”

我微微点头，轻声问道：“他召我觐见，你有没有故意促成？”

“云迟！”他一声断喝，原本轻松的语调倏然绷紧，话声里冷意迸射，“你若以为我是那种自己不能得，便寻个替身，也要一逞其欲的人。那么你不止在侮辱我，也是在侮辱你自己！”

他声音里的怒气翻涌，但我感受到他的怒气，心里紧缠的一个结却解了开来，胸中的窒息与疼痛都消散退去，忍不住一笑，深深地俯首：“我要谢谢你！”

你这番话里透出来的意思，让我明白当初你放我走，没有勉强，不仅是你自矜身份，也是因为你心里尊重了我。这份尊重，至少表明了，你对我有几分真意。多谢你对我的尊重。

看着这柔弱但瞪了我一眼，脸如你所说，假如我恶意的猜测竟尔成真，那不止是侮辱你，对我自己，也是最大的侮辱。如果那侮辱成真，你便不值得我如此用心。幸而你没有让这种侮辱加诸于你我之间。

对一个女人来说，最可笑的事是自作多情；而最可悲的事，是所爱者，不值得爱。

所以，我还要谢你，没有让我觉得自己可笑，也没有让我觉得自己可悲。



www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第二十四章 承情

夏日的凉风透过窗户，轻拂着室内的纱幔，发出轻微的簌簌之声。

他不知听不听得懂我这声谢里包含着的几重意思，但在我道谢后，过了好一会儿，才听到他的回答：“不用谢。”随着他的回答，似有一声低迴的叹息，混在夏日凉风拂物的天籁之声里，很快泯灭，“你的婚事，不必担心。”我屏息静待他的话的下文。他的声音低沉而清朗，内里不带半点疑惑，“你是我朝第一个女外臣，虽然官位微不足道，但名声甚显，引人注目。怕会有不少人对你怀有猎奇之心，但除非你自己愿意，任是天皇贵胄、权臣富豪，也不能勉强你嫁人。我答应你，你的婚事，全由你自己做主。”

眼前一道亮光闪过，却是天边夏雨将来，云中雷电闪过。我心头却也似那云层里突闪突暗的电光一般，一阵欢喜，又一阵空落，一阵开怀，又一阵黯然。

灵台方寸之地，千回万转，瞬间无数念头闪过，心潮起伏不休，最后化为唇边的笑容，低声道：“酒肆人流混杂，多有卑客，以你的身份，实在不该来的。”

“昔日平原君访贤于市井，交友于屠肆乃是流传千古的佳话。这酒肆人流虽杂，但我来这里又有什么不该的？”

这人虽然明敏睿知，但也有玩心，且还用着史鉴来支持他的玩心。我暗暗叹气，道：“人流杂了，安全就难以保障，这……”

“在这京师里，我偶尔出来，难道还需要担心安全么？”他似乎忍俊不禁，笑了好一会儿，才敛笑沉声道，“如果天子连在王幾内走动都要惧怕大股的强盗，担心自身的安全，那他怎配治理天下？那等昏君，不必有人来杀，就应该有自知之明，逊位以谢天下。”

王幾京师，的确应该是天下治理得最好，也最安全的地方。假如这连在京师里行走，都需要时刻留心强盗土匪，那只能表明一件事：这个王朝已经衰败，将要没落了。

我凝神一想，才发觉自己的思维其实很多时候都是僵化的——这个时代的民风还淳朴着呢，闹土匪强盗的事我出宫居住半年，都还没听到过，倒是小偷小摸和因仇杀人的事听过几桩。

大的治安环境良好，天子与王侯公卿微服过市，那也是很容易理解的事，完全不必像我印象中那样大惊小怪，一听到“贵人”在市井中来往，就立即天下震动。

“京师里土匪强盗是没有的，可也怕别有居心的人或者市井无赖不知好歹，胡闹生事。”

他轻哼一声：“别有居心者，谁能近我？”

我想起去年庙宫里那差点要了铁三郎的命的刀光，忍不住环目四顾，但却看不到那人的身影，也感觉不到他存在的气息。

“要下雨了，我走了。”

室内一片寂静，许久没有说话，我低头行礼起身。可室门一开，迎头一阵雨点被狂风挟裹着砸了下来，砸得我眼睛都有些睁不开。这雨打许久雷刮许久风都不下来，偏是我要走的时候，它就下来了。

我暗暗一叹，身后他的声音却也叹了口气：“这雨来得急猛，不会下太久，只这一时逼人，你歇过了这阵后再走也不迟。”我静了静，掩上室门，退了回来，在原先的地方坐下。

夏风来得急了，将纱幔吹得满室飘扬，被纱幔遮着的身影一下露了出来，但我却将目光垂下，不去看他。有这层纱幔隔着，互不见面，才是我们此时相处的最好方式。

不见面，不去看对方的表情，淡化双方的身份关系，许多本来不敢说，不好说的话，才能出口；许多本不该做的事，才能不显拘束。

他起身关窗，然后在离我只有几步之遥的地方坐下，但却没有靠近，更没有撩拨垂隔着的纱幔。我感觉得到这其中所蕴含的奇异而微妙的默契，不禁微微一笑，将坐姿调得随意一些。

乌云阵雨所蔽，原本亮堂的雅室有些幽暗，屋顶的瓦片被雨点砸得“嗒嗒”作响，我静静地听着雨声，突闻他问：“你……还好吗？”

我微微一怔，才恍悟他是在我在宫外生活状况，想想自己近期的生活，不禁一笑：“我很好。”

“那就好。”

他说了这三个字，就不再说话了。

我沉吟许久，终于反问一声：“你呢？还好吗？”

他好一会儿才略带迟疑地回答：“我……不知道……”

我愕然，心头似乎被针刺了一下，不是痛，而是一种惊。惊于他的回答所含的疑惑，亦惊于他语声里所带的黯然。

他不是普通人，评断普通人的生活“好”与“不好”的两种答案，他都无法单纯地选择。

普通人所谓的生活好，是爱情如意，事业顺心，家庭美满。

但他有心上人却要远远推开，与爱情如意无缘；在事业上，楚国明显正在准备完全脱离中央的控制，也不算顺心；家庭美满中，有个添子之喜，但皇长子不是嫡长子，皇统可以预见必有风波，这美满也免不得打个折扣。

我张了张嘴，想道歉不知该如何开口；想安慰他两句，又不知该如何说起。

却是他轻轻一笑，低声道：“纵是我答不出你的话，你亦不必如此。因为我并非普通人，所求所欲与小儿女情怀自不相同。”

是的，他是天子，可他也是人。只要是人，都会有基于本能而衍生的欲望，无论地位高低。纵使他因为自己的地位高，所以订的标准要比普通人高，但不能顺遂所愿不快，想必与普通人并无二般。

我心中一涩，有句话冲口而出：“我明白，你……我只是……只是怜你心苦……”

我早已决定与他再无牵扯，可此时此刻，室外风雨如晦，室内浮光幽暗，只有我和他隔帘而坐，细语轻言，却让我说了句本不应说的话。

而且这句话我明知不该说，但说出来后，我竟不觉得后悔。

纱幔影里，他的身影也一凝。良久，他突然笑了起来，笑声不大，却似乎带着无限的欣慰与欢喜。

我听着他轻悦的笑声，心底也泛起了一股淡淡的喜意。

“你愿意进来陪我坐吗？”

“不。”

“为什么？”

我闭上了眼，喑声道：“因为我……害怕！怕你所代表的那些可以轻易毁灭我的东西。”

这是一个原因，更重要的是我怕控制不住自己的心神；怕自己坚持的东西动摇；更本来美好的东西，会因为一时的冲动而毁坏。这层薄纱相隔的距离，无论是空间的，还是心上的，都是你我必守的距离，谁也不能逾越。我与你，只能如此。

“你，不能勉强我。”

“我不会。”他轻轻地吁了口气，似有失落，但语意却明快无疑，“我答应过你的婚事由你自主，绝不食言。”

因此即使是他自己，也绝不会勉强我吗？我微微笑了起来，心头一阵轻松：“多谢。”

室外雨声渐稀，似乎阵雨将停了，天光又复透亮，我望着透光的纱窗，突闻他喃喃地说：“雨要停了。”

“是，雨要停了。”我心头一阵怅然，随之低喃一声，“雨停，我要走了。”

“云迟！”

他突然唤了我一声，我望着他的影子，轻声问：“你还有什么事？”

他迟疑了片刻，才道：“明年今日，你可愿再见我？”

我一时没反应过来，问道：“让我来这里见你？”

“不拘你在哪里，你可愿见我？”

我一愕，蓦然醒悟：他必是以为，明年今日，我必已成婚，会避瓜田李下之嫌，所以有此一问。

可他不知道，在我心里，如果没有严厉的宫禁拘束，根本就未把男女之防放在心上，即便成婚，也绝不会因此而断绝与男性友人的交往。可他在我心里，却不仅是普通的朋友！

我微微错齿，道：“我不见你。”他的影子动了动，我起身立在纱幔之前，轻声道，“但我愿明年今日，与你如此时会。”

不是见面，只是隔帘而会，若一年不见，犹能隔帘有话，自不枉彼此曾有的心情；若隔帘无话，那便是情尽，正堪相绝，也算情缘了结无憾。

他显然也有些错愕，旋即舒声一笑，朗声道：“好！我们击掌为约！”

回到刚才和铁三郎一声喝酒的地方，我本来担心铁三郎等我等得不耐烦，不料推门进去，便听到一阵鼾声。原来铁三郎久候我不至，酒足饭饱之余，索性便在席上大睡特睡。

我推了他好几下，才将他推醒，见他脸侧尽是竹席硌出来的印子，忍不住好笑：“铁三哥，你把人家的酒肆当逆旅了不是？睡这么沉，小心人家当你是醉鬼，揪了扔出去。”

铁三郎抹抹眼睛，扭扭脖子，笑道：“下雨凉快，这觉睡得舒服，就是真被扔出去也值了。”

我找来伙计挂了账，和铁三郎一起出了杜康酒肆，阵雨已经离了。长安城那排水设计十分合理的街道上积水不多，就是有些泥泞。

铁三郎看看街道，有些懊恼地道：“哎，我早说夏天雨多，要替你钉几双防雨防滑的高齿木屐的，偏偏忘了。这路不好走，你可怎么办？”

我这走惯了水泥路的人，的确不喜欢在泥泞地里走动，看看路况，也有些犯愁：要我走路，我实在不愿意；但雇驴子行脚吧，又囊中羞涩。

正踌躇间，南路那边一阵蹄声“得得得”，七匹矮脚马奔了过来，铁三郎诧异道：“怎么长安街上，会有人骑滇马？”

滇马矮小，耐力极佳，但相貌不好，关中人普遍身材高大，是宁可骑驴子也不肯骑滇马的。

那七人都穿着短袖窄筒衣裳都是黑色底的，但上面绣花的丝线却极尽艳丽，五彩斑斓的络子和裙幅在风飘动，就像一道张扬明媚的彩虹划过雨后的晴空。

我一眼过去，看到一张熟悉的面孔也在那七人之中，不禁猛地瞪大了眼：羌良人！



www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第二十五章 纨绔

羌良人果然已经被遣出宫来了？她身边那些人，大约就是来接她返乡的族人吧！

我念头一转，低叫：“不对！”

滇国山高水恶，嶂戾阻隔，据说从其王城到长安的路途需要走差不多半年。就算快马加鞭，取道川东，经巴郡那可以直抵咸阳的古秦道入长安，也得一两个月时间。羌良人的族人怎么可能在诏令出来十几天的时间里，就赶到长安来接她？

这其中，必有原因。

一想到这里，我下意识地往羌良人去的方向急行两步。

“云姑，你怎么了？”

铁三郎一声询问，我才醒悟过来，哑然失笑：我去找她干什么？却是狗拿耗子，多管闲事。

“没什么，刚才看到一个有些面熟的漂亮姑娘。”

隔天我在太医署轮值夜班，卯时交班出来，便见严极在外面等着。我看他的神色，似乎等了许久，有些过意不去，笑道：“严大哥，辛苦你了。”

“三天才接你一次，说什么辛苦。”严极催车而行，突然笑问，“云姑，你现在可会自己驾车？”

这牲口驾车，比驾驶汽车来可难多了，我学了半年也没学会，听严极发问，不禁惭愧：“还不会，不过我现在能骑驴子代步，不一定要坐车。”

严极突然发问，其中必有原因，我想了想问道：“严大哥是不是有事？”

“嗯，五月的时候北军汰换老弱，我想去北疆从军。我若从军，往后你来太医署轮值，就没人接送，可怎么办才好？”

原来如此，他原本就是期门军的佼佼者，迫于残疾才退伍。如今他的腿已经恢复得与没断之前无异，有再回军伍的想法十分正常。

不过北军多派往北疆、西北大营驻防，阻止匈奴、鲜卑犯边，他如果是投北军，危险性可比期门卫大多了。

“严大哥如果想回去从军，不必顾忌，我可以买头驴子代步的嘛。不过投北军……严大哥是南军出身，想从军只要向期门军司马郎报名就可以了，何必舍近求远，去投北军？”

严极哈哈一笑：“云姑，我是看北疆这两年必有战事，才投北军，想捞份军功回来。”

原来他眼里，危险与否不重要，重要的是有战事，能挣战功。

我皱眉，既为他的安危担心，又不信他的判断：“边境已经五六年无事，连镇北大将军宋宁都有向朝廷请辞的传言，怎么可能突然有战事？”

严极一笑，低声道：“云姑，你是没注意，边境这五六年都天暖，北地匈奴、鲜卑都少冻馁，朝政又稳，所以才能无事。可你看去年的天气，咱们关中都三个月里下了五场大雪，更别说北方那极寒之地了。天气骤冷，去年匈奴和鲜卑肯定损失惨重。所以今年秋高马肥的时候，他们一定会犯边，试图入境劫掠的。”

我对军事一窍不通，怎么也想不明白：“如果他们冻饿，那他们应该去年就寇边，不会今年才来啊。”

“傻丫头，北疆的天气跟我们这边不一样。大雪能把人盖到腰上去，北人虽然耐寒，雪里行军，那也是自寻死路。去年天冷得突然，他们想寇边也翻过雪山。等到边塞雪化的时候，估计他们的人马十停里已经冻死了三四停，哪里有那能力？所以他们只能今秋再南下。”

我被严极说的可怕数字吓了一跳，转念想到去年雪下得突然，连长安城里都有十几个被冻死的穷人，北方的寒冷比我们这边严酷，匈奴和鲜卑会冻死的人数目再大，也不足为奇。

严极说着沉重的话题，语调却十分轻松：“宋大将军一定也预料到了今秋会有的恶战，所以他一方面汰换老弱，厉兵秣马；另一方面又放出传言，说自己将要请辞。嘿，宋大将军在北疆从军二十几年，威名远播，北寇如果知道宋大将军请辞，岂有不来之理。”

我惊愕无比，问道：“这么说，宋大将军是有意放北寇南下，以图关门打狗？”

“宋大将军的具体打算我也不清楚，不过，如果换成我统军，我定会这么做。”严极说着，在驴子上加了一鞭，有些愤然地道，“这些强盗时不时骚扰边境，劫掠我朝子民，几度侵入关内，进逼长安，简直就是附骨之蛆，吮血之蝇，令我朝边民困苦不堪。总要想出什么妙法将他们灭族绝种，再不能为乱才好。”

我被严极这话吓得胆战心惊，暗里嘀咕：严极日常是个极爽朗的男子，半点戾气也看不出来，怎么话一说白了，竟也是个铁血派的人，竟连灭族绝种这样的话也说得出来。

严极见我不以为意，知道我不喜欢他的话题，于是转而跟我说些市井趣事。我也知两人想法差异大，并不值得为遥远的事跟他拗劲，便顺着他的话头说笑。

东市有家食肆的汤饼做得极好，我往日值夜班回来，都会停在那里吃早餐。不料今天远远地便看见那店门口挤满了人，哭声议论声响成一片，却不知发生了什么事。

“吵什么！快去给我请医生！谁请的医生能治这老人的病，我赏他十个钱！”

人群里冒出来的声音似乎有些耳熟，不过我听听里面好像是有人急病，也顾不得认熟人：“严大哥，咱们进去，看看是什么病。”

严极应了一声，跳下车来，替我挤出一条路来。

那食肆中央一个满面须发皆白的老人仰卧躺在地上，好几个人在那里掐人中、捏虎口，还有个童子在那里哭。

“让开，医生来了！”

严极力气大，挤进去把拦在那老人身边的几个人扫开了，替我格出一个可以望闻问切的小空间来。

我一看那老者红光满面，血色浓得似乎要滴下来，再摸他的上脉，便知是高血压所致的昏厥，且目前血压有持续升高的表现。我从背负的医箱里取出手术刀，在他耳后颈侧几处划了几个小小的伤口放血。

身边一阵骚动，刚才叫人请医生的那个声音诧道：“云迟，你这是治病还是杀人？怎么给老人家放血？”

我无暇抬头，取针在老人的头、颈、胸下针，严极却没让任何人影响我医治，护在我身后叫道：“云姑是最好的太医，如果这病连她都治不好，天下也没人能治了！都不许吵，吵了她治病，这老人就是你们害的。”

放血能够迅速降低血压，等到血流止住，我收回老人胸前扎的银针，老人便醒了过来。

我担心老人还有其他并发症，便扶住老人的肩颈，和声道：“老丈，你的头昏吗？试着动动左手……右手……两腿……好，我扶着你，你能不能自己腰间用力坐起来？”

十分侥幸，这老人昏厥，只是单纯的高血压加些微心悸，竟没有脑溢血。我扶着他，他虽然还有些头重脚轻地站不稳，但手脚行动却是如常。

我松了口气，让老人坐着，替他将放血的几个伤口消毒洒药包扎好，笑道：“老丈洪福，这样的意外，竟没有什么大损伤。”

老人和他的小孙子一个劲地道谢，围观的众人也是欢呼阵阵，我让严极替我将瞧新鲜的人拦开，自己坐在案前取了纸笔开药方。

老人显然家境颇好，竟给了我一百个钱做诊费。我也不推辞，笑眯眯地收了，旁边那耳熟的声音吃惊地道：“云迟，你治病竟要收钱的？”

医生给病人治病，当然要收钱，我诧异抬头，那吃惊瞪着我的少年眼熟异常，原来竟是那日在街上偶遇的高蔓。

高蔓——这家伙刚才还知道利诱众围观者给老人找医生，等到我来替这老人治好病，他居然认为我不该收诊费，这是什么道理？或者，他以为我是活该给人做白工的？我目光一转，直接当没看见他，只找了店伴往后厨清洗工具，水煮消毒。

等我从后厨出来，堂里刚才给老人治病割出来的血迹早被擦洗干净了，严极据席而坐，见我出来便问：“你要点什么？”

我还没答话，严极旁侧那席却传来一声：“你想吃什么，我请你。”这声音却是高蔓的，我本以为依他的性格，我刚才故意不看他的冷落已经足够将他气走，不料他竟还在这里。

严极这才注意到高蔓，见我神色不动地在他身边坐下来，丝毫没有理会高蔓的意思，不禁有些诧异，低声问：“阿迟，那是谁？”

“不必认识的人。”我招来伙计，点了张饼和一碗芑实粥，只当没看见高蔓，也没听到他的声音。

严极眼睛一转，恍然大悟，问道：“他就是铁三郎说的那不知天高地厚的纨绔子弟是不是？”

我微微点头，严极眉头一皱，往高蔓那边看了一眼，隐有怒气泛起。我知道他必是从铁三郎那里听说了高蔓的事，心里不快，忙道：“严大哥，不过是个还不懂事的孩子，不值得动怒。”

“那小子大清早在东市里一身脂粉气的晃荡，闻着那味就知道他是刚从章台街出来的……哼！尚未加冠，就知道混章台街，还会不懂事？老先生怎么会给你相这样的人？”

“横竖婚事不会成，那是什么人与我们有什么相干？”我看严极依然面有余怒，便笑道，“严大哥，你若真不喜欢一个人，最好的表现，不是对他表露厌恶，而是根本无视他的存在。”

严极看了看我，再向高蔓那边看了一眼，脸上的怒意突然变成了笑意：“你的办法不错，那小子现在被气得眼睛都要鼓出来了。”

店伴将我们点的早餐端了上来，我才吃了一口，突闻身后的高蔓痛叫一声，接着便是碗碎的声音。严极看了那边一眼，有些幸灾乐祸地笑：“这小子只顾瞪你，那热粥端上来他也敢大口吞，烫了嘴。”

我想笑，又忍住，耳听得一阵急促的脚步，却是高蔓被烫得跳了起来，连早餐也不吃了，拔脚就跑，一阵风似的从我们席边刮过。

总算走了！我感慨未毕，那阵风又刮回来了，果然风里还有股脂粉香扑面，高蔓捂着嘴，瞪着我，恨恨地说：“好，云迟，我记住你了！”

我扫了他一眼，悠然问：“公子，你是哪位？”

高蔓的眼睛瞪得让我有些担心会掉下来，可惜少了胡子让他吹两下表达愤慨，他咬牙切齿：“你……”

我闲闲淡淡地刮着芑实粥的凉面吃，再不理他，高蔓半晌，才一跺脚，什么话都没说，就走了。我待他走远了，才忍不住大笑。

严极也“哈哈”大笑，指着我道：“亏我还怕你受人欺负，现在看来，你不把人欺负死，已经算手下留情。”

我也不介意他说我欺负高蔓，只是觉得目前的生活不愁吃穿，不怕受欺，闲来郁闷，还能欺负欺负像高蔓这样送上门来的小孩子，实在惬意无比。



wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二十六章 滇客

夜里值守，比白天上班要累，我回家后略微洗漱，倒头便睡。

一觉无梦，也不知睡了多久，一阵“笃笃”的叩木声将我惊醒，寻声望去，却见一个人影映在窗户上，影影绰绰的正在叩我的窗扉。

我以为是家里的童子爬树嬉闹，便骂：“是哪个小混蛋爬树？小心摔下来跌断你的狗腿！”

叩窗声一下停了，外面那人支吾两声，咳道：“云迟，是……我。”

若是亲近人，可不会用这么僵硬的语调喊我的名字。我睡得迷糊了，听那声音有些熟悉又似乎陌生，起床气便冲了上来：“不报上名来，我怎么知道”你“是谁？”

“我……我……我……”那声音“我”了半天，突然道，“你开窗就知道了！”

我还有些瞌睡，听到这话，怒从心起，一手抄起支窗用的竹竿，一手推窗，怒道：“管你是谁，爬树窥窗是为贼，照打！”

一竹竿打出去，却亏得那树枝叶繁茂，也没真打中那人，只把他吓得“哎哟”一声，连忙伏低了头。午后的阳光透过树荫，细细碎碎地洒下，那人虽在阴影里，但因其容色明艳，竟连光影相衬时的阴暗也被逼得退了开去。

我愣了愣，眯眼问道：“高蔓，你偷偷摸摸地跑到我这里来干什么？”

高蔓显然也知道自己的举动不妥，有些手足无措：“这个……呃……我爹说，明天就叫使者携雁来你家，所以我……”

携雁登门，是正式求亲，这小子八成是自己不敢违逆父亲的意思娶亲，但又不甘娶我，所以才想往我这边下手，叫我主动拒亲吧。

“家师虽然急着把我嫁人，但不会不经我同意，就替我订亲。所以这门亲事成不了，你可以放心流连章台，夜宿舞榭，没人会管你。”

我打了个呵欠，拢紧睡散了的头发，取过妆台前的茶壶，倒了杯菊花茶，漱了漱口，见高蔓仍旧坐在树上不动，有些奇怪，皱眉问：“你还有事？”

“啊？没事。”

“没事你还爬在这里？”

这小子爬树窥窗，以目前的世风来说，足以毁人名节，着实无礼。我虽然心态不受这里的世俗礼法所拘，但看他久久不走，也不禁恼怒。

高蔓应了一声，作势欲走，但又停住了，望着我，满面迟疑之色，问道：“云迟，你当真不嫁给我么？”

“这还有假？”

“为什么不嫁？”

我不耐烦了，这小鬼哪来这么多事？我斜睨他一眼，反诘：“你又为什么不娶？”

高蔓怔住了，半晌没答话，脸上的神色变幻，竟于单纯之外透出一种异样的复杂来。我无暇去揣测不相干的人的情绪，挥了挥手，示意他快走。

高蔓不动，却突然抬头望着我，极其认真地说：“我不愿遵循父亲之命娶亲，是因为我想娶个我喜爱的人。”

我一愕，高蔓明知我问他为何不娶只是敷衍，并未想过要得他回答，但他此时眉宇中尽是一种介于少年与成人间的天真执拗，却是认认真真地要回答我无心而提的疑问。

“若不是我喜爱的人，我宁愿不娶。那种将心爱的女子收为婢妾委屈着，将无辜的女子娶为正妻冷落着的无情无义之徒，我绝不做！”

是的，那种为了身份门第，把心爱的女子收为婢妾的男子，是无情；不能全情，而把无辜的正妻冷落着的男子，是无义。

这个道理，想必在天下所有的女子心里，都曾经想过，只是不敢说、不忍说、不愿说而已。

万不料，高蔓这在我眼里一无是处的纨绔子弟、夜宿章台的轻薄少年，今日竟会在我面前说出这要的话来。这话直如红日裂云，石破天惊。由不得我不震惊骇异。这少年，外在轻薄浮浪，内心天真纯稚。他或在别的事情上面，是个不值一文的无知小子，但于此事的娶亲理念，却无疑比天下绝大多数男人都更勇敢，更磊落。我凝视着说出这话的少年，一时竟说不出话来。

好一会儿，我才开口，叹息：“高蔓，你有这样的心志，很好！”

“你不说我没出息？”

我顿时明悟，高蔓只怕因为这份难得的天真，已经受过太多的讥诮，微一扬眉，反问：“一个人有没有出息，难道不是看他为人是否品性高洁，任事是否勤勉尽责，却是看他娶的妻子身份是否高贵、蓄养的姬妾数目是否众多吗？”

高蔓有些吃惊地看着我，挺俏的鼻尖竟沁出几点汗珠来，嘴唇嗫动，却没说话。

我看着他明亮无方的眼睛，心中一软，温和地看着他，柔声道：“高蔓，我见过无数的王侯公卿、名士将相，那些人都是一时俊秀，算是世人眼里有出息的。可你有那份心志，却半点也不比那些”有出息“的人差。”

高蔓轻“啊”一声，有些呆怔地看着我，眉目间所有的飞扬跋扈都不翼而飞，脸上竟有些隐隐的红霞。长安街上那骄娇二气的纨绔子弟，在褪去尖利华贵的外衣之后，就像剥过了粗糙外壳的荔枝，有着晶莹剔透的内心，却惹我生怜，微微一笑：“我的亲事可以自主，你父亲就是势力再大，我不想嫁，他也休想强我分毫。这门亲事是不成的，你放心吧。”

高蔓有些不自然地低下头去，咕哝道：“可这门亲事不成，我父亲总还会想下一门。”

我此时对他去了偏见，但听到他这话，却还是忍不住取笑：“有你平日胡作非为，长安城的名门闺秀哪个还敢嫁你？至于低门小户的人家，你父亲却不会急着逼你娶。如果不再出现似我这样名声在外，能近天家，身份却又高低不着的人，三五年里，你的亲事估计都不会有人提起。有这三五年时间，足够你寻个如意的人了。”

高蔓不语不动，两道细墨的弯眉蹙起，显然在想什么难决的事。我看他神魂不定的样子，可悯又复可叹，也不再计较他越礼攀树，便由得他坐在树上发呆。自贪窗旁的凉风，索性拿了卷书，倒了杯茶，搬了爽椅坐到窗边纳凉看书。

也不知过了多久，楼下的院子里突然传来一声惊“咦”，却是老师的声音在问：“高二公子，你在我家干什么？”

原来老师从医馆回来了，入了院里，见有人爬在树上，便出言相斥问。高蔓悚然一惊，竟从树上摔了下去。

老师厉叱他几句，把他往院外撵，我在楼上听得好笑。这小子不经主人允许入人宅院，本就该骂，我虽不骂他，但老师出言斥责，我却没有替他开罪的理由。

老师把人骂跑，便上楼问我：“阿迟，高家那小子可惊到你了？”

“没有。”

老师微微一怔，看了我一眼，目中颇有疑惑，问道：“高家如果来提亲，为师可以允亲？”

我一愕，差点被口水呛了一下：敢情老师看到高蔓从我窗外离去，而我又不声张，以为我跟那小子有私情了？

“老师，你别乱猜，我和高蔓什么事都没有，高家提亲绝不能允。”我想到高蔓刚才的话，有些感慨，“高蔓虽然不知世事，但却还有赤子之心。他应该配个不计身份地位、真心待他的人。”

老师虽然一心一意把我嫁出去，免得被隔壁的村民指指点点，但见我执拗不肯议亲，也只得暂歇旗鼓。

高家提亲的事没了下文，过得几日，严极和几名急于建功立业的期门卫兄弟北去投军。我和张典、铁三郎前往相送，严极不耐做儿女态，反而极言引诱张典和他同去北疆投军。

张典一口回绝，笑道：“严兄，你只料得北方这两年定有战事，难道竟看不出这几年里，南方也定有战事吗？”

楚国如今与朝廷越行越远，南线起战，在明眼人看来已是早晚间的事。

严极有看出北方战事将起的战略目光，自然也明白南面的情况，呵呵一笑：“阿籍，天子如今还只掌着庶政，太后掌着军政，她是妇人之心，若楚国不明建天子旌旗，她只怕都不会下令南征。我料荆襄之战总要再过四五年，等军政也由陛下执掌，楚王欺侄子年少，天子气傲发兵的时候，才打得起来。那么久的时间，我可不想等。”

张典和严极商量军事，从不避我，闻言便笑着反驳：“严兄，你猜错了，南线之战，可不止在荆襄……西南要地早在陛下的经营里，料想也不过今明两年，便有大战。”

严极夷然不信：“西南川滇表面依附我朝，地势险恶，朝廷若想发兵征伐，既缺少名义，又有瘴戾为害，实为不智。”

“若是朝廷事前不做准备，对西南用兵自是愚昧之举，不过现在……我年前重伤卧床，不能动武，才从朝廷历年的庶务中想出些端倪来。”张典说着叹了口气，道，“我们这位陛下，意在经略川滇，以制荆襄，所以川滇之战，就在眼前。”

严极和几位期门军的兄弟告辞北去，我挥手送别，心里却不住地想张典那句“意在经略川滇，以制荆襄”。

思索许久，我侧首看到铁三郎，脑里灵光一闪，突然明白了那日在杜康酒肆外心里挂念的事是什么，羌良人的族人又为何而来，忍不住惊呼一声。

铁三郎奇怪道：“云姑，你怎么了？”

我想了想，笑道：“子籍兄，只怕你想要的平川滇的功劳，现在已经有人拿下了。”

我是从羌良人的族人突然入京接她的时间误差里，猜测滇国必有变故，并无多少把握。不料下午从太医署轮值出来，便被人兜头拦住去路。

“云姑娘，请你等一下，我有件事请你帮忙。”

我定睛一看，眼前人纤腰一束，削肩单薄，身上衣衫五彩斑斓，脸色却苍白如雪，眼眶泛着青灰，眼睛却带着血丝，赫然是羌良人。

那日在长安街上，我还见她鲜衣怒马，几日之间，竟已憔悴至斯！

我既觉讶异，又生不安，虽然明知她已经被削了帝妾封号，不能再称良人，但依旧照着宫廷之礼，上前道福：“只要云迟力所能及，敢不效力？”

“我要你带我去见皇帝！”

羌良人的话劈头下来，我莫名其妙：“您是滇国的巫女，身份贵重，若是有事，可以往未央宫求见陛下……”

“他不见我！”

羌良人说话干脆利落，目光直直地落在我脸上，竟没有半分掩藏之意，一字一顿地说：“他如今不会见我，所以我只能求你替我引荐。”

我刚想说话，她已经抬手阻止，声音有些尖锐：“你别用假话骗我，他可以不见别人，但只要你请见，他一定见你！”

我心中大骇，去年在温室中见到的那一幕蓦然浮到了眼前。

一瞬之间，我有了明悟：在对于齐略一事上，我和羌良人的处境相似，凭着女性的直觉，我们谁也瞒不了谁！我知道她深爱齐略，她必也能察觉我的心思！

当我们直面而对，即使明知彼此都无法与齐略相守一生，我们也无法不对对方产生敌意。只是我将这份敌意隐藏着，而羌良人，用她敢爱敢恨，从不退缩地勇敢直接挑了出来。她想见齐略的原因，我不知道，也不想知道；但她的姿态和语气，却让我再也无法后退，只能向前。



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第二十七章 遇险

“我从不见他，更不可能带你去见他，你找错人了！”羌良人的话不客气，我也懒得客气回答，一见四周除了羌良人的同族外并无外人，连虚词矫饰都免了。

羌良人大怒，扬鞭喝道：“你敢欺我！”

“我不敢欺人，但也不容人欺我！”我笃定她必不敢在大庭广众之下将我俩的秘密公开——毕竟，我只是不欲为人所知，本身并无多大危险；而她，却是不能为人所知，否则杀身之祸立至。

“云祇侯，发生什么事了？”

身后传来一声喝问，原来张典在城楼上看到有人拦着我，似有纠缠之意，赶紧和人一起过来替我撑腰。

“没什么事。”我感激他来得及时，但却不愿他听到什么风言风语，连忙退到他和期门卫中，扬声道，“姑娘，云迟能力有限，帮不了你，你还是另请高明吧！”

羌良人还没答话，她身边的两个矮壮汉子却比她还着急，见我后退，便伸手拦阻。张典哼了一声，将我拉到身后护着，两名期门卫则上前去推那两名壮汉。

四人拳脚相向，那两名壮汉力气比不得张典手下那些日日打磨体力的卫士，碰到这蛮力推挤，三两下功夫便被摔倒。

张典的人不知羌良人的身份，我却怕会替他们招来大麻烦，见占了上风，便赶紧叫住两名卫士：“好了，别打了，我请你们饮酒去。”

两名卫士欢呼一声，果然收手，不料被打倒的两外壮汉却十分不服气，“呜哩哇啦”一通大叫。滇国虽然依附朝廷近百年，但其文化风俗都与中原抵触，语言受中原影响不大，他说了什么，我们一句也听不懂。

反正羌良人这种来势，与我是敌非友，我也懒得管她的手下说什么。只傍了大树好乘凉，跟着张典他们一起走。

“刚才那是什么人，要你帮忙干什么？”

“原是先帝宠妃，前些天被放出宫来了。据说她本是滇国的巫女，为了维系南滇与朝廷的关系，才被滇国献上来的，在滇国身份贵重，可能比一般的王女更高呢。”

至于她“求”我帮的忙，莫说我真帮不上，就是能帮，冲她的态度，我也绝不会帮。

张典替我往宫掖军司马那里仔细一打听，才弄明白了羌良人来找我的根由。原来巴郡太守徐恪经略南川，以图将沿袭古蜀国旧制的西川彻底归化，三年事成。十天前西川青衣氐、白马羌两大对朝廷附而不服的种族武装被徐恪率郡兵打散，其部渠帅、豪酋皆斩。

朝廷日前正式在原土著部落居住的地方设立越巂、犍为二郡，划十五县，以郡县制治理地方。川滇地方相接，民族血缘相连，滇国王廷的贵族，多有羌、氐血统，如羌良人更是因为她本为羌人，先帝封位时便赐姓为羌。徐恪对西川羌人动武的时候，滇国贵族便察觉了唇亡齿寒的危机，急派族人北来请羌良人说服帝王，使西川一如旧制。

可他们却没想到，中原的制度与羌族不同，等他们赶到长安，羌良人已经出宫。羌良人听到族人带来的消息，急忙求见皇帝。可经略川滇乃是朝政大事，莫说她是已经摘去了先帝封号的宫中旧人，便是当今天子的宠姬，也休想动得分毫。她在长安城奔波十几日，长乐、未央、建章、明光、桂宫、北宫六处都跑遍，齐略却只派人赐予财帛，并不见她。

羌良人四处碰壁，心力交瘁，病急乱投医，却找到我头上来了。我早猜羌良人的同族过早出现在长安，必是族中有事，等猜想被证实，不禁默然：徐恪对西川用兵，齐略必是知道的，如此说来，他将羌良人遣送出宫，只怕防的就是她哭闹求情呢！

好在羌良人只那日找了我一次，就没再出现，倒是高蔓这小子自打亲事未成之后，便三天两头到我家医馆来打转，这天下午，他又出现了。

我看他一脸尴尬之相在我身边打转，欲言又止似的，心里奇怪：“高蔓，你有事？”高蔓一慌，连忙摆手，又赶紧点头，满面通红，却说不出话来。“有话直说，吞吞吐吐算什么意思？”我这半年来接触的都是有事直来直去极少拐弯抹角的军汉，见他这么不爽利，不禁恼怒。

“我想请你帮我治一个朋友的病！”高蔓被我一骂，脱口而出，但口中讷讷，后面的话却不敢说了。

我看他神色尴尬，心中一动，问道：“你那朋友，可是章台街里的人？”

高蔓的脸色顿时煞白，面带惧意地看着我，似乎怕我责骂。

“虽是章台街的人，但小毛病她们化装出来医治，各大医馆也不会拒收，有什么好难为情的？”

“她那病……不是寻常的病……”

发在妓女身上，令各大医馆的医生都不肯治的病，自然是性病。这个时代，还没有性病一说，妓女下身的病统称为“脏病”。就是寻常游方医生，都将给妓女治脏病为下贱至极的事。也难怪高蔓对我支支吾吾，不敢明言。

“还顾她，你先过来让我看看。”

“不，不用，我、我没有。”

高蔓羞愧欲死，我不为所动，仔细查察，见他果然没病，这才放过他：“你把她叫来，我治。”

高蔓大喜，旋即黯然：“她已经病得不能起身，旁人嫌她恶她，她自己也存了死志，再不肯出来落丑……云姑……能不能……能不能……”

高蔓言下之意，是想请我出诊。但又碍于我的身份，委实不敢开口。

我心里对妓女本无多少偏见，见高蔓虽是庶出，但也是堂堂侯府公子，年纪又小，竟能对一个脏病严重众人鄙弃的妓女有如此情义，却也不禁动容，略微一想，便点头应允。

花柳和梅毒在这个时代都还没有踪迹，所有的脏病，几乎都是由妓女的职业特点而诱发的各类炎症。那女子下身溃烂，脓臭扑鼻，熏人欲呕，一条命已经去了大半，只剩一口气吊着。

我左思右想不得万全之法，只得将她麻醉了，用烙医之法强除溃烂，将自己目前制出来的消炎效果最好的药用上，尽了人事，只听天命。

高蔓听我说得凶险，不禁变色：“这可怎么办才好？”

“怎么办？你进去陪伴。”我瞪了他一眼，哼道，“手术也好，用药也罢，都比不得她自己有求生之念重要。她身患重症，为人所弃，自然了无生趣，但你能陪在她身边，不离不弃，她多半会感于你的至情，再起求生之念的。”

高蔓一怔，骇道：“这怎么可以？”

“怎么不可以？”我微微眯眼，问道：“难道你不想负责任？”

高蔓急得额汗滚滚：“云姑，我怜悯她，可不是对她有那种情啊！她她她……她她……我……我我……我……哎……错了！你弄错了！”

我联想这女子病得如此之重，高蔓却丝毫无损，没有一点被感染的痕迹，倒也有几分相信他与那女子没有私情。不过那女子如今的生死存亡，就系在高蔓这根稻草上，陪伴之责，非他莫属。

“眼下救人要紧，有什么事都等她好了或者死了以后再说，现在你去陪着她。”

我叮嘱了注意事项，自收拾了行装离开，高蔓一脸委屈地要送我，我瞪住他：“守着，一刻也不得离开！即使她不醒，你也要让她感觉到身边有人一直在陪伴，听懂了没有？”

“可你一个人在章台街行走，不安全。”

“我如今扮成这样子，谁看得出是女子？只要你这一看就是肥羊的人别跟着，不知有多安全。”

我连哄带劝，将他留着陪在那可怜女子身边，自己拢紧了衣裳，低头沿着墙根暗影走。眼看就要转出章台街，正松了口气，突觉身后似有异动，未及回头，后脑便受了一击，登时眼前金星四射，脑子一眩。

终日以女儿身在长安街行走，未曾出过事，想不到今日乔装成男子，却受人暗算！我极力想保持清醒，但脑中阵阵晕眩，却无法强撑，终于昏了过去。

也不知过了多久，我才清醒过来，眼前光线幽暗，身侧影影绰绰地似乎坐着一个人。

“你……掳我干什么？”我本想问那人是谁，转念却想到人质知晓绑匪的身份乃是自取死路，便略过不提，只问那人想干什么。

我暗暗动了动手脚，发现自己被捆得粽子似的扔在地上，手脚都舒展不开。那人发现我醒了，却也不说话，依然像刚才的那样坐着不动，仿佛是座石雕。

在不知何处的幽暗空间里，眼前坐着个不说不动的人，饶是我见惯了生死，胆子不小，此时也不禁毛骨悚然，镇定了一下才开口：“你们要钱？还是要我治病？”

那人终于说了几句话，可“咕咕哝哝”的声音却不是关中口音，更不是我所知的任何语种，他说了什么，我一句也听不懂。

外族人？我心中一凛，突然明白了掳走自己的到底是谁了：羌良人！

长安城是当世第一的政治经济中心，来往的外族人无数。但这些外族人多惧怕承汉国力，等闲不敢在城内违禁犯法，这强掳我的人，除了羌良人，还会有谁？

我哑口无言，那人却终于想到我不懂他们的语言，停了下来，结结巴巴地说：“你，的王、皇……情郎，真会来，见你？”

他显然对汉语十分不熟悉，每个字说出来，都生硬无比，而且不清楚在中原王与皇帝的巨大差别，且说起话来，词不达意，我寻思半晌方才弄清他话里的意思：羌良人竟是因为求见齐略而不可得，所以才来抓我！

可齐略怎能算是我的情郎？就算他是，他身为天子，负着江山社稷的重责，些许儿女私情，却怎能使他亲身涉险？即便他有这份心，他的母亲，他的妻儿，他的臣属，他的护卫，又怎能容他涉险？

羌良人以为抓了我，就能迫使齐略见她，真真是大错特错，完全弄反了方向。当日在温室里看到的那个明艳无端的女子，如今竟使出掳我为质这样卑鄙拙劣的手段来，到底是故国的安危使她如此，还是爱情的迷瘴令她昏乱？

我暗暗叹息，转了几念，强笑道：“他身份贵重，不可能来见我，不过我可以领你去见他。”

“前几天我求你带我去见他，你不肯；今日，你想带我去见他，我却不肯了。”外面传来一声脆笑，声音清脆，带着一丝绵软，口音却很是熟悉。

“咿呀”一声，一道刺目的亮光随着来人推开的门射了进来，令我双目不自禁地眯起。

羌良人的面色，比我那日见她，又憔悴了不少，只是一双眼睛，却比她在宫里时那种柔媚婉转的明亮更亮，隐隐带着金石之质的冷光。

想哄了那人带我出去的想法落空，羌良人又不遮不掩地走到我面前来，我心一沉，心里有了非常不好的预感：“你到底想怎么样？”

羌良人的目光直直地落在我身上，一字一顿地说：“我就想看看，他到底会不会为了你而出来见我！”



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第二十八章 错落

我看着她，苦笑：“他不会。”

羌良人一步一步走近我，俯视着我，轻声问道：“你为什么觉得他不会出来？你对他没有信心，还是对自己没有信心？”

“阿依瓦——”我长长地叹息一声，不再将她视为长乐宫里那被先帝的遗愿束死的太妃，而将她视为了意在与我争取心上人的羌族女子阿依瓦。

“我不是对他没有信心，也不是对自己没有信心。而是我从一开始，就不曾想过要将人生交付在他手中，将身家性命托于他的庇护。我从未将他看成情郎，视为良配！”

“你说谎！”

“我没有说谎！”我凝视着她恼怒的表情，慢慢地说，“阿依瓦，你确实是找错人了。”

羌良人不为所动，宫廷生活虽然没有磨去她骨子里那股追逐爱情的直率，却让她学会了许多汉人做事的方式。“我自然希望我找错了人，但你最好希望我没有找错人。”

她希望我不足以威胁齐略，那证明齐略对我无情；而我为自身安全计，却只能希望我的安危足以影响齐略，否则我毫无利用价值，性命难保。

“其实我们本无仇怨，你何必定要为难我？”

羌良人的眼睛在幽暗里似有火星迸射，一字一顿地说：“谁说你我没有仇怨？自从那日他向我借用温芜与你幽会起，你就是我的生死仇敌！”

“他冒着与我幽会的名头向你借用温芜，不过是为了让你死心，何曾对我有情？他若真于我有情，又怎么会借你的温芜用于幽会？”

我脱口而出，这才发现自己胸臆间，竟一直存着这么个疙瘩。

难怪我一见到她，便觉得心中不悦，本来不算暴躁的脾气对她却不肯相让半分。原来在我也不曾察觉的时刻里，我就已经将那日由她而引起的事，视为了感情上的一种耻辱。

不止她将我视为仇敌，我在潜意识里，其实也早将她当成了仇敌。只是我从来不愿细想当日的情景，更不愿承认自己曾经情错。

齐略，我一直不明白你对我除了好感之外，是否怀有认真对待，肯一生相许的情意，是不是一种极大的错误？

我应该明白询问，而不该在心里百般猜忌，千万犹疑，却为了怕自己沦为宫中庸人，苟安不问的。若当日直抒了自己的胸怀，又问明白了你的心意，又何至今日在她面前失态？

“阿丹那么骄傲的人，若心里没有你，即使他只是骗我，又用得着找你么？”

我被囚在窄室里，饮食方便都有人照管，被人蒙着眼睛转移了好几处地方。在一个可能临近渭河的庄子里，我听得到外面轰鸣的水声，想要逃走，却始终找不到机会。

羌良人久未出现，等她再次出现的时候，我已被生死悬于人手的压力压得有些疲惫了。我累，羌良人明显比我更累。毕竟我目前只为自己的性命担忧，而她却在为整个滇国的前途奔走。我记得她在宫中的时候，身体虽不算丰腴，但也骨肉匀停，纤而不弱；可如今她站在我面前，却清减得弱不胜衣。

我望了望她的气色，暗暗叹了口气：“你口唇干裂，吐气不匀，面色青灰，是五脏内损之相，最好请人施针调理一下。”

“请人？是不是要我解开你的束缚，请你施展一番回春妙手？”她冷笑一声，原本绵软和悦的嗓音尖锐刺耳：“想逃跑？休想！”

我立即闭口不言，她一句说完，却似身上的精力都被抽空了一般，突然在我身边坐了下来，喃喃地道：“你失踪十天，前三日还只是京兆尹派人搜寻，五日后缇骑四出，前日期门卫和羽林郎借演武之名大索三辅……”

我心头一震，耳边却听得她幽幽地说：“他虽然虚词矫饰，但为了你而做到这一步，你就是死了，也值得。”

“你要我死？”

“我恨不得你死！”

左颊一痛，跟着右颊又挨了重重地一掌，霎时我耳朵嗡嗡作响，满嘴腥气。

落到她手里这么久，我从来没有挨过一次打，今日是头一次尝到被她打的滋味，我脸上火辣辣地痛着，嘴角却挑起了一抹笑来：“你输了！”

用掳走我来要挟齐略见她，其实她已经自觉输给了我，只是她不认；她这么久从不令手下对我动粗，正出自这种不认输的骄傲。

此时她这几掌打在我脸上，却代表着她终于彻底地输了。

“我输了？我输了吗？”她哈哈大笑，颊边却有泪珠洒落，笑得既凄凉又悲哀，她反手抚住自己的额头，像问我，又像问自己，“我是输给了你？还是输给了太后和皇后？输给了汉家的礼法，还是输给了种族的相异？输给了国家的阻隔，还是输给了年龄的差错？我是怎么输的？我到底输给了谁？”她的笑声尖到极致，却变成了幽喑的痛哭，她哭得那么伤心，就好像所有的悲痛都在这时候如泻堤洪水，倾势而下，奔流难阻。

我听着她的哭声，突然心里一酸，不知那是怜悯她深情被负，还是物伤同类的痛楚，一时竟然痴了。

不知过了多久，她的哭声才变小，只是由于刚才哭得太厉害，气不顺，却有些抽噎。

“阿依瓦，你输了，可我也没有赢。”

我闭着眼睛，将满嘴的血腥咽下喉去，轻声说：“爱上帝王的女子，从不会有赢家！”

“我喜爱他，不是因为他是帝王，而是因为他是阿丹。”

她的眼睛因为流泪而洗去了连日奔波操劳的所带来的红尘浸染，透出一股我初见时的清明，让我嗟然长叹：“你如此爱他，犯了大错，又怎能不输？”

“我犯了什么错？”

我笑了笑，扯动被她打的伤，一阵疼痛：“你忘了他的身份，他首先是承汉朝的天子，然后才是一个人；他要先负担江山社稷的重责，然后承女子私情。他的身份重于本人，他的责任重于私情。若想真正爱他，绝不能只爱他这个人，而是连他的身份地位、责任负担都一并爱下去，才有可能不输。”

“我的身份，注定了我永远都不可能这样喜爱他。”她低喃一声，突然转过脸来看着我，“你既然看得这么清楚，又没有身份的拘束，为什么还要远离？”

我闭口不语，她却也不再逼问，起身走出了室外，等她再回来，她手上却拿着一只盛满药的陶碗。我闻着那药气，心里虽然早有了准备，但事到临头，却还是忍不住心中一紧，问道：“毒药？”

“是。”她的情绪已经完全镇定，站在我面前：“如果顺着我的私意，我恨不得杀了你。可惜我不止是阿依瓦，更是滇国的巫女。”

那药却是神经性麻醉的毒素，喝下去不久，我便觉得手脚都麻痹了，身上的束缚虽被除去，但却提不起一丝力气来。

她放我在一旁等药效发作，自己却突然取出一套镜奁，坐在窗前轻描蛾眉，淡画胭脂，斜挽云鬟，重更霓裳——这不是她本族的装束，却是她在宫里时集羌汉两族装饰特点而做的妆装。

我心下了然，问道：“你要去见他？”

“我等他来见我。”

我骇然失色：齐略会答应来见她？这不可能！

她斜睨了我一眼：“你怕什么？”

我怕什么？我怕齐略果然亲身涉险！

“阿依瓦，你在皇宫生活十余年，应该明白齐略逼你走，是为你好，他是真心待你！”

“我知道。”她展颜一笑，艳光四射，眉目间柔情婉转。我心情一松，她却转过身来，将一柄小小的匕首藏在腰间，注视着我，轻声道，“可惜这世间除了私情，还有更重要的东西。”

她的声音轻柔，听在我耳里却比她疯狂叫喊更令我害怕恐慌：“阿依瓦，你不能……你……”

你不能杀他！你要守护你的故国有无数种办法，不必定要刺杀齐略。你不会当真想杀齐略吧？他可是你心爱的人啊！

我想大叫两声，可身上的毒素却于此时扩张到了全身，却连声音也发不出来了。耳里却听到她用滇语吩咐手下，身下一空，似被人抬起，放到了什么狭小的空间里，然后一块黑沉沉的半圆物体盖了下来遮住了我眼前的所有光线。鼻孔能闻到新木的清香，耳朵能听到渭河哗哗的水声，可我却看不到外面的情景，发不出声音，全身麻软，连悸动一下的力气也没有。这狭小的空间，似乎是棺材，要将我活埋在里面。

如果这时我能昏过去，那不知是多幸福的一件事，偏偏我身不能动，目不能视，音不能发，却无法昏迷，只能听着外界的声音度秒如年。一颗心却似被人捏在手里，反复揉搓，闷、痛、慌、恐诸般错综交织、缠绕不休。

齐略，你千万不要来！

许久许久许久，远处似有骏马奔驰而来的声音，蹄声急如骤雨，正向我所在的方向飞驰而来。蹄声越近越急，却似一步步踏在我心上，惊得我胆寒神动。终于，骏马一声长嘶，似被人急切挽住，停在了距我不过十几步远的地方。

“阿依瓦！”

清朗醇厚的嗓音入得耳来，我在心中大骂：齐略！你这蠢材！

羌良人清悦绵软的笑声洒开，汇成一声欢呼：“阿丹，你终于来啦。”

“我来了，云迟在哪里？”

我在里面想象着羌良人那柔婉清媚的姿态，似乎能看到她轻盈如燕地迎上了齐略，妍笑轻语：“阿丹，你好久不见我了，正该来陪陪我，提个外人干什么？”

“阿依瓦，你让我很失望！”齐略一句话，就将她的话语里带出来的所有缠绵温婉涤得一干二净，只剩下清冽无情的寒意。“你本不该是采用这种手段的人。”

“那你以为我该用什么手段？滇弱汉强，全仗着地利瘴气，才免了灭国之祸。可八年前你随我学稼穑事，已经把滇国瘴气的奥秘也听了去！如今的滇国，还能凭什么立国？”

我听在耳里，心中一动，想起了她在宫里建的那个滇南植物群落。如果齐略从她那里听到了瘴气产生的原因，再让少府和司农府的高手仔细研究植物群落，联合太医署破解瘴毒的确不会太难。

当年的齐略最初或许并非有意利用她，但时间转移，事情的发展使得无意变成了现实。故国有可能因为自己一时情迷不慎而灭亡，难怪她竟对我下手。

“你想要什么？”

“我要你将丽江北岸的汉军撤走！”

这个要求在我的意料之中，齐略显然也想过了，所以没有再经思索，就做出了回答。只是那答案却在我的意料之外：“我答应你！”

他答应了？汉军已经打到了丽江北岸，滇国王廷遥遥在望，他居然会答应撤兵？

我脑中霎时一片空白，只觉得一颗心在胸腔里发颤，毫无规律地乱跳。

“云迟在哪里？”

“我送回滇国去了。”

“你……”

“我若此时将云迟还给你，你未必真能守信，所以我将她送到滇国去为质。”

他们的争执远远地飘过来，我听在耳里，却似乎无法理解其中的意思，直到听到马鸣声，才矍然惊醒，想张嘴大叫：“我在这里，并没有被运到滇国去！”

可声带如被水泥封住了一般，连鼻音也发不出来，任我如何挣扎，始终无法挤出哪怕一个音节。听外面的声音，并没有发生我担心的事，但齐略似乎已经把话说完要走了。

齐略，难道你就不能仔细地观察一下四周的环境，查看她的神色吗？我在这里，只要你仔细寻找，就一定能找到。

我听到他上马离去的声音，心里阵阵发苦，只觉得眼眶里的液体越积越多，终于沿着眼角滑到鬓中，将头发洇湿了大片。

“你真将她送到滇国去了？”

外面齐略的马蹄声又兜了回来，似乎与我只有几步之遥，他一伸手，就可触及。

“你别想设卡拦截，带走她的人日夜赶路，等你派出的使者命令传到，她早已入了滇境。”

她不说到底有没有将我送到滇国去，却说他已经阻拦不及，这句话，回答得好巧！

齐略有一会儿没说话，然后突然叫了她一声：“阿依瓦，以前你跟我学汉学时，有句话你肯定记得。”

“什么话？”

“天子一怒，伏尸百万，血流千里！”他的声音低沉，其中听不出丝毫怒意，平静无比，却叫人听了毛骨悚然。

“你既将她带了去，就当护得她安全。否则，我会让玉龙雪山化为焦土，洱海碧波变成血水。”我心神震动，耳边却听见马蹄声“得得得”响了一阵，他一句话说完，就走了！

明明我离他这么近，咫尺之距，却错落而过！齐略，齐略，你一世聪明，此时怎会如此糊涂？我若死在这里面，不是被人杀的，我是被你气死的！

“啊——”

齐略远去的蹄声已不可闻，却听得她突然一声大叫，声音里充满了愤恨、无奈、悲苦、绝望。那叫声的凄厉，让我听着既心酸又心惊。

许久，她这一声大叫才停下来，只剩下短促的喘气声。我本以为她必会走到我的藏身之所前面，斥骂我一番，却不料她根本就不靠近我，用滇语急速地说了几句话，然后便听到一阵人声马嘶，她竟带着手下离开了，把我扔在这狭小的空间里再不顾不问。

我心里大骇：难道她想将我困在这里，让我尝尽等死的滋味，被困死在这里吗？

走后片刻，外面又传来一阵人声，这次却尽是京中的人的口音：“把这房子拆开，仔细查看有没有夹壁复道，手脚放轻点，省得如果有人被藏在里面被砸伤了。”

我又惊又喜，齐略虽然走了，可还是派人来搜查线索，我就有希望。

外面的人数目肯定不少，乒铃乓啷一顿响，时间不久，回报情况的声音就响了起来：“没有夹壁”“没有复道”“没有密室”“没有……”

“把地基挖开，整个院子掘地三尺，给我一寸寸地搜查！”

刨地的声音响起，其中有人似乎就在我身边开挖，我试图调集所有的力气，发出一点声响来，提示我的藏身之处。可那破坏全身神经的毒素，此时已经让我连流泪的力气都没有了，却哪里发得出一丝声音来？

发令的那个声音似乎在巡视了好几圈后，终于站在了我身前，问道：“里长，那些树是谁家的？”

里长回答：“是弘农王为了整修王宫派人到秦岭伐的千年古木，因为刚伐下来时树太重，所以暂时堆在这里等它干一些好从渭河流送下去。”

我终于从里长的话里知道了自己被藏在哪里，千年古木肯定有不少是天然空心的，她只需派人稍做修整，就能把我藏好。

既然已经问到了这堆古木，他总会查一查吧？照他连院子都要掘地三尺的仔细，想必发现我不会太难。

我刚松了口气，就听到掘地声里传来一阵惊呼：“卫长，快！院墙下埋着具女尸！”

“什么？”

正在这里检查古木的卫长惊问一声，一面问，一面向发出声音的地方跑去。

别……别……我一口气岔了过去，心里只想到一个词：完了！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom>txt



第二十九章 救兵

等我清醒过来，身体不能动弹，五感却逐渐恢复，却有人正扶起我的头往嘴里灌药。羌良人给我下的药是损害神经的，不致命，却能极大损害人体全身的神经系统，下毒的时候容易，解毒的时候却难，须得一点点地用药，耗些时日，然后再行复健。

到了第十次被人灌药时，我才能转过头去，看清这几天照看我的人。

那是个肤如腻脂，大眼浓眉的小姑娘，穿着件浅翡色的留仙裙，斜梳着双合反绾髻，虽是做汉家女儿的打扮，但眉宇间有股子活泛之气，灵秀逼人，却是未受礼教拘束的人才会有的自然气度。

那少女见我打量她，虽然颊生红晕，微有些羞意，但却不低头，反而仔细看我。

我感觉她看我比我看她更仔细，不禁一笑：“你看什么？”

“看你的眼睛啊！”

我的嗓子被毒素所侵没恢复正常，声音含糊，加上那少女明显是异族人，她若听不懂我问了什么十分正常，她能用腔调虽异但却不显生硬的汉语回答我的问题，倒出乎我的意料。

“我的眼睛有什么好看的？”

那少女柳叶眉蹙起一个好看的微褶，赞同地点头，又摇头：“你眼睛好看……不，是你的眼神好，你一睁开眼睛，整个人都好看……越看越好看，越看越喜欢……你有这么……这么好看的眼睛，我喜欢你。”

“我？我可没你好看，你才叫越看越好看，越看越叫人喜欢呢……我也喜欢你。”

这少女的话却也有趣，我明知她是敌人的可能性比是朋友要高，但却对她提不起敌意来，只觉得她十分天真可爱，让人忍不住便要心生喜欢。听她的话说得直爽，便也爽快地应了，夸了她几句，笑问：“你的汉话说得真好，怎么学的？”

“从小就学了，哎，汉话可难学了！我常吃汉人师傅的板子，要不是四哥哥陪我，我才不学呢。”

滇国依附承汉百年，但由于信奉巫教，有信仰上的排外，普通人家断不会让女儿从小就学汉话，这少女的身份颇令人寻味。

滇国最初是因为信仰而立国的，王廷的成立，最初就是大祭司和大巫女觉得需要分出世俗权力来治国才成立的，所以滇国属于政教合一的国家。巫教在很多时候都要凌驾于政权之上，这也是滇国献女与承汉联姻，不取王室之女，反取巫女出身的羌良人的原因。

我本以为这少女也是巫女，不料言谈试探后却发现她对巫教大有恶感。而且那种恶感不仅她自己不信教，更是对巫教愚民的做法深恶痛绝的痛恨。

在政教合一的国家里，越是生活困苦的下层民众，越容易信神，对教义越是崇敬。这少女有明显的亲汉之意，对其本国国教又是这般态度，她的身份呼之欲出。

我本以为想探明自身的处境是件难事，不料这少女心思纯净，只要我有话问她，竟是知无不言，对我没有半点防范之心，不过半日，我便从她嘴里连她的姓名身世和来长安的缘由和目的都问出来了。

这少女名叫翡颜，是滇王第十四女，母亲早逝，是放在王廷外养大的，所以一向跟滇王不亲，反而跟滇王常在王廷外游荡的第四子刀那明兄妹情分极深。

此次徐恪骤然挥师平川，滇国王廷和巫教教廷都恐慌无比，立意求和。在求和的方法上，王廷和巫教出现了分歧——王廷决意选王女送入汉宫，而巫教大祭司则以羌良人为倚。

两方相持不下，暗里各做准备，王廷将未嫁诸王女中容色最佳的翡颜选出，由四王子刀那明带往长安；而巫教则派使者联络羌良人，试图运用旧有人脉令徐恪收敛兵锋。

巫教使者轻骑急赶，脚程远快于王廷载着财货美人的队伍，抢前半个月找到羌良人，在长安城里大肆活动，连我也已被他们拿住。巫教胜在办事迅速拿了我为质，但王廷办事却胜在了一个稳妥。与巫使绕开丽江北岸战区，从荆襄往东门长乐宫长秋署请见羌良人不同，他们是堂堂正正的向徐恪提出要求，从北岸过来的，经巴郡走西路直入建章宫求见天子。

如此一来，同是求天子收兵，可两拨人马在最初竟都不知对方的存在，直到天子说明，他们才知道对方已经身在长安。

我听翡颜说她们入都求和，是得了徐恪应允，从北岸军区穿行过来。而得知教廷使者已经先他们一步抵达是齐略亲自告诉他们，顿时恍悟——无论徐恪还是齐略，两人其实都有允许滇国王廷求和之意，所谓渡江南下，踏平滇国，不过是虚张声势而已。

因为在宗教干政的地方，信徒多盲从其教，灭其国易，治其民难！在宗教不平的时候，即便真的饮马洱海，踏平王廷，对朝廷来说除了虚名以外，也得不到实利反而会使庶务和军政都为其所累。

与其灭国，不如灭教！

而灭教，如果由朝廷派兵血洗，对使滇国黎民归化和朝廷庶务军政都不是件好事。远比不上利用二者本有的矛盾，扶持王廷将教廷击溃，使国民的信仰崩溃；然后再灭掉王廷，设立郡县，来得合算。

徐恪允许王廷全国使之礼从他的控管的军区穿过，明显是已经定下拉拢王廷、打压教廷威信的策略；而齐略允许王廷使者觑见，则是他支持这种策略的最明显表现。

这个道理，我依着自己对宗教的认识，在清楚了滇国的政权和宗教的现况后便弄明白了。徐恪身处局中，接触到当地的风俗民情，当然明白；齐略虽然没有我的阅历和徐恪的经验，但他却拥有一个杰出的领政者的敏锐目光，其胸襟与气度，在一定程度上已经突破了时间与空间的局限性，他定也明白巫教对政权的危害。

我不知道齐略用了什么办法使得翡颜他们将我从羌良人手里夺了过来，但落在他们手里，即使他们也想拿我当人质，也比落在羌良人手里强。

可齐略既然早已定下了救我的方法，为何还要去见羌良人？我无法从翡颜所知的情况里推出齐略的用意，索性便不再想，只和她一起说些南北相异的风物人情。翡颜天真可爱，妙语解颐，我虽然身体未曾康复，又知身在虎狼地，但有她相伴，竟不觉得恐惧忧虑。

过了两日，翡颜给我喂的药的味道与先前的解毒药有些不同，但中原和滇南地理位置差异极大，物种不一，他们那里的药和毒，在缺少科技鉴定能力的情况下，想仅凭味觉分辨出具体有哪几种药变更了却有些困难。

我这两日身上剩余的毒素不多，身体虽然虚弱，但手脚却也有了些力气，只是不敢让翡颜知道。今日吃着这药有异，便不动声色地将手肘抵在腰间穴道上，药一进食道，立即被激得尽数吐了出来。

翡颜大惊失色，慌忙替我拭擦秽物，急声问道：“你怎么了？”

“天太热，中暑了。”我被毒素所侵的身体没经过复健，控制不住力道，这下暗手过重，吐得我头晕眼花，涕泪横流，十分不好受。我一面就着翡颜递过来的水漱口，一面问：“阿翡，你能不能替我请个汉人医生来？我大概不适应你们的巫医配出来的药，越吃越难受，实在受不了。”

“可四哥哥只让巫医替你治病……这……这可怎么办才好？”

我见翡颜一脸惊急，担忧之色溢于言表，心里既感动，又微觉惭愧，但事已至此，却也不好松口，只得暗里掐了穴道，将自己弄成中暑之相。

翡颜没得到她四哥刀那明的允许，不敢擅自替我请汉医，但却把一个穿着汉服的滇族巫医叫了来，什么跳神、画水、驱邪诸般巫医本事都在我身上使了出来，我只作病重，无论他给我吃什么东西都是一吃就吐。

如此折腾了一天，翡颜和那巫医固然筋疲力尽，我本来就不多的体力也耗得差不多了。到了夜里，那巫医还在我房里想办法，翡颜却出去了。过得不久，我便听到她跟人吵架的声音。

滇语相对汉语来说发展的时间不长，词汇和语法构成都比较简单。我这几天有心学习，再听滇语，连猜带蒙也能听懂七七八八，此时细听翡颜的话，便知她是在跟她四哥就我要不要请汉医吵架。

我醒来七八天，翡颜的四哥刀那明却从未露过面。让自己毫无心机的妹妹来跟我结交，自己却不露面，这让我有些猜不透他的想法，此时听到翡颜和他大吵，心里便隐隐有个念头：刀那明不见我，是他优柔寡断，不知道该怎么用我才能得到最大的利益？还是他目前还无法知道我到底有什么用？

外面的翡颜大发脾气，终于吵赢了她哥哥，叫人去请汉医。

我安静地等着，过了不久，翡颜果然便领了个汉医来替我看病。

那老医生问病，翡颜和那巫医都在一旁看着，我正想递话的办法，不料那老医生却已经先开口：“这位娘子曾中剧毒，经脉萎缩，如今又被暑热所侵，体虚气弱，脉像凶险无比，怕是没有多少日子了，老朽实在无能为力。”

我这脉像虽是自己暗中捣鬼，但也绝不至于如此凶险，这老医生断脉不准也罢了，怎会犯这种当面告诉病家，患者时日无多的大忌？

我心中愕然，但又怕他离开断了我传信外出的路，也不敢直斥其非，只得软语相求：“老先生，我也知道自己病得不轻，还请你仁心妙手，无论如何救我一救。”

那老医生沉吟片刻，道：“你这病用我们关中的常用药来治是无方的，不过我游历楚越倒是得到一偏方。是以云实为药引，虎掌外敷，用火罐拔毒去邪……”

云实用来做药引，虎掌外敷，用火罐拔毒去邪？这偏方太奇怪了！难道……我心思几转，试探着问道：“老先生，偌大一个长安城，难道除了这南药偏方，就没有别的办法可想了么？”

老医生慢吞吞地说：“有倒是有，东市的千金堂最善治急难之症，神妙非常，不过千金一方，你未必治得起。”

千金堂的千金一方？我微一错愕，忍了又忍，才控制住情绪不外露——所谓的千金堂是东市养生医馆的侧堂，并无名字，那是老师和各位老大夫为了编纂医经收集全国各地的药方而设的接待处。

老师编纂的医经里，不乏医家的祖传之秘，当时为了让这些为了医学的发展而说出自家赖以传承药方的医生们得到相应的补偿，我让黄精从自家药厂里拿出钱来酬谢他们。只要经过老师和大夫人验证有效的药方，都能在二十年内拿到不下万钱的报酬，而促成药方研究的养生医馆侧堂，也被熟悉内情的业内人士戏称为“千金一方千金堂”。

千金堂、千金方，这都不是能跟病人说的业内术语，这位老医生会这样开方问话，想来便是老师广托医界同业寻我的结果。

我正想说话，旁边的翡颜已经急道：“老医生，只要你能治云姐姐的病，别说千金一方，就是万金一方，我也出的，你快想办法吧！”

我料不到她会说出这么句话来，忍不住看她一眼，定了定神，才道：“老先生，我早就听说千金堂的药方灵验，只要能药到病除，多出点钱我也是乐意。我现在手上没那么多钱付出来，但半年一载，五年十年，我总会把钱攒够付完的。”

“你肯信诺付钱便好。”老医生点点头，意有所指地道，“不过千金堂的药方我这时没有，得明天去替你述了病才能带过来，现在只能替你开些温补的方子将养着。都道是病来山倒，病去抽丝，你病成这样，也不是一两剂药就能好的，且放宽心养着吧。”

我在受困大半个月后终于见到了正在致力营救我的人，心中激动可想而知。若不是心知这位老医生只有传递消息，指引路径的能力，我几乎要控制不住情绪，露出马脚来。

夜深人静，与我同榻的翡颜早已睡熟，我静卧不动，却根本无法入眠，看着窗缝外隐约可见的明月，心里空茫茫的一片，也不知在想些什么，却忍不住长叹一声。

叹息之声未毕，窗外却突然一声轻微的骚动，有个依稀熟悉的声音压着嗓子问：“云迟，是不是你？”

我错愕无比——老医生明明让我宽心等待，以期周详营救，今夜本不该有人来探我，窗外的人是谁？

一念至此，我便屏声不出，不料窗外那人听不到我的声音，竟不死心，窗缝里寒光一闪，竟被人用短刀将虚掩的窗户挖开，那人探进头来。

月光明亮，我一眼看见那人的脸，顿时呆了：高蔓！

我以为会来救我的人，让我望断秋水；我从未寄望过的人，却夤夜降至！



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第三十章 意外

高蔓用短刀支起窗叶，探身而入，满面惊喜地低叫：“云迟，你别怕，我会救你！”

你别怕，我会救你——这话入耳，我莫名地心中一酸，眼中有些湿润：对我说这句话的人，本不该是他！

这念头电闪而过，高蔓已经俯身拉住我的手，准备将我从窗口抱出去。

就在这时，身边熟睡的翡颜却被惊醒了，翻了个身，眼尚未开，喃喃地问：“云姐姐，你还不睡啊？”

“我就睡……”我本想抬袖将她眼前的光掩住瞒过她，不料她惊醒得快，一睁开眼来，便意识到不对，倏地坐起，便要大叫。

高蔓见势不妙，立即反手去掩她的嘴，身体就势窜窗而入，来擒翡颜。

他这下动作兔起鹘落，灵敏至极，翡颜呼声未出，嘴已被高蔓掩住。但她也学过武艺，却非文弱女子，立即挥拳相迎。

高蔓不放开捂她的手，硬受了她一拳，到底还是抢到了先机，和身扑下，将翡颜压住，回头叫我：“捆住她！”

我明知今夜并非逃跑的好时机，高蔓的出现更是意外，但事已至此，却也别无他法。

不料我还没拿到绳带，高蔓那边又起变故，却是翡颜以膝盖在他胯下一顶，痛得他松了手。

翡颜的嘴已经不再受制了，但她却也没有大声呼叫，闷声去踢高蔓。高蔓一时起不了身，显然伤得不轻，但他却也忍住了不呼痛，只抬手去格翡颜的腿脚。

我和翡颜本来睡在窗边的矮榻上，高蔓和翡颜这几招都是在榻上过的，此时他连挨了两脚，便被踢下了榻。翡颜还没完全睡醒的时候遇袭，一时忘了身处的环境，高蔓被踢下榻后，她收腿不及，踢了个空，重心不稳，也一头栽倒。

这两人都倒在地上，彼此都是未及起身便出手攻敌，想将对方制住。

这两个滚地葫芦纠缠在一处，我体力又未恢复，想帮谁都无余力，只急在眼睛都要冒出火来，生怕因为他们的打斗引来使队中巡逻警戒的人。

想到巡逻的人，我再看一眼出手泼辣大有恨不得将高蔓撕成碎片的翡颜，突然明白她遇袭却没有叫人的原因——她睡觉贪凉，没穿里衣，身上只着抹胸和半裤，突然遇袭，抹胸竟在纠缠中被扯掉了！虽说滇国女子不似关中姑娘有贞节观念，但叫了人来看自己跟一个男子滚做一堆，也实在不成体统。

此时高蔓和翡颜打在一处，仅以性别而论，高蔓是占足了便宜，把人家的名节毁得一塌糊涂！一念至此，我突有瞠目结舌之感，说不出是想气还是想笑，只觉得这番账实在是烂得无法再烂了！

心里念头几转，那厢高蔓却凭着体力将翡颜压住用衣裳捆成一团，跃起来将我扛在肩上就跑。

他跟翡颜打斗，虽然两人都没有出声呵斥，但撞榻碰案的声音却还是将外面的人惊动了。高蔓刚带着我跳出窗外，便传来两声滇语的喝问。

高蔓拔出支窗的短刀，拔腿便跑，哪里还管人家问什么。

可他肩上扛着我，又没有什么绝世武功，哪里跑得快？只跑出二十几步，就被人拦住了。劈面两刀砍来，他招架躲闪不及，手臂立即见了红。

我心中大急，叫道：“快放我下来，你走！”

“这怎么可以！”高蔓腰间又中了一刀，扛我不住，退了几步，我搂住廊柱，就势从他身上爬下来，心里又急又气，骂道：“我中了毒行动不便，凭你一人根本救不走！”

高蔓闷不吭声，就像根本没听到我的话似的，只管挥刀向前，一副拼命之势，竟将头前拦他的两人逼得退了两步。

可这使队再不像样，护卫者也有二十几人，他杀退了两人便有两人逼了过来。我看追围过来的人越来越多，高蔓若还耽搁，有死无生，心里更是着急，叫骂：“蠢材，你还不快走！”

“我要救你！”

高蔓执拗的声音一如既往，这时候却也分不清他到底是勇敢还是愚蠢，我心头一紧一痛，跺脚叫道：“高蔓，我不需要你救，你走！”

这世间有个人应该救我，他也有能力救我，但他不救；高蔓没有救我的责任，他也没有救我的能力，但他却在为了救我而在拼命。这算什么？

高蔓身上的伤又多了两道，但他拦在廊柱前，却不肯退开，将我让出去。

我心中绞痛，脑中一片混乱，终于忍不住击柱大叫：“救命啊！来人哪！快来救救他！”

四周依然无人相救，我只觉得心头有股怒火直冲上来，实在克制不住，厉声尖叫：“我知道外面必定有人，你们听着，今日高蔓若死在这里，我不会原谅你！”

这个时候，我心里一阵寒凉一阵热，身体不由自主地哆嗦，到底叫了什么，自己都不清楚其中的意思，只觉得声带因为喊叫得太大声而生痛。

这颠倒混乱的威胁，却真的生了效，院子里的暗影里竟真扑出两条人影来，疾闪的刀光似曾相识，比起高蔓那股全凭意气不肯后退的狠劲挥出来的刀势不知毒辣了多少倍，几声刃锋入肉的闷响，拦在高蔓面前的四个滇人护卫应声倒地。

那两人直奔过来，一个去抓高蔓，一人却来拉我。

“不必！”我厉喝一声，瞪着那人的眼睛：“你们走！”

自从老师的朋友出现，我便知道自己被困的地方不难寻，连高蔓都能找上门来，他怎会毫无察觉？

他不救我，是跟滇国的四王子有什么约定，还是有别的考虑，我不知道，但他既不出手救我，我也就不强求。威胁他派来的人救高蔓，是不得已之举，但我自己却不愿承这种非他自愿的援手。

拉我的那人听我一说不必，更不多言，立即收手后退，护在高蔓和他的同伴身后，杀出一条血路，迅速地消失在暗影里。

我过去仔细一看被他们所伤的四个滇人，发现都是一刀毙命，无法救治，不禁倒抽了口凉气：这天子身边的近卫，武艺之高强，下手之毒辣，不是亲眼目睹，实在令我难以置信。

“伤得怎么样？”

“全死了。”

身后火光渐近，我答了问话，转头一看，几个仆役打扮的滇人拥着个黑衣金冠玉带的青年正向我这边走来，这人似乎比我还矮寸余，但眉浓鼻挺，跟翡颜有点儿相像，颇有英气。

他想必就是困我多日却只闻其声未见其人的滇国四王子刀那明了。他快步走到四具尸身旁边，仔细一看，一口牙齿咬得“咯咯”作响。

我虽未见过他，但想到上午翡颜喂我的那碗药，对他却无好感，静静地站在一旁，并不出声。

好一会儿刀那明才起身看我，问道：“云姑娘，你有没有受伤？”

我料想双方都知道事起的原因，也不急着这时清算，略略欠身道：“承四王子洪福庇佑，我未曾受伤，只是有些惊吓。王子如不怪罪，我便回房安歇去了。”

刀那明眼里怒火一闪，终于有些沉不住气，开口道：“慢！”

“四王子有事？”

“你到底是什么人？”

我心中诧异，面上却不动声色，回答：“我是太医署祇侯，太后娘娘的近人。”

“你是太后的宠臣？”

我暗暗细察他的神色，发现他的神情无伪，却是真的不知道羌良人抓我为质的初衷，微微一愕，突然意识到羌良人虽然掳了我，但不可能将自己与齐略的纠葛告诉族人，定会托词遮掩。如此，她掳我的本意她也只会告诉心腹，绝不会大肆宣扬。

刀那明不可能从羌良人口中得知我真正的“用处”，他困着我，有可能是在根本弄不清楚情况的时候，出于政客的政治直觉，以我为奇货，扣住不放。

难怪他让妹妹寸步不离地陪着我，却没有更进一步的控制手段，只怪我这几天受制于人，又被他有意干晾着，先入为主，才有这样的误会。

一想到这里，我顿有啼笑皆非之感，点头回答了他的问话，心思一转，微笑道：“我前些天受人暗算，身中剧毒，多亏四王子施以援手，才侥幸逃脱。四王子身份高贵，普通的钱帛财物想必不会放在眼里，但救命之恩不能不报。您有所欲之物，只要我力所能及，必当尽力而为。”

刀那明面色阴晴不定，既有喜，也有怒，至于懊恼后悔等种种情绪不一而足，一时却没有说话。我望着他，也不说话。

刚才的话，固然是我为了引他放我而说的，但也是出于诚心。在他果然不知道我与齐略的纠葛，拿我去要挟齐略的情况下，即使他视我为奇货可居，也没有触及我的底线，报答他替我解毒的恩情，也是应该的。

刀那明愣怔许久，挥手让他的手下给族人收尸，然后望着我道：“云姑娘，请随我来。”

两人在前院花厅里分宾主坐了，客套一番将话题扯到了这次的战事。直到这时候，我才明白巴郡太守徐恪平川入滇的始末：原来巫教在巴郡也有流传，官府每为之所苦。今年五月，徐恪以治下巫教祭司偷窃良家童男童女、以活人祭祀神灵违反汉律为由，出兵征剿治下巫教。教民作乱，流窜入滇，郡兵衔尾直追，才有入滇陈兵丽水北岸，威胁王廷和教廷之事。

王廷受教廷所制之苦，久有怨言，这次因为巫教的祭祀飞来横祸，更是对教廷恼恨不已。我附和着刀那明的意口伐巫教，心里却是又惊又笑：原来借口宗教事务动兵，竟在这时候就已经有了。

“云姑娘，你既然是太后娘娘的近臣，还请你在娘娘面前替我王廷美言几句。王廷愿意将肇事的巫师献出来，平息上国天子的怒火。”

我明知这场政治斗争中二者的身份差别，但却没有“锄强扶弱”的侠义之心，认真地说：“四王子，您应该知道当战争到了这个地步，已不仅是两个巫师的事，而是这个巫教——它引诱皇朝的子民走向邪恶，用童男童女来做活祭，谋求私利，又教唆百姓作乱。这样的事，仅是两个巫师，怎能安抚天子之怒？”

刀那明默然无语，他虽然出身于滇南那样文化经济落后的地方，眼界有限，但身为王子，这样的政治悟性还是有的：“难道上国是想将巫教完全摧毁吗？”

“正是。”

这个目的显而易见，根本不必多作推测。但刀那明在听到这肯定的回答后，却不忧反喜，坐直了身体，问道：“云姑娘，假如王廷愿意配合上国剿灭巫教，上国的天子会如何对待滇国？”

我一愕，试探着说：“王廷光是应允剿灭巫教，那是肯定不行的，但如果剿灭巫教的战争皇朝能派兵监督，确定王廷确实没有包庇余孽，我想天子应该会对王廷褒奖的。”

刀那明脸上的喜色掩之不住，居然眉飞色舞地问：“如此说来，假若剿灭巫教，王廷的兵力不足向上国请求协助，天子会予应允？”

我无比错愕：原来引狼入室，借外国兵征剿本国宗教这样的事，慈禧并不是头一个！再转念一想，目前汉远强于周边诸国，西域等小国在发生内乱时常有借兵平乱之举，刀那明不像我有那么强的国家观念，有这想法不足为奇。

如此一想，我本想爽快出口答应的话反而停住了，目前这情势，齐略最希望的定是王廷和巫教自相残杀，却未必会肯派兵呢！

心思转了几转，我才定下神来，回答道：“如果王廷准备征剿巫教，朝廷肯定会相助，但派兵与否，却不一定。”

“听说上国如今掌军政的不是天子，而是太后娘娘。你是娘娘身边的宠臣，难道不能说服太后派兵协助吗？”

我仔细考虑了一下，正色回答：“四王子，我如果想骗取你的信任脱身，你这要求我大可答应。但我不愿骗你。实话明说，出兵协助他国征剿邪教这样的大事，只有经过朝廷决议通过了，才算定局。我虽然是太后身边的近臣，也不能肯定能说服她答应，只能尽量影响她做决定。”

刀那明怔了怔，看着我发了好一会儿愣才问：“云姑娘，你真的不骗我？”

我不是什么老实人，跟他说的话十句里总有那么一两句关键句是假的，他这一问，我心中自然有愧，但嘴里却不松口，回答：“这件事，我自然没有骗你。”

刀那明点点头，叹道：“我到长安十几天，就碰到你一个人肯对我说实话，不骗我！”

我无比汗颜：“难道有很多人骗你？”

“嗯，长安城那些王侯公卿，一个个话说得比唱的还好听，可托他们办的事却一件也办不成。只有你说话之前会先想一想，然后才告诉我你什么事能办到、什么事办不到。”

想必他在长安城这些天受的骗实在不少，我心里内疚，表情却不敢表露，微微一笑，道：“你救了我，我怎能骗你？”

这个救命之恩，本来就是我为了拉近关系而给他扣的帽子，里面水分多多。刀那明先前端着架子生受了顶帽子，但现在听我提起救命之恩来，他脸上却有些尴尬，十分不好意思。

我看在眼里，心知他已经不再将我视为可以利用的物件，而是有了几分对待朋友的义气，不禁暗暗欢喜。

刀那明不说话，我看他脸色变幻，显然在想什么难以决断的事，便静静地坐着。

许久，他才抬起头来，问道：“云姑娘，你愿不愿意跟我一起去南滇？”

什么？我无比错愕。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第三十一章 决裂

这位滇国的四王子，心机不像长安权贵那么重，也没有政客老油条的厚颜无耻，但绝对有最敏锐的政治嗅觉，在即使不明白复杂缘由的情况下，依然能直觉地做出最有利于他的判断。

这种时候，任何没有正式令天下共知的承诺都是虚假的，只有我为他所制，才是实在的。

我沉默片刻，抿嘴反问：“四王子，我若不愿去南滇呢？”

“你和翡颜是好朋友，为什么不肯去朋友家作客？”

翡颜，我想起被高蔓缚住，现在不知道有没有被救出来的翡颜，突然觉得跟她哥哥谈话，不必当着她的面，是件值得庆幸的事。

“四王子，去朋友家作客，我很喜欢；但受人要挟，我很不喜欢。”刀那明脸色一肃，我一指屋外的护卫，笑道，“四王子，我很乐意去南滇作客，但我很不乐意在这种情况下答应和你同去滇国，那让我感觉自己不是作客，而是被人要挟。”

刀那明怔了怔，哈哈一笑，问道：“云姑娘，这个可是你的真心话了？”

我一愕，突然明白一件事，我落在他手里已经有这么久了，救了我之后，能得的好处他想必已经得到了；而非分之想，他却没有时间与情势来得。

我不吃他送过来的药、高蔓来援、齐略手下现身——这三件事，其实已经足以使他决定放我走了。请我过来叙话，不过是有意试探，看看有无可能从我这里榨出什么剩余价值而已。可笑我心烦意乱之际，被他领着绕圈子，还自以为得计，真是愚不可及。

一念至此，我差点把自己恼死，微怒道：“四王子，我不骗你，你却在骗我。”

刀那明面有尴尬之色，不过他肤色黧黑，却只耳根处看得出一点红来，却不否认他也骗了我：“被人骗得多了，自然应该学着点儿骗人。”

被揭穿骗人，还会脸红，我这下却是真的放下了敌意，笑了起来：“四王子，我骗不了你，你现在要骗我也不容易。我们都不是很擅长说假话，还是说真话吧。”

刀那明哈哈一笑，显然也是忍笑不住，问道：“那我们的真话应该从哪里说起？”

这种情况下还扯交情那就太假了，我想了想，坦然道：“就从王子的真实愿望说起吧。”

一夜长谈，曙光初露的时候，我告别犹自跟我赌气的翡颜，离开了困居数日的庭院。

毒虽解了，但被毒素侵害的神经系统却没有经过复健调整过来，手脚行动有些不协调。我自知这次中毒身体亏损不小，眼下不能蛮来，走出街巷，微觉不支便停了下来，站在街口等开市的行脚过来。

天光犹暗，街上行人寥寥，夏日清晨的凉风吹来，我不自禁地打了个寒噤，却说不出到底是心有寒意，还是身弱不受冷。正倚着柏树稍歇，便听身后一阵辘辘车声，一架四轮轻车飞驰而来。

晨光不明，那车的式样我未看清便已驰到我身边，我被那快车带起的凉风一惊，吃了一惊，正待退开，手臂一紧，已被人拿住，旋即身体一轻，眼前景物倒旋，已被人拦腰把臂拽进了一个帷幕重叠光线幽暗的空间里。

我心中在骇极，还未来得及呼救，嘴上一热，已被人捂住了嘴，耳边却听到一声低语：“莫惊动了旁人！”

轻轻一语，落入我耳中，却似晴天霹雳，震得我神魂不定。身体不由自主地簌簌发抖，心里一股气冲上来，不知是冷是热，是寒是炽，方寸之地瞬息间已经愤恨、狂怒、憎恶、心冷种种情绪如水如潮，喷涌而至，纠缠往复，掀起滔天巨浪。

我奋力挣扎，想将手臂腰间的束缚甩开，然而此时身体未曾恢复，力气不足，拿不住他的要害，竟是挣之不脱，而嘴被人捂住，更是连叫喊也出不了一声。

我只觉得胸间一口气弊着，若不发泄便要将胸腔胀破，手脚的挣扎便变成了毫无章法的痛殴。

幽暗的车厢里，他却也不闪避我的拳脚，直待我手足无力，才将我双手握紧，喑声问道：“可出了气了？”

受困多日，我惊惧愤怒、犹疑不安都曾有过，只是不曾觉得委屈——只因委屈这样的感情，唯有在亲友面前才能生起。然而在这一刻，心间除了痛恨愤怒之外，竟有无穷的委屈。

心中的这股气，岂是这几记拳脚便能散出来的？

“你给我滚！”

你若无情，最初就不该去见羌良人；你若有心，这些天就不该置我于不顾。

“云迟，我不是……”

“做便做了，休在我面前提个”不“字！”

我厉喝一声，生生将涌到眼里的水汽屏住，牙关不听使唤地打着战，哽咽之声在喉头几度欲倾泻而出，又被我硬吞回去。

手臂被人握着的地方一紧，芳馥扑面，兰香盈鼻，被人拥了满怀，耳边却听到一声沉涩的低叹：“你若想哭，便哭出来吧！”

我即便想哭，也断不会在他面前哭出来。这份狼狈，展露于任何人面前都可以，只不能落入他的眼里。唯有在他面前，我才分外地倔强、格外地矜持，不能容他有丝毫看轻，更不能容他怜悯同情。

我用他的肩膀将唇齿的颤抖定住，握紧双手，用指甲扎入掌心的痛楚镇定心神，将满口的苦涩尽数咽了下去，慢慢地说：“我不想哭，我不想为一个有杀我之心的人哭。”

手臂下的身躯一僵，原本沉涩的嗓音此际蓦地尖刻起来，喝道：“云迟，你胡说什么？”

我短促地笑了两声，喑声问道：“我有胡说吗？”

胸口一阵气促，其实我心里明白，但却一直不愿深想的念头化为了口中尖利的话语：“你明明让人守在外面，却不主动出手救我，那是为了什么？别说是我中的毒让他拿住了你的要害，也别拿试探刀那明是否可用来搪塞！你不救我的原因，不过是不想因为我而受制于人，所以在杀我与救我两念间摇摆不定而已！”『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

齐略不语，车厢里一片静寂，只听得辘辘车去之声，夏日的晨阳明亮，透过重帷洒在他的脸上，光影交错，却见他颜白如雪，眸光似与车中的暗光融成了一体。

我回手握住他冰冷的右掌，惨然一笑，轻声说：“齐略，你若觉得我将成为你的拖累，想将我除去，你现在就可以将我手刃。”

他的掌心一片濡湿，一张脸却如玉石雕就，淡漠得看不出丝毫的情绪。我深深地凝视他，缓缓地说：“只是我若将因为所爱之人而死，我愿死在他手里，却不愿他借别人之手来取我的性命！”

他的手颤抖了一下，僵直的身体突然软化下来，环住我的双臂倏然拢紧，声音里也带出一丝颤抖：“云迟，你跟我走！”

我胸中被一团酸涩胀得满满的，怆然道：“我跟你走，能走到哪里去？”

“去建章宫，从此不再行走于市井，远离危险，我会……”

他会怎样？他说到这里停了下来，却没有再说下去了。驰道上被路边柏树枝叶裁碎的日光一片片地落在车厢里的帷幕上，浮光掠影，交织忽闪，我平声道：“我不会去。”

他幽深的双眸似乎有两点火星闪动，我话声一出，那两点火星便一亮：“事到如今，你还想怎样？”

“这话该我问你，你还想怎样？”我的嗓音也陡然尖锐起来，怒极而笑，“难道阿依瓦是我招来的么？难道将原本简单的事弄复杂的人是我么？难道你以为我会将邀得君宠为毕生之荣？难道你以为建章宫的千门万户是我所求？”

齐略一错齿，眼里的两点火星随着我的话猛然爆裂开来，化为熊熊烈焰，似欲炙人生痛。我的腰身臂膀都似乎被他随着怒火泄出来的力量捏碎：“云迟，你以为自己高洁清华吗？你不过在仗着我的心意谋取最大的利益而已！”

我怔住了，直到胸腔胀痛，才意识到自己窒息已久，这一刻，我已经出离了愤怒，只是直觉地抬起手来，用尽了全身的力气一掌掴了出去！

他抬臂将我的手掌接住，用力一拧，压在身下，森然道：“云迟，你别太放肆！我让你一次两次，那是恩宠，你莫当成了理所当然！”

我只觉得胸腔中的胀痛一下裂了开来，就像烧得通红的石灰，一下被扔进了冰水之中，冷热激交，顿时迸裂崩碎，那碎痛溅射到全身，让我顿时四肢百骸都剧痛入髓。

脑中一片昏乱，这逼人成狂的剧痛却偏偏让我保持了一线清明，轻轻点头，痛极而笑：“不错，我是在为自己谋取最大的利益，那利益就是你诚挚无伪、倾情而待的真心！”

财富、权势、声望那都是可以凭着我自身努力就能得到的东西，我并不是不喜欢那些，只是它们不值得我用自己的至真无伪的情意，去媚悦君王；我用了真情，希望得到的自然是真情，而不是那居高临下的爱宠、俯首低就的垂怜。

然而，我却做梦也没想到，本以为已触及的珍宝，却突然化为了空中楼阁，海上蜃景。

原来让我一次两次，不是真心，而是恩宠！

我以为自己此时必定泪涌难制，不料收回手来在脸上一抹，却是半点水渍也没有，只感觉手捂着的唇边笑纹越来越深，深到嘴角的梨涡也深深地陷了下去，片刻之后，竟笑得气息短促，咳嗽不止。

“云迟……”他叹息一声，扣住我的双手放松了，那声音似乎疲倦已极，“你若要别的，我都可以应你，只有这一件……只这一件，我不能应！你日常也明敏聪慧，难道竟不知妥协吗？”

“我用全部的真心爱了一个人，就想得到全心全意的回报，不管他是谁，不管他是什么身份！”我抬起头来，迎着他的目光，直直地看进他的眼眸深处，深吸了口气，扬声道，“我若要得，我要得到纯粹；我若有失，我要失得精光。没有敷衍，不必强求！纵使你贵为天子，也改不了我的本性！”

他骤然甩开我的手，闭上双眼，喑声一笑，咬牙道：“云迟，你步步紧逼，难道定要我成为丧家亡国的昏庸之主才肯罢手吗？”

“你绝不会是姬宫涅一流，只不过即便你能如孝武帝那样成为空前明主，铸得金屋椒房，我也不为陈阿娇或卫子夫！”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



第三十二章 离都

车厢里一片静寂，谁也不再说话，一阵令人心底生寒的杀气从他那边传了过来。我感觉他冰冷濡湿的手扣住了脖颈，却不觉得意外，心中却有个近乎荒谬的念头闪过：他杀人的手法实在太生疏了，下力的地方根本不对。

他的手越束越紧，我闭上眼，脑中不期然地闪现出自见到他以来的种种画面——齐略，你必会成我灾厄之源，如此了结，倒省了我下半世之苦。

大脑因为缺痒而昏沉，耳朵却偏偏清楚地听到他的呼吸越来越急促，低喃：“云迟，皇天后土既肯将结识的福泽赐予你我，何故生成我们如此的性情？”

若他昏昧不明，与商纣周幽相似，就不会有我此时之伤；若我能与世俗女子相同，委曲求全，也不会有他的为难。我与他，会生死危悬，进退两难，其实根本原因并非身份地位的差异，而是各自的性情所致。我们骨子里有相同的倔强、相同的高傲。仅以爱情而论，都不是那种愿意让对方占据优势予取予求的人。所以即使明知对方有这样的心，我们也不会有谁肯低下头去，示弱求全。

因他说破迷嶂的这一句，我顿时明白他定要将曾经泄漏的真心视为“恩宠”的原因——只有恩宠，才是他的身份能容许的感情，否则他此次因私情而大乱方寸，就是失了为君之道。他需要自己固守君臣有别的概念，成为英君明主；同时他也要我承认这个概念，不可越规。

我若不认，我若依然执着，那便是沿着死路直直地走了下去。

我心一颤，眼中水汽沿着睫毛滴下。

瞬息之事，似已久过千年。

恍惚之中，喉头肺腑的阵阵刺痛，他的手依然扣在我的脖颈上，却已经没有了那股要将我的呼吸扼断的力气。他的头压在我胸前，太急促的呼吸使他岔了气，呛咳不止。

我想说什么，可喉头热辣辣地刺痛，一张嘴，便有股腥甜之气顺着呼吸的失调冲了上来。

齐略停止了咳嗽，我感觉到他激动的情绪正一点点恢复镇静，就像湖中的波涛息止，余波消逝，只剩一湖沉静无比的碧水。

“云迟，你在明见事态的时候，就该有决断的勇气，采用任何可行之法脱逃，而不是囿于妇人之仁，迟疑不动。”

我心知他指的是我被刀那明扣着的时候，与翡颜交好，却没有利用她脱逃一事，暗暗叹气，也不争辩，只是静静地听他的话。他的声音平静无波，那一字一句间，却让我感觉到了一阵彻骨的寒意。

“云迟，我不杀你，从此以后，我也不会救你，你好自为之。”

不杀我，但从此以后，如果我再陷入与此相同的危险时，他也不会救我。他只当我从未在他心中占有分毫地位，是生是死至此与他毫无关系。

“我明白。”我喑声回答，握紧双手，轻声说，“再见。”从此再也不会有如此相见了。

夏日光炽，时辰虽然尚早，但阳光却已经灼人刺目，我初下马车，不自禁地眯了眯眼，眼前有些昏眩。我竭力镇定，才在路边站稳。

身后的车声未响，他似乎没有立即离开，但我没有回头，挺直了腰身一步步地向前走去。

“云姑！”远处传来一声惊喜怀疑的呼喊，日光影里，铁三郎高大的身影向我这边跑了过来，“你怎么出来了？我们还说今晚去救你！”

我再一眼看到铁三郎身边张典和手臂吊着的高蔓都在，心神一松，方才那惊涛骇浪，生死往复的紧张都消退了，这才觉得心神疲惫己极，身体发软。

奔来的铁三郎和张典都脸色大变，一齐伸手来扶我：“云姑，你的脖颈……还有血……”

我看了眼握着的手掌里殷红的血迹，勉强一笑：“脖颈上的伤不碍事，这血只是我这几天五脏不调，咳了点儿。”

张典摇头，急道：“不是你手里的，是你胸口！”

我低头一看，胸口浅黄的衣襟上果然有一小块血迹。我咳血时用手捂住了嘴，此后一直都将手握紧，用衣袖掩着，根本不敢乱碰其他地方，怕露了痕迹，胸口这块血渍断然不会是我的。

我心下一惊，转头后看，齐略的马车却已经不见了踪影。

我怔了怔，轻喃一声：“我累了……”

实在是累，累得我只想倒头大睡一场，我搭着铁三郎和张典，懵然道：“劳你们送我，找老师……”

这一觉睡醒，睁开眼睛，已是月上中天，我一身清爽地躺在榻上，身体有自中毒后从没有过的轻松，想必是老师替我针灸推拿调理过了。榻侧一个医馆里的医婆也睡得鼻息沉沉，旁边的熏香炉里燃着老师专门用来给病人宁神定气用的安神香，案几上摆着一只温壶。

我悄悄地起身，轻手轻脚地打开温壶，将里面的米粥吃了，略整理了一下衣着，便下楼向书房走去。

此时的书房经过老师大半年的经营，连上他从朋友们那里借来的典籍，已经不复开始时的寒碜。我将门口的松脂灯点起，走进一架架堆放有序的卷册中，将想要的取下架来，坐到窗边，就着灯光仔细阅读。

“阿迟，你身体没好，起来干什么？”

我的动作已经够轻了，不想还是惊动了老师。

“睡不着，随意看看。老师，你去睡吧，我有分寸的。”

老师走了过来，仔细一看我放在旁边的卷册，面色微变，愠道：“你看的全是南滇瘴毒、巫蛊之类的诡术……难道你还想对南滇王廷的使队报复不成？此事绝不可行！”

“老师，您放心吧，我跟南滇王廷的十四王女翡颜是好朋友，不会去报复他们的。看这些是因为身上中的毒跟我们中原的医术理论不相同，有值得学习的地方，所以我想多了解一些，再向南滇的巫医请教。”

老师瞪着我，长寿眉跳动，突然一拍案几，怒声喝道：“阿迟，你当我老朽不堪，会看不出你打算做什么吗？还敢对我撒谎！”

我从跟在老师身边，都被他近乎宠溺地疼爱着，平日里无论我做什么他难以理解的事，他都只当我玩性重，绝不干涉斥责，今晚却是十几年来头一次被他这样骂，强辩道：“老师，您真的误会了。”

老师怒道：“阿迟，你起来后没有照镜子看看自己，所以敢对我当面撒谎吧？”

照镜子？我愕然问道：“有什么不对？”

“眼睛不对！”老师注视着我，慢慢地说：“阿迟，你有双好眼。很干净，那是能看透世事之中所有险恶，但仍旧只愿向善的明澈。可是如今你这双眼，也染上了恶意，我带了你十几年，你的眼神有什么变化，我一眼就能看出来。”

我下意识地闭上眼睛，心中一片震骇，不知说什么才好。好一会儿，才抬起头来：“老师，您是让我忍气吞声，什么也不做吗？”

“我也没说要你忍气吞声，可你受了什么委屈，你总该让我们知道，才好想法子出气。”

可我所遇之事的真正缘由，却怎能说出来？

“老师，这件事没有谁能替我出气，我只能自己调节情绪。为此我想离开京都一段时间，去南滇散散心。”

“那瘴厉穷恶之地，能散什么心，你还要说谎！”

“老师，我没说谎，我去南滇，是因为我这口气是由南滇而起的，要散出去自然得寻本溯源。”我深吸了口气，觉得心口隐隐生痛：“老师，若是别的事我忍一忍也就过去了，只这样件事，我若不出气，这一生都将耿耿于怀。”

“老师，请您容我这次任性吧！”

我自在家养伤读书，过得几日，便有消息：南滇承认丽水以北归朝廷所属的郡县，献金万斤，药材、奇珍等物二十车，应允朝廷分三年输铜三十万斤，粮草三十万石。天子东朝廷议，接见南滇使者，正式允和，回赐滇国财帛三十车，着使赴南宣慰。

关中铜矿储量本就不丰，经历年开采，更见不足，连近年上林苑铸钱每忧其源。钱币不能供应所需之量，严重制约了长安城的商业贸易。此次能从南滇一次得到输铜三十万斤的承诺，顿时满朝文武都大为欢喜。

在此背景下，南滇四王子奏请天子派遣太医为他的祖母王太后治病的事轻微得不值一提，在刀那明的要求下，天子破格擢升了我一级，将我提为郎中医官，随使队南下。

我早有准备，任命传来的时候坦然接令，倒是陪着传令官的一起来的向休替我大感不平——南滇在中原人眼里是蛮夷瘴厉之地，我虽然因为随使队南下而被跃级升官，但在世人眼里却像是被流放贬逐了。

我不以为意，辞别了一众亲友，收拾行囊便往鸿胪寺报到。

出乎我的意料，除了我这个太医署的正式医官外，居然还有从羽林监良医所拨来的四男两女做我的助理。

赴滇使周平是鸿胪寺的老人，常年打理出使事，干脆利落，人马一齐，便立即开拔。南滇还国和朝廷宣慰的两队使队，一前一后，相距不过百步，浩浩荡荡地奔南而去。



www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第三十三章 南国

往滇南没有从京都直通的驰道，使队便折走巴郡驰道。巴郡的驰道在朝廷的刻意经营下十分平整畅通，所以使队虽然带着财帛，但我们抵达丽水北岸新设的越嶲郡守府依然只用了二十来天。

因巴郡太守徐恪此时已经受命调任越嶲郡太守，统领一应对滇事务，无论是滇国北上的使队还是朝廷南下的使队都要先到郡守府备案。使队到达越嶲，徐恪却外出巡防去了，朝廷的便由郡府长史安排住到了新建成的驿站里，而滇国的使队则住进郡治新设集市的逆旅。

两方安置妥当，滇国使队便有人来请我去给据说头痛脑热的王女翡颜治病。

“云郎中，久闻你治病的手法神乎其技，你要去治病，也带我们去看看吧！”

使队里一共就我和女助理荆佩和林环三个女子，这些天来她们跟我同行同宿，颇为交好，此时几番拒绝，可她们定要随我同去，我却也没法撕开面皮硬行阻挠。

这么一来，本应与刀那明的密会，便真成了去给翡颜看病。翡颜对上次高蔓救我时发生的事耿耿于怀，看到我来给她治病，顿时横眉怒目，我身边跟着荆佩和林环，也不好说话，只好给她施针时加倍体贴，略表歉意。

刀那明看我身边跟着人，不便搭话，神色便有些悻悻。我略一思忖，出了翡颜的房间后索性直接叫住他：“四王子，令妹的病情，我有些话想跟你说。”

荆佩和林环还想跟上来，被我以病人的隐私保护之名喝退了。但我也不便显出与刀那明相熟的样子，只在院子开阔处站好，估计别人听不到声音的时候才低声道：“四王子，如今我的身份不同，行程中途私下见你多有不便。如果不是要紧事，你就别来找我了，免得别人起疑。你放心，我答应帮你做的事，我一定做到。”

刀那明点头，面有忧色地道：“我是提醒你，使队的首领现在很危险，你这千里而来给王太后治病的郎中也很危险。”

“我有准备。”

刀那明叹了口气，道：“我说的危险不在阿依瓦个人，而是整个巫教。云姑娘，你没到过我南滇境内，不了解巫教的可怕。我担心他们会趁现在使队停留在越嶲，以巫蛊邪术对付使队里的重要人物，挑拨王廷和上国的关系。”

使队如果在越嶲出事，受害的不止是王廷，还有护卫不力的徐恪。这一点刀那明不说清，自是因为他也想让徐恪这对滇国来说的大瘟神早离滇国边境。

我笑了笑，问道：“四王子，巫蛊之术能杀人于无形，我一点也不熟悉，要防也不知从何防起。你能不能派你的那位巫医陪我几天，让他教我一些防备的方法？”

刀那明和翡颜兄妹们万里迢迢地去长安求和，当然不会带一个看似有备无患、实际上在大事上却不能起作用的巫医。这位巫医，如果我没猜错的话，肯定也是擅精巫蛊之术的。

果然，我一提出要借用巫医，刀那明顿时面有难色。我不动声色，继续说：“四王子，我要进王廷，就要有保护自己不被巫蛊所伤的能力。否则，我逃不过巫教的截杀，你想要我办的事也办不成。”

刀那明十分为难，但我努力游说，他还是用滇语把那巫医叫了过来，吩咐了几句，将巫医借给了我。

我得了巫医，心里欢喜，当下招呼了荆林二人回去。一进驿站，便听到一阵喧嚷，护卫使队的虎贲卫正在与人争执，那争执的声音十分熟悉，定睛一看，竟是黄精、白芍和高蔓三人正在跟虎贲卫纠缠不清。

“你们怎么来这里了？”

我大愕，他们却是大喜，黄精一个箭步蹿过来，喜欢得大叫：“姑姑，我们带来了你以前在东市订制的器械，家里药场新出的药物，还有……”

我只觉得太阳穴上的青筋都在抽搐，挥手道：“我要用什么东西，我早已自己带足了，哪用得着你们再送过来。这是什么地方，哪能容得你们胡乱跑来，快给我回去！”

“可我们是奉先生之命来的啊！”

“你们把带来的东西留下，然后转回长安去。”我知道黄精这小家伙是赖皮鬼，讲理不能，一句话说完立即转头问高蔓，“你呢？你怎么跟他们一起来了？”

高蔓此时身上受的伤已经痊愈，看上去神采奕奕，见我发问，立即笑答：“久闻南疆风物绮丽，景色殊丽，与关中大不相同，故来游玩。”

关中人只将南疆视为荒野，哪有什么赞誉之语？高蔓话说得振振有词，听在我耳里却是哭笑不得：“高蔓，你是快加冠的人了，怎能这般胡闹？南疆瘴厉，目前又是不平之地，哪是能够轻身涉足之所？”

高蔓“嘻嘻”一笑，指指头上戴的乌木冠，得意洋洋：“我可不是快加冠，是已经加冠了。你出使的那天就是我行冠礼的日子，如今我可是能主祭祀，独当一面的人了。”

我看到他的样子，又好笑又好气，想到这小子不分轻重孤身救我的鲁莽又十分担心，作色道：“这可不是小孩子玩的地方，你给我立即回长安去！”

“我不是小孩子！你看，我比你高出老大一截，胳膊比你小腿还粗……”

“胡扯！”

我说得口干舌燥，威吓利诱种种手法用尽，这三个家伙就是雷打不动。到最后我只得举手投降，暂时把他们和巫医安顿了，再去找使节周平，请他允许这几个人随队而行。

“黄精、白芍是尊师的童仆，随主同行自然可行。可这位费城侯庶子却是左公车署的散侍郎，有官职在身，怎能不经朝廷命令加入使队呢？”

周平显然也很为难，高蔓因是庶子，不能袭爵，就由他的祖母大长公主出面讨了个左公车署散侍郎的职位。那虽是个闲得发霉的头衔，但真要计较起来，却也颇为棘手。

“周老，高蔓定要跟着使队走，咱们如果不管他，在这瘴厉之地出了什么事，那可不得了。”

高蔓虽是庶子，但祖母却是比太后都要高出一辈的大长公主。他如今只带了两名随从就跑来了南滇，如果使队不接领他，让他在南滇出了事，我们几个小官可真担待不起。

周平苦笑：“就算让他跟着使队走，出了事咱们也一样吃罪不起。”

他左右衡量，终于还是让高蔓也住进了驿站里，多拨了两名虎贲卫过去保护他。

大局已定，有高蔓和黄精两个胡搅蛮缠的人在，我枯燥但安宁的日子杳如黄鹤，再不复返。荆佩和林环两人都喜静不喜动，陡然遇到这么聒噪的人，都有些不愉。

我略感歉然，板着脸将二小训斥一顿，又将高蔓轰走，等到清静下来，整理了一下思绪，这才向巫医请教防范巫蛊的事宜。

越嶲郡太守徐恪久候不归，两个使队便在郡治滞留了两天。

入夜，驿站里的人都已沉睡，我被一声惊叫惊醒，本想翻身坐起，但头脑清醒，手脚却不听使唤，却似遇到了鬼压床。

同室的荆佩和林环却起得比我早，一听到叫声立即坐了起来，也不点灯，便问：“云郎中，发生什么事了？”

我暗里使力，挣脱那层束缚感，起身急速整理仪容：“今夜驿站极有可能受巫蛊之术攻击，我去看看黄精他们。”

黄精和白芍果然也中了巫术，满头大汗地挣扎。我走过去先两掌将他们击昏，心里既恼怒又有些骇异：这么多天的学习，我早知巫蛊的确有让人觉得不可思议的地方，但仔细推演，到底脱不出一个范畴，作用有限。不想那心情才放松一些，居然就出了这样的事。

巫蛊其实应该分为两个方面，巫，是诅咒，实际上是集中精神力来致使他人产生幻象，达到想要的作用，跟现代科学已经证明存在的精神烙印相差不远；蛊，是驯服蛇虫鼠蚁等生物，役使为用，与现代驯兽也相差不远；像今晚这样的巫法梦魇，只要精神够强韧，根本害不了人。黄精和白芍会被魇住起不来，不过是因为他们年纪还小，心志不够坚定。

我这里才将黄精和白芍安顿好，便听到外面院子里炸了锅一样的喧嚣起来，一连串“有鬼”的嚎叫响成一片。

心志不坚的人容易被巫术魇住，有人会被吓到院子里大喊大叫并不出意料。让我觉得恼怒的却是高蔓那小子赫然也满面惊骇，眼神迷茫地在院子里嚎叫乱窜，显然吓得不轻，已经被幻象迷住了。而没被魇住的人出来，看到院子里这么多人神魂不属地叫着闹鬼，也无不毛骨悚然。

“高蔓！高蔓！”

我叫了十几声，见他都没反应，只满院子乱窜，去躲避那根本不存在的鬼魅，真是又急又恼，忍不住奔过去，扣住他的手掌，在他合谷穴上用力一掐，喝道：“这是假的！假的！”

这傻小子日常也算胆大包天的人，想不到却连个小小的巫术都抗不住。高蔓被魇苦了，一时醒不过来，倒害我在拉他的时候差点被几名中了巫术的虎贲卫打到。

这满院二十几人被巫术所苦，嚎叫嘶吼，真听得人连头皮顶都发麻。周平指挥没被魇的人出来制止，两方争恃，更见混乱。我看得怒起，转头四顾，荆佩跟在我身后，见状忙问：“云郎中，你怎么了？”

“找把刀来，那种传说杀人杀得多，煞气重的刀。”

那巫医说的防巫之术有这种说法，我因为一时找不到其科学依据，并没有放在心上，但眼前这状况，也只好死马当活马医。

我这里还在找，那边林环却不知从哪里拿来一把刀。我接过那刀，抽出鞘来，却也没觉出那刀有什么“煞气”，只是事已至此，也只能勉力向前，提刀沿着那巫医对我讲过有可能施巫蛊术的几个地方逐一探去。

南方水土丰美，驿站的几进院子都草木葳蕤，我连找了几个地方，才发现正院南墙海棠树下的草丛不自然倒伏，同时心跳快了几拍。

我停下脚步，以刀挑开草丛，就着火光一看，果见里面放着个雕成人形，画满跟象形文字相仿的符号的木雕，想来那就是施术者用来做“引”用的厌胜物。

神秘而又神奇的巫蛊之术，我总算亲眼目睹了，我提刀去挑那厌胜物，哼道：“邪祟外道，真以为巫蛊小技能堪大用吗？”

我提刀去挑那厌胜物，本来也没用多大力，不料那刀竟是出乎我意料的锋利，一刀刺下，登时将那木偶斩成了两截。我心中愕然，身后却突然传来一阵惊呼。

我还没醒过神来，身体已被人扯得后退了七八步，好几条人影冲过我身前，对那厌胜物所在的海棠树挥刀舞枪——原来那树下竟伏着许多蛇，厌胜物一毁，蛇群顿时惊窜，若不是身后有人拉了我一把，那蛇只怕都要挤到我脚下来了。

巫蛊巫蛊，难怪二者总是连在一起，原来施展巫术用的厌胜物，是由毒虫携来并且守卫的。我刚自庆幸逃脱一劫，突然觉得脚下暗影一闪，一条黑线从地上弹起，火光里，一条巨如儿臂的大蛇毒牙闪光，血口大张，凌空向我的脸面噬下！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第三十四章 巫蛊

我心中大骇，想再后退闪避，可刚才后退时本就有些重心不稳了，此时再退，更是雪上加霜，登时绊倒在地，虽然避开了那蛇的第一次袭咬，但第二次却是无法避开了。

便在这时眼前银光一闪，一声箭啸，却不知哪里一支无羽箭激射而至，将那毒蛇凌空射了个对穿。那箭来势汹汹，射穿毒蛇以后力犹未尽，竟带着那条兀自挣扎的毒蛇飞了出去，“笃”的一声，钉在旁边的一株树干上。

大难得脱，我有些怔然，抬头望向那箭的来处。火光绰绰，一个身着黄绮儒袍，提着张角弓的文士，正走近前来。那人头上银冠灿然，虽隔得远看不清容貌，但却令人觉得其清高孤傲，令人心折。

周平连忙与那文士见礼，我也过去鞠躬道谢，离得近了，更见那人眉目疏朗，气宇轩昂，有股允文允武的气质，虽然显得孤傲清冷了些，令人不大敢接近，但确是一表人才，十分醒目。正是越嶲郡目前的太守，当今天子的宠臣徐恪。

原来他巡防已毕，连夜转回治所，听闻天使已经住进了驿站，便来拜访，正赶上院里巫蛊事发。当即令随行的郡卫团团围住驿站，虎贲卫的统帅军侯也节制住了属下，弹压得当，使队并没出现人员伤亡。

两方见礼已毕，徐恪得知我就是朝廷派去给王廷王太后治病的医官，颇有惊讶之色，打量了我一下，问道：“云郎中，南疆巫蛊盛行，似今夜之事在滇国常有发生，你可害怕？”

我听徐恪问得郑重，也正色回答：“我自知道将来南滇，便有了直面巫蛊之术的准备。如今夜之事，虽然出于意料，微有惊意，倒也说不上害怕。”

徐恪微微点头，又问：“适才我观你行事，似乎对巫蛊也有所知，你可能解之？”

“云迟随巫医学习滇南医术不久，未探得精髓，推演不出巫蛊之要，能据其所授防范一二，但却无法破解。”

徐恪问明我是跟刀那明的随身巫医学医，微有喜色，问道：“滇国一向只有巫教中人才能学习巫蛊精要，你觉得滇国王子身边那个巫医真的有用？”

“很有用，可惜他对我怀有戒意，不肯将其所知尽数教与我。而且我没有足够的时间来学习。”

我有些嗟叹，只有在使队有危险的时候，刀那明为了保护自己的利益才会肯将那巫医放过来教我。如今已经事发，想再从那巫医嘴里掏出什么东西来，可就太难了。

徐恪看了我一眼，微微扬眉，突然对周平道：“巫教寻是生非，若不打怕他们，使队南下不安全。陛下可有限定使队抵达滇境的指令？”

周平闻弦歌而知雅意，呵呵一笑：“陛下并无严令，且南下道路崎岖，便是脚程稍缓，也无不可。不过我队在越嶲整顿，却要劳明公调拨粮草，多多费心了。”

我闻言大喜，知道他们既然打定主意借机敲南滇的竹竿，肯定也会设法替我制造学习机会，连忙答应：“仅是滇国王子的巫医所知，云迟再有两日时间就能学全。明公如能替我再寻几位良师，云迟不胜感激。”

是夜，徐恪便与周平定计，周平和使队里的几个主事都扮成被巫蛊魇害，使队继续在越嶲“整顿”。而徐恪则派出郡兵，一面软禁南滇使队；一面大索境内，寻找肇事巫师。

不消说，这肇事的巫师不管有没有找到，徐恪借题发挥下令的军事行动都不会停止。

半个月时间，不止越嶲郡内的巫教残余又被梳理了一遍，连丽水之南的滇国本境也被郡兵袭扰了几番。但这袭扰徐恪做得十分讲究，所袭之地的巫教教坛被尽数摧毁，但属于王廷直属的政权组织却是秋毫无犯。等到郡兵回撤，王廷的势力便趁机扩张，将巫教挤在一边，很是拣了便宜。

徐恪将滇国巫教一压再压，那斥责巫教背信弃义，等到暗害天朝钦使的“义正词严”的檄文传遍了临滇的三郡，送入了滇国王廷，天朝赴南节使周平的“病”也开始好转了。

不过周平的“病”虽然好了，但使队却还是没有立即南下，徐恪也不知是怎么拿捏的滇国王廷，居然逼得王廷就是沿途征用四万民伕，开山劈树，架桥设渡，日夜不停地赶工整理道路，并派出了王太子出迎三百余里。

我苦学之余，听到这些消息，不禁对徐恪佩服得五体投地——朝廷目前南下的最大障碍就是南滇地势复杂，不好行军，王廷现在修的这条路哪是路啊，根本就是滇国脖颈上的套索。

滇国的王太子面上有不健康的苍白，长相竟比翡颜还要俊美几分，可惜右手绻缩如小儿，却是天生的残疾，且目光闪烁，畏缩不敢与人相对，一看就是懦弱的性子。

一行人踏进风物与中原迥异的南国，登时被沿途锦簇的花朵，悠闲散步的大象，颜色对比鲜明的行人，偶然站在木楼上开屏斗艳的孔雀等等新奇事物吸引住了。使队里的虎贲卫和节使周平还能做到目不斜视，高蔓和两小却是无论如何都静不下来的，时不时发出一声声的惊呼赞叹。

翡颜对我的气恼过的时间一久，也逐渐消了，只是她跟高蔓有宿怨，看到高蔓一惊一乍的样子，便开口讽刺。高蔓自知理亏，也不跟她争，翡颜一说，他就闭口不言，转头他顾。

我暗里好笑，便说话将翡颜引开，解他的困窘。翡颜细细地跟我讲解街边的风物，两人正说得兴致大起，我一眼瞧见远处一幢木楼的栏杆上爬行的青鳞大蟒比我前生在动物园看到的大了两倍都不止，蛇头足有篮球大小，不禁微讶，问道：“阿翡，这蟒蛇可不只养了十年八年吧？这么大，该怎么喂养？”

“蟒蛇七八天才吃一次，一次有只兔子也就够了，不难养的。”翡颜说得高兴，但随我的目光一看，面色却顿时变了。

我心一动，问道：“这不是人家养的？”

“这是巫教养的妖物！”翡颜看着那蛇的游向，突然露出惊骇愤恨至极的神情，我顺着她的目光看去，亦是大惊——那青鳞大蟒居然游到一户人家的屋顶，吊下头颅，伸头到人家屋檐下悬着的一只吊篮之前，张开大嘴，竟从里面衔出一个婴儿来。

那吊篮前有头大象正以鼻卷着芭蕉叶给吊篮里的婴儿扇风，突见小主人被青蟒叼走，顿时着急大吼，以鼻子去夺那婴儿。可那青蟒个头虽大，动作却十分灵活，摆头就避过了象鼻。大象再往前冲，却“喀嚓”一声，撞到了木楼的窗户里，被卡住了，在那里悲声嘶鸣。

青蟒盗婴，大象护主，只是瞬息之事，除了与我和翡颜以及我们四周的高蔓等人以外，旁人没看清事情的原委，只看见一头大象突然发狂将主人家的木楼掀翻。可那大象力气再大，它将屋子弄垮以后，也赶不上那条青鳞大蟒。那青蟒早趁着大象被困的那时窜到隔壁一户人家的屋顶，很快就消失不见了。

我们都呆住了，黄精更是吓得牙齿咯咯打着战。我也毛骨悚然，心里犹存着一丝侥幸，问翡颜道：“阿翡，这青蟒只是盗了孩子去玩吧？我听说人养的蟒蛇是不吃人的。”

翡颜面色铁青，眼睛里似乎要冒出火来，恨恨地说：“别人家养的蟒蛇的确不会伤人，而且是帮家里照顾孩子的帮手，只有巫教养的这妖物，专门盗吃婴孩。我们这里的人为了防它，最初是给孩子做一个笼子一样的小床，后来又把孩子悬到屋檐下，再后来用象看护孩子，可是现在……连象也没用了！”

翡颜说着说着，眼泪就流了下来：“四哥哥的同母妹妹就是被这妖物吞了的。”

我这一下震骇非同小可，难以置信：“那可是王女，怎么可能……”

“这妖物是巫教供奉的”神蛇“，又是王后有意放它……就算吃了十姐姐，也不过罚它禁闭了一个月……云姐姐，你在王廷要呆一段时间，一定要小心这妖物。”

蟒蛇吃人不奇怪，巫教供奉蟒蛇为神物也不奇怪，但这“神物”连吞噬王女也不得罪，却由不得人毛骨悚然。

难怪王廷会与巫教不容，难怪刀那明和翡颜对巫教都恨之入骨。

经历了这件事，众人在看到南方新奇风物时兴奋都冷却下来，直到参加王廷的晚宴，大家都还没从打击中回复，个个兴致缺缺，无精打采。

王廷夜宴迎接上国天使，自然少不得巫教祭司的参与，可那说着一口生硬的汉话的祭司过来给众人敬酒的时候，看到他身边那名倒酒的侍从，却连周平在内，都不禁变色——那被称为神侍的少年侏儒，赫然有两个头！

偏左的那个头发育正常，另一个生在右边肩膀上的头颅却只有人的拳头大小。这个头虽然五官俱全，却明显的不具备应有功能，萎缩成一团。

那祭司见他领出这神侍来，果然把使队众人都吓了一跳，面上大有得色，迭声催饮。周平等人惊疑不定，明明是将这双头少年看做了邪魔，唯恐其中有下了巫蛊，不敢喝他倒的酒。但他们面对从未见过的奇诡的怪人，又不由自主地觉得恐惧，无法以平常心从容应对，被祭司占尽上风。我心里暗暗叹气，扬声道：“祭司大人，多谢你的美意，可惜这酒周天使却不能喝。”

那祭司诧异地问：“为什么？”

我一指那双头少年：“因为这杯酒是他倒的。”

那祭司弗然不悦，怒道：“神侍倒酒，是我滇国最尊崇的待客礼节，你是在侮辱我国吗？”

“滇国是汉庭唇齿相依的兄弟，王廷出使的王子和王女是我的好朋友，我虽然以前没有来过贵国，但却已经因四王子的解说对贵国向往已久。贵国有令我渴羡的文化，也有让我一见着迷的风物，我对贵国喜爱就像喜欢我的国家，我对贵国风俗的尊重就像尊重我的君王。”

我一口气说完，略歇了口气，含笑望着那祭司，问道：“祭司大人，尊重必须是双方的，我们尊重贵国的风俗，贵国也应该尊重我国的风俗。这样才算公平，不是吗？”

“喝了神侍奉上的仙酒，能得到神灵的祝福，难道上国的风俗禁止凡人接受神灵的祝福吗？”

我听他把“神侍”二字咬得特别重，不禁一笑，正色道：“我国的风俗自然不禁凡人接受神灵的赐福，但在我国的风俗里，却不以为……他能做神侍。”

我指了指那双头少年，知道这必是个双胞胎发育不完全而致的畸形，看这样子不像是能健康长寿的，在他身上做文章实在有些缺德。但立场不同，我也不是什么善男信女。

“祭司大人，在我国的风俗里，双头人具有魔力，能够使一个兴旺的家族陷于分裂，造成可怕的后果。胸怀坦荡的君子，是不可以喝这种人倒的酒的。”

我虽没直说那是妖孽，但意思也差不多了。那祭司脸色顿时难看起来，好在这时候周平他们也从惊疑中醒过神来，接过我的话头，硬是将那杯酒辞掉了。

这祭司在教坛内虽然年纪最小，排名第四，但却是掌握实权的人物，他出来敬酒居然没人喝，自然大丢面子，很快就退席了。好在打压巫教，抬高王廷本就是朝廷定下的方略，那祭司被气走了，正合大家心意。

欢宴继续，堂下涌进一群身着异族服饰的美丽女子进来唱歌跳舞，陪酒助兴。我和荆佩、林环二人同席，都是女子，本以为不会有人来陪酒，不料我们这一席上，竟也来了三名女子。

我对堂下跳的那种名为“萨朗”的舞蹈十分喜欢，看得入神，身边那陪酒的女子却大发娇嗔，伸手在我眼前晃动，阻挠我观舞。我本不想理她，但目光却不由自主地落在了她中指的一枚翠环上。

那翠环也没什么稀奇的，但我一看之后还想再看，却稀奇了。我微微一怔，突然恍悟，再听到那女子娇声让我转头，便依言而行。

那女子容色平平，但一双眼却幽深如夜，其中又似萦绕着迷雾，令人看着便移不开目光。那女子软言婉转，给我斟酒分菜，殷勤无比。我嘴里吃喝，目光却片刻不离她的脸上，看得她“咯咯”娇笑，突尔黑眸转动嗔问：“怎么这么看我？你喜欢我吗？”

我暗里起了一身鸡皮，眼睛却只顾着盯着她看，魂不守舍地点头回答：“喜欢……”

那女子闻声低笑，面浮红晕，望着我柔声轻问：“那你过两天去对面山坡的榕树下等我好不好？”

我痴望着她，含糊道：“可我有人跟着的，去不了。你来见我好不好？我让人给你留门。”

那女子略微思索，点头答应了，又给我劝酒，我再喝了两杯，便伏案醉倒。等荆佩推醒我的时候，那女子已经不见了踪影。

夜宴散后，我躺在王宫绵软清凉的苇席上，犹自思索那女子的身份来历，突听荆佩问道：“云郎中，你还在想那舞姬啊？”

“嗯。”我思索良久不得要领，忍不住喃道，“也不知她到底是什么人。”

荆佩哧笑一声，显然有些气愤，哼道：“管她是什么人，就凭她是南滇人，就算你再喜欢她，找她对食也不行。”

“对食？”我的思绪打了个转，才弄清她说了什么，吓得我一个激灵，差点从床上滚了下去，“你那脑子里装的都是什么呀！胡扯！”

“人家问你喜不喜欢，你回答喜欢……难道还不是……”

我忍俊不禁：“你傻了！那……”

我突然想起这是在王廷内的宫室里，人生地不熟，万一有人监听可不是好玩的，便收声示意她们靠拢，大家低声说话。

谁料她俩面色古怪地看着我，却不靠拢，看样子却是怕我有同性倾向，会借机占便宜。我被气得差点一口血喷了出来，好不容易才将事情说清，嘱咐她们：“下次如果碰到那女子有意跟你们接近，千万别去看她手上的翠环和眼睛，免得中了招。”

荆佩有些狐疑地看着我，问道：“云郎中，你真没中招？”



www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第三十五章 王廷

一宿无话，次日刀那明便来带我去给王太后看病。王太后中风瘫痪，说起来不算什么难治的病，只是要耗时间以针灸用药等方法仔细调理。

我和荆佩等几人在王廷里给王太后治病，节使周平却带了虎贲卫游走滇国街衢，寻找适宜的地段修建使领馆。在王城外的跑马地圈了一个山头，占用一个可以东扼教坛、西制王宫的山头，准备将它建设成为一座可以当成军事要塞用的堡垒。

堡垒内围是使领馆的核心，外围却分区划立，给在滇境经商务工的汉裔建造商业、手工、居住等屋宇。

周平在那边请王廷调拨奴隶，采办用具督造使领馆。我这里给王太后治病也有进展，在第七次给王太后下针以后，原本一直连嘴也动不了的王太后突然开了金口。

近十年不能动，也没出声的王太后突然能说话了，由不得王廷震动。很快包括国王、王后、王太子、众王子王女在内的人都纷纷跑了来问病，给我的赏赐流水价地送了过来。

我虽然自负医术，但也自知绝不至于能只用六天功夫，就能将瘫哑近十年的病人治好。王太后好得这么快，岂止是我的努力在生效这么简单？

看来，王太后的瘫痪虽然不假，但喉哑却是假的。只是这王宫里有她顾忌的人，所以她才借用我这“上国太医”的身份，利用汉庭之势压住对她不利的人，才好“康复”。

滇国的王廷里，瘫痪的王太后、强势的滇王妃、病怏怏的妻管严滇王、先天残疾的王太子、野心勃勃的四王子——仿佛已经开幕的戏剧，人物已经出现，只不知情节当如何发展，刀那明想让我替他走到哪一步。

在王宫众人围绕着十年没有开口说话的老祖宗问东问西，却把我和两名助手都被挤到了角落里，远远地看着热闹。

荆佩满脸佩服地望着我：“云郎中果然神技，手到病除。”

我摇头，并不打算将王太后之病的根由细细说明，只是提醒她：“荆医生，王太后醒了，以后我们的饮食、住行等方面都要加倍小心了。”

荆佩冷笑一声，哼道：“有徐太守在江北镇压，我谅他们也没胆害我们的性命。”

“性命自然没人敢害，但别的就难说了。巫蛊魇镇，件件都比直接取我们的性命更可怕。”我望着干枯衰老的滇王和风韵不减少女的王后，再看一眼夹在人群里喜不自胜的刀那颜，猜想那天晚上陪我饮酒的女子也该出现了。

果不其然，晚上我给王太后施针以后，迎面便撞上了那女子。

她一身侍女打扮，明显与护送我的王廷侍卫相识，很自然融进护送我的队伍里。而有她领路，原本护送我的王廷侍卫很快就被甩开了。她言笑宴宴，我也温声柔语，随着她的引领而向前走，岔了几个路口，前面越来越僻静，就在我猜想自己可以看到这女子身后站着的人时，身后突然传来一声高喝：“站住！”

长廊里传来一阵急促的脚步，刀刃破空的锐响向那女子袭来。那女子正拉着我往前走，不管身后的吃喝，没料到王廷中竟有人敢一言不合，立即拔刀砍人，吓了一跳，赶紧松手闪避。

身后追来的人正是高蔓，他一击不中，抢身前进，“刷刷”两刀，一劈一挑，直取那女子要害之处，颇有剽悍之气。看来上次跟刀那明的手下生死相搏，极好的洗炼了他的公子脾性。

那女子惊慌之中反手拔出一把短刀，来斗高蔓。短刀利于近战，高蔓怎肯让她占这样的便宜，退后两步，扼在长廊之前，一把刀将她远远地逼在外围，使她无法近身，怒道：“我早看你不像好人，果然！你想把云姑带去哪里？”

南滇因为铜矿丰富，铁矿发现得少，铸铁工艺又差，所以兵器依然以青铜煅制。那女子手里的青铜短刀，却怎么敌得过高蔓手里那以百炼钢铸成的环首刀？过不了几招，便被斩断。

那女子连中两刀，急切间厉叫一声，衣袖里弹出一条蛇来，直扑高蔓。高蔓闪身躲避，那女子趁机便跑，在王宫深处的密林里闪了几闪，就不见踪影了。

高蔓杀了那蛇，看那女子跑得快，又有地利，也不追赶，便来问我：“云姑，你没事吧！”

“我没事。”只是追查那女子所代表的势力和探清她所策划的阴谋的机会，被他给破坏了，亏我装成傻样跟人周旋这两次。

我心里暗暗怄气，又发作不得，想了想道：“我闭眼睡一觉，你背我回去，别人问起，你替我代答，就说我被王宫的刺客暗算了。”

高蔓不明所以，但他好歹也是侯府出身的，久处权力中心，做起事来十分地道。背我走的同时，还不忘把那女子断折的兵器、已死的毒蛇收走作证。

我作为朝廷万里迢迢派来给属国王太后治病的使者，在治好了王太后的时候，得到的不是酬谢而是谋害，这件事无论从汉、滇两国的国力，还是从世俗的道义来说，滇国都无法交待。

周平他们这队人马是属于无事尚要生非的人，遇到这样的事岂肯善罢甘休？一方面派人将我和荆佩等人接出了王廷严加保护，另一方面则压制王廷缉拿刺客，一时间气氛陡然紧张起来。

王廷几次派太子来请我过去给王太后治病，都被周平以我“重伤未愈”、刺客还没捉拿归案我的安全无法保障为由推了回去。

如此过了五天，四王子刀那明在第十次求见的时候，周平才放了他进来。

既然是备受惊吓的受害者，自然得有受害者的样子。刀那明进我室内赔礼道歉时，我也不起身迎接，只恹恹地歪在竹迎枕上，懒洋洋地回应了几句。

刀那明毕竟是王子身份，被我这样干晾着，好不尴尬，又不得不低声下气：“云郎中，我祖母的病现在还没全好，请你无论如何救她一救。”

“王太后的病还没好吗？我以为她的病早就好了，我来南滇，只是摆样子的呢。”

刀那明被我的话噎得一嗝，好一会儿才说：“云郎中，你答应会治好我祖母和父亲的病的，可不能不守信用。我祖母确实在半年前就能说话了，但身体的瘫痪却真的要你才能治。祖母经过这几天的治疗，对你的医术很是折服。”

果然！刀那明是想拿我当枪使。

“四王子，我答应你会治好你的祖母和父亲，但你答应我什么了？”刀那明顿时失语。“四王子，你答应我灭了巫教以后，将阿依瓦送给我。谁知我连阿依瓦的头发丝儿都没见到，自己却两度遇险。”

“剿灭巫教不是一时片刻能做到，你答应会宽限时日的。”

“就算剿灭巫教需要时间，那我在王廷几乎被人害死，又该怎么算？”我怒道，“你千万别说在王廷里，我的安全不归你负责！假如我在王廷里的安全你都无法保证，那我怎么相信你有能力做到你答应过我的事？”

“你可以不相信我，但你要相信我祖母！”

刀那明脱口而出的话让我心一跳，话里却尽是讥诮：“四王子，你身体健壮，又得父宠，都没有能力保证自己的承诺有效；你那祖母年老体衰，瘫痪于床，被困得只能装聋作哑，你还叫我相信她有能力保证自己的孙子的承诺有效？”

“我的祖母，是当年赫赫有名的白象王后，只要她能好起来，剿灭巫教又有什么难？”

白象在滇国象征着吉祥如意，一向是王廷统治各部族的神圣之物。现在王廷里供养着一头白象，但除非大祭，就是现任的国王和王后也不能骑乘，尊贵无比。那瘫痪不能动的王太后以白象为号，只怕很是难缠。

“四王子，我不是信哄的三岁小孩儿。”

刀那明气得一怒拂袖而去。我此时已经知道整个滇境除了我以外没人敢给王太后治病，算准了他必定还会再来相求，也不着急，只是对他口中的白象王后很是好奇。找到周平一问，他细想了好久，没想出什么白象王后，却想起了三十年前滇国的一位白象王。

那时中原诸侯王争位时，无暇他顾，南滇王趁机四出占地，连附庸于汉庭的夜郎国也被他灭了国。南滇一向只能倚仗地利自守，能开疆拓土的国王很少见，这种能以个人魅力将松散的部族拧紧在一起，打下南疆强国夜郎国的人更是绝无仅有，因此他才被滇人尊称为“白象王”。

不消说，这位王太后就是白象王的遗孀了。

我隐约觉得这位白象王后肯定不好惹，再转念一想，她贵为王太后，竟会沦落到全身瘫痪，只能装聋作哑的地步，就算可怕，一时半会也威胁不到我头上。

刀那明生气离去，隔天一大早果然又登门来访了。

这一次，我在他开口之前，就先摆手止住了他的话头，淡然说：“四王子，我觉得你弄错了一件事。你现在不应该着急说服我去给王太后治病，而是应该把你以前隐瞒了我的事说清楚——你不喜欢被人骗，我也不喜欢。”

刀那明愣了愣，尴尬无比，嗫嚅道：“我也不算有意隐瞒你，而是不知道从哪里说起。”

“那就从白象王后、你的父王、王后、还有与巫教的关系慢慢地说起吧！我总不能稀里糊涂地连丢了命都不知道其中的缘由。”

刀那明想了好一会儿，才算理清头绪，慢慢开口：“王廷由巫教教坛设立，因此每代的王后都必定是巫教教坛祭司培育出来的巫女，二百多年来，只有一个例外——那就是我的祖父白象王。”

白象王以无与伦比的智慧和勇气，统合了散沙一样的各部族。他意识到巫教对国家政权的危害，于是坚决拒绝教坛为之安排的婚姻，自己娶了王后。

为此，教坛和王廷爆发了第一次正面冲突。在白象王和王后攻打夜郎的时候，教坛趁机进攻了王廷。白象王震怒，挟新胜之威回师平乱，与教坛大战。

巫教大败，只得答应放弃全部干涉政务的权力，只主掌祭祀、祈福、医卜等杂碎小事。教坛虽然不甘心，但白象王引领着治下诸部向东打下了夜郎，向西取得了昆羌，向北逼得蜀国割地议和，连汉庭直辖的巴郡也受到了威胁。这样的武功，使得白象王的声誉和号召力完全压倒了教坛，王廷因此正式取得了治政的权力，不再是只能顺着教坛之意而动的工具。

如果白象王能有三十年时间，巫教肯定能被他完全拔除，可惜他在四十岁的时候暴病身亡，留下王后和三个儿子。

白象王后开始立了长子为王，可新王只当了两个月的王，突然无疾而终；白象王后疑心是巫教施巫蛊之术魇死了儿子，大怒之下发兵征伐，可征战时她的次子又生病了。

半年时间里，丈夫和长子相继去世，次子又缠绵病榻，对一个女子来说，这打击实在是太沉重了。白象王后因为这一犹疑没能彻底摧毁教坛，最后双方媾和共处。

可没有了白象王压制的教坛活跃起来的力量，实在太出人意料。白象王后在立小儿子为王以后，把精力放在照顾病中的次子身上，疏忽中竟又让教坛渐渐地挽回了颓势。

于是王廷新迎来的王后，又是教坛巫女。白象王后直到此时才开始警觉，可此时王廷那种绝对的优势已经被削弱，她想再次强行压制已经不可能。王廷和教坛几次争斗，谁也没讨得好去，只好互相妥协。滇王无奈之下，采取了一种消极的抵抗措施——他除了立后以外，仿照汉庭的制度广选嫔妃，从长子起生下的四子三女，都不是王后所出。

王后无宠多年，却在滇王那久病的兄长死去那一年，莫名其妙地得宠生子。而且不知她施了什么邪术，滇王只要有一天离开她，就必定口吐白沫，浑身抽搐。王后借机独霸后宫，等到白象王后突然病倒瘫痪，她执掌大权，更是对嫔妃王子王女大下毒手。

王后和教坛一体，滇王支撑多年，勉力维持政权不至于全被教坛把持，却眼睁睁地看着自己心爱的女子和儿女们逐年被王后以各种手法剪除。半年前白象王后就能够开口说话，但她知道儿子实在靠不住，只能在诸多的孙子孙女中选择可靠的人。

刀那明被祖母选中，但却是一筹莫展，祖孙俩愁对两个多月，得知汉庭灭蜀南下，虽有危机感，但也觉得这是唯一摆脱巫教的办法。便由刀那明联合王廷的属臣，准备借汉庭之势来平巫教。滇王虽然受王后所制，但却没有一日甘心，自然支持儿子北上。

汉庭对滇国的了解仅限于地理人情等方面，滇国王廷的这些隐秘，刀那明如果不说，那是谁也想不到的。



www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第三十六章 故人

“云郎中，王廷如今除了依附上国以外，别无选择。而我滇国，如果再不拔除巫教，只恐后世子孙都将成为毒蟒口中之食。”

跟刀那明相识这么久，从他嘴里听到的最真诚的话就是这两句。

然而，我却不能不重新思索自己答应他的事——像白象王这种极富侵略性的人，对汉庭来说无疑是种威胁。他的王后恐怕也不是什么易与之主，若是她好起来后强力整顿南滇的局面，是利是弊难说得很。

严极说过，今年秋冬北疆将有战事，避免两线作战的压力是朝廷与南滇议和的原因。这也代表着最近一年里，朝廷对南滇只能虚势恫吓，实际上并没有深入滇境，拔教灭国的能力。

一年时间，放在真正有能力的人手里，是可以做很多事的。万一南滇的局势能在白象王后的统领下脱出徐恪的钳制，我将她治好，岂不是相当于给齐略在西南树了一个强敌？西南线如果不稳，日后朝廷对楚国的战争，就要腹背受敌。

白象王后，治，还是不治？

“这有什么好为难的？你不想治她，那就趁给她治病的时候结果她好了。反正医术高超的人想悄没声息地杀个人，易如反掌。”荆佩的话干脆利落，却让我吃了一惊，心里蓦地一动，这样的话，实在不该是医生说的。

我看了她一眼，淡淡地一笑：“我没有精神洁癖，也不反对杀人。但我不会在给病患治病时下暗手，那是对自己的亵渎。我只做治或不治的决定，但不会装成治病去行谋杀之实。”

荆佩讪讪一笑，不再说话了。我抚着给白象王后整理出来的医案，正迟疑不定，室外突然有人唤我：“云郎中，外堂来了客，周节使请您过去一趟。”

荆佩见我不想出去，便替我应答：“云郎中倦着呢，那是什么客？叫节使拦了算了。”

门外那声音却透出一丝苦意来，回应道：“那客人周节使也不好拦，她原是先帝的嫔妃，仅是要求见云郎中一面，没有拦她的理由啊！”

羌良人，她终于出现了！我来了这么久，都没见到她的踪影，还以为她隐居了呢。

“请她在外堂稍候。”

两个月不见，羌良人原本形诸于外的憔悴已然消逝，打扮得光鲜亮丽。但在一转眼，一扬眉的时候，却缺少了一种活力——就像被剪下来供在瓶中的花朵，鲜艳美丽，可却失了长久存活的根本，透出一股必将萎落无存的颓然。她以前憔悴的只是外表，而此时憔悴的却是内心。

只是我一出现，她看着我，眼里光芒闪动，却又升起了一股斗志，笑盈盈地问：“云郎中远来南滇，竟不曾出驿馆赏玩南国与中原不同的风光，难道怕我——南滇风俗不成？”

她将那个我字拖长了音，却是有意激我了。我袖中指尖微颤，脸上却笑道：“南滇风俗奇异，我早便想寻故人带我一览殊胜，只是未能得便。来此月余，未见故人芳踪，我本以为是故人愧不敢见我，原来不是啊？”

羌良人脸色微动，我不等她回应，便举手一引，笑道：“你既有盛情，何不带我四处随意走走？”

“云郎中有兴趣，阿依瓦当然奉陪。”

滇国的王城人口才十来万，论到繁华根本无法与长安相提并论，但这是整个滇国相对富裕人家聚集的地方，所以街道上的行人衣着打扮都不错。

我走得很慢，神态十分适意悠闲；羌良人开始走得快，但她很快意识到我的拖拉，脚步也放慢了，渐渐地合上了我走路的节奏，缓慢而懒散地悠然漫步。

我们两个人，并肩走在南国的街衢上，彼此都笑容满面，似乎言谈甚欢，似是早把曾经发生过的仇隙忘记，视对方为挚友。

我们都知道对方绝不可能成为真正的朋友，但不知为什么，明明是结下了深深仇怨的仇人，在这远离长安的地方，竟于彼此的敌视之外，还有一份默契——我们在面对彼此的时候，都撇开致使我们结怨的那个人。是谁引发我们之间的仇怨不重要，我们只是结下了无法化解但又算不上要分生死的仇而已。

街道上的行人不知是对我这身汉家衣裳感兴趣，还是尊重她的身份，我俩慢悠悠地行来，指点风物，竟纷纷退避，可他们退在一边，却又不离开，看着我们在街上闲晃。

我在这异地国度里没有丝毫负担，大大方方地任人注视打量，只管顺性赏玩街市上的风物人情。走了一阵，不知从哪里飘来一阵三胡和彝箫相和的乐声，乐声缠绵婉转。我驻足细听，突闻那曲中有人反复吟唱“阿依瓦”三字，不禁看了羌良人一眼，笑问：“这是唱你的歌？”

她一路解说南滇风光，都十分仔细，但我问到这支曲子，却神色古怪，眉目间尽是怅惘之色，竟没回答。

我心里一动，数着那乐声的节拍，顺着那调子击节唱道：“一去家国二十年，神魂常游到苍山。而今真个回故地，不如酒醉梦一场。”

羌良人怔了怔，面色大变，狠狠地瞪着我，厉声道：“你是什么意思？”

“我没什么意思。”我轻轻一笑，含诮反问，“阿依瓦，是不是回到故乡，却突然觉得日日夜夜想念的故乡，突然就变了样子，陌生得让你心里不安？”

她的脸色顿时从白里透出一股青气，身体晃了一晃，似乎有些站立不稳。我刚才那句话，显然正击中了她的脆弱之处。

我加快了脚步，突见前面一处巷口景色有些熟悉，不禁注目细看。待见那巷内有幢倾倒的楼房，这才想起这是什么地方——这是我们进城那日，看到毒蟒叨食婴儿的人家！

我走过去细看，那残损楼房的废墟里，却不见丝毫人气，当日护主的那头大象，还有应该来收拾残局的屋主人似乎都没有出现过，左邻右舍都关门闭户，不见踪影。

那天那蟒蛇吞食了婴儿后，还发生了什么事？

我心下悲凉，双手合十，躬身拜了两拜，祝祷那葬身蟒口的无辜婴儿早入轮回，重新为人，只是来生他不要再出生于这种巫教为主，人命轻贱的地方才好。

羌良人听到我的祝祷，不禁大怒：“你胡说什么？”

“这孩子是被你教中的”神蛇“生生吞了的，你不知道吗？”我看着那废墟，叹道，“如果人真的可以选择自己的出生，我想他来生必定不会愿意再做贵教治下之民。”

“我教……也是造福于民的……”

“造福于民？流毒南滇，将黎民剥皮吸髓还差不多。”

“没那回事！”

我在南滇的时间久了，便知道巫教实为南国不折不扣的一大毒瘤，其教下信民供养教坛，竟比王廷正常收取的赋税还高两倍。据说王城外的各个部落，许多人连葛衣都穿不起，只能用芭蕉叶制成围腰。而且教坛的各种祭祀名目繁多，需要教民到处收罗奇珍异宝，一年又有四个月要拿活人做祭品屠杀。

我哈哈一笑，扬眉问道：“难道南滇黎民不用冒着性命危险给教坛收罗奇珍异宝？不用把族中的子女奉上做活祭？”

“我……”她脸上的神情因我的反问而瞬息变幻，伤心、失望、悲哀等诸多情绪从她眼中流露出来。这个已经回到了生她养她育她的故乡的女子，却露出一种对生育她的文化不认同的痛苦。

这样的痛苦我没经历，却能想象：汉家文化是世上最具包容力，也最具吸引力的文化，但凡与之接触过的人，即使文化根源不同，也不能不受它吸引。滇国由巫教文化的发展而发展出来的文化，其实相当的血腥蛮昧。她曾经在世界文化中心之一的长安，接触着汉家最先进的文明，不管她有没有抗拒，她身上都已经有了汉家文明留下的烙印。这样的烙印，使得她回来后再也无法融回故乡这落后愚昧的巫教文化里。

毕竟把活人绑上祭坛，或是生挖心脏、或是剥皮、或是放血等种种活祭手段，即使在滇国巫教大盛的情况下也不是所有人都认同，何况她还受过汉家文化的影响？

我离开废墟，悠然地问道：“阿依瓦，你来找我，到底有什么事？”

她连呼吸了好几口气，才抬头看我：“我受阿乌之命，代表教坛四大祭司，请你去神庙作客。”

“什么时候？”

“正是下午。”

一探巫教教坛的虚实，是整个使队共同担负之责，周平想了许多办法都不得机会，想不到她却会来邀请我。

我看了一眼远远地跟在后面的虎贲卫，道：“我现在身在使队，做事不得任性，去不去要听从指示，我现在去问问他们，看看能不能去。”

“那是自然。”

周平不放心我跟羌良人一起出来，居然派了二十五名虎贲卫跟在我身后，荆佩和林环两个不知使了什么手段，也跟在了虎贲卫的队伍里。我转回来跟虎贲卫的小队长谭吉说话时，她们提着几大串系满了水果、当地吃食等物的藤条，正兴致勃勃地说话，见我回转，便兴奋地冲我展示一大块水种极佳的满绿翡翠：“这是我用耳铛换的，你看它用来镶首饰好不好？”

我敷衍地点头称好，问道：“巫教教坛的祭司请我去神庙作客，你们觉得如何？”

谭吉大喜过望，一迭声地道：“有这样的机会，正应该去刺探一下巫教教坛的虚实。云郎中，你和两位女医不必去冒险，让我们代去吧。”

荆佩刺了他一眼，哼道：“人家请的是云郎中，又不是请你。云郎中不去，谁敢请你们？”

虎贲卫来南滇都存着开疆立功之心，自然赞同冒险；荆佩和林环却万事求稳，反对我去冒险；两方各持己见，不肯退让，去不去的决策又推到我这里来了。

“去！”

我一个去字出口，才发现自己骨子里其实也是个喜欢冒险的人。老是做一些明知有危险却又忍不住想去做的事。

巫教的神庙居于城西，坐落于与王廷遥遥相对的山顶。据说那神庙的大体框架并不是人为支起的木柱，而是一棵独林成林的大榕树枯死后略做整理改成的。支撑神庙的框架是一体出来的榕树树林，这不能不说是一个奇迹。

这个奇迹在巫教已经延续了两百多年，跟那条也已经活了两百多年的食人青蟒一样，都成为巫教教民信仰崇拜的象征之一。

我无暇赞叹这座神庙的神奇之处，目光就已经被设在天井处的巨大水晶祭坛吸引住了。那水晶祭坛造成山形，显然经过了极细致的打磨处理，晶莹剔透，如果不是其中心处有团雾气，它几乎完全是透明的。

山形的最顶端，透明度最高，往下白雾愈浓，到它只有一人高的地方，几乎已经成了纯白，白色越深，转为银灰，银灰再下就是青灰，青灰再下便是深绿，绿到浓处，就化成了黑色，黑色的底座雕了两个环绕祭坛的半圆沟漕。

这座祭坛，美丽至极，光耀至极，只是即使它被洗刷得再干净，依旧掩不住其血腥气。

“这是活祭用的祭坛？”

“嗯。”

羌良人似乎也不愿意在这祭坛下久呆，领着我们穿过神堂，向神庙深处走去。这神庙里重门迭户，大间套着小间，前进挨着后进，门贴金箔，柱镶碧玉，壁悬珠络，梁垂宝串，竟比王廷还富丽堂皇。

羌良人给我介绍三位驾临的祭司，七十多岁的第一祭司，名叫阿乌，是一位教坛里断舌侍神的老前辈；第二祭司却是羌良人自己的教养恩师，名叫彝彝，专修蛊道；第三祭司名叫阿曼，目光灼灼，满面精干之色，整个宴会都是他在主导；本来这次夜宴应该有四位祭司主持，但第四祭司却没有出现。

教坛祭司倒也爽快，酒过三巡，就直接表达了请我不要给白象王后治病的意愿。

他们并不知道白象王后的病另有蹊跷，只是被我用两天工夫就令白象王后清醒的表面现象吓了一跳，所以才派羌良人请我来。

“当然，我们也不会让你为难的。”

阿曼劝说一阵，拍了拍手，几十名侍女捧着一只只袋口宝光闪闪的袋子走了进来——不止我面前有，跟着我来的荆佩、林环和众虎贲卫每人都有只或大或小的宝袋。

众人都是长安出来的，自然识得其中之物的价值，不禁咋舌：好大方的手笔！

可也正是因为他们对白象王后的病情的看重，让我意识到她绝对有能力将巫教打压到残废。相对于国家的侵略力来说，文化的腐蚀更可怕。这个人，不能不治。

主意既定，这事自然不能顺他们的意。三位祭司里，不能说话的阿乌急得比手画脚，彝彝不动声色，阿曼眼里却是狠意一闪。

宴会还在继续，与宴的人却都已经失了兴致，我正措词告别，堂外突然走进一个人来，那人一面走一面带笑赔礼：“抱歉抱歉，被琐事耽搁了一下，我来迟了。”

这人说的却是汉话，定睛一看，却是在王廷宴会上有过照面的熟人，教坛的第四祭司阿诗玛。阿诗玛显然对汉家的礼节比较熟悉，一进来就先见了礼，然后再酹酒劝饮。

“云郎中，这是我们这里特有的芝衣酒，长安可喝不到，你觉得味道怎么样？”

“很好。”我抿了口酒，觉得阿诗玛的声音兼有男子的醇厚和女子的和悦，听在耳里十分受用，听了还想再听，告辞的念头竟是不知不觉地消失了，而且觉得与他交谈是件令人愉快的事。

我心里一动，转头看了荆佩等人一眼，他们却对我和阿诗玛的谈话并不在意，注意力都在堂下异国风情的歌舞中。

阿诗玛见我转头去看别人，便呵呵一笑，颇有自豪之意：“云郎中，我南滇国小民穷，什么都不如上国，只这歌舞曲艺，却有与上国不同的风韵。”

“南滇人人能歌，人人能舞，孔雀舞艳绝天下，这盛名我是知道的。”我晃晃酒杯，对羌良人一笑：“据说贵教喝酒是不用酒杯的，都是众人围着酒坛用芦苇秆从缸里吸酒。办这个完全汉式的宴会，你可辛苦了吧？”

羌良人微有讶色地看着我，阿诗玛笑道：“想不到云郎中对我教风俗也有了解。不错，这芝衣酒我教中人是不用酒杯喝的，只有用芦苇秆就着封酒坛才能喝出真正的美味来，云郎中要不要试试？”

“这世上新奇的世事大多危险，云迟胆子小，不敢乱试，这便告辞了。”

“且慢！”



www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第三十七章 冲突

我闻声回头，直视着阿诗玛幽黑深邃的眼睛，问道：“阿诗玛大祭司还有何要事？”

阿诗玛有惊疑不定之色，一时却未说话，我微微一笑，和声道：“阿诗玛大祭司，我们中原有句话叫”事不过三“，同一种手段已经对我施用了两遍，你觉得第三遍还会有效吗？”

我话一出口，入席以来就神色不动的彝彝大吃一惊，阿诗玛更是惊得连桌边的酒杯都扫倒了。酒杯落地，大堂两边的夹壁就响起了一阵骚乱，人还没出现，闷不吭声的林环就已经抢前一步一把抓住离她最近的羌良人，把她拉到我身边。

堂下的歌舞姬已经快速地退走了，只剩下不断涌出刀枪并举对着我们的教坛卫士，这鸿门宴的流程倒是熟练得紧，想来并不是一次两次设这种宴会。

暗里施巫蛊之术我还能容忍，但这明刀实枪的威逼，却让我勃然大怒，厉声喝道：“阿诗玛！你如此无礼，真以为我朝锋芒不利，削不平滇国境内的神坛山头吗？”

翼卫在我们几个女子两侧的虎贲卫阵形一变，随着卫队长的挥手示意，立即有一火五人迅速向迎头冲来的教坛卫士扑了过去。两方都是军中精锐，但兵器、战斗心理、战术修养却不是一个档次。教坛侍卫与虎贲卫甫一照面，教坛侍卫为首的三人便倒了下去，血水激射，骨裂声厉。

“杀！”

见血之后的虎贲卫出手越发迅猛，暴出一声厉吼，向教坛卫士群中冲杀过去，五人是最小的协同作战单位，人数虽少，但团队作战的默契却强。不像教坛卫士，没有经过正确的战术教导，根本不懂团队协同作战的奥妙，一味攻击，毫无进军节奏可言。

这五名虎贲卫冲进敌阵，左突右刺，却像一扇小小的石磨正在黄豆堆里绞动，虽然最后必会不堪负荷，但在它没毁坏之前，却足以绞碎任何挤到磨口里的黄豆。

阿诗玛他们未必没有经过战阵，见过血腥，但他们肯定从没见过像虎贲卫这样精锐中的精锐，看着堂下如虎出柙、呼吸之间已经杀了不下十人的虎贲卫，面如土色，目瞪口呆。

荆佩趁机一跃而出，竟从惊怔没回过神来的教坛侍卫中游鱼般地滑了过去，其动作快如行云流水，转瞬间把阿诗玛和阿曼都拖了过来。我知这不是仁慈的时候，见这两人一被拖近，便扣住他们的肩膀，指下施力，将他们从臂关节到下巴都错开了臼——错骨分筋的手段是中医骨科的绝技，施于人身，比用绳索捆绑更有效。

若说刚才拿着羌良人还不保险，目前拿住这两位掌实权的大祭司，却足以使我们安全无虞了。

“走！”

二十五名虎贲卫，头前一队开路，另外四队分居我们的前后左右，踏着血路往外冲。直到此时，呆怔的阿乌和彝彝才醒过神来，指挥教坛侍卫冲杀。但此时整个客堂都已经被虎贲卫整齐有力的喊杀声和与教坛侍卫交手时的厮杀声遮掩住了，他们喊了什么，连我这一直分神注意他们的人都听不清。

客堂之外就是四通八达的廊芜，远远的有教坛侍卫前来支援，这些新援没有经过客堂内的厮杀，情绪平稳，这才将人质的用处凸显出来。荆佩和林环将两名祭司一前一后推出去，顿时将大多数援兵吓得逡巡不前，弩箭也不敢放，偶有几个冒险的侍卫冲近，立即被虎贲卫斩杀。

汉庭军中的精锐，号称能以一敌十，此言果然不虚。我在虎贲卫的掩护之下跟着退走，一手扣住羌良人的腕脉，防她逃脱，笑问：“阿依瓦，这鸿门宴是你教他们的？摔杯为号，刀枪并出，学得可真地道。”

“不是我。”羌良人摇了摇头，眉宇中透出一股发自于心的失望和疲倦，“听说是这是教中近年对付部落首领的常用手段……”

我仔细一想流程，笑了起来：“是了，这天下事不过威逼利诱四字。先用金玉珠宝贿赂，利诱不成再刀斧手齐出威逼，然后再趁其心神不宁，容易侵害的时候由贵教擅长巫术的四祭司催眠，进行心理暗示，彻底控制……今日大约是因为我们是汉庭来的，带的人多，硬取不得，只好顺序错乱一下，让四祭司先出手。”

这位四祭司仅用声音就有魅惑之力，却是真的不能小觑。也亏得我自遇到那连番暗算的女子以后，就提高了警觉，不然还真可能被他几句话就迷了心志去。说话间我们抄近路赶上前来的彝彝也已经到了，焦急地喊道：“这真是一场误会，快把阿曼他们放了吧！”

宴会时彝彝都是用滇语说话，我以为她不会汉语，谁知她此时说起汉语来竟不比阿诗玛差，大出我的意外。想想也是，她是阿依瓦的教养老师，阿依瓦会的东西，哪有她不会的道理？

荆佩听了彝彝的话哧笑一声：“如果真的是误会，你就该立即叫教坛卫士退开，我们只是请两位大祭司和……大巫女到我们驿馆里作客，绝不会伤害他们。”

彝彝看看阿昆，又看看阿诗玛，再将目光转到羌良人身上。

羌良人轻叹一声，突然扬声道：“阿嬷，你让教里的兄弟们都散了吧！这是我们的地方，我和两位祭司很安全，把客人送到他们那头，我们就能回来了。”

彝彝略一迟疑，跺脚挥手令教坛卫士散开了。一行人出了神庙，才有空整顿，把伤了的兄弟换到我身边来做临时救治。

“阿依瓦，哪里有医馆？”

虎贲卫杀人众多，虽然己方没有死人，但伤者甚众，重伤更有五六人，如果不尽快医治，性命堪忧。我虽有随身携带少量医用品的习惯，但要医治这么多的重伤者却远不够。

而且这些重伤员此时全凭一口气在撑着，必须找个可以待援也可以养伤的地方驻脚。

羌良人神色古怪地看了我一眼，回答：“神庙的巫医馆就在山脚。”

神庙的巫医馆的药材和器械我都用得不顺手，本来以我的手术熟练程度，仅是这种硬性外伤，虽然人多，有一个时辰也就够用了，但现在却用了差不多双倍的时间，还没完。

等我缓了口气，才想起一件事：“周节使应该早发现我们没回去，怎么还不派人来接应？”

“或者他们早已算准了会有变故，把周节使骗走了。”荆佩招来虎贲卫的队长，问道，“谭吉，这医馆你能守一夜吗？”

谭吉一拍腰刀，大声道：“放心吧，就算巫教不顾这两位大祭司的死活，以他们那种废料卫队想把我们守的医馆攻下，少说也得用上十天八天。”他略微迟疑，抬头看了看神庙方向，“他们的远程攻击能力不值一提，只是这地方利于纵火，着实危险。”

我看了一眼山上半点烛火之光也没有的神庙，微笑道：“他们对神庙爱惜得很，怎么肯对山下火势稍大就可能把神庙引成火海的医馆用火？我只怕他们真撕破脸用巫蛊强攻。”

好在这巫医馆虽然缺少我惯常用的治伤之药，那避虫驱兽的药却极多。我调配好了，把医馆附近的地面洒上药粉，回头看到刚才还杀气腾腾、现在却对神秘事物略有疑惧之意的虎贲卫，心里一紧。

我心里紧张，脸上却带着笑，大声说：“敌人如果用刀枪，就由你们来对付；如果用巫蛊，就由我来对付。任务分配完毕，大家各守其位，可别在这蛮荒之地堕了我汉军武威！”

“是！”谭吉显然明白在这种情况必须树立对敌不惧的信心，也不管我到底能不能对付巫蛊，就给出一个无比信赖的应对答案。

虎贲卫连重伤员也枕戈以待，等着可能来袭的敌人，可守在医馆里的时间里却出乎意料的平静，踏破夜雾而来的是由高蔓领着的五十名虎贲卫。

“云姑，你有没有受伤？”高蔓跳下来先绕着我仔细地转了个圈，确定没事后一鞭甩在门柱上，怒道：“王廷定是跟巫教合谋了来暗算我们！兄弟们，随我一起去烧了那贼……”

我疾快地在他手臂上一掐，低声厉喝：“不是现在！”

高蔓一瞪眼，想分辨，远处蹄声急促，似有一队人马急冲过来，马上的人一齐嘶声大叫：“别动手！是误会！别动手！”

“备战！喊话，一入七十步内，立即覆射！”

不管是不是误会，只要来的人不是我们使队的，都已被划入敌人的范畴，在没有证明确实误会之前，我们都不能放松警戒。

好在那队人马也想到了其中的关键之处，还在五百步外就约束了部属，把前冲的骑兵缓下。到了二百步外，骑兵已经收拢停下，只有其中两人缓步出列，为首者正是一脸焦急的刀那明：“云郎中，这真是一场误会，请你约束上国使队护卫，切不可冲动鲁莽！”

“四王子，有什么误会，请你过来说。我在贵国势力单薄，却不敢在此时刻再冒险信任什么人了。”

刀那明转头对他身后的卫队嘱咐一声，竟真的如我所言翻身下马，带着他那随从走了过来。高蔓拦在我面前，扬声喝道：“你站在十步外说话，信任与否，由云姑决定！”

高蔓这是过分小心了，其实我们身在滇境，护卫的百人队虽是宫禁军精锐，但如果王廷和巫教联手暗害，我们绝难逃生，犯不着让刀那明以王子之尊来做前锋。

刀那明对高蔓大为不满，但看到虎贲卫弓上弦、刀出鞘，对他虎视眈眈，却也无奈，依言停在距我十步之外的地方解释：“今日下午，谋刺云郎中的刺客被擒，王廷为了表示歉意，所以请上国天使赴宴。当时云郎中不在，只有周天使、贺卫长和这位高郎官三位去了。王廷夜宴，散得晚了些，等贵仆童找到周天使，说你未归情状，教坛和你的误会已经形成。我点齐人马，正是为了防止造成无可挽回的损失。”

我一扬眉，道：“别的都慢说，我只问你，周节使和贺卫长现在何处？”

刀那明摊手苦笑，指了指高蔓，道：“我倒是想让周节使和贺卫长出来弹压上国卫队，可他们令高郎官领了卫队出来，自己却坐在王廷里……我请也请不出来。”

我目视高蔓，奇道：“真有此事？”

高蔓就算读得几本兵书，但也不算会打仗，如果周节使和贺卫长没有被困，怎么可能轮到他来领兵？

高蔓点头：“老爷子说如果真的不安全，那他在哪里都不安全；但如果真的只是误会，他在王廷里才最安全。贺卫长奉令保卫老爷子，所以不能分身来救你，故令我领兵。”

如此说来，周平定是看准了王廷和巫教两方暂时都不会真的跟我们翻脸，所以故意派高蔓来胡闹，其实我刚才不拦他，才正合周平的心意。我暗自后悔，姜还是老的辣啊！

刀那明挥手示意他身后那捧着个白木匣子的随从踏前一步，指了指那木匣道：“云郎中，这是上次谋害你的刺客的首级，你我的误会都源于此，我现在将它带来，请你过目。”

他那随从依言将匣盖揭开，里面果然装着一个人头。高蔓显然没料到刀那明会捧着个人头过来，吓了一跳。我踏前两步，在他后背一拍，免得他后退露怯，叫人看轻了去。

“谭军士，你把火光举近些，让我看看到底是不是刺客。”

谭吉依言把火举近，刀那明的那个随从也不知是故意还是无心，陡地把那人头托到我面前来。我无惊无惧，与那面部表情狰狞的人头平视，仔细回想那两次对我施催眠之术的女子的容貌，看了一会儿，对刀那明道：“把她跟尸身缝合，安葬了吧。”

“那是自然。”刀那明见我语气缓和，便拱手道，“云郎中，既然误会已经解开，可否请你将两位祭司和巫女放出来？”

我转头去看荆佩，大声说：“四王子，巫教的两位大祭司都是荆医官的俘虏，照我朝的规矩，俘虏是俘获者的财产与荣耀，该怎样处置由她做主。”

如果因他一句话就把两位大祭司放了，巫教免不得要承他的情，说不定会成为王廷与巫教和解的引子，这件事却是万万做不得的。至于巫女，羌良人虽是被摘了名位的先帝遗妃，但只要她未改嫁，宫禁出身的人对她都会保持一定程度的尊重，也不全算人质。

荆佩见我突然把她推出来，不禁一愕，我微微一笑，冲她使了个眼色，温声道：“荆医官，两位大祭司身份不比寻常，却不能当俘获者的奴隶，你还是照着匈奴、鲜卑诸部的旧法，酌情宽减一二，将他们放了吧。”

匈奴、鲜卑的惯例是俘虏可以让部落家族出牛羊金银等物赎回去。荆佩想了想，明白了我的意思，但却有些踌躇，道：“云郎中，这两人虽是我抓住的，可如果没有大家的帮助，我也要不到赎金，这赎金该怎么要，你替我拿个主意吧！”

我知道她骨子里也深受礼教约束，这拿了人质勒索赎金的事实在抹不开脸，才会又将球踢到我这里来了，暗里气结，面上却只能笑道：“这样啊……四王子，劳你向巫教递个话，请他们用一千棵合围抱的木料，十座能烧砖料石灰的窑场，五千石粮草将两位大祭司赎回去吧！”

刀那明脸上的表情古怪至极，怔了怔才道：“云郎中，这别的都好说，就是……这烧砖料石类的窑场我听都没听过。”

我这才想到南滇此时还没有烧砖烧石灰的习惯，笑道：“你们不明白也没关系，只要答应了，我们自然有人去教该怎么建……还有，请转告教坛一声，我们不反对分期付款，他们什么时候签下不可反悔的券书，把第一批东西送来，我们就什么时候放人。”

刀那明点头应允，突然道：“云郎中，能不能借一步说话？”

“四王子有话请说。”

刀那明看了眼四周的虎贲卫，低声说：“我知道云郎中对巫教恨之入骨，可如今我祖母还没康复，掌握不了大权……我们现在对付巫教，还不是时候。”

我明白他的言外之意，微笑回答：“四王子，明天我会去给令祖母治病。”

刀那明大喜过望，拱手施礼道：“如此，多谢云郎中。”

刀那明带着他的队伍奔神庙而去，众人这才松了一口气，喜笑颜开，高蔓一脸佩服地看着我，笑道：“云姑，你想得真是太远了。有两位大祭司的赎金送过来，我们要建使领馆可不怕没有材料了。”

“我要他们交这样的赎金，可不仅是为了建使领馆。”

高蔓想了想，一击掌，笑道：“对，送这些大张旗鼓的赎金，能让他们丢脸！”

我点头，望着山上的神庙舒了口气，笑道：“正是要让他们丢脸，堂堂巫教两大祭司，竟被女子俘虏，要由信徒赎回来，我看他们以后怎么重立站在神坛上的威严。”

我握紧了手，喃喃地道：“要毁灭这个盘踞已久的宗教，就算用武力踏平了神庙，也有不足。还要从他们的宗教文化入手，推翻他们的偶像，剿灭他们的神物，摧毁他们的信仰……并趁其混乱，以另一种更具合理性的文化代之，如此，才能一竟全功。”



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三十八章 蛇咒

为防夜间行军遇袭，这一夜虎贲卫就驻扎在医馆里，次日才将几名重伤的卫士用担架抬了回驿馆。

我们这队人马本应极是街上的行人议论的，但不知何故，我们走在街上，却发现行人都齐整整地退避在街道的两侧，低声窃语，可注意力却分明并没有放在我们身上。这是怎么回事呢？

正疑惑间，远处突然传来一阵闷雷般的嘶鸣，那鸣声沉浑厚实，带着股愤懑郁气，似乎是什么生物已快濒死，但却受尽委屈，不甘就死地挣扎地长嚎。

“象鸣？”我心下一惊，赶紧让高蔓领虎贲卫整队靠边，免得跟向这边走来的大象相撞，出现不必要的损伤。

众人刚刚站好，就见一只庞然大物从街口那边走了过来，它宽厚的背上有个人伏着，手脚虚悬摇晃，死活不知。大象的脚步很重，走得很慢，似乎那人有万钧之力，要将它压垮，它每只脚落地以后，都有可能再也拔不起来了。

走得近了，我才看清那象身上布满了大大小小的伤痕，旧的已经结痂，新的还在往下淌血，而它背上的那人跟它一样，也是遍体鳞伤。那一象一人缓缓而来，大象又一声嘶鸣，但声气却比刚才那声弱了许多。

我脑中灵光一闪，叫道：“这是跟青蟒争斗护主的那头象！是它！”

一惊之下，我手里的马缰微松，胯下的马冲出，竟向那头伤象迎了过去。我虽没驯养过大象，但负伤的孤象会攻击人的常识却是有的，心中大骇。那象受惊，果然一鼻子向我这边卷了过来，我赶紧伏身马背闪了开去。

便在此时，身后传来一声长啸，啸音深沉中又带着几分柔婉，竟与象鸣有些肖似。那象被啸声一冲，凶狠挥舞的长鼻便停了停，卷了回去。

“云姑！”高蔓驾马冲了过来，拦在我身前，对我座下的马挥鞭几抽，赶离大象身边。

“你……”我大惊失色，转眼看见刚才发啸阻止大象发狂的人正是羌良人，才略微安定，唯恐高蔓胡乱出手，反而引来大象暴怒狂攻，赶紧纵声大喊：“别动手！她会驯象！”

待我兜转马头，回到队伍之中，那头大象已经停下脚步，在羌良人的马旁驻足。大象眼角大滴大滴的眼泪落地，鼻子拱到羌良人胸前，她伸手轻轻地抚摸着，眼里也晶光莹然。

一头浑身是伤的大象，偎在一个纤弱美丽的女子身前，四目相对，泪下如雨，那种感觉分外地震撼人心。高蔓他们不识象性，看到这情景都呆住了。

我知大象是极富感情的智慧生物，定了定神，策马走到他们身边，对羌良人道：“让它把人放下来，我看看。”

羌良人点点头，从喉中发出一阵呜呜的低啸，那象偏头，噙满泪水的眼睛看着我。我大声说：“你背着他在街上走来走去，不是就是找人治他吗？把他给我，我来治！”

荆佩大惊，赶紧阻止道：“云郎中，这可不是开玩笑，你还要去王宫给白象王后治病呢。”

“虎贲卫带着受伤的兄弟和两位祭司先回去，通报周节使，请白象王后稍等。你和林环在这里助我，给这一人一象做完急救再走。”

羌良人出面借了路边几户人家的东西，就着一户人家的屋檐下铺开用具，这才让那象把已经奄奄一息昏迷不醒的人卷下来，放在地上。和荆、林忙碌大半个时辰，把那人的伤口缝好，断骨接上，都觉得这人委实命大，全身上下大小伤口数以百计，竟还没死。

“云迟，这象伤得也很重，你过来给它治治。”

羌良人已经把大象身上的小伤口裹上了药，还留有几条白骨可见的大伤口等我缝合，我摸到大象的肋骨也断了好几根，差点腹破肠流，竟比它的主人更重，大觉奇怪：“他们去了哪里，受的伤怎么这么奇怪？”

羌良人一脸悲哀地看着大象和它的主人，长长地叹了口气：“他们去了神蛇林。”

我恍然大悟：“他们去找食人蟒报仇了？去找那样的凶蟒报仇，还能活着回来，真是万幸。”

“他们活不了……”羌良人的声音有些发闷，掩了一下脸，轻声道，“人已经中了神蛇咒，这象……只要阿诗玛他们回来，就会派人来杀掉的。”

我笑了笑：“你也不必激我，这人这象我既然打定主意救，自然会救到底。”

她哼了一声，不答话了。我转头看了一眼那全身是伤的人身上青灰色的蛇形画纹，问道：“这是中咒的标记？我还以为这是巫教信徒的文身呢。”

谋害神蛇，中了神蛇咒的当地人都不敢援手相助，那一人一象竟没有容身之地，最后还是羌良人出面借了运象的滚木拖车，把那象唤上车，由虎贲卫充任人力拉回了驿馆。

我下了马，看看十分配合挟持者当人质当得安稳的羌良人，慢慢地说：“阿依瓦，你用毒用得好，又能一啸役使大象，蛊术也精深得紧。我只不明白，你和你师父既然有这么强的毒术和蛊术在身，为什么在教坛内却甘愿被人当成摆设？”

一句话说完，我也不理她的回答，自去给只做了临时急救的一人一象用药。

高蔓对那大象十分好奇，跟在我身边进出张罗，一面好奇地问：“云姑，这神蛇咒着实诡异得很，你真能治？”

“能治好的话自然好，不能治好，也多一份经验。”这是件极有风险的事，但风险与收益成正比，如能借此机会一举打破巫教神蛇咒牢不可破的神话，这条食人蟒给巫教信众带去的神威可就去了大半。

“万一这神蛇咒真的会过给别人，可怎么办？”

“延惠。”他已经加冠起了字，不能再像以前一样直呼其名，只能称呼表字：“你记得我以前教你的防巫之术吗？意志一定要坚定，巫术没有”万一“这种说法，它只是一种心理暗示，你相信自己不会中，就不会中。”

高蔓撇撇嘴，咕哝道：“自欺欺人。”

这可不是自欺欺人一句话就说得清的，我摇头叹气：“延惠，你还小，有些事我跟你说了也不明白。”

高蔓瞪眼，高挺的鼻梁上挤出几道皱纹来，活似只小老虎正张牙舞爪，再次声明：“我不小了！我都加冠了！”

我忍笑修正错误，狗腿地点头：“是，高小爷。”

高蔓想笑，又想发怒，脸色无比奇诡，悻悻地道：“你就会欺负我。”

“哈……”我忍不住开怀大笑，看到高蔓的表情，我老觉得自己一下子年轻了许多岁，那少年时期恶作剧时的欢乐全都浮现出来，一夜惊变积在心里的压力都泄了出去。心里突然觉得，在我几近灵魂麻木的时候，有高蔓在身边实在是件幸事。

我一面给大象换上自制的消炎药，一面道：“我还是给你讲个故事吧。遥远的西方，有人做了个试验。在人犯面前烧红烙铁，告知将对其施以烙刑，在犯人因此而深觉恐惧的时候将他的眼睛厚厚地蒙上，然后……”

“然后怎么样？”

我为他的捧哏“扑哧”一笑，心想：这小子如果不出在公侯之家，当个说书搭话的人也一定行。

“然后拷打者将烙铁烙在猪肉上面，告诉他已经用刑了。这场拷打并没有烙烧犯人，可犯人听到烙猪肉的声音，闻到烤焦的味道，听到拷打者的提示，却痛苦万分，反应与受烙一般无二，且在提示的受刑处出现了烙伤。”

“有这种事？”

我点头肯定，给大象干燥的耳后洒水降温：“你看，在这个案例里，试验者给被试验者看烧红的烙铁，告知对方将遇到的遭遇，就是心理暗示；而被实验者因为心理暗示，而致使自己身受烙伤，就是他自身精神的力量。所谓的巫蛊，与这案例相似。”

我细想南滇的巫术，叹了口气，认真地对高蔓说：“延惠，整个使队就你性子最是轻浮不稳，连我两个侄儿都不如，最容易为人所趁，你一定要记得对巫术多加防范。”

中午的时候，王宫派人来接我去给白象王后治病。如今白象王后的寝宫比起以前来可大不相同，原本这里只有侍女，现在却里里外外足有五十多名固定站岗的卫士，巡逻队更是以平均每刻一次的频率往来穿梭。

我仔细打量，发现无论宫里的侍女、卫士还是摆设都与我以前来的时候完全不同，显然经历了大规模的清换。

刀那明亲自将我迎到他老祖母病床前，看着我给病人熏香推拿针灸：“云郎中，我祖母想要完全康复，得用多长时间？”

“快得半年，慢则一年两年。”我诊病已毕，退出王太后寝宫，悠然问道，“四王子，当初我们的约定里，我除了替令祖母治病以外，也要替令尊治病。可直到现在，我还没有给令尊请脉的机会。你不会到时借口我没有完成任务，而不履行约定吧？”

刀那明脸色大变，难看已极，好一会儿才挤出一丝笑来，连声道：“不会，不会……我父王无法脱身治病，这是我的过错，跟云郎中没有关系。就算父王的病云郎中找不到机会治，我也一定会履行约定的。”

刀那明最初跟我的两个合作条件，一是我治好他父亲被王后控制的病；二是治他的祖母。现在他突然放弃了第一个条件，由不得我心生怀疑：他有这么好说话？

我左思右想，心里有个念头，不能确实，索性去找周平，隐瞒了我跟刀那明立约的起源，把收集到的信息告诉他，听政治专家的意思。

周平先是惊讶，再是疑惑，想了许久，一双老眼熠熠生光，突然抚掌大笑：“妙啊！妙啊！妙极了！”

“妙在何处？”

周平满面红光，胡须捻断了都没觉得痛，无比兴奋：“这位白象王后和她的乖孙子，是准备将母子之情，父子之情抛弃，自己掌控王廷的权力。他现在不请你给滇王治病，不是他没有机会，而是他不想啊！”

竟是这个答案！

我哑然——这想法我有，但我不相信。可周平这样的人精看事极少出错，如果连他也肯定，那这事就一定是真的了。

为了权力，白象王后准备放弃她的儿子，而刀那明正准备跟随祖母抛弃父亲！

我不寒而栗。

周平见我面色不好，便安慰地说：“王宫的争斗这么明显，保不定什么时候就会当面撕脸，你再去王宫给人治病确实危险。不过你也不用担心，我会设法让白象王后自己出宫来治病，不必你去冒险。”

我心中冰凉一片，强笑道：“多谢周老。”

“不客气，不客气。”周平摆了摆手，眼睛似乎都要粘在桌上一副滇境舆图上了，欢喜得就差没有欢呼雀跃。

一国的政教不合，互相争权已经足以酿成灭国之祸。可滇国如今巫教有新旧派之争，王廷有王太后和王后之争，本来已经势弱的国家，如何还能架得住这么严重的内耗？

滇国，最多两三年时间，必会成为朝廷直辖的郡县。可叹在汉庭的很多人私下已经将南滇直呼为“南疆”的时候，这个国家内部还在这里分成许多派系互相争斗夺权。



www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第三十九章 滇王

给白象王后治病，是我从医生涯里最不愉快的经历。

即使是在汉庭，即使是在天家，我也从齐略在对皇天后土的乞求中见证了天家的骨肉之亲，确定帝王亦是情深至孝者。

然而我在给白象王后的治疗过程中，却没有体会到丝毫温暖的情绪：滇王面对母亲时一贯的木然和呆怔；滇王后面对婆婆时却是猜忌与仇恨；王太子在祖母面前是不知所指；刀那明在白象王后面前更多的是对政局的担忧和焦急；翡颜偶尔一次碰到白象王后在我这里治疗，可她自小就被寄放在宫外养育，对祖母是全然的陌生。

到底是哪个环节出了错，致使我在这以为应该单纯而温暖的环境里，竟接触到如此令人心寒的权争？

我以为天下最复杂的宫廷应该是在汉朝，不料对比起来，那里竟显然如此“纯稚”。

齐略以天子之尊，堂堂之道治国、严谨之道治家，挟势而无为，乃是“阳谋”。而这里，无论是治国还是治家，都只见“阴谋”。大小之辩，竟是如此分明。

我摇头，抚着伤口已经差不多痊愈的大象的额头，叹气：“人……不如你。”

大象自然不会说话，它正跪在地上，鼻子卷着一片芭蕉叶，给它昏睡不醒的主人扇风赶蚊蝇。

它的主人时生自从伤势稍好以后，我已经用经巫术技法改良过的催眠法治疗过二十几次，神蛇咒虽然没有发作，但那么重的心理暗示，没有两三个月时间想要根除根本没可能。

使队里这么长时间养个非我同族的滇人，出于机密和感情两个因素，平日里少不得有些怨言，我听在耳里，颇有些为难，这天翡颜来玩，我就想请她把人带出去好生庇佑。

“你把他收了做奴隶吧！”翡颜摇头道，“幸亏他躲在驿馆里没出去，否则他与他的象都已被巫教捉去活祭妖蛇了。云姐姐，别说我只是有名无实的小小王女，就算四哥也护不了时生。”

我悚然而惊，翡颜从象嘴下抢出一枚山梨，啃了一口：“巫教根本不怕王廷，只有你们他们才怕。云姐姐，你要救人就要救到底，就算时生不值得救，这头象也值得你救吧？”

两人闲话之中，院门外响动，我起身开门一看，却见周平领着个斗笠压得极低，看不清面目的人在外面，我奇道：“周老，你找我有事？”

周平二话不说，先领着那人进了院子，这才开口：“云郎中，这位病人……”

他嘴里说话，那人已经摘下了斗笠，对我行了个南滇的躬身礼，用极不流畅的汉语说：“请您替我治病，我会重重答谢的。”

那人身材瘦小，面容枯黄，嘴唇紫黑，看上去有些面善，我脑中念头一转，认出这个是谁来，惊怔无比，失声道：“滇王殿下？”

那乔装打扮，跟在周平身后的人，赫然是在我眼里没有多少存在感的滇王！

周平冲我一使眼色，领着滇王直入我的药房，嘱咐道：“云郎中，有人要暗害滇王殿下，所以他来这里治病的消息，你要保守秘密。”

“云迟明白。”我猜想周平突然把滇王带来，是唯恐白象王后影响力太大，致使王廷的夺权过程太顺利，所以才亲自设法将滇王引来，以图将他治好，让王廷的内斗延长持久，越乱越好。

滇王传说重病缠身，经常神志不清，是有名的昏王。可他此时除下斗笠，在我面前一坐，气度俨然。虽有病弱瘦小，形容枯槁之相，但眼里清明，却哪是传言中不堪为王的昏庸疯子？

“事关机密，殿下请在此稍候，容我去辞客闭户。”我一句话说完，突然想起翡颜乃是滇王的女儿，便问道，“我院中的客人乃是殿下十四女，殿下是让我把她劝走，还是见她？”

滇王微微一怔，摆手道：“不见。”略一停顿，他又说，“我来这里治病，你别让她知道了。”

说这句话里，他眼里痛苦无奈慈爱之色一闪而过，我心一动：翡颜因为自小就被送到王宫外去，由充任白象侍者的奶娘养大，外人一眼看过去就知道这王女无宠。然而，正因为她生长在宫外，所以她比她任何兄弟姐妹都安全，也都快乐，这何尝不是滇王在无能的时候保护心爱的女儿的一个办法？

难道滇王把她放在宫外养，是为了保护她？

我把翡颜送走，再回去给滇王望闻问切，得出的结果却让我一时震惊得说不出话来。

周平见我面色有异，忙问道：“云郎中，滇王殿下贵体如何？”

我压下震惊，用滇语问道：“殿下每天是不是需要定时服食一些药物，否则就会全身无力，筋骨酥麻，几欲发狂？”

滇王点头，我又问：“殿下，您服食的药物身上还带着有吗？”

滇王取出的药物棕黑色，芳香扑鼻，熏人欲醉，我用银刀挑出一小片，放进嘴里尝了尝味道，忍不住摇头：“鸦片……是掺了鸦片能让人上瘾的蜜丸。”

原来滇王受制于滇王后的原因，竟是毒瘾，亏巫教想得出这样的损招。羌良人也是懂得用鸦片的，她在汉庭的时候，有没有用这办法控制先帝？

一念至此，我突然想到了齐略——羌良人那么喜爱他，难道没有想过用毒瘾来控制他？又或者，正因为她是真心喜爱他的，所以她才想得到他的真心，不屑于采用这种下三滥的手段？

这念头最后化成了我心底的一声叹息：齐略，你能得她如此真挚的爱情，何其幸运？

“神医，你能治我的病吗？”

滇王见我面色有异，急切地询问，竟以王者之尊，呼我为神医。我点头，觉得眼前这干枯瘦弱的王者，实在值得怜悯。

“殿下，我有戒除毒瘾的手段，可惜殿下没有治毒瘾的环境。”

戒除毒瘾需要诱惑力减到最低的外在环境，需要坚定不移的意志。可滇王后怎能容许他戒除毒瘾，脱离自己的掌控？他自己在滇王后的控制下苟活了十几年，只怕本身的意志也忍受不了毒瘾发作带来的痛苦。

我现在才知道王太子天生残废，智力不高的原因：毒瘾者生出来的孩子，先天残障畸形的可能性极高。滇王一生都毁在鸦片上了，但他到现在还侥幸不死，却又是多亏鸦片使滇王后的亲生王太子变成了废材，无法接继王位，否则他只怕早已没命了。

滇王显然很明白我话里的意思，沉思了一会儿，问道：“神医，假如我的病没法根治，你有没有办法让我的病症减轻一些？”

“当然可以。”

滇王每天来找我治病，都是错开了白象王后治病的时间，化装而来，也从不去看翡颜一眼。然而我却感觉到，在这滇国的王族里，恐怕也只有翡颜这表面上最不受宠的王女，才是真正活得轻松，被人真切关爱着的。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第四十章 年关

转眼到了十一月，汉庭那与神庙、王宫鼎足而立的军事要塞式的使领馆终于竣工。寄居驿馆四个多月的使队全员搬进了新居里，但却没多少喜意，连高蔓也有些意兴阑珊。

原来岁末将至，使队上下，几乎都收到催子弟回家过年的家书。我虽知老师于世事上不大通晓，忘了给我写信是件十分正常的事，但别人都有家书，自己却没有，心里总不免有些难过。

我这边心情郁郁，却见高蔓黑着张脸进来找我。他自来了南滇，常被热情直爽的南滇姑娘们围绕，收到的花啊、腰带啊、头巾等等累起来都够装两三箱的，乐得他几乎每天都在过神仙日子，极少有这愁眉苦脸之相。我一见他那神色，顿感奇怪：“怎么了？难道你也收到催回的家书，舍不得南滇那些美好的姑娘们么？”

“才不是催回家书！”

“那是什么？”

“我爹居然写信叫我趁虎贲卫年节换防回都时主理使领馆要务，累些功勋，日后好往仕途上走！”高蔓气得一拍桌子，怒道，“我爹压根就没想过要我回家过年！”

我顿时哑然，宗法礼制下祭祖过年是家族中承认族中弟子身份地位的盛典，非有大事不得缺席。高蔓跑来南滇是贪玩，当父亲的本该在过年的时候将他召回去。

“费城侯是算准了你逆反，写信激你的吧？”

“不是，我看得出来，他是真的想让我留在南滇博取功勋的。”高蔓脸上的表情一点点垮下来，不同于那种偶遇事变的垮脸，他眼里的挣扎分明就是人生理念受到冲击时的痛苦，“我不明白，功勋、仕途就真的那么重要吗？”

高蔓属于那种身在尘俗，喜爱一切世间美好之物，但却真的心净无垢，干干净净的一个人。当他的出身注定他日后可以、也最好成为一个富贵闲人的时候，他就顺势而为，去做那样的闲人，并且从不想参与到政治斗争中去。

虽说可怜天下父母心，但我真的不认为让高蔓这么个纯净人儿，在完全不必要的情况下为了功勋仕途，也踩进权势的漩涡里来。然而疏不间亲，做人没有主动教唆儿子忤逆老子的道理，我只能不说话。

“云姑，我爹拿我来跟你比。他说你来南滇，也是为了博取功勋，你以女儿之身，尚有这样的勇气和智慧，身在南疆而名传于朝，我堂堂七尺男儿却……”

费城侯这老狐狸，竟拿我来刺激高蔓！

我郁闷得差点当面骂出声来，僵着脸道：“延惠，侯爷这是在激你，我身为女子，博那功勋做甚，难道女子也能万里觅封侯的事情会出现在我朝么？”

高蔓嘴唇蠕动，好一会儿，才望着我问道：“云姑，我一直不明白你为何要来南滇，你是女子，明明可以推掉这份差使的。为什么你一定要来？”

为什么要来南滇？为了当时与刀那明的约定？为了转移心中的郁痛？还是为了报复有人以我为刃，去伤我心上的那个人？

来南滇的决定，我是一瞬间下的，此后愈来愈坚定，即使老师力阻也没有丝毫动摇。这究根问底的原因，我未必没有答案，只是那个答案，我绝不会承认而已。

霞光明艳得让人想一把抓住，我伸出手去，迎着霞光，轻轻一握，但却什么也握不到。缩回拳来，除了光洁的指甲微能映光以外，指间什么也没有。

我吁了一口气，低低一笑，大声说：“我来南滇，是因为我想让人知道，我，云迟，有足够的心志、足够的力量，为自己经营人生！取得任何想要的东西，都不是靠了别人的垂怜，而是靠自己的双手努力！”

算报复也好，算证明也好，我这里做任何事，纵使借了别人的势，那也是因我自身有能力可与之平等对话而行。

高蔓不明所以，诧道：“什么？”

我微微一笑，柔声道：“延惠，每个人都要为自己的生命负责，选择自己要走的路。我选择的路途，不为功勋，不为利禄，只是我心中那一口不肯输的气。你跟我不同，所以你完全可以选择跟我不同的道路，根本没有必要被侯爷的比较激怒。”

在高蔓踌躇不已的郁闷中，使领馆换防的工作有条不紊地进行着。最后一队轮换是在使领馆人员队伍准备出发时，高蔓顶着乌黑老大的两只黑眼圈来向我告别。

我知他必是选择了回家过年，但见他那副魂不守舍、去留两难的样子，便开口取笑：“怎么这副样子？舍不得在南滇交往的那些姑娘们啊？”

高蔓愕然，又气又急，嚷道：“你这人怎么这样？”

我看他是眉目间怒气冲冲，却是真的恼了我，不禁错愕：“我怎样了？”

高蔓气结，叫道：“你明知我……你……”

我心中一凛，打断他的话，笑道：“我可不知什么你你我我的，人家都要开拔了，你还不赶上去？”

高蔓一张脸涨得通红，眼里怒火腾腾，嘴唇颤抖，好一会儿突然咬牙狠狠地说：“云迟，我算认清你了！”

我心中微微刺痛，面上却神色不动，转开目光，笑了笑不再说话。高蔓气怒之下，一脚将廊下设的木墩踹翻，狂奔而去。

黄精和白芍两人奉我之令北上陪老师过年，收拾了东西来向我辞行，见到高蔓狂奔而出，都有不忍之色。

“姑姑……”

我见他们俯身拜别，便挥手让他们起身：“回到家里，好好孝敬先生。南滇的气候你们并不完全适应，明年就不必勉强自己来了。”

“姑姑在这里，这里又好生财，明年我还是会来的。”黄精回答时嬉皮笑脸，略带得意地拍拍腰间鼓鼓的钱囊，大有生意人逐利而行的气概。

白芍却一本正经：“姑姑办的制药厂还不稳妥，还要自家人帮手教导才行。”

我再嘱咐两句路上注意安全之类的话，将他们送到门口，见他们上了马，这才退开。

“姑姑！”黄精突然叫了我一声，一脸迟疑，我看他的脸色好像还有要事，便凑了过去，问道，“什么事？”

“姑姑，我觉得高家那位虽然不成材了些，但……”

我心绪大乱，怒喝一声：“精精儿，你要敢在老师面前没事找事，我饶不了你！”

黄精性子惫懒，却不怕我骂，一扬脖子，应声哼道：“姑姑，你没良心！”

我无比错愕。我对高蔓如此，是没良心吗？

转眼冬至将近，周平请我过去商议年节的祭祀。驻滇使领馆换防之后，有卫士、文吏、曹客、匠工等上上下下近六百口人。众人异地他乡过年，别的也还罢了，这祭祀却不能少。周平为了让使领馆上下齐心，决定将众人集在一处不分宗不分姓地祭祀，右案祭天地，左案祭祖宗。但天地祖宗都采用抽象概念，不注姓氏。

可六百人一起祭祀的地方，一时却不好找。

“王城中心有块滇民节庆宴舞的广场，借用那个就可以了。”

周平摇头：“那块地我也想过了，但滇民也常用它来祭祀。我们的天地祖宗，怎能跟这蛮荒边民的祖宗在同一个地方受飨？”

我哭笑不得：“周老，这地方迟早都是我朝直辖地，这里的子民，也必会成为我朝子民。我们的天地祖宗，也将要成为他们的天地祖宗，在这块土地上受飨，共用一地有何不妥？”

想要占领一块土地，只需刀够利就可以；但想占领一个国家，却需要文化的融合。如果汉礼祭祀与巫教祭祀差异能被滇民接受，那么巫教目前已经不稳的基础将受到更严重的打击。

我想了想，心中一动，脱口道：“而且我们在王城中心举行祭祀，不仅要使领馆的人参与祭祀，还要让这半年来驻南滇经商的商人、游历的学子、行脚的伎客甚至到过关中熟悉汉礼愿意凑热闹跟着来祭祀的滇人都参与进来！我们要办一个盛大而完整的祭祀典礼，让滇国的人民接触到与巫教文化不同的另一种文化的核心，让他们在好奇我们礼仪的规范与仁慈，喜爱我们祭器礼服的华美与矜严之余，对我朝的文化认同，并且向往。”

周平习惯性地捋捋胡须，想了想，叹道：“到底是年轻人脑子灵活，胸怀广得很，志气也高，这份将滇民视为我朝之民的眼界，却比我强。你说得不错，礼乐本为教化而生，滇民既我国未驯之民，便该让他们接受礼乐教化。”

他却不知道，滇国该是汉庭治下的郡县，滇民是朝廷一统下的少数民族这样的观念在我心里根深蒂固，与胸怀志向毫无关系。

周平既定了策略，使领馆如今已经渐入正轨的文吏和执事便立即开始布置执行，又得越嶲郡太守徐恪之助，居然在短短四天时间里，就将一应祭祀准备弄好了。

考虑到滇民的文化程度，天地祖宗之位，都是以神像代表。尤其是女娲娘娘，画的是人首蛇身的原身像，与巫教信仰崇拜的蟒蛇崇拜相似，竟在我们还没有正式祭拜的时候，就有教民先远远地拜祭了。

冬至这天使领馆上下轮流前往祭拜天地祖宗，众人都穿着最隆重的礼服，一个个衣饰文华章丽，明亮端庄；头上高冠博带，气度俨然。

我身着五章纹饰的礼服，梳了薄翼双鬟，戴上束金长乐髻，插上一对订制的极富南滇风味的孔雀形镶翡翠银华盛，自觉打扮没有失礼之处，这才出门与荆佩、林环会合。

这次祭祀几乎囊括了滇境所有汉民，共有两千六百多人参与。汉朝礼乐极甚，上到天子，下到庶民，少有不能歌舞者。有二千多人汇在一起祭祀天地祖宗，自然礼乐皆备，歌舞齐全。滇民首次接触到如此繁盛的汉家文化盛典，皆为之倾倒。王城万人空巷，王廷不得不两次增兵维护秩序。

被汉民的典礼盛乐带动得不自禁地加入狂欢队伍中的滇民，比汉民本身更热情，更奔放，竟将这汉家典礼混成了汉滇联欢会。我喜欢热闹，但却不喜欢太拥挤，早早地回到使领馆分给我的独门小院里。

小院前有五间廊芜沟通的正房，说起来委实不小。只是往常有黄精白芍跟我一起住，现在他们不在，这院子便显得空旷起来。我转回正房，剔亮油灯想做什么，却又觉得做什么都兴味索然。

黄精他们应该在五六天前就已经回到家了吧，不知老师收到我拜节的谒和礼物以后，喜不喜欢，会不会怪我不回家过节？若在往年，冬至日便是收亲友赠礼的大好时机，今年在这地方过节，无亲无友，却是什么礼物也收不到了。

“叮”的一声，扣髻的一枚紫金钗滑脱，掉了在铜炉盖上，我俯身拾起，移开炉盖，顺手用那钗去叉炭添火。一叉之后，突然意识到这物件价值不菲，若然有损，着实可惜，赶紧将它从火中收回。

这钗是我用滇国贵族病患送的金沙请人打的，可惜南滇的工艺比中原差，没制成我心中最佳的形象，此时沾了炭灰，看上去更是没法跟我曾见过的相比。

一念至此，我突然手足一颤，那钗直直地掉进了火炉里。炭火炙着钗头的翔鹤，鹤翅似乎有些变形扭曲，我一动不动地看着它在炭火里失色，突然觉得天下之大，竟无我容身之地！

直到想到冬至的礼物，我才突然明白为何总觉得它没有打成我想要的样子——那是因为，我曾经见过一枚由少府打造的精美鹤钗，它被人送到我面前，我虽然没收，但潜意识里却已将它记住，不自觉地拿来比较。

高蔓说巫术是自欺欺人，我否认过，但实际上，巫术的本源，却真的是人先自欺，而后再欺他人。我在学习南滇的巫术，也在学习自欺，在本来以为已经成功的时刻，却突然发现自己本以为已经可以固守无缺的心防，竟是如此不堪一击，连自己也欺瞒不过去！

我竟把他不经意拿来送我的东西记得如此深刻，清楚得仿佛曾经无数次揣想！

这算什么？自己羞辱自己吗？我只觉得丝丝寒气从手脚透了上来，漫延上来，激得我牙齿“格格”作响。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第四十一章 负心

“云姑，你怎么了？”

室门咿呀一声，竟是此时理应远在长安的高蔓，我喘了口气，颤声问道：“你没回去？”

“我回去了，但拜禀过祖母和爹爹他们以后，又随南下的商旅回来了。”高蔓一脸惊色，快步冲到我身边，急问，“云姑，你生病了吗？”

“我没病。”我努力收敛心绪，试图将心中的震骇压制下来，但却不能成功，只能转移话题，问道，“你怎么又回来了？”

“我不能让你孤零零地一个人过年啊！”他蹲下身来，嘴里说的话自然无伪。

我忍不住疑问：“延惠，我值得你对我这么好吗？我什么地方值得你如此牵挂？”

高蔓的脸一下涨红了，大声说：“你当然值得！你跟别人不一样，什么地方都让我牵挂！”

原来在他眼里，我跟别人不一样啊！我心中涌出一股冲动，伸手抓住他的袍袖，哽声道：“延惠，我冷得很，你抱紧我！”请让我今夜，避开那几让我无地自容的自怜自辱，渡过这心中的严寒。

“好，我抱着你……我抱着你……”他慌慌张张地用厚暖的披风将我裹紧，煨在怀里，又给铜炉加上木炭，不停地摩挲着我冰冷颤抖的手脚，一迭声地问我，“云姑，你到底怎么了？”

“我……”我搂紧他并不宽阔的肩膀，凝望着他俊秀明媚的面容，心里冒出一个念头，那念头初时只是一个小小的火星，片刻之间，却漫延成了心间燃烧的烈火。不知不觉中，我伸出手去，抚住他的面颊，向他粉艳的嘴唇靠了过去。

高蔓看着我靠近，却一动不动，似乎呆住了。我吻了过去，感觉他的双唇柔软，清新得如同夏日里的凉粉。

高蔓一张脸涨得通红，屏着呼吸瞪大眼睛看着我。我被他看得心中羞窘，放手问道：“延惠，我如此作为，你是不是觉得我放荡无耻？”

“不是！”高蔓叫了一声，并不醇厚的嗓音因此而带出几分尖利，他惶急地握住我的手，促声道，“我知道你不是！云姑，你是那么矜严自守的人，能得你如此待我，是我几生修来的福分！”

我心中一痛，低声问道：“延惠，你今夜可能陪我？”

高蔓没说话，只是搂紧我吻了下来。这是少年冲动的亲吻，急切、热烈，透着情欲的活力。我回应着他的热情，冰凉的手脚渐渐地回暖，神思逐渐恍惚：他是骄纵任性，可他在我面前只会偶尔耍些小性子，从来不曾做过什么伤害我的举动；他是轻薄浮浪，可他在我面前一向规规矩矩，绝不敢有丝毫逾越；他是娇贵逼人，可他却会为了我不辞万里，来这蛮荒之地陪我过年；他是鲁莽冲动，可他会为了我而跟人拼命，当我有难的时候他会头一个出现在我面前。

齐略，无论品格、性情、才能、身份、地位，高蔓都不如你。可高蔓他有一样，齐略你怎么也不如他，那就是你永远做不到似他这般单纯地对我！

他会为我做的事，是你永远也不会为我做的。

你会在冬至的时候，送给我一匣并无多少真心的珠宝；然而，他却在冬至这夜，奔波万里，将自己送到了我面前。

“阿迟，我喜欢你！”

我闭着眼睛，轻声回应：“我也喜欢……”我想说，我也喜欢你。然而话到中途，后面的一个字我竟吐不出来！

我已经闭上了双眼，然而此时眼前却闪过了另一个人的身影。似乎有双明亮而深邃的目光正定定地看着我，那眼里的目光凌厉得如同刮骨钢刀，刺得我已到嘴边的话都吞了回去！齐略，你我早已决定分别，为何你还要在我心底占着这样的位置，竟容不得我有分毫他顾？

我无声地呻吟，身体因为高蔓的热情而带动的温度一点一点流走。

“延惠，停手吧！”

高蔓双眼尽是高涨的情欲，迷醉之中虽然听到了我的话，手却没停，只是直愣愣地问：“怎么？”

我看着这无辜纯稚的人，愧疚不已，长叹道：“对不起，延惠，请你停下吧！”

“为什么？”高蔓的动作一僵，问了一声，旋即低笑，果然不动了，“是了，我们还没成婚……我本不该如此，对不起……”

他说着更加用力地将我搂紧，靠在我身上喘了口粗气，嘶声道：“阿迟，你别动！放心，我不会再乱来的！我只想抱着你，镇定一下！”

我张开双臂回抱这可爱无比的人，愧疚得心脏剧痛：“延惠，是我对不起你！是我对不起你！”

我不是不解风情的人，性于我来说是情深而生的爱恋，若我真心爱他，我并不介意婚前与他结合，并不拘于礼教束缚。甚至于假如他没有真心爱我，两个无心人在寂寞的时候互相抚慰，也不是不可以。

“延惠，我并不是因为我们没有成婚，而是因为你对我一片真心。”

高蔓惊诧莫名，我凝视着他红潮漫漫的脸，只觉得心一点点地绞痛，然而那痛却是我必须承担的后果。

“我一直以为，女人没有真情的献身，对挚爱她的男子，是一种极大的侮辱。我不愿意将这样的侮辱加诸你身，因为你是如斯明澈可爱，值得呵护。”

高蔓怔了怔，浓浓的喜意一滞，脸色蓦地有些煞白，颤声道：“你是什么意思？”

我一错齿，咬住嘴唇，生涩地回答：“延惠，我回报不了你的爱情，那我就应该回报你对我的爱情的尊重！”你若不需要这份尊重，并不介意我对你是否有心，接着做下去也无妨。

“回报不了……”高蔓愣愣地喃了一句，迷茫怀疑的目光，不明所以的神色，突如其来惊痛的表情，让我闭上眼，不忍再看，也不敢再看。

“姑姑，你没良心！”黄精的话在我耳际回响，那确实是最公正的裁决！我的确没良心，我没有了心！

我因为无心而残忍地摧毁了这世间最美好纯稚的少年，单纯热爱一个女子的最明澈、最清新、最珍贵的一份情感。

我感觉得到他炙热激动的怀抱，正在冷却，就像那刚吹出来的一朵美丽梦幻的琉璃花，原本的高温遇到突来的冰寒，使得它“喀喇”一声龟裂粉碎。

“我是不是在做梦？”

他惊惧的声音小心翼翼地响起，带着唯恐惊醒梦境的惶然，痴意慒懂地自语：“我定是在做梦……一开始就做梦……云姑怎么可能突然亲我？怎么可能对我投怀送抱？”

我心似乎被细针扎着，在每个角落里搜索着我已经缺少了的良心。

高蔓，我要怎样才能还你这份真情？弥补对你的伤害？让你依然做回那个华衣风流、肆笑无忌、不解愁怀的飞扬少年？

面颊被几点溅下的温热液体濡湿，他抽身后退，突然嘶声大叫：“我不相信！我不相信！”

灯光摇曳，他的身体似乎也随着灯光而摇摇欲坠。我无力地倚着榻沿，低喃：“对不起！延惠，对不起！”

“我不要你的对不起！我只要你的真心！”他抹去眼中的水光，往日那微微下弯，尽显倔强神态的嘴角剧烈地颤抖着，眼里愤恨、绝望、渴求种种交织，“我只是喜爱你，拼了命地喜爱你！我要你回报的，不是歉疚，而是与我相同的喜爱！不，哪怕你对我的喜爱不如我对你多，那也没关系，我可以将你不足的那些补足！”

我眼里水汽升腾，他那深浓的情意，几乎淹得我窒息。我握着襟领，想缓解胸中的郁痛：“延惠，你要的回报，我给不了！没办法给！”

我反手指着心口，泪水潸然滚落，无奈而悲哀地承认：“有个人，他在这里给我下了最深重的心理暗示，他占据了我这里的这个位置，不肯退让，不肯离开！他让我时时刻刻都活在他的影响里，连心也不能自主！”高蔓错愕地退开，我狼狈无极，却无法推脱，只能直视心底最不堪的失败，面对我的骄傲不能容忍地退让，“延惠，我曾经想过忘了他，用心爱你，我努力过，只是失败了。”

“你……你是……你来南滇……”

“是！我来南滇，就是想在报复他的同时，彻底将他遗忘，然而我做不到！我能对抗这世间最厉害的诅咒，可我解不了他的魇魅。”

高蔓惊怔半晌，突然狂叫一声，转身就跑。他跑得急，没留意脚下，跑了没两步就在廊下绊了一跤，可他重重一摔，竟不知痛，跳起来又跑。

我唯恐他伤心迷惘，神乱之际夜间在外面乱跑出事，赶紧追了上去：“延惠！你去哪里？”

高蔓不答，越跑越快。这使领馆依山而建，屋舍高低错落，我住的是高处的院子，高蔓一路狂奔下山，脚步踉踉跄跄，身形摇摇晃晃，却似乎随时都有可能失足栽落。

我心惊胆寒，游目四顾，跳出廊芜，采直线狂奔，切到他前面的路上，正待伸手拦他，他已经脚下踩空，一个趄趔向前栽倒。他从山上向下狂奔，惯性难收，眼看便要一头跌落。我震骇不已，无暇思索，用尽全力将他向我这边一拉。

霎时间眼前天地旋转，风声呼呼地从耳边掠过，身体在失重的情况下不停地在台阶上撞击着，仿佛全身的骨头都在这翻滚中被撞散了。我用右臂将他的头颈护住，左手伸出去减缓冲撞，心中只有一个念头：伤我也罢，可不能再伤了他。

也不知滚了多少阶台阶，翻滚才停了下来，我头晕目眩，镇定了一阵才从满天星斗的昏眩中醒过神来，慌忙低头问高蔓：“延惠，你可伤到了？”

星光幽暗，看不清他全身的状况，却听到他大嚷：“你既然心里没有我，为何却又要拼了命来救我，为何还要关心我？”

我全身都痛，尤其是刚才用来减震减重的左臂更是痛从骨头里往外透，极有可能骨裂了。忍痛勉强一笑，回答他的话：“我是医生，知道怎样保护自己，减少伤害，自然应该救你；我比你长两岁，自然应该关心你。”

高蔓“哈哈”一声，似笑似哭，挥手将我推开，叫道：“你滚，我不用你保护，也不用你假意关心！”

我猝不及防，被他一推，才坐稳的身体又往后倒，急切中赶紧伸手护身。这一急伸手，却忘了左臂已经受创甚重，再挨这一下冲撞，便听到“喀嚓”的一阵响，小臂骨已然折断，撑不住身体，砰的一声整个人都磕在了石阶上。

山下隐约有人惊呼大叫：“云郎中！”

我被磕得眼前发黑，脑袋似乎都要爆开了，好一会儿才回过神来，眼前火光明亮，有人举着松明，正在查看我的伤势。

“荆佩？你们回来了？”我略一定神，转脸去寻高蔓，却见他被林环一手扣着，正在拼命挣扎叫嚷。

“把他放下！不关他的事！”我急叫一声，感觉左小臂刺痛钻心，汗水涔涔直落，勉强镇定心神，对高蔓说，“延惠，你要走，我不拦你，只请你今晚在使领馆暂住，明天再走，免得出事。”

高蔓的眼睛直盯盯地看着我萎缩不动的左手，喘着粗气，突然转过脸去，颤声道：“云迟，我做的一切，难道真不能让你动心吗？”

我握紧右拳，用尽全力才将心中的话说出来：“延惠，你若想要朋友之义、手足之情，姐弟之爱……我统统都能给你，我现在只没有办法用与你相同的热情，对你生出慕艾痴恋。”

我不是不动心，只是未足以动情。

高蔓的身体剧烈地颤抖着，但却未再让我看到他的脸色，而是摆脱了林环的钳制，站了起来，挺直腰身，骄傲地扬着头一步步沿着台阶走了下去。离我越来越远，终于没入了夜色之中，再不复见。



www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第四十二章 事变

“林环，麻烦你让馆里的卫士留心防备，别让他出去，被巫教或王廷抓住被迫害了。”我倚着荆佩站了起来，回到居处将手臂的断骨接好，打上石膏。

“云郎中，你手上有伤，也不需要我看护么？”

“你能帮我的已经帮了，足够了。”我一手卸妆，看她不走，便抬头苦笑，问道，“荆佩，难道你以为我需要一个人来见证自己的失败么？”

荆佩沉默了一下，不指责我跟高蔓大失体统，却突然说：“女子应该柔婉一些，不必跟男子争强，否则会活得太辛苦。”

我不答话：我并非与男子争强，而是不对自己认输。若我能在正确的时间里，遇到对的那个人，何尝不能直视心意，柔情如水，至善无争？

荆佩却也不需要听我的回答，顿了顿，又道：“云郎中，外馆来了两名商队信使，据说他们商队里夹带着京都亲友给你的礼物，我和林环替你领了，但刚才落在半路上，这就去替你拣回来。”

“明天再……”我一句话没说完，荆佩已经抢先出去了，很快就拿回来两只箧篓。

我撞伤不少，全身散了架似的，又吊着手臂，哪有看礼物的心情？然而此时心烦意乱，没事找事，荆佩替我打开箧篓，我也就一样一样地拿来看。

老师给我的年礼是他新编成的医经十卷，旁边的匣子装满果脯蜜饯，却是赤术自己的手艺；再打开旁边的盒子，却是太医署向休等人的年礼，多是珍贵药材，滋养美容之物；然后是张典拜节的名谒和书信，礼物是包香料；铁三郎大字不识几个，没写名谒，给我雕了座小小的女娲娘娘像；再往后是武子、乔图等人的年节礼，新婚的这群人有婆娘代为准备，送的礼物极富女气，手绢布料，绸缎绣品，缨络织带不一而足；除去亲友，还有些经我治愈的病患送的礼物。

我本来低落的情绪在翻看礼物的过程中逐渐平复，男女爱情，终究只是人生诸多感情中的一种而已，费些时间，总能澄静下去，再无波浪。

箧中的礼物一件件取出，最后一件却是只巴掌大的木盒，打开一看，里面是对缩小了的桃符。桃符后面篆着“百邪辟易”，而符边上花纹却是由“清健长安”四字连环雕成的。整对符看上去沉肃典雅，雕刻的手法有些生疏，不像铁三郎那样华丽精致，但却于朴拙中透出一股清爽大方。

符边的字纹有新有旧，完成的时间不一，但桃木却触手滑润，打磨得细腻异常。符木两端都有细孔，如果用络子穿上，就能做悬腰的佩饰。桃符是传说中最能镇凶护人的吉物，我身在南滇巫蛊横行之地，邪气最重，这送礼者竟能想到将桃符雕成随身佩饰，倒真的有心。

这冬至礼物里收到的寓意吉祥的礼物不少，这对桃符最跟我投缘，只是翻看装它的木盒，却没见到名谒书信，想来是别人成批礼物中的一件，需要把礼物清单整理一遍才知道。

一夜无眠，次日一早就听说高蔓在周平的安排下被护送去了越嶲郡。我站在庭院中没去送行——我想，高蔓需要的也不是我给他送行。

站在庭院里，往日高蔓在南滇的种种情形历历在目：清晨采了野花送来，邀我去晨练；黄昏我工作疲惫时，他来院里陪我说笑解闷；专门跑到越嶲郡替我买川蜀的酱酒，去洱海给我钓雪鱼……这样全心全意爱我的人，我竟没能爱上他，何其不幸？

然而他今日能离我而去，却将是他最幸运的事，只因我这样的人，本就配不起他的纯稚。若在我身边，早晚有一天将为我所害。高蔓，除了伤痛，我能给你的，大约也就只有这么一丝明悟了。

因为手臂上的伤，我把给已经能够下地的白象王后的亲自辅导复健的任务，都交了荆佩和林环。除必须亲自动手的几件事，其余的我基本上都不动手。

如此静养了月余，才拆掉石膏，就有人找了来要我外出做手术了，不过不是给人做手术，而是给蛇！

羌良人自从教坛赎金事件发生后，就一直没再在我面前出现，这天却突然冒了出来，说巫教的神蛇腹部生了肿瘤，要我去给它剖腹取瘤。

可那毒蟒腹内所谓的“肿瘤”，本就是我制造出来的。当初我将毒蟒要食的活鹿肠胃切除一部分，在它空出的腹腔里放进用猪肠捆压住的弹簧。蟒蛇食鹿，蛇腹里鹿和猪肠都被消化掉了，只有少了约束的弹簧卡在它肠胃里，消化不掉，也无法排出。毒蟒连吃了经我动过手术的食物两个多月，肚子里卡满了弹簧和附于其上不能消化的磁石，才形成了目前足以致命伤病。

这个除蟒的计划，由周平和白象王后通力合作，经我襄助，费尽小心共同炮制，前后历时三个多月，焉有在将要成功时自毁之理？

羌良人被我拒绝，怒道：“你是医生，怎能见死不救？”

她大约是急糊涂了，竟连这样的昏话也说出来了，我忍俊不禁，反问：“我是兽医吗？”

“你虽然不是兽医，可上次那头大象你都治了！”

她不提时生家的大象还好，一提我便怒气上涌，冷笑：“阿弟是头有情有义的象，可不是吞食人家的婴儿、绞杀人家的妻子的恶蟒能比的，你少招它来恶心我！”

羌良人神色微黯：“只要你帮我治好它，我一定设法让它改掉恶习。”

“等你掌握了能够支配它的权力时，只怕你不止不会让它改掉恶习，还会想它替你多吞几个跟你作对的人！”

羌良人脸色大变，怒道：“云迟，你是什么意思？”

“我说你到现在还想为了巫教的声威而维护那条毒蟒，是缺少了为人的良心！”

羌良人脸上羞愧之色一闪而过，我缓了口气，问道：“你还记得你当初怜悯那中了神蛇咒的时生，让我救他们时的心情吗？还记得你为他们流泪的伤感吗？与巫教的威严相比，教民的性命、你的良心难道都不值一提吗？”

“我可以让它改变，我也会设法让教规改变！”

“你的老师，巫教的第二祭司彝彝应该也是教内的革新派吧？可她前段时间在我们已经将阿曼和阿诗玛两大阻碍都扣着的情况下，依然没有办法掌握教内的实权，进行变革，你难道还能强过她？”

羌良人不说话了，我舒了口气，心情稍微愉快了些：“阿依瓦，我要告诉你一件喜事，时生中的神蛇咒，我已经完全解开了。”

羌良人这才真的大吃一惊，骇问：“你真的解开神蛇咒了？时生现在在哪里？”

“他已经走了，至于他现在在哪里，我不能告诉你。”

羌良人急道：“当初救时生，我也出了力，他要走，他在哪里，你应该告诉我！”

“然后让你派人追杀？”凝视着她，我淡淡道，“阿依瓦，我知道你为了巫教的利益能做到哪一步，所以我不相信你的良心。”

她大怒：“你口口声声说什么良心，我没良心，你来南滇难道还是怀着良心来的吗？”

她的话正中我内心难堪之处，让我气息一窒：“我就算没良心，但还轮不到你来指责！至少我在做医生这一职责上，尽了最大的努力，完全无愧自己的良心！可你呢？你身为受教民供奉敬仰的大巫女，你尽了爱护教民的责任没有？”

“我尽了！”

“你没有！因为在你心里，教派重于教民，为了维护教派的地位，牺牲一两个、一两百个、一两千个人算什么？所以你明知活祭和那条毒蟒的存在除了造成无辜枉死、以恐怖威压教众以外，根本没有合理性，你也要维护！你尽力爱护的是教派的权威，而不是教内的子民。”

羌良人脸色灰败，瘦削的脸上青筋跳动，转身就走。走了两步，突然停步问道：“云迟，我教神蛇的病是不是你害的？”

我哈哈大笑：“阿依瓦，那东西被害，你首先要找的应是跟它有仇的，然后再找跟它有利害关系的。问我，你不觉得问得太远了吗？”

汉历正月，巫教那被誉为“天神所赐，其游经之地，皆为天神福地”的神蛇死去，巫教想隐瞒这个消息，王廷却极力宣传。巫教隐瞒不得，便传言神蛇乃是“受天神所召”；王廷却立即派人颂唱，说毒蟒是祸害百姓、威逼王廷、恶贯满盈。

这互别矛头的两种做法一出，双方先前还遮遮掩掩的矛盾，便开始明面化了。

巫教的教民最初还担心神蛇的死亡会给子民带来灾难，不料天没崩、地没裂、洪水没涨、火灾也没发生——除去勐大出现了一群以中了神蛇咒而没死的时生为首的叛教分子，以及巫教的威信大跌两事外，什么事都没有，一切都很平静。

巫教不敢解剖神蛇的尸体查看致死的原因，但却查到了给神蛇喂食的人有问题，极可能是白象王后派的，怒极问罪。白象王后此时已经能够驻杖而行，正在跟巫教在王廷的代理人滇王后角斗争权，哪肯客气？

王廷和巫教，其各自的内部，都因毒蟒的死亡而开始了大规模的势力洗牌，民间也起义不断。至此，南滇本来就因为承担着大量战争赔款而艰难的政局，越发糜烂不堪。

周平长袖善舞，在其中借力打力，纵横捭阖，兴风作浪，更使得滇国上下一团糟乱，许多部落在巫教和王廷的威严受损而负担过重的情况下纷纷举旗造反。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第四十三章 瘟疫

二月末，朝廷传来消息：去年八月，匈奴和鲜卑南下，北疆大将军宋宁破敌于赤城、山阴，斩首十一万。南匈奴王日晖死，鲜卑回缩五百余里。正月，天子为犒慰北军，起驾巡边，亲往嘉奖，原东朝庶政，暂转回长乐宫西朝，由太后领尚书台代理。

我听到这个消息，大吃一惊：“哪里有天子巡边的道理？”

“天子巡边，戍守江山是我朝惯例。太后娘娘监国，放陛下巡边，熟悉边疆将领，这是准备将军政也交给陛下主理了。”周平说着，脸上浮出十分喜悦的笑容，叹道，“太后与天子能母子同心，并无争权之事，政出一统，真乃我朝臣民之福，天下之幸。”

我想起南滇小国这里夫妻、母子、父子斗得难解难分的乱局，不禁点头。

南疆春早，三月就已经有了炎热之气，一场瘟疫从易门、玉溪漫延。南滇是潮热之地，几乎每年都有瘟疫，所以当地滇民索性以季节来给瘟疫命名。但这场春瘟，势头比往前要急，迅猛无比，竟在十天之内夺了近百人的性命，五名在那一带经营的汉商也染上了瘟病，急派奴仆来使领馆求救。

我在给本馆做足了防疫措施以后，立即和荆佩等人携药东去，幸亏时生逃离王城时留给我做报酬的大象阿弟十分熟悉东去的路程，在我的催促下竟用六天功夫就赶到了易门。几名汉商都是在外行商的积年老手，颇解疫病防治之道，在发现病势后采取了正确的措施，虽然病重，但还没有死人。

我先给几位汉商诊脉确定病情用药以后，立即外出查究当地瘟疫的实况。但这是巫教盛行的地方，大多数村寨都只信任教坛分坛的巫医和祭司，并不欢迎我进村寨治病，直到几名汉商病好，当地有跟他们做过买卖的山民才本着死马当活马医的态度，抬着病人来找我急救。

我为了用最快的速度赶到易门治病，带的药都是这半年里在南滇研制出来的新药，药效要比煎煮的汤药要强且快，很快就树立了良好的口碑。对这些病人我不要求诊金，却要求他们每人病愈后，都要对二十个亲友宣讲我说的治疫基本常识。

易门、玉溪一带本是滇国二百年前的王城所在之地。因为当地频频发生地震，王城才向西迁移，落在苍山之下。由于故王城在地震中沉入了澄水，神庙和王族宗庙也在水中，所以这一带的死者都奉行水葬，以示尊祖敬神之意。

水葬污染水源，却是瘟疫爆发的罪魁祸首。

我教的治疫防瘟的第一条就是禁食生水，亡者必须火化，这与巫教的教导和当地风俗背道而驰，一开始由于接触者少，又因治病见效者不多，并没有多大反弹。但过得月余，随着治愈的病人的数量增加，治疫常识传播开来，却在当地引起了轩然大波。

巫教分坛的祭司竟纠盲目教众打上门来，幸好有几个受过恩惠的村寨反应迅速，将我接到寨子里结寨自保，一场风波，便有惊无险地过了。

春瘟是民生大事，况又发生在开发程度较高的故王城所在之地，王廷和巫教本该及时派人救治，但此时两方正处在对峙争斗的时候，谁也没有遣使救治，只有当地山民惴惴不安地求神祭祀。

周平接了回报，得知我已跟当地部落进行了半官方性质的接触，试图与他们一起防疫治病，大喜过望。连忙召集境内汉商，调派药材，加派人手来听我调令，趁机市恩于民，收买人心。

我手下有了能干的文吏，便将染病治愈并愿意随我治疫救人的山民组织起来，进行统一编制，负责当地防治瘟疫、乱时治安、春季耕种等事务。

越是危乱，越容易造成权力真空，使六神无主的百姓重新承认统治者，这由防治瘟疫而衍生出来的临时安民组织，已经是我照搬了后世政府的几大基本职能捏合起来的。架构远比部落村寨式的自然权力组织合理，在危乱时各司其职，凝聚力和应变能力相对来强悍，短短一个多月，就已经收拢了临近六十多个部落和村寨，两万多人。

这已经相当于在其国内另行构建了一套绝不相同的行政系统，只要危机过后，再依情依理依利将之维持下去，这足以危及其政治根本。可惜如此大事，巫教与王廷竟没有丝毫警觉——其实当地督司和祭司都已经意识到了大权的旁落，可惜王廷和巫教上层正在进行权力争斗，连春瘟都不治了，谁还有空理会这瘟疫横行之地的小小变故？

周平和徐恪眼见易门事有可为，便鼎力支持，加派药材人手，务求将这临时安民组织的影响辐射出去。有人有药有组织，我所住的易门联寨瘟疫经一个多月治理，已经得到了有效的控制。

到了四月末，玉溪以东的瘟疫形势越发恶化，开始有人弃家而逃，向我们所在的易门联寨奔来。

我预料会有这种情况，早派人在联寨之外的荒野里另结了许多临时的救急茅棚，派人防守联寨四周，阻止疫区流民直接入寨：“所有从疫区逃过来的人，一定要先隔离观察，剃去须发，剪去指甲，用石灰水泡过澡，全身洁净，确定无病，才能加入易门联寨。记得，不能心软，有敢不遵守禁令直接放人入寨的，赶出寨去！”

疫情严重，我也顾不得人情了。好在这个时代交通不便，相隔百里以上的村寨基本上就没有亲戚关系，又相对蒙昧，联寨的山民执行起禁令来倒也没有多少不好意思。这样一层一层地推行下去，联寨之外又起了新寨。

可即使新寨一座的扩建，联寨外的流民还是越来越多，流民带来了惊人消息。原来玉溪那边竟足有二十几个部落和村寨为瘟疫全灭，没死的人纷纷四散逃走。我头痛无比，叹道：“联寨能庇佑的人有限，我们如果守在这里，坐视瘟疫流毒，会造成更大的伤亡。”

荆佩吓了一跳，叫道：“云郎中，你不是要出去吧？王廷和巫教都不派人来救治治下子民，我们凭什么替他们收拾残局啊？”

“正因为王廷和巫教不出手，我们才要出去。你看这么几天工夫，新寨之外居然又起了三十座新寨，一千多人。外面该乱成什么样子？如果再没有人把疫区全部巡视一遍，安抚人心，只怕自南华以来的疫区，真会变成鬼域。”

虎贲卫队长谭吉自联寨成立以后，就和属下的卫士领着各部落村寨的青壮成立了联寨治安防疫队，负责一应的安全工作，闻言点头：“我也赞成外出，否则无助的疫区流民会将易门联寨视为最后的庇佑之所，纷纷跑到这里来。到时候易门联寨将会面临疫病、短粮、暴民冲击的威胁，垮掉的可能性相当大。”

主意既定，当下召集易门联寨所有的长老过来议事，此时的易门联寨已经扩张到了一百二十七个部落和村寨，其中也不泛具备一定草药知识的巫医。这些巫医经过这些天的防治瘟疫，也渐渐摒除祭祀治病为主的恶习，能派上用场了。

对于我提出的派医队外出巡视疫区，帮助各村各寨防治疫病的提议，不乏支持者，但持偏安一隅的想法的长老也不在少数，更多的人则在两者间摇摆不定，时东时西。

我初时还想晓之以理，和和气气地把事情办了，但利害关系一说再说，都还是七八个长老不愿意出人出力，我也不禁恼了，冷冷道：“既然几位长老不肯出力，就请退出联寨，以后自己的部落和寨子里出现任何事故，都休想再向联寨求助！”

几名长老闻言大惊失色，纷纷抗议，我“砰”的一声将手里的漆杯往案上一放，目光逼视过去，等他们住口以后，才道：“肯帮助别人的人，才有资格获得别人的帮助；想抛弃同胞的人，就要做好被同胞抛弃的准备！我道理已经讲明，准备不出人力的部落和村寨，现在就走！”

“联寨是我们本地部落村寨结成的，你这个外人凭什么做主？”

大叫的这个部落长老好像是第三批结盟进来的，他的部落有四千多人，在易门联寨里是相当大的一个部落了，难怪他说这话底气如此之足。

我是以防疫首脑组建易门联寨的，因为最初结盟进来的侉长老他们的村寨都是直接受了我的恩惠，自然推我为首；第二批结盟的是些小部落村寨，自然以第一批为核心；如此推定才形成了我为联寨之首的默契，但默契毕竟没有明说。也难怪这些大部落的首领长老，在一看到联寨势大以后，会生出别样心思，想将我挤下来了。

有这心思的人，这里有多少？

我站了起来，走到那长老面前，对他张目戟指的怒容视如不见，审视着他，反问：“我是外人？我不能替联寨做主？这是你想的？”

那长老本来欺我年轻，以为大声呵斥能吓我，哪料我这人是不吃吓的，根本不将他放在眼，气势顿时弱了半截，声气小了一点：“不止是我想的，大家都这么想！”

侉长老气得暴跳如雷，骂道：“阿昌，云神医是联寨首领，这事我们从一开始结寨就已经定下了！你不就想排挤了云神医，然后仗着部落大欺压我们这些小部落吗？还在这里满嘴胡言，挑是生非，你已经被赶出联寨了，谁还跟你是”大家“！”

我冲侉长老一点头，摆手示意他身后那批与我共患难时间久的一群长老安坐，转头向那些神色不自然的长老望去，淡淡地问：“不承认我是联寨首领的，还有哪几位？”

楼里一片寂静，竟是谁也没有说话。他们不想出面得罪我，我现在可没有耐心再等他们磨蹭，直接道：“那么，赞同我任联寨首领的，留下来接着议事，反对的，请离开！”

包括阿昌在内，没有谁离开，我再问：“谁走？谁留？”

还是没人动，阿昌气急败坏，破口大骂：“你们这群胆小鬼、大脓包！背后说人的时候个个嘴快，事情到了，都躲着不敢出来！”

他一怒而去，谭吉皱眉，轻声道：“这是个潜在威胁，放？”

“他舍不得走！”

果然，阿昌才一下楼，外面便传来一阵污言秽语，倚楼一看，却是阿昌的儿子领着一群部落里的青壮正在破口大骂，存心搅散联会。

谭吉脸色铁青，一声呼啸，楼下两名虎贲卫立即持刀冲了出去，挥刀就砍。因他们退出联寨的消息未定，两虎贲卫都是反转刀背来用，并没下杀手。

我点头赞道：“这样很好。”

话犹未落，突见阿昌的儿子跳出下面的战圈，反手从腰后抽出几柄短投矛，望准了楼上的我甩了过来。我左侧的荆佩轻哼一声，顺手从旁边操起一只青铜食鼎，举重若轻，往那矛来处一套，“铛铛”几声，几柄短矛都被食鼎捞了进去。

谭吉略带惊诧地望了荆佩一眼，怒斥一声，一跃下楼，身在半空已经拔出了环首刀，厉喝一声：“小子！你敢暗算首领！”

那壮汉也一身勇力，见他跃下，夷然不惧，举矛挡格。谭吉当头一刀，将他手中的两支短矛斩断。刀势一尽，转而横劈，顿时将那壮汉的头颅斩了下来。他染了一身血，更形凶悍，见阿昌想逃，一步窜上前去，挥刀就砍。

我不再外看，转身坐回原位，荆佩将那盛着短矛的食鼎往我身前重重一放，似笑非笑地环视了众长老一眼，虽不说话，但她这一手露出来，其中的威胁意味不言自明。

联寨众长老从没见过虎贲卫的凶狠，也想不到他们心中的大部落首领阿昌在谭吉眼里，会说都不说一声就杀了，心中震骇异常。再看荆佩看起来文文弱弱的一个女孩子，竟举鼎收矛，轻如舞蹈，一时俱沉默无言。

谭吉一身是血地回来，告知阿昌和他所附的叛逆都已被诛杀，问我后继事宜。我想了想道：“阿昌部既然没有长老和继任者，那就将它拆散了分到各部落去吧！”

此时的各小部落村寨虽然攻伐不大，但大部落却时常四处挑战，给本部落抢夺田地、奴隶、牲口。阿昌的部落强盛，在座就有不少小部落曾受他抢掠。此时听到要将阿昌部拆散分给各部，好几个长老便面露喜色，只是又有疑虑。

“谭令长，阿昌部传言强盛，你可能攻下？”

谭吉“嘿嘿”一笑，朗声道：“若全是由我本部卫士攻打部寨，有两百人就足够了；如果由我领联寨青壮攻寨，五百人就够了。”

我看了众长老一眼，沉吟片刻，问道：“我准备以谭令长为将，征集各部落村寨两千能战之士前去攻打阿昌部。事成以后，其部内子女、财帛、奴隶、牲口都按各部落在征讨时出力的程度分配，各位长老意下如何？”

这一步如果踏出去了，易门联寨便彻底完成了从民间自救组织向政治利益联盟的转换，从此以后，巫教和王廷想再插手进来，可就没那么容易了。

阿昌部是易门最富裕的部落，平常又骄横，此时一众部落长老听到可以按照出力的大小分配他部内的财产子女，都不禁色变。反对者当然有，但还处于弱肉强食状态下自然分化成的各部落，其道德观还没有达到公正的高度，大多数人更愿意得到利益。

于是各部落村寨的长老，少的出五六人，多的出二三百人，都是各部落能战的精壮之士，随着谭吉前去攻寨。只用了一天时间，还没有组成有效抵抗的阿昌部便烟消云散。几名文吏统算了一下战后所得人口财帛，当天晚上就按出力的比例分割了下去。

经此一事，我再提及成立治疫队，从各部落调集人手药材，分成十二队派往疫区，竟没有谁出言反对，比往日商议事务的进程不知快了多少倍，一时半刻就已经分派停当。

民主？恩义？在这种时候，似乎都远不如独裁和利益行之有效，能最大程度地做出机动调度。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第四十四章 战事

“云郎中，去疫区安抚黎民，是件很危险的事，你如今是联寨首领，身份不比寻常，不要亲自去比较好。”

几名文吏的话让我“扑哧”笑出声来，问道：“我这联寨首领在政事起过什么实际作用没有？”

“你能凝聚人心，这作用就足够了。”

“在以恩义为名的时候，我这”神医“的确能起到凝聚人心的作用。但现在联寨已经转成了利益共享的政治联盟，能凝聚人心的不是我，而是你们引领的行政系统。”

至于我么，还是擅长什么就做什么，没有必要为了名位去露拙藏善。

我将原来他们交到我手里的一应文书档案，统统分类派给他们，准备停当，引队北上防治瘟疫。

此时联寨以外西到云龙，东至呈贡，南到峨山方圆近千里都已经成为了疫区。照理论来说东面的瘟疫应该更严重，更需要我亲自坐镇。但我依然选择了北面，不是哪里的人命贵贱，而是因为北面最接近汉境，当我个人的力量不足的时候，便选择自己最想守护的方向。

北面秦藏黑井产盐，是滇国重要的财赋之地，巫教和王廷都着紧得很，虽然他们此时争斗已经到了水火不容、生死相拼的地步，但却谁也没想放弃这里。在上面没有派人来治理瘟疫，却下令要保住秦藏的时候，当地的督司和巫教分坛，不约而同地采取了相同的手段——他们治不了瘟疫，就将患者统统赶出关口之外，不许他们进入县镇。

一时之间，县镇之外缺食少药的病患四五千人，我领着的医疗队所带物资分配下来，竟连两天都支撑不到。

药物不足，我一面组织人手就地采取新药，一面写信催请越嶲郡和使领馆救济。然而使领馆位在王城，夹在王廷和巫教两方争斗中间，中间又隔着几大被戒严的重镇，想支援我除非插翅飞来；越嶲那边徐恪只派当地商人搭送了些药物过来，还有一封信，里面干巴巴的两个字：“等着”。

我接到这么封信，气得七窍生烟——我能等，这瘟疫还能等人不成？

徐恪一向主张对南滇恩威并重，抚征相并，如今滇国两大主政都弃民不顾，正是收拢人心的大好时机，为何他却不予支持？

外少援助，内缺粮草，我还是生平首次经历这等捉襟见肘的局面，急起来恨不得眉毛胡子一把抓。

求助无门，便只得组织人手狩猎、打渔、采取野菜野果，感觉上自己一下子便回到了洪荒年代。所幸南滇物种丰富，又是五月夏季，将这些人组织起来进行狩猎，也能维持一段时间。

捉襟见肘的苦撑十几天，混乱才开始理清，除了每日上报死亡数的噩耗以外，也能听到每日有几个人病愈的好消息。虽然亡者的数目之众，远非治愈者可敌，但这好消息也能起到激励人心的作用。

可如果没有官方的支持，仅是依靠野菜和渔猎来维持几千人的饮食，防治瘟疫，那实在无异于痴人说梦。一时有成效，不代表就有前途。

“荆佩，我们再试一次进秦藏关，去找王廷和巫教救人。”

我站在高坡上，看着因为供应几千人的药食而被过分采伐，后继无力的坡地，心里黯然。渔猎所获本就有限，如果再得不到支援，我们这群人是真的没有活路了。

使领馆那边阻碍重重，送不了救济物资；越嶲那边本来还时不时过来的汉商，这几天也绝踪了；当此时机，我们只有向王廷和巫教求救。

但秦藏外的诸部落村寨都已经奉令结寨不出，我们屡次请求当地督司和祭坛祭司传令开寨救济我们一些粮草药材，但都被拒绝了。

荆佩听到我再次提出求见祭司和督司，面色一寒，出言道：“与其求助他们，不如传令回易门联寨，将谭吉调来，将这些寨子踏平了！”

她这个的性格却也奇怪，说起这杀人夺寨来，毫无愧疚之意，仿佛天经地义似的。

“谭吉要坐镇易门联寨，才保得住联寨之势，哪能让他出来？再者，杀人夺寨劫掠地方，也不是长久之计。”

我再次外出求援，所有人都知道其中利害关系，自发组成一队三百余人的队伍，要跟着我去求见督司和祭司，看样子是准备文若不成，就动武硬抢了。

不知是我们多次派人在督司府和祭坛外求恳，终于打动了主事者，还是这群带着饥色杀气腾腾的青壮威胁所至，这次求见，意外地得到了允许。

督司府拨出了二百石杂粮，当即任我带来的部落青壮挑走。与督司府的爽快相较，巫教祭坛的反应无疑就慢了许多。我们在山脚的祭坛外等了一下午，也没等到祭司的接待，只有一个祭坛侍者出来，让我们暂时住到祭坛附近的一个小寨去，明天再来求见。

“就是神庙的大祭司，对我们也不敢轻慢，这小小的祭坛，竟如此无礼。”

“正是因为这是小地方的祭坛，野性十足，才敢这样对我们啊。”

我也懒得闲话，倒头就睡。睡到半夜，突然听到荆佩正在问：“谁在外面，有什么事？”

原来楼外不知何时来了个人，那人躲在窗下阴影里不让荆佩看见他，也不说自己的身份，只道：“快逃，祭坛的阿合巫女准备烧死你们！”

那人的滇语地方口音很重，他显然也怕我们听不清他的话，连接重复了几次。荆佩反问道：“我们跟你素不相识，怎么相信你？”

“我妻子娘家的部落是你们救治的，我不会害你们，阿合巫女把你们哄到这小寨里夜宿，就是想烧死你们。你们快逃吧，再晚就来不及了。”

这么说，这人的话倒有几分可信。我慌忙起身，这才发现室内本来还应该在的一个人不见了：“林环呢？”

“她领了青壮在外轮值，司警戒之职，她没传警讯，云郎中不必惊慌。”

我怔了怔，但荆佩和林环并不是纯粹的医生，极有可能是朝廷派来的间谍和刺客，她们会做什么事我都不会觉得惊奇，此时听说林环在外警戒，顿时放心，打了个呵欠，点头道：“既然她在外警戒，那我们就接着睡吧。谅来那巫女也只敢暗算，不会用强蛮来。”

荆佩“扑哧”一笑，道：“你倒睡得着。”

“夜半失眠，那是有闲的时候才能惯得臭毛病。”

我闭上眼，沾枕即睡，可这觉没睡多久，就听到外面一阵厮杀声，我心中惊骇：“难道巫教的人疯了，竟敢这样蛮来？”

荆佩也面色大变，飞快地着衣佩刀，冷声哼声：“这天下疯子多得很。”

我看她杀气腾腾的样子，心知自己帮不上忙，便问：“那我干什么？”

“你收拾东西，准备逃走。这祭坛的巫女虽然是疯子，但林环如果杀了她，我们也只能逃跑。”

我二话不说，立即收拾东西，往后面象厩走去。自我东出，大象阿弟就成了我的坐骑，一面背篼驮人，另一面装行李。

荆佩虽然提刀而行，却没去接应林环，反而跟在我身边，我大感讶异，问道：“荆佩，你不去帮林环组织人手迎战吗？”

“今夜是她轮值，不用我多手。”

说话间外面的形式似乎大变，火光冲天，厮杀声响彻云霄，离我们的居住后院越来越近。我们这队人除去运粮走的青壮以外，还有一百余人。他们因是男子，小寨又没有那么多房间，所以都在寨子楼前的晒谷坪上铺草露宿。

照理说巫教如此大肆进攻，他们即使由林环率领着迎敌，也应该有人往后院来通知我们，但事起至今，竟没有一个人来后院，这个讯号可太不祥了。

“云郎中，我们先走！”

“林环和队里的青壮呢？

“那疯子可能是暗算不成，就将所有听令的教民都纠集起来，倾巢而出。林环领兵打战的本领不高，可在这么复杂的地形里混战，她想活命却不难。至于那些来领粮的青壮……估计背叛者不在少数！”

荆佩一句话说完，将我推上象侧兜，在阿弟腿上甩了一鞭，飞身上马，领着我从后门狂奔而出。外面一片混乱，那情形绝不仅是我们这小队人和祭坛里的人厮杀能够造成的，我匆匆一眼掠过去，惊诧问道：“难道是祭坛和督司府正式撕破脸面，借此机会开战？”

“谁知道！”

前面人影闪动，有人大声呼喝，向我们这边迫了过来，荆佩更无二话，催马上前，拔刀便斩。呵斥者叫声犹末吐尽，就已戛然而止，她一路带马过去，阻拦的七个人竟都只与她一个照面便被劈刀，再无声息，分明是刀到命绝。

我催象跟在她身后，胆寒的同时突然觉得她这手刀法似乎有些眼熟，仿佛见过。但这念头也是一闪而过，怎么也比不上逃命重要。

荆佩领着我不走大路，只往荒野里走，我暗暗皱眉，问道：“你记得方向？”

“不记得！”荆佩自杀人以后，身上的气息便完全冷了下来，若非这近一年的相处，我已经十分熟悉她的身影，我几乎要以为这是个陌生人了。

“不记得方向还乱走？”

“任何一个方向，都比战场安全。”荆佩说着，回过头来，我就着月光见她脸上尽是懊恼悔恨之色，顺着她的目光一看，远处火光影绰，显然有追兵过来了。

我心里微微一怔，荆佩唇线一抿，冷声道：“云郎中，你先走，我去平平路。”

我还没体味到这其中之意，她已经拔马调头，在阿弟臀后重抽了一鞭，赶得阿弟向前狂奔。阿弟跑出了里余路才停下来，我四顾无人，便跳下象背，取出行囊拍拍它的耳朵，叹道：“阿弟，你自逃命去吧！”

荒野之中本无难寻来路，却亏得阿弟体形庞大，生生地踩出一条路来。我沿着象道急走，听得远处的厮杀声依旧，只是离我们刚借住的小寨远，似乎向祭坛那厢掩过去了。

我编了树环伪装自己，也不敢出声，握紧带来防身用的手术刀，就着月光前行。路上一个敌人也没有，沿途零散倒着的尸体，细看都是一刀毙命，死得干脆利落，一看便是荆佩杀的。

这些人是荆佩杀的，但一路寻来，却不见她的身影，莫非她担心林环的安危，竟以一己之力闯进混战场中去了？正自揣测，突闻左侧似有厮杀声，我略一迟疑，从死者身上挑出一柄断了半截没了锋刃的青铜剑，向厮杀之处掩行。

丛林里的厮杀已经接近尾声，影影绰绰地看见荆佩背负一人且战且退。她的长处本在身手灵活，于游走中一击而中，飘身远退。但这时候她背上负人，身手就大打折扣，落于下风，只与我分离的这个余时辰，竟就已经一身是伤。

我在灌木从中蹑手蹑脚地穿行，在接近追杀荆佩的十人队的队尾时，才乘隙在稍微落后的一人脑后一记闷棍敲了下去。

这些人都已经被荆佩杀怕了，虽然此时她受了伤，又背着一个人，但还是不敢掉以轻心，个个全神贯注，步步为营地向前逼近，哪想队尾竟有人偷袭。且我熟知人体要害，受袭者没有出声就已经被我扶着无声倒地。直到连打了三记闷棍，才有人意识到身后不对劲，回身喊道：“还有敌人！”

队伍一乱，荆佩趁势前冲，刀锋所指，又杀了两人。剩下的五人一时没有认出身披伪装的我，又被荆佩杀得胆寒，见她有趁势掩杀之势，竟吓得哇哇惨叫，抱头便跑。

“是我！”我唯恐荆佩误会，一等那些人逃了，立即出声向她那边奔了过去，问道，“可是林环？”

“是！”

荆佩胸腹臂膀足有十几道伤口，经过一场剧烈的生死搏杀，见我来了，精神稍一松懈，几乎瘫软。我奔过去先草草给她包扎止血，再看林环身上，却尽是箭伤，若非她衣内衬了皮甲，滇人的箭头又多是兽骨和石头打制，她已成了刺猬。

“我们得快些离开，找个地方给林环治伤！”

这还是战场附近，若让刚才的溃兵领了人来，我们三个可都活不成了。林环已经昏迷，我只能匆匆下了几针，将背上的行囊往荆佩身上一抛：“我来背林环，你护着行囊。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第四十五章 一诺

生死关头，我也不知哪来一股勇悍之气，背起林环便走。一行三人，两名重伤员，就这样在暗夜里不辨方向，只管往荒寂无人声处走。至于前面的丛林里有无野兽，到时出林能否辨清方向，此时却已经顾不得了。

也不知走了多久，前面水声潺潺流来，月光铺白，却已经到了一条溪流旁边，溪边多有被水流冲刷平整光滑大石块。

“就在这里停吧！”

我一句话说完，便听到身后传来荆佩扑通倒地的声音。她失血过多，全仗一口气撑着，此时精神一泄，便昏了过去。我将林环跟她一起放着，虽知逃亡途中，实在不应起火招人，但此时不论是阻吓野兽还是给二人治伤，都不得不点火。

我入南滇自知此地荒野，凶险难料，平日出行随身除了小医箱外，还有野外生活必备的火引、水囊等物绝不敢忘，今晚却果然派上了用场。挥刀斩开一小片空地，拾上枯枝引火，将林环的衣服解开，洗了手给她取身上的箭头。

我的医箱里的药不少，但全用在外伤上的酒精等消毒之物却不多，林环所中箭伤吓人，取出来的箭头竟有数十枚，遍体鳞伤，却无法一一清洗消毒，过不多时，裹伤的绷带绢布也尽数告罄，只能将行囊里的换洗衣物拿来拆剪代用。

老天保佑，我给她们治伤的时候并没有什么野兽过来，偶尔几声枭鸣鸦叫，却是无人靠近的安全讯号。我移开火堆，在烧热了的地面上铺开刚才在火边烤去了露水的树枝草叶，将两名伤患移到上面，给她们灌了药，然后再斩枝砍藤，编了个小拖车。

待到曙光微露，我不敢再在原处停留，熄了火堆，将二人放到拖车上，用藤缚紧了，然后拖上拖车沿溪流往前走。两人都一身的伤，失血过多，不约而同地发起了高烧，我隔得片刻便要停下来照顾她们的病情，一路走走停停，大半天下来，竟只走了十来里地。

正自叫苦无奈的时候，突然听到远处一声有些熟悉的象鸣。

难道是昨夜放走的阿弟又回来寻我了？我心中一喜，旋即冷静下来：阿弟是时生在带不走的情况下送给我的，它眷恋故主，却未必能对我这新主有不离不弃的深厚感情，它自己回来寻我的可能性实在太低了。

荆佩和林环二人的高烧已经退了些，这两人心志都异乎常人的坚韧，心脉已经逐渐稳了下来，脱险存活的可能性极高。

我心里几个念头闪过，停在一个丰茂的灌木丛前，在二人身边洒满驱蛇避虫的药粉，把行囊医箱和她们的兵器都放在她们触手可及的地方，然后伪装了灌木，朝象鸣传来之处走去。

仅我一人背着两名重伤患逃走的可能性实在太低，我需要畜力。阿弟自动来寻我和被敌人驱使着来寻我的可能性对半开；而敌人在可能生擒我的时候杀我或留我的可能性也是对半。无论如何，值得我冒险一试。

阿弟是头被骟的公象，个子比普通大象更高大，走路的动静很大，我很快就寻到了它的踪迹，没有军队跟在它身边，但象兜上却坐了一个我意想不到的人——羌良人！

她是一啸就能将惊怒的阿弟都安抚下来的弄蛊高手，驱使阿弟没有任何为难。

只是她为巫教大巫女，怎么会突然跑到这里来了？她孤身一人，是来寻我的吗？

我心一动，探手入怀，将内衫撕了几片，分藏在几丛灌木里，伪装一番，然后退在一旁静观其变。阿弟慢慢地踱来，果然嘶鸣一声，停在了一处我藏了碎衣的灌木丛前。

羌良人跃了下来，在我伪装过的灌木丛里搜寻了一阵，再转身出来，脸上竟是大有焦急之色，拍拍阿弟的鼻子，低啸两声，赶着它四下翕鼻闻嗅寻找。

因为在荒野里行走蛇虫最多，我外裳里早已洒上了防虫药物，与内衫相比体味不浓，阿弟一时找不出我的藏身之地，领着羌良人在当地兜了几个圈子，不得要领。

我趁羌良人逐一查看，心神不定的时候轻轻掩近，将手术刀架在她脖子上，低声喝道：“别动！”

羌良人先是微惊，旋即咯咯一笑：“我劝你也别动！”

便在此时，我握刀的手背微凉，一股冰冷滑腻的感觉传了上来，竟是一条色泽金黄、长不过五寸的小蛇游到了我手背上——原来她两边耳环上那色泽金黄的耳坠，却是两条盘在耳环上的小蛇！

我心里一阵发毛，手却稳定不动，淡淡道：“我只听过有人拿小蜥蜴当耳坠的，却没听过有人拿蛇当耳坠，你这首饰倒也别致得很。”

“不止样子别致，它还有致命的毒。”

我凝声反问：“要不要我们一起动手，看看我们谁先死？”

羌良人的脖颈里浮出了一层汗水，两人僵持片刻，她先开口：“你想怎样？”

我额际也汗水滚落，口中却笑道：“这话应该我问你才对，你想怎样？”

羌良人不答话，脖子上的肌肉却突然轻轻地颤抖，我完全能从这颤抖中想象她咬牙切齿的模样。

“我来放你走！”

我几乎怀疑自己听错，笑道：“阿依瓦，你以为我看不出你对我的恨意吗？”

“我的确恨你！”她的声音从唇齿间一字一字迸出来，似乎心里承受着巨大的压力，累得她再也负不起来，只能狂喊一声以发泄，“但我答应了他，将你带来南滇，便要护得你安全！”

她的声音凄厉至极，惊得远处的栖鸟扑愣飞走，也惊得我不自禁地一咬牙，好一会儿才回过神来，笑道：“我竟不知道，你是如此守信的一个人！”

她似乎没有听清我话里的讽刺之意，又或者她听出来了，但根本不在乎，自顾自地说：“你定要活着回到他身边，告诉他我没有失信，为此，他也不可失信！”

莫说当初她与齐略立约的时候情形不对，就算那个约定是正经的约定，她又是肯守约的人吗？

昨夜的混战情形历历在目，我脑里灵光一闪，忍不住大笑：“阿依瓦，你如此委曲求全，可是巫教和王廷已经正式开战了？”

难怪使领馆的消息久候不至，难怪越嶲那边的徐恪也突然没了声息，想必他们都已经在做坐收渔利的准备了。

想来昨日督司府突然大方给粮的用意，一是邀买人心，二是削弱我身边的力量，好诱使巫教对我下手。然后他们再追随其后包抄巫教祭坛，反过来清剿教徒，这样既在名义上对汉庭有了交待，又有了明目张胆的理由。

而王廷能诱使巫教杀我的原因实在太多，随便一个挑出来鼓动两句，都足以让狂热的信徒即使明知受利用，也必要除我而后快。

督司府的人跟我素未谋面，这计谋出于哪个上位者的手笔？白象王后？滇王后？刀那明？

不管是谁要杀我，我都不意外，我只意外羌良人孤身一人来找我。

“我教和王廷是开战了，那又怎样？你难道以为我们开战，你们就能拣到什么好处吗？”

这样逞强的话，就是三岁小孩儿也骗不倒，我忍不住好笑：“如果巫教和王廷开战，你不是怕汉庭拣好处，又怎么会来找我？你还不是心里存着侥幸，试图看看有无利用我安抚汉庭的可能？”

“你以为我还会做那么愚蠢的美梦吗？”她冷哧了一声，声音突然低了下去，“滇国处在这样的地理位置，早晚都将被吞并，并非献上美女黄金就能避免的。这不是个人的决定，而是政局和国势的推动。我以前不明白这个道理，回来以后，却想通了。只可怜王廷和教坛的那些人，总存着以子女财帛换取平安的苟安想法。以为滇国总能凭借地利，如以往的三百多年一般附庸窃安。”

她的嗓音一贯绵软，即使发怒也依然带着清和之气，只这时候低低的一声自语，却尽是沧桑惆怅的沙哑，透出一股无可奈何的悲凉。

“你能看清这些，何不早降？”

滇国内乱，汉军必会南下，覆国之祸，就在眼前。

“降？”她大笑起来，“别人都能降，只有我们这些祭司和巫女不能降！”

她伸手将小金蛇引起，我略一迟疑，也将架在她脖子上的手术刀拿走：“阿依瓦，你有什么话直说吧，我们都没有闲话的时间。”

她转过身来，看着我，一字一顿地说：“我来救你，你要答应我，如果汉庭破我国，一切不应有的屠杀，你都要尽力阻止！”我一怔，她提高了声气喝道，“云迟，你要记得你说过的话！你要有为医者的良心，应该尽力维护同类的安全！”

我料不到她会说出这样一句话来，微微一愕，深吸了口气，才有勇气将一个事实陈述出来：“阿依瓦，有件事你不明白。我并没有与他在一起，于私情上，没有影响他的能力。所以，我实际上没有影响朝廷治滇策略的可能。”

“这件事根本不需要你跟他有什么私情，你自身目前的地位就足够！”

假如她不是指望能通过我去影响齐略，凭我自身却有什么能力？我惊诧莫名：“什么？”

“十天前王城大乱，节使周平和虎贲武官都亡于乱中，现在朝廷派到南滇的使队，以你的地位最高，你又建立了一个可充根基的易门联寨。汉庭如果南渡，准备治滇，你是最熟悉民情而又有大功的人！凭这一点，朝廷治滇不可能不问你的意见！”

周平死了？这怎么可能？他死了，那我的两个侄儿是生是死？

我脑中轰地炸响，锐声问道：“是哪方攻陷了使领馆？”

“谁也没有攻击使领馆！而是政变来得突然，他正跟滇王在一起，被乱箭射死。”

使领馆没破就好，黄精是个精细人，他一定会带着白芍好好地躲在馆里的。那使领馆当初在建造的时候，就完全按要塞的要求建成，是石灰垒成的砖墙，内里水食储备齐全，照滇国的攻城能力，只要驻守的虎贲卫不因为失去首领大乱，守上三五个月应该没有问题。

我刚才听到王廷和巫教开战，只有夙愿得偿的快意，但到此时听到周平等人的死讯，快意才变成了血腥的现实，逼到眼前来，一时怔忡得不知所措。

她定定地看着我，表情很平静，但那平静中却带出一股无穷的悲哀和痛楚：“云迟，你如今的身份有庇佑无辜者的能力，我替教下二百万子民求你，求你在力所能及之时尽力帮他们一把，千万别让汉军攻入南滇时为累军功屠城灭寨，造成不必要的伤亡！”

她竟是在求我！放弃了自尊，放弃了自保，只为了她教下的子民，向我这个她宁愿死也不肯认输的仇人低头求恳！

我心头震动，喑声说：“阿依瓦，你我本是仇人！”

她静默了一下，涩然道：“难道因为你我的私仇，你就忘了这是公事么？”

汉庭并不需要一个没有人烟的南荒，但滇国巫教的神秘和巫蛊的歹毒，将使汉军为图毕功于一役大开杀戒；而在天使周平被杀的情况下，则将使这场杀戮更残酷。为此，她试图寻找一个熟悉滇国实情，又有可能在汉庭说得上话的人求情。

“阿依瓦，做这件事不是非我不可，为何你要找我？”

“因为在汉庭臣属里，我最了解你，你是唯一未怀恐惧、认真学习巫蛊、了解我南滇文化、不予歧视的汉人。你也是唯一肯为了滇民身陷疫区，治病救人的汉人！”

“治疫的不是我一个人，而是整个使领馆。”

“可我只从你的眼里看到了真诚的关切，而不是谋国的野心。你并未自恃高贵，视我滇民为蛮夷，因此我才来寻你。”

我一时无语，突然好笑：“阿依瓦，你若真能救我，只凭救命之恩便足以驱使尽力而为，何必如此多费唇舌？其实，你现在根本没有能力护得我平安地抵达汉营，是不是？”

她的脸色顿时难看起来，我接着问：“你本不是肯在我面前示弱的性子，如今肯这般婉转，除去汉庭的威压以外还有什么原因呢？是你不受教坛信任，还是你已经丧失了地位？”

她的身体抖得如秋风的落叶，仿佛我刚才轻轻的一句话，已将她最后一层保护壳剥去，只剩下柔嫩而鲜血淋漓的内心，如果我有足够的残忍，只需一指便能将她彻底击碎。

“你猜对了！我因为反对滇王后和阿诗玛发动政变，已经被剥去了大巫女的职位，流放东枝，再不能回来。因此我才来见你，见你这最后一面！”

她抱住了身躯，坐倒在地上，簌簌地发抖，仿佛全身彻寒难耐地呻吟一声：“云迟，我真正能帮助你的地方，仅限于替你暂时引开追兵，将阿弟和一些适用之物送给你。然而，要如何走出南滇这苍莽无垠的群山，活着回到汉庭，这却要靠你自己的本事。”

一个女子，只能领着一头大象，独身穿越完全未经开发的地域回来汉庭，那几乎是个不可能的任务，然而，正因为它的艰辛，才让我心安。

她其实救不了我，我不必承她太多情。

“所以你想说服我，让我即使没有受你的救命之恩也肯尽力帮助你的信徒？”

“是！”

她应了一声，身体的颤抖渐渐止息，抬头望着我，眼里的决绝让我心中一惊：“云迟，你想取得什么样的报酬，才肯许这一诺？”

她看着我的表情，分明是已经准备以自己为牺牲，所有的坚强与软弱都呈现在了我面前。我若记恨前事，对她折辱报复，她也不会抗拒。

我便是许她一诺，又怎能保证我活着回到汉庭，回到汉庭以后又确实能够影响治滇的政策？这么微小的一个可能性，怎值得她如此期盼？

“阿依瓦，你为了一个将你流放的教派，竟连自身的尊严也交予他人凌迟，值吗？”

“我并不是为了教派，而是那些期盼着我成长、供奉我衣食的信徒。我无数次因为教派而背弃他们的利益，玉溪的瘟疫我又再次背叛他们的信任……我负了他们，无法偿还，只能稍补罪过。”

我长叹一声：“阿依瓦，你已遭流放，这里的国也好、教也好、人也好，其实都已与你没有关系，不用上心。”

“不用上心？这是生我养我的母国，这是爱我敬我的民众，这是育了我、也将埋葬我的热土！若你是我，你会不会不上心？”

我出生于个性张扬的时代，安享太平盛世的恩荫，受着平凡的教育，从来不曾背负国、教之责，像她那样因为国、教二者相争而生出的伤与痛，我能理解，但永远也不可能感同身受。所以她问的问题，我没有答案。

我们谁也没有说话，直到阿弟嘶鸣着靠近前来，才打破沉默，我抚着阿弟的大耳朵，良久才看着她的眼睛，慢慢地说：“我答应你，我若能生还汉庭，我若有能力影响朝廷的治滇方略，我当尽力而为，不使滇民受无谓杀戮。”

我们都不是三岁的孩子，都明白国家的征服、民族的融合意味着的血腥与杀戮，那不是诗人席中之唱、骚客酒中之辞。谁也没有办法让战争变得温柔、承诺了而能实现的，仅是最大程度地减少杀戮而已。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第四十六章 丛林

我牵了阿弟寻回荆佩和林环的藏身之处，二人犹自未醒，不过有了阿弟这大家伙来拖人，行程比我不知快了多少倍。

如此过了两天，这天我生火煮食的时候，伤势较轻的荆佩才先林环一步醒来。

我这几天带着阿弟在荒山野林里行走，心中惊惧害怕可想而知，此时突见荆佩醒来，真是喜出望外，忙问：“你感觉怎样？”

“口渴，头晕……”

我笑了起来：“你失血过多，又全身脱力，口渴头晕都正常。我刚打了一条蛇，正在煮羹，等下就能吃了，正好给你补补身子。”

荆佩这才醒过神来，急问：“林环呢？”

我急忙按住她的起势，免得她突然起身将正在愈合的伤口撕裂了：“林环伤势虽然比你重，但我看她的性情坚韧，想必还是能挺过来的。”

荆佩侧头一看，见林环就在她身边躺着，这才放下心来，转头问我：“我们现在在哪里？是不是回易门联寨？”

“滇国全境大乱，巫教和王廷正式开战，大小部落也有不少正在混水摸鱼地生事，易门联寨是许多人垂涎的地方，其外已经变成战区，我们三人是没法穿越过去的。我现在正准备寻路北归，往越嶲.”

荆佩一愣，问道：“那我们正在治的那些人呢？”

“我们遇袭的隔天，督司府就派人以济粮为名，胁裹了新盟的人与巫教教民混战。有这场大乱，瘟疫流播无可避免！督司府那群目光短浅的畜生，早晚要自受其害才懂好歹。”

好不容易才控制住的局面，因这场混乱毁于一旦，我心中大恨，荆佩也气得咬牙切齿。

荆佩虽然身受重创，暂时无法给我什么实质帮助，但在荒山野林里行走，有个人陪着说话，也足以给我精神支持，让我的心理压力得以调解。

林环伤得比荆佩重，时烧时退，比荆佩后两天才醒过来。一行三人一象，慢慢地在山中行走，我本来也试图寻到村寨去寻求帮助，但此时南滇大乱，大战小战不断，各村寨结寨自保，不与外人来往。我几次求助，都差点被人当成了觊觎村寨的奸细给打死，只得绝了这个念头，避开战场和村寨部落，在山林里辨别方向北行。

这苍莽群山，多为完全未开发的次生林，幸好有阿弟在侧，普通猛兽不敢招惹，我们才相对平安。在王城的时候，我们看到人家养蟒蛇都要大惊小怪一番，但在这丛林里行走，毒蛇大蟒却随处可见，至于那吸血的旱蚂蟥，食肉的臭花，暗中窥视的豺狼虎豹，更是不可胜数。

也多亏羌良人送给我的东西里，有巫教避虫驱蛇的药物，否则我们在这山林里可真是寸步难行。

然而羌良人准备的东西再丰富，也有用完的一天，我开始采集草药现用，与荆林二人说话时虽然依旧谈笑镇定，但心里着实焦虑。

这天夜里，荆佩轮值，我依着阿弟柔软的肚皮休息，睡得香甜，梦到自己躺在家中绵软幽香的床上，过着衣来伸手饭来张口的生活，有人正用调羹一勺一勺地往我嘴里喂核桃鸡丁粥，吃得我口水长流。

美梦正酣，突被一阵声响惊醒，睁开眼睛一看，却是荆佩鲜血淋漓地坐倒在火堆旁边，林环正在替她脱衣裹伤。

我大吃一惊，赶紧起身给她处理伤口，问道：“怎么回事？有野兽来袭？”

荆佩身上的伤并不是被野兽伤的新鲜伤口，而是结痂的旧伤又迸裂了，背后也有两处箭伤。我心中讶异，突见地上扔着一个从没见过的黑布包裹，微微一怔，顿时明白了她身上的伤的来处，心一沉，问道：“你出去抢劫了？”

荆佩一窘，讪讪地道：“我本来是想跟他们换些盐巴和药物的，可他们全拿我当敌人，见面就打，我只好潜进去偷了点儿。”

我微微一怔，问道：“是不是形式又恶化了？”

“恶化了许多，许多小村寨都已经被大部落灭了，到处都在混战，部落里的盐粮水源都有人把守。”荆佩苦恼地说，“可他们说的滇语方言音太重，抓了人也问不出什么来。”

我沉默了一会儿，放缓了声音道：“你又受伤了，去休息吧，我来守夜。”

林环在一旁道：“云郎中，你也休息吧，我的伤已经好了很多，可以守夜了。”

“你虽然能守夜，但刚才荆佩出去已经守了半夜，不能硬撑，还是我来吧。”反正我刚才已经睡了一觉，守夜正好仔细考虑一下眼前的形势。

羌良人给我准备山野生存的大多数用品，唯独最重要的一样没有给我——地图！

我知道她是什么意思，她明知滇国不会是汉庭的对手，但她依然希望它能够多支持一段时间，所以地图这样的军事物品，她不肯给。

没有地图，得不到山民的指导，这也是我们时常走岔路，连自己走到了哪里都不知道的原因。只是我们在山林里行走的时间一久，便开始有了些小经验，谨小慎微地行来，倒也有惊无险。

再行了二十余日，出了不见天日的丛林，到得一处水冲而成的山谷，在谷口往外极目四顾，但见前面一座山四梁拱托，山势极高，绕雾穿云，一眼看不到峰顶。三人看到眼前如此高山，都不禁有些气馁，荆佩叹道：“这么高的山，若想翻过去，估计少说也得三五个月，这可怎么得了？”

我因为没有地图，只好画了坐标，将走过的路线照估计记下来。此时一见这座高山，便知是走错了路，心中暗暗叫苦，却不便在二人面前表露，只将自己画下来的地图翻来覆去地看，然后再仔细回想使领馆中那张滇境全舆图。

这么高的山，即使是南滇也不多见，全舆图上一定会有标记的，它是什么山？

“啊！它定是大白草岭！”我以为自己走的是往北的直线，却哪知一路穿插，竟然走成了偏西的斜线，离我最初那渡过丽水北上的计划差了个上千里！

我大惊之后，再一细想，却是一喜：“有了它，我们终于可以走出去了！”

“什么？”

“我们迷路的主要原因之一，就是我这指南针不准确。如今有了它做参照物，还怕迷路么？而且，最重要的是，这里离越嶲通往王城的大路不远！只要我们找到大路，那就好了！”

在这深山老林里行走月余，终于确定了方向，不再担心迷路，三人都精神大振，脚下轻快了几份，再走了两天，终于在翻上一道山梁时，发现了一条玉带般穿行于群山之中的驰道——这正是去年使队入滇，徐恪勒逼着王廷修成的那条路！

虽说这里望着那路，还隔着我们几个矮山头，可我们毕竟看见了！

在无边无际，似乎永远也走不到尽头的深山老林走了这么久，终于走了出来，那种感觉，直如天边云去天青、光风霁月，令人胸怀为之一畅。

一时间三人都欣喜若狂，我忍不住放声大笑，玩心突起，双手合在嘴边对着群山大叫：“啊——我出来了——”

苍山茫茫，最是回音，我的笑声叫声，在山间激荡回环，不绝于耳。给人一种感觉，仿佛此时天地既宽阔又狭小，到处都洋溢着我欢呼时的喜意。

荆佩和林环不是平常人家的女儿，心声坚韧异常，这脱出大山的心绪激动，她们却控制得比我好，并不跟着我发疯。

我欢呼雀跃一阵，身后的林环突然惊咦一声，讶异非常。

“怎么了？”

“前面有烟尘，那……应该是大队兵马走过留下的！”她一面说，一面沿着山梁跑前几步，攀住一棵松树，三两下爬到了树梢，极目远眺。

我和荆佩一愣，见她立在树上不下来，都有些紧张，问道：“你看清了？是什么人的军队？”

“隔得太远，看不清衣甲旗帜，但那行军的烟尘，初起之时凝而不乱，一定是久经训练的精兵！”林环跳下树来，她素来沉默寡言，冷静得像块没有情绪的木头，但此时却也激动不已，“滇国还练不出这种行伍分明的精兵来，这肯定是我汉军的精兵！”

三人对视一眼，欣喜无限，也不知谁先开口，总之一阵大叫：“快，快追上去！”

军队代表着的是征服和杀戮，但在这时刻，却是我们心中最安全的庇佑者。三人踩着山石，坐回阿弟背上，催着阿弟往前跑。

都说是望山跑死马，何况阿弟个子虽大，但脚力却着实不快，一天也就能走个百余里。三人赶了一阵，才醒悟过来：“等阿弟带着我们出山到了驰道边，军队早走远了。”

看来想摆脱野人生活，还要一两天。

我的兴奋之情过去，心里突然一片怅然，有些懒懒地不想动。荆佩见状，连忙道：“你累了，我来驭象吧。”

“阿弟跟你不对脾气，你使不动它的。”我回想这段时间的丛林生活，不禁摸了摸它的宽厚的背脊，感叹道：“阿弟，辛苦你了，如果没有你，我们三个都活不成。”

三人放弃了赶出去寻人的诱人念头，便由阿弟的性子慢慢走，走到夕阳西下，前面突然传来一阵呼喝：“站住！”

随着喝叫，山谷的谷口隐蔽之处突然现出两柄反着寒光的长枪，铁甲钢叶撞击的声音告诉我们，这谷口周围定然还伏有其他甲士。

我怔了怔，身边的荆佩已经扬声问道：“可是汉军？”

“正是大汉羽林军！”那持枪者虽然答了话，但却没有现身，依然据着谷口战利之位，问道：“你们是人是妖？”

“人？妖？”我愕然，突然意识到自己此时头顶避虫的草冠，身上的衣裳也因为被荆棘钩破而披上了兽皮，又骑着头足以被中原人氏认为异兽的大象，这猛一眼看上去，当真有几分妖异。

不过这人既是羽林军，那事情便好办，我不敢冒险上前，便约束了阿弟大声回答：“我是去年奉诏赴滇的太医署郎中云迟，这两位朝廷派给我的助手，正是你们羽林军良医所的女医……”

一句话未完，我便发现荆佩和林环的脸色有些不对，正觉诧异，谷口突然露出无数箭矢，那羽林军大喝一声：“羽林军从未有过女医，你们是何方妖孽，再不说明身份，我就放箭了！”

“别……”

“住手！”

危急之中，远处突然传来一声大喝，蹄声骤如密雨，斜阳影里，一骑踏碎日晖的金光，飞驰而来。



w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第四十七章 重逢

遥望过去，先入眼的是双焦虑、担忧、愧疚、放心等等情绪交织错陈的眼眸。仅是他的一个凝视，便让我一时移不开眼，忘了在这南荒野郊遇见他所代表的意义，只能这样傻傻地看着他靠近前来，问道：“你受伤了？”

我凝视着他，脑中白茫茫的一片，不知到底想了什么，应该做什么。无数次自我提醒、自我剖析、自我逼迫所累成的堤防，在此时此刻此地都失去了应有的功效，令我惊怔成痴，木然地摇头：“没有。”

他伸出手来，道：“把手给我，我接你下来。”

“嗯。”

我仿佛中暑了般迷迷糊糊地伸出手去，身体瞬间悬空，又被人稳稳地接住，阳光、草木、风尘，铁甲混杂的独特气味扑面而来。那气味，分明陌生，却让我觉得心安。

他的手紧紧地扣在我腰间，让我感觉到一股由他心底发出的战栗，如释重负地叹息：“侥天之幸，你安然无恙！”

“我没事，你放心……”

一句脱口而出的话，打破了重逢之时那震惊喜悦悲伤松懈交织而成的迷障，被心潮漫过的堤防在迷障里发出一声近乎呻吟的提醒——这是不应该的，不应该的！

既然决意了断，就不该如此。不该失态、不该留恋、不该再多纠缠，因为那于他于我都有害无益。

是恨也好、是爱也好，疑也好、忌也好，都只应该将它深深地掩藏，厚厚地埋藏，永不该提起才对。

我们须得谨守着君臣的分别，互相远离，即使相望，也要即刻离开目光；即使心动，也要立即恪守戒线。

“也……放手。”

他额上的汗水沿着鬓角滑落，紧抿的嘴唇唇角几乎形成一道锋棱，眼角的肌肉轻微地颤动着，深深地看着我，五指扣在我腰间，明明听到了我的话，却不肯放开。

我避开他的目光，低下头去，一根一根地掰开他微微颤抖的指尖，缓慢而坚定地退开几步，深吸口气，肃礼下拜：“臣，多谢陛下援手。”

他虚张的手向前微扬，似乎仍想将我抓住，但却又收了回去，很快地笼回袖中，负在背后。然后，他也退开了两步。

阿弟背上的荆佩和林环也跳了下来，落后我几步，恰到好处地朗声下拜：“臣荆佩、林环叩见陛下！”

“免礼，你们此去辛苦，朕知道了。”

几句君前应对，落后他几步的侍卫和近臣也已追近，为首者正是越嶲郡太守徐恪。他翻身下马，走近前来，皱眉扫了我和荆、林一眼，再看齐略，面色甚是不愉，拱手示礼，慨然谏言：“军中虽不计繁礼，但陛下万乘之尊，回銮不可无人随侍，怎能突然纵骑狂奔，不惜己身安危，复置臣属于失职无礼之地？”

齐略转身，向众臣工近侍走去，肃然道：“是朕任性，卿言有理。”

天子从谏，便侍卫近臣拥上前来，重整仪仗，摆开军礼简化的卤薄。我和荆、林二人着装怪异，身份不明，被远远地隔开。

我站在旁边，来往的人、纷扰的事都未再留心，只在垂手肃立，恪尽臣仪。待他重回马上，转驾回銮，才稍稍抬头，听到身后荆佩在问：“云郎中，我们怎么办？”

她开口问我，我这才想起一件事来，霍地转头，问道：“你们不是羽林军良医所的女医，那是什么人？”

荆佩张口结舌，支吾好一会儿也没说出什么话来。反而是林环踏前一步，欠身一礼道：“云郎中，我与佩儿不是羽林军的女医，但真实身份不得上命不便泄露，还请您包涵一二。”

互托生死的同伴对自己隐瞒了真实身份，谁能心中毫无芥蒂？只是她们的身份不仅是女医，我早有预料，却也不感到意外：“你们既然奉有上命，那便罢了。”

荆佩见我不追究了，便问刚才呵斥我们的羽林郎：“我们刚才在山上的时候，明明看见军队已经走远了，怎么你们还落在后面？陛下又怎么突然来了这里？”

那羽林郎回答：“本来御驾是已经向前走了，预计在山彝驻跸。可不知何故，在将到山彝时，却又传来军令，后队为前队，前队殿后，后退三十里，圣驾今夜在大姚驻跸。我们是前队的斥侯，刚才看到这山谷里有惊鸟飞出，以为有敌人埋伏，才来探路的。只是想不到……你们竟真的是陛下近臣。”

他说着目光在我们三人身上转动，再看看阿弟，一脸惊诧。我将头上戴的草冠取下来递给他：“这是用避虫驱蛇的草药编成的，戴着它既能防晒，又能避虫，最是实用。而且斥侯有时需要潜伏，顶个草冠躲在灌木丛里也不易被敌人发现，你拿去吧。”

“咦？”

那羽林郎既疑又喜，斥侯都是军中侦查地形情势的，脑子灵活，对自己不懂的事接受度远比其他人高。我给的那草冠他虽然不识药性，但到了手却不再推辞，道了声谢，果然将那草冠戴着，自领队侦查去了。

荆佩看了我一眼，有些小心翼翼地问：“云郎中，我们是不是去寻圣驾驻跸之处？”

我心一紧，面部却不肯多动，淡道：“那是当然，难不成你还想多做几天野人？”

荆佩干笑两声，不答话了。因怕乘象会引起误会，三人略整理了一下衣裳，便向刚才圣驾来处徒步而行。走了三四里路，才正式踏进驻军之处，此时军营已经立了起来，营卫显然得到了通知，问过姓名，便放我们入了营寨。

随圣驾的三军都是精锐中的精锐，这临时歇脚的行营也法度森严，井然有序。只是他们显然还没有历过正式的战阵，杀气虽重，还欠了一分凌厉，少了谭吉所领的那五十名虎贲卫的恶戾外露之风。

穿过前营，便到了中军驻扎的大姚镇，远远地便看见有几名不着戎装的阿监站在街前，待到近前，赫然便是随侍在天子身边的中常侍陈全。

陈全带着几名阿监给我和荆、林二人送来了几套衣裳，传天子口谕嘉奖，赐我们住在镇上的一富户家中，令我们明日随军南行。

三人谢过天恩，便依言入住。那富户姓陶，本是汉人，因常在滇境行商倒卖丝绸等物，与山彝部落头领交好，便在此置业，以为别苑，前后共有七进。

后院奉为天子驻跸行宫，前院却由陶家人和我们三个奉命住进来的女子住。陶家的主事已经得了迎我们入住的消息，早早地候在了门前，两厢一打照面，都是既吃惊又好笑，原来陶家那名叫陶萌的主事却是我们去易门治瘟疫时治好的汉商之一。

彼此既是熟人，便没那么拘谨，官面礼仪一过，陶萌便笑着给我们重新见礼，笑道：“原来朝廷要我接待的贵客竟是云郎中和两位女医，惭愧！那日里小的本来准备再送一批药材往易门的，怎奈巫教和王廷突然打起来了，境内大乱，道路不通，没能成行，还请云郎中见谅。”

我欠身还礼：“陶掌柜已经给易门送过两次药材，救人无数，云迟感激不尽。漫说我再请送药之言陶掌柜未曾应允，便是允了，国家动乱，道路不通也不是个人之力能抗的，云迟岂敢强词责难。”

陶萌连连摆手，叹息不已：“话不是这么说的，云郎中，我也是被瘟疫困苦过的人，哪能不知道无药可医的苦？第三批药我虽然嘴里没有答应，但其实心里已经想过要答应了。只是需要家兄另行从中原给我调过来，所以便耽搁了一下，以至后来无法送药。”

两人各说别后事情，陶萌听我说起滇境这次的瘟疫极有可能随着战争在全境流传，又惊又怕又忧。

这个时代的商人极讲信义，忧患意识又强，于逐利之外别有一股情义，陶萌既知这个消息，当即派人联络相熟的同行，准备囤积防治瘟疫的药材，一则逐利，二则济民。

我也知防治瘟疫是宜早不宜迟的事，不管朝廷有没有准备，帮助陶家准备药材，代为筹谋都是有利无害的事，当下便代他拟定货单，说完以后又有些担心：“陶公，我把丑话说在前头，你可不能借这先机勒人家脖子。”

陶萌正色道：“云郎中说的是哪里话，我陶家岂是那种靠发死人财的背时人家？这轻重缓急我分得清的，我可以答应你，这次商事，陶家如果抢了先机，取利绝不超过二成。”

药材生意利重，少的都有三四成之利，陶萌答应取利不过二成，那是极难得了。

陶家给我安排的栖月水榭，锦被绵软，凉风宜人，榭前池中荷香入帷，最好催梦。我连日奔波，乍得这样一个好睡处，顿觉睡比吃重要，推了陶萌的夜宴，草草吃过晚饭，早早洗漱，天一擦黑立即上床睡觉。

一觉好眠，半夜口渴肚饿地醒来，本想起身倒杯水喝，不料脑袋昏沉沉的，最初一挣竟没起来。我再作势起身，脑袋却“嗡嗡”地有些发昏，赶紧扬声叫人。

陶萌拨了个丫头给我候夜，听我叫唤，便进来问我何事。我示意她靠近前来，摸了摸她的额头，察觉自己体温高升，不禁暗暗叫苦，忙让她把我的医箱拿来，搜出仅剩的两粒退烧药吃了。

“我肚子饿，可否劳你们替我去厨下讨碗米粥？”

长期处于紧张状态下的人，一旦松懈就容易生病。我正是犯了这个毛病，幸好发现得早，谅来也不会转成大病。

去讨粥的丫头久候不至，退烧药的药力散开，我又复沉沉地睡去。也不知睡了多久，突然感觉有人将我连被子抱起，在背后垫了芦絮靠枕，将头抬高，然后便闻到一股核桃鸡丁粥的香气。

我懒洋洋地不想睁眼，闻着那粥香靠近，便张开嘴巴，等着人喂——睡在绵软芳香的床上，衣来伸手饭来张口，想吃核桃鸡丁粥就有人吹得温度适宜了，再一勺一勺喂，这可不是我在深山老林里靠着阿弟做的美梦？

这到底是不是梦啊？

米粥软滑，咸甜适中，芳香沁肺，我听到调羹碰了碗底的声音，心里犹感不足，漫声道：“还要。”

“嗤——”

头顶传来一声隐忍但没能忍住的轻笑，这声音似乎有些不对！我心里微惊，便想睁眼看看是谁在身边。但眼睛尚在半开，便有一只手遮了过来，捂住我的眼睛。

我不动了，那只手也没动，好一会儿，才听到一声轻叹：“别睁眼，你就当这是陪我做场梦吧！”

原来这是一场梦，只是这梦到底是他的，还是我的？

我心一颤，低喃：“这本就是一场梦……”

脸上覆着的手移开，耳朵却听到他离开床榻，打开温壶重新给我添了一碗粥，又坐回来喂我。我含着粥，突然觉得其中又多了两样味道，有些吃不出粥的原味了。

“不想吃了？”

“不是。我只是突然想起，前些天我在山林里做梦时，梦到吃核桃鸡丁粥，今天果然就在吃……这世间，果然有梦想成真这回事。”

他静了静，低声道：“所谓梦想成真，也不过是多用些心而已。”

用心……这世间，最难得的，是有人对你用心；这世间最可怕的，其实也是有人对你太过用心。

我笑了笑，却觉得此刻喜怒都已无余力。喝完了粥，他端了盐水过来让我漱口，再扶我躺下，裹紧被子发汗。我昏昏沉沉地躺着，半梦半醒间感觉有人替我驱蚊拭汗，手法生疏无比，却小心翼翼。

这样的人啊，到底让我爱好，还是恨好？忘记了好，还是记得好？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第四十八章 传声

次日醒来，水榭里空寂无人，连同温壶粥碗，俱无踪影，连那拭汗的湿巾，都不复见。只有纱幔绢帷，在晨风里偶然轻轻一动。

榭外数声鸟鸣，却是陶家养的一只黄莺正在架上吃食，莲池里菡萏盛开，圆叶上露珠滚动，在初晨阳光里绚烂异常。

昨夜，梦耶，非耶？都已化为朝雾晨岚，远去无踪。

我呆了一阵才起身梳洗，换去昨夜发汗穿的寝衣，穿上榻侧屏风上给我准备的衣裳。身上的病已经去了，但身心却还是有些发懒。

荆佩进来邀我去吃早膳的时候，我还在慢腾腾地翻着物件，她奇怪地问：“云郎中，你一早在找什么东西？”

“我常佩的那对桃符不见了，奇怪，我昨夜明明是将它放在妆台上了的。”

“那桃符虽然别致，但也不是什么贵重东西，就算有人要偷也轮不到它，你是不是记错放地方了？”

“我放东西的时候还没发烧呢，怎么可能记错……”

我心念一动，走回榻前，翻开被衾枕头细看，那桃符果然正压在枕头底下。我愣了一下，将桃符取出，抚着上面的“百邪辟易”“清健长安”几字，沉吟良久，才照旧佩了。

吃过早餐，我便去喂阿弟，荆佩和林环亦步亦趋地跟着我。我本来对她俩另外的身份不是十分介意，但吃过昨夜那碗粥，再跟她们相处便十分不自在，忍了半晌，终于忍不住问：“你们现在应该是另有要职吧，还跟着我干嘛？”

荆佩笑眯眯地看着我，回答：“我们现在想跟你把医术学精一些，以后真的当个医生啊！云郎中，你不会不肯吧？”

“是不肯。”我干脆利落地回答，“我只要一想到有人连我做梦想吃什么东西，都告诉别人，就觉得自己像个被摆在透明的神龛里的祭品，没有半点隐私，实在没有教人的心情。”

荆佩被我刺了这么一句也不禁说不出话来。我拿着嫩叶逗着阿弟，不再理睬她们。好一会儿，才听到林环开口道：“云郎中，昨夜你想吃粥，是我做的主张，与佩儿无关。而且我们其实并没有将你所有的事，都告诉……请你别误会。”

“就算撇开这件事，别的误会还存在吗？”我心中也不知是恼是怒，叹了口气，“其实我在南滇，多赖你们保护，我本应心存感激。但一想到你们暗里对我存着监视之意，我就觉得这大半年相处里的过命交情，实在不知应该算是什么滋味……”

两人默不作声，但也没有离开，许久，荆佩才道：“云郎中，我们在你身边这大半年，确实对你别有用心。你恼我们理所当然，只是……请你不要迁怒陛……他。每个人在有了心上人的时候，都会不由自主地想保护对方，也想弄清楚对方喜欢什么、厌恶什么，跟什么人交往，在做什么事。只不过他由于身份的原因，有足够的力量，能做得比别人都彻底而已。”

果然如此！

我倚着象栏，吐了口气，摆手道：“我不怪你们，我也不怪他……只是，当事情的真相揭开以后，我很难再用平常心毫无芥蒂地和你们相处。”

阿弟吃饱了便用鼻子翕来翕去地玩闹，只是平常陪它的三人都各有心思，闹不起来。林环从象鼻里取回鬓边插的绢花，低声道：“云郎中的意思，我明白了。我们这便离开，回去复命。”

“我……”我顿了一顿，微笑道，“其实，在不知道真相以前，跟你们共事的大半年时间，我很愉快。你们是很能干、很可亲可敬的助手，也是能够将性命交托的朋友。”

荆林二人怔了怔，才一齐回应：“多谢云郎中夸赞。”

话已经说到这份上，离别是必然结果。不料荆佩告辞以后，突然又跑了回来，问道：“云郎中，你说一个人的声音最远能传出多远？”

她这问题莫名其妙，但看她的表情认真，便仔细想了一想，算了一算，回答：“在没有扩音设备的条件下，最大声也就能传出直线三百步。”

荆佩点了点头，又问道：“云郎中，你相信吗？有人在隔了三十多里远的地方，竟然听到了心上人在山上的一声欢呼！”

我目瞪口呆！

荆佩看着我，指指心口，大声说：“我相信那人在三十里外听到心上人的一声欢呼，并不是耳朵听到了，而是他用心听到的！因为他时时刻刻、心心念念都惦记着那个人，所以冥冥中他对那人便有一种由心而生的感应！他感应到对方的危险，因此不辞万里转道南来；他感应到对方的欢喜，因此……”

“住口！”

我足下一个不稳，几乎被她几句话冲得坐倒在地，只觉得心都在发颤：“你胡扯！”

荆佩扬眉，抗声道：“我没有！”

我喘了几口气，抓住栏杆狠狠地瞪着她，咬牙切齿地说：“荆佩，君不密，失其国；臣不密，失其身！你既是他的亲卫，难道竟连这么浅显的道理都不懂吗？”

“这个道理我懂，我只是看不过眼！”荆佩瞪着我，分毫不让，昂然道，“我承认你有不同于深宫女子的魅力，不同于名门淑媛的性情，不同于乡野村姑的风采，确确实实是这天下独一无二的女子！但你实在配不上他！因为他已经在自己身份所能为之处，极尽力量保护你、关心你、喜欢你，而你却没有尽力回报！”

我一口气憋在胸口，窒得生痛，喉咙火辣辣地似乎想喷火，但辩驳的话到嘴边，却变成反复的一句：“你懂什么？你懂什么？你什么都不懂！”

“我是什么都不懂，可我会看！”荆佩还想说什么，却被听到声音跑回来阻拦的林环捂住了嘴往后拖。荆佩“咿咿唔唔”地叫嚷，林环却一迭声道歉：“云郎中，对不起，荆佩不解情事，胡言乱语，你莫放在心上。”

荆佩不是不解情事，而是她站的立场与我不同，所以切入点不同而已。

我想再说什么，却又说不出来，只得摆手示意她们离开，我实在不想再在这样的问题上纠缠下去了。

负担这段感情本身就已经够累，我实在不想再多是非。

荆林二人离去后，我只觉得脑袋“嗡嗡”作响，似乎才好的病又发作了，全身都不舒服，只得背靠廊柱，扶头喘息。

阿弟不懂人类的这些复杂情绪，但却能感觉到我此时的落寞，鼻子一卷，将我托了起来。这是它逗人时的一种嬉戏方式，我猝不及防，又气又恼，连声呵斥，让它将我放下。阿弟将我放下，显然并不明白我为何不与它嬉闹，有些烦躁地甩着鼻子。

我安抚地拍拍它的鼻子，心中黯然，叹道：“阿弟，咱们出去玩，不闷在这憋气的地方。”

我本来以这大姚镇是天子临时驻跸，今天圣驾应该南移，不料外出一看，整个大姚镇不止没有天子起驾的迹象，戒备竟比昨天还要森严。

我牵着阿弟出来，守在陶家门口的一队羽林郎本待阻止，却遇上了正从后院出来的越嶲太守徐恪：“别拦她，让她领着这象随意走走，省得没见过象的兄弟们南去以后把象当成怪物，惹人笑话。”

我听到徐恪这话心念一动，见他替我出言后便想走，忙道：“徐明公请留步！”

徐恪停步问道：“云郎中有事？”

我指指阿弟，低声问：“徐明公刚才提到象……当初明公打下越嶲的时候，可与巫教和王廷的象兵交锋没有？”

徐恪闻言皱眉，看了我一眼，不答反问：“云郎中久在南疆，可知象兵长短？”

“略有所知。”我答了一句，问道，“我在南疆民间行走凡有所得，都报与了周节使，朝廷应该收到了谍报吧？”

徐恪微微摇头，长叹一声：“南疆大乱，自两个月前谍报就难以传递，多有遗失。周节使和卫令故后，更是完全断绝了消息来往。”

我想到陷在王城里的黄精和白芍，以及使领馆众人，经常来往的那些汉商、艺伎，心中焦虑。虽然明知探听军情不该，还是忍不住问：“我军前锋到了哪里？使领馆的现况怎样？”

徐恪跳过了前面的一个问题，却回答了后面的：“使领馆安然无恙，内中人员亡者二十一人，伤者一百七十人，滇国王城早已被期门卫和虎贲卫拿下了。”

使领馆除我领出去的人以外大约还有四百人，这样的伤亡说起来算是惨重，但在大乱之中这样的数据又算十分可喜。我听到这消息，无法确定伤亡者姓名，心里七上八下，脱口道：“徐明公，今天可有南下的辎重队？我想随队南下！”

“不可。”

“这是何故？”

徐恪皱眉道：“此中缘故涉及军机，我不便多言。你且在大姚安住，待我将手中事务整清之后，再决定你的去留，如何？”

我知此时正处于军事状态，不可任性，听他把话说得明白，便点头道谢：“如此多谢明公费心。”

徐恪走后，我牵着阿弟在镇上散步。由于天子驻跸，镇上已经戒严，虽然不至于家家关门闭户，但街衢上却没有多少行人，即便是必须外出的，也贴着墙根低着头走得飞快，似乎恨不得将自己隐身才好。整条街上，除了巡逻的卫士和来往的文吏，就我一个人在大街上走得悠闲适意。

这镇上由于陶家设有别苑，南来北往的汉商多好在此歇脚，汉化极深，商事兴盛，各种店铺此时虽然都只敢开半边门，但看进去里面的货物也不少。我走走停停，本想寻消息灵通的汉商探听一些王城近期的消息，但镇上戒严，就是最嘴快的人也不敢多言，半天下来一无所得。

我怏怏地回到陶家，刚吃过午饭，便听到一名羽林校尉求见，问明来意，却是来借阿弟的。我料他们借阿弟是想测象兵的攻击力的，道：“借给你们也行，但只测它的冲击力，破坏力，本身的力量，绝不可以用武器攻击它，试它的生命力。”

那校尉面上一窘，显然他们正是打算拿阿弟来试武器的威力的。我心中一怒，横眉道：“想拿阿弟试刀，你们想都别想！”

那校尉说我不通，只得离开。过了会儿羽林中郎将吕纯亲自来借象，我听他软磨硬压，就是想把阿弟借出去做实验，真是气不打一处来，怒道：“什么叫借一头畜生而已？阿弟送我北归，一路上也不知多少次救了我的性命，我要是连自己的救命恩人都不回护，那还算是人吗？”

双方话不投机，吕纯悻悻而去，居然转个身就去请了中常侍陈全过来。我看到陈全过来，大吃一惊，心中恼怒，脸上便没了好脸色。

陈全冲我微一点头，道：“云郎中不必担忧，陛下传你带象，只测象的冲击力和其本身之力，绝不伤它性命。”

我这才松了一口气，领了阿弟去中军校场，给它披上甲胄，让它去冲击校场上布置的拒马阵。阿弟个头庞大，跑起来震得整个校场都颤动，校场上摆的拒马阵它踏碎了五层才冲势稍缓，阵后摆着的战车被它一鼻卷起，摔得粉碎。

围观的众将士见它这等蛮力都不禁失色，吕纯问道：“云郎中，南滇所有象兵乘的大象都有这么大的力气吗？”

“就算不如阿弟，那也差不了多少，而且阿弟现在根本没尽力，假如是战场上，一群象发起狂来的力量比现在强五倍都不止。”

我将阿弟身上的甲胄取下，查看它身上的伤势：“不过南滇铁器少，连武器都还是青铜打造。大象身上不可能披这么精良的甲胄，它们应该披的是藤甲……南滇的藤甲是由山上一种俗称缚虎藤的藤条制成的，坚韧程度不输铁甲，轻便比铁甲更胜。只是有个致命的缺点，它是用桐油浸制加韧的……”

吕纯大喜：“火攻！”

陈全见测试象力结束，便挥手示意我跟他一起走，我有些疑惑，问道：“常侍还有何吩咐？”

“吩咐不敢，是越嶲太守徐明公说你是目前最熟悉滇境情报的人，很有判明形势、决断进退的能力，建议陛下中军议事时准你列席，陛下已经允了。”

我失声惊问：“什么？”

“云郎中成为我朝首位与闻军事的女医官，得已列席中军议帐，日后前程远大，不输与须眉男儿，可喜可贺。”

他嘴里说着恭喜，面上却殊无喜意。

我心里也没有喜意，但面上却微笑道：“多谢常侍美言。”

陈全挥手屏退身边的人，确定无人听我们说话以后，才面色铁青地问：“云郎中，某家有一事问你，这份殊荣，是你确有其能得到的，还是你挟邀君宠强要的？”

我心中不悦，冷然道：“常侍将陛下当成了昏庸之主，把我看成了狐媚之妖了？”

“陛下当然不会是昏庸之主，但云郎中是否有惑国乱政之心，这却要问你自己了。”

陈全毫不客气的话气得我面上发烧，怒道：“我若有惑国乱政之心，我会稀罕跑到这蛮荒之地来与闻军政？简直不可理喻！”

“人心难测，不可理喻之处多得是！”

我被气得发笑，怒道：“你既信任陛下不是昏庸之主，就应该明白，他不会做拿军政大事来邀人一笑的蠢事的。会有这样的决定，必是因为我确实于事有益，而不是像你想的那样。”

陈全一时无语，我知他确实对齐略一片忠心，总想看着天子成为空前的英君明主，虽然气他胡乱猜疑我，但生气过后，却也不放在心上，见他不说话，便压了气告辞。

陈全却不道别，依然和我一起徐步而行，走了一段路，突然问道：“云郎中，你还记得当初你退还镜奁时的理由吗？”

时间已经那么久了，我怎么可能记得当时说了什么话，陈全道：“是你希望陛下能够成为英明的君主，为此而请他克制私欲，遵守规矩。”

我点头，陈全又道：“然而一个英明的君主，不仅其自身应该尽量克制私欲，其所爱者也该贤慧通达，尽量克制私欲——这其中的道理，云郎中可明白？”

我怔了怔，吐了一口气，回答：“我明白。”

陈全直视着我，脸上的皱纹都绷直了，肃容问道：“云郎中肯克制自己的私欲吗？”

“我并非……”

“是与不是，云郎中心中有数。”陈全站直了因常在君前应对，时时躬身而显得有些佝偻的身躯，“云郎中，我为天子家奴，侍奉天子及其亲爱者理当尽力全忠。但若有一日，天子所亲爱者成了祸国奸佞，累陛下轻身涉险，某家可容不得。”我怔了怔，陈全缓缓地说：“云郎中，你好自为之！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第四十九章 平南

我得徐恪推荐，可以与闻军事，这才明白圣驾迟滞大姚的缘故：御驾亲征时，以期门卫和虎贲卫集结两千越嶲郡兵，直扫王廷。王廷以北诸部落尽皆降伏，但不知何故，昨夜山彝突然出现一队象兵，将山彝所驻郡兵军营攻陷。

假如天子昨夜没有退回大姚驻跸，郡兵有天子近卫的五千羽林郎和龙骧卫帮助，山彝未必会被攻破；但反过来说，假如天子昨夜照原计划驻跸山彝，圣驾被袭，那是肯定得过于失的。

山彝如果不能夺回来，汉庭与已经进入了南滇腹地的大军的直接联系就要受阻，徐恪一面加派郡兵拱卫大姚，一面设法破敌，因为军情一时转不过来，才有今天一天的平静。

不过这平静只是被人打了个措手不及时的安抚之计，只要查清敌方虚实，羽林军出动迎敌夺寨是必然的事。

夜间中军升帐议事，我敬陪末席，静静地听着一众将军发的议论，直到徐恪点名发问，才回答：“这位领象兵作战的人，应该是巫教神庙的第二祭司彝彝。”

徐恪皱眉道：“滇国王廷与巫教争权时大打出手，据闻四名大祭司先后遇刺，你确定彝彝活着？”

“我在北归之前遇到了彝彝的弟子，知道她们师徒在王廷和巫教混战的时候，曾经试图和解，和解不成，弟子被流放去了东枝，老师则退隐。彝彝正是山彝部落出身的蛊术高手，她在故乡出现组织象兵，那是常理。”

滇国的巫教和王廷的情势糜烂至极，大约现在还能从内斗的泥沼里抽身而出，组织力量抵抗汉军的，也就剩下自动退隐实力未损的彝彝。

“彝彝因为主张教派革新屡受排挤，嫡系不多，我料她手下象兵不会超过五百。除了大象以外，她还有驯养虎豹蛇虫之法，只是这些东西野性难制，能实际控制的数目有限，当成奇兵吓吓人可以，实战的用处不大。”

“彝彝的弟子是哪个？”

“是先帝朝的羌良人。”我把这话说完，极力制止自己向正中的尊位上看，平静地说，“羌良人被流放时在巫教神坛前发过不能违背的重誓，不会再回来。所以她没有威胁，不会出现在彝彝军中，计算兵力不必将她计算进去。”

“彝彝的性情怎样？她用兵的特点怎样？”

“此人极能隐忍，也因为太能忍了，所以性格就变得优柔寡断。她在巫教内争时做事就有谨慎有余进取不余的毛病，少了杀伐之气，用兵想必也改不了这毛病。”

一番问答，几名对我的身份不认同的将军此时面色稍霁，肯把目光往我这里转一转了，有人便问：“你既然熟知彝彝的性情，于此战有什么看法？”

我听到有人问计，不禁苦笑，看了羽林中郎将吕纯一眼，回答：“我只知采集情报，呈上供各位将军明悉敌情，该如何用兵布阵，却是一无所知。如果陛下定计挥师南下，强取山彝，我有驱蛇避虫之方，能使三军将士少受蛇虫之害；其二，巫教有诅咒巫法，我可以给将士用药，使其不为巫魇所苦。”

齐略一摆手，平声道：“你能使将领知道敌人的长短，用药削弱敌人所长，这已经足够，至于如何行军打战，那是将军们的事。山彝弹丸之地，此时虽然制要，终究只是手足之癣，指日可下。朕所谋者，为滇境全局，你过来——”

他指指壁上挂着的滇境全舆图，示意我上前指图说明滇境的藏兵藏粮、大部落聚集等军事要地。我依命行事，执了竹鞭站到地图前，对帐内众将军略一欠身示意，开始讲述自己所知的滇境布兵虚实以及路途、风土人情等情报。

使领馆在滇国的用处就是收集其国内所有情报。因我与商人接近得多，以商人行商收集各地滇境各地驻防情况是我提出来的，周平对我十分看重，经常让我参与情报的系统性整理，所以使领馆得到的情报我大多数都知道。此时正好将因为周平死亡而断链脱节的情报，再次系统地补充起来，由单调的平面变成立体式的全局观。

滇国有民三百余万，巫教和王廷的总兵力号称有三十万，而天子御驾亲征的兵力连上徐恪的郡兵总共也才两万。从士兵的人数上讲，这是绝对的劣势，所以众将军表面上对滇国的兵力不屑一顾，但实际上却十分忌惮，对情报看重得很。

他们肯问，我自然详尽地解答，也亏我记忆力不错，只要刻意去记的东西三五年里都不会忘记，料想与实际情况相对不会有太大的差别。

如此一来，用的时间便久了，中军刁斗报亥时七刻，他们的问题依然没完没了。陈全领着内侍奉上夜宵汤水，我端过来随意抿了一口，满嘴发苦，却不是肉汤，而是我早晨给自己开的药方煎出来的药。

毫无准备地吃到一口苦药，我差点没吐出来，忍了一忍才咽了下去。陈全手脚快，赶紧递过小半碗蜜水，给我冲去苦味。

我点头示过谢意，目光却终于忍不住旁边的尊位上溜了一眼。齐略与徐恪对席而坐，正在喝汤吃饼，眼睛却在看刚才幕僚做的会议记录。

我收回目光，膝席坐在滇境全舆图前，看着上面的线条，心里暗暗挑毛病：军事地图实在太简陋了，连水文记录都不详细，要将它立体化，变成军事实用，实在是件很考虑将领的推演能力的事，难怪人都说三军易得一将难求。

耳旁传来衣袂摩挲之声，却是齐略也弃案走到了滇境全舆图前，我抬头，他低头，目光交错，一刹那间，仿佛军帐中众将领一面吃夜宵，一面大声讨论军情的嘈杂声和内侍文吏来往的人影都已远离，只看到对方近在咫尺。

他静静地坐下，低声道：“你身体不适，不必硬撑。”

我微笑回答：“我是医生，清楚自己的身体状况。”

更重要的是，我知道南滇之战对他的意义。太后放他巡边犒军，是为他日后执掌军政做准备。但要在军中建立威信，绝不仅是犒军一事就能做到的。

他从北疆大营折而西行，抚慰西疆大营将士，如果仅是犒军巡边的话，他走遍西疆大营就可以回銮了。但他没有回长安，而是折而南行，取道越嶲，直入滇境。

圣驾南巡是看到南滇生乱，想趁火打劫替自己累些军功名声，为日后掌军做准备也好，是为了他一时头脑发热，行事不当也好；总之，南滇之战，他只能赢，不能输！

在风云变幻的政局中，我不知道自己能帮他做什么，但目前我能力所及的事，我却要尽力做到最好。

短短的两句话说完，帐内各人也吃饱喝足，重新开始议事。军中礼仪简单，君王与将领联席而坐是平常事，我与他在这种情境下坐近一些，倒也不会有人胡乱猜疑、多生是非。

一夜事繁，待到圣命令我退席，已是寅时。出得中军大帐，外面月朗星疏、雾重结露，夜风吹来，我打了个寒噤，微微瑟缩。

“云郎中。”身后传来陈全的低唤，他托了一件衣裳过来，面色复杂地请我加衣。我略微迟疑，才伸手接过那件红里披风系在身上，接了阿弟，自回陶家歇息。

是夜圣驾宿于中军，与诸将商议定计，次日便以羽林军为主力，强取山彝。

山彝在群山环抱之中，总体地势就像一只葫芦谷，这是一受攻击就难寻退路的地形。当初齐略突然回撤数十里，在大姚驻跸，这不利的地势也是考虑过的因素之一。

羽林中郎将吕纯先派兵堵截葫芦谷两端，然后诱彝彝发动象兵出击，生演了一出火烧藤甲兵、象的剧目。被火所烧的象兵倒退回谷，不受控制，冲垮了山彝诸部落联盟的本阵。

吕纯心狠手辣，以山彝降而复叛，难于信任为由，在整个葫芦谷内纵火，将连绵数十里的山尽数烧了。山彝诸部落的生民千不存一，竟有几个村寨族无遗种，近三万人的部落联盟，最后存活的人只有一百多人，彝彝被烧成了灰烬。诸降镇闻得山彝惨况，尽皆胆寒。

火烧了两天，才被大雨扑灭。

我又惊又怒，却又无可奈何，虽知这军事行动实在不是自己所能影响的，但对下灭绝之令的吕纯却十分恼恨——打仗没有不死人的，但屠寨烧山却不是必要。就算威慑，也不应该将事办得这么绝。

这个人，只要他口头微松一松，都不会出现这么惨重的死亡。

吕纯破敌有功，坐在马上是兴高采烈、得意洋洋，大声夸口：“滇国所谓的精兵，比起我汉军精锐而言，是完全不懂行伍、不通战事、不谙兵法的乌合之众。单以战斗力而言，五百对五万，我朝都能完胜。”

徐恪看不得他趾高气扬的样子，接口反驳：“你这次出战，一是仗了后方筹谋妥当，二是遇到的敌方统军者并非将帅之才，又取了地利之便，才一竞全功。山彝以南地理气候与之前又有差异，如果再次与敌交战，你有没有考虑这二者？我朝正规军多是北人，练兵多在龙首平原，战法针对平原厮杀，有无擅长山林作战的？”

两人争执不休，齐略挥手止住二人的争执，道：“吕爱卿初战告捷，便有骄矜之心，此为兵家大忌，断不可长。徐爱卿说的是稳重治军之道，言而成理，不过名将铁军，都是打出来的。此次对南滇用兵，要的只是南军的自信好战之心，就是输上几仗也不要紧。”

徐恪不满地说：“陛下此言，恐会助长军队骄矜傲慢之心，并非治军之言。”

齐略微微一笑，朗声道：“徐爱卿，朕要的军队，是能够得胜而不骄矜、失败而不气馁，百战不摧、百折不回的悍练之军——朕既然要这样的军队，就该给他们历练的机会。”

他说着用马鞭遥指吕纯，对身边拥着的众将领笑骂：“朕虽然准许你们练兵，但如果对南滇这种兵甲不良、军心不稳的乌合之众，你们也输得太多，那可不用朕罚，定给吕纯这小子狂言羞死。”

诸将大笑，暗里都有争功竞雄之心，斗志昂扬，大有寻敌与战立功之意。

我是医生，见惯了生死，若说我对死人有多大顾忌，那是矫情；但我同样也受生命贵重的理念浇灌，若说我能对死人毫无顾忌，那也是假的。听到这种杀气腾腾的话题，心里暗暗叫苦：军队一经血火洗礼，其暴戾就难以消退，越杀越想杀。况且齐略摆明是拿南滇来练兵，杀孽只怕会造得更深。

我对羌良人许过诺言的。

就算不为当初的诺言，我又怎能对与种族灭绝类似的情形视而不见？

众将的话题已经转到了如何镇压滇民上去，果然大多数人都赞成以杀戮威吓降服。只有徐恪出言反对：“对滇理当征抚并重，摧城屠寨之事可一岂可再？臣以为，大战之后，陛下对南疆应当多示恩宠，温婉笼络。”

我见徐恪势单力薄，生恐齐略不听他的建议，忙道：“臣附议。”

我这些天虽然与闻军事，但除了整理情报作为参谋以外，绝少有自己的意见，今天突然出声支援徐恪的主张，顿时人人侧目。

吕纯这两天受了我不少冷眼，也知我必是对他杀人不满。只是他这等杀性极重的人，于旁人的看法却不看重，我对他再不待见，他也没拿我当回事，依然笑面相对：“云郎中到底是女子，心软得很。”

我瞪了他一眼：“这跟我是不是女子没关系，而是我以为从国家的整体实力提升来说，我朝治下人口太少。本来人口就少，为何还要自损人口？这不符合国家的整体长远利益。”

“如果他们是我朝子民，杀之自然可惜。可惜他们怀有二心，却还不算我朝子民。”

“等朝廷统治南疆一两年后，他们真心臣服了，自然就是我朝子民。”

“统治一两年他们会真心臣服？我看他们会一两年后恢复元气，揭竿作乱。”

“人心向安，像南疆这种缺少雄材的地方，普通百姓哪有放着太平日子不过、定要打战的。况且我相信我朝治下的南滇，将比王室和巫教治下富足安宁，让他们很快接受新主带来的变革。”

我说着向徐恪看了一眼，道：“徐明公治理越嶲，也是有征有抚，不过年余，就将境内的人民治理得服服帖帖，地方井然有序，可见这是有前例可循的，我们大可以依循前例。”

徐恪此时也转过头来，见我对他大是推崇，冷峻的脸上也不禁微有笑意：“你对我治理越嶲的手段，倒是颇为信任。不过丽江以南地方，王廷对地方的统治更严，巫教对人心的控制更强，情式比越嶲严峻，我治理越嶲的手法照搬过来，也未必合适。”

“我不仅是信服徐明公的手段，我更信任我朝的制度和我朝文化的向心力和凝聚力。王廷治理地方的政治体系不完整、不合理，与我朝先进的行政制度比不得；巫教文化对人心的控制力再强，我也不相信它敌得过我中华文化的包容力。”

吕纯嗤笑：“泛泛之谈，不当实用。”

“当不当实用，等滇国全境拿下，我们再看易门联寨的情形就知道了。反正治理一个与中原风土人情相异的新地，本来就需要多种尝试。如果事实证明我的主张不正确，我当然不会再犟嘴。”

齐略静听我们争执，直到此时才轻咳一声，挥手道：“朕同意徐爱卿的看法，南疆人口减损太剧于国无利，日后如果不是如山彝这种降而复叛，其族中有身份可忌者、不能信任的部落，不可采用屠寨灭族的手段。”

众将的高兴劲头被他这句话打得一焉，应了一声：“是。”

军功其实就是杀人夺地累来的功劳，齐略既约束了他们杀人，显然于他们累积军功大是不利。一时众人对提出温和主张的徐恪和我怒目而视，大是不满。

齐略知众将领的不满，顿了顿又笑：“朕让你们来南滇的主要目的虽是练兵，但为将者于军事以外也该考虑文事建议，这才能有张有弛，用兵有正有奇，成为上马能治军，下马能安民的能臣。”

吕纯苦着脸，叫嚷起来：“臣这辈子就只想治军，可没想过安民。如果让臣一天到晚坐着案牍劳形，臣宁愿到陷阵营当个小兵算了。”

羽林郎中和龙骧卫多选士家子弟充任，这些人都是有条件读书，家里都盼着他们从皇帝亲卫出身，日后能够成为出为将入为相的文武全才。但希望归希望，其中不好读书喜好武事的人实在不少，吕纯的话一出，便有许多附和之声。

齐略等众人的嘈杂平息了一些，才笑骂：“就你那杀性，你想安民，朕也不忍将治下子民送给你养刀。”

圣驾南移，内紧外驰，有诱敌之意，看诸降部有多少暗中准备再叛者。一路南下，又灭了几个叛部。最初汉军前锋南下掠地，滇人还认为是己方猝不及防，让汉军占先机。待到准备停当的叛乱也被羽林军、龙骧卫一一拿下，这才知道面对汉军精锐，他们的确是不堪一战。

汉军前锋入滇时，为了保持机动性和实力，没有分兵治理地方，直到徐恪随驾南来，才以越嶲郡兵分驻各地，派遣文吏接收地方政务、安抚黎民。打下南滇并不难，只有真正控制了政务，才算平南。



www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第五十章 入主

滇国王城已是唯一一个汉军前锋在攻破以后，分了兵将驻守的地方，圣驾原本的目的地也正是王城。不料离王城还有八十余里，前面便来了阻止圣驾入住王城的期门卫。

王城果然在混战中爆发了瘟疫，期门卫和虎贲卫攻入王城立即派人全城戒严，不许百姓出入。汉军主力也不敢在疫区停留，而是从使领馆取得防疫的药品以后，直接出了王城，追杀流亡的王室和巫教神庙祭司阿乌和阿诗玛。

听到王城已经成了疫区，春风得意的众将领目光齐刷刷地向我看来。却说不清到底是对我事前料事准确的佩服，还是对我预见的瘟疫的猜疑。

我心里紧张，面上却含笑：“防治瘟疫是臣本分，臣请命入城。”

久不听齐略的声音，我抬起头来，却见他正仰望着天边的流云，仿佛神游天外，根本没有听到我的话。

我的心跳漏了一拍，敛去笑容，平声道：“臣在北归之前曾经辗转疫区三个多月，对防治瘟疫颇有心得，入城治疫正是合适。”

“你若仅是太医署的郎中，派你进城自是应当。然你如今身在军中，熟知南疆一应军情庶务，乃是参襄军务的要紧幕宾。若是你……”他顿了顿，转头问候在旁边的一干将领，“以这等熟知军情要务的参襄幕宾轻涉险地，你们认为可值得？”

众将领一时颇显踌躇，我微微皱眉，扬声道：“陛下，臣于南滇军情庶务所知者都已尽言，参襄军务作用有限。但防治瘟疫却是臣长处所在，正可一展身手。”

徐恪应声道：“臣也以为云郎中言之成理。陛下亲征滇国，开拓南疆，须以合宜之事付予合宜之人，不可因怜才而使臣属掩长而露拙。”

我感激地看了徐恪一眼，再抬头向他望去，恳切地说：“陛下，瘟疫之地，人心惶惶，反而容易收拢。朝廷若在此时防治瘟疫，济民于水火，其恩德比起免黎民五年租赋亦毫不逊色。这是于国于民都有好处的事，不能不做。况且臣于战后瘟疫的防治早有心理准备，绝非仓促应战，若能得能吏相助，胜算是相当高的。”

徐恪接口道：“臣请与云郎中同行入城，收拾残局，整顿危乱。”

徐恪是理政的好手，如果有他帮我治疫，那是再好不过了。不过他深得齐略倚重，俨然为南疆藩篱重臣，在情况不明的时候却不适合他也跟我一起去冒险。

我再想反对徐恪的提议，吕纯已经先开口了：“为了还没有归心的蛮民让云郎中去冒险，我都觉得不值得。要是还捎上一个徐太守，那更是万万不可。不是我心狠，到底那城中的人现在跟我们还是异族离心，无香火情义，便当真死绝了，也没什么相干。”

徐恪大怒，喝道：“没什么相干？若是南疆无人，陛下亲征所为何来？你道陛下经营川滇数年，要的是块无人烟的白地么？就算别人跟我们不相干，使领馆驻守的那些人和城中的汉人呢？如果瘟疫流播没有有效控制，深处腹地的汉军前锋必然受害。”

其实朝廷派人防治瘟疫是大势所趋，争执的不过是治疫派谁去合适而已。等诸人意识到天子久未出声，一齐抬头看他，等他决断时，才听到他说：“你们二人进城以后，再据实况将治疫条疏奏上来，凡于药材人手有所请者，朕皆应允。”

“是。”

我领命之后，终究还是忍不住抬头看了他一眼。他的脸色很平静，但那平静中却带着一股灰败的清冷。远比他任何时候生气怒骂，更令我心惊。

明知局势择人，他刚才依然有过阻止我踏进疫区的试探。那阻止虽然因为徐恪的谏言和我的坚持而失败，却让我们都意识到了其中的危险及无奈。

情不自禁的危险，在位忠事的无奈。

不能走错路，不可以做错事……然而，要用什么样的办法，才能使你我将对方从心抹去，再不成为彼此的负累？

齐略，我自对你动心以来，你就成了扎在我心头的一根刺，烙在我灵魂里的一个印记，碰一碰都觉得痛，摸一摸就觉得苦；我似乎未从你那里纵情的享受过欢娱，想必你面对我亦是如此。

这样的痛苦负累，到底有什么魔力让我们明明决意放弃，却一次又一次地碰触禁忌？

我在他平静凝视的目光里随着徐恪离开中军，清点一应治疫所需之物，然后开拔进城。

我直到此时，才真正明了人的心脏的坚强，明明胸口已经胀得似乎要爆炸似的，但大脑却可以清晰无比地向身体传递着准确冷静的指令，不叫外人看出异样。

“云郎中，你怎么了？”

“没什么。”

我转头，见看出我的异样的人竟是荆佩与林环，既感觉意外，又觉得事在情理之中。

她们医术虽然不是十分精湛，但也不是庸医，本来就是我防治瘟疫时惯用的左膀右臂，再行加入防治瘟疫的队伍，那也理所当然。

她们明确了身份，再不可能与我为友，但却还能与我共事。

王城连经战乱，火灾和瘟疫，几成废墟。往日那栉鳞比次的竹楼木屋大多都已经倾败，断壁残垣随处可见。离开王城时还能看到的闲适景象，如今已尽付黄尘青烟。许多我以前面熟的人已经不见了踪影，触目所及者的神情大多已经麻木，对街上来往的汉军毫无反应。

没有憎恨、没有厌恶、没有好奇、也没有喜欢，有的只是木然。木然地望着汉军来去，游魂似的在家园附近徘徊。不知是哀悼信仰的破灭，还是统治者的无能，或是对瘟疫的恐惧。

我忍不住回头看了荆佩和林环一眼。她们跟我一起离开王城，如今又一起回来，心中所怀者，相差无几，三人对视一眼，都黯然无语。

王城的大型建筑群或多或少遭到了破坏，只有使领馆当初是以要塞形式建成，自成格局，受的影响不大。成了防治瘟疫的首选基地，我强行克制着自己跑去搜寻黄精和白芍的冲动，尾随徐恪进了使领馆，咨询一应事务。

“明公放心，我使领馆内防疫得当，并无一人染病。甚至环使领馆而居的汉人和滇民，都因为得到了防治瘟疫的教导，染病的人比较少。”

周平和使馆武官都死了，馆内事务便由地位最高的一名掌事书记唐方暂领，依章办事，在滇国的内乱里没有建功，却也守住了使领馆不失，并且尽了最大的力量庇佑汉人。他对徐恪禀报过他所知的情报以后，便转过头来对我歉然道：“只是在大乱之中，我们没有护住云郎中的制药厂。”

我此时探知黄精和白芍没死，已是心中大喜，对毁了个药厂并不在意。

我们在前堂议事，时间一久，使领馆的上下人等便都知道是天子派了人来治理瘟疫，收抚王城，外面登时人声鼎沸，喧嚣一片。我听到门外有人在叫：“姑姑！姑姑！”赶紧转头，果见黄精正在院门外探头探脑，守门的郡兵恐他闯进来吵了我们议事，正在呵斥他快走。

若没有见到他，我还忍得住不去找，但此时见他就在门外大叫，我却哪里耐得住？匆匆对徐恪告了声罪，便飞奔而出，抓住他问：“你身上有没有伤？有没有病？这些天饿着了没有？”

“我没伤着，没病，也没饿着，我就是……就是……”黄精说着说着，突然“哇”的一声扑在我怀里放声大哭，“姑姑，我就是害怕！你不知道，巫教和王廷打战，然后朝廷的军队又来和他们打，大火天天都在烧，每天都死好多人……姑姑，我怕死了！”

他虽然精明能干，但毕竟还只是个十六岁的孩子，又是在长安宫里长大的，何曾见过这样的残酷杀场，也难怪会吓得当着众人便搂着我大哭。

我拍着他的肩背，轻抚他的头顶，柔声道：“好了，不怕了，不怕了，以后这里不会再打战了，也不会再烧房子了。”

让他受这样的惊吓，其实都是我害的，若非我执意南下，他们也不会跟着来这里。我心中酸楚，突见院门左侧似有一个十分熟悉的身影躲着，似乎想靠近又有些不敢。

“阿芍？你躲在那里干什么？还不过来让姑姑看看！”

躲着的那人却是白芍，他听到我叫，磨磨蹭蹭地走了过来，但却以袖掩面，不让我看见，声音里也带着哭腔：“姑姑，我的脸烧坏了，怕吓着你……”

我大吃一惊，一把扯下他的袖子，果然左边脸上尽是血痂，肌肉虬绕，一块巴掌大的骇人伤口横在脸上，连他的眉眼嘴角都毁损得变了形。

“怎么会受这么重的伤？还有哪里受了伤？”

黄精见白芍过来了，也收了哭声，抹了把眼泪，回答我的问题：“那天药厂被人烧了，阿芍舍不得里面的制药器械，一心想将它们抢出来，脸被弹出来的柱子烙伤了。手脚也有烧伤，不过好了。”

我又心痛又气恼，想打他两巴掌又下不去手，只得搂着他哭骂：“你这傻小子，那药厂烧便烧了，还要你冒险去拿什么物什？东西都是死的，就是有一千一万件也比不得你重要，你脑子烧坏了？神经接错了？这么赔本的事也干！”

白芍本来有些哭意，但我一哭他反而不哭了，拿着衣袖给我擦眼泪：“姑姑，这药厂虽然建起来不到一年，可实际上里面的东西都是你十几年细心研究才有的成果。我跟着你做那么久的试验，那里面也有我的心血，我舍不得它们被毁了。”

“你还敢犟嘴！”这个榆木疙瘩的脑袋，我真要被他气死！

我细看他脸上的伤疤，见此时伤口已经愈合，想在治伤时用药减少伤疤的可能性已经很低了，不禁皱眉，想了想才道：“你先耐着，过几年我再给你植皮美容，恢复原貌。”

黄精呆了一呆，喜道：“姑姑，你还有办法给阿芍恢复原貌？”

“当然可以，不过得给我几年时间练习熟悉了，才好应用。”我看他们又惊又喜又疑的样子，赶紧驱去心中的悲痛，嗔怒道：“怎么，敢怀疑姑姑的医术？”

“不不不不……”两人四只手一齐乱摆，黄精更是一顶高帽送了上来，“姑姑是举世无双的大国手，您说能治，那是一定能治的。”

我心情平复下来，这才想起前堂还在商议防治瘟疫的事宜。这时候看他们拉着我不放的依恋模样，却又不忍放手，微一衡量，便拉着二人一起进了院子，给徐恪重新见礼。

徐恪对我领着两个孩子进来议事大是不满，我不等他开口，便先告罪，笑道：“灾后与亲人重逢，一时失态，让明公见笑了。不过我这两个侄儿虽然年幼，但一个擅长调派人手，精于人事；一个擅长制药，通晓医理，于防治瘟疫一事都是有用之材，稳重可托。带他们进来与闻治疫之事，是因为他们在滇经营近年，本身也小有影响力，比我们这些初来者更熟悉王城瘟疫防治的侧重点，却不是云迟以私废公。”

徐恪犹自不信，注目四周，唐方忙道：“云郎中言下不虚，我使领馆防治瘟疫，这两位小哥儿确实是出了大力，行事的章程并不比使领馆里坐镇的良医差。”

徐恪也知此时人手紧缺，虽然齐略那里有我们如有所请他都应允的诺言，但从中原调集人手物资南来，解不了燃眉之急。所以他虽然对两小的办事能力有怀疑，但依然让他们留了下来。

不过这两个小子的表现不止让他大吃一惊，连我也大感意外。他们竟从王城各区的疫情轻重，瘟疫的源头，可能流传的途径，应该采用何种手段疏堵病患等方面一件件地说起，俨然便是一份针对王城瘟疫治理的全局施政计划书。

黄精口齿伶俐，说事就由他说；白芍则坐在我身边。见我诧异惊奇，也颇感得意，问道：“姑姑，我们想的东西还周全吧？”

“周全，难得你们怎么想得出来。”我听在耳里喜在心里，嗔怪道，“你们这可砸了姑姑我的饭碗，怎么得了？”

“姑姑才不怕呢！”白芍有些得意，又有些伤感，“我们躲在使领馆里不敢出去，馆墙外天天都有熟人哀告求药，我们无事可做，只好设想假如自己有能力帮助他们，应该怎么办，想得多了，整理起来就成套了。”

我爱怜地拍着他们的手，轻叹：“好孩子。”

这么两个孩子，在战争的漩涡里随时都可能殒命，却还记挂着如何治病救人。这样的性情人品，才是人间第一流。

议事既定，徐恪一面吩咐文吏代书奏疏，一面分派人手分离疫区，收拢当地可为助力的人手，制定防治瘟疫的种种举措。

他是难得的行政人才，办事干脆利落、雷厉风行，办事效率极高。与我建立联寨的辛苦相比，胜我百倍。

跟在一个能干的上司手下做事的好处也是显而易见的，明明王城这里的情势不比当初在秦藏野外求生困难，但有他运筹帷幄，我依令办事，身体虽然疲惫，心里却不觉得辛苦。

劳碌五日，再看王城那洒着消毒石灰的街衢，身体洁净面上又复有了生机的黎民，令人不能不从心里都透出一股轻松——人最可怕的不是身染重病，而是心死。只要他们求生的欲望被激了出来，往后的防治工作就会越来越顺手。

直到治疫之事渐上轨道，我的作用已经越来越小的时候，我才有时间去问王城里那些曾经交往的故人。只是经历了内乱外战火灾瘟疫几番蹂躏之后的王城，曾经熟悉的滇人却十个里只存了三四个，且身份变化，再也没有了昔日的交情。

我找到了翡颜，滇国内乱和汉军入城两次大战，都因为她是养在宫外而未受牵连。如今王城平静了，她在服侍染病的奶娘，却不肯见我。

滇国这场倾国的内乱，有我和节使周平推波助澜的功劳。翡颜虽然单纯，但不是傻子，在王城攻破以后自会想通我在其中的作用，不肯见我乃是常理。

整个滇国，我觉得对不起的个人，只她一个。我心有愧疚，也不敢指望能得她原谅，只是靠在她家门边，道：“阿翡，当初我在王城办制药厂时，派了我侄儿黄精去替我找工人。我本以为在这人生地不熟的环境里，我要找工人会很难，谁知精精儿出去一趟，竟带回来一百多个身强体壮的奴隶。细问原因，才知道这些人的家族将他们卖出来的原因是精精儿答应，只要做满五年奴隶，就可以替他们转为汉籍。

“你知道他们为什么对汉籍如此看重吗？因为在滇境里，只有汉人才不受巫教和王廷的双重压削，只需缴纳一份人头税。你看，滇国平民中最优秀的青年子弟，在当政者的统治下，居然沦落到需要以卖身为奴为代价，去求取一份他国的户籍，来庇佑自身的利益。如此执政者，纵使巫教恐吓手段再高，王廷钳制手段再厉害，这个国家又哪里有不覆灭的道理？”

房门紧闭，屋里却传来一声尖利冷诮的回应：“云迟，这世上最无耻的事，不是明知羞耻还去做错事，而是做错了事，根本就不以为那是错！”我怔然，却听到她在屋里“吃吃”地干笑两声，“其实国家或者王女身份什么的，我都没有放在心上。我在意的，只是自己身边有什么人而已。所以我不相信有人能够这么狠心，一面亲亲热热地叫着妹妹，仿佛对我怜爱疼惜；另一面却暗里挑拨教唆，害我的祖母父亲嫡母兄长互相仇视残杀，从此再也没有亲人……”

“我没有……他们本身互怀恶意，与我何干？何况我那时远在秦藏！”

“你或许当时没在，但诱发事情的起因的，却肯定是你！你从一开始来南滇，就没怀有好意，从你一到南滇，其实整个国家就没有好事。”她终于忍不住放声大哭，哭得声嘶力竭。

我无力地靠在门上，在这滇国，任何人来问我是非，我都能找到理由，只有她问我情感，我无法回应，因为我确实负她。



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第五十一章 所会

离开翡颜的居处，再去治疫总署，却发现署中多出了许多生面孔，我日常主事坐的位置上坐着位头发花白的老爷子。停步一问，原来却是圣令调集与南滇接壤的五郡将所有防治时疫有心得的医生都调了过来，这位老爷子正是来援医生的首领。老人家辈分高，一来就将我的位置和手边的事务都接过去了。

原本由我们负责的事，突然间全被人接了去，连打个下手帮忙的余地都没有，就被人赶出医馆来，我和荆佩林环都有些不知所措。荆佩竟有些发傻地望着我，问道：“云郎中，我们现在干什么？”

我摸摸衣袖，淡笑：“既然没事了，我们就各自散了回去吧。”

身上无事，回去以后自然高床软枕，一觉好睡，醒来却觉得心里空茫茫的一片，没个着落。推开房门，天边的火烧云连成一片，霞光明艳艳地铺将下来，越发显得庭院寥落。

我凝视着那片寂寥，不知呆了多久，掩在芭蕉树丛里的院门被人轻轻地推开，一个青袍玉带的身影走了进来。庭院在霞光映照下所有东西都笼上了一层艳色，那人缓步行来，风姿神秀，离我似乎很近，又似乎很远。

我一口气屏住了，直到胸口发胀，阵阵闷痛，才呼了出来：“这是疫区，陛下怎可冒此大险？”

“南疆百姓因为瘟疫惶惑不安，多处生乱，唯恐成为弃民。要使之尽快安定宁静，还有比他们的新主不避险恶，同临困境更好的办法么？”

他微笑着走近：“还有一个原因，你应该想得到的。”

仿佛时光洄溯，这南疆异地的院子，化成了京都长安的酒肆雅间。

“六月一十九日……一年之约，我本以为你忘了……”

去年的今日，我与他在长安酒肆隔帘相会，当时曾有约定，想不到他竟还记得。

“我未失信，你却忘了。”

我未曾忘，我只是以为，经历过这一年的变化，我们曾有的约定，可以直接抹去，再不提起。我扬眉，疑问：“因为我忘了，所以你干脆叫人把我差事替了去？”

“生气了？”

“开始有一点，后来想想防治时疫是朝廷最着紧的一件事，治疫的高手不可胜数，并不是非我不可。”

我原非什么不可取代的人。

一年的时间，可以让人经历很多事，让人想通以前想不通的。齐略，你贵为天子，尽有权力搜选天下美女妻之，纵使此时我在你眼里是独特的，又怎耐得时光流逝，芳华渐远？

他停在廊前，轻道：“回长安吧！”

我不点头，也不摇头，却问：“你知道我为什么来南滇吗？”

他脸上神色微动，却不说话，我望着他的眼睛，轻声道：“我是来报复阿依瓦的。人犯我一寸，我将以十报之，人犯我一尺，我将以万报之；阿依瓦当日既敢掳我为质，我自然也要讨还这份人情，她不是爱这个国家胜过她自己吗？我就帮着周节使催发国家内乱；她重视她的教派，我就杀了教派的神物，让她的教民反叛，让教派的威严扫地……”

“你不是要报复她，你是要报复我！”他终于动容，眼底的心痛一点点地泛上来，“你只是因为当日我的犹疑而记恨，所以才赌气南来而已！”

我点头，冷笑：“不错，你既然深爱着她，我报复了她，自然就是报复了你！”

“云迟！”他低叫一声，望着我的眼里浮出一抹怆然，“你明知阿依瓦对我来说，只是少年情怀的一种寄托，我爱惜她是爱惜过往的时光，不涉儿女之私。你将自己置于险地，才是对我最深重的报复，何以定要冠以他言？”

他轻轻一语，顿时将我满腔尖锐言词尽数封死，霎时无言。

霞光渐暗，夜色掩至，夏风吹来，将我眼睫上那不受控制凝聚的水滴吹落，有句话，兜兜转转，弯弯绕绕，在我心间几千几万遍回环，始终没有出口，此时却终于问了出来：“齐略，你心里可真的有我？”

不是最初那轻狂的挑动，不是那暧昧的眉眼传情，不是犹疑不定的敷衍，而是确确切切的爱我？

“是。”

他的声音清晰地传入耳来，他的看着我的眼眸未有丝毫游移，就那么坦然地望着我，将自己胸怀敞开，让我直直地看见他的内心。

“你可知我不懂礼法、无视尊卑、胸量狭小、暴戾蛮横，实非什么良善女子、如意佳人？”

我是如此的自私自傲、自负自刚，只宜孤独终老，却并非他人的佳偶良配。

老师偏爱我，以为是天下男儿能配得上我的杰出者少；其实不是的，这天下男儿，多的是能配我的人。只是我的性情于这个时代的大规则格格不入，完全没有世俗所定的美德，不识谦让温柔之德，这世上，是我配不得别人。

他深深地看着我，涩然道：“我初时不知，可当我知道的时候，你已经在这里了。”

他指了指自己的胸口，眉梢眼底，似笑非笑、似喜非喜，似是缠绵不尽，难分难解得无可奈何：“我何尝不知以我的身份，此生绝不应与你再多纠葛？”他一步步地踏近，指尖拂去我脸颊的湿意，低声轻语，“我只是，心不由身。”

一句话，道尽他几次三番欲断不断、想忘难忘的挣扎。

我心头一颤，酸涩难当，声音有些哽咽：“齐略，你可知，我心中亦有你？”

我这是第一次，将这句话对着这个人直直地说了出来。没有考虑后果，没有顾虑将来，只是眼前这一刻，他向我敞开胸怀，我便同样报之。

“我知道。”

我凝视着他的眼睛，道：“我何尝不知道你的身份担着不能放弃的重责，二者相较理应由我妥协退让？”

他的手一紧，攥得我指尖生痛，我微笑着，泪水潸然而落，稳定许久，才凝聚气息，轻声道：“我只是，性不由情。”

我从那个时代里带来的个性，是如此的鲜明浓烈，深入骨髓，无法泯灭，由不得我因情纵性，妥协退让。

“云迟……”他低唤一声，突然用力将我拥进怀里，声音喑哑，“我从未想过用身份来逼你妥协！”

“正因为你从未以身份来逼迫我向你妥协，我才会将你刻在心里。”

只缘你不经意间给予了我人格的尊重，才叫我心与神倾。

你若以身份权势一纸诏令颁下，我反而轻松，因为那样我就能只将你视为君王，将爱情化为各取所需的一份工作，心却依然自由。你能拿到的，不过是我的人而已，断不会像现在这样，为你之故，心城困锁，情关难开。明知不当，依然忍不住向你靠近；明知不该，依然忍不住喜欢慕恋。

他轻轻地摩挲着我的面颊，指尖勾勒着我的眉眼五官，仿佛清风拂过花间，微雨润湿新叶，轻怜蜜爱，温柔缠绵。

凝眸处，见他明眸如镜，将我映在他的眼底，如在此刻，他的世界里便只有我一人。他温柔而专注地看着我，眼里心间，那痛惜是对我，那怜爱是对我，那情动是为我，那痴缠亦是为我。

他启唇欲语，出口的却是一声深深长长的叹息。是怜是爱是痛是恼是喜是怒，也是那分不清说不了的惆怅与迷惘。

我痴然伸出手去，抚触他的面颊，生怕自己只是于这夏日的黄昏、绮丽的南疆，因着情动心牵，故此魂动神游，做了场天下最美的梦。

而他，却在我梦里踏霞乘风、如诗如画、如真如幻地走进我的心中。叫我欢喜无限，只想就这样痴痴地看着他、拥抱他，直到地老天荒。

不知过了多久，使领馆东面的暮鼓声沉闷地传来，惊褪了红尘梦中人的痴惘。

“天晚了，人该回来了……”

他环着我的手臂紧了一紧，道：“使领馆暂充行宫，原住的人都疏散出去了，今天没什么事没人会来惊动我们。”

纵然不会有人来，难道我们就真的能够一直忘忧不理世事么？我低声轻叹：“你既准备以行朝之力来重整南疆，自有无数事务要理。浮生偷欢，得有半日清闲，已是难得，我当知足。”

他的气息一促，急切道：“可我……”

对一个人动心，起初只想在他眼里自己是特别的；而后就想他会时时注意自己，偶尔想起自己的好处；再后来，就恨不得时时刻刻与之耳鬓厮磨，两情缱绻，未有丝毫分离。仅是这一刻相守，如何知足？

他的话到了嘴边，终究没有说出来，只因既然我们一个没有可能退让，另一个又不可能妥协，那因不知足而强要对方改变的话，最好莫要出口。

今年相见，无有结果，难道今后便将情意付与时光流水，或是依旧没个了局，年年苦思，只等着相遇时一刻的忘情？

我迟疑地放手，心里突然升起一念，在退离他的时候却扑了过去，搂住他的腰身，只觉得全身无力，虚脱地颤抖，喉头热辣辣地生痛，喑声道：“今晚，你留下来……”

他全身一震，声音带上一丝沙哑，问道：“你知道自己在做什么吗？”

“我知道。”我清楚自己想要什么，然而因情生欲，因欲生念，本是人性常理。我此时此刻，就只想他留下，纵情肆意，享这一时欢娱。



www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第五十二章 一梦

夜风吹帷，薄纱帐微微浮动，在窗前的月光下带起一层层涟漪般的光晕，隔着纱帐，望见窗外的月亮正在西落，很快就要沉到山下去了。

我轻轻地将环在腰间的手挪开，翻了个身，就着帐内蒙胧的月光看着枕边人熟睡的面容。他的唇角在睡梦中微微上翘，双眉舒展，神态安详，光洁的面颊被月光镀上了一圈银辉，英朗清俊，煞是好看。

我突然很想摸摸他的脸，但又怕惊醒了他，半途停手，将他落于枕上的发尾抓住，绕在手指里玩弄。也不知过了多久，突闻他沉绵的气息微错，赶紧停下动作。他一时却未醒，向我这边靠了过来，手臂一伸揽住了我，轻喃一声：“迟……”

我轻轻地回抱他的腰身，望着他眉梢眼里唇边那幸福宁定的神态，觉得心里满满的，柔软一片，忍不住凑过去，在他脸上亲了亲。他眉毛微微一动，眼皮动了动，眼睛微带迷茫地睁了一下。我因自己是背窗逆光而卧，却不担心他会发现，依然含笑看他的举动神态发痴。

不意他闭上眼片刻，却又睁开眼睛，望着我一笑，我看着他那清明的笑容，自己心间也泛着喜意，说不出的愉悦快活。半月西沉，室内唯余幽暗星光，他轻轻地一叹，声音里尽是满足喜悦之意：“我喜欢你这样看我。”

我抓住他的发尾轻轻一扯，薄嗔道：“难不成你盼我夜里老失眠？”

他轻啊一声，眼里绽出一抹喜悦至极的光芒，笑道：“当然不是，我只盼你日后在我身边，日间喜乐平安，无忧无愁，夜里清梦到明。”

我知他话里的意思，却不接话，只是一笑，继续蹂躏他那头墨黑滑腻的长发：“你这黑亮的头发却是怎么养出来的，简直叫人羡煞。”

他哈的一笑：“我这头发又粗又硬，要真是生在你头上，你哭都来不及。女子生头发么，当然要像你这样又细又软才好。”

两人都没了睡意，轻拥闲聊，直到外面隐隐有鸡鸣传来，才倏然住口。我微微一怔，才道：“天要亮了。”

他静默了一下，紧了紧手臂喃道：“天黑的，还早。”

我枕在他肩臂上，问道：“你往常是何时早起视朝的？”

他不答话，我知他素有勤政之名，起得定然早，估计往常这时候差不多也有宫人叫起了。当下在他后背上拍了一下，轻道：“齐略，你若真爱重我，便不可因我而懈怠政务。”

否则那狐媚惑主的名声，就是我脸皮再厚，胆子再大，再不将世俗礼法放在眼里，也真有点担不起。

他安抚地握了握我的手，笑道：“我明白，不过，我往常也还是要再过两刻才起的，你不用着急，接着睡会儿罢。”

我略微放心，突然又想起一件事来：“你往常都有宫人服侍，在我这里可没有，等下你要梳洗整装……”

他抓着我，不让我乱动，懒洋洋地说：“慌什么，陈全一定在外面等着，等下叫他派人进来服侍就可以了。”

我差点吓得跳了起来：“不行！不能让他们知道。”

他“扑哧”一笑：“我在你这里留宿，身边的近人怎么可能不知道？要是他们不知道，此刻早已翻了天。”

这一点我很清楚，但他留宿归留宿，明目张胆地叫人进来看到这满室绮景，我却一万个不愿意。

“你来我这里留宿，多的是借口遮掩，就算有人知道也不打紧，但叫人进来服侍可不同……不行不行……”

他脸上的笑意一敛，蕴怒道：“什么叫借口遮掩？难道你……”

我心知说错了话，赶紧补救：“你性子那么急干什么？我又没有虚词欺妄的意思，不过在这南疆蛮荒之地，我贸然与你同宿……总不太好，是不是？”他默不作声，我搂住他的肩膀，续道，“况且，长安规矩繁多，与南疆不同，你总得给我一段时间适应一下，收收野性的。”

他这才缓和过来，好笑地调侃：“你呀，昨夜都有勇气留我了，今天怎么突然胆子就小了起来？我还以为你真不怕呢！”

我此时才觉得面上发热，突然有些口吃：“我……那……冲动……我……我……”

我了半天，也没个妥当的词句，却逗得他哈哈大笑，声音里不无得意地说：“云迟，你也有从容不起来的时刻……我老觉得你占着上风，今天可是你落在下风了啊……”

我气急败坏，反手去挠抓他腰间的痒肉，怒道：“你还敢笑！笑死你！”

他腰肋间怕痒，被我一挠果然便忍笑不住：“行了行了，我不笑了！不敢了！”

我收回手来，心情平静了些，便在他胸前听他的心跳，渐渐地组织好了词句，等他的笑意真的平复了，这才轻声唤道：“齐略。”

“嗯。”他用鼻音懒洋洋地应了一声，在这极重礼法的时代，一般人绝不会直呼他人的姓名，齐略的身份更注定无人敢直呼他的名字。我和他在私处的时刻都喜欢唤对方的姓名，这本来无礼的称呼，却因为少人呼唤而有股异常的亲昵私密。

我轻轻一笑，叹道：“我也只在这里，才敢叫你的名字。假如是在长安，礼法森严，时刻有人在侧，却哪里有空间让我行此无礼之事？到时你纵使不以为意，我直呼君王姓名，也早被人拿了去砍……”

齐略听我说得凶险，赶紧捂住我的嘴，低斥道：“休得妄言！”

他虽不肯让我说出个死字，但心里却明白我所言不差，一时无语，只叹了口气。我心中微涩，旋即压了下去，笑道：“只有在这南疆，我才能任性……”

齐略在我手上吻了一下，我伏在他胸前，低声喃道：“所以你在南疆的时候，就顺着我的心意吧！像在陶家的那个晚上一样，你也陪我作个美梦。在这梦里，你我私下相见相会，不拘礼法，没有别人，也不提那些会让人不快的私事。”

齐略凝视着我，好一会儿才如同叹息般地应了一声：“好。”

我心中微喜，一手撑在榻上，就想起身，不料头一抬高，就觉得头上一阵揪痛，不禁痛呼一声。齐略慌忙顺着我的起势坐起，责道：“谁让你起身不说一声，这下头皮扯痛了吧。”

我用手一摸，这才发现自己的发尾和他的缠在一起，被他打了个结，真是又气又笑：“你胡闹，还说我。”

“是你先拿着我的头发玩的。”

那发尾的结本来不紧，但被我起身的时候绷紧了，摸黑却解不开。两人只得一齐起身，往屋里找火刀火绒点火。

窗边的床榻上还亮，越往屋里越暗，齐略不熟悉我室内的物件摆设，踢到了脚趾，痛得直吸凉气。我摸索着引火，老也打不亮，不禁暗恨：“这臭东西，我早晚要找到制磷的办法造火柴替了你！”

好一会儿，我才将油灯点起，将两人缠在一起的头发解开。此时鸡鸣二遍，我赶紧收拢他昨晚扔开的衣裳，给他穿上，再替他梳头戴冠，一面道：“我对别人只说你昨夜是身体小恙，在我这里推拿针灸，所以留宿，你可别传出别样风声来。”

“这样的借口，有人信才怪。”

“我这样说，谅来也没人敢找你求证。他们心里信不信有什么关系，只要表面上他们不敢乱说就可以了。”

我面上热辣辣的一片，人在黑暗里胡闹，会因为对方看不清自己的细微表情而胆大，但一见了光，胆子可就大不起来了。我一开始还算镇定，但看他不转眼地从镜子看我，心便慌了起来，匆匆替他戴上金冠，出去给他打水盥洗。

他跟在我身后，居然也不必等我来服侍，倒让我有些惊讶：“你居然会做这些事？”

“母后怕我长于深宫妇人之手，不识民间疾苦，自我十二岁迁往建章宫读书，就经常让我出宫探访民情，借住农家。直到我御极才断了这方面的学习，我可不是连锅碗瓢盆都分不清的公子哥儿。”

我突然想起老师以前评论过他的话，不禁赞叹：“太后娘娘真了不起。”

他应了一声，眼里突然闪过一丝孺慕依恋之情，我知他必是想起了太后，既暗叹他们母子情深，不因权势而稍减，心里又微有些黯然：“你自正月巡幸犒边，外出已近半年，准备什么时候回銮？”

齐略出都巡边原是准备用半年时间查阅北疆、西疆两大营，然后回京，赶新谷入仓的祭社之礼。但他有意操练随驾的宫禁卫兵，一路快马行军，速度远超朝臣的计算，只用了五个月就走遍了北疆和西疆。时间丰裕，他才转驾南下抚慰新开的两郡，恰逢南滇动乱，是出兵之机。但当时越嶲郡兵正在各地防汛征调不及，他便将随驾的八千期门卫和虎贲卫派为前锋，亲自入滇。

天子御驾亲征，这名声好听，但不是治国之理。若不是就着南滇这样的天时人事，此战必胜，于他建立军中的威望有利，就算他再怎么坚持徐恪等人也不会放行。此时滇国王城已被攻破，他的名望也挣足了，实在不宜再多滞留。

“我想依然照原朝臣计算的时日，再过二十天才还驾，赶上八月主持新谷入仓的祭社便好。如此两朝的政务移转，可依照臣属的原计划执行，不至于慌张。”

我听他能在南疆停留二十天，心中微喜。一时无话，天边微有曙光，他梳洗完毕便起身道：“我走了。”

我看他一身温润生辉、光华明净的神采，不禁微笑，很自然地柔声叮嘱：“用心工作，早点回来。”

“知道了。”他走到院中又转过头来，看到我站在廊前对他含笑注目，便挥了挥手，示意我进屋。我点了点头，他走到院门前，突又回头看了我一眼，唇角一弯，眉舒目展，绽出一个灿烂夺目的笑容，然后再拉开院门，走了出去。

我不料他走出这院门便两番回顾，不禁微微嗔怪：“儿女情长，英雄气短，不像样。”

转念间又发现外面脚步纷乱，明显天子驾从已经拥着他去远了，我还在这里傻站，何尝不是情长气短？只是这世间之情，谁不知其能销蚀人的意志，但情到之时，能硬下心来的人却有几个？



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第五十三章 偷闲

天子驻跸，使领馆原住的人等全都撤了出去，使领馆的屋宇都让给了天子随驾的从人，只我一个依然占着以前独居的院子。

因为身在疫区，天子随驾需有太医侍奉避疫，我这身份混在行朝的文武官员之中，倒也不甚扎眼。加之陈全谨慎严厉，管治内监十分得当，齐略与我日常相处纵异于君臣之道，在没有得到上命之前，也无人敢造次露出异样，并没有给我多少心理负担。

我在南疆军情政务忙乱无比的时候窃取了浮生空闲，独居院内读书研药，过着自到南滇以来从未有过的清静日子，心境平和，用药得当，年来累下的隐疾渐愈，倒让齐略看了脸上添了几分喜色。

“我在配药呢，别闹！”

齐略搂着我的腰在我身后，下巴在我脖颈上蹭动：“你多的是时间配药，我来闹你的时间却不多，自应你就着我。”

往常他都得处理完政务以后才回来，今天突然中午就来了，这其中必有缘故。我心知事出有异，便将所配药物的药物比例记下收好：“那你也得先让我洗洗手啊。”

我自去净面洗手，他却在一旁含笑看着，我看他鬓边的绒发有些汗湿，便拧了巾栉过去替他抹汗。他站着不动，闭上眼睛一副翕着鼻子吸气的样子，喃喃地道：“你身上这香不像熏的，也不像佩的，闻起来宜人，你是怎么弄的？”

我在他鼻尖上轻弹了一下：“这是我自己浸的香水。这东西制作倒不难，难的是要跟人相配。我也是费了许多年功夫才给自己配着这么一款味道，散出去清淡得很，不容易找出味源，平常人是闻不出的，就你鼻子尖。”

“别的香我也分辩不清，只你身上这香气我却闻着舒坦，能找着人。”

我心中一荡，笑道：“你既然喜欢香水，我什么时候也给你配一种。”

“我就喜欢闻你身上的香，可不是喜欢自己身上带香——你当我是长安城里那些施朱着粉的纨绔子弟？”

我呵呵一笑，嗤道：“以你的性情，要配合适你的香水，可不是一年两年能行的，你还当我喜欢给自己找麻烦不是？”

他活似身上的骨头都没了似的扒着我的肩膀，靠在我身上腻歪着，从鼻中“哼哼嗯嗯”两声。我料他必是遇上了为难之事，一时不得解，所以大白天跑到我这里来舒心养神，对他这不像样的姿势也不予指责，任他歪着，在中堂的凉席上坐下，腾出手来按摩他头脸上的穴道。

他眼睛闭着，声音有些撒娇的意味：“我手酸得很，腰背也不舒服，腿也坐麻了。”

他除了早晨起来时练了趟剑外，都劳于案牍，这腰酸背痛却也不全是唬人。我替他做全身推拿，心里却在想这套按摩导引之术应该怎样教给他身边近人。

“你在想什么？”

我知他感觉敏锐，有着令人惊心的洞悉人心的直觉，寻常推托瞒不过他，便道：“十来天不见我两个侄儿了，不知他们的差事办得怎么样，有点想他们了。”

他静了静，轻声道：“你不是想他们，你是想出去。”

我心头一颤，却不否认。相处日久，我们彼此相知日深，这些心事是瞒不过彼此的：“是有些静极思动。”

他翻了个身，突然兴致勃勃地说：“我们装扮一下，一起出去看看？”

这确实是个极具诱惑力的建议，我怦然心动，但想了一想，还是摇头：“这里可不是长安，一则瘟疫还未完全治好，二则近日来投的人过多，你出去安全不好保障。”

他微微皱眉，翻身坐起，若有所思。我静坐一旁，也不多言，等他自己开口。等了好一会儿，他突然道：“南疆黎民衣食住行皆与中原相殊，风俗人情相异，我是得出去看看。”

“徐明公他们报上来的数据不能让你放心吗？”

他摇头：“呈报的账目与实情总有不同之处，却是真令人难于放心。”

南疆风情与中原相异，采用治理中原政务时的惯有思维来推演判断情势，肯定不行。

齐略打定微服外出的主意，便着羽林斥候兵先乔装外出，查探了市井的现况，确定并无异状，这才外出。

战乱之后的疫区汉人来往者众，当地居民已经习惯陌生人来去，乔装后的齐略和我、荆佩、林环以及两名武卫一行六人并不扎眼，慢慢行来，并没有人出来瞧稀罕。

齐略不通滇语，便不费神与人搭讪，只是看人、物、事看得仔细。走得一阵，突闻前面阵阵欢歌，却是乐观而热情的滇民眼看瘟疫得到了控制，便开始恢复了活力，正在晒谷坪上对歌对舞。

我和齐略不约而同地站住了，停在远处看着前面的歌舞。这南疆的歌舞与中原贵人高坐欣赏、乐伎表演的雅乐不同，是人人都下场同欢，不分男女老少一齐欢歌乐舞。

齐略看着这些欢快的人，微微点头道：“难怪你对滇民喜爱，他们在这般大难之中，犹能保有如此心境，其坚韧不拔十分可取。”

我含笑道：“陛下，滇民的生活环境比我中原恶劣数倍，但也正因为环境恶劣，所以他们比我汉家子民更加乐天知命。”

齐略微微点头，突然叹道：“那些助我教化滇民的儒士总以为普天之下莫非王土、汉室入主南疆理所当然。却不知所谓的正朔皇统，滇民眼里一钱不值。天子若想得民亲爱崇敬，并非因为其血脉高贵，而是因为他能够让治下安定没有战乱，让百姓有衣有食不受饥馁之苦。你看这些滇民，他们之所以现在能够顺服于我朝的统治，无非是因为行朝南驻以来，治疫安民，卓有成效，却与正朔皇统毫无关系。”

我忍不住握住了他的手，只觉得他的手干燥有力，透着股让人心安的稳定，让人打心底信赖：“略，你能这样想，是滇民的福气，也是天下黎民的福气。”

齐略脸色微动，握紧了我的手，向我靠近了些。我虽知光天化日之下，这样与他亲近相当于向世人昭告了我与他的关系并非君臣，于我日后不妥，但心中一动，却实在不忍放开他的手，只想贪着这一时欢愉。

齐略对我一笑，眸里突有俏皮之色，问道：“我是滇民的福气，是这天下黎民的福气，难道就不是你的福气？”

我看他得意讨奖之色，忍俊不禁，漫声道：“我的意中人，是个顶天立地的英雄，自然也是我的福气……”

只是他却不能将驾着五色祥云来迎娶我，我只能取眼前时光。

两人说笑一阵，齐略在闲聊中却突然道：“南疆地阔，语言风俗又不相同，所有府县小吏都从中原调派行不通。但以滇人治南疆，却又容易重新蓄成国中之国，降叛不定，难于治理。你久在南疆，有没有什么办法解这难题？”

我想了许久，前面却有间汉商开的琢玉坊，挑出来的店招上分别用汉字和滇文写着四个字“以信立商。”

便是这四个字，令我脑中灵光一闪，豁然开朗：“南疆所以难治，滇人会降叛不定，其根本原因是因为新的政权对他们没有公信力！但各部落信任的汉人，却绝不在少数——自徐明公图谋南疆以来，滇境便有许多汉商行走，这些商人与各部落交易，全凭信用换物，深得信任……”

齐略有些意外，疑道：“你是说，以商为吏？”

我正是此意：商人地位卑下，但又极想改变这种身份。如果朝廷能好好把握商人的这种心态，驱使他们出力，那么南疆的财政、与各部落的沟通，都能因为得到了商人集团的支持有效得到缓解，而且商人为了生意，对每个部落的物产和人情都十分了解，懂采用合适的办法与当地人打交道，不被人所欺。

商人自汉武朝失宠以后，一直都是朝廷刻意打击的对象，地位卑下。我的提议一听起来有些惊人，但齐略的眼光和胸襟都有过人之处，并不因商人地位低下而一听这建议立即反对，而是凝神思量。

沉吟良久，他才道：“以商为吏有几弊，商人虽然有信，但不知理政，难免出错；商人重利轻义，不懂教化百姓，以其治民非久安之道；商人的忠诚与胆量有限，当此乱局，未必有勇气为国出力。不过以商为吏虽有弊端，但比直接任用滇人，却又要强，周详策划，未必不能行。”

“除了以商人为吏以外，任用滇人为官也是能够有效缓解种族矛盾的方法，但任用的滇籍官员，却应该慎之又慎，一定要那种能够清醒汉滇两族长短的亲汉者，比如时生、易门联寨那些受汉制规约已久的长老……”

齐略想了想，朗声一笑道：“你说得有道理，我得好好想想……不过现在我们还是不谈这些烦心事，好生游玩才是正经。”

两人对视一眼，心意一致，都向那载歌载舞的晒谷坪走去。齐略从未见过这种原生态的滇民歌舞，既定下神来观舞，便有许多不解的问题问我，眼观耳闻，兴致勃勃、眉飞色舞。

“那种舞蹈名叫”萨朗“，男女相对而舞，女柔男刚，相舞相属，热情奔放……

“那是男女求欢的对歌，滇人的男女若有爱慕者，便以歌代言，传情递意，若是对方也属意于己，便作歌相和……”

齐略听不懂滇语的歌词，听了一阵，便让我翻译，我抿嘴一笑，倾耳细听，正听到一对男女在答歌互唱，那男子的唱词翻译过来却是：“阿妹啊，就算不再爱了，看到山上那叫爱情的树，又怎能不想念你？”

那女子拍掌相和：“阿哥啊，就算不再爱了，看到山顶那叫记忆的树，又怎能不想起你？”

齐略微觉诧异：“这曲子真是稀奇古怪……我们不听这个，看别的。”

我怔了怔，突然意识到这歌词其实是已经分手的恋人，别后偶有所感时唱的，而我们此时两情相悦，情意正浓，这样不吉的歌，他心中不喜。

“迟，走吧！”齐略拉了我一下，将我从怔忡惊醒。他被那歌词扫了兴，再看这些歌舞便有些兴致缺缺，挽着我去看汉商开的店铺。他走得极快，我有些跟不上，只得叫道：“七郎，你走慢些！”

齐略脚步微缓，面色却不大好，突然用力捏了我的手掌一下：“这些乱七八糟的曲子，俚俗不堪，你听听便好，听着它却发什么呆？”

我心里一股酸意流过，旋即嗔道：“我发呆还不是因为你说那曲子稀奇古怪？滇境的曲子与中原虽异，但也是民风的一种，直白爽朗，却哪里像你说的那样俚俗不堪了？”

我将话岔开，心思却不自禁地落在了刚才听到那句歌词上——他只是随兴让我替他翻译歌词，怎的就碰到了这么支曲儿？难道这世间之事，真有命定之说么？

一瞬间，心剧烈地疼痛起来，痛得我几乎挪不动脚，痛得我喘不过气。

“你脸色怎么突然这么难看，是不是身体不舒服？”

齐略停下脚步，满面急切惊慌地看着我，我忍下心中的疼痛，微笑道：“刚才脚趾头踢到了石头，扎了一下，有点痛。”

他微微错愕，好笑之余又有些恼怒：“你走路也小心一点，怎么犯这种小孩子才犯的错误？”

我傻傻地干笑两声：“因为你牵着我的手，我才不看路嘛！”

他一瞪眼，嗔怒：“你这么说，又是我错了？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第五十四章 永好

说话间两人绕着这贫民聚居的地方绕了一圈，又兜回了最初那间汉商的琢玉店。齐略皱眉不解：“这里属于贫民区，玉器店开在这里没用的吧？”

“这琢玉坊他们只是用来加工玉石的粗胚的，开在这里便于招人工。这也是周节使当初出的主意，算是也给这里的贫民寻条可以挣些口粮的活路。”

汉人爱玉，但最初尊崇的玉以白洁的和阗玉为上品，滇南产的碧玉和翡翠虽然产量丰富，但放在此时却难登大雅之堂，算是次一等的奢侈品。也难得齐略兴致大发，竟一拉我，道：“走，我也去看看这店主是如何以信立商法。”

那琢玉店的老板跟我也是面熟的，见我站在门口，赶紧招呼：“云郎中，可有些日子不见你了，快进来坐坐。”

“马二哥有心，近来的生意可好？”

马二唉声叹气：“别提了，战乱加瘟疫，南边的路断了，璞玉没法收上来；北边的商途也不顺，玉胚不好送，生意惨淡啊！”

“这一时之困，捱捱也就过去了。”

马二手一面拿了大碗给我倒茶，一面笑：“我也是这么想的，圣驾都在南疆，这乱的日子肯定有限。”

他倒了两大碗茶过来，我趁他没留意时，不动声色地将两碗茶都喝了一口，确定无虞才让齐略取用：“这是用夏枯草等物煮的药茶，初饮时有些味异，但舌底回甘生津，最能解暑气祛风邪，你尝尝。”

马二笑眯眯地打量齐略：“这药茶的方子还是云郎中给的呢。说起来多亏得云郎中给的方子好，既能解暑又能避疫，我们惯了喝这茶汤，这次瘟疫才没受多少连累。”

他知我并没有成家，看到齐略和我形迹亲密，便十分好奇，趁他去看屋内陈列的玉料时悄悄问我：“云郎中，那位是谁？”

我一时不知该如何介绍齐略，顿了一顿，不意齐略耳尖，居然听到他的问话，转过头来微笑道：“我是她郎君，姓齐。”

他口中回答马二，目光却落在我身上，有些抱怨责怪的意味，我心虚脸热，有些尴尬。

马二错愕地看了我一眼，旋即拍了拍自己的脑袋，笑道：“云郎中何时成的亲？怎的竟不告知我等一声？滇中汉商年来多承云郎中恩惠，你成亲应当送礼表贺的。”

我应也不是，不应也不是，一眼见他原来坐的地方竟放着琢玉工具，赶紧转移话题，问道：“马二可这店不是从不卖现成玉器的吗？怎么今天自己也干起琢玉功夫来了？”

马二叹道：“最近生意不顺，我守在店里没什么事做，便做些水磨功夫打发时间。”

“南疆平静的时候，你是怎么做生意的？”

齐略听了我的建议，有意考较一下商人的才能和品德，便出言跟马二闲聊。

我无意参与进去，影响他的直观判断，便看店里的各种玉胚和马二琢出来的小东西。看了许久，看中了一枚采用镂刻之法雕成的墨玉福寿簪，字纹处打磨得光滑润泽，虽是墨玉，竟让人觉得其晶莹剔透，毫无生涩之感，便将示意马家的伙计拿纸笔给我，写了账单，将它买了下来。

齐略和马二交谈许久，才若有所思地回头找我，两人出了玉店，我便将那墨玉簪递给他。

齐略接过墨玉簪，突然眨了眨眼，笑得有些淘气：“这就是你送给我的信物？”

“这是我送给你的冬至回礼。”

齐略怔了怔，面上突然浮起一层淡红，竟有几分窘意：“你怎么知道去年冬至我有给你送礼？”

“直觉。”

我伸出手去，握住他的左手。他的手指骨肉匀停，掌心有练习弓马刀剑后的薄茧，拇指和食指的内侧，还有许多淡淡的细碎疤痕：“你怎么会学习金石雕刻这样的小技？”

“雕刻金石是稍不小心就要吃皮肉之苦的技艺，最能养气，所以我便学了。”

他说着低头看了眼我腰间所佩的桃符，抿了抿嘴，微微笑了起来：“你若喜欢这样的小东西，我以后得空便多雕一些送给你。”

我心湖微漾，面上却是嗔怒：“你还真当那养气用的粗糙手艺，能雕出什么精品来让我喜欢？”

“既不喜欢，怎不见你扔了它佩金佩玉，却偏要每日带着？”

我无言，他将手中那墨玉簪插到发间，突然轻声一笑：“我赠你木桃，你却赠我玉簪，便如诗中所言……”

我想了想，笑了起来：“投我以木桃，报之以琼瑶，匪报也……”

他眉目舒展，凝视着我，合着节拍，将那句“匪报也，永以为好也”反复地吟唱。

你送给我木桃，我回赠你琼瑶，这不是对你的情意的报答，而是我爱情的信物，但愿我们永远相好。

齐略，我收了你赠的桃符，我便回你玉簪，那不是报答你的情意，而是我的信物——只是我们没有可能永远相好。

没有永远，我只有珍惜现在，珍惜地过着你在我身边的每天每个时辰，我会将你的一举一动、一言一笑，都刻在心里，即使分别，也永远不会忘记。

这天夜里除衣歇息的时候，他替我解下腰间的桃符，却没有放到妆台上去，反而持着它认真地说：“迟，我答应你，若哪一天你拿着它来要我办什么事，无论那件事有多难，我一定替你办到。”

我只当他是哄我开心，在学民间情哥哥情妹妹的游戏，便拧了拧他的鼻子，笑道：“你可不是平常人，这样的诺言，是许不得的。”

齐略深深地凝视着我，眼里波光流动，明晦不定，轻叹一声：“我没有说假话。”

我这才意识到他是真的准备给我一个诺言，不禁一震，轻声道：“你不怕我无理取闹，使你日后成为史笔诟病的昏君吗？”

他搂住我的腰，俯身与我抵额相对，缓缓地说：“若有一日，你舍得拿出这对桃符来求我替你办一件事，哪怕那件事真的冒天下之大不韪，足以使我扬恶于史册，我也认了。”

我心头一震，轻叹一声，不再说话。

次日我便将心中所有的思虑和建议都写成奏疏，呈了上去。齐略将奏疏传给一众臣工看过，讨论半天，综合南疆地阔蛮荒，直接从中原选取官吏过来的可能性不大等情况，将选商为吏特敕推行了下去。

南疆的治政权力井然有序地由旧的行政系统里移到了新的朝廷手上，而分三路征战的宫禁军也捷报频传。

终于待到七月中旬，汉军期门卫的军报传来，期门卫扫平了洱海以南所有被巫教教唆“背叛”王廷的部落，将王室成员救了出来，可惜巫教贼心不死，竟将滇国最有名望的白象王后和四王子刀那明以巫术咒杀了。王室众多的宗亲也在巫教的“背叛”之战中或死或伤，只留下六个小的还在襁褓、大的也才两岁的孩童。

期门卫的军报通传南疆全境以后两天，汉军的羽林军和虎贲卫联手，将巫教仅余的五万残兵尽数剿灭，教内一应祭司巫女都在宗主国替附属国王室报复血仇的名目下被杀戮殆尽。

至此，汉军入滇的战事全面告终，此战前后历时七十一天，汉军亡了一位中郎将，四名校尉，七名军司马，越嶲郡兵亡五千七百人，宫禁军共亡二千五百六十三人。

战争终于结束了！

滇国的王室现在只剩下这么几个小小的孩童，被朝廷控制了作为标榜荣养着，让我觉得庆幸，无论如何，翡颜暂时是安全了，有是非也沾不到她身上。

军队大获全胜，政务的处置便比以前顺畅，瘟疫也随着战乱的结束、大势的稳定而得到了有效的控制。行朝正式将滇国设为南州，共计十郡八十县，七百六十三亭。以徐恪为南州刺史，南州的属吏和十郡的太守除去从中原调派来的两人以外，全都直接从与南滇接壤的五郡和使领馆旧吏中选取，低级的吏员则由愿意入仕的商人充任。

齐略将南州军务政务分开，收编了四万降卒，将期门军和虎贲卫羽林郎都拆分了大部出来，作为骨干重新整军，设立南疆大营，以原龙骧卫中郎将崔骏为南疆将军。在南疆东面布防，准备进取近年来已被楚国渗透控制的夜郎国残部，配合朝廷对楚的战略布局。

七月末，原滇国王城正式更名为“大理”，作为南州的州治。大理的瘟疫此时已经得到了有效的治理，政局安顿下来，民众逐渐归心。民间的街头巷尾开始百姓做巫舞驱逐瘟神，迎接福祥。

徐恪为了使南州百姓尽快融入汉礼之中，也不强禁巫舞，而是顺势下令准备一次汉家的驱邪傩舞。傩本就是巫舞的一种，很容易为原滇民接受，民情沸腾，全民参与，眼看便成了难得的盛典。

齐略应民情所请，在盛典开始亲手点燃焚烧疫鬼的薪烛，天子旌旗环城一周。虽然出于安全考虑，没有真个屈尊与民同欢，但却为这次盛典造足了声势，将欢乐的气氛带到了每个角落，给这些历经战乱瘟疫之苦，盼着安定繁荣的百姓树了一个虚幻但能安心的榜样。

外面欢声鼎沸，舞乐之声响彻云霄，使领馆内虽然依旧戒备森严，不与同欢，但戍守的宫禁卫士面上的神情也不自禁地放松了些。齐略站在使领馆的最高楼上，遥望城中的火光，听着民众的欢呼，喜悦开怀，满面春风。

“听他们这么高兴，我都想出去同欢了。”

一旁的陈全听到他说的这句话，顿时皱起了眉：“大家，举城同欢之夜，人流混杂，您可不能外出。”

“朕知道了。”

陈全是太后选了随侍天子的内监首领，也是防止天子耽于后宫享乐的一根刺，他偶尔会纵容天子游乐，但大多数时候会直接阻止天子出格的行为。齐略最大限度地抹杀了人类追求享乐的本性，是最不自由的人，这便是成为明君必要付出的代价。

我的目光与陈全一对，移了开去，对齐略笑道：“就算不出去，还是能够与民同欢的。”

“怎么？”

我想了一想，笑道：“你等等，我去换件衣裳。”

齐略大喜过望，笑问：“我知你素来是不习歌舞的，难道今天竟肯为我一舞？”

我笑嗔：“我这从不习歌舞的人要是君前献舞，那能看吗？南疆的歌舞讲究的是相属同欢，仅是观赏他人的舞蹈，哪有自己跳来得好？你也去换身武士服好了，我来教你跳”萨朗“。”

我换了身衣裳回来，齐略也已经依言换上了一身简便的戎装，清贵之外兼有一股英风。他知我不喜与他相处的时候身边还有闲人，早将包括陈全在内的侍从都摒开了，见我进门，顿时双眸一亮，迎了上来，笑问：“你这身衣裳别致，自己裁的？”

我身上的衣裳是以烟罗蝉纱制成的襦裙，为了适应南滇的气候，也为着我以前的习惯，八幅褶裙虽然还是按汉制裁成，但长度却被我缩减了尺余，配上我请匠人制成的高跟鞋，却成了举世无二的一套奇装异服。因身在南滇，见者都只以为这怪异是受滇民服饰影响，侧目之余倒也不至于太过惊诧。

“去年滇国王廷宴会繁多，常请我赴宴，不多准备几套衣裳不行。可中原的丝绸锦缎等衣料远来南疆，价钱都比较贵，我缝衣裳便减了些料子，做成了短装。”

齐略不知原委，听我说制成短装的原因竟是偷工减料，忍俊不禁：“既然从商路过来的衣料昂贵，你怎不知派使队的从员回长安去押送一批过来？我有给鸿胪寺发给诏书，对南滇使领馆所请的人、物必予应允，怎的却弄得你裁身衣裳都要如此节俭？”

“朝廷对南滇使领馆有求必应，也只能用在国事上，怎能给自己讨衣料？”我抿嘴一笑，拎起裙摆，微微屈膝折腰，行了一个淑女礼，虚抬手臂，凝睇笑问：“尊贵的皇帝陛下，不知小女子可否有幸邀您共舞一曲？”

齐略朗笑一声，托住我的手：“荣幸之至。”

他不识后世的双人舞，但握住了我的手便十分自然地将我往他身前一带，左手扣住了我的腰身，低头笑问：“这舞应该怎么跳？”

“你就这样挽着我，随着我数的节拍舞动，我退你进，我移步你相随，我俯身你扶腰，我若收左手，你也要放开左手，但右手要握紧了我……”

有汉以来舞乐兴盛，上到天子，下至黎民多是能歌善舞者，齐略的音乐舞蹈细胞都极强，在踩了我几次以后便摸到了双人舞的诀窍，能随着我数的节拍移步和舞。

“这不是滇民的舞蹈吧？”

“嗯。”我含笑点头，凝视着他的俊容，轻声道，“这是我想与你亲近而想出来的舞。”

这舞杂着交谊舞拉丁舞探戈等舞的基本动作，我早已忘了套路，不过和着节拍与他相拥起舞而已。

齐略听到我的话，轻轻一笑，在我鬓边吻了吻，不再说话，拥紧了我徐徐共舞。

一开始，是我引着他，数着节拍，渐渐地他舞步纯熟，掌握了节奏，便反过来带我。

我不再数节拍，只是含笑随着他的舞步移动，他若进我便退，他侧顾我相随，他揽腰我倚身，他撒手我旋舞；这临时被我们当成了舞池的大堂里，没有喧嚣，没有旁人，也没有曲乐，然而我们牵手同舞的时候，却仿佛能听到从心底传来的一曲华美乐章，婉转缠绵、低迴甜蜜。

我们便在心底回响的这支乐曲里握手相拥、翩然共舞，我折腰而下，他就紧臂挽环；我俯身翼立，他便扣手相托；我转身相倚，他便凝立为依；我以前一直以为双人舞的舞技精湛，需要的是千百回的熟悉练习，现在才明白它其中并不需要过多的练习，只需要共舞者心灵相通的情意；有那样一个人护在你的身边，牵着你、引着你、环着你，让你不必担忧自己会失足失重，开心舒意、尽情展怀。

女子一生的最光彩的风华，原来却是在爱人的掌中淋漓尽致、畅快无忧的一舞。

四目相接，眼波交汇，流转的是两情相悦的喜乐，传递的是两心相同默契，他一低头，一扬眉我，都了解其中的意思，我一抬首凝目他便知我想做什么。

我在他的拥抱下移动脚步，在他的环护下舒展腰身，在他的牵引里尽情地旋转舞蹈。灯光摇曳，舞影浮移，我觉得自己仿佛人在天外，熏风轻拂，身体轻盈得像随风的浮云，柔软得未凝的雾气。而他却是那拥云的晴空，拂风的寰宇，让我想向他靠近，亲密到没有任何隔阂，任何阻碍。

他的碰触让我的身体酥麻地颤抖，他的热吻让我心灵悸动战栗，他眼里的柔情让我神魂迷醉。不知何时罗带轻分，香囊暗解，呼吸相融，颠倒衣裳；不仅是爱欲的交缠，还是灵魂的合欢。身体的渴望得到抚慰的时候，那从灵魂深处发出来的愉悦呻吟纠缠在一处，分不清是他的还是我的。

我拥着他犹自颤抖的身躯，手指在他身上游移，抚上了他的胸膛脖颈眉眼，想将他的每寸肌肤、每个细微的表情，都用身体和心魂铭记着。

他如墨的长发垂下，披在我的脸上，发间有我为他调制出来的洗发药水浸润的香气，让我闻着有些失神。他伏在我身上，扣着我的腰，与我抵额相对，发出一声满足的轻喟，低声唤道：“迟……”

他的声音带着情事过后的低哑，旑旎得如轻曳的蝉纱，一声一声轻轻地拨动着我的心弦。我低声应着，爱怜地抚着他的五官，凝视着他轻喃：“齐略，我爱你，很爱很爱……”

爱到不避讳你的身份地位，不顾后果地投入你的怀里，借着你的允诺，求取你在南疆的这段时日里给我一个美丽虚幻的梦的地步。

他情醉的目光在我的凝视里更见恍惚，随着我的爱语而浮出倦意，倚在我的颈旁没有戒备，我细细地吻着他的丹唇，低声喟叹：“我感谢你给了我如此甜蜜完美的一梦……”

在这梦里，你我所有的爱恨纠葛情欲绮念，都已经倾尽。

“只是现在已到更起梦还的时候，就请你在睡梦里与我相别，从此忘却你我所有的情缠情结……”

自留你夜宿的那天起，我已在利用熏香给你下了重重的心理暗示，只等今夜催眠，便将你所有关于我的记忆都改变。

今夜多情一梦，明晨醒时，我便只是你属下的臣子，纵使有人在你面前提起我的名字，你也不会想见我。

他的眼睛闭上，在这情事之后心志薄弱的时刻，我借着累积下来的心理暗示，轻而易举地将他诱入了深层催眠的状态。只是在下达忘却指令的时候，他的手指却不经意地一动，扣紧了我的手，在梦里喃了一声：“不……”

“忘了吧……你若真爱我，就将我忘了吧！只因我的性子时时刻刻都在挑战着礼法世俗，若在天子身边，迟早有一日你不能相容。你若不忘记这份情爱，就是将我放在了死地……”

他指上的力道逐渐放松，对指令的抗拒弱了。

齐略，我这番话，是不是也说出了你的隐忧？是不是你其实心底也想过，与其互苦，不如忘却？

我眼里液体终于忍不住簌簌奔流，声音却依旧平稳：“从此以后，你会把我彻底遗忘，内有贤后美妾，外有能臣良将，无人能扰你心志，无人能乱你政局，你将照自己期望的那样，成为全情全义完美无缺的圣主明君……”

若再遇着与我性情和容貌相似，不能容人的女子，你将厌而远之，绝不生情。

齐略，莫怪我如此作为，只因你若不忘情，必使我们都将为此情困苦，不得善终。与其他日生怨生恨，互憎互恶，莫如在这情浓时刻忘却，保有爱情的甜蜜永恒。

我会记得你我情相愉悦的美好时光，永志不忘。请你原谅我独拥情怀的自私与斩断情缘的冷酷，这欺你瞒你之事，就当是我负心绝情，若是来生轮回，你能记起今夜之恨，我便还你。

他深沉地睡去，我起身将所有缱绻缠绵的痕迹泯灭，吹熄了床边的灯光，最后看了他一眼，推开房门走了出去。

门外廊下侍立的内监见我出来，都有些奇怪，其中一人迎上前来叉手问道：“可是陛下有传召？”

我微微摇头，道：“陛下已经安寝，你们进去小心守夜便是。”

几名内监都诧异无比，想问又不敢问，诺诺退去，果然便派了人进去值夜。

夜风拂来，我紧了紧身上外披的长袍，踏下台阶，心头一阵剧痛，也一阵轻松，那曾经牵扯不定的情涛情浪，都平静了下去，化为了无波碧海。

齐略，你忘了我，我才能放却所有负担，隔绝爱人的身份带来的压力，只记得爱情的甜蜜。这缺憾于你我来说，何尝不是一种完满？

所以，你忘了吧！

让我在日后的时光里，不必担心你会为我失足，不必担心我会为你失魂。让我一个人记得爱情的痛楚与甜蜜，完整与缺陷，此生丰富无忧。



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第五十五章 隐忧

南疆春发，二月已是姹紫嫣红开遍，漫山锦簇，粉蝶翩飞。

自曲靖通往牂柯的驰道上，我领着白芍和十名学生一路东行。有采雨前茶的当地百姓在茶山上对歌，轻快的歌声婉转，伴着鸟鸣风动逶迤四散。引得一众正值少年的学生忍不住嗓子发痒，呼啸一声，也扯开了嗓子对歌：“什么花开天下寒？什么花谢天下暖？什么花随风天下扬？什么花不落抱枝香？”

随我游学的学生五男五女，正好打擂台，男同学们出了谜，女同学便应和回答：“雪花一开天下寒，棉花一谢天下暖，杨花随风天下扬，菊花不落抱枝香。”

接着便是女同学们出歌谜：“什么圆圆天上挂？什么圆圆漂水中？什么圆圆悬树上？什么圆圆结蔓梢？”

“太阳圆圆天上挂，莲叶圆圆漂水中，桔子圆圆悬树上，南瓜圆圆结蔓梢。”

白芍因为怕被烧坏的脸吓到别人，在被我植皮修整好以前很少出来见人。所以虽然在南疆已经住了六年了，却还是头一次随我出远门，听到他们对歌对得热闹，也忍不住凑热闹，加了进去。

我坐在象兜里，静静地听着他们的唱和，心里轻松愉悦。正神思外游，突然有个女学生跑了过来，叫道：“老师，都是我们唱，您也唱一曲吧！”

“我不会唱！”

一干学生齐齐道：“不会唱也没关系，我们教您。”

“我是你们的老师哪，让你们教，我还有面子可言吗？”

“三人行，必有我师焉，这可是老师您常说的喔！”

我六年前留在南滇，得了南州刺史徐恪的推荐，受天子诏成为南州抚民使，兼领南州祭酒从事一职。祭酒从事是掌管一州教化的文职，我开办学院能得到官方的支持，大理学院以外，十郡的郡治所在都办有学院，招揽了一批在中原不得志的士子文人教导百姓，编纂教材。这几年下来，也算小有所成。

而为了使学生的眼界开阔，保持探研学习的好奇心，我每年都会挑选学生随我在南州十郡游学研习医药，了解巫蛊秘术，采集物种标本，勘探各地矿产水文……这些随我游学的学生毕业后都是能在南州独当一面的人才，才能胆识都好，就是有时候太调皮了些，让我也不好下台。

“反正我不唱！快走，我还要赶到牂柯去检查南疆大营的医卫系统，要是误了时间，我就罚你们……将这次出行的见闻在十天之内整理成集！”

众学生作悲愤苦恼状，惨号怪叫，哀声一片。

我“哈哈”大笑，十分享受师长身份在给学生们施罚里的快意。

南疆大营初设时总营盘设在曲靖，近年随着大军的东进，渐次取得名属夜郎国、实际已经被楚国控制的许多土地，将营一移再移，直到现在已经到了牂柯。

经历六年的洗炼，南军已经整合成了百战之师。而原期门卫出身的张典在南军中因为才干而受倚重，也备受打压，虽在南军整合中居功至伟，但却只是个镇南校尉。

我这几年抚民游学，习惯从北而南，自西东来，每年都会在南疆大营停留一些日子，除去检查南军的医卫所以外，也与旧识的原期门卫众将士叙旧，今年自不例外，一应公务办好，便带了白芍去寻张典的府邸。

镇南校尉是与护乌丸校尉同级的武将职衔，名份不高，但领兵的数目却多，也算权重。张典的府邸虽然随着南疆大营的搬迁而时时变动，但规模却不小，演武场是一定有的，许多与他交好的将士都喜欢跑到他的府邸来演习兵法武艺，十分热闹。

我还在张典府外，就听到了后院阵阵呼喝喊叫、兵刃交击的声音，其中有不少声音听起来熟悉。

我上前扣住门环，“铛铛铛”敲了几声，便听到里面有人应：“来了！”

轻重不一的“笃笃”脚步声快速靠前，开门的老兵也是熟识的，一面领着我往里走，有些奇道：“云姑，往年你都是三月底才东来检疫的，怎的今年才开春就来了？”

“徐使君来检查骏工的曲安驰道，我随他东巡，就提早来了。”我回答一声，笑问，“大刘，子籍兄在不在府里？”

“在的，正和一群将士在后面推演兵法，练习武艺呢。”大刘转身招呼府里的仆人，“快过来替云姑把大象拉到厩里去，行李收拾好，通报张校尉……”

才走到前堂，便听到一阵喧哗，自后院涌出一群军士来，早春寒峭，这群私下操演兵法武艺的南军将士却个个满头大汗地出来招呼我。

云姑、云抚使、云阿嬷、云郎中……等种种叫法不一而足，叫我云姑是长安旧识的期门卫，叫我郎中的是南军改建时认识的南军将士，叫阿嬷的多是原来的滇人，叫最正式的抚使的人则必是十分注意官衔的中原士族出身的将士。

这四起人能够在张典家里一起出现，演兵练武，证明他的统率能力十分不错，派系在他手下能够融合。

我微笑着跟他们打过招呼，发现去年曾经见过的熟人有好几个没有再见，问起来才知除了五人派在外面轮值没来以外，其余的四人都是在去年东进的征战中阵亡了，心里微黯。

寒暄过后，我才发现作为主人的张典不在，不禁奇怪，乔图笑道：“大哥知道云姑你来，回屋整理衣冠去了。”

我不理会他故作暧昧的腔调，笑道：“子籍兄注重礼节，你们应该学着点，将来给孩子树个好榜样。还有，你们日常起居训练，可都遵守了医卫所制定的卫生守则？”

“守了，守了……大部分，云姑，军中都是些汉子，谁个跟姑娘家似的讲究哇？你也别太苛求了不是？”

我瞪了他们一眼：“跟你们说过多少遍了，卫生习惯不好，是传染瘟疫的重要原因，我订那卫生守则并不是有意苛求你们。”

“是是是，云姑关怀兄弟们的心，我们知道的。”

“我可不是用人情关心你们，是订了规则请你们遵守。”

“明白明白。”

说笑一阵，张典一身整洁地走了出来，英姿勃发，于军人的剽悍之外更有一种文雅之气。他是一年更比一年稳重，气度越见高华了。

他遥遥拱手，我也肃礼回拜，笑道：“子籍兄英姿勃发，芳华清远，想是读了什么好书，经历了什么奇事，才能养成这一派气度。”

张典一面挥开众将士，将我迎进客堂，一面朗声答话：“我这些年戎马倥偬，戾气不小，什么芳华清远那是想都别想，云姑却来取笑我。不过说到好书，年前我倒是得了套手抄的《苍山集》全卷，其文医药巫蛊，农耕格物，民生气候，算术教义等无所不包，无所不有，读来十分有趣。”

《苍山集》是我得了徐使君之助，汇集南州百工长者，儒生墨客七十人，历时三年才整理出来的。里面的文章由易而难，由浅到深，既适合学院教学，也适宜有志者自修。这是我做的系统性教材，本来是想付版发行的，可惜太学的博士们说《苍山集》是杂学，又涉及机要，连手抄卷都限制了流通。

“子籍兄，那《苍山集》流传在外的抄本都是被删节了的，我这里带了被删减的那部分过来。”

张典大喜，笑道：“果然如此？这可太好了！”

我从随身携带的挎包里取出五本手抄书，张典接过来翻开看了两页，面色微变，叹道：“原本朝廷不允许《苍山集》刊行，我还道太学院的老夫子们因为不忿南州近年造纸印刷术推行，文风大盛，不重视寻章摘句的经学，所以心怀妒忌。现在才知道它确实不能刊行……云姑，这书是你编的？”

“我整理的，许多儒士墨生工匠商人艺伎一起出力。”我笑了笑，正色道，“子籍兄，这书的删节部分我只抄了两份，一份是去年赴长安给我三个侄儿加冠时抄给了家师，他不喜欢，我便托铁三哥送给了严极大哥；一份在你这里。现在朝廷和楚国的政治角力已经到了关键时刻，动武是必然之势，这节骨眼上，你可不能让楚国得了这东西去。”

张典点头道：“我知道这集子流传的后果……你放心，就是我性命不在，也绝不能害了你。”

两人闻聊一阵，话题自然转到了与南疆大营对峙几年的楚国。我这几年涉入了政局，了解到楚国的制度，对它已经实施畅通的三省六部制和科举选才制十分敬佩，言谈自然便流露了出来。

张典听在耳里，突然问道：“你言下之意，是说楚国在行政架构上强过了朝廷？”

“楚国从三十年前的诸侯争位之后，就开始改革图变，现在摸对了路子，臻于完善。而天子虽然能吸取楚国的教训直接走正确的变革之路，但时间上毕竟慢了几步，加之朝廷的政局比楚国复杂，诸多掣肘，行事不可能像楚国那样爽利，落后些是理所当然。”

张典叩着椅子的扶手，一面点头，一面笑问：“云姑，你对楚国的制度这么欣赏赞叹，是不是想到楚国境内去考察一番？”

我闻言一笑：“楚国的制度从字面上来看，那是十分完善了。但推行到地方，却不知实况到底怎样。我确实有些想带着弟子去考察一番，不过那要等朝廷平了楚国以后再说。要不然，我去楚国可是半点安全保障都没有。”

张典替我倒了杯茶，笑道：“云姑如今在南州声名远播，就算去了楚国，他们也肯定敬礼有加，怎敢加害？只是千金之子，不立危墙之下，你现在还是不要去的好。”

我点头，不去想还远着的地方，问道：“牂柯是旧日夜郎国国都所在，也是繁华热闹之地，我初次来这里，不知有什么好吃的好玩的好看的？”

张典闻言忍俊不禁：“我知你春季会来查察南军医卫所，这些好去处，我早替你打听好了，吃过午饭就带你出去。”

我大喜，笑道：“既然外面有好吃的好玩的好看的，我们还在府里吃什么饭？出去吃就好了。”

张典大笑起来：“午饭你还是得在我府里吃，毕竟南军里中原籍的兄弟已经久不归家了，难得有故友来访，我若不留你在府里吃顿饭，让他们叙叙同乡之谊，不免叫人说我小气。”

说话间，我突然想起一件事，笑道：“子籍兄，说起来还有件事……”

我转头对跟在我身后的白芍点头示意，张典这才注目看我身后的人，留心细看，有些惊讶地笑问：“这是阿芍哥儿？七年不见，可长成英挺俊俏的大丈夫了。”

白芍踏前一步，拱手道：“见过张校尉，去岁家兄云萃生在蒙山行商时得校尉相助，才保得货物不被雷雨淋湿，他十分感激。我随姑姑东行前，他特意嘱我前来向校尉道谢。”

张典摆手道：“不过举手之劳，何必多礼。”

“子籍兄高义我感激得很。不过精精儿有志从商，需要培养他的公平理念，不能让他以后养成只取不予的恶习，所以他的谢礼你一定要收下。”

张典出手救助黄精，大半是看我的情面，我本应亲自道谢，但为了少欠他的人情，我只能故意让白芍出面答谢，将这份人情尽可能地转到黄精和他身上去。

张典客套一番，见白芍执意，便将谢礼收下了。

三人再叙了阵话，便有仆役来报，请宾主用膳。

张典虽然设了府邸，但还是以军法治家，饭菜跟军中的习惯也差不了多少，都是大盆菜大盆肉，摆在大堂上由众人自由取用。只有张典作为主人，乔图作为陪客跟我和白芍一样另外设了坐席，照礼制摆好案几上座。

这别开生面的宴会却不是游乐宴，不拘先酒后饭的宴饮规则，加上众人都是经历过战争的老兵，深知体力保持的要诀，都是吃了饭以后再礼仪性地过来敬酒。我拿的是一杯只一口的小瓷杯，他们却是拿大碗，量不对等，但我意思到了，他们也不会计较。一轮正式的献酢过后，众人随意自取其便，讨论着牂柯的风土人情、异事异物。

我知道这群常年从军的将士其实不擅与女性相处，能针对我的兴趣发起讨论已经是他们向我示好的极限，当下尽量淡化自身的性别，含笑听他们讲话，偶尔发言询问。众人兴致勃勃，一时场面热闹无比，残席被仆人收拾下去，换上了清茶和豆干等点心。

原夜郎国偏安一隅，不知天地之大，但其境内的鬼怪神话却多，我听得入神，吃了几块豆干，觉得口渴，便摸着茶杯喝茶。

那茶一入口，我顿觉有异，抬头见众人听故事正听得眉飞色舞，便将那茶含在口中，暗里抽了手绢，侧侧掩袖，将茶吐在手绢上，怀进袖中。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第五十六章 异况

我这番动作连白芍都没注意到，不意旁边的张典却察觉有异，移席过来，悄声问道：“怎么了？”

我不好怎么说，支吾道：“刚才吃到一粒沙子。”

张典半信半疑地看了我一眼，突然拿起我刚放下茶杯，竟毫不避忌地喝了一口，我吃惊地道：“不能吞，茶里有巴豆汁。”

张典面色一沉，眼里怒火腾腾，“啪”的一声将茶杯放下，起身便走。我知他定是去找在我茶里放巴豆汁的人，赶紧离席追过去，低声叫道：“子籍兄，这可能是误会，你就是要查也放到日后去，别现在扫了兄弟们的兴。”

说笑的人群中已有不少人发现了首席的异况，若是我们再不回去，今天的宴会可就真的败兴了。张典脚步一滞，正待回转，我身后却突然传来一声尖锐的叫声：“我是放了巴豆汁毒你，你有本事，就让张大哥杀了我好了，不必虚情假意。”

我愕然转头，这才发现身后跟着一名身材矮小的仆人。

刚才众人讲的讲听的听，谁都没注意奉茶的仆人长什么样，此时他开口说话，抬起头来瞪我，我才发现这竟是个十五六岁的小姑娘。

我和张典说话都放低了音量，不愿惊动宴会中的人，但这小丫头却泼辣得很，毫无顾忌。我微微皱眉，懒得看她，转头对张典道：“这等小事可以忽略不计，咱们回去吧。”

幸好她叫嚷的时候众人正在大声说话，料想除了我们以外也没人注意她叫了什么，张典忍了忍，摆手示意旁边的仆人将那小丫头捂了嘴拉下去。不料那小丫头十分倔强，竟一口咬开捂她嘴的下人，眼泪汪汪地冲张典喊道：“张大哥，这女人成天跟男人厮混，不守妇道，有什么好？值得你派人送我出府？我……”

“住口！”张典脸色铁青，眼里戾气大盛。我心中一凛，赶紧扬声唤了一声：“子籍！”

张典脸上的青气闪过，终究还是忍了下来，挥手示意仆人将那丫头带下去，沉声道：“云姑，此事我日后会还你一个公道的。”

我略一犹豫，终究没有说话，微微一笑，回席坐好。小丫头的叫嚷众将士听到的不少，不过为了保全张典的颜面，不让我感觉尴尬，众人都有意忽略不计，反而提高了声气大声说笑，将这突发状况遮掩过去了。

白芍与我联席而坐，等到宴会恢复常态以后，便借口替我斟茶挨了过来，悄声道：“姑姑，你发现没有，那丫头的眉眼跟你有点像。这张府……你还要住吗？”

“张府不能住了，你出去准备一下，让莫莫他们找借口来接我。”

往年我查察南军的医卫系统，不惯住军营，都是借住张府，但今年出了这件事，再住下不免尴尬。白芍借口退出客堂，他动作也快，过不多时大刘便来通报，说我的学生莫莫等人请见。

莫莫得了白芍的嘱咐，口口声声要我出去率领学生研究当地特产医药。我就势告辞，张典自然明白其中的缘故，也不勉强，只是问：“云姑，今天你的学生吵闹，明日我再带你寻访牂柯胜景可好？”

我待要拒绝，看到张典眼里的紧张黯淡之色，一时却说不出口。张典身后的乔图突然转了过来，扯住我的衣袖，将我拉开：“云姑，我有话要说。”

我被他拽着走了几步，不禁皱眉：“乔兄有话请讲。”

乔图停下脚步，焦急地说：“云姑，那丫头是崔将军送的歌姬，张大哥本来不想要，不过是看她长得和你有点像，不忍她流落无依，才将她收在府里当了丫头，并不是养的姬妾。那丫头自作多情，你可不能因此而误会了张大哥对你的一片心意。”

我正色道：“乔兄，我五年前就说过了，我将用一生时间来穷究医道，游历天下，无意儿女私情，更不可能嫁给子籍兄。你们这群糊涂兄弟，我已经明说了，你们还有事没事起哄，才使得今日有这么尴尬的事发生。”

乔图脸色一白，尴尬怒瞪着我：“若不是你每巡检南营，都来探望，张大哥又怎会总盼着你安心下嫁？你如果真的无心，一开始就该避嫌。”

我抚额长叹：“我除了巡检南营医卫系统，受邀给南营将士授课这些可因公就私的情况外，从没单独探望过他，做到这种程度我以为已经避足了嫌疑。”

乔图一时哑然，好一会儿才顿脚道：“云姑，你要交朋友，怎的不结些手帕交，却不避男女之嫌，与男子结交？这……这……”

我黯然道：“闺中女子谈侍奉公婆，我没法交流；我谈医术学问，物种驯化，技术改进她们也不懂。我教导的女弟子将我视为高高在上的”阿嬷“，奉承敬爱有之，平等交往却不行，你说我到哪里去交女性朋友？子籍兄能文能武，目光远大，胸襟开阔，是难得的好朋友。我不忍为了避嫌而将友情完全抹杀，却不想世俗风气，终究还是将我推到了这么一步。”

乔图一时无语，我转头看了远处站的张典一眼，轻声道：“子籍兄今年已经三十二岁，不能不成亲了。那丫头虽是歌姬，到底也是汉家女儿，我们又不讲究门第，娶了她也没什么不好。”

乔图气道：“云姑，虽说我们都出自寒门，不计较门第门低，可像那样丝毫不知进退，只会拿些不入流的小手段忌害别人的愚蠢丫头，又怎么配得上张大哥？娶那丫头，还不如就地娶个部落的女族长算了。”

我本想说那丫头既然是崔将军送的歌姬，未必就真的愚蠢，但这念头一转，却突然想起一件事来，心中一紧，问道：“乔兄，你说那丫头是谁送的？”

“是南疆将军崔骏去年岁末的时候赏下来的。”

那丫头虽然说的也是关中汉语，但音调的转折之间却带着一股异于关中语系的软糯和尖锐，那口音俨然与荆襄一带相似。荆襄口音的歌姬，竟经南疆将军崔骏的手，送给了军中最有实力的领军校尉，这其中的意味，让我不禁一惊，转身就往张典那边行去，叫道：“子籍兄，我有一事问你。”

直到进了张府的书房密室，我四顾无人偷听，才低声张典：“你可知刚才那丫头的底细？”

张典看我的神色，也猜出了我的疑虑，我没头没脑地一问，他也知道我问的是什么：“我听她说是零陵郡人氏，自小便被卖在了牂柯商家。后来南军入城，她被主家献给了崔将军。”

我目不转睛地盯着他，沉声道：“子籍，你不可瞒我！你以军法治家，崔骏送的歌姬是楚国人氏，你不可能不加监管，可曾发现过异样？”

张典身躯微震，低声道：“她确实有古怪，但举动十分谨慎，除去偶尔为楚国说几句好话以外，并没有出格之举。我想她是崔将军赏下的，不好无故驱赶出府，所以留用。”

春寒料峭，我身上却出一层薄汗，看着张典说不出话来。

张典看我的样子不对，忙道：“云姑，你放心，我自有分寸，绝不会因此而落人话柄。”

我何止担心他收了楚国的歌姬，受人陷害？楚国不拘门第，以才学和功劳升官的任职制度，像张典这一类有功而受打压的人具有无与伦比的吸引力，我更怕的，是他竟真的被楚国收买了去。

张典在南军论地位不如南疆将军崔骏和两名郎将，但论到在军中的威信、自身的才能却实在无人能比，有振臂一呼从者如云的势力。

若是楚国以裂土为王，让他被割据南州为条件，诱他附楚攻汉，以南军这几年积累的实力，则不止南疆对楚国的扼制之势将冰雪消融，且长安危矣。

一瞬间，我想到了他上午那番谈话中，他询问我对楚国的态度时的表情！

那何止摆龙门阵的闲聊？那更是他在试探我对楚国所抱的态度！

张典这六年里向南开疆数百里的军功和帮助地方剿匪无数，却始终没有得到封赏。六年前他是校尉，六年后军职比他低，军功才能都远不如他，只有出身高于他的旧日同僚都已经纷纷升迁，只有他依然还是校尉！

楚国……确实已经开始了对张典的招揽，而他，也无疑已经动心了！

我心思转折，无数念头闪过，最后终于定下心来，一咬牙道：“子籍，我请你答应我一件事。”

张典不明所以，道：“你说吧，只要我能做到的，我一定答应。”

我凝视着张典，一字一顿地说：“你要答应我，无论如何，你绝不会依附楚国背叛朝廷。”

张典日常举止从容不迫，但这时候却被我的一句话激得跳了起来，脸色铁青地看着我，眼底晦暗一片，诸多难分难解的情绪在他眸里纠结，声音有些沙哑地问：“云姑，你何出此言？”

我目不转睛地看着他，涩涩一笑，轻声道：“子籍，这些年来，我们是见面少，但你知道我，我也知道你……你若对什么上了心，却骗不了我！”

张典怔了许久，突然呵呵一笑，但那表情说不清是喜是怒，话里却有些惆怅：“你知道我，我也知道你……为什么我们隔那么远，还可以相知，但你却从不对我的心意有所回应？”

我六年来一直粉饰得毫无瑕疵的开朗明快，豁然出现了一个细小的裂缝。张典对我有意，我是明白的，但我从来不曾正视，只是今日，却不能不明说：“子籍，这天下有种傻子，一生只能爱一个人，只有一次动情；我此生不幸也幸，却是这样的傻子。在你之前，我心里已经有了一个人，因此而无法回应你。”

我对齐略的心动开始时，或许是缘于我渴望爱一个人的本能冲动，并没有针对特定的某人；但到了后来，却是那个人使得我再也无法再爱别人了。

张典嘴角扯动，笑容里却带出一丝惨淡之色：“你纵无法回应我的心意，那么婚姻呢？你难道就没想过找一个人，伴你终老么？”

我心头大震，回避六年，我不敢探测他的心意，竟从没想到，他在自知索爱无望时，求的不过是我倦极之时，能归于他，一起终老！

眼里一阵酸涩，泪水不自觉地模糊了我的双眼，让他的形象在我眼里朦胧一片：“也不会有婚姻……子籍，我爱上了那个人，哪怕明知他绝非良配，难以相守，仍然执着于心，觉得仅是自己爱着他，就已此生无憾，再也容不下他人，也容不下自己为了寻求伴侣而怀着他嫁与他人。”

张典了然一笑，笑容里有股寂寥的苍凉：“我遇到你的时候，已经太迟了，是吗？”

我点头，不语。

齐略最初入我的眼，我只以为那仅是一粒种子；谁曾想那特定的环境却是催生这粒种子的绝佳土壤，我愈是压制，它却愈快生长。竟已长成了参天大树，枝叶荫蔽，根茎深扎。我纵有妙手，难道还能将已经盘绕错结的情根一条条地挖出来么？

不论是高蔓，还是张典，都没有什么不好，只是我先入为主，心里存了个齐略，就没有办法再接受他们。

沉静许久，他突然长长地叹了口气，轻声说：“你要求的事，我答应你。”

我想不到他竟会在这种时候答应我的要求，舒了口气，伸出手来：“我们击掌立誓，绝不违今日之约，否则……否则教我身受百劫，死无……”

“住口！”张典的脸色剧变，厉叱一声，将我的话打断。

张典在我面前一向温和守礼，从无失态，这却是他头一次对我如此疾颜厉色，出口斥责。我呆了一呆，张典深深地看了我一眼：“你不用拿自己来逼我，我答应你的事，绝不反悔。”

我虽知自己采用的办法卑劣，但心中的犹疑不安，却没有办法消除，只得硬逼。

张典脸上神色瞬息万变，说不清是伤心还是悲凉，注视着我良久，突然转过身去，推开窗户屈膝一跪：“我张典对天起誓，绝不附楚背汉，若有违背，天诛地灭，死无葬身之所！”

我心一颤，喉头酸涩，叹道：“子籍，楚国对朝廷，那是处于绝对的劣势，即使楚王能应允你日后割据南州为王，也不值得你冒险背汉。因为无论楚国还是朝廷，改革的方向都是朝着消除封建、彻底推行郡县制进行的，裂土为王不可能长久。”

我逼他不得反叛朝廷，另一方面何尝不是了断他博取王侯的冒险之心，也有维护之意。

张典没有说话，我深深地俯身下去，拜了一拜，无声告辞。出得室外，经过窗前，方听到他一声问：“云姑，你心里的那个人，可是天子？”

我悚然而惊，霍然回头，对上他凝视我的双眼，那想要辩解的话，却是一个字也说不出来。

就如我刚才说的那样，我知道他，他也知道我！我与齐略当年毕竟不是无迹可寻，若是张典真的有将心放在我的身上，自然可以联系前后，推定结论。

静寂中却听到外面一阵喧闹，跟着是一个陌生的声音在外面大叫：“云抚使，你可在里面？徐使君有四百里急令传你，你速速出来！”

滇马不快，四百里急令已经是日夜急赶的最快脚程了，却不知剌吏府发生了什么大事，徐恪竟用这种方式传我回去。我吃了一惊，轻声道：“子籍，我要走了。”

你——要记得你刚才的誓言！

这句话我没说出来，只是凝视着他，深深地俯首，拜了下去！

子籍，你对我的情意，我不能回报，反而以此要挟，断了你的高升之路，要你在备受打击的困境里替我所爱的人戍守江山，我，对不起你！

我退出后院，问那一身风尘的传令驿卒：“手令呢？”

驿卒将令筒递过来，我打开一看，盖着剌吏大印的手令上，简简单单的写着一行字：“见令十日内赶赴曲靖，恪字。”

若是手令中有什么事要我办，事情反而简单，这不说因由，只传我往曲靖跟他会合，却显得事情复杂，不是一言能说清楚的。

我微一迟疑，那驿卒已经急声催促：“云抚使，我往驿站换马时已经准备好了您的坐骑，请您即刻起程吧。”

想必刚才驿卒在外面寻我的时候，白芍就已经听清了原委，拿出我出门必带的行囊，此时递了上来。我一手接过，看到众学生眼巴巴地看着我，心里到底放心不下，吩咐道：“我走以后，你们以白芍为代理师长，听其指令行事，不可违背，听清了没？”

众学生听到我不准备带他们一起走，都十分失望，对我这命令多少有些抵触，我懒得跟他们多说，上了马对白芍说：“阿芍，你领着莫莫他们按我先前的计划游学，好好照顾他们。如果有人不服你的带领，定要生事，随你处置。”

白芍并不说话，只是点了点头。

我再转头对一旁乔图和闻声出来告别的熟悉军官道：“各位兄弟，我这群学生会在牂柯采集物种标本，测绘地理水文。如果他们行走有什么为难处，还盼诸位看在云迟的薄面上照拂一二。”

“你放心。”

“我们一定尽力。”

众人拍胸脯答应了，我感激地一笑，拱手道：“云迟急务在身，不便久留，这便告辞了！”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第五十七章 返京

过了郎西关，沿途的驿站门楣上都悬了白花，馆内的驿丞也冠扎白巾，腰束白带，竟是在服国丧。我胆战心惊，问道：“是谁崩了？太后，还是……”

“是皇后娘娘山陵崩。”

我松了口气，却又不敢置信：“我东去之前刺史府还接到了皇嫡长子出世，母子均安，赐今岁产子妇人一雉、壶酒、十钱的恩养诏令，怎么可能喜讯传来一个多月，皇后娘娘就崩了？”

徐恪突然急令我去曲靖与他会合，会不会是皇后驾崩影响了政局，刺史府有什么变故？

可那也不对，承汉朝虽然不禁皇后与闻政事，但这位皇后是太后自小抚养大的侄女，天性纯孝，为免与姑母兼婆婆发生冲突，一向是不理政事的。她的驾崩不可能产生足以使政局动荡的冲击，进而影响到南州刺史府。

我转动脑筋，却得不到解答，最后脑里灵光一闪：莫不是天子夫妻情深，痛失皇后，做出了什么不理智的政治决策？

我胡乱猜测，那刚才被我询问的驿丞也没有皇后驾崩原因的确切情况，也用胡乱猜测的答案敷衍我：“皇后娘娘或许是产后风吧？”

“绝不可能。”

产后风多是不良生育习惯而导致的感染，自我给太后动过妇科手术以后，宫里的卫生习惯已经照着我的提议改进了许多，生育感染的几率大幅度降低。加之皇后又是在二十五岁的生育黄金期产子，不像未成年女子生育那么凶险，怎么可能在产后两个多月才闹出什么产后风来？

我在胡思乱想中吃过午饭，骑上驿丞换好的马匹继续赶路，终于在徐恪勒令的十日期限内赶到了曲靖。到了徐恪的临时办公地后，我才发现本该留守大理的别驾吴通和都官从事郑会都在室内发呆，不禁大吃一惊：到底是什么事，竟能够让这两个应该主理州务的刺史府能吏，跑到曲靖来对着刺史发呆？

我俯身给三人行礼，徐恪也不废话，直接便从案头递给我两只锦匣。

我看那锦匣的制式一只是装天子诏令、另一只是装相台行令的，便依礼接过后再打开锦匣，天子诏令写的是：“着将曲靖、冲头、西屏以东至现南疆大营新得夜郎旧地，从南州刺史部析出，另设贵州，以贵阳侯越诚为刺史。南州刺史部须应越诚所请，输送钱粮物资，襄助筹建贵阳刺史府，不得延误。”

南州这六年里有南军武力开疆，也有远处部落自愿依附，疆土已经扩张得比滇国全盛时还大许多，加上张典从南方掳来的俘虏，全州总计人口六百多万，析出一部分另组州郡本是必然之势。但析出两州的话，其中便有一件事不能不解决——南疆大营十五万大军的供养！

南疆大营的总营盘在南州析分以后，就落在了贵州辖内。它本来一直由南州以一州之力供养的，现在南州一分为二，原本的粮草输送系统便要拆分重组，南军的供养问题该如何处置？

这诏令析分南州，竟对南疆大营十五万大军的给养问题只字不提，岂不是本末倒置？

我错愕无比，拿起那诏令对着窗户透过来的明光上上下下、左左右右地细看几遍，终于发现其中异况，震骇惊怒，莫可名状，下意识地将那诏令一掷：“混账东西，谁敢窃取国器，伪造天子诏令！”

徐恪等人吓了一跳，连忙示意我安静，免得使人生疑。吴通问道：“云抚使，你从哪里看出这是伪诏？”

“天子勤政，凡涉及正式行政诏令多御笔亲书，极少使人代笔。这诏令的笔迹虽与天子相似，独缺风骨，定是有人着意模仿。”

我回想以前在齐略身边，看他理事的习惯，一指诏书上盖着的玺印：“天子行诏都是先书后印，这诏书却是墨迹写在印泥上，次序颠倒，分明是有人先以空白诏书盗印天子宝玺，然后再伪造诏令！”

吴通将那诏令拣了起来，就光细看：“我们也是看这诏令不清，大有蹊跷，却没想能从这用笔用印的细微之处，就断定其真伪。”

我胸腔里的一颗心突突地乱跳，说不出的慌张：齐略一直在努力加强中央集权，像这种设置州郡的事，怎能容忍他人弄权？且这盗取国器，伪造诏令的事何等严重，不是长安有大变，哪个权臣有这等胆量？

我眼前阵阵发黑，心中便只有一个念头：“难道有人害了他？谁敢害他？！”

徐恪安慰我：“云抚使，陛下是英明难欺之主，宵小之辈须害他不得。”

“正因为他是难欺之主，若非身有不测，谁如此胆大妄为？”

我这才发现自己怎么镇定也无济于事，只得抖着手去摸另一道相台政令，哑声问道：“那贵阳侯越诚是什么人？”

“乃天子贵戚，皇长子之母越婕妤的兄长。”

我神思恍惚，喃道：“皇后驾崩，后宫便以她生育有功，地位最尊，她借机重用兄长也属正常。”

我脑筋混乱，连自己也说不清到底在说什么，正不知所措，突听一声断喝：“云抚使，你给我坐好！”

我悚然一惊，直觉地反应就是挺直腰身坐好，汗湿重裳，终于招回了一线清明，望向对面坐的三人，道：“内宫除去皇后驾崩以外，必定还有其他异变。越姬以兄长为贵州刺史，其目的恐怕不在一州之地，而在十五万南军！只是其无法拿到虎符，直掌兵权，才迂回行事。”

徐恪的脸色也十分难看，吸了口气才道：“我也是这么想的，但我已整整五十二天没有接到陛下寄来的廷录。事发突然，长安的消息不通，无法探知内宫到底发生了什么事。”

徐恪是天子为了日后的改革而刻意培养的相辅人选，天子将南州这比中原落后的地方交给他，有随他折腾寻找新的治政之法的原因。同时为免他偏安南疆，不了解政治中心的形势，目光囿于一角，天子每隔十天就会派人将朝廷的议事记录摘要送一份过来。

徐恪离开大理巡视治下的民生，间断一次没收到廷寄是正常，但五十几天没收到，却足以断定长安有异。不过现在天子诏令还是冒着齐略之名发的，内宫的局势应该还没到最坏的地步。

我深深地呼吸，镇定了一下，打开相台行令：“着南州征调粳米三十万石，铜十万斤，金万斤，绢万匹，棉花万斤，上品玉器万件，香料万斤，香水千罐……”

这相台行令的笔迹和大印倒没有异况，可这索取财物的清单，却把我看得眼珠子都要瞪出来了：“南州除上缴赋税以外，还养着南疆十五万大军，每年修路铺桥，开荒垦野，府库没有寅吃卯粮都已万幸，哪有余力份外上纳？难不成要刺史府搜剥民间，敲骨吸髓？”

南州经过六年休养改革，往南开通身毒的商途，商事农业大兴，民间确实小有余财，但老百姓有财是他们的，怎能因为相台令的份外勒索就搜剥民间？要是老百姓连自己的财产安全都没有办法保证，我这几年奔波算什么？那数万冲着南州各种优惠政策的纷纷来投，捐财出力帮助改革的商贾又算什么？

矫诏传递的信息令我脑筋混乱，这相令却让我逐渐清醒过来，“叭”的一声将相令合上，大声道：“我反对！”

“我们都反对，但现在长安情势不明，如果贸然向上直谏，只恐南州刺史和佐吏将被大肆替换，再也没有庇佑南州之力。”

我明白，我想得到的：一道意在军权的伪诏，一道意在敛财的相令，这明显是在为政变做准备。南州如果直接抗令，现在的当权者是绝不吝于派人过来收取权力。等到那时，我们才是真的进退两难。

眼下除了拖住析分南州的越诚是首要之事以外，我们还需要派人直入长安，探清宫中的变故，明白中央权力到底落在谁手里。

我心思转动，料想徐恪等人早定了应对之策，只是有事需要我去办理，便问：“使君有什么事要云迟办？”

“长安事态难明，需要有人返京探听消息。探问者不仅要熟悉长安，更要与内宫有通信。”

徐恪顿了顿，看着我恳切地说：“云抚使，此事危险，论理本不该让你一个女子犯险，但我和别驾要回大理安抚贵阳侯，另两位从事是川陇出身，在长安毫无根基；只有你是从长乐宫出身的，昔日行朝南驻，你又曾随侍圣驾，与中官和近卫熟悉。加之你是女子，领的是虚衔，你去长安执政者能减少戒备，所以我想请你押送一批财帛返京。”

“谨遵使君吩咐。”

徐恪见我答应得痛快，反而有些犹豫，显然十分担忧，顿了一顿才道：“你到长安以后，先以祭酒从事身份往司徒府述职，再以押解官的身份往相台陈情，说南州之窘；我知道你有探听消息整理情报之才，但这次探长安政局用意只在确定陛下及太后的安危，并非对外作战。你行事之时多走正渠，有所得即派人南递。切不可轻身犯险，去探听会危及性命的机密。”

我静了静，才回答：“使君放心，云迟会爱惜性命的。”

探听权柄的转移，天子和太后的安危，怎么可能没有危险？

然而无论此事如何凶险，我都不可能不去——我可以不在齐略身边，不怀想与他相守，不留连他的柔情，但我须得确定他平安。

“你准备什么时候走？”

“如果准备上纳的财帛已经备好，我现在就起程。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第五十八章 长安

南州从四年前就开始修建一条贯穿南州全境，岔路由曲靖抵达盐津的驰道，想接通益州的境内的驰道，使南州能够直接与中原交通。但南州这边属于高原多山地区，驰道修建不易，修了又塌坏几次，直到去年年底才报说完工。

徐恪谨慎，这么大的工程在他没有验收之前不敢虚报政绩，所以滇安驰道修成的奏疏至今还没有报上去。也幸亏没报，贵阳侯携伪诏时才走的巴郡故道，入了大理，给南州上下争得了二十几天的缓冲时间。

我急于赶赴长安，走的便是这条新通的驰道。虽然押着一百驮上纳的绢和棉，但驰道新成通畅，路面用似是而非的水泥浇铸过，但行程也不慢，早行晚歇一天也能赶二百多里路。

十日后过得益州，再问驿站的驿丞，但能听到一些消息：太后遇刺，中毒昏迷；天子先伤皇后之死，后惊太后之危，急怒攻心，也重病卧床，不能视事。朝政暂由尚书台于御榻前组成内朝，暂领国政。

这种情况已经很严重了，但我隐约感觉，真实的情势可能比现在的传言更严重。

齐略为了改革，废了掣肘的丞相和太尉之位。在原本太后和天子一掌东朝军政，一掌西朝庶政的情况下，废除丞相和太尉于大局无碍。但现在太后遇刺，天子病重，东西朝都无法正常开设，就出现了权力的真空，最易为人所趁。

丹陛之下，有人窥九鼎之位，否则没有人会去打南军的主意。

谁人为帝谁人为皇，于我本无关系，我只在意一个人而已——齐略！他一直都在努力集权，人手中所握权力的大小，与危险性成正比。天子集权，就意味着野心家谋取权力的时候他没有缓冲地带，必须直接面对危险，我只担心有人趁他有病，便要他的命！

我一颗心悬在半空里来回飘荡，没个着落，一下一下地牵扯着，丝丝地痛，灼灼地烫，只恨不能将这千里关山，都化成尺寸之地，让我一步跨过，早入长安。

虽然为了最好地保持体力，我每晚都自我催眠放松入睡，但在将醒之时，却还是不禁为恶梦所魇。这日清晨，我又一身冷汗地醒来，做了什么梦，我已经忘了，只记得梦里有人一声一声地唤着我：“迟——迟——迟——”

我怔然痴立，梦里还能听到你的呼唤，现实里你是否还活着？我想再见你一面，可还有机会？

我深深地呼吸镇定：冷静，冷静，若不冷静只会坏事。

再赶五天，终于望见了建章宫那位于山顶的亭台楼阁，长安那巍峨的城墙也映入眼来。

横门之外我家开的那家医馆正在道左，门庭若市，已经成了个教学和治病相长相合的综合医院。我勒了勒坐骑，还是忍住了没下马，只是扬声对馆门外坐着晒太阳的看门老仆道：“老伯，我是云迟。有劳你请人替我传个信给我老师和小赤，告诉他们我回来了，等公事了结就回家。”

老仆又惊又笑，大声答应了，看我身后还跟着一队满载财帛，有军士押送的驮子，知道我公务在身，便不赘言，只问了一声：“云姑，你今晚回家吃饭吗？”

“说不准，你让老师和小赤自己先吃，让人给我整理好房间就好了。”

我领队先往国库那边交接上纳之物，然后转往司徒府，准备述职的同时也探听一些长安的消息。

可没想到我没见到司徒就被司徒府长史拦了驾，一句话就把公私两面的请见都拒绝了：“州务叙职之月都在五月，现在时间没到，不可乱了规矩；至于私下请见，云祭酒与司徒大人素不相识，多有不便。”

这敘职的日子订在五月，是为了州郡专心农耕，并迁就偏远州部在路上的行程。有州部能就着来京办理的其他要务，将叙职一体办妥，司徒府多半不会刻意留难。

我来司徒府叙职，遇到这种冷落，到底是他们看我不顺眼，还是另有隐情？

我向司徒府的文吏探问消息，一无所获，显然长安政局诡谲，我跟他们不熟，他们便不肯明说。

我十分无奈，看看天晚，只得安排了手下，先行回家，准备明日再做打算。

老师因我不肯结婚而恼了三四年，无可奈何之余渐渐地看开了，再不问我婚姻大事。他听说我是带着贡品上京的，吃过饭后就问我：“你这次回来除了纳贡还有什么公事？能住多久？”

老师这几年和一群老兄弟编纂医经编得已经入了痴迷，虽然住在天子脚下，却完全不闻政事，不涉世事。赤术担心老师的身体，跟在他身边寸步不离，也是半点不知政治风向的。我不愿他担心，便轻描淡写地说：“我是代都官从事押解贡品来的，想顺便看看能不能说动太学院的博士们同意我出版《苍山集》。这事儿繁琐得很，可能要费些时日。”

老师听我说来长安除了纳贡以外就是做学问，脸上顿时露出笑来：“等我把医经校完，你也要给我把付版印刷之事办好，让它流传出去。”

“那当然，老师这部医经能够令整个时代的医学水平都要提高几个层次，做弟子的如果不努力推行，日后一定被人骂死。”

“后人骂不骂你我管不了，但你要没把事办好，我是肯定骂你的。”

老师原先一直对我不放心，直到看到我在南州几年，不仅没有憔悴失意的样子，反而精神焕发，很有仕途得意的样子，才真的放下心，开始将我视为可当老来依靠的晚辈，吩咐我做事比以前随意。师徒姑侄三人说说笑笑，到晚了才散去睡觉。

回到家里一夜好眠，红日满窗，我才迷糊地打了个呵欠，起身穿了衣裳，下楼洗漱。

老师正在院里舒展筋骨，做健身操，见我下来梳洗还半眯着眼睛，不禁呵呵一笑：“你小心点，别摔着了。”

“知道……”

等我洗漱完毕，赤术和厨娘便端了早膳上来，我啃着葱香饼，赞叹道：“小赤的手艺是越来越好了，御厨肯定都没这份好手艺。”

“好吃你就多吃点，”赤术见我吃得高兴，就将盛饼的盘子推到我面前，然后问我，“姑姑，你什么时候有空？”

“你有什么事要姑姑做？”

赤术吭了一声，白净的脸上透出一层红晕，好一会儿讷讷地道：“那个，东市林家家学的林明老师的……二女公子昨天听说你回来了，很想见见你。”

我微觉讶异，旋即有些忍俊不禁：“小赤也长大了……她想什么时候什么地方见我，你去问问，我就是没时间也会挤出时间的。”

赤术的脸一下涨得通红，张了张嘴却什么话也没说，猛地扒粥，三两下吃完就跑。我和老师对视一眼，笑了起来，我问：“老师，小赤既然喜欢林家的女公子，有没有去提亲？”

老师恪守食不言的规矩，却点了点头。我兴致勃勃地问：“那位女公子品性好不好？跟小赤合不合得来？有什么才能？长什么样子？成亲的日子是哪天？”

老师放下碗筷以后才说：“都好，跟成方很合得来，婚期是四月二十八。我的书信上个月就发出去了，昨天见你回来，本来还以为你是接了信以后才回来的。”

早饭后将老师和赤术送到医馆，便去驿站寻与我同来的文吏，两人商量了一下，理顺应做的事，便往尚书台请见。

尚书台是齐略为了集权而设立的机构，因为丞相被撤，尚书台直承天子之意，其职能与丞相相仿，因此尚书台也被称为相台。不过齐略集权是为了使政令畅通迅捷，却无意让尚书台又成为能制约天子的丞相。因此尚书台的权重份位却不高，连令官都没设，台中只有六名位不分高下的尚书及其属下协理的郎官。

接见我和尚书名叫石秦，是个略显干枯的中年人，神色颇为冷峻。我呈上徐恪写给相台的公文，仔细陈述南州府库的空虚实况，请求尚书台减免上纳数目。

“云祭酒，上纳数额是陛下亲订的，减免之事，非尚书台所能决，你别为难我。”

我欠身道：“云迟岂敢，石尚书既说减免纳贡须由陛下作主，就烦请石尚书回份手书，容我前往未央宫求见陛下。”

石秦却怎肯写这份手书：“云祭酒，陛下卧床静养，太医早有案判，非有大事，不准扰劳陛下。似这等征纳小事，陛下有诏令尚书台直理，不必呈于御案。”

“在春荒开耕之际，份外征纳数额巨大的财帛，实为动摇国本之举。若非朝廷有能告知天下的理由的急需，却不是小事，而是关系天下臣民的生计，陛下清誉威望的大事。石尚书既说尚书台做不得主，又说陛下有诏令尚书台直理，二说相冲，难于取信于民。云迟身份低微，但此身却是受命代南州刺史徐恪份位，有权与闻政事，还请石尚书将陛下的诏令请出，容下臣一观。”

石秦作色道：“云祭酒，尚书台作为陛下亲掌的内朝官，署理政务，代行丞相事早有惯例，你如此纠缠不清，藐视君威，将陛下置于何地？”

这顶帽子扣下来，可真能将人一盖到脚，我不动声色：“陛下英明神武，胸怀四海，仁泽天下，谁敢不敬？然而加重赋役，关乎国本民生。本就为君臣相商相询，议论底定方能施行，岂有丝毫不加询问，骤令尚书台催收之理？”

我话音刚落，堂外便传来一人接口道：“何况尚书台虽被誉为相台，但毕竟不是真正的相台，只有陛下有诏，才能代行丞相事。要是没有陛下支持，所谓‘内相官’，不过是秩只六百石的小官儿而已。”

这是什么人，说话竟这样放肆？我瞠目结舌，寻声望去，却见一个身着戎装、气宇轩昂的武将正自堂外转了进来。

尚书台从前汉孝武帝设立起，就带着很浓的私人色彩，任用的官员多是天子近人嬖宠。这也就形成了一种奇异的现象，尚书台权力固然极大，身份却极低，名声也不好。不止有身份的朝官不肯入尚书台，就是有才华能力但没有实职的世家子弟，也多半瞧尚书台不起。

但瞧不起归瞧不起，像那武将一样当面说得这么难堪的人，却是绝无仅有，无异于大耳刮子打了石秦一掌，让他顿时面色大变，怒瞪那武将：“你是何人，竟敢擅闯尚书台？”

“我乃豫州兵曹从事谢源，押送贡纳之物前来缴令，及代刺史苗轨前来长安请陛下圣安。”

谢源一句话说完，叉手傲立，对石秦冷笑一声：“石尚书，在下主理豫州军事，秩千石。你若有陛下诏令，代行相权，在下自然得弯腰行礼。你若拿不出陛下的诏令，那就恕在下无礼了。”

我暗暗咋舌，石秦却气得面皮紫胀，胸腔起伏，忍了又忍，突然转头厉声呵斥身后的文吏：“你们是死人，没听到云祭酒和谢兵曹的话？还不快去将陛下的诏令请出来？”

我磨了半天他也没将诏书拿出来，谢源一蛮，他立即乖乖地行事，这是在笼络武将？

过不多时，诏令请了出来，我和谢源一齐跪下接诏。石秦先把诏令送到谢源面前，谢源接过仔细看了，浓眉紧皱，但却没有怀疑，只是满脸不赞同，道：“下臣请见陛下！”

“陛下正在静养，无大事外臣不得惊扰，”石秦脸上露出一丝得意来，一面收回诏书，一面道，“谢兵曹，诏令你已经验过了，就请你依诏行事，转回豫州，督请姜使君速速将大行皇后的殉葬财帛押赴上京吧。”

我看他似乎有意将诏书收回，不给我看，便不等谢源回话，插口道：“石尚书，请将陛下的诏令赐下臣一观。”

石秦见我插口打断他的话，不禁恼怒道：“谢兵曹已经验过了，你还要验什么？”

我淡淡地说：“下臣虽是文职，但与谢兵曹一样都是代州刺史行事的州佐吏。石尚书要一视同仁才好，否则下臣无法向刺史交待。”

石秦见我执意要看诏书，只得将诏书递了过来。我缓缓地打开诏书：“皇后大行，而陵寝未成，居无所安。诏令十三州贡纳去岁赋数三分之一，押送上京，以资建陵。此令由尚书台督理，一应事务其自行裁决。”

因为陵寝未成而征收财帛建陵，放在寻常帝王那里理所当然，但齐略跟我闲聊的时候，曾对前汉厚葬奢靡之风大是不满。他登基之初便依例修建的陵寝也一直是拨少府里他自己的用度在修，从不动用国库，何况是专门下诏用增加赋税的手段来搜刮民财？

细看那诏书上盖的印，倒没有发现先印后书的毛病，只是它没盖“天子之宝”。而是盖着齐略日常处理寻常小事，与各州、郡主官递书信商议政务的私印“建章私印”。

建章印是齐略用得最多，官吏最熟悉的一枚印，但只能用在非正式的场合。哪能压得住征加赋税这样的大事？难怪石秦不想拿出来，他先给谢源看，想必是见他是武将，性子直爽，未必懂得庶务，只管印玺是不是认识的，有没有假，却不清楚那印玺的效力范围吧？

我奉还诏书，应酬几句，看到石秦的精神放松了，这才行礼告退。石秦挥手道：“云祭酒，南州的贡纳未齐，你既然验过了诏书，那就速速回转，督促徐刺史将此事办妥。”

他这却是唯恐封疆大吏借押送贡品之际，将得力手下留在长安，另生变数，所以急着赶我回南州。

我脑中念头一转，已下了决定，微微一笑，道：“石尚书，云迟在南州掌管教化之职已有六年，为当地瘴厉所害，近年来身体愈来愈差，常生疾病，已不足再领祭酒之职。我这次回长安，一是代刺史呈书，请陛下减免征赋；二是想面圣辞去抚民使之名，致休退仕，回家奉老抚幼，颐养天年。”

我若是辞职不干，他就没有正常理由赶我出京。石秦听到我的话，也吃了一惊，面色古怪地看着我，干笑道：“云祭酒玩笑了，你年纪轻轻，风华正茂，何来颐养天年之说？况且祭酒红颜玉貌、容光焕发，却哪有丝毫病态？再者，你身为女子，却以外臣之途而成为秩千石的州祭酒从事，博得千古未有之名，这般年纪就致休退仕岂不可惜？”

“南疆初平之时熟知民情，通当地语言的人不多，云迟得此机能以女子之身为抚民使，领祭酒之职，实为因缘巧合千古难逢之事。但我教化滇民六年，已是竭尽所能，再往后却是才具不足了。我虽为女子，远见有限，但也知道做人当见好即收、急流勇退的道理。且我家中长辈垂垂老矣，幼者又到了成家立业之时，已不容我远游南州了。”

我说着话，轻咳一声，又道：“我现在不显病态，是因为长安气候干冷，克制了瘴毒，若是身在南州，此时早已卧病。云迟是领不得实职了，还请石尚书通融一二，替下臣递上奏疏，请见陛下辞职。”

州祭酒从事也是千石的高职，尚书台名份太低，没有诏令就无权决定我的辞职。石秦当然不可能让我去面见天子，陈情辞职。他沉吟片刻，大约还是看我是女子，怀了轻视之心，觉得让我留在长安比硬赶我走，使徐恪也像豫州刺史苗轨那样，派来霸蛮难缠的武将要强，便道：“云祭酒身体不适，需要留在长安休养，那也罢了。至于辞职一事，待陛下玉体康复，亲理政务之后再上疏奏报，那也不迟。”

我达到了留在长安的目的，又探清了尚书台的态度，也不再纠缠，谢过石秦，告辞退出。

刚出了尚书台，便听到有人叫道：“云祭酒，请留步。”

原来却是谢源追了过来，我向他一点头，问道：“谢兵曹唤云迟有何要事？”

谢源直截了当地说：“云祭酒，谢某是武夫，看不出细微之处，你却是文臣，又是女子，看东西应该仔细。那诏令你看过了，到底是不是真的？”

“自然是真的。”

谢源闻言皱眉，我问道：“谢从事，陪你一起押送贡品的是豫州哪位同僚，怎么没见着？”

谢源嘴角抽动了一下，打了个哈哈：“那刀笔吏自缴了贡品后就没见人影了，八成是瞅着长安繁华，跑去寻欢作乐了。”

看来除了南州看出这纳贡之令有异，派了真正得力的人来查探长安动静的刺史也不在少数。我心情微微放松，笑道：“国丧未过，长安真正游乐的好去处估计都不敢大鼓开张。贵同僚寻欢作乐，须得小心些，别让人抓到了治个大不敬之罪才好。”

谢源干笑：“多谢云祭酒提醒。”



www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第五十九章 政乱

两人行礼告别，我慢悠悠的向长安九市走去。皇后驾崩，长安臣民要守三个月的国丧，市坊虽然开着，但游乐之地却都半掩着门，不敢明目张胆的做生意。

我找到南州商贾组建的南州同乡会馆，出示了私章，请主持馆务的人去太学院替我找两名在大理学院毕业，现在在长安太学院修习经文的旧日学生。我本来只想找两个机灵点，懂政治的，不料那馆务出去一趟，竟带回一大群人，有我教过的学生，也在南州出身在长安行商做贾的生意人。

在长安太学研习经文的学生多有学习儒经的底子，以前在大理学院读书时，对我很不以为意，反是到了太学来念书以后对我亲近不少，言行举止中自然带出一股诚心敬爱之意。

我与众人一一见礼，叙过话后再唤了最具政治敏感力学生文奇单独说话，探听长安城的消息。

原来皇后驾崩的隔天，太后就在她灵前遇刺中毒。天子震怒，令有司拷掠刺客，清查长乐宫和未央宫。但太后遇刺一案还未审结，天子又病倒了。初时天子还能抱病上朝，但过了几天，卧病长乐宫中，传诏以尚书台组成内朝于病榻之前理政。

初时尚书台处理政务倒也有条不紊，政令并没有什么出格之处。但天子卧床的十天后，政令便开始出了异况，作为大行皇后亲卫的凤翔军被调去修建陵寝。未央宫卫尉、缇骑郎将都换了，新上任的未央宫卫尉李顿大规模的扩充期门卫，加强未央宫的防卫。

宫禁戎卫调整后，宗正丞、治粟内史、少府令丞、京兆长史、三辅都尉等实际掌权的部门吏员，都被替换，尚书台在极力掌控不必以虎符调动的军队以外，还在大肆敛财，用以赏赐平舆王、长公主、在京公侯等宗室贵戚。

鉴于皇后驾崩，太后遇刺，天子卧病三件大事，以及桂宫李昭仪产下怪胎、母子暴薨、掖庭中常侍和合被杀、未央宫闹鬼等种种传闻，让朝臣多以为这是天子为了清洗谋逆者而作的调动。虽然多少有些惴惴不安，但反弹并不太大。

“老师，我认为从陛下卧床十日以后，那些大肆更换朝臣的政令，是尚书台的人为了私欲勾结，擅自颁行的，不是陛下的亲令。”

“何以见得？”

“因为未央宫卫尉李顿不是别人，正是传闻暴薨的李昭仪的哥哥；而尚书台的六位尚书中，有位名叫越谨的，正是宫里越婕妤的叔父；所以我敢断言，这是新兴的外戚为了巩固权势而行的乱令。”

“那么，你以为内宫现在的实况是怎样的？天子和太后是否健在？”

这揣测天家内务的事，文奇虽然胆大，也不禁有些不安，偷瞟了我一眼，呐呐的说：“我不敢……老师其实也应该猜得到的。”

“我知道你的胆子大，眼光比别人狠毒……你说吧，我想听听。”

文奇告诉我的消息，足以让我猜出一些端倪，可是我自己限制了心思，不敢往那方面想。

“我想，现在内宫之中，太后和陛下应该都已经无能视事了。真正作主的是生育了皇长子、皇次子的越婕妤！越婕妤极有可能与暴毙的李昭仪的家族有勾结，把持了未央宫和尚书台，她准备……准备……”

文奇紧张的吞了口口水，结巴了好一阵才说：“估计陛下已经病入膏肓，她准备扶持皇长子齐泷御极！”

我想喝口茶镇定一下，端着茶杯的手却不自禁的颤抖，茶水洒了我满襟。

不错，以齐略的个性和施政的手腕，若非真正的病入膏肓，人事不醒，谁敢在他眼底下析分一州之地，试图收拢布在楚国西线的十五万大军？

这大规模的更换京畿腹地的官吏，收敛钱财，不是齐略准备清洗潜伏于宫禁内的刺客，而是越姬为了扶持儿子登基，改朝换代做的准备！

我很少想过齐略，也很少想过他的后宫嫔妃，只记得越姬是个单纯天真，没有多少政治智慧的美女。可我忘了，后宫的女人站在离权力最近的地方，与开阔的世界隔离，环境促使她们变成最容易被权力腐蚀变化的人。

越姬不仅是个单纯的爱着齐略的女子，更是一个母亲！她的孩子离至尊的权力那么近，近得似乎只要一伸手，就能得到，这对一个母亲来说，是何等巨大的诱惑？

如果皇后没有生下嫡子后驾崩，如果太后没有遇刺，如果齐略没有生病，她或许能将这股贪念压制住。然而，因缘巧合，所有的如果都成了现实，她的叔叔又在尚书台内掌着实权，这种情况，就算她不伸手，她身边的人都会将她推过去！

“老师，越婕妤一党准备妥当，估计近日就要开始血洗了。而朝中那批老臣，极有可能是不满陛下收权太厉害，也有意纵容越氏作乱，加上楚国肯定也有间作推波助澜，长安城一时安稳不了。我准备过两天就和学里的同学一起回南州。您和我们一起走吧！反正您在南州的地位没有谁能取代，谁当皇帝对您来说都没关系。”

本来这天下谁当皇帝确实跟我没关系，只要他不是齐略，可偏偏却是齐略当了皇帝。

我努力定了定神，闭上眼睛想目前的政局：齐略为帝强势，不以为天下没有他驾驭不了的臣子，所以用人只考虑其人的才能，并不要求臣子绝对忠诚。这是包容四海的胸怀，但也造成了他用的人才能足够，对朝廷的忠诚度却是高低不一。他若安然无恙，自然天下太平，他一旦有事，只怕离天下大乱也不远。

“文奇，你拿了我的印章去，和同学分组准备一下，好好安排在长安经商的南州商人，别让他们在乱局中吃了亏。有想离开的，就安排他们尽快离开。”

文奇问道：“老师，你不走吗？”

“我不能走。”

我将这些琐务安排好后，让馆中人给我买了套长安妇人的旧衣，用水粉胭脂炭笔把脸色眉眼遮掩一下，买了旧竹篮和糕点等物，向铁三郎安在明光宫东面街衢的新居走去。

当年天子率宫禁军御驾亲征，几乎所有与战后还活了下来的禁军都积功有赏，尤其是以张典所部的期门卫悍勇过人，滇国王室几乎所有成员都落在他们手里，“处置得当”，得的封赏最厚。为了稳守南疆，天子析分宫禁军设立南疆大营。张典所部当初也被割裂，张典、乔图等大部分人留在南州；而铁三郎、武子他们这一小部分人则回了长安。

此后齐略为了加强对楚国的控制，将宫禁军的精干者一再调拨往荆州、豫州、扬州组建郡后。长安留驻的期门卫一再扩招，铁三郎有军功有资历，便被擢为军司马，赐宅一所。

我虽然年年都会回来探望老师，但六年来却从未入过横门，铁三郎的新居我从没去过，找了很久才找到，叫开门，一个干干瘦瘦的妇人打量着我，问道：“大嫂，你找哪个？”

“这是原住在霸桥村的铁三郎的家吧？”

那妇人看了我提的竹篮一眼，笑道：“是这里，你来走亲戚的吧？”

“是啊，他在家吗？”

“他兄弟在家。”

那妇人领着我往屋里走，我跟她嘴里的铁三郎的兄弟一照面，两人都愣了一下，我大喜过望，叫道：“你也从北疆回来了？”

那人面色黝黑，一脸风霜之色，个子虽然不高，但举手投足却自有一股久经疆场，历尽血战后才有的将军才有的霸气和稳重，正是我已足足七年没见面的严极！

严极瞪着我，一脸惊疑好笑：“阿……啊……大表姐！”

他虽不知我为何扮成这样，但毕竟是久历沙场的人，硬生生的将“阿迟”两字吞了回去，变成了“大表姐”。

我眉开眼笑，喜盈盈的应了一声：“想不到今天这么巧，居然在这里碰到了你。”

“是啊，可有七年没见了！大表姐，快屋里坐。陈嫂子，快给我起火烧上汤来待客……不，大表姐好多年没看我们兄弟了，我们自己招待。陈嫂子，你家去吧，有大表姐在，今晚不用你过来做饭。”

严极将那妇人哄走，掩上院门，转过头来再看着我，忍不住“哈哈”两声，捧腹大笑，指着我道：“大表姐……你今天怎么这副模样？”

我们除了书信来往，托人带份礼物以外，已经七年没有见面了。奇怪的是七年不见，不止没有生疏，彼此见面，反而觉得比以前更亲切。

我叹了口气，道：“此事一言难尽。严大哥，你现在已经是北疆大营的右将军了，怎么会突然出现在长安？”

“前些天内廷使者传令，让宋苑取鲜卑龙城，左将军谭骧镇守定襄关，我回京叙职。所以我就快马赶回来了，准备先在铁三家里借住几天，养足了精神再去叙职。我们还不知你也回长安了，正和三郎约好晚上去拜见范老先生呢。”

承汉只有一位大将军，是太后的堂兄，皇后的父亲宋宁。他镇守北疆二十余年，前年去世。死后军中诸将没有谁的功劳能直任大将军，所以北疆大军便暂时由前将军宋苑、后将军谭骧、右将军严极三人共同协领。

我听严极说起宋苑出击鲜卑，只当它是天子越级提拨妻舅后，为让其固权而做的军事演练，不禁一惊：若齐略无恙令宋苑领兵北出，自是妹夫给机会让大舅子建功立业。但现在齐略不能视事，这命令却分明是越姬一派为了削弱后党的势力，而有意让宋苑北出送死！

严极在北疆七年，从斥候兵直到现在升任右将军，受已故大将军之恩颇厚。越姬他们派宋苑出战，却把亲宋派的严极传到长安叙职，分明是怕他在北疆会坏事。后将军谭骧原来被宋宁大将军压制了几十年，估计怀恨不浅，已经与越姬联手了！

“宋将军此次预备带多少将士出关？”

严极踌躇了一下，望着我苦笑：“妹子，你知道我不能说的。”

我一怔，这才意识到出兵多少是军事机密，严极恪守军规，不能告诉我实情，但他又不愿拿我当无知妇人哄骗，所以才明说。

“对不起，是我虑事不周。”

严极不说，我只能自己推想。仔细一算，北疆大营二十万大军，分三位将军共管，以实际地位算应该谭骧手下的兵力最厚，宋苑手下的兵力次之，严极所部最少，宋苑手下的兵力在五到八万。

如果越姬真能做到为了拨除宋氏的势力，竟舍得将数万北疆将士弃于关外送死，那么齐略落在她手里的危险性又高了。

“严大哥，宋将军出兵应该是领了旨的吧？诏书上盖着哪个印玺？”

“像这等大规模的出兵，仅有圣旨可不行。是内廷使者携了虎符，合符出兵的。”

“虎符？”

虎符落在越姬他们手里了？不，不是在他们手里，否则他们谋取南疆大军的时候根本不必迂回，直接持符节制就可以了。

不是越姬，那么令宋苑出兵真的是齐略或者太后吗？也不可能，这两人都是人中之雄，真有精力调动军队，根本不必转这种圈子，直接出手就足以收拾乱局。

得到虎符难道是楚国？可他既然得了虎符，而不是直接调动军队反攻都城？是了，虎符固然是调动军队的信物，但如果下太过荒谬的命令，使军中将领生疑，反而不如合宜的削减朝廷的实力来得实在。

楚国现在大概是在等齐略死，等越姬和外戚为了掌权大开杀戒，等死忠齐略的臣子生乱，等朝廷政局糜烂。

齐略精心计算，小心布局，一步步的削弱着楚国，但楚国也不是只能挨打不能还手的弱者。楚国对比朝廷虽然土地要小，综合国力要弱，但水军强大，政治制度整合成功，也是头嗜血的凶豹。

皇后驾崩，太后立即遇刺；天子病重，越姬宁愿让才七岁的儿子当傀儡皇帝，也想借机将他送上帝位；而应该在太后那里掌管的虎符竟出现在北疆，调动宋苑北伐；南军的中高级将领，都有楚姬……这些事，或明或暗的有楚国的影子在后面潜伏。

楚国势不如朝廷，但胜在了机巧，竟使得齐略母亲中毒，自身重病卧床，人身自由受限，内有越姬和外戚窃权，外有楚国虎视眈眈，连执掌天下兵马的虎符也被人盗走，真可谓到了山穷水尽的地步。

“妹子，你脸色怎么这么难看，怎么了？”

“我……”我心惊肉跳，靠在案几上大口喘气。

严极大惊，赶紧端了盆水进来，拧手巾给我擦汗喂水。我缓过气来，苦笑道：“这人真是奇怪，以前在南州知道什么事都得自己来，没人能依靠的时候。我遇到什么吃力的事，都能咬咬牙就挺过去，可一回到长安，见了老师，坐在铁三哥屋里，看到严大哥，突然间就觉得有了依靠，变娇气了。”

“女孩子家的，本来就该娇气些，不应让你去受外面的风雨。只是……唉，我不劝你离开南州，是想让你和子籍日久生情。听你这么说，他根本就没半点用处，南军那些期门出来的兄弟也没一个有用的。”

我没料到他从我一句话里竟生出这么多的想法，赶紧解释道：“严大哥，这却不关子籍兄的事。是我不大敢去见他，也不敢麻烦他，当然就更不敢去见那些期门卫的兄弟了。”

严极叹了口气，道：“原来期门卫一系出来的老兄弟，从治伤娶媳妇到打战学兵法都得了你的帮助，就算你跟子籍的事不成，也不会对你不满。你在南州怎么就这么死脑筋，为了子籍一个，遇到难事就都不敢去找那些兄弟帮忙了？”

我这么多年来已经惯于独挡一面，自担风雨了。但有人用这种责备而关心呵护的口吻数落两句，心里还是暖暖的，十分受用，笑了笑道：“子籍兄手下的人都比较难缠，要找人帮忙当然还得找严大哥这么爽快利落的人。”

严极看到我的装扮，便知有异，闻言一笑在我肩上拍了拍，安慰的说：“有什么麻烦你说吧，做大哥的回了长安，就算有天大的事，也不能叫人欺负了我妹子去。”

我轻叹一声，缓缓的说：“严大哥，不是有人欺负我。但这次的麻烦不小，可真的是‘天’大的事。”

严极一扬眉，正想细问，突闻门外一阵喧哗，有人大叫：“开门，开门！”



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第六十章 火起

拍门声十分杂乱，我心一凛，严极已经一跃而起，道：“妹子，你在屋里坐着，我去把人打发了。”

我坐在屋里，既觉得现在不可能有这么先进的监视系统，我才跑来找宫禁军首领，立即就有人来抓；又觉得宫禁军明显的在经历洗换，铁三郎这里被人监视也理所当然。

惴惴不安中，严极却已经跟外面的人搭起了话：“你们是什么人？”

回答的人腔调很是殷勤，却没听出什么恶意：“啊，您是铁军司马的兄长吧？是这样的，铁军司马今天升了校尉，宫里赏赐了五匹丝绸，十匹绢，二十匹细布，棉褥两件，钱五十緍，金五斤，玉玦一双……我们是新进的期门卫，这是替铁校尉先把东西送回来的。您是不是让一让，我们好把东西抬进去？”

“你们把东西放到东厢去，别吵吵嚷嚷的惊动了四邻。”

一阵杂乱的脚步声往东厢去了，紧跟着是严极拿了钱财打赏抬财帛的人的声音。

等到人声停了，严极一脸诧异的返回屋里。我涩然一笑，问道：“严大哥，你可看出什么不对劲了没有？”

“三郎封校尉，论资历功勋是够了。但封个校尉赏赐这么丰厚的财帛可不大对劲，该封赏的人应该是陛下吧？哪里走出来一个不清不楚的‘宫里’？”

严极是纯粹的军人，不喜欢与闻政事，一路快马回长安，竟是一点风声都没听到，此时才觉得奇怪。

我微微摇头，轻声道：“严大哥，你说的这些不清不楚的事，就是我刚才说的‘天’大的麻烦。”

严极奇道：“什么？”

“长安有大变，有人要暗害陛下，扶幼主登基，把持朝政。我来找铁三哥，正是想问他是不是愿意和我一起冒险救驾。现在看来，对方已经先我一步了。”

严极愕然问道：“这到底是怎么回事，你给我仔细的说清楚。”

我将自己发现南疆大营的异况以来所知的所有事情都仔细说了，见严极惊得目瞪口呆，不禁心里发紧。眼看天色转黑，铁三郎还不回来，知道他必是升任校尉，被人拉去宴饮了，便道：“严大哥，我先回去了。我想救驾，但不知铁三哥和你是怎么想的……不，你先别急着劝我或者答应我，等铁三哥回来了，你们好好商量一下，明天再告诉我吧。”

出了铁家门，我心头一阵茫然。

徐恪让我来长安是以探听消息为主，但我自己回长安，却是想见齐略，或者救出他。可见他也好，救他也好，那都不是我一个人的力量就能办到的，必须有人帮忙。如果宫中还允许外臣出入，我还能借机寻找陈全或者荆佩她们。但尚书台不给人半点机会入未央宫，我只能找铁三郎他们帮忙。

铁三郎以前放着好手艺不做，来当期门卫的原因，就是嫌匠户身份太低，他想出人头地。现在越姬明显的赏赐了厚禄，也必会许诺高官，这样的机会他肯放弃吗？

我趁夜回到家里，心烦至极，神不守舍的吃了晚饭，早早的上床睡了。睡到半夜，突然听到窗外传来一阵叩扉声，我惊醒过来，摸起卸在枕下的铜簪，蓄势待发。

窗外那人叩了阵窗扉，轻声叫：“云郎中，我是荆佩。”

我翻起坐起，问道：“你说你是谁？”

“我是荆佩！”

我心中一凛，赶紧开窗，荆佩跳进来，什么话也没说，砰的跪倒在我面前，将她怀里包着的一包东西托在我面前，话未说完，哭声已经先出了：“云郎中，求你救救这孩子，他快不行了……”

孩子？我将油灯拿起放到低矮处点燃。荆佩赶紧将孩子放了过来。就着灯光一看，那孩子脸色乌青，口衔一枚用线绑着的胡桃，额头滚烫，已出气多进气少。

荆佩一面去解那胡桃，一面掉眼泪：“我带着孩子夜行，怕他哭引人注意……”

我点点头，也顾不得跟她多话，低头给孩子吸痰渡气。好一会儿，孩子才缓过气来，张了张嘴想哭，发出的声音却低得几不可闻。我从床头取出随身的医箱，在孩子头颈部扎下几针，然后再细看刚才吸出来的痰迹。

“云郎中，这孩子怎样？”

“这孩子本来就有些先天不足，脾胃虚弱，应该好好养着的，怎么还弄出营养不良和腹泻来，这伤寒之症，足以要他的命！荆佩你是……”

我本要说她两句，一想这也必非她所愿，当下闭了嘴，将酒精和脱脂棉拿过来问：“他吃什么？多久没吃了？”

“我不敢带他去求乳，只好给他熬汤，有什么吃什么……”

她也是懂医的，见我摆齐了工具，立即动手孩子渐温。我看她做事停当，便将窗帘拉拢漱口，把冷开水含温了喂孩子吃药。

“云郎中，你能救活他吗？”

我摸着孩子那细小得全无半点婴儿的肥嫩，瘦得好像轻轻一握就会断折的手，叹道：“他太小了，病得太重了……”

荆佩无声的哭泣，我静静的给孩子施针，过了好久才问：“这孩子是……谁的？”

荆佩坦然回答：“这就是陛下的嫡子，自太后遇刺，陛下病倒以后，宫里的情况一天比一天不对，孩子差点被乳母闷死，我们只好带着他逃出来。林环去楚国求援……”

荆佩孤身一人寅夜叩窗，送一个孩子救我治，他的身份我早有预料，并不意外，但林环求救的方向是楚国，却让我大吃一惊：“去楚国？”

“陛下将我部的大部分人都安排到了楚国，所以林环只能去楚国。我则是护着孩子南下寻你，途中听到你已来了长安……云郎中，内宫的变乱，你应该清楚吧？”

“不清楚，你给我捡要紧的说。”

“此事要从陛下所宠的李昭仪说起，李昭仪是费成侯高适的妻堂妹……”

我一惊，问道：“是高蔓的表姨母？”

“是。李昭仪是费城侯为了邀宠，设了诡计送到陛下身边的。”荆佩微微踌躇，暗窥了一下我的脸色，含糊的道：“这位李昭仪……呃……行事很没有分寸。”

她没出口的话，其实应该是李昭仪被齐略宠得行事没有分寸才对。越姬生育了两个皇子，跟在齐略身边近十年，都只被封为婕妤，这位李昭仪竟能踩在宫里几个旧人头顶，可见恩宠之盛。

“李昭仪心气高，因为比皇后晚两个月怀孕，心里就很不高兴。偏偏皇后平安产子，宫中大庆，她早产生子却是……却是……”

“是女儿？”

“不……”荆佩摇摇头，脸上竟也有点惊惧之色，低声道：“她生的那孩子头大身小，左腿只发育了一小截，是个畸胎，李昭仪惊惧之下竟将孩子摔死了！”

我大吃一惊，荆佩继道：“李昭仪怀疑是皇后下毒害她的孩子，竟在皇后来抚慰她的时候偷了天子剑，将皇后杀了。”

我倒抽了一口凉气，惊问：“她是在齐略眼前……将皇后杀了？”

荆佩点头，妻妾争风，互相暗算，本不是什么新鲜事，但做到李昭仪这么绝，摔了孩子，偷了天子剑，来个当面血溅五步的，却真是罕有听闻。

这不仅是对天子尊严的践踏，更是一种巨大的情感伤害。

齐略骨子里个非常多情也肯用情的人，皇后是他青梅竹马又做了十几年夫妻的表妹，李昭仪却是宠爱非常的妾室，这么惨烈的事件发生在他的眼前，其中的刺激不言而喻。

“你接着说。”

“太后将皇后娘娘驾崩的真相瞒了下来，本想另做打算，不料在回长乐宫的途中遇袭，被毒箭所伤，昏迷不醒。陛下让越婕妤暂摄三宫事务，急召太医往长乐宫给太后治伤……陛下处理这些政务的时候，虽然因为伤心精神差了些，但也好好的没见什么异常。可不知为什么，第二天他从长乐宫回来，去看过被禁的李昭仪后，突然吐血昏倒。”

我摸着孩子的体温已经下渐，脸色也不再是乌青，开始呈现出发烧的正常情况，便将他身上的银针取下，放进被窝里盖好，轻声道：“你在这里看着孩子，我去给他找吃的。”

“注意灯光，别惊动邻居了。”

“我知道。”

我摸黑在厨房里摸了许久，也没找到什么婴儿吃的东西，只能折回楼去敲赤术的门：“小赤，家里的牛乳放在哪里了？”

赤术迷迷糊糊的出来，高一脚低一脚的摸进厨房里，开了地下室，取出一只蜡封的坛子，打着呵欠说：“灶堂里藏着炭火，你热一下再吃，别熬太久的夜。”

他说完梦游似的回房睡去了，我用巴氏加温法将牛奶煮好，端上楼去。所幸这孩子虽然气弱，但吞咽还不成问题，又不挑嘴，吃了大半碗牛奶。

我见荆佩一脸倦色，便道：“你睡吧，别强撑着了，孩子我会照看。”

荆佩应了一声，却不解衣，坐到窗边。我看她那姿势俨然就是当年在丛林里守夜的警戒之势，心里一酸一软，叹道：“你既然来了这里，我就会将你和孩子都安排好，不用担心了，解衣上榻休息吧。”

“我不能跟你们一起睡……”

我叹了口气，翻出一条备用的被子，铺在爽椅上，喃道：“我真不明白你……”

荆佩轻轻一笑：“我们受皇室供奉，闲时少拘礼节，但有大事，却必须谨守分寸，不可有丝毫逾越，誓死效命。现在越姬已经有意扶子称帝，窃取国器，若陛下有不测，便要奉嫡皇子为尊；而你……您，则将是抚育嫡皇子……”

“别打我的主意，还有这孩子，照我的意思如果情势不好，料不能让他涉险。”

荆佩静默不语，过了会儿，便传出了细细的鼾声。我添好灯油，在榻前坐下，心如乱麻，解之不开。也不知过了多久，正有睡意上涌的时候，突然觉得眼前一亮。我悚然一惊，以为自己不慎踢倒了油灯，但睁眼细看，那火光却是从屋外透进来的，人声隐隐。

我起身一看，却是东南方火光升腾，且火势越来越大，竟是半空里都能看到火星高溅。我仔细一想长安城的格局，吸了口凉气：这火多半是桂宫或北宫起的，怎的竟没人在最初起火的时候便扑灭？弄成现在这种燎天大火。

荆佩本就睡得浅，此时也惊了起来，骇道：“怎么回事？啊，现在烧的是桂宫的飞云阁！”

“越姬一向是住在桂宫的吧？”

荆佩点头，突然一喜：“是有人救驾？”

“也有可能是越姬他们为了下杀手而做的铺垫。”我的手握在窗沿上，指尖有些生痛，望着天边的大火，胸中也有把火熊熊燃烧，煎熬着我的心肺。

荆佩怔了怔，突一咬牙，重重的叩了个头：“云郎中，内宫情势不明，我要回去一探究竟。嫡皇子幼小柔弱，请您念他是深爱着你，你也曾经深爱的人的骨血，护他周全。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第六十一章 皇子

我望着长安的燎天大火，想到他现在生死未卜，心头一紧，轻声道：“我会尽力。”

荆佩离开后，我静静的望着天边的大火，也许是老天不忍长安城内的百姓受权势纷争的牵连，簌簌的下起雨来。大火烧了半夜，终于在天时和人力的合作下变小了。

我连夜把以前穿的旧衣改小，将孩子的里外衣裳都换了，连那些表记身份的佩饰也一件不留的卷在一起，全塞到灶堂里点火烧了。然后把来做早膳的厨娘打发走，亲自煮了早餐。

赤术起来一看，大感惊讶，脱口道：“姑姑，你今天怎么这么勤快？”

“难道姑姑往日很懒么？”

赤术摇摇头，有些不信：“姑姑一向不喜欢做这些事的。”

吃过早餐，我看老师和赤术出了门，便回到楼上，给孩子喂牛奶。小东西大约认生，我又不擅于哄孩子，好久才将牛奶和药都喂了下去。在给他把尿的时候，他居然哭了起来。

我急得满头大汗，不知所措。亏得这孩子还在病中，又吃了消炎药，声气不壮，精神萎靡，咿咿哇哇的哭了一阵儿便自己收了声。我给他垫好尿布，裹成襁褓背起，披件大披风将他遮住，对镜一照，宽大的披风将他藏得严严实实，并不显形，再打把伞遮一下，即使我带着他上街也不会有人留意。

这孩子是个祸根，我在长安底子不厚，只有将他送到南州去，才不怕有人追查。我这下主意，拿了雨伞，刚推开院门，却老师一脸铁青的站在门外，竟根本就没去医馆；赤术垂手站在旁边，也脸色古怪。

我面对老师，习惯性的心虚，立即被他的脸色吓得退了两步，结结巴巴的叫：“老……老……师……师……”

“我是老了，但还没有死！”

我不敢看他的眼睛，嗫声道：“老师，您还去医馆啊！”

“我看你不是想我去医馆，而是想我去义庄！”

我吓了一跳，忙道：“老师，弟子万不敢如此大逆不道！”

老师拉着我奔回内堂，一把将我身上的披风扯开，指着我背上的孩子，气得须发颤抖：“不敢？你连孩子都偷……偷……你还有什么不敢的？”

我一愕，意识到老师是误会这孩子是我的私生子，忍俊不禁。大约是我的表情太过不敬，老师气得更不说话，就手收起雨伞，就对我的后膝一扫：“跪下！”

我待要辩解，突又想到这孩子的身世，登时转了话头：“老师，您莫生气，我现在就去将他送给别人……”

这话不说还好，一说却把老师气得浑身发抖，一手将我背上的孩子解下，放在桌上，一面吼道：“赤术，去拿根荆条来！”

我大吃一惊，叫道：“老师，您不能……”

“我有什么不能的？你这混帐东西！你不嫁而育也罢了，还敢生而不养！我什么时候这么教过你了？你还有没有羞耻，你还有没有良心？你这畜生！”

赤术不去拿荆条，老师就拿了竹条扫把，扯了几根没头没脑的狠抽。我生平何曾挨过这样的打骂？真是又好笑又好气，偏偏还不能辩解，只能抱头左躲右闪。

赤术大惊失色，赶紧来拦老师：“爷爷，姑姑现在是堂堂抚民使，可不是小孩子，不能打啊。”

“什么抚民使，她就是宰相王侯，也还是我的弟子，做出这样的事来我一样打！”

也亏得老师这几年只管编纂医经，不操心杂务，身体清健，没有什么不能动气的毛病，虽然追着我打，也不怕出事。只是桌上那孩子却惊醒了，哇哇大哭。

老年人多偏爱婴孩，老师也不例外，听到孩子哭得凄惨，手下不禁一缓。赤术趁机道：“爷爷，事情已经发生了，您与其这么打她，不如想法善后！”

“还善什么后，打死了一了百了，什么都不必管了！”

说归说，但老师还是停了追打，和赤术两人一齐去看那孩子。那孩子病容满面，哭起来连眼泪都少，只在干嚎，赤术怀疑的对老师说：“爷爷，您可能误会了，这孩子多半是姑姑的病人。”

“如果只是请她治病，哪用得着半夜三更翻墙进来，偷偷摸摸的不敢给我们知道？”

我这才知道昨晚荆佩来了又去，老师是知道的。难怪他那么警醒的人，桂宫大火燎天，火声水声救火声，他也不起来看一眼。

老师骂归骂，但还是起了疑心，喝道：“把手伸过来！”

我不伸，讪讪的道：“老师，难得糊涂，难得糊涂。”

“别的事都能糊涂，这样的大事怎能糊涂？这是什么人的？”

我抿嘴道：“老师，我答应了人家会照顾他，其中就包括了泄露任何对他不利的事。”

老师虽没给我诊脉，但留神看了我的举止行动，确定孩子确实不是我的，怒气一缓，又因为冤枉我而有些尴尬，虽然拨不开老脸道歉，但看了看孩子，口气却缓了下来：“你准备怎么办？”

“我准备请人将他送到南州去。”

“这么个瘦弱的小娃儿，生着这么重的病，连风也不能见，还去什么南州？”老师皱着眉头，踌躇片刻，突然道：“我来管。”

“这不行。”

“怎么不行？”

我不好明说，老师跟赤术对视一眼，面上都有忧虑之色。我想将孩子接回来，赤术却突然抢前一步，将孩子抱了过去：“姑姑，这孩子的事我来安排，你不用管了。”

我大吃一惊，急道：“小赤，这孩子会连累你们，你管不了，快还给姑姑。”

“姑姑，这孩子连累你，跟连累我们有什么区别？”赤术看着我，叹了口气，正色道：“姑姑，我已经成人了，不是小孩子。什么事管得了，什么事管不了，我还是分得清楚的。现在医馆里每天都有产妇，我把孩子带过去，寄在哪个名下，说是生的双胞胎，他的身份就再也不会有人怀疑，这样不是比你冒险将他送到南州去好吗？”

我一怔，老师已经一挥手，下了决断：“这事就这么办。”

我手足无措，老师看看我，再看看赤术和孩子，突然叹了口气：“阿迟，你的主意是一天比一天拿得大，我是一天比一天的老。能管得了你，能帮得了你的日子是越来越少了。但你如果以为有什么事都自己担着，不让我知晓，就是孝顺，那你就错了。”

老师的脸上已经有了老年斑，眼角皱纹的每一条纹路，似乎都在诉说着他心中的疲惫。眼里的关心爱护一如既往，只是目光却不复曾有的锐利。

“阿迟，与什么都不知道的提心吊胆，我宁愿什么都知道，就算真有什么危险，我也心里有数，能早做防范。”

老师和赤术抱走了孩子，我正准备锁门入城，突闻外面有人叫道：“老师！”

循声望去，却见文奇戴着斗笠，披着蓑衣，一身雨水淋漓的走来。

“太学里的南州籍同学和商贾们都准备好了吗？你们是不是现在就回南州？”

“几位师兄弟正在安排，今天下午以前一定妥当。”

文奇问道：“老师，昨晚桂宫大火，长安城里现在流言四起，乱成一片，一早就有缇骑借口追查昨夜在桂宫起火，四出索盗。这明显是越姬一党为了扶立皇子，准备血洗清算，你真不回南州吗？”

我摇头，催促道：“长安的情势险恶，你们快快回去吧！”

文奇抹了把脸，道：“老师，你若回南州，我们便跟着你回去。你若不回，做弟子的没有抛下老师不管不顾，自个逃命的道理。”

我看他表情认真得很，不禁一怔：“胡闹，我是官身，你们是白衣，政局变乱，跟你们无关，你们趟进来能起什么作用？天下岂有做老师的拖累弟子涉险的道理？”

“国家兴亡，匹夫有责，这是老师你勒石为碑，树在大理学院的铭言，我们虽是白衣，关心政局也是应当。”

文奇说着，突然躬身道：“老师，弟子说句大不敬的话，您毕竟是女儿身，多有不便之处，若是平常政务，自然没有什么值得弟子担心的。但这样的大乱，您若身边没有信得过的人帮衬，却未必应付得来。”

我心一动，一个念头闪过，呆望着长安城的高墙，沉吟片刻，吐了口气，道：“也好，我有件事要你们办……”

我把话说完，文奇便应诺：“此事简单，我和众师兄弟一定办好。”

长安东西九市萧条了不少，嗅觉灵敏的商家，也已从流言里察觉了危险，出售柴米油盐的商铺，都只开了半边门；太学里，许多热血生员冒雨在天子亲自主持勘勒的五经石下声讨尚书台滥权；京兆府衙门大开，文吏武役严阵以待，处置昨夜趁乱为盗的地痞无赖，安抚百姓；锦衣佩剑的缇骑三五结队，骑马在长安里游走，时刻准备着逮捕“作奸犯科”者。

我租了辆马车代步，悬起南州祭酒从事的符旗，佩了印绶，才通过缇骑的盘查，赶到尚书台。尚书台今日贵客盈门，许多梁冠章服的王公大臣气势汹汹，求见天子，将尚书台的正堂挤得水泄不通；而尚书台从庭院到外面的驰道则挤满了悬着各式符旗的马车、牛车、驴车，估计是各州各郡来长安的有秩吏员，正装来问昨天桂宫的大火及天子安康。

春雨潇潇，尚书台的正堂里喧嚣一片，似乎许多人吵成一团；但尚书台正堂外的庭院和驰道上，却除了牲口的嘶鸣和雨声外极少有人说话，每个人都在竖着耳朵听里面的争吵，希望从只言片语中获取有用的消息。

我坐在车里，静候许久，亦不见尚书台派吏员出来处理外面群臣汇集的场面，不禁皱眉。等了两个多时辰，正觉得腹中饥饿，忽闻东宫那边蹄声如雷。遥望过去有队人马向这边冲了过来，马蹄骤响，但一起一落却清晰可闻，绝无参差不齐，稀落零碎之意，正是军中久在一起训练，人马皆有默契的骑士才能跑出来的脚步声。

那彪人跑得极快，几个起落已到了停满驰车的路段，眼看便要冲进车队之中。但为首的那人一声吁呼，整队人马的坐骑便应声缓步，在与车队一步之处整齐划一的停驻。

汉朝尚武，文臣也多通御射，车队中的众官吏闻声而观，见这队人马动作整齐，训练有术，一静一动中自有一股久历沙场征战才有的剽悍戾气，端的英武雄壮，威风凛凛，都不禁喝了声好。

骑队停驻之后，一群拉车的牲口受这股威压逼迫，都躁动不安。只那骑队的战马却安静无比，不显丝毫局促。我凝神一看，心中讶然，骑队的首领却已经瞧见了我的车驾，纵马过来，叫道：“妹子，尚书台少说也得过四五天才能理清事务，接见外州使臣，你别等了，跟我一起去吃午饭吧。”

他说着一跃而下，直接落到了马车的车辕前，将斗笠和蓑衣解下，递给车夫：“我会替我妹子赶车，不用你。”

严极做事不像铁三郎张扬，也不似张典内敛，一向不偏不倚，今天突然有意张扬，让我大感奇怪：“严大哥，你这是何故？”

严极笑了笑，望向尚书台方向的眼光微微一闪，一抹刀锋似的寒意掠过：“我要叫这些狗东西知道，若是谁想打你的主意，须得先掂量下自己的份量！”

“嗯？”

“三郎今晨自宫里回来告诉我，有人杀你！”

我这下可真吃惊不小，我到长安不过三天，并没有直接接触到风暴中心，怎么可能现在就有人对我起了杀意？

“怎么回事？”

“尚书台准备借机清洗不合己意的朝臣，你也列名其中。”

我莫名其妙：“我是无关紧要的外州贡使，连祭酒从事一职也有疏奏请辞，又是女子，最无威胁，怎么可能被人盯上？尚书台此举，委实毫无章法。”

严极四顾身边只有他的近卫，才森然一笑：“没有章法？他们有章法的很。你一身医术，天下闻名，谁不忌惮？且你是女子，在官场中没有势力，就算真的误杀，那也无妨！这些狗贼，幸好期门军中的老兄弟有人在宫禁军扩建的时候被调入了内廷，听到了消息。否则你全无防备，还真危险得很。”

因为医术而杀我，除非他们真的给齐略下了毒，怕我入诊看出来。但太医署能识别病、毒区别的医生何其多，假如他们真给齐略下毒，就是没有我，也一样有人看得出来，却何必冒着风险针对我？

我喜上心来，问道：“如果是因为这个要杀我，那么，我有机会面君？”

说话间严极已经赶着马车到了一户人家门前停下，走进内堂，铁三郎便迎了上来。我心里既觉得欣慰，又觉得愧疚：“铁三哥，累你和兄弟们前程多生变数，我真是无地自容。”

铁三郎爽朗一笑：“高官厚禄什么时候没有机会获取？但妹子却只一个，自该先护着你。何况忠君护驾，本来就是当臣子的份内事，就是你不说，我也应该这样做。”

这世上便是亲兄妹，也多的是互相出卖求取荣华富贵的，何况我们并不是亲兄妹，只是朋友，口头结义，他能将我放在自己的前途之上，这份情义岂是寻常？

他嘴里说忠君护驾是本份，但我跟他交往近十年，他有什么心事从不瞒我。他只愿做个纯粹的武人，忠于期守宫门，不使外敌侵入的职守是真，但谁当皇帝对他来说毫无区别。主动参与政事，为了救驾而冒着性命之忧抛弃越姬一党的笼络，却纯是为了我的请托。这份恩情，我无言酬谢，只得深深俯首拜谢。

“妹子，昨晚大长秋寿延过桂宫传太后懿旨，说太后清醒，传陛下过长乐宫奉亲。越氏以陛下重病为由不肯东赴，寿延令其属强抢陛下。越氏怒而杀人，为了灭迹焚烧桂宫。照我看，越氏走到这一步，已经不能回头，如果真要救驾，我们必须尽快筹划，不能再拖了。”

铁三郎带来的消息让我吃了一惊，问道：“太后可真的醒了？”

“估计没有，否则她手里有鸣鸾、三署郎两队亲卫，早就出来收拾局面了，犯不着寿延涉险。”

我问在一旁翻看长安城舆图的严极：“严大哥，你有什么办法？”

严极重重的叹气：“我有三百名亲骑驻扎在城外，如果明刀实枪的袭击长安城，我有主意。但暗里救驾的主意，我一时可想不出来。”

我轻轻的叩着桌沿，仰望着屋梁发呆。铁三郎冲锋打战在行，但出谋划策却不擅长，坐在一旁陪着我发呆。

严极将长安地图收了起来，道：“长安城里想救驾的人肯定不在少数，可惜没有一个身份够的人出来主持，大家互怀疑惧，人心不齐。”

“严大哥是说以陛下执政前的老丞相唐源为首的老臣？”

严极点头：“或许我们可以去他们主持救驾。”

我否定了这个提议：“严大哥，这群老臣都是成了精的人物，越氏一党扶持幼主，能闹到现在这种地步，正是因为他们暗里包庇纵容。他们不满陛下收权已久，为了重新获取权柄，巴不得越氏成功，然后再从越氏手里取权——没有陛下，他们从越氏手里取权容易，所以他们绝不会帮忙救驾。”

我抚着腰间佩的桃符，喃道：“我们有可以结盟的人，但不会是长安城的老臣，而是各州郡派来刺探长安现况的那些人。无论他们是否忠君，基于不甘被排斥在权力分配圈外的原因，他们肯定愿意救驾。”

严极深深的看了我一眼，问道：“你准备去找这些人？”

我想到严极为了替我张势，特意在众目睽睽之下替我赶车，心里感激，微微一笑：“有严大哥替我撑腰，不必我去找他们，而是他们一定会来找我……无论对哪方来说，严大哥手里的三百北疆骑卫都十分重要。”



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第六十二章 面君

四月二十五日，是自太后遇刺，天子重病以后的第一次西朝大朝会的日子。

因为天子已经三个多月没有朝会理政了，累积的政务太多，尚书台安排下来，大朝会需要五天的时间。大朝会的安排：二十五日是王公勋贵入朝，二十六日才是各州郡的贡使觐见，二十七到三十日则由尚书台陛前议事决政

四月二十五日上午的朝会中，天子当廷连下五道诏令，赐死十七位有谋刺太后的嫌疑的公侯及其属官，株连五族，缇骑四出，将这些“叛臣”的五族以内的亲友近千人投入诏狱。

然而天子如此的强势，仍旧有强项的大臣不肯服软。八十岁高龄的弘农王在得知老友被赐鸩酒以后，不顾雨势，直奔未央宫为老友鸣冤。

此时政变在长安已经浮出水面，纠缠不清的各派势力都开始了正面的激烈对撞。掌论议的大夫数十人或出于忧国忧民的本心，或受人指使，纷纷叩阙上疏，谏议天子以尚书台行权期间，政令的缺失。谏议大夫在被内监自大殿内拖出来后，便大骂奸佞趁天子重病，惑君误国，被廷卫一手推开，从台阶上滑倒，竟当场摔死。他的从事和一名有师生之谊的议郎请求将凶手投狱治罪被拒，悲愤之下，竟撞死在殿前的青铜瑞兽上。

西朝内外候召的朝臣被这血勇所激，不顾阻拦，出列跪请天子严惩凶手。天子执意不允，众臣便长跪不起，叩首出血。

直到次日各州郡的外臣入朝觐见，西朝殿外，已先后有五名体弱气虚的朝臣经不得跪着过夜寒气和雨水猝死，三十几个昏倒。但剩余的七十余名朝臣，仍就跪在雷雨里一动不动。

严极站在我身后，喃道：“我素来瞧不起文臣，但有时看到他们这种赴死的勇气，也不禁感动。”

我轻轻的点头，道：“我们的民族，能够屹立千秋不倒，便是因为历朝历代，总有这样执着义理，虽死不悔的人在。”

虽然他们跪在这里其实多半是受人利用，成为抹黑齐略的名声，铺垫幼主登基的道路的工具，但面对这样坚持自己心中的正道的人，我却也恨不起来。

说话间，一名紫衣锦袍的高阶内监走出来，神色倨傲的问：“谁是南州抚民使云迟？”

“我就是。”我走了过去，细看那内监的面相，确定他并非齐略身边的近侍，眉目间颇有暴发户的骄气，心里一动，随他走到无人注意的宫殿转弯处，便唤了一声：“阿监，云迟有件事想向您请教。”

那内监颇不耐烦问：“什么事？”

我一挽衣袖，将腕间一枚春三彩的翡翠钏褪了下来，在他眼前一晃，但却并没有直接给他，只是托在掌心里，低声笑道：“阿监，我问您的这件事简单得很，就是关于南州贡纳数额的变动……”

那内监一看我褪钏，眼睛顿时一亮，手动了动，但忍了下来，只是目光却落在了春三彩上，舍不得移开。

我暗暗叹气——这样贪婪而浅薄的表情，若是常年跟在齐略身边，见惯了大场面的阿监，哪会露出来？也只有随着嫔妃长居深宫之中，初掌大权，眼界刚开，被荣华迷了眼的阿监才会有。

“您知道的，这春荒征赋，南州的财税实在支撑不起，陛下若不宽恕些可不行。您既然在驾前随侍，想必也是精通政务，知晓陛下对南州请减新赋的奏疏的批注的，您能不能告诉我？”

我有意无意的晃动手掌，春三彩的光华流转。那内监眼里蒙上了一层迷醉的薄雾，不自禁的伸出手来。我在他抬头的时候凝视着他，柔声道：“阿监，您只要回答我的问题，这只春三彩就是您的。我的问题对您来说，其实相当简单……真的很简单，很简单……”

那内监略有些发痴的接过春三彩，我将声音放低，轻轻的问：“陛下现在还活着吗？他中了什么毒？”

“还活着，中的是毒鸦膏……”

我震骇莫名。毒鸦膏是我给鸦片起的名字，为做警示，特意加上了一个“毒”字。罂粟有极高的医用价值，因噎废食不可取，因此我在南州加强了种植、制药、销售三种流通渠道的管理，按照常理，这东西就算流落到宫廷，也应该是制成了药的成品，怎么可能出现这么原始的称呼？

是谁敢拿这东西来毒害天子？使用它的人是不是完全明白鸦片的特性？

我笼在袖间的双手握紧，掩口低头，掩饰惊怒。

那内监吐出这三个字，已被催眠而迷茫的眼里也闪过一丝惊惧，我知这临时的催眠作用有限，容易摆脱，当下轻咳一声，给他解脱了催眠状态，将准备好的问题问了一遍：“陛下有没有允许南州减去新征的财赋？”

那内监接着我的问题回答：“有的，不过只能减二成……”

那内监在半催眠状态下感觉只回答了我一个不重要的问题，但却得到了一只春三彩的翡翠钏十分划算，心里仅有的那点警觉又消失了，笑呵呵的引着我往前走。

转过一重复廊，甬道岔口突见一张熟悉的面孔，我怔了怔，不自禁的站住了！

那人穿着一身骑都尉的服饰，眉目姣如好女，只是我曾记在心底的飞扬笑容已不再洋溢，嘴角唇边，仿佛带着淡淡的讥诮冷漠。

高蔓！

他终究还是顺着家里的安排入了官场。

六年未见，他已长成了这般模样。

我脚步一顿之后，忍不住快步向前。他也看到了我，眼里波澜微动，旋即归于平静，不言不动的停在岔道口。

这样的平静，是已将我当年的伤害忘了吧？

我心头一阵轻松，脚步缓了下来，上下打量了他一眼，轻轻的走过去，行礼问安：“高郎官万福！”

高蔓抿着嘴，没有答话，我等了等，等不到他出声，便随着那内监进了西朝殿。

殿堂广阔幽深，虽是白日也点着兰膏，灯影浮动。我抬头望去，不见天子正襟危坐的身影，丹墀上，书案后，摆着张云榻，榻侧悬着帷幕，只面向朝臣的这一面被挽开，十二名女史内监环侍榻前，捧着巾栉汤药唾壶水瓶等物。这是君王抱病上朝的常态，那帷幕和女史内监在灯光下投出的阴影，恰好将天子的脸也蔽在阴影下。

我目不斜视的行到丹陛之下，行礼叩拜，奉上奏疏。

论理这时君王应该出声免礼赐座，但我却没有听到齐略的声音，略等了一等，才听到一个女声道：“云祭酒，陛下赐你田二十亩，绢十匹，钱十万，准你辞职养病。”

这个声音从帷侧的阴影里传来，看不清传言人的面容，但灯光投影，帷幕上丰姿绰约，可看见九尾凤钗的形状，那不是普通传言女史着的冠笄，而是后宫嫔妃的盛装华饰。

我想了一想，便想通了，这幕后代天子传言的女子，估计就是越姬。若要扶持幼帝登基，现在就该让朝臣们习惯她随驾临朝的状况，到时不显突兀。

我俯身叩谢，然后道：“陛下，近日闻陛下玉体欠安，太医署几名大夫屡屡束手，臣不胜忧心。臣原出身于医署，薄通医技，也曾领过郎中之职，斗胆请陛下赐脉，容臣一请。”

越姬还没说话，丹陛下承旨的尚书越谨已经抢前一步道：“云姑娘忠君之心可表，不过你为南州抚民使，兼领祭酒从事已有六年，政务繁忙琐碎，只怕于医技有所荒废，不宜奉驾。”

我还未答话，我久请不见的司徒郑蒙反而先一步开口：“我司徒府掌各州佐吏职守政绩，对云郎中知之甚详。云郎中实为我朝奇女子，在南州六年，州内民众教化一新，非但政绩斐然，且其本职未见丝毫疏荒。连那断肢再续，剖腹重合于她的妙手施来，亦只是寻常事。其医术精妙奇绝处，真有神鬼莫测之能，便是在中原，也声名赫赫。陛下沉苛日久，难得云郎中远道归来，正宜问脉，岂能因越尚书一言废事？”

我抬头望去，见以司徒为首的几名老臣眼里都有焦急之色，确实是相当想知道齐略的病情，不禁心情微松——我与他们目的相同，有这一点，即使是他们有意将我推出去，我也甘愿之所用。

越姬插口道：“陛下有诏，云姑娘既精医技，便留于未央宫随侍。”

未央宫是他们的势力范围，太医署三十几位太医都是一进了未央宫，就再也没有出去过，传出来的医案都成了套数。如果散了朝以后我再留在里面给齐略看病，那还有什么用处？

我淡淡的道：“陛下，臣家中已经备好车马，明日替舍侄娶得新妇后，便要离开长安。因此臣不能留在未央宫奉驾，只能趁今日为陛下请脉。陛下政务繁忙，可否容臣放肆一二，入幕请脉？庶可使政务私事，两不相误。”

越谨弗然作色，讥道：“云姑娘，你既出身太医署，自当明白规矩。陛下万金之躯，不容轻忽，问脉断案用药施针都需医者随侍，以免庸医误开药方后逃之夭夭。你既不肯随侍驾前，谁敢用你所开之方？请脉也大可不必！”

一名老臣抢前道：“请脉与开方看似一体，但请脉者未必定要开方。云郎中忠心可嘉，便是恪于家事不能常侍君侧，陛下也当念其诚意，准其所请，得见天颜。”

他说着目光凌厉的扫了越谨一眼，突然起身出列，跪到丹陛之下，看着丹墀上倚榻斜卧的人影大声道：“陛下啊，老臣等人至今已整整七十八日未能与您共商朝政，当面问安，每日只能往太医署查询医案……陛下，臣等心忧君父康健，若不得一德高望重的大夫当面请脉，告知我等陛下玉体安否，臣等是寝食难安哪！”

他一声号呼，响应者众，包括司徒在内的一干老臣，竟纷纷出列，形成要挟之状，支持我入幕请脉。

我不管他们出于什么心思，只要他们此时支持我去给齐略看病，我都万分感激，当下朗声道：“陛下，请您允许臣入幕请脉！”

越姬低下头去，似乎倾耳听天子的判断，过了会儿才道：“云姑娘，陛下准你所请。”

众老臣都面露喜色，纷纷向我投目以视，怕是恨不能扑过来面授机宜一番，好让我顺他们的意办事。

越谨大咳一声，大声道：“云姑娘，陛下准你入幕请脉，请你随内监往侧殿一行，让宫娥检查一下你身上有无利器。”

这份谨慎放在风雨飘摇的时候，也算应有之义，但走到侧殿，殿内却不仅有宫娥，还有两个身着铁甲，面相凶恶，杀气腾腾的武士。

我皱眉：“男女有别，两位毫无避嫌之意，是何用意？”

两名武士里一人微有尴尬之色，另一人却疾颜厉色的说：“你要登陛面君，搜检当然要份外仔细，怎能全由不通武事的宫娥敷衍？我们自该在一侧监督。”

“就算是为了陛下的安危搜察女子身体，也该由凤翔军女卫来，几时有男子敢在深宫之中行窥视女体的荒谬之事？你是哪来蛮夷，丝毫不懂宫廷禁令，竟敢在未央宫中如此无礼！”

那卫士勃然大怒，拨出佩刀，虚空一斩，喝道：“你敢违抗圣令，欺君藐上！”

他那一刀斩下，竟将我鬓边的钗尾扫断，好好的三串垂珠滴滴嗒嗒的滚了一地。我颈后寒毛一乍，不禁一惊，那武士返刀归鞘，面上大有得色。

“就算我做了什么事，是否违抗圣令，欺君藐上，也只有陛下和有司才有资格拟定罪名，不是任何一个人都有资格妄语的。你一个小小卫士，竟敢在宫禁之中，拨刀伤人，威吓文臣，胆子可真不小啊！”

那卫士见我一惊之后，竟无惧色，不禁一愕，我轻嘿一声：“还有，你这手刀法，拙劣之至，料想除了在手无寸铁的女子面前显显威风以外，再无他用！”

“你这……”那卫士勃然大怒，连脖子都粗了几分，握拳逼近。我凝立不动，淡淡的问：“你还敢动手？”

在他身边的那卫士赶紧拉住他的手，一名宫娥连忙赔笑道：“云姑娘，他们也是遵令而行，行事有不当之处，并非有意冒犯，您莫放在心上。”

我冷然一笑，注视着这名宫女，缓声道：“没有诏命，也没有惯例，他就敢对女臣如此无礼，威逼恐吓，我看他们不像是戎守宫禁的卫士，倒像是哪里出来的强盗。”

那宫娥的脸色一滞，古怪至极，不再说话了。我再看了他们一眼，指了指殿门，问：“你们现在是出去，还是随我同往陛前，请陛下和诸位公卿一断是非？”

两名卫士想说什么，但却被一旁的几名宫娥推了出去，刚才那赔笑的宫娥又挽着我，一迭声的代替他道歉。

检查利刃时节外生出这么个岔枝来，无非是有人吓唬我一番，让我不能当着朝臣的面给齐略诊脉而已。他们想让我失去常态，我却偏偏不如他们的愿。

越谨见我毫无异状的回到正殿，面色登时有些难看，眼看我准备登陛而上，他突然又叫了一声：“且慢！”

我转头问道：“越尚书，你还什么事？”

“云姑娘，簪钗也是利器，请你解下来吧？”

我一愕，一干老臣也不禁恼怒，便有人喝道：“你堂堂尚书，怎如市井无赖般的胡搅蛮缠？”

越谨头一扬，大声道：“诸位莫非忘了太后娘娘遇刺的教训了？当日刺客正是以铜簪刺伤了太后娘娘！”

众人一时哑然，我压下心中的怒气，朗声一笑：“越尚书谨小慎微，所虑极有远见，云迟岂敢有违？”

当下依言将簪钗等物取了，再问：“尚书还有何吩咐？”

“有劳云姑娘将指约腕钏等首饰一并取了，以示清白之意。”

我听他竟连指环腕钏等东西都要我取了，心中微惊，蓦地明白，越谨阻止我接触齐略，不是怕我的医术，而是怕我的催眠术。

我心中惊怒，面上却不动声色，依言而行，然后再问：“越尚书，可还有事？”

越谨摇头，示意我可以登陛请脉。我却不动，冷笑一声，注视着他缓缓的道：“越尚书，云迟想必是哪日里不经意得罪您了，以至您今日竟是定要云迟披发跣足，以谢其罪！”

越谨面色微变，我却不再看他，听到丹墀上越姬传唤，便拾阶而上。

不知为什么，在被越谨层层刁难的时候，我心里波澜起伏，忍了又忍才将气忍下去，只想登上丹墀，看看齐略的现况。但到此时登上了丹陛，我的心情却奇异的平静了下去，心里突然浮出一个奇怪的感觉：这御席上躺着的，不是齐略！

如果是齐略，即使他不记得我了，即使他真的病重气弱到要人代传其言，又怎么可能容得下这么明显的外戚越权之举？怎么容得下别人强逼自己的臣子在朝堂上受这等侮辱？

侍驾的几名内监让开了些，帷幕中那躺在越姬身侧的人的脸面现了出来，那眉眼是极其熟悉的，我走过去俯身诊脉，手指触及他的肌肤，刚才那种奇怪的感觉沉淀下来，变成了笃定——这人，不是齐略。

尽管病色愁容将他的长相自然塑成了孪生兄弟般的相似，但他不是齐略！

就算我脑子里记得的容貌与齐略现在的真实长相有差，但心中的直觉，肌肤接触的感应，都足以使我确定他不是齐略。

为什么越氏要用假君临朝？

心中惊涛骇浪翻涌，但在这种时刻，我反而平静了下来，轻声道：“陛下！臣……云迟请脉！”

躺着的那人缓缓的睁开眼睛，做了个挥手免礼的动作，看了我一眼，眼珠却是呆滞的，没有丝毫的灵光——这人果然是被催眠了，所有的举动都是半梦游状况下做出来的，受人控制。

可是控制他的人在哪里？总不可能是越姬吧？

我抬头望去，越姬的目光与我一触，眼里突然多了些慌乱，下意识的往她身侧看了一眼，强笑问道：“云姑娘，陛下的脉像可好？”

“容臣细诊。”

我移动了一下位置，不动声色的向越姬刚才看的地方看了一眼，那个方向坐着的却是个素衣青衫的女史，肤色白得近乎透明，虽不施脂粉，也有一股动人心弦的明艳。

这人是谁？凭什么让越姬在慌乱的时候向她讨主意？

“云郎中，陛下到底是何病症？”

陛前等候许久，不见我出声断案的一干老臣都忍不住出声催促，我却久久没有回答——越姬他们找人来代替齐略上朝，是齐略已经死了，还是齐略虽在他们手里，但却不受控制？

当面揭穿吗？还是隐忍？

若要揭穿越氏的阴谋，这满文武百官在场，无疑是最佳场合；但若齐略还没有死，揭穿这个阴谋却无疑是逼越氏铤而走险，杀齐略以绝后患。

说，还是不说？

汗水自我的额头涔涔流下，我几度张嘴，又闭嘴！

我的目的与什么宏图大业没有多少关系，我更关心的，是齐略个人的生死。

我不能拿齐略的性命来冒险！

帷幄之中，光影浮动，照得里面的人的脸色都阴晦难明，越姬看着我，我也看着她，许久，我才缓缓的开口：“陛下此病是忧伤过甚，五内郁结……”

我说的，还是越氏一党放在太医署里摆出来给人看的，所谓的太医请脉后的定案，毫无半点新意。

一干老臣既吃惊，又失望，又怀疑的瞪着我看，与此相对，越氏一党的人脸上却都有放松喜悦之意，越谨看我的眼神，是既觉得意外，又有几分轻视疑惑。

我也管不得朝堂中的各种形态，匆匆离开西朝殿，与严极汇合了一起离开未央宫。

坐上马车，严极才问我：“你觉得是什么情况？”

“朝堂上的人，不是陛下！”

严极大吃一惊，差点将马车赶进了水沟里，转头瞪着我：“你说什么？”

“不是陛下……陛下现在不知道在哪里！”

我自己都没想到，此刻我竟能如此平静。严极惊吓过后，见我不动，略微镇定，问道：“你没有揭穿？”

“没有。”

严极沉默了一下，问道：“看来事态比我们原先想象的更复杂，你现在想怎么办？”

“我要去找原天子的中常侍陈全，还要查问一下平舆王近日的行程。”

“你怀疑那假天子是平舆王扮的？”

“嗯。”

我看过的所有人中，只有平舆王跟齐略长得最像，略微修饰一下，再借病容遮掩一番，坐在那高高的丹墀之下，有几个臣子能分清他们兄弟俩的？

“严大哥，如果假君真是平舆王扮的，我们的行动就要赶在大朝会还没有完结的这两天。因为这两天他们要兼顾两头，力量分散，救人相对容易。”

严极迟疑了一下，突然正色问：“妹子，万一他们用假君来上朝，是因为陛下已经驾崩。那么，我们不仅无法救驾，反而要承担谋逆的恶名，这后果……你想过没有？”

严极的声音极轻，但却几乎将我所有的冷静击溃！

我一直不让自己去想假君临朝所代表的含义，但严极的说法，却由不得我不正视一个问题，万一齐略真的死了，那可怎么办？



www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第六十三章 国玺

夜风寒凉，我穿着巡逻卫士的服饰，跟在铁三郎身后静静的向未央宫用来关押犯过宫娥女史的暴室走去。

暴室最初建立的用意，本是给犯小过的嫔妃或宫娥关关禁闭，行的是天家的“家法”，并非什么正式的惩处机构。然而随着时代的变迁，这个非正式的暴力机构，在宫里却演变成了比正式的刑狱更令宫中人恐惧的所在。

就着启明星微弱的光芒看过，暴室就像一座陵墓，看不到一丝光亮。

铁三郎停在暴室的个窗前，有节奏的叩了几下，旁边的门轻轻的开了，有人问道：“谁？”

“铁三郎。”

接上头后，那人领着我们穿过一条长长的甬道，下了两层台阶，停在一间铁门面前，略微有些感叹的低声说：“这就是陈常侍的囚室，亏得他们昨天连夜拷掠不停，你们才有机会进来。”

铁三郎拍拍那人的肩膀，唤了声“好兄弟！”便什么话也没说了。

推开囚室的门，一股血腥、焦臭、药味、骚气交织在一起的臭味便冲鼻而来，室左的火炉炭火未灭，红光染开，便能看到刑具罗列和草堆里的一团人影。

我虽然早有心理准备，但亲眼看到血肉模糊，几不成人形的人时，还是不自禁的倒抽了一口凉气。

触手摸过去，陈全的四肢竟都已经粉碎性的骨折，身上鞭打烙印所遗的伤痕铺得他体无完肤。他整个人都陷入了深层昏迷里，难怪拷掠者也不得不放弃。

我自怀里取出针囊，就着炉火的暗红光芒给他施针，过了一阵，他才醒了过来，动了动身体，呻吟一声。

“陈常侍。”

“你是谁？”

“云迟。”

陈全的声音里全是惊讶：“怎么是你？”他情绪略微激动，立即发出一阵剧咳，吐出两口淤血。

我将带来的药倒出四粒送到他嘴边，问道：“这囚室有能藏东西的地方吗？我给你带了几瓶消炎止痛的药。”

“别……若让他们发现囚室里有私藏，定会加强未央宫的警戒，你们想再做什么都不方便……”

陈全吞了药，喘息一阵，缓过气来，问道：“云……娘子，你是和什么人一起来的？来干什么？”

“你还在他们手里，我与什么人一起来的，我不能告诉你。我听说宫里有异变，想来探探情况，带他出去。”

“你来救驾？”

我点点头，只拣要紧的问：“你是桂宫事变后才被打入狱中的，可知他被困在什么地方？他得的到底是什么病？能自己走还是要人背？守他的人有多少？首领是谁？怎么轮值？什么时候好找空隙？可有人能充内应？”

“大家就被困在椒房殿，时醒时昏，他的病太医们各说各话，没法定论，倒是大家清醒的时候跟我说过，那是当年李昭仪为了夺宠，给他施了毒……”

利用鸦片夺宠，这与当年滇王妃做的事何其相似？李昭仪是怎么想到这个办法，又是从哪里得到鸦片的？

“守在大家身边的人以越姬和一个可能是楚国细作的女子为首，外面的护卫是越氏和李氏的亲信，每日四换轮值，晚上加倍戒严，要救大家必须白天，趁那楚女不在的时候。至于内应……”

他迟疑了一下，还是报出几个名字：“云娘子，越氏和李氏联手，可能与楚国有什么约定，现在已经控制了未央宫。宫里如今还能活得自在的，多半都已向越氏投诚。这几人虽然对大家也算忠心，但用他们的时候，还是要留意些。”

“云迟明白了。”我沉默片刻，轻声道：“陈常侍，我敬佩你的忠义，可惜我能力有限，只能从这内宫里救一个……常侍，你多保重，以期日后。”

陈全的身体其实已经虚弱无比，但这时候却笑了笑，有些吃力的说：“我不过是未央宫里一无用老奴，卑微下贱，不值挂心。”

他说着嘿嘿的涩笑两声，叹道：“我早知必有人来救驾，只是想不到来的竟会是你……看来，冥冥之中，果然有天意存在……云娘子……”

我微微一愕，见他示意我俯耳过去，迟疑一下，还是凑了过去，听到他轻声说：“太医署后面的冬井里，有物件，你在救大家之前先将它取出来。”

我微微皱眉：“时间有限，如果不是要紧的东西，等我把他带出去以后再回来拿。”

“不，定要在救大家之前将它拿出来，很重要……”

他不肯说那东西是什么，却定要我救齐略之前拿出来，我看他说得郑重，还是趁着天色初明，长乐宫起钥的时候，拿出我许久没用的太医署郎中的对牌，进了太医署。

太医署里的太医分守长乐宫和未央宫，只有两个人轮值。其中一个是我不认识的新晋，想是新晋的，另一个却是老熟人医效向休。

两人叙过话，我问清医署的现况，请向休帮我看着制药房的前门，好让我可以去冬井里捞东西。

医署的冬井深达三丈，我带了个换气用的小竹筒连潜了七八次，才从井底的青丝丛里摸出一件异物来，浮出水面打开包布一看，顿时大吃一惊！那物件盘龙为把，脂玉为座，上用隶书刻着四个字：天子之宝！

天子印玺平时都是装在宝匣里，由陈全捧着的，想来陈全是在大乱还没有完全显露时就已经凭阅历和经验嗅出了异味，借来太医署给天子传召太医的机会将这枚天子理政所用的宝玺扔进了井里，然后摆了空匣计。

难怪越氏一党只有一枚“建章私印”，却没有天子之宝，会对他施以那样的酷刑！

我呆了呆，将印玺收好，重又潜下水去，将井底仔细的再摸了一遍，这一次摸出来的玺玉面缺了一角，是用黄金镶嵌补齐的，上用是小篆的八个大字：“受命于天，既寿永昌”！

这不是别的东西，正是天子传承时必须加印诏令天下，以示正朔的传国玉玺！

没有天子之宝，尚书台还能借天子往日积威勉强将政令压下去；但没有传国玉玺，想拥立幼帝，那却是在作梦。难怪越氏要扶持幼帝的传言尘嚣日上，却没有落实，原来他们根本找不到这继位必须的传国宝玺！

陈全权力中心浸润了几十年阿监，其理政的能力不强，但这份眼光和忠心、胆气，却委实令人赞叹！

有这两枚印章，我无后顾之忧。

我深深吸气，压下心情的躁动，先到制药局的空房里把湿衣服脱了，换上宽袍广袖的衣裳，将两枚印玺悬在臂上，趁宫门卫士轮班的空隙，施施然的走了出去。

“站住！”

离开宫门十来步，我正暗自松了口气，斜刺里却突然传来一声断喝，我心中微惊，脚步却不停。一辆牛车辘辘而来，刚才那声音接着叫道：“云姑娘！”

刚才那声呼喊，我还能当做不知是对自己发的，这一声唤，我却不能不应，转头一看，却是尚书石秦：“石尚书早。”

“哪有云姑娘早。云姑娘不是已经辞职，今天就要还乡吗？怎么大清早跑到长乐宫来了？”

我微笑：“正是因为今日便要还乡了，所以我才清早到长乐宫来。云迟昔日身于长乐宫，虽然现在没有身份求见太后娘娘了，但离别之际，也该在凤阙之前拜上一拜，以谢天恩。”

石秦跳下车来，仔细打量了我一眼，面上尽是怀疑之色：“云姑娘这一大早的就满头湿发，不仅赴了凤阙吧？”

“拜别太后娘娘，自然应该沐浴更衣，以示隆重。”我面色不动，笼袖笑道：“石尚书，今日还有朝会，你不早去备案么？”

“去，当然去！”

石秦干笑两声，转身作势要走，突又笑道：“云姑娘，你徒步而行多有不变，还是我派车送你一程吧！”

我袖藏关系天下的两件至宝，心里到底有些发虚，微微一惊，连退了几步。石秦追上来，目光落在我的袍袖上，我知他起了疑心，暗暗叫苦，当下也顾不得别的，大声道：“石尚书，男女有别，你的车我却不敢坐，你请回吧！”

清晨的长乐宫门外有几个小食摊子，轮值换下来的宫禁卫士都坐此喝汤吃饼，略做休息。我这一声大叫，顿时人人侧目，石秦不得不停下脚步。但他的急智却也惊人，呆了一呆，便即指着我大叫：“各位军士，我刚才掉了一袋金子，疑是她拣了，你们谁替我搜搜她的袖笼里瞒藏之物，我谢他千钱！”

我心中大怒，厉声喝道：“石秦，我昨日才辞官，你今日就敢当街辱我？”

石秦冷笑一声，我转身对那群意动的宫禁卫士大声说：“我本是南州抚民使、祭酒从事云迟，此人因与我政见不合，有些宿怨，故趁我辞官归田之际前来羞辱我。你们若能分成两队，一队替我拦住他，一队将我安全送回家，我每人谢万钱！”

石秦大急，一跺脚喝道：“别信她的！谁替我搜检那女子的袖笼，我给你们升官！”

“他又不是勋贵将军，有什么权力给宫禁卫士升官？你们别被他骗了！”

双方这下算是正式扯破脸了，石秦脸皮紫胀，扯着嗓子吼道：“我石秦说话算数，谁替我拿下云迟，我给他官升一级……”

“谁敢拿我妹子？”

正危急之间，远处蹄声如雷，骤快奔至，严极远远的一声大喝，提马冲了过来，竟似要将石秦一蹄踏死。石秦毕竟是文官，眼看马到跟前，不禁吓得一声大叫，连忙后退。

我心情一松，喜道：“大哥，你可来了！”

严极驾马吓退石秦，估计是恼我从铁三郎那里出来后，不去与他们汇合，却自来长乐宫，以至遇险，也不理我，只是兜转马头，护在我身边，环目四顾，厉声喝问：“谁敢欺我妹子！”

他身后五十几名骑卫雁行排开，不发一声，但那种百战雄兵蓄势待发时特有的戾气散发出来，却已让现场没有经过战火洗炼的宫禁军都不自禁的打了个寒噤。

严极控制了场面，这才转头瞪了我一眼，问道：“妹子，这是怎么回事？”

我指了指石秦，道：“我也不知怎么得罪过这位尚书，在长乐宫门口遇到他后，说了两句话，他就诬我盗了他的钱袋。”

严极怒极反笑，瞪视着石秦斥道：“我妹子雅致清华，是何等人物，你敢如此辱她，还不道歉！”

石秦也颇为强项，张目道：“她若未拾我所怀的钱财，何不捋袖让众人一观，以示清白？”

我尚未开口，严极已经喝道：“我妹子是由得你这无赖欺负的么？要看她是否清白，何必让她捋袖？我看你也一样！”

说话他俯身绰枪，引诀一挥，枪刃扫过，一声裂帛之声，竟将他两只宽大的袖笼齐齐割破，里面笼着的刀笔私章帛书钱袋等物全都掉了下来。石秦尚未回过神来，严极枪尖一挑，将那只钱袋挑在半空，转了个半圈示众，喝道：“狗贼，你一个人身上哪得两只钱袋？”

说着震腕甩出钱袋，然后再凌空一斩，将那钱袋剖成两半，铜钱金银洒得满街都是。石秦哪想得到严极竟敢当街动手？骇得面如土色，两股战战的靠在道旁树上，哆嗦着想说什么，却挤不出声音来。

这时的民风自由，围观者见此情况，登时啐声四起。严极冷笑两声，调转马头，绰枪纵马，直取石秦的牛车，哗哗几响，石秦的车驾已经辕断轮散，轰然倒地。石秦惊怒交加，尖声大叫：“你敢……”

“按我朝律令，诬告者反坐！姑且念你我毕竟同殿为臣，小惩代罪，姑且放你一马！”严极长笑一声，俯身将我揽上马，枪尖一指，厉声道：“你给我听着！我妹子虽然辞官归乡，但谁要敢欺她分毫，我定不饶他！”

石秦估计也是觉得为了一个疑惑弄成现在这种情况好没来由，怔了怔，在围观者的啐弃声里匆匆拣好东西，掩面而走。

严极呼啸一声，领着他的卫队直取霸城门，将进营区，才缓下速度，低头问道：“妹子，你怎么不说话？”

“我在想事情。”

“想什么？”

我心中有个计划逐渐成形，抬头看着严极，微微一笑，道：“严大哥，这次救驾，我们赢了！”

传国玉玺是传位证明正朔和给诸侯下旨用的，象征意义大过实用意义，不必用。但天子之宝却是齐略正式诏令天下的大印，有了它，不仅可以立即将现在还零散的救驾的力量集中起来，还可以扰乱长安城的政局。

陈全明知情况有异，也恪守规矩，宁肯将玉玺投入井中免得被别人所用，也不敢自己矫诏调军，压制内宫的变乱，我却没有这种顾虑——两枚玉玺不能露于人前，免得使人心生贪欲，但印几份伪诏还是可以的。

严极不明所以，问道：“你从陈全那里得了什么好的情报？”

我想了想，直言道：“严大哥，有件事，我现在得瞒你，可不可以？”

严极见我说得严肃，微觉诧异：“为什么要瞒我？”

“因为这件事关系太大，若是告诉你对事情没好处。但我又不愿你发现我有事瞒你，心里不快。”

严极闻言哈哈大笑：“那你就瞒吧。”

两枚玉玺对这个时代的人来说具有太强的诱惑力，即使是严极，我也不能对他说。我相信严极，但我却不愿意使得这个诱惑变成对他的品格的考验。



www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第六十四章 偷天

我拿了玉玺，伪造了四份诏书，然后将玉玺装进我的医箱底层，密密的封好，然后在执意追随我左右的几名学生里挑出两个忠厚守信的，让他们共同替我保管。

四份诏书都是以密诏形式发布，影响的层面有限，倒也不怕日后乱政。一份是以严极为统率，组织救驾；一份是诏令铁三郎联络忠于天子的中下层宫禁军头目，轮换值守的卫士；一份是令京兆尹将京兆府衙役派往长乐宫外戒严守备，长乐宫只许出不许进，除非天子持国玺往迎，任何人不得靠近，包括这些守备的京兆府衙役。还有一份，则是我为了在进宫以后为了证明自己的身份而作的，关系不大，能起什么作用还不好说。

长安城的异变，触觉敏感如徐恪和扮成文吏亲自前来的豫州刺史苗轨都已经察觉，并且暗里组织了各种力量准备一探内宫，严极拿了这份诏书，找到苗轨、谢源等人两相合计，资源共通，宫内的局势登时大显明朗，当即订了一个救驾的计划。

越氏一党虽然清换了宫禁军的上层军官，又在长安城里笼络了许多无赖儿扩充禁军卫士，但真正知道他们所谋的亲信毕竟在少数，中层的军官只当宫禁的变化还是正常的政权更迭所产生的动荡，顺势而行，谈不上对他们有多忠心。铁三郎拿着伪诏过去，这些中级军官便又糊里糊涂的依令换防。

至于第三份伪诏，是我怕未央宫救驾的事一闹翻开来，越氏一党走投无路，狗急跳墙，会强攻长乐宫挟持太后。虽然京兆尹也不是那么可靠，但严极这三百铁骑连上南州、豫州押送贡品的两百壮士总共才五百能战之士，要救齐略，就救不得太后，只能撞运气。

四月二十八日，皇后的国丧孝期过了，民间的嫁女娶妇贺寿搬迁等喜庆之事开禁，赤术的婚期也订在这天。

赤术成亲在各种因素的促成下，送了礼报名会来与宴的宾客名单，竟有万余人。家里没有这么大的场地，于是将宾客分流到长安城的各酒肆饭庄去。又因赤术本身没有官职，不能越礼，选用的酒肆饭庄都是中小规模的，如此一来宾客们坐落的酒肆饭庄竟达千余家。整个长安城从横门到戚里一带，受这场喜宴影响，人流涌动，热闹非凡。

我受过新人的礼后，便借口代替新人赴各酒肆饭庄谢客，告别了老师，赶到杜康酒肆。

杜康酒肆里，乔装已毕的严极、苗轨、谢源等人早已坐在里面，气氛凝重。我换过备好的衣服，汇合严极挑出来的四名身材矮小，容貌清秀，易于乔装的亲卫往未央宫而去。铁三郎早已做好准备，远远的认清服饰，便派了武子过来接应。

我看到武子面有忧色，举止十分不自然，担心他会被人瞧破行藏，便微笑开慰他：“今天也往日也没有什么不同，你不用担心。”

武子叹道：“云姑，我们当兵打仗吃粮，脑袋是悬在裤腰里的，倒不至于把生死看得太重。我担心的是你……我们的势力进不了椒房殿，那里面接应的人真的可靠吗？”

未央宫的上三军早已被齐略抽去与楚国对峙，凤翔军则被越氏矫诏调去了给大行皇后修建陵墓。宫禁空虚，因此越氏极力拉拢期门卫。可期门卫对越氏来说毕竟还算不得心腹，势力所及的范围有限，真正的心腹之地，却是由越氏调了其本族族人任地方官时的嫡系亲卫过来戎守。

越氏的这些亲卫战力不见得强悍，但却有足够的忠心。武子的担忧和陈全的提醒一样，我不是没有想过。但救齐略本就是件冒险的事，如果这样的好机会都不抓住，以后是想都不用想了。

“若不可靠，我也不会进来了。”

未央宫占地五万平方米，里面道路四通八达，很快便望见了椒房殿的飞檐。武子将我们送到约好了接头的一间宫女值房里，再确定了一下出来时的接应方案，便退了出去。

在小屋里等了不久，就听到外面一阵叽叽喳喳的女子说话声，八名宫女一边说话，一边走进来。躲在帷幕里的卫士看准机会，认清没带接头信物的四名宫女，一跃而出，在她们的惊叫还没冲出来的时候就已经勒断了她们的喉咙。

另四个宫女虽然早有准备，但面见同伴死在眼前，还是不自禁的吓得面色大变。我自袖笼里取出一只小瓷瓶，用小指沾了些里面的粉末，抹了点在她们鼻端，等她们放松下来才道：“时间紧迫，我们先换衣服化妆吧!”

这瓶药是我当麻醉剂用的东西，最佳效果是皮下注射，少量的鼻腔吸入能使人的紧张的情绪松驰。四名宫女在药物的帮助下放松下来，指挥着军士藏好尸体，给他们换上女装，施以胭脂，然后按照原计划分出一人先去报信，另三人领着我们往椒房殿走。

椒房殿外面戒备森严，我们一路行来，又换了两次身份和装束，才扮成阿监在内应的接应到了椒房殿正殿外。好在今日还是大朝会的日子，越姬等重要人物都去参与朝会，椒房殿外面守备森严，里面却相对放松。

我将那瓶麻醉粉交给椒房殿里接应的人，让他们设法撒出去——那是以这个时代来说最顶端的麻醉药物，虽然没有传神到迎风即倒的效果，但吸入多了，却会肌肉松驰，神经反应迟钝。

我们这一行人走进殿去，他们虽然看出了破绽，但反应却肌肉反应却没法跟思维配合，赶不及示警。严极这四名卫士都是精挑细选出来精锐，外貌虽然女相，但下手却十分迅疾狠辣，如狼似虎的将十几名内监宫娥尽数放倒。

我自入了椒房殿，一颗心便怦怦乱跳，三步并作两步的抢到床榻之前，撩开低垂的帷幕，轻叫：“陛下？”

帐内的锦被中裹着个人，我刚将被子揭开，心中便生警兆，直觉的往后一仰，避开当胸扎来的一刀。被中藏的那人一击不中，复持匕扑了上来，一面张嘴欲呼。只是他显然刚才是在蒙头大睡，直到我来来揭被才将他从梦里惊醒。大梦初醒，反应微有些迟钝，嗓子也没活动开，张开嘴发出的声音却不响亮。

我无处可避，情急生智，将被子往自己胸前一拦，那人凶悍，匕首锋利，居然一刀便将锦被破开，刺中了我的胸口。幸好隔了层被子，那往心口来的一刀偏了锋，没伤到要害。

我身后的四名卫士哪料帐中的人竟是刺客，落后一拍才扑了上来与之缠斗，他们四人出手，那人便招架不住，几次作势喊人，都被逼得出不了声。

那刺客的武艺极高，四名卫士一路行来毫发未伤，却在付出两条人命的代价后才将他击毙。一路五人行来，不料不止没能完成救驾的任务，反而令两名同伴丢了性命，余下三人都心情沉重，但若就这样退出去，却又都不甘心。

“椒房殿里藏的既然刺客，那陛下一定是被他们藏在别处了，我们再去找。”

“会不会在增成殿？不是说增成殿才是陛下日常的居所吗？”

他们两人都起意要去查探增成殿，我只得跟随。三人走到殿门前，一名卫士用暗号召唤接应的内监，我却忍不住回头再看倒了一地尸体的殿室一眼，心里说不出是什么滋味，却突然有股莫明其妙的心悸，忍不住脱口道：“慢——”

“怎么？”

我感觉胸腔里一颗心怦怦乱跳，压也压不住：“陛下应该在这里——他一定在这里！”

那是一种玄妙的第六感，属于对心上人的感应力，让我清楚的意识到他真的被藏在这殿里，只是不知被藏在什么地方了。

我冲回内殿，四处查看。两名卫士帮着我将整个椒房殿连衣箱都翻开搜查了一遍，依然没有发现齐略的影子，都不禁皱眉：“陛下不在这里，我们快走吧。”

我游目四顾，突然想到了刚才跳出刺客的床榻。别的地方我们都搜过了，只有最初的目标因为出了意外之事，反而成了心理盲点，被我们忽略掉了。

可翻开被褥仔细查看，那床榻却也并没有设什么暗格。我失望的起身，转头的刹那却突然想起一件事，猛地回身，拾起地上掉着的一把匕首，将床榻后面的帷幔划开。帷幔之后，依然是一重帷幔，我的心情却陡然一松，用力再划两刀，一个被重帷隔出来的狭长空间露了出来。

绣被之中，一个面色青白透着异样红紫，嘴唇干裂，脸颊深陷，瘦得仿佛只剩下皮与骨，寻不出肌肉的人静无声息的躺在那局促的空间里，气息微弱得仿佛随时都会断绝。

我看着这形容枯槁，几乎让人不敢相认的人，眼泪夺眶而出，嗓子都被堵住了，发不出声音，只是心底发出一声叹息：“我总算没有来得太迟！”

身后的两名卫士诧然问道：“这真是陛下？”

我伸出手去，一扶之下感觉那本来结实厚重的身躯，竟轻薄得仿佛连血肉都已经干枯，似乎连我都能将他负起，心头一阵剧痛，定了定神，才道：“快拿衣服出来……带他走！”

两名卫士赶紧将接应的内监准备的衣服拿出来，七手八脚的过来给他穿，正将衣服穿好，突闻外面守着的内监提高声气大声说：“奴婢拜见王娘娘。”

齐略的嫔妃里姓王的嫔妃只有王楚一个，她一向与越姬交好，据宫里传出的情报说这次事变正是她与越姬结盟同谋。她突然驾临，我与两名卫士对视一眼，都心中一紧。过了会儿，殿门咿呀一声开了，几个轻重不一的脚步进了外殿，跟着便是放下肩舆的声响，王楚吩咐道：“你们出去。”

“娘娘，您这几天肺疾发作，还是让奴婢陪在您身边吧！”

“不必。”王楚的声音虽然温和，语调却十分强硬。待到抬她进来的内侍离开以后，才向内殿走来。

两名卫生伏在内殿门侧，目光都看着我，这次来的是宫里有名有号的天子嫔妃，他们一时不知该不该杀，竟向我讨起主意来了。

我下意识的看了昏迷不醒的齐略一眼，做了个生擒的手势。王楚一进内殿，两名卫士便一拥而上，捂住她的嘴将她擒住。

可她虽然陡遇危险，脸上却没有慌乱之色，眼里反而透出一股如释重负的轻松来。两名卫士见她表情有异，都有些错愕，我心一动，示意他们将王楚推过来，放开她的嘴。

“不是说末时五刻吗？你们怎么就来了？”

王楚的嘴得了自由，果然没有大喊，反而急促的问了一句，旋即一阵剧咳。我和两名卫士都一怔，旋即意识到她可能也与别人合作了致力营救齐略，这一问估计是误会我们了。

王楚一问以后，突然也意识到不对：“你们不是……”

一名卫士眼疾手快，又将她的嘴捂住了，王楚眼里这才浮出惊慌之色，目光却是向齐略投来。我心一动，温声道：“娘娘放心，我是奉陛下密诏来救驾的州佐史，并非乱臣。我们与娘娘虽然走的道路不一样，但目的都是救出陛下——娘娘，陛下重病到这种程度，必须尽早离开宫禁，接受治疗，片刻也不能耽误了。”

王楚眼里惊色稍褪，点了点头，又用力晃了晃头，示意卫士放手。两名卫士放也不是，不放也不是，无奈的看着我，终于还是放开她了。

王楚抚着胸口重重的喘息一阵，缓过气来，再看着我，问道：“我看你有点面熟，叫什么名字？”

我跟她不熟，又有近七年没见过面，难得她还觉得我面熟，我弯腰行礼：“臣，原太医署郎中、南州抚民使云迟，拜见娘娘。”

王楚既惊讶又欢喜，竟一把抓住了我，急促的问道：“原来是你！云郎中，大家先遇毒害，又被楚国的刺客下了诅咒，听人说只有你精医通巫，定能救治，你真能治么？”

我只知道齐略在囚禁了李昭仪后，毒瘾发作，太医束手无策，让他几次因为骤然断绝毒品，强自戒毒而昏厥重病，却不知道他竟有被楚国刺客下诅咒的事，不禁一怔。齐略意志之坚定，世所罕有，连在不明白鸦片的药性下给自己强制戒毒，都没有因为精神和生理倍受摧残而猝死，怎么可能被诅咒所困？

我心中念转，口中却道：“臣正是听说陛下病重，所以前来效命。娘娘，陛下的病情紧急，不能再拖了，请您助臣一臂之力，将陛下送出去吧！”

王楚犹疑不定的看了我和两名卫士一眼，我知她一是怀疑我们的忠诚，二是怀疑我们的实力，当下将怀里所藏那份备用的诏书拿了出来，一指两名卫士，微笑道：“娘娘，这两位小将，乃是北疆前将军宋将军所派。宋将军察觉长安异变，已经联合豫州、南州救驾，五千北疆军现正在霸城门外候驾……”

王楚接过假诏书看了看，听到北疆军有来，这才真的浮出了喜色，轻啊一声：“你们准备怎么带走陛下？”

我略一沉吟，抬头道：“娘娘，此事臣等自有安排，您可允许臣带走陛下？”

王楚坐在齐略身边，静静的注视着他，好一会儿突然将她身上的披风解开，裹在他身上，仔细的系好。她眼神专注的看着齐略，仿佛要将他刻在心里，我心头一震，移开目光。

过了会儿，突听到她幽幽的说：“我一向与越姬妹妹来往，深得信任，外面的人知道我有肺痨不能见风，也不会掀开帷幕查看我的步舆，你们用我的步舆将大家带出去吧。”

我们本来计划用椒房殿侧殿里的平舆王的车驾，利用不是所有卫士都清楚内幕的空隙将齐略夹带出去。那是十分冒险的举动，安全性远低于王楚的步舆，两名卫士看我点头，便上前将齐略抱上了步舆，我看到王楚痴然凝立的身影，迟疑了一下，问道：“娘娘，您不走吗？越……他们回来，会对你不利的。”

“越姬妹妹一向心软，不会真的为难我的。”王楚摇摇头，对我郑重的说：“云郎中，请你一定要治好大家。”

我面对她时心里十分不自在，听到她这托付，更不自在，点了点头，客气的问：“娘娘还有别的吩咐吗？”

王楚哽声道：“云郎中，若将来大家重掌大权，要清算今日之事，你能在大家面前说上话，就请替我说一句‘越姬妹妹会犯这糊涂事，只是情深而恨，请大家念在曾经的情份和她生育了两位皇子的功劳，略微抬手。’”

我心头一震，脱口问道：“娘娘就只有这件事吗？”

王楚喘了几口气，点点头，以袖掩面，遮住泪水，摆手道：“云郎中，你们快走吧！”

“臣等告辞！”

王楚因为肺痨不能吹风，加上她有意矫饰，每次来椒房殿都是直接把步舆抬到外殿的，围舆的帷幕一垂下来，里面的人便看不清面容。王楚也是筹划已久，给她抬舆的人都是挑出来的，越氏的亲卫也熟悉，一路行来，果然畅通无阻。

眼看便出了椒房殿的范围，迎面却来了队巡逻，我心里暗暗叫苦——刚才在椒房殿里耽误的时间太久，竟没有将最外围的这队巡逻错开，只盼他们也跟前面那些关卡一样才好。

两队人马越来越靠近，我低着头隐在步舆之后，随着大队的脚步往前，突闻一声充满疑问的“咦？”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第六十五章 东进

巡逻队应声停步，目光灼灼的向我们看来，我也不禁抬头，吃惊的向那发出咦叹的人望去：那声音我虽然六年未听，但却十分熟悉，不是高蔓是谁？

一刹时，我呆住了！

我真的没有想过，有朝一日，我与高蔓竟会在这样的情况下碰面，代表着不同的立场，面临着生死的决择。

这里离期门卫接应的地方还有数百步的距离，他已经对这步舆生疑，只要一声叫喊越氏的亲卫便会蜂拥而至，在期门卫还没起来的情况下将我们全部格杀，把齐略重新夺回去。

高蔓咦声起后，正准备抬手，目光扫过步舆前后的从人时，突然与我相对。瞬息之间，他的手势僵住了，直直的看着我，惊怔疑惑恼怒愤恨等情绪从眼底闪过，整个人都似乎木也。好一会儿，他狠狠的咬住了嘴唇，痛苦的闭上了眼。

我心一沉，也移开了目光，身边的卫士正待鸣哨让期门卫强攻，却听到高蔓大声说：“给王娘娘让道！”

他身边的一名士卒诧道：“都尉，这……”

高蔓回头狠瞪了他一眼：“给王娘娘让道！王娘娘不是平常人，她有越娘娘的手令在身的。”

长官发了死命令，这群士卒虽然心里疑惑，但还是让在了路边，等肩舆过去。走出了十几步，我忍不住回头。

巡逻的卫士都已经开始继续往前走了，只有高蔓还站在那里，也正向我看来。艳阳当空，他身上甲胄鲜明，容颜俊美，可脸上的神情却那么晦郁廖落，有股凄厉绝决的意味。

我停下脚步，望着他的眼睛，眼里酸涩难当。心底的悲哀，不知是为他，还是为自己。

高蔓定定的看着我，手臂垂了下去，握紧了腰刀的把柄。他握刀的手势是那么僵硬而有力，似乎将所有的心情都揉在了掌心里，但他的脸上，却浮出了笑来，没有出声，只是用口型说了两个字“快走”！

我点头，在他转身的时候快步向肩舆急追过去，与接应的期门卫汇合一处，直奔宫门。

越氏在期门卫身上毕竟花了不少本钱，愿意睁一只眼闭一只眼坐看事变的人不少，但在局面明朗之前主动参与的人却不多，随我们一起偷偷反出宫去的期门卫还不到三百人。

未央宫外，我们设定好的逃跑路线上好已备足了人手和马匹车辆，我们一出去，立即有人上前接应。一辆双马四轮的驰车上，豫州刺史苗轨已经等候多时，齐略被托上车，也跟着爬了上去，接过苗轨递过来的医箱。

“陛下得了什么病？”

“详细病况以后再说，现在的直接表现是感冒高烧脱水。”

我取了药片和水囊，准备给他喂药，可双手颤抖得厉害，竟使不上力。还是苗轨把药和水接了过去，掰开他的嘴将药灌了进去。

“云抚使，你在车上照看陛下，定定神，我出去主持后撤。”

“好……”

驰车起行，随着传讯的哨声，长安城里那些借赤术的婚礼而散落在各个酒肆饭庄里的接应人员，立即全体动员，在我们经过以后立即用破车栅栏等物将街衢堵塞，用以拦阻追兵。

我在险境中还清醒的脑袋，此时却已经糊涂得不知自己在想什么。

这么多年在南疆行走，没有哪一年不遭遇天灾人祸的危险，不止一次有性命之忧，可从来没有哪一次，像今日今时这样恐惧害怕过！怕得我只觉重重寒意在身上扩散，让我连牙齿都咯咯作响，不自禁的搂着齐略枯瘦的身躯。

原来齐略的安危在我心里竟是这般的重要，重要到事发之时我连放纵情绪去害怕都不敢，直到确定他的安全以后，才敢将心中的恐惧发出来，一阵阵的后怕。

怕得我全身颤抖，眼泪与汗水泉涌而出，忍了许久，还是忍不住出声：“苍天保佑，你还活着……”

虽然病重，虽然昏迷，虽然气息微弱，但他还活着，这便足够了。

只要你活着，什么都好。

我哭了一阵，心情逐渐平静的替他抹酒降温，润唇诊脉。过不多久，听得车外人声马嘶，却是车驾到了厨城门前，长安城里巡逻的缇骑虽然没有得到上官的命令，但数百名期门卫突然直奔厨城门，却让他们察觉了异样，兜围过来。

铁三郎却也不是一味蛮干，先领着五十余名期门卫拿了假诏书过去，辩解自己是奉旨出都，然后趁缇骑不备，一举将其击杀，夺门而出。

厨城门外，严极早已列阵以待。铁三郎也是打过战的，并不纵容队伍乱七八糟的坏了本阵，反而严加约勒，领着车驾从严极所列的本阵侧翼绕了过去，然后才两军汇合，将指挥权交给了严极。

严极将车驾护在阵中，便挥动旌旗，吹起牛角重列行伍，准备起行。

我掀开车帘，隐约看见我的一群学生也骑着马在车驾外围随行，赶紧叫护在车驾旁边的一个卫士将他们叫过来。

苗轨骑马护在车驾旁边，闻言皱眉：“云郎中，陛下大驾在此，怎能让身份不明的人接近？不妥！”

我知他担心有人行刺，当下辩解道：“苗刺史，这几人都是医药世家出身的，有人擅长断案开方，有人擅长针炙推拿，有人擅长药膳食疗，有人长于护理导引……这是我针对陛下的病情准备的医疗队伍，不是什么身份不明的人。”

卫士将我的一群学生带来，我坐在御者身后的车厢阶梯上，问道：“文奇，所有涉事的人员、商店、医馆都安排好了？”

文奇笑道：“老师放心，杜康酒肆的旗号一起，该撤的已经撤了，能藏的都藏了，除了一百零六人受了些轻伤以外，没有亡者。老先生也已经在三位师兄的护送下，往南去了。”

我松了口气，再问他身边的人：“陶实，岑默，我的医箱你们可护好了？”

陶实拍了拍负在胸前医箱：“我和阿默一直守着，没有片刻离手。”

我点了点头，示意他们先随在车驾旁边，然后将几名学医的弟子召来，给他们仔细的讲解了天子的病情，让他们轮流登车随侍圣驾。

“老师，您这是将陛下的医疗都扔给我们了啊！您自己不随驾吗？”

我看到几名弟子都是既惊又喜又有些不自信的样子，不禁有些好笑：“你们都是医药世家的弟子，哪个不是从少年起就行医济民的？论到医药和经验，在当世来说都是杰出者，随侍圣驾的资格足够，要对自己多些信心。”

“我们也不是对自己没信心，不过陛下是至尊天子，若没有老师在身边守着，我们总不能安心的。”

“我每天早晚会过来给陛下请脉，但这些推拿按摩，药膳食疗一类的细务，要由你们来做。”

我这些弟子大多是专精一业不通世情的痴客，其中也不乏年龄长过我的，但他们一叫我“老师”，就习惯性的忘掉了年龄与性别的差距，当然的以我为帮他们安心定神的依靠。可是，谁又能当我安心定神的依靠呢？

车里那个人，是我此生心之所系，情之所钟，然而除去那心慌难制的一刻纵情，当理智回来，我如何还能面对他，还敢面对他？

在南疆的时候，我可以假装他只是我的心上人，但入了长安，那些自己本来不愿意想的事便都逼到了眼前，绝不容我自欺。

他是天子，他还是王楚她们的夫婿。

我过不了自己那一关，没有重新陷进去的勇气，所以我只能远避，最好再也不要看到他。

因为怕越氏控制了三辅，严极预备带着车驾和人马不入郡县，在过河水以前全军高度戒备，一防追兵，一防三辅的州郡兵接了越氏之令前来堵截。

可不知怎么回事，一路行来，穿郡过县，除去文官出来盘问以外，竟没有县尉等武将出战，引兵堵截，严极与铁三郎的所有警戒布防，竟都不生作用。活似一记铁拳重力砸出，却毫无受力之处，落了个空。

这样的情景，莫说严极这等身经百战的将军，就是普通小兵也觉得诡异。严极的北疆军纪律严明，久历战阵，还能镇定如恒；期门军稍差一点，勉强过得去；豫州士卒因为只要过得并州，便能到主地，也精神不错；只有百来名南州士兵一是不惯北方水土，二则不明实况，便有些疑惑骚动。

我只得退出中军，跟他们同行同住，每日巡查行伍营宿，安抚军心。

与军队的行动相比，齐略的病情的进展便慢了许多，直到第三天早上，才从中军听到天子清醒的消息。我高兴至极，不禁对那来传言的卫士开玩笑：“你们就在御前行走，陛下醒来正是逞能显才的大好机会，表现好了立即就能平步青云，实在可喜可贺。”

那卫士哈哈大笑，连道同喜：“云郎中，陛下醒了，你随我去见驾贺喜吧！”

我心里的欢喜微敛，问道：“可是陛下有诏？”

那卫士一怔，挠挠头道：“这倒没有，不过陛下久病清醒，当臣子的理应前去贺喜嘛。”

我笑了笑，道：“陛下现在需要静养，贺喜的人去多了，反而会累到他，我等陛下真正大安，下令召见再去也不迟。”

我本以为齐略醒后会立即召见苗轨、严极等人，了解情况，建立威信，直接接管这支杂牌军。不料他却什么动静都没有，只让文奇替他传出话来，说自己犹在病中，精力不济，一应事务处理依旧而行，不必多行请示。

天子虽然身体犹虚，但他清醒的消息还是让这队杂牌军士气大振，齐声欢呼。只是我听说齐略竟不召见臣子，垂询政务，心里却一下喀噔——纵观齐略这几年的施政手法来看，他的权欲是越来越重了。怎么可能在清醒之后，面对陌生环境不闻不问？

入夜安营以后，苗轨、严极、铁三郎等人一齐往大帐问疾，齐略躺在床榻上，微微睁眼，低低的说了几句话，略加抚慰，又挥手让他们退了出来。

我站在大帐外的阴影里，望着那单薄得仿佛风吹即倒的身影，心头一片茫然。也不知过了多久，突然听到有人喊：“老师，你是来给陛下请脉的？”

我点了点头，问文奇：“陛下今天的病况记录呢？”

“在这里，老师，陛下的治疗进程需要修改一下，是到我们帐里去商议，还是征询陛下的意见？”

“当然是到医帐去商议。”我看了看这些被我一手带进权力漩涡里的弟子，一股隐忧浮起。

到了医帐，岑默先将齐略的病历递给我，我仔细的阅读着上面的记录，吃惊的指着其中的一条记录问道：“这是真的？”

“确实是真的，陛下有老师说的毒瘾发作的征兆，但反应已经很轻微了，并不明显。有鉴于此，我们没有给用老师准备的戒毒汤，而是以针炙法进行控制。”

毒瘾发作起来的人，自伤自残发疯发狂都很正常。前几天齐略体弱昏迷，没有毒瘾，今天他醒了，我本以为必会有一场戒毒的硬战要打，谁料所有的准备，竟落了个空。

“仔细观察，明天我再看记录……汤药准备好，宁可备而无用，不可用而无备。”

师生几人仔细的讨论治疗方案，也不知过了多久，负责推拿复健的韦互满头大汗的掀帘而入，二话不说直扑帐中的席地，也不看帐中有什么人，就大声呻吟：“你们哪个过来帮我推拿或者针炙一下，我腰酸背痛手脚抽筋，马上就要累死了！”

文奇气极，踹了他一脚，怒道：“阿互，老师在这里！”

韦互闻言一惊，挣了挣又趴下了，毫没形象瘫坐起来，转过头来滑稽的苦笑：“老师，我实在累得不成样子了。”

我好笑又好气：“你去干什么了？累成这样子？”

“就是给陛下推拿复健。”韦互一副气息奄奄的样子：“陛下的肢体久未活动，他又急着恢复，我既要遵旨而行，又要惦量着力度，免得过犹不及，这一天下来，可不累死我？”

出了医帐，我不由自主的往大帐那边走去，守帐的卫士知道我是给齐略看病的总领事人，往日都是略加盘问就给予放行，今天却不知何故拦住了我：“云郎中，陛下适才遣退了侍从，颁有严令，不得他传召，任何人不得入帐。”

我微微一愕，问道：“这是为何？”

这守帐的卫士都是从期门和北疆军里抽调出来的，齐略跟他们并不熟悉，他们也只会奉令而行，但却不知道原因。

我不愿为难他们，但心里却又放心不下，想了想道：“陛下只说不许人入帐，并没有说不许人在帐外问安，我不进帐，就在帐外给陛下问脉，诸位能不能放行？”

守帐的卫士微怔，我又道：“诸位也知道陛下的身份贵重，不能有丝毫闪失，做医生的总要问一问才安心。”

那守帐卫士的首领想了想，也觉得意动。

我轻轻的走到大帐之外，细看帐内却没有灯光，想必齐略已经休息了。我静静的站了会儿，正拿不定主意，突听帐内似乎有什么东西落地的声响，我心里一惊，不暇思索，就待进去一探究竟。

就在举手的瞬间，我突然想起一件事，复放开帐帘，静立不动。耳朵再听帐内的声音，却听到齐略一声压抑的闷哼和悉悉索索的轻响。

我心头一震，知道他独自一人在帐内干什么了——他是极其好强的人，一旦清醒，怎能容忍自己连饮食起居都无法自理，需要别人照顾？他想恢复身体健康的愿望必定强烈无比，但又不想让人看到自己因为久病虚弱，肌肉萎缩需要重新学习走路的狼狈。所以有人的时候，他只指使韦互替他推拿按摩，刺激身体机能，并不起来走路；而到了晚上宿营，他便摒退左右，一个人在营帐里学步。

齐略，齐略——你现在，是不是很孤独？有没有从宠妾生下怪胎，妻子被杀，母亲遇刺，发现自身被所宠爱者下毒的几重心理伤害里走出来？你有没有因为环境的陌生，护卫者的不熟悉而心中惶恐不安？你这样急着恢复身体的灵活，是不是为了削减自己此时弱小无力的寒惧？

我胸中一阵酸辣涩苦直涌上来，几度伸手，想将帐帘撩起，却又缩回手去，紧紧的咬住牙关。

不是我，他即使需要温情的抚慰，也不应来自于我。我已经亲手掐断了相向的情丝，就不必再去添加无谓的忧愁。

在这寂静无声的夜里，站在他帐外，无声的陪伴他，已是我现在的身份限定中能做的事最大让步。

没关系，他的大帐总共只有一丈方圆，再怎么走也不会真有多远；他的帐里铺着南州商贾们提供的，从身毒商道流传过来的厚毛地毡，摔几跤也没关系；他的帐里除了温壶和碗筷以外，基本上没有什么硬物，就算碰几下也碰不伤……

心湖像沸水一般的翻腾，身体却没有丝毫动弹，只是静静的凝立在帐外，听着他在里面重新学步时的蹒跚；听着他跌倒，听着他爬起，听着他疲惫时的喘息……

月亮升了起来，渐至中天，渐次西斜，初夏夜的雾和露起来了，沾湿了我的发梢鬓角。而里面学步的人，终于开始重新掌握了节奏，磕磕碰碰的声音也越来越稀，终于再也听不见了。

身上有些寒意，我抚了把脸，这才发现脸上也是一脸的湿意，只是唇角却是上扬的。

齐略，你凭着自己的努力重新站了起来，心里的沮丧有没有消褪一些？

我再看了一眼黯沉寂静的大帐，轻轻的移动站得已经有些麻木的双腿，转身慢慢的离开。

“妹子！”前面的巡逻队中有人跑了出来，却是铁三郎正在巡营夜警，他举着火把往我身前一照，不禁皱眉：“你怎么回事？半夜里跑出来也不多穿件衣服，身上都被露水打湿了。”

我微微一笑：“一时疏忽了。铁三哥，你巡完营了没有？有件事我想找你跟严大哥商量一下。”

铁三郎有些奇怪：“什么事这么着急？”

“要紧事。”

因为这是队杂牌军，所以严极和铁三郎同为军中最高的将领，也不得不每晚巡营压阵，两人便同宿一帐，要找他们两个，也不用走多远。

严极看我夜里来访，也有些错愕：“妹子，你有什么事？”

我先披上铁三郎递过来的披风，理清了一下思绪才道：“两位哥哥，陛下对我们可能不是很放心。”

铁三郎大惊失色，疑道：“陛下怎么不放心我们？”

严极却点头道：“若是我重病初醒，突然发现自己被士兵拥簇到了一个完全陌生的地方，值守的卫士和侍从都不认识，我也会不放心。就算不猜忌他们造反，但也难以信任。”

“严大哥既然明白陛下不放心的原因，那准备怎么办？”

严极伸了个懒腰：“明日一早，我就带着全军上下的将官到陛下面前，誓死效忠。由陛下直领兵权，选择亲卫，决定行军路线……”

铁三郎张大了嘴，惊道：“陛下的长处在于统筹全局，不在直领兵权吧？这不会乱套吗？”

我噗哧一笑：“目前这种情况，陛下不会有直领兵权的精力和心思，严大哥此举重在让陛下放心。”

严极点头，笑道：“我参与救驾，有两重忧虑，一是没有让我们救驾的信物；二是陛下的身体太糟。现在这两重忧虑都没有，我算安心了，当然也得让陛下安心，上下和睦，同心出力，才好应对困局。”

我矫诏发令谁也不知道，就连严极也以为那诏书真是我去长乐宫拿出来的，自己只是依令行事。这对他们来说，是最好的掩护。

次日清晨，严极和铁三郎果然便领着全军上下的将官前往陛前宣誓效忠。齐略果然没有直掌兵权，也没有更换亲卫，只是行军的路线却取消了原定的迂回，直取河东郡，一面派出侦骑，快马赴弘农和京辅都尉报信。

严极和苗轨都心里有些嘀咕，觉得天子这想法十分冒险，未必能够如愿。不料车驾未到河东，便见前方黄尘漫漫，数千铁骑直迎上来。

严极性极谨慎，虽然看对方的来势似乎是友非敌，但还是先引军护了圣驾列阵备战。两阵对圆，各派使者交言，互报将军的姓名，认印传话，对面来的却是原羽林将军，现任的陪都卫帅吕纯。

吕纯此来，果然便是迎接圣驾，只是他也十分谨慎，先跟严极明言要派使者证实了天子的身份，然后他才入营叩见。这是行军的应有之义，严极奏明齐略，便即允了。吕纯派来的两名使者，一个是原来常侍天子的羽林郎，另一个正是荆佩。

荆佩自桂宫起火，出去查探消息以后就再也没有回来，我一直都在猜想她的下落，此时见她出现在吕纯军中，料想她当日是探听消息以后，立即去洛阳请吕纯西上，不禁松了口气。

荆佩和那名羽林郎进来验证了齐略的身份以后，吕纯便领着羽林军的上层将领入营叩陛。

齐略身体犹虚，但为了鼓励军心，还是勉力出行。数千士兵怀着勤王平乱的忠义之心前来，眼见天子现身，虽然身体瘦弱，但精神焕发，与传闻中的重病奄奄殊不相同，都有如释重负之感，登时齐声欢呼：“陛下万岁！”

两军会师之后，彼此实力差距甚大，且吕纯驻洛阳为陪都卫帅，身份又要比严极和苗轨亲贵，俨然便是主军，让以北疆军和期门卫都有些不是滋味。吕纯有意重新安排羽林郎为天子亲卫，但齐略却传言道：“严极等人护驾辗转千里，恭谨勤忠，有他们护驾，朕心甚安，不必更换。”

严极等人也知杂牌军的战斗力参差不齐，礼节粗疏，论起护卫天子来实非所长，天子有此嘉言不过是回报他们的忠心，都十分感动。

严极最初宣誓效忠的时候，更多的是出于战略目的的需要，未必是假意，但为国家效死的公心重，为天子效死的私心轻。可经过这几天的近距离相处，看天子的为人行事，却变成了为天子效死的私心比为国家效死的公心更重，真正的惮精竭力，为天子设想周全。一方面他奏请天子，将豫州和南州的军士都统合到铁三郎手下，正式归为期门卫；另一方面自愿将北疆军调往外围，让羽林郎内调补北疆军的缺。

吕纯大感意外，严极对天子坦然直言：“臣不是自轻，以为北疆军无力护驾，而是因为这北地沙场磨砺出来的骄兵，杀气太重，礼仪粗疏，多不通点墨，胸中无文，出言粗鄙。常侍驾前，一怕他们无礼冲撞圣驾，二怕他们不会与朝臣周旋。而羽林郎多是士族子弟，礼仪严格，言语相对文雅，侍奉君王和与朝臣应对都合宜。”

齐略闻言大笑，对严极温言嘉奖，大是赞赏，这才真正有了君臣相得之谊。



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第六十六章 陪都

圣驾出了长安，一路无人能够真正安心，此时得了五千羽林郎的助力，进了陪都洛阳，才真正松下绷紧的神经。

局势变化太快，我脑子委实有些跟不上，直到荆佩来访，将所有事件串在一起，我才算弄清了整个事变的始末。

原来齐略在确定李昭仪给自己下了毒以后，又气又怒，顾不得太医署没有对症的治疗办法，就决定强行戒毒。可已经有了三年多毒史的人，突然强迫自己断绝毒品，那反应可不是一般的强烈。毒瘾上来的时候，毁物自伤也罢了，还有几次猝然昏倒，连呼吸心跳都停了。多亏他身体底子不错，意志强韧，才又在太医们的救治下醒过来。

他毒瘾发作疯狂的时候，竟将皇后的灵堂毁了，连伤了十几个内侍。为此宫里一片惶惶，他自己深觉不妥。越姬和王楚初时为了安抚他的情绪，让他不会太过狂躁，就哄他太后的毒已经解了，能够主理军政，让他把庶务放权给尚书台代理，好安心养病。

越姬安慰在当时是出于好心还是出于心怀谋算，不得而知。齐略相信了越姬和王楚的话，以为太后的身康复，能够主理军政，便真的传诏给尚书台，让他们暂理庶务，自己则搬到桂宫戒毒养病。

尚书台一开始行政，还算有条有理，但见齐略发起病来状若疯癫，病了一个多月毫无起色，太医署束手无策，便都有了些异心。不过齐略积威日久，他们一开始还不敢放肆。但越谨身为皇长子和皇次子的舅公，有恃无恐，却是胆子越来越大，竟挑唆越姬哄齐略将天子印“借”给尚书台，给尚书台“临机决断”之权。

陈全一开始是十分信任越姬的，认为齐略确实需要静养一段时间，所以最初也帮着越姬她们对齐略只报喜，不报忧。但他的信任在发现越姬伙着叔叔来骗天子印，盗印空白诏书时，就动摇了。

便在此时，楚国的刺客潜入宫中，意图刺驾。齐略虽没受伤，但却受了惊，据说还中了楚巫的诅咒。陈全警惕心起，当即借口去太医署传医生，将传国玉玺和天子之宝带去了太医署，扔进井中。

越谨哄骗国玺不得，暗生毒计，一方面联系李昭仪的家属，威吓利诱跟李氏结党，准备害死嫡皇子，以皇长子为嫡；另一方面，他欺齐略病发时神智不清，哄他割分南州，以钱粮挟制南疆大营，谋取南军的兵权。

楚国在长安的间谍闻听越氏有异心，真是喜不自胜，当下由楚国的翁主亲自出面与越谨订约。楚国愿意帮助越氏夺权，但越氏当权以后，要承认楚国为一朝，两方划江而治，各取所需。

越氏在眼见楚国刺杀太后，咒惑天子后，本来对楚国又有惧怕之心，再听说虎符在他们手里，更觉惊惧，左思右想，利欲熏心，竟真的与楚国订了盟约。楚国一方面利用虎符调遣军队胡乱打战，另一方面又试图利用巫术控制齐略。

齐略哪料所信赖的嫔妃和臣属竟为了权柄联合起来，大大的坑了自己一把，一时不察，差点着了道，就此变成了傀儡。幸而他意志之强，实为世所罕有，在差点迷失本性的时候又清醒了过来。只是他强制戒毒，身体和精神本就虚弱，再跟巫师做了一次精神对抗，损耗过剧，一条命十亭里去了九亭，昏迷了四五天才醒。

这时候宫禁军里天子直掌的凤翔军已经被越谨借口给皇后建陵调走；荆佩和林环两名武卫，已经一个护着嫡皇子外逃，一个往楚国求援；陈全被越谨派人软禁；日常随侍的亲信内侍则被越姬或杀或调隔离了。

齐略困局一隅，最初的惊怒愤恨过后，便开始策划脱身之计。为了不让越氏生疑，也为了防止越氏猛下毒手，他不得不继续装病，甚至有时候装出半疯的样子来。

也亏得越氏虽然野心被楚国挑拨得无法无天，但才具却实在不足，加上怕被人发现破绽，每天都忙得焦头烂额，撕扯不开，竟让齐略寻隙找到了几个可用之人。

凭这几个人要将齐略从越氏的囚禁里救出去是不可能的，但他们却能充当信使，替齐略调兵遣将。

楚国得了虎符以后，倒也没想过仅凭虎符就能掌握朝廷的军队，而是派使者拿着虎符先后给各地的军队下一些看似合理，实际却是大肆削减朝廷军队实力的命令。

楚国的间谍却不知道，齐略与太后考虑到虎符调兵存在破绽，有意改制。凡是以原羽林郎、龙骧卫、虎贲卫、期门军为骨干组建起来的新军，都另有一套调兵的系统。那就是调兵的文书，必须以白篾间青简，册线上另系细索标志，行文的抬头文字和落款都点墨为记。

楚国所得的虎符，除了北疆军因为成军日久，势力错综复杂，一时不好革新，沿用旧制以外，所到之处半点用处都没有，却引起了诸军的疑心。

齐略相信这些宫禁军出身的军队的忠诚，在得了信使以后，了解了朝廷的情况后，没有急于脱困。反而准备趁楚国自以为得计的时候将之彻底荡平，借越氏这次的动乱，一辩朝廷臣属的忠诚与才能，为日后革新作准备。

他的这番计划没有传给长乐宫，是因为太后中毒昏迷，如果没有异动，有鸣鸾军和三署郎驻守，无论是楚国还是越氏，都不会对她不利。却不料长乐宫寿延等人见势不妙，沉不住气，竟想用矫诏强召的办法，先把他带去长乐宫。

结果桂宫事变，寿延和数百名内监宫娥枉死，于事无补，却让齐略白受一次折磨，被雨淋成了伤寒。

越姬所居的宫殿被烧，越氏一党为了给越姬正名，给皇长子正位，索性拥着她住进了未央宫椒房殿。这是已故皇后的势力所在地，皇后大行以后还没有经过系统的整理。内内外外数千宫娥内监，越氏换不过来，大大的方便了齐略，也大大方便了各派势力的渗透。

我们这派人救驾和王楚出手，都出乎齐略的意料，但我们出手的那天，也正是他传令救太后的日子，加上他当时感冒引发肺炎昏迷，竟就在糊里糊涂中被我们抢出长安来了。

齐略身在军中，一时吃不准我们这派人的忠奸，加上他身体亏损得厉害，他最急的是先恢复健康，因此虽然身在异地，但却没打算询问缘由。

“楚国以为朝廷大乱，好拣便宜，在四月二十日的时候派兵突袭宛城，准备夺取南阳，进犯司隶，哪知陛下早已传令吕纯等人准备，沿着洛阳、南阳、襄樊、巴东筑成了防线，严阵以待。楚国一动，他们这里就设好了埋伏，一战全歼楚国五千骑后，一万步卒。楚国不产马，骑兵总共也就一万，这一战下去，相当于打掉了楚国向关中发展的半只手……云郎中，陛下真是天纵奇才，病成那样，竟还能翻手为云，覆手为雨，将楚国和朝中的奸佞笼入彀中，真是太叫人佩服了。”

荆佩说得眉飞色舞，一扫桂宫起火那夜所见的凄惨颓丧。我附合着点头，心里却暗暗叹气：齐略狠下心来除了太后以外，谁也不顾的弃了长安，准备来一次彻底的朝臣清洗，这哪里是天纵奇才，谋算在前？分明是伤心至极，被逼得不能不狠心。

以他的性情，是能采取温和手段绝不滥用血腥的。若不是对唐源等不思忠君，坐等渔利的勋贵老臣灰心，加之前期的身体和精神太差，实在无力控制局面，他怎么忍心把政局给越氏糟蹋？又怎么忍心抛弃长安？

“荆佩，吕纯他们忠心可靠吗？”

荆佩笑道：“陛下的亲卫三军，历来是最忠于陛下的。怎么会不可靠？”

我仔细一想，叹道：“如果吕纯他们都不能靠，陛下也就真没有可靠的人了。”

吕纯他们忠诚可靠，那两枚玉玺也就该拿出来了。

给我守了十几天医箱的陶实和岑默两人，一直不知道里面装的是什么。等我领着荆佩拿过那医箱，用钥匙打开被锁了五层的里盒，取出里面的两颗大印，对着光一验，登时把凑过来看陶实和岑默吓得一屁股坐在地上，战战兢兢，汗出如浆，结结巴巴的叫嚷：“天啊，我们居然……居然背着……背着……天……天……天……国……国……国……”

文奇比他们镇定一些，只是吓得两腿发抖，有些语无伦次：“老师，它们怎么会在医箱里……不，是怎么会在你手里？”

荆佩看到这两颗大印，恍然大悟：“你去见陈常侍了，这是他交给你的？他怎样了？”

“他被期门卫救出来了，但四肢断折，不能奔波，我将寄在长安的一家医馆里了。”

我细看两枚大印上我做的暗记还在，没有被调包，这才将它们重新包好。荆佩有些不解的问我：“两枚大印都在你这里，你怎么早不拿出来给陛下用？”

“这个原因再简单不过了！”旁边的文奇终于恢复了正常，看着我说：“在陛下没有掌握全局，身体康复以前，这两枚印玺能起的作用不大。拿出来可能让别人起异心，危害陛下。反而是在没有玺的情况下，陛下本身就是国之大宝，全军上下必须誓死保护。”

荆佩恍然大悟，看我有意让陶实和岑默去献国玺，赶紧阻止：“云郎中，你若让你的学生去替你献玺，你让他们怎么解释得宝的原因？”

我知荆佩所言有理，想到有意的躲避齐略，连他昏睡都不敢去看，终究还是不免要直接面对他，不禁心间酸甜苦辣涩五味齐出，一时人都木了。

洛阳是在西周或周城和西汉雒阳城的基础上扩建起来的，作为前汉便有的陪都，其建筑规模虽然不如长安，但所定的规格却是都城的。在承汉朝的历史里，天子移驾洛阳就食不算少见，因此洛阳除去具备军事功能以外，还具有储备关东财赋的功能，财力足以支持行朝所需。

齐略到洛阳后，先去拜见了依旧昏迷不醒的太后，然后驾临北宫却非殿，以却非殿为起居朝议之所。

却非殿没有长安未央宫的几大殿那么宽阔宏伟，且因为其建筑起因是为君王就食游乐，沉肃之气便淡了几分，里面的布置偏于纤巧华丽，连悬垂的幔布都是色泽明亮的蝉纱薄绢。

天子在却非殿缺少亲信贴身的内侍，我献玺又不能让无关人等知道，因此齐略召见我时，殿中除了一个陛下听宣的文侍以外，连传物的阿监都没有。

我的目光落在自己足前尺许方圆的地方，托着装着两枚国玺的银盆，静静的向丹陛的台阶走去。心跳似乎凝滞了，带得连手指都仿佛僵硬不听使唤，在将国玺奉上案几后，用尽全力的力量克制，才压住想抬头看他的冲动：“这便是陈常侍交托予臣的国宝，请陛下查察验收。”

一双纤瘦见骨的手伸过来，将两枚印玺拿了过去。我等了许久，才听到他淡漠平静的声音问道：“除了国宝，你可有其它应缴之物？”

我早有准备，伏首道：“臣自陈常侍处得到国宝之后，曾经四次盗用陛下的大宝，用于救驾。虽是事急从权，但盗用国宝，罪在不赦，臣有奏疏请罪。”

盗用国玺，矫诏调兵，这罪名如果放在太平时期，足以株连五族。我这么慷慨的认罪，却是认准了眼前大局未定，需要安稳局势，且我行事是放在救驾这一背景下，料想不会有太多的责罚。所以我虽然递上请罪的奏疏，但心中却并没有多少恐慌。

只是我没想到，我将奏疏呈上后，过不多时便听到一声拍案的大响。我心一惊，眼前黑影一闪，刚刚递上去的竹简竟已被他当头掷在我前面。他那一掷的力量好大，竟生生的将串简的绵线都绷断，竹片四散飞溅，有两片射到我怀里。

我心一突，脱口道：“陛下息怒……”

“息怒？你居然有胆叫我息怒？”空气中却陡然多了一股凝重凛冽氛围，那是极力克制，却依然洋溢四散的暴怒戾气，他的声音在我头顶咆哮：“你这混帐东西，配在我面前这样说话么？你配么！”

他因为久病而中气不足，咆哮到后来声音便有些尖利，熊熊的怒火带着森然的寒气直刺人心。我被他异乎寻常的狂怒一激，脑海里如有一道惊雷劈过，猛地抬头，想看清他怒骂时的表情。

但这时他却已经因为刚才那急促高亢的怒骂而低头剧咳，面色涨得青紫一片，喘不过气来。我心一慌，无暇思索，扑过去扶住他的肩膀，指掌撒开，按住他肺腑的穴道，用力推压。

好一会儿，他缓过气来，哑声道：“你退下！”

我微微一怔，这才发现自己情急出手，竟忘了身份差异与情感控制，在给他推拿透气的时候，两手一扶一抚，若再环过去些，宛然便是正面拥抱着他。

刹那间我有些忘了时空差异，怔然抬头，向他望去——很久很久以前，我曾经用这样的姿态拥抱他，当时他回抚着我的肩膀，眼里满是浓情的含笑望着我。

那个很久很久以前，是我刻意深藏的时光，在我意识海里，我将它看成了一世完满的轮回，想将它造成一个遥远的时空片断。但在这一刻里，那遥远的时空片断，却倏然回掠，逼到我眼前，鲜活的与此时的情景交错。

有所不同的，是那时的他对我凝睇而视。此时的他，却是双目紧闭，满面铁青冷硬之色。

他说的不是情侣的蜜语，而是一句斥责：“你退下。”

我应声放手，退了开去，轻声道：“陛下身体尚未大安，最好尽量避免大喜大怒，静心安养。”

他喉中传出几声急促的低笑，冷然喝道：“你用什么身份来管我？”

我心头大震，刚才的惊骇再次浮现，忍不住再次抬头看他。可这时他却已经站了起来，袍袖展开，正将我的视线遮住。我心头一阵惊，一阵疑，细想他刚才的话语，那却不是帝王对臣属该用的口吻，更像是人一种对亲近者直觉反应的怒恨！

难道我给他的记忆封印没有生效？难道他记得以前的事？

不，不可能！

我在南疆这几年，也有不少人请我让他们忘记一些不愿想起的事，面对以后的生活。在我医过的两百多个病例里，从来没有谁能自行摆脱催眠暗示，将已被封锁的记忆回想起来。齐略的意志再坚强，在毫无防备的情况下被我催眠，下了几重心理暗示，他也不可能仅凭意志力就真的冲破链锁，将记忆找回来。

我眼前一阵恍惚，耳朵却听到他森然道：“朕一时不察，竟使国器被女流宵小窃用，矫诏调兵，若不严惩，便是自毁纲纪，他日难免流毒之祸……”

我诧然，我虽然勉强算是调了严极和铁三郎为用，但那种情况下盗用国玺，怎么算也是反经行权，过错有，功劳也有，功过相抵，轮不到严惩的处罚后果，怎么他这时的话意，却大有绝不宽贷，追究到底的意思？

说到窃取国器，在现在这种情况下，怎么算也该先打击了越氏和楚国，然后才能算到我头上吧？

又或者，他这是因为一时想不出对长安的越氏做出最合宜的处置，心理不平衡，所以将我当成出气筒？

齐略的袍袖移开，我终于看到了他的脸，他面上的红潮还未褪尽，看着我的眼里却是冰冷的憎恶。

四目相对的瞬间，他眼里的冷冽，让我如被雪水淋头一浇——他的眼里，没有我！

那冰冷，是对陌生人的；那憎恶，也是对陌生人的；

我在他眼里，只是一个不熟悉的臣子，但却因为盗用了国玺，让他有名正言顺的罪名，重惩于我，将权柄为人所窃的恶气发泄出来的途径。

他不顾身份的暴怒，并不是想起了我，而是由于我盗用国玺，让他想起了越氏的叛乱。

我在他冰冷如雪的目光里低头，轻喃：“臣知罪。”

他忘了我，本是我一手造成的局面。可我没想到，当我面对他，正视他已经将我遗忘，不复记忆的时候，心会这么的痛。

本就是我让他将我遗忘，早已预料今日将有的伤痛，何必再作这般小儿女情态？

本就是我封印了他的记忆，取走了他对我的所有情感，却有哪般资格心里暗生怨怼？

只是这预料中的疼痛啊，为何逼上身时，竟是如此的剧烈，比我想象的更难受？

“你既知罪，那便说说盗用国玺，矫诏调兵应处何刑？”

他冰冷的声音从极遥远的地方传来，我恍惚的回答：“主犯者处枭首之刑，株连五族……”

一句话说完，我不自禁的笑了笑，喑声道：“只是臣一身孤孑，并无直系血亲，陛下降罪，臣只有一身相承，却无五族之亲。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第六十七章 罪罚

“陛下诏令将你夺官去职，贬为宫奴？”铁三郎不敢置信的大叫，吓得跳了起来：“这不行，这怎么可以？陛下怎么能恩将……”

严极到底反应得快，将铁三郎后面的话喝住了，脸色铁青的问：“妹子，这是怎么回事？你说清楚些。”

“陛下问我盗用国玺，矫旨调兵一罪。”我将事情的始末说了一遍，苦笑道：“其实盗用国玺不算什么，擅调北疆军和期门卫才是陛下真正恼火的原因。”

铁三郎脱口道：“可你就算没矫旨，我们……”

严极一把捂住他的嘴，怒道：“你这榆木脑，少说两句。”

严极和铁三郎是我矫旨调动的，说到底还算是国器公用。但如果他们是没有奉旨而帮我，那么以国器为私用的意味就太浓。那才是天子不能容许的，我和他们日后都会大受猜忌。

严极骂住了铁三郎，这才沉着脸问：“妹子，论理说你虽然矫诏调兵，但到底有大功于陛下，怎能将你贬为宫奴？”

“我这是受池鱼之灾了。”我既心灰又无奈，沉吟道：“严大哥，陛下经历大变，正在气头上，行事有偏颇之处，一时不好开脱。我料等长安和楚国的事情办好，针对这次政变必有一次大赦，到时我自然能出来，一时之间，倒不用你们现在急着替我求情。”

铁三郎大为不解：“为什么我们不能现在替你求情？难不成还真能让你入宫为奴？”

“陛下重掌权柄不久，政权还没有完全稳定下来。如果你们现在替我求情，怕会让他生出受人挟制的感觉，于你们以后的前程不利。”

我笑了笑，叹道：“我本就是宫婢出身，起起落落，再贬一次也不算什么事。”

严极皱眉想了一想，定下主意：“以妹子的名声就算真的贬为宫奴，多半还是发落到太医署去做事，料想不会有人敢为难。长安的变乱最多三五个月就能平定，陛下到时估计也消气了，我们再想法求情，让妹子重新为官。”

“当官我是不想了，我就想早点想办法脱籍出宫。”

我本来以为自己会被贬去太医署干侍药宫婢的老行当，不料内监传令过来，却是直接将我领进却非殿。

齐略正倚着背靠半眯着眼在看一卷奏疏，见我进来，眼光动了动，身体却没动，也不出声。领我进来的内监也不说话，躬身站在一旁，静候他发令。

等了好一阵，他才放下奏疏，转过脸来看了我一眼，淡道：“昨日有人在朕的膳食里下毒行刺……”

我闻言一惊，抬头见他的神色自若，这才放下心来。他顿了顿，续道：“幸有新晋太医韦互在侧认出毒物，才免一祸。韦互自承他辨认毒物之能是你所授，其才能远逊于师，举荐你随侍御驾，你可愿意。”

我被他这虽然冷淡疏离，但却十分客气的口气弄得摸不着头脑，怔了怔，问道：“太医署能辨认毒物的能人不少，陛下何不让他们轮值？”

“他们是外臣，不能日夜随驾。”

“陛下是要我日夜随驾？”

“你不愿意？”

我哑口无言——他完全不记得以前的事，用人当然是用其所长，我若拒绝，岂不是太显突兀？况且目前政局不稳，投毒行刺他的事肯定不会一两次便消停，若真有疏忽，可怎么得了？

日日夜夜的面对着所爱所思，但他却已将自己遗忘的人，是何等的困难？那些曾经随驾南巡的内侍，在我远留南州时，会因为身份限制的原因不敢在天子面前提起我的消息，若是他们陡然看见我出现在他面前，怎能不露出破绽？

方寸间千回万转，拒绝或答允的话却始终没说出来，倒是他静了静，便随意的一挥手，道：“既非不愿意，那你便去吧！却非殿后寝该如何摆设安置方能避免毒物侵入，你去查一遍，以后朕的饮食起居需要防备之处，你都要留神。”

我没说愿意，推测意愿就该是我不愿意吧？怎的他却得出这么个结论来？我微微一愕：六年不见，也许是他权威日重，惯于乾纲独断的原因，他不容人拒绝的强势倒增长了不少。

我暗叹一声，俯首道：“臣遵旨。”

两枚国玺到手后，齐略便开始正式设立洛阳朝廷，召集忠臣良将东投，传令南州崔骏、张典；豫州伍加、谢源；司州孟魁；扬州谭吉从四面推压，正式对楚国用兵。

本来各郡各县的令长多少已经收到了长安大变的风声，正自惴惴，但得了对楚用兵的命令，都将精力集中到转运粮草兵械支持，无暇他顾。齐略轻轻巧巧的一着，便将政治焦点调换了，把他自登基以来所遇的最大危机以及丑闻掩了过去。

齐略定下对楚的方略以后，立即召见严极，给了他一道东西两宫印玺并用的诏书，代替虎符，让他回北疆去，随机征召幽州、并州的郡兵，守护北疆，救援宋苑。

北疆是抵御游牧民族的门户，其重要性在齐略眼里，却比楚国更甚，严极走之前他再三叮嘱：“北疆断不能乱，你北归以后，首要之事是整顿武备，防匈奴和鲜卑南下，却不必急着清算谭骧是否有异心。前将军宋苑所帅乃是北疆的百战精兵，不能不救，但如何救援，你要多加斟酌，切不能急切出兵，自乱阵脚。”

“臣明白。”

齐略沉吟片刻，又道：“南匈奴与中原对峙数百年，锋芒早尽，笼络得宜完全能驱使他们为我朝对付鲜卑。你去北疆，如果情势太急，可以酌情联合匈奴共击鲜卑。朕不仅给予你对南匈奴的便宜行事之权，还给你一个特令：你可以在北疆开几个关口作为奴隶市场，大量向外族购买奴隶。有一万便要一万，有十万便要十万，有百万买百万。只要那些奴隶不是我大汉子民，你只管买，却不用管售卖者是采用何种手段取得奴隶。”

我听到这个命令，不禁吸了口凉气。鲜卑到现在人口也不过一百多万，如果严极在边关大肆高价购买鲜卑籍的奴隶，一年买上两三万，买个三五年，就是不动兵，那些被丰厚利润刺激的猎奴者，也能把鲜卑弄得内里空虚不少。真要是长期购买下去，鲜卑是不打也要垮了。

严极大喜，但算了算又一怔：“用钱买鲜卑的命好固然是好，但长久下去，国库恐怕支撑不起，奴隶也用不了那么多。”

“国库支撑不起，但这天下想买奴隶的商人多的是！我大汉地广，只愁没有足够的奴隶垦荒开野，却不怕用不了。”

严极经历一次救驾风波，虽然不曾得侯，但却得到了天子的信任与赏识，在起程北去的时候，天子赐剑表彰，亲自送他出城，一时风光无限。

在北疆和楚国的战局大略都安排好后，齐略才开始着手收拾长安城的乱局。

我以前在宫里的时候，还和老师三小一起生活，每日接触自己喜爱的医药工作，并不觉得宫里的生活有什么难过的。可现在我在这宫里没有亲友，连荆佩林环那样的故识都见不到，又不能像以前那样精研医药，生活重心骤然失去，登时有些不知如何是好。

一开始我还能站在却非殿外，假想是刺客将会从哪里用哪种方法行刺，以整顿防御破绽为乐，但随着防御系统越建越周密，我能提供的意见有限，又闲了下来。加之我能避免与他正面相对就尽量避免，处处避嫌，谨小慎微，累不累不必说了，一颗心都像长了野草似的发荒。

“云娘子，你又坐在这里了？”

我回头望去，却见一个紫纱襦裙的女子领着两个小宫娥站在身后，正笑着向我这边走来。我下意识的将手边正在写的本子收起，拱手道：“见过何娱灵。”

何娱灵赶紧避开我行的礼，赶紧摆手道：“云娘子快别多礼。”

娱灵是宫里的女史职称，一般不侍寝。但何娱灵却是意外——齐略满十五岁，迎娶皇后之前，宫里按规矩给他安排了四名司寝、司帐、司帷、奉栉的女史，教他男女合欢之道。四名女史除了一个病故外，有两个正式成为嫔妃，虽不甚受宠，但齐略算是难得重情义的帝王，她们也享受着帝妾的尊荣；只有这何娱灵，在四名女史中本是最受宠的，却不知为什么惹得齐略大怒，竟只封了她一个娱灵的封号，就直接将她贬到洛阳北宫，再不闻问。

齐略登基以后，勤于政务，连陪都也没游幸过，这何娱灵便在此虚渡了十几年光阴。直到这次齐略驾临，身边没有嫔妃随侍，何娱灵才又心思活泛起来，很想抓住机会重邀君宠。只是齐略的身体不好，这一年里既要重稳北疆，攻打楚国，又要收拾长安大变带出来的乱局，却根本没有时间精力往女色方面想。

何娱灵得不到重与齐略见面的机会，却非殿又戒备森严，不许闲杂人等靠近，她便将主意打到了在殿内侍候的宫人身上。我因不喜欢却非殿里压抑的气氛，不用随驾的时候就会出来散心，跟她见面的机会便多，见她不受礼，便打住了，问道：“何娱灵出来赏花？”

何娱灵平日里颇为孤傲，虽然有心从却非殿里的内侍下手，但架子却端得高，不是能不顾面子求人的，最好打发。我本来料她必会附合我的问话，显得自然些，却不料她脸上微红，居然一改往日的脾气，直言道：“我听说云娘子托人买四宝堂的雪纸和羽笔急用，想到我那里还有一些积余，便给送过来了，还昐你不要嫌弃。”

她的话一说完，身后的两名小宫娥便赶紧将手里托的东西端了过来，果然便是数十本雪纸和几套羽毛笔，烟墨、砚台。何娱灵却不知我托人去四宝堂买这些东西，除去要用以外，还是因为那四宝堂是黄精在洛阳开的纸笔店，我要将自己信传出去让掌柜南递，省得他们知道我又被贬成了宫奴替我担心，也需要接他们送来的信。她这投我所好的举动，实际上却是半点也讨不了我的喜。

“我当日被调进却非殿听用时，伍喜阿监就曾经有过严令，在却非殿里听职的人，如果敢收受他人的馈赠，叫他见到了，立即打死了事。娱灵的一番好意，我心领了。”

何娱灵毕竟不惯做这样的事，唰的一下满面通红，木然站在当地。我收拾东西准备离开，何娱灵站了站，还是忍不住开口叫道：“等等！”

我看她实在有几份可怜，心一软，站住了，问道：“何娱灵还有事？”

何娱灵脸色由红转白，又由白转红，突然道：“云娘子，我听说你的医术之高，世所罕见……”

我困在却非殿里近半年，除了辩认毒物什么给几个宫娥治理妇科小病以外，根本没有施展医术的地方，正恐技艺荒废。如果她仅是问我治病，这我倒是求之不得：“何娱灵如果是身体有什么不适，我倒是可以效力一二。”

何娱灵微有喜色：“多谢云娘子。”

我坐回石墩，一面给她诊脉，一面问：“何娱灵何处不适？”

何娱灵咬了一下嘴唇，才道：“我……我是不是……不能……怀……怀孕？”

我怔了怔，不自觉的脱口问道：“陛下近期有和你……同寝？”

何娱灵脸上一红，摆了摆手，低下头去，低声说：“我只是……当年……我曾经服侍大家两年多都没怀孕……那时，我恩宠最盛，她们都说是我不能怀孕……才……我……我……”

她一句话说了许久才说清，我只当没看见她暗里落的眼泪，平静询问她的月信等生理状况，仔细诊脉，摇头道：“何娱灵的身体并没有什么不适，是能够怀孕的。”

何娱灵松了口气，不解的问：“那为什么我当时没有怀孕呢？”

“这里有两个原因，一是你们计算受孕期有误，月信过后的几天不容易受孕，而不是你们以为的受孕期；再一个……陛下初解情事难免有些不知自制，你们为了邀宠固位又太粘缠，因而淘得他身体亏空精稀，你们也难以受孕。”

本来为病人解说病由是十分自然的事，但这个人涉及到齐略，却让我十分不自然，草草说了两句，就想离开。不料我一起身，衣袖便被她牢牢的拽住了，低叫：“云娘子，你既然肯帮我解这一惑，无论如何救我一救，我会记得你的大恩大德，日后重重报答。”

我万不料她放下面子来会如此难缠，不禁有些生恼：“何娱灵，你若想重邀君宠，自去想法便是，何必牵扯我一介宫奴？快放手！”

何娱灵连连摇头，哀声道：“云娘子，这宫里谁不知道你虽然受贬，实际上却是连朝中重臣也要敬让几分的救驾功臣，谁敢拿你当宫奴看？我并不是要你替我做什么为难的事，只想求你替我在陛下面前说句话，让陛下见我一面，容我说几句话，我就感激不尽了！云娘子，你也是女子，当知道女子的苦处，我……”

“有什么话，你说，朕听着，别扯着她。”两人都是一惊，转头却见齐略青色骑装，手挽漆弓，正和一队武卫向这边走来，眼里厉色毕露。何娱灵被他吓得双膝一软，立即跪下了：“婢妾何芸，叩见大家。”

她原本抓着我的衣袖，下跪的时候也不松手，带得我也被她拉得咚的一声跪了下去，膝骨正撞在青石板上，差点被撞断，痛得我直疵牙。

齐略大步走过来，脸上怒色愈重，叭的一声将漆弓砸在凉亭柱上，怒喝：“你不是有话要说吗？还不快说？”

何娱灵簌簌发抖，却不知是害怕还是激动，泪如雨下，泣道：“大家，当年的事，婢妾知错了！”

齐略也不知有没有将她的话听进去，冷哼一声，竟没下文。何娱灵哭得有气接不上来，伏地哀求：“大家，婢妾那时年少无知，一念之差踏错行池，求您念在婢妾昔日侍奉您的情份上，宽恕婢妾一次吧！婢妾日后必定谨慎言行，绝不再生妄念！”

齐略的目光稍移，看了她一眼，摇头道：“何芸，无知不是无罪的理由，有些过错是不能犯的，犯了就得不到宽恕。因为死去的人活不回来，你犯的罪也就无法消减。你害死阿敏和朕的骨血，朕只将你贬到洛阳来，已是尽量，你切莫贪心不足，犹不知悔！”

何娱灵叫道：“大家……婢妾出于妒忌绊了阿敏一下，原意不过是吓唬吓唬她，并不是真的想害死她和您的骨血，她小产身亡，实在是意外啊！况且……婢妾所以妒忌，无非是太爱重您的缘故，罪虽难恕，情总有堪悯之处……”

何娱灵看来不太像擅于言词的人，这样的话她能够一面哭一面说，想必是她在心里其实已经千万次想象今日这样的情景吧！

我被她莽撞一拉，膝骨撞得剧痛，一时无法行走，心里对她实在有几分恼怒，但此时听她哭得凄切，却也不禁微生感叹，心里十分不是滋味。

“因情生妒……李棠自承是因情生妒，所以杀了皇后；越姬也是因情而妒，才对朕生恨；你如今又出此语……妒忌！女人的妒忌啊！”

齐略被她的话一勾，却是头一次在人前说起长安事变里的后宫情景，长长的喟叹一声，似无奈，似伤心，似失望，似沮丧；他望着凉亭外的桂花，目光有些迷离，良久，突然将漆弓扔给身后紧跟的护卫，挥手示意他们稍微退远些。

我双膝痛得一时起不了身，连咳几声示意要回避，但两位男女主角都没留意我在旁边，直接将我透明化了。

齐略经历了近半年仔细调养锻练的身体站着瘦削挺拨，此时负手站在凉亭口，被秋风一吹，有种孤寒之意：“朕这段日子偶有闲暇，检点前生，也曾想过，朕自少而长，嫔御不过十人，犹有妒忌之祸，是否应该以治国的雷霆手段治家，才能永除此患？但思之再三，终究还是将此念放下了。”

何娱灵泣不成声，低低的抽咽，我在一旁是听得既尴尬，又恼怒，恨不能一脚将他踢飞，以泄心头这股郁气。

耳中却听得齐略续道：“朕虽是天子，可也是后宫嫔妃的夫婿。妻妾做错事，为人夫婿的，本也该多担待些，不能一昧怪责，把天子权威用来欺压妻妾。所以嫔妾撒泼耍赖，言语刻薄，贪爱宝货，甚至当真犯妒，对朕破口大骂，使色哭闹，动手动脚……这些朕都能担待，因为这些说到底还是夫妻私情小事；但有些事，朕却不能纵容，比如篡夺权柄，谋乱社稷，互下毒手，害我骨肉……”

“大家……大家啊！”何娱灵大叫一声，竟哭昏了过去。齐略眼里虽有怜悯之意，但决然之色却更重，对凉亭外的内监伍喜道：“你派人将她的财帛和常用的物什收好，再给她拨一千金，明日便将她送出宫去，让官媒替她找个人家。”

伍喜应了一声，立即手脚麻利的派人将她抬了出去。

我本来缩在一边默不作声，但齐略挥退何娱灵后，却不出去，冷声问道：“你还在这里干什么？难不成她已经出去了，你还看她不顺眼？”

我心里犹疑不定，有些发虚，怔怔的看着他。他眼里幽光沉黯，却看不出什么情绪，只是嘴唇轻抿，带出一层冷意。

我犹疑半晌，几番开口欲言，又收声不语。齐略眼里的幽光渐褪，化为一片冰雪寒意，嘿的冷笑一声，拂袖便走。

“别……”我生生的将到了唇边的一声惊呼压了回去，不知不觉中，身上寒浸浸一片，竟是出了几层冷汗，身上一阵虚脱无力，连站也站不起来。

他的身影转过宫墙，再不复见，伍喜过了一阵却又小跑奔了回来，远远的见我还坐在地上，不禁笑了起来：“云娘子，大家已经走那么远了，你怎的还坐着不起来？入秋天寒，可别被石板冻着了。”

我膝盖上的痛这时还没褪，动了动，一时却站不起来。伍喜是内监，不避男女之嫌，立即过来扶起了我，问道：“云娘子，你伤得重不重？”

“说不上重，痛倒是蛮痛的。”我一站起来又痛得吸了口气，自知没法自己回去，便问：“伍阿监，你有没有什么急事？要是没什么急事的话，可否麻烦你扶我回去上药？”

伍喜扶着我往却非殿的住处走，哈哈一笑：“我本来就是奉大家之令来照料你的，还说什么麻烦不麻烦。”

我想不到齐略人已经走了，竟还会专门让伍喜过来照料我，顿时怔住了，好一会儿才回过神来，抓住伍喜的手臂，骇然问道：“伍阿监，陛下可曾提起过我？”

伍喜被我的表情吓了一跳，呆了脸道：“云娘子是御前常侍的人，大家哪天会不提到你？”

“不是这种提起，是……”我话到一半，便说不出去了，颈后又出了一层汗。

伍喜奇道：“不是这种提起，是哪种提起？”

我的话在舌底打了个转，道：“陛下有没有十分恼怒的提起我，恨不得将我杀而后快？”

“陛下又不好杀，怎么会乱动杀心？你就别胡思乱想，问些没用的，免得什么时候真犯了忌，那可不得了。”伍喜说着看了我一眼，眼里也颇有疑惑之意。

我回到却非殿侧厢那间跟两名女史一起住的小房间，找出跌打药抹了，揉散瘀肿，呆坐半晌。这一夜恶梦连连，却记不得到底梦到了什么，只是心里有股急迫的恐慌，冷汗淋漓的醒来，望着窗外的黑夜，连胆子都发麻——齐略最初对我的态度和今天说的话，对我来说简直就是句句另有含意。

这到底是我自己做贼心虚，还是他真的已经想起了我？



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第六十八章 雾重

我心里犹疑不定，直如惊弓之鸟。但齐略除了让我负责他的饮食安全，日常对我却依旧疏离冷淡，没有丝毫不合身份的举动，却又不像真想起了什么来的样子。

他没有异常情况，我却越发不安，总觉得他的目光经常会带着一股恼恨落在我身上，直欲将我除而后快。

其实他现在要调控南北两大战区的大势，处理天下一十七州四百六十个大郡呈报上来的庶务，将长安架空的影响力淡化至无，重建天子的威严，忙得连日常煅练的时间都少，却哪里有精力在私情小事上纠缠？

说到底这些犹疑不安，都是我自觉当年不告而取，将他的记忆窃走，于心有愧，所以总觉得理亏，无法在面对他时坦然自若，不知不觉就矮了他半截。

战战兢兢的过了段日子，四宝堂托期门卫给我送了封信进来，我打开一看，不禁叫苦：原来老师不适应南州的气候，在长安稍安时立即北归，过了益州，听说我被贬的消息，气得他当即写了信来骂我！这信他是寄了驿站的急邮赶送到洛阳的，他的行程要慢一些，以他七旬老人的身体外加带着个奶娃娃赶路的速度来算，估计再过半个月左右他就能到洛阳了！

我这里已经快要得焦虑症了，他还跑来凑这热闹，由不得我头痛呻吟：“完了完了！”

我托老师带的孩子是齐略的嫡皇子，他当初是荆佩送去我那里的，如果想让老师离开是非，就该让荆佩去把孩子接回来。可我进宫以来就没见到荆佩，也打听不到她的消息，估计是被派去了做什么秘密任务，我不清楚她在交待嫡皇子的下落时是怎么说的，可要怎么才能对上她的说词，让老师不涉局中又能将嫡皇子这烫手娃娃还回来呢？

我心神不安的等待中，太后养病的长宁宫传来了喜讯，经过几名从楚国王室“请”来的医生忙碌大半年后，太后所中的楚国王室的秘毒终于完全清除了。只是太后久困病榻，被毒素所侵，内里亏空，一时却起不了身，只得静心安养。

也许太后真的是洪福齐天，非常人可比。她一醒转，廷报里立即喜讯频传，北疆严极与南匈奴结盟共击鲜卑，直捣大鲜卑山，救出受困已达五个多月的前将军宋苑和只剩下四千余人的汉军。左将军谭骧率两万亲信精兵弃国北逃，北疆门户在这半年里虽被楚国用虎符下了几次乱令，屡受重创，但稳守今年，不使胡马南侵，却还是做得到。

同时，朝廷在与楚国的战争，也随着秋冬季水枯，气候变得适应北兵南下的时候，开始由守转攻，楚国连吃败仗，朝廷的战线急速收拢，已经压到了荆襄一带。

齐略在朝政危急的时候，能控制住不现愁色，此时政局好转，母亲转危为安，却终于忍不住浮出了喜色，走路的步子都轻快了几分。

却非殿上下人等无不因为龙心大悦而暗自高兴，只我一个却是越来越发愁，急得头发都扯断了许多根——因为照时间算，老师入洛阳就是这一两天的事了！

心里有事，睡眠不佳，我做事的时候便有些神思恍惚，晚上替齐略试菜，竟一时忘了身份，夹到一味菜颇合口味，便多吃了两口。突闻身边有人咳嗽，不明所以的抬头，正迎着齐略温和含笑的脸，听到他问：“这鹿炙做得很好？”

我还没从恍惚里清醒过来，浑忘了他的身份和自己此时的处境，点头回答：“是不错。”

“今晚的菜哪几样好吃些？”

“清蒸鲂鱼、溜鸡丁、木棉虾桃、商芝肉还有这鹿炙都不错。”我信口回答，顿了顿又道：“金边菘、芙蓉片、芦菔丝这几样虽然清淡寡味，但冬季少新鲜蔬菜，还要配着吃些，别挑嘴不顾身体健康。”

齐略挥退了内侍，净了手坐到席上，将碗递给我。他的神情自然，举动流畅，做的事却是昔日在南疆同食同宿时常做的，让我本就不甚清醒的大脑更糊涂了几分。一时没察觉出什么不对，顺手接过碗替他舀了碗牛尾汤，又想去拿碗筷接着吃。这一拿，才想起自己本来是在给天子试毒的，怎么竟忘了身份，自个吃起来。

周围一片抽气声，以伍喜为首的一干内侍都瞪着眼看我，一副既惶恐又想笑又惊愕的怪相。我愣了愣，霍地一惊，抬头却见齐略神色不动，目光淡扫了伍喜等人一眼，将他们的怪相以低温寒气冻住了。

我醒过神来，头发一麻，幸好这时伍喜醒神醒得快，踏前一步问道：“大家，是不是让奴婢在侧殿另设一案，让云娘子领赐？”

“还另设什么，麻烦。”齐略哼了一声，平静的看了我一眼，道：“坐下，一起吃。”

“谢陛下。”我虽知不妥，但刚才那番问答举止，已将我心里的警戒心放到了最低，竟真的坐了下来，拿了碗筷接着吃。

我先前试吃就已经吃了不少，再吃片刻肚子就饱了，只剩齐略一个人在吃。我倒了杯茶漱口，一面怔怔地发呆。

齐略慢条斯理的吃饱了，漱过后口后才悠悠然的问：“你有什么事？”

我微有些好奇，笑问：“陛下怎知我有事？”

“你一贯喜欢用膳时多言，不说话便是心里有难决之事。”

我心里微凛，但戒意方生，眼见他一副毫无情绪波动的寡淡表情，便又淡了下去。或许是夜里的灯光太过温暖柔和，照得人心分外柔软；或许是因为我独身太久，太想找一个可以放心依靠的人。在这初冬寒夜，我明知他已经将我遗忘，而即使没有将我遗忘也是必会恨我入骨的人，竟还是从心里生出了一股感觉安全，可以宣泄心中惶惑的情绪，笑道：“我这事有些难办。”

齐略放下茶盏，微笑问道：“再难办的事，难道还难得倒朕？”

正是因为关系到你，所以才难办啊！我暗暗苦叹，但又觉得这其中隐着一个极具诱惑力的机会，让我忍不住一笑：“陛下眼里此事自不难办，可惜陛下却未必肯替臣除此难啊！”

齐略抬起头来，嘴角微勾，眉尾舒扬，眼睛映着灯光，琉璃般的透亮以外，却又有一股似能将人心吸入其中的幽深沉黯，而那幽暗里却又星星火花明灭。他的声音也有些暗沉，口气却显得十分轻柔：“你若有事，自有朕替你担待着。”

我微微一笑，正想顺势将烫手娃娃扔回他这里，脑里灵光一闪，突然觉得他这句“替你担待着”，实在耳熟。再细一想，一段我不愿深想，但却不经意间记得很牢的话在耳边回响起来。那是他在遣送何娱灵出宫时，对她说他愿以夫婿的身份，担待妻妾妒忌而犯的过错，而不是以天子权威凌压妻妾，一味相责。

他担待他的妻妾，是以夫婿的身份，但我却凭什么让他替我担待？

若我还是他的臣子，在公事上有什么为难的，他说一声替我担待，我会欣喜无限；若我只是一个宫奴，突蒙天子恩宠有加，格外垂青，替我担待难办的事，我自然也会感激不尽；可我现在的身份却是上不成，下也不算，心中又怀着一段不足为外人道的情怀，却是无论如何也不能让他来替我担待什么的。

转瞬之间，心头轻松都褪去，变成了无奈的一笑，说不清是苦中作乐，还是基本破罐子破摔的心理，我竟笑了笑，轻叹：“陛下，臣建议您日常还是不要对女子太好，比如说这句有事您会担待着，就不能轻易说出口。”

齐略却不见恼怒，反有喜色，笑问：“这是何故？”

我心里酸涩之意上涌，半真半假的笑道：“因为这样的话，很容易让女子死心塌地爱上你。”

齐略一怔，我猛然意识到我这句话里，其实含着相当重的醋意，顿时警醒，连忙将心事压下，低头道：“臣失言无礼，陛下恕罪。”

齐略脸上似笑非笑，摆了摆手，自起身走了，只留我一个人坐在席前，看着残羹剩炙，脸上一阵热似一阵，说不出是自觉羞辱还是惭愧。

也不知呆了多久，我突觉羞愤得无地自容，不觉反手便甩了自己一个耳光。叭的一声响，几个来站在旁边等着收拾残席的内侍不约而同的退了两步，用一种既同情怜悯，又惧怕担忧的目光偷看了我一眼，一齐低下头去。

我怔了怔，突然意识到他们眼里的同情怜悯是从何而来——他们将我当成了被天子高看一眼后，立即做起了附龙美梦，但却又遭冷落的宫奴！

我自觉平生行事算得自重自爱，从未想到有朝一日竟会在这件事上，被人同情怜悯！可这一刻，我在他们这样的目光下，直觉的反应却是捂住脸上被自己打了一巴掌的地方，狼狈而逃，根本顾不得在人前失了形象！

想不到我这一生，竟会有这样的时刻！

可我心里明白得很，他们的同情怜悯，在某一方面来说并没有表错情！因为我确实对齐略怀有心思。在重见他的这大半年里，那被我深藏的情意，便如同深埋地下的一坛梨花白，初时不觉其香，但随着清水的兑入勾味，其中的香气便一点点的散发开来，慢慢的染上了我的全身，引诱我再次涉入，意欲一挹醇香，迷醉其间！

一念至此，心里恐惧无限，所有的筹划谋算都不想管了，直接写了封信出去，告诉老师他抱养着的孩子的真实身份，让他看着办。

老师一听说这孩子竟是嫡皇子的身份，登时吓得慌了神，连信也没回我一封，直接便抱了孩子去长宁殿求见太后。恰逢此时荆佩和一群武卫从越氏手里把三名公主和皇四子齐濮救了回来，随行的还有宗正府负责诸皇子女出生登记的令官，给这出生不久就已经在外面流浪了八个多月的嫡皇子证实了身份。

虽然皇长孙齐泷和皇次孙齐渐没回来，但对太后来说最重要的嫡皇孙安然无恙，四个她实际上在心里已经放弃的孙子女也被救了回来，却已经是足够的喜事了。所以她一面让齐略封赏功臣，一面下令准备在冬至时举行一个盛大的祭祀。

封赏功臣和冬至祭不仅是太后的一时之喜，更是国家的政治权力变动的正式宣告，一时间却非殿、北宫、洛阳城乃至整个天下都开始行动起来，力图借着年尾的这场盛典，将年初那场属于天家隐私的动乱而造成的破坏全都遮掩过去。

众人的忙碌里，冬至很快就来了。与我曾在长乐宫看到的天家欢宴不同，这次的冬至，虽然依旧礼乐歌舞一件不少，宫娥彩女内监侍者无不一身簇新，珠光宝气与烛光灯火交相辉映，一派歌舞升平，欢声鼎沸的景象，但长宁殿里的天家家宴，却有一股掩藏不住的凄凉。

太后以下，便是齐略，而后是北宫里一些先朝那些已经差不多要被世人遗忘发霉的太妃，再后来便是乳母带着的诸皇子皇女。在这样的盛宴里，齐略虽然陪在太后身边说笑，但眉目间的黯然之色却是掩之不住——冬至大节，天子竟没有皇后嫔妃相伴，真正的做了孤家寡人放在这个时代来看，委实也忒惨了些。

我验过酒菜后便站在厅柱后，待到宴饮热闹的时候，就准备离开。临走之际，却不知何故，却又向他那边看了一眼。

他正右手把玩着一只金觥，眼睛看着堂下舞姬跳的集羽舞，嘴角含笑，但笑意却未抵达眼底，笑纹里却带出一种刻骨的孤寒，沉寂得仿佛没有了生气。

我心里微微刺痛，望着他一时移不开眼。他似乎察觉到了我的注视，目光扫了过来，与我相对。我怔然凝睇，却说不清是怜惜还是酸涩。他脸上的笑容微微一敛，旋即又笑纹又从唇边漾了开来，眸里多了丝欣慰暖意，这次却是真的笑了，望着我，举起酒觥，向我这边扬起。

我手边无酒不能相应，便微微一笑，注目示意，轻声道：“新年快乐，万事如意！”

我的声音本就放得轻，加之殿内编钟鼓罄丝竹之声大作，他更不可能听清，但这其中的意思他却能从我的举止神情里看明白，当下一笑举杯，一饮而尽。身边的内侍赶紧上前给他挹酒，堂下那且歌且舞且变魔术的舞姬也正好给太后献了一枚珍珠串成的银凤钗，舞到他席前，准备给天子献礼。舞姬的大袖展开，华衣舒散，闪过来便正好将他端坐的身影遮住，阻断了我的视线。

我敛了笑容，悄悄的退出了长宁殿。

洛阳城的雨雪不多，冬至这夜竟是一派明月当空，万里无云的景象。我出得长宁殿，心里一片空落，被困在洛阳北宫，还是第一过冬至的时候身边没有一个亲友，也没有收到任何礼物，有的只是对情感犹疑与对前途的惶惑。

我这一生，来得突然，最后却将走到哪里去？

在这世界里，没有谁了解我的来历，也就没有谁能真正的包容我的一切；因为我藏着来历的秘密，不能彻底的信任别人，所以我也就没有办法感受这个世界信任我。

其实来了二十年，我一直没有真正与这个时代和环境融为一体，一直缺少一个真正让我牵挂到可以感觉他是我生存于这个世界的“根”的人。

“云娘子！云娘子！”急促的叩门声将我飘浮的思绪惊拢，扬声应道：“哪位？”

“我是太后娘娘身边的女史，崔珍！云娘子可还记得我？”

我心里隐约有个印象，经她提醒便想了起来：“原来是崔姑姑，有什么事吗？”

“娘娘要召见你，你快随我走吧。”

北宫各殿灯火辉煌，虽已夜深，却正是酒意方酣，舞乐最盛的时刻，只有太后的寝处灯光稍黯。太后精神很差，崔珍领着我进去的时候，她正倚在一张靠椅上闭目养神，听到我们的脚步停在她前面，才倏然睁开眼睛。

我俯首行礼：“臣云迟叩见娘娘，娘娘万福金安。”

“免礼，你坐。”太后摆手赐座，笑得温和，但目光投过来却分明比以前我见过她时多了几分估量之意。

我谢过座，便坐了下去，听她有什么话。太后的目光在我身上打了个转，笑道：“我有好些年没见着你了，只听说你成了本朝第一个女抚民使，领着人编《苍山集》，还自己笔书《浮生疑问》《南疆记》两文，在南州和中原都挣了不低的名望啊？”

我略略欠身道：“娘娘夸赞，臣这些年在南疆行走，名声是有一些，不过贬多于褒，却算不得什么名望。”

太后有些好笑的说：“男人嘛，总是不喜欢女人太过聪明能干。你能做出这番大多数男子都做不出来的事业，他们不恼你才叫怪事，有些贬低你也不用放在心上。”

她这话直爽而对我的口味，我不禁一笑，道：“臣理会得。”

太后呵呵一笑，摆手道：“其实这些士人，最是好唬弄的，你要是哪天烦了他们的贬低，也去学学前朝曹大姑的做法，写份女诫一类的东西出来，或如班婕妤那样甘愿当个榆木人，他们自然会对你大加褒扬，说你是好女子。”

我这一下却是真的忍俊不禁，觉得太后真是个妙人。说笑一阵，太后才正色望着我，温言道：“云迟，前些天尊师范老先生将我那皇孙送还，我本想重重的赏他。可他却什么封赏都不要，只求我赦免你盗用国玺，矫旨调兵一罪，除了你的奴籍，放你出宫。”

我本已写信请老师不要管我，哪知他竟还是牵涉了进来，心里一惊，忙道：“娘娘，家师可能误会臣在宫中的处境了，所以才有此一举，其行为有冒失之处，还盼娘娘莫放在心上。”

“老先生爱惜弟子的一片拳拳之心，令人感动，我怎会怪责他？”太后躺在靠椅上的身体动了动，沉吟片刻，突然看着我问道：“云迟，你当初矫旨调兵，本是为了救驾。但大家救出来后，没有封赏你的功劳，却严惩了你的过错，你心里可有怨恨？”

我微微一怔，仔细回想齐略当初贬我为奴的时候，却愕然发现自己竟没有丝毫怨恨。不是因为我心胸宽大，而是我潜意识里对自己封印了他的记忆怀有很深的内疚，隐约将他那次的贬斥当成了对他的偿还。况且我知道自己的身份不同七年前，那些肯帮我的朋友如今都是朝廷里的重臣要员，我被贬为宫奴不过是短期内的事，绝不可能真的就这样困死一辈子，自然也就谈不上恨。

“臣并无怨恨。”

“喔？”太后有些诧异的坐直了身体，单薄的身躯因为她的认真而自然而然的散发出一股逼人的威势：“你当真无怨？”

“确实不怨。”我洒然一笑，点头道：“娘娘有所不知，当时陛下身体不佳，臣除了尊他为君以外，更将他当成了自己的病人。以陛下当时的情况来说，贬斥云迟不失为纾解心理压力的一个办法，于病情有好处。这也是医生的职责之一，所以没有什么值得怨恨的。”

太后微微一愕，皱眉问道：“大家贬斥你，你丝毫无怨，便只是因为你视他为病人？”

我心中一怔，笑道：“当然不仅是病人，陛下还是臣效忠的君王。”

太后的目光微动，又躺回了椅上，轻轻的叩着椅把，半晌没说话。

我从她的举动里察觉到一种迥异于刚才的亲切的疏离，心里既惊又疑，但她不说话，我也不想开口。室内一片寂静，听得外面的舞乐都换了两支曲子，她才淡淡的道：“大家喝醉了，在我屋里歇着，我正想叫人送他回去，你既是他身边侍候的，便进去看看，将他叫起来。”

“是。”

太后倦倦的挥手，我不多话，简单的问了一声，便随着崔珍进了内室。太后的凤榻上，嫡皇子端端正正的睡着，齐略却是半身趴在榻侧上，一副正在俯身看儿子的睡相，却自己也耐不住睡着的样子。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第六十九章 破冰

我轻轻的走过去，看了眼好梦正酣的嫡皇子，推了推齐略，低声叫道：“陛下，醒醒！”

连推了几下，齐略才茫茫然的抬起头来，晕红的脸上有几道被褥褶烙出来的印子，带着红丝的眼睛望着我好一会儿才有了聚焦，问道：“你来了？接我？”

我扶住他摇摇摆摆的身体，温声应道：“是，陛下。天晚，该回却非殿休息了。”

“嗯，休息……休息……”齐略低喃两声，一步跨出，将身体的大部分重量都压到了我肩上，呵的一笑：“你扛我回去。”

他这一笑，却有几分淘气。我知他酒醉，也不能真跟他计较，当下稳住重心，将他的手臂环在肩上，哄道：“好的，就回去。”

说话间我不由自主的看了眼榻上的嫡皇子，崔珍反应得快，笑道：“太后娘娘要亲自教养小皇子，就不去却非殿了。”

架着齐略出了内寝，外间却没见着太后的身影，倒省了告退时的一番繁礼。长宁殿外，久未见面的荆佩和林环早已领着一队侍从卫士，抬着步辇等着。我将齐略扶上步辇，正待下去，手腕一紧，却被他紧紧的扣住了，漫声道：“你陪我……陪……”

荆佩在辇外道：“云娘子，大家醉了，你随驾照料着才好！”

齐略抓得我很紧，且正握着不好使力摆脱的地方，让我心中怀疑，轻声问道：“陛下，您醉了没有？”

齐略哈哈一笑，摇头道：“我没醉，我从来不醉的，怎么可能醉。”

话犹未落，他喉里咯咯作响，许是被外面的冷风所激，竟哇的一声吐了出来。却亏得我临急一闪，才没吐到我身上来，只是一个正准备抬辇的小阿监却吃了大亏，被吐了一头一身。

我这下却真的相信他醉了，取出手巾替他拭去嘴角的秽物，阻止他坐在辇上还不安分，准备探头四顾的举动：“陛下，你想去哪儿？”

“我去批徐恪的奏疏。”他一句话说完，又吐了一次，只是这次前队的卤薄令却已经有了准备，连忙托上唾壶接着，又奉上茶水给他漱口。

“徐恪的奏疏既然已经递上来了，也不急着这一时片刻批复。冬至歇朝，有三日的空闲，你慢慢批复也就是了。”

齐略喘了几口气，强道：“不行，别的奏疏都可以不批，徐恪这份一定要批。哼！贵阳侯、贵州刺史、越诚……多有能耐的人哪，皇亲国戚、皇亲国戚……这便是朕的好亲戚……乱臣贼子，万死不足泄我心头之愤！”

矫旨前去析分南州的贵阳侯越诚一直被徐恪以各种理由羁绊在大理，并没有真的将南州析分出去。长安事变，徐恪的反应最是迅捷，立即将越诚软禁起来。因为长安的大变，徐恪需要安抚地方，所以直到年末稍微得空，才想到有他这茬人在，杀不能直接杀，放又不放不得，只得立即上疏请示应该如何处置。

齐略不欲三线作战，对长安越氏一党的假朝并没有直接采用武力解决的手段，而是直接将之架空了事，算是把个长安城扔给了他们。越氏的政令出不了三辅；而齐略也没有直接下令擒拿越氏的人。

今夜他这泄愤的一句话，却是他头一次在人前表现对越氏的痛恨，也是他头一次准备对越氏的嫡系亲属下杀手。

我轻声一叹，知道越氏作乱其实是他心头最痛的一个地方，以前他不提及，除去越氏虽然握着尚书台，但在君王的强势下尚书台本身的影响力实在低微得很，对比楚国和北疆只算手足之疥，缓急有别外，未尝不是他心中有意回避长安事变的一系列伤痛。

他心里的积郁，一直没有真正的发泄出来，令我担忧，现在他拿越诚泄愤，是治心病的一个引子，我却无意阻止：“好，你要批奏疏就坐好了，让人抬你回去批，别乱动……别乱动……”

步辇直入了却非殿，齐略深一脚浅一脚的去拿徐恪的奏疏，待要拿笔批复，手指却没有力气，倒把奏疏也扔下了。他怔了怔，似乎清醒了一些，又似乎比刚才还要迷糊，木然看着我问：“你说，为什么他们会乱政篡权？”

我扶住他，轻声道：“乱臣逆子，无代不有，他们乱政篡权算起来也是平常事。”

齐略脸上的木然褪去，悲伤之色一点点的从他眼里浸出。我心一紧，转头对荆佩打了个手势，让她将侍从都摒开。

齐略脸上的痛楚之色愈重，眼里竟有水气浮动，声音有些沙哑：“乱臣逆子，无代不有，乱政篡权是平常事，可越姬和王楚呢？我不止是天子，我也是她们的夫君啊！”

我心一痛，分不清是为他心痛，还是为他是她们的夫君的事实心痛，低叹：“正因为你是‘她们’的夫君，不是‘她’的夫君，才会使得人心不平，参与叛乱啊！”

齐略，你若是一心只爱一人，只娶一妻，孩子们没有嫡庶之分，地位差别，自然也就不会有现在让你这么伤心痛苦的叛乱了。

齐略酒醉，却没听清我在说什么，步履飘浮的往前走，喃喃的道：“还有李棠，竟对我下毒，杀了婉妹……”

他说的这些事，正是长安事变惊世骇俗的真相，他出了长安以外从来没有片言提起。但那其中痛苦和伤心，他却未能忘记，只是一直压抑于心，直到今夜借着酒意，他才颠颠倒倒的提起。眼里那种灰心至极的伤痛和近乎绝望的凄厉，显示他的情绪思弦委实已经紧绷到了极致，不能再行压抑。

“朕是天子，犹想念着她们的苦乐，成全夫妻情义，为何她们却丝毫不顾及朕的感受？”

他一把推开我的扶持，踉踉跄跄的奔行几步，一脚将博山香炉踢飞，将降香木屏风用力推倒，在上面泄愤的狠跺两脚，然后再去撞旁边的衣挂。我本想让他砸打一气，舒缓心中积郁，但看他有意去推旁边的铜雀灯，生恐会造成火灾，连忙过去拉住他手。

齐略骨子里便刻着自制的因子，我过去拦了几下，他便收了手，跺足嘶声叫道：“你们……对不起我……”

他的叫声虽不高亢，但其中散出来的凄历绝望，却瞬间让我连呼吸都窒住了，忍不住伸出手去，将他拥住，低声轻道：“你若觉得伤心难过，那就哭出来吧！”

“我不能哭……”齐略的嗓音发颤，气息不稳，明明已将要哭出来了，却偏偏还压抑着不肯哭。

明明已经醉了，明明已经行为和言语都已经失控，为什么还是记得不能哭？若是刚出长安的时候他不哭，还能归诸于需要聚拢人心，可现在局势已经稳定了，却何必硬忍着？

我深深的叹息：“你能哭的！你的坚定与强大，已经足以让这天下拜服，痛哭流泪并不会让臣属觉得你软弱，更不会有人觉得你就不应该哭。因为你虽是天子，可你也是人，人在伤心的时候就会想哭，在恼怒的时候就会想骂，这是自然，是人的天性，根本不必抗拒。”

“我能哭……”齐略轻喃一声，突然搂紧了我，垂首靠住我的肩膀，几滴液体随着他的动作从我衣领处滑了下去，冰凉的触感让我不自禁的瑟缩一下，一颗心被揪绞似的疼痛，轻轻的抚着他瘦削的肩膀，低声唤道：“略……略……”

齐略初时只是无声流泪，渐渐的传出哭声，最后却抱着我放声痛哭，哭得身边簌簌发抖，仿佛要将那刻入骨子的痛恨凄寒都借这一哭倾泄出来。

这个人，他真的压抑得太久了！

别人的苦都能说，都有人体谅，只有他，有苦不能对人言，也无人敢站到他身边去抚慰。若不是今夜酒醉，若没有我在旁边诱哄，只怕他这场应有的痛哭，他永远都不会哭出来！

他那样的压抑与自控，让人不能不为他心痛。我拍着他的后背，不知不觉也泪流满面。

不知多久，他的哭声收了，呼吸匀匀，竟是睡着了。轻轻的移枕过来，将他放好，目光移到他的脸上，这却是这么久来我头一次仔细看他。他的容貌没有多大变化，只是比以前多了份沧桑，眉宇间有两道梦中也舒展不开的细纹，难道这几年来，他经常蹙眉？他那头原本墨黑油亮的乌发，现在却褪去了曾有的神采，散在枕上的头发里竟有许多白发。

我呆坐良久，正待起身，却听他呻吟一声，反手去摸额头，知他是醉后头疼，心一软，又坐了回去，张手替他按摩头部穴道。他轻哼两声，突然睁开眼睛，怔怔的看着我，疑问道：“云迟？”

我微一迟疑，但看他眼睛血红，眼神混沌，知他其实并未清醒，便轻轻的嗯了一声。

齐略长长的舒了口气，翻了个身，将头枕在我腿上，喃喃的问道：“你说，为什么她们要背叛，要争斗？”

原来过了这么久，他竟还惦记着这个话题，我暗叹一声，轻道：“大概是因为她们没有安全感，所以她们才会背叛争斗，想握有一些东西吧。”

“为什么她们会没有安全感？”

这是个好问题，大约在这个女子从属男人的时代，女子没有基本的财产权力，一生维系于男子身上，物质与精神都极度匮乏，是不可能产生真正的安全感的。

“因为她们没有独立的人格，只能从属于你；但你又不是她们中单独一个人的，她们时刻害怕失宠，这样的环境，她们又怎么会有安全感呢？”

我心有感触，指尖抚过他紧皱的眉峰，低声道：“如果有可能，请尽量宽恕她们！因为你的身份太过高贵，而她们又太缺少安全感，所以她们爱你，太不容易。所有的罪孽，便都由此而生。”

“爱？她们会爱我？她们爱的不是我，是天子！”

齐略咯的一笑，笑声尖利，有些刺耳。

我摇头叹道：“她们爱天子，也爱你。正是因为她们爱得多，但心性又不足以坚强到站在与你同等的高度，她们才惶恐，才妒忌，才背叛，才会想去谋取权柄。王楚若不爱你，不会与越姬合谋以后又想将你救出来；越姬若不爱你，不会在楚国已经控制平舆王代你上朝以后，依然没有杀你……”

齐略闭眼，扶头痛吟一声，问道：“若真爱我，为何却要背叛？”

这世间爱一个人，未必找得出理由来。但背叛却有千万种理由，这其中，恐怕因为爱所以背叛的例子也不少数。

我缓缓的按摩他头部的穴道，低喃：“我们在这世上一趟，会得到他人的爱情，也会得到他人的痛恨，本来的爱我者因情而恨，变成背叛者也算平常。背叛的伤害固然会让人痛彻心腑，但曾经真实的感情，却也不必否认……”

一念至此，突然心中一涩——这句话，我不是对替王楚她们说的，我是替自己说的！原来在我心里，即使明知他已经忘记，却仍然怀着痴念，想让他记得我们曾经有过真实的感情。

鬼使神差的，我脱口问了一句：“你曾经爱过她们吗？”

“或许吧……”他眼里微有迷茫之色，低声喃道：“若不喜爱，我也不会选择她们为妻为妾……夫妻之义，传嗣之责，阴阳和合之道……”

我不料只是问一声爱与不爱，竟会问出这样的答案来，顿时有啼笑皆非之感，叹道：“我问的是那种不关夫妻情义，子嗣责任，贪欢爱色的爱。而是那种两心相许，灵魂契合，不管对方是病是老，是丑是美，都不离不弃，想与她相守一生的爱。”

“若没有这场事变，就算她们真的老了丑了，我也不会失德离弃她们。”

我被他的答案惊得一怔，他一句话说完，闭上眼喃道：“至于两心相许，灵魂契合……有吧？不，不是她们……我不记得……”

我口中苦涩，怔然成痴。

齐略时惊时睡，竟是一夜不得安宁，我守了他半夜，渐渐的自己也困顿起来，竟坐在榻上倚着背靠睡了过去。直到朝阳透窗刺眼，才觉得不适睁眼。

初睁眼睛，我尚未回过神来，茫然的活动了一下睡姿不良而僵硬的身体，然后才看到离我咫尺之处，有双眼睛正注视着我。眼睛的主人一脸铁青，那表情便似要将我生吞活剥了似的。

我被那凶煞至极的眼神吓得睡意全消，这才想起眼前的人是谁，所处的环境，赶紧退下床榻：“陛下昨夜醉酒头痛，臣在给陛下推拿时竟因困顿而失职，还望陛下见谅。”

“你就只有这件事需要我见谅吗？”

我微微错愕，见他双目火焰跳动，怒气极盛，心中一凛，迟疑道：“臣不知还有何事冒犯陛下天威，还请陛下明示！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

齐略怒极狂笑，目光利如刀锋，冷如冰雪，眼里的怒火似乎因为盛到极处反而缩成针芒似的小刺，直直的射了过来：“原来你也知冒犯天威有罪！你将我玩弄于股掌之上，竟还敢做出一副恭谨事君的贤臣之相，站在我面前！”

我震骇至极，直觉应辩：“臣不知陛下何出此言！”

他眼里的针芒倏然炸开，化为煊天怒焰：“你不知道？你偷施巫蛊之术，咒封我的记忆，将我践于足下肆意凌辱，竟还敢虚词矫饰！”

我这一吓，却是真的魂飞魄散，指着他连连后退，张大嘴，却说不出话来。

他长身而起，森然看着我，冷笑：“昨夜你我同宿，你又待如何对他人辩解？是否还要请我替你圆谎？”

我的一声骇叫终于吐了出来：“你记起来了！”

“你以为你能咒封我一生？”他步下床榻，厉声大笑：“何芸之毒、越姬之叛、李棠之狠与你相较，却算什么？我许你至真，你报我以虚伪！我委你至信，你还我以背叛！我用你以至情，你回我无尽的羞辱！”

我倚着冰冷的殿柱，将胸口堵着的那口气吐了出来：“我没有！那是一场梦，不同的是那个梦曾经真实！由你的夜访令我起意，由我的请求而成行！你答应了我，如我之愿，将它当成一场肆无忌惮的梦！既然是梦，便会有醒的时候，真实的梦境，醒转就是遗忘，那不是理所当然的事吗？”

他震惊狂怒交织，一步一步的逼上前来：“原来如此！原来你一早就在算计我！竟骗得我亲口许诺，被人暗算都没有理由报复！云迟，你好，好得很！”

我一颗心剧颤，脑子一片混乱，却记得一件事：“你现在想起这些，自然可以责怪我！可你有没有想过，若我没有让你忘记，当初的情境，你我却要怎么办？你是要我为了你甘居婢妾，囿守一室，看着你妻贤妾顺，还是你肯为我废除六宫，除我以外再不跟别的女人亲近？”

他一怔，我心中痛极而笑，眼里的泪水却不由自主的迸了出来：“你看，事过六年，我再提起这个难题，你依然无解，六年前我若没让你忘记，你会怎样？你看清些，想清些，我不是能够低头弯腰，事夫如天的女人，我更不容许自己跟别人共享丈夫！同样地，我能因为世俗礼法的默认而纵容自己一时情迷，却还没有自私到强夺他人夫婿，致令深受时代礼俗所苦，无力自保的女子失去所有的地步。我采用的手法固然不当，但何尝不是最好的办法？其实你根本就不该再想起我，再想起我了，也不该认我！”

这段基于理智早该彻底摒除的感情的悲哀，终于在这一刻里倾泻出来。我与他，被两种不同的文化教养熏陶，许多观念我们能够理解对方，但却未必能够包容。

六年前的南疆之行，我们所以能够相处月余，未起争执，究其原因只有一个：我早已打定主意封印他记忆，于是要求他将所有的矛盾都暂时抛却，于世俗之事并无所求。许多如果相守就一定要面对的环境，我们根本没有直视。

因为无所求，所以爱情才显得甘美而令人沉迷，若我与他都将自己对对方的要求都摆明了，今时今日，只怕爱情早已消磨殆尽，可还有半点令人留恋之处？

“你欺我辱我，事到如今，竟还言词震震，犹不知悔！”齐略双目血红，怒极狂笑，突反手将壁上的天子剑抽了出来。

我下意识的一退，旋即意识到今日之事绝无幸了，反而舒了口气，惨然笑道：“我的性情难容于你的身份，爱你本就犯了大错，也犯了大忌，会有今日理所当然。”

“你！”齐略的牙齿咬得咯咯作响，刷的一剑刺了过来，寒气凛冽，却在及体的时候突然偏了一偏，从我耳旁插了过去。我耳垂处微微一痛，便听到了剑锋刺进殿柱里的闷响。

齐略眼里痛与恨两股情绪交织，持剑的手剧烈的颤抖着，脸上杀气屡现屡没，但却始终没有把剑刃压过来，双目红得几乎要滴血，切齿问道：“你是女人吗？你真的钟情于我吗？”

“我只不过是性情与这个时代的女子都不相同而已，齐……我或许有许多地方，有许多行为，会让你觉得威严受损，难以容忍。但有一件事，你不能怀疑，那就是……我是真的……爱你！若是不爱，不会有今日我们要面对的尴尬。”

四目相对，我们的眼里映着彼此的身形，谁也没有再说话，不知过了多久，他缓缓的拨出天子剑，将它掷在地板上，一字一顿的说：“你给我滚！滚得远远的！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第七十章 桃符

被齐略逐出宫后，荆佩来找我道歉，原来齐略最初见到我时，对我只是隐约有个印象，此后才开始记得一些往事。他那时急于重整河山，本来是无暇理会这些儿女私情，我被贬为宫奴，却是荆佩替我惹来的祸事：

她不知道齐略记不起我的原因是我催眠了他，误以为是当年我不甘屈居人下，齐略才会再不提起我。她只当我在齐略面前恪守礼仪，不与亲近，是有意气人，心中不忿，脱口骂了一句：“就该把她重新贬为宫奴，压她一压，免得她傲气凌人，悍妒难驯，全不将天子威严和世俗礼法放在眼里。”

齐略对我的记忆残缺不全，只凭感觉知我曾是他极亲密的人，不知我为何不认他，而他又因何想不起往事。他当时正是对后宫生变怒气难平，对我难免迁怒，被荆佩这话一挑，以为他没有我的完整记忆是由于我往日太过可厌，他有意遗忘，邪火陡起，居然真的借故将我贬为宫奴。

齐略对我的直观感觉是讨厌，但潜意识里却又对我信任有加，很想亲近。于是他在面对我时，便有些进退失据，犹疑不定。也怪我在冬至夜那晚行为太不检点，脱口喊了几声他的名字，却成为解开他记忆封印的钥匙，让他完全想起了过往，因而大发雷霆。

荆佩无心一言，却让我杀身之祸临头，我对她大为恼怒，一口恶气吐不出来，直将她骂得狗血淋头，才算了事。荆佩心虚，被我一通好骂，却不敢反驳，反而劝道：“云娘子，你以前不肯入宫，是因为礼制限定，陛下不可能冷落后宫专宠于你。可现在皇后大行，越姬为乱，后宫凋零，就算你以后要独霸陛下，也不是不可能，你何必再倔强不肯低头？”

我抚额长叹：“荆佩，你不懂的事你就少掺和，难道你不害死我，你就不甘心么？”

待到将她赶走，回想自己曾经费心遮掩的事情全数暴露出来，既觉得羞恼，又觉得心中的负担轻了许多。

齐略，我其实不欠你什么。

时光匆匆，转眼又已柳绿花红。朝廷对楚国的战争在春耕时步入了尾声，楚国王都被破，楚王携亲信乘舟逃入云梦泽。至此，楚国除去水军以外，再无可战之兵，虽然朝廷水军不如楚国精锐，一时无法将之完全剿灭，但大局底定，楚王是再不足为害了。

与此同时，长安的乱党内无有力领导，外无救援，虽然朝廷不欲对宗庙所在的国都用兵，但长安在经济政治的双重打击下，早已自乱阵脚，竟连核心阵营也互相疑忌。

几大派系的人眼见天子之势已经容不得他们苟全，无不想将昔日的同伴拿下，将自己身上的叛乱罪名洗清，求得宽恕，竟对彼此大起杀心。朝廷未动一兵一卒，长安城已经腥风血雨，摇摇欲坠。如此月余之后，几大派系的首脑人物纷纷落马身亡，高层几乎死绝，最后竟残败至一个小小的城门校尉便能领着部曲冲进未央宫，将越姬母子拿下的地步。

那城门校尉本是无名小卒，但行事果断，弹压乱局颇如天子之意，竟以此一功被升为中郎将。长安之乱即平，天子便奉太后同还都城，拜祭宗庙。将越姬发去给皇后和两位在事变中殉难的嫔妃守陵，皇长子和皇次子给了王楚抚养，但他们只能囿于明光宫，不可再入上三宫，却也相当于软禁了。帝妃皇子都处置了，长安城里那些世族大家，更是被齐略有计划的尽数疏理了一遍，彻底拨去了老臣阻碍新政的影响力。

长安离洛阳虽近，但政治风暴却没有波及过来，东都依旧宁静安闲。

我依着老师住在范氏医馆的东都分馆里，每天陪老师校对医经，日子虽然枯燥单调，却很平静。

“阿迟，要下雨了，快去替我把书收起来！”

“知道了。”我抬头见天边乌云滚滚，果然就要下雨了，赶紧将楼廊里铺晒的卷册收起，正在一架架的将它重新摆好，突闻楼下的老仆在叫：“大姑娘，有位小娘子说是你的朋友，来找你！”

我住在洛阳，来往的不是杏林同仁，就是士子商人，除了赤术娶的新妇，却没有什么女子跟我来往。老仆突然报说居然会有女客来访我，连老师听了也有些惊讶：“你什么时候结了手帕交？”

“不知道啊！”我放下书卷，下楼去见客。客堂里那人身姿绰约，但风尘满面，依稀熟悉，又仿佛陌生，竟是翡颜！

自从南滇归汉，翡颜便与我结了深仇，我虽然派了人暗中照料她的生活，却不敢再去见她。此时她突然出现，不禁让我大吃一惊，脱口叫道：“阿翡？”

翡颜远远的见我下楼，便冲了过来：“云迟，求你救救高蔓！”

我情知翡颜对我实在恨得入骨，不可能跟我和好，因此也不自作多情，来找我必是有事，但却无论如何也想不到事情会跟高蔓有关，惊问：“高蔓怎么了？”

“他被你们的皇帝抓起来了，听说再过一个月就要杀他！”

我这一惊非同小可，骇然道：“这是怎么回事？”

“你们的皇帝说高家下毒害他，又跟叛臣勾结，应诛五族，就把他家老小一百二十几口都抓了去……”

“高家什么时候对天子下毒了？”我问了一句，心头剧震，厉声问道：“李昭仪昔日拿来固宠的毒鸦膏，是你给的？”

齐略当年从李昭仪那里沾了毒瘾，以致差点丧命，我一直不明白她是怎么知道用这个办法取宠，从哪里得到鸦片。直到此时听翡颜来替高蔓求情，才意识到这其中必有因由。

当年我给滇王治毒瘾，高蔓是知道的！而罂粟在南疆的种植，我虽然管理严格，但有一个地方我总是分外的宽容——那就是翡颜的药田！

“是我给的，可我们都不知道李昭仪拿了它是这么用啊！”

原来李昭仪在未入宫之前与高蔓交好，从他嘴里听过滇王妃固宠的手段，入宫后见齐略待后宫嫔妃颇为冷淡恃平，并不算特宠哪个，心中不忿，左思右想便想到了滇王妃的例子。可那毒鸦膏管制得极严，她寻不到门路，就又想从高蔓手里取药。她怕被高蔓瞧破机关，拿药是去找的费城侯高适。

高适不知毒鸦膏的特性，问儿子要药问得理直气壮。老子有要求，做儿子的当然不能不理，只是高蔓跟我心有芥蒂，知道这药是我管制了的，便转去找翡颜。两人不知轻重，更不把我订的禁令放在眼里，也不报备就将药放出去了，却不知这祸事由此而起。

及至后来李昭仪下毒事发，高适才知自己上了恶当，奈何李高两家在他设法送李昭仪入宫时就已经结成了利益同盟，李家一败势必会牵连高家。因此长安事变高适为求自保，便跟着李家站在了越氏一边，也是因为如此，高蔓才被提拨成了骑都尉，巡视椒房殿的外围，在我带着齐略离宫时因缘巧合，放了我一马。

如今长安靖平，齐略有意借这次事变打击世家门阀的势力，加上高家确实涉事极深，便将高家阂族尽数捕入狱中。

我这才知道齐略中毒的始末，气得直跺脚，怒骂：“你们怎么这么不知轻重？”

我自忖极少负人，但高蔓却无疑是我负之至深的人，他今日有难，我理当尽力相救。只是现在我与齐略形同反目，太后对我的不驯又十分厌恶，我自身的安全都堪忧，却要怎么救高蔓？

翡颜却不知我的处境，一把抓住我的衣袖，哭道：“云姐姐，你快救救高蔓，再不救，他可要被你们皇帝杀了！”

她仇视我七年有余，今日为求高蔓竟又用了旧日的称呼，显然她是心慌已极，别的都顾不得了。我又怒又急，终于一咬牙：“好，我救他！”

算一下时间，高家问斩的日子离现在就只有二十几天了，我怕老师阻止误时，不敢跟他明说，收拾了一下应用之物，即往东市购马西进。

长安城经这一次大乱，元气大伤，往日熙熙攘攘的大街上如今行人廖落。东西九市只有在长安事变以前就已经得了消息，尽量规避了风险的南州籍商贾损失轻些，店铺里的货物比较齐全，受的影响不是很大。

我与翡颜在长安落定了脚，立即四处寻找门路搭救高蔓。奈何此际正是政变之后的大清洗阶段，长安城那些与高家有亲故的官员勋贵，巴不得将高家撇到十万八千里外去，怎肯援手？高家的私交无用，我的故友却多是散在外面为官为将，救不得近火。我在长安城里转了十几天，替高家写了上百份辩罪奏疏经各种途径上递，钱财使尽，却得不到一丝有益的反应。

翡颜急得上窜下跳，但看高家刑期就在眼前，却突然平静了下来，居然不再催我去找人，反而要我带她去北寺狱探望高蔓。

我自入长安就奔走于各府各衙，疏通门路，却无闲暇去北寺狱见高蔓。见翡颜极动而静，知她是见救人无望，想去见他最后一面，不忍拂逆，当下领着她进了北寺狱。

北寺狱押着许多此次大变的重犯，人满为患，臭气熏天。我使了钱托狱卒照顾高家人，但犯人太多，我也没指望高蔓能好到哪里去。待见到高蔓和与他同牢的诸人虽然容色憔悴，但衣服头发都还算洁净，不禁吃了一惊。仔细一问，原来这却不是我的功劳，而是高蔓在章台街交结的伎客娼女自高家落难，便时常使钱送物，前来探望。

高蔓初见我来大喜过望，旋即大惊催促：“快走，你是官身，可别被我家这罪名牵连了！”

“我早已不当官了，不怕牵连。”

我知翡颜情切，说了这句话，立即退两步，让她上前。高蔓看到翡颜，顿时大惊失色，骂道：“你这蠢材，不快回南州，还留在这里干什么？嫌命长了不是？”

翡颜摇了摇头，她在我面前哭的时候不少，到了高蔓面前，却倔强得很，嚷道：“我回不回南州，关你什么事！”

高蔓又气又急，掉头对我说：“云姑，你快带她走！”

我点头，微笑道：“延惠，这些天我和阿翡都在设法给高家辩罪……”

翡颜在一旁接口道：“你别胡思乱想，一定要等我们的消息。”

她在高蔓面前一惯表示霸蛮无礼，但到了这关头忍了又忍，终于还是有些忍不住，有些哽咽的说：“高蔓，我……我……我……你要是救不出来，我陪你一起死！”

高蔓吓了一跳，连退了几步，怒道：“你……你……你这样的女人如果老跟在我身边，我真是死也死得不清安，谁要你陪我死？”

翡颜双目圆瞪，柳眉怒扬，嚷道：“我知道你不喜爱我，可我却很喜爱你！你不要我陪，我偏要陪！你清安也好，不清安也好，总之甩不脱我。”

南疆风俗如此，女儿家敢爱敢恨，想什么便说什么，其大胆奔放令人侧目。狱中诸人自忖必死，无不愁苦困顿，但听到她这样的话，却都不禁侧目。

不过翡颜嚣张的气焰也只在高蔓面前摆，一出了监狱立即烟消云散，蹲在地上放声痛哭：“云姐姐，我们救不了他是不是？他也要死了！我喜爱的人，我一个也守不住！”

“他不会死的。”

“他真的不会死？”

我重重的点头，轻声道：“我会尽力救他……他不会死的。”

高蔓不能死！这些政变他根本不知道，只不过被缠夹了进去而已，他本身是无辜的。

他当日明知我带走的肩舆有蹊跷，却依然放走了我，即使齐略主观上无意受他任何恩惠，但他于救驾有功，却是不争的事实！

我握着手里那对七年来贴身保管，被磨得温润光滑的桃符，心头一阵阵的发紧，针扎般的抽痛——这不是别的东西，这是我与齐略爱情信物啊！

它由齐略亲手雕成，每一条纹路都刻着他的情意，每个字都含着他对我的祝福。在南州的日子里，我一直以为它会成为我爱情的证物，伴我此生，却没想到，有朝一日，我竟会拿它去换取世俗的利益。

齐略，你当初允诺我的时候，有没有想过我真的会有要求？今日我将它送到你面前，请你实现诺言，可会答应？

听到登闻鼓响而来查察的吏令接过我递上的奏疏和桃符，微觉奇怪，问道：“这是证物？”

我摇头，涩然道：“不，这是陛下昔年御赐之物。陛下昔日将它下赐的时候，曾经说过，若有所求，可执此为凭。烦请令官对内朝官员说明情况，将此物呈送御前。”

那吏令凛然一惊，收了东西匆匆回奔。

我站在宫外静候音讯，不知不觉有些瑟缩。其时朝阳初升，鱼鳞般排开的云朵乍染橙桔之色，与青天白云相映，于疏离人世的清高以外有股妩媚之色。我望着朝阳云霞，微微怔忡，思绪飘散，竟是收拢不住。

“云娘子，陛下传召！”

我随内侍的引领踏进那长长的甬道里，复廊重重，转折回旋，仿佛不见尽头。许久许久，内侍才停了下来，转头对我说：“云娘子，陛下就在石渠阁里，他让你自己进去，我只能领你到这里。”

他说着悄然一礼，转身离去。我怔了怔，缓缓的踏上石阶，走到石渠阁，轻轻的推开虚掩的房门。

石渠阁里，还点着两支蜜炬，烛光将凝立不动的人影拉成一道细长的阴暗。

我的脚步顿住了，站在门口，竟不敢再往里走。他负手站在堂上，静静的看着我，墨黑的眼眸深沉如夜，仿佛一眼过去望不到边际。

我的心跳陡然间停了一停，旋即剧烈的鼓动，只是双脚却如被胶粘住了似的移动不了分毫。

经历了这么遥远的时光，有那么多说服自己放弃的理由，一次次的自我催眠，又一次次的失败，直到看到他，才明白，原来我对他的爱情，真的无法磨灭。

他静静的站在那里，就已能使我手足无措，进退失据。

该怎样面对他？该怎样称呼他？他到底算是我的什么人？

我们曾经那样激烈的相爱过，也曾经那么决绝的对峙过，到底谁伤了谁，谁负了谁，是算不清了，只是那些曾经的记忆，突然在这阴暗的石渠阁里变得鲜活起来，历历在目。

不知过了多久，我才低声喃道：“你还记得吗，你曾经答应我，拿这对桃符为信，可以……”

他的身影微微一动，点了点头：“我自然记得。”

我胸中一阵酸苦，他移动脚步，缓缓的走到我面前，低头问：“你是要以它来换高家的平安？”

我别过脸，不敢看他的脸，涩然道：“灭高家是政治需要，政治需要是可以妥协退让的。”

耳边传来一声带着怒火的冷笑：“我是否还应谢你，你并未真以桃符为信，令我为难？”

我眼眶一热，无话可答。

“若不是为了高蔓，你肯不肯来见我？”

下颔一凉，却是他冰冷的手指托住我的头，将我的脸抬高，目光无可避免的与他相对，听到他问：“你肯来见我吗？”

我答不出来——若不是为求他，我会来见他吗？应该不会吧！再怎么想他，再怎么爱他，只要想到他的身份带来的威胁，想到真正步入他的生活，对自己依持的人生信念的挑战，我都会不寒而栗，却步不前。

爱情只能建立在双方地位同等的情况下，互相尊重，互相怜惜，互相爱慕，互相珍视，在相处的时候，互相替对方考虑，互相妥协迁就，才能真正成立。若是一方对另一方有生杀之权，不解退让，在权势的威逼之下，另一方只能如临深渊，如履薄冰的去顺从，去奉承，低头弯腰，臣服无违，那还有什么意思？

即使他真的爱我，不忍对我不利，他身边的人，也容不得我的“骄纵”。

齐略，我其实不怕自己配不上你的身份，我只怕你的身份对爱情的扼杀！

不是有救高蔓这个理由，我不会来见你。

虽然我救高蔓，怀有借故见你的想法，但如果仅是想你，我不会来见你。

他看着我，眼里的热切一点一点的褪去，寒凉萧瑟侵上他的眉梢，他无声的一笑，缓缓的说：“你放心，我记得当年说过的话，若有一日，你舍得拿出这对桃符来求我替你办一件事，无论是什么事，我一定替你办到！”

他大步走到案几之前，铺开帛书，提起朱笔，在上面书写诏令：“……念其为汾阳大长公主遗种，祖上累有功勋，赦其死罪，夺其封爵，籍没部典财帛，贬为庶民。”

他写得很慢，我在旁边看着，只觉得那朱砂写就的字红和刺目，红得灼心。

那对桃符——那不是承诺的信物，而是爱情的信物！

它的承诺，是因爱而起，虽有承诺，但其实不能兑换，不应兑换！

兑换它，爱情就受到了沾污。

那对桃符就放在案头上，仿佛所有的光泽都已经褪却。

一瞬间，我突然想起那曾经笑着对我说：“你若喜欢，我以后得空便多雕一些送给你。”原来，我不止不能多得，却连手里的都要失去！

齐略的诏书已经写好，湿润的笔迹慢慢的被风吹干，我张了几次口，才从喉中发出一声：“谢谢……”

他搁开朱笔，从袖中取出一件东西，放在诏书上面。温润的墨玉，熟悉的福寿纹，那不是别的，正是当年我回赠他的发簪！

嗓子眼似被棉花堵了似的，好久才呻吟出声：“你……什么意思？”

他抬起头，一字一顿的说：“你既然不要这桃符了，我何必留着玉簪？”

他的声音虽轻，听在我耳里却如一道道的响雷直直劈下，炸在我的耳边，轰得我神魂俱恸，双腿一软，坐倒在地。

“齐略，你别逼我……你别逼我……”

我并没有你看到的那样坚强，我的心没有你想象的冷硬。

“不是我逼你，是你在逼我！”他看着我痛苦挣扎，却始终没有安慰，嘴唇抿成一条冰冷的直线，森然问道：“你知道桃符是什么？我许你的承诺又是什么？”

我喘不过气来，他的眼里跳动着似乎焚心的火焰，直直的向我烧了过来：“为什么不肯留在我身边？”

我胸口的闷气冲了上来，全身剧颤，嗓子眼刀割般的疼痛：“我没有办法想象你拥抱过我的怀抱再去拥抱别的女人，抚摸过我的手再去抚摸别的女人，你对我说的话，你又对另一个女人说！我若远离宫廷，看不见别的女人，我还可以欺骗自己，但要我在你身边，看着你坐拥三宫，妻贤妾顺，我若不杀了你，我就会杀了自己！”

“你若真不能容我身边另有他人，我给了你承诺，却为何不用？”

“你明知我要的是什么，为什么只许一个未定的承诺，却不肯明白的应承我，你可以为了我而不要其他女人？你不过是知道我其实容不得自己太过强取豪夺，笃定我会识时务，知进退，认清你所处的环境，最终屈从于现实，甘为婢妾而已。”

我掩面哈哈一笑，泪水却泉涌而出，不可抑止：“齐略，其实就算我能过得了自己那关，真留在你身边，可我不逼到最后关头，你也不会为了我而去承担一个‘惑于嬖宠，冷落三宫，夫纲有失，君德有暇’的恶名！”

泪眼迷蒙，他的身影在我眼里模糊不清，离我那么近，却又似离得那么远：“可我若真逼到那一步，靠用承诺来约束你‘只’爱我一个，我们之间的爱情，还存在吗？我还值得你爱吗？还值得你信守承诺吗？

“不，你会觉得不值，若你真觉得不值，你的心也就不在我身上了，心不在，信物也就变成了废物，我还能拿着这么个废物去求你干什么吗？

“所以我不会用爱情的信物向你求取爱情的承诺，有关爱情的承诺，那必是情到心动，自然而然，不须对方凭恃什么信物求取！”

我的声音越说越尖，越说越急，等到汹涌的泪水稍微平缓，我身体的颤抖也已经停息，不再看他，伸手便去拿他摆在案上的墨玉簪和诏书。

手指刚刚触及墨玉簪的冰凉，手腕便是一紧，被他截住了。他的眼里有不敢置信的震痛，咬牙切齿的问：“你竟敢真的拿？”

我直直的看着他，颤声道：“齐略，除了封印你的记忆，是我亏欠你以外，别的，我未负你！”

“你未负我？”他的目光直刺过来，森然道：“你可知心中有人，却不知所藏者是谁的惊慌？你可知所爱者已经遗忘，心中的情意找不到应当付与者的惶惑？你可知曾经充实的胸臆，突然缺少支撑的空虚？你可知心被人生生挖走一块，无处寻找的痛楚？”

他眼里的伤痛潮水般的向我涌了过来，将我溺在其中，由喉入肺，从心到肝，都一阵窒息刺痛；夏日是那么温暖，我却觉得全身如被冰水压逼的刻骨严寒。那样的疼痛与寒冷，让我不自禁的将手捂在心口，想将入侵的寒意挡住，把那疼痛驱逐。

“离寝上朝，我驻足回顾，却不知欲见何人；下朝回宫，游目四望，却不知欲等何人相迎；进膳布菜，举首寻找，却不知相对者应是何人；夜半惊醒，枕边人总觉陌生，令人疑惑。我欲寻一人，却不知那人是谁；我欲珍爱一人，却总觉相待有误……云迟，你可知我有多少次想下令搜选天下女子寻人？若非我自修严谨，恪守天子之责，今日我早已成为无道昏君！”

我只知道他有了新宠，生了孩子，以为他应该过得幸福，却怎知他竟会连已经被催眠遗忘的事都忘得不彻底，依然有着记忆的残片，并因此而痛苦？

我真的不知道，原来事实竟与我的初衷背道而驰。

我以为忘了我对你是件极好的事，却没想到竟会害了你。

我自忖于你无负，但这件事，确确实实是我亏欠了你。

“对不起，我只是找不到什么良方，能够医治情结之苦，不负你心，也不负我情，所以才出此下策。对不起，对不起……”

他重重的喘息，仿佛心中的痛楚无可抑制。许久，他的喘息才平缓下来，声音里带着不容错认的萧瑟：“我只想知道，你有没有可能真正的放下心来，对我不猜忌怀疑？你能不能为了我而放弃你的高傲，哪怕只有一次？”

我的心被寸寸揉碎，痛得无法言语。耳边却听到他在问：“你若真不爱我，我何尝不能放手？我只不明白，为何你能为我耗尽心思，置己身安危不顾，却不能真正的信任我？”

“那是因为你一句话，就能将我贬为宫奴，你这样的身份，你身边的环境，让我毫无安全感，我不能将自己的性命、尊重、人格、自由都交托于你的手上，系于你的喜怒。”

在天子至尊的皇权建制下，他一句话就能决定人的生死荣华，令我毫无安全感，我怎么可能真的放下心去信任他？

“原来如此……原来如此……”

他怔住了，眼里风云变幻，放开我的手，轻轻的喟叹一声。

然后他退了开去，唇角居然淡淡的勾起一抹笑来，慢慢的说：“你离开，我不会阻拦，更不会因此而对你不利。天子权威，并非让所爱者连接近或远离都不敢的刀锋，你不必为此而施展巫术来咒封我的记忆。若非你自己心甘情愿的回来，我这一生，都不会再有丝毫勉强加诸于你。”

我呆住了，凝滞的脑子无法思考，只能怔怔的看着他缓缓的退去，淡淡地笑着，仿佛从此远离我，也远离尘世，退到所有人都不能极的遥远高位，就这样淡淡寂寂的俯视着天下，高贵而孤独的终老一生。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第七十一章 还巢

浑浑噩噩的走出石渠阁，正想找人领路，脑后突然一痛，便被眼前的黑暗吸了进去，也不知过了多久，才眼前有亮光透来。抬眼望去，便见绣帘锦帷，金炉玉案，铜灯石屏，手指一动，发现自己手里的诏书和玉簪都在，便明白了自己的处境，不禁苦笑：“太后！”

“你倒是想得明白。”

后上方传来太后熟悉的声音，转头一望，便见太后斜倚在榻上，手执书卷正在阅读，而我却是被扔在她榻前。

我面对齐略时会糊涂，但面对太后却没有亏欠，也不觉得惶恐：“天下做母亲的保护儿子，无不过那么几种心理，我虽未生育，但看得多了，自然也就明白了。”

“那你说，我想做什么？”

“娘娘的身份之高，权威之盛，都不是普通的母亲，行事可以毫无忌惮，我猜不出您想做什么。”

“你不是猜不出来，你是不敢说吧？”太后淡淡的一笑，将手中的卷册放开，坐了起来，突然道：“云迟，其实从你任太医时起，我就相当欣赏你。一个女子飘泊南疆，竟能成为自古以来未有的女抚民使，兼领祭酒从事，那是相当不容易的。”

“云迟赖朝廷天威，时势易化，才累有薄名，不敢居功。”

太后微微一笑，面色稍微缓和：“云迟，你既然深知进退，为何却不能顺应帝心？须知女子入仕，总归不是正途，前程有限。唯有真正入了天家，才能得到这世间女子所羡的一切尊荣，一展胸中之志。这平步青云的通途，岂不远胜于你奔波万里，苦受风霜侵害？”

我闻言苦笑，叹道：“娘娘，云迟胸无大志，从未想过要依靠什么人，成就什么大业。所欲者与世俗女子并无两样，不过是一个如意郎君而已。但与世俗女子不同的却是，我的夫婿除我以外，不能再有别的女人，同时他不能约束我的自由，定要我成为他的附庸，在他面前只记得一个‘服’字。”

太后一怔，笑了起来，但却看不出她的喜怒：“你什么都能干，可你做不了我儿的妻，当不成配他的皇后。”

我早知自己入不了太后的眼，但听到她这么说，还忍不住心头微痛。

“欲为贤后，先修德行，才能为末道，首要有宽厚之心，能容后宫佳丽。你太悍妒！”

我哑然失笑，俯首承认自己无德。

太后说了这一句，不知想到了什么，呵呵一笑。笑过之后，正色道：“还有一件，是你太要强，竟在天子面前，也不肯退让迁就。”

“因为他是天子，我就必须退让迁就吗？”

“是！”太后的面色一冷，森然道：“因为他是天子，他站在权力的顶端，一身系着天下安危，一举一动都关系着朝政的安稳，他没有退让迁就的余地！普通男子若是畏妻宠妾，最多为市井所笑，他却要为天下侧目，以为软弱可欺！”

我一怔，太后缓缓的说：“若我儿是普通人，稍微畏妻，也无不可。但他是天子，你敢以退为进，数度胁迫于他，朕却不能容！”

我听太后语气里实在杀气隐然，但却不想束手待戳，举起手中的诏书问道：“娘娘若要降罪，可否容云迟先去北寺狱宣过诏令，放了费城侯一家以后再来？”

太后的眼睛微眯，正想说什么，突然她床头挂的一只小铜铃啷啷的响了起来。太后双眉一扬，挥了挥手。我不解其意，正想后退，身后无声无息的伸过来两只手，捂住我的嘴，将我往后拉，退了几步，脚下一空，原来太后这寝殿里却有个地道口，身后那人便将我制住，拉进了地道。

我急得想要大叫，但嘴被人捂住却出不了声，只能从鼻孔里发出抗议的鼻音。我用力挣扎，那人的力气却大得很，钳得我根本没法动。

我以为太后是要那人杀我，但挣扎一阵并没感觉杀意，不禁一怔，正觉得疑惑，突闻外面一阵急促的脚步声直冲了过来，接着便是齐略的一声唤：“母亲，是你把云迟带过来了？”

我一惊，待要挣扎，抓我的那个又加了几分力道，却将制得死死的，连鼻子也捂住了。

外面却听到太后淡淡然的声音道：“是我拿了。你有什么事？”

齐略的声音顿了顿：“母亲，请您放了她吧。”

太后呵呵一笑，饶有兴趣的问道：“这天下的女子千千万万，我除掉她，又哪里挑不出姿色才艺品德胜她千倍万倍的人送给你，取代她在你心中的地位？何况她悍妒骄纵，实无可取。”

“母亲，这天下纵使真有胜她千倍万倍的人，也不能取代她！”齐略急叫一声，声音微黯，复道：“母亲，我若没遇上她，那也罢了，可我已经遇上她了。她有再多的不是，我可心里有了她，就再也放不别人。”

太后叹息一声，顿足骂道：“你好生糊涂，她那样的性情，岂是天子良配？悍妒最易生事，轻则谋害人命，重则有倾天之祸，前鉴犹痛，你怎的还不醒悟？”

“母亲，她不同的。”齐略居然轻轻一笑，朗声道：“母亲，只有她，悍妒是真，高傲是真，仁侠也是真。她若犯妒，只会找我，却不会去暗算毒害别人。这世间的女子，除去母亲，能让我真正放心信赖的，就只有她一个。”

我差点被那人憋死，刚从她略移开的指掌里吸了口气，就听他说信赖我，不禁一怔。

太后显然怔住了，过了片刻才道：“你这是……你真对她如此放心？”

齐略的声音严肃起来：“母亲，她不仅是我能将性命交付于她手中的人，她还是我能够性命垂危，安排身后事时，能将幼子幼女也一并交给她抚养的人！”

爱情的产生很容易，甚至于只是一个眼神交错就已足够，但信任的产生却很难，不是真心的相信，长久的积累，谁也不可能对另一个人产生信任。

就某方面而言，获取他人的信任甚至比爱情更难。

我万不料他心里竟是如此的信任我，全身一震，一时痴了，上面的谈话便再也听不进去，直到外面传来一声凄厉的大叫，才醒过神来。却不知太后说了什么话，引得齐略叫道：“母亲，您若真的杀了她，孩儿不敢怀恨……我只是……我只是……这一生终将无法原谅自己！”

上面一片寂静，我在下面也惊呆了！

齐略的字句，其实相当软弱无力，只是他声音里带出来的那股出于肺腑悲哀，却似乎神魂惧恸，令人不能不为之震惊同伤。

若非真的爱重，若非真的珍爱，绝不可能发出那样仿佛心碎的哀鸣的声音来。

身后那人没有再捂我的口鼻，可我此时却发不出一声，耳朵轰轰作响，也无法呼吸。也不知过了多久，地道口倏然打开，光亮透了进来，崔珍的脸出现在地道口：“大家已经走了，你们出来吧！”

我倚在地道壁上，这才明白太后将我掳来，固然没有多少善意，但更多的却是成全儿子的心意。她料想我的性格吃软不吃硬，真以权势威压会适得其反，而齐略的身份和性格注定了他在我面前，不可能真的说出什么示弱的甜言蜜语来，只有在自己的母亲面前，才不忌示弱，所以她有意让我听到齐略对我的重视。

太后爱子的一片苦心，我自然醒得，对她虽然反感，但听到齐略的话，却还是震憾非常，身体簌簌发抖，望着外面的光明，却没有力气移动分毫，还是身后挟持我的那人用力将我托出去。

太后站在在道口外，静静的看着我，眸里一时柔软一时冷厉，面色一时和缓一时满是杀气。瞬息之间，已经数变，最后却变成了一股深浓的倦意，看着我问：“丹儿刚才的话，你可听见了？”

我木然点头，太后笑了笑，笑容里却有些无奈的凄凉：“云迟，婉儿大度贤德，王楚柔顺温和，越姬灵秀可爱，李棠艳绝堪怜……除去旧有的嫔妃，下三宫里还有无数明媚温柔的彩女，哪个不是令人心动的可人儿，丹儿哪个不选，怎么放在心底的却偏偏是你这么一根刺？这心里老亘着根刺，他能舒服吗？”

我听到她这句话，有些想笑，但不知怎么回事，眼泪却落了下来。

她说得不错，对我和齐略来说，对方真的就是心里的一根刺。

太后拂袖而行，叹道：“他是至尊天子，若真运用权势手段，莫说只是你一个小小女子，就是有千个万个，他也早能得手，何必自苦？”

“我知道……”

太后蓦然停步，猛的转过头来，眼里精光四射，厉声喝道：“朕今日放你走，你出去之后，给朕好好想想，我那痴儿为你折尽了天子的威严，敛尽男儿的傲气，你却为他做了什么？”

他为你折尽天子的威严，敛尽男儿的傲气，你却为他做了什么？

太后的威胁与斥责，我有一时惊惧，却未真的放在心里，只有这一句，一直在我耳边回响。直到与北寺狱的典狱官对了诏书，将高蔓他们接了出来，依旧回旋不去。

高家上下出得北寺狱，又哭又笑，高蔓好不容易才摆开翡颜的纠缠，奔到我面前，大声笑道：“云姑，谢谢你，请受我一拜！”

翡颜也跟着过来了，大眼闪闪发光，笑得灿烂至极，附合着大笑：“是啊，云姐姐真厉害，我都不知道那什么登闻鼓鸣冤真的能救人，云姐姐一出马，就真的成了！唉，我要知道敲登闻鼓真的管用，早去敲十回八回了！”

高蔓斥道：“胡扯，登闻鼓是好敲的么？鸣冤的时候没事，事后可是要杖责流放甚至杀头的！”他这才想起我的处境来，惊道：“云姑，你去敲了登闻鼓，那你不是……”

我轻轻摇头：“你放心，我不会有事的。而且真正救了高家的，不是登闻鼓。”

我低头看了眼一直握在手里的那根墨玉簪，心中的痛一波波的袭来，仿佛没有休止，没有边际。

高适领着一干情绪稍微平复的高家子弟走了过来，一齐拜谢我的相救的恩德，我避礼不受：“高侯爷，你不必谢我，因为我本来无意救高家。”

顿了顿，又清清楚楚的说：“你后来明知李棠是对陛下用毒，为了利益仍然向延惠骗取毒鸦膏，替李家多方筹谋，事后又参与叛乱，罪无可恕。若不是因为延惠纯善，我实在不忍让他痛失至亲，我亦恨不得将高家斩尽杀绝，永除后患。”

高适大吃一惊，高蔓从未见过我有这么冷漠狠绝，半点情面也不给人留的样子，更是吓了一跳，叫道：“云姑，你胡说什么？”

我心中一口恶气稍吐，看到高蔓一脸的惊吓，不禁一笑，温声道：“延惠，高家败落，在京城一带恐怕会有仇家寻上门来，你领着他们去南州吧！南州现在正是发展变革的黄金时期，你也在那里呆过一段时间，又有阿翡照应，过安乐日子不难。只是你以后要好好替自己打算，可别再稀里糊涂的识人不清了。”

高蔓呆住了，叫道：“云姑！”

我转头看着翡颜，忍不住一笑，道：“阿翡，我知道你早晚都能万事如意的，就不多说废话了。你回南州以后，如果有什么困难，可以去找范氏制药厂帮忙。”

翡颜看了眼高蔓，脸上竟浮起一抹红晕，轻轻点头：“我知道了。”

我对高蔓和翡颜二人一直怀有极深的愧疚，直到今天才感觉稍微还了一些，心里微觉轻松，翻身上马，对二人道别。身后高蔓大叫：“云姑，你去哪里？”

我摆了摆手，没有答话，打马慢慢的往前走。

我要去哪里呢？

在这里时代二十年，无论身处何处，总觉得自己一直都在流浪、流浪，不知道哪里才能算是归处，不知什么地方，才让我心安。

我下意识的握紧拳头，掌心却被墨玉簪烙了一下，张开手掌，墨玉温润的光泽映入眼来，似有些微暖意。

我突然想起，在这里，我还是有过心安的时候的——与他在南疆聚首的那些日子，我虽然早早下了决心要将他的记忆抹去，知道没有明天。但那样近乎绝望的时候，夜里倚在他身边，心境却是出乎意料的平稳安乐。

然而，他那里纵使真能让我心安，我又真的能将他视为归处吗？

那身份所代表的约束，那地位所代表的危险，走过去要付出的代价，我承受得起吗？

我愿与他同生共死，但我却从没想过想过站在他的身边，承担他的身份所代表的责任，要面临的危险。不仅是因为我不想承担那份责任与危险，更是因为我不相信他真的能够做到与我相依相持，一生不离不弃——若我愿与他携手一生，他却中途撒手而去，撇下我一人站在那样的地方孤寒寂廖，叫我情何以堪？

一瞬间，太后刚才那句话突然又响了起来：他为你折尽天子的威严，敛尽男儿的傲气，你却为他做了什么？

我想有个人爱我的时候也尊重我的人格，不因这时代的局限而约束我的行为；但我爱他的时候，有没有给他同样的尊重，有没有考虑自己对时代的局限略微妥协？

若是他已经尽其所能给予我尊重和自由，我有没有考虑也尽我所能为他而放弃一些骄傲和自由？即使他的身份地位危险，我又有没有想过为了爱他，勇敢的放手一博？

我一时呆住了，突又想到了他在石渠阁里问我的一句话：“你有没有可能真正的放下心来，对我不猜忌怀疑？你能不能为了我而放弃你的高傲，哪怕只有一次？”

我其实没有，我可以为他万里奔波，出生入死，可我独独不能对他真的放下心去，不对他猜忌怀疑，不相信他真能只爱我一人！

因为他的身份，我其实一直对他猜忌怀疑，不信他真的爱我，不信他对我的爱足以使他只爱我一人！

可这样的猜忌，我一直都没有说；他能不能答应我只爱我一个，我一直没有问。

我只是心里一直设定，一直假想，一直否认，一直怀疑。

我指责他，爱情的承诺应该自然而许，其实不仅是我对爱情看重，更是因为我没有勇气去要求他，我怕他若不答应，自己将毫无退路！

原来……原来……剖开内心，直视自己，我在面对爱情的时候，首先想的，还是自保，留有余地的情况下再去爱他。

不是他不够爱我，是我——其实没有我想象的那么爱他！

若他待我真的尽了力，那我尽力了吗？不，我不止没有尽力，反而有意将所有的压力都转嫁到了他身上。

假如我们的人生观和爱情观因为时空的阻隔，而有巨大的差异，致使互相不能共容，那么我们应该彼此互相宽容，尽力求同存异。但我没有，我只是回头看着他，等他自己跨越时空造就的沟渠，站到我身边来。我没有出力帮他越过阻碍，我甚至连相信他会为了我而跨越阻碍的勇气都没有。

何以见得他就不肯为我妥协？何以见得他就不肯为我退让？何以见得我设想爱情理念，他就做不到？

这些我都没问过他，我只是自己假设，然后自己回答，再相信了自己的答案。我没有问，其实无关尊严，而是自傲，我在等他将我想要的，双手奉到我面前。

可天下的幸福，岂有自己不努力争取，却坐等其自天而降的道理？

我自己都恪于他的身份，从来没有真正的放手去争取，却又怎能怪他？

未央宫散朝的鼓声远远的传来，将我的迷思惊醒，我呆了呆，挽缰一勒胯下那头傻傻兜圈懒马，调转马头在它臀上打了一鞭，向未央宫奔去。

未央宫门的卫士远远见我策马奔来，立即闭门执戟，喝道：“兀那女子，宫禁可不能乱闯，速速退回，否则格杀毋论！”

我这才想起自己根本没有通行令牌，进不得宫，心中气极。正手足无措，突听身后一阵蹄声，一骑驰来，马上的人远远抛来一道乌木牌，喝道：“放她进去！”

我一怔，转头一看，忍不住大笑：“荆佩，我一向觉得你跟着我很讨厌，这是头一次觉得你可爱！”

荆佩一副气笑的样子：“讨厌的事又不是我喜欢做的，不过上命难违而已，你要怪，怪他去。”

我久积的心结解开，心情舒畅，看什么都顺眼，也不觉得她的话捉狭，笑道：“可他现在在哪里？”

“才散朝，自然在宣室殿。”

期门卫验明了令牌，开门放行，我催马直奔宣室殿。他正一面走一面抽看身后书吏记的朝录，突闻蹄声得得，不禁侧头一看。

夕阳照在他的脸上，他的目光扫过来，仿佛夏日的清风，满天的彩霞，都化进了他唇角的微笑里。

我下马看到他仿佛了然的微笑，脸上突然一热，一颗心似乎将从胸腔里跳出来似的，双脚踩在石阶上，却似踩进了棉花堆里。

他微笑着向我伸手，却没有走下台阶迎我，只是眼里满含着鼓励。

我知道他是什么意思——他站的地方那么高，余地有限，不能过多的退让。他不是不能下来迎我，可我总该有勇气自己走上去，握住他的手。

我一步步的走了上去，终于碰到了他的指尖，他在触到我的指尖的时候，猛地握紧了我的手，踏前两步，将我紧紧的拥进怀里，长长的舒了一口气：“你终于，自己来了！”

这一句话，并不复杂，然而那长长的一声舒叹，却已将千般柔情，万种相思都已诉尽！

情到深处，无需赘言，只这一声，已足以让我明了他的真心。

原来他一直都在等我，等我有勇气面对风雨，自己回来。那些争执，那些彼此性情不能相容的地方，无论是需要互相退让，还是互相妥协，只要能在一起，总能慢慢磨合的；那些基于身份而有的责任和环境适应的心理负担，若是两人共担，总会一点点消去的。

我眼里含泪，心中却喜乐平安，搂紧了他，叹道：“若我始终不悟，不肯自己回来，难道你就不管我了？”

他一展手臂，指着宫外的苍穹，朗声笑道：“这四海天下，都在我的指掌之间，你纵是不悟，难道我就没有办法让你心甘情愿的回来么？”

我一怔，轻哼一声：“原来如此……我真不该现在回来，且看你到底用什么办法让我回来？”

“我若设计让你回来，却总不如你自己回来的好。”他说着一笑，低头问道：“你可是真想明白了，愿意留在我身边？”

我目不转睛的看着他，将所有积着的勇气化为一个问题：“你以后能不能只有我一个？”

他看着我，嘴角漾出一抹浅笑，笑意越来越浓，最后笑不可抑，却始终没有回答我的问题。

我心中大急，惊恐无极，骇道：“你笑什么？快回答我！”

“我若不答应，你便如何？”

他若不答应，我却怎么办？我刹时心头一凉，手里握的墨玉簪直坠下去，眼看便要跌得粉碎，幸好他长手一捞将它接住了。

他望着我，敛了笑，轻轻一叹：“这还是你第一次真的信任我，将心事摆在我面前，直接问我，肯不肯为你做什么事。”

我心里惊疑不定，惶恐难安，身体不听使唤的颤抖。他低下头来，深深的看着我，慢慢的说：“迟，我答应你，余生只愿与你共渡，再无他人！”

我怔了怔，一时竟不知如何反应，许久才觉得喜意从心底扩散，抑制不住，忍不住望着他微笑起来，满心喜悦，柔情无限。

此时，夕阳西下，霞光妩媚，正是飞鸟还林的佳期。

《全文完》



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整