《双阙》查看《双阙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《双阙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5488/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



异世

我睁开眼，还是这里。

光从糊了白绢的窗格透进来，屋子里的东西看得清清楚楚：低垂的幔帐，嵌着一格一格木梁的泥墙，头一点一点打着瞌睡的女人。我把手伸到眼前，仍然这么小……

怎么来到这里的？

那天我二十岁生日，爸妈在一间高级餐厅订了张桌子为我庆生。本来爸说要开车来接我，我说不用，下班人流高峰堵车堵得厉害，我坐地铁很快的。

没想到真的是人流高峰。地铁一趟一趟都是满的，我等了好久才终于挤进了一班。出地铁口的时候看看表，已经迟到了，我不由加快了脚步。

气喘吁吁地走进餐厅，一个服务生礼貌地过来询问，我刚想回答，却感到一阵眩晕袭来，喉咙像被扼住一般难受！偏偏在这时候犯病！我心里不停对自己说冷静，冷静……忍耐着，颤抖的手当即向包里摸我的药。谁知摸了一阵，没有，好像忘在学校了……

我冷汗涔涔，痛苦地躬身倒下。耳边响起一阵惊呼，我蜷在地上大口喘着气，周围的声音消失了，渐渐模糊的视线中映着爸妈惊恐的脸，堕入一片黑暗……

我苦笑，终于到这一天了么……

不知过了多久，我迷蒙中有了些知觉，仍然是无边的黑暗，却身处于一个闷热憋窒的地方。我难受得不停挣扎，想摆脱出去。

突然，一股力量将我牵引出去。一阵清凉，光明突然重现，我适应不了瞬间而来的强光，眼睛无法睁开，只能大口大口地呼吸着新鲜空气，想要叫喊，却听到嘴里呱呱地发出的清脆啼哭！

周围响起一片兴奋的叫声。

一双手抱起我，耳边响起几个女人叽哩咕噜我听不懂的说话声。

疑惑间，我想大声问到底怎么回事，却响亮地重复着刚才的啼哭，这是……婴儿般的啼哭！

我用舌头舔舔，又将手伸进嘴里，没错，真的没有牙！将手握握，软软的，完全使不上力！

心中一凉，我居然是个婴儿……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

这个婴儿身体很弱，我的眼睛始终无法睁开，意识总是陷入模糊，无论我如何奋力挣扎，清醒的时间依旧很少。

身体里更多的是婴儿的本能。

有时候我会感到肚子饿，接着就听到自己哇哇地啼哭起来，然后被人抱起，喂食；有时候会觉得身下湿热地难受，心想，额的个神，我尿床！又大哭起来，然后又有人过来将我身上的布翻开，擦拭，换上干的。

混沌中不知过去了多少个昼夜，慢慢地，我感觉到自己的意识开始强大起来，昏睡的时间越来越短，而我的眼睛也终于慢慢睁开了。

发现我睁眼的是一个白净的胖女人，脑后绾着光溜溜的髻。她看见我，惊喜地轻呼一声，转身出了屋。然后几个女人跟着进来了，她们围过来看我，脸上喜气洋洋，不停地说话，似是很兴奋。

我努力地听，还是不懂……

我睁大眼睛看着她们，从一个个乌黑的发髻看到一张张不停张合的嘴，当视线落在她们的衣服上时，我心里一突！

网上的汉服讨论热如火如荼，我也被吸引了去看过些帖子，里面有很多详细的文字的图片介绍。她们离得很近，我能很清楚地看到那些衣料非丝非棉，脖子下层层相叠的

——交领……右袵……

婴儿的生活是怎样的？

我躺在一张矮榻上，身下铺着厚厚的褥子，软软的。每天都在这屋子里躺着，在别人的伺候下吃喝拉撒。

经常会有人来看我，几个没见过的女人，和身边的这些人比起来，她们明显是主人，有二三十岁的年纪的，也有上四五十的，涂脂抹粉，头上身上琳琅的装饰着玉饰，衣裳上精细地缀着花纹，屋子里的人看到她们无不显出恭敬之色；还有几个小孩，大的有十几岁，小的只有两三岁，梳着一样的总角发式。

至于这身体的母亲，我只被抱去见过几次。她长得很美，却总是虚弱地躺在床上，柔柔地看着我不说话。没过多久，我又会被人抱出她的房间。奇怪的是我一直没看到父亲，那些探视的人中也时常有男人，看他们与屋里人谦恭的对话，我知道他们不是。

那些人来看我的时候，总是对我说话，用玩具和各种怪异的表情逗我笑。

我听不懂他们在说什么，愣愣地看着眼前的嘴一张一合，明白他们想要我笑得时候，便回报地朝他们咧咧嘴，接着，他们像受到鼓励般地对我说更多的话……

有时觉得他们烦了，我就装睡，或者干脆大哭把他们赶跑。

周围清静的时候我不哭也不闹，静静地用这婴儿的眼睛打量着这个世界。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

我确定这不是21世纪。

木结构的房屋，石砌的地板，厚重的木制家具。古朴典雅却不失精致。我朝头顶的床帐望去，两块中间有孔的圆形碧玉静静地垂在上面，莹润无暇，纹饰简洁，是玉璧啊……

语言不通，我无法从周围的人身上了解。

我每天只能吃饱了睡睡饱了吃，就像小宁每天嘴里嚷的米虫……想起小宁，我不禁笑了，那么吵那么多话的人居然叫小宁。

第一次见到她是进大学的头一天，宿舍里，爸妈忙着给我布置，我在一旁坐着，时不时给他们打打下手。一个长卷发的女生进来了，看到爸妈，立刻满脸阳光地说叔叔阿姨好，然后对我说我是小宁，住在你对床，和你同个年级中文专业狮子座今年十八家住f市，你叫什么名字？两分钟下来，底细统统交流完毕，从此，她成了我最好的朋友。

那天我本来想叫上她的，她说这样不好，你们一家人好不容易吃个饭我去凑什么热闹，我想想也是，就算了，临走时她还神秘秘地对我说今晚回来有惊喜哦。不知道那个惊喜是什么……

她经常羡慕地对我说你爸妈对你真好，不催学业，零用钱管够。我苦笑，别人的看起来总是比自己的好。其实家家有本难念的经，我的身体状况，爸妈算是操碎了心。

爸妈……他们现在怎么样了？

该是离婚了吧……这么多年，他们终于没了顾忌。一个开公司，一个当医生，都是没有太多时间给别人的人。他们即使不告诉我，我也知道他们之间早已势同水火，之所以忍到现在，都是因为我啊。

我一出生就被诊断出有先天的疾病，无法治愈，最保守的估计也活不过22岁。

爸妈从小就很疼我，即使节衣缩食也要给我用最好的。我的病不能激动，不能做激烈运动，爸妈在我很小的时候就请了保姆，连洗碗也不让我动手。为了挣到足够的钱，他们努力工作。慢慢地，两人事业发展越来越好，我门的家也越来越大，而三个人在一起的机会却越来越少。我看着空旷的房子，意识到不能这样下去，于是，我经常制造三个人团聚的机会。只要可能，爸妈对我的要求从不拒绝，他们耐心的陪我吃饭，望向我的眼睛笑意盈盈，但我慢慢发现，这笑意在他们对视的瞬间迅速褪去。终于有一天，我去学校参加活动，中途回家，在门外听到客厅里的争吵声。

我惶恐万分，一连好几天都没睡好。可爸妈却仍然像什么事都没发生一样，仍然每天对我笑，亲昵地唤我的名字，不时的送我礼物，维持着表面的和睦，而我明白，他们怕我知道后受刺激。

我们一家三口，各人都在被折磨。折磨我的是病痛，折磨他们的是对方。

现在，他们终于可以按自己的想法生活了，这未尝不好。



www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



杞姒

我在慢慢长大。

一天，我一大早就被人从床上抱起来沐浴更衣。完毕后，一个老人走进来跪坐在我面前，拿出一把青铜小刀。

我大汗，这老头该不会知道了什么想把我灭了？

见我瞪着他，老头呵呵一笑，抬起双手。抱我的人扶正我的脑袋，不让我乱动。头上传来麻麻的感觉，老头小心翼翼地将我的胎发剃下了。

我想起，我来到这个世界已经满三个月了。古人在孩子出生三个月后便要命名，今天行事如此特别，难道就是名子礼？

旁边的人将剃下的胎发小心包好，我被抱了出去。

来这里这么久，我第一次看到了院子以外的世界。

我的院子是一大片建筑群中的一小部分，沿着长长的庑廊，我好奇地看着眼前一间间的大屋子，它们伫立在台基上，高高的黑褐色屋顶厚重地压在上面，不能说大气磅礴，却庄重古朴。

出了庑廊，豁然开朗。眼前这座屋子，比刚才的放眼望去的任何一间都大，它筑有高高的台基，威严肃穆。

前面的中庭整齐站着许多人，有的见过，有的没见过。我望见母亲也来了，正站在檐下。她今天穿得相当隆重，被人搀着站在一个男人后面。那个男人就是这身体的父亲吗？

我被一名老妇抱到男人面前。他四五十岁的年纪，两鬓有些花白。脸长得很温和，岁月留下了些浅浅的沟壑，看起来觉得沧桑。一双眼睛却很有神，在望向我的一刹那，添上了些喜气。

他轻轻握住我的右手，与其他大人们进行礼节性的对话。我安静地配合他们，等待仪式结束。目光不住地打量眼前的人，从他眼角的鱼尾纹看到冕冠上垂下的玉串，数数，九根……九根是什么意思来着……

在我神游天外之时，名子礼已经完成了，回神的时候，阶下众人在齐声说着什么，大概是在祝贺吧……

有个问题，我不知道我叫什么……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

根据我多日来的观察和对那九根玉串的分析，我断定这个世界至少是在历史上商周的程度。到底是什么呢？要想搞清楚，当务之急是要学会和周围沟通。于是，我开始象所有天真可爱的幼儿们一样，咿咿学语。

一般小孩学语言的速度是很快的，除了我。

我不是一般小孩。三年来，我只学会说父亲，母亲，水，吃等等简单的音节。记得我不满一岁时在大人引导下唤出“母亲”的时候，他们高兴极了，然后我又唤出了“父亲”，众人简直要把我捧上天，接着……两年过去了，我还在重复这几个词，周围看我的目光开始变得哀戚。

原应很简单，我仍然听不懂这里的语言。

虽然只有少数简单的词句听得出来，但也因竟是我这两年辛苦摸索的成果了。旁人好像知道我有障碍，总是小心的挑简单的和我说，就算这样，也还是十有八九一头雾水。有时候听得我气急，对他们说起普通话，结果，他们投过来的目光更加哀戚……

作为一名曾经在校大学生，我相信知识能让我重拾自信。

于是在学会走路以后，我去父亲那里看书。看到案上如山的简牍，我傻了眼；父亲把我抱在膝上翻看的时候，我又傻了眼——象形文字。

经历此次挫败后，我认命地走我的笨鸟之路。

终于，在五岁的时候，我开始能听懂了。

能听懂就好办，我的学习速度可谓一日千里。

未满七岁的时候，我已经拿着木牍认字了。

周围的人都大吃一惊。也是，从神童到弱智再到神童，这经历不是一般人能像想的。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

已经八岁了啊……我躺在床上，瞪着床顶的幔帐。

无数次在梦里看到自己醒来，发现还是躺在宿舍的床上，一侧头就看到对面床小宁乱七八糟的睡姿，心里立刻踏实下来。不由舒心微笑，果然是个梦！笑着笑着，真的笑醒了，然后就看到这幔帐，……

这是周初的杞国。没错，就是“杞人忧天”的杞国。

我的父亲姓姒，是禹的后裔，夏朝的遗民。

商汤灭夏之后，将姒姓的夏王室遗族迁到杞，封杞国。几百年来，杞国或兴或败，风雨飘摇中，几度寒暑，又经天下大乱，诸侯兼并，到父亲时，已经灭国。三十年前，武王伐商后，定鼎九州分封天下，寻找禹的后人，在楼牟找到了父亲。将他封于杞地，再续国祚，待为上公，称东楼公。

杞国虽小，父亲爵位却高，怪不得有九根冕旒。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

父亲叫我姮。那天给我起的名就是“姮”。

母亲当初对我起这个名并不乐意。古来只有一个人跟我同名。

有狐氏姮娥，有穷氏族长后羿的妻子，后世传诵的月宫仙女，她的婚姻却是一场悲剧。后羿移情别恋，姮娥怀着怨忿与寒浞联合，杀死了后羿。

此事让人们长久以来唏嘘不已。

母亲却对她不以为然。在她看来，整件事姮娥更像是一颗争权夺利的棋子，后来更是被寒浞烝娶，作为进一步渗透朝政的手段再加利用。说到底，姮娥什么也没得到。

我对母亲的想法不以为然。姮娥对自己的爱人如此决绝，该是用情太深的缘故。哀莫大于心死，在她决定的时候，恐怕就已经无所牵挂了……正如前世的一句名言，女人是爱情动物。

当然，母亲并不知道我的想法。她有她想问题的立场。

母亲是卫人，与周天子同宗。父亲封国后没几年，正夫人就薨了。杞卫相邻，卫乃姬姓大国，父亲向卫国求取卫姬为杞夫人，于是，母亲嫁了过来。父亲这一脉人丁单薄，为广开嗣源多置内宠，本有侧夫人和妾侍九人，加上母亲随嫁的一位媵妾以及后来陆续进的几位，杞宫虽小，母亲却过得一点不轻松。在我之前她先后生了一女晏一子觪，加我共三个，其他妾侍生十一人，共八子六女。我苦笑，老头子还真的是广开嗣源，他心里必定得意非凡了。

杞国弱小，经常要仰仗其他大国的庇护，卫国便是不可得罪的。母亲的地位十几年来不曾动摇，我觉得很大一部分的原因是这个。母亲怀我的时候已经三十多了，就算在二十一世纪也是高龄产妇，上上下下都高度紧张。母亲则是又喜又忧，喜的是没想到这个年纪还能得孕，忧的是不知道能不能顺利生下来。

父亲特地去宗庙问卜，一看卜骨，居然是前所未有的大吉之象，不由为之大振，而为我举行的名子礼也比其他的女儿要隆重。

我想起史书上大人物们出生时的风光，问母亲我出生的时候有没有天降异象梦什么入怀或者异香盈室之类的，她想想，说无，只觉生我特别疼，像要死掉一样。我晒笑，那个时候我的确很用力，母亲至今身体不是很好，就是我折腾的。



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



媵嫁

“……君主？”一个声音把我的思路打断，是我的侍姆丘。

我应了一声，坐起。一只手把幔帐拨开，丘的圆脸出现在面前。她笑眯眯地扶我坐到床边，跪坐在地上给我穿上衣裳。

寺人端了水盆巾帕过来，丘递上一只牙刷给我。这牙刷是我让匠人制的。小宁说过，一口洁白的牙齿是美女的标准之一。我说；“那古人没有牙刷不就没有美女了？”她以八卦女的热情告诉我；“非也，唐人把杨柳枝泡在水里咬开里面的纤维刷牙，宋人已经有了猪鬃牙刷的专卖店，所以说，认识是关键，觉得牙齿重要的人无论在什么时代都能找到工具。”如今这话倒是派上了大用场。开始的时候，他们以为这是我的异想天开，便当是哄小孩的玩具做给我了。事实胜于雄辩，过了两年，发现我的牙齿比所有人都白都漂亮，他们才开始严肃起来，早慧的名声又一次出现在我身上。

不是我虚荣卖弄，这是多年养成的生活习惯，我不打算将就。

我把牙刷沾上盐，把牙刷干净，漱口，洗脸。完毕后，跪坐在铜镜前让丘给我梳头。

“君主可要往夫人处用膳？”丘边给我梳头边问。

“嗯。”我由着她摆弄，望着铜镜。波光盈盈的杏目，粉面琼鼻，稚嫩的嘴唇，笑起来如春花般烂漫，这身体还真是个美人坯子。

丘将我的头发绾成总角，看我盯着镜中的自己，笑着说：“君主美甚!”我歪头笑笑，起身说，“走吧。”

“诺。”

丘抱着我来到母亲的宫内。

母亲在世妇的服侍下已经梳洗好了，看到我，微笑着招呼我过去。见过礼，母亲伸手抱住我，叫寺人传食。

自商朝以来，华夏所行的是两餐制。上午大食，下午小食。不过我不管，在自己宫里，我依然吃三餐，小孩要长身体，科学用餐才是正途。

寺人在我和母亲面前奉上盛饭的簋、盛肉酱的豆和盛水果的笾，摆上勺匕铏俎。然后，抬进一只小鼎，室内立刻弥漫起浓浓的香味。

母亲笑道：“昨日觪随你君父行猎，得了只鹿献与我，知道你要来，便让亨人做成肉炙。”

烤肉啊……我两眼发亮，正觉得肚子饿，闻着香气口水流到心里去了。

寺人将烤肉放上铏俎，用小刀替我细细切好，知我不喜欢用勺匕，递上筷子。

我胃口大开，夹起鹿肉细细咀嚼。这个年代的烹饪还很简单，就拿这烤肉来说，佐料不外乎油盐，顶多加上些香草。所幸味道还不错。饭食也很初级，做出来的是干粥烂饭，类似于小学生日记里常出现的第一次做饭水放多了的成果。

饭后，母亲接过世妇手中的帕子给我擦嘴，一边擦一边说：“娡在公宫习礼，我去探她，你随我同去吧。”

“娡？”我看着母亲，想起一张苍白的脸，“她要嫁了？”

“是。”

“嫁谁？”

“齐国公孙。”母亲放下帕子，拉我站起，替我整理衣裳，看着我说：“去看看吧，过了这两个月，以后怕是再不能见了。”

我应诺。

母亲微笑牵起我的手，往公宫走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

没记错的话，娡比我大七岁，今年十四。她母亲叔姬是卫国宗女，作为媵侍与母亲一同来杞，总是低眉站在母亲身后。她长得一般，娡也只能算清秀，性格也温顺，不爱说话，似乎有些低血糖，脸色缺乏少女的红润。

可能是性格的原因，我与娡并不亲厚。呃，事实上我与杞宫里除父母和身边宫侍以外的所有人都不亲厚。在我会说话以前，经常来看我的孩子是同母的姐姐晏和哥哥觪。

晏比我大十岁，觪比我大六岁。

晏长得像母亲一样周正，鹅蛋脸，丹凤眼，在人前双唇似乎永远含着笑，一派惠娴知礼的气质，宫里的人都说君主晏的模样一看就知道是天生的贵人。她通常是和母亲或觪一起来，看看我，抱抱我，然后去和旁人说话。

觪比晏喜欢缠我，他虽是太子，却爱玩爱跑，麦色的脸上带着干净的笑容。他对我说话，还献宝一样向我贡献他以前的玩具，即使是和晏玩闹也不忘跑过来捏我；还会带我登上宫内的高台眺望四方，远远地看到城廓上的双阙；再大些，他就偷偷带我出宫去看雍丘的大街，给我买麦芽糖吃。

晏嫁走的时候，我还不会说话；觪倒是会找我玩，可等我能说话以后，他又进了泮宫上学，很少来了。而其他的兄弟姐妹和内眷，毕竟隔层纸，亲厚不来。

可能是我太懂事，我本来就不是什么天真无邪的儿童。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

公宫是宗庙所在，供奉着禹和姒氏其他祖先的神主，同时，它也是宗族子弟的习礼之所。

这里除了娡以外还有另一个女孩，她端坐在娡身后，一同受教。

见到母亲，两个女孩和教习世妇纷纷下拜行礼，母亲微笑说了声免，让我与她们见礼。

各人分席坐下后，母亲和蔼地向世妇询问学礼的进展，世妇一一作答。母亲点头，转向娡，让随侍拿来书简，抽问里面的内容。

娡的的样子似乎紧张，她一向是很怕母亲的。

我坐在侧面，看到她挺得僵硬的背和广袖下绞在一起的手指。回答了几个问题后，她渐渐有些吃力了。有一段她无论如何也记不起来，支支吾吾地答不下去。她的脸色更加苍白，难堪地坐在那里，愈加奋力地绞着手指。

气氛很尴尬，世妇们的脸色慢慢变得难看，我也担心地看着娡。

母亲却依然神态自若，她看向娡身后的的女孩，说：“蓁可记得？”

蓁望望娡，怯怯地答道：“记得。”

“哦？”母亲道：“那你说。”

蓁想了会，缓缓地接着娡答了上来。

她的声音很甜美，虽然还带些稚嫩，却相当悦耳，我也不禁竖起了耳朵。

母亲唇角微微扬起，垂目听她背完。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

离开了公宫，我问母亲：“蓁是谁？”

母亲笑笑，说：“蓁乃宗女，此次联姻，须一娣随嫁，便是她。”

原来如此。我点点头：“就像娡的母亲一样，当媵妾随嫁。”简直是蓄意制造夫妻不睦。

母亲失笑道：“你小小年纪，知道什么是媵妾！”

我不以为然：“我就是知道，都是嫁一个送一个，叫法不同，做的事却是一样！”

见母亲神色莫辨地看着我，我心里大骂自己，你才七岁！要低调！低调！想被人看成怪物吗？！

我忙对母亲灿烂一笑，满脸天真地说：“一个人过去何其寂寞，有故人陪伴就不会想家了！”

母亲叹了口气，说：“孺子……”，爱怜地摸摸我的脑袋，像是在自言自语地说：“娡懦弱寡言，蓁却坚强，日后必不甘居于人下，倘其忠心护主，娡尚可无忧，若不然……”母亲笑笑，没接着说下去。

我明白母亲的意思，想起了晏。

晏三年前嫁给了周天子四子，卿大夫姬杬，还同时媵去了一个异母姐姐姌。

她深得母亲真传，去看她的人回来都说上卿夫人手段了得，家中虽内眷家臣众多，诸事繁杂，上上下下却无不敬服。

而提到姌的时候，却是草草带过，只道万事皆安。我猜她日子一定不如意。

想到这里我惆怅无比，几年以后我是不是也要这样？

我抱住母亲说：“母亲，姮将来哪也不嫁，陪你可好？”

母亲却当我是小孩撒娇，笑道：“好！”

我也笑了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



凤形佩

这位母亲待我是很好的，和我前世的妈一样好。所不同的是妈太忙，她对我的好大部分体现在物质上，而母亲却能守在我身旁照顾我。

当年，我四岁了还听不懂话，也不会说话。宫里的人都觉得我是个智障，表面上仍恭恭敬敬，背地里的流言却不少。那些庶夫人妾侍看到我的时候毫不掩饰眼里的嘲笑，她们的孩子也从不来找我玩。在旁人看来，那场隆重的名子礼就像是个讽刺，而父亲望向我的目光里也染上了疑惑和忧虑。

母亲却从没因此厌弃过我，她依然温柔待我，耐心教我说话，细细过问我的饮食起居。在这个世界上，她是对我最好的人。

我会说话以后，在母亲生辰那天像幼儿园小朋友一样手舞足蹈地对她唱《小燕子》。母亲眼睛突然就红了，在我唱完以后抱着我哭了起来。

事后，母亲问我这歌是谁教的。我心里头大汗，总不能说是我自己作的吧。就说是觪带我出宫玩的时候听民间小童唱的。

然后，绝无仅有的，觪因为带我溜出宫而得到了赏赐。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

两个多月以后，娡和蓁终于出嫁了。

我站在城墙上，看着鸾车和送嫁队伍出了廓，渐行渐远。

已经是秋天了，正值夏历九月，宫苑和城外的树林已经开始渐渐的染上金黄。这个时代的中原比后世要温暖，但风吹在身上，我仍然感觉到丝丝的寒气。

一只温暖的手落在我头上，我回头，一张俊俏的脸笑吟吟地看着我，是觪。

觪个头拔高不少，已然是个小少年了，吉服穿在身上为仍显稚气的他平添了几分沉稳，而黑黑的双瞳也带上了些贵族的深沉。他对我笑道：“姮，她们走远了，城墙上风大，我送你回宫吧。”

我对他笑笑，点点头，由他牵着我的手走下城墙。

觪的手比我的大多了，我的手被他握着，依稀可以感觉到他练习骑射磨出的薄茧。我抬头看他，阳光在他的黑发上投下淡淡的光晕，勾勒出脸部流畅的轮廓。他发现了，侧头对我莞尔一笑。我心里咚地跳了一下，这家伙再过几年不知要拐跑多少女孩的心。

御人早已备好了车在城墙下等候，觪踏上乘石先上车，寺人扶我随后登上，觪拉我在他旁边坐下。御人驾车慢慢地向宫内走去，寺人们在车后跟着。车轮压在沙石路上，发出辚辚的声响。

觪突然说：“姮八岁了吧？”

我点头：“上月刚满八岁。”

他低头看着我腰上一块精致小巧的凤形羊脂玉佩，笑道：“这玉佩可是你生辰时母亲赐的？”

我笑着仰头对他说：“是啊，阿兄你上月随君父去王畿，我都没跟你要礼物。”

觪说：“阿妹想要为兄送什么？”

我想了想，没什么特别想要的，就说：“阿兄且记着，姮想到了自会向阿兄讨要。”

觪笑着说：“诺。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

快到宫门的时候，车驾慢了下来，在我们前面有另一辆车正要进门。

那是庶夫人陈妫的翟车，她的女儿姝也在。

陈妫娇艳，十几年来宠眷不衰在杞宫是人所共知的，更育有一子樵和一女姝。

她是陈国宗女，陈与杞交好，母亲嫁过来的时候，陈国就把陈妫媵来。诸侯国之间的利益盘根错杂，姻亲便是其中一项。诸侯向一国聘取的同时，不但女方的国家会送媵，与他相善的国家也会送媵，在这里，婚姻被作为一种平衡手段发挥得淋漓尽致。

陈妫与母亲不对付也早已不是秘密。两人见面的时候倒是礼数周到，其乐融融，背地里却波涛暗涌。别的我不清楚，母亲私下里一提起她，脸上便是深深地厌恶之色；陈妫见到我也是皮笑肉不笑的，在宫里一般遇到她我都绕着走。

不过迄今为止，两人算是一比一平。嫡夫人的位子母亲稳稳坐着，陈妫见到母亲再不乐意也要下拜行礼；父亲陈妫也牢牢霸着，母亲地位再高也留不住父亲的脚步。如果硬是要品评两人的输赢，就要看权势与爱情孰重孰轻——权势自然是重要的，它是这座宫殿存在的基础；爱情嘛……我很怀疑她们与父亲有爱情吗？

樵比觪大九岁，是父亲第四子。陈妫当年对他寄予厚望，教育得相当严厉。或许严厉过头了，樵的性子被教养得一板一眼，做事行规蹈矩，才智上却平庸无奇，不被父亲看好。

不过他人却是不错的，每次见到他，他都会温和地微笑打招呼，完全没有小心眼。

姝却和樵不一样，姝是个很有计较的女孩。

她只比我大一岁，今年也就九岁，小小年纪却八面玲珑。陈妫很喜欢她，到哪都带着她，我和母亲的贴心跟她们比起来充其量是友好罢了。

姝继承了她母亲的艳丽和功力，撒娇的功夫施展得如行云流水般收放自如。母亲宫里的世妇曾笑着说见过君主姮的容貌，杞宫里如许多年轻女子的长相都不经一提了，只有那君主姝可勉强算个第二。母亲却轻蔑地说，姮的品貌，那是天上仙娥才能比的，姝一个庶室所出女子，将来也不定是要媵给哪个小国，如何与吾女相提并论。世妇唯唯连声。我知道后不禁失笑，母亲就像现代社会的家长一样，是张成绩单就拿出来跟别家攀比，只是不知道这话传到那边又要引来多少怨恨。

我腰上的凤形羊脂玉佩原是西北鬼方的珍宝，由一方绝世美玉雕成。据说那美玉被剖成两半，一半雕成龙形，一半雕成凤形。商王与鬼方交战得胜，从鬼方掠来大批美玉，其中就有这对羊脂玉佩。周武王灭了商，玉佩就进了大周国库，封杞的时候，凤形玉佩作为赏赐到了父亲手里。

几个月前，姝在父亲处看到这块玉佩，开口讨要。父亲说胡闹，这是天子赏赐，怎能随便给你。姝不依，施展浑身解数撒娇，陈妫也在一旁帮腔。父亲平日处事冷静，却也渐渐招架不住，就在他快要答应的时候，母亲出现了，她了解后，冷笑道；“天子赏赐自然不可轻易与人，姝想要玉佩就挑件别样的给她。想来姮过几个月也八岁了，又是嫡女，妾欲往库中寻些物件赐与她，特来问与国君意下何如？”父亲一听，想想，说既如此，夫人也不必劳动，这凤形玉就赐与姮为她庆生吧。于是这玉佩就顺水推舟地到了我手上。

我严重怀疑母亲动机不纯，假我庆生之公济睚眦之私。姝平日做派便带有些骄气，我虽是嫡女，在我面前她也不怎么收敛，但至少还算相安无事。这件事以后，我们之间的矛盾立刻单方面升级，她无论何时见到我戴着玉佩都像只斗鸡一样火药味十足，直到父亲不久前从镐京回来赏了她一串漂亮的绿松石玛瑙琉璃项链方才作罢。

我看着城门口的那对母女，心中苦笑，又遇到了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



授艺

授艺

觪和我的车子缓缓驶到陈妫的翟车旁，下车。寺人为陈妫撩起帷帘。

“拜见庶母。”觪躬身行礼道，我也跟在他后面行礼。

“免。”陈妫道。姝也在车上跟我们见礼，在她脸上，即使是礼节性的笑容也总是甜甜的。当她看到我腰间的玉佩时，特意地挺了挺脊背，突出脖子上那串色彩缤纷的项链，脸上笑得更甜。

陈妫看看我，又看看觪，笑道；“太子两月未见，又长大许多，吾闻此去舟车劳顿，甚是辛苦，曾担心世子身体劳累。”

觪谦恭答道：“劳庶母挂念，觪一切安好。觪虽年幼，却也明白，为天子分忧乃人臣之责，不敢言劳累。”

“哦？”陈妫以袖掩口，笑得阴阳怪气：“无怪乎国君常赞汝聪慧，太子言行果然酷肖夫人！”

觪依然一脸平静，回道：“庶母谬赞。”

陈妫止住笑，道：“太子不必过谦，我等先告辞了。”随后教寺人放下了帘子。

“恭送庶母。”

我看着远去的翟车，暗暗松了口气。

好在有觪这个大目标在，没我什么事。我抬头看觪，他望着前方，脸上带着和母亲一样高深莫辨的神色——还真被陈妫说中了。我心想，他长大了啊……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

北方的朔气很快就下到了杞，天气一天天地寒冷起来。周朝的中原虽然也历经了两三千年的人类文明，植被却仍然相当茂盛。站在高台上眺望，可以看到一片接一片的树林如金色的浪花般落在大平原上。阳光明媚，站在高远如深海般的蓝天下观此美景，我满足的深深吸了一口气。冷冽的空气在肺部中充满，缓缓呼出，说不出的爽快。

我望着城墙的双阙，它们在天幕和阳光的映衬下有着童话般的美丽，却孤零零地立在远处，将我与外面的世界分开。

八年来，我从没见过雍丘以外的地方是什么样。前世的我不能做激烈运动，爸妈工作又忙，一家人仅做过三次短期旅行。一次去了黄河看壶口瀑布，我看着黄河水巨龙般咆哮着冲入地下，体验到了电视上完全感受不到的震撼；第二次是登泰山，我只能和妈坐索道，爸却坚持要走十八盘，累得上气不接下气，会合时，还被妈一个劲数落了好久；第三次是去三峡，游船上妈一个劲抱怨政府目光短浅，把大好风光毁得七零八碎，爸则在旁边一个劲为政府辩护，两人越说越激烈，差点吵起来，旅途变得很尴尬。原来他们还说要带我去桂林阳朔的，却因为工作太忙，直到最后也没去成。

如今，我有了一个健康的身体，外面世界的诱惑就像蜜糖对蚂蚁一样巨大。

我对觪透露我的想法，他摇摇头，说这不可能，先不说你是个贵族女子，随便抛头露面父母不允许，就算他们允许了，你出去，连雅言也不会说，除了杞你还到得了哪里？

我愕然，雅言？

觪一副就知道你不懂的样子，露出上帝般的微笑，耐心向我解释，所谓雅言，就是周语。华夏幅员辽阔，部族众多，虽然大周一统天下，各地语言却大相径庭。为了不影响政令施行，便在全国推行周语为雅言。我明白过来，原来就是周朝的普通话啊。

我跟母亲说我要学雅言，母亲闻言看着我半响，叹口气说，好吧，你也八岁了，是该学些以后用得着的东西。于是，不光雅言，诗书礼乐也一并找女师来教了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

我从小就明白，语言是很不好学的。不过这次还好，有人教，一课一课地学下去也还顺利；诗书比较头疼，我似乎回到了高中生时代，每天对着一堆木牍背诵。不过，高中生背不出来顶多考试不及格，我背不出来却要给女师打手心。

教礼仪的女师是个干瘦的女人，说话做事一丝不苟。作为一个现代人，我对礼仪的看法还是很宽容的，毕竟在古往今来的社会上，礼仪都是人们交往的重要组成部分。

不过，三从四德的说教却令我恼火。虽然这个时候“三从四德”还没总结出来，却已初见雏形，并应用到贵族女子的教育上。这位女师的思想相当固执，当我在第一堂课上反驳她以后，她就滔滔不绝地跟我辩论了两个时辰，结果大家筋疲力尽草草下课。第二次，她显然有备而来，顽强的同我宣讲了超出两倍的时间，见我不为所动，第三次如法炮制，第四次，第五次……我终于认识到事情的严重性，于是乖乖坐好听课，不再发表议论。她满意地看到我的合作，认为自己教育得力，便慢慢收敛了疲劳攻势，讲课时间也回到了正常状态。

我也并不是全败。讲授妇容的时候，主要就是说化妆，这方面我自信没人能比我了解。当我指出她的粉打得太厚像面具没有男人会喜欢时，她脸色不豫，高傲地说：“如此，劳君主指教。”我也不客气，拿过脂粉眉黛，专业地给她上了个淡妆。她坐在铜镜前看了许久，承认虽不合正式场合礼制，却的确要好看上许多。女人果然还是女人，美丽的诱惑是无敌的。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

前世，我的病最忌激烈运动，所以，学校体育课和文体活动我是不参加的，身边也没有小伙伴。爸妈怕我寂寞，又觉得学音乐修身养性适合我，就让我学了古筝和古琴。考大学的时候，爸妈对各门专业研究了很久，争执不下。学理，成天要做实验交报告，太累，不好；学商，出来以后会像爸一样忙得焦头烂额，也太累，不好；学医，妈说她医院里药房开单的都是医学硕士，太苦，不好。

那就学文吧。我报考了音乐学，进了。爸妈拿到我录取通知书的时候，感动得热泪盈眶，本来他们不指望我能上大学的，没想到居然看到了这一天。

专业上的认同使我与教琴的乐师艮关系特别好。

记得第一次出席家宴，堂下乐师演奏钟罄的时候，我瞪大眼睛，听得吃不下饭。要知道，上古音乐的形态在文献中的可考资料是相当少的，学院的教授们经常拍桌子争论，而我居然亲眼看到了，何其幸也!这还只是一个诸侯国的音乐，那其他诸侯国呢？周呢？我不禁心痒痒的，出去走走的心思从那时起就开始有了。

和后世的琴艺比起来，这个时代的演奏法虽然技术和曲调还很简单，乐器形制也不一样，但基本理论已经形成，与乐师艮起来交流并不困难。

我和艮弹琴论艺，无所不聊。她教我弹上古琴曲，我给她弹后世琴曲，她问我这些是什么曲子，我说哪有什么名字，不过是我信手乱弹罢了。

令我激动的是，艮还教我弹瑟。瑟是筝的前身，二十五弦。传说后世两姐妹争一张瑟，推挤中将瑟摔成两半，就成了“筝”。在现代，瑟已经消失了，只能在出土文物中见到。

我将手指放在弦上，从低到高一根根拨动，淙淙的琴声缓缓流过心底，我感慨万千，系里导师要是知道了他学生会弹瑟，不知作何反应。

艮对我这个弟子相当满意，说我是奇才，我像作弊一样心虚地笑。

不久后，艮在一次宫宴上鼓琴，我一听，居然是《流水》！心里不禁佩服，过耳不忘啊，这乐师艮才是奇才！

父亲觉得悦耳，问这是什么曲子，她恭敬地回话：“此曲乃君主姮所作。”

我愣住，堂上所有的目光刷的集中在我身上。

父亲惊奇地看着我，说：“姮？”

我尴尬地笑，脸红到了脖子根，讪讪地不知如何回答。心想艮你胡说什么，我几时说这是我作的？！

父亲却当我害羞，呵呵地笑了，高兴地叫人打赏。众人恭维之声纷纷响起，人人笑容满面。父亲笑得欣慰，母亲笑得骄傲，陈妫笑得僵硬，觪笑得赞赏，姝笑得满不在乎……

我更尴尬，心想我不是有意抄袭，俞伯牙表怪我……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



红妆

红妆

春日融融，百花吐蕊。

我站在宫檐下，看着丘带着寺人们将一片片饱蘸花汁的丝绵放到太阳底下晒。这方法是贾宝玉“教”的，当年看电视剧的时候我就跃跃欲试。可惜身处大都市，上哪找那么多姹紫嫣红的鲜花。我见这个时代没有胭脂，只有茜草浸米粉制成的朱粉，质地粗糙，于是就做这种土腮红给母亲用。

母亲很喜欢这腮红，说比那些楚地来的朱粉好用多了。

我喜欢帮母亲化妆，她的脸皮肤细腻，五官秀丽，当化妆模特很合适。不同的花汁制出的腮红颜色也深浅不同，有的就被我当成眼影与腮红搭配，试图给母亲化现代妆。母亲也很乐意让她的脸给我当画布使，总是微笑着，耐心的看着铜镜里的我在她脸上涂涂抹抹。

母亲的肌肤本来就很白，我觉得再敷白粉反而画蛇添足。这个年代的粉，即使是精品级的颗粒也很大，晚妆还凑合，白天盖在脸上就像刷石灰，厚厚一层假得很。于是我索性舍去白粉，只把腮红、眼影、青黛和唇朱化妆，反而映衬出母亲的天生丽质，看上去整个人都年轻了。

这种新奇的妆式，由杞夫人在一次非正式宴会上的露面迅速轰动了杞国的贵妇界和脂粉界。我听世妇说宫外的贵妇们都在热烈讨论这种妆容，经穿行各国的游商带入杞的朱粉比平时多了几倍不止，却苦于颜色太少，质感太差，无论如何也达不到化在母亲脸上的效果；为了一睹杞夫人脸上的天机，这段时间命妇贵女们往母亲宫里走动的频率陡然升高。

如果我是雍丘的商人，这倒是个发财的机会，可惜照目前来看，国家养我是养定了。不过老天是公平的，商人们可以到处走动，我却至今还不知道外面是什么样子……

四年过去，我慢慢地长大了，第二性征的发育已经在这具稚嫩的身体上凸显。沐浴后，我注视着镜中的自己，漆发如瀑，眉目如画。莹白的肌肤，尖尖的下巴，花瓣般柔嫩的双唇，最妙的是那双杏眼，顾盼间流波宛转……至于课业，我的雅言都已经达到能和觪辩论典籍的程度了，可是仍然找不到出去的机会。

暗叹了一声，我倒在床上，丘过来放下重重幔帐。看着帐上轻轻摆动的玉璧影子，我渐渐坠入梦中。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

两天后，丝绵晒干了，我把它们装在漆盒里，带到母亲宫中。

路上遇到了姝。四年来，十三岁的姝已经长成了一位千娇百媚的娉婷少女，据宫里的世妇说已有不少的公族卿士前来问询。觪却不以为然，说，那是因为他们没见过姮。

见礼后，她看着丘手中的漆盒，娇笑两声，说：“人人皆道君主姮惊才绝艳，却不知原来姮不但琴艺比乐人出色，连朱粉也做得比市井的好。”

我也笑了，笑得天真无邪，道：“姊姊谬赞。不过这漆盒中的并非给寻常人用的朱粉，而是给夫人用的腮红。”

说完，我行了个礼，带着丘和随人撇下脸上阴晴不定的姝向母亲宫室走去。

陈妫对母亲这件事一开始并不放在心上，后来见到众贵妇的热烈追捧，连父亲也忍不住称赞母亲丽质，才上心起来。证据是丘曾告诉我，庶夫人那边的寺人私下里向我宫里的人打听腮红的制法。

我并不介意，打听就打听呗，反正制作的是我和丘两人，其他人只管采摘和晾晒。

这不能怪我，我有些恶搞地想，你没看过红楼梦不是我的错。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

母亲看着漆盒，笑道；“几日前才做了一盒，如何又做了新的？”

我说：“如今百花正盛，色彩齐全，做多些可备不时之需，再者，”我眨眨眼，“如若那些命妇想要，母亲便赐些给她们也好。”

我想过了，这东西制法简单，也不是非要看红楼梦才知道，过不了多久就会有人琢磨出来，不如现在趁早做多些给母亲做人情。

母亲温柔的看着我，拉起我的手，轻轻道：“难为吾女……”

我对她嫣然一笑。

她却是一愣，盯着我看了良久，我差点以为脸上有东西，正要看镜子，母亲却叹道：“姮已经十二岁了，日后不可轻易对人这么笑。”

是赞我吗？我花痴地想。

抱着母亲的脖子，我撒娇道：“诺，姮只对母亲这么笑。”

母亲宠溺地搂住我。

用膳的时候，觪来了。

十八岁的觪已经是一个俊朗的青年，不再是梳着总角的小男生了。父亲对他很是器重，提早给他行了冠礼，处理大小事务都将他带在身边。

据说他每次出到雍丘大街，路边的女人就会突然多起来。我笑他说雍丘女子尚算斯文，若是到了卫国，他必定要被木瓜砸得半死。觪却笑，若姮在，只怕天下的琼琚都不够。我佯怒打了他一下，心里却挺高兴——觪说我是美女。

看到我也在，觪露出温暖的笑容，给母亲见礼。母亲见到他很高兴，走上前扶起他，然后一只手拉着他，一只手拉着我，吩咐寺人传膳，然后笑眯眯地往堂上走去。

膳后，父亲身边的寺人进来了，说父亲找觪有事商议。母亲讶然：“何事如此匆忙？刚用过膳便要商议？”

觪笑道：“大约是为了伯懋父征东夷得胜归来之事，少不了要去成周庆贺。”

母亲点点头，觪起身告退。

我问：“伯懋父？王孙牟？不就是母亲的兄弟？”

母亲道：“然也。你外祖父卫康叔薨后，伯懋父继为卫君，此次便是由他统领殷八师东征。”

“哦……”我明白了，脑子里飞快地想，王孙牟得胜归来，必然风头大盛，杞与卫既为姻亲，必然要派个高级别的人去朝贺，在众多卿士公子中，身为王孙牟外甥的觪最为合适。我心里打着小算盘，如果是觪的话……可以试试跟父亲说让我也跟他出去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

觪诧异地看着我追上来，我冲他笑笑：“阿兄，我与你一道去见君父。”

“姮去见君父所为何事？”觪问。

“为姮随阿兄同往成周之事。”

觪奇道：“你怎知要去成周的是我？”

我得意地笑道：“姮猜的。阿兄难道不这么想？”

觪也笑道：“姮果然聪明，只是，你又怎知君父会准你跟随？”

我狡猾地看着他：“这就要拜托阿兄了。”

觪正色道：“胡闹，此去路途遥远，你一介女子，若有个闪失，我如何向君父母亲交代？”

我不以为然：“那有何难，我听师氏奎说阿兄骁勇，曾遇猛虎于太室山，徒手毙之。此去路途虽长，却也是大周治下，阿兄又在，何患之有？”

“哦？师氏如此说过？”觪两眼发亮。

我肯定地点点头。看着他受用的样子，暗笑，师氏奎其实说的是“手刃之”，我改了一下。又赶紧趁热打铁：“再者，阿兄别忘了还欠着姮的礼物。”

“礼物？”觪愕然。

我狡黠地笑道：“阿兄忘了？姮八岁的生辰礼物，阿兄曾说姮若想到了，可以随时讨要。”

觪一副不可理喻的表情：“这也能当礼物送？！”

我正容：“君子重诺，阿兄不可反悔！”

觪叹了口气，无奈地笑道：“如此，便如姮所愿。”

我满意点头。

觪说这件事他自己去和父亲说，让我回去等他消息。

正宫内，父亲果然命觪出使成周，觪欣然应允，然后向父亲提出完成使命后，想带我一同前往卫国探望病重中的外祖母。

父亲沉吟片刻，说：“也好，汝外祖母久病，恐时日无多，尔等代母亲前往尽孝，也是应当。就让姮随汝同往成周，再往卫国，省去这中间来回的许多繁琐。”

觪应诺。

我没想到事情会这么顺利，之前准备的长篇大论如今一句也没用上，高兴得我拉着觪的手又蹦又跳。母亲虽气恼我们没同她商量就擅作主张，训了觪一顿，却还是在第二天就忙着为我们张罗行李。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



旅程

旅程

三天后就要出发了，我像一个真正的十二岁女孩一样，兴高采烈地为即将到来的美妙收拾行装。

屋子里翻得乱七八糟。我将所有衣裳、配饰都拿了出来，一件件摊开，研究要带哪些走，如何搭配。在这个时代，衣服的颜色无外乎红、黄、黑、青、白几种，所不同的不过是深浅程度、衣料和纹饰罢了。东西越是简单，要想精彩，学问就越大。我头疼地看着这摊了满屋子的衣裳，冥思苦想。我是要去旅行，除了两三套正式场合用得着的吉服以外，其他都要挑轻便的常服。我绞尽脑汁，想出了无数方案，又否决了无数方案，在屋子里整整折腾了两天。

丘将我日用的杂物一件件地放进包袱里。

其中，一只小皮袋里装着的是我的美容工具——小剪刀，指甲钳和牙刷。这个年代当然没有剪刀和指甲钳，它们是我把图稿画在木牍上，让丘去找青铜作坊的工匠做的。工匠的技术也是没话说，东西第一次做出来，就已经有个六七分像了。我提些意见，再修改几次，成品用起来居然和和现代的一样顺手。本来还打算做个睫毛夹的，想想算了，先不说那根弹簧要怎么办，就算做出来了，没有睫毛膏夹什么睫毛。不过有没有也无所谓，这张脸有着长长的睫毛和天然的蛾眉，实在用不到什么工具。

一块绸布里包着我的团扇。周朝没有空调我不抱怨，可是居然也没有扇风用的扇子。羽扇倒是有，但那是撑在仪仗队里摆看用的，人们想凉快用的是袖子。这团扇是我凭着记忆中的样子，和丘两人试验修改了无数次做出来的。天气慢慢回暖，这次出去不知要多久，便把团扇也带走。

包袱旁边放着两个锦面大抱枕，这完全是丘的杰作，针线活我不是不会，但丘的水平我这辈子都恐怕赶不上了，所以对于这种结实程度要求很高的东西，我一般都拿给丘做。

我借口丘年纪大了，舟车劳苦，不让她跟着。这当然不是全部的原因——我这次是要去玩的，她跟去管着我还怎么玩？丘对我的体贴很是感动，几天来一直絮絮叨叨地叮嘱这叮嘱那。我心虚，面带微笑地听，从不岔话。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

阳光明媚，祭过行神后，我和觪终于在母亲的殷殷嘱咐中和寺人卫队的簇拥下离开了杞宫。

我端庄地坐在安车里，透过时不时被风撩开缝隙的帷帐，看到雍丘大街上人山人海的百姓挤着凑热闹——果然有不少女子啊！我暗笑着，隐约看到前面的车上，觪一身玄服，脊背挺得笔直。人们似乎很好奇为何觪的身后会跟着一辆女人的安车，争相地往我这边望来，无奈车帷将我掩住，他们想看也看不到。

眼见着出了城，又出了廓，车队离雍丘越来越远。我欣喜地掀起车帷后面的一角，看到春日下渐渐变小的城池，城墙上的双阙依然屹立，默默地注视着正在离去的我。

暖洋洋的春风拂过大地，车中溢满野草的芳香。我心满意足地深吸一口，向车外张望。

柔柔的阳光下，杞国的田野阡陌交纵，一望无垠。庄稼抽出细长柔嫩的叶子，在风风中轻轻摇曳。远处一条小河静静地流淌，透过密密的芦苇丛闪耀着粼粼的白光。听宫里人说，上祀日民间的青年男女会到水边踏青，互赠鲜花香草，嬉戏相谑。我不禁想，那该是一幅多么美好的画面，画中人的心情又该是多么甜蜜！可惜我看不到，上祀日我只能待在从小看到大的宫苑里袯楔祭祀。

如今终于出来了，看到天地如此广阔，心也被快乐装得满满的，如果小宁和我一样的心情，她会热烈地吟一首酸诗。我想起小学课本那经典的第一课《春天》：

冰雪融化，种子发芽，果树开花。

我们来到小河边，来到田野里，来到山冈上。我们找到了春天。

记得当年的我呆呆地盯着课本上的插图，幻想着爸妈带我去去课文中描写的野外看春天。回到家跟爸妈提，他们却说，野外？要去农村吗？乖，我们去公园走走好了，爸妈事多……于是，这事成了我小时候美好的愿望之一。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“姮在笑什么？”在我神游之际，车子不知不觉停了下来，觪来看我，一掀车帷就看到我靠着抱枕傻笑。

他拿过一个抱枕，在我身旁坐下，也靠在上面。

我打趣地看着他道：“姮在笑雍丘女子心中的良人。”

觪也笑，正要开口，我知道他又要讲“木瓜琼琚”之类的话。赶紧打断说：“姮给阿兄唱支歌如何？”

觪揶揄道：“不会又是《小燕子》？”

我白他一眼，他呵呵地笑。我清清嗓子，缓缓地唱起了《越人歌》。觪静静地听完，沉吟一会，道：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。妙哉……不知何人所作？”

“听来的，不知作者。”

“哦？”觪意味深长地看着我：“姮真好命，总能听到些新奇曲子，我如何碰不到？”

我不以为然道：“因为阿兄宫中没有扬越来的寺人，这越人歌乃南方蛮荒之地所流传，阿兄如何得知。”我宫里最近的确来了个黑矮的扬越人，觪是知道的。

他点头，又回复嘻笑的神情道：“姮的王子是谁？”

我也笑：“姮的王子是谁姮不知道，不过……雍丘女子的王子是谁，姮却知道。”

觪无奈的用手指点点我额头，起身说：“该上路了。”拿起我一个抱枕，对我笑道：“此物甚好，姮送与为兄吧。”说罢，扬长而去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

古人说“舟车劳顿”，诚不我欺。这个时代的公路是原始的土路，路面完全是靠行人的双脚和车马修整。这辆华丽的安车，减震装置一个没有。两天下来，颠得我七荤八素，春季多雨水，车辆又总会陷进泥泞里出不来……我从来不知道出个门会这么辛苦，想起以前，多远的路买张飞机票就完事了，哪会像现在这样狼狈。

我痛苦地问觪什么时候是个头，他皱眉想想，说，忍忍吧，再过两天到了郐，走周道就不会难受了。还有两天啊……

郐是一个夏朝就有的国家，妘姓，本朝重新接受分封，与杞比邻。不过觪不打算进去，说礼仪繁琐，不知要耽误多少时间，于是，我们持节穿过郐野，直接上了周道。

周道不愧是国道，平坦笔直，行人骆绎不绝。虽然马车仍然颠簸，和过去几天比起来，却要好上太多，我反而适应了。见我又开始有了精神，觪很高兴，经常过来找我说话。

觪告诉我，周人重道路，建国后，在商朝原有的王道上修起了以镐京为中心的周道，通往四面八方。如今王孙牟征服了东夷，往东方的周道就要从郐修向齐，直通大海。

“可会经过杞？”我问。

“或许，谁知道。”

“如果会经过杞多好，出来就不会如此辛苦了。”

觪笑道：“姮何苦忧心，过两年就不定给哪国公子娶走了，杞的道路修得再好有何用？”

这个死小子，怎么又说到这上面来？！我抓抱枕起向他扔过去，他大笑着接住。暮色下，两人笑闹声撒了一路……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



太室

太室

走野道和走周道的区别就像走二级路和走高速路的区别，明显不在一个档次。

当觪在歇宿的旅馆中告诉我还有一天就能到成周时，我立刻神采飞扬地说，那么快？随后又一脸惋惜地说，多可惜，我都没好好看风景！

觪笑笑，说，无妨，你我明日可同游太室山，顺道去祭拜启母涂山氏。

是祭拜涂山氏顺道游山吧，我心想。

第二天，觪一大早就把我叫醒，将辎重留在逆旅，带着祭品和几名侍卫乘车前往太室山。

太室山为嵩山东脉，禹的妻子涂山氏在这里诞下启，父亲和觪每每路过，必来祭拜。启母庙内，觪让侍卫将祭器和祭品奉在涂山氏的神主前。我站在觪的身旁，看看四周，并没有想象中的破败，看来附近乡人常来祭拜打理。

祭台设好后，我和觪上前，觪唱起祭文，然后和我行叩拜大礼。

礼毕，觪拿起案前摆放的一筒筮草，问我：“姮可有心愿要问于先祖妣？”

我想想，有吗？好像没有，问询又不是许愿，回答说：“无。”

觪小声笑道：“先祖妣可与为兄不同，如今说无便是无了，将来也不会补回。”

我白他一眼：“既如此，阿兄便代姮想个心愿问于先祖妣吧。”

觪神秘一笑，然后正容转向神主，虔诚祈祷，念念有词，完毕后将蓍草筒一摇，几根蓍草轻轻掉落在地上。我不懂周易，只能看向觪，他仔细地观察蓍草，凝神沉思。

反复了许多次，觪将蓍草放回筒中，对我一笑，说：“问毕，走吧。”我点点头。

我们向神主再拜而起，觪吩咐侍卫收拾祭器，向庙外走去。

我总觉得觪的表情古怪，问他：“阿兄代姮向先祖妣问询什么了？”

觪笑笑：“婚姻。”

“啊？”我哭笑不得，这个八卦男！“先祖妣如何答复？”

觪又开始神秘地笑：“姮担心良人乎？”

我撇头：“阿兄不说也罢。”

觪一副我是先知的表情，拍拍我的头道：“吾妹勿忧，先祖妣示下，姮此生必得遇良人。”

我躲开他的爪子，道：“如此，姮承先祖妣与阿兄吉言，谢过！”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

太室山是上古名山，虽然林深草密，但山道却修得很好，主山道用石条砌成，在这个生产力并不发达的时代是很难得的。听觪说还有另外几条小路，风景甚美。我说不会像他上次那样遇虎吧，他说上次是他到处乱跑不小心走到了人迹罕至的去处，我们只在主峰行走，不会有危险。原来如此，我点头。

春天的太室山云烟缭绕，参天的古木和长长的山道在迷蒙的雾气中若隐若现，仙境般飘渺。我提着裳裙，踏着湿漉漉的石阶跟着觪往山上走。因为要祭拜祖先，今天我和觪都是一身素服。我看着前面的觪，素衣素冠的他在四周的薄雾里如谪仙般出尘，少年的朝气和贵族的优雅在他身上结合的如此协调，如果我不是他妹妹，恐怕也会为他撩动芳心吧。不过这位神仙似乎心不在焉，我老觉得他的目光在到处闪，像在搜索什么东西。

我终于忍不住问道：“阿兄可是在找什么？”

“嗯？”觪回头看我：“姮何出此言？”

我说：“阿兄不必瞒我，自从离开启母庙，阿兄眼神就一直四处游弋，不是找东西是什么？”

觪的眼神一闪，笑着说：“姮何必多疑，太室山如此美景，看也看不够，眼神自是要四处游弋的。”

我才不信，不过既然他不肯说，我也不问了，只是疑惑地看他。

觪对我嘻嘻一笑说：“姮再不快走，游山回去可就迟了。”

说着，逃也似的加快脚步，我愈加确定那事跟我有关。

登山是很要体力的，我从没做过像今天这么剧烈地运动，累得我双腿发软，汗流浃背，不停地用袖子扇风擦汗，觪停下来等了我好几次。一路上只见绝壁重崖，山峰峻峭，觪不断地说别怕别怕，硬要我抓着他的衣袖，牵我走。峰回路转，我们终于登顶。

一座座山峰孤岛般竦峙在苍茫奔涌的云海中，山风将我和觪的衣袖扬起，环佩叮叮地轻撞。仙人的世界也不过如此吧，我心叹。觪嘴角噙笑地专注于眼前的天地，神情是我从没见过的深邃，一览众山小是男人们的共同情结吧。

我问觪：“阿兄常来，这景象可也常见？”

觪摇摇头：“只三次尔，少时见过两次，今日是第三次。”

“哦，”我点点头，“只可惜少了日出。”

“日出？”觪看看我，笑道：“姮可知要看日出须多早起身？今晨为兄卯时唤你，却等了半个时辰还不见动静，若非命寺人强将你拉起，只怕到巳时也出不了门。”

我气恼，却无以反驳，只能干瞪着他。

觪又笑，看看天色，道：“日色将暮，下山吧。”见我还在瞪他，哄我道：“阿妹勿恼，下回登山，为兄定携去你看日出！”

我面色稍霁，随他下山。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

下山的路好走多了，我和觪观赏景致，说说笑笑，很轻松地就走到了半山腰。我望见离山道不远处有片水潭，雾气朦胧中，潭边绿竹桃花若隐若现，一派山野美景，便提议过去看看，觪也觉得美丽，让侍从们留在山道上等候，和我一同去看。

来到潭边，果然是一片桃林。桃花朵朵在枝头烂漫地怒放，地上铺了一层粉红的落英，更有根根修竹参差其间，鸟语花香，好一派人间美景！我赞叹着，和觪在林间指指点点的品评哪个枝头的花开得娇，哪丛竹子生得俊。

忽然，一群鸟雀，突地从远处山林中飞起，我循声望去，却意外发现不远的一处山壁上，开着一丛春兰。洁白的花朵像星星一样开在翠绿修长的兰叶间，煞是可爱。我指给觪看，他一笑，说：“待为兄将它采来。”便往山壁走去。

我留在桃林中，看他走到山壁下，顺着高大的树木和山壁的凹凸向上攀爬。天色有些暗了，山中的雾气却仍然弥漫，看着有些阴翳的感觉。正担心地看着觪，“扑”地，旁边林子里，又一群鸟雀腾起，吓了我一跳。我捂着胸口，心里突突地跳，看着它们飞远。

好不容易慢慢平静下来，却觉得四周安静得诡异。世界像是被谁按了无声，静得出奇，只有偶尔微风吹过林间，轻拂叶子的沙沙声。我仔细地看看四周，心里隐隐地浮起一丝不安，却又说不出到底哪里不对。大概是天色的缘故吧，春天就是这样，老是阴阴晦晦的，我不停安慰自己，看向觪，心里祈祷他快些下来。

觪已经够着了兰花，他踩着树杈和岩石，稳住身形，从腰间取下短剑，小心翼翼地挖掘兰花的根部。

我正绞手指看着，突然听见丛林里一阵草木折断的声音，待我警觉回头，却又停了下来。我心里升起了一股恐惧，睁大眼睛，双脚不由地慢慢向那边移动，想搞清楚到底是什么。

草木长得又高又密，山雾时淡时浓，看得不甚清楚。这时，一阵微风吹过，雾渐渐散去，眼前渐渐清晰起来。昏暗的草丛中，一双琥珀色的眼睛闪着寒光，眼睛上面，一个弯曲的“王”字击中我的神经！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



姬舆

姬舆

我顿时感到血液凝固在身上，惊得全身僵硬地呆立在原地，脑子里一片空白，只感觉心脏在扑通扑通地跳，像要跳出来一样。

它似乎并不急于扑过来，仍在高草中一动不动地与我对视，周遭一片暴风雨前的平静。

我的冷汗顺着鬓脚淌下来，风拂起几丝乱发，随即贴在脖子上。它嘴里开始发出低低的吼声，并不响亮，却足以震碎心神，脑子里随即出现一个声音——逃！

我抓起裙裾拔腿往山道上跑，身后传来猛虎响亮的怒吼声，震彻山野。

草木树枝狰狞地向我迎面扑来，划拉着我的皮肤和衣裳，我惊恐地尖叫，奋力地喊觪。

突然觉得身后一阵风扫来，我扭身向旁边躲去。只见猛虎扑了个空，转了一圈，又扑过来，我换个方向跑去。猛虎被我激怒，更加凶猛地追逐我！

渐渐地我感到自己双腿发软，筋疲力尽，再也跑不过它，看到它扑过来，我绝望地闭上眼睛。

“姮！”耳边传来觪撕心裂肺的喊声！

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

没有预想中的剧痛，却听到猛虎痛苦的嘶吼。我睁开眼，只见它狂暴地挣扎着，眼睛上插着一根白羽箭！

不远处，觪手持短剑向这边奔来，嘴里大喊着：“快跑！”

猛虎暴起，发出刺耳的怒吼，通红的双眼狂怒地亮着血光，突然间向觪奔去！

我大惊，嘶声喊道：“不！”

觪双手握紧短剑，挥出一到寒光，向扑来的猛虎脖颈劈去！

突然间，“咻”地，一道白光闪向猛虎，它登时在空中痛苦地蜷起，坠下！

我惊魂未定，只见猛虎倒在地上挣扎，另一根白羽箭深深地扎进了它的脖子，暗红的鲜血从伤口汩汩涌出，流了一地。林子那边，侍卫们匆匆地赶过来。猛虎的挣扎开始变得迟缓，觪赶紧上前，一剑划开它的气管。

我跑过去抱住觪，大哭起来！

觪抚着我的后背，柔声安慰：“姮勿哭……无事矣……”

我仍哭泣不止，死死地抓着他的后背，觪温柔地摸着我的头。

过了一会，听他开口道：“姮，你我还未向恩人道谢。”

恩人？我抬头，向箭射来的方向望去。

泪眼中，云烟缭绕，竹绿桃红，一名玄衣少年手持长弓，在缤纷的落英中向我们走来。我眨眨眼，少年的模样清晰地映入眼中。他头冠皮弁，腰悬赤芾，玄底锦衣上，鲜红的夔纹如流云般舒展，却隐隐地透着威武；暮色下，他双眼如星辰般明亮，略带稚气的脸俊美如神祗，却带着一丝刚毅冷峻。

我脸上挂着泪痕，呆呆地看着他，心想，觪终于找到对手了。

他看向我，而后转向觪。

觪上前揖礼道：“蒙卿士搭救，杞觪与妹感激不尽。”卿士？我看向少年，明白过来，赤芾的确是卿士的服色。

少年看看觪，还礼道：“举手之劳，何足挂齿，舆不敢居功。足下可是东娄公世子？”

觪笑道：“在下正是。”

少年嘴角微微勾起，道：“久仰。”他看看四周，道：“此地日暮后多有猛兽出没，世子若无他事，还望速速下山。”

觪又揖礼道：“敬谢卿士提醒。”

少年道：“如此，舆告辞。”

两人再行礼后，少年转身走了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

看着少年背影，我与觪相视一笑，同往山道走去。

我问觪：“此人看上去比阿兄年幼，却已冠礼，封卿士，他是何人？”

觪笑道：“据为兄所知，如此人才大周只有一人。姮方才可听到他自称舆？”

我点头。

觪说：“此人乃文王之曾孙姬舆是也。”

“文王曾孙？”我算了算，文王生武王，武王生成王，成王我十岁时崩了，当今天子即位，“是天子兄弟？”

“天子从弟。”觪笑笑，道：“舆现年十六，祖父是文王长子伯邑考，为纣王所害，却有遗腹子岌，岌又只得一子舆。成王时，录子圣反，岌随召公前往征讨，卒于淮水边。其时舆尚年幼，母亲早亡，王怜之，收养于宫中，与众王子共同教养。舆才智过人，与当今天子甚近，天子念其家中无人可依，使十五而冠，封为卿士，以图早立。今次伯牟父征东夷，舆领三千虎贲长驱直入，直捣东夷王宫，俘获东夷王并贵族四百余人，立下不世之功。”说完，觪看向我，目光闪烁。

“哦……”我点头，这家伙滔滔不绝讲了这么多，他崇拜姬舆？

“姮以为如何？”觪又在看我。

“嗯？哦，原来此人竟是如此才俊，无怪乎言行间甚是傲慢。”我随口答道。

“哦？”觪的表情好像挺失望，“姮如此看他？”

这家伙今天真是奇怪！什么莫名其妙的对话，他想说什么？

我瞪着觪：“阿兄有话不妨直言，不必拐弯抹角。”

觪没料到我会这样说，神情闪躲地苦笑道：“不瞒姮，阿兄仰慕舆之大名久矣，早有结交之心，今日得见，心中甚慰，怕姮反对，故生出试探之念，姮勿怪。”

一席话说得恳切，让人不好反驳，我明知他说的不是真话，却还是放过他了。

“哼！”我白他一眼。

觪看着我，叹了口气，我好像听到他在喃喃地说：“可惜，可惜……”没精力管他，今天变故横生，我的力气都耗尽了。

回到馆中，吃过饭，洗过澡后，我重重地扑在榻上，感觉这张只垫了床薄被的木榻是天底下最舒适的寝具……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

三十多年前，周武王去世，留下年幼的成王，周公摄政。封于故殷王畿的商王子武庚，联合武王的胞弟管叔、蔡叔，以及徐、奄等国和淮夷诸部落发动叛乱，周公经过三年艰苦卓绝的东征才得以平叛。战争后，周公把部分殷贵族迁到雒邑，随后在伊、雒之地营建新邑，作为东都，迁九鼎，称“成周”，而镐京称“宗周”。

渡过伊水后行了半日，黄昏时，觪告诉我成周到了。我将车帷撩开一条缝隙，极目远眺。

轻风中，红霞满天，雒水在夕阳下闪跃着粼粼波光。笔直的周道尽头，金色的大城巍然耸立在地平线上，王者一般威严肃穆，黛色的郏山远远地站在它身后，默默侍立。

我睁大眼睛看着它，周的都城呢！雍丘从商朝至今也经营了好几百年，和它比起来，却无论规模上还是气势上都立刻矮上一截。

城门前，觪下车与前来相迎的大夫见礼。我仍坐在车内，偷偷地打量着这座名垂千古的王都。

夯土的城墙高高的看不到顶，长长的也看不到边，落日的余晖下，闪耀着金色的光芒，城墙下，深深的护城河翻着白色的浪花在大吊桥下流过，向东奔去。城阙如巨人般屹立，在大地上投下长长的阴影；巨大的城门上镶嵌着锃亮的青铜，狰狞的神兽如有生命般，严厉地注视着每一个经过它们的人。

觪与那名大夫交谈完毕，回身登车入城。穿过黑黝黝的门洞，熙熙攘攘的大街，一直进到了王城附近的宾馆。只见这里停着不少的车驾，仆从来来往往地从车上搬运物品。一名司里走过来，向觪行礼，引我们穿过前堂和走道，在一处院子前停下，与觪客套几句后，施礼退下。

觪与我相视一笑，走进院子。只见里面有一幢宽敞的大屋，拾阶而入，来到堂上。觪让人将带来的物品放好，吩咐传膳。

他明日要往王城中见周王，膳后就回房休息了。我的精神还很亢奋，沐浴后，坐在榻上把包袱一个个地打开。寺人衿是母亲特地派来照顾我的，二十多岁的年纪。她把我的衣裳一件件地拿出来叠好，放进宾馆的箱子里。

我起身下榻，出了房间，走到堂前。一阵晚风吹来，凉凉的，我深吸一口，里面夹着炊烟淡淡的味道。一片银白的光华温柔地撒在堂上，我抬头，只见月亮早已升起，静静地挂在天上，玉盘般美好。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



王姒

王姒

我早晨醒来的时候，已过巳时了。

觪早已进了王城。

我懒洋洋地在寺人衿的服侍下穿衣洗漱，又懒洋洋地去堂上用膳。觪没回来之前，我除了这屋子和院子，哪也去不了。

下午，觪回来了。

我欣喜地迎上去，觪看到我，笑着对我说：“姮明日将与为兄一道入宫。”

“入宫？”我愕然，“为何？”

觪一边和我往里走，一边说：“王姒随天子同临成周，今日觐见天子后，王姒召见为兄。她闻知你也在，便让为兄明日携你入宫见她。”

原来是这样。王姒是成王的王后，当今天子钊的生母。当周还是商朝方国的时候，姒氏便是周国的贵族，文王的王后就出自姒氏，后来成王又娶于姒氏。周朝建立后，姒氏以同宗为名努力地拉拢父亲，杞国薄弱，父亲也乐于倚靠他们。当王姒还是王后的时候，我们每年都会得到她从王畿送来的赏赐，父亲每次回朝述职，也会去拜见她。不过，我觉得同姓未必同宗，就像戎狄也有姓姬的一样，如果要周天子承认和戎狄同宗他肯定不干。

“……姮？”

我回神，觪正看着我：“明日随为兄入宫？”

我赶紧笑笑，答道：“诺。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天，我早早被寺人衿唤起。

红缨束起总角，穿上素纱衬里和重重礼衣，上身挂上全佩，下身系上组佩，一个标准的的盛装贵族少女出现在镜中。人们总说典雅庄重，是的，永远不要怀疑人民的话，这身衣服看上去相当典雅，也真的很重。

御人驾着翟车往王城驰去。寺人衿跟着，无法偷看外面，我只能保持着公女的仪态干坐。只听见车外传来远处集市隐隐的喧嚣，中途停了一次，像是入城，之后畅行无阻。

翟车慢慢停了下来。停稳后，寺人衿扶我下车。我们正站在一道宫门前，脚下铺着石板。一名宫内的寺人过来向我们行礼，引我和觪穿过宫门，来到中庭。只见中庭的那一边，一座高大的殿堂赫然屹立。殿顶双庑重檐，上面竟全铺着红色的筒瓦。我暗叹真是有钱人啊，要知道在杞宫，也只有父亲的宫室上有些板瓦。两名世妇恭立在庭内相迎，见礼过后，领我们登宾阶上堂。

只见堂中华幔重重，主位上，一名中年贵妇端坐在画扆前，身边摆放着一只漆几。

“拜见太后。”觪领我向她叩拜行礼。

“免。”上方一个和气的声音缓缓说到，我们谢礼起身，在堂下依次入席。

我望向王姒，只见她身着素服，依然漆黑的头发一丝不苟地在头上挽作髻，只饰以三支玉簪。柳叶眉丹凤眼，圆润的脸上几乎看不到岁月的痕迹，鬓脚修得整整齐齐，平和而不失威严，朴素却不失精致。

她看见我，眼中微亮，似有精光掠过。她面带笑容的问觪：“这便是太子之妹，东娄公季女？”

觪恭声回答：“然也。”

王姒点点头，对我说：“上前来，吾细观之。”

我应诺起身，走到王姒面前。她笑吟吟地拉起我的手，对我上下左右地细细打量。我面带微笑，被她看得有些尴尬。

看了一阵后，王姒让我在挨着她坐下，仍执着我的手，对觪叹道：“昔年吾闻东娄公得女，使人往贺。后又闻此女生得美貌，公甚爱之，为之起名曰‘姮’。不想今日得见，竟是长成如此美人。”说着，又看向我，笑眼中似有所思。

我心中总觉得自己像菜场里摆在案上的肉一样被人打量，觉得不爽，状似羞怯的低下头。

王姒雍容地轻笑，又跟觪拉起杞国的家常。

过没多久，一名寺人入内禀报，说天子巳时将至。

觪忙起身施礼道：“臣等叨扰多时，就此向太后请辞。”

王姒笑道：“太子不必如此匆忙，吾邀天子今日同进大食，现下时辰未到，尔等再与老妇多叙些话，待天子到来，再走不迟。”

觪听她这么说，不好再提，只得称诺重新坐下。

王姒又笑眯眯地转向我，问我有何爱好，学过什么，母亲身体如何之类的问题。我一一详细回答，心中却疑惑，王姒明知我们今天会来，为什么又这么巧地约来周王？觪要请辞，合情合理，王姒却将我们留下等候周王到来……我看着她慈祥可亲的笑容，一头雾水。

正说话间，寺人传报天子驾到。王姒起身迎接，我赶紧到堂下和觪一起伏跪在地上。

一阵脚步声从前面响过，只听见一个沉稳的声音说道：“拜见母亲。”

王姒含笑的声音答道：“吾王免礼。”

停了一下，又听周王说；“杞太子也在？”

觪向周王应拜，周王吩咐所有人起身。

我站在觪身后，头微垂。感觉一到陌生的目光投过来，在我脸上微微停留。

王姒开口道：“此女名姮，乃东娄公季女，与太子同系嫡夫人所出。此二子纯孝，欲于成周事毕后，代母前往卫国探望外祖母病躯。”

“哦？”周王缓缓说道：“此女年幼而孝，诚可嘉也。”

王姒点点头，说：“季姒，且上前来。”

叫我？愣了一下，我走上前去。心里有些紧张，那旁边的可是周天子，天下之主，在史书上千古留名的人……

向他们施过一礼，我稍抬头，微微打量了一下眼前。太姒旁边，周王身着一身常服，相当年轻，方正的脸上，一双承自王姒的丹凤眼深沉无波，却让我感到一股不怒自威的气势迎面压来。心头一跳，赶紧低头，眼观鼻鼻观心地站好。

王姒笑吟吟地让寺人拿来一支小木匣，打开，只见里面躺着一支精美的云形翠玉笄。她拉过我的手，满面笑容地说：“吾与汝今日初见，甚是欣喜，特赐汝此物，待日后及笄可用。”

我双手接过匣子，下阶而拜。

随后，王姒吩咐上膳，觪和我连忙告辞。周王应允后，我们退出了殿堂。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

坐到翟车上后，我轻轻地吁了一口气。今天过得真是不轻松，在这个时代生活了这么多年，我还是第一次如此小心应付。不过，我见到周天子，虽然没印象他叫什么王，但一想到历史学家们连在土里挖到一件周王的铜器都能争论半天，如今我可是见到活人了，心里不由志得意满起来。

回到宾馆，觪看着匣子里的翠玉笄，笑道：“王姒虽将此物赐予姮，却不知姮何时才能许嫁及笄？”

我笑笑，并不答他，岔话问道：“阿兄明日何事？”

觪说：“明日伯牟父入城，将告庙祭社。”

“哦……”我失望地答道，原想他会说明日无事，然后我说阿兄携姮往成周街市观之如何……看来明天也是哪都去不了了。

觪看出我的心思，说：“唔，姮若寂寞，明日可随为兄同往观礼。”

我猛然抬头看他，心中一阵惊喜：“当真？”觪同学真是我肚里的蛔虫！

他笑道：“自是当真，不过，姮要装成随从模样。”

我点点头，拉着他袖子兴奋地说：“自然自然！姮都听阿兄的！”说着，赶紧去找寺人衿准备明天的装扮。

我的身量不足，寺人衿给我找的那些武士的装束全都太大，穿在身上长手长脚的，比当年小宁穿着那套不幸分到的大号军训服还要难看。一看就穿帮，我气恼地把衣服脱下，扔在榻上。

见我脸色不豫，寺人衿吞吞口水，说：“君主或可扮作寺人……”

寺人？我看向寺人衿，对啊，可以扮寺人！觪身边的寺人不也有几个身材矮小的吗？再说，诸侯身边跟着寺人也不是没有啊！我马上跑去找觪……

喜滋滋地看着铜镜中寺人打扮的自己，我满意的转了转身。

“君主，这凤形佩……”寺人衿手里拿着凤形佩，为难的看着我。

走之前，母亲一再交待我，凤形佩是神物，可庇身护体，无论上哪都要带着。在太室山遇虎后，我怀疑起母亲的话，觪却对我说，姮不是没事？心想也对，我还健在，说不定真的是神物，于是还天天带着。

凤形佩一看就是珍品，这身寺人打扮是绝对不能挂出来的。我从寺人衿手里接过它，在箱柜里拿出一只装小梳子的锦囊。清出里面的东西，把玉佩放进去，再收到袖子里。得意地想，这下总没问题了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



献俘

献俘

四匹骏马威武地拉着夏篆服车，五彩线纹如织锦般鲜艳，銮铃清脆地“叮叮”响了一路，觪器宇轩昂地立于车上，路上络绎的行人无不投来钦羡的目光。

有对比才有突出。

一头公牛悠然自得地拉着役车，慢条斯理地跟在觪后面，老旧的木轮“咯吱咯吱”地响了一路，我幽怨地坐在车上，旁边坐着身材矮小的的寺人充。

谁让我现在是寺人呢。觪说只带我一个寺人未免突兀，为小心起见，找来寺人充和我一起，也方便照顾我。原本寺人要和侍卫一起步行的，觪当然不会让我步行，就让宾馆司里找来辆役车，让我和寺人充坐上去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

成周分王城和大郭两部分。王城在成周的西边，内设天子宫殿和官署；大郭是居民区和成周八师的驻扎地，其中建有宗庙社稷，还有瀍水穿城而过。成周建成至今不过三十年，街道宽敞，房屋整齐，行人如织。远远地看到大社的土台高高地耸立，君主般威严。

到了城中的宗庙前，只见当先一块影壁挡在入口前。这里已经聚集了不少的诸侯贵族和公卿大夫，衮服博袍，衣冠楚楚。觪见到他们，温文尔雅地上前一一见礼。

这些人大部分是中老年人，明显和觪有代沟，只是拘礼地说些客套话；也有一些年轻的，见到觪，面露喜色，过来和他说话。看到觪身后的我，他们流露出惊异的眼神，熟络些的还笑着对觪说太子身边竟有如此俊俏的小臣，听得觪一头黑线。

过了不久，庙内一阵鼓声隆隆响起。人人敛声正容，陆续穿过前院，从两侧登阶入庙。

我跟在觪的身后，来到一处回廊上。只见这是一个两侧建有回廊厢房的小广场。方才庙外的影壁后面，一条宽阔的的石板庙道直通周庙的大殿前。那大殿坐北朝南，气势雄伟肃穆，和昨天看到的太后殿一样重庑红瓦，却在上面多出了一个穹庐似的圆顶。

只见殿前的庙道两旁黑压压的，我望去，其中一边，一动不动地跪着几十个蓬头垢面的人，看不出表情，全身脏得不成样子，双手反缚在身后。

“那些人是战俘？”我问觪，他点点头。

那另一边呢？我仔细看，只见一个个黑乎乎圆球状的东西，分好几行整齐地排放，地上凝结了一层黑色的……血！

我大惊，猛地拽住觪的衣袖：“阿兄！那是？”

“馘。”觪答道。他回头看见我惊恐的表情，忙握住我的手安慰道：“姮莫怕，只是些战场上得来的首级，莫怕啊。”

我说不出话，瞪着前方，第一次见到这种场面，不禁毛骨悚然。

从人不能走近，只能站在回廊下看。觪叮嘱我几句，让寺人充看好我，然后就走进诸侯的行列中，站到殿前。我看到觪就站在那些人头的不远处，心里一阵不自在。强迫自己收回视线，我朝远方的大社眺望。

我对社并不陌生，在杞国，每年仲春元日父亲都会前往社坛主持祭社。不过杞国的社主是一根巨大的松木，而成周的社主却是一个高大的夯土台。

没过多久，周王到了，所有人都伏地跪拜。礼毕起身，我向殿上望去，只见周王身服希冕，玄衣纁裳，与昨日相比，又多出几分帝君的威严。他稳步走到殿堂正中，沉声宣布典礼开始。

钟鼓齐鸣，一队身着甲胄的军士从影壁那头沿庙道整齐地走来。为首一人身着鲜红衣甲，掮着几面白旗。待他们走近，只见那人三四十岁的年纪，黝黑的脸上虎目炯炯，他就是主帅王孙牟，母亲的弟弟吗？我猜测着，望向他掮着的白旗，心跳突然窒住——上面竟也挂着几颗面色狰狞的人头！

我忙低头不敢继续看。

他们从我前方经过，鼻端飘来若有若无的血腥味。等他们过去以后，我深呼吸，驱赶心中的恐惧。

红衣人掮着白旗一直进到殿堂中，将白旗献在祭台上，祭司抑扬顿挫地唱祝起祭文。

这时，几名甲士执钺走到庙道上，在缚跪于地的俘虏们面前停住。

他们要干什么？我瞪大眼睛，只见他们上前，拽住一名俘虏的头，露出脖子，那俘虏眼睛睁得大大的，甲士举起手中的钺，往那俘虏颈上砍去……我猛闭上眼，忍住喉头的尖叫。

一阵嘶哑的哭叫声响起，我睁眼，那地上已经惨不忍睹，一个看起来还是少年的人又被拉起，他绝望地嘶叫挣扎，两名甲士将他按住。他趴在地上，身体依然颤抖不止，一人高高地举起钺……

我再也不敢睁眼看，腹中升起一股呕吐的欲望。咬唇忍住，这个世界第一次让我感到如此血腥。

这些事的存在，我其实是明白的。以前的历史课本上会提起上古社会杀人献祭的内容，我在木牍上有时也会看到“献馘”、“用俘”等字样，但总觉得这些事离自己很遥远。杞国地处中原腹地，从来没有战争，也就不会有这样的献俘礼，在杞国，祭祀不过是杀牛宰羊罢了。平时觪他们跟我说起哪里哪里打仗，大周又怎么怎么胜了，我都当故事一样听，而如今在这周庙前，方才嗅到这“血流漂杵”的味道。

“君主？”

我回头，寺人充担心地看着我，想必我现在脸色很难看吧。

“无事。”我有些虚弱地说。

我看看四周的人，他们的表情或敬畏，或兴奋，或平静……似乎只有我觉得残酷和不可思议。一种强烈的孤独感充斥在周围，我的观念与他们有着巨大的鸿沟，无论生活了多久，这个世界和我始终还是存在着距离啊。

我心如乱麻，憋闷得慌，很想逃离这个地方，心里不住抱怨这祭礼怎么着么长。

浑浑噩噩中，仪式终于结束，我看到觪向我走来，旁边似乎还有一人。

“姮！”觪看起来很高兴，“为兄遇着了恩人。”说着，兴高采烈地看向他旁边那人。

我抬眼看去，正是太室山上救我们的姬舆。他疑惑地看着我，突然，脸上一副恍然大悟的表情，我勉强地对他扯扯嘴角，行一礼。

“姮脸色为何如此苍白？”觪吃惊地问，又看向我旁边的寺人充，寺人充答不上来，慌张地看我。

我安慰他道：“无事，阿兄，姮想先回去。”

觪道：“回去？可稍后将舞《大武》，姮不是一直想看？”

我心里烦躁，有些生硬地说：“如今不想看了，姮只想走。”看到觪惊异的表情，我将语气放软，说：“阿兄，姮身体不适……”

觪迟疑地点点头：“姮好好歇息。”

我向他和表情莫辨的姬舆行了一礼，转身快步往外走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

出到庙门处，寺人充追了上来：“君主，太子命小臣跟着君主。”

我看了他一眼，找到来时乘的役车，问他：“你可懂御车？”

寺人充答道：“懂。”

我看看拉车的牛，指着觪的夏篆对他说：“去解匹马替下这牛。”

寺人充大惊：“君主，那可是……”看到我不善的目光，他把话吞回去，乖乖地去解马。

换上马后，我上车，寺人充坐在御者的位子上，问我：“君主可要回宾馆？”

我看着天空，只想散散心，说：“不回，你将车一直赶。”

寺人充疑惑地问：“往何方？”

何方？

我随口说：“东。”

寺人充扬鞭一响，马拉着役车往东跑去。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



雒水

雒水

成周街市上，人声鼎沸。行人熙熙攘攘，车马辚辚，寺人充高声地叫路人让道。街边，妇人扎堆蜚短流长地说笑，小童嘻笑着从巷口追逐到大路上，后面传来大人喝止的声音……

我坐在车上，僵直的身体感受到这市井里温暖的生气，渐渐舒缓了些。

这些人都沉浸在自己的生活中，为一日三餐柴米油盐忙碌，离杀戮如此遥远，他们的神情让我觉得刚才看到的场面愰如隔世。

看着街景，马车不停地向前跑，喧嚣的街市不断地退到后面。没多久，一道小城门赫然出现在眼前。

寺人充回头说：“君主，再往前就出城了。”

我说：“那就出城。”

寺人充一甩鞭，径直出了城。

乡野上，午后的风暖洋洋地拂过，葱绿的庄稼轻轻弯腰。

役车辘辘地在野道上奔驰，我安静地趴在车沿上望着原野，任阳光洒在身上，风吹在脸上。

远处出现一条河，映着天光，镜子般闪亮。我问寺人充：“那是何水？”

寺人充答道：“雒水也。”

我说：“过去。”

来到河边，我下车，对寺人充说：“我走走，你在此处等候。”

寺人充吞吞吐吐地说：“君主……太子，太子叮嘱小臣跟着君主，这……”

白了他一眼，我说：“我不走远，只在水边散步。”

寺人充小声应诺。

我沿着河岸慢慢地走，雒水宽阔的河面上，波光闪耀。

解下寺人的帽冠，河风吹过，一阵清爽。河岸上长满了萋萋青草，上面星星点点地点缀着不知名的小花。一截栈桥从河岸延伸到水中，旁边立着栓船的粗木桩。从栈桥到离河岸不远的大道上，一条浅浅的小路出现在野草中。

我拾起一枚小石子，屈膝，抬手向水面飞去，石子掠起三个水漂，波光破成点点碎金。心里叹口气，还是三个，觪最少能打七个。有的事情，它的存在是我无法改变的，只能去适应，一如这个世界的事，一如爸妈的事……

前面歪歪地长着一棵老榆树，粗糙的枝干上茂密地抽出了嫩绿的枝叶。我走过去，在它的树阴里躺下。天气真好，蓝蓝的天空纯净得不带一点杂质，似乎能把人的心情也过滤干净。我闭上眼，雒水在耳边淙淙地低语，风在脸上柔柔地轻抚……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

我站在小区绿树成荫的小路上，望见家里宅院的围墙就在不远处。来到房子前，我打开花园的铁门，走进去，惊讶地看到车库里，爸妈的车竟然都在。已经很久没见过他们两人一起出现了，我心里有些隐隐的期待。掏出钥匙打开门，只见屋里一个人也没有，保姆呢？佣人呢？我疑惑着走进客厅，只见四下里收拾得整整齐齐的，干净得一丝灰尘也没有。

二楼隐约有说话声，我走上去。只见爸的书房门虚掩着，说话声正是从里面传出。声音似乎越来越急，我走近，听见爸的声音愤怒地吼道：“你别太过分！”

“我过分？！”我一惊，是妈，她喊道：“你说说，这个家你操心过什么？！”

“我说过！生意上的事我分不开身！”

“你忙我就不忙？！手术一个接一个，累个半死回来还要照顾孩子！你呢？跟一票人吃吃喝喝，有事直接甩给我！”

“每天跟客户应酬你以为我容易？！我玩命赚钱你以为是为了谁？还不是为了这个家！”

“你是我就不是？！每次家长会都是我去！这次我没空让你去，还求不动你了！”

“那个客户真的很重要！那可是几百万的事！你那边不过是个同学聚会，那些人什么时候不能见？！”

突然，“砰”地一声，传来瓷器破碎的声音。

“你！你自私！我告诉你！要不是为了孩子，我早跟你离了！”

“我也告诉你！你不可理喻！我忍你忍到现在，也不过是为了孩子！”

……

我的身体突然不管不顾地往外面冲去，脸上湿乎乎的，一抹，全是泪水……

我明白了，这是高中时的事。我那时听了他们的争吵，顿时觉得心灰意冷，自己的存在对爸妈而言竟是如此痛苦。我又悲又气，只想远远地逃离这里。于是，我只带着随身的背包，甚至什么也没收拾，离家出走了。

站在斑马线上，前面绿灯亮起，我和旁边匆匆的行人一道，穿过马路。这个城市离家不远，却如此陌生。该去哪里好？我望着林立的高楼店铺，一片茫然。在一个公园里转了一圈后，我觉得肚子饿了，于是走进一家面包店买面包。付钱的时候一掏，背包里空空如也，只见上面划了一道长长的口子，钱包、手机不翼而飞，连药瓶也没给我留下。心里一边骂那贼没素质，一边感叹，现在我即便想回去也难了。

看看天色，已经是快黑了。爸妈从不让我在外面留这么晚，往常这个时候，我肯定已经坐在家里吃饭。有一次老师上课拖堂，让我们在教室里做题，结果爸妈给校长室挂了好几通电话，以致于后来任何老师再拖堂，我都可以先走。

现在，他们找不到我该有多担心？想想他们焦急的脸，我叹了口气，心里始终放不下。我找到警察局，跟他们说我迷路了，要打电话给家长。

电话里，爸很生气，他从没对我发过这样大的火；妈不停地说待在那里不要走，我们就去接你，声音已经带着哭腔了。我心里不知被什么塞满了，喉咙里哽咽着，只能不断地说好……

脸上痒痒的，我睁开眼，一根草叶在河风中摇曳，蹭着我的脸颊。

我坐起身来，看这光景，快到日暮了。我这次跑出来虽然算不上离家出走，但谁也没告诉，觪要是找不到我，说不定会有多着急。

心情也平静不少了，回去吧。

我站起身来，拍拍衣服，向停在远处的车子走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到宾馆，觪还没回来，我到自己的房里，寺人衿服侍我换下身上的衣服。

天色不早了，我觉得肚子有些饿。刚想叫人端些粥进来，正收拾衣服的寺人衿突然问：“君主的凤形佩如何不在？”

凤形佩？不是收在袖子里吗？我拿过寺人衿手中的衣服，往袖里一摸，真的没有；又摸摸另一边，还是没有；再把换下的那堆衣服仔细地翻，仍然没有。

掉在外面了？我疑惑地回想。今天在周庙里我是规规矩矩的，出来坐在车上的时候我还无意在袖中摸到，车上……

我跑到宾馆停车的地方，役车停在那里，车上空空的。

在雒水边？我让人找来寺人充，问他：“可还记得今日往雒水之路？”

寺人充答道：“小臣记得。”

我点头：“套上马，再车我去一次。”

看到下午的河岸时，天色有些暗了，已经能看到月亮浅浅地挂着，像一片剪纸。栈桥边靠着一艘大船，几个人在船上忙碌。我找到那棵老榆树时，只见下午躺过的地方，一个男人背对着我站在那里。

听到动静，他过转身来。

宝蓝的天幕上，日色还未全部褪尽，月亮如白玉般皎洁，与眼前的面容交相辉映。

我愣在原地一动不动。

那是张与记忆中的他神似的脸。曾几何时，月色也如此清澈，那人温柔地凝视着我，脸上展露出舒心的微笑。

记忆与现实在眼前重叠，泪水顿时模糊了视线，我哽咽着，嘴里轻轻地唤出他的名字：“思琮……”

思琮的父母和我们家是故交，大我一岁，是我除同学外，所认识的为数不多的同龄人之一。我读初中的时候，他们一家人搬到我住的城市，两家聚会的晚宴上，我认识了思琮。

他是一个性格很开朗的男孩，我们很快成了好朋友。他常来我家看我，两人在一起的时候，他的脸上总是温柔地微笑，明月般俊朗。他听我弹琴，教我做功课，带我逛书店，买唱片，和思琮在一起的时候，我总是会很开心，暂时忘记生活中的阴霾。

我喜欢思琮，他拥有我少女时代青涩的爱恋。我期盼他的到来，为了见他翻箱倒柜地找衣服，为他的生日绞尽脑汁地想礼物……

如果我再勇敢些，如果我身体健康，或许我们会捅破那层薄薄的窗户纸走到一起。

在我十五岁的时候，思琮一家又搬了，这回是移民，我们从此除了偶尔通通电话，再也没见过面，他也就成为了我生命中最美好的记忆之一。

我曾经把这件往事告诉小宁。不出我所料，她看着我和思琮的合影，一脸惋惜，悲愤地指责我不思上进：“这么上档次的帅哥上哪不是一堆女孩子盯着？怎么能什么也没发生就把人给放了？我要是你，才不管什么先天后天的，直接惊天动地凄婉缠绵地谈一场再说！”我吐血，死丫头净瞎扯，什么惊天动地？什么凄婉缠绵？又不是拍韩剧。

正是因为喜欢他，才不去捅破那层窗户纸。我不知道自己的生命什么时候就突然间到了头，希望自己留给他的永远是美好的回忆。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

真的是思琮吗？我激动地望着他。

渐渐暗淡的天光下，那人却诧异地看着我。

“思琮？”他的声音满是陌生。

这不是思琮的声音……

我愣住，思琮的脸渐渐消失，而眼前人的模样清晰起来。

只见他一身青色锦衣，比觪年长，五官与思琮只有四五分相似，不过，目光却是如出一辙的清朗。

明白认错人后，我顿时觉察到自己样子的失态，有些不知所措。尴尬间，我瞄到他手里拿着一块莹玉，正是我的凤形佩。

我松口气，收起脸上的不自然，走过去，对那人款款一礼。道：“小女子冒昧，今日到此游玩，不慎失落佩玉，不知君子可曾见到？”

不知道是不是被我两分钟内变了几变的脸色吓到，那人清俊的脸愕然，他滞了一下，方才收起眼中的异色，看看手中的玉佩，说道：“在下确在此间拾得玉佩一枚，不知是否吾子所寻之物。”说着，把玉佩递来。

他的手指修长，与指间的凤形佩衬得相益得彰。我从他手中接过玉佩，触到上面的余温，心脏突然跳了一下。

我低头看玉佩，完好无损，不禁欣喜地微笑，道：“多谢君子，此玉确乃小女子所失之物。”

那人也微笑：“如此，奉还与吾子。”

我望着他的笑颜，不禁失神。见惯了觪的俊美，这世上的男子，即使像姬舆那般好看，我也不曾像现在这样心动。这个人的长相不及他们任何一人，他的笑容却和月华一样，映在我的眼中，洒在心上。

我感到颊边有些烧，胸中乱撞，脑子里像拌了浆糊，仿佛又回到当年见到思琮时情窦初开的心情。情窦初开？可我早已过了青涩年纪了，怎么也会这样？

春天到了，万物复苏，草木萌芽，我似乎感到身体里的荷尔蒙分泌在加速，对！一定是荷尔蒙！我心里这么想着，暗暗地深呼吸，试图平复脸上的热气。

寺人充跑过来，他有些着急地对我说：“君主，天要黑了，再不走，小臣恐太子……”

“知道了。”我答道，看向那人，向他施一礼，回身向车子走去。刚走几步，忽然觉得不情愿就这样走掉，我还不知道他的名字……

我转回身去，只见他还站在原地，明亮的双眼正看着我，我那好不容易稍微恢复正常的心跳又腾腾地加速起来。我张口，声音微微紧张：“我，我叫姮。”

他微微一愣，随即又笑了，眼中流光溢彩，他说：“我叫燮。”

我不知道自己是怎么走回车上的，脑海里只剩下那张明月般脸，他对我说，他叫燮……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

刚要进城，只见城中一队人马急急地往外赶，当头车上站着的正是觪。

看到我，他松了一口气。

“阿兄。”我对他甜甜地笑。

觪无奈地瞪我一眼，命令队伍掉头回宾馆。

扶我下了车，觪问：“玉佩找到了？”

我点头。

“白日里为何出城？”

我一笑，说：“心中烦闷，故而出城走走。”

“哦……”觪没说下去，若有所思。

上堂坐下，寺人端来饭食。我看看俎上的肉，顿时没了胃口，让他们撤走。只留下青菜和稀粥。觪看着我，一副欲言又止的样子。

我知道他有话要说，饭后，我好好地洗了个澡，穿戴整齐，去找他。

觪正在屋里看书，听见脚步声，抬起头。我对他微微一笑，走到他身边坐下。

他问我：“姮找为兄何事？”

我笑笑：“阿兄不是有话说与姮听？”

觪苦笑：“什么事也瞒不过姮。”他看着我，问：“今日在周庙，姮是给惊到了？”

我点点头。

他叹口气，说：“是为兄疏忽，你长在宫中，平日祭祀多杀两头牛都颇有微辞，如何见得那般场面。”

觪同学心思还挺细腻，我心中不禁感动。

冲他开朗一笑，道：“阿兄不必自责，姮无恙。”

他见我这样，也笑道：“如此甚好。”

我想起今天遇到燮的事，心中一荡，问觪：“那日在太室山，阿兄代姮向先祖妣问卜，先祖妣可是说姮将遇良人？”

觪听我这么问，两眼放光，盯着我说：“然也。姮缘何问起？”

我被他看得双颊发烫，吞吞吐吐地说：“姮……今日在雒水边，曾，曾遇得一人……”

“嗯？”觪诧异地看着我，我壮壮胆，满怀甜蜜地把十二岁少女早恋的经过告诉他。

觪像听童话一样，一边聚精会神地听一边津津有味地看我傻笑。听完后，他沉吟一会，说：“他叫燮？身上可佩有彰显身份之物？”

我想想，说：“天色黯淡，只看到一些玉饰，辨不清品级，锦衣却是华贵的。”

觪点点头，看着我，忽而自嘲似地，笑叹道：“姮曾与为兄说事在人为，果然如此。”

“啊？”我愕然。

觪笑道：“无事，阿兄定当为姮寻到那良人。”

我听了，窘道：“阿兄不必勉强，若能再见，便终是能见的，此事姮并不强求。”

这话听上去像小女孩矫情，觪笑得贼兮兮的。

夜晚，院子里溢满了草木的芬芳，我睡得很香，梦里没有白天的血腥，只有傍晚时雒水边那轮剪纸般的月亮……



www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



燮父

燮父

觪告诉我，后天周王要往郏山行蒐田，王畿内的诸侯公卿都要随行，他代父入朝，也在此列。

“姮也要随往。”觪说。

“为何？”我奇道，父亲出猎就从不带女子。

觪道：“天子邀王姒观猎，议定随从之时，王姒说成周无亲近随侍，不如召季姒相随，王允之。”说完，对我笑道：“姮竟如此得王姒喜欢，君父母亲得知必然大慰。”

我不好意思地微笑，好像是这样啊，上次是翠玉云形笄，没两天又让我随驾观猎，或许真的是我人见人爱花见花开啊。

正飘飘然，觪又说“姮，今日舅舅邀我二人哺时共进小食。”

一句话把我的优越感击碎。

我问觪：“昨日掮白旗献馘之人可是他？”

觪点头：“正是。”

我苦着脸对觪说：“阿兄，姮今日身体不适，可否不去？”

觪奇怪地看着我：“身体不适？可姮一早就气色好好的啊，为何又突然不适？”

因为我对这个能耐的舅舅有阴影。我状似痛苦地说：“姮也不知为何，突然就如此了。”

觪想了想，说：“依为兄看也并非大病，就让寺人召医师来诊吧，舅舅相邀，我等不可推辞。”

我吞吞口水，极不情愿地应诺。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

下午，我和觪乘车到达了王孙牟的行馆。寺人引我们走到主屋的堂上。

昨日威风凛凛的王孙牟今日一身淡色常服，看着少了几分杀气，多了几分平和。他看到我们显得很高兴，我和觪上前向他拜见，他热情地扶起我们，呵呵地笑得慈祥。

撇去昨天的恐怖印象和国君的身份来说，王孙牟此时的确是一个慈祥的长辈。他没有穿国君见客的礼服，和我们说话也丝毫没有上位者的架子。

他看着我，笑道：“汝母每每在信中提起姮，尽是爱溺之辞，汝外祖母常笑曰，吾女向来骄傲，姮竟得她如此夸奖，不知到底如何聪慧美丽。今吾观之，汝母诚不虚言！”

好话谁都爱听，王孙牟在我心中的好感度立刻攀升，我笑道：“舅舅谬赞。”

客套一番后，我们依次坐下，王孙牟在上座和我们闲话家常，他见多识广，觪妙语连珠，气氛其乐融融。

寺人呈上膳食，一顿饭吃得宾主尽欢，只是我不怎么动肉食。王孙牟觉得奇怪，问我是不是不合口味。我推说初到成周水土不服，故而胃口不佳。心想，还不是因为你……

王孙牟听了，对觪说：“吾四日后领军返卫国，甥女年幼体弱，长途跋涉多有不便，尔等不如与吾同行，也好照应。”

我心想不是吧，觪原来答应我多留半个月的，成周我还没看够呢，说不定还能再见到燮……

觪却无视我的眼色，笑眯眯地一口答应。

回到宾馆，我质问觪为什么言而无信。

觪劝说道：“姮勿恼，舅舅说的极是。此番来成周，自太室山遇险之后，为兄心中常惴惴，唯恐你再出事。成周往卫国路途虽不遥远，却也难保不出意外，如今得舅舅照应，何乐不为？”

我不理他。

觪又耐心地说：“为兄知道姮放不下那燮，然姮也曾说能遇则遇，并不强求，如今又何苦执着于那几日？”

我气苦，他竟然拿我的话堵我。偏偏又说得在理，我只好闷闷地不说话。

觪自动当我默认，满意地笑了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

战后行猎是自古以来的习俗，到商代，王室行猎开始带上了军事检阅和演习的性质。这次伐东夷的胜利，是新天子继位以来的首次大捷，更是要隆重庆祝，于是在郏山山麓举行大蒐礼。

这日午时后，我随着王室的车架被几千人拥着浩浩荡荡地前往郏山。

到了郏山，只见山上林海延绵，苍翠欲滴，山下早已搭好了成百上千的帐篷，蔚为壮观。其中最大的，自然是王帐，红底间以黄黑二色花纹，鹤立鸡群；其它诸侯卿士的帐蓬按等级有序地排列在王帐四周；王姒的帐蓬在王帐后面，而安顿我的小帐蓬挨着王姒。

我往自己的帐篷里看看，出来露营也不过两天，里面只有些卧榻案几之类的家具。

王姒让人把我带到她的帐篷里，亲切地问我饿不饿，渴不渴，让寺人拿出水果糕点给我充饥，又拉着我的手教我不必拘礼，有什么要求只管跟她说。我受宠若惊，论血缘，我们不过同姓，祖宗是不是一个人都闹不清楚；论感情，自己跟她不过见过一次面，话也没说过多少句，哪来那么好的关系。不过应付她其实也不难，我很快领悟到，在她面前，只需要当一名温顺乖巧的未成年少女就行了。

哺时，王姒携我到王帐中用膳。

周王面南而坐，帐中还有我的舅舅王孙牟和姬舆，依次坐在他下首。

舅舅见到我很高兴，满脸喜色；姬舆还是一副高傲的样子，没什么表示，只是淡淡的看看我，那神情犹如一只傲慢孔雀。

周王让各人坐下，对王姒说：“吾方才与二卿谈论此番战事，甚是投机，不想竟到了哺时，便留他二人与母亲共进小食。”

王姒笑道：“如此甚好。”接着，寺人鱼贯而入摆上膳食，王姒让我坐在她的下首一道用餐。

虽然是在行营，这膳食做得也丝毫不马虎。今天大概真的累了，即使对面坐着王孙牟，我也不再对肉食反胃。不过，用勺匕在俎上勺肉我还是很生疏，肉块滑滑的，老是从匕上掉下来，我试了好几次也没有成功。案上没有筷子，哀怨地看着别人吃得香甜，我只能往簋中勺饭。

王姒看到，问我：“季姒，汝方才勺肉，如何又不吃了？”

这一开口，对面几个人全都看了过来。

我硬着头皮答道：“太后，姮平日里进膳只用梜，故而……”

见他们几个惊奇的样子，我有些明白觪当年为何一脸看外星人的表情说我“怪哉”。

周王微笑道：“既如此，给杞姒上梜。”

我谢过周王，寺人给我递上一双筷子。

我用筷子夹起菜，吃得津津有味，他们时不时好奇地看向这边。王姒脸上神色不定，周王眼里颇有玩味，舅舅只是了然一笑，我瞄到姬舆嘴角可疑地抽动，孔雀也会偷笑？笑吧笑吧，我才不管，周王都没说什么，现在填饱肚子要紧。

饭后，寺人撤下餐具。我们仍留在席上，听舅舅说起出征时的轶事趣闻。当他赞叹地说到姬舆领虎贲冲锋陷阵时，周王面露微笑，眼中流露出骄傲地神采；王姒也嘴角含笑地轻轻点头。听说姬舆从小长在宫中，与天子相近，深受王室看重，从这几人的神情看来，此言不虚。

我看向姬舆，他淡然自得地坐在舅舅旁边，受到上级热烈的赞美仍稳如泰山、面不改色，长得如此人才又少年得志，我不禁暗叹，这只孔雀的骄傲还是有些资格的。

正说话间，外面进来一人传报，晋侯在帐外等候召见。

周王让人宣进来。

王姒问：“吾闻当日庙祭，晋侯未曾在列，何故？”

周王解释道：“犬戎频动，晋侯多有操劳，无以□，庙祭之日方经水路匆匆赶来。”

王姒点头。

我想起，晋侯？那不就是著名的“桐叶封弟”里唐叔虞的儿子？当年唐叔虞早逝，十五岁的长子燮父继位，改国号为晋，封晋侯。我好奇起来，向帐门望去。

暖风拂过大帐，帷幕上微微漾起波纹，未几，只见一人皮弁博袍，在寺人的引领下走入帐内。

我定住。

那是张几日来反反复复地缠绕着我的脸，上面的每一个表情都深深地印在脑海中。日暮前的阳光透过帐顶柔柔地洒下，白衣素缯的他，更显得丰神如玉。

我曾听父亲说过，成王以来，王侯贵族中有辅国之能的，莫过于周公之子伯禽、太公之子吕伋和我的舅舅王孙牟；而青年一代最有潜力的，当数唐叔虞之子燮父。我当时是八卦一样听来的，没想到，在雒水边让自己心动的他，就是燮父……

燮上前向周王伏拜，周王微笑着让他起身。

他优雅地站起，手缓缓放下，广袖下露出腰间一枚精美的羊脂玉佩。我心中一动，不由地睁大眼睛——那玉佩莹润无暇，形状和我的凤形佩一摸一样，所不同的是，上面镂刻的是一只线条古朴的飞龙。

燮过来与王姒见礼，看到她身边的我，目光微微一怔，随之漾起温和的笑意。接触到他目光的那一瞬，神啊，我的脸又开始烧……

周王赐燮入席，他走到姬舆旁边坐下。

堂上众人又开始天南海北地高谈阔论。燮果然不负盛名，举止谦恭而不拘泥，言谈恣意而不倨傲，博闻强识，才华横溢，在场君臣无不流露出赞赏的神色。

我望着对面谈笑风生的燮，脑海中不断地翻滚出一幕幕画面——启母庙的卜象、雒水边的邂逅、凤形佩……本以为他会如一场梦般，在我的生命中留下华丽的一页，然后随汤汤雒水逝去，谁知，我们竟又再次得遇，还在他身上见到了龙形佩……

飘飘仙乐在耳边奏起，粉红的玫瑰花在四周怒放，芳香四溢。童话中的公主遇见王子时，心情也是如此吗？

一切都如此完美！我展开女性无边无际的遐想，难道世上真有天意的存在？

感觉对面有人在看，我望过去，只见姬舆目光奇怪地看着我，又看看燮。我一惊，这孔雀还挺八卦！不过，呃……我刚才神游的时候，目光好像一直留在燮身上。忙垂下眼睑，心想，连眼睛长在头顶的姬舆都发现了，这么明显吗？

没过多久，王姒说乏了，带上我起身告辞。回到帐中，她又说要休息，我告退，然后迫不及待地去找觪，作为杞国太子，他对燮一定了解甚广。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

觪的帐篷里，我眉飞色舞地把刚才传奇式的经历加感想加总结向他倾诉了一遍。觪听得兴致勃勃，在我添油加醋的描绘下，他乌黑的美目中精光闪现。

故事讲完，我看向满脸意犹未尽的觪，问他：“阿兄以为如何？”

觪瞥瞥我，摆出一脸不解的表情：“姮问的是……”

我说：“就是燮。”

“燮？”觪揶揄地笑：“晋侯名韦，冠礼后，世人皆称燮父，到了姮口中，如何只剩下‘燮’？”

我大窘，支吾着说：“他当初只说他叫燮……”看觪笑得更厉害，我急了，干脆瞪着他不说话。

觪笑够了，哄我道：“姮勿恼，此人久负盛名，为兄也曾与他有所交往，姮想知道，说与你听便是。”我看他回复正经，方才收起脸色，仔细听他说。

他想了想，道：“燮父继位之初，即以少年之龄行冠礼，至今已有五年。”

二十岁，我点头。

“唐都不足以御外治内，燮父遂迁都于晋水之阳，封晋侯。”

有魄力，我钦佩。

“自即位以来，国中安定，戎狄无犯，天下皆赞其能。”

有才华，我暗叹。

“至今无娶。”

这条最重要！我笑逐颜开。

燮虽然年轻，但气质沉稳，看上去略显老成。我虽然喜欢他，却一直隐隐担心，男子冠礼后便要婚娶，如果燮已经娶亲，我还和他谈什么恋爱。

心中一块大石放下。我状似随意地问觪：“缘何？”

觪答道：“晋国北面戎狄，自唐叔虞以来便征伐不断。燮父少年继位，时人心不稳，戎狄虎视，曾于周庙立誓，戎狄不定无室家，故而至今无娶。”

我听了不禁唏嘘，这人竟如此倔强。

自远古以来，人们无不以多子为尊，男子冠礼后一般都速速成婚以繁衍后代。对于诸侯而言，子嗣对于地位的巩固有着异乎寻常的重要性，而联姻带来的政治保障更是各国细细权衡的目标。燮初登君位，晋国根基不稳，结一门强势的姻亲无疑是大有益处的，他却在周庙立下如此誓言，是年少气盛使然？

在母亲眼里，这绝对是愚蠢的。据我所知，自从觪冠礼之后，母亲一直在各国的适龄贵女中为他物色太子妇。首选的当然是王室，可惜王姬们都许人了；于是把目光投向母家卫国，据说舅舅王孙牟有个女儿今年十四，母亲已经往那边透露了意向；再次是鲁国和齐国，候选名单上，它们并列排名。

不过燮的选择对晋国候位的继承没有多大影响。这个时代的嫡长继承制度并未完全确立，当年武王就曾有意传位给周公。我听说唐叔虞有三子，燮的下面有两个弟弟，倒也后顾无忧。

觪见我满脸喜色，问我：“闻燮父未娶，姮可庆幸？”

我满脸掩不住的笑容，说：“自然庆幸。”

觪却叹了口气，看着我道：“姮不必高兴太早，燮父虽未娶，却也与姮无干。”

我听他这么说，兴奋劲顿时散去一半，问他：“为何？”

觪笑笑，随手拿起案上一支简，在指间翻转把玩，问我：“姮可知燮父年纪？”

我答：“二十。”

“然也。”觪放下简，看着我的眼睛对我说，“彼年已二十，戎狄初定，依为兄之见，成婚必不远矣。姮此时却只得十二岁，即便你二人相爱，燮父可等得三年？”

我哑口无言。他说得对，燮已经二十了，而我在生理上却是个十足的小女孩。

一直以来，我在这个时代允许的范围内做自己喜欢的事，身边的人虽觉得新奇，却只道是早慧，我也并不十分把这具身体的年龄放在心上，而现在，我第一次开始正视它。

叹口气，我看看觪，发现他跟母亲越来越像——不管之前所想如何感性，一旦涉及到现实就立刻打住，换成无比理性的眼光分析问题。就像现在一样，我的浪漫感消失得无影无踪。

不过，我的恋爱观和觪不太一样。恋爱是美妙的情感体验，结婚只是它可能结局中的一种，我从来没觉得两者间有必然的挂钩，所以，觪的话对我的实际打击效果并不大。假如不以婚姻为前提，燮既然是单身，那么作为恋爱对象就是绝对合格的，年龄的差距并不妨碍我喜欢他。

想到这里，我的心情恢复不少，自我感觉又开始良好起来。只是，无果的爱恋始终让我感到淡淡的悲伤。

觪对我的反应相当费解，我的表现似乎应该再痛苦一些。他疑惑地问我：“为兄所言，姮以为如何？”

我笑笑，低头淡淡地怅然道：“阿兄所言极是。然无需多虑，姮虽欢喜燮，却并未想及婚嫁之事。”

“欢喜他？”觪看着我：“即便为兄言明至此，姮也依旧欢喜他？”

我心里叹口气，觪在情商上还是小朋友啊，苦笑道：“阿兄，道理姮都明白，只是此事不比吃饭睡觉，不想吃便不吃，不想睡便不睡，喜欢一人并非想放下便放得下的。”

觪听了我的话，若有所思，沈默了良久方对我道：“姮自小就是个有主意的人，话已至此，为兄也无多说，只是恐你年幼冲动，日后自苦。”

他说得诚恳，我心里感到一阵温暖，对他展颜道：“阿兄勿忧，姮都理会得。”

觪无奈地看着我，自嘲地轻笑。

晚春微凉的山风缓缓地吹进来，灯盏上的火苗摇曳，我脸上淡笑，心里却有些黯然，燮会不会和思琮一样，注定是我生命中的过客？

不过，早知道也好，或许，这又是一个隔着窗户纸的梦……



ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



蒐田

蒐田

我向头顶望去，天色还很深，亘古不变的银河横铺在墨蓝的天幕中，郏山高高的山峰在我身后勾勒出漆黑的轮廓，山风掠过林海，呼呼作响。

今天鸡鸣刚到，我就被寺人从榻上拉起，洗漱着装，然后就随着精神矍铄的王姒到了这教场上。我低低地打了一个长长的哈欠，眨眨眼睛驱赶瞌睡虫。眼前的教场上，几千军士整齐地排列成阵式，正襟危坐。看他们似乎个个精神抖擞的样子，心里不禁佩服，牛人啊……据说这些人子时刚过便起身，一直演练到现在方得休息；我昨夜戍时刚过就躺下了，现在照样困得七倒八歪。

晨光微熹，四周火把通明，场边排列着四根高大的木表。周王立于场前一处高台上，各诸侯卿士位列台下，我和一应宫眷随王姒在不远处观看。

周王台下众人皆身着皮弁猎装，借着光亮，我看到觪和姬舆站在一处，燮则隔着一段距离站在诸侯中。他年轻的脸上平静无波，却透着一股沉稳内敛的气势和威仪，与身旁各位年长的国君相比毫不逊色。

他无论何时出现都如此出众，即便是第一次见面的时候，那一身普通世家子弟的常服也丝毫不能遮掩他的风采，让我一见倾心。和他的成熟比起来，觪显得稚气未脱；而与他的深沉比起来，姬舆的冷面傲气看上去像个别扭的小孩。

我凝视着燮，前世今生，见过的各型美男数不胜数，却从没见过他这样的。我肯定自己喜欢的不是偶像派，看样子是喜欢实力派？心里不禁哀叹，错过了燮，这辈子恐怕再也遇不到这样出色的男人了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

长长的角鸣打断我的神游。阵列前，一头牛被拉到场中，一名红衣甲士上前奋力挥斧砍下牛头，牛身轰然倒地。从小到大，杀牲场面我并不陌生，心里暗暗庆幸他们杀的不是人。

群吏出列到阵前听誓，然后，鼓角齐鸣，周朝的阅兵式上演了。

现代阅兵式的队列行进在这个时代也用，不过简单一些，没什么花样。四根表将教场分成三段距离，兵车士卒以王孙牟的鼓声为号，分三次以由慢到快的速度行进，到达最后一根表，象征到达最前线，步卒挥戈矛三次，甲士放箭三发。

这阅兵式虽然简单，却也颇具气势。我曾经在电视上看过多次国家级的阅兵式，眼前这场虽然盛大，但也只是让我全神贯注的观看罢了。

不过，跟旁边的宫眷比起来，我镇定得有点不太像话。

看看四周众人，无不一脸激动兴奋的表情，时不时还有人情不自禁地低呼一声。王姒毕竟是个经历过的人，脸上只有淡淡的笑容，不过，我瞥见她的双手紧紧地握在一起。

真是一个时代有一个时代的世面。古代的阅兵虽然没有枪支坦克、飞机导弹来助威，却足以让当时的人感到威慑和激情；现代的阅兵式与古代相比虽然豪华，但焉知过个一二百年后，人们回顾时不会嘲笑它小儿科？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

郏山下的猎场四周早已围上了栅栏，防止禽兽逃跑的驱逆之车在场边排列，场外军舍俨然，我跟在王姒和周王后面观看。

在猎场中立表誓师后，众军士在王孙牟号令下拥着周王和众诸侯公卿围猎野兽。这田猎也讲等级，次序从高到底，周王先猎，然后是诸侯，然后是卿士大夫。

我没见过田猎，一名寺人在我旁边小声地跟我解释状况。

周王举弓瞄准，控弦射去，围场中一头麂子挣扎倒地，四周一片欢呼。

“止过腹耳，未及穿心，中杀。”寺人道。

王孙牟举弓，稍迟，箭离弦疾去，一头鹿倒下。

“中心对穿，此上杀也。”

隔了两人，轮到燮父，我凝神观看。

他一脸淡定，看看场中的奔兽，又往山林边上望去，拈箭拉弓，向一棵树上的山鸡射去。箭划出一道优雅的影子，山鸡落地，扑腾几下就不再挣扎了。

“上杀？”我略带兴奋地问寺人。

他歪头想想，说：“非也，那雉鸟中箭后仍有动作，该是中杀。”

“哦……”我望向淡笑着向旁人回礼的燮，心想，看来他的发展还是有所侧重的，果然没有人可以面面俱到。

轮到觪的时候，只见他瞄准一头刚被赶入场中的狍子，干脆利落地将其射倒，那狍子动了几下腿——中杀。

觪后面是一个看着挺斯文的男子，看来和觪地位相当，他射倒一头麂子，那麂子痛苦地抽搐。

“射中肠胃，有污液淌出，下杀。”寺人摇头。

那男子有些抱歉地看向旁边一名和他长得七分像的青年。那青年微笑取过弓，将另一头麂子射倒，是中杀，他笑盈盈地望向男子，男子面似宽慰地微笑。

接下来是姬舆。他冷静地拿起弓箭，往猎场中望去，眉头微微皱起，又仰头看向天空，一只鹰正在不远出的山林间盘旋而过。姬舆举弓，毫不犹豫地向上射去，鹰应声坠落。

士卒将鹰呈到周王前，只见箭上贯心而过的，除了箭端的一只鹰，箭杆上竟还有一只黄鹂！姬舆高高地昂着脑袋，唇角微勾，众人欢呼，纷纷交口称赞，连寺人也在我后面小声地叹道：“卿士舆何其勇哉！”我也不禁佩服。那黄鹂飞得何等轻灵，鹰飞得何等高远，姬舆居然一箭双禽，整个过程完成得行云流水般完美，即使见过他射倒猛虎，我仍然叹为观止。

轮完最后一个大夫，大蒐礼也接近尾声。猎场上的兵卒高声欢呼，击鼓奏乐，诸侯贵族向周王献禽。

看着前面一堆血淋淋的兽耳，我肚里翻滚出一阵不适。看众人好像还要继续很久的样子，我果断地跟王姒说自己受了风寒想回去休息。

王姒闻言，看看我的脸色，似乎有些苍白，便让寺人带我离开。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

帐篷里，我小睡了一阵，外面几名留守小寺人兴奋的谈话声将我吵醒。睁开眼，她们的音量我无法忽略，于是被迫偷听。

听意思，好像在说过一会周王打算让贵族公卿们自由行猎，她们想到营内的高处看姬舆。

“吾闻方才卿士舆搭箭，片刻射下双禽。”

“可不是，场上只两人上杀，一人乃卫伯懋父，另一人便是卿士舆！”

“如此俊才人物，若能看我一眼，便是死也甘愿了！”

这句话说出后，女孩子们发出一片窃窃的嗤笑声。

真是一群容易被外表迷惑的小女生！我躺在床上，不禁摇头。作为她们的伪同龄人，我确定男人重在内涵。姬舆长得再好，身份再高，本事再大，也不过会使他表现得更像孔雀，哪里像燮那般……想到燮，我心头一热，他也会去吧？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

营中离围场太远，看得没意思，于是，我借口散步，偷溜了出来。

我相中郏山上的一个小山坡，上面植被并不太密，野兽不爱藏这种地方，猎人们自然也不大可能来。不过，上面却稀疏地长着些高大的老树，估计爬上去可以很清楚地看到附近的狩猎，只是，一名贵女跑去爬树是不能让人瞧见的，我必须随时准备跑路。

我从后面登上那个小山坡，小心地拨开草叶树枝，来到一棵容易攀爬的大树下。

我一脚踩住一处低低的树结，双手扶住树干上，正准备向上爬，却听见不远处的草丛中一阵哗哗的声音，似乎有东西在动。不久前的遇险经历使我顿时警觉起来，我拾起一块石头，爬上树，向那草丛中猛地掷去。

“啊！”一人惨叫，捂着头从里面跳起来。

我楞住，只见那人还是个小少年的样子，一身随侍打扮，唇红齿白，清秀的脸上熊熊地烧着怒火。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



齐姜

竟砸中了个人！我大吃一惊，只见他和我差不多年纪，似乎个头要比我高上一些，双手捂着头顶，虽然戴着帽子，却好像也被砸得很疼，一双明眸又惊又怒地瞪着我，面色铁青。

我赶紧下树，跑到他面前，抱歉地对他说：“你无事吧？我恐那草中藏着野兽，一时下了猛劲，不想竟是个人，砸疼了吧？我帮你看看……”说着，伸手向他的头上探去。

还没碰到，“啪”地一声，他使劲拍掉我的手，然后上前猛地把我推开，怒斥道：“无礼！”

“哎！”我猝不及防，狠狠地坐倒在地上。好痛，这人真是用力！我揉着屁股，大概要淤青了。这还是第一次有人敢推我！我大怒，瞪向他，他也毫不示弱地回瞪我。

两人僵持许久，各不相让。最后，还是我先移开视线，深呼吸，心想，算了，不跟小孩计较，再说，也是自己先冒犯的他。

我从地上站起，拍干净身上的土，看着他，说：“如此，你我扯平，再无计较。”

“哼！”他撇过头。

我不管他，转身向那棵树走去。

“且住！”身后小少年突然叫道，声音很清脆。

回头，只见他怒气冲冲地盯着我说：“汝当离去！”

我奇道：“为何？”

他冷哼一声，说：“此处吾先至，汝乃后来者，自当离去！”

这小屁孩挺霸道！我看他一眼，继续上我的树，说：“此言差矣。汝先至不假，那草丛自当归汝；吾所至着，树也，与汝何干？”

他面色又变得铁青，气鼓鼓地冲我大叫说：“汝无礼！”

这小孩只会这一句吗？我不理他。

他怒视我许久，忽而冷笑两声，道：“哼！汝身为贵女，竟不顾脸面，私闯蒐田之地，还爬树，如今被人撞破，竟不怕吗？”

呀哈，还敢威协我！

我看着他得意的样子，也冷笑，说：“贵女爬树固然见不得人，不知贵女扮作寺人潜伏于草中，却又何解？”

“他”闻言大惊失色，脸上一阵红一阵白，睁大眼睛，指着我结结巴巴地说：“你……你怎得知我，我乃……”

我悠闲地在坐在大树的一个枝桠窝上，居高临下地看着“他”，说：“呵呵，如此说来，果真言中？”

心中不禁得意。刚才一走近“他”，我就闻到一股淡淡的香味，似兰似麝又非兰非麝。这种香很昂贵，为贵族女子所喜，母亲和我都有，却绝非一个小寺人能用的，那时，我便对“他”的身份有三分怀疑；然后，“他”竟以一名寺人的身份斥责一身贵族装束的我“无礼”，那怀疑增加到五分；后来，“他”说了很多话，虽然饱含怒气，听着却像是女孩子的声音，怀疑又增加到七分；虽然如此，我也不能排除特殊状况，于是，又出言试探，“他”果然招认了，这个小寺人肯定是个贵女所扮。

不是吧，我用过的招也敢拿来我面前显摆。看看那些纰漏，我摇头，真是太不专业了。

她知道上当，顿时脸色苍白，面色复杂地瞪着我，说不出话来。

真不经吓，我笑笑，对她说：“且安心好了，此事你我各不再提，从此相安无事。”

她听到这话，倔强地“哼”了一声，面色稍霁。

过了一会，她看着我，上下打量，说：“汝何人？”

我也看着她：“既问起，何不先报上自家姓名？”

她又“哼”了一声，昂着头说：“吾乃齐央。”

原来是齐女，我说：“吾乃杞姮。”

“杞姮？”她眼中一亮，盯着我说：“你就是东娄公之女姒姮？”

看她的表情，这齐央莫非认识我？我奇道：“然也，汝曾听说吾名氏？”

她嘴角勾勾，说：“汝姊杞娡，四年前嫁与吾从兄。吾尝与之交谈，彼说起杞国，曾言汝为杞公季女，小小年纪却生得貌美超群，聪慧过人。”她看看我，“如今视之，确实如她所言……”

我听了讶然，娡和我并不太熟，竟如此夸我？心里不由称赞，真是个好女孩！

齐央却又冷哼，话锋一转：“然美貌在外，恶性其中，不想汝竟奸黠至此！”

我当耳边风，问她：“娡在齐国可安好？”

“唔？”她没想到我会问起娡，懵了一下，答道：“彼既嫁为齐公子妇，自是安好。”

“哦。”我点头。

她又想想，说：“只是我从兄似乎更喜杞蓁。娡虽为正室，四年来竟无所出，蓁却已得一男一女；我过府探望，也多是蓁出来接待。”

我一惊，想起当日里母亲的话，真的被她说中了。

见齐央奇怪地看着，我收起脑中的思索，从树上下来，对她笑笑，施礼道：“娡为吾姊，虽幼时分别，多年未见，却不曾忘记，如今得公女相告，杞姮感激不尽。”

齐央似乎被我突如其来的谦谦有礼吓到，有些无措，说：“小小口舌之便，何足挂齿，公女不必多礼。”

我看着她微窘的样子，双颊微红，透着几分少女的烂漫，微笑道：“不知公女年龄几何？”

她见我态度友好，也大方道：“吾将满十四。”

果然比我大，我说：“杞姮年将十三，比公女要小上一岁……”远处隐隐有嘈杂之声传来，往山前望去，只见一队队的贵族车骑，在山野中左冲右突，从人高声吆喝。我想起正事，转向一身随侍打扮的齐央，问：“姮冒昧，公女为何来此？”

她看看我，说：“来看人。”

“哦？”我早就想到她目的或许和我一样，只是没想到她承认得这么爽快。不知道她来看谁，我想起那几个小寺人，笑道：“莫不是卿士舆？”

“卿士舆？”齐央一脸不解，“卿士舆是何人？我来看晋侯燮父。”

燮？我大惊，莫非这小妮子是情敌！睁大眼睛看她，脸蛋说不上怎么漂亮，一双丹凤眼却别有风情。微窄的袍服下，身材已经开始发育成形，虽然犹带稚气，但少女婀娜尽显，这个时代已经可以论嫁了。我脑中警铃大作！

我目露凶光，脸上却尽量保持微笑，说：“如此说来，公女倾心晋侯？”

她被我盯得很不自然，忙说：“公女切勿误会，倾心于他的并非齐央。”见我一脸不信，她吞吞口水，红着脸说：“吾来此偷窥，乃是为了姐姐。”

原来是情敌的妹妹。我仍不自在，淡淡地看着她，说：“哦？”

她急了，道：“吾姊两年前在齐国见到来使的晋侯，竟过目难忘，一心嫁他。此番听闻我偷偷跟来，叮嘱定要替她看上一眼。故而……汝若不信我也无法！”

是这样啊……我听得心中酸涩，同时不得不感叹她姐姐的痴心。路途遥远无法见到，就让别人代自己看上一眼，只为一解相思之苦，多么可叹可怜可敬可怕的念想！

齐央瞪视了我半天，突然想到什么，眼睛狡黠一闪，问我：“不知公女又为何至此？”

我看看她，说：“姮也是来看人。”

“哦？何人得公女垂爱？”她慢条斯理地问。

我毫不掩饰地答道：“自是姮心爱之人。”

她一愣，看着我笑了起来，说：“吾本欲借此羞辱，不想汝竟敢大方承认。”撇撇头，大度地说：“罢了，吾既年长于汝，今日之事便不再计较，汝不必离去，可留下。”

我好笑地看看她，说：“既如此，多谢！”转身上树。

小心地爬到一根粗壮解释的树干上，眼前的枝叶并不浓密，不太阻拦视线，又可以稍微掩蔽，我坐下，却发现齐央也跟着爬了上来。

这家伙要做什么？

我问她：“你不回到草丛中，跟来作甚？”

她坐到我旁边，狡黠地笑：“草丛中闷热，多有虫豸，吾方才正不耐烦。”她环视四周，满意地说：“此处视野开阔，阴凉洁净，比那草丛舒适多了。”

我才不要和情敌的妹妹一起看燮！

正要赶她下去，却听到一阵纷乱的犬吠之声。往那边望去，只见山坡下的野地里，一群猎犬跑在前面追赶一群野兽，后面，三队人马正远远地从不同的方向合为一处奔过来，眼见就要上坡了。

我大惊，与同样一脸异色的齐央对视一眼，两人有默契地安静下来，不再动作，唯恐被人发现。

猎犬的叫声越来越近，前面的矮树丛中一阵噼噼啪啪草木折断的声音。

我紧张地盯着树丛，几只貉子窜进了视野中。它们惊慌奔逃，试图甩掉后面的猎犬。

为首的是一只大貉子，它带领着其余几只似乎要奔向我左侧的树丛。

我暗暗庆幸，跑吧，跑得越远越好！

突然，它停了下来，抬头望向这边树上的我们。与那两只乌溜溜的眼珠视线相遇时，我心里一惊，升起不好的预感！

那大貉召集部众，竟向我们这边跑来！

我眼睁睁地看着它们从树下窜过，脑中嗡地一响——居然想到用我们来挡猎人，它们真的只是几只动物吗？心里大骂：死貉子！干嘛害我？！

不远处，猎犬将至。这回是肯定要遇上了！

我大急，在这荒野中相遇或许能掰出一两条理由解释，可要是被这么多人看到我爬树……想起觪变得阴沉的脸，我一阵恶寒，赶紧对齐央说：“快下树！”

她却害怕地看着前方，说：“不，我怕猎犬……”见我面色不善，补充道：“你可自己下树。”

我想大哭，同学！你挡着路，这么高我怎么下？！

一群猎犬跑过来，其中几只围在树下，冲着我们大吼大叫，齐央白着脸，颤抖地指着它们，斥道：“无……无礼！”

我倒！

来不及了，一队人马穿过稀疏的树丛赶到，我脑子轰地一片空白，当先一人，白衣皮弁，正是燮……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

四目相遇，他看到树上的我，大吃一惊。我不知道自己脸上是什么表情，想必一定很难看；旁边那位更是一愣一愣地，半句话也说不出来。

还是燮先反应过来，让随人将猎犬驱散。

后面一阵马蹄声传来，尘头微扬，另两队人马到来。

我顿时神经绷起，觪可千万别在里面！

只见当头三人鲜衣怒马，我望去，并没看到觪的脸，暗自松下一口气。

不过，我看到了一脸讶异的姬舆。心又吊起，这小子最近和觪走得挺近，天知道他会不会跟觪八卦。算了，心里哀叹，是祸躲不过，若注定该有此劫，觪是无论如何都会得知的，来就来吧。

想到这里，我反而坦然，是，我是贵女，我就爬树了，怎么着？我瞥瞥身边，反正还有个垫背的。

姬舆嘴角紧抿，侧过头去，似在忍笑。这人平时看着一脸严肃，却原来喜欢憋笑，可惜一代少年英雄，却终将死于内伤，可惜啊！我腹诽。

他旁边两人竟是大蒐礼上排在觪后面射猎的那两人，看到齐央，两张七分相似的脸陡然变色。

年稍长的斯文男子责备地看向身旁的青年，青年看看齐央，又看看他，脸上讪讪地笑。

齐央也尴尬地看着他们，脸红到了脖子根，忙翻身想要下树。

“慢着。”青年策马上前，对她说：“此树甚高，汝切勿乱动！”

齐央脸上浮现一抹喜色，小声地嘟哝：“乙阿兄……”

真是人不可貌相，这人横归横，撒起娇却一点不含糊。

我看看近前的这个叫乙的青年，又看看不远处的那男子，这两人可能是兄弟，既然齐央称兄长，必定是齐人了，大蒐礼上二人排在觪之后，姬舆之前，地位必然不低。

齐乙瞪了齐央一眼，说：“汝且坐好，吾于马上将汝接下。”

齐央果然乖乖地不动，齐乙骑马走近，树干刚好到他肩头的位置，伸手便稳稳将齐央抱在马上。齐乙策马往回走，齐央见到那名斯文男子，畏惧地看着他，说：“季子阿兄。”后者严厉地看着她，勉强地应道：“嗯。”齐央吐吐舌头，再不说话。

我想到觪，他若看到，会不会也给我脸色？觪生起气来可是相当可怕的……

“姮？”我回神，吓了一跳。燮不知道什么时候也骑马走到我面前，正微笑地看着我。

刚才光顾着八卦齐央一家人，忘了这个正主也在。

“啊？”我傻傻地答，心跳又开始不正常。

他仰面看着我，太阳透过轻轻摇曳的树荫，在他清俊的脸上投下斑驳的光华。他温和的对我说：“姮也下树吧？”

“好。”我愣愣地点头。

他笑笑，像齐乙一样向我伸开双臂。我的脸“蹭”地蹿红，脑海中只剩下一个声音：“他要抱我？他要抱我！他要抱我！他要……”虽然在别人眼中这只是一个从树上解救小朋友的绅士举动，但这对于我来说，无疑有着里程碑的意义！

我看到自己也向他伸出手，身体向前俯去。他的脸就在眼前，看得很清楚，并不如那天傍晚月下所见的无暇，而是带些思虑的沧桑，平添了一股成熟的男子气，眼睛却依然光彩摄人……燮修长的手指握住我的双臂，轻轻一带，我坐到了他的马上。

和想象中的不一样，和齐央与齐乙也不太一样，过程一点都不亲密，几乎谈不上“抱”，我的幻想被击碎在燮的彬彬有礼下。

不过没关系，现在我可是和他共乘一骑，感受到身后他温热的气息，我的心砰砰地跳，满足地想：这样也很好……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

我看向众人，姬舆的嘴角不再动了，回到了面无表情的样子；齐乙脸上挂着淡淡的微笑，见我看他，礼貌地微微点头。

我看向齐央，她正不满地瞪着我和燮。我志得意满地朝她一笑，气吧气吧，回去跟你姐姐告状，说燮有人了，让她别再等了。

叫季子的男子在马上向燮和姬舆施了一礼，歉然道：“吾妹顽劣，失礼于前，还望国君卿士勿怪！”

燮在我身后温声道：“年幼贪玩，人人尝有之，何怪之有？太子切勿多虑。”

原来是个太子啊，这么说是齐国太子？我看他温文的样子，身上没有觪的世故，没有燮的深沉，没有姬舆的锐利，还真不太像……

燮提议先回去休息，姬舆没有意见，季子看看齐央，又看看我，笑道：“晋侯所言正合吾意。”于是，传令众人回营。

我和齐央都不会骑马，队伍走地并不快。他们几个人一路上天南海北地攀谈，说说笑笑。我陶醉地听着燮温沉而有磁性的嗓音，觉得世界鸟语花香，一切都如此美好！刚才见到的那几只貉子真是可爱，四肢那么灵活，动物果然是人类最亲密的朋友！

我感觉到齐央那边，不知什么时候不再有眼刀飞来了，奇怪地朝她看去。却见她目光闪烁，不时地偷眼望向姬舆。啧啧！我大感失望，原以为她会有点有高层次追求，不想到底还是个小女生，和那几个小寺人同路。

下了山坡，绕过行猎的围场，只见前面一队人马急急地赶来，当先的身影看着眼熟，正是觪。我的心一沉，那么快！

事实上，待会即使觪变成怪兽把我吃掉也影响不了我的心情，我沮丧的是他来了我就要和燮说再见了。

我下定决心，回头望着燮，用只有两人听得到的音量小声问：“燮何时返国？”

“嗯？”他看着我，微笑说：“后日即返。”

我想想，说：“明日哺时过后，我在雒水渡口旁的老榆树下等你，你可会来？”心里好紧张，这是我第一次主动约会男生。

“为何？”燮一脸讶色。

这还不明白？觪的队伍越来越近，我没时间跟他解释，只能急急地低声再问他：“你可会来？”

燮看着我，微笑温言道：“会。”

心中一块大石落地，我朝他舒心一笑，回头坐好，望向觪，以明媚的心情迎接他的到来。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

觪赶到近前，看到燮身前的我，焦急的脸浮上喜色，不过，又立刻乌云密布。

在他上前与众人见礼后，我甜甜地笑，唤道：“阿兄。”

觪无奈地狠狠瞪我一眼，对燮说：“吾妹顽劣，方才多处找寻不果，今得国君及诸位相助，寻得吾妹，杞觪感激不尽。”

燮与众人相视，对觪笑道：“吾等偶遇公女外出散步，见野兽出没，恐其有失，便将其带回，不过举手之劳耳，何必言谢。”

他们又寒暄一番后，觪从燮身前把我接过。

我恋恋不舍地离开燮的马背，望向他，用口形无声地说“雒水”，提醒他别忘了。燮笑而不语，朝我轻轻点头。

觪把我放到他身前，向众人说：“今日承诸位恩德，杞觪铭记于心，来日定当答谢，就此别过。”

众人应答回礼。

我望向齐央，想跟她道别，却发现她正两眼发光地望向觪，一脸羞涩。我头上降下一堆黑线，敢情这丫头是个美男都合适……



www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



小悠

小悠

小宁曾经在一次校际活动上结识了一个名牌大学的篮球队前锋，一见倾心。她以最务实的作风记下此人的各种联系方式后，决定追他。

在以后的日子里，她利用各种机会接近他。在经历数次“偶遇”和愉快的交谈后，两人的关系直线攀升，手机qq聊得火热，相识两周后，篮球男生向小宁表白。

我目瞪口呆，小宁得意地跟我总结：“这就是所谓‘男追女隔座山，女追男隔层纸’。当然啦，虽然事实上是我追的他，不过最后他先告白，这案例算是玩曲线。不过，有女人喜欢是男人们的荣耀，只要你有胆，他们十有八九是不会拒绝的。”我奇道：“如果他们有女朋友了呢？也不会拒绝？”小宁白了我一眼：“谁让你当第三者，我说的是单身！”

金玉良言啊！没想到燮他一个国君也那么好约！

心情无比欢畅，即使觪在我后面絮絮叨叨地一路数落，我也笑眯眯地唯唯称诺。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到营中，我先去见王姒，寺人说王姒休息了，便回到自己的帐篷里。我小睡了一会，觪让人叫我过去吃饭。

来到觪的帐篷前，我刚要进去，却看到旁边的木桩上栓着一头幼鹿。

我欣喜地走近它，只见它通身长着黄褐色的绒毛，脊背两旁遍布着白色的斑点，雪花一样漂亮，还是头梅花鹿啊！它很瘦小的样子，估计刚出世不久，两只水汪汪的大眼睛怯怯的看着我，腿微微发抖。

我不由蹲下身，用手抚摸它茸茸的头顶和柔软的耳朵，对它温柔地笑道：“乖，别怕，别怕。”它定定地看我，温顺地接受我的触摸。我越看越喜欢，它的样子好可爱！我几乎忍不住想上前亲它。

在我跟小鹿母爱泛滥的时候，觪出来了。他看到我和小鹿在一起，走过来笑呵呵地说：“此鹿为卿士舆所获，只出生月余，为兄见它生得漂亮，便讨来，欲送与姮，不想姮竟先看到了，可喜欢？”

送给我的？我高兴极了：“姮喜欢，多谢阿兄！”转头喜滋滋抱住小鹿。

觪摇摇头，说：“我当初讨得此鹿，兴冲冲地回营给你，不想……”他面色狰狞地看着我。

我讨好地笑，保证说：“阿兄勿恼，是姮不好，必无下回。”

觪面色稍缓，我问：“这鹿是雄是雌？”

他看看小鹿，指着短尾下的鞭，说：“雄。”

“哦……”我讪笑。

突然，我发现它的后腿上竟有一个伤口，上面血凝成了暗红色，所以刚才没有发觉。我皱着眉问觪：“此伤何来？”

他目光明亮，说：“卿士舆追赶鹿群时，此鹿与一雄鹿并走，放箭射去，雄鹿对穿，不想用力过猛，竟伤到幼鹿。”

我点头，鄙夷地看觪。小鹿可是受害者，觪那一脸歌颂的表情看起来一点同情心也没有。暗自摇头，让寺人准备清水和草药，给小鹿清理伤口。

觪奇怪地问我：“姮要为其疗伤？”

我说：“它流血了，自当尽快疗伤。”

觪却笑道：“何苦多此一举，明日回宾馆将其烹食便是。”

我被他的话惊得几欲晕倒，瞪着他说：“烹……烹食？！”

觪一副理所当然的表情，说：“自是如此，为兄将其带来，便是想让姮尝尝这初生幼兽的美味。”

原来如此！我恶狠狠地用眼光剜他，亏他还以大夏高贵血统的继承者自居，竟这般野蛮！我冷笑：“有劳阿兄关怀，姮不欲食之，今后，此鹿便是姮的宠物，定将长命百岁！”

觪被我的脸色吓到，当即闭嘴不再言语，似乎不知道哪里得罪了我，过了半晌，才轻声说：“姮若喜欢，养着便是。”我仍不理他，继续抚摸我的小鹿。

尴尬了一阵，觪说：“姮，先用膳如何？”

我没好气地说：“不可，此鹿腿伤要紧，阿兄可先用。”

觪看看帐蓬，叹口气说：“不瞒姮，卿士舆正在帐中，你我主人，怎可撇下来宾？”

姬舆也在？我惊讶地看觪，他居然和姬舆吃饭，真纳闷觪跟那只孔雀怎么会谈得来。

“太子不必介意，稍后用饭并无不可。”说曹操曹操到，姬舆从帐中走了出来。

我起身和觪一起与他见礼，心里冷哼，鹿宝宝，凶手找到了，看姐姐给你报仇。

觪抱歉地说：“吾妹定要替鹿疗伤，却耽误卿士用膳。”

姬舆脸上难得地笑笑，说：“无妨，舆并不饥饿，便如公女所愿。”

觪笑道：“多谢卿士。”

姬舆看看小鹿，问我：“公女欲为此幼鹿疗伤？”

我瞥他一眼，说：“正是。”

他继续问：“待其伤愈，又当如何？”

我沉吟，说：“此幼鹿长于山林，恐其本性难驯，到时不妨放其重归野外。”

他看着我，星辰般的美目中微波流过，冷冷地说：“彼时，只恐其终将难逃一死。”

我大惊：“何出此言？”

姬舆指着小鹿的腿伤说：“此鹿伤及筋骨，即便治愈，也将有跛；且其沾染人气，鹿群必不再接纳。公女试想，彼时此鹿无依无靠，行走不便，岂有命耶？”

这还不都是因为你！我心里骂道。不过他还说得挺对，照自然法则来看，的确会这样。我点点头：“甚是，依卿士看，如何是好？”

姬舆昂着头说：“不若依太子之见，即日烹食，省去其日后诸多痛苦。”

我火冒三丈，再也顾不得体面，气愤地看着他说：“卿士此言差矣！世间万物，吾等人类为求生食之，本无可厚非，然，姮以为天有好生之德，既降生于世，便无该死之说。此鹿虽病弱无依，姮却必不放弃，若其当真无法回归山林，吾便养它一生。弱肉强食乃禽兽之行，吾不齿为之！”

空气登时凝固。

姬舆的脸绷得紧紧的，嘴唇发白，眼中寒光闪起，我傲然与他对视，火药味在四周飘荡。觪瞪着我，不停地使眼色，我也不理。

“太子，君主……”一名寺人端着清水和草药，看到这边剑拔弩张的场面，犹犹豫豫地不敢过来。

我不再管他们，叫那寺人上前，蹲下身给小鹿清洗伤口。寺人将一块帕子在水中浸泡，稍稍拧干，递过来。我把帕子敷在小鹿的伤口上，轻轻擦拭。小鹿低低地痛呼一声，向旁边躲开我的手。

“别躲。”我忙按住小鹿，再敷上去，它仍四处挣扎避开。

就在我束手无策时，一双手过来稳住了小鹿，我抬头，看到刚才那张我恨不得踩上几脚的俊脸，竟是姬舆！

怎么可能？我疑惑地看着他。只见他也蹲下身，伸开双臂将小鹿圈住，见我发愣，冷冷地说：“若再不动手，耽误医治，此鹿性命有失，公女脸面何存？”

这人到底还是毒舌！我忿忿地将手帕浸入清水中，再绞干。

小鹿动弹不得，“呦呦”地叫，无辜地睁着黝黑的大眼睛，让人看着心疼。我咬咬牙，不管它叫唤，仍然地给它清洗好伤口，又仔细地敷上伤药。

末了，该用什么包扎一下。我想了半天，从袖中找出一块刚刚洗净晾干的手绢。这是出来之前丘给我新裁的，上面还有我一时兴起绣几朵桃花和一个歪歪扭扭的“姮”字，虽然难看，不过这毕竟是自己的第一幅作品，心里喜欢，便随身带着。

用它吗？我狠狠心，给小鹿缠上，打了个结。

工作完毕，我从姬舆怀里接过小鹿，抚摸着它安慰道：“宝宝乖，不哭，伤好后就不疼了。”

我看看姬舆，他的额头沁着密密的汗珠，刚才给小鹿疗伤时，他是出了大力气的。虽然还是顶着张臭脸，不过这小子也还算有点人性。刚才若不是他让步，也真不知道会闹到什么程度，我虽然占着理，却并不想和谁翻脸的。想起来，姬舆真说得上大度了，自己该对他好些。

我看看他，低声说：“谢谢。”

姬舆瞥我一眼，几不可闻地“嗯”了一声，脸色缓和多了。

气氛不再凝滞，觪看到危机解除，也轻松起来。

他对我笑道：“姮何不为这鹿取名？”

“取名？”我看看小鹿，点点头，是应该像宠物一样给起个名字。

叫什么好呢？我险入沉思：小毛？花花？旺财？或者干脆叫它鹿兄？不要，太没想象力！我皱着眉头，看看小鹿，又看看觪和姬舆，突然想到了《诗经》上的“呦呦鹿鸣”，把“呦”换个同声字，叫小悠好了，希望它以后生活安乐，自由自在。

我对它说：“宝宝，你叫小悠。”

“小悠？”觪皱眉：“为何听着如此怪异？”

这个时代不兴这种可爱的叫法，像觪的坐骑就起名叫“奔雷”。

我满不在乎地说：“就叫小悠。”觪苦笑无语，姬舆侧过脸去，嘴角微抿。

太阳斜斜地沉在山后，觪再次提议用膳，我欣然答应，又交代寺人找头母羊挤奶喂小悠后，跟他们两人去吃饭。

饱餐后，觪和姬舆聊天，问他是否同王孙牟一起返卫国。

姬舆淡笑，说：“非也，王命舆随成周八师待命，并不随往。”

觪点头，叹道：“如此，你我两日后即将分别，我与妹将往卫国探视外祖母，留成周之日无多矣。”

姬舆的脸上也有些淡淡的失落，两人闷声饮酒。

见没什么事了，我起身告辞。没空和他们一起伤感，我明天还有个重要的约会，必须赶紧回去好好计划。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



约会

约会

蒐田结束了，凌晨时，我和觪随着浩浩荡荡的队伍返回成周，又在周庙行过庙见之礼后，终于回到了宾馆。

今天还有一件人生大事要办，必须养好精神，我爬到榻上倒头便睡。

沉沉地睡了不知多久，我被人唤醒。睁眼，见是寺人衿，之前曾吩咐她正午将我叫起。寺人衿端来水盆，我起身洗把脸后，神清气爽地准备约会。

现在离赴约还有大概五个小时，除去吃饭洗澡，三个小时也足够我用苛刻的审美好好打扮自己了。

方案我昨天就已经想得差不多了。发型绝对不能梳傻傻的总角，而是要梳成温婉俏丽的双鬟；日落时光线黯淡，用点腮红可以让脸明亮起来……只是，穿什么衣服我一直没想好。

我将衣箱里所有的衣服都翻了出来，摊得到处都是，却对着它们不住地犯愁。当初我预想到了几乎所有可能出现的场合——见礼、祭礼、赴宴、家居、游玩……却独独漏了约会。也不能怪我啊，我怎么知道会碰桃花运呢？

翻到最后，我决定穿一套淡红色的深衣。这个时代，贵族穿的仍然上衣下裳，而后世成为上层社会打扮的深衣还只是一种下层民众的服装，这套深衣就是我特地为了方便溜出街市做的，布料很普通，颜色却很可爱。

让寺人采来大把的香花放入浴桶中，我整个人浸入水下，闭气片刻又探出头来，舒服地叹气。寺人衿为我细细地用米汁搓净头发，又用浸着香花的清水冲净。

我打扮好，发肤间花香萦绕，站在镜前，只见里边的女孩，双鬟间星星点点地缀着淡粉的丁香，与素纱红衣相映，衬得如玉的脸庞光彩动人。

寺人衿啧啧赞叹：“君主打扮起来，世间女子都比将下去了！”

我微笑，要是燮也这么想就好了，想到约会，心里除了兴奋，还有些紧张。

觪今天去姬舆处回访，刚派人回来说要留在那里用大食。先不回来也好，免得他唧唧歪歪。

我用了点粥食，告诉寺人衿我去的地方，免得觪担心；又找到寺人充，让他赶车带我到上次去的河边。

寺人充哭丧着脸，说：“君主，上回外出，太子已是大怒，此次又去，小臣恐性命不保。”

我笑道：“你不必担心，太子虽严厉，却也是非分明，一切均是我的主意，与你无关，但去无妨。”

他还是支支吾吾不敢动，我板起脸：“汝竟敢不从上命乎？”

寺人充这才极不情愿地让我上车，自己坐到马后，扬鞭驾车出了宾馆。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

雒水仍在眼前静静流淌，拂面而来的柔风却似有微熏的气息，吹在脸上，有些丝丝的温热。天空不如那日晴朗，宝蓝色的天边却多了圈绚丽的云彩。

到了河边，远远地望见老榆树下那抹身着素服的身影，我的心狂跳。下车，让寺人充留在野道上等候，自己整整衣裳，朝那边走去。

纸片般的月亮微缺，在落日的辉映中浅浅地挂着。他也望见了我，脸上似乎有浅浅的笑意。在我眼中，此时的燮比日月更耀眼，天地为之失色。

深呼吸早已不管用了，我任由着心像要撞出胸口一样地蹦，一步一步地走到他面前，望入他迷人的双眸，并不行礼，也无多客套，微笑着说：“燮。”

他低头看着我，微微一愣，如月华般皎洁的脸上带着一抹惊艳的赞叹，含笑道：“姮。”他的声音总是那么好听，我望着他，竟有些迷离。

燮对我笑笑，问我：“姮邀我出来，所为何事？”

我愣住，燮莫非现在还不明白我约他出来是什么意思？真的假的？我有些沮丧地看看地上比他短了一大截影子，心想，要是我再长大些，他或许就不会这样认为了……

望望四周，我勉强笑道：“此地景致甚美，燮可愿意同姮一道散步？”

理由虽烂，也是我所能想到最好的了。

燮也放眼望去，对我颔首道：“便如姮所愿。”

我莞尔，和他一起沿着雒水走去。

两人皆沉默不语，我望着雒水宽阔的河面，河风轻轻拂起鬓边的几丝乱发，痒痒的。我将它们别到脑后，对燮说：“姮长于深宫，未曾见过雒水这般壮美，几日前来到，深感其汤汤之势，留连忘返。”

燮笑道：“天下大水何止于此，我国中有晋水，日夜汹涌奔流，其势更壮，姮若见到，必更加喜爱。”

“哦？”我看向燮，半开玩笑半认真地说：“若得时机，姮必前往观之，彼时燮可要接待。”

燮微笑：“定当接待。”

我的脸微红，这话是否可以理解成燮希望我去晋国？我偷眼看他，只见他神态自如，并无局促之色，又有些失望，或许他也只是跟我赞赞晋水罢了。

又是一阵沉默，我不知道该说什么，闷闷地找不到话题。

燮突然问道：“姮上次所失的白玉凤形佩，可是天子所赐？”

我点点头，说：“确是天子所赐。武王赐与父亲，父亲又转赠与姮。”望向他腰间，只见龙形佩挂在腰带上轻轻摇动。

燮见我盯着龙形佩，笑笑，道：“姮可觉得眼熟？此物乃我幼时成王所赐，我甚喜之，多年不曾去身。”说着，将它解下，递给我。

我接过龙形佩，又解下自己身上的凤形佩，放在一起细细观看。两块美玉皆晶莹剔透，白腻无暇，虽然分开多年，却无论质感上还是色泽上都分毫不差，浑然一体。把它们重叠，两块玉佩的形状一摸一样，龙首右向，凤首左向，看上去竟像是一对恋人在深情对视。

我赞叹地看着它们，雕刻它们的人必定是怀着对爱情的热切向往，才能在作品上注入这芬芳隽永的生命。

注目良久，我不舍地把这对情侣分开，将龙形佩递还给燮。

燮拿着龙形佩，说：“此二佩乃一鬼方匠人为纪念亡妇，于昆仑山中采得美玉，历经十年而得，其器精美绝伦，尝名扬天下，鬼方奉为神物，为历代族长所有。商王伐鬼方，将此二物掠回，后又为大周所得，分离近四十载。”他看着我，笑道：“直至传入你我之手，竟得重逢，何其幸也！”

的确很幸运！

我抬头，望着他俊逸的脸庞，一字一顿地问：“燮可信缘？”

燮讶异地问：“缘为何物？”

我哑然，笨啊，缘是佛家的说法，燮怎么会知道。我看着燮，微笑道：“便是两人，原本天各一方，互不相识，却终有一日于茫茫人海中得遇，两相牵绊，似在冥冥中早有安排，这就是缘。”

燮想想，看着我，忽而笑道：“便如你我二人，本不相识，却因此双佩得遇？”

这男人真聪明，一点就通。

“然也。”我点头，盯着他，问：“燮可信？”

燮没有答话，停下脚步，清亮的双眸却如水晶般通透，深深地望入我的眼睛里，仿佛连那颗狂跳的心也被他摄了去。

良久，他缓缓开口：“姮年龄几何？”

听他问及此事，我感到心中一阵无力。“彼年已二十，戎狄初定，依为兄之见，成婚必不远矣。姮此时却只得十二岁，即便你二人相爱，燮父可等得三年？”觪的话在耳边响起。

脸上的笑意渐渐褪去，我黯然低下头说：“今年十二，快十三了……不过，”我抬起头，看着他急急地说：“我会很快长大，过不了多久……”

“姮，”燮打断我的话，看着我，声音有力地说：“我曾于周庙立誓，戎狄不定无室家。”

我心中酸涩，低声说：“我知道。”

他望向远方，继续说道：“今戎狄虽大不如前，却依然猖獗，频扰边境，然假以时日，不久定当平复。”

我低头不语。

“姮。”燮的温热的手指触上我的脸，轻轻地抬起我的头，微风拂过，我的眼眶凉凉的。

“三年，”燮定定地看着我，双眼熠熠生辉：“三年内我平定戎狄之患，彼时姮之心若依然如故，燮定当迎娶。”

时间似乎停止了，四周的一切归于无声，只剩下他的话在晚风中飘荡着余音。我不敢相信地瞪大眼睛望着他，他的双唇噙笑，目光清澈而真挚。

确定这不是做梦，我的眼泪不可抑制地涌了出来，心却快活得似要飞上九天云霄，我又哭又笑。

燮见状懵然，有些不知所措，忙用袖子拭去我的眼泪，问我：“如何哭了？”

我抽泣着，抓着他的手掌，将脸埋在里面，哽咽着说：“此乃喜极而泣……”

燮停住，低低地笑，任由我发泄。

过了不久，激动渐渐平复，我从燮的手中抬起头，转过身去，把脸上的狼藉擦净。回头不好意思地看他，脸烫烫的，刚才一定很失态。

燮也注视着我，神情温柔。

我仰头着迷地望着他，道：“燮是喜欢姮的吧？”

他一愣，脸突然染上一抹可疑的潮红。

我却不放过，追问道：“燮是喜欢姮的吧？”

燮的表情开始不自然起来，脸更红了。他深深地看我，目光灼灼，温和却坚定地说：“然也，燮喜欢姮。”

听到这句期盼已久的话，我反而不像预想中的那样雀跃欢呼或者羞涩难当，只是幸福地与他对视，感觉他的话像清泉般淌在心间，恋爱的甜蜜像棉花糖一样把心房塞得满满的。

我目不转睛地盯着他的脸看，原来燮也会脸红！求婚那么淡定，示爱却那么窘迫？不由开心地笑起来。他被我笑得尴尬，但始终板不起脸来，拿我一点办法也没有。

笑过后，我想了想，对燮说：“你闭上眼。”

燮问：“为何？”

我笑道：“先闭上。”

他温柔地看我，缓缓垂下眼睑。

我踮起脚尖，双手攀上他的脖子，在他线条优雅的唇上印下一吻。

燮猛睁开眼，吃惊地看着我，脸红到了脖子根。

我也好不到哪去，整个头都在烧。望着他的眼睛，认真地说：“燮的话，姮记住了，以吻为证。从此，燮只可爱姮一人，不许喜欢齐姜或者别的女子。”

燮哭笑不得：“齐姜是何人？”

我说：“姮也不知，反正燮不能喜欢她。”

燮失笑，说：“好。”

我满足地漾开笑颜，环住他的腰，贴入他宽阔的怀抱。燮轻轻地回搂着我，手指温柔地抚上我的发丝。听着他胸腔里沉稳的心跳，一股淡淡的麝香充盈在口鼻间，夹杂着我身上丝丝的花香，令人迷醉。

雒水在夕阳下泛着柔和的金光，我和燮的影子合在一起，在地上拖得老长，消失在岸边的层层微澜中……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

日暮时分，天色越来越暗，再不回去觪又该生气了。我恋恋不舍地跟燮告别，他坚持要把我送回宾馆，让御人驾着车我后面跟着。

在宾馆门口，我遇到了刚回来的觪，旁边还有姬舆。觪认出是我后，眼睛睁得大大的，姬舆也是一脸惊奇，随后，他们看到燮，表情更是莫名。

觪上前跟燮行礼，燮温文回礼，随后，又与姬舆见礼。他们并没有多说什么，客套几句后，燮告辞。

我向他做个手势，提醒他要写信，他向我了然一笑，乘车离开了。



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



离别

离别

目送着燮的车渐渐消失在街道尽头，我的心中又是失落，又是喜悦。

一只大手沉沉地放在我头顶，转过去，觪神色莫辨的脸出现在眼前。

“姮看完了？”觪居高临下地看着我。

我点点头，向他展露甜美的笑容，说：“阿兄回来了。”

觪一脸疑问，刚想要说什么，我却不等他开口，走到姬舆面前，向他端庄一礼，道：“姮见过卿士，不知卿士来访，未曾远迎。”

姬舆一愣，忙回礼道：“公女毋需多礼，舆叨扰。”

我笑吟吟起身，对觪说：“阿兄，天色将晚，且与卿士入内吧。”

觪看看天色，点头道：“甚是。”于是将姬舆请入馆内，一路往院子走去。

他看向我，小声问道：“姮方才与晋侯一道回来？”

我想到刚才的约会，面带羞涩，边走边答：“然。”

他又问：“所往何处？为何事？”

我低声道：“并无甚事……”说着，向他示意姬舆那边。只见姬舆目不斜视，暮色下看不清表情。

觪会意，不再追问。三人进到了院子里，觪请姬舆在堂上坐下。

两人谈起这两日的行程以及随舅舅王孙牟去卫国的事。姬舆曾经领着虎贲随王孙牟的殷八师征伐，在卫国待过一段时间，便向我们说起卫国。

我完全没想到姬舆在平日里看着一副高高在上的模样，却也有放下架子跟人滔滔不绝闲聊的时候。这个孔雀般的人居然很详细地跟我们介绍起卫国的风土人情，而且叙述得条理清晰，脉络分明，我和觪听得全神贯注。

觪像是想到了什么，转过头来对我说：“有一事为兄要问与姮。”

我说：“何事？”

觪说：“我等后日出发，司里来问今日带回的那幼鹿将如何处置？”

我说：“小悠？自是跟随我等离开。”

觪说：“其腿伤未愈，恐不耐跋涉。”

我想了想，说：“可与姮同车而行。”

觪皱眉说：“这如何使得！汝乃公女，岂可与牲畜同车？”

我说：“那就交与寺人，与寺人同车。”

“胡闹！”觪轻斥道，“与何人同车皆不妥。此次不比平时，我等与舅父同行，彼一国之君，切不可失仪。”

我低头闷闷不语。觪说的对，这次去卫国可不是出游那么简单，多了王孙牟一路人，就有些了外交上的意义。若是传出杞人与兽类同车而行，杞国脸面上该多难堪。

可是小悠怎么办？那么小又受了伤，怎么可能让它走着去？

觪看着我，叹口气说：“阿兄知你不舍，只是此事万不可任性，交由宾馆司里处置吧。”

我大惊，交给司里处置？说不定我们一走，小悠就变成肉炙招待哪个诸侯了。大声说：“不可！”

“姮！”觪虎起脸，瞪着我。

“阿兄……”我哀求地看他。

觪只是不理，吩咐寺人上酒食。然后，谁也不说话，堂上一阵寂静。

“太子，不若将其交与舆。”沉默被打破，我惊讶地抬头，只见说话的正是对面的姬舆。

他看看我，对觪说：“公女既不舍，可暂交舆处，代为照看。”

真是柳暗花明，我又惊又喜看向姬舆。

觪沉吟，对姬舆说：“不可，此乃吾妹一时意气，怎可劳烦卿士？”

姬舆微笑，道：“区区一鹿尔，何言劳烦？太子实多虑。”

我扯扯觪的衣角，恳求地望着他。

觪白了我一眼，这才向姬舆谢道：“如此，却之不恭。”

姬舆笑道：“太子客气。”

我从没觉得姬舆的形象如此刻一样光辉照人。他的眼睛比星光更明亮，脸如神祗般俊美，身形高大堪比泰山，我感激和满脸崇拜地望着姬舆，他像个英雄一样拯救了我的小悠。

我起身向他深深施礼道：“姮承蒙卿士关照，感激不尽。”

姬舆面色微窘，说：“公女多礼。”

觪又跟他聊了些朝中的趣闻，不知不觉，堂外夜幕渐深。姬舆说今天一日奔劳，该早些休息，不打扰了，起身告辞。觪没有多做挽留，和一起送他出了宾馆。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

两人回到堂中，觪看着我，高深莫测地笑：“姮现在可愿与为兄谈谈晋侯之事？”

我知道躲不过，也没想躲，大方地在他身边坐下，把我和燮今天约会的事向他娓娓道来。当然，我吻燮的那一节自动跳过。私自外出约会男子是民间女子才做得出的事，觪要是知道他亲妹妹比民间女子还要开放，今天就不能善了了。

觪听完后，吃惊得久久说不出话。

好不容易，他才艰难地感叹道：“燮父为姮，竟做到如此地步！”

我的脸微微泛红，心里甜滋滋的。

觪上下打量我，笑道：“姮打扮起来竟如此出众，方才在门口，为兄险些认不出你，只道是仙娥从天而降。”

我讪讪地笑，说得这么酸，真不知道他是赞我还是损我。

觪又叹道：“燮父虽为一国之君，却无妻室，一时为美色所惑，也是难免……”

果然还是在损我！我嗔怒地上前掐他，却总被他奸笑着躲开。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天一早，觪和我进王城向周王和王姒辞行。

王姒拉过我的手，和蔼地说道：“尔等至孝，此去卫国，一路辛苦。见到外祖母，当替汝母床前尽孝，也代吾致意。”

我和觪称诺。

王姒笑笑，对周王怅然道：“季姒姝慧，吾甚喜之，此去一别，不知何时再见，心有不舍。”

周王微笑道：“母亲勿虑，待周道东向修成，杞至王畿通途，到时母亲若想念，将其召来便是，并无难事。”

王姒颔首，又赐下一堆东西后，我和觪告退离开。

下午，姬舆竟亲自来接小悠走。我不舍地摸着它茸茸的脑袋，对它说：“小悠，我要走了，你可会想我？”

小悠水汪汪的大眼睛望着我，似懂非懂。

我叹口气，又说：“将来我不在身边，要照顾好自己，外面坏人多，不可乱跑，知否？”

它舔舔嘴，低头蹭向前腿。

我继续说：“以后卿士照看你，要听话。不可挑食，不可打斗，要好好的……”

觪在一边苦笑：“姮，它如何听得懂？”

我轻轻地拍拍它的背，站起来，对一边的姬舆说：“今后小悠就拜托卿士了，若遇难处，可即刻知会姮。”

姬舆看看小悠，淡笑，说：“公女安心。”

我点点头，拿出一个包袱，对他说：“此乃医师所配，足以每日换药之用，烦卿士收下。”

姬舆接过，我又说：“小悠未足两月，卿士可使人寻一母羊，每日哺以羊乳……”

我细细地向他交代各注意事项，他的表情很认真，耐心地听我说。

讲完后，我再次向姬舆道谢，他看着我，星眸中若有思绪交杂闪现，却没说什么，颔首回礼，领着小悠告辞。我对小悠说再见，它好像明白了什么，一直看着我，不停回头。

看着一人一鹿的身影消失，我心里有股淡淡的惆怅。来到成周这段时间里，我感到最开心事的就是遇到燮和小悠。现在，小悠和我分别了，燮也已经返国。我望望笼在云层中的天空，燮上午就走了，我因为进宫没去送他，虽然派了寺人衿去告知，却不知道他在不在意？和来时一样，他走的是水路，现在他的船到哪了呢？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



送行

送行

铅灰色的云厚厚地布满了天空，有些闷热，看来大概会下雨。我站在屋檐下，轻摇团扇，看着寺人衿指挥随从将一件件的行李搬到车上。

舅舅王孙牟今天一大早要去周庙告礼，然后正式领军返卫，我们要在他完礼之前把东西都收拾好。

觪从外面进到院子里，满头大汗，走过来伸手向我要过扇子，猛扇起来。

看着天空，他抱怨道：“今日出行，天色却似将有雨，又濡热难耐！”

我问：“行李都收拾好了？”

觪说：“快了，所剩无几。”

“舅父何时启程？”

觪想想，说：“午时前或可。”

我点头，和他一起到堂上用餐。

饭后，我们正闲聊行程，外面来人禀报，卫伯告庙完毕，使人来接。觪答应，和我起身出发。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

街市上已经喧嚣起来，看着路上神态各异的行人和一排排房屋，我觉得有些遗憾。这次来成周，我可谓收获巨大，但美中不足的是没有好好地出来逛逛，不知道以后还有没有机会。

穿过高耸的城墙，走过护城河上的大吊桥，只见前面的大道上，黑压压地拥着许多人。其中最显眼的是成百上千手执干戈的兵卒，阵列整齐地站在路边；几支同日离城的诸侯仪仗队伍也在其中，车马俨然，旗帜鲜明；还有不少前来送行的公卿贵族，随人车骑将大道堵得水泄不通。

我跟着觪下车，向道旁一处土台上的大庐走去。只见那大庐下，衣冠楚楚地坐着几个贵族，舅舅王孙牟一身行装，正在其中。觪带着我向他行礼，王孙牟温和地还礼，又与在场的其他人见礼。

我发现齐国太子季子和齐乙也在里面，他们看到我，并没有流露出过多的讶异，只是淡笑回礼。齐央呢？我向他们身后望去，却没看到她。我寻思，那天听她的意思，好像是扮成寺人跟着出来的，想必是怕人见到，以后被认出来就不好了。

想到此处，我心里大呼糟糕。几日前扮作寺人进周庙，注意过我的人不少，现在光面正大地出现，被认出来可怎么办？

四周看看，庐中的人还不多，不过大道上正有不少贵族三三两两地向这边走来。我忙跟觪说想回车上休息，退了出来。

我躲开人多的地方，从车马后面绕回去。

经过一辆服车的时候，突然，一只手伸出来，猛地拽住我的胳膊，把我拉向车后！

我大惊，刚想呼叫，一只手捂住我的嘴：“勿喊，是我！”

定睛一看，却原来是齐央。

只见她仍是一身寺人装束，丹凤眼兴奋地看着我。

我抚抚胸口，舒了一口气，说：“是你。”

她一笑，问：“你今日也将返国？”

我说：“非也，我与阿兄将往卫国探视外祖母。”

“你阿兄？”她眼睛一亮，问我：“就是那日前来接你之人？”

我点头：“然。”

“哦……”齐央脸上出现花痴的表情。忽然，又盯着我，语气不善地问：“那日你为何与晋侯同骑？”

我笑笑，看着她说：“自然要与他同骑，难不成要我与随卒一道徒步？”

齐央脸上阴晴不定：“你那时神态得意非常，莫非当日所言心爱之人，就是晋侯？”

看不出来还挺聪明！我又点头：“然。”

她神色大变，指着我：“你安敢如此？”

我笑道：“何必吃惊，世上又并非只可你姐姐喜欢晋侯。”

她气呼呼的撇过头去，过了一会，转过头来，看着我冷哼道：“你不必妄想，我姐姐齐萤，乃国中第一美人，前来问聘之人数不胜数，！”

原来叫齐萤，我奇道：“那可不正好，既如此，可在求婚者中择优从之。”

齐央瞪我：“她中意的是晋侯！”

我说：“哦？那晋侯如何表示？”

齐央噎住，吞吞吐吐地说：“晋侯……并不知晓。”

虽然知道答案，但听到这话从她嘴里说出，我仍然觉得开心，燮到底没有骗我。又问她：“齐萤年几何？”

她说：“十六。”

我微笑道：“如此，汝姊更当另择夫婿。”

齐央问：“为何？”

我耐心地跟她分析：“齐萤所以苦等，不过当年一时心动所致。然情爱者，定需两相情愿，晋侯虽当世大才，品貌出众，却对其无意。此乃无果之恋，何益之有？此其一也；晋侯初继位时，曾誓曰戎狄不定无室家，今晋国边鄙动荡频仍，晋侯践誓，大婚之日遥遥无期。然汝姊年已十六，正当婚嫁之年，当前求婚者虽众，却为其青春正茂。此时不定，再等得两载，年华逝去，求婚者日益稀少，无善可从，晋侯仍不婚，彼时，齐萤将如何自处？此其二也。”

齐央听得表情严肃起来，似乎觉得有理，微微点头。

我见有用，抛出王牌：“其三，晋侯与我已有婚约，就算齐萤等得，也做不得晋侯夫人。”

“你说什么？！”齐央闻言大惊，一脸不可置信，睁大眼睛看着我。

我镇定自如，无畏地迎接她的目光。

齐央瞪了半晌，眼珠转转，忽而嗤笑道：“我知你喜欢晋侯，想除去吾姊，却也不必编出这等诳语。晋侯年已二十，如何会与你这稚龄少女定下婚约？欺我无知吗？”

我不以为然地看她，心想跟她说了这么久话，觪要是发现我不在又该着急，便向她道：“我方才所言句句是实，信不信由你。若无他事，姮就此告辞。”说着，转身向自己的车子走去。

“哎，话未说清，如何就走？”齐央忙地扯住我的袖子。

“别扯袖子！”我停下，回头急道。孰料刚把袖子从她手中抽出，她又抓住我的手。我挣扎了几下，无奈她抓得死死地，怎么也挣不开。

“公女？”正纠缠间，身后一个声音响起。

我回头，愣住，是姬舆。

他正诧异地看着我和齐央拉拉扯扯的手。

我一阵尴尬，齐央赶紧松开，脸色发窘。

两人与姬舆见礼后，齐央红着脸，偷眼看看他，对我说：“汝方才之言，吾且记下，来日相见再叙。今日吾随二兄返国，就此别过。”说着，破天荒地向我端庄一礼。

我有些反应不过来：“哦，如此，他日再会。”也向她回礼。

看着齐央逃也般离去的身影，我松了一口气，感激地对姬舆一笑。若不是他来到，还不知要和齐央闹到什么时候，姬舆又救了我一次。

姬舆却面色无波，只是看我一眼，淡淡地说：“吾与太子送行，望见公女走入这些车仗中，恐公女不知方向走失，故前来查看。”

我笑笑，说：“有劳卿士。”随后，向他一礼。

姬舆向我点了一下头，转身向杞国的车驾走去。

我纳闷地跟在姬舆后面，看着他直挺挺的背影和高昂的脑袋。他又变成了一只孔雀，面无表情，高高在上，似乎这两天那个平易近人的姬舆消失得无影无踪。这家伙是怎么了？

走到车架前，只见觪已经回来了，正和王孙牟说话。姬舆见到他们，脸上的冷淡竟然褪去，代之以微笑，与他们愉快地攀谈起来。我见状，更是感到疑惑得很，百思不得其解。

不久，王孙牟回到他的帅车上，宣布开拔。我们的车驾从人走在他后面，在成千军士的跟随下浩浩荡荡地上路了。

我从车里往外张望，只见周道上车马喧嚣，旌旗猎猎，烟尘滚滚。正想把车帷捂严，突然发现姬舆骑马站在路旁，眼睛似乎正在向这边看。

刚才没跟他道别吧？我掀开帷帐，探出头去，微笑着朝他摆手。

他在马上似乎怔了一下，却什么表示也没有。我僵住，想起这个时代人们从不用摆手来说再见，讪讪收回。不过，我发现姬舆并没有离去，而是一直站在原地，默默地望着这里。

我也奇怪地望着他，怎么也想不明白这家伙对我的态度。

队伍越走越远，回头望去，灰白厚重的天空下，成周宏伟的城墙开始变得越来越小。它的前面却伫立着一个身影，久久地站在那里，直到变成一个黑点也不肯离去……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



商鹄

商鹄

队伍走得并不快，天空的颜色越来越暗，云层越来越低，很快，沥沥地下起了雨。前面并没有传令下来休息，冒雨继续前行。

雨并没有持续多久，傍晚时分，天际模糊可见夕阳橘红的余晖，队伍在一处旅馆前停下。王孙牟下令就地扎营，寺人衿过来搀我下车，和觪他们一起走进旅馆。几名馆人急急迎了出来，行礼问安，领我们进到堂中，安排歇宿。

除了我以外，所有人都是湿漉漉的。士卒随人徒步而行，无遮无挡，自然淋得跟落汤鸡一样；兵车和役车上没有车盖，上面的乘者同样浇了一身的水；觪和舅舅以及其它的卿士大夫，虽然有个车盖，却挡不住风雨，也不能幸免。唯独我的车除了车盖还有车帷，所以我仍然好端端的。

馆人将我领到一间房内，照吩咐送来热水。我打发寺人衿去把湿衣服换掉，自己跳进桶里洗澡。沐浴后，我回到堂上，众人早已更衣完毕，正在座上闲谈。我向他们行礼，坐到觪身旁一起用膳。

晚上和觪聊天，他问我第一次来成周，觉得开不开心。我说当然开心，因为遇到了燮。觪笑着说，就知道我会这么答，他这次来也很开心，因为他认识了子熙。

子熙？我问：“子熙是何人？”

觪奇怪地看我，说：“姮不知道？便是卿士舆，字子熙。”

“哦，”我点点头：“不想他一十六少年，竟已有字。”

觪笑道：“他已冠礼，怎会无字。”

看样子，他们已经熟到以字相称了？我笑着问觪：“那卿士舆也称阿兄彀父了？”

他得意地说：“自然如此。”

真是难得，除了父亲和母亲，我还没听过有人叫过觪的字，大家从来都只叫他太子。

按周人的习俗，男子冠而字，女子笄而字。像舅舅，名牟，字伯懋父；燮名韦，字燮父；姬舆字子熙。周公东征后，推行周人的宗法制度，成丁礼取字的方式也被各国接纳，觪的字就是彀父。加个“父”或“子”，是表示已具有成年人的权力和义务，同样的，女子的字后面也会加个“母”或“女”字。我将来及笄取字，大概全称就叫“季姒某母”或“季姒某女”了。听起来怪怪的，但必须习惯，因为嫁了人以后，这就是我的正式称呼。

我还是不明白，为什么觪可以和姬舆成为好朋友，便好奇地问他。

觪看着我说：“子熙其人虽年少气盛，却是品性纯良之人，忠直事王，诚恳待友，姮或不解，多与之接触，便可察觉。”

我苦笑，这不是我想不想和他接触的问题。今天我的表现算友好了吧？可他一副冷面神的尊容，令人接近不得，想对他改变印象真的很难啊。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天一早，天还蒙蒙亮，我就被寺人衿叫醒，说该出发了。

我抱着抱枕，在摇摇晃晃的车里打瞌睡，心想舅舅真不愧是个带兵的，居然这么早就赶路，觪从不会这样。

不知过了多久，听到前面隐约传来隆隆的流水声，越来越近，又走了一段路，车子渐渐停了下来。我挑开车帘，那水声突然大起来，在耳边低低地轰鸣。往外望去，顿时惊呆。

惊涛拍岸，浊浪滔天，一条大河横亘眼前。黄水怒吼，汹涌澎湃，撞出一个个巨大的漩涡，翻起细细的白浪，奔腾东去。薄雾轻拢，水天相接，看不到对岸，那宽广的河面似乎无边无际。

看这气势，只能有一个答案。觪走过来，我问他：“这是黄河？”

觪失笑：“黄河？姮笑其水浊乎？”

我这才想起，黄河在这个时代只是叫“河”，“黄”字是后来才加上去的。我走近前去，举目瞭望。不禁感叹，后世那条疲惫淤堵的黄河与眼前的黄河相比，简直不可同日而语。现在的它，桀骜不驯犹如猛兽，周身焕发着强大的力量，似乎没有任何东西可以束缚，令人敬畏。看着它，会感到它深不可测，说不出的神秘，就连我也怀疑这其中必定有传说中河伯的存在。

岸上靠着十几艘大船，一些兵卒忙忙碌碌地往上面搬运物品，而其余的则在军吏的指挥下，有序地上船。

我发现他们之中，有许多人的样子很奇怪。周人一般都是将头发束在头顶，不削发。而他们则不然，有的在头顶束发，打一根辫子垂下；有的在脑侧编一长辨，在头上盘成一圈；有的头顶短发绞齐上冲，戴一额箍，脑后长发垂肩；有的削发至颈，头顶另编一髻，插上簪子……发式多样，不一而足。我问觪：“那些士卒是何人？为何打扮如此怪异？”

觪看看他们，对我说：“是殷人。”

我光然大悟。王孙牟所率的殷八师基本上是由商朝遗民组成的，这次回成周告庙，带领的是其中一小部分，全都有军功在身。商朝灭国四十载，商人虽然已经归顺，但看来不少人仍然继续遵照祖先的生活方式。

商朝，另一个神话和传说中的时代，它的后人就在我的眼前。

我兴奋地打量着他们，从发式到神态，再到语言，像在参观文物展览。觪费解地看我，拉着心不在焉的我登船。

船缓缓地开动了，船夫们高声呼喝，喊着号子，紧张地应付水情。船上很颠簸，但我在出来旅行的这些天早已练就了一副铁胃，仍然精神百倍地缠着觪带我去船边看黄河。觪拿我没办法，带我站到船舷不远处，双手稳着我，让我看。

河水湍急，狰狞地翻滚，看得人心跳加速，很刺激。正欣赏间，船一偏头，碰上了一个旋涡。船身剧烈地摇晃起来，我和觪站立不稳，向船舷倒去。

我甚至来不及害怕，眼见着就要撞上船舷翻下去！

“当心！”一个身影猛地将我和觪扑到，稳稳地按在甲板上。

过了一会，船驶过激流，船身渐稳，那人才起来。

觪和我狼狈地起身，整整衣冠，向那人道谢。

“多谢壮士相救！”觪施礼道。

“区区小事，太子无需多礼。”那人回礼，声音浑厚。

我朝他看去，竟是一个商人。他很年轻，方正的脸，浓密的剑眉，双目炯炯，一根粗大的辫子从头顶垂下，身体高大结实，晒得黑黑的。他装束不是一般的士卒，而是个有地位的将官。腰上吊着一块玉饰，我仔细看，竟是只栩栩如生的玄鸟！

商人自诩多子族，王族子姓。相传商人先祖契为玄鸟所生，遂世代以玄鸟为图腾，王室的标志便是一只玄鸟。

觪对他说：“未知壮士名姓……”

那人说：“在下殷人子鹄。”

觪揖礼道：“原来是商王后人，杞觪有礼。”

子鹄淡笑：“鹄不敢当。”说着，向我们施礼，回身离去。

觪看着他的背影，叹道：“此人颇有商汤之风，不想商人亡国数十载，竟也生出如此人才！”

我对觪笑道：“这有何希罕，大夏亡国数百年，如今不也出了阿兄？照阿兄所言，商汤灭夏，此人岂非我等死敌？”

觪用手捏我的脸：“稚子胡言，为兄明明在赞他，姮不可胡诌歪曲。”

这招我从小就怕，忙求饶道：“阿兄放手，姮不敢了。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

接下来的几天里，道路宽敞平坦，走过雍、凡、共等国，队伍终于到达了卫。

不少贵族国人前来迎接国君返国，把前方的大路挤得满满的，见到王孙牟，很兴奋，纷纷上前向他拜礼。王孙牟停车受礼，队伍在众人的簇拥下穿过卫野，开往朝歌。

周公平定武庚、管叔、蔡叔之乱后，将殷都旧地以及殷民七族分给了文王之子康叔，封卫国，以纣王帝辛的别邑朝歌为都。并作《康诰》、《梓诰》、《酒诰》与康叔，嘱其兼用商周之政治国。

自立国以来，卫就是屏卫周王畿的重要封国。成王时，康叔担任周王室的司寇，执掌刑罚，后又统领殷八师驻守，统军大权一直传到儿子卫伯王孙牟手上。

卫国的领土远比杞国要宽广，一路上，我远远地看到不少乡村，却一直没看到城池的影子。又在馆中休息一宿后，第二天，才终于看到了朝歌。

这个名字拜《封神演义》所赐，我并不陌生，它过去的主人商王纣和妲己的名字更是如雷贯耳。觪曾告诉我，当年的酒池肉林和鹿台等宫苑早就和纣王一道葬身火海，现在的朝歌是卫国定都后重建的。不过，从那原商留下的高高的城墙和深深的护城河上，却依稀能看得出朝歌当年的风光。它虽然没有成周大，却也比我所见过的其他封国的城池都要雄伟坚固。

朝歌像一名饱经风霜的老者，曾经的辉煌荣耀和悲剧式的命运不曾牵动它的任何一丝表情，澹然注视着我们的到来。我望向队伍中的商人士兵，回到这里，他们有的默然无声，有的谈笑如故，不知其中的心情又当如何。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



卫佼

卫佼

到了宫中，王孙牟引我和觪与出来相迎的卫伯夫人相见。

卫伯夫人三十岁左右的年纪，是个身材高挑的女子，对王孙牟很恭顺。我向她拜礼，她满面笑容地扶起我，向我和觪引见卫伯的众子女。

这些公子公女们年纪都不大，最小的还是个婴儿，最长的也还要比觪小两岁，站在眼前的全都和我一样梳着总角。

最大的男孩叫衍，是太子，长得和他父亲很像，整个一缩小版的王孙牟。我在觪后面向他行礼，他从容回礼，言谈举止大方有度。次子叫顼，比我大两岁，正在变声期，声音哑哑的，却仍然响亮地说话，看到我，毫不避讳地打量。

接下来是长女，名佼。人如其名，她长得很漂亮，螓首蛾眉，大概是亲缘的关系，竟和我一样有尖尖的下巴。她端庄地与觪见礼，又温婉地和我见礼，我想，这个佼大概就是母亲为觪相中的太子妇了。

我望望觪，发现他的脸上正挂着完美地微笑，一派翩翩公子的架势，魅力四射。周围的年轻女子，无论贵贱，都微微低头，不时偷眼看他。心中暗叹，这个祸水。

其他几个年幼子女大概是庶室所出，夫人并没有多做介绍，只是让他们过来见礼。

卫夫人笑着地拉着佼的手，对我说：“公女在朝歌诸事陌生，吾女年方十四，与公女相近，不若为伴，也好照应。”

我施礼道：“杞姮谢夫人好意，日后还烦公女关照。”

她笑吟吟地搀起我。接着，王孙牟领我们走出殿堂，穿过长长的庑廊，到后宫去拜见外祖母。

到了外祖母的宫室前，只见里面服侍的寺人并不少，忙里忙外地进进出出，走路的步子却很轻，而且语不高声，殿内显得很清静。

进到室内，浓浓的药味迎面而来。一张雕花大床上，躺着一名头发花白的老妇。她闭着眼，露在被子外面的手像木柴一般干枯。

服侍的世妇在她耳边说国君和杞国太子公女到了，她却仍是躺着，一点动静也没有。

王孙牟叹口气，对我们解释道：“汝外祖母自去年入冬，身体日下，开春后竟动弹不得，神智昏迷，医师来诊，皆言危矣，为今之计，也是过得一日算一日了。”说着，脸上现出戚切之色。

我和觪默然点头，走到外祖母床前，将金贝玉帛等贽礼放在地上，口称外祖母，向她行叩拜礼。

王孙牟代外祖母收下贽礼，又停留了一会，带我们一道去用膳。

到了正堂上，各人按主宾之席坐下。没多久，王孙牟的几个子女相继来到。待他们入座后，王孙牟吩咐上膳，热情地招呼我们多吃。

旅途劳顿，这几天我都没怎么吃好，现在见到这么多香气诱人的食物，顿时胃口大开。王孙牟还体贴地让寺人给我筷子，我欣然接受，拿起筷子大快朵颐。

堂下乐师击罄奏乐，席间宾主其乐融融。

我总觉得身边的觪不太对劲。虽然他向来举止优雅，却从不会像今天这样全程地面带微笑，连吃他平时最不喜欢的青菜都显得乐在其中。我望向他优美的侧脸，那种斯文的咀嚼动作，连我都没见过，觪却演绎得风雅无限。

注意到这个的显然不止我一个人。不知道王孙牟发现没有，他的儿女侍婢全都在有意无意地瞄觪，连卫夫人也隔段时间望一下。

此刻的觪简直是无敌的，在他的万丈光芒下，同为太子的衍则暗淡无华，显得毫不起眼；顼一脸赞叹，目光被吸引过来，崇拜地张望；佼的脸微微泛红，似乎有些不好意思，却仍然举止端庄地继续用膳。

这餐饭因为觪，我吃得一头雾水，不知道这家伙想干什么。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

带来的行李物品早就被寺人归置好了。我进到自己的住所内，发现日常的各项用品均摆放的整整齐齐。

我让寺人矜打开随身行李，把里面的东西都拿出来。

过了不久，寺人传报说君主佼来探望，我让请进来，起身出门迎接。

佼来了，见到我，温和地微笑，与我见礼后，说：“公女初来，佼恐寺人疏忽，照料不周，便过来看看。”

我道：“公女多虑，宫中诸人细心，姮一切安好。”

她笑笑，又客套一番，我邀她进到室内。

佼四处看看，微微点头。我和她在榻上坐下，她看到几上放着的团扇，拿起来，仔细看，好奇地问我：“这是何物？”

我说：“此乃团扇，扇风乘凉之用。”说着，拿过团扇轻轻扇了两下。

“哦。”佼点头，把团扇翻来覆去地看，赞道：“真妙物也，公女心思竟如此奇巧！”

我笑道：“不过是些一时兴起的念头，交与身边人做出来罢了，有何奇巧。”

佼又拿起其他剪刀牙刷等小用具，一脸新奇地问它们是用来干什么的，我一一解释。慢慢地，我们交流起了美容经，两个小女生谈的入港，越说越有趣，叽叽喳喳地讨论了半天。

我发觉佼其实是个随和的人，性格开朗，和我很谈得来。她好像也挺喜欢我，笑着对我说：“你我日后既相为伴，就不必‘公女公女’地叫得繁琐。年岁相差也不大，便以名相称如何？”

我见她大方，自己也不拘泥，点头笑道：“可也，便如佼所言。”

两人正说得开心，觪进来了。

他看到榻上的佼，愣了一下，随即向她翩翩行礼。

佼从容地起身还礼。

觪满脸笑意，眼睛弯弯的，说：“不知公女也在。”

佼微笑道：“佼来此探视公女。”

觪看看我，对她说：“吾妹年少，待人多有不周，公女勿怪为盼。”

佼笑道：“公女心思玲珑，与吾相处甚是投机，太子勿要多虑。”

“哦？”觪的双眼发亮，“如此，吾妹多烦公女相照。”

佼道：“自当如此。”

三人又说了会，佼起身，对我们说：“今日吾与公女相谈甚欢，时日不早，先告辞，明日再叙。”说着，施下一礼。

我和觪回礼，把她送到门口。

她渐渐远去，我转身往回走，却看到觪仍站着一动不动，双眼定定地地望着佼离去的方向。看着他专注的神情，我心中一动，联系起他今天各种反常的表现，豁然开朗——这小子莫非是春心动了？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

晚上，我去找觪，发现他居然没有在房里翻阅简牍，而是站在堂前，仰头望着月亮。

真是怪事，觪也会专门跑出来赏月？

看他专注的样子，我暗笑，蹑手蹑脚地猫到他身后，准备吓他。

“今夜月色竟如此迷人，姮以为如何？”我刚要出招，觪居然开口了。

真是可恶，这家伙竟然一心两用。我扫兴的从他身后走出来，略带气恼地说：“阿兄偶尔也该让姮一次。”

觪笑笑，问我：“姮来找为兄，所为何事？该不会又有了‘恋爱的烦恼’？”

还敢学舌，我白他一眼，说：“阿兄勿忧，姮如今烦恼已消，不过，”我狡黠一笑，看着他：“阿兄烦恼却来了。”

“唔？”觪惊异地看我：“此言何解？”

我咳两声，对他神秘地笑道：“君主佼美丽聪慧，姮甚喜之，阿兄以为如何？”

觪听出我的意思，脸上顿时不自然起来，径自转过头去。月光下，我满意地看到他故作镇定的脸爬上了一层红晕。

“姮既然喜欢，阿兄当然也喜欢的。”

真是个别扭的小孩，干嘛把我扯进去。我故作困扰状，叹口气说：“可惜喜欢归喜欢，她却不能常见了。”

觪马上转过头来，问我：“为何？”

我眨眨眼，说：“阿兄想啊，我等此次为外祖母而来，她卧病在床，姮将来少不得日日侍奉左右，如何能约君主佼来玩。”

觪说：“外祖母自有旁人侍奉，我等每日探望即可，何须寸步不离？”

我一脸不为所动，说：“姮决心代母亲尽孝，定当如此，阿兄不必劝阻。”

这话一出，觪有些急了，说：“姮为何如此糊涂，你当初想出来，不过以此为借口，现在竟认真起来。外祖母无知无觉，你在旁边也不济事，难道甘心空空度日？”

“甘心？”我笑出来，看着觪说：“阿兄若不甘心，可亲自去约君主佼。”

觪一愣，发觉上当，神情躲闪起来：“姮不可胡说。”

“阿兄，”我正对着他的脸，盯着他的眼睛，问道：“阿兄真喜欢她？”

觪发窘地撇过头。

不说就是默认了，我说：“阿兄若真喜欢君主佼，姮定相帮。”

觪听到，回头看我，两眼亮晶晶的，问：“如何相帮？”

我自得地笑：“卫伯夫人交代她与我为伴，自当经常找她过来啊。”

觪又好气又好笑：“姮是越发长进了，不费功夫就往阿兄嘴里套出话来，自己一点亏不吃。”

我不以为意，拉他进屋，坐到榻上，缠着他跟我说如何喜欢上卫佼的。

觪想了想，道：“我也说不清，当时见到她，心中一动，只觉得她就是自己喜欢的人，然后不停地留意她，想引她注意。”

“而后？”

“而后为兄对着月亮想她，姮就来了。”

我郁闷，那么简单就没了？我遇到燮的时候怎么整整跟觪说了一晚？

觪见我意犹未尽，起身对我说：“今日初见，只是如此，再多为兄也说不出来，姮一日劳累，去休息吧。”话音刚落，便不由分说地送我回房。

是夜，我躺在床上，想着觪和佼的事，兴奋得睡不着。

又想到燮，不知道他过得怎样？在干什么？有没有想我？一颗心轻飘飘，似乎想飞去晋国看他。



w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



出宫

出宫

雨又淅淅沥沥地下了起来。庭院中，一树梨花开得正茂，晶莹的雨水打在花瓣上，顺着滚下来，煞是好看。

我百无聊赖地站在廊下，闲闲地观赏这春雨繁花的景致。

来到朝歌已经好几天了，每天都像这样下雨，似乎没完没了。我每天只在屋檐和庑廊下行走，甚至不曾踏入庭院一步，好在佼每天都会来陪我，两人说说话，摆弄各种玩艺，倒也不会闷。我喜欢看佼绣花，她的针线很强，能给自己的手绢绣上想要的图案，比我那些歪歪扭扭的小花草好看多了；佼喜欢听我弹琴，当我第一次弹瑟给她听后，她每次来必定带上乐器，有一次还带来了卫宫里的乐师，这让我很高兴，对她的好感一下子上了几个台阶不止。

觪每次都很合时宜地跑来，借口想听琴，赖着不走。佼开始还有些拘束，但在觪的阳光攻势和我的里应外合下，渐渐地熟络起来，也开始加入我们的谈笑中。看到事情发展顺利，我感到很欣慰，觪更开心，说起话来眉飞色舞。

佼羡慕地对我说有个风度翩翩的阿兄真好，我问衍和顼不好吗，她一脸落寞地说衍喜欢政事，顼喜欢游猎，都从不找她玩。哦，我同情地点头，心里却高兴，觪看起来很有优势啊。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

将近正午的时候，雨渐渐收住，浓云密布的天空裂开一角，阳光透出，越来越大，云层渐渐散去，竟放晴了。

这时，卫佼来找我。她把身边的寺人全都打发走，然后笑着问我这几天老是待在宫里闷不闷？

我说还好。

她一脸神秘地说这两天正逢社日，朝歌的街市上热闹非凡，很好玩，想不想去看？

一语中的。我睁大眼睛看着她，兴奋地说当然想。

她笑笑，说：“就知道你想，随我来。”

于是，带着我走到她宫里，进到室内，寺人捧来两套普通民间女子所穿的素白衣裙。佼拿起其中一套递给，说：“换上。”我接过，两人换好后，佼带着我走出去。

我看看佼宫里的那些寺人，问她：“不怕被人看到？”

佼不以为然地说：“他们自会当作没看到。”

她带着我在卫宫里七绕八绕，走到一处小宫门前，只见一辆平凡的帷车停在那里，旁边立着一名御人。

佼带我坐上去，吩咐御人驾车。

我看着马车跑在长长的宫道上，问佼：“卫伯与夫人若知晓，岂不怪罪？”

佼笑笑：“姮且宽心，我君父今日祭社，母亲与太子随往，傍晚才回，不会知晓。”

我点头，望见宫殿大门越来越近，心里仍惴惴不安。

马车驶到宫门前停下，我屏住呼吸，听见御人下车，跟守卫嘀咕了几句，随后又回到车上，驾车出宫了。

看着马车驶离宫门，我简直不敢相信，一切竟这么简单！

卫佼悠然自得地坐在一边，刚才出宫的时候她也没有一点不安，想来应该是早已熟悉这过程的。看不出她斯斯文文，竟然是个惯犯啊。

我不禁佩服，卫国果然如传言中一样民风开放，连公女也如此豪迈，偷溜出宫的手续都是全套的。

临近街市的时候，佼让御人停住，和我一道下了车。

只见街市上热闹非凡，赶圩而来的商贩众多，大路上的行人接踵摩肩，喧声鼎沸。深吸一口闹市中略微浑浊的空气，我的心中激动不已。这可是我除了雍丘以外所逛的第二个街市，不容易啊。

我开心地回头，想催佼快点到街上去，却见她面色苍白，僵立着不动。顺着她的眼光望去，我也立刻傻掉——我们身后，王孙牟的次子顼身着平民常服，正站在那里。

见我们面如死灰，顼却一笑，说：“二位不必惊讶，某也不过出来逛逛，不想竟遇到熟人。”

卫佼迟疑地说：“阿兄，我们……”

顼咳嗽两声，让她打住，凑近前低声说：“今日之事，佼不可告知君父母亲，兄也不对旁人说起，可知道？”

佼连忙点头。

顼满意的看看她，又看看我，回复音量，满脸热情地对我们说：“我等既得遇于此，未若同行观之，如何？”

我和佼忙笑道：“此言甚是！”

于是，三人各怀心思，兴致勃勃地加入了人群中。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

街市上人来人往，大多是城中居住的国人。

我见到其中有不少人都是殷商打扮，也有半周半商的，一派异族风情。不时有年轻的男女穿梭其间，或三五扎堆，或结伴同行，相互顾盼，空气中似乎涌动着不明的电波。我心叹道，多么恣意不拘的人民，怪不得能作出令儒家深恶痛绝的“郑卫之音”。

可惜觪没出来，不然可以验证下卫国女子是不是真的会往心上人那里扔木瓜。至于琼琚嘛，迎面不少男子投来热烈的目光，也不知道是看我还是看佼，但是佩玉却仍然好好地挂在身上，没有飞过来。

我看到后面有几个神情戒备的人隔着几步路跟着，心知他们是宫里的侍卫，这两兄妹也算是有经验的，还知道带人。于是，放心地和卫佼逛街。

路旁摆满了商贩的摊子，有各种陶器、木器、竹器等日用品，有各种脂粉饰物，也有各种蔬菜瓜果和小吃，在宽敞的地方，还有牛羊和奴隶。

我和佼对生活器具没兴趣，蔬果也不需要自己买，只看小吃和饰品。

撇开卫生条件不说，那些小吃的确是很美味的。不过我还是不敢多吃，佼和顼却津津有味地吃了一路。

民间的饰物虽然不如宫中所用的考究，却别具匠心。大部的材料都是些普通的木竹骨角之类，但做得非常别致，设计也很有趣，上面雕刻的动物花鸟形态古朴而灵动，看得我和佼一脸兴奋，目不暇接。

佼拿起一只漂亮的骨梳，爱不释手。只见那骨梳通体洁白，细细的骨纹掺杂其间，梳头透雕成两只雀鸟的形象，插在发间很好看。

我对她说：“此物甚好，喜欢就买下吧。”

佼却眉头微皱，小声说：“可我无以相易。”

卖货的小贩笑着说：“若无相易之物，可用贝，只需五枚。”

佼还是一脸为难，我不可置信地看她，不是吧，出来玩钱也不带？她懊恼地说：“都交与我阿兄了。”

我这才想起，刚才一路走来都是顼付的钱。我和佼来看女孩子的东西，他不感兴趣，就不知跑到哪去了，人影不见。

现在怎么办？我也没带钱。

佼无奈地和我对视一眼，恋恋不舍地看看手上的骨梳，想放弃。

正要还给小贩，一只大手却突然伸过来，将几枚贝币交给他，一个浑厚的声音道：“贝五枚，买下了。”

我和佼地转头望去，只见旁边立着一名身材高大的年轻人，面色黝黑，浓眉炯目，头上结着粗大的发辫，我一惊，他正是那天在船上救了我和觪的商人子鹄。

小贩笑眯眯地收下钱，连声说谢。佼拿着骨梳，和我一起离开，子鹄跟在后面。

拐进一处僻静的小巷里停下，子鹄走上前，恭声说：“二位君主。”

佼的双颊泛红地看着他：“鹄。”

我讶异地看着这两人，他们认识？

子鹄的目光与佼接触，竟泛起温柔之色，他看看我，对佼说：“臣在街市上望见君主背影，不敢十分断定，便上前来看，不想真是君主。”说着，脸上微微严肃起来，“今日街上人多混杂，二位君主私自出宫，若有不测，何人当得？还望二位速速回宫。”

“鹄，”佼柔声地唤他，声音宛转：“我等出宫，本与吾兄公子顼一道，方才人多，吾兄不知去向，却仍有随人跟从，并无危险。”

子鹄看看巷口几个绰约的人影，沉吟片刻，说：“既如此，臣当同君主找到公子，护送回宫。”

佼望着他，轻轻点头。子鹄深深地看她一眼，转身带着我们向大街走去。

我侧头看佼，她正盯着子鹄的背影，眼中流动着无限眷恋。心中涌起一堆的疑问，猜测她和子鹄的关系。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到街市上，只见顼已经回到刚才的地方，正在找我们。见到佼和我，一脸喜色地跑过来；又看见我们身后的子鹄，笑脸顿时垮下。

碍着大庭广众，子鹄只向顼行了个揖礼，顼点点头。

子鹄说：“街市人杂，请主人回去。”

顼满脸不乐意，又不好发作，说：“知道了，吾稍后便回。”

子鹄说：“既如此，臣送各位主人登车。”

顼瞪着他，却无可奈何，只得扫兴地和我们一起跟着他往回走。

子鹄骑马跟着我们的车，送到宫门前就离开了。

我坐在车上，看向旁边的佼。她正望着车帘发呆，也不知在想什么，只见脸上微红，双唇微微上扬，浅浅地噙着笑意。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



恋情

恋情

我心里的疑问越来越大，直觉卫佼和子鹄的关系不简单。

在宫道上和顼分别后，我们仍从出来的路回到卫佼的宫里，换上原来的衣物，又一路说笑着走到我的住处。

佼的心情看来很不错。这次偷溜出宫，玩到一半被人发现并强行送回，她却不像顼那样跳脚，相反，似乎还挺开心，一路上无论见到谁都是笑笑的，那表情比吃了蜜还甜。

寺人呈上新采的桑椹，两人坐在榻上聊起刚才在街上见到的趣闻。

我忍不住问佼：“今日大街上所遇的那个鹄，可是殷八师中的商人？”

佼微笑道：“确是商人。鹄子姓，其祖为商王帝乙。周公平叛后，其父率王族众人降于大周，得封采邑，并将鹄送入殷八师中为吏，质于周。”

知道得这么清楚，看来真的不简单。

我一脸惊奇地说：“当真？我见他年轻英武，原来竟是商族王子。”

佼笑笑，却隐约浮起一丝忧郁：“他虽为贵胄，奈何身为人质，多有委曲。也只得以勇力相搏，为自己争得一席栖身之地。”

我看着她，说：“方才所见，佼与公子顼似乎跟他很熟？

佼微微一顿，说：“然也，鹄曾奉君父之命，教我兄妹二人骑马。”

我点点头，要说到重点了，随即屏退左右。

佼讶异地看着我，我盯着她的眼睛，说：“佼可是中意子鹄？”

她大惊，慌忙看看四周，脸通红起来，嗔怪地看我。

我不放弃，仍然盯着她。

佼羞涩地不再与我对视，垂下眼帘，低声道：“姮竟觉察到了，可是在大街上？”

我也有些尴尬，这样光明正大地向别人问起隐私到底是很失礼的。但是为了觪，我必须问清楚，别的不用知道，她只需给我一个答案，“是”或“不是”。

过了一会，她抬起头，双颊晕红，眸光明亮，看着我说：“然，佼心中的确爱恋子鹄。”

真的是这样！我为觪哀叹。那日在黄河上初遇子鹄的时候，我曾对觪开玩笑说，他和子鹄是敌人，没想到一语成谶，话果然不能乱说！

佼说完后，深深地舒了口气，忽而对我笑道：“此事长久以来藏在心中，今日对人说出，不想竟如此痛快。”

我歉疚地说：“姮不知轻重，逞一时之快，竟问起佼的私密，还望佼原谅。”

佼轻轻叹口气，黯然道：“姮知道了也没什么。我虽爱慕子鹄，却从未向他告白，不过一人苦苦单恋罢了，大约是成不了的。”

我想起子鹄望向佼时的神情，微微一笑，道：“却也未必，或许子鹄心中也有佼呢？”

佼猛地抬眼看我，双眼波光盈盈：“姮如何得知？”

看着她满怀期盼的脸，我心中一热，想起当日，自己遇到燮以后，不也是这样柔肠百转，为情所困？如果子鹄对佼并非无动于衷，那她只需要一些鼓励。

我笑道：“子鹄心思如何，姮并不知道。只是见他与佼说话时，神色温柔，目光似有留恋，故而作此猜测。”

佼又惊又喜，眼神灼灼：“真的？”

我点点头。

她脸上红光更盛，喜不自禁。

我继续说：“姮觉得，佼何不将心中念想告知与他，若成，则皆大欢喜，长久相思终得归宿；若不成，佼也好早早了断，总好过一人私下揣测，伤神自苦。”

佼听了，却神色不定，目光复杂，久久没有做声。

我知道她的心里正在做剧烈的挣扎，毕竟是女孩子，告白需要巨大的勇气。自己也不再说话，往笾中拿起一枚桑椹，放入口中，细细品尝。该说的我都说了，接下来怎么做只有她才可以决定。

佼思索着起身，走到在一张琴前，慢慢地坐下，纤纤玉指按在弦上，缓缓拨动。醇厚的琴声在室内漾开，如倾如诉，似喜似怨。

我聆听着，心里不断烦恼，觪要是知道这件事的话，会不会伤心？该怎么说才好？

两人各怀心事，屋子里一片寂静，只有琴音带着绵长的余韵，高低顿挫地回荡。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天，佼没有来。

我百无聊赖，闲闲地抚琴。看着一根根丝弦，触在上面，绷绷地勒进指腹。昨天佼也这般对着它思绪万千，脸上的表情像即将赴死般严肃。我不禁纳闷，这很难决定吗？我约燮的时候也没想什么啊……

黄昏的时候，佼却来了。

她脸色红润，神采奕奕，头上发丝微乱，像是刚从外面回来。

“姮！”佼见到我，欣喜地快步上前，拉住我的手，满面掩不住的喜色。

“佼？”我诧异地看着她，“怎么了？”

她对我笑着，眼睛瞟瞟四周。我会意，让旁人退下。

佼一把抱住我，激动地又笑又跳，不停地转圈，兴奋地在我耳边说：“他答应了！他答应了！姮！姮！你可知道？他答应了！”

我按着她的肩头，好不容易把她稳住，惊讶地睁大眼睛：“谁？……是子鹄？！”

佼用力地点头，极力地平静下来，声音却仍激动地发颤：“我今日去找他了，把一切都说了出来！他说他也爱我，他也爱我！姮！他也爱我！”说着，高兴地把头埋在我的颈窝里。

我也被她的快乐所感染，欢喜的笑，回搂着她：“甚好甚好！佼！我就知道你能行！”

佼紧紧地抱着我，她剧烈的心跳渐渐地平复下来，肩上一阵湿热，她竟然在哭。

“佼？”我轻轻地唤她。

“自从他教我骑马之后，我就喜欢他……”佼伏在我的肩头上，不住地哽咽：“他如风一般，夜夜走入我的梦里，醒来却无影无踪。我有时一两月也不曾看到他一眼，却无时无刻不在想他……此次出征，我日夜忧心，常常夜不能寐，唯恐他出事……君父大捷班师回国，我不顾母亲阻拦，跑到城墙上去看，其时人山人海，征卒无不浑身尘垢，我却一眼就在望见了他……那日在街上，虽只说上那么两三句话，却足慰我心，使我欢欣鼓舞……”

听着她抽泣，我的眼眶有些发涩，鼻子酸酸的。

自己对燮的感情何尝不是如此？虽然不曾像佼那样苦苦地思恋，但其中的酸甜苦辣我却是明白的。

我轻轻握住佼的手，诚心地祝道：“佼，你与子鹄必能终成眷属。”

佼抬起头来，用袖子拭拭脸，羞赧地对我感激一笑。

我拉她在榻上坐下，两人又开心地说了许久。

佼一脸甜蜜地离去后，我在空空的室内独自坐着，对着漆案发呆。心里不住犯愁，现在，觪是彻底没戏了，要怎么跟他说才好？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“姮？”

一个声音把我从纷繁的思绪中牵扯起来。

我如遭雷轰，真是怕什么来什么，觪不知什么时候到了这里，正站在我面前。

忙挂起一脸笑容，我小心地问：“阿兄怎么来了？也不叫寺人通报。”

觪纳闷地看着我：“为兄无事可做，便过来找姮。我也奇怪为何走到门外竟不见一个寺人，不想一进门就看到姮发愣。”

“哦……”我讪讪地笑，想起来了，那些寺人是刚才佼过来的时候我打发走的。

觪坐在榻上，好奇地问我：“姮刚才在想什么如此入神？”

我遮掩地说：“也没什么，胡想些杂事罢了。”

“哦？”觪看着我，促狭地笑，尾音拖得长长的。

我知道他的言下之意是说我在想燮。这个臭小子，光会八卦别人！

看着他悠然的样子，似乎心情不错，我寻思着，要不要现在跟他说？

罢了罢了，早过早好，反正以我对觪的了解，他也不是个一失恋就会跑去自杀的人。

“阿兄。”

“嗯？”

我鼓起勇气，说；“阿兄几日前说喜欢君主佼，可是当真？”

觪讶异地看向我，随后微笑道：“自然当真。”

我吞吞口水：“那，如若卫佼不喜欢阿兄，喜欢别人……我说的是如若，阿兄又当如何？”

觪的笑意稍稍隐去，盯着我：“姮的意思，君主佼已心有所属？”

我忙说：“我说如若……”

“姮，”觪眉毛挑挑，双眼如炬，似笑非笑地看我：“不可说谎。”

斗不过他，我泄气地承认：“然。”

觪问：“姮如何得知？”

我不敢看他，说：“君主佼亲口所言。”

觪默然，过了一会，只听他问：“可知那人是谁？”

这可不能说，我撒谎道：“不知，君主佼并未明说。”

“哦？”觪顿了顿，说：“如此说来，那人定非贵族。”

我大惊，抬头看他：“阿兄如何得知？”

觪无力地笑笑，说：“若是贵族，君主佼如何不肯明说，想来定是个身份无可匹配之人。”

猜得可真准，觪的判断力有时候强到让我害怕。

“阿兄……”看着他失意的脸，我一阵心疼，之前曾想好了几句安慰的好话，此时却笨拙地半个字也说不出。

“为兄无事。”觪故作轻松地笑笑，却掩饰不住眼中的黯然。

坐了一会，他起身，道：“姮的话为兄明白了，夜色已深，先回去了。”

“哦，”我答应着，忙也站起身来。知道他想一个人静静，小心地看着他的神情，说：“如此，阿兄慢行。”

觪点点头，转身离去。

我送到院门前，不放心地望着他的背影。虽然知道他性格坚韧，却仍然放心不下，久久地立在阶上，目送他离开。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂



返国

返国

当晚，我一直想着佼和子鹄还有觪的事，整夜辗转难眠。

第二天，我一直睡到很晚才起，匆忙地洗漱完毕后，我连早饭都没吃就跑去看觪。

走到堂上，我愣住，只见觪正端坐在那里与太子衍谈笑风生。我向太子衍行礼，走到觪身旁坐下。

从这个角度望去，只能看到觪的侧脸。他的精神看起来很好，声音像平时一样中气十足，神色并没有甚么不妥，言辞风趣如故，把太子衍听得抚掌大笑。

我的心稍稍安定，却又感到疑惑。觪的样子正常得出人意料，就像什么都没发生过一样，若非亲身参与，连我自己都不会相信他昨天刚刚失恋。

两人谈了很久，尽是些正经得不得了的治国方面的话题，我不愿离去，一直坐着，左耳进右耳出地听他们高谈阔论，心里不停地琢磨觪的表现。

将近巳时的时候，有寺人来请，说大食已经备好，卫伯请我们过去用膳。

觪微笑起身，带着我，随太子衍一起到了王孙牟处。

正堂上，我发现佼也在座，不禁看向觪，他却还是神色如常地望了过去，表情完美得无懈可击，从容地上前与堂上众人见礼。

宴上，觪的姿态仍然优雅，光采依旧，不过却没有了过去几天那样的微笑。

我发现这一点后，居然松了一口气——觪总算有了点正常人的样子。

饭后，觪郑重地向舅舅王孙牟提出三日后返国。

王孙牟吃惊地问：“三日后？太子为何如此匆忙？”

觪温文有礼地说：“杞国诸务繁杂，出来前君父尝嘱咐我早回。如今外祖母沉疴缠身，我等多留无益，不如返国，将外祖母病情说与母亲知晓，也免得她牵挂。”

王孙牟沉吟片刻，点头道：“也只好如此，只是区区三日仍急了些。”

觪笑道：“我等此次出行辎重不多，收拾半日即可上路。日来多有打扰，舅舅盛情招待，觪与妹感激在心。”

王孙牟见他心意已决，只得无奈地摇头苦笑。

我暗暗地叹一口气，觪的这番理由自然是堂而皇之，却或许还有一条更重要的。

看向对面的佼，她完全不知内情，听到我们即将返国，惊讶地望着我，目光里透着不舍。我朝她笑笑，对觪来说，离开或许是摆脱失恋烦恼最好的方法了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到处所，我没有回房，一直跟在觪的旁边，想跟他说话，又不知道说什么好，闷闷地不开口。

觪终于忍不住，转过头来对我说：“姮若有话，就说出来吧。”

被他点破，我讪讪地笑笑，轻声地问他：“阿兄果然不再介怀？“

觪看看我，道：“介怀如何，不介怀又如何？彼既已付心他人，我再去想也是徒劳，不如坦然处之。”

我听他这么说，也知道他是个不会轻易被感情左右的人，渐渐安下心来，道：“阿兄能如此想开，最好不过。”

觪自嘲地一笑，望向门外，说：“只是，我虽能放下，君主佼却也未必可遂心。”

我奇怪地问他：“此话怎讲？”

觪看着我，说：“姮不知道？母亲早已同舅舅说过我二人结亲之事。”

我道：“可舅舅还未应允。”

觪说：“即使舅舅不允，也会将她嫁与别的贵族，君主佼终难如愿。”

一语道破天机，我的心一沉，为佼深深地担忧起来。贵族的婚姻向来由不得自己，它只是利益的纽带。子鹄虽然是商王后嗣，但如今也不过一个小小的军吏罢了，无权无势，王孙牟怎么可能把佼嫁给他？

想到这里，我默然。

觪见我不出声，把身体往这边挪了挪，问我：“姮在担心君主佼？”

我望向他，答非所问：“阿兄可会甘心娶自己不爱的人？”

觪愣住：“姮此话何意？”

我有些悲凉地说：“无他，只是想到阿兄或许不能与心爱之人相守，姮便觉得伤感。”

他听了，却看着我意味深长地笑起来，说：“为兄真有些后悔带你出来，姮近来心思多了许多，可是叫燮父带坏了？”

关燮什么事！我气恼地看觪：“阿兄莫要打岔，姮可不是说着玩！”

觪笑了笑，摸摸我的头发，认真地说：“姮此话问得奇怪。择偶乃人生大事，必经多方考虑而定。其人若为我所爱则万幸，若非我所爱却也无妨，情不过为一时心动所起，如何与婚娶相提并论？”

我哑口无言，早该想到他会这么回答，跟觪讨论这种问题真是一点出路也没有。他是未来杞国的国君，标准的大贵族，只相信眼睛看得到的利益，情爱这种东西，比不上婚姻实在，觪不会把它摆在首要位置。

怪不得他在失恋的打击下仍能保持完美的风度，觪的理智早已让他的神经变成了钢丝，浑身都是厚厚的铠甲，那点力度根本就谈不上打击。

我有些沮丧，觪的心真的可以冷硬至此？我宁愿相信他还没遇到那个能让他真正为情所困的人。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

接下来的两三天里，佼带着我把卫宫所有值得一看的地方踩了个遍。

临走前一天，小食后，我和她在宫苑中散步。晚风轻轻吹起馥郁的花香，苑中姹紫嫣红，美不胜收。远处有女子在低低地吟唱，歌声细腻宛转，我们听得入神。

一曲歌罢，我赞叹着对佼说：“不想卫国连宫中寺人亦精于歌咏，我不懂卫语，不知其所歌者为何？”

佼微笑道：“无非是些思恋情人的诗歌罢了。”望向歌声传来的方向，她轻叹：“到底是民间女子洒脱，喜欢谁便对谁唱歌，丝毫不顾忌。”

我问：“佼与鹄有何打算？”

佼的脸微红，说：“我欲让鹄向君父提亲。”

我有些吃惊，问她：“可有把握？”

她沮丧地摇摇头：“并无把握。”

我奇道：“既无把握何以提亲？”

佼哀叹一声，说：“不提且如何？我已十四，君父不知哪日就将我许人，如何等得？”

说得也是，我沉吟片刻，问佼：“若可拖住舅舅，鹄又当如何？”

佼说：“鹄在师中为殷人之首，又作战勇猛，君父甚重之，委以要职。鹄曾言，只需两年，他可凭战功封得采邑，彼时再向君父提亲，或许可成。”

我点头，的确比现在这个样子去求亲来得保险。我对佼笑笑，说：“如此说来，此事当务之急，乃如何说动舅舅不将你许人？”

佼说：“然。”

我问：“可有良策？”

佼无奈地说：“若有良策，我何以愁眉至此？”

我笑笑，手中拈起一片柳叶，说：“外祖母卧病在床，身边无亲人长期守候。吾闻大周以礼治天下，舅舅纯孝，佼若提出守在外祖母床前与之相伴，并誓曰愿侍奉外祖母直至病愈，舅舅必允之。”

佼恍然大悟地点头，随后又皱眉道：“若祖母早早薨逝，却又如何？”

我说：“到时若自请守孝，却也可拖延。”

佼地眼中亮起希望的光芒，她拉着我的手，高兴地晃来晃去，说：“姮真聪明！如此一来，我何愁不能遂愿！”过了一会，发现这样似乎不妥，窘道：“佼并非庆幸祖母卧病，我也很担心祖母的……”

我苦笑，心里不住地祈祷外祖母千万原谅我的不敬，自己这么做，不过是为了佼的幸福……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二日一早，我和觪用过膳食，祭过行神，在国君夫妇及众臣的相送下，离开朝歌，往杞国出发了。

又一次坐在这辆车上，心情却大不一样。

我往后望去，朝歌在地平线上渐渐消失，心中感慨，终于要回家了。

离家以来，我见到了很多人，发生了很多事，见识了这个世界，各种滋味皆在心中停留过。想起母亲，月余不见，她的样子依然鲜明。回去以后，我有很多很多的事想要跟她说，燮的事我也不打算瞒她。我看向腰间的凤形佩，当初若不是母亲叮嘱，一定要我带着，或许就碰不到燮了，不知道把我们的事说出来以后，她会不会为我高兴？

我望向觪，他的身影一如既往的笔直，脸上却含着淡淡的笑意。这次出来，觪也经历了很多，我能了解，他的心中一定也在为回家而高兴。

渡过汹涌依旧的黄河，直穿燕、胙等国，再过济水，杞国阡陌纵横的原野再度出现在我的眼前。多日不见，庄稼已经转成一派绿油油的景象，风低低拂过，似掀起碧波万倾，甚是喜人。

越过田野，雍丘的城墙远远地出现在视野中，我极目眺望，双阙如巨人般，在高高的天幕下映着青灰的身影，似是含笑地注视着我，默默等待我的归来。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



争执

雍丘城门大开，早有卿士大夫等候在道路两旁，迎接我们回国。不少国人闻讯而来，涌到街上看，竟比离开的那天还要热闹。

我和觪往正宫中拜见父亲，他见到我们回来很高兴，见礼后，笑呵呵地让我们坐下。觪正襟危坐，把这次出使的各项事宜一一向他报知，父亲微笑着听，抚着胡子，不断地缓缓点头。

见过父亲后，又往后宫拜见母亲。她早已站在堂前，看到我门来，顿时满面喜色，不等我们行完拜礼，便一手一个地把我们扶起，笑容可掬地带我们到堂上坐下。

母亲先把我拉到身前，细细审视许久，满意地笑：“不想出去一趟，吾女倒长了些肉。”

什么？！我闻言大汗，疑惑地往全身上下看看，又用手摸摸脸，真的胖了？旁边的傅姆丘和几名世妇吃吃地笑，我瞪向觪，都怪他老把我关着不让出去，他要负责。

母亲又向觪问起一路上各种细节，有没有生病，住的好不好，可有遇到危险……

觪仔细地回答，说到我的时候，没有提我的劣迹，只说姮很乖，一直很听话。我心里点头，还算够义气。

用膳的时候，父亲竟然来了。

难得只有我们一家四口在一起吃饭，我简直觉得受宠若惊。父亲心情格外的好，满面春风，平时总是微微皱起的眉头完全展开，居然看着觉得平易近人许多。

一顿饭吃得其乐融融。母亲的笑容竟也不像过去那样公式化，而带上了些暖意。

我看着父亲，发现他的五官其实长得很俊秀，只不过，上位者老是要保持着波澜不惊的仪容，才让人感到板板的。现在看着他和善地微笑，我不禁想，父亲年轻时，大概也和觪一样是个翩翩君子吧？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天，傅姆丘和两个身边的寺人整理我带回来的行李。这次出去，收获了不少东西回来，大都是在王姒和卫国那里得来的，首饰、器具、衣物什么都有，打了好几个包袱，清出来，堆得跟小山一样。

这时，母亲来看我，见到这些礼物，微笑着走过去看。

玩赏了几件精巧的小玉饰后，她拿起一只小匣，打开，里面正放着云形翠玉笄。她把玉笄取出，仔细地观看，问我：“此笄从何而来？”

我说：“乃王姒初次召见时所赐。”

“哦？”母亲显出微讶之色，看向玉笄，似有所思。

片刻后，她将玉笄放回匣子，嘱咐丘收好。又拿起一套精致的礼服，问这也是王姒所赐？我说是。她把衣裳分别挂在我身上比试，只见宽宽地大出了一号。母亲笑道：“王姒想得倒是长远，姮两三年后的衣服都赐下了。”

的确，王姒下面的人也太粗心了些，那么漂亮的衣服，可惜都要拿去压箱底。

母亲像是想起什么，让随人拿来一个的小皮袋，鼓鼓的。她对我说：“几日前使者来传简书，捎上此物，说是晋国来的，要交与你，我便一直收着，等你回来。”

晋国？我的心一动，难道是燮？

心扑扑地跳起来，我接过口袋，圆鼓鼓的，有些沉。往袋口上看，只见绳结处用青泥封着，清晰的印着一个龙头图案。心里顿时乐开了花，果然是燮寄来的！

那天要回宾馆的时候，我要他给我寄信。燮笑着说可以是可以，不过信件混杂，若是被别人拆阅了怎么办？这倒是个问题啊，我们之间的关系目前是要保密的。我想起后世的方法，用青膏泥封在绳结上，盖上印章，要想查看必须把封泥拿掉，这样就可以保证文书不会被别人偷看。

我把想法说给燮听，他略一思索，惊叹地看着我，说此法甚妙，姮真聪明。我不好意思地说这没什么。

他又微微皱眉，说，不过，印章是什么？

我倒，这年代还没有印章啊。而且，大咧咧地在封泥上写自己的名字似乎也不妥。于是对他说，印章就是我们的玉佩，他用龙形佩，我用凤形佩，拿到手上一目了然，也不怕被人知道。

燮点头，笑笑说，好。

没想到这么快，我看着手里沉甸甸的口袋，高兴得合不拢嘴，热情地在母亲脸上亲了一口。

母亲莫明其妙，疑惑地问我：“何人致信？”

虽然很想马上找个地方躲起来读信，但还是先跟她说清楚吧。

我示意地看看周围，母亲让旁人退下，转向我道：“现在可以说了？”

笑嘻嘻地在她身旁坐下，说：“母亲可知燮父？”

母亲想想，说：“晋侯？”

我点头，把我和燮的事情从头说起。

母亲一言不发地听，当我一口气讲到约会的时候，发现她的脸沉了下来。

“母亲……”我有些不安，小心翼翼地观察她的表情。

母亲凝视我的眼睛，双目如电：“如此说来，晋侯向姮求婚，姮应允了？”

我被她喜怒不辨的脸镇住，说话竟有些支吾：“嗯……姮确是应允了。”

“姮！”母亲脸色大变，声音严厉起来：“你怎可轻易与人……”话没说完，却猛地咳了起来，越咳越剧烈。我大惊，忙用手抚她的背，帮她缓气。

“无事。”过了会，她渐渐停下来，轻轻推开我的手。

“母亲……”我不知所措地望着她。

母亲脸色有些苍白，按着胸口：“老毛病了……”她深深吸一口气，抬头望向我，面色稍缓。

盯了我半晌，母亲忽而扯起一个笑容，幽幽地说：“不知不觉，姮已长成一个小美人了。此次出去，必定受到不少称赞？”

我诧异，不知该说什么。

她继续说：“姮也知道自己的长相，又对晋侯动心，便大胆追求，不想竟得偿心愿，心中必是得意万分……母亲说得可对？”

我脸颊发热，踌躇着微微点头，这话虽然是她的猜测，但不能说不对。

母亲轻叹，目光犀利：“吾女可曾想过，晋侯阅人无数，观其多年行事，便知心思极深，何人不曾见过？你再漂亮，也不过一幼龄少女，他一个国君，如何在区区几面之间就与你立下婚约？”

我心中一惊，这是什么意思？

她看着我，嘴角噙着淡淡的嘲讽：“姮不明白，母亲却知道。唐虞之地，自古夏人聚居，周人虽自谓夏人之后，启以夏政，却终不能尽服人心。晋侯即位以来，欲励精图治，而国人不甚安定，若此时得与姒氏联姻，则夏人必诚服于他，万事可成。姮，母亲这么说，你可明白了？”

我呆住，心乱如麻。自己从未想到过这一层，或许根本是不愿去想，现在被母亲说破，她分析得很对，简直无可辩驳。

脑中一片迷惘，燮，真的是这样吗？

我忆起他那张明月般的脸，泛着淡淡的红晕，双眼眸光盈动，温柔而坚定地注视着我，说他喜欢我。此情此景，每每想起都撼动心弦，我无论如何也不相信它是假的。

心里一个响亮的声音反复问自己：“你信他吗？信吗？”

没错，我信吗？如果起码的信任也做不到，这场恋爱还有什么意义？

我深深吸气，压下心中的疑雾，直视母亲的眼睛，说：“母亲此话确实在理，然姮仍不明白，晋侯若欲与姒氏联姻，可直接向君父求亲，何必多此一举与我立约？姒氏支系何其庞杂，适婚女子不在少数，为何又独独相中姮？”

母亲皱眉道：“姮为何如此执拗？姒氏以杞国为大宗，杞国嫡女又只你一人，他不选你又能选谁？”

“可燮他当初并不知我是谁。”

她冷笑：“可知道后就引得姮私定终生了不是？”

我睁大眼睛，不可置信地望着母亲。那些让我感到甜蜜无比的事，到了她眼里竟变得如此龌龊不堪！她的心怎么可以如此冷漠？

母亲的脑子里，第一个想到的永远是利益的权衡，而我永远也无法跟上。

两人的立场迥然，这话题也没什么好说下去的了。

母亲见我默然不语，以为我被说服了，脸色渐渐温和起来，拉过我的手，柔声说：“吾女向来聪颖，怎会想不通？乖，听母亲的话，和晋侯断了吧。”

我抬头，望向母亲。她的脸上，除了几条淡淡的鱼尾纹，一切都没变，依然如十二年前我初见她时那般美丽。这张脸年轻的时候也是这样吧？在那颗永远像一潭止水的心的支配下，可曾为谁展露过羞涩的笑容？

我惨然一笑，问：“母亲可曾爱过？”

拉着我的手微微僵住，母亲诧异地看我。

我坦然与她对视：“母亲，姮自小遵从母亲教诲，从不违逆。姮知道，母亲方才所言，句句真言，皆是为姮设想。然，姮之心早已托与燮父，与他相爱，相信他定不负我。母亲，唯此一次，让姮按照自己的心意可好？”

母亲满脸震惊与不信，放开我的手，嘴唇微微发白：“你再说一次？”

我咬咬牙，恳切地望着她说：“求母亲成全。”

空气在四周凝固，母亲雍容的脸霎时变得铁青，一动不动。眼中利芒乍现，伴着浓浓的失望，惊怒至极，像要将我洞穿。

母亲“腾”地站起身，怒及反笑，声音陡然变得尖刻：“爱吗？呵呵，如此说来，姮是一心要跟那晋侯了？好！甚好！”

我从没见过母亲这个样子，也没想到她会有这样激烈的反应，一时竟呆住了。

她目光明亮，似乎透过我望到别处，笑容中满是哀伤，凄声道：“这便是命！命！”说着，激动的脸倏地刷白，身体晃了晃，竟倒了下去！

“母亲！”我大惊，忙上去扶住，她的身体重重地压下来。

外面的人听到呼叫，纷纷跑进来，见此情景，惊恐地上前，七手八脚地把母亲抬到床上。丘着急大喊快传医师，屋子里乱的一团糟。

我心中悔恨万分，急得哭起来，不停唤着母亲，拍打她的脸，母亲却仍然双目紧闭，怎么也不睁眼……

父亲一早到乡遂中巡视，不在宫中，寺人只得把觪请来。见到不省人事的母亲，觪又惊又急，喝问到底怎么回事。众人伏在地上不敢出声，谁也不知道为什么会这样，而我却只是哭，什么也不说。

“太子放心，夫人身体向来病弱，此次一时气急，难免支持不住，将养数日便无大碍。”医师给母亲看诊完毕，向觪恭声禀道。

“何时能醒来？”觪问道。

“这半日便可醒来。”

觪点点头，让医师退下。他皱眉看向我，疑惑地问：“一时气急？母亲向来豁达，到底何事竟让她一时气急以致晕倒？”

我呆呆地望着室内，并不回答。

我和母亲平生第一次起了争执，而且激烈到差点无法收拾。所幸母亲没事，高高吊起的心总算落了地。

但我却仍然思虑重重，一点也高兴不起来。觪说得对，母亲处事向来镇定，再怎么糟糕她也能泰然应对，何尝这么激动过？我怎么也想不通，隐隐地觉得这并不完全是因为燮，却又说不出为什么不是。

头一阵阵地发疼，我该怎么办？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

母亲昏迷的消息迅速传开，叔姬等一应侧室们来了一拨又一拨，堂上一度拥挤不堪。觪应付得厌烦起来，索性让几名世妇在堂前把她们挡回去，和我一起在床前守着母亲。

让我们意外的是，到了哺时，父亲竟然赶回来了。

见他行色匆匆地出现在门口，觪和我忙迎上去。

父亲风尘仆仆，衣服上还带着几点泥星。他一脸焦虑地挥手免去礼节，问觪：“现下如何了？”

觪说：“君父放心，已无大碍。”

父亲紧绷的眉头稍稍松弛，却仍然面有忧色，又问：“出了何事？为何会晕倒？”

“这……”觪迟疑着，看看我，正要回答，一名世妇从室内出来，说：“禀国君、太子，夫人醒了。”

“哦？”我们顿时喜上眉梢，正要往室内探望，世妇却拦住去路。

“怎么？”父亲问道。

世妇看了我一眼，低声说：“禀国君，夫人只让君主入内。”

“姮？”他们诧异地看向我。

我也愣住，没想到母亲一醒来，竟然就要找我说话？

父亲看看我，说：“既如此，姮先进去吧。”

我应诺，随世妇往里面走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

室内悄然无声，幔帐低垂。

母亲静静地躺在床上，听到响动，睁开眼睛望向我。

“母亲……”接触到她的目光，我的喉咙顿时噎住，眼泪涌了出来，上前扑到她怀里，泣不成声。

她长长地叹了口气，轻轻地抚摸着我的头发，良久，听她开口道：“姮可还在怨母亲？”

我抬起头，哽咽着说：“姮不怨母亲，都是姮不好……“

她无力地笑笑，说：“姮不怨就好。母亲方才早已醒来，躺着想了好些事，因此未着人传唤。”顿了顿，她看着我：“从此以后，你与晋候的事母亲不再多管。”

我惶恐地望着她：“母亲……”

她抬手止住我的话，继续说：“姮莫多疑。母亲想过了，晋侯青年才俊，前途不可限量，当今世上，能与姮相配的，倒也非他莫属，这门婚姻，说来还是不错的。”

我简直不敢相信自己的耳朵，又惊又喜，母亲这是同意了？！

“不过，有些话须说清楚。”母亲深深地凝视我，冰凉的手握住我的手腕，一字一句地说：“你自出生以来，衣食无忧，事事顺心，不知人心叵测。女子一生，惟愿得一良人相伴，母亲是知道的。然，情之于男子，不过消遣之物耳，最不可靠，姮万不可用情，一旦付之真心，将来必受其累。”说罢，母亲盯着我的眼睛，手上渐渐用力，低低地问：“姮可记住了？”

手腕被她扼得生疼，母亲从昏厥中醒来，一口气说了那么多话，脸色又开始发白。我担心她再受刺激，赶紧答道：“母亲，姮记住了。”

母亲缓缓松手，疲惫地闭上眼睛，叹道：“记住就好，你要好自为之，下去吧。”

我应诺，刚想离开，又迟疑地转回来对她说：“母亲……君父来了，正在室外。”

母亲的长长的睫毛微微一动，眼睛半睁，又闭上，声音带些沙哑地说：“告诉你君父，母亲乏了，只想休息，不欲再见任何人。”

我轻轻地说：“诺。”退了出去。

室外站着不少人，除了父亲和觪，还有一些闻讯而至的妾侍，陈妫也在其中。见我出来，纷纷围过来询问。

我没理睬旁人，只向父亲将母亲情况说了一遍。他点头，正欲入内，我拦住，又跟他说了母亲的意思。

他听了后，脸上闪过惊诧之色，眉头深深锁起，望着室内，若有所思，竟似有淡淡的怅然。他沉默了一会，说：“也好，让你母亲歇息吧，为父改日再来。”

我应诺，和觪一起恭送他离开。

陈妫上前，想跟他一起走，父亲却头也不回，挥挥手，把陈妫晾在当地，一脸尴尬。

我讶异地目视着父亲慢慢地走下阶去，宽大的衣袂垮垮地垂下，或许因为赶路，平日里总是一丝不苟的头发稍显凌乱，有几根纷杂地在空气中扬起，苍老的背影依旧挺拔，却透着说不出的落寞。

堂上众人各自散去。

一只手落在肩上，我转头，觪正看着我，欲言又止。

我知道他想问什么，但我不想说，向他艰难地扯扯嘴角，轻轻拉下他的手，径自走了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到寝室，我虚弱地倒在床上，一动不动。

眼角的余光扫过不远处的案上，我看到燮寄来的皮口袋正静静地躺在那里。

母亲刚才的话在耳边响起。

“……从此以后，你与晋侯的事母亲不再多管。”

“情之于男子，不过消遣之物耳，最不可靠。姮万不可用情，一旦付之真心，将来必受其累……”

我从床上起来，走到案前，拿起口袋。

印着龙头的泥封仍然好好地附在上面，我将它揭去，拆开绳结，只见一小卷竹简露了出来。我将竹简取出，放在案上节节展开。

燮的字很俊秀，笔划间有些不羁，不像文书上那样规正，却风雅贵气。信写得不长，都是些琐事，并没有让人面红耳热的话语，只是说说他和我分别后的生活，但字里行间无不流露着对我的思恋，情意绵绵。读着信，我仿佛听到他温柔的声音在耳边低语，眼神灼灼地注视着我，心里变得暖烘烘的，浓浓的阴霾几乎一扫而空。

看完了燮的信，我感到悲喜交加，鼻子阵阵发酸，积聚已久的憋屈瞬间涌起，泪水夺眶而出。

我从未像现在这样想见他想得发狂，想听他亲口再说一次他喜欢我。

自己的心意如此坚决。母亲也许没有说错，燮对我的身份或许另有考量，但是，只要他真心地喜欢着我，我就愿意不顾一切地跟他走！

我伏在案上大哭，久久不能自已。

淡淡的竹简清香萦绕在鼻间，我流着泪，又困又倦，眼前渐渐模糊起来。

恍惚中，我又回到了那日的雒水边，燮正站在老榆树下，微笑着看我。我喜悦地跑过去扑到他怀里，抱着他不肯松手，有无穷无尽的话想要跟他说，却怎么也开不了口……

夜晚沉沉地过去。

第二天，我在床上醒来，觉得下身怪怪的，黏黏潮潮，像极了前世某种熟悉的感觉。我掀开被子，果不其然，褥子上红红的一片——初潮来了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



豆蔻

豆蔻

耳边围绕着汩汩的水声，迷蒙的眼前一片幽暗。长发千丝万缕，如墨汁般在四周袅袅化开，绢衣柔柔地漾动，若即若离地拢着身体，我窒住呼吸，向头顶浮动的潋潋波光划去。

“哗”地一声冲出水面，世界明晃晃地豁然开朗。

时近九月，日丽风和，苑中草木仍葱葱郁郁。日头西斜，水边的树林投下巨大的阴影，把半个湖面遮了起来。

岸上的丘手里拿着巾子，一脸焦急地向这边张望。

丘对水很恐惧，当初我说要觪教我游泳的时候，她第一个反对。我向她解释说水并不可怕，学会游泳是淹不死人的，像我阿兄那样能泅水过河的贵族也不在少数。丘说君主年轻不知道，水神是极凶恶的，我年轻时见过一次河伯发怒，大水几乎把雍丘都给淹了，死了好多人，连长在河边的凫水好手都没躲过。我不以为然道，那种事多少年才来一次，我不过在宫苑中找个水清池浅的小湖游游水，能出什么危险。

丘见反对无效，也只好放弃，但我每次来她必定跟着，如临大敌，一步也不离开。

在觪的指导下，我学会了传说中的狗刨式，可以哈吃哈吃地从小湖的一头游到另一头。不过这个似乎初级了点，我想起游泳比赛那些优美的花式，对觪说我要学仰泳，觪奇怪地问仰泳是什么，为兄只会这一种。我无语，只好自己慢慢摸索。

母亲开始对我游泳这件事的态度，不赞成也不反对。她的意见是，懂水性没什么不好，说不定哪天真能用上，但是，毕竟要顾及体面，学到淹不死就行了。后来有一次，她到湖边看我，见到我练习那些花样练得开心，觉得挺好，就一直没有让停，还让人在湖边砌上石阶。

我朝丘招招手，向她那边游过去。

踏着石阶上了岸，丘忙把巾子包在我身上，一边擦一边说：“君主方才可吓着老妇了，游着游着竟沉下水中半天不见上来。”

我笑笑说：“丘，我不过是潜入水中闭气，你以前不也见过？”

丘絮絮叨叨地说：“以前可不会下去这么久，老妇差点让人下去救。再有，方才君主回来，为何又用那仰着的游法？前后都看不见，出了差错可如何是好？老妇知道君主聪慧，总能玩些新花样，但这是在湖里，没着没落，不比踩在地上。君主已经十四了，万不可再如此任性，那些动作连太子也不曾试过，难保无事，水中是很凶险的……”

这些话她说了不下一百次，我要是反驳的话她会说更多，于是乖乖地保持沉默。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

去年春天从旅行一趟回来，我深深地认识到这具小女孩的身体的无奈。

虽然十二岁的我和许多同龄人比起来，已经算发育得不错，晏和娡当年出嫁的时候也不过身形稍大一些，但是，我觉得这个程度是远远不够的，我可不想下次见到燮还是一个黄毛丫头的样子。于是，我拼命地回忆前世里那些促进发育的琳琅满目的招。

据说喝牛奶很有效。这个时代没有奶牛，我就让人找来两头母羊，天天早晚喝羊奶。

据说运动也很有效。我尽管在前世是个运动白痴，但一些基本知识还是懂的。于是，缠着万能的觪学会游泳和骑马；条件所限，满世界跑步不现实，平时我就在庭院里适量地跳跳绳做做体操。

母亲早已对我层出不穷的新鲜玩法见怪不怪，只要不太过分，听丘说起都是一笑而过，没怎么管我。丘则感到很费解，觉得一个公女有这样的行为实在怪异。每回我在庭院里运动，她都让人把各处入口看守起来，不让外人见到。还曾经忍不住疑惑地问我，君主为何回宫以后就摆弄上这些，是不是成周的贵女也每日饮羊乳跳麻绳比划手脚？

这些努力还是有回报的。一年多过去，我的个子高了不少，身体各处也渐渐长开了。

十四岁生辰那天，母亲把我找去量身做新衣，看到尺寸后，满脸的不敢相信，又拉过我仔细地打量了一遍，惊叹道：“吾女竟俨然是个大人了！”看着我的目光却有些复杂，似喜似忧。

我知道她在想什么。母亲仍然介怀我和燮的事，虽然不阻止我们的书信往来，却不时或直接或含蓄地提醒我那天说过的话。我觉得自己和母亲的分歧在于价值观不同，谈这些没什么意义，总是技巧性地岔开。

一旁的叔姬看看我，对母亲笑道：“夫人说得极是！君主貌若天人，杞国上下谁不知晓，名声都传到别国去了。婢妾曾闻，诸国已有不少公子贵人遣使问询，人数竟比正待嫁的君主姝还要多出许多！”

母亲听着受用，但笑不语。

这些事我曾听丘说起过。姝今年已经十五了，必须赶快许嫁及笄，陈妫看好了几个适龄的诸侯公子，正等着他们提亲，择优录取。没想到，半路气势汹汹地冒出我这个只比姝小一岁的嫡女，不少人见状立刻转而打听起我，姝那几个待定的夫家也没了下文，她们母女又一次在“嫡“字上吃了大亏。

开始的时候，我不以为意，反正自己等的是燮，有母亲在，父亲也不会那么快就把我定给谁，那些人见久久没有答复，自然会散去。但陈妫不会这么想，一次我在宫里和她迎面相遇，她竟无视我的行礼问候，眼也不抬地当我透明径自走了。我这才意识到自己在她敌人名单上的排名已经超过了觪，高于或等于母亲。

其实我对陈妫母女是抱有歉意的，毕竟嫁人对女子而言是天大的事，我也不想坏了姝的婚姻。

过去，我很少露面，别人虽然知道我，印象却停留在小孩子的阶段，说起待嫁的杞国君主，人们也只会想到姝。

而现在我之所以会一下子声名鹊起，全都是因为觪。

今年的三月三上祀日，觪兴致勃勃地说要去体验民间春游的乐趣，于是，带着我易服到城外的水边踏青。

没想到，觪的出镜率太高，被旁人当场认出，“太子！太子！”地喊了起来。当时来踏青的国人不少，消息迅速炸开，人们纷纷涌过来看觪。我傻住，几个侍卫忙围在身边戒备，觪却很快反应过来，立刻摆出他的绝世风华，高贵地接受群众的拜礼。

人们热心之余，又把注意力投向了觪身边的我，纷纷猜测我的身份。各种暧昧的目光热辣辣地落在身上，我被盯得浑身不自在，扯扯觪的袖子，示意他快回去。觪却转过头来，对我神秘地一笑，然后，温柔地执起了我的手……

我瞬间石化——这个死小孩……

接下来几天里，关于太子情人的传言在雍丘满天乱飞，公主版、灰姑娘版、狐狸精版……应有尽有。

觪一脸苦恼地对我说：“姮，如今国人们都在谈你，不管为兄了，如何是好？”

我怒瞪他，这个大花痴！居然学会利用绯闻炒作人气！在成周和卫国的时候安分得像个模范青年，怎么一回到雍丘就肆无忌惮地捉弄起人来，真是狐狸！

流言传到宫中，父亲大吃一惊，莫明其妙，找来觪和我身边的随人问话，却什么也问不出来。最后无奈之下，采用母亲的提议，让我和觪在一次祭典上一同出现，流言这才平息下去。

不过同时，“君主姮”的名字又被人们津津乐道起来。丘曾得意地对世妇们说，现今人们一说“美人”二字，都只提君主姮呢！

据她们头头是道的分析，姝除非给我当媵，否则是休想嫁在我前面了。我听了大汗，我才不要人陪媵，姝更不行！不过以她的骄傲，是肯定不屑于给我当媵的，这点我倒很放心。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到宫中，寺人说简书到了。我欣喜不已，忙奔到室内，果然在案上看到了燮的皮口袋。

一年多以来，我们一直保持通信，或一月一封，或两月一封，从未间断。燮是个很懂情调的男人，他不时地会往信里夹带些精美的小饰物，我收到后往往爱不释手；我也经常会给他回些礼物，比如在雍丘逛到的小冠饰，跟寺人学着用草编的动物，冬天里让人搓毛线自己给他织的手套等等，虽然不值钱，但很别致。

燮的信异常的鼓，一看就知道里面又塞东西了，想来是我的生日礼物。去年是一支珍珠簪花，不知今年是什么。

我把封泥揭去，拆开，竹简中果然卷着一个锦囊。小心取出，打开，只见蓝莹莹的，竟是一串青金石手链！要知道中原没有青金石矿，这种制品都是从遥远的异域传过来的，异常珍贵，我只在王姒那里见过一串青金石项链。若不是前世在爸喜欢收藏各种宝石摆件，我也会和这里的人一样把它当成琉璃的一种。

燮在信中说，这手链是从比鬼方还遥远的地方来的，送给我作生辰礼物。果然是这样，我心里甜滋滋的，虽然好像贵重了些……

接下来的内容，情深意切，说我上次给他寄的犀角带钩他很喜欢。我像个被老师表扬的小学生，不停地傻笑。

看到最后一行，我呆住，不敢相信地再看一遍，随后，心快乐得飞起来，脑中只映着竹简上的寥寥数语——燮说，下个月他随周王巡视东夷之地，可能会路过杞……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



婚事

我兴奋得几乎睡不着觉，燮的信放在枕头旁边，一有空就拿出来翻。

不过，我又想到一个问题，燮只说可能会路过杞，周王此次出巡，目的是东夷，杞一个蕞尔小国，他们会不会毫不理睬地直接从周道上过去了？

我越想越不安，决定去找觪打听打听。

说起觪，他现在是宫里最忙的人。

父亲日益老迈，精力有限，国事上越来越倚重他，各种庶务不分大小他都参与，经常忙得焦头烂额，我最近都很少见到他了。

走到觪的宫室前，我并不意外地看到几名卿大夫正从里面出来，似乎刚议完事。我与他们见礼，走了进去。

堂上静悄悄的，觪正聚精会神地翻阅文书，案上堆放着如山的简牍，几乎把他整个人都遮住了。听到脚步声，他抬起头来，见是我，微微一愣。

“姮怎么来了？”觪将手中的牍片放下，问道。

我笑嘻嘻地说：“姮听闻阿兄夙日劳累，特来慰问。”

“哦？”觪看着我，目光狡黠：“果真？”

我肯定地点头：“果真。”

觪意味深长地笑，叹道：“看来为兄竟是错忖了姮一片关怀之心，既不是为了晋侯而来，那为兄也不必将天子来杞的行程告知姮了……”

我顿时大喜：“是真的？燮真的会来杞？”

觪瞥着我，无奈地说：“然。”

心中大石落地，我的心情顿时阳光灿烂，上前握住觪的手，感激地说：“阿兄真乃天下至美至善之君子也！”

看着我乐颠颠的样子，觪揶揄地笑道：“天子此次特为先祖禹王秋祭而来，姮要谢，便去谢先祖好了。”

我兴高采烈地说：“阿兄此言极是，姮明日就往大庙中拜谢先祖，顺道也拜谢先祖妣！”

“先祖妣？”觪奇道：“为何要谢先祖妣？”

我喜滋滋地说：“阿兄忘了？去年你我途径太室山，姮曾在启母庙内得先祖妣筮示，如今应验，自当前往拜谢。”

“哦……”觪似乎想起来了，微微点头，又若有所思地看着我。

沉吟了片刻，他对我说：“姮，子熙也将随天子同来。”

“卿士舆？”我讶道：“他不是留在了成周八师？”

觪笑道：“姮，如今可不能叫他卿士舆，当称之为虎臣舆或梓伯。”

我愕然，那只孔雀的称呼还真是多。梓伯？这么说两年不到，他都已经有封邑了？

觪见我不解，继续说：“我等去年离开成周后不久，南方群舒拒贡，天子发诸侯之师前往征讨。子熙任师氏，领一路戎车甲士，直下十余邑，群舒乃服，无敢逆王命。回师王畿后，天子嘉其勇猛，任以虎臣之职，统领虎贲，并赐梓土，封梓伯。”

原来如此，我点头。想起上回觪说姬舆伐东夷，他好像也是自己领军冲进了人家的首邑。虽说年轻气盛，看起来的确爱逞英雄了些，不过这人打仗方面倒还真的挺能耐。

我笑笑，说：“阿兄曾提过，天子当初怜其无人可依，使年幼而冠，以图早立。如今其十八而封邦冢君，当是一切遂愿了。卿……虎臣舆倒也算天下屈指可数的能人之一。”

“能人之一？”觪饶有兴味地看着我：“何人可与虎臣舆并称能人？

我得意地说：“自然是燮，他十五岁可就当上国君了。”

觪嘴角动了动。

我赶紧补充：“还有阿兄。”

“哦？”觪眉开眼笑。

我谄媚道：“阿兄更了不得，七岁可就立为太子了。”

觪颇满意地点头：“姮果然目光如炬。”

两人又谈笑了一会，我看看天色，下午已经要过去了，母亲曾吩咐我和她一起用小食。觪的手边还有许多简牍未翻阅，我也不再打扰，喜洋洋地起身跟他告辞了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

人逢喜事精神爽，我如沐春风，迈着轻快的步子一路走到母亲宫里。

一名寺人迎上前来，我问：“夫人可在？”

他躬身答道：“夫人正在堂上与太史谈话，君主可稍等片刻。”

我点头，随他进到侧室中坐下。

没多久，寺人衿端着些果品进来了。寺人衿本来就是母亲身边的人，我返国后，她仍旧回到母亲宫里，不过出去了一趟，我们熟络了许多，每回我过来都由她服侍。

我问她：“母亲还在与太史议事？”

寺人衿答道：“然。”

“谈多久了？”

她想想，说：“太史日中时分来见，已商谈了近两个时辰。”

我奇道：“这么久？所为何事？”

寺人衿神秘地笑笑，望望四周，小声对我说：“乃是为太子娶妇之事。”

我瞪大眼睛，觪的婚事？

男子二十而娶，觪去年就已经到了婚龄，该办亲事了。太子妇的人选，母亲早就定下卫佼，不止一次地向卫伯王孙牟提起过。那边没有确切地同意，但也没有拒绝。姑表舅之间联姻自古以来盛行已久，人人都以为这是板上钉钉的事，只等卫佼及笄许嫁。不料，去年夏天，卫国却传来了卫佼自愿侍奉祖母，暂不论嫁的消息。母亲虽大惑不解，却也无法，这事便一直拖着。

到了今年，觪已经二十一岁，却仍然未婚娶，卫国那边也没有一点动静。

父亲不满了。觪是一国储君，及早结婚立嗣是必须的，无端迟迟不娶会引起臣民的猜疑。于是，他作主，重新在各国公室中甄选太子妇。

我问：“可定下了？”

寺人衿说：“定下了，似乎是齐女。”

齐国？我心里一动，该不会是齐莹？问她：“可知其名字？”

寺人衿笑道：“小人不知。”

“哦……”我有些失望。齐萤是齐国最长的未嫁嫡女，如果向齐国求娶的话，最有可能的就是她。齐萤要是嫁给觪，那就不必担心她会跟我争燮了……

我使劲摇摇头，骂自己：想什么呢？！什么争不争的，燮根本就没见过齐萤！况且，燮那么有魅力，连你都一见钟情，天下喜欢他的女子肯定数不胜数，对他这点信心都没有的话你岂不要操心死？再说，觪可是你亲哥哥，怎么能拿他的婚姻大事来算计？

自嘲地一笑，想了又能怎样？我除了拼命守住燮，又能做什么？

正没完没了地胡思乱想间，一名世妇前来唤我，说母亲让我过去。

我走到堂上，只见母亲正倚在漆几上，容色疲惫地闭目养神。我悄悄地上榻去，坐到她身后给她揉肩。

母亲仍闭着眼睛，却轻轻地笑起来，舒服地低叹。过了一会，她问我：“姮等了许久，饿了吧？”

我笑道：“姮并不十分饿，倒是母亲，操劳一日，怕是倦极了吧？”

母亲笑笑，道：“还不是为你阿兄的婚事，过几日就要派媒人去齐国，各项礼节繁琐得很。”

我问：“不知是齐国哪位公女？”

母亲道：“齐国公室今有嫡女二人，长者曰萤，已满十八，幼者曰央，十五有余。你君父为彀求央。”

齐央？！我惊呆，眼前浮现起那张清秀的脸，丹凤眼中怒火熊熊，指着我说：“无礼！”

“为何不是齐萤？”我问。

母亲说：“本该是她，但齐国却说此女早嫁不吉，须得再过两年。”说到这里，她忽而嘲弄地一笑，道：“这年月也不知是怎么了，人人都不愁嫁。”

我知道母亲指的是卫佼。当初父亲要改选太子妇，母亲气闷了好一阵，虽然没说出来，但她对卫国必定是满腹怨言。如果是佼嫁过来，作为同宗，母亲的地位会更加稳固；但如果嫁来的是别国女子，母亲经营多年的权力就要与新人分享，势必又有一番争斗。

至于齐萤，她还是要等燮吗？

想到这里，心里阵阵泛酸，胸中闷闷地卡着不知什么滋味……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

在我的苦苦盼望下，九月姗姗而来。又望眼欲穿地挨到中旬，大禹秋祭之日的前两天，终于传来了周王车架抵达的消息。

丘一大早就把我从床上拖起来，洗漱沐浴，一层层地穿起朝服。

杞国摆出了最隆重的礼节，父亲昨日就领着诸子及国中的卿大夫前往边境迎侯。

一直等到午后，使者来报，说天子车架已近城郭，宫中众人纷纷紧张地准备迎接。正宫前仪仗俨然，我穿着隆重地站在母亲身后，手上戴着燮送的青金石手链，双眼一刻不离地望向宫门，期待着那抹梦寐以求的身影。

在场诸人翘首以待，不时兴奋地交头接耳，母亲垂目静立，脸色镇定如常。

宫城外传来鼓乐之声，我的心跟着隐隐地跳将起来，日光灼灼地打在身上，竟也不觉一丝闷热。

嗡嗡低语声突然消失，宫门的巍巍庑檐下，周王当先于前，步履沉稳地走入庭内。他的样子依然年轻，神色自若，目不斜视，却散发着一股浑然的王者之气，不怒自威，在场众人无不默然肃立。

然后，父亲及诸侯群臣依次跟进。阳光落在一片白衣素缯上，分外耀眼。

我的呼吸几乎屏住，眼中只剩下一人。

他在一片煌煌日色中走来，丰神俊朗，令周围黯然。那面容如记忆中一般熟悉，却真实得触手可及。虽然心中早有准备，我却如同中了巫咒般，怔怔地望着他移不开眼……



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



觐见

觐见

“君主！”怔忡间，后面的世妇突然扯扯我的手，轻声提醒。我猛地回神，这才发现旁边的人都在向周王下拜，连忙也跪下。

一阵细碎的脚步声经过，环佩轻撞，一片高高低低的悦耳之音。

燮就在其中呢！我不禁甜甜地笑起来。阳光斜斜地照下，侧脸柔柔地在地上投下影子，线条弯弯的。

不久，我随众人起身。周王已在堂上坐下，父亲执圭上前，向他述职。

我迫不及待的寻找燮。前面站着母亲、觪以及樵等庶子七人，个个身着宽袍大袖昂首而立，挡住了视线。我艰难地在缝隙中左看右看，终于在在对面的随行诸侯大臣中发现了燮。

欣喜地望去，只见他的身姿仍一贯从容，双眼望向殿内，神情专注地听父亲与周王对话。

庭中扬起凉凉的秋风，燮的衣袂轻轻拂动，似是有意助我一般微微地摆向这边。我死死地盯着他，心里不停地念叨，望过来望过来望过来……可他依旧岿然侧着脸，一点回头的意思也没有。

谁说人可以感应到生物电的？我沮丧地望着前面的人墙，这样燮根本就看不到我。心中暗叹，算了，还是干脆私下和他见面吧。

我把视线从燮身上移开，往他身边的人看去。此去东夷需长途跋涉，随驾的都是些正年富力强的诸侯国君或世子。其中不少人看上去挺面善，去年的时候在成周曾经见过。比如和燮隔着个人的那胖大叔，是个王畿附近小国的邦君；旁边的山羊胡子，服色挺高级，去年在周庙前跟觪搭过讪；过两人站着的那个脸黑黑的中年人，是个军官，大蒐礼上他一直站在周王后面；再往前……我的心一突，发现那人也在看着我，星眸熠熠——是姬舆。

四目相对，他微微一愣，脸上闪过一丝不自然。

我朝他笑笑，算是打个招呼。心里有点不好意思，一直顾着看燮，竟没发觉姬舆的存在，不知他看到我多久了。

姬舆目光凝住，停留片刻后，招牌式地勾了勾嘴角，朝周王那边转过脸去。

他看上去比去年长高了许多，身量大了一号不止，比旁边的黑脸军官足足高出半个头。也难怪，想起以前中学里的男生，隔个假期不见就会发现身形大大变样。据觪说姬舆一年多来经历不少，又是打仗又是封伯，看来是锻炼到了，虽然他年龄只有十七八岁，站在一群诸侯朝臣中，竟丝毫不觉得幼稚。

父亲洋洋洒洒地述职完毕后，开始引阶下的母亲和诸子觐见周王。

母亲和周王同姓，比他高出一辈，虽然已经出嫁，周王却仍礼遇有加，温言相谈，让母亲站在父亲旁边。

父亲的儿子们除觪和两个未冠礼的庶子外，在国中都各有采邑，平时并不常来后宫，我很少见到他们，像今天一样齐聚一堂更是罕见。

其中，最长的世子僖已经快四十岁了，身体有些发福；最幼的世子益十六岁，还和我一样梳着总角。

他们一一向周王献贽拜礼后，父亲传我名字，让我也上堂觐见。

咦？也有我的分吗？还以为今天只是站在后面当摆设。

我稍稍整理了一下衣襟，走到众人前面。

庭内的声音似乎一下子安静下来，视线从四面八方汇集在我身上。这种被瞩目的感觉并不陌生，自从上祀日觪的恶作剧以后，我已经渐渐习惯了。

但是经过燮面前的时候，我的心却开始砰砰地跳，只觉得一束温柔的目光投来，阵阵蜜意淌过，脸上变得烫烫的。

心里有个声音说，燮在看你，要好好表现。

我暗暗地深呼吸，敛眉观心，缓步上阶。走到堂上，接过傧者手中的盛着榛子枣栗等干果的小竹笲，捧在手上，款款向周王下跪献礼。

使者上前接过竹笲，周王语气平和地说：“公女请起。”

我慢慢地起身，垂目静立。

片刻，只听周王清朗的声音对父亲道：“去年公女至成周，太后见之甚喜，离去后仍念念不忘，常与吾提起。”

父亲恭声道：“太后谬爱。”

周王笑而不语。

见礼完毕，我退出殿堂，拾阶而下。

我走过众人，目不斜视，却能感觉到燮的目光一直落在身上。回到队列中，我忙抬眼望去，燮果然正在看我，唇边漾着浅浅的微笑。四目交缠，我的心一阵激荡，双颊隐隐地发热，嫣然地向他绽开一朵笑容。

燮的眼睛中亮起一抹光华，脸上的笑意更深了。我的心盛满了幸福，周遭的一切似乎都不存在，天地间只剩下绵绵对视的两人。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

仪式很快结束了，我跟在母亲身后回宫，燮也和诸来宾一起，在卿大夫们的引导下往馆中休息。

回到宫室内，母亲走到镜前，两名世妇忙上前替她解下厚重的朝服和配饰。

换上常服后，母亲倚在几上，挥手让旁人退下。我看她神色疲倦，心中又挂念着燮，便想告退。

还没开口，母亲却抬头问我：“方才诸侯中有一青年，位列第三，可是晋侯？”

我一愣，没想到她会直接问起，迟疑了一下，答道：“然，正是晋侯。”

母亲点头，看着我，微微一笑，说：“我观他气宇高华，当时便心想，无怪乎姮会喜欢。”

我尴尬地笑笑，直觉她一定还有话要说。

母亲合上眼睛，手指慢慢地揉着太阳穴，叹道：“吾女向来聪颖，我也无再多说，母亲还是那句话，男子之心最不可靠，姮当好自为之。”

我轻轻答道：“诺。”

她眼睛半睁，看了看我，又微微合起，说：“今日劳累，姮回去休息吧。”

我应诺，向她行个礼，转身离去。

没走多远，她又在后面开口道：“姮乃杞国公女，这两日切不可任性妄为，四处乱闯，以免落人笑柄。”

我听了大汗，母亲真够了解我的，居然料到我会去私下找燮。

不过，这阻止不了我的决心。母亲担心的不过是“落人笑柄”，也就是说不让人发现的话就没事了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

夜晚，明月高悬。

我穿着一身轻便的裙裳，手戴青金石链，腰挂凤形佩，大摇大摆地去找觪。

丘今天大概是得了母亲的吩咐，一步不离地跟着我，即便沐浴如厕也守在旁边。

我说老是待在这院中太闷，想去苑内赏月。她说，宫中住了不少贵客，国君下令内眷不得随意走动，君主还是改日再去。

我撇撇嘴，那去太子处总不会有事吧？

丘想了想，说，君主既然想去，老妇当陪同前往。

我应允，让她在后面。

觪见到我来，大感意外，开心地跟我说：“来得正好，为兄得了张好琴，刚想送去给姮一试。”

我欣喜地说：“琴在何处？”

觪笑道：“就在室内，姮随我来。”

于是，两人笑眯眯地进屋，把丘留在了堂上。

丘很聪明，处处防得严丝合缝，我想溜出去简直没门。不过道高一尺，魔高一丈，她万万没想到人人称颂的正人君子觪已经被我用一盘水果沙冰收买了。

宫里有一处冰窖，每年冬天，凌人将冰块藏入窖中，可以像现代的冷库一样保鲜食物。去年夏天特别热，我怀念起了以前家里保姆给我做的刨冰，但是丘说那些冰是从河里直接拖回来的，不干净，会吃坏肚子。于是，冬天的时候，我让凌人把井水冻成冰收入窖内。

今年夏天，我请作坊的匠人打了把简易的瓜刨，将窖中的冰取出一块，自己做刨冰。可惜终究不比妈当年买的刨冰机，折腾了半天，累了一身汗，只弄出一小盘粗砺的冰屑，不能称之为刨冰，只能叫沙冰。

沙冰也行啊，我赶紧伴上水果鲜奶，还有溶开的麦芽糖，看上去还有点样子。

正大快朵颐，觪来了。他尝了一口，连声说妙，接着，顽童本性毕露，把一盘沙冰直接端走吞了。

我抢他不过，气得不得了。

过了两天，觪居然又厚着脸皮跑来，说：“姮，日前为兄所尝那名曰‘沙冰’之物，回味甚佳，如今可还有？”

我理他才怪，想吃可以，自己做去。不过我的工具可是独一无二的，比他那柄锋利无比的佩剑都管用。

觪无法，从此他再也没吃到过。

周王来祭大禹的事让杞国上下忙得鸡飞狗跳，我料到宫里到时会戒严，能帮我去找燮的人只有觪，于是去求他。

起初他不同意，义正辞严地说你一个公女怎能不顾体面走去与男子私会，传出去如何了得？

我百般劝说，他只是不肯。

然后，沙冰上场了。我捧了满满一盘放到他面前，对满脸垂涎之色的觪甜甜地笑道，阿兄当世之俊才，何事不能？不过举手之劳尔，事成之后还有一盘。

觪当机立断，决定安排我和燮见面。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

室内的确有一张琴，还有一名身材瘦弱的寺人恭立在旁边。

觪在琴前坐下，信手拂弦，弹起了《酒狂》。我暗赞高明，这琴曲是晋朝阮籍所作，宫里只有我弹，觪曾经学过两段，拿来做障眼法正好。

我走到一处侧室内，换上一身寺人打扮，随那寺人从一处闱门出去了。

在回廊中七绕八绕，前面的一片馆舍灯火通明，燮就住在其中一处院落内。

路上曾遇到两番盘问，那寺人搬出觪来，滴水不漏地顺利过关。

走到一处院门前，寺人停下，低声对我说：“晋侯住所便是此处，里面地随侍仆人皆已支走，君主可放心入内，只是勿留太久，小臣在此恭候。”

我点点头，穿过大门走了进去。

想到可以和燮相见了，心不禁咚咚地跳起来，身体一阵飘飘然。

院里一个人也没有。堂上灯火通明，走上去，仍然不见人影，空气中散发着淡淡的松明味，案上还摊着一卷简书。

燮在哪里呢？

我朝屋中的主室走去，还没到门口，身后冷不防地响起一声喝斥：“站住！汝乃何人？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



夜会

夜会

我大惊，不是说旁人都支走了吗？

忙回头，只见说话的是一名总角少年，十八九岁的样子，一脸戒备地站在堂上，两眼紧紧地盯着我。

被人发现可就不好了！我低着头，把声音放粗，道：“吾乃太子身边寺人，奉太子之命来见晋侯。”心里一个劲打鼓，不知道这样说能不能蒙过去，这人到底是谁？

他面色稍缓，又问：“太子使你来见晋侯？时已入夜，所为何事？”说着，慢慢向我走过来。

“这……”看他越走越近，我的头更低，身体微微向旁边侧去，不敢正面对他，说：“小臣只是传话，须得见晋侯本人。”

他已经走到我面前，停下脚步，两人离得很近，我能清楚地看到他裳上玉璜的纹样。过了一会，只听他道：“如此，晋侯正在室内，我去唤他，你在堂上等候吧。”

我闻言一喜，道：“诺。”回身往堂前走去。

“慢着！”刚迈两步，却又听他喝起。

说时迟，那时快，身影一闪，他已经到了我跟前，一只手抓住我的胳膊，另一只手猛地抬起我下巴！

我被这突如其来的变故惊呆了，一下子傻住。

他看清我的脸，愣了一会，随即惊讶地瞪大眼睛，松开手，满脸不可置信，结结巴巴地说：“你，你……你是今日觐礼上……”

我的心顿时跌倒冰点——这人见过我！脑中一片空白，怎么办？

“何事吵闹？”

一个熟悉的声音打破僵硬的空气，我回头一看，不禁大喜——燮一身常服，从室内踱了出来。

我像路遇劫匪的人见到了救星，急切地向燮投去求助的目光。

燮走到近前，认出是我，也大吃一惊：“姮？”

我可怜兮兮地望着他，说：“燮……”

他讶异地看着我们，好像明白了状况，随而对少年说：“杼，不可无礼。”

那少年不知所以，手足无措地望着燮：“兄长，这……”

兄长？我好奇地朝他的脸看去，眉清目秀，细观之下的确和燮有几分相似。听说燮有两个弟弟，那他就是其中之一咯？怪不得会漏网。

燮温和地笑道：“杼，姮乃杞国公女，今日觐礼后，你不是曾对为兄说从未见过如此美丽女子？”

啊？我懵住。

杼的脸一下子变得通红，更加尴尬。他飞快的看了我一眼，退后一步，向我拱手作揖，小声道：“杼……杼方才多有冒犯，公女恕罪。”

我忙也施礼，不好意思地说：“姮冒昧前来，惊扰了公子，公子勿怪才是。”

杼抬头，脸上红潮仍盛，却不看我，支吾着对燮说：“杼还有些简书未阅，嗯……就此告退。”说着，匆匆地向燮一礼，就要离去。

燮却出声阻止，笑道：“杼不必急于离去，为兄与公女有事相谈，你可在堂上阅卷，如有人来，勿使其入室。”

杼闻言，看看我们，脸上闪过一丝疑惑，道：“诺。”向堂上走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

终于只剩下我和燮两个人了。

我抬头，发现他正注视着我，目光柔和。经过刚才的小插曲，我反而没那么紧张了，与他相视一笑，燮拉起我的手，进入室内。

他的房间陈设简单古朴，但家具摆设的用料却是极好的，我四处打量，问他：“住得可习惯？”

燮笑笑，说：“此处甚是舒适，当然习惯。”

我但笑不语，望着他俊朗的脸，多日奔波，上面竟看不到一丝疲劳之色，仍然神采奕奕，牵着我的手温暖而有力。

燮牵着我走到室中的榻前。一方小案将榻隔成两边，燮走上榻去，在一边坐下。

看看空着的另一边，我却犹疑不前。要和他隔着小案对坐吗？这也太严肃了吧？又不是开会。

我把小案移开，在榻沿上坐下，无赖地说：“姮要跟燮坐一起。”

燮微微一愣，随后，眨眨眼，脸上竟露出一抹玩笑之色，说：“君主有命，岂敢不从。”说着，侧过身来和我一起坐在榻沿。

我惊讶地望着他，没想到燮也有调皮的时候。想起他刚才在堂上对杼说的话以及杼听到后狼狈的样子，我不禁笑起来。

燮问：“姮，何事如此开心？”

我却越笑越厉害，倒在他怀里说不出话。燮无语，一脸莫名奇妙地用手抚着我的背顺气。

好不容易稍稍平静下来，我抬起头，看着一脸疑惑地燮，仍有些接不上气地说：“燮竟……竟然也会捉弄弟弟。”说着，想起杼的表情，又想发笑。

“嗯？”燮想了想，也笑起来，说：“姮可是在笑杼？”

我点点头。

燮的脸上现出温柔之色，用手指轻轻擦去我眼角上的泪水，说：“我与杼及公明乃一母所生，年岁相差不远，从小一块玩闹长大。杼自幼便是淳厚之人，性情耿直，却爱脸红，我与公明常常逗弄他。”说到这里，燮停了停，看着我道：“杼方才冲撞，却并无恶意，姮千万莫怪。”

我大度地笑笑：“姮并未放在心上。我易服潜入，本是不该，公子杼发觉，有此反应也是自然。”

燮却看看我的装束，好笑地说：“我本想将你约出，却苦恼无人可托，正心烦，不想你竟扮作寺人前来，可是姮自己想到的主意？”

我知道这个样子不好看，窘道：“这两日宫中看得紧，姮也是无法……”

燮轻笑出声，抬起手来，小心地摘下我头上寺人的帽冠。他看到发髻上的珍珠簪花，微微讶异，眼中一片赞赏之色，问我：“这珠簪可是我送的那支？”

我点点头，说：“然。”接着，将袖口拉开，露出腕上蓝莹莹的青金石手链，得意地对燮说：“还有它，姮戴着可漂亮？”

燮微笑，执起我的手腕，看着它说：“漂亮。”

我美滋滋的。

燮忽而抬眼，仔细地看我。

他伸出一只手，触上我的发际，轻轻摩挲。然后，缓缓地沿着额头，往颊边抚下。指头的薄茧砺在肌肤上，酥酥麻麻的，我微微一震。

他的目光中藏着丝丝灼热，空气中涌动着某种不可知的气息，令我醺醺然，却又心跳不已。

“燮……”我轻轻唤道。

他唇边噙起微笑，却不言语，久久注视着我，眸色渐渐变得深邃，手摩挲至我的颈边，指尖在耳垂处流连。

我呆呆地望着他，脸不可抑制地烧烫起来，心神被牢牢地摄去，沉溺在他眼底的流光中无法自拔。

室中灯火氤氲，燮的脸上柔柔地泛着一层金蜜的华采，我的脸映在他幽黑的瞳中，迷离而无助。

“姮，长大了呢……”燮低沉的嗓音带着些沙哑，似叹似喜。

“嗯……”我含糊地应道，脑中好像塞满了棉絮，只愣愣地看着他的脸越来越近，呼吸的热气重重地喷在鼻尖，温暖的唇紧紧地贴了上来。

我的思想刹那间空白，笨拙地松开嘴唇，口中洋溢着燮清润的味道。他的吻缓慢而坚定，一只手托住我的腰后，渐渐向他拉近。我只觉得身体似乎要被燮手上的高热化掉，竟不知该做如何反应，只任他索求。

直至触到他柔软的舌头，我的脑中才恢复一丝清明，浓浓的喜悦立刻排山倒海般地将我包围，双手随即攀上燮的脖子，开始青涩地回应。

燮似是受到鼓励一般，用力地抱着我，动作变得热烈起来，越吻越深。

良久，两人气喘吁吁地松开，燮的脸早已染上了红潮，眼中的激情却依然未退，灼灼地看着我。停了一会，他环在我腰上的手再度箍紧，把我拥到了怀里。

心里有点失望，还以为燮会像电影里那样再来一次，然后……然后？然后要怎样？我的脸火辣辣地烧起来，大骂自己白痴。

燮的胸膛很宽，头埋在里面很舒服。他剧烈的心跳渐渐地啤趼来，默默地抱着我，手指在我的发间轻轻摩挲。我舒服地闭着眼睛，满足得想冒泡。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“兄长……”正惬意间，杼突然出现在门口，看到榻上的我们，话没说完，呆立在当场。

我和燮皆是一惊，连忙分开。

“杼？”燮努力地使表情镇定下来。

我尴尬地站起，背过身去走到一旁。

今天频中头彩，没想到有燮在也会出状况！伸手摸摸脸，上面滚烫得可以煎蛋，一定红得滴血。

只听杼语无伦次地说：“兄长……嗯……随从们已经归来，杼……嗯，兄长……前来告知……”

“哦？”燮的声音已经恢复了平静，“为兄知道了，传话此处无需服侍，奔劳一日，让他们回房歇息吧。”

杼应诺，飞快闪人。

室中又剩下我们两人，燮从榻上起身，双手放在我的肩上，轻轻地将我转过身。他看着我还在烧灼的脸，低低地笑了起来。

敢情刚才只有我出丑？我又羞又恼，恨恨地往他身上轻砸一拳。

燮却笑得更厉害，伸手搂住气鼓鼓的我，带入怀中。

他的笑声渐渐平复，温柔的嗓音从头顶传来：“姮，随人们回来了。”

“嗯。”我闷闷地答道。

燮不说话，仍然静静地拥着我。

该走了。我叹口气，抬起头来。

“天子何日启程？”我问。

燮想想，说：“大约后日。”

“哦……”我觉得丧气，这么急。

燮柔声说：“此番路途遥远，须得入冬前回到王畿，故而急了些。”

“嗯……”

燮安慰我说：“明日祝祭之时，你我或可再见。”

我勉强笑笑，见是见得到，碰不到。心里不住地自我开解，碰不到就碰不到，也没什么，伟大的爱情都是精神层面的，比如人牛郎织女……再说，明年你就十五了，嫁过去还怕没机会见面？

对啊！我明年就十五了！

想到这里，我心情好转起来，抬头对燮说：“那，我先回去了。”

燮笑笑，说：“好。”然后，牵起我的手走到堂上。

四周仍然一个人也没有，大概是让杼支走了，杼他自己也不在。

我对燮说：“接应我之人就在院外，你不必送了。”

燮微笑道：“好，姮一路当心。”

“嗯。”我嫣然一笑，朝院外走去。心里直叹，原本想来个告别吻的，可惜太胆小，害怕又冒个路人甲出来，只好作罢。

※※※※

院外，那个寺人正等候在暗处，见我出来，忙现身上前，带着我原路返回了觪的宫里。

走进室内，觪还在弹琴，看到我回来，他如蒙大赦。

我换回衣服，笑眯眯地走出室外，丘一直等在那里。我满面春风地向觪告辞，还喜洋洋地对他说此琴音色甚美，姮甚喜之，下回再来与阿兄切磋。

觪嘴角抽了抽，一脸苦笑，说姮欢喜便好。

我满意的点头，笑眯眯地带着丘回宫了。



w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



秋祭

秋祭

记得有一次和小宁一起看日剧，片中男女主角在浪漫的烛光中接吻，两人嘴唇碰在一起，然后松开，幸福地对望……

小宁当时嗤道：“这也算接吻，导演也忒装纯情。”

我奇怪地问她：“怎么不算接吻？”

小宁耐心地教导我说：“理论上，这的确也算接吻，但技术太初级，真正的恋人是不会碰碰只嘴唇了事的。”

我仍不明白：“那还要做什么？”

小宁得意地笑：“不懂了吧？在我看来，所有没达到牙齿的吻都没有意义，要是碰嘴唇也算的话，我幼儿园的时候初吻就没了。”

我斜睨她，心想真不愧是小学就谈恋爱的强人……

根据小宁的理论，我和燮上回在雒水边的只是在玩亲亲，我那两世一生的初吻发生时间是昨晚。

不过我开心的不是这个，我开心的是燮主动吻我了，此举标志着我们之间的关系迈出了历史性的一步！想到年余的苦苦思念终于得到回报，我幸福地几欲仰天大笑。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

姒氏阖族齐聚大庙，与周王一行祭祀大禹。

因为是大祭，宗族中人，无论直系旁系全都来了，在庙前站得满满。

所有妇女都在一处，母亲和几名高辈的老人站在前头，我依旧站在她身后。一眼望去，那些宗室妇女中，未嫁女子竟然不少，有几个还和我差不多大。

姝站在我的下首，神色倨傲，看也不看我一眼。

昨天的觐礼后，所有人都在谈论周王和他的贵族大臣。其中，风华正茂的周天子、晋候燮父和虎臣舆是宫人们八卦的焦点，还时不时拿他们和觪比较，飞短流长。而姝偏偏身体不适，拉了一天肚子，当时没能到场。据说，她得知自己错过如许盛况后，在宫里发了好大一通脾气。

我看看姝，她今天的打扮可谓费尽心思。隆重的祭服上，琳琳琅琅地佩着金玉，搭配得恰到好处，华而不俗，脸上也施着淡淡的脂粉，光彩照人，大有把一干女子全比下去之势。看样子，她是打算把昨天的风头全抢回来了。

钟罄声起，周王等人从庙道走来，登阶上堂，面北而立，人们纷纷下拜行礼。

起身后，我朝殿上望去，心中一热，燮正站在周王身后的诸侯队列中。

他一身玄衣，庄重而肃穆，稳立如松，目光明亮，与阶下济济众人从容相对，隐隐透着国君慑人的威严。

第一次见到这样的燮，我不禁望着他愣神。

印象的他总是身影俊逸，对我温柔地微笑，竟忘了他还是屏卫一方的晋候呢……

心底微微地感到一丝焦虑，为了什么我却说不上来。看看笔直的庙道，或许是错觉，殿台上的燮似乎站得远了些，我老觉得自己够不着。

深吸口气，驱走脑中那些烦人的杂念，暗骂自己，胡乱寻思什么？人长大了就喜欢瞎想！燮是一国之君，既风采卓然又威风八面，对情人温柔对臣民严慈，难道不是很正常吗？

我把眼睛从燮身上移开，望向其他人。

周王一如既往的高高在上，衮冕朱芾。

往他身旁望去，一人腰佩短剑，傲然伫立。

我微微吃了一惊，姬舆？

今天的姬舆身着玄衣纁裳，看着与往日格外的不同。他的身形颀长，宽大繁复礼服的穿在身上竟丝毫不显累赘，反而衬得挺拔稳重，掩去了几分锐利，多出了几分俊朗。

我好奇地打量他，饶有兴味。昨天粗略一瞥，只道他长高了，现在观察起来，竟发现不少细处的变化。

他的面庞依然俊美，不过长开了些，轮廓的线条线条流利有型；双眼略微细长了，瞳光仍如星子般闪耀，却不像过去那样锋芒毕现，看上去成熟了许多。跟去年春天的时候相比，眼前的人俨然是一个升级版姬舆。

我赞叹着，心想这小子魅力见长，不知又该让多少女孩害上相思病。

眼睛向周围扫了一圈。视线可及之处，凡是女子，无论年纪，都两眼勾勾地往台上望，连姝也不例外。

看到姝的表情，我不禁倒抽一口冷气。

她双颊桃红，眼神火辣辣的，目光直直地不知在盯着谁，不过看方向似乎不是燮，我放下心来。

祭礼在父亲的主持下有序地进行。

杀牲献祭，众人分批上前，向禹王的神主叩拜；乐师奏乐，巫女神汉翩翩起舞，唱起了《大夏》，歌颂大禹的功德。

夏礼并不像周礼那样繁琐，主礼完成后，我随着妇女们离开了。心中充满了遗憾，整个祭礼上，我和燮隔着重重人墙，竟始终未曾对视一眼。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

哺时，父亲在正宫招待周王和燮等人宴饮。

我还想见燮，觪却不在，只好决定自己去碰碰运气。

宫苑的一角有条小径，是从正宫会馆的必经之路，附近的小树林长得很漂亮，我经常来散步，虽然有些距离，但是路上有什么人经过都可以看到。

丘支不走，到底还是跟来了。不过我一点也不生气，较之昨天哪也去不得，今天能走到这里已经算大大改善。

我在一块光洁的大青石上坐下，浓郁的树荫常年笼着，即使在伏天炎热的午后它上面也是凉凉的。

这一坐就是一个多时辰，小径上却仍然静悄悄的。

丘忍不住说：“君主，天色要黑了，还是回宫吧。”

我看看天，气恼地想，这么久还不散宴，这帮人真是能吃。但等了这么久，说走就走我还有些不甘心，道：“此处风景甚美，天黑再走不迟。”

正说话间，忽然听到一阵响动，我忙惊喜地望去，却见小径上依旧空空如也，那动静是从另一个方向传来的——姝一身锦衣，出现在我面前。

我瞪大眼睛，她以前从不到这里，好巧不巧的，今天怎么来了？

她看见我，同样吃惊，一脸阴晴不定：“姮？”

“姊姊。”我定定神，上前见礼。

姝疑惑地看我：“姮在此处作甚？”

我笑笑：“此处林木优美，黄昏之时风景更佳，姮一向喜欢膳后来此散步。”说着，看看她那身漂亮的衣服，问道：“姊姊也来赏景？”

姝也笑，脸上掠过一丝不自然：“姮说对了，此地美甚，我早有耳闻，如今无事，便来走走。”

我微笑点头，心里却不信，想起她日间的眼神，八成和我目的一样。

这时，一阵人声传来，我和姝同时转头望去，只见点点火把将小径照得通明，几个贵族在随从和寺人的簇拥下走过。

我一个个地细看，燮不在里面。

失望地收回视线，却发现姝正看着我。她像只发现了猎物的狐狸一样，眼里闪动着狡狯的光，嘴边挂着意味不明的冷笑，盯着我道：“姮果真只是来散步？”

我没有理她，因为那边又来人了。

两个寺人执火把在前引路，后面跟着一人，看清楚那人的长相以后，我大喜过望，是杼。可他却是独自一人，燮呢？

我丢下丘和姝，朝他快步走去。

杼看到突然出现的我，大吃一惊，忙停下行礼。

我还礼，笑容满面地说：“姮散步至此，不想竟与公子巧遇。”

再次见面，杼已经不像昨晚那样不知所措，但仍有些拘束，脸上泛起淡淡的红晕，道：“不知公女在此，杼唐突。”

我笑笑，看了看他的周围，问：“公子一人回馆？”

杼抬眼，似乎明白了我的意思，答道：“然也，天子宴后留下吾兄议事，杼故而一人回馆。”

是这样……我彻底失望，丘跟在身边，今天怕见不到他了。

我挂起一个无力的微笑，对杼说：“如此，姮打扰了，公子走好。”说罢，向他一礼。

杼抱歉地看看我，回礼道：“公女过虑，杼告辞。”

正要离去，却听身后传来姝的声音：“公子留步。”

我吃惊地回头，只见姝巧笑倩兮地走过来，施施然向杼行下一礼，声音娇柔地说：“姝冒昧，有事欲请教公子。”

杼看着她，愣了愣，脸上再度窜红，施礼道：“公女请讲。”

姝道：“不知天子何时返馆？”

天子？我扬扬眉毛。

杼眼中闪过一丝讶异，道：“这……天子议事，或早或晚，并无定时，杼实不知。”

姝点头，又问：“虎臣舆可也在议事？”

我睁大眼睛，莫非她看中了俩？

杼想了想，答道：“虎臣舆宴后离席，并未留下。”

姝听了，笑容稍黯，说：“原来如此，姝叨扰。”说着，仪态万方地行礼。

杼忙回礼。

姝抬头时，脸上已经恢复了甜美的微笑，杼又是一愣，随即红着脸告辞离去。

我看着渐渐融入夜色的杼，心里浮起一丝落寞，转身朝林子走去。

姝是个聪明人，现在我们双方各有把柄在手，这件事闭口不提是最高明的。她回复了一贯的骄恃，不再和我说话，一路走到林子的旁边就分手了。我心叹，还是姝精明，等到筵席将散才过来，不像我一味傻等，还落了个白等。摸摸脑袋，最近难道变笨了？

丘见四周无人，终于忍不住，开始唠唠叨叨地说我不该不顾身分地跑去和男子搭讪等等，我当初根本没打算躲过丘的教训，心不在焉地听着，适时地应上一两声。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

月明星稀，我和丘在苑中点着火把磨磨蹭蹭地走了半个时辰，散散烦闷的心绪，接着又去探望母亲。她见我来很高兴，问我从哪来，我老实说刚从苑中赏月回来，她听了，微微诧异，看了丘一眼。丘大概是训够了，没向母亲报料，只一个劲地说苑中黄昏景色美丽，夫人当常去走走。母亲微笑颔首，直留我到夜色渐深之时，才让我回宫。

宫里的寺人们见到我，兴奋地上前，叽叽喳喳地说君主可回来了，太子曾前来寻找君主，君主不在，留下话来，说让君主前往太子宫中。

说着，个个眼中亮晶晶的，丝毫不掩其中的激动。

我讶然，觪来找我有什么好激动。

她们七嘴八舌地说君主不知道，据说太子宴后与虎臣舆一同回宫，君主此去必能遇到虎臣舆。

原来是这样，一群八卦女人。我问：“太子何时来的？”

其中一人说：“大约哺时过后。”

“哦。”我点头。老天真是小孩脾气，喜欢跟人作对。我想见燮，见不着；姝想见周王和姬舆，也见不着；觪想见我，还是见不着。

“君主不去？”她们疑惑地问我。

我说：“哺时至今，都过了将近两个时辰，虎臣舆也该走了，还去作甚？”

寺人们还想说服我，我板起脸，训道：“尔等再敢多言，本月粮米减半！”她们这才一脸气馁，闷闷地散了。

我觉得又好气又好笑，这些寺人平时很听话，我想干什么决不劝阻，现在，姬舆竟然只凭一张脸把她们给收服了！真无语！

这么一搅合，我的心情竟不觉地好了些，更衣沐浴，沾枕睡下，一夜无梦。



www。xiaoshuotxt.c o m  txt 小＿说天+堂



定亲

定亲

第二天一大早，饯别宴后，周王在一行人的前呼后拥下，浩浩荡荡地离开了雍丘，父亲率领众臣一路相送。

我站在城楼上，看着长长的队伍笔直地穿过郊野。大道上微尘扬起，鲜红的王旗消失在秋意渐深的千里平原中。

正望着远方发呆，一只手突然落在我的头上，揉了揉。

敢在后面摸我头的人只有一个人。

我把那只爪子拍开，气恼地用手护住变得毛茸茸的头顶，瞪向觪：“阿兄！”

觪嘴角勾勾，表情似笑非笑：“人都走远了，姮还看？”

我把头发整理好，瞟瞟他，奇道：“阿兄如何未跟随君父送行？”

觪说：“宫中还余有事务，君父命我留下。”他停了停，带着一丝玩味地问我：“燮父可与姮道别了？”

真直接，四周望望，好在近旁没人。我嗔怪地瞥他一眼，说：“也没怎么道别，姮遥遥向他招了招手。”停了停，补充道：“燮向姮微笑颔首。”

“哦？”觪扬扬眉毛，又问：“那姮方才可曾见到子熙？”

我说：“虎臣舆就在天子车架旁护卫，自然见到。”

觪继续问：“可曾与之道别？”

我点头，说：“虎臣舆出城门时，恰好抬头望上来，姮也朝他招手了。”

“哦？”觪露出一丝微笑，道：“子熙如何表示？”

表示？我想想，那时视线相遇，我朝姬舆摆摆手，他似乎明白了意思，然后……笑了笑？如果嘴角弯弯也算笑的话。

我答道：“虎臣舆向姮莞尔。”

觪听了，表情松弛下来，说：“如此便好，子熙幸未怨怒。”

“怨怒？”我不解。

觪看着我，道：“姮可知昨日哺时后，为兄曾去找你。”

我点点头，说：“知道，寺人提过，传言虎臣舆也在。姮归来时夜色已深，恐妨阿兄歇息，故而未至。”

觪微微皱眉，道：“夜深？子熙可一直候至亥时，姮却不来。”

“啊？”我讶然，“虎臣舆为何候我？”

觪叹口气说：“还不是为了去年那头幼鹿，姮平日不是总念起它？为兄与子熙说起，他便欲亲口向姮交待。”

“小悠？”我眼睛一亮，差点把它忘了。忙问觪：“小悠可好？”

觪道：“子熙说它如今体壮膘肥，毛色光润，春天时已长角。”

“啊。”我笑逐颜开，这么说它过得挺好，姬舆照料有功啊。

觪责怪地看着我，道：“昨日宴后，子熙随为兄回宫，途中来寻你，寺人说你膳后不知去了何处，为兄便留下话，与子熙在宫中等候。不想过了许久，姮一直未至，多次派人去看，皆言你未归。最末一次，寺人回报说你已回宫，却睡下了。”说着，面色愈加不善，瞪着我，“为兄邀来子熙，本欲使姮了愿，却一场空等，子熙虽未言语，姮可知其时为兄尴尬？”

是这样，姬舆一番好意，昨晚的确很对不起他，我回来以后应该派人去说一声的。

我抱歉地望向觪，说：“此事是姮不好，阿兄莫怪。”

觪轻哼一声，撇过头去。

我可怜巴巴地扯扯他的袖子，他仍是不理。

我想了想，讨好地说：“阿兄不是喜欢那沙冰？姮这就回宫去做，午后送到阿兄处。”

觪转回来，瞥瞥我，笑笑，伸出两根指头，摆作一个“v”字。

“啊？”我登时愣住，睁大眼睛，怎么可能？！

只听觪说：“一盘不尽兴，为兄要两盘。”

我松了口气，原来是“二”啊……

忙陪笑点头道：“诺。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

秋风越来越凉，从宫内的高台上眺望，大地在阳光下金灿灿的，煞是耀眼。

每年一到庄稼收割的季节，杞国上下就会格外地繁忙起来。贵族们要下到各自的封邑中视察，准备过冬的贮藏，连父亲也会亲自到乡遂中的巡视大田，常常数日不回。

不过今年稍有不同，父亲觉得年纪大了，把农事交给了觪，自己留在宫中处理事务。

觪忙得够呛，接连几天在乡遂中留宿，回来的时候整个人黑了一圈，没休息两天，又往外跑。

母亲心疼他，细细叮嘱他注意身体，还经常让人送去可口的饭食。

觪愁眉苦脸地对我说：“姮，在那毒日头下，菜肴再美味为兄也觉得难以下咽，只想着姮的沙冰，如何是好？”

我笑着说：“阿兄，沙冰易化，恐未送至阿兄跟前便已成水，再者，阿兄奔波劳累，当食温暖之物，沙冰寒凉，要吃坏肚子的。母亲身体不好，阿兄勿教她担心。”

觪一脸沮丧。

说到母亲的身体，两人都有些郁郁。

入秋以来，母亲的身体越来越差，脸渐渐消瘦，苍白了许多，常常咳嗽。宫里的医师说她这是长期的病根遇到天气变化所致，只能用药石慢慢调理。我整日地待在她身旁，端药递水，一步不离，后来，索性将一些日常用具搬到母亲宫里，和她一起住，以便照顾。

有我每天陪伴，母亲的病情倒也缓解了些，但身为夫人，每天仍有不少庶务要处理，纷扰不断。

考虑到静养，我曾劝母亲把后宫的事务交给叔姬或其他身边人分担，她却笑笑，道：“姮放心，些许小事，不过繁琐了些，母亲还应付得来，不需旁人操劳。”言辞之委婉，语气之坚决，让人劝不得。

我说她不动，只得作罢，母亲心思太重，这病有一半就是累来的。

除了我以外，最勤力服侍的是叔姬。她天天都来，从早待到晚，从不言累。

其他的庶室也常三五成群地结伴来探望，陪母亲说话，叽叽喳喳的好不热闹。我对她们很反感，不仅因为她们吵到了母亲，还因为我觉得她们到这来的目的，根本是为了见父亲。

自从父亲开始慢慢让觪处理国务以后，他清闲了许多，隔三岔五地过来看母亲，一坐就是一两个时辰，如今母亲一病，他更勤快，几乎每天都会来。

叔姬挺识趣，父亲一到，她立刻行礼告辞；其他妾室却不会这样，仍然坐着，半天不走。母亲面上淡笑，冷眼旁观。后来，父亲觉得不妥，下令说夫人有恙，宫中之人如无正事，一律免去探视。

以后父亲再来，室中就只剩我、母亲和他三人。

令我吃惊的是，父亲居然很健谈。不过大部分时间里，都是他一人在说话，从国事到家事再到贵族们的趣事，说了很多；母亲却只是听，时而淡淡地答上一两句，神情平静。有时候说到乐处，两人都会笑起来，但一笑完就立刻冷场。实在找不到话题，父亲就让我弹琴，一室诡异的寂静，只余琴音，我浑身不自然。

母亲对父亲的态度很奇怪，看上去相敬如宾，一言一行皆在礼仪之中，却总保持着疏离。有时父亲留到很晚，像有在此歇宿的意思，但母亲总会适时地对我说：“姮可觉得困了？稍候与母亲一起就寝吧。”父亲只好离去。

我觉得自己像个大灯泡，看着母亲身体好转起来，就向她提出搬回宫去。她却不准，仍然让我住在她的宫里。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

秋收过后，齐国传来消息，他们答应把齐央嫁过来。

父亲大喜，立刻派人前往纳采、问名。

我听说以后，诧异不已。

齐一个泱泱大国，公室显赫，炙手可热，怎么会看上杞一个小国的求亲？我当初以为他们即使会答应，也不过用一个庶女或宗女打发，没想到齐国真的首肯，要把嫡女嫁给觪。

我想起齐央见到觪的表情，不禁苦笑，如愿以偿地嫁给美男，那丫头必定乐疯了。事实上，我倒不讨厌齐央，反而觉得她虽然任性，却率直可爱，对她相当有好感。只是，她的姐姐齐萤……算了，素未谋面，不想也罢。总的来说，这门婚事还是很不错的，至少偏心地看，觪不会吃亏。

对于婚事，觪的反应不大，有人来贺，他一律报以微笑。

我笑嘻嘻地问他：“阿兄将为人夫，感想如何？”

他笑笑，道：“成丁娶妇，人生之必然，为兄无甚感想。”

我神秘地说：“阿兄难道不想知道新妇是何模样？”

他却一脸无所谓：“知之如何？不知如何？婚姻已定，美丑即为外物。”

我讪讪，觪倒是想得开。

寒冬到来之前，周王在泰山与东夷诸部会盟，不日返国，途中在卫国与殷八师行大蒐礼，狩于牧野。

第一场雪降下之后，我收到了燮的平安信。几乎同时，媒人从齐国回来，说请期已毕，觪的婚期定在来年二月。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



忧思

青丝如水，握在手中，满满的一把。将鬓边隐隐约约的银丝藏近黑发之中，细细地在脑后层叠地挽作发髻，插上簪子。我满意地看着自己的作品，最近手艺突飞猛进，估计我及笄以后，不用人帮也可以自己梳头了。

镜中，母亲温婉而笑，眉眼间尽是慈爱。

她近来气色好多了，双颊回复了些许红润，也不再时常地咳嗽。冬天来临时，我们曾经担心母亲的病情会恶化，惴惴不安。没想到，天气越来越冷，她反而一天天地好了起来，最近医师来诊，看完以后都是一副轻松的表情。

世妇们向母亲恭贺，她微笑着牵过我的手，说：“此乃姮的功劳，有吾女日日相伴，何症不愈！”言语间透着满满的自豪。

我不好意思地笑。其实，这话没说全，母亲的身体能这么快恢复，和父亲有很大关系。

入冬以来，父亲愈发体贴。每天都来探望不说，还把公文都搬过来批阅，说什么人老畏寒，懒得走动。两餐都和母亲一起用，只差留宿了。

对于父亲的表示，我觉得母亲不是不感动的，虽然她还是淡淡的，却比刚开始的时候好了太多。她会主动地说些话，有时还会就一些问题跟父亲辩论，不像以前那样爱搭不理，气氛自然多了。这段时间，她明显地开朗了些，精神慢慢好转，病情也渐渐缓和了。

我和觪曾经就父亲近来对母亲的示好进行过热烈的探讨。

忆往思今，多年来父亲和母亲之间虽然疏疏离离，但种种迹象表明母亲在父亲的心中占有很大的分量。比如，父亲对妾室们向来不假辞色，就连陈妫也常常会受他责备，但对母亲，他却从来没说过一句重话。同一件事，别人跟父亲说可能成不了，换作母亲开口，却一定照办。

从前，我觉得父亲很少在母亲宫里留宿，是因为父亲不爱母亲，但觪告诉我，他曾听到世妇们私下议论，说若非夫人总向国君推说身体欠安，不能侍寝，陈妫又怎会有今日风光……我惊异不已，难道父亲和母亲之间另有隐情？

到底他们有着怎样的过往？

我展开无穷的想象，猜测着，眼前像在上演电视剧：四十年前，父亲和母亲因为政治婚姻结合在一起，男的英俊，女的美貌，堪称良配。婚后，两人慢慢地发生了感情，互相恋慕，生活甜蜜。但好景不长，他们之间发生了误会，感情出现裂痕，越来越大，最终，母亲气愤之下与父亲决裂，一怒就是二三十年。

有感情的婚姻未必善终，比如爸妈，当年他们恋爱结婚的时候，是真正的如胶似漆，多年后还被周围人津津乐道地提起，可是后来不也闹得形同末路？

可是，我又困惑，如果真是如此，以母亲的聪明通透，又是什么样的“误会”能让她坚持半辈子不放呢？

陈妫对于这件事自然相当不满。长期以来，二人一个专权一个专宠，尽管不睦，却也平衡。现在，父亲竟然整天地留在母亲宫里，这种待遇，连她都不曾有过，陈妫怎能甘心？她不像其他妾室那样畏惧母亲，入夜的时候，亲自走来，一脸温良地端坐在下首，也不说话，只是微笑，等着父亲告辞然后一起离开。

母亲对陈妫的行为不以为然，唇边挂着淡淡的嘲讽，自说自的话，也不留余地给她插嘴，完全无视。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“……姮？”

正思索间，母亲的声音把我的思绪拉回。

她在铜镜中望着我，含笑地问：“何事愣神？可梳好了？”

我朝她笑了笑，把牙篦放下，说：“已梳好了。”

母亲对着铜镜微笑侧头，左右看看，满意地颔首，道：“吾女手工愈发精细了。”

我听了，洋洋得意地笑。

将要用大食的时候，寺人来报，说父亲来了。

我和母亲刚要起身迎接，父亲一身燕居常服，踱着方步走入室内。

见礼毕，父亲和母亲在榻上分头坐下。父亲关心地向母亲问起今天感觉如何，可有进食之类的话，母亲面色温和，一一对答。

我想起母亲起床以后还没有吃药，便向他们说去端药，退了出来。待我用盘子托着汤药走到室外，听到里面传来阵阵谈笑的声音。

进去，只见父亲正津津有味地说着某个卿大夫的趣事：“……彼收势不住，竟当着众士人的面，跌下马去……”说着，朗声笑了起来。

对座的母亲也忍不住，以袖掩口，轻笑出声，神色竟是前所未有的柔和。两人其乐融融的样子，空气中似乎流淌着别样的温情，看在眼里是那么的令人舒心。我想起自己的那番猜测，不禁遐思，或许在过去，父亲和母亲也曾经这般和乐相处呢……

我缓步上前，将药放在案上。父亲伸手，将盛药的陶盂端到身前，用勺匕搅动，点头轻轻吹凉，再递给母亲。

母亲看看站在一旁的我，面色微窘，犹豫了一下，接过陶盂。她浅啜一口，拧拧眉头，然后下定决心似地一饮而尽。

父亲随即又把水递上，让母亲漱口。

母亲喝过水，面色稍缓，含着一丝抱怨地说：“如今吾病已近痊愈，汤药却仍旧苦涩难咽。”

父亲抚须微笑道：“医师言此症重在调理，须缓缓图之，夫人不可心急。”

母亲微微颔首，淡笑不语。

两人又说了会话，这时，一名寺人进来，说陈妫遣人来见父亲，正在宫外候见。

母亲脸上的笑意微微凝住，父亲讶然起身，对母亲说去去就来，走出室外。

不久，他回到室内，面带忧色，沉吟片刻，望向榻上的母亲，对她说：“宫人来报，陈妫昨日受寒，今晨高热不止，请我过去。”

母亲的眼中的光彩黯下，笑容却更加深刻，声音雍容地说道：“既如此，国君当往探视。”

父亲的目光中透着歉意，道：“夫人体恙未愈，且安心休息，我哺时再来。”

母亲端庄一笑：“劳国君牵挂，妾感激不尽。”

父亲深深望了母亲一眼，转而看向一边的我，温声说：“姮好生服侍。”

我躬身礼道：“诺。”

父亲点头，披上大裘，转身离去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

门上的帷帘掀起放下，一阵寒风从屋外灌入，炭火的热气被微微驱散。

母亲坐在榻上，一动不动，侧着脸，眼帘微垂，看不清表情。

室中寂静得只余木炭燃烧的噼啪声，侍立众人无不垂首，大气不敢出。

突然，她的手往案上一拂，器具“砰”地全落翻在地，陶盂摔得四分五裂。

旁边的寺人噤若寒蝉，忙上前七手八脚地收拾。

待旁人匆匆退尽，我走到母亲身旁，手轻轻覆在她的手背上，唤道：“母亲……”

母亲仍然坐在那里，身体微微僵硬，冰凉的手指反握住我的手，抓得紧紧的。

良久，她转过头来，看着我，苍白的脸上自嘲的一笑，道：“姮，你看，这便是婚姻，不管你心意如何，终是一样结局。”

我不明白她话里的意思，疑惑地望着她：“母亲……”

母亲松开我的手，将它执起，低头看着上面的红印，轻柔地抚摸，问我：“可疼了？”

我摇摇头：“不疼。”

母亲抬头，仔细端详着我的脸，忽而道：“姮可还记得去年你自成周返国后，母亲说与你的话？”

我怔了怔，低声道：“记得。母亲说，情之于男子，不过消遣之物耳，最不可靠，为女子者，万不可用情，一旦付之真心，将来必受其累……”

母亲看着我，笑笑说：“姮记得甚是清楚，却从未往心里去，可对？”

我低头不语。

母亲叹道：“吾女今年十四，来年八月即可及笄嫁人，若晋侯到时来聘，当是许他无疑。婚后如何，姮可想好了？”

我抬头望她：“母亲何意？”

母亲把视线移到地上，一块药渍未清理去，显眼地残留在那里。她缓缓开口道：“母亲知道姮心里恋着晋侯，将来嫁他必心满意足。然，女子出嫁后，余下一生，惟系夫君，若恩情有变，姮当如何？”

我诧异地看着母亲。

母亲淡淡一笑：“姮勿要再说晋侯必不负你之类的话，我且问你，将来晋侯婚后，定有颇多侧室，你与他纵然情坚如金，到时也不过众女之一。晋侯乃贤君，必不独宠，姮可敢担保他不会情淡爱驰？若不敢，姮又如何自处？”

我定定地愣住。

母亲的问话犀利得入肉见骨，一字一句，皆如巨锤般直直打在我的心上。

我无从反驳，说实话，我的确不敢保证将来会怎样。

母亲盯着我的眼睛，半晌，微微叹了口气，道：“母亲所以教你勿托情男子，无非就是想说这些，这些年来，宫里的事你看在眼里，竟想不到吗？”

我惶恐至极。

其实，我不是没想过妾室之类的事。周遭男子，上至君王，下至平民，除了庶人和贫者无法多娶，其余人等无不纳妾。在这样的氛围下，妾室的存在是再正常不过的事。

没错，燮爱我，但这并不妨碍他把其他女人娶进来。

我之所以没有多想，并不是因为我甘心，而是因为我们的感情如此甜蜜，我总觉得这件事还没有定论，我们会找到解决的办法的。

现在，母亲的话在我自以为坚固的心壁上击出一道裂缝，如果到时候我们无法解决呢？

我的心空落落的，周身发寒。

这个时代可以离婚，但女方是出妇，注定身败名裂；如果顺其自然地过下去，我看看母亲，她的生活就是我的榜样。

真的会这样吗？我一遍遍地问自己。

将来的生活像是罩着一层华丽的面纱，如美梦般动人，撩开一角，却觉得面目狰狞。

母亲将我鬓边的一丝乱发拾起，绕到耳后，轻声说：“姮，你自小伶俐，这些事是想不到还是不愿想？你如今已是大人，不可再以年幼为由逃避。姮也不必焦虑，你将来所嫁之人，无论是晋候与否，此事也无改变，你只需记住，既为人妇，首当敬爱夫君，然，”母亲的声音陡然严厉起来，她用手捧着我的脸与我对视，目光如闪电般锐利：“沉溺爱情乃愚蠢之举，生活者，惟地位与权势可保，姮，你可明白？”

说着，母亲突然俯身猛咳起来。

“母亲！”我急忙扶住她，帮她抚背。

过了好一阵，母亲渐渐地喘着气缓了下来，却将双手攀上我的肩头，将我牢牢扳住，双眼仍灼灼逼视：“姮，你可明白？”

我的胸中涌起无边的惊惶，她明亮的目光直直地透入心底，畅行无阻，似乎将我的所有思想一览无余。

更令我害怕的是，那些久久隐藏在角落里的迷惑和忧虑突然间全都跳了出来，赤条条的无所遁形，郁郁地充斥心房，胀胀地压得我几乎喘不过气来。

它们无一不在附和着母亲的话，无数个声音反反复复地追问我：“你当如何？”

是啊，如果燮践诺，我嫁过去当是嫡夫人，可是接下来呢？他要是和所有诸侯一样，妾侍环绕，我当如何？

我一片茫然。

从我来到这个世界，宫中众妇的妻妾生活就像一出没完没了的大戏，在我眼前日日上演，母亲、陈妫、叔姬和其他妾室们各自参与其中。后来，晏和娡她们长大了，也被送往了别国，像她们母亲一样开始自己的戏文，或成或败，不一而足，个中滋味，酸甜冷暖，唯有心知。

我像个观众，看在眼里，品评是非得失，自顾地感慨，观念上却从不认可。为一个不完全属于自己的男子，终生定格在这宫室中，连母亲那样豁达美好的人也染上了那股郁郁之气。这样的人生，意义何在？幸福何在？

而如今，终于轮到我来面对它了。及笄后，开开心心地嫁给燮，然后呢？

为他无怨无悔地放弃原则，守着正室的位子，高高在上地做晋国夫人，对自己说燮他心里到底爱的是我，安然地过下去？

想到这里，我不禁打了一个寒颤。

那么，坦然地放弃爱情，追求权势呢？

我望着母亲，她目光恳切，嘴唇轻微发白，刚才的话音犹在耳旁，沉甸甸的，掷地有声。

她说得没错，爱情没了指望，转而追求权谋，这的确是聪明之举。

只是，权势和地位可以弥补心中的创伤吗？我想起那只摔得支离破碎的陶盂，长久以来，母亲做得可谓出色至极，却终究还是怨愤难平……

如果我不能接受，此生与燮便注定擦肩而过，之前一切将化作过眼烟云。这场恋爱难道真是注定无果而终？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

数九寒冬，漫天大雪纷纷扬扬，没完没了。

从那日之后，母亲再也没有提起。她的耐性惊人，神色如常地与我谈笑，言语间宠爱依旧，那天的话像是最普通不过的一场谈心，说过便置诸脑后。

不过，母亲的高明之处也正在这里。她知道我的性子，留着空间给我好好思考，却无时无刻不感觉到一股无形的压力，让我不得不认真对待。

一连几天，我都窝在暖烘烘的室内，常常坐在榻上拿着卷简书发呆，看了半天，目光还停在第一行。

寺人衿见我郁闷，对我说：“君主，今晨大雪方晴，日头正暖，何不到出去走走？”

出去？我想想，闷了几天，也该活动活动了，点点头，长长地伸个懒腰，起身下榻。

走到室外，一阵冷气迎面扑来，我结结实实地一个激灵，忙捂了捂皮裘，精神竟清爽了许多。放眼望去，果然已经放晴。杞宫重峦叠嶂的屋顶被厚厚雪盖着，天地间一片银妆素裹，冬日柔和地洒下光辉，一根根的长短不齐冰凌倒垂在屋檐上，晶莹透亮。

鼻端飘过一丝幽香，我往旁边看去，只见庭内的一角，一树红梅开得正盛。

我心情大好，欣喜地走过去看，赞叹不已，问身旁的寺人衿：“这红梅可是今年栽的？”

寺人衿笑道：“然也，此树本栽于太子宫中，夫人去年看中，甚是喜爱，太子今春便让人移来，竟种活了。”

“原来如此。”我想起觪宫中的小梅林，心中一动，问：“太子宫中的梅花也开了吧？”

寺人衿想想，说：“小人不知，大约开了，君主何不前往观之？”

我看看天空，阳光照在身上，暖洋洋的，散散步去看看觪也不错，于是点头，往觪的宫室走去。

果不其然，还没到宫门，一阵暗香就随风而来，我深嗅一口，迈步入内。只见殿旁，梅花红艳艳的一片，与皑皑白雪相映成趣，煞是好看。

我驻足观赏了一会，从闱门走了进去。

堂上，炭火正红，觪一如既往地坐在案前处理庶务。

他看到我，微微诧异，轻锁的眉头舒展开来，微笑道：“天寒地冻的，姮怎么来了？”

我懒懒地在他身旁坐下，也微笑，说：“姮多日未见阿兄，甚是想念，故而来探，顺道观赏庭中红梅。”

觪让寺人把火炉移前过来，揶揄地看着我说：“哦？难道不是来此赏梅顺道探望为兄？”

我不好意思地一笑。

觪问我：“母亲身体可好？”

我说：“母亲身体安好，阿兄勿忧。”

他顿了顿，说：“吾闻几日前陈妫受寒得病，将君父请去，两日不曾离开，可有此事？”

我苦笑，觪也知道了啊，说：“确有此事。”

觪又问：“之后君父可曾再去母亲处？”

我说：“那两日后，君父仍每日前来探视。”

觪欣慰地笑道：“君父到底还是关心母亲。”

我不语，母亲可不这么想，因为这几天我又被迫弹琴救场了。

闲闲地往觪的案上看去，一份份简牍码得整整齐齐地堆着，面上，一卷竹简制作得颇为精细。我好奇地拿起，打开，只见上面密密麻麻地写着些物品和数目，问觪：“这是何物？”

觪往上面瞟了一眼，道：“此乃齐国送来的礼册。”

“哦。”我点点头，往上面看去，读了几行，愣住，只见其中赫然写着“……贝百朋，媵女二人，姪娣四人……”

我转头问觪：“齐央竟有六女陪嫁？”

觪一脸平静：“然。”

我突然没了看下去的兴致，闷闷地把简书放回案上。

齐央嫁来杞一个小国，就带上了两个媵妾，每个媵妾又有一姪一娣；晋国比杞大多了，我要是嫁过去，那……想起祭礼上站在我后面的那群宗女，一股寒气窜上脊背。

呆想了一会，我幽幽地开口：“阿兄，”

“嗯？”

“男子是否都欢喜众妇盈室？”

觪愣了一下，想想，回答道：“贵族一娶多妇乃既定之事，为兄并不觉好恶，不过想来大多是欢喜的。姮缘何问起？”

虽然早有预料，但听着还是觉得灰心，我黯然道：“无他，不过随口问问。”

觪看着我，若有所思，忽而了然一笑，道：“姮可是烦恼将来众妇争宠？”不等我回答，他拍拍我的肩头，安慰道：“不必忧心，姮嫁往晋国，既是正室，又姿容无双，何人可匹敌？燮父定然最爱你。”

我听了，自嘲地笑笑，问题根本不在这里。

“阿兄，”我望着觪：“阿兄若娶的是心爱之人，可会只与她一人厮守终老？”

“唔？”觪讶然，“姮何来此问？”

我急切地说：“阿兄只管说会是不会。”

觪怪异地看了我一眼，答道：“自然不会。为兄若得与心爱之人成婚，必对她倾情相待，然，独娶一人却实不可为。婚姻之义，在于修异姓之好，上事宗庙，下继后世，岂可为私情左右？”

“是吗……”我喃喃，喉头像卡了东西，心中苦楚得难受。

觪都这么心安理得地否定，燮就更不用说了。

我真傻，竟然还抱着一线希望，想着或许觪会说他愿意，给自己一点信心。真傻！

“姮？”觪吃惊地看着我：“脸色如何这般难看？可是病了？”说着，伸手往我额头上探来。

我把他的手轻轻拉下，无力地说：“姮无恙，只是觉得有些累。”

“哦？”觪半信半疑，仍盯着我的脸：“还是传医师来看看的好，姮速速回宫歇息吧。”

我点头，起身告辞。

走出宫室，仍是一派雪后美景，太阳越发大了些，照耀在雪上白花花的，竟觉得有些刺目。

觪刚才的话仍在耳边萦绕：“婚姻之义，在于修异姓之好，上事宗庙，下继后世，岂可为私情左右？”

我的头有些晕，回到母亲宫中，越发觉得身子沉重，一头倒在榻上，昏昏睡去，人事不知。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



娶妇

娶妇

不知过了多久，我的意识从黑暗中浮起，恢复了一些知觉，只听耳边传来断断续续的人声：

“……君主体热已褪，夫人也该歇歇……”

“……无妨，再过会……”

一只手在我脸上来回摩挲，轻轻地，很舒服。

我艰难地将眼睛撑开一道缝隙。

朦胧中，眼前映着些绰约的人影。视线渐渐清晰起来，离我最近的一人，云鬓素服，正是母亲。

我动动嘴唇，嗓子涩涩的，好不容易才挤出一点声音：“母亲……”

“姮？！”她看到我醒来，又惊又喜，忙凑近前来，柔声问我：“可觉身上哪处不适？”

我摇摇头，母亲松了一口气，舒心地笑了。

她扶我起来，让旁人递来温水。我嘴里又干又苦，于是咕咕地喝下，水里加了蜂蜜，甜甜润润，我觉得好受了许多。

母亲看我喝得痛快，满意地微笑，又让人端来一只盛着粥的小陶盂，道：“姮昨日从彀父宫中回来，竟发热不止，睡了一天一夜，可觉得肚饿？再进些粥食如何？”

“好。”我声音沙哑地说。看着母亲憔悴的脸，眼眶隐隐发黑，心中歉然，昨天她一定忙坏了。

母亲将粥用勺匕舀起，轻轻吹凉，一勺一勺地喂进我嘴里。

吃了一些，我吃不下了，母亲使人将食器撤去，让我休息，自己却不走，仍然坐在我床边，捂捂被子，又往我额头探探温度。

我担心她的身体，道：“母亲，姮已大安，母亲操劳许久，该歇息了。”

母亲温和地笑笑，伸手摸摸我的头发，说：“母亲不累，再坐会。”

我将母亲的手握住，贴在颊边，那手丰润依旧，软软的，却微微发凉。我鼻头酸酸的，母亲身体羸弱，大病未愈，却为我劳碌了整日整夜；她无条件地爱我、照顾我，而我却总让她操心。

良久，我望向母亲，低声喟叹：“母亲对姮真好……”

母亲莞尔，轻轻刮了一下我的鼻子：“姮又说稚子之言，母亲身边唯你一个女儿，不对你好，却对谁好？”

心中一阵暖流淌过，我将头埋进母亲的臂弯中，傻傻地笑。

接着，却听母亲轻声叹道：“可惜再过得一年半载，姮就不要母亲了。”

“嗯？”我听了，抬头诧然道：“姮怎么会不要母亲？”

母亲笑笑：“姮又糊涂，来年你及笄嫁了晋侯，还如何来见母亲？”

提到这事，我心中一阵黯然，沉默不语，几日来那些纷乱的情绪再次涌上心头。

过了好一会，我艰涩地开口，道：“母亲可还记得几年前娡出嫁时，姮对母亲说的话？”

母亲想想，说：“不记得了，姮当时说了什么？”

我望着她的眼睛，道：“姮当时说，姮将来哪也不嫁，陪你可好。”

母亲失笑道：“吾女果然聪颖，儿时言语，姮竟也记得这般牢固。”

我轻轻说道：“母亲，姮如今将此话再问一遍，母亲可还会答应？”

“嗯？”母亲笑意缓住，讶异地看着我，说：“姮此话何意？”

我自嘲一哂，低低地说：“姮只是想若将来永远像现在这样和母亲在一起该多好……”

母亲却笑了起来，她宠溺地搂着我，柔声道：“姮这说的什么话。凡为女子，一生惟夫君与共，岂有不嫁之理？姮不可再胡言乱语。”

我把头埋在母亲怀中，一语不发。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

正月，夏历的岁首又至。

周朝没有春节，不过每年年终的时候，会大举祭祀宴饮。进入新年，下个月就是觪的大婚，宫里上上下下无不如火如荼地忙碌起来。

月中，王姒的使者从镐京而至，带来了新年和觪的贺礼，同时还有一道周王的诏命——周历五月，夏历三月，王姒四十寿辰，周王特诏父亲将我送入镐京向王姒祝寿。

这件事在宫中掀起轩然大波，所有都人大吃一惊，谁也没想到王姒竟对我一个小丫头念念不忘，竟特地诏我去王畿见她。

父亲自然乐意得很，特别嘱咐丘等一干侍婢宫人，我前些日子生了病，这段时间务必好好伺候；母亲听到消息的时候，面露诧异之色，向我细细问起在成周与王姒相处的经过，目中若有所思，随后，她恢复常态，淡笑着说，王姒乃天下至尊之人，吾女能得她喜爱，自是甚好；觪则是一脸失望，说老天不公，为何姮可以去宗周逍遥而为兄却得留在杞国完礼？不过，牢骚归牢骚，抱怨一阵后，他开始如数家珍地跟我说镐京哪里漂亮，哪里好玩，整个一旅游指南。

宫里宫外的人们议论纷纷，说来奇怪，女人们听到这件事，竟然如出一辙地认为王姒将我一个未嫁女子召去，少不了是要为我选婿。

据说身边有未嫁女儿的贵妇们对此事尤其敏感，蜚短流长，说什么的都有。别人我不知道，最近几次与陈妫相遇，气氛都是僵僵的。她不说话还好，一对我开口，必然是阴阳怪气，寒得我一身鸡皮。

我哭笑不得。王姒跟我不过见了几面，又不是什么近亲，干嘛要对我这么热情？用脚趾头想都觉得荒谬。

可是无论我怎么表示，这种想法仍然普及得很，连丘也不例外。

丘好奇地问我：“君主，吾观天子器宇不凡，王姒既为天子生母，当是极端庄美貌了？”

我点头说：“那是自然。”

丘面露憧憬之色，叹道：“到底是贵人！得王姒关照，君主必能嫁得天下首屈一指的佳婿！”

我无语。

而令我尤其没想到的是，姝居然也上心起来。

过去，无论我出怎样的风头，姝都是高昂着头，唇边挂着嘲讽的微笑，一脸的不以为然。可如今，她每每见到我，脸就倐地阴下来，傲慢之色不再，双眼微微眯起，直直地盯着我，目光复杂，冷芒乍现。

我郁闷，不就是去趟镐京，至于吗？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

好在这场八卦作为人们饭后的谈资并未持续几天，不知不觉，月末临近，觪的婚事已经准备就绪了。

下旬刚至，觪整装，领着仪仗车架，在早春依旧冷冽的寒风中，前往齐国迎娶齐央。

东向的周道尚未修成，冰雪又仍未消解，觪要在河南和山东之间往返，路途艰难可想而知。

直到二月下旬，婚礼之日前三天，觪的车队才风尘仆仆地再次出现在雍丘城外。

太子娶妇的事早已在杞国上下传开，回国这日，雍丘盛况空前，国人空巷而出，把城门到宫门之间的大路挤得满满的，不少人还跑到边境去迎接。

当日，齐央在一处别馆安置下，三日后，在禹宫举行婚礼，在太子宫中合卺洞房。

期间，没我这个小姑什么事，直到新妇谒见舅姑后，在与公室成员见面的宴上，我才见到了已经成为我嫂嫂的齐央。

觪和齐央两人皆是玄衣纁裳，端坐下首。

两年不见，齐央看着变了许多。身量明显的长高了不少，总角也已变为高髻，脸上施着淡淡的脂粉，粉颊嫣红，双眼顾盼生辉；举止斯文，进退间有规有矩，竟不再是我印象中的稚气的小女孩，俨然成为一名贵族少妇了。

看来她的婚前学习下了不少苦功，若不是那双极具特色的单眼皮，我几乎不敢相信这个人就是齐央。

觪坐在她身旁，在一身礼服的衬托下，丰神如玉。

齐央的眼神时不时地闪向他，目光中满是掩不住的温柔缱绻。觪却正襟危坐，脸上平静自若，目不斜视，时时保持着太子的威仪，即使看到我朝他使眼色也不过回以淡淡一笑。我觉得有些失望，原本还以为人逢喜事，今天的觪会也会神采飞扬呢。

依礼，三个月后，新妇往宗庙中行过庙见之礼，夫妇二人才算完婚，因此，这次家宴并不正式见礼，只是由母亲将一众兄弟姐妹和庶母介绍给新妇认识。

轮到我的时候，母亲让我上前，微笑着对齐央说：“此乃姮，太子亲妹。”

齐央看到我，眼睛微微一亮。

我向她拜礼道：“拜见长嫂。”

齐央道：“公女请起。”声音依然清脆，语气却温婉了许多。

接着，姝等庶室弟妹也一一上前见礼，完毕后，钟罄铮鸣，各人回座用膳。

作为新妇，齐央自然而然地成为宴上的焦点。在众人的关注下，她显得有点紧张，配合着觪的优雅风度，小心翼翼地用餐，看着辛苦得不得了。一顿饭下来，我发现齐央并没吃多少，不禁打心里可怜她。

膳后，众人仍留在席上闲谈。母亲面含浅笑，状似随意地向陈妫问起姝的嫁妆准备得怎么样了。

姝要出嫁了？我惊讶地朝她望去，却见她脸色刷白，嘴唇紧抿，盯着眼前的食器，一言不发。



www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



高台

高台

陈妫容色微僵，扫了母亲一眼，目光中流露出掩不住的怨恨，随而垂目，声音平板地答道：“劳夫人牵挂，嫁妆正依礼备下。”

母亲微笑点头，慢慢地说：“虢乃大周同宗，最重仪礼，明日便让姝到公宫中受教吧。”

陈妫面无表情，道：“诺。”

我了然，姝原来是要嫁到虢国。

对于虢国我并不陌生。武王灭商后，将文王的两个弟弟虢仲和虢叔分别封与王畿东西两侧，屏卫周室。西方的虢国是公级大国，国君称虢城公；东方的虢国是子级小国，国君称虢子。杞国与东方虢国有姻亲，我还小的时候，一个庶室姐姐婉嫁给了当时的太子，几年前，老国君薨逝，太子继位，婉便做了虢子夫人。不知道姝是要嫁去东虢国还是西虢国，嫁的人是谁？

宴后，母亲留下和父亲议事，我独自回宫。梳洗的时候，我和丘说起这事，她一脸惊诧：“君主竟不知道？”

“知道什么？”我问。

“君主姝的婚事早已传开了。”丘一边帮我卸下服饰，一边说：“虢子夫人上月新丧，杞国需媵去一女补上，国君便选定了君主姝。”

“虢子夫人？”我大吃一惊，“婉？”

“然也。”丘她轻轻叹了口气，惋惜道：“当年君主婉出嫁之时，何其丰润美丽，却这般薄命，当上夫人几年不到，竟薨了，真乃天数无常。”

不对啊，我问：“为何不见服丧？”

丘奇怪的说：“君主哪里话，女子嫁走，便归入夫家宗系，除非出妇，其生老病死，母家再不去管。君主婉既薨，丧葬之事皆由虢国操持，国君派使者前往吊唁也就罢了，岂有在杞国服丧之理？”

我默然。

女儿一成婚，从此便不再是自家人，连去世也轮不到这边服丧。我近来很少和外面接触，竟一点也没听说，难怪不知道。

又想到姝，不禁为之一叹。

姝从小骄傲，婚姻方面更是不肯将就。她美名在外，十三岁的时候，媒人就盈门而至，可她眼光太高，非国君公卿一概看不上，最后选定的几位还是陈妫苦口婆心地劝才应下的。我知道她对自己婚姻的期望很大，以她的骄傲和志向决不是给谁做媵女的，像周王和姬舆这样年轻高位的人才是她的目标。

如今，父亲一句话就将她的梦想击碎，心里一定很不好受的。

想起姝这些日子看我的目光，难怪她对我将去镐京的事那么在意。

“夫人早就说过君主姝将来是要做媵女的，如今观之，果不其然！”丘一脸佩服地说。

我不说话，心里总觉得不太舒服。

为婉悲伤吗？老实说，我和她见面的次数屈指可数，模样都快记不清了，这个异母姐姐过身，难过多少总会有，但要我哭的话却是哭不出来的。

同情姝吗？也不见得。我们从小关系不对付，和她之间没什么感情可言，她也不需要我的同情。

但是，这么分析完了，心中却依然没有得到开解，为什么呢？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

觪结婚了，离我动身去王畿的日子也没几天了。

我怕自己在室内窝得太久，身体懒散，到时应付不了旅途的劳顿。于是趁着这段日子天气晴好，每天早起，从宫苑的一头走到另一头，然后登上苑中的高台，作为晨练。

这个时候天刚刚亮，苑中还没有什么人来，有些荒野情趣。初春的薄雪已渐渐消融，万物复苏，草木已经抽出了嫩嫩的幼芽，带着晨雾的露珠，清新怡人。

高台上仍有些积雪，并不厚，踏上去，留下一只只黑黑的脚印。

从台上眺望，宫殿民居、树林原野几乎都已恢复了本来的颜色，一片生机勃勃，城墙上，双阙的顶上仍然留着些雪，像两个白头老翁。

我深深地吸气，赏着这晨景，划拉划拉手脚，做起了体操。

正动间，我突然听到身后有细微的脚步声，回头看去，吓一大跳！

只见一个黄衣女子正站在身后，竟是姝。

我捂着胸口瞪着她，余悸未平，这人难道是鬼不成，怎么走路没声？

姝见我满脸惊色，唇边浮起一丝轻笑，慢慢地踱到我身边，道：“吓着姮了？姊姊见姮比划得起劲，便未出声。”

我的心跳慢慢平静了一些，瞥她一眼，道：“姊姊也早起来登台观景？

姝望望远处，道：“观景？非也。”她回头看我，微笑着说：“姊姊特为姮而来。过两日姮便动身，再回来怕就见不着姊姊了，有些话想与姮说清楚。听寺人说姮这几日清晨都会至此，我便寻来，果然见着了姮。”

我疑惑地看着她：“姊姊有何言语要说与姮？”

姝仍是面带微笑，眼中却一片沉寂。她看着我的脸，许久，轻声叹道：“姮真是越来越美了呢，瞧这白肤红唇，竟不似人间之物。”说着，手缓缓抬起，往我颊边伸来。

纤纤指尖上，指甲光润利长，我将脸微微躲过，道：“姊姊谬赞。”

姝不以为意地一笑，收回手，转而执起我裳上的凤形佩，看了看，道：“这许多年了，姮还将它戴着？想来姮是中意非常。”

我被她的举止弄得不自在，道：“姮不过爱惜随身之物。”

姝却不理我，双眼仍盯着凤形佩，继续说道：“记得当年，此佩还是我先看中的，正向苦苦君父讨要，你母亲来了，说你生辰将近，正准备礼物，三言两语就将此佩要了去……”她停了停，幽幽地说：“那时，我为这事整整哭了两日，母亲却无法，说谁让你是正室的女儿。后来父亲将一琉璃项链补送与我，我面上高兴，心里却欢喜不起来，总觉得这是你不要才给了我的。我那时可真委屈极了，”姝抬起眼，直直看向我，道：“我无论如何也想不明白，论身分，我与你同为公女；论年纪，我长于你；论容色，自小谁不夸我美貌？你却处处压着我。从小便是这样，无论什么东西，你总能得到最好的，凭什么？莫非就凭你有个正室的母亲？”

我一惊，姝竟然把话说得如此直白，将多年的微妙挑了个透。

定定神，我不卑不亢地回道：“姊姊此言差矣，姮从未想与姐姐争抢何物。”

姝轻嗤一声：“是吗？”她放下玉佩，盯着我的眼睛，慢慢地说：“我后来也觉得此事已是定数，多怨无益，便一心想着将来嫁离此地，当个国君重臣的夫人，也无愧此生矣。可正当择婿之时，你却出来，使得那些求亲之人相继散去。”说到这里，她吸一口气，缓缓吐出，道：“无妨，反正那些人我看不上，走了也无甚可惜。我又等，好容易见着了天子和虎臣舆那般出色男子，谁想……姮，你为何总与我过不去？”姝渐渐向我靠近，眼中闪着意味不明的光亮。

这是什么逻辑？！觉得她目光不善，我向后退退，皱眉道：“姊姊说的什么？之前坏了姐姐择婿之事，姮实属无意，姊姊若怪，姮甘愿受责；可天子与虎臣舆，当时他们停留不过两日，姊姊求遇不得，难道竟也要归咎于姮？”

姝冷笑起来：“好个实属无意！姮风采绝世，向来受众人瞩目，当然实属无意！我闻秋祭觐见之时，除你母亲外，众多女眷中，天子单单召见了你；在城楼送行之时，又与虎臣舆相视一笑，何其风光！你口说无意，却百般勾引，当旁人是瞎子看不见吗？”

我不可置信地瞪大眼睛，她在胡说什么？！

姝却丝毫不容辩白，大声说：“所有该是我的东西，你都来争抢！连婚姻也不放过！如今，你将去王畿，而我却要媵给那年近三十却依然口吃的虢子！就凭你是嫡女？苍天何其谬也！”说着，她步步逼近，脸上激动得泛红，眼中闪着狂怒的厉光。

我不断地向后退去，突然，腰间一抵，这才发现已经触到了台边的木栏，退无可退了。初春的寒风掠过颈后，一阵不好的预感袭上心头。

姝看了一眼台下，盯着我的眼睛，忽而笑道：“姮方才可是说甘愿受责？”说着，猛地将双手放到我脖子上，向前用劲，死死掐住。

“姝！”我惊恐地抓住她的手腕想掰开，却完全不够劲；双腿乱蹬，身体剧烈地挣扎，却只使得自己更快地后倒去。

“姮可是怕了？”那笑容渐渐化作狰狞，手上力道渐深。

我想呼救却喊不出来，喉咙被掐住，几欲窒息。恐惧化为绝望，我本能地将双手攀住栏杆，顶住身体，抬起右脚，拼尽最后的力气，向前狠狠蹬去！



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



临行

临行

“啊！”姝痛呼一声，双手松开，向后仰倒在地上。

危险终于解除，感觉到新鲜冷冽的空气涌入肺中，我抓着栏杆，喉咙火辣辣地疼，不住地咳嗽，浑身软软地靠在栏杆上，止不住地发颤。

姝抱着被踢中的左腿，惊怒的看向我，满脸的不敢相信。

我毫不示弱，双手握得死死的，戒备地瞪着她。

“哼！”对峙许久，姝冷哼一声，以手支地，缓缓起身。她高昂着头，居高临下地盯着我，仍不掩目中的灼灼恨意。

此时，台下隐隐地传来人语声。几个巡护林苑的囿人说着话经过，其中一两人还朝台上望了望。

姝稍稍收起怒色，过了一会，她忽而一笑，道：“姮不必惊惶，姊姊还未恶毒至手弑胞妹。”

我喘着气，一手护住脖子，朝她怒目而视。

“不过，”她的笑容渐渐敛起，直视着我，一字一句地说：“你切勿高兴太早，别以为我不知道，此去虢国，原本定的是你。”说着，语调渐渐低沉，刀锋隐隐：“今日所说的话，所行之事，权且记住，来日必当奉还。知道了？”说完，她傲然看了我一眼，提起裙裾，微跛地从台上走下。

我倚在栏杆上，看着她离去，一动不动。直到她的背影在视线可及处消失，我才觉得身上真是一点力气都没有了，一下子滑坐在地上。

脑中渐渐回复清明，我猛地站起身，一路跑下高台，好像后面有什么东西在追赶自己似的，向宫中发足狂奔。

“姮？”母亲见我衣冠凌乱地跑回来，大吃一惊。

看到母亲，刚才压抑在心里的恐慌和委屈再也控制不住，一股脑地化作泪水，全涌了出来。我扑进母亲怀中，紧紧地搂住她，放声大哭。

母亲又惊又疑，柔声安慰，问我到底怎么回事，我却只顾哭泣发泄，一个字也说不出来。

现在回想起当时的情形，心中仍凉飕飕的，一身冷汗。

刚才在那高台上面，光天化日之下，她竟真的想要置我于死地吗？那怨毒的目光，铁钳一般的双手，像要把我撕碎一样，至今仍历历在目，感同身受。

母亲紧张地扶住我的双臂，仔细地看我，当她的目光从脸上往下移时，猛地收住，神色大变：“姮，这淤伤何人所为？”

淤伤？我摸摸脖颈，上面并没有什么感觉，大概是刚才姝留下的掐痕。

“姮？”母亲急道。

我努力地平复下抽泣，抬起头，说：“是姝……”

“姝？！”母亲一听，勃然大怒。

“母亲，”我拉住她的手，望着她，道：“姝说，媵去虢国的本该是我。”

母亲顿住，眼中厉色微微收起，看着我：“姝这么对你说？”

我点头。

母亲的脸色平静了一些，唇边却挂起一丝冷笑，道：“不假。”

果然是这样。

她将旁人打发走，拉着我在榻上坐下，继续道：“婉当年嫁去虢国，其母虽早亡，却因是你君父元配，婉仍冠以嫡女名号。如今，婉薨逝，虢国竟以此为由，要你君父再以一嫡女补媵。杞国嫡女唯你一人，你君父自是不舍，商权之下，便定下了姝。”

原来如此，我心叹，只怕这商权，母亲出了不少力吧。到底还是因为我，难怪姝将所有的怒气都撒在了我身上。

母亲用手指轻轻抚着我的脖子，怜惜地说：“不想她竟怨恨至此，竟对吾女下手。”

我靠进母亲怀里，不说话，良久，问她：“母亲打算如何处置？”

母亲抚摸的手停了停：“处置？姝乃待嫁之身，如何处置？”说着，轻轻地冷笑：“呵，倒是想得好……”

她没有说下去，转而吩咐侍婢准备用具，温柔地搂着我，带我下去梳洗。

从此，这件事母亲再没提过，接下来的两天里，她也再没有让我去苑中，但凡跨出宫门，后面必定跟着一堆的侍从。

至于姝，直到出发，我都没有再见过她，旁人也没有提起。但是我听世妇们说，陈妫因“多言失德”被禁足，三月不得踏出宫室，无论子女旁人，一律不得探视。

母亲的报复可谓狠厉。姝与陈妫感情最是亲密，她两个月后出嫁，陈妫这一禁足，母女二人大概这辈子都见不着了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

临行的前一天晚上，我正在自己的宫中收拾一些随身之物，寺人进来通传，说太子妇到了。

齐央？我忙起身出迎，只见她一身燕居之服，正站在庭前。

我上前对她礼道：“不知长嫂前来，有失远迎。”

只听齐央语气温和地说：“公女勿要多礼，吾闻知公女明日即动身往宗周，特来相探。”

我道谢，将她领到室内，在榻上相对而坐。

齐央看看侍立一旁的寺人，说：“尔等不必在此伺候，下去吧。”

她们纷纷应诺，退了出去。

我讶然望着她，不知她支走旁人想做什么。

室中只剩下我和她两人。齐央起身，将房间四下打量了一遍，点点头，道：“都道君主姮甚得国君夫人宠爱，今观此宫室，物件精致，果然不假。”

我道：“长嫂见笑，不过是些寻常摆设，无甚希罕。”

齐央却不管我，走到墙边的一套桌椅旁，指着椅子问我：“这是何物？”

我答道：“坐具。”

“坐具？”

我走过去，搭着扶手在椅子上坐下。

“哦，”她点点头，又看着桌子说：“此案做得如此之高可是为了配这坐具？”

“正是。”

在这个时代，我始终不习惯终日席地而坐，觉得腿受不了，于是找人做了这套桌椅。

她摸摸，说：“倒是有趣。”说着，又转向旁边席上几个尚未整理好的包袱。

看到里面的的指甲刀扇子等物，齐央满脸好奇地一件件拿起来，左看右看，叽叽喳喳地问个不停，连内裤也被她挑出来缠着我问了半天。

我解释得口干舌燥，心里郁闷得很，谁说这丫头长大了？

翻检了一遍，齐央满意地拍拍手，道：“太子赞你心思灵巧，今日观之，确是如此。”

我瞅着她：“太子对长嫂说起我了？”

提起觪，齐央的脸染上了红晕：“然也，太子昨夜曾说起过……”语气间隐含暧昧。

“哦……”看着她的神色，我明白了，有点不好意思，觪也真是，那旖旎时刻提我做什么。

我问：“今夜长嫂怎不往太子宫中？”

齐央眼神一黯，道：“今夜太子有媵者相伴。”

我一愣，虽然知道这是迟早的事，却没想到这么快。

气氛有些尴尬，我岔开话题，和她继续聊起了那些小玩意，又把首饰拿出来赏玩，两人越说越入港，直至寺人进来说夜色已深，明日还要上路，我该休息了，齐央才恋恋不舍地告辞。

我送到宫门，看着她离去。

谁知她刚要走几步，却又折回来，走到我面前对我说：“是了，姮可还记得你我在成周分别时的话？我来之前都与吾姊说了。”

我惊讶地看她，齐萤知道了？

齐央继续道：“你猜吾姊如何回答？她未说信与不信，只笑笑说‘晋侯名贯天下，如此伟岸男子，吾得以相伴左右便已了愿，并不计较许多’。”说完，她得意地笑：“吾姊虽身世高贵，容色出众，却温良贤淑，决非那等擅妒狭隘之人，姮将来若得与她共处，大可放心便是。”

我愣住，一时竟不知该如何反应，说：“如此……有劳长嫂。”

齐央一笑，转身走了。

“君主……”她远去许久，我还站在阶上一动不动，直到身边的寺人小声提醒才回过神来。

我往回走去，心中却波澜乍起。

齐萤的意思很明白，她不计较燮是否爱她，也不计较燮有没有别的女人，无怨无悔，一心只想跟着他。我感到万分费解，世上竟真有这样的女子吗？

我有些迷惘，比起她，自己又可以为燮做到什么程度？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二日，天气晴好，祭过行神后，我跟随着出使的上卿骈父一行，准备上路。

母亲拉着我的手，不停地叮嘱这叮嘱那，我笑着说：“母亲，姮不是小儿，身边又有这许多随人，不会有事，再者，宗周有王姒照应，母亲无需担心。”

她叹口气，自嘲地笑笑，道：“姮说的极是，有王姒在，母亲操心什么。”说着，她认真地看我，道：“姮，王姒乃杞国同宗，必处处为你着想，凡事顺之，不可忤逆，此言你当谨记。”

我笑道：“母亲安心，姮记住了。”

母亲微笑点头。

我又分别向父亲和觪拜别后，登车上路。

他们在宫门前的身影越来越小，车马辚辚，队伍穿过大街，开出城门。

望着眼前广袤的田野，两年前我见到它时已是一片葱绿，而此时，新苗却才刚刚种上，稀稀疏疏。一群群的农人正在公田中劳作，有人抑扬顿挫地唱着歌，诙谐逗趣，引来旁人一阵哄笑。

我也不禁莞尔，回首顺着来时的方向视去，雍丘的双阙早已消失在地平线上，只余天边一片铅白的云彩，悠悠相送。



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



路遇

路遇

抛开舟车劳顿不说，旅行总是让人心情愉快的。

沿着上次出行的路线，再次往太室山祭奠过涂山氏后，队伍进入了王畿。

成周建成后，与西方的宗周遥相呼应，东西王畿连成一片，横贯中国，统治四方。天子长居镐京，并分别在宗周与成周设卿事寮，管理三事四方之务。两京之间有周道相通，十分便利。

这时恰逢诸侯来朝之期，路上见到不少别国的车仗，很是热闹。

沿着周道向西而行，地势逐渐地变得不再平坦，黄土高原的延绵不绝的丘陵和山梁出现在眼前。大概是气候的原因，这个时代的黄土高原植被还相当茂盛，森林密布，芳草萋萋，后世它那著名的风沙和沟壑完全不见踪影。过了华山后，渭水经常会在山坡的另一边出现，时而平静，时而湍急，始终相伴。

一路上，大大小小的采邑乡野走马灯似的在眼前经过，我问上卿骈父还有多少天的行程，骈父回答说还有约摸四五日。

当晚，我们在一处旅馆门前停下，准备在这里歇息。

不料，馆人走过来，抱歉地说今天馆舍已满，无法招待我们。我诧异地朝旁边望去，只见旅馆两旁的确停放着不少车驾。

骈父不悦，说这偌大旅馆，怎会住满，定是馆人将那些庶从人等也安排了进去，我们乃朝见天子的使臣，旅馆理当腾出房间接待。

馆人为难地说并非他不知轻重，里面住的都是同往朝见的各国使臣，这些日子旅人众多，实在是难以从命。

交涉许久未果，骈父只好放弃，走到我面前，道：“君主，前方十里处有民间的逆旅，可将就一宿，不知君主意下如何？”

我想想，说：“也好，上卿但往便是。”

骈父称诺而去，吩咐众人点起火把继续赶路。

正要启程，忽闻一声：“上卿留步！”循声望去，只见说话的是另一名馆人，他从馆中匆匆出来，跑到骈父面前，道：“上卿请留步，方才齐公子乙听闻上卿来到，告知小臣，说愿将名下馆舍腾出几间，让与上卿。”

“哦？”骈父听闻，喜出望外。

齐公子乙？我讶然，不就是两年前在成周见到的齐央兄长，他也去宗周？

我和骈父在馆人的引领下，走入旅馆中，走到庭前，只见不远处的堂上灯火通明，人声嘈杂，果然热闹。

馆人让我们在庭中稍候，登阶上堂，不一会，从堂中领着一名衣冠楚楚的贵族青年出来，待他们走近，我借着光亮一看，正是齐乙。

他看到骈父身边的我，诧异地微微一愣，随后，微笑上前，向我们见礼道：“不知上卿并公女前来，齐乙失礼，竟未曾远迎。”

骈父忙还礼道：“公子客气，杞人得公子慷慨相助，感激在怀。”

齐乙笑道：“区区小事，何足挂齿，齐杞婚姻之国，理当相帮。”

说完，又向我礼道：“再遇公女，齐乙幸甚。”

我微笑还礼：“姮见过公子。”

骈父微讶，道：“公子与我公女相识？”

齐乙莞尔，道：“乙两年前曾于宗周得遇太子及公女，故而相识。”

骈父了然颔首。

又寒暄了一阵，齐乙吩咐馆人将杞国的随行人等及车马物品安顿下，邀我们到堂上用膳。

走到堂前，一阵微熏的暖意夹着饭食的香味迎面而来。地上一方一方地分成十几张席，每席摆着案几，数人围坐，将堂上挤得满满的。

见我们进来，声音小了一些，不少人停下往这边张望。感觉到各种视线投来，我目不斜视，随着齐乙走到其中一席上坐下。

馆人前来添置上新的食器菜肴，齐乙微笑着招呼我和骈父用膳。

乡野之所，饭菜做得很简单，好在有酒相佐。不过周朝以商为鉴，严禁酗酒，席上的酒也很少。

齐乙问道：“不知上卿与公女前来宗周，所为何事？”

骈父答道：“王姒寿辰将至，吾与公女特来为之祝寿。”

齐乙看看我，似有所思，随而点头，微笑道：“原来如此，乙也正为此事而来。”

骈父是天子任命的上卿，本是畿内贵族，堂上不少人与他相识，席间纷纷过来打招呼，忙得不得了。饭后，他还要到别的席上还礼，便吩咐从人稍后送我回房，向齐乙告退而去。

席上留下我和齐乙两人，我看看他，虽说认识，但似乎还从没像这样单独和他待过，要说些什么好呢？

齐乙却大方地笑笑，道：“两年未见，公女别来无恙乎？”

我道：“劳公子关心，姮一切安好。”

齐乙说：“二国上月结亲，不知公女可曾见过吾幼妹？”

我说：“姮自兄长成婚次日便由母亲引见与长嫂相认。”

“哦？”齐乙微笑：“吾妹月余未见，不知在贵国过得可好？”

我笑道：“公子放心，姮观长嫂气色红润，精神充足，并无不妥。”

齐乙颔首。

正说话间，旁边两席的人一阵哄笑，望去，只见其中一人面带嘻闹之色，以手叩案，正唱着什么，旁人拊掌大笑。他们的语言我听不懂，大概是哪国的方言；发式也有些奇怪，除了上位者中三人束发，一人总角外，其余四五人皆散着头发，只在上面饰以额箍。

见我疑惑，齐乙道：“那是楚人。”

“楚人？”我好奇地望去，都说楚人不羁，看来不假。仔细听他们的口音，语调微微上扬，的确有点湖南话的影子。

齐乙道：“然也，上首者正是楚子熊绎。”

“熊绎？”我更是一惊。只见熊绎四五十岁年纪，留着大胡子，衣着整齐上乘，一股沉稳之气，正与旁人说话。

楚国是熊氏之国，芈姓，成王时，熊绎臣服于周，封为楚子。现在的楚国还不像后世那般强大，相反，由于楚地原始荒蛮，十分落后，周人称之为“荆蛮”，与东夷同等对待。熊绎为君以来，勤政爱民，艰苦创业，开发深林大泽，终使楚国渐渐有了起色。我看他身形精悍，肤色黝黑，想来就是因为长期在外奔波所致。

熊绎旁边的总角少年，十七八岁年纪，浓眉大眼，正含笑着看下面的人唱闹。发觉有人在望他，那少年直直地看过来，见到我，忽而一亮，打量着我，毫不掩饰眼中的赞赏。

我别过头，看天色不早了，想着还要洗漱，便起身向齐乙道：“公子慢用，姮就此告辞。”

齐乙微笑点头：“公女请便。”说着，召来馆人领我回房。

两人互相致礼，我转身随馆人入室休息。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

过了戏水、骊山，又行了一日，骈父告诉我，镐京就要到了。

三月的和风拂在脸上，柔柔的，凉而不寒。銮铃叮叮地轻响，周道两旁的山野里点缀着各色不知名的小花，恣意怒放。午后，天色灰蒙蒙的，似乎要下雨了，回首望去，远方青绿的山梁笼着蒸腾的云雾，似真似幻。

莽莽高原上，田垄相接，镐京雄峻的城墙高高地耸立在天地交接之处，青灰的身影如山峦般巍峨。周道漫漫，走了许久才终于行至它的跟前。

武王灭商后，将周的都城从丰迁到了一水之隔的镐，定为京师。从那时至今，镐京便是周朝的行政中心所在。

见识过成周的雄伟，镐京与之相较，少了一分新鲜，却多了几分凛然的王气。车驾驶过宽阔的吊桥，护城河在脚下一路奔腾，镐京巨大的城门洞开，车马熙熙攘攘地从下面来往，竟毫不拥挤，可并行不悖。

骈父与来迎的大夫接洽后，仍带着我到宾馆中歇下，等待召见。

傍晚时分，天空终于下起了沥沥小雨。

饭后，王姒派一名世妇前来，向我嘘寒问暖了一番后，她告诉我，王姒有命，让我明日巳时入见，搬进宫中居住。



www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



入宫

入宫

我讶异，这么快？王姒的生辰还有几天，我还以为她会等到骈父入朝再一起接见。

那世妇坐了一会，说要回宫复命，就此告辞，我客气地起身，一直将她送到宾馆门前登车而去。

雨还在下，我沿着庑廊闲闲地往回走，心里盘算着明天几时起身几时吃早餐等等琐碎的小事。

正思考间，前面转角处迎面走出一人，脚步很快的样子，我定睛一看，却是昨天坐在熊绎身旁的总角少年。

看到我，那少年眼睛一亮，停下，脸上绽开一个大大的笑容：“美人！”

我愣了一下，往两旁看看。

那少年径自走到我面前，笑道：“美人不必张望，勇非指旁人。”

我懵然，从来没人这样和我打过招呼，有些无措地说：“哦，公子谬赞……”

跟在我身后的寺人衿不乐意了，她走上前来，皱眉道：“汝乃何人，竟对公女言行无状！”

少年瞟瞟她：“吾乃楚太子熊勇，汝又乃何人？”

我拉住脸色不豫的寺人衿，让她下去，对熊勇施礼道：“原来是太子，从人无意顶撞，太子勿怪。”

熊勇还礼，一脸阳光地笑道：“美人多虑，勇并未见怪。”

看到廊下路过的人纷纷投来好奇的目光，我纳闷，这熊勇才多大？看他也懂些礼仪，举止不是轻浮之人，却怎么一口一个“美人”地叫？

我眉头微皱，道：“太子不必唤我‘美人’，称‘公女’即可。”

熊勇却想了一会，道：“可镐京贵胄云集，唤一声‘公女’难保无百十人回头，还是‘美人’妥当。”

我道：“太子若觉得不便，可唤我‘季姒’或‘杞姮’。”

“杞姮？”熊勇大悟：“原来是杞人。”随而若有所思，道：“无怪乎说话腔调甚是怪异。”

我怒，腔调怪异的是你吧？！我的雅言女师可是从王畿来的，连觪和王姒都夸我说得好！冷冷地说：“如此，太子包涵。”

熊勇见我神色不善，关切地问：“美人何故面色发沉？可是未用膳？”

这人简直是个小孩。我按捺住情绪，对他说：“姮无恙。太子既已得知名字，则不必再唤我‘美人’。”

熊勇一脸不解：“‘美人’不好吗？昨日在旅馆中见到你，我便只想到这二字，君父教我为人要诚实，便唤了出来。我在国中也曾如此唤过其他女子，她们皆满脸欢喜之色。”

我哭笑不得，又耐心地说：“可此地不比楚国，民风拘谨，太子还是唤我姓名为宜。”

熊勇点头：“好的，美人。”

我纠正：“姮！”

熊勇露出一个狡黠的笑容：“姮。”

我疑惑地看了他一眼，心想算了，还要回去准备明日入宫的事，回去吧。于是向他一礼，道：“姮先告辞。”

熊勇诧异道：“嗯？姮要回馆？”

我道：“天色不早，姮还有事，太子……”

“姮，”熊勇笑着看我，道：“姮也不必称我‘太子’，可唤‘勇’。”

我讶然，有些不习惯地说：“哦，太……嗯，勇，姮先告辞。”

熊勇笑得更深，露出洁白的牙齿，道：“姮慢走。”

我颔首，径直往住所走去。

“荆蛮甚是无礼！”寺人衿在后面小声地咬牙道。

我则感到郁闷，刚才听他“姮、姮”地叫得亲切，心里有些后悔之前的一时嘴快。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天，我早早起身，沐浴装扮。

巳时前，王宫派来车辆，将我和寺人衿连带行李物品接入王城。

车帷严严实实地捂着，我看不到外面的景象，只听到马蹄和车轮地跑过一段沙土路后，踏上了石板，发出清脆响声，两旁似乎是高墙，有余音微微地振荡。

中途曾有几次，御者停下来与人交谈片刻，又驾车继续前进，走走停停之后，终于听见御者在外面恭声道：“请公女下车。”

寺人衿掀开车帷先下去，伸出手来，扶我下车。

艳阳下，一道小宫门立在眼前，往它后面望去，王宫中重重宫阙的红瓦飞檐约摸可见。

昨天来传命的那名世妇迎了过来，客套一番后，吩咐寺人将车上的物品带去安置，引着我往宫内走去。

穿过长长的庑廊，绕过座座宫室庭院，来到一座绘着神兽花鸟的影壁前，世妇领着我从它后面的大门走了进去。

太后宫和成周的比起来，略显古旧，气势和规模却有过之而无不及。

一名世妇立在堂前，见我来，转身入内。我们在庭中等候，不一会，她出来，走到我面前，施下一礼，道：“太后命公女入见。”

我回礼，随着她登阶上堂。

温香阵阵，环佩轻撞，王姒正端坐榻上，下首的席上坐着几名贵妇，看我进来，纷纷投来打量的目光。我不紧不慢地走到王姒跟前，下拜行礼道：“杞姮拜见太后。”

王姒温和地说：“起吧。”

我起身，王姒满面慈祥地让我上前，拉起我的手，含笑地左看右看，眼中满是惊喜，道：“季姒两年未见，竟已长得如此出众。”

她的目光灼灼，我被看得有些脸红，道：“太后过誉。”

王姒笑吟吟地转向那几名贵妇，道：“尔等来看，这季姒容色，贵女中可有相及者？”

其中略显丰腴的一人微笑地看看我，赞道：“此女美甚！不说贵女，我等阅人多年，所见各色女子无数，却何曾见过这等姿容？”旁人尽皆点头，她又含嗔道：“太后如今拿她来问，可是要笑我等见识浅薄？”众人一听，都笑起来。

王姒笑道：“洵又贫嘴，我不过随口问起，休得胡诌！”说着，拉我在身边坐下，和颜悦色地问我饿不饿，累不累，让侍从呈上水果食物，又问起父亲母亲的情况。

我乖巧地一一回答，王姒满意地点头。末了，她抚着我的手，满面怜爱，道：“自上次成周相见，老妇念念难忘，天子体恤，竟将你千里迢迢召来。难为吾子小小年纪，却历尽跋涉。”

我道：“太后关爱，路上众人照应，姮并不觉辛苦。”

王姒微笑，又寒暄了几句，唤来一名世妇，让她带我去住处安顿歇息。

世妇应诺，我起身行礼告辞，随世妇退出前堂。

王姒的宫室很大，比父亲的都大。□中绿树葱葱，鸟语花香，一派静谧的宫苑美景。世妇领着我来到一处偏室中，只见这房间相当宽敞，各种傢俬一应俱全，我带来的物品都已经放在里面，寺人衿正在一件一件地收拾。

世妇将我带到，躬身告退。

我在室中转转，发现这房间相当宽敞，足够日常活动之用。作为客房，设计得也很巧妙，将室中华美的重重幔帐放下，可以隔成起居室和寝室。

床榻案几等各色傢俬一应俱全，做工精致，无不彰显着主人的赫赫身份。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

不久，有寺人来请，说王姒在堂上等我共进大食。

我应下，在镜前整整衣装，随他过去。

到了堂上，只见刚在的那些贵妇们都已经离开了，只有王姒在座。

见我来，王姒笑意盈盈，让我坐在她下首，问道：“姮可饿了？”

姮？我微讶，心想，怎么换成了这么亲切的称呼？

我笑道：“姮并不十分饿。”其实肚子早就在叫了。

王姒微笑，让寺人将膳食呈上。

一阵勾人的香味飘来，寺人将一只小鼎放地上，我一看，不禁垂涎三尺，是王宴上著名的炮羊。寺人在我面前案上摆上俎和刀，又将一块炮羊取出，放在俎上。

王姒温和地招呼道：“姮吃吧。”

我客气了一下，立刻开动。可当我把炮羊细细切块后，却发现案上却没有匕和梜。

看王姒优雅地用手拈起肉块，放进口中，细嚼慢咽，我犹豫，要不要提出来呢？

王姒见我不动，微笑着用巾帕擦擦手，道：“姮这两年来，仍用梜匕进食？”

我不好意思地点头。

王姒嘴唇勾勾，叹道：“姮在杞国，父母宠溺，此等小节不加纠正，致使养成。两年前见到，吾心下虽诧异，却想汝尚年幼，便未多说，不想今日再见，依旧未改。以手用餐之礼，乃上古先贤所传，汝乃贵女，怎可不守？梜匕乃辅助之器，以次夺主，乱礼也，此等恶习，务必改正。”

一席话上纲上线，说得我大汗。

她的意思是要我用手进食？脑海里的第一反应是，刚才洗手没有？好像是洗了，只是没有洗手液没有肥皂，质量不敢保证。

用筷子和勺子吃饭居然是“恶习”？我很想告诉她，今后两三千年甚至再往后，人们都在这恶习下生活。

可惜我不敢，我吞吞口水，道：“诺。”认命地用手拈起一块炮羊，送进嘴里，心中不停地念，我手很干净我手很干净我手很干净……



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



琴艺

琴艺

王姒以手支额，静静地靠在画几上，闭目养神。

琴音袅袅，我轻轻弹完最后一个音，缓缓将手抬起。

良久，王姒微微将眼睁开，道：“此曲甚是奇巧，可有名字？”

我道：“有名，曰‘欸乃’。”

王姒问：“‘欸乃’何意？”

我道：“仿舟橹之声也。”

王姒点头，微笑道：“吾闻曲中多有急促之处，姮竟从容而过，又兼以音色润饰，技艺可谓超群。”

我谦虚地说：“太后过奖。”

王姒淡笑，话锋却是一转，道：“然，此曲虽妙，却随性不羁，缓而无拘，急而乱心；且曲中多有商音，我周人向来以其声淫而不用，想来是民间冶游之人所作，姮还是弃之为妙。”

我听得目瞪口呆，这女人找碴的本事真是无敌。

今天小食前，王姒召我过来，让人摆上一张琴，微笑着对我说想听我的琴。我自然答应，便坐下来弹。

开始的时候，我抚了两支上古琴曲，王姒满意地颔首，夸我年纪虽小，琴艺与宫中乐师相比却是有过之而无不及。

所以说人一受表扬就会得意，一得意就会手痒，接下来，我弹起了《欸乃》。于是，有了以上的对话。

我郁闷，以她的标准，我在现代学的那些琴曲全都得死翘翘。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

王姒对礼法有很高的热情。

进宫头一天，我就被迫改用手吃饭，此后，王姒再接再厉，我的行止礼仪受到了有史以来最严苛的挑战。她的眼睛就像装了放大镜，时时盯着我的行为举止，一发现不妥，立刻指出，当场纠正。

她甚至当天就派来了一名世妇，待在我旁边仔细监督。其它的倒还好说，无非把以前女师教的东西再罗唆一遍，可是到了傍晚沐浴的时候，那世妇竟以“不合礼制”为由想把我的内裤收走。

这个时代没有“裤”一说，只有“绔”，类似小孩的开档裤。只穿绔我接受不了，于是让丘照着我的描述做内裤。样式及其简单，松紧带用布带替下，“塑身”之类的也不要想了，只剩下内裤最基本的功能。

即便是这样，我也完全接受，并且从小到大一直在穿，怎么可能因为这种理由放弃？

我不管那世妇，直接求见王姒，让她来说话。

王姒在这件事上竟出乎意料的开明，她听我说了一遍，对那世妇说：“羞耻之心人皆有之，公女此乃自爱之举，尔不必阻拦。”

这样，我终于扳回一局。

可是心里终究觉得不爽，想到燮在信中说他国中事务繁忙，王姒寿辰他大约不会到席，心里便有点后悔来了镐京。

而事实证明，我也仅占了这一次上风。

只要是和王姒在一起，我必定小心翼翼地应对，两天下来，我很清楚地知道自己绝对是后悔来了镐京，只好苦等王姒生辰的来临，巴不得马上回杞国。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“太后，天子正在堂外……”一名寺人的迟疑地上堂禀报，将我们的对话打断。

我和王姒皆是一惊。

王姒皱眉，问：“天子已至，为何不早来报？”

那寺人嗫嚅道：“天子不让小臣禀报……”

王姒急道：“还不快请！”

寺人应诺而出，未几，周王一身燕居之服，出现在堂前，我忙与众人跪下。

见礼后，众人起身，王姒笑意盈盈，与周王在堂上分席而坐。

王姒问道：“吾王来此，为何不通报一声？”

周王微笑，答道：“我行至宫外，隐约听到有琴声传出，甚是悦耳，恐其惊扰，便未让人通传。”说着，他看向站在一旁的我，问道：“方才那琴曲闻所未闻，可是杞姒所抚？”

我犹豫了一下，低声道：“确是杞姒。”想起刚才王姒的言论，心中有点惴惴。

只见周王轻轻颔首，对王姒道：“多年来听惯了宫中雅乐，如今闻此异地音韵，倒觉得美妙非常。”

听到这话，我稍稍安下心来。偷眼瞧王姒，却见她并无异色，满面笑意地看着周王道：“吾王若觉动听，让杞姒再抚一曲可好？”

周王却笑笑，道：“今时天色已晚，还是先用膳吧，改日再听不迟。”

王姒莞尔，随而命寺人呈上膳食。

“今日子熙缘何未跟随在吾王左右？”摄衽洗漱时，王姒问道。

周王道：“这几日子熙在辟雍教习箭术，暂不回宫。”

周朝贵族的学校教育已经很完备，有小学和大学之分，在公宫设小学，在都邑之郊设大学。贵族子弟，幼年入小学，成童后入大学，诸侯的大学叫“泮宫”，而天子的大学叫“辟雍”。贵族们在辟雍中主要学习音乐和射御，冠礼成年后学习周礼。

王姒奇道：“辟雍有师氏，何须子熙教习？”

周王露出一丝无奈的笑，道：“母亲有所不知，辟雍中尽是王畿与各国贵胄子弟，颇有傲气，习射甚是散漫。几日前吾往辟雍大池与众子弟会射，多是下杀，中杀少数，上杀竟无一人。吾甚是不悦，思及大丰之日将近，命子熙留下，助师氏强加教习。”

王姒点头，道：“子熙虽少，却在贵族中颇有威名，得他相辅，师氏必然得力。”

听到这里，我脑中浮现出姬舆高高昂起的脑袋和冷冰冰的脸，不禁讪笑，那帮小贵族当然服了，谁还能跟这孔雀比傲气？

我拿起筷子，往豆中夹起青笋，吃了几片以后，放下筷子，往铏中拈起一块鱼肉。

可是，问题来了。我懊恼地发现那鱼肉又软又松，偏偏又太过大块，很不好拿；放回去吧，王姒又该说我不礼貌，一时为难得很。

这时，旁边的一名侍婢走过来，小声提醒我道：“公女，将鱼炙放在俎上，以匕刮食……”

我愣住，这才想起来，吃鱼是可以用匕的。

看着狼狈的双手，我哭笑不得。都怪王姒！这两天在她的强化训练下，我看到食物就提醒自己用手。

不知王姒有没有看到。我偷偷抬眼，只见她正专心进食，心无旁骛的样子；正想松口气，却发现周王正看着我，目光玩味十足……

我尴尬地用巾帕把手擦干净，拿起勺匕，动作尽量优雅地把鱼块吃完。

吃完饭后，上首两人闲聊起一些宫中琐事。

王姒说几名待嫁的王姬和宗姬上月送去辟雍学礼，不知学得怎么样了。

周王答道他几天前在辟雍，王姬的保氏曾经来见，说几位贵女的习礼进程大致顺畅，只是教习音律的乐师最近卧病休息了，新来的乐师经验不足，想多找一名。

王姒道：“既如此，吾王从宫中乐师里抽调一名过去便是。”

周王道：“我原本也是此意，与大司乐言及此事，他却说近来正逢朝见祭祀之期，宫中乐师技艺出众者皆有要职在身，无法抽调，只有下位之人或可派往。”

王姒皱眉，道：“礼乐一体，所授之人又乃大周王姬，怎可随便了之？”

周王笑道：“母亲勿忧，先将就过了本月，下月再调不迟。”

王姒依然一脸的不放心，忽然，她看了看我，眼睛微微一亮，神色舒展了开来，含笑道：“吾王觉得杞姒琴艺与宫中乐师相比，何如？”

我心里“咯噔”了一下。

“嗯？”周王看向我，沉吟片刻，道：“杞姒琴艺确实精湛，只是若要为师，年纪……”

王姒微笑，道：“不必为师，诸王姬宗姬习乐之时，杞姒可在旁为伴，以辅佐师氏。吾王以为如何？”

周王颔首：“此法甚好，便如母亲所言。”

听着这两个天下最有权势的人你一言我一语地将我早日回杞国的愿望变成一堆华丽的泡沫，我彻底无语。

王姒一脸笑意地转向我，温声问道：“杞姒，你可愿意？”

愿意才怪！我气闷，大婶您不觉得把话讨论到这个分上再来问我意见太晚了点？

我欲哭无泪，低声道：“诺。”

王姒满意地点头，随即宣布，她过了生辰以后，便将我送到辟雍去与王畿贵女们相伴。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



王姜

王姜

随着王姒的生辰渐近，宫里走动的人多了起来。王姒派来的世妇怕我不认得生人，礼仪出错，把一些重要的人给我说了一遍。

其中，她提得最多的，是王姜。

王姜我知道，母亲曾和我起说过她。姬姜两姓渊源深厚，早在先周时，就有着世代联姻的传统。周王二十岁冠礼时，他还是太子，次年，便向吕国聘娶公女为太子妇。成王崩后，新王继位，太子妇成为王后，人称王姜。

世妇说，王姜最近有了身孕，很少走动，大约要到寿筵上才能见到。她反复地告诫我，王姜不仅婚后育下了嫡长子，且德行昭昭，堪为贤后，到时若是见面千万不能失礼。

寺人衿不以为然，私下里对我说，什么德行昭昭，据其他的宫人议论，王姜和王姒，一个王后一个前王后，平日里少不了争权夺势。那世妇是担心我失了王姒的脸面，又不好点破其中利害，才这样粉饰。

我点头，心里不禁有些唏嘘。王姒高高在上，身份尊贵无比，却仍然摆脱不了权势的欲望。突然想起了母亲，不知道她将来要是当了太夫人，会不会也和齐央争夺一番？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

其实，根本不必等到寿筵，在王姒生辰的前一天，我就见到了王姜。

午后，我照例到正宫里去陪伴王姒，到了堂上，发现里面很安静，却坐了不少的人。其中有我刚来那天见到的几名贵妇，世妇曾告诉过我，她们都是成王留下的次妃，其中那叫“洵”的，是挚任，来自文王母亲太任的同宗挚国，平日里人缘极好，很得王姒喜爱。

王姒端坐上首，面上挂着淡笑，正与旁边一名衣着精致素雅的少妇温声细气地说话。看见我来，她笑逐颜开，一脸慈祥地招呼：“杞姒，来与王后见礼。”

王后？我心里一惊，赶紧应诺，敛容上前，对王姜跪拜，道：“杞姒拜见王后。”

王姜道：“起吧。”声音很轻柔，却中气十足。

我谢而起身，略略打量眼前的人。只见王姜二十出头的年纪，皮肤细腻光洁，脸型圆润，眉毛修长，乌发高高绾起，饰着琳琅的珠玉。特别令我印象深刻的是，她的双唇丰满，唇角微翘，似乎无时无刻不噙着浅笑，看上去让我想起了画册上那些唐代佛像的表情。

她含笑地看了我一会，对王姒道：“此女莫非就是太后常说的杞国公女？”

王姒道：“正是。”

王姜嘴唇轻抿，叹道：“原来是太后同宗，无怪乎生得如此美貌。”

王姒笑道：“吾子今日如此嘴甜，可是刚吃了蜜？”

话音刚落，堂上一扫沉静，众人都笑了起来。

王姜掩口笑道：“懿向来不喜甜食，太后偏来捉弄。”又笑了会，她转向我，道：“不知公女今年几何？”

我答道：“姮将满十五。”

王姒在一旁道：“吾子有所不知，东娄公甚爱此女，近年来多有各国公室贵族求娶，竟不曾应下一人。这也难怪，”她轻轻笑了起来，拉过我的手，抚道：“季姒有夏之后，身世高贵，又姿容无双，岂是那些平凡贵族可配？”

王姜颔首，眼帘微微垂下，复而抬起，看看我，笑容可掬：“王畿适龄贵族中，多有才俊，懿或可为其留意。”

我的心提了起来。

王姒瞅着她，和气地说：“吾子身体不便，些许杂事，毋需操劳。”

王姜淡笑不语。

两人都不说话，堂上突然间有些安静。

这时，坐在下首的挚任开口了，说起这几天宫中的趣事，微妙的气氛被打破，众人又开始说说笑笑起来。

我松下一口气，好在王姒没有同意，不过，这王姜也忒多话，我才不要别人给我找老公。

又坐了一会，王姜看看天色，向王姒告退。

王姒也没有多留，满脸关切地对她说：“吾子身孕日重，当留在宫中好好将养，不必再似今日般，为一区区礼册行这许多远路，着人代劳即可。”

我朝王姜望去，宽大的衣裳遮住了她的身形，腹部的凸起几不可见。

她微微一笑，手轻轻地放在肚子上，答道：“懿多日未曾拜见太后，心有不安，见今日晴好，便踱了过来。”

王姒颔首，道：“当今诸侯来朝之际，天子诸务繁杂，吾子当保重，无使添忧。”

王姜道：“敬诺。”行礼离去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

在众人忙忙碌碌的期待中，王姒的寿辰终于到了。

虽然一再强调从简，但毕竟过生日的人是太后，前来祝寿的公卿贵眷还是相当多的，偌大的宴厅摆满了案席。王姒喜气地坐在主位，接受众人的跪拜。

周王凤目含笑，神色轻松地坐在王姒身旁；王姜则一身精致的礼衣，端庄雍容地看着堂下众人。

我的位置安排得很偏僻，旁边都是些年纪与我相仿的王畿贵女，一个个锦衣华服，饰金佩玉。

她们互相之间似乎都认识，像课室里的学生一样，和邻座扎堆窃语。看到我这个陌生人，纷纷投以好奇的目光，礼节性地欠欠身，然后继续咬耳朵聊天。

我像一个刚转学的新生，左观右望了一会，见没有相识的人搭理，只好独自干坐。

身旁的两个女孩正对宴上的人议论不停，声音不大，却足以清晰地传入我的耳朵。

“……与公太保说话的那男子是何人？”

“哦，那是齐公子乙。”

我向前望去，果然见到召公的席上，齐乙正坐在那里和他谈得不亦乐乎。

“他就是那贤达闻名的公子乙？嗯……长得也不怎么样，可比虎臣舆差远了。”

我苦笑，又是孔雀。

“你知道什么？这男人可不能光看长相。”

哦？我来了兴趣。

“此话怎讲？”

“我曾听父亲同人说起，齐国太子为人淡薄，不喜政事，东宫诸务多半托与公子乙，齐人都说他们有两个太子。”

“呀，这么说，他将来极可能是国君了？”

“这可难说，不过父亲说齐侯身体不好，没几年了。”

我听她们八卦听得入了神，自己还真是孤陋寡闻，竟不知齐乙原来这样大名鼎鼎。

“嗯……看他也二十好几的样子，想来早已成婚了？”

“这我可不知，该是成婚了。”

“……还是虎臣舆好，英俊勇武，又尚未娶亲，唉……奈何我父母不喜。”

“咦？为何？”

“他们皆言虎臣舆父母早丧，倘嫁为其妇，则不及舅姑，无以侍奉，谓之不幸。”

“这么说的何止你父母，我也曾听我祖母如此告诫过几个从妹，不许她们到城墙上去看虎臣舆呢……”

“哼！我才不管，若有一日虎臣舆来聘我，便是天子来拦我也……我母亲，嘘！”

不远处，一名贵妇目光正严厉地瞧过来，两个女孩立刻噤声。

我的思绪却仍旧徘徊在她们刚才的对话中，惊讶地想，真的吗？

在我心中，姬舆纵使是个孤儿，却生来就有高贵的身份，又有王室倚重，年纪轻轻就委以要职。原以为那样一个出色的人，必然是头顶瑞光脚踏祥云，受万人瞩目追捧，却不知在世俗中竟有如此评价。想起那张高傲的脸，心叹，到底还是尘世中人啊……

不过反过来想，孔雀似乎也只有这点不被看好，这样一个备受器重的人，真要谈起婚来，又有多少人能够拒绝？我自嘲地笑，为他瞎担心什么。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

没有相识的人陪伴，我孤伶伶的，筵席尽管丰盛却未免觉得无聊。于是，吃饱了以后，我索性向左右的人一礼，退出了宴厅。

夜风凉凉的，拂在脸上很舒服。我沿着庑廊慢慢地散步，在一处僻静的地方停下。

庭中栽着些兰花，丝丝幽香萦上鼻尖，堂下的钟磬声穿过殿壁，声声铮鸣，飘荡在廊下，竟相当的好听。

我抬头，一轮明月挂在夜空中，旁边没有一丝云彩，分外皎洁。

脑海中浮起燮的容颜，两年前也是差不多这个时候，那纸片般的月亮下，我在雒水边遇到了他，不知他看到这月亮，会不会也想到我？

要是燮也在就好了，我真的很想见他，因为有些话必须亲口对他说。

这两年来，恋爱的冲动缓缓地平复下来，看着周围的人和事，我开始冷静地思考，自己和燮到底会走到哪里？

我很快就要到十五岁了，事到如今，该和燮开诚布公地谈一谈，把心中的想法明明白白地告诉他，想要什么，不想要什么，让他给自己一个明确的答复。

如果他接受，我会很开心地看到的那些猜测都是无中生有的垃圾；

如果他不能接受……我深深吸一口气，心中一阵苦涩，这也许真的只是个华丽的梦……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“公女？”一个声音打断了我的沉思，回头，只见朦胧的光线下，齐乙正站在我身后的不远处。

“公子。”我微笑，朝他行礼。

齐乙笑道：“我从席中退出，欲往庭中透气，不想竟在此遇见公女。”

我道：“姮也是出来散散步。”

两人寒暄了一会，齐乙问我：“今夜过后，公女可是要立即返国？”

我笑笑，说：“不急，太后还要再留我住些时日。公子可是打算这几日启程返国？”

齐乙微笑，道：“我也不急，过两日还要往晋国一趟。”

我点头，道：“公子要出使晋国？

齐乙苦笑：“算不得出使，实为私事而去。”

见我一脸疑惑，齐乙道：“不瞒公女，乙此来宗周，一为朝见天子，二为太后大寿，三为探视王后，其四，”他看着我，说：“乃是为了吾妹与晋侯的婚事。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



辟雍

我一惊，猛地抬眼。

月光下，齐乙正注视着我，脸上带着意蕴不明的微笑。

我定定地看着他，努力压下心中的不安，半晌，问道：“晋侯向贵国求娶？”

齐乙似笑非笑，并不回答，反而问我：“公女可是担心晋侯违背婚约？”

我略一思索，道：“是长嫂告知公子的？”

齐乙点头：“不错。”停了停，他看着我说：“吾妹也是糊涂，竟出嫁前才将此事说出。”

我瞅着他，等着他说下去。

齐乙轻叹一声，道：“乙这两个妹妹许是给宠坏了，竟一样的执拗。幼妹未嫁时求婚者众，原本要许给鲁国公子，她竟死活只想嫁去杞国。”

我讶然，当初一直不明白觪怎么娶得到齐央，没想到原因居然会是这样。

“至于长妹，”齐乙看看我，道：“她一心要嫁晋侯，年已十八竟仍未及笄，如今只好由我这做兄长的去晋国商权。”

我疑惑地看他：“贵国要向晋国求亲？”

齐乙瞄瞄我，道：“我泱泱齐国，怎会做出这等荒谬之事，自然是商权后由晋侯提亲。”说着，他苦笑：“吾妹心气甚高，自幼便说要嫁给天下至伟之人，自从遇上晋侯，便一心只想跟他，偏偏晋侯有庙誓在身，迟迟不论婚姻，她便一直苦等至今。为此事，吾妹也不知与君父母亲闹了多少回，若非有祖母回护，岂容她如此任性。”

我冷眼看他，心里大致明白了。齐萤年纪不小，婚事越来越令家人头疼，后来他们又从齐央口中得知了我和燮的事，无论信不信，一定多少觉得慌神，于是赶紧让齐乙来宗周朝见之余，去晋国找燮。

不知道齐乙特地告诉我这么多，有什么打算？

齐乙看着我，却是一笑，道：“公女不必忧虑，吾妹只要嫁与晋侯，是正是次她并不在意，况且她婚事拖延了这许久，国中宗伯长辈也早已不做他想，晋侯若坚持守约，公女将来依然是正室。”

我冷笑：“哦？公子怎如此确定晋侯会允下与贵国的亲事？”

齐乙扬扬眉毛，意味深长地笑：“哦？公女怎知晋侯不会允下？”

两人直直对视，各不相让。

我很有一种冲动，想质问他，齐萤和燮不过多年前见过一次面，燮甚至都不记得她，齐萤到底看上了他哪一点，竟然就这样一厢情愿地只想嫁给他？

话刚要出口，却塞在了喉咙里。心里另一个声音反问，你不也是只和燮见上一次面就喜欢上他了？你又看上了他哪点？心动就是心动，又何尝说得出理由。

从大局上讲，姜姓可谓天下第一望族，受封的国家数量仅次于姬姓，齐姜又是诸姜之首，作为一国之君，与之联姻百利无一害，燮真说不定会同意……

我突然觉得好累，这事思虑得太多，现在临近关头，反而一点也不愿去想了。心里面已经很明白，如果燮选择了答应，那我们的缘分也就走到了尽头。

我收回目光，对齐乙一礼，说：“多谢公子提醒，杞姮告辞。”

“嗯？”齐乙诧异地看我：“公女这就离去？”

我看着他，道：“公子对姮说了这许多，是否想知道若将来我为正室，与贵国公女共侍晋候，可会善待于她？”

齐乙微笑：“公女聪颖，日后之事如何，便是神巫也不能尽知，乙想要的不过是公女一个表示，以慰吾妹。”

我扯起唇角，淡淡一笑：“公子及公女大可放心，她将来若嫁与晋侯，姮必无与其争宠之事。”

说完，我不再搭理他，转身沿着庑廊向住所走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

镐京建成后不久，周朝就在镐京东郊设立辟雍。几十年来，辟雍不断完善，陆续扩建出宗庙和宫寝，成为贵族们学习、射猎、聚会和祭祀行礼的地方。除了镐京和故都丰邑以外，周王最常去的地方就是辟雍。

摇摇晃晃的马车里，寺人衿靠在边上打着瞌睡，我则坐在一旁，撩着车帷的一角，望着路边的景色出神。

说来奇怪，昨晚和齐乙的一番谈话后，我应该是心事重重的，没想到走回宫室，一沾枕头闭眼，竟然很快就沉沉地睡了过去，直到早晨醒来，一夜无梦。过去心中有事，我会辗转地睡不着，这回难道是物极必反？

宗周及附近的贵族子弟并不在辟雍中住宿，而是每日乘车来往。因此，路上的车马行人不少，许多车子看上去相当高级，

大道在前面分岔，一根巨大的表木直直地树立在路口，顶端的横木指着左侧。路上的马车在表木下经过，纷纷驶入左侧的道路。

我朝远方望去，只见道路的尽头，一片青黛的森林横亘在起伏的山峦环抱中，薄雾轻拢下，有星点的庑顶和白墙隐隐可见。心中觉得好奇，那就是辟雍吗？可是怎么不见城墙？

马车渐渐走近，道旁的林木慢慢地变得浓郁起来，一棵棵高大挺拔，马蹄和车轮的声音像撞在墙上一样轻微地回荡。

直到望见巍峨高耸的宫门和后面的阙台，我才确定这真的是辟雍。

朝两旁望去，我看到辟雍其实也有墙，但是很矮，与往常见过的高城深池迥然不同。它后面，巨树参差的森林郁郁葱葱，与这围墙比起来，反而更像是学宫的守护者。

向守卫通报后，御人扬鞭驾车进入辟雍。

走过宫门，前面豁然开朗，周庙庄严地屹立在，奇特的圆形茅草庐顶像帽子一样压在红瓦重檐上。车子不紧不慢地绕过周庙，沿着沙石铺就的大道，驰入一片浓浓的林荫之中。

路边的树木不断地往后退去，我透过一处稀疏的矮树丛朝远处张望，似有茫茫水光在树林的那边出现。

绿林掩映中，一间间宫室错落有致，不像两京中的王城那样规整气派，却有一股与自然相溶的恬淡。

车子拐了几拐，在其中一处独立宫院旁停下。

寺人衿扶我从车上下来，只见这宫室傍溪流而建，旁边有青竹古树环绕，僻静幽雅。

来之前，世妇告诉我，现在在辟雍学礼的两名王姬，是周王最小的两个妹妹，年纪只相差几个月，稍长的叫栎，另一个叫瑗。连同四名宗姬，一共六人，太后授命栎的保氏侑总理诸姬日常生活。

前来迎接的正是保氏侑，她胖胖的，年纪和王姒差不多，满面和蔼。和我见礼后，她领着我从闱门进入宫院之中。

保氏侑边走边对我说：“诸王姬宗姬在这宫中歇宿，每日往宗庙塾中受教。臣妇得太后示下，将公女安排与诸姬一同居住。”说着，她领我走进一间宽敞的偏室，微笑道：“公女住所就是此处，诸姬小食前方才归来，公女可先安顿歇息。”

我向她行礼致谢，保氏侑回礼，退了下去。

寺人衿指挥宫人将行李搬进来，打开包袱，一件件地收拾出来。

我四周看看，这屋子还算整洁舒适，走出门外，入眼便是满满的青葱花木，深吸一口气，满是清新芳香。

心情顿时舒畅了一些，人道山水怡情，在这样的地方住下，或许真能淡忘些烦恼。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

下午将尽，有寺人前来，说诸王姬宗姬已经回宫，保氏侑请我到堂上与诸姬一道用膳。

我跟随他走到堂上，只见里面好不热闹，五六个少女正分次坐在席上，叽叽喳喳地说着话。上首的两名少女衣饰特别华贵，相貌有三四分相像，长得清丽不俗，想来她们就是两个王姬了。

见我来，保氏侑让少女们安静，引我上前与王姬和宗姬们见礼。

听说我就是来与乐师一同教习音律的人，她们脸上都露出疑惑的表情。

“此女尚是总角，怎能委以师氏之职？”一名王姬皱眉道。

保氏侑道：“王姬勿虑，公女虽年少，却精通音乐，太后看中，特地将公女送来伴学。”

大概是王姒的名头太响，那王姬和另一名王姬对视一眼，微微颔首，不再说什么。

接着，保氏侑又让我挨着王姬们坐下。

这时，一名宗姬不满地说：“她乃方国公女，怎可先于宗姬坐在王姬下首？”

保氏侑严厉地看着她，道：“公女虽为伴学，却位同师氏，尊师之礼，宗姬难道忘了？”

那宗姬一下红了脸，扭过头去。

众女面面相觑，堂上一阵寂静。

我看着她们，心里苦笑，这保氏侑当真强悍，她是怕我镇不住，想帮我立威吗？

没过多久，寺人鱼贯将膳食传上，气氛稍缓，少女们才又开始说起话来。

两名王姬也不例外，一边洗手一边聊着今天学礼的事。

刚才质疑我的那位王姬抱怨说女师太罗唆，那些礼仪明明她从小就知道，还要她一字不差地背出来。

另一位王姬笑着说：“瑗，你可要当心，女师说明日若再背不全可要罚了。”

原来她就是瑗，那另一位就是栎了。

瑗不以为然，道：“无妨，我倒要看看她敢怎么罚。”

栎轻轻摇头，无奈地笑。

“食不可言语！”保氏侑道，所有人立刻不再出声，专心吃饭。

小师箴是辟雍里等级最高的乐官，四五十岁的样子，平时负责周庙的祭祀礼乐，诸姬原来的教习乐师卧病后，他就调来代课。

和大多数乐师一样，小师箴是个盲人。这个时代还没有乐谱，所有的音韵都是靠口传心授，因此，记忆力比普通人要强的盲人便成为了乐师的主体。

虽然双目失明，他的耳朵却相当敏锐，诸姬无论是歌唱还是弹琴，有一人懈怠，音偏了，他立刻就能将她指出来，准确无误。

对我这个助教的水平，小师箴还挺满意，不过，和王姒一样，他坚决反对我用商音，即使是作为润饰也不行。因此，他很少让我演示，我的工作只是负责帮他纠正各人的技术。

学生们却和老师不一样，说我弹的曲子新鲜好听，回到宫室中，她们就走到我的房里去听我弹琴。保氏侑不熟音律，也不阻拦，几天功夫，我和诸姬渐渐地熟稔了起来，关系不再像刚来时那样冷淡。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

宫院旁，古树嶙峋，根根翠竹青绿欲滴，一条小溪从辟雍后面的山梁上淌下来，穿过竹林，蜿蜒地朝前方淙淙流去。

诸姬每天习乐的时间并不长，所以，我还是很闲的。

辟雍不是王城里的宫殿，没有太多条条框框，保氏侑也并不严格限制我的自由，只要有人跟着，可以随意地走动。

“不知这溪水一路奔流，是要汇入哪里？”寺人衿好奇地说。

我看看前面，溪水沿着地势，直探入雾蒙蒙的稀树丛中，幽幽的，似乎别有洞天。我玩心顿起，笑道：“你我去看看不就知道了？”

寺人衿忙摇头，说：“不可，当下春暖之时，若遇着长虫可如何是好？”

我四周看看，在地上拾起两根细长的竹竿，递给她一根，道：“别怕，虫兽其实都是惧人的，打着草就可以将它们吓走。再者，那林木稀疏，草也不高，想是平日里囿人常来打理，有甚可怕？”

“这……”寺人衿看看那边，犹豫了一下，点头道：“便如君主所愿，只是，君主须紧跟在小人身后。”

我微笑点头：“好。”

于是，两人一前一后，拿着竹竿，沿着溪水朝下游走去。

林间绕着淡淡的雾气，鸟语声声，地上的草丛中开满了各色的小花，草叶间还含着晶莹的露水，霎是可爱。不过，欣赏美景之余，我也提着十二分小心，寺人衿说得对，其中极有可能藏着蛇，毕竟这个时代没有血清，被毒蛇咬上一口可不是闹着玩的。

溪水曲曲折折，走了约摸半个多小时，前方的光线越来越亮，树林出现一个豁口，溪流欢快地从豁口奔涌而去，消失在一片波光粼粼之中。

“是辟池！”寺人衿惊喜地说。我也挺开心，虽然不是什么大发现，却也小小地过了一把探险瘾。

辟池是一个圆形的大湖，湖心有一块高地，上面建有明堂，而学宫就设在那里。大池和高地组合在一起，就像玉璧一样，因此称为“辟雍”。

我和寺人衿继续用手中的竹竿打草，向前走去。心里松下一口气，好在没遇到蛇，这下安全了。树林的外围稀稀疏疏地长着些灌木，我们用竹竿小心翼翼地拨开细细的枝叶，避免划伤。

正当我们要走出树丛的时候，突然，“咻”的一声，一道乌光闪来。

“君主！”我一惊，寺人衿早已将我扑倒，重重地跌坐在又湿又软的草地上。

过了一会，我们惊疑未定地抬头，只见旁边两步远的树干上，一支灰羽箭牢牢的钉在那里，尾端微微颤动。空气中似还留着破空的痕迹，我和寺人衿瞪着那羽箭，一句话也说不出来。

“盂！早说过！习射时箭不可离靶！”箭来的方向，一声怒喝响起。

“可那树丛中有响动，必是野兽！”一个稚气的声音喊道，不掩兴奋。

我和寺人衿疑惑地对视，站起身，整理狼藉的衣物。

一串脚步声匆匆而来，“沙”的一声，前面掩着的细枝被一张弓格开，一名总角少年出现在眼前。

看到我们，他一愣，又朝旁边的树干上望去，少年脸色刷白。

正在这时，另一阵脚步声传来，少年身后又出现一人。玄衣皮弁，颀长挺拔的身形遮住了白亮的天光，勾勒出优美流利的轮廓……是姬舆。

看到我，他大吃一惊：“公女？”

我朝他勉强地挤出一丝微笑：“虎臣。”眼角瞥见袖子上的污迹，心想哀叹，现在的样子一定很糟糕。

姬舆看看我，又看看我身后的林子，表情莫测。

“虎臣……”那少年怯怯地望向他，声音听着心虚得很。

姬舆责备地扫了他一眼，伸手从树干上拔下羽箭，递给少年，冷着脸说：“往师氏处领罚。”

“诺……”少年接过箭，红着脸一道烟地跑了。

我把视线从少年刚才站着的位置上收回，再次与姬舆四目相对。他看着我，表情和缓了许多，却没有开口；我面上带着丝苦笑，一时也不知道该说什么好。

“君主，先出去吧。”寺人衿小声地在旁边提醒。

姬舆率先反应过来，伸出手臂将灌木枝叶拨去，开出一条道。我感激的看了他一眼，和寺人衿一起走出树丛。

池畔芳草萋萋，树林中点点的小花沿着草地一路铺展开来，延伸到水边。不远处是一块平整的开阔地，立着长长的一排箭靶，十几个少年正举弓习射，控弦之声铮铮不绝。原来都跑到人家的靶场边上来了啊。

我转向姬舆，见他正看着我，柔和的春日下，星眸一如既往的明亮。我笑笑，朝他行礼道：“多谢虎臣。”

姬舆回礼道：“舆惭愧，教习不严，公女受惊了。”

我不好意思地说：“姮误入此习射之地，被认作是野兽，却也难怪。”

姬舆看看后面的树丛，表情微带疑惑地说：“舆冒昧，公女何以藏身这树丛之中？”

我指指旁边汇入辟池的小溪，道：“姮与侍从沿此溪水散步，行至此处。”

姬舆顺着我指的方向，朝那边望去。矮树丛中，野花盛开的草地被压得乱七八糟，草叶和泥浆混在一起，探路用的两根竹子还躺在上面。

我不禁觉得有些尴尬，看到这景象，再联系一下我这身脏兮兮的衣服，是个人都能想到刚才是怎么了。

姬舆似是了然，脸上疑色散去，抿着嘴唇，嘴角微微弯起。

这小子又在憋笑吧？瞥着裳摆上一块块的泥污，我心里有些郁闷，孔雀好像经常会在我狼狈的时候出现……

“公女在辟雍之中可有歇息之所？”停了一会，姬舆开口问道。

我说：“姮与诸王姬宗姬住在一处。”

姬舆目露诧异之色，向树林的那边望了望，微微颔首，看着我说：“公女现下可要回宫？”

我点点头：“然。”心里却苦恼，怎么回去？难道要这副样子大摇大摆走别的路回去？

无奈地想，算了，还是怎么来就怎么回吧。

我向姬舆一礼，道：“今日得遇虎臣，杞姮幸甚，先告辞了。”

姬舆却道：“公女且慢。”说着，他走入树丛中，拾起一根竹杆，转头对我说：“丛林危险，舆送公女回去。”

我愣了愣。

姬舆不等我回答，径自用竹竿将枝叶格开通道，然后看向我，等我过去。

一旁的寺人衿满脸乐意，不停地朝我使眼色，我苦笑，向姬舆谢道：“有劳虎臣。”带着寺人衿走了进去。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



竹林

竹林

林中的雾气比刚才淡了一些，少了些神秘，却多了几分鲜丽的色彩。

姬舆走得不紧不慢，不停地用竹竿划拉前面的草丛。

我隔着一步跟在他后面，目光落在他的身上。距离这样近，双眼平平地望去，只能看到他的脊背。宽宽的，似乎很结实，玄色锦衣裹在上面，贴服得一丝皱纹也没有。

记得两年前见到姬舆时，他的个头比觪要矮上一些；现在再来看，应该已经反超不少了吧？长得真快。我暗叹，自己在同龄人中算是长得高的，许多年龄比我大的女孩都比我矮，可跟姬舆比起来才知道什么叫人外有人天……

“此处有些大石，公女当心。”姬舆在前面说。

“哦……”我从遐想中回神，忙答道：“多谢虎臣。”

姬舆没有答话，默默地走了一会，他的声音再度问道：“公女是独自来的宗周？”

我在后面回答道：“太后寿辰，姮随上卿来宗周拜贺，寿辰后，太后将姮留下，送来辟雍陪伴诸姬习乐。”

姬舆点头，没有再说下去。

四周一阵沉寂，只余高高低低的鸟鸣和水流之声。

我觉得总这样冷场很不是办法，应该找个话题。想起上次他去杞国的事，于是开口问道：“去年禹王秋祭后，兄长曾向姮转告小悠之事，听他说，小悠长角了？”

姬舆微带讶色地回头，看看我，随即又转过脸去。只听他轻声道：“然也。那角月初时褪下了，有二十斤重。”阳光透过树林洒下，他脸庞的线条似乎稍稍变得柔和起来。

“真的？”我心中一阵欣喜，小悠换角了呢，脑中浮现起它当年的样子，不知道现在长成了什么模样。这么想着，我问姬舆：“不知小悠现在何处？”

姬舆道：“在梓。”

我点头，差点忘了姬舆可是梓伯呢。听觪说，周王封给姬舆的梓土方三百里，在畿内各邦冢君的封土中是排得上名的。

姬舆顿了顿，道：“公女若是想看，嗯，梓离辟雍不远，车行一日可到。”

我微笑，道：“多谢虎臣，来日若得闲暇，定当拜望。”

姬舆没答话，只在前面微微颔首。

没多久，溪旁的树木变得疏离了些，丛丛修竹参差期间，越发繁茂。

我对他说：“诸姬宫室便在此处。”

他停下脚步，望望不远处掩映在绿竹之中的白墙，回过头来看着我说：“既如此，舆送至此处，公女行走当心。”

我点点头，笑笑，向他躬身一礼，谢道：“得虎臣一路相助，杞姮感激于心。”

抬起头，只见姬舆正注视着我，眼帘微垂，睫下眸光微微流动。

他的唇边舒开，漾起一个微笑，回礼道：“公女客气。”

我愣了愣，他的眼中盛着往日未见的温和，那笑意像早晨的阳光一样和煦，竟显得他愈发俊美，如神祗般高贵出尘。

孔雀的微笑原来这么好看。

我心里赞叹着，却又有些疑惑。他的笑容并不是第一次见到，以前和觪在一起聊天的时候他就会笑，也偶尔对我笑过，却从来不会让我有这样的感受……

果然还是美男，王畿最负盛名的少女杀手。我揶揄地想着，再次向姬舆一礼，带着寺人衿转身朝宫室走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

诸姬还没有回来，我一路走到室内，将脏衣服换下，好好洗漱了一番，然后坐到铜镜前。

寺人衿走过来，将我有些凌乱的头发放开，拿起梳子，轻轻地梳起来。

“君主，小人方才入闱门时，回头望见虎臣舆一直待在那竹林中，似是看着这边。”寺人衿道。

“嗯？”我抬眼，只见铜镜里，她正一脸神秘地笑。

我问：“却又如何？”

寺人衿得意地说：“依小人看，虎臣舆必是有心于君主。”

我瞥瞥她，好笑地说：“就凭他一直待在竹林里？”

寺人衿道：“自是如此，不然他为何站着不离开？”

那叫礼貌好不好。我笑着说：“送人自当是要送至门前，虎臣舆自小受教周礼，这些客套必是要做全的，却被你如此歪解。”

寺人衿想了想，道：“却是有理……”说着，她笑起来，继续道：“说来虎臣舆虽长得英俊，性子却冷清了些，还是晋侯好，为人和善开朗，不愧是天下扬名的贤君。”

我好奇地问她：“你怎么知道？”

寺人衿说：“君主忘了？两年前在成周，君主曾派小人到雒水边给晋侯送信。”

“哦……”我想起来了，那天我要入宫，不能送燮，便遣了寺人衿去。

寺人衿满脸赞颂地说：“晋侯那时收下信，对小人莞尔一笑，向小人问起公女，神色和蔼，风度翩翩，无一丝傲慢，小人当时就心想，这样的人物才是那堪受钟鸣鼎食的君子。”

我苦笑，燮无论什么时候都这样让人为之倾倒，现在想来，如果可能的话，我倒宁愿他平凡一些……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

日暮时分，诸姬从周庙回来，我到堂上去用饭。

看到我来，两位王姬略一颔首，我朝她们行礼后，走到自己的席上。

刚坐下，却发现旁边的王姬瑗正目不转睛地盯向我的腰间。见我发觉，她意味深长地微微一笑，转过头去，继续和王姬栎说话。

我一头雾水的坐在那里，不知道她什么意思。

吃过饭后，我回到房间，正准备找寺人衿到附近散步，王姬瑗却来了。见礼后，王姬瑗在榻上坐下，随意地和我聊起些习礼的事。

寒暄了一会，她看向我腰间，好奇地问道：“公女此佩甚是精致，可有来历？”

我低头看去，腰上只坠着一块凤形佩，答道：“此佩乃先王所赐，来自鬼方。”

“哦？”王姬瑗眼睛一亮，凑到我身前，将凤形佩执起，细细打量，道：“莫不是与晋侯那块龙形佩一对？”

我暗暗吃了一惊，奇道：“王姬怎知？”

王姬瑗道：“我自然知晓，晋侯常来镐京，那龙形佩他一向是随身佩戴的。不过，”她忽而压低声音，露出一个暧昧的笑容，道：“我知晓的可不知这些，杼曾跟我说过，那龙形佩还是晋侯与心爱之人的信物。”

我顿时惊得变色，杼竟然跟王姬说了？

王姬瑗看着我，轻笑起来：“公女不必惊慌，邑姜太后在时，甚爱叔虞，常常将晋侯兄弟三人召入宫中，我自小与杼及公明就是玩熟了的，无话不谈。”她神色得意地说：“在我和公明面前，杼那憨实性子，什么秘密也是藏不住的。”

说到这里，她却叹了一口气，道：“虽是如此，当时杼却无论如何不肯说出晋侯那定情之人是谁，我和公明打听了许久，却也问不出凤形佩的下落，不想……”说着，她又开始对我暧昧地笑。

我哭笑不得，没想到堂堂王姬竟然也这样八卦。

“啊，是了，”王姬瑗像是想到了什么，对我说：“他二人如今也在辟雍，公女可想见上一见？”



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



赌约

赌约

我惊讶地说：“公子杼和公子公明？”

王姬瑗笑笑：“然也，他二人两日前也到了辟雍中受教。”她想了想，道：“明日午后，小师箴要与众瞽人排演祭乐，塾中无事，我带公女去与他们相见如何？”

我奇道：“王姬如今正在学礼，难道不怕保氏侑阻拦？”

她不以为然：“保氏侑？又不是逃学，她有什么好阻拦？我可不是那些宗姬，事事都须听她的。”

我颇觉有趣地看着王姬瑗，此刻，她那副神气看着像极了姬舆，心想果然是血亲，骨子里一样的傲。

不过，去见见也好，可以向杼问问燮，还可以见到素未谋面的公明。我向她行礼谢道：“王姬盛情，姮自当随往。”

王姬瑗微笑，满意地点头。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

如她所言，第二天，小师箴讲了些弦歌以后，便施礼告退了。诸姬闲下来，在室中或自习，或小憩，各自活动。

王姬瑗同王姬栎谈笑了会，转过头去，一脸从容地对保氏侑说，室中憋闷，她要和我一道去附近的林苑中透透气。

保氏侑看看我，没说什么，神色恭敬地称诺，只叮嘱王姬的随从好好跟着，务必在师氏下午来教习之前将我们送回。

王姬瑗莞尔，也不多言语，径自带着我走出学塾，上了翟车。御人扬鞭，车子一路往宗庙后的宫苑驰去。

“公女可见过驘兽？”车上，王姬瑗忽而问我。

驘兽？我说：“未曾，不知是何物？”

王姬瑗笑了笑，说：“此兽长相奇特，似马非马，乃西方蛮荒之地所有。”

哦，我点头。

车厢中一片安静，王姬瑗仍是含笑看我，似乎没有往下说的打算。

我也笑笑，现在对她这种神秘兮兮的表达方式已经有些习惯了，不再一肚子问号，平静地转过头去看风景。

翟车一路穿过树林，绕过辟池，在一处宫室前停下。

我下车，只见这宫室极其朴素，一眼望去，上面的雕饰和壁画简单素净，而形制却丝毫不低于任何宫寝，整洁大气，四周松柏环抱，静谧雅致。

“此乃先太后居所。”王姬瑗微笑，将从人留在原地，边领我往里面走边对我说：“先太后喜爱辟雍幽静，每年大半时日都在此宫中度过，我与杼及公明三人也常常跟来，先太后离去之后，此处也仍是我等相聚之所。”

走到中庭，只听见有阵阵零落的钟鸣声传来，王姬瑗带着我登阶上堂，走到一处钟室前。刚要进门，却见一人从里面出来，那面容有几分像燮，正是杼。

王姬瑗笑吟吟地开口唤道：“杼。”

“瑗。”杼见到她，微笑地上前。正待行礼，他看到一旁的我，突然愣住。

我笑笑，朝他一礼：“公子。”

杼似乎这才回过神来，匆忙回礼，道：“公女。”说着，他表情疑惑地朝王姬瑗望去。

“哦？原来杼也识得杞国公女。”王姬瑗貌似惊讶，脸上却笑意盎然。

杼神色不定，他偷眼看看我，忙对她解释道：“杼与公女曾在杞国见过，故而……”

王姬瑗看着他，却笑得更厉害了。

“可是瑗？”这时，钟室里又走出一人，梳着总角，看上去年纪比杼要小。

“公明。”王姬瑗向他打招呼道。

原来这就是燮的幼弟公明。我好奇地看他，如果说杼和燮有七分像，那公明就只有三分像，鼻子的形状倒是和燮如出一辙；眼睛长得像杼，却多了几分神气。

公明笑笑，正要开口，看到我，微微一讶。

王姬瑗上前，意味深长地对他笑道：“公明，这是杞国公女。”

公明看看她，一脸狐疑，和我见礼道：“公女。”

视线垂下，他看到我裳上的凤形佩，猛地顿住，满面惊诧地抬头，看着我说：“你，你就是那与我长兄定下婚约的女子？！”

杼在一旁皱眉喝道：“公明，不可无礼！”忙转向我，满脸歉意地说：“吾弟年幼失仪，公女勿怪。”

我朝他笑笑，向公明还礼道：“公子。”

公明点点头，满面疑云地打量我。

王姬瑗得意洋洋地笑，说：“如何？我说我会先找着的。”

公明收起表情，瞅瞅她，道：“算你了得。”说着，转身往里走。

王姬瑗跟在后面，兴奋地说：“那，你我的赌约？”

公明停住，回头，一脸不解：“赌约？什么赌约？”

王姬瑗微恼道：“你忘了？当初你我下赌，说我若先找到那凤形佩的主人，你就要许我一事。”

公明瞟她一眼，轻嘲地说：“我道王姬你如何这般贤德，尽心尽力替我找长嫂，原来如此。你想要我许你什么？在下尚未冠礼，无资无财，惟有小命一条。”

王姬瑗笑着说：“我不要你的命，只想要你那驘兽。”

公明睁大眼睛：“驘兽？那可是天子为嘉奖我会射优胜赐下的。”

王姬瑗忿忿道：“你还好意思说。去年羌人将那驘兽献来，还是我引你去看的，都跟你说了我中意，你还乘功向天子讨要。”

公明讪讪一笑，无奈地说：“可如今天子已将它赐我，怎能送你？”

王姬瑗得意地笑，道：“这你放心，天子已经许诺，若你肯转让，他便用别的赏赐替来送我。”

公明白她一眼，继续往里走。

“公明……”

看着两人闹在一处，杼苦笑摇头，无奈地对我说：“他二人从小便是这样，见面不斗上几句就不自在。”

我笑笑，转向他，问道：“晋侯近来可安好？”

杼微笑，道：“公女放心，我兄长身体安康。”说着，他歉然看着我：“只是年初庶务繁杂，事事劳神，因此……”

我明白他想说什么，安慰地一笑，轻声说：“我知道。”

停了一会，杼迟疑地看着我，说：“杼与公明来之前，兄长并未告知公女在辟雍之事，故而未曾探访。”

我微笑，说：“姮来辟雍，是太后临时之意，并未告知晋侯。”

杼了然点头，说：“杼今日便去信告知兄长，若他得闲，定会前来。公女在宫中无人可托，若想致信给我兄长，交与杼一并捎去便是。”

要写信给他吗？我思忖了一会，摇摇头，算了。心里想问的想说的那么多，写封信又能顶什么事？他要是能来当然最好，要是不能来，等成周这边的事完了以后，我就去晋国找他。

我苦笑，道：“多谢公子，此事有公子告知即可，姮再致信也是多此一举。”

杼愣了愣，道：“怎会多此一举？公女若致信，我兄长必定欢喜非常。”

是吗？我微讶地看看他，淡笑不语。

杼诚挚地看着我，道：“我兄长继位以来，攘内安外，夙夜操劳，偏又性格坚韧，从不肯以忧色示人。然则别人不知，我却明白，多年来，他每每独自坐到案前，便是一脸沉寂，时常为国事眉头深锁，长久不曾见他有一丝松弛过。自得与公女相遇，他每月收到来信，便是一脸欣喜，阅信之时，那笑意竟是从未有过的开怀，杼都是看在眼里的。”说着，他的脸微微一红，道：“起初杼不知所以，只道是兄长结识了挚友，直至去年在杞国遇着公女，方才知晓那信的缘由。”

我心中一动，双颊隐隐发热，道：“姮写的那些信，用辞无拘无羁，你兄长或是在笑我话语浅薄。”

杼急道：“公女勿要乱想，那些信虽用辞浅易，却谐趣盎然，连杼也……”他突然停下，目光慌张地看我，脸涨得通红：“杼，嗯，并非有意偷看，是兄长让我帮他收拾案几，嗯，不巧……”

我轻轻摇头，笑道：“无妨。”想到燮含笑坐在案前的那抹身影，心潮甜丝丝地涌动，却又夹杂着些许酸意……

杼脸上红潮仍盛，却满眼期盼，问道：“公女，那信……”

我沉吟片刻，望向他，笑笑，道：“多谢公子相帮，写信费时，劳烦公子转告晋侯，信短话长，姮有事须亲口同他说，他若是能来，姮会一直在辟雍等他。”



www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



熊勇

熊勇

杼微有讶色，似乎觉得意外，却还是点了点头，说：“如此，杼今日就给兄长去信。”

我微笑，道：“多谢公子。”

杼腼腆一笑：“公女客气。”

这时，一名寺人从外面进来，说授课之时将至，请王姬瑗回塾中去。

王姬瑗应下，打发他在宫外等候，回头笑眯眯地对公明说：“就这么定了，待我将此事告知天子后，你就将驘兽送来。”

公明撇撇嘴。

王姬笑道：“公明勿恼，将来我嫁走了，若是觉得想你，看看那驘兽便安慰了。”

公明看着她，怔了怔，随即瞪她一眼，笑骂道：“见驘兽如见公明？王姬倒是会想！”

王姬瑗愣愣，也笑了起来。笑着笑着，两人却谁也不说话了，一阵沉默。

杼见状，走过去柔声对王姬瑗说：“公明既已应允，必无失信，现今未时将至，瑗先回塾吧。”

王姬瑗颔首，想了想，道：“我再有一月便要嫁去宋国，此去不知何时再见，这些日子，你二人须常到这钟室来。”

杼微笑：“自当如此。”

公明却在一旁不耐烦地瞥她，道：“那可未必，你这蛮横性子，将来嫁到宋国，出妇怕是早晚，到时莫哭着回来。”

王姬瑗哼一声，脑袋高高扬起：“他们倒是敢。”

几个人一路说着话，走到宫前。诸姬下午不用习乐，我也就不必跟着王姬瑗回去，她跟我们道别后，登车而去。看着翟车远去，我也向杼和公明告辞回宫。

“公女无车马可乘，由我等送公女回去吧。”杼说。

我微笑，道：“诸姬宫室就在附近，步行并不多远，又有从人跟随，公子无须劳烦。”

杼笑了笑，微微颔首，公明一直没作声，站在杼的身边瞧着我，目光仍带着些许疑惑，若有所思。

正说话间，突然，一阵马蹄声从大道上传来，望去，只见路上扬起滚滚的沙尘，一人正骑马奔向这边飞快地驰来。那人望见我们，在宫前勒住缰绳，一跃而下，朝我们绽开一脸笑容，露出两排整洁的牙齿：“杼！公明！”

是熊勇。我惊讶地望去，他怎么也在辟雍？

“勇！”杼和公明俱是满面惊喜，忙快步迎上前，像是久别重逢一样，兴奋地互相击掌捶肩，乐作一团。

“何时到的？也不告知一声!”笑闹了一阵，公明拍着他的肩问道。

熊勇笑着说：“今晨刚到。我随君父来宗周朝见，昨日他返国，将我留下随天子行大丰之祭，便来了辟雍。我不知你二人也在，方才听他们说起，便寻到了此处。”

杼笑道：“我等也是为大丰而来，两日前方至。”

三人说笑了一会，熊勇望见站在不远处的我，愣了一下，立刻满脸灿烂地向我打招呼：“姮！”

杼和公明纷纷投来诧异的目光。

这个熊勇……我无奈地上前，朝他微笑，说：“勇。”

“公女与太子认识？”杼问道。

我笑笑，说：“姮在来宗周的路上与太子相识。”

杼了然点头，公明疑惑地看着熊勇说：“姮？你不是一向只管女子叫‘美人’？”

熊勇不以为然，道：“我不知晓她们名氏，所以只称美人。”

公明冷笑：“是不知晓还是懒得记？此次与公女相识，该不会又是你先找上前的？”

熊勇讪讪一笑，刚要回答，杼在一旁皱眉道：“勇，直呼名氏不妥，当称‘公女’。”

熊勇却一脸执拗：“有何不妥？我知你二人之名，便不称‘公子’，我知姮之名，自然也不必称‘公女’了。”

杼说：“周人重礼，我等熟识，自不会见怪，若让别人听到，难免不说楚国闲话，将来到了众人之前，勇还是依礼相称为好。”

熊勇没有再反驳，笑笑，答应着说：“知道了。”

我讶然，熊勇就这样轻易给说通了？

杼回过头来，对我解释道：“我三人年幼时便在天子小学中相识，甚是合契。几年前勇离开宗周返国，不想今日竟得别后重逢。”

原来如此，想不到熊勇曾经在宗周待过这么久，还与燮的两个弟弟是好友。

我微微一笑，说：“二位公子与太子多年未见，当是有许多话要说，姮不再打扰，就此告辞。”

“嗯？姮要离开？”熊勇惊讶地说。

公明斜睨他：“你难道还想邀公女去辟池看你射猎不成？”

熊勇笑笑，道：“姮若想去，有何不可？勇定教姮见着天下第一的箭法。”

公明嗤道：“又说大话，箭法天下第一之人乃我族兄虎臣舆。”

“虎臣舆？”熊勇一愣，说：“那个十五而冠的伯邑考后人？”

公明道：“然也，虎臣舆箭法精准，天下无人可及。”

熊勇想了想，忽而转向我，问道：“姮可见过虎臣舆射箭？”

我点头，说：“姮两年前曾见过。”

熊勇问：“如何？”

我笑笑，道：“确实高超。”

公明得意地说：“这下信了？”

熊勇瞟他一眼：“那又怎样？我在楚国之时，君父重武，每日习射，若无上杀便不准用膳，我的箭法才是无人可及。”说着，他转向我，满脸自信，豪气地说：“五日后大丰之祭，勇定让姮看看谁才是那天下箭法第一之人。”

啊？我讪笑，关我什么事？

公明一脸不信，杼却在旁边笑着对我说：“大丰之祭甚是热闹，且多年未曾举行，公女若是无事，到时不妨前往观礼。”

我微笑着答应道：“多谢公子，若彼时无事，姮定当前往观看。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

大丰之祭越来越近，辟雍中的人变得忙碌起来，最明显的例证是小师箴，他已经接连三天告假，由我陪着诸姬练习。

多了将近半日的清闲，诸姬也开始不太安分起来，一个个心不在焉，热烈地讨论着大丰之祭时去看贵族们射猎。

王姬瑗则乘隙出去溜达，其间，还带我去珍苑中看了一回公明的驘兽。

辟雍中养有大量的飞禽走兽，供周王和贵族们祭祀射猎之用，四周的矮墙便是为防止野兽逃逸而筑的，其中有珍苑，囿养着各地进贡的异兽。

据王姬瑗说，公明的驘兽一直养在珍苑中，去年赐下时已是冬季，公明怕它在途中有所闪失，就没有带回晋国。

这么小心翼翼，想来是十分珍贵的了。于是，我满怀好奇，和她走进了珍苑。

当我看到那正悠闲地嚼着草料的“驘兽”时，一下傻了眼。长耳棕毛，似马非马，分明就是一头骡子！

王姬瑗得意地看着目瞪口呆的我，说：“如何？没见过吧？驘兽乃西方戎人独有，就连镐京中最老的囿人也只见过两头。”

我面上笑笑，心想要是跟她说我见过不止两头她会不会信。想起刚才在珍苑外，看到两只熊猫在竹林里啃竹子，不禁深深地感叹造化奇妙。

看过驘兽，两人闲聊着回学塾。我问王姬瑗，大丰之祭她去不去看，她道：“当然要去，虎臣舆等京中青年贵胄都来随天子射猎，这种热闹，出嫁后就看不到了。”说着，她望向我，暧昧地笑道：“公女也该去看，来年嫁给晋侯，怕是也难看到了。”

我微笑：“晋侯还未提亲，言之尚早。”

王姬瑗奇道：“怎会言之尚早？我自小与晋侯相识，虽不如杼和公明熟悉，却也知道他为人重诺，这等大事，他既已许下，定是绝无更改，公女大可放心。”

我涩然一笑，点点头，望着林中高低跳跃的鸟雀不言语。

王姬瑗看看我，继续说：“晋侯少年为君，继位时，除一班唐国旧臣，无依无靠，却硬是自己吃苦受累撑了过来。往后，晋国渐好，戎狄初定，他却仍是独身，宫闱空空，我等几个曾为他担忧不少，直到得知他与公女订婚之事，才觉得安下心来。晋侯言出必行，公女切不可胡乱猜忌。”

“噗”的一声，一只雉鸟展翅在头顶的枝桠上飞起，斑斓的羽毛在阳光下划过，我望着那空中，一瞬间似有绚丽的身影留下，仔细看去，却只余飞舞的微尘。

“姮知道的……”我答道，声音出来却轻飘飘的没有一丝实感，如那微尘一般，在林中淡淡散去。



www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



大丰

大丰之日，寺人衿一早就把我从床上叫醒，我迷迷糊糊地望望外面的天色，发现才刚刚透出些晨光，抱怨地问她：“为何这样早？”

“不早了，”寺人衿一边将牙刷蘸上盐递给我，一边说：“小人方才出去，见到诸姬房中早已点起烛火，君主可是最迟的。”

“哦……”我答应着，动作迟钝地把牙刷完，在水盆前俯下身去，将水不断地捧到脸上，强迫自己清醒过来。

寺人衿拿起一件锦衣，预备给我穿在素纱单衣外面。我看看那锦衣，嫩青的底色，绣着柔美的花草纹饰，淡雅而精致，对寺人衿说：“拿错了吧？今日该着祭服。”

她笑着说：“小人并未拿错，方才已经打听过了，今日诸姬只是旁观，并不入明堂祭祀，连王姬也着常服。”

我点头，穿上锦衣，系上裳裙，然后坐到镜前，让寺人衿拿起梳篦帮我梳理头发。

今天寺人衿梳得格外仔细，她用心地把两边绾作鬟髻，虽然看上去我还是一个总角少女，却比平时脱去了几分青涩，多了几分婀娜。

寺人衿满意地看着自己的作品，忽然，她好像想到什么一样，眼睛一转，朝身后的箱柜走去。

她打开翻了会，取出一支簪子，我一看，正是燮送的珍珠簪花。寺人衿笑眯眯地把它簪在一边的髻上，正面看去，明珠攒成的朵朵小花在黑发间绽放，俏丽可人。

“果然还是这簪花最宜君主，怎么戴都好看。”寺人衿赞道。

我笑笑，从小就这样照镜子，向来未觉得那容貌改变过，恍惚间再看，却俨然已经是个大姑娘了。

接着，寺人衿越发卖力，又将玉饰取出，挑出几件华贵的给我戴上。

我觉得身上沉甸甸的，问她：“今日不过旁观，又不着礼服，何须穿得这样隆重？”

寺人衿一脸神秘道：“君主不知，来宗周之前，侍母丘一再叮嘱小人，君主凡是要在人前露脸，必定要盛装打扮，说不定可借此觅着佳婿。”

“啊？”我哭笑不得，自己动手将三挂累赘的大佩取下，对她说：“此等装饰之物，点缀一二即可，挂得满身珠玉反而多余。”

寺人衿不服气地说：“君主这话不对，首饰本就是戴来给人看的，女子环佩琳琅方显贵气。若说多余，君主腕上那琉璃手链，日日戴着，却总掩在袖底，虽是精美却无人见得，依小人看，这才是多余。”

我低头看向手腕，燮送的青金石手链正静静地环在上面，莹润如初。

指腹缓缓地摩挲，心中千缕感念翻转，在脸上却化作淡淡一笑，我看着手链，轻声叹道：“它……不一样的。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

今天难得的大假，诸姬个个不掩面上喜色，打扮得光鲜动人，有说有笑地登上翟车，朝辟池而去。

天已经大亮，辟雍中已经热闹起来，一路上人来人往，忙碌的役者和穿行的车马骆绎不绝。太阳刚刚越过山梁，将光辉暖暖地撒在辟雍的树林水泊之上。风从天边拂来，森林发出海涛般起伏的声音，辟池的灿灿地皱起波光。

我们在辟池边上下了车，眼前，几十艘大小不一的船靠在舟垄旁，密密麻麻，却排列得有条不紊。其中一艘最大的船上，船头立着一杆白旗，旁边的十余艘则立着红旗。池畔早已聚集了不少贵族，鲜衣华服，扎着堆在舟垄边闲谈，等待着周王的到来。

寺人引着我们走上舟垄，登上一艘大船，开向辟池中的学宫。

学宫中最大的建筑是明堂，远远望去，只见它巨大的庐顶上铺着厚厚的白茅，四周没有墙壁，只用几根巨木牢牢地支起在三层土台上。水边花木繁茂，芦苇青青，几只白鹤优雅地舞动双翅，在学宫旁嬉戏，各色水鸟成群，在林木和水泽间悠闲觅食。

船夫将船靠停在一处视野开阔的树荫下，旁边，早已泊有不少贵胄女眷的船只，上面坐着的大多是些年轻的贵女。

远处的岸上传来一阵熙熙攘攘的声音，朝舟垄回望去，只见一行人登上了那艘白旗舟。其中簇拥着的一人，身着猎装，稳步走向船首，站在白旗之下，一股凛凛之气。

“那可是天子？”我问王姬瑗。

“正是。”王姬瑗道。

“呀！虎臣舆！”正说着，旁边船上不知谁轻呼一声，在贵女中引起一阵喧哗。只见白旗舟上，周王身后站上了一人，身形颀长，似乎正是姬舆。

“今次射猎，大约又是虎臣舆优胜。”王姬栎说。

王姬瑗听了，满面无趣：“看了这么多年，每回都是虎臣舆，他也该让让别人。”

王姬栎笑道：“瑗，会这么说的怕是只有你一人。”说着，她示意地瞥瞥那些一脸着迷的贵女。

王姬瑗瞟瞟她们，轻哼了一声。

一名宗姬笑道：“虎臣舆年轻英俊，勇武无双，又尚是独身，王畿女子谁不知晓？只是我等与他同姓，自然不像那些贵女般喜欢看他。”

王姬瑗不以为然：“她们看了又如何，虎臣舆早已冠礼，却至今未听说他中意谁。”

说话间，辟池边忽然传来此起彼伏的吆喝声，无数的禽鸟被军士吆喝驱赶着飞起，在辟池上空密密地盘桓。

周王白旗舟已经缓缓驶离舟垄，两旁的红旗舟和其余大小船只也站上了人，随着白旗舟向学宫这边驶来。船行到水中央，周王从随从手中接过大弓，将弋搭在弦上，缓缓拉开。

“铮”的一声，弋离弦疾去，在空中划过一道白影，两只大鸟从空中直直坠入池中。

完美的开场，四周响起一阵喝彩之声。周王从容不迫，拉起弋上的细绳，亲自将猎物从水中拖到船上。

白旗舟继续向前，领着一众红旗舟，穿过辟池，在学宫前靠岸。

小师箴和瞽人们在明堂上奏起颂歌，周王率着贵族们下船，登上明堂，将刚才捕获的禽鸟献上堂中的祭台，在瞽人们的祭乐声中和众臣一道跪拜。

周王献祭后，轮到贵族们射猎。乐师顿挫地擂起鼓，众贵女的表情一洗刚才祭礼时的肃穆，开始满面期待地张望。

军士继续将林中的禽鸟赶到辟池上，控弦之声阵阵，箭弋雨点般向空中飞去。忽然，一只肥胖的天鹅从我们头顶掠过，“嗖”，一道箭影袭来，天鹅中箭，重重地砸在水面，将旁边一艘小舟上的贵女溅了一身的水。

王姬栎看看那几名手忙脚乱的贵女，提议道：“水上多有不便，我等还是到岸上去吧。”

诸姬纷纷赞同。寺人们将一块长板架起，将诸姬一个个小心翼翼地搀到岸上，又选了块花树下的阴凉空地，把船上的茵席案几等物移到那里，诸姬分席坐下，继续观看贵族们射猎。

几拨国君公卿轮过后，姬舆和几名年轻的贵族走了出来，场上众人见状，纷纷翘首，周围的女子们更是不住兴奋地窃语。

所有人都凝神以待，众目睽睽之下，姬舆仍一脸淡定，昂首挺胸，目不斜视地站在场前。鼓声响起，他拈弓拉弦，不慌不忙地举弓，双眼专注地看向前方，片刻，弦“铮”地一放，破空之声响起，他的弋化作一道白光，率先旁人，直直射向空中。

过了不久，获者在场中唱获，众人一片哗然。姬舆的弋连中六鸿，居全场之首。

诸姬一阵惊叹，王姬瑗也睁大眼睛，良久，佩服地赞道：“不想虎臣舆箭术竟已如此精进！”

王姬栎笑道：“瑗，往后会射，这优胜者怕都是虎臣舆了。”

王姬瑗点头，脸上微有无奈。

“咦，”旁边一名宗姬忽然说：“虎臣舆似乎在看这边。”

我和诸姬朝姬舆望去，果然见他正面向这里，不知在看什么，过了一会，又转回头去。

“许是真的看上哪位贵女了。”王姬瑗打趣道，诸姬一阵窃笑。

场上又擂起鼓声，另一组人上前，我看过去，见到熊勇正在其中。他站定，稳稳地拉开长弓，瞄准，猛地一放，弋呼啸着离弦而去。

获人唱获，熊勇射中四只大鸟。众人纷纷诧然，惊奇不已。

诸姬也是面面相觑：“这楚太子竟也这般了得？”满脸不敢相信。

我朝熊勇望去，毫不意外地看到他正一脸自得地同别人说话，那笑容像阳光一样明晃晃的。

过了两组，杼和公明上场，一轮下来，杼射下一只，公明三只。

“杼这次差了些，公明的箭术却是不凡。”王姬栎说。

王姬瑗笑笑：“公明好武，杼不喜射御，自然比不过他。”

我在一旁闲闲地听着她们说话，望向场中那两兄弟。上次观看射猎是在两年前的大蒐礼，燮在我面前举弓，我的目光被他的一举一动深深吸引，心跳如擂，至今回忆起来，仍是一阵甜甜涩涩的，身如亲临。

如今再次观看射猎，心情却大不一样，场中没有了全心关注的人，这射猎也就彻头彻尾地变成一场节目，而我只是个旁观者。

不知道燮收到杼的信了没有，他会来吗？

射猎完毕后，又轮到贵族们献祭。这些场面见过许多，我看着觉得有些乏味，跪坐了许久，膝盖酸酸的，于是跟诸姬说我内急，告退离开了席上。

学宫后面是一片小小的林苑，囿人精心地在里面栽种着各色竹木花草，暮春之际，绿树繁茂成荫，丛丛芳菲掩映其间，姹紫嫣红，欣欣向荣。与前面的热闹相比，这里静谧得如世外桃源一般；人也很少，只看到几个闲庭信步的身影。

微风从辟池上吹来，柔柔的，很舒服。我沿着苑中的小路，慢慢地散步，欣赏着苑中的景色，放松坐僵的双腿。

正悠游间，身后忽而传来一阵脚步声，有力地踏在小道的沙石上，又似乎有些匆忙。我回头望去，透过树丛的间隙，只见一人正快步朝这边走来，花木的枝条在风中微微摇曳，遮住了视线，看得不甚清楚。

他越走越近，沿着小路转过树丛，那人的样子清晰地出现在我眼前。

我愣了愣，是姬舆。

他也看到了我，似是一惊，猛地停住了脚步。

片刻后，我朝他笑笑，施礼道：“虎臣。”

姬舆顿了顿，缓步上前，回礼道：“公女。”

我好奇地问他：“明堂献祭可是完毕了？”

姬舆看着我，目光柔和，回答道：“未曾。”

祭礼没完就离开？我见他额角有些细汗，问道：“姮闻虎臣步履甚促，可是有急事？”说着，身子往路旁让了让。

姬舆却说：“公女不必劳动，舆并无急事。”

我诧异地望着他。

姬舆的脸上微有些不自然，他望望四周，开口道：“公女可是在散步？”

我点头，回答道：“然也，姮在席上坐久了，便到这苑中来走走。”

姬舆颔首，沉默了一会，他看向我，目光熠熠：“不知公女可愿与舆同行？”

我一愣。

姬舆微微侧过头去，接着说：“舆长久未见太子，正欲向公女打听。”

我望了望前面的路，弯弯地探入花木丛中，却唯此一条，若不想就此原路返回，也只有和他一起走了。我点点头，微笑着说：“便如虎臣所愿。”

姬舆看看我，唇角含起些笑意，点点头，向前迈开步子。

路有些窄，我落后半步跟在他后面，两人沿着小路前行，走得不紧不慢。

走了一会，只听姬舆在前面问道：“不知太子近来可好？”

我答道：“吾兄一切安好，姮动身来宗周之时，他刚刚成婚。”

姬舆点点头，说：“新妇可是齐国公女？”

我说：“然也。”想了想，我笑道：“说来，姮那长嫂，虎臣也曾见过。”

姬舆诧异地回头：“舆见过？”

我笑着说：“虎臣可记得两年前郏山蒐田？姮与一女子爬到树上，却被虎臣与晋侯几人撞见。”

姬舆想了想，道：“那女子就是如今太子新妇？”

我点点头，道：“正是。”

姬舆看看我，似是在回忆，唇边的笑意越来越深。

我知道他在想什么，也笑笑，说：“姮那时顽劣，多有失礼。”

姬舆微笑，道：“少年心性，公女……”

“姮！”突然，一个声音在身后响起。

我停住脚步，惊讶地回头望去，却是熊勇。

他绽开满面笑容，快步地走到我面前：“姮！”

“哦……勇。”我勉强笑笑，小声地回道。心下郁闷，他不是答应过杼不在人前直呼名氏吗？偷眼望向姬舆，只见他看着熊勇，表情莫测。

“虎臣也在。”熊勇也早已看到了姬舆，行礼道。

“太子。”姬舆还礼，声音淡淡的，抬起头，面无表情。

熊勇看看他，目光有些意味深长。过了一会，他转向我，说：“姮，王姬瑗正寻你。”

“王姬？”我问：“寻我何事？”

他笑笑，说：“勇也不知，姮还是速去为好。”

我点点头，朝姬舆看去。他也正看着我，近午的阳光穿过头顶的枝叶洒下，长睫如羽，眸色深黝黝的。

我抱歉地对他笑笑，一礼，道：“姮先告辞，兄长之事，日后定当详谈。”

姬舆嘴唇微抿了抿，颔首道：“公女慢行。”

我转身，随着熊勇一起往回走。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

路上，熊勇问我：“姮与虎臣舆相熟？”

我看看他，答道：“并不十分熟，虎臣舆与姮兄长乃至交，方才碰巧遇着了。”

熊勇点头，道：“原来如此。”

我奇怪地问他：“勇到这苑中来，只为替王姬找姮？”

熊勇目光有些躲闪，道：“然也。献祭后，勇随杼与公明去见王姬，她正说要遣人找姮，勇便来了。”

我挑挑眉，不说话，堂堂楚国太子这么热心替人跑腿？

熊勇见我目光疑惑，脸上微微泛起窘色，叹了口气，苦笑道：“其实不全是，说与姮知也无妨。之前，公明为那弋射之事，好生取笑了一番，勇恐他又在王姬前说起，故而借此离开。”

我了然。不过，熊勇这种郁郁的表情倒是第一次见，想起公明伶牙俐齿数落他的样子，不禁觉得有些同情。我看向熊勇，安慰道：“三弋四鸿，常人已是不可为，勇不必觉得扫兴。”

“嗯？”熊勇眼睛一亮，看着我，笑容再度灿烂起来，露出两排洁白的牙齿，得意洋洋地说：“姮此言甚是！勇也这么想。除了虎臣舆，勇还是那天下第一。”

我哂笑无语。

刚出后苑，熊勇说他想到别处去，自己先走了。我回到席上，诸姬正悠闲地谈笑，却没看到杼和公明。

见我回来，王姬瑗一脸神秘地笑：“公女离开这许久，可错过了好事。”

我好奇地问她：“什么好事。”

王姬瑗还是笑，却不回答，岔开话说：“方才杼和公明曾来过，才说上几句话，却又被天子召去了，如今无事，祭礼已毕，公女随我往钟室如何？”

钟室？我想了想，反正接下来也无事可做，微笑应道：“诺。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

木槌击在青铜上，“当”的一声，哼鸣不绝。钟室内，王姬瑗信手敲着架上的几枚编钟，无章无法，不成曲调。

室内光线不大好。我坐在席上，朝外面望去，只见天色不再晴朗，渐渐地变得有些黯淡。

春夏之交，天气变得让人捉摸不透，时晴时雨。

摆弄了一会，王姬瑗放下木槌，百无聊赖地在我旁边坐下。

我问她：“王姬可是在等候晋国二位公子？”

王姬瑗点点头：“是。”说完，她看向我，忽而一笑：“也不全是。”目光中满是暧昧，与那天她问起凤形佩的时候相比，有过之而无不及。

我笑笑，知道她不会继续往下说，也不追问。

“他们也该来了……”王姬瑗喃喃道，像是在想着什么，将目光在钟室内四处遛。突然，她问我：“公女不是也会鼓瑟？”

我颔首，道：“只会些毛皮。”

王姬瑗一笑，指着钟室一角的瑟说：“公女可愿为我抚上一曲？”

我愣了愣，答道：“自然愿意。”起身走到那边，将瑟移过来。

我坐在瑟前，取出手帕，往弦上拂了拂，并没有什么灰尘，试了几个音，通透纯净，想来是经常有乐师打理的。

“王姬想听什么？”我问。

王姬瑗想了想，说：“公女随意，宫中雅乐，我都是熟了的，不听也罢。”

我看着瑟上的根根丝弦，想起以前的筝，心中一热，移动弦柱，调了调音调，双手缓缓拨动，弹起了一支杨柳青。

十指下，琴声淙淙，袅袅余韵在耳边缠绕。这首小曲是我无意中听来的，觉得它很优美，常常在筝上信手弹起。

简简单单的几句，曾经那么的熟悉，淌在心中，无比的亲切。

空气中似有某种记忆中的味道。

我看着双手下颤动的弦。

那时，自己的手指也这样拨弄，筝音委婉流动，对面的沙发上，思琮坐在那里，静静地看书。

弹完一曲，我抬头，正遇上思琮柔和的目光，相视一笑，继续做各自手上的事。

记忆中，一切都那样清晰，似乎就在昨天，却又遥不可及。

最后一个音渐渐散去，四周杳然无声。

光线不知什么时候变得更加暗了，我回头望去，却发现门口正立着一人，背着天光，看不清面容。

我双眼微微眯起，诧异地看着他向我走来。

微风从室外拂入，淡淡的麝香萦绕在鼻尖。我不敢相信地睁大眼睛，那熟悉的身影和脸庞越发清晰，深深映入我的心底。

“姮。”燮站在我面前，含着淡淡的微笑，温柔地注视着我。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



钟室

钟室

四目相对，我定定地望着他，有些懵然。

虽然一直渴望见他，但我万万没想到他会这样突然地出现，一点准备也没有。

“……别挡着！”

“哎，你踩着我裳角了……”

门口传来一阵低低的争吵声，打破了室中的安静。

我和燮回神，朝那边望去。只见王姬瑗不知什么时候走了出去，正和杼与公明两个躲在门边，伸着脑袋往里面偷看。见我们发觉，那三人滞了滞，面上讪讪地笑。

公明率先反应过来，他清了清嗓子，对旁边王姬瑗说：“瑗方才不是说想去看驘兽？”

“驘兽？”王姬瑗一脸不解地望向公明，似是收到眼色，一脸大悟，忙答道：“哦……确是驘兽！”接着，她转向杼，热情相邀：“杼也同往观之如何？”

杼面色微红，一听，立刻点头：“甚好！”说着，偷眼瞥瞥我们，随着满面嘻笑的王姬瑗和公明快步离开了。

笑声在门外渐渐消失，室中一片寂静，只能感觉到自己浅浅的呼吸声。

我重新抬头望向燮，仍有些不敢相信。

燮在我身旁坐下，注视着犹自发怔的我，笑笑，伸手点点我的鼻子：“如何不说话？”他的声音低低的，带些磁性，目光清亮温柔。

温热的气息拂面而来，心中泛起层层涟漪。

“燮。”我再次唤着他的名字，缓缓地绽开了笑颜。

燮也轻轻地笑了起来，清俊的脸上，双眼深深地映着我的影子。他伸过双手，微一用力，将我带入怀中。

他的身躯一如既往的坚实温暖，我留恋地闭上眼睛，将脸埋在他的胸前，任由他的手指在脖子上轻轻摩挲。

“怎么突然来了？”良久，我稍稍离开燮的怀抱，抬起头问道。

燮微微一笑，手仍然留在我的耳边，轻轻捋起几丝散发，道：“天子召我往成周协理政务，几日前自晋国出发，半路上接到杼的信，便先来了辟雍。”

我瞥到他裳上的几点泥星，问道：“路上下雨了？”

燮顺着我的目光看去，点头笑道：“我本想今晨大丰之祭前赶到，无奈途中数遇大雨，耽误下不少时辰。”

我看着他风尘仆仆的样子，心中一暖，握住他的手。

燮含笑看我，目光停留在一边鬟髻上，泛起一片柔色，又将手探入我的袖中，触到腕上的手链，唇边笑意更深。

他靠过来，在我的额头上啄了啄，温声问道：“不是说有事要亲口相告，何事？”

心微微一突，半闭的眼睛睁开。

我稍稍稳住呼吸，淡淡一笑，望向燮的双眼：“燮可见着了齐公子乙？”

燮看着我，脸上微有讶色：“姮怎得知？”

这么说是真的见到了。

我说：“姮来辟雍前，曾在镐京与之相遇。”

燮的眼中意味深长：“想必姮也已知晓公子乙所为何事？”

我微微颔首，定定地望着他：“燮如何回应？”

燮轻声笑道：“姮可是在忧恐我背誓？”

他抬手抚上我的鬓间，道：“齐人并未多加要求，我与公子乙约下，我二人成婚，齐国公女为媵者嫁来。”

一字一句，如巨石般重重锤落。

我望着他，浅笑仍旧留在唇边，浑身的力气却似乎被瞬间抽走，动也动不了，心像浸在在冰水中一样，丝丝地散着寒气。

虽然早有准备，却总存着那么一点希翼，或许自己的命运可以有所不同……

燮的手在我颊上停住，看着我的眼睛，认真地说：“姮，去年大禹秋祭之时，我已向东娄公问聘，回国着太史卜过，言曰大吉。下月，我就遣媒人往杞国求娶。”他的语气微微激动，双目灼灼，脸上泛着淡淡的潮红。

颊边，燮的手温度炙人，却透不过薄薄的肌肤，手脚依旧隐隐地发凉。

事情终究还是到了这一步。

各种滋味纠结在一起，酸酸地涌上鼻头，我将头微微一偏，离开他的手。

燮一讶，诧异地看着我。

我用手支着地，缓缓起身，朝门边走去。衣袖拂过瑟弦，一阵混杂的轻鸣。

天空中，铅云重重，最后一束阳光被收拢的云层吞去，天边低低地传来闷雷滚动的声音，钟室里变得更加暗淡。

“燮，”我望着外面，声音像被什么卡住了一样，艰难地哽在喉中：“我二人的婚事……还是，算了吧……”

室内一阵寂静。

“姮，是在怨我娶齐姜？”良久，身后传来燮的声音。

燮走到我旁边，搭住双肩，将我的身体扳过来对着他：“姮，”他面色微沉：“与姜齐联姻，有利无弊，国中卿大夫一致看好，我乃国君，婚姻之事，不可十分随性。你若不喜齐姜，将来不见便是，怎可拿婚事赌气？”

我无力地摇摇头，望向他：“与齐姜并无甚关系。燮，若无齐姜，你可会有别的女人？”

燮怔了怔，随即双手一紧，不可置信地凝视着我：“你是想要独专？”

目光犀利，刺得我心里一阵生疼。

我侧过头，努力稳住眼中的水气，深深地吐纳一口气：“燮，你可知我当初为何想跟你？”不等他答，我回头，直直地望入他地双眸：“因为我爱你。”

燮的神色微缓，目色转柔。

“然，燮你可知，世上女子，无人甘愿与人分享心爱之人。燮，你我因爱结合，奈何还要去同别人争宠？。”

燮的眉头皱起：“姮何出此言？我既与你成婚，必一生以真心相待，此言天地共鉴，姮何须如此偏执？”

我惨然笑笑：“真心相待？那别的女人呢？你也娶了她们，也以真心相待？燮，你的真心只有一颗，却要分与这许多人？”

“姮，”燮的脸色骤变，道：“她们怎可与你作比？我心中最爱谁，莫非你不知？”双目灼灼逼视，满是惊痛和不信。

我看着他，眼中忽而模糊起来：“燮，我知你这两年来全心待我，过往点滴，皆珍逾生命，”心中隐隐作痛，我咬咬唇，一字一顿地说：“可如若这爱还要分给别人，我不稀罕。”

“姮！”燮低喝了一声，搭在肩上的双手钳得筋骨隐隐生疼，炯炯双眼中，痛色揪人，染着几分怒气，一阵威压迎面而来。

我惊了惊，第一次见到燮这个样子。心中惴惴，却不躲开，仍与他直直对视。

“国君。”这时，门外传来一个声音。

燮依旧盯着我，脸绷得紧紧的。

好一会，他移开目光，声音中带着抑制不住的焦躁：“何事？”

“天将有雨，再不启程，恐日暮前到不了镐京。”

“知道了！”

四周再也没有声音。

两人俱不说话，只余各自高低起伏的呼吸声。

燮稍稍平静下来，语气缓和了一些，开口道：“姮，我便是不娶齐姜，你嫁来，母国及各国也会送媵，独专之事，实不可为，你可明白？”

心头一阵酸涩，我强忍住泪水，倔强地说：“姮一向明白。”

燮的嘴唇紧抿，脸微微发白，眸光复杂地注视着我。

许久，他浮起一丝自嘲，长长一叹，道：“也罢，当初你我雒水边立约，说你若心意如故，我自当迎娶。”说着，他严肃地看向我，道：“姮，婚姻之事非儿戏，姮当慎重考虑，五日之后，我再来辟雍，彼时，无论姮心意如何，燮父都将照办。”

我没有说话。

他深深地望了我一眼，转身离去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

燮的身影匆匆消失在视线中，我仍旧站在原地，一动不动。

方才的坚强随着燮的离开烟消云散，我浑身无力，顺着门边滑坐在地上。眼前迷蒙一片，泪水早已夺眶而出，淌湿了衣襟。

我以为自己早有准备，可以去面对所有的变数，不想当这一切真的到来，那心痛竟是这般的摧人肺腑。

雷公在在乌云后低吼，庭中大风刮起，飞沙走石，四周的树木被猛烈地摇撼，哗哗作响。我拖着沉重的步子，走出钟室，慢慢地穿过中庭。

衣裳被吹得鼓起，环佩叮叮当当地乱撞，长袖在风中上下翻飞。

回首望去，钟室隐没在一片黑暗之中，燮的话犹自回响。

“姮，我便是不娶齐姜，你嫁来，母国及各国也会送媵，独专之事，实不可为，你可明白？”

我突然觉得这个地方狰狞无比，一刻也不想再待，猛地回头，快步走出宫门，朝居所奔去。

“婚姻之义，在于修异姓之好，上事宗庙，下继后世，岂可为私情左右？”

“轰！”一个闷雷在山梁上炸开，惊得林中的禽鸟扑扑飞起。

“将来晋候婚后，定有颇多侧室，你与他纵然情坚如金，到时也不过众女之一。”

身后响起一阵沙沙声，豆大的雨点一颗一颗地打下来，渐渐连成一片，密密地砸在我的脸上和身上。

“女子出嫁后，余下一生，惟系夫君，若恩情有变，姮当如何？”

雨水从头上浇下，眼前白茫茫的，我一脚高一脚低地向前不停奔跑，头发和衣服早已湿透，紧紧地贴着，牙关冻得不停打颤。

“公女？！”宫门处的寺人拿着蓑衣急急忙忙地跑过来，挡在我头上，将我扶进宫室内。

身旁的人一阵忙乱，我木然地看着地面，由着她们摆布。

头昏昏沉沉的，眼前渐渐模糊。

黑暗袭来，万籁皆寂，只余母亲的话音在耳边幽幽叹道：

“姮，你看，这便是婚姻，不管你心意如何，终是一样结局。”



www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



颉邑

醒来的时候，室中灯光摇曳，已经是晚上了。

旁边的寺人衿见我睁眼，一脸喜色，不停地念着谢天谢地，扶我起来，让人端来水和食物，又让我喝了许多薑汤。

头仍然一阵阵地发沉，我挡住寺人衿还想往前递食物的手，摇了摇头。

重新躺下不久，王姬瑗闻讯，前来看我。

“我回来之时，未进门就听说公女病倒，好生一惊，午后在钟室公女还好好的，如何没过许久便成了这副样子？”嘘寒问暖一番后，她关切地问我。

我牵牵嘴角，道：“姮来宗周前曾染小恙，此次约是淋雨受寒所致。”

王姬瑗点点头，却仍是不解：“公女为何不在钟室中待大雨过去再回？”

我苦涩一笑，道：“姮也不知会中途逢雨。”

王姬瑗同情地看着我，轻叹一声：“近来风云难测，公女再外出，须小心才是。”说着，她忽而眼睛一亮，露出一个神秘的笑容，屏退左右，对我说：“我稍候遣人将你染恙之事告知杼和公明，再让他二人传书给晋侯，如何？”

听到“晋侯”二字，我一愣，苦痛再度袭上心头。呆呆地望着床边漆案上隐没的鲜红流云纹，沉默不语。

王姬瑗看看我，笑着继续说：“公女何必羞涩，晋侯若得知，说不定会赶回辟雍探你。”

我看向她，轻轻摇头，对她说：“多谢王姬美意，晋侯在京中事务繁忙，姮不过微恙，不必扰他。”

“微恙？”王姬瑗目光疑惑，若有所思，却仍然略一颔首。接着，她又和我闲聊了几句，说不碍我休息，便起身离开了。

我躺在床上，定定地望着帐顶。

白天钟室里的一幕幕，燮痛苦的目光、惊怒的面容、恳切的话语，一一在脑海中浮现。心撕裂一般地疼，泪水再次奔涌而出，顺着眼角浸湿了发际。

伸手往枕下探去，凤形佩微微发凉，静静地躺在那里。

我将它取出，昏暗的灯光下，只见它一如既往光润无暇，我将它紧紧握住，贴在心口上。胸中苦涩阵阵，燮，这就是你我的结局吗？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“君主……”

我回神，只见寺人衿不知什么时候进来了，在一旁迟疑地唤我。

敛了敛面上的表情，我朝里边背过身去，道：“何事？”

“保氏侑有事来见，正在门外。”

保氏侑？

我应道：“知道了。”支撑着坐起身来，让寺人衿端来一盆凉水，洗了把脸，整整仪表，让她请保氏侑进来。

“今日太后使者自王城而来，说颉伯小君孟姒欲会公女。”问候一番之后，保氏侑对我说。

颉伯小君孟姒？我想了想，恍然大悟，不正是晏！

母亲曾给我看过晏的信，上面提到过颉，是她丈夫的采邑。

我忙答道：“敬诺，不知小君现在何处？”

保氏侑说：“小君有孕在身，正在颉将养，不便跋涉，公女须乘车前往，清晨出发，黄昏可至。”

我想了想，点点头，道：“多谢保氏相告，姮明日即往。”

保氏侑道：“如此，臣妇这就去安排车驾。”

我欠身谢道：“有劳保氏。”

保氏侑微笑道：“公女客气，太后嘱托，臣妇自当效命。”说完，行礼退了出去。

寺人衿走过来，一脸担忧地说：“君主今日方染恙卧床，怎可出行？”

我躺回床上，看着手中的凤形佩，说：“无妨，方才我服下薑汤，觉得好了许多，歇上一晚，当无大碍。”

刚才我想过了，燮五日后回来，这几天我离开辟雍，换个环境，也许调整一下心情，自己能够静下来好好思考……

寺人衿见我执意要走，无奈之下，只好去收拾行囊。

头仍有些沉，又想了许多事，困意席卷而来。我闭上眼睛，沉沉睡去，一夜无梦。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

黎明前，天还黑蒙蒙的，寺人衿到室中将我唤醒，说御人已经驾车来到，正在宫门外等候。身体似乎比昨天轻松了一些，我从床上起来，洗漱穿衣，用过些膳食后，和寺人衿一起出到宫门，登车而去。

天刚刚破晓，晨光熹微。车子缓缓前行，四周静悄悄的，只有木轮轧在路面上密实的沙沙声。

我撩开车帷，清凉的晨风迎面拂来，带着草木清香和些许潮气，沁人心脾。我深深的呼吸一口，顿觉神清气爽，索性将车帷挽起，坐出来透气。

两旁的树木高大茂密，半明的天幕下，黑幽幽一片，望去，似乎深不可测。

远处有轻微的“哒哒”声响起，我仔细听，似乎有人在骑马。过了一会，那声音分明起来，不再同车马的辚辚声混杂在一起，渐渐清晰。

马蹄声越来越近，我向前眺望，一骑身影出现道路尽头，冲破薄薄的晨雾，正向这边飞速驰来。

“体态如此雄健，必是良驹。”御人赞道。

我好奇地望向那骑人马，晨光下，骏马毛色黑亮，四蹄如风，马上的人一身玄衣，背着弓箭，身形英挺，样子有些眼熟。

待他再靠近些，我仔细一看，却是姬舆。

他纵马疾驰向前，眼看要与马车擦肩而过。这时，他目光向这边微微一扫，与我打了个照面。

只听一声长嘶，姬舆猛地勒住缰绳，骏马高高扬起前蹄，又向前缓了两步，稳稳地停了下来。

我微微一愣，随即吩咐御人停车。

姬舆打马走到车前，惊讶地看着我：“公女？”气息有些喘，汗湿的额头和鬓发微微发亮。

我欠身一礼：“虎臣。”

他看看御人和车马，问我：“此时天未放明，公女何往？”

我说：“姮往颉探视吾姊。”

“颉？”姬舆目光凝住，思索片刻，说：“可是卿大夫杬的采邑？”

我说：“正是。”

姬舆点点头，顿了一会，又问：“公女可是要去长住？”

我答道：“并非长住，至多五日即返。”

这时，他□的黑马打了个响鼻，刨了刨蹄子。

我望了望他来时的方向，问道：“虎臣可是在赶路？”

姬舆看看我，微微收紧手上的缰绳，说：“非也，舆习惯每日早起练习射御。”

“原来如此。”我了然道。

两人一时无话。

我看看天，只见已经慢慢放亮了，心想要不要先跟他告辞？

姬舆似乎察觉了我的意图，似有所思，在马上欠欠身，道：“此去颉有整昼行程，时辰不早，公女一路保重。”

我淡淡一笑，还礼道：“今日幸会虎臣，姮就此告辞。”

姬舆轻轻颔首。

御人扬鞭一响，马车继续向前驶去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

车马行了一日，路上，只见地势起伏，时有山川巍然耸立。

黄昏时分，御人驾车通过封疆的密林，只见茫茫田野的那头，一片城邑出现在视野中。

“公女，前方便是颉。”御人道。

“哦……”我远远望去，觉得那城邑比雍丘要小上许多。

马车沿着长长的道路，穿过乡野，路过几个小村庄，直直驶入城中，在一处高大的宅院前停下。

寺人衿扶我下车，只见早有几个家臣仆婢候在门前。一名头发花白的老妇人笑眯眯的上前，向我施礼，道：“老妇见过君主。”

我将她搀起，那老妇人笑道：“君主许是不记得了，老妇乃小君侍姆，当年离国之时，君主还是幼儿。”说着，笑呵呵地与众人一道，引我朝宅内走去。

这处宅院并不大，收拾得干干净净。经闱门走到堂上，只见两名少妇正坐在那里，旁边站着几名侍婢，见我来，皆好奇投来打量的目光。

上首一人衣饰上乘，面含微笑地看我。

我愣了愣，那面容何其熟悉，俨然是少妇版的母亲。

“君主，那便是小君。”侍姆在我旁边小声提醒道。

我回神，缓步走上前去，向那少妇行礼，道：“姮见过小君。”

“吾妹。”晏起身回礼，满面喜色地走到我面前，拉过我的手，笑道：“一路奔波，可倦极了吧？”她的个头和我差不多高，丰腻红润，眉毛和母亲一样修得长长的，笑起来很好看。

我笑笑，说：“谢小君关怀，道路通畅，姮并不觉太累。”

“小君？”晏微微一讶，轻笑道：“你我同胞姊妹，何以如此拘礼？”

我微笑，唤道：“阿姊。”

晏轻轻颔首，看着我，上下仔细打量，含笑叹道：“姮竟已经长成大人了。想我当年出嫁时，你还是咿咿学语的稚子，如今这声‘阿姊’，竟是头一回听到。”说着，一脸感慨之色，笑吟吟地拉着我到席上坐下。

对面，另一名少妇正看向我，衣着与晏比起来要朴素许多，面容秀气，却有些干瘦，挂着一丝拘谨的笑意。

晏看看她，微笑着问我：“姮可还记得姌？”

刚才已经隐隐料到，原来真是她，我向姌行礼道：“姊姊。”

“妹妹。”姌忙起身回礼，声音细细的。

晏一脸淡然，待我重新坐下，又向我问起父亲和母亲的近况。

我详细地回答，顺便提了一下姌的母亲，说我最近几次见到她，气色都是不错的。

晏点点头，吩咐家臣呈上饭菜，招待我用膳；姌则露出欣喜的神情，感激地望着我。

我发觉晏和姌之间的关系跟母亲和叔姬很像。

晏对姌说话的时候，只称她的字“茹”，而姌也自称‘妾妇’。想想在杞国，宫中的媵妇姪娣，包括陈妫在内，都会有几个私下里“姊姊妹妹”叫得亲切的人；母亲却不一样，她颇有正室的骄傲，虽待人一脸和色，却从不与任何人以姐妹相称，连关系最密的叔姬也是如此。

姌不太说话，每回开口几乎都是为了附和晏，也不常笑，眼睛总往晏那里瞟，似乎在看脸色。从周围仆从的态度和她的衣饰上看，姌比叔姬好像要过得好一些，神色却是如出一辙的毕恭毕敬。

晏果然是得了母亲真传的。

“母亲。”正吃饭间，一个稚嫩的声音在门外响起。

我望去，只见一个圆圆的小脑袋，扎着歪歪的总角，正在堂下好奇地向我们张望。

晏停下手中的勺匕，微笑地朝她招招手，柔声道：“惠，过来。”

那小童咧开嘴，蹦蹦跳跳地奔到晏的身边，乌溜溜的眼睛不停地看我。

晏抚着她粉嫩的脸蛋，指指我说：“惠，行礼叫姨。”

“姨。”惠乖乖地行礼，唤道。

“惠。”我颔首。早听母亲说过，晏嫁来第二年，就诞下了一子，没过几年，又诞下一女。

晏笑着对我说：“惠今年方五岁，我还有一子谌，年将九岁，已入小学，住在镐京宅中。”说着，她看看姌，道：“茹有一子，今年七岁，也在小学受教。”

姌抿抿唇，目光闪烁，浮起一抹谦恭的微笑。

我点头，原来姌也有一个儿子。

“母亲，惠饿了。”惠看看我们，使劲摇着晏的手臂，嘟起小嘴。

晏看向她，满目的慈爱，却微微板起脸：“你还知道饿？方才何处去了？用膳也寻不着人。”说着，替她整整斜歪的总角：“看你这头发，定又是去攀了院角那老松。屡教不改，下回再是如此，母亲便不管你了，任你给那山中的神怪掳去。”

我听了哑然，心中暗笑，依稀记得以前还小的时候，妈也经常用类似的话唬我，不让我出去玩。原来这招还是古今通用啊。

惠似是一惊，怯怯地望着她不出声。

“可知错了？”晏问。

惠点点头。

晏面色稍缓：“既知做错，便无使再犯。”

惠连忙应诺。

晏恢复笑意，命人给惠呈上饭食。

膳后，晏关切地问我一路劳累，要不要早点洗漱休息。我的确觉得累了，于是行礼称谢，退出了席上，随侍婢到住处去歇息。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天起床后，我穿戴整齐，到晏的房中探视。进了门，只见晏正坐在榻上和侍姆说话，姌也来了，坐在下首。

“姮车马劳顿一日，如何起得这样早？”众人见礼后，晏微笑着问我。

我说：“姮惯于早起，到了时辰便会醒来，再睡不着。”

晏颔首，让我在她的榻上坐下，继续和侍姆谈话。

她们说了些家务上的事，侍姆对晏说：“好些日子未见邑君，大丰之祭已过，这几日或许会来，小君须吩咐家人早作准备。”

晏说：“不必担心，邑君前日致书与我，说近来频有诸侯进京，还要忙上些时日，不会过来。”

“如此。”侍姆点头。

晏望向姌，忽而一笑，道：“我来颉休养身体，却劳累茹一道跟来。邑中不比镐京有诸多乐趣，茹可觉烦闷？”

姌挂起笑容，道：“小君哪里话，与小君作伴，怎会烦闷？”

晏淡笑，叹道：“我这身体日益沉重，行动不便，家中诸务已是应付不暇，邑君若来邑中，还要茹多多费神，小心服侍。”

“小心”二字语气稍稍显重，晏看着姌，仍是笑意盎然。

姌连忙垂首称诺。

不久，侍姆和姌相继告退。

晏看着她们离去，转向我，笑笑，和我聊起了一些杞国的事。

“年初使者自雍丘来探，我听他说，母亲去年秋冬之际曾病过一回？”她问。

我回答说：“母亲那时病了两月，君父日日来探，终于渐好，姮来宗周时，已是如常。”

晏听了，一脸惊异：“君父日日来探？”

我点头：“然也。”

晏沉吟片刻，看向我，微微一笑：“当时宫中上下必是震动非常。”

我默认地笑笑。

晏轻轻一叹，道：“他二人到底是回来了。”

见我不解，她淡笑：“姮不知道，我幼时，君父母亲也曾如此亲近，每月有大半时日，君父都是宿在母亲处，那和乐之色，我至今记忆尤深。说来，他二人变得疏远，是彀父出世之后的事。”

我深深地吃了一惊，没想到父亲和母亲还真的曾经亲密过，忍不住问道：“为何？”

“为何？”晏看着我，意味深长地笑：“我也不知，姮该去问母亲。”

我讶然，晏却停住话题，站起身来，笑盈盈地携着我到堂上进大食。

膳后，晏说想去散散步，问我愿不愿陪她，我应允下来，和她一道沿着宅中的庑廊慢慢地走。

晏将双手托在腹部下，裙裳摇摆，现出浑圆的轮廓。

“再过几日就满六个月了。”她抚着肚子，淡笑道。

我点点头，想起以前小姑生孩子的时候，竭力地喊叫，我和爸妈一起等在外面，声音传出产房，惊得一身冷汗。好奇地问晏：“生产可是很疼？”

晏笑笑，道：“不怎么疼，谌和惠皆是顺产，没多久就出来了。”她想想，说：“我出嫁前也这么问过母亲，她也说生产其实不难，我和彀父很顺利便生下了。不过，”晏看向我，说：“我却知道，她生你时是难产。”

我讪讪地笑，这事我是再清楚不过的。

晏继续道：“那时，母亲在室中，腹痛了整整一日还未生出，人人忧心忡忡，君父守在母亲房外，寸步不离，杞国所有的巫女神汉都聚了来，在庭中唱祝不停。我和彀父陪着君父，听见母亲一声声喊叫，撕心裂肺，当真害怕极了。”说着，她轻轻一叹，道：“所幸凌晨时你终于出世，母婴平安。我事后听宫人们议论，当时医师曾对君父进言，说母亲大龄难产，若过不得当夜，怕就该准备后事了。”

我怔住。

以前曾经问过母亲自己出世时的事，她却总是笑笑，只说生我不容易，再不多言。我其实也知道当时生我很困难，因为当时的记忆还在，自己恢复了意识，挣扎几下就出来了，却没想到母亲之前已经整整痛苦了一天一夜。

我低头望着自己的身体，阳光越过屋檐，斜斜地照下，手背的皮肤微微泛着柔和的光泽，近十五年过去了，它已经生长得如此美好。我不禁迷惑，如果那时没有这个灵魂，它将会如何？母亲又会如何？

是我成全了它，还是它成全了我？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

走了一段之后，晏说乏了，我于是陪她走回房里。

惠正在室中，看到晏，飞奔着过来，却被一旁的侍姆急急拦住，不让她撞到晏的肚子。晏笑眯眯地牵起她的小手，坐到榻上。

不一会，几个家臣求见，说有家务要报。晏吩咐侍姆带惠到庭中玩耍，自己到堂上去见他们。过了许久，晏才回到房中，一脸疲惫，侍婢搀她坐下，倚在几上，又给她揉肩按腿。

晏让侍婢们退下，看向我，露出淡淡地苦笑：“家事没完没了，有时真是累煞人。”

我微笑，道：“阿姊若觉吃不消，何不分些出来，交给……”我想说姌，觉得她一定不会乐意，于是改口道：“侍姆？”

晏摇摇头，道：“姮有所不知，我早已将家务中细小繁琐的让侍姆分担了去，不然，我一人拖着这身体是万万做不来的。”

说着，她忽而意味深长地一笑，对我说：“姮可要有个准备，晋侯夫人要应付的可是多了去的。”

我惊诧地抬头。

晏笑道：“姮不必遮掩，母亲曾在信中提过你二人之事，还说晋侯去年曾向君父问聘，姮早晚要嫁做晋侯夫人。”

心中似有一块创痛被击中，原本稍稍冲淡了的阴霾再度笼罩。

我不语。沉默了一会，轻轻地说：“阿姊，姮与晋侯，已无婚事。”

晏的笑容从在脸上淡去，诧异地问我：“怎么？”

如何说才好？我望着晏的眼睛，微微扯起唇角，道：“姮对晋侯说，不嫁他了。”



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt小*说**天*堂



逢雨

逢雨

晏不解：“却是为何？”

我并不回答，反问她：“不知母亲在信中如何提及姮与晋候之事？”

晏想了想，道：“母亲信中说，你恋慕晋侯，同他立下婚誓，去年秋祭之时，晋侯已向君父问聘，只是未正式纳采问名，不曾告知于你。姮，此事既已遂你心愿，却又推去，究竟何故？”

我轻叹，道：“阿姊，母亲信中所言不虚，姮心中确是深恋晋侯，正是因此，”我抬眼，望着她道：“姮容不得他再有别的女人。”

晏满面惊异。

我料到她会有如此反应，扯起一丝苦笑，继续说：“阿姊，姮不过是个自私之人，心中所爱，断不肯分与别人。阿姊知道，将来姮嫁与晋候，必有众女陪媵，彼时，姮做不得那贤淑不妒的夫人，爱而生嫉，嫉而生恨，当初嫁他的心意又当何去何从？”

晏目光灼灼地看着我，过了会，她开口，语气微沉：“所以，姮便不嫁晋侯了？”

我深深呼吸，感觉心跳渐渐缓和了一些，微微点头：“然。”

“意气用事！”晏皱起眉头，道：“姮，妇德之类的大道理阿姊不同你多说。往实处想，晋侯肯许诺娶你，必是心有所系，姮嫁与他，既是正室，又有夫君看重，只要加以把握，将来生下子嗣，地位可保无虞，这你总明白？生活诸多现实，岂可单凭‘情’字论断？退一步，你不嫁晋侯，却又能逃避婚姻到何时，难不成终身不嫁？将来与别人成婚，也定是与诸妇共侍夫君，姮可就敢保不会有怨怼之心？若不敢，却与嫁晋侯何异？”

我默然。

晏的话语字字犀利，将问题分析得透彻无比。

我抬头望向她，戚然一笑，道：“阿姊说的姮都明白，母亲也曾多次告诫过姮不可以情用事。阿姊，姮不知将来会如何，或许有朝一日会嫁与别人，彼时，姮也确实不敢担保众妇分宠，不怨怼夫君。姮或许会如母亲期望般，冷下心肠，为保地位百般算计。只是，”心头酸酸的，喉中涌起一阵哽咽。我抿抿唇，一字一句地说：“阿姊，说我愚蠢也好，任性也罢，那人却绝不能是晋侯。”

晏诧然地睁大眼睛，神色复杂不定，却没有说话，深深地看着我。

良久，才见她轻叹一声，道：“姮方才言语虽然奇异，却也并非全无道理，只是，当初又何苦与晋候立约？”

何苦？

我怅然地摇摇头，水汽漫上眼眶，涩涩的。

我也常常问自己一切究竟为何。

从小到大，见惯了身边人们的生活，我明白，这个世界就像一张网，人人身在其中，我也不例外。

我不甘心变得和母亲她们一样，却不知道命运在自己手里能够掌握到什么程度，未来如同一团迷雾，看不清，让我深深地感到无助和恐惧。

燮不是思琮，但自从在雒水边见到他的那一刻起，我就相信他与思琮冥冥中有某种联系，那种失而复得的心情，至今仍在胸中激荡，我不想再放手，哪怕全天下的人都来质疑，我也愿意信任他……

泪水沿着眼角滑落，嘴边泛来阵阵苦楚。

“姮，”晏抬手，轻轻拭过我的颊边，喟然道：“终究是你负了晋侯。”

胸中如压下万斤巨石，痛得喘不过气来。

“我知道……阿姊，我知道……”我深深埋下头，泣不成声。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

那次长谈之后，我们再也没有说过燮，接下来的日子，话题一直都是围绕着宗周、杞国和晏的两个孩子。

其中，晏聊得最多的是宗周，王室、贵族、各种趣闻轶事都津津乐道。

她问我喜不喜欢王宫。

王宫？我愣了愣，想到王姒严厉纠正我礼法的情景，噎了噎，道：“王宫美甚，只是无亲近之人，处处陌生，说不上喜欢。”

晏却笑，道：“阿姊初嫁时，也道家中陌生无趣，过了些时日，与夫君渐渐熟络，后来又有谌，却又觉得喜欢了。”

我诧异地看她，她却只是笑，转而逗起了惠，没再说下去。

转眼，我在颉邑已经度过了三天。

第四天，我跟晏说我明天离开。

晏吃惊地问：“姮何故如此匆忙？才来了不过区区三日。”

我微笑，答道：“姮在辟雍与诸姬伴学，此番出行之前，只向师氏告了五日的假。”

晏疑惑地看我，想了想，说：“不过伴学而已，太后常召我进宫叙话，每每说起姮，皆是一脸喜爱之色，我遣人再去见她，说姊妹重逢，想多留几日，她或许会应允。”

我轻轻摇头，道：“太后对礼教之事甚为上心，此番与诸姬伴学，正是太后之意。”

“如此。”晏道，若有所思。

我安慰道：“阿姊不必着急，待辟雍之事毕后，姮还会再来探望阿姊，彼时，阿姊要姮留几日姮便留几日，岂不更好？”

晏颔首，浮起一抹意蕴不明的笑意，道：“姮所言极是，将来你我或可常见面也不定。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

御人驾着马车，沿着来时的路驶出颉邑。

天色有些阴沉，四周的田野依然是茫茫的青绿一片，却看着有些黯淡，风低低地吹过，阵阵发凉，我放下帷帘，坐回到车子里面。

今天清晨出发的时候，晏望着天上密布的铅云，有些担心地说：“今日天色不好，似将有雨，姮不若依我所言，再多留两日可好？”

我抬头看看天空，笑笑，说：“阿姊，途中有馆舍，若是遇雨，往馆中躲去便是，无须再作拖延。”

晏看着我，微笑道：“姮既心意已决，阿姊也不再多劝，一路多加保重。”

我点点头，行礼道：“阿姊也当珍重身体，姮告辞。”又向一旁的姌别过，这才登车而去。

天边隐隐有雷声翻滚，御人扬鞭催赶，加快了马车的速度。

从往颉邑的岔道驶上周道，行了一两个时辰，我听到雨点噼噼啪啪砸到车帷上的声音，往外看去，只见天已经黑压压的如同傍晚一般，雨越来越大，天地间逐渐汇成茫茫一片。

御人已经全身湿透，回头大声说：“公女，雨势甚猛，前方不远有旅馆，未若先前往一避！”

我说：“但去无妨。”

御人答应着，驾车继续前行，不久，果然见到路旁有一座旅馆，门前停着不少车驾，大概都是来避雨的。

我和寺人衿下车，走到檐下，一名馆人出来相迎，问我有何吩咐。我看看浑身湿淋淋的御人，让他领御人下去找一处火塘烘干衣物，再拿些浆食来。

正说话间，馆外响起一阵急急的马蹄声，只见一人领着几名侍从打扮的人，正冒着大雨赶来，直直驰往马厩处。

馆人一见，对我施礼道：“贵女稍候。”小跑着过去，为那几人栓好马匹，再引他们往檐下走来。

待他们走近一些，我愣住，为首一人皮弁赤芾，是姬舆。

馆人似是得了交代，向他们一礼，快步向馆中走去，却被姬舆叫住。

“虎臣有何吩咐？”馆人回身，神色恭敬的说。

姬舆道：“我问你，可曾见过……”这时，他突然看见站在不远处的我，打住话头，顿在那里。

我向他施下一礼，道：“虎臣。”

姬舆没有继续再说，让馆人和侍从退下，朝我走过来：“公女。”

他浑身湿漉漉的，还有残存的雨水沿着发际淌到颊上，却丝毫不显落魄，双眸依然神采奕奕。

我微笑，道：“不想竟在此得遇虎臣，未知虎臣何往？”

姬舆嘴角勾起，看着我，道：“舆自梓而来，正欲往辟雍。”

我讶然：“梓？”看看他来时的方向，好像和我是一样的。

姬舆顺着我的目光望去，唇边漾起一丝微笑，解释道：“梓与颉同路，前方骑马行半个时辰便是往梓的岔道。”

“原来如此。”我恍然大悟，没想到孔雀的封地就在附近。转念一想，这么说，小悠也不远了？可惜现在要急着赶回去，不然，也许可以去看看它。

我好奇地说：“大丰之祭已毕，姮以为虎臣会随天子返回王城。”

姬舆看着我，愣了愣，眼神一闪，侧过脸去，看着仍旧自顾下个不停的大雨，道：“辟雍子弟习射未精，舆自请于天子，教习完本月再回王城。”

“是这样。”我点点头，孔雀还挺有责任心。

姬舆的鬓间不断渗出水来，他抬手拭去，却总也拭不完。

我提醒道：“虎臣该用巾帕擦一擦头发才好。”

姬舆回头看我，“嗯”地答应一声，伸手往怀中探去，却又突然打住，收回手，星眸瞟了瞟我，好像不太自在。

没带吗？我下意识地想往袖中掏自己的手绢给他，又觉得这样不大合适。停住手，对他说：“虎臣还是到馆人处寻来巾帕，这湿衣也该烤上一烤。”

姬舆颔首，道：“公女此言甚是。”

我淡淡一笑，和他沿着庑廊往馆内走去。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



山洪

山洪

馆人引着姬舆去了后院，我独自走到堂上，只见里面坐着不少的贵族，好不热闹。看他们一身行装，有的还带着女眷，想来也是被大雨阻住了去路，到这旅馆来暂避的。

寺人衿早已在稍微僻静的地方据下一席，我走过去，在席上坐下。

肚子并不太饿，我只粗略地吃了些馆人呈上的饭菜。休息一会，觉得堂上吵闹，便带着寺人衿又走了出去。

庭中，大雨依旧瓢泼一般。雨水从庑顶流下，汇聚成线，打在檐下的卵石上，撞出朵朵水花，高高地溅起。

我慢慢地停下脚步，望着四处流散的雨水出神。

明天就要见燮了，一想到将要发生的事，心就变得沉甸甸的，酸楚、无奈、愧疚……各种思绪掺杂在一处，说不出的难受。

昨晚，晏来我房里，最后一次问起我的心意。

她说：“姮，该说的话，阿姊都同你说过了，那些道理你也明白。晋侯之事，你自有考量，阿姊不再多言，只愿姮他日不会后悔。”

我沉默了一会，微微颔首，道：“多谢阿姊提点。”

晏温和地说：“你我姊妹，何须见外。不知接下来如何，姮可有打算？”

我说：“姮暂无打算，只是，”叹口气，道：“母亲知晓后也许又要大怒，姮担心……”

晏笑道：“姮不必忧虑，母亲若得知，未必会迁怒于你。”

我讶然问道：“阿姊怎知？”

晏却仍是笑，道：“我也是猜测罢了。”

说着，她看向一旁散开的包袱，从一堆饰物上面捡出一只牙篦，拿在手里看了看，问我：“此篦纹饰高贵，可是王宫之物？”

我说：“正是，此篦乃姮初来之时太后所赐。”

晏点点头，笑道：“太后却是心细之人，我也受过她不少赏赐。说来，太后对我姒氏一向厚待，杞国及各宗亲自是不必说了，便是我这里，邑君的土地、鬲人等封赏，与其他庶室王子出身的卿大夫相比，都要是多出些的。“说着，她脸上浮起一丝苦笑，道：“杞国以恪禹而封，根基薄弱，不像诸姬诸姜有世家渊源和战功维系。多年来，姒氏惟太后权重，杞国在朝中也惟太后可仰仗，如今太后却渐渐式微，实教人堪忧。”

我知道她指的是王姜的事，安慰道：“阿姊可是在担心杞国？杞国既为武王三恪之一，虽弱却必不致亡；况且，立国之本，当在自强，岂可依赖宗亲？阿兄世之俊才，将来必是贤君，杞国将来便是失了太后，有阿兄在，也必是无虞。”

晏惊讶地看我，隔了好一会，才开口道：“姮一个未及笄的女子，竟有如此想法，可是母亲教的？”

我笑笑，不语。

母亲的回答只会有一种，贤君要，宗亲也要……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“君主。”寺人衿的声音在耳边唤道，我回神，她朝庑廊的另一边对我示了示意。

我望去，只见姬舆正往这里走来。

“虎臣。”待他走到近前，我行礼道。

“公女。”姬舆还礼，他衣装整洁，身上已经不见一丝水渍。

姬舆往庭中看看，问我：“公女缘何不在堂上安坐？”

我淡笑，道：“堂上嘈杂，姮用了些饭食，便到廊下来走走。”

“如此。”姬舆道。

正想问他有什么事，不远处响起一阵嘻笑声，我望去，只见几名贵女正从沿着庑廊款款走来。

待她们走近一些，有人发现了姬舆，忽然止住笑语。其他人跟着望来，似有愣神，也不出声了。一时间，几名贵女脸上皆似惊似喜，眼波流转，步子也缓了下来。

姬舆看看她们，面无表情向庭中转过身去。

从旁边经过时，她们望着姬舆，半含羞涩，同时，又不断地偷眼打量我，目光灼灼。

我被看得有些尴尬，也和姬舆一样转向庭中。

背后，传来她们细微的窃语声，“虎臣舆……”“那女子……”之类的话语隐约传入耳中。

待贵女们走远了一些，我瞥向姬舆，却发现他也正看着我，视线相遇，他又目光闪烁地移了开去。

“雨似乎要停了。”沉默了一会，我望望放明了不少的天空，道。

“嗯。”姬舆回答。

我对寺人衿道：“不知御人在何处。”

寺人衿道：“许是与馆中庶从之人在一处，小人这便去寻，”

我点头，道：“雨停后要即刻赶路，让他将车备好。”

寺人衿应诺，退了下去。

“公女就要上路？”姬舆问。

我道：“大雨已耽误了一个时辰，再不赶路，恐日暮前到不了辟雍。”

姬舆颔首：“舆与公女同行。”

我讶异地望向他，思索了一下，想起刚才几名贵女猜测的目光，觉得不太好，道：“虎臣骑马，而车驾迟速，恐误虎臣行程。”

姬舆看着我，认真地说：“公女不必推辞，此去辟雍还须行上大半日，暴雨刚过，道路泥泞，公女若路遇不便，舆可相照应。”

他说得字字在理，我想了想，以前出行，也曾遇过几次大雨，车轮陷在泥地里出不来，从人费了好大功夫。现在我身边只有两个人，如果遇到类似状况，的确难办，说不定还要耽误许多时间。

似乎还是答应比较好。

我施礼谢道：“如此，劳虎臣关照。”

“公女客气。”姬舆道，唇角扬起微笑。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

雨过天晴，大风吹过原野，一阵清爽，太阳从铅白的云层后面露出脸来，道旁湿漉漉的草木灿灿地泛着光。

姬舆骑马走在前面，几个侍从跟在后面，将车子护在中间，我撩着一角车帷往外望去，只看到他挺直的脊背和坐骑黑亮的尾鬃。

也许是有人护卫在旁，心中觉得一阵踏实，我放下帷帐，坐回车内闭目养神。

没走多久，车子渐渐慢了下来，前方传来人语车马的喧哗声，我再度撩开车帷，只见前面的道路上，好些车驾行人聚集在那里停滞不走，不知发生了什么事。

姬舆打马上前，去查看究竟。片刻后，他返回，走到车前对我说：“公女，前方山洪冲毁了桥梁，无法通行。”

我大吃一惊：“山洪？”

马车在路边停下，我下车，穿过人群走到前面，只见一条小河横亘于此，两岸皆是起伏的丘壑。浑浊的水流湍急而过，河面空空的，只余些许零落在岸边的碎木板和几根孤伶伶的桥桩。

看到这情景，我的心顿时凉了一半，早不毁晚不毁，偏偏这个时候出了山洪！

“不知可有别处过去？”我向旁边的姬舆问道。

姬舆往河的四周望望，看向不远处正大声讨论的几个人，道：“舆也不知，或可向野庐氏问询。”

说着，他使人去将野庐氏请上前来，问他有没有别的过河方法。

“到对岸？”野庐氏思索片刻，摇摇头，说：“据小臣所知，唯有这桥可通行。”

“可有渡口或舟船？”我问。

野庐氏道：“此处荒郊野地，山林险峻，人烟稀少，行人来往只凭此桥；且水中多有暗滩，无人行舟。”

我的心一沉，顿时无语。

姬舆看看我，问：“此桥何时可修复？”

野庐氏答道：“最快也要到明日。”

姬舆颔首，野庐氏行礼告退而去。

我失望地看着岸上的残桥，有些懊恼，它要到明天才能修好，那今天是肯定回不去了。

心里乱糟糟的。不知道燮会不会等我，或者认为我失约，一怒之下回国去了？我迷茫地看着河面，白浊的浪花在漩涡中打着转，不知何去何从。

大道上，滞留在路旁的行人和车马不再等待，纷纷折回头。

姬舆沉默了一会，对我说：“公女，此地多留无益，不如先返回，歇息一日再作打算。”

我惆怅地望向河的对岸，周道指向远方，消失在一片青黛之中。默然伫立了一会，微微点了点头，随他回到车上。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

当我们再次回到旅馆，发现门前的车驾马匹比原先多了一倍不止，馆中熙熙攘攘，宾客满堂。找来馆人说想投宿，他却告诉我们已经没有空余馆舍了。

“前方桥梁毁坏不通，路人纷纷来此歇宿，所有馆舍皆已住满，小人也是无法。”馆人为难地说。

我瞪大了眼睛，难道要我再回颉邑找晏？

这时，一旁的姬舆忽然开口道：“公女或可往梓。”

我惊讶地望向他。

姬舆的眼神似乎闪了闪，将脸侧向一边，继续道：“前方岔道入梓，行不满一个时辰，有一小邑，内有宅院，嗯，”他看看我：“公女可往留宿。”

去梓？

我看着姬舆，有些犹豫，不知该不该答应。

“君主若不去，今夜须露宿荒野。”寺人衿在旁边小声嘟哝道。

我瞟瞟她，无奈地将心横了横，转向姬舆，微笑谢道：“虎臣照顾，姮叨扰。”

姬舆回过头来，星眸熠熠生辉地注视着我，唇角弯起：“公女毋须多礼。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



梓土

再次踏上周道已是午后，日头白花花的，灿烂无比，完全联想不到先前那场昏天暗地的暴雨。

“君主，人人皆道虎臣舆冷傲，君主却屡次得他殷勤照顾，依小人看，虎臣舆定是对君主有意的。”刚上车时，寺人衿就一脸诡笑地对我说。

我瞥了她一眼，道：“胡说什么。虎臣舆同我阿兄乃至交，阿兄尝赞其待友诚挚，他照顾于我，自是看阿兄的面子上。”

寺人衿没再说话，却一脸的不以为然。

我看着她，觉得又离谱又好笑，姬舆会喜欢我？

想来，我与姬舆在宗周几番相遇，都是碰巧。他的态度跟两年前比起来，无疑是和气了许多，不再一副眼睛长在头顶的神气。但就算如此，两人说过的话统共也没多少，除了些客套问答，就是几句平淡的闲聊。

有时他的态度的确奇怪，时冷时热，但我不以为意，孔雀嘛，高高在上惯了，周王面前都扬着头，忽然要正眼和我一个女子说话，自然是要别扭的，做到这样已经很不错了；有时我确实也觉得他对我有些特别，拿今天来讲，他的确可以称得上“殷勤”，但即便如此，我也仍然不认为他是喜欢我，宁可相信这是因为我是觪的妹妹。

我轻轻挑开车帷望去，姬舆仍然骑马走在前面，昂首挺胸，看着神气得很。心里暗笑，怎么可能？他可是王畿贵女们追了好几年都没追上的孔雀……

似乎发觉有人在看，姬舆突然回头望来。四目相对，两人皆是愣了愣，我讪讪一笑，放下帷帘，坐回车里。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

车子随着姬舆走了半个时辰，离开周道，驶入了往梓的岔路。

封疆的林木并不高大，疏疏的，显然才栽上没多久，道旁的田野却是万顷辽阔，绿油油的庄稼波浪般起伏，一直延伸到远方浅青色的山峦脚下。

田中劳作的乡人见到姬舆，纷纷下拜，一名田畯走上前来，向姬舆行礼。

姬舆停下，问了他两句籍田的事，继续向前走。

穿过农田，绕过一小片青翠的桑林，不远处，果然出现了一座小邑。两人高的泥墙筑在外围，从坡上望去，只见墙头上露着一个个灰白的茅草屋顶，估摸也就二三十户人家的样子。一条小溪从附近的山林中淌下来，在邑外流过，阳光下，清亮亮的，车轮轧过溪上的木桥，辘辘地响，与溪水闹作一处。

早有十几名家臣候在邑门外面，为首一人，看穿着像是邑宰，迎上前来，朝姬舆拜礼道：“邑君。”

姬舆在马上略一回礼，在众人的簇拥下，随他往里面走去。不少人往车子这里望来，好奇地打量，我将车帷放下，不再往外偷看。

没多久，车子慢慢停了下来，须臾，只听姬舆的声音在外面道：“公女，居所已至。”

我答应了一声，寺人衿挑起车帷，搀我下去。

四周的目光一片惊异，我望向姬舆，他正看着我，微微莞尔，引着我径自往宅中走去，将众人留在身后。

“使者午后来到，告知小臣，说邑君将携宾客同至，小臣即刻着人收拾房舍，交待下的一应物什均已齐备。”邑宰跟随在他身道，禀道。

姬舆问：“可遣人去了大邑？”

邑宰道：“小臣已遣。”

姬舆颔首。

我向周围张望，这宅院很小，比颉邑晏的那处还要小上许多，装饰也很朴素，却相当整洁，看得出是有人经常打理的。

几人穿过庑廊，一路走到□处。我看了看，这□也不大，一条廊道从中前穿过，将之隔为东西两庭，是最简单的样式。

姬舆带着我走到西庭，廊檐下，只见这里不过两间房舍，一大一小。姬舆走进大的那一间，四下里看了一遍，转过头来对我说：“此房室平时无人居住，舆已命人仔细打扫过，公女可歇宿。”

我点点头，微笑道：“多谢虎臣。”

姬舆嘴角勾勾，不语。

我走入室内，四处打量。这房间的确整理得很干净，看不到一丝灰尘。

室内，幔帐轻柔，床榻上，被褥厚厚的，看上去很舒适。各色傢俬用器一应俱全，离床不远的一只小案上，还摆着一枚铜镜。

我踱过到案前，将它拿起。镜面平整光滑，背面纹饰考究，沟壑中没有一丝灰尘，似乎还是新的。

心中微微一动，望向门外，却发现姬舆没有走，还站在原处，正注视我，有些背光，看不清表情。

我轻轻放下铜镜，朝他走过去。

姬舆仍旧看着我，目光一瞬不离。天光从门外柔和地洒入，他的颊边泛着淡淡的光泽，勾勒出流利优美的轮廓。

我缓缓走近，离他两步远的时候，停住脚步，目不转睛地与他对视。似乎第一次这样用心地端详姬舆，他的双瞳黝黑，深切而专注，眸光流转间，隐约可见那抹伫立的身影。

我的嘴唇动了动，想说些话，却又突然不知道该说什么，只是望着他。

心中似乎有什么东西正被一点一点地戳破，空气中藏着些微妙的气息，脉脉不可言喻，某种异样的感觉瞬间滑过心头。

“君主。”寺人衿的声音忽然响起。

我转头望去，只见她正从门外走来，两个家臣在她身后提着行李包袱。我往一边让了让，家臣们进来，把包袱放在席上后，退了出去。

寺人衿将包袱逐个打开，将要穿的衣服整理出来，准备挂到椸上。

“公女可想用膳？”姬舆转过头去，朝天空望了望，开口问道。

我的心思仍然定格在刚在那眼神的涵义中，愣愣地看着他，点了点头。

姬舆淡淡一笑，带我出了房间，往堂上走去。

外面日头仍盛，醺风拂来，带着丝丝温热。

我侧眼朝姬舆望去，他正看着前方，目不斜视。个子比我高出许多，只能看到些许侧脸，却依旧是俊美无双。

“虎臣舆定是对君主有意的。”寺人衿的话在忽然在脑中重复道，格外响亮。

真的是这样吗？

我曾觉得这话荒谬，不以为然地一笑而过，如今却开始认真思考起来；我想告诉自己不要乱猜，但刚才室中的情景如同抛入湖面的石子般，在心中激起一阵疑惑，层层漾开，不断扩大。

姬舆对我好，或许不只是因为我是觪的妹妹。

“邑君。”堂上，两三名家臣候在那里，见姬舆来到，躬身行礼。

姬舆颔首，引我到席上坐下，让他们呈膳。

家臣应诺，稍顷，几人鱼贯而入，在我和姬舆面前的案上分别摆上各式食器用具。我看了看，有铏，有簋，有俎，有笾豆，有勺匕，还有一双筷子。

筷子？我将食器中的东西看了一遍，没有蔬菜，再瞄瞄姬舆的案上，那里却并不见有。讶然，这是特地为我准备的？

一阵肉香扑鼻而来，家臣最后呈上一只鼎，从里面取出两只烹炙得焦黄酥软的山鸡，抽去骨头，将肉分别放到两人的俎上。

姬舆看向我，温声道：“此邑偏僻，只有些山林野味，公女将就。”

我看着他，片刻，微微垂下眼帘，答道：“多谢虎臣款待，姮打扰。”

姬舆没有说话，感觉那双眼一直在看，我却依旧垂眸，略略避开他的目光。两人沉默了一会，各自就着食器开始进餐。

饭食可口不在话下，看得出是精心准备的。

口里尝着美味，我心里却是思绪万千。一切都安排得如此细致，姬舆的用心，恐怕真是有着我不曾察觉的深远。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

一餐饭吃得悄然无声。有两三次，我的余光捕捉道主位上投来的视线，过了一会，稍稍抬眼看去，却见姬舆似乎正专心用餐，动作优雅无比。

饭后，家臣将食器收走，堂上又只剩下我们两个人。

“不知膳食可合公女胃口？”姬舆率先打破沉寂，开口问道。

“膳食甚是鲜美，虎臣费心。”我答道。

姬舆说：“此邑有群山深林，禽兽众多，我平日里喜欢来此射猎，又兼离周道甚近，故而常在这宅中留宿。”

我微微扯起嘴角，笑了笑：“如此。”

话音散去，一时又是无语。

坐了一会，我对姬舆说今天行了许多路，有些累，想回房休息片刻。

姬舆答应，起身，和我一道沿着原路返回□。两人一前一后地走，隔着半步，不缓不急，谁也没有说话，只有脚下的窸窣声和环佩的叮叮轻响。

在屋檐下告别后，我回到西庭的房中。屋里静静的，包袱中的物品已经收拾齐整，寺人衿不在，大概是去吃饭了。

我自己除去外衣，卸下佩饰，在床上躺下，闭上眼睛。

这一觉睡得很是艰难，脑中总是平静不了，不停地想着和燮明天见面的约定，不知道他会如何反应，总也放不下来；好不容易让自己不去想了，间隙中，却又闪过姬舆注目的眼神……千头万绪，纷纷扰扰，纠结在一处，辗转难眠。

“君主……”昏沉中不知过了多久，寺人衿的声音在耳边响起，将我唤醒。

我睁开眼睛，蓦然看到上方陌生的幔帐，微微一惊，过了会，才想起这是在姬舆宅院的西庭。

不想竟睡得这样熟，我坐起身来，四周看看，室内光线阴翳，已经快到日落了。

寺人衿将衣物拿来，边帮我穿上边说：“君主，方才虎臣舆来寻过君主，君主还在睡，虎臣舆便告知小人，说君主醒来后，请君主到中庭去。”

我诧异地问：“到中庭？却是为何？”

寺人衿道：“小人也不知。”

我疑惑地点点头。穿戴整齐后，略加梳洗，提了提神，在镜前看了看，出门往中庭走去。

“公女。”快到堂上时，一名家臣见到我，上前行礼，道：“邑君正在庭中。”

我答应了一声，继续往前走去。

来到堂上，只见这里静悄悄的，一个人也没有。

“呦，呦……”

忽然，几声鹿鸣从庭中传来。

鹿？我愣了愣，心微微一荡，朝前紧走几步，来到堂前。

日头即将西沉，宝蓝的天空中溢满霞光，庭内一片金黄。

阶下，一只鹿正立在那里，低着头，不紧不慢地嚼着地上的一堆嫩叶。离它不远处，姬舆坐在阶上，微微仰首，不知望着什么地方出神，手里拿着一根短短的枝杈，在指间来回地旋转。

夕阳中，一人一鹿，在地上拖下两道长长的影子，穿庭延伸到院墙上。

微风携着午后的余温拂来，裳上的环佩轻轻撞响。

姬舆回过头来，看到我，眉间似是一展，缓缓地站起身：“公女。”

“虎臣。”我走下阶，按捺住激动看着鹿，问他：“这……”

姬舆唇角舒开，道：“是悠。”

“小悠？”我又惊又喜，忙快步走到它的身前，欣喜地将它左看右看。

姬舆在一旁解释道：“悠一直养在大邑，今日回程之时，舆派人用车将其接来，约半个时辰前才送到。”

我一讶，没想到竟费了这么些周折，感激地望着他，谢道：“虎臣厚意，姮铭记在心。”

姬舆淡笑不语。

我转向小悠，两年不见，它不再是那副瘦弱的模样，长得又高又大，四肢细长，体态雄健，已然是一头漂亮的公鹿了。

“小悠。”我唤道，用手抚过它的背，金棕色的毛皮油亮光滑，上面绽着雪花般的白点，煞是美丽。

小悠抬起头，乌溜的大眼睛瞟了我一下，将身体躲向一边，继续埋下头去。

我愣住，它不认识我了？

“悠。”姬舆走过来，弯腰拍拍它的脑袋。

小悠停住了进食，抬头望着他，凑近前来，不断将嘴蹭向他手心。

看着他们亲昵的样子，我心下郁闷不已。想当初，姬舆可是它的仇人，我才是恩人，养它两年居然前嫌尽释，把我忘了，还真是吃饭大过天……

姬舆回过头，含笑对我说：“悠平日里最是贪食，先前我唤它也是不理，便在手中拿些嫩枝，引它来嚼，久而久之才如此通性。”说着，他从地上抓起一把叶子，递给我。

我接过来，看了看，那些叶子新鲜翠嫩，是刚采下的。

“小悠。”我唤道，尝试地将手伸到它嘴边。果然，它看了看，不再去管姬舆，转而探过头来，舔我手中的食物，舌头温热湿软，卷过手心，酥酥痒痒的。

我开心得笑起来，抬起另一只手，轻轻摸着它的脑袋。似乎感觉到了我的触摸，两只柔软细长的耳朵微微动了一下，中间，新长的一对小角矮矮的，覆着嫩黄的茸皮。

手里的嫩叶忽然变多了些，只见上方，一只大手握着满满一把，正不断地添到我手中。

我抬头，正对上姬舆明亮的双眼，俊美如神祗的面庞上，眸光深深，与红炽的夕阳辉映，透着丝丝灼热。

微温的男子气息隔着空气传来，四目之间只有尺余距离，不知何时，两人竟已站得如此的近。

我稍稍向旁边让去，移开目光，低头望向小悠。

姬舆没有说话，仍然站在那里继续往我手中添叶子。柔软的叶片带着些许陌生的热气，纷纷落在手上，我似被炙到了般，微微一颤。

傍晚的轻风拂来，颊边略略凉爽。没过多久，小悠似乎吃饱了，抬起头来，望着我，口中慢慢嚼着余食。我微笑，摸摸它的脑袋，它“呦呦”地叫了两声，转过身去，慢慢地在庭中跑了开来。

彤红的落日下，它追逐起一群嬉耍的麻雀，来来回回地奔跑，却完全是一副自得的神态，四蹄优雅地扬起，高高地昂着头。

什么样的人养什么样的鹿，我心道。

眼睛不自觉的朝姬舆望去，只见他正目视着前方，不知道在看小悠还是在看夕阳。余晖中，他的脸上如同镀着一层赤金，侧面的线条英气而有型，一路延伸往下，顺过喉结处的凸起，隐没在黑地红纹的衣领之下。

似乎觉察到我的打量，姬舆转过头来，我微微一惊，忙收回目光。

气氛变得更加暧昧。我突然觉得这举动有些可笑，暗骂自己，明明对孔雀没有心思，又何必这样躲呢？真是越弄越糟。

放开些。我对自己说着，深吸一口气，大方地回过头看向姬舆，面带笑容地说：“孔……嗯，虎臣多年费心，小悠得以长成，姮感激不尽。”

姬舆看看我，眸色黝深，唇角勾起：“公女不必谢我，舆时常不在邑中，喂养乃囿人之功。”

我笑笑，道：“虎臣过谦，若非亲自悉心照料，岂能与它如此熟稔。”

姬舆注视着我，微微莞尔，双目如星辰般璀璨：“公女乃悠主人，若在梓与它日日相处，定也会熟稔起来。”

我讶然，看着他不语。这意思，是希望我留下？

似乎注意到我脸上的异色，姬舆目光闪了闪，微微抿起唇，转过头去注目远方，许是晚霞映照的缘故，双颊泛着薄薄的晕红。

我定定地望着姬舆，心中涩涩的，说不清是什么滋味。

终于明白了他对我的情意，却感觉不到一丝激动，没有一丝开心，充斥在胸中的，只有满满的歉意。

一切都来的太迟，可惜我已经不懂得该如何去回应，也无法回应……

我望向庭中，小悠仍自顾奔跑玩耍。苦涩一笑，道：“姮惭愧，虽为主人，却从未关怀丝毫，两年来皆是虎臣精心照管，说来，虎臣才是那名符其实的主人。”停了停，我看着姬舆，道：“现下，姮便将小悠赠与虎臣，如何？”

姬舆一愣，重新转向我，目光惊异：“公女要将悠赠舆？”

我直直望入他的眼睛，颔首，一字一顿地说：“然也。”

笑意消失在唇边，姬舆深深地凝视着我，眸光复杂，渐渐变得黯然。

我微微垂下眼睑，转过头去，望向满天的云彩不语。

“公女不必赠我。”过了好一会，只听姬舆的声音在旁边道。

我诧异地回头，只见他正看着我，面色无波：“舆既答应照看于悠，定不负所托，主人是谁，舆并不计较，还望公女收回方才之意。”

口气淡淡的，目光却是无改的坚定。

我望着他，迟疑片刻，微微点头：“如此。”

“呦……”小悠大概是玩累了，小跑着回来，将头探向地上的叶子。

姬舆俯首，抓起一把递给我。

我看着那只手，愣了愣，机械地接过，小悠自动自觉地伸过头来，继续舔食。

手心湿湿痒痒的，我偷眼看向姬舆，他没有抬眼，似乎在专心地挑拣嫩叶，神色不辨。

我抬手，抚摸着小悠温热的脑袋，心中却没了之前的雀跃，只余淡淡的叹息……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

这一夜，我失眠了。

第二天清晨，寺人衿看着我的面容，惊讶不已：“君主可是做梦靥着了？”

我摇摇头，让她端来一盆凉水，束起头发，屏住气，将脸浸没到水中去。稍顷，我从水中抬头，用巾帕将水拭去，这才觉得清醒了些。

洗漱穿衣后，我在镜前坐下，寺人衿拿起梳子给我梳头。

铜镜中，女子眉目如画，却滞滞的，有些无神。我闭上眼睛，用手指按摩额角酸痛的穴位。

“君主，方才有家臣来说，大食已经备好，虎臣舆正在堂上等君主过去。”寺人衿道。

“虎臣舆”三个字落进耳朵里，心微微一窒，手上动作慢了下来。

“行囊可收拾好了？”我问。

“小人收拾好了，大食后便可上路。”寺人衿边将发髻完成边道。

我点点头，在镜中端详片刻，站起身来，朝外面走去。

穿过中廊来到堂上，我一眼望见正站在堂前檐下的姬舆。他面向着堂外，一动不动，似乎在盯着天边看，晨光中，背影泛着淡淡的灰白。

我犹豫了一下，缓步走近，唤道：“虎臣。”

姬舆回头，看到站在身后的我，面露讶色。目光凝住，顿了顿，微微颔首：“公女。”

单薄的天光从浅浅的晨雾中映下，我看到他眼圈上些许的青黑。

他也没睡好吗？

望着他，想起昨天的事，一阵尴尬，微微垂下视线。

安静了一会，姬舆开口道：“我等今日还需赶路，先用膳吧。”

“嗯。”我点头。

姬舆转身，朝堂上走去，我跟在后面，在席上坐下。家臣呈上肉糜粥食，两人没有再说话，堂上只余细微的进食声。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

辰时刚到，朝阳初升，天气晴好，雪白的云像鱼鳞般铺满瓦蓝的天空。我和姬舆一行人整好行装，准备出发。

“小悠，我要回去了，将来得了空闲再来看你。”我抚着小悠的头，轻声道别。

小悠不知道听懂没有，眼睛朝我眨了眨，却转向姬舆，“呦呦”地朝他走去，用嘴蹭他，缠着不放，好像知道他要走一样。

姬舆看着小悠，神色微微舒开，用手拍拍它的脑袋，转身上马。

我坐到车上，御人赶着车，离开了宅院。邑宰和家臣簇拥着我们出了邑门，送到桑林边上，挥袖拜别。

小悠却一直地跟在姬舆的马后，半步不离，似乎想随着他离开。

眼看着越走越远，邑外的桑林已经化作远方一抹青绿，姬舆勒住缰绳，下马走向小悠，拍拍它的脊背，道：“回去吧。”说着，将它的身子往回带了带。

小悠探回头望着他，似是不舍，脚步踟蹰。

姬舆抚了抚它，将手挥向来时的路，转身离开，回到马上。

众人继续前行，小悠乖乖地留在原地没有跟来，却也没有往回走，驻足站在那里，一直望着我们。

看着地平线上渐渐变小的黑点，我心里酸酸的，丝丝怅然。望向姬舆，阳光下，他的身形愈发挺拔，稳稳地骑马走在前面，却不曾回头张望一次。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

再走到小河边时，只见上面的桥已经修好了，行人车马来来往往，好不热闹。

过了桥之后，路过几道山梁，前方是起伏的原野，季春的风带着近夏的味道，从天际低低地吹来，一阵惬意。

车子沿着地势，时而上坡时而下坡，摇摇晃晃。我觉得有些犯困，靠回车内，闭上眼睛浅寐。

不知行了多久，忽然，我听到前头有人说话，接着，车子停了下来。

“何事？”我问。

御人在外面答道：“公女，晋侯自前方而来，正与虎臣舆相谈。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



分手

分手

我一惊：“晋侯？！”连忙撩开车帷。

午时，日光灼灼，不远处，一人身着素色常服，熟悉的面容映入眼帘，正是燮！他端坐马上，和姬舆说着话，神色似乎一如既往的淡定。

心微微一颤，他可是亲自找我来了？

怔忡间，燮的眼睛却朝这里望来。视线正正遇上，他愣了愣，随后看向姬舆，对他略一颔首，轻轻打马，朝我走来。

轻风拂过，带有些阳光的燥热，燮步步靠近，在驾车的马前停下。

他看着我，微有讶色，唇边却慢慢噙起一抹笑容，目色温和，一如既往的清俊。

我手上撩着一角帘子，定定地望着他。那笑意如同这原野上的三月柔风，轻轻地拂过心间，暖暖的，似已久违。

恍惚忆起，那时在雒水边，月下的他也是这般对我笑……鼻子微微发酸，心中的纠结悄然松开。

我朝他展颜莞尔，侍从环绕下，两人相视不语。

片刻，燮回首，对姬舆道：“正午炎热，我方才来时，见前方不远有杏林草庐，可往歇息，不知虎臣意下如何？”

姬舆看着他，面无表情，颔首道：“便如国君所愿。”

燮淡然一笑，打马走到前面。

姬舆停了一会，也回过身，命令车驾侍从继续前行。声音没有一丝温度，背挺得直直的，高高地昂着头。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

众人继续走了不久，道旁果然出现了一处杏林，车马在路边停住，从人们候在原地，我下车，随着燮和姬舆往林中的小庐走去。

杏林间，鸟语阵阵。暮春时节，枝头上杏花开的仍盛，却已近尾声，地上落了粉白的一片。

窄窄的小道上，燮在前面，姬舆在后面，我在中间，缓缓步行。三人皆是默默的，没有人出声，只有头顶一片高高低低的鸟鸣。

“姮当心。”正走着，燮声音忽而响起。

我缓住脚步，只见前头，一棵树长得歪歪的，枝条横出了小道上。

燮停下，抬起手臂将那些枝条格起，让我过去。

我望着他，心中微微一暖，沿着那空当上前。不想，刚经过他身边，突然手上一紧，燮顺带地拉起我的手，转身放下了树枝。

“哗”的一声，花瓣纷纷颤落。

我惊讶地看燮，他却直直地望着前面，目不斜视，牵着我继续往前走。

回头望去，姬舆正拨起树枝，眼波扫向我和燮的手，脸微微绷起。

我窘然，轻轻挣了挣，燮的手却握得稳稳的，纹丝不动。

不远处就是草庐，燮止住脚步，回头对姬舆淡然一笑，道：“我与姮有事相商，烦虎臣在庐中等待片刻。”

姬舆没有答话，却看向我，瞳光黝深。

我抬头望着燮，他面色温和，眼底却是无比的认真。心下怅然暗叹，到底还是来了……我转向姬舆，抱歉地颔首：“虎臣稍候。”

姬舆目光微冷，略一点头，没再搭理我们，径自朝草庐走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

小路在林间蜿蜒，燮拉着我的手，缓步走入一侧林中。

他的手暖烘烘的，将我手心闷出了些许汗气，有些黏腻，却仍不放开，静静地行走，沉默不语。

这杏林中的树木长得不高，却枝繁叶茂，转过几个小弯，方才的草庐已不见踪影。走了不久，林子渐渐密了起来，近夏时节，地上野草茂盛，脚下的小路越来越模糊，逐渐消失在一片深草之中。

燮在一小片空地中停下来，看向我，轻轻放开手，温声道：“我今晨回到辟雍，却寻你不见，杼说你去了颉未归。”

手背摸着热热的，仍留有方才的余温。我望着他，道：“颉伯小君乃姮长姊，几日前来请，邀我往颉相见。”

燮含着浅笑，抬手将我肩上的一片落英拾去，道：“春夏之际，往颉道路一向多山洪，我放心不下，便来接你。派人骑快马先行往路上旅馆打探，全不见你，却听馆人说昨日有一女子，相貌年纪皆与你相仿，随侍之人也无差异，被虎臣舆带走了。”

他的目光有些意味深长，我解释道：“昨日清晨，姮本已出发回辟雍，途中却遇山洪冲毁路桥，不得已，回程到旅馆投宿，竟已住满。虎臣舆乃我兄长挚友，当时同为断桥所困，见我无处可去，便邀我往封邑中留宿。”

燮笑了笑，深深地注视着我，没有说话。

我转过身去，将目光投向近前处的一枝杏花，阳光透过疏疏的叶子洒下，花瓣带着淡淡的粉红，格外柔美。

正看着，一只手伸过去，将它折下。

“姮可喜爱杏花？”燮看着我，道：“晋国每逢春季，满山遍野都是杏花盛开，比这绚烂百倍。”说着，将手中的杏花递给我。

我接过，看着它，沉默不语。

燮上前，轻轻将我拥入怀中，胸膛宽厚，温暖如故。

“姮，”他的下巴抵在我的额头上，低低地叹道：“你将来嫁与我，既是我心上之人又是正室，纵使与他人同处，又何患之有？你到底在疑虑什么？”

燮的话字字沉入心湖，我的头埋在他胸前，想抬起，却丧失了力气般艰难无比。

多日来思绪的苦痛在心中一股脑地冲起，化作阵阵哽咽，泪水不可抑制地奔涌而出，濡湿了他的衣领。

燮的双臂微微收紧，手温柔地抚着我头发，双唇轻吻我的额头，一字一句地说：“姮，莫再气恼，燮在此立誓，天下女子，独爱你一人，可好？与我成婚后，全凭你意愿，珠玉荣华，你想要什么我就给什么；媵侍妾妇，你不欢喜谁我便不理谁，可好？我二人从此携手，一生不离，春来到山野中看杏花，秋来到晋水旁观日落，赏尽世间美景，可好？”

声声低语，和着有力的心跳，在胸腔中阵阵回荡，传入心间。

可好？

手微一用力，我离开燮的怀抱，抬起满是泪痕的脸，轻轻摇了摇头：“不必了，燮，你不必如此。”

燮松开手臂，惊痛地盯着我。

我深深地呼吸，忍住抽泣，拭去脸上的泪水，道：“燮，姮以为，二人相爱，定是身心全然相属，既相许以情，便再容不得他人。你将来泽及众妇，姮虽为正室，也不过其中之一，彼时，我却该如何作想？因恋生疑，因疑生怨，一个爱字，又岂能掩住？”

燮不言语，面色黯然，炯炯地凝视。

我坦然地望着他：“燮，你是国君，自有诸多衡量，有心往别处加以弥补。然，姮所在意者，惟你而已，珠玉荣华，不过外物；心有郁结，世间美景看在眼中也不过一场烟云。燮，姮只怕终有一日，你我身心俱疲，情爱不再，空有旦旦信誓，却又何益？”

话音落下，四周杳然无声。

燮嘴唇紧抿，微微发白，久久没有开口，眉头深锁，目光复杂。

过了好一阵，他将视线从我脸上缓缓移开，似是喟叹地低低重复：“却又何益？”惨然一笑，看向我：“姮爱我，故而不嫁我？”

我垂目，片刻，微微颔首：“然。”

燮目光深邃：“姮要嫁不爱之人？”

我默然，望向别处，没有说话。

“姮，”燮的声音微沉，依旧温和，却有些无力：“你既坚决如此，我也不再勉强，一切皆随你所愿。只是，”他轻轻扳过我的双肩，正对着他，看着我的眼睛，道：“姮，人生渺渺，岂有万全之事，姮将来忆起今日，但愿无悔于心。”

我望着燮，他的目光仍闪动着点点痛色，却认真无比。

胸中丝丝揪疼，泪水再度迷糊了眼睛，我拼命地忍住，点了点头。

燮深深地看我，阳光透下，清俊的脸上泛着淡淡的光华，如明月般皎洁。他的嘴唇动了动，似乎想说什么，却终于没有再言语，默立片刻，转身离去。

裳裾拂过草丛，一片窸窣之声，我猛地抬头追望，只看到他一角衣袂，瞬间消失在繁花锦簇的杏树之后。

我再也控制不住，深深埋下头，捂住脸，眼泪决堤般地流淌开来。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“公女……”

一声轻唤在不远处响起，我抬头，只见姬舆正站在燮刚才离开的地方，神色满是惊诧，看着我的样子，有些不知所措。

我抽泣着，将头朝一旁侧过去。

忽然，一方帕子递到眼前。

望去，却是姬舆。他不知何时走到了我身后，手里拿着帕子，神色不定，迅速地瞥了瞥我，移开目光：“公女保重。”

扫一眼他手上的帕子，质地崭新，似乎刚裁下没多久，我没有接，哽咽着小声道：“姮有。”

姬舆的手僵了僵，收了回去。

我拿出自己的手绢将眼泪擦干，整理一下仪容。隔了会，看看姬舆，问：“虎臣来此何事？”

姬舆瞟瞟我，仍然侧着脸，轻声道：“舆见晋侯独自从林中出来，却不见公女踪影，因而来寻。”

我沉默了一会，问：“晋侯可是离去了？”

姬舆道：“晋侯一路向前，未作停留。”

我微微点头，深吸一口气，转向姬舆，勉强扯扯嘴角，道：“多谢虎臣，时候不早，我等可继续赶路。”

姬舆看着我，迟疑地颔首：“公女请。”

我略略低下头，随他朝杏林外走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

周道旁，燮已经不在。

车马随侍仍在等候，还是今早从梓出来的队伍，原原本本，似乎不曾加入过什么人。

我朝前方望去，风和日丽，大路上空空的，没有行人，不见一丝扬尘。回头，身后的林子落英点点，鸟鸣声声，仍是刚进去时的样子。只有那条长着浅草的小路，牵动着心上深深的烙痛，消失在阴翳处。

“……但愿姮无悔于心。”燮的话仍在耳边萦绕，闭上眼睛，那抹伤哀的眼神浮现在脑海之中，注视着我，似在拷问。

我知道自己失去了什么，也早有准备，却一样的痛彻心扉。

如果这一切都是梦该多好……我看着手中泪湿的手绢，轻轻叹下一口气，罢了，路是自己选的，既然决定要走，至少现在不要后悔。

“公女，道路尚远，上车吧。”姬舆走过来对我说。

我望向他，点点头，扶着寺人衿的手登上马车。

姬舆在车旁看着我，一直等到放下车帷才转身而去，吩咐随人上路。銮铃叮叮轻响，车子摇摇晃晃，继续驶往辟雍。

坐了一会，我忍不住挑开帘子向后望，只见淡淡的尘土中，周道上依旧空空如也，两旁绿树掩映，后面，隐隐可见杏花纷繁。

车子渐行渐远，转了一个弯之后，那片粉白的杏林终于隐没在莽莽荒野之中，再看不到一点影子，极目处，只有层叠的山峦和天边高高的积云，面无表情，默默伫立……



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



阙台

阙台

我讶然：“下月初？”还以为会在辟雍待到诸姬出嫁，没想到这么快。

保氏侑道：“然也。”

我略一思索，大概是因为下月诸侯来朝之期结束，王宫乐师空闲下来的缘故，颔首道：“如此，多谢保氏相告。”

保氏侑笑了笑：“臣妇职责所在，公女不必言谢。”说罢，行礼告退。

终于要离开这个地方了啊……看着她离去的身影，我心中轻叹。在辟雍之中，我待的日子还不到半个月，却觉得过了半辈子一样漫长，多少思绪惆怅，如烙印般不可磨灭，深深刻在心底……

“君主……”寺人衿在一旁小声地开口道。

“嗯？”

“今日可曾遇到虎臣舆？”

我诧异地看她：“虎臣舆？”

寺人道：“正是。今日黄昏前，小人饭后无事，便像过去般到附近林苑中闲逛，不想遇着了虎臣舆。他满头是汗，也不知从哪里来，问小人君主何在，小人告诉他君主这几日都在藏室中待至入夜，并不来此散步。虎臣舆听后，转身便走了，小人以为他去寻了君主。”

“哦？”我沉吟片刻，道：“我今日并未遇见虎臣舆。”

寺人衿点点头，若有所思。

“君主……”她目光闪烁地看着我，道：“小人觉得，当时，虎臣舆是在等君主。”

我转过头去，淡淡地说：“胡猜什么。”

寺人没有再言语。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天，小师箴要与众瞽人排演下月祭祀的大合乐，放学比平日早了许多，我照旧撇下诸姬，到藏室去看书。

待走到藏室前，只见守藏史将案席铺在廊下，正修整着一堆散开的陈年旧犊，身后的藏室大门却紧紧闭着。

我讶然，问守藏史怎么回事。

守藏史一边用牛皮细绳将木犊编起，一边慢条斯理地回答道：“昨夜小臣筮占，今日犯火，故而闭馆一日。”

“犯火？”我一愣，望望四周，好笑地说：“光天化日，又值多雨之季，怎会有火？”

守藏史瞅瞅我，道：“公女不可妄言，天意莫测，自当依筮占而行。”

见他无动于衷，我没办法，只好转身。刚要走，却听守藏史道：“公女留步。”

我回头，守藏史看着我，似在回忆地摸摸胡子，道：“昨日公女离去之后，虎臣舆曾来藏室，四处看了看，问小臣可见到一年轻贵女。”

我愕然，姬舆真的来过？

守藏史继续手中的活，道：“小臣想起公女，便说有，不过回去了，让他今日午时稍后再来。如今已是正午，公女再等等，虎臣舆兴许就到了。”

我沉默了一会，轻轻摇头，道：“不必了。”说着，转身往回走。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

正午，天空碧蓝如洗，日头当空，阳光透过林荫，路上一地碎金。

我走在路上，信步游荡。藏室去不成了，学塾又没我什么事，突然多出这大半天时间，竟一时觉得无所适从。

近夏时节，空气开始变得闷热，不过，在这林中却有丝丝凉风从一侧吹来，惬意得很。我驻足，张眼望去，只见藏室的后面，几重高高的飞檐隔着林子与这边相望，似乎就在不远。

恍然记起藏室的位置就在辟池附近，没猜错的话，这凉风是从辟池上来的，那飞檐大概就是池边的阙台。藏室前的大道旁，一条小路伸进林子，看方向正是往阙台而去。

我望着岔口，想了想，移步往那里走去。拐进小路时，似乎隐隐听到有马蹄声从大道的远处传来，我没有停步，继续往前。

浓荫下，小路中花草芬芳，两名巡苑的囿人迎面走来，见到我，躬身行礼，让了过去。

眼见着那飞檐越来越近，走了没多久，果然，小路在林子的尽头处消失，面前一片开阔。热烈的日光下，辟池波光盈盈，湖水层层漾起，堤上，土台高筑，仰头望去，庑顶飞舞欲举。

阙台之上远眺，不知又是何等风光。

我抬步，沿着长阶，一级一级地往上走去。树林宫室在脚下慢慢变矮，而眼前的世界也越来越开阔，阳光照在脸上，风掠过耳边，心中为之一畅。

终于登顶的时候，我愣住，这台上不止我一个人。

高高的檐下，一名少年蹲在地上，正专心用树枝一笔一划地写着什么。似乎发觉有人来，少年惊异地抬起头，看到我，也愣在当下。

他眼睛圆圆的，瞪起来很有神气，我觉得眼熟，却一时想不起在哪里见过。

“是你！”我还没开口，少年率先一副恍然大悟的神情，盯着我道。

听到这声音，我终于想起来，他就是前些日子在辟池边，差点用箭射到我被姬舆教训的那个盂。

“是你。”我笑笑，走到台上。

盂看了看我，没有说话，继续低头写字。我瞅了瞅地上，只见划拉的树枝下，赫然写着一个“盂“字。

“你在做什么？”我好奇地问。

“祝。”盂答道，头也不抬。

“祝？”我愕然。

盂瞥了我一眼，道：“天子登台，大师立于此。”

我了然，大师是周王军队的最高统帅，盂志向不小。看着他的笔画，道：“字写得不错，只是歪了些。”

盂抬头，疑惑地看我：“歪？”

我蹲下，从他手里接过树枝，在旁边示范了一个“盂”字。

盂皱着眉头看了半天，一脸不服气：“不过也就端正少许，写他人之名好看却算不得本事。”

我挑挑眉，又写下一个漂亮的“姮”字。

满意地停笔，却发觉盂没了动静。抬头，只见他正睁大眼睛看着我，吃惊地说：“你就是姮？”

我懵然，点了点头。

盂仍旧盯着我：“可是你绣了桃花的绢帕送给虎臣？”

我莫名其妙，什么绣了桃花的绢帕？又跟姬舆有什么关系？

盂满脸兴奋，得意地说：“我都见着了，那帕上有桃花还有‘姮’字，虎臣日日不离身，只在怀里……”

话音戛然而止，他看着我身后，表情僵在脸上。

我诧异地回头望去，也愣住。姬舆正站立在那里，像是刚登阶上来，神色阴晴莫辨。

真是人后莫说人。

气氛凝住，一阵尴尬。我缓缓起身，向姬舆施下一礼：“虎臣。”

姬舆看着我，脸色不太自然，还礼道：“公女。”

“虎臣……”盂脸上半红半白，无措地看他。

姬舆面无表情，瞟瞟他：“下去。”

“诺！”盂如蒙大赦，飞快地消失了。

台上剩下我和姬舆两人。

不知是因为登台还是因为刚才盂的话，姬舆面上似乎有些泛红。四目相对，他的眸光闪了闪，却没有避开，直直地望着我。湛蓝的天幕下，他俊美如神祗的面容如此清晰，瞳中的神采依旧灿若星辰，却又让人觉得其中另有未知的深远。

周围像是突然安静下来一样，只剩下风悠悠吹过耳边的细小声音。微妙的感觉从未像现在这样强烈，我也有些局促起来。

调整了一下心绪，我对姬舆笑了笑，开口道：“多日未见，虎臣别来无恙？”

姬舆看着我，神色稍稍松弛了一些，道：“公女关心，舆安好。”

我颔首，让了让身子，缓步走到台边去看风景。稍顷，身旁一暗，却见姬舆也踱了过来，和我并排站在一处。

两人相隔不过拳余距离，望去，他的侧脸近在咫尺，宽厚的肩膀遮去了一角天空。我转过头，尽力地让自己专注于眼前的景色。

阳光微微倾斜，越过飞檐照下，热力融融。从台上眺望，辟池澄静一片，在群山和郁郁森林的环抱下恰如玉璧般美丽……

“舆昨日黄昏时曾往苑中寻公女，却未得遇。”忽然，姬舆的声音从旁边传来。

不想他竟然会主动说起。我讶然，抬头望去，煌煌日色下，姬舆注视着我，眼中微有波澜涌动。

心中似乎卡了些什么，我移开目光，轻声回答：“姮听说了。”停了一会，又道：“寺人说彼时虎臣一身行色，不知从何而来。”

姬舆温声道：“几日前天子往丰巡猎，我等自梓归来之后，舆第二日便动身去了丰，昨日与公女从人相遇时，方才骑马回到。”

嗓音低低的，在暖熏的空气中振荡散去。

我讷然没有开口。

话题似乎又要转回原处，姬舆那时寻我，所为何事……

片刻后，却听姬舆问道：“公女可疑惑盂先前提及之事？”

我怔了怔，望向姬舆。

他定定地看着我，颊边染满红潮，星眸中，目光明亮灼人。凝视片刻，他似乎下定决心般，伸手从怀中摸出一样东西，递给我。

那手停在我面前，稳稳地，一动不动。指间，一块半旧的绢帕叠得方方整整。

我迟疑地接过，将绢帕缓缓展开。

素绢泛着淡淡的旧黄，却洁净无伤，上面，朵朵桃花嫣红绽放，其间，青线为笔，绣着一个歪歪扭扭的“姮”字……



wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



告白

告白

心里被什么触了一下，笃笃地跳了起来。

这绢帕是我的，记得两年前在成周，我给小悠疗伤的时候，将它缚在了腿上……

“虎臣日日不离身，只在怀里……”

脑海中响起了盂刚才的话，所有的疑惑在刹那间解开。

我定定地盯着绢帕，脸上腾腾地发热。姬舆竟然将它贴身收藏，其中心意已是不言而喻。

“当年为悠疗伤，舆收得此帕，随身携带，不久前教习射猎，被盂见到，故而……”姬舆含糊地解释，却没有说完，话尾卡在了喉中。

我点了点头，依旧没有看他，努力地想保持镇定，心却跳得更加厉害。

稍顷，姬舆的声音再度在耳边响起：“昨日，天子巡猎方毕，舆即告退而归，一路匆匆，马不停蹄，只为问公女一句，”他停了停，嗓音中带着些压抑的沙哑，却字字清晰：“舆心慕公女久矣，愿闻公女意下。”

话语低沉有力，隐有难掩的激动，声声叩在我的心间。

一切忽而挑明，再也没有了半丝遮拦。

我缓缓地抬起头来，望向姬舆。

澄明的天幕下，姬舆的脸红到了脖子，眼睛却愈发明亮。灿若星子的双眸中，目光炯炯，满含期待地凝视着我，热切得几乎让人不敢直视。

微微垂目，咫尺处，他锦衣上的暗纹分明可见，胸口微微起伏，陌生的气息拂在鼻间，粗重而温热。

心中忽而有些莫名的慌乱，我往后退了退，逃避一般地朝台边转过身去。外面，阳光依旧明媚，极目处，天际被重云中笼住，遥远而苍白。

片刻，我咬咬唇，将心一横，转向姬舆，望着那双神采熠熠的眼睛，艰难地开口：“虎臣厚爱，姮感激于心，然，”我歉然看着他，轻声道：“姮无以为报。”

瞳光倏地黯然，姬舆脸色变了变，阴晴不定，却依旧一动不动地挺立在我身前，看着我半晌不语。

“可是因为晋侯？”良久，他问道。

我讶然抬眼，只见他定定地注视着我，眸光复杂。

回想起那天在路上的情形，他到底是猜着了……

沉默了一会，我摇摇头，道：“姮与晋候已成过往。”

姬舆神色稍霁，眉头微微舒开，眸色却仍是深黝黝的一片，紧抿着双唇不说话。

“姮。”一个声音突然在身后响起，我和姬舆俱是一惊。

蓦地回头，只见熊勇正站在阶上，一脸笑容地望着我，身后，紧跟着满面讪讪之色的盂。

我瞪大了眼睛，他们什么时候来的？

熊勇一脸悠哉，将盂从身后拎拉出来，道：“勇方才路过，见这稚子在台下徘徊，问询之下，得知他欲上台来寻虎臣，却畏高不前。勇心下怜悯，便将他带来，不想，”他笑眼弯弯，边说边望向姬舆：“姮也在。”

姬舆的表情回复沉静，昂首而立，冷冷地看着他。

盂奋力地挣开熊勇的手，通红着脸，恼怒地说：“谁是稚子？！谁畏高？！明明是你要……”

“盂，”姬舆开口打断，声音似有隐忍，问道：“何事？”

盂停下动作，畏缩地看着他，道：“师氏遣盂来寻虎臣。”

姬舆沉吟，片刻后，将目光转向我，眼中余绪纷繁。嘴唇动了动，似乎有话要说，却又止住。

再度开口时，只听他淡淡道：“舆先告辞。”

我看着他，点了点头，向旁边稍稍让开身子。

姬舆眸中瞳光交错，深深地望了我一眼，终于迈开步子，往台下走去。

盂匆匆瞥了瞥我，也连忙跟在后面一同离开了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

看着阶下那抹渐行渐远的颀长身影，不知为什么，我心中竟像长长地松了一口气。望了一会，我转回身去，抬头，正遇上熊勇意味深长的眼神。

“勇如何来了？”我瞥瞥他，问道。

熊勇咧嘴一笑，露出两排白牙：“勇听说姮在这台上，心中不安，便上来了。”

我奇怪地问：“虎臣舆也在台上，有何不安？”

熊勇一脸认真，道：“正因为虎臣舆也在勇才不安，王畿女子皆倾心于他，姮不可也被他拐了去。”

我哑然，哭笑不得。

熊勇看着我，忽而感叹着说：“人人皆道虎臣舆年少气盛，眼高于顶，不想竟也有恋慕女子之时。”

我愣了愣，稍稍正色，道：“姮今日与虎臣舆不过巧遇。”

熊勇瞅瞅我：“姮无须掩饰，方才情形如何，勇一眼便看出来了。”

我面上一哂。

“只是，”熊勇思索片刻，又道：“虎臣舆那时神色黯淡，姮未答应他？”

这个情圣。我恨恨地想，无奈地点了点头。

熊勇好奇地问：“虎臣舆人才出众，功业昭彰，与其结亲乃大善之事，姮为何拒绝？”

为何？

我苦涩地笑笑：“婚姻之事，岂是空口可定，且，虎臣舆所求也并非婚姻，他要的，姮给不了。”

熊勇扬了扬眉，看着我，似笑非笑。

我轻轻转过头去，望向台前的辟池不语。风阵阵的吹过，手上痒痒的，像什么东西在一下一下地轻触。

低头看去，只见姬舆给我的那方绢帕还攥在手中，一角被风掠起，在指间柔柔地抚过……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到宫室，我的思绪仍旧停留在刚才阙台上发生的事，纷纷扰扰。说实话，我不吃惊姬舆说出的话，也不后悔自己的回答，照理，自己应该泰然才对，然而，也许是愧疚，心中却总觉得有东西牵牵绊绊的，搅得有些头疼。

当夜，我躺在床上，辗转反侧地睡不着，再度失眠了。

第二日，我的癸水毫无预兆地提前到来，气势汹汹，腹中史无前例的疼了一天。寺人衿紧张得不得了，肯定十足地说我在台上着了凉，找保氏侑告假，坚决地要我卧床休息，连续几天都不让出门。

等到经期结束，四月已经过去了两日，我也该回镐京的王宫了。

临行前，王姬瑗来找我。一进门，就将所有人都打发下去，转向我，开门见山地说：“方才杼使人来，说他今日往庙中祭祀，托我同公女道别。”

颔首，谢道：“有劳王姬，姮也正欲向王姬及公子杼辞行。”

姬瑗看着我，微笑道：“公女可有须杼转交之物，托与我便可。”

我一愣，明白过来她指的是燮。心稍稍地顿了顿，隔了会，摇摇头，道：“无。”

王姬瑗似乎有点失望：“无？”

我笑了笑，道：“姮确无所托。”

王姬瑗点点头，片刻，又一脸了悟地笑起来，说：“也是，公女与晋侯才见过面，想是多少话都说完了。”

我微微垂目，苦涩地一笑，轻叹道：“是啊，都说完了。”

停了停，我望向她，道：“王姬月余后出嫁，姮此去，不知将来能否再见，王姬万事保重。”

王姬瑗愣了愣，脸上的笑意微微黯了下去。

“什么保不保重，”她望着门外，幽幽地道：“嫁人生子，贵为王姬也只能如此罢了。”面色竟有些怅然。

第一次见到她这样的表情，我不禁讶然。正想说几句安慰的话，却见她回过头看我，道：“不过，我当真羡慕公女。”

我诧异地睁大眼睛：“羡慕姮？”

王姬瑗颔首，道：“公女与晋候情投意合，得嫁心上之人，乃女子之大幸。不似我等，许人为妇，却连那夫君是高是矮都不知晓，好没意思。”

我看着她，久久不语。

女子之大幸吗？心中苦笑不已，可惜我自己都不知道怎样才是大幸……

“王姬无须羡慕，世人各有命路，只消认好方向走，”我轻声道：“最终幸与不幸，唯有心知罢了。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

马车辚辚上路，辟雍幽静的树林渐渐向后退去。往外面看了一会，我坐回车子里面，在马蹄声中对着颤动的车帷出神，心里想着这半个多月来的生活。

当初来的时候，我乍看到这绿树碧水，心情曾舒畅好一阵，觉得在这美景中必能淡忘些烦恼。如今离开了，心中却觉得装进了更多的东西，旧绪新愁，竟比原先好不到哪里去。

心情有些郁郁，我试着放轻松些，从得失上分析。先说给诸姬伴读，掰手指算算，正经活没干多少，收获休假十多天；然后是燮，我和他分了，各自心伤，收获失恋一次；再然后，我拒绝了姬舆，收获旧手帕一块……

想到姬舆，那日之后，我再没有见过他，也没从别人口中听到过他的名字。现在是四月，他已经返回王宫了吧……我默了默，将手伸入袖中，摸出那方绢帕。展开，桃花依旧鲜艳，微微泛黄的绢面上平整如初，淡淡的褶纹笔直纵横，一丝不苟。

驶上大道时，我往后投去最后一眼，忽然望见辟池旁那座阙台。飞檐的剪影在布着浓云的天空中兀自高高矗立，说不出的孤傲……



www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



王宫

王宫

日落时分，我回到了镐京王城。宫室中已经点起了烛火，亮堂堂的。

下车后先去见王姒，她看到我，露出贯有的和蔼笑容，嘘寒问暖了几句，然后让世妇领我回房休息。

屋子仍然是离开时的样子，各类陈设整整齐齐，收拾的一尘不染。在榻上坐下没多久，寺人将膳食呈上，满满地摊了一案。食物发散着诱人的香味，大半天没吃东西，我早已觉得饿了，马上摄衽洗漱，动手开吃。

正大快朵颐，忽然，旁边响起一个冷冰冰的声音：“公女，食不可过速。”

我望去，只见那世妇没走，正侍立一旁，双眼紧紧地瞅着我。

居然把她给忘了。

去辟雍前的那段日子浮现在脑海中，想起每日被人管着的情景，心下一阵郁闷。微微叹口气，我安慰自己，也罢，细嚼慢咽未尝不好，可以保持身材。

将口中食物缓缓地咽下，我往食器中看了看，在俎上拈起一小片肉。

“公女，食指不甚雅观，女子进食当以中指辅大指。”

手在空中停住。

中指？什么时候有多了这条？我疑惑地望向世妇，她却一脸严肃，目光毫不退让。我挑挑眉，回过头，手指换过来，将肉片送入口中。心想算了，谁让她是王姒派来的人，我忍。

规规矩矩地吃完饭，我洗净手，坐了一会，待寺人收拾了食器后，起身下榻。

坐了大半天的车，脖子酸酸的，我仰仰头，稍稍地活动了一下肩膀。

“公女，姿体当端正，女子熊经鸟伸是为失仪。”世妇道。

我睁大眼睛，这也不让？简直比去辟雍前还要苛刻。终于按耐不住，对她说：“世妇此言差矣，私室之中，行止自当随意些，又无外人，何来失仪之说？”

世妇却一脸不为所动，道：“行止无分内外，时刻慎守方保姿仪无损。天子乃天下共主，王宫之中自然尤重礼仪，公女及笄为妇之年已近，如今不习，更待何时？”

“王宫？”我微微挑起眉头。

世妇却没有回答，停了停，只不紧不慢地补充道：“一切皆乃太后之意，臣妇不过听命而行。”王姒对礼法的固执有目共睹，找她理论自然是不可能的事。

“姮可喜欢王宫？”脑海中响起晏曾经问过的话。

我看着那世妇，没有再开口。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二天大食前，我穿戴整齐去见王姒。

堂上，语声缓缓，王姒正坐在上首，与旁边的挚任说着话。

我上前见礼。

“姮来了。”王姒笑意盈盈，让我在一边席上坐下，说：“我等正巧说起颉伯，姮上月往颉探视，小君可安好？”

我答道：“小君身孕已足六月，身体康健。”

王姒颔首，对挚任笑道：“如此，再过三四个月，颉室又将添丁。”

挚任满面笑容，道：“承太后吉言。”

咦？我听到挚任的回答，不解地看她。这时，王姒复而转向我，道：“姮怕是不知，夫人乃颉伯亲母。”

我恍然大悟，没想到挚任和我还有这层关系。不禁仔细地打量，早晨柔和的光线中，她看着也就四十左右，保养得很好，姿容与王姒不分上下，想来年轻时必定也是个美人了。大概是常见她笑的缘故，总觉得她眉宇间比别人多出些温和平易之气。

似乎觉察到我的注视，挚任忽然朝我看了过来，微微莞尔，目光清亮而深遂。我愣了愣，回以一笑，移开视线。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

幔帐无声低垂，我漱洗一番，坐到镜前，由着寺人衿在后面帮我把头发解下来。

从辟雍回来后，我又开始过上了中规中矩的宫廷生活。

一连几天，在世妇的严厉监督下，我用固定的姿势行走，固定的动作吃饭，甚至带着固定的语气说话，禁止一切看起来特异的行为，如果不是寺人衿偷偷帮忙，我甚至都不能刷牙。日常的行动范围只限于太后宫内，每天只行走于居室和前堂之间，偶尔陪王姒在庭中散步，或者到她房中听她唠叨。

我委婉地对王姒说自己想念母亲了，王姒却一脸慈祥，说姮乖巧伶俐，老妇实在难舍，再留下些时日可好？若姮实在想念母亲，老妇使人将她接到镐京同住也未尝不可。

我顿时噎住。这话说得好，我当然不可能让母亲千里迢迢跑来镐京的。

望向镜中，只见里头映着的人面无表情，双眼神采暗淡。我注视片刻，突然抬手捂住脸，用力揉了揉，再放开，强迫自己看上去有生气一些。

心情沉闷不已。过去，我也曾经嫌礼节繁琐，但远远不及现在这样的满腹怨言。在杞国，我是自己宫中的主人，平时只要不过分，我想干什么谁也管不着，母亲虽然是周人，却也从不拿那些条条框框来要求我；而在这王宫……我苦笑，自己不过是个小小的公女，镐京之中，比我身分显赫的女孩一抓一大把，我能到王宫中来也不过是王姒提携，什么事都由不得自己……

说到王姒，想起临走前，母亲吩咐我要万事顺从王姒的话，还有在颉邑时晏的一番分析。心中明白，杞国要仰仗王姒的地方还很多，利弊权衡之下，她是不好得罪的。

我将手指在镜面上轻轻摩挲，自成周初见以来，与王姒相处的幕幕场景，还有那些耐人寻味的举动言语，如电影般在脑中浏览而过。

若说担心的话，这礼仪倒还算是小事了……

更衣后，我躺到床上准备入睡，寺人衿却没有走，从衣箱中拿出几件衣服，在席上摊开，小心整理。

我见那些衣服样子陌生，问她：“谁的衣物？”

寺人衿笑道：“自然是君主的，世妇方才送来，说太后赐下，为君主这月添装。”

我讶然：“这月？”

寺人衿道：“君主不知？天子月初在丰祭祀，明日即返王城，宫人都说，下月乃恶月，彼时无甚游乐，故而本月多设聚宴，太后赐衣，定也是为此。”

原来是这样，我了然，看着那些衣服，道：“太后实不必特地如此，些许宴饮装扮，我早有备下，且上回在成周赐的衣物也还崭新，何须再添。”

寺人衿不以为然，道：“君主，那等平凡衣物怎能比得？”说着，她拿起一件上衣在我面前展开，啧啧赞道：“到底是王宫之物，看这质料，小人也只在夫人身上见过两回。”

我瞅了瞅那衣服，的确很漂亮，染着淡淡的紫红色，丽而不艳，很少见。

寺人衿说的没错，这的确是宫中贵妇才能穿得上的。

我沉默片刻，淡淡一笑，道：“多华贵也不过是件衣裳罢了。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

如寺人衿所言，第二天，周王真的回来了。午后，他风尘仆仆地出现在太后宫，前来拜见王姒。

“吾王可回来了。”见礼后，王姒笑眯眯地说，和周王在堂上分席坐下。

我同众人侍立在一旁，朝上首望去，周王身着朝服，白衣素缯，方正的脸上噙着浅笑，凤眼中目光如电。或许是因为行猎的缘故，他的脸庞上有些日晒之色，却丝毫无损仪表，反而更衬出些年轻君王的孔武。

周王面向王姒，恭敬有礼地道：“多日未见，母亲无恙否？”

王姒满目慈色，道：“我无恙，只是思念吾王得紧。不知丰邑祭祀可顺利？”

周王道：“大致顺利，牺牲贞卜，皆无咎。”

王姒满意地颔首。又寒暄了几句，她转向我，道：“季姒，来见过吾王。”

话一出口，包括周王在内，堂上所有人的目光倏地投了过来。

我诧异地望向王姒，她定定地看着我，颊边含着深深的笑容。我微微抿紧唇角，垂下眼帘，上前几步走到周王面前，下拜道：“吾王。”

“起身吧。”周王淡淡地说。

我谢礼而起，仍旧站到一旁。

周王看看我，微笑着说：“季姒自辟雍归来，诸姬受教之事如何？”

我答道：“诸姬已习完乐律，师氏正教授弦歌。”

“哦？”周王神情玩味，回头对王姒道：“上回保氏还说乐律难习，诸姬须学至五月。”

王姒笑意盈盈，道：“此当是季姒伴学之功。”

我直直望着她的眼睛，缓声道：“姮不过辅佐师氏，并无建树。”

王姒不语，看着我，目光中微微讶异，我没有避开，坦然相视。

这时，堂下寺人来报，说太子正在堂外候见。

听到这话，周王和王姒皆是诧然，让寺人带他进来。

太子？我好奇地望向堂外，这个太子我知道，名瑕，是王姜诞下的长子。见过了王姜，不知这太子瑕长什么样。

没多久，一个小小的身影出现在堂前。只见那是一个小童，五岁左右，身着素白衣装，生得唇红齿白，一双大眼尤其烁烁明亮。

他梳着总角，样子和惠差不多大，却一步一步地走得有模有样，稳稳地行至周王和王姒跟前，下跪行礼，奶声奶气地大声说：“瑕拜见祖母、父王。”



wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



宴席

宴席

王姒让太子瑕起身，赐席坐下。

太子瑕拜谢，坐到下首的席上，端端正正，将小小的腰板挺得直直的。

周王看着他，神色和煦地问道：“瑕不在宫中跟随子师，来此何事？”

太子瑕从容不迫，脆声说：“今日子师授课已毕，母亲身体不便，将养于室，瑕代母亲前来拜见父王祖母。”

“哦？”周王眸光深远，笑了起来，对王姒叹道：“难得瑕稚幼之年，竟也明白些许孝悌之道。”

王姒垂目淡笑，略一颔首。

周王又向太子瑕问起些日常学习的事，太子瑕一一道来，对答如流。他小小年纪，却表现得气度稳当，言谈间，句句条理清晰，堂上众人无不露出惊赞之色。

问话完毕，周王凤目含笑，似乎很满意。又坐了一会，他起身，对王姒说外出这几日，朝中积下了些庶务，正待处理，向王姒告辞。

王姒点头，柔声说：“吾王一路奔波，还望勿要过于操劳。我已命膳夫备宴，吾王哺时来用膳如何？”

周王施礼，道：“敬诺。”接着，又让太子瑕上前再拜王姒，在众人跪送下，带着他一道离开了。

堂上的人一下散去了不少，显得空荡荡的。王姒倚在矮几上，双眼望着前方，若有所思。稍顷，她又转向我，目光深沉，似乎能将人的心思洞穿。

我移开视线，没有回应，向她行礼说要回去准备宴装，告退而去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

哺时，周王再次来到太后宫。

不过，他并非独自一人。身后，王姜由侍婢搀着，跟着周王慢慢走来。我发觉王姒的脸上的笑意明显敛起了一些。

上阶时，周王回头，好像叮嘱了一下王姜。王姜微微一笑，轻轻颔首，小心地登上台阶。

我正要随众人跪拜，忽然，一抹颀长的身影落入眼中，微微一愣。

姬舆身着朝臣的素服，跟在周王和王姜后面走上堂来。他依旧昂首挺胸，目不斜视，阳光灿灿地洒下，映得衣上洁白如雪，看上去，竟比往常多出几分不可接近的傲然。

“公女……”后面有人扯了扯袖子，我回神，只见众人正在下拜，连忙也跪下。

一番见礼后，王姒吩咐赐座，周王坐到上首，王姜和姬舆次第坐在下首。王姒让我也坐到席上，位置正正对着姬舆。

四目相对，他看看我，淡淡地略一颔首，随即转开眼睛，好像完全没把我放在心上。

看着他那副冷冰冰的神气，我毫不意外。心中苦笑，都被我拒绝了还能指望他有什么好态度？肯看一眼已经不错了。

王姒看看王姜，和颜悦色地说：“多日未见王后，近来身体可好？”

王姜恭声答道：“劳太后挂念，懿安好。”

王姒淡淡一笑，正容看着她：“昔太任孕文王，恐恶色淫声扰胎，深居宫中不出，如今吾子身孕日重，更当效先人而行。”

王姜端庄地行礼应道：“敬诺。”

王姒点了点头，又转向姬舆，微笑着说：“子熙也来了。”

姬舆优雅地欠了欠身。

周王道：“子熙离开王城近一月，今日方归，我思及母亲前番念起，便携他同来赴宴。”

王姒叹道：“怜我子熙总奔波在外，封土庶务只交与家宰掌管，归来也无室中之人相迎，何其辛苦。”她满面慈祥地看着姬舆：“子熙今年也有十八了，过些日子，我便在王畿贵女中替你选位貌美心惠的小君如何？”

姬舆面上浮起诧色，眸光微动，似乎朝这边闪了闪，眼底却复又黝深一片。他平静地在座上向王姒一礼，道：“多谢太后，舆尚无成家之念。”

王姒讶然，看着他不语，神色莫测。

王姜在一旁浅笑，对王姒说：“子熙心性太后还不知？世间之物，非他自己中意，一概不肯上心，何况婚姻？还是让他自己挑的好。”

王姒看向王姜，目光微寒：“子熙乃王室之后，终身大事岂可随意而为？他既无父母，我等长辈自当依礼主之。”

王姜也看着她，眼神深深，只是一笑。

堂上气氛有些微妙地凝住。

稍顷，周王缓缓地开口道：“子熙年纪尚轻，婚事倒不急于一时，再过些时日，若来年仍是未定，我等再作主不迟。”说罢，他看向姬舆：“子熙以为如何？”

姬舆面沉如水，片刻，躬身施礼道：“诺。”

王姒不再说什么，命寺人传膳。王姜表情不变，仍然浅笑。

我朝姬舆望去，他正襟危坐，脸上看不出一丝情绪。姬舆上心的人……想起那时他在阙台上对我说的话，心中掺着歉然，不知什么滋味。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

寺人将餐食呈上，堂下钟磬轻鸣，乐音悠扬，掩住了堂上细微的进食之声。众人默默用膳，谁也没有说话。我瞅了瞅对面，姬舆吃得很专心，眼也不抬一下。

宴席将毕之时，一名乐师唱起了歌咏。琴乐相和而奏，歌声质朴洪亮，在木梁间颤动回响。

我凝神细听，那歌中所唱的是一首颂诗，赞的是禹和涂山二女。

和神话版本不同的是，在这诗中，涂山氏没有因化石生启死去，而是与妹妹共同侍奉禹，二女贤德，禹也最终成为万古尊崇的圣王。

王姒双目微微闭起，似乎沉醉于歌声之中，手指轻轻地叩着拍子。

我冷眼看着乐师，这颂诗典故偏僻，倒是费了些心思的。环视席间，谁是大禹，谁是涂山二女，不言而喻。

瞥瞥王姜，她也静静地听着，面上喜怒不辨，看不出一丝波澜。

“涂山氏？”周王嘴角勾起，对王姒说：“倒是难得一闻，母亲何处得来？”

王姒笑道：“此诗秘藏于姒氏，我也只听过两回，觉得甚是美妙，吾王以为如何？”

周王微笑，说：“既为母亲所爱，自是悦耳。”

我听着二人的对话，努力地克制着胸中扑扑的心跳，王姒言外之意，显然是另有所指。可周王的回答却也同样暧昧，也不知他究竟态度如何。

深吸一口气，我让自己冷静下来，再仔细想想。

事情还没有定论，目前还只是王姒自己的意图，但是，从杞国的利益出发来看，如果她开口，父亲未必不会同意。不过，天子纳妇也不是那么简单的事，即使是方国献女也要经过不少程序，别的不说，如果周王不愿意……我朝周王看去，他一脸淡然，眼睛一下也没往这边望过，刚才似乎也只是单纯地评论。他坐在那里，从不参与任何一方的讨论，不动声色地看着别人，只在适当的时候发言。看似无所作为，却牢牢地把握着全局。

想起刚才姬舆的事，周王最后的意见好像只是折衷，其实已经否定了王姒的想法，就算到时真的要为姬舆选妻子也不会由王姒独揽。虎臣统领着周王最精锐的军队虎贲，还负责王宫禁卫，这样一个重要的人，周王大概不会让谁借机用婚姻拉拢过去。换而言之，他是一个很懂得权力平衡的人……

“若说悦耳，老妇却觉得季姒琴音更为悦耳。”

我从沉思中抬头，只见王姒正微笑看我，对周王说：“时下孟夏之始，苑中花繁树茂，我明日欲往醴宫听琴赏景，吾王同去否？”

周王的目光随王姒扫过来，笑笑，道：“便如母亲所愿。”

王姒满意颔首。

我面色无波地看看他们，脑中却是念头百转。冷笑，明天要和周王听琴赏景吗？倒是正好……

回眼之际，蓦地，我触到对面灼灼的目光。姬舆定定地凝视着我，表情不再漠然，脸色发沉，嘴唇紧紧抿着。两人视线相遇，他没有避开，仍然目不转睛地直直望来，眼中眸光复杂。

我默然，将眼睛望向别处，却发觉上首，王姜正将视线投来，唇边带着一抹若有若无的笑，意味深长。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

餐毕，周王在座上与王姒闲谈了一阵，提出要告辞。王姒看看堂外，微笑道：“今日晚霞甚好，我正想到庭中散步，可与吾王同行一段。”

周王应诺，和王姒一道起身，众人也离席，随他们移步下堂。

太后宫的中庭很大，站在堂前朝外面望去，绚烂的彤云铺满天空，煞是美丽。驻足观赏了一会，周王一手虚扶着王姒，走下阶去，王姜仍然由侍婢搀着，稍稍落后地跟在王姒另一旁。

我没有上前，隔着他们几步远，慢悠悠地走在后面。看向天上，夕阳斜照，云彩炽烈得像火一样。霞光落下，所有人的背影皆是一样颜色，刚才堂上的心机暗涌似乎从未出现过……

身旁稍稍一暗，不知什么时候，姬舆从周王身边落到了后面，此时正与我并行。

我讶然望着他，他却只将眼睛看着前面，好像只是无意中走到这里。我讷然收回目光，继续走路，太阳的余晖自西边投来，两道影子叠在脚边，斜斜地拉得老长。

快到宫门时，忽然，姬舆低沉的话音在耳边响起：“公女欲效涂山氏否？”

旁边一阵笑声，前面，周王不知说了什么趣事，惹得周围寺人也忍不住笑了起来。

我惊异地抬头，只见姬舆正侧目看着我，眸中炯炯。

晚风夹着日头的余热拂来，周王还在说，众人又是笑语一片。

姬舆仍在注视，我微微弯起嘴角，道：“否。”

瞬间，姬舆眉间似乎缓开了些，瞳光交错的眼底掠起一抹亮色，熠熠生辉。他不再言语，将目光转了回去。

宫门到了，众人停下脚步，姬舆回到周王身边，随他和王姜向王姒拜别。临行前，他深深地朝我看了一眼，在彤红的霞光中大步地转身离开了。



www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



醴宫

醴宫

王宫的林苑上面，碧空万里，日头灿灿，透过高树的密枝绿叶，将我身上的衣裳映得光影斑驳。

出来之前，王姒将我上下打量一番，眼睛停在衣服上，说：“姮今日装扮得素净了些，如何不穿上我赐的新衣，可是不喜？”

我看了一眼身上，淡声答道：“太后所赐新衣华贵无匹，只是姮不惯艳丽，恐难相配，故而未着。”

“恐难相配？”王姒一讶，若有所思，忽而失笑起来：“姮何出此菲薄之言！姒氏嫡女，有夏之后，岂有配衬不起之物？”她正容，将我的手拉过，目光明亮地看着我的眼睛，一字一句地说：“姮当记住，有我在，任它再是华贵艳丽，你只消加诸于身便无相配与否之说。”

宏亮的语声中，意蕴别具，透着不容拒绝的威压。

我与她对视，只觉额角沁出一阵冷汗。

好在一旁的挚任出来圆场，说今日听琴赏景，公女素淡些反而更显丽质，让人一见生怜。王姒思索片刻，这才缓下脸色，微微颔首，却将一双眼睛深深地瞅着我。

当时情景，现在想起来，心里还笃笃地跳。

之前，我曾想过要不要直接同王姒说明我不想入宫，毕竟天下姒姓女子有很多，不差我一个，况且，我和她也算不上亲戚，选女入宫这种事她大可往自己族中考虑。但想想，从前王姒赠我玉笄，这念头她必定是一早就有了。姑且不论求她改变主意的胜算有多大，她要是肯放弃想法当然好，可她要是坚持，一旦把话说破，退路就断了。如果把握不好，王姒说不定会迁怒杞国，到时，自己能不能脱身还是问题，又生出些事端，岂非越弄越糟……

考虑之下，便有了刚才的试探，果然，王姒态度强硬可见一斑。

我也想过王姜，她和王姒有利益争斗，必定不愿意看到宫中多一位王姒送来的妃子。但伤脑筋的是，我被王姒管着，私下见她的话要等待时机。我忆起昨天在宴会上，王姜对姬舆婚事的态度。她的目的，当然是为了不让王姒得逞，但她没有说要自己出面，巧妙地站到了周王的一边。

这说明王姜是相当懂得迎合周王心理的，近年来，王姜得以渐渐削弱王姒的权力而势大，恐怕也正是这个原因。

到底还是要看周王……

我望着绿树后层叠的飞檐，深深呼吸一口气，随着王姒一行朝前方走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

醴宫中，寺人环伺，殿堂上，周王早已经到了，见王姒来，下阶相迎。只见他换上了一身轻便的常服，行走间，衣袂微微翻起，步调却依旧稳健，不疾不徐。

“母亲。”周王施下一礼。

“吾王。”王姒答应着，满面春风。

见礼后，周王让众人起身，同王姒一道登阶上堂。

作为王宫中的消闲之所，醴宫与别处不大一样，它的殿台筑得比其它宫室要高出许多，供休息卧宿的房室也离殿堂很近。坐在堂上，林苑中的树林花草如画卷一般尽收眼底，佐以时鲜瓜果和清风鸟鸣，在这样温暖趋热的季节里，不失为乐事一件。

王姒坐在上首和周王闲谈了一会，命寺人将琴置于堂上，回头含笑着对我说：“季姒，来为我等抚琴。”

我应诺，离席走到琴前。

微微抬眼瞟了瞟周王，只见他正看着我，神色悠然，嘴角微微扬起。我坐下，将弦稍稍调了调，稍顷，按音落指，弹起了一首四平八稳的古曲。

心知今日王姒听琴赏景只是借口，我也有些醉翁之意，眼角不时地留意着堂上，脑子里思考着该什么时候和周王谈。十指下，琴音清醇如故，旋律出来却有些平板松散。

不出所料，两三曲之后，堂上寺人明显地少了许多；再过几曲，基本上寥寥无几了；没多久，王姒不知对周王说了句什么，起身带着剩下的人往堂后走去。

现在，堂上只剩下我和周王两个人。

气氛陡然变得微妙起来。

越是这种时候越是要冷静，我对自己说。暗暗地稳下心绪，垂目看向琴弦，将思想集中在双手上，专心演奏。丝弦拨动，琴声振荡着漾开，高低错落，余韵绵长。

正弹着，忽然，像是被前面东西被挡住了去路似的，琴声闷了一下。我抬眼，心中猛地一惊，只见周王不知什么时候已经走了过来，正隔着琴在我身前坐下。

心跳咚咚作响，我极力地定住神，继续弹琴。空气在四周胶结，琴声也如同被施了法术一样，变得些微的生硬起来，似乎想从这个地方迸撞出去。

一曲终于弹完，我淡定地停下，将弦复又调了调，准备弹下一曲。这时，一只手伸过来，将我的手按住。

脑袋中“嗡”了一声。

周王把我的右手执起，拿在手中看。

“为何这般冰凉？”他问。

努力地缓下呼吸，我说：“许是殿上寒气未消。”

他看了看我，唇边淡淡扬起一笑，将我的手放开。

感觉血液迅速地回流指间，我蜷蜷手指，的确又僵又凉。

周王将眼光向宫内扫了扫，面上浮起一抹从未见过的慵懒笑意，看向我，道：“公女倒是镇定，如今四下无人，难道不怕我做出逾礼之事？”

轻风拂过，颈后丝丝发凉，殿外的鸟鸣声却听着愈发响亮。

我沉下一口气，看着他，答道：“怕。”

周王似乎对我的回答毫不吃惊，挂起意味深长的浅笑。

停了停，我补充道：“但吾王不会。”

“嗯？”周王眉梢微微扬起，注视着我。过了会，他收回目光，将手指放在琴弦上，闲闲地滑过：“为何？”

豁出去了。

我笑了笑：“因为太后正等着。”

指尖在弦上一滞，周王凤目幽深，直直地看着我，意味不明。

我毫不避让地回视，手心不停地冒着冷汗，心里却瞬间一松，直觉自己说中了。

母亲曾对我说过，自从武王的母亲太姒在时，周人中姒族的势力便一向强盛，及至王姒为后，仍是炙手可热。

然而如今，王姜为后不过短短几年，却能够与王姒稳稳角力，分庭抗礼，其中原因令人深思。当然，王姜是王后，事务上总是要分得些权力，且姜姓的根基也更为深厚。但是，周王呢？他作为王宫的主人，这一切难道会没有他的允许？我猜测，周王定是有感于王姒权势过大，便有意地扶持王姜，由着她施展，与王姒相互制衡。不过，就目前而言，毕竟周王继位时日尚短，而王姒为后多年又身处尊位，论权势，她应该还是较强的一方。

如果这样想没错的话，周王未必愿意再纳入姒姓之人。

“太后确是在等着。”凝视片刻，周王微微一笑，目中复又眼波流转，手指轻轻地在弦上摩挲。

“只是，”他看着我，抬手触上我的下巴，一双丹凤眼光华潋滟，语气玩味地说：“公女怎笃定我必虑及太后？”

我睁大眼睛，凉风自身后沁入衣领，阵阵发寒。周王的脸上仍浮着意蕴莫测的淡笑，丝丝热力自他的指尖上传来，带着某种渐渐逼近的危险，浑身血液倏地凝住。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

忽然，宫门响起一阵喧哗。

望去，有寺人向殿台匆匆赶来，周王眼中掠过一丝异色，将手放下。

“何事？”周王问，声音平缓无波。

“吾王，”寺人上气不接下气，在堂下大声说：“太子骑驹而来！”

“骑驹？”周王脸色微变，站起身来：“太子何在？”

“正在宫外！”

周王皱眉：“将他带来!”

寺人应诺，小跑着回去。没多久，太子瑕小小的身影出现在阶上，快步走上堂来。只见他的脸红扑扑的，满头大汗，明亮的眼睛在堂内闪了闪，看到我，似是一喜。

“父王。”他向周王见礼道。

“起来。”周王将他拉起，看了看，沉声道：“为何骑驹？”

太子瑕望向他，答道：“瑕闻外邦蛮夷皆三岁御驹，今日见囿中有驹，故而骑来。”周王一讶，看着他，脸依旧拉着，眼中的厉色却缓了下来，眉头渐渐展开。

“可是瑕？”这时，堂后传来王姒的声音，望去，只见她正在众侍从的陪同下慢步走回来。

太子瑕上前向她拜礼：“祖母。”

王姒让他起身，看着他，似笑非笑：“瑕来此何事？”

太子瑕道：“瑕来随父王往苑中教场观射。”

“观射？”王姒讶然。

周王在一旁微笑，道：“母亲忘了？今日乃京中贵族孟夏会射之日。”

王姒了悟地点头，笑着说：“此事交与王后多年，老妇却忘了。”

周王笑道：“些许游乐，不比祭祀，母亲不记得也是自然。我闻今日蚤朝后，王后将三公等重臣都请了来，想来必是热闹非凡，母亲不若同往观之。”

“三公？”王姒微微诧异，沉吟片刻，颔首道：“既如此，我与吾王同往。”

周王答应，命寺人准备车驾，同王姒一道往堂下走去。

我跟在后面，看着两人背影，心里七上八下的，不住打鼓。脑中反复想着刚才周王的表现，从理论上和他起初的反应上看，我觉得他是说通了的，可他后来的话又暧昧至极，虽然也没有说他不同意，却足以将我的信心彻底推倒。

往坏处想，现在该去试试王姜那边吗？

正苦苦思索，冷不丁，身旁传来一个清脆的声音：“你认得虎臣？”

我回神看去，只见太子瑕正仰着小脸看我，眼睛闪闪发亮。

“虎臣？”我一讶，道：“认得，太子何故问起？”

太子瑕一脸神秘，看了看前面的周王和王姒，朝我伸出一根手指，勾了勾。

我疑惑地看着他，俯下头。

他将手拢在我耳边，声音清晰地传入耳膜：“虎臣托我告知你，今日务必到教场中观射。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



孟夏

孟夏

我讶然看着太子瑕，低声问：“是虎臣请太子来醴宫？”

他的脑袋略略动了动，像是要点头，却忽而顿住，眼珠溜溜一转，道：“这不能告诉你。”又问：“方才的话你可听清了？”

我颔首。

他眼睛一亮，小脸上露出满意的笑，转身，自顾地往前走去，似乎很高兴。

我慢慢跟在后面，看着太子瑕步履间带着轻蹦地走到周王身旁，犹自愣神。

他刚才到醴宫来，真的是姬舆的意思？说实话，当时情景，若不是太子瑕及时来到，我还真不知道下来会怎样。想起昨天姬舆问起涂山氏的话，心微微一动，姬舆是担心我出事，便特地找来了太子瑕吗……

“季姒今日琴艺如何？”只听王姒在前头问道。

“季姒？”周王回头看了我一眼，淡淡地笑了笑，道：“尚可，只是时而琴音生硬，却不如前番了。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

宫苑中的教场边上，土台矗立，旌旗飞扬。台下，人头攒动，有仍然身着朝服的大臣，也有畿中各等贵族，还跟来了来了不少贵妇，来来往往，或行礼作揖，或扎堆谈笑，好不热闹。高台两侧，延绵地临时搭着供人歇息观礼的凉棚小台，上面站着许多人。

诸侯春朝和各大祭祀终于过去，迎来入夏后的第一场游乐，人人神态轻松，兴致盎然。场中，年轻的王畿子弟们身着猎装，跨下坐骑雄健，精神抖擞地等候会射开始。

我一眼望见了土台下的王姜，她果然请来了召公和毕公，好像还有宗伯，此刻正与他们相谈。太阳当空，侍婢在身后她撑起华丽的羽扇，遮去炎炎日光。

见周王驾临，众人纷纷让道行礼，周王一脸和色，携王姒和太子瑕朝王姜那里走去。

我仍旧一路跟在他们后面，忽然，一名服色高级的世妇从路旁走出来，挡住我的去路。“公女留步，”她行礼，道：“公女当与众贵女一道观礼。”

众贵女？我顺着她的目光向一侧望去，只见不远的一处小台上，聚集着许多年纪与我相仿的贵女，正望着场中的贵族青年，指点巧笑。

我疑惑地看向那世妇，她有些面生，不是王姒宫中的人，却好像曾在王姜身边见过。朝前方望去，周王已经和召公毕公等人见礼完毕，王姒正与王姜说着话，看样子，大概又是些“昔日太任孕时”之类的教训。王姜脸上仍是一贯的端庄，恭敬地聆听。

是王姜的意思吗？

我想了想，颔首，道：“多谢世妇提点。”世妇面色无波，道：“请公女随臣妇移步。”说着，往小台走去，一直将我领到最前排，安置好方才离开。

往身边看去，两旁的都是些和我一样未及笄的少女，不同的是，她们打扮得都很漂亮，容色高贵，衣饰精致，即便梳着总角也另有一番阿娜风姿。张望间，她们也朝我看过来，眼睛中微微地打量，不约而同地露出些许异色。我讪讪地收回视线，怪不得她们惊讶，我今天特地穿来淡衣素服，身上环佩都寥寥无几，站在这小台上，自己的确是最不像贵女的一个。

不管她们，我再度望向王姜，心里不停地思考。王姒的意图她必定早有察觉，不知她的打算到底如何？我又该怎样才能与她会上一面？

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“虎臣！”不知谁的一声低呼，如同大石落湖，小台上的贵女们一片哗然。

我随她们望去，只见姬舆正骑马从教场的那边奔来。阳光下，他一身玄衣，骊驹昂首扬蹄，身后漫着淡淡的烟尘。一人一骑如风如影，穿过教场，疾驰到土台下方才勒起缰绳，缓缓驻足，加入到会射的子弟中。

他的位置离这里不远，可以看到坐骑身上黑亮的毛色。我发觉身旁的女孩稍稍地整了整衣饰，小台上一阵压着兴奋的嗡声议论。

见姬舆来，不少贵族纷纷上前去跟他打招呼。姬舆坐在马上，一边还礼，一边却将目光朝小台这边投来。

贵女们忽而噤声，熏风拂过，空气中隐有阵阵灼热。

那视线略略扫了扫，似乎在找谁，经过我时，瞬间停住了。四目遥遥相对，我愣了愣，想起他托太子瑕转来的话，回应地微微一笑。

姬舆却没有表示什么，注目片刻，面色平静地将头转了回去。

稍顷，我听到有人轻轻吁气，贵女们又窃窃地交谈起来，声音中不掩激动。

“……虎臣竟看了过来！”

“可不是，从前虎臣从不往这处多看一眼……”

“……不知可是要寻什么人？”

四周气氛有淡淡的暧昧浮动。

“侍姆却是可恶，早知如此，她再不许，我也要戴那琉璃串饰！”一人恼道，贵女们笑声一片。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

鼓角鸣起，教场上的人声渐渐平静下来。四周已经列起驱逆之车，军士将囿中的飞禽走兽不断地赶入场中来。

土台上，周王手执长弓，从司射手中接过羽箭，拈弓搭起，“铮”地朝空中射去。一只大鸟应声落地，教场上一阵欢呼，钟鼓再响，围猎开始。

年轻的贵族们在司射的指挥下，轮番在场中御马骑射，由获人在一旁记下每人所得猎物的多寡。午后的太阳在天空中毫不吝啬地释放着光芒和热力，场上控弦声阵阵，蹄声雷动，尘土滚滚。场边人们的热情如同被点燃了般，兴高采烈观看众人比试，阵阵助威叫好之声此起彼伏。

姬舆的身影如利刃般在场中穿梭，在马上开弓放箭，动作一如既往的利落流畅，每回上场，观众皆一片喝彩，小台上的贵女们更是赞叹不已。

“虎臣何其英伟！”身后一人唏嘘道。

另一人轻声笑道：“这会射我虽年年来看，有虎臣在，却觉得总也看不够……”

我听着她们的谈话，心里却纳闷，姬舆要我务必来教场观射，总觉得他话里别有深意，似乎不会仅仅是看他射御这么简单……

围猎完毕，众人将猎物献给周王，由周王从中挑选，嘉奖会射优胜的人。鼓声擂过后，获人唱获，姬舆毫无悬念地稳居第一。

场上的人们交口称赞，司射命姬舆到土台前接受周王颁获。尘土在场中弥漫未散，姬舆朝这边骑马驰来，如同一抹剪影，在灿灿的阳光中逐渐清晰。我看着他，心里想着他托太子瑕来找我的事。

太子瑕跟随母亲王姜生活，一举一动皆在王姜的掌握之中，今天他贸然到醴宫去，王姜想必不会蒙在鼓里。太子瑕的行动既然是经过她允许的了，那么，姬舆的目的她是否也知道……

马蹄声越来越近，姬舆已经奔至小台前方，获人从着周王的指示，将一只麂子挑出，准备颁获。出乎意料的是，姬舆却没有将马头向土台调去，仍然直直地朝小台而来，瞬间已至近前。

四周一阵低低的抽气声，我也睁大了眼睛。

姬舆勒马，缓缓地减速，在我身前停下，双目熠熠地注视着我，坦然而坚定。

我狐疑地与他对视，不知道他想做什么。

忽然，姬舆抬起手臂向我伸来。腰上一紧，众人的惊呼声中，天旋地转，待我回过神来，自己已经稳稳地坐在了姬舆身前。

眼前，所有的人皆看着我们，目瞪口呆。我的脑中也倏地一片空白。

姬舆没有停顿，将一只手紧紧地环在我的腰上，另一只手操控缰绳，掉转马头，再度往土台奔去。

心扑扑地几欲蹦出胸口，血液不停地往脸上涌起，我半句话也说不出来，挣了挣，姬舆的手臂却像钢铁一般，牢牢地把我圈住。

我又气又急，向后喝道：“虎臣！”

“公女若不欲效涂山氏便毋要再动。”姬舆低低的声音在我耳边道。

我蓦地停住。

风呼呼地迎面吹来，将脸上翻滚的热气丝丝带去。

“公女欲效涂山氏否？”他昨日的问话在脑中响起。

骏马飞驰，心仍然咚咚地跳得厉害，思绪却渐渐冷静下来。抬眼望去，教场上千万人，众目睽睽，皆把视线汇聚在我们身上。可以想象，今日教场上的这一幕将会让多少人记住……

土台渐近，姬舆在台前勒马停住。台下，众臣神色各异，王姒的脸绷得紧紧的，王姜却依旧面含浅笑。

四周一丝风也没有，日光忽然变得灼热起来。

获人迟疑地望向周王。

台上，周王高高地注视着我们，神色莫测。

我极力地保持镇定，直直地望着他。

发间泌出层层细汗，耳边触到姬舆粗重而温热的气息，我的肩膀抵在他的双臂间，丝毫动弹不得。身后，姬舆一动不动，我只觉后背紧紧地贴着他的胸前，隔着衣料，传来强烈有力心跳。

周王没有说话，稍顷，他看向获人，略略地点了点头。

获人应承，将麂子呈给姬舆。

姬舆受下，将麂子搁在马上固住，向周王一礼，纵马回头。

转身时，王姜含笑的脸在眼前一晃而过，眼中意蕴深深。太子瑕何以到醴宫去，姬舆为何要我务必来此，世妇为何亲自领我到前排，现在，统统与王姜连成一线。

劫掠为婚自远古传下，周公制礼后，虽然受到了约束，却依旧为社会所承认，在民间也仍有流行。有了这么多人当场见证，王姒再是执意，周王纳我入宫也将变得困难重重。别的不说，光是舆论便会使一向注重仪礼的王室拉不下脸来。

与我的心思相比，姬舆的举动看似大胆得疯狂，却无疑有效得多。

只是，他到底是个贵胄，今天所作所为，不知会受到如何的对待，而且……我苦笑，如今，我的退路也算是全都断了……

淡淡的泥尘随风舞起，骊驹冲破尘雾，回到小台前。

姬舆停下马，自己先下去，然后望向我，伸出双臂，将我稳稳接下来。烈日下，我看到他的头发已经湿透，额上汗珠闪闪。

我颊边辣辣地烧，垂目整了整衣服，收拾一下心绪，这才将头抬起。

姬舆灼灼地注视着我，脸上红晕如霞，气息微喘。过了一会，他将麂子从马上解下，双手捧着，放在我面前的地上。

身后又是喧哗一片，死麂委质，婚姻之意已是昭然。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



绢帕

绢帕

若是在民间，这婚事已经算定下了。

四周议论声纷然一片。

我定定地望着姬舆，心咚咚地撞着胸口。煌煌日色中，他凝视着我，汗珠顺着颊边缓缓淌下，红潮将脸和脖子染遍，目光却坚定无比。

一阵急促的脚步声忽然响起，望去，一位王姒身边的命妇正领着几名寺人匆匆而来。

“虎臣、公女，”她施礼道：“天子及太后有请。”

不出所料，王姒动作倒是快。

阳光依然炙热，麂子的脖颈上，箭创狰狞，空气中漫着着若有若无的血腥。命妇看了一眼，让寺人将麂子抬走。

我望向姬舆，只见他也看了看我，脸上表情未改，淡然将马交给寺人。

事到如今，已经没什么好怕的了，该面对的总要面对，我深吸下一口气，迈步随命妇走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

土台的后侧，宫侍环伺，颜色鲜丽的幔帐撑起一处独立的凉棚。命妇将我们引入，只见周王、王姒和王姜正坐在席上，旁边站着三名老者，正是召公、毕公和宗伯。

见我们到来，众人神色各异，王姒脸上明显地绷起，王姜依然含笑不语。

我看了姬舆一眼，只见他仍是昂首挺胸，脸上丝毫无所畏惧。

心中暗暗沉下一口气，说实话，眼下，完全不担心是不可能的。

现在我的处境，入宫这条路是困难了，但是，一切最终还是要看周王的意思。而且，他如果因为权力平衡的关系不纳我，为了同样的原因，他未必会乐意姬舆娶我。

相比之下，我更担心姬舆。对于他，这件事可大可小。姬舆身为王室子弟，又是虎臣，今日在大庭广众之下不顾礼法，若往大的说，周王会降罪也不一定；不过，对于礼法，抢掠婚一向是个暧昧的存在。不说民间，诸侯四方征伐，每次也必会从战败的夷部掠来女子纳入宫中，自古已经形成风俗，往小了说，也能轻轻带过了事。并且，王姜既也有参与，会帮着姬舆也说不定……

想来想去，心里总有不安，姬舆这么做，到底还是因为我。

行礼后，周王吩咐起身。

“虎臣，”周王看着姬舆，声音微沉，面色却已回复一贯的平和：“方才之事，当作个交代。”

姬舆看了看我，直直地望向周王，颊边隐隐泛红，一字一句道：“吾王，舆恋慕公女已久。”

“胡闹！”王姒怒道：“婚姻自有长辈作主，依六礼定下，尔乃文王之后，怎可行此悖礼之事！”

“母亲息怒。”周王温言劝慰着，转向召公和毕公：“依太保太史只见，今日之事当如何？”

召公须发皆白，目光却矍铄有神，他看了看我们，面上沉静无波，向周王道：“今日之事，我等已全然尽知。然，虎臣择亲乃宗族之务，既非王事，我等朝臣无意置喙。”

毕公微微颔首。

无意置喙吗？我琢磨着，两人的态度耐人寻味。言下之意，姬舆怎样他们不管，可这件事他们也都看在了眼里，如果牵扯到王事……我朝王姜看去，她表情悠然，唇边浅笑依旧。

周王看着他们，若有所思，片刻，淡淡一笑，又问宗伯：“不知太宗以为如何？”

宗伯上前，道：“虎臣今日所为，确是于礼不合，然，实不必苛责。”

王姒脸色一变，王姜微微垂目。

周王唇角微勾：“何解？”

宗伯道：“臣闻孟夏之射始于大夏，时人男女籍此日交游，互为择亲。而后，交游之习虽为会射所代，其开放之风却延续至今，是以此日，女眷观礼不限，贵族偶有不羁之行，也从无惩罚。且，劫掠为婚自古有之，我周人之中也并不鲜见，至今民风仍存。虎臣今日所为，虽有悖礼教，却也有贽为信，足见其诚。”

王姒冷笑：“依宗伯所言，礼法却是可弃了？”

宗伯恭声道：“臣决不敢轻蔑礼法，只是，臣以为今日之事乃特例，不必苛责于虎臣。礼固不可弃，虎臣既已在众人前诺下，此后当照六礼一一行之。”

王姒面沉不语。

周王看向王姜：“王后之意如何？”

王姜微笑，道：“各人之言皆在理，但请吾王明断。”

周王沉吟片刻，正容道：“虎臣今日所为，虽情有可原，却终是失于礼法，削去本年俸禄。至于劫掠杞姒，”他看着我，凤目幽深：“虎臣当筹备行六礼之事。”

我愣住。

说罢，周王看向姬舆：“虎臣心服否？”

姬舆昂首而立，侧脸上看不清表情，耳根却微微透着潮红。

片刻，他深深一礼：“敬诺。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

醴宫旁的树林中，清风阵阵，鸟鸣声声，抬头望去，绿树飞檐相谐成画。

长长的石阶从一个小坡上延伸下来，阳光透过树荫洒在阶上，映得洁白如玉。我用袖子轻轻拂了拂，在阶上坐下。

想起不久前来到醴宫，自己何等惴惴，不料只那么两三个时辰不到，一切竟戏剧性地拐了个弯。我苦笑，算是解决了吗？枉自己费尽心思，结果还得用一个婚姻来逃避另一个婚姻……

才在那帐中，王姒一脸冰霜，说累了，想下去歇息。不等众人行礼完毕便起了身，携我一路回到醴宫。

我以为王姒此时必然怒火中烧，说不定会拿我质问上一两个时辰，心中准备了长篇的应答方案。不想，她到了醴宫，却只在堂上坐着，望向殿外的树林，一语不发。良久，她说困了，想到室中小睡片刻，由世妇搀着往堂后走去。

整个过程，她没对我说过一句话，那步伐慢悠悠的，看上去竟觉得有些苍老。

其实想想也不难理解。今天，姬舆将我掠到马上那一刻起，不，长远地说，应该是周王开始与王姒有隙的那一刻起，她的计划便注定是成不了了，再生气也于事无补。不过，她输得并不算彻底，因为姒氏最终还是要与姬舆联姻了，有失有得，心里平不平衡就要靠自己调节。

而让我始终捉摸不准的是周王，他行事总是那么出乎意料。我怎么也想不透，为什么他会那么干脆地答应姬舆呢？

我将目光投向道旁一片□的青苔，上面，光斑疏离，一队蚂蚁忙忙碌碌地往上走，似乎正在搬运着家当。记得以前书上说，蚂蚁搬家是因为要下雨了。我看看天，枝叶的间隙中，蓝天依旧，似乎不会变。

再朝那青苔上看去，却见一道影子遮住了光照。我望向身后，夕阳的余晖自坡上斜照下来，灿灿地透过青翠的枝叶，那满天碎金之中，姬舆正站在不远的阶上，默默地看着我。

我讶然，刚才自顾着神游，竟丝毫未觉察他的到来。

再度相见，心绪不复之前的激烈，两人静静相视，没有言语，四周只余高高低低的鸟鸣和风穿过林间的沙沙声。

片刻，我淡淡一笑，将身体向旁边让了让，示意地用手拍拍阶面。

姬舆似乎踌躇了会，迈步下阶，走到我旁边，与我并排坐在阶上。

一侧的光线瞬间暗下，我看着姬舆，虽然和他算是熟悉了，但从现在这个角度观察却还是头一回。平平视去，他肩膀比我的要高出许多，稍稍抬眼，他完美的下颚和线条流利的脖颈落入视线。再往上，如羽长睫下，星眸此刻宁静得如一泓清水，澹然注视着前方。

我微微一怔，什么时候开始，姬舆的样子，不再高傲得难以接近，而变得如现在一般可以平和相处？或者，他本没有变，变的只是他在我心目中的形象？

好像发现了我的注视，姬舆回过头来。

我笑了笑，问他：“虎臣何时来的？“

姬舆看着我，目光柔和，道：“刚来不久，见公女正凝神独处，未敢打扰。”

我莞尔，指指青苔，对他说：“有书云，蚁群徙乃将雨之兆，姮方才一直琢磨，不知虎臣可信？”

姬舆看向青苔，眸中微有讶色，唇边却渐渐噙起一抹笑意。他也朝天上望了望，对我道：“今日晴好，似不会有雨，书中可曾说这是几日之兆？”

我笑起来，轻声道：“姮也不知，许是日久忘了。”

姬舆没有说话，静静地看着我，夕阳蘸在了他的颊边，微微染上了一层落霞的颜色。

那目光中包含着某种深切的东西，灼灼摄人，似乎空气也变得温热起来。我望着他，笑容渐渐凝在脸上，不太自然地移开视线。

又是一阵默然。

“今日午时太子来醴宫，可是虎臣之意？”过了一会，我问。

“然。”姬舆停了停，又道：“舆托太子到醴宫中寻公女，若半个时辰内引得公女往教场中观射，下月便亲自教其射御。”

“哦？”我想起当时状况，从王后宫到醴宫老长一段路，还要限时将我领到教场，不禁觉得好笑，怪不得太子瑕要骑驹。

“公女。”

“嗯？”

“今日之事，舆未曾事先告知，多有唐突之处，公女若心中有气，舆愿领责罚。”

我止住笑意，诧异地望向姬舆。

只见他定定地看着我，脸上红晕彤彤，双眸熠熠：“然，舆绝不后悔。”

我注视着姬舆，没有开口，只觉胸中，心笃笃地在跳。

稍顷，我往袖中探去，摸出一方旧绢帕，上面，嫣红的桃花隐约可见。我看了看，对他说：“虎臣，姮思考多日，这绢帕既伴随虎臣多年，当送与虎臣。”说着，将它递给姬舆。

姬舆眸光倏地变得黯淡，嘴唇微微抿起。

我拉过他的手，将绢帕放到他手里。看着他的眼睛，认真地说：“虎臣，姮乃平凡之人，无可担保太多，然，将来为君之妇，定当努力持家。如今你我婚约未定，虎臣将此帕收下，六礼之前，若虎臣心意有改，只消还之与姮，婚事自会撤去，绝无拖累。”



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



挚任

挚任

话音散去，只余林间归鸟声声的鸣啼和自己扑扑的心跳。

姬舆一瞬不眨地凝视着我，没有说话，黝黝的目中却焕然明亮。两人离得很近，我看到他的长睫在金黄的晖光中微颤，深深的红霞顷刻间染满全脸。

片刻，只见他垂目看向手中的绢帕，动作利落地接过，纳入怀中，道：“如公女所愿，舆今日收下此帕，只是，”他抬眼看着我，目光炯炯：“公女既已将它送我，便此生此世都是我的，无论何人皆不能拿走！”

星眸中浮动着璀璨的光华，却又似深沉无底，将夕阳的灿灿余晖也拢了去。我望着他，竟有些失神。

突然，眼前姬舆的身形一展，我不及出声便跌入他的怀中。

脑中的思想顿时停滞，口鼻间刹那被温热的男子气息所填满。

姬舆紧紧地抱着我，双臂坚实，我丝毫动弹不得。心登时蹦得飞快，胸口外，一个陌生的心跳同样热烈，声音却雄浑得多，顿挫有力，与我交相应和。额头贴在他的颈间，只觉那肌肤滚烫炙人；他的呼吸在耳边起伏，粗重而急促。

“……无论何人皆不能拿走！”脑海中，他刚才的话语仍有余响，盘桓不止。

“叮！”

忽然，阶上传来清脆的玉器撞击之声。

我一惊，挣开姬舆的怀抱。

两人分开，仍然微喘着，四目相对，灼灼如电。周围熏热阵阵，脸上血液胀起，火辣辣的如烧着了一般。

我生生地移开视线，朝阶上看去，却见系着凤形佩的绦绳从腰上松开了，跌落到了石阶上。

心突了一下，忙俯身将它拾起拭净，仔细检查。反复地看，凤形佩没有一丝裂纹，依旧完好如初。我松了一口气，放下心来。

“此佩可是鬼方之物？”姬舆的声音冷不丁在耳边响起。

我看向他，点头，道：“然也，虎臣识得？”

姬舆双眸无波，淡淡地说：“舆见惯了晋侯随身的龙形佩，自然识得。”

摩挲的手指微微一滞，我回头看着凤形佩，没有抬眼，道：“此佩乃姮君父所赠，据说可趋吉辟恶，母亲曾叮嘱不得离身。”

姬舆那边沉默片刻，随后，传来一阵窸窸窣窣的声音。我望去，只见他正将腰上一条系佩的丝绦拆开，又在腕上解下玉韘，把丝绦从中串起，两端打上结。

接着，他看向我，将玉韘挂在我的脖子上。

我讶然。

姬舆注视着我，温声道：“此韘乃舆自幼所佩，多次携它征战，历经干戈无数，最是辟恶。公女也将它戴着，勿要离身。”

他的脸上充满了期待，目光却执着得不容抗拒。

我迟疑片刻，点了点头。

姬舆面色舒缓下来，手却仍然留在我脖子边的丝绦上，没有放开，手指在丝绦缓缓滑动。熏风拂来，丝丝的热气在我颊边萦绕。

“姮……”他的声音在耳畔响起，低沉而柔和：“你我今后不再称公女虎臣，以名相唤可好？”

我抬眼，正对上那双光采潋潋的幽瞳，此刻，自己的模样深映其中，过了一会，慢慢放大……心中突然升起一丝慌乱，我逃避地偏过头去，道：“便如虎臣所愿。”

那手依旧没有放开。

“虎臣？”姬舆低低地重复。

“舆。”我忙补充道。

他的手终于松开，蓦地，我心中一块大石也安然落地。

透一口气，我定了定心，回头望去。斜照下，姬舆的脸如晚霞般通红，却洋溢着笑容，如晖光般灿然。星眸中热切仍存，深深地凝视着我。

“嗯……该回去了。”我不大自然，看向一旁的树林，有点嗫嚅地说。

“回去？”姬舆微讶，望了望夕阳，道：“虽申时已过，但今日会射，必日暮后方得用膳，何须如此着急？”

我说：“太后正在醴宫歇息，或许即将醒来。”

姬舆看着我，没有再说什么。

我瞥瞥他，当他默许，面带淡笑地说：“姮告辞。”施下一礼，便要离去。

“姮，”姬舆叫住我，似思索了片刻，开口道：“明日午后，再到这苑中来可好？”

心咯噔了一下，我面露难色：“太后……”

“太后处我自有办法。”姬舆很快地接道。

我哑然，片刻，微微颔首，轻声道：“好。”

姬舆再度微笑，目光熠熠。

我瞅了他一眼，转身沿着原路返回。过了一段，不禁回头望去，却见姬舆仍站在那里，定定地看着这边。没多久，小道拐了个弯，那身影消失在树丛之后。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

走在路上，我身心俱是一阵放松。

刚才的一幕幕在脑中回放，我将手背触在颊上，仍是热热地发烫。想起之前，自己准备好了回答，何等的镇定，不料，竟还是被姬舆惹得面红耳热，险些乱了方寸。那离开时的样子，一定狼狈得很……

我不禁迷惑，自己对姬舆到底感觉如何？喜欢他吗？也许，至少不讨厌，其中还掺着感激和歉然。自己方才的举止的确有些慌乱，可在那样的人面前，谁又能做到岿然不动？

而姬舆到底又是个怎样的人？高不可攀吗？偏偏有时又平易近人；冷静内敛吗？偏偏又是告白又是抢婚，表现得热情不羁；忠直单纯吗？偏偏有时又觉得他的心思深沉精细……我苦笑，对于这个未来的夫君，自己好像不怎么了解，想起明天还要和他见面，心里竟隐隐的有些怯场。

胸前，姬舆的玉韘静静的坠在丝绦上，通体碧绿光润，夔纹栩栩如生，勾弦处已经快磨透了。

我深吸一口气，努力地为自己壮胆。有什么好怕的？反正已经是这样了，说不定还真的要过一辈子……

回到醴宫的堂上，王姒仍在室中没有起身，挚任却来了。

“夫人。”我行礼。

“公女请起。”挚任和气地说。

她看看我，笑道：“公女等许久了吧？我算着时辰到此，竟也未见着太后。”

我微笑：“太后刚刚睡下，姮也不过在宫外走走。”

挚任点了点头，看了看宫外，又转向我，笑意盈盈：“孟夏暮色乃醴宫一景，我许久不曾来，公女可愿陪老妇同往观之？”

我看看四周冷清的殿堂，应承道：“诺。”

挚任微笑，和我一道往廊下走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

醴宫的庑廊在林苑中延伸，水池花树，初夏景致别有一番意趣。挚任缓缓地走在前面，望着廊外，似乎在专心赏景。

不久，她回过头来，微微笑了笑，道：“公女来王畿月余，国中可有来书？”

我答道：“来过一回。”

“哦？”挚任莞尔，又问：“不知公女母亲身体可安好？”

我说：“信中说母亲身体无大碍。”

挚任颔首：“如此便好。她劳累多年，也比不得年轻时了。”

语气中像是有意提起什么。年轻时？我好奇地看着挚任，她年轻时认得母亲吗？

挚任面含浅笑地看看我，仍然往前，边走边说：“公女不必惊讶。我幼时，康叔曾与吾君父同朝共事，相交甚密，我与公女母亲从小相识。”

我了然。母亲也曾和我提过，康叔在朝中一向担任有职务，她出嫁前大部分时间都是在镐京的家宅中度过的。挚任看上去也就四十多岁的样子，和母亲年纪相仿，两人成为闺中之友也没什么奇怪。

挚任轻笑出声，略带感慨道：“一晃过去了几十年，如今，我二人子女结亲，她最幼的女儿也已到了及笄之年。”说着，她停下脚步，转身看着我，双目微光闪烁：“我闻今日教场上多有意外，公女得虎臣为良人，可谓幸矣。”

心微微一顿，挚任不愧是在王宫中生活多年的人，虽然并未在场，该知道的却是一点不落。我垂眸笑笑，没有出声，等着她说下去。

“只可惜，”挚任道：“终是未遂汝母心意。”

话音不大，传到耳朵里却觉得刺响。我猛地抬起眼，挚任注视着我，仍是一脸笑意。阵风吹过，苑中树木沙沙作响。

我看着她：“夫人此话何解？”

廊下，一丛月季开得正盛，芬芳四溢。挚任勾勾唇角，没有答话，弯腰折下一朵月季，慢慢剥去小刺。

过了会，她看向我，花枝在指间轻转：“公女可记得两年前与太后初见？彼时，太后自成周归来，兴致甚好，同我说起公女，称赞不已。”她似笑非笑：“公女可知为何？”

我平静地说：“但请夫人指点。”

挚任悠然看着手中的花：“天子素喜美人，即位以来，各地贡女不拒，后宫中除王后众媵，众女不下二十，姒姓之人也有好些。”

我暗暗吃了一惊，周王的妃子中竟有王姒的人吗？

挚任继续道：“然，天子与先王甚似，恩泽均分，平日也从无偏爱，是以后宫安定，王后也稳稳掌权。”她望着廊外，将花轻嗅，话锋一转：“那时，也是在这醴宫之中，太后问我可记得东娄公季女，我说自然记得，当年往贺之使者曾言此女甚得东娄公欢心，取名曰姮。太后神色间尽是喜色，说她在成周见到公女，小小年纪却生得稀世美貌，将来必可艳绝后宫。”说着，她看了看我，浅浅一笑：“多年来，太后一直在族中物色容貌出众之女献于天子，以图宫中姒氏有人为继。无奈几名宗女皆不得天子欢喜，即便育有王子也是默默无闻，太后一度甚为忧心。自从在成周见着公女，太后万分高兴，只因公女非亲族之人，徘徊犹豫，直至去年天子东巡归来，才终是下定决心。”

“天子东巡？”我疑惑地看着她。

挚任注视着我：“天子在杞特地召见公女，太后得知，欣喜不已。且，”她目光矍铄：“姒氏贡女，王后向来淡然，却费尽心思单单将公女阻于宫门之外，公女以为何故？”



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



重疾

重疾

我看着挚任，面无表情。

事情的由来与我所猜测的大同小异，但不管怎样，现下看来，我并不认为王姒等人还有什么回转的余地。可是，她提起母亲，却着实让我纠结。

“姮，王姒乃杞国同宗，必处处为你着想，凡事顺之，不可忤逆，此言你当谨记。”我临走前，她说的话复又在耳边响起。

父亲是国君，这件事他会如何考量我很清楚，而母亲……我没有说话，将眼睛望着廊下摇曳的花枝。

杞国倚仗王姒的关系我一向知晓，所以母亲那般交代，我当时并不惊讶。但是后来，王姒的意图初显，回想起她的话却觉得另有一番深意。王姒寿辰之后，我本该告辞回国，母亲却来信让我继续留在镐京，还有在颉邑，晏说母亲得知燮的事以后未必生气……这些事联系起来想，无不教人怀疑。

几天以来，王姒的事使我忧心忡忡，无暇顾及其他，直到现在尘埃初定，才得以回头深思。

如果这些猜测是真的，想来我出发之前，母亲就已经明了，故而会有那番交代。心中隐隐地发沉。她了解王姒意欲何为，却仍旧任由我来镐京，还叮嘱下那样的话。而当时，我和燮还没有分手，她也是知道的……

但我还是疑惑，母亲这么做，难道是为了配合父亲与王姒？

我看向挚任，淡淡一笑：“多谢夫人相告。只是姮不明，天子后宫之中，惟王后是尊，姮进来不过庶妃，诞下子嗣也是庶出，何以争权？吾母世事练达，岂会不知，夫人言她心意未遂，恐不然。”

挚任却略一莞尔，问我：“吾闻公女兄长年初已成婚，确否？”

我微讶。

她手指轻抚着月季，慢慢地说：“太子冠礼娶妇，储君之位当是无虞。然杞国以恪先人而封，根基浅薄。如今尚有太后，而将来太后过身，朝中更无所倚恃。公女若为人母，当如何计较？”

笑容在唇边僵住。

如何计较？觪是未来的国君，母亲自然会为他继位后的前途打算一番，而太后有意联姻，的确是再好不过……

“且，”挚任道：“如今太后之势仍盛，若得她相助，又有天子宠爱，与王后抗衡岂是难事？”

天色渐暗，苑中的风吹在身上，有些发凉。心闷得生疼，我深深地呼吸稳住情绪，将头转向廊外。

望着苑中树木，良久，我冷冷一笑；“夫人，今日之事，天子已当众裁决，回头之路姮也决不会走。且，”我回头，直直地看向她：“姮闻夫人之意，宫中太后与王后并重，姮若入宫，所寄望者乃天子恩宠。纵不论王后之能，不知夫人可想过，天子乃贤君，继位以来，处事一向沉稳，可会为些许私情左右？”

挚任看着我，似有讶色掠过，目光深深地凝住。

树叶沙沙作响，林中隐隐传来晚鸦的声音。对视间，庑廊那头匆匆走来一名寺人，见到我们，疾步上前，向挚任禀道：“夫人，太后已醒。”

挚任将目光从我脸上移开，颔首道：“知道了。”过了会，她再度转向我，表情已经恢复惯有的和蔼。

她忽然笑了：“公女方才的神气，让我想起了一个人。”语中带着些微的喟叹，说着，移步沿着庑廊往回走。

我愣了愣，缓缓地跟在后面。

她望着檐下，好像在回忆，淡淡地说：“那时，她也是公女这般年纪。貌美如花，身世高贵，看似温顺，实则内心骄傲无比。当时求婚者甚众，不乏高位之人。其中有一小国之君，出身贵胄，风度翩翩，谈吐不俗，然众人道他家世单薄，年将三十又配偶早丧，皆不看好。”

心被触了一下，我睁大眼睛地凝神细听，不放过一个字。

挚任看着我，说：“她却只中意那人，执意要嫁，竟私自与他定下终身，险些与父母闹翻。我问她为何如此执拗，她毅然道，人生短暂，惟得一倾心之人方不致虚度。”说着，她轻轻地笑：“如今，人生已过大半，也不知她满意否，但愿仍是无悔。”

心潮起伏不定，脑海中浮现出一张熟悉的面容，与挚任所说的那人重合在一起。我忍不住，盯着她问道：“她是谁？”

挚任却没有回答，浅浅地一笑，径自朝前方的殿台走去。

堂上，寺人已经点起了烛火。王姒正倚着漆几，出神地望着外面，不知在想什么。听到响动，她转过头来来，火光明灭，看不清表情。

“晚风渐凉，太后久坐于此，于身体不利，还是回宫用膳吧。”见礼后，挚任上前，一脸关切地说。

王姒笑了笑，轻轻摇头，声音有些疲惫：“我今日食欲不佳，回去也是烦闷，还是醴宫中清静自在。”说着，她将视线移向我，缓缓招了招手：“姮，过来。”

我的心突了一下，不知她想说什么，壮壮胆，应诺上前。

王姒拉过我的手，将我端详着，目光微有些复杂。好一会，她轻声叹道：“姮出落得如此美貌，我心下甚是喜爱，本欲加以尊荣，惠及汝母国，不想……”她没有说下去，却将手在几上闷声捶了一下。

我心中一惊，垂眸避开那目光，伏拜道：“姮本微小，不敢奢望。”

王姒没有说话，堂上一片寂静。

稍顷，只听挚任在一旁劝道：“太后喜爱公女，自是想多加提携，然人各有命，事已至此，太后也不必过于在意。”

风从背后吹来，凉飕飕的。我仍旧跪在榻前，双眼看着席上精细的纹路在摇曳的火光中若隐若现。

良久，王姒淡淡的语声从头顶传来：“姮起身吧。”

心稍稍放松了些，我口中称谢，从地上起来。

王姒看了看我，望向堂外，幽幽地低声重复道：“人各有命吗？”她忽而一笑，对挚任叹道：“洵，我到底是老了。”

挚任一讶，似有瞬间愣神，随即堆着笑容道：“太后何出此言？依妾妇看来，太后发肤与十年前相比，未改丝毫。”

王姒却是只是淡笑，并不言语，或许是光线的关系，颊边竟浮现着些许沧桑之色。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

天色即将全黑之时，王姒终于从榻上起来，平静地吩咐回宫。侍从们点起火把，一行人簇拥着离开了林苑。简单地用过膳食，王姒没有像往常一样留下谁叙话，只说今日劳累，让我们各自歇息。

今日的确劳累。沐浴洗漱后，我躺在床上，一动也不想动。

脖子上痒痒的，我摸去，发觉是姬舆的玉韘坠向了一旁，勒住了丝绦。我将玉韘拿起，昏暗的灯光下，夔纹的线条流畅优美，手指触在面上，光滑温润。细看之下，有些毛发般微小的伤痕，想来是射箭时磨到的。

困意渐渐袭来，光线氤氲，眼前仿佛出现了那双盛满期待的星眸，殷殷地注视着我。隔了会，又想到挚任的话，继而，母亲的样子映在脑海中。我似乎能听到她柔声唤着我的名字，一颦一笑，一举一动，皆亲切至极。恨她吗？我早已这样问过自己，但激动过后，心中只余万千交杂的思绪，无法用任何一个字概括，只觉艰涩无比……

第二天，我在沉睡中被寺人衿的声音吵醒。

睁开眼睛，只见天已大亮。寺人衿手里拿着一卷木牍，对我说：“君主，杞国使者清晨携书前来，说有要事，请君主务必即刻拆阅。”

“书？”我打着哈欠坐起，接过木牍。打开，只见上面的是觪的笔迹，字不多，我看完却惊得呆在当下。信中，觪用辞简练，语意急切，说母亲不久前旧病复发，几日内愈发沉重，针石巫医全无用处，盼我赶紧回去。

心蓦地一抽，使者来镐京，马不停蹄也需好些天……我不再多想，赶紧起床，叫寺人衿立刻去收拾行李，自己马上穿好衣服去见王姒。

堂上，王姒看完觪的信，也是一惊，忙传来使者询问详情。使者却对她的问话一个字也答不上来，只说事情紧急，太子并未多说。

王姒沉吟片刻，转向我，说：“想来汝母病况必是要紧之至。”

我道：“吾母一向有疾缠身，去年冬时曾犯过一次，已是危急，不想如今又复发，姮心中忧恐，特向太后请辞。”

王姒点头，道：“如此，姮速速返国，勿再耽搁。”说完，她又交代安抚了一阵，我应诺，告辞而去。

回到房中，只见到处乱糟糟的，寺人衿将所有的东西都翻了出来，一件件地收拾到包袱里。过没多久，王姒派了几名寺人前来帮忙，很快，行李便收拾齐备了。

辰时，御人架着车，与几名侍从使者一起候在了宫门前，我向王姒拜别，同寺人衿一道登上马车。

只听啪地一声鞭响，车子载着我们，辚辚地在宫道上奔驰起来。

王宫守卫重重，御人不时地放慢车速，通过关卡。

我突然想起今天和姬舆的约会，忙掀开车帷，只见马车已经驶出了王城，正朝沿着镐京中的大道朝城外驰去。

现在连个报信的人也找不到。我坐回车里，心中苦笑，没想到第一次约会就黄了。

镐京巍峨的城门矗立在正前方，车子通过门洞时，光线倏地一暗，没多久，重新放明，轮下传来隆隆的过桥声。

城外，车马依然熙熙攘攘，驶过一段路，车子才放快了一些。忽然，后面响起一阵急急的马蹄声，车子慢慢地停了下来。

前面，一个熟悉的声音微喘地问道：“车上可是杞国公女？”



wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



周行

周行

我忙撩开帘子，只见姬舆勒着马挡在车前，风尘仆仆，身上还穿着上朝的白衣。突然间，四目相对，他收住话头，眉间黯色顿时散去。

姬舆居然得到消息追来了。我望着他，惊讶片刻，定了定神，看看周围满面犹疑的侍从，吩咐往路边稍事休息，众人应诺。

待车马在周道旁停住，我从车上下来，朝姬舆走去。

天空中蒙着一层薄云，阳光氤氲地透下，格外柔和。

我在姬舆的跟前停下。他注视着我，没有说话，也许是赶得太急，嘴唇微张着，犹自喘息。黝黑的双目中满是疑惑，似乎在等着我的解释。

带着歉意，我对他淡淡一笑，道：“今晨杞国来书，言母亲重疾复发，兄长盼我速归。事出紧急，仓促上路，故而未及告知与你。”

“重疾？”姬舆蓦然一讶。

我点点头：“然也。”

他看着我，眸中幽深。片刻，他抿抿唇，轻声道：“彀父曾言，东娄公夫人虽体弱，命气却一向硬朗，此次也必能平安，姮勿过于忧心。”

我勉强笑了笑，道：“但愿。”

姬舆不语，像在思考，眉头微微皱起。清淡的日光下，我看见他额边仍闪动着汗珠，汇聚成行，慢慢滑下，将眉梢津得湿亮。他抬手抹了一把，似乎不顶用，又从怀中拿出一方折得方整的绢帕，将汗擦去。

那绢帕有些眼熟，帕角有些桃红的色彩。姬舆像是发觉了我盯着看，停了停，将绢帕递了过来。我接过，果然，只见隔着被汗水濡透了的绢面，一个青色的“姮”字模糊地映了出来。

抬眼瞄瞄姬舆，他一脸镇定，眼睛却闪闪地瞅我。

日头似乎变晒了一些。

我将绢帕还他，微笑道：“这绢帕倒也有些用场。”

姬舆将绢帕看了看，重新收入怀中，将目光转向一边：“它既已为我所有，自当用上。”

这时，几人骑马在旁边飞驰而过，扬起一阵尘土。我稍稍侧身，用袖子掩住口鼻。

“我昨日所赠玉韘何在？”姬舆突然问道。

我一愣，抬起头。他看着我，目中清淡无波，余光微微地扫向我的腰间。望去，凤形佩静静地坠在那里。我看了他一眼，低头将掩在衣领下的玉韘取出，答道：“在此。”

姬舆的神色瞬间舒展了开来，看着玉韘，又看向我，唇边扬起浅浅的笑意，与白衣相映，俊美的脸如阳光般和煦。我望着他，竟觉得上方的日头有些刺目，微微垂下眼帘，将视线投向他身后的漫漫周道。

忽然，微温的气息拂来，一个宽阔的双肩挡住了我的视野。“姮，”姬舆低低地说：“你在杞国安心等候，媒人随后就到。”

话语中含着微微压抑的激动，声声撞入耳膜。我抬眼，正对上他灼灼的目光，衬着颊边淡淡的晕红，愈发明亮。心中的慌乱感再度生起，我忙收回目光，点了点头：“嗯。”

姬舆没有再开口，双手却伸过来，稳稳地落在我的双肩上。我一惊，鼻间的空气骤然变热，只觉上方，他的脸近在咫尺，正缓缓俯来。

我浑身僵住，双眼一眨不眨地瞪着。姬舆的动作似乎顿了顿，过了会，额上触来一片轻吻，柔软而温热。

几乎停滞住的心跳缓缓恢复过来。

片刻后，姬舆的唇离开我的额头。清新的空气透来，脸上丝丝地凉。定了定心绪，我望向他，日色下，只见星眸中光采绚耀，笑容如同朝阳般灿烂夺目。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

“放开公女！”突然，身后猛地传来一声怒喝。

我和姬舆一惊。

回头望去，却见是杼。他喘着粗气骑在马上，似乎刚刚来到，怒目圆瞪。

“公子？”我愕然，不敢相信的看着他。

杼不说话，下马快步走过来，冲冲地一把推开姬舆：“安敢无礼！”

姬舆面上陡然变色，目中寒芒乍现，攥紧拳头。我大惊，急忙挡在二人之间，皱眉向杼喝道：“公子！”

杼满面激动，通红着脸，愤声说：“公女莫非要帮他？你与吾兄已定下婚约，他竟强抢下贽！我昨夜得知，一早赶往王宫打探，又追及此处，竟见他公然不敬！”

心中一颤，我愣住。

姬舆闻言大怒，正要开口，“舆！”我忙扯住他衣袖，道：“容我与公子相谈片刻。”

他瞬间定住，看向我。

我恳切地望着他。

姬舆紧绷着脸，眸光复杂不定。相视了好一会，他移开眼，冷冷地扫了扫杼，面上仍带着余怒，将目光撇向一边。

我转向杼。

四目相对，他没有说话，脸上红潮仍盛，只将一双眼睛注视着我。

“公子，”定了定心神，我开口：“公子错怪了虎臣。”

杼脸色变了变。

“公子且听姮说完，”我接着道：“虎臣昨日抢婚，乃事出有因，其中曲折姮不便细述。至于晋侯，”我看着一脸讶然的他，轻声说：“公子，上回在辟雍，姮已与他废去婚约。”

杼震惊的看着我，一脸不可置信。

我解释道：“彼时，姮心绪烦乱，不愿向人提起，故而未告知公子。今日误会，错全在姮一人，与虎臣实无干系。”

杼定在原地，半晌没有说话。

“为何废去婚约？”良久，他问。

一抹怅然浮上心头，我苦涩地笑了笑，道：“我二人各有坚持，无法顾全彼此。”

杼看着我，眼中情绪不定，似懂非懂。稍顷，他缓缓点头：“如此。”过了一会，他看向候在路边的车马侍从，又看向我，问：“公女现下便要返国？”

我答道：“国中有事，兄长命姮即返。”

他沉吟片刻，道：“杞国路途长远，公女保重。”

我莞尔，道：“多谢公子。”

杼不语，稍顷，瞥瞥姬舆，道：“得罪。”声音硬梆梆的。

姬舆面无表情，昂着头，略一颔首。

杼没再说什么，与我行下一礼，转身上马而去。

他的身影渐渐消失在扬尘中，我注目着，思绪仍徘徊在刚才的对话中。没想到消息竟传得这样快，大概燮那边不久也会知道了吧……

无声地叹下一口气，我回头，却发现姬舆正在一旁看着我，若有所思。

我抿了抿唇，对他说：“公子杼一向敬爱兄长，又为人忠直，冲撞之处，舆勿往心里去。”

姬舆微微点了点头。

心情有些沉，我移开目光，望向周道边绿草如茵的野地不语。

“姮。”姬舆低低地开口。

“嗯？”我回头。

只见他凝视着我，面上有些迟疑，问道：“你坚持何事？”

我怔了怔。

他双眼盯着我，一瞬不移。

我沉默片刻，轻轻地说：“我不愿他娶媵。”

一阵大风自原野中吹来，路旁的大树哗哗作响，裳上环佩叮叮轻撞。

姬舆仍旧看着我，眸光深邃。

太阳渐渐往中天升去，路上的车马行人越来越多，喧嚣不止。姬舆没有再继续问下去，他抬头望了望天空，对我说：“时辰不早，杞国事急，尽快赶路为好。”

我颔首：“然也。”

姬舆重新将马牵起，和我一起往众人那边走去。他看着我登车，又同侍从及使者交代了几句之后，走到车前，对我温声道：“一路保重。”

我点了点头。

姬舆没有说话，星眸中柔光氲氲。

好一会，他向旁边让开，御人扬鞭一响，马车又碌碌地跑动起来。我探头向后望去，姬舆还站在原地，视线相遇，他漾起笑意，居然朝我摆了摆手。

我扶在车帷上，愣住……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

连续几天赶路之后，四月中旬之前，我终于见到了杞国广袤的田野。阳光下，庄稼在平原的和风中如海面一样起伏，深深呼吸一口，心脾间满是熟悉的芬芳。

我望向茫茫的地平线，心中惴惴，不知母亲到底怎么样了。使者早已走先一步往宫中报信，想来很快就会有人前来迎接。

果然，没过多久，前方的路上出现一拨人马，正向这边过来，其中还有辆车。待他们靠近，我诧然，那车子由驷马拉着，上面的人分明是觪！

“姮。”与王姒的使者见过礼后，走到我面前，露出一脸灿烂的笑容。

“阿兄。”我微笑道，见到他，胸中一下开解不少。

觪将我上下打量一阵，笑意敛起少许，微微皱眉，道：“怎么瘦了？”

我没有回答，面带忧色地问他：“母亲现下如何？”

“嗯？”觪目光闪了闪，随即一脸凝重，叹了口气，道：“说来话长。”

我心中一黯。

他对我说：“姮不若与为兄同车，听为兄细细道来。”

我沉重地点了点头，一起坐到他的车上。

觪命令启程，所有人马重新归位，沿着大路继续向前。

“母亲到底为何又犯了病？医师怎么说？”车子的摇晃中，我迫不及待地问。

“姮，”觪仍锁着眉头：“有件事为兄须告知与你。”

我看着他，心紧张地扑扑直跳，手心攥出了冷汗。

觪眨了眨眼：“母亲并未得病。”

“嗯？”我懵住。

车轮轧在土路上，不停地响，田野中叽叽喳喳地飞起一群麻雀。

我睁大了眼睛，说：“那……信？使者？”

觪挑了挑眉：“那是诈太后的。”

我无语。

看看四周，皆是觪身边的侍卫。王姒的人被挡在了几重人墙之后，我们的话他们听不到。我长长地舒下一口气，先不计较他欺骗感情，至少心悬了几天，现在终于可以放下来了。

“是母亲的意思？”我问。

觪摇头，道：“母亲与君父毫不知情，此事乃为兄一人做下。因此，”他狡黠地看着我：“姮见了他二人，若问起缘由，你只说不知，一切由为兄来答。”

我点了点头。心中仍有不解，我小声问道：“阿兄为何如此？”

觪瞥瞥我，说：“你前些日子不是来了书？”

我颔首。

他唇角勾勾，一脸崇高地说：“我看那用辞拘谨，如文书般毫无生气，便知姮定是受了委屈，阿兄不忍你凄苦，就遣使去将你接回。”



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



兄长

兄长

“阿兄……”我定定地望着觪，鼻头突然一阵酸酸的，眼眶发涩。月余来，宗周的生活波澜不断，哀喜搀杂。自己犹如一片浮萍，在王宫的漩涡中奋力挣扎，虽然终是无事，抑郁和无助却始终如影随行。没想到，千里之外，竟还有觪在关心着我……

感激已经无法用言语描述，我在袖下攥着他修长的手指，紧紧不放。

觪斜睨着我不说话，面上仍沉静无波，却掩不住眼中愈发明显的得意。此时，他的形象如同救世天神般光辉，映在眼中，我只觉心间暖暖的，安全感从未如现在般强烈。

“稚子。”他声音中带着好笑，转过头去。

临近日落之时，车马一行终于驶入了雍丘城中。

觪对王姒的使者说母亲尚在病中，无法立即见客，且众人长途跋涉也需要休息，明日再安排探病，将他送入了宾馆。

按礼数，回宫该先见父亲。

我犹疑地问：“可要即刻见君父？”觪擅作主张欺瞒王姒，父亲得知不晓得会如何反应。

觪笑着说：“不必，君父三日前已往鲁国，须半月才回。”

我恍然大悟，怪不得他敢这么做。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

两人穿过长长的庑廊，走到母亲的宫中。世妇说母亲已入房中歇息，忙入内通报，没多久，便看到母亲急步地从堂后走了出来。

“姮？”她见到我，满面惊诧。

一段日子没见，母亲的身形似乎更瘦了一些，目光却依旧明亮有神。

“母亲。”我上前行下一礼。病重的忧虑解除后，见到她，心中却换上了另一番滋味，只觉再不复过去那种单纯的喜悦，掺杂了些无以言语的复杂。

她伸手将我扶起，左看又看，脸上满是疑惑：“如何突然回来了？”

觪在一旁微笑：“母亲月初时曾叹姮不在身边，甚感寂寞，觪记在心中，特遣使将姮接回。”

母亲眉头皱起：“为何不与我相商。”

觪温文地回答：“觪见母亲近来气色不佳，欲惊喜一番，故而未告知母亲。”

“大胆！”母亲勃然变色，急声斥责道：“姮留在宗周乃太后之意，尔怎敢轻易拂逆？！”

心飕飕地发凉，我望着母亲不语。

“并非轻易为之，”觪讪笑道：“母亲，致书之中，觪言道母亲病重。”

母亲面上一白，看着觪，表情惊疑不定。

“太后体恤，非但未加阻拦，还遣使探望。”觪镇定无比，看了看我，语气和顺：“母亲，姮一片孝心，得信后即日启程，千里迢迢赶回来。而今母亲见到她，却只问因由，莫非不喜？”

母亲怔了怔，看向我。

我仍旧默然注视着她。

她神色稍稍缓下，露出微笑，将我拉过去：“怎会不喜，母亲一时惊讶，却冷落了姮。”说着，她的手轻轻扶上我的脸颊，柔声道：“奔波数日，吾女想必甚是劳累。”

那指头冰冷。

我抿抿唇角：“确有些累了。”

母亲莞尔，命人上膳，自己携我在榻上坐下，问了一番路上的衣食住行之后，话题一转，又问起我在宗周的生活。其中，她特别关心王姒待我如何，周王待我如何，见过几次，细节怎样之类的事。

我平静地回答，轻描淡写，只说都好，与别的贵女差不多对待。

“如此……”母亲看着我，目光困惑，若有所思。

我不想再说，转过头去，欣赏旁边一只崭新的漆案。过了会，寺人呈上膳食，我又起身离榻，自然地坐到席上和觪一道用餐。

饭后，觪问我，临走前跟我说的那些宗周名胜，我去了多少。

不等我回答，只听母亲在上首笑道：“王姒何等重礼，岂会放任姮随意走动。想来姮每日也只留在宫中，所见者不过太后与挚任几人。”

“挚任？”觪想了想，问道：“可是颉伯生母？”

母亲颔首，微微一笑，道：“然也。她乃挚国公女，与我自幼相识。昔挚伯年迈，而挚国微小，恐其子继位无所倚恃，便将挚任献于先王。”

我愣了愣，想起那日挚任和我的谈话。怪不得她会帮着王姒，历经百余年，太任一系的势力早已式微，她一个小小的方国献女，要想稳住地位，投靠王姒无疑是最有效的；也怪不得她笃定母亲会为觪送我入宫，有了亲身经历，自然会敏感一些。

而且，我看看母亲，挚任似乎也并未说错。她这番话的目的，难道仅仅是为了介绍挚任？

“懦夫。”觪淡淡地说。

母亲一讶。

我望向觪，只见他脸上依旧温和，眼里却一丝笑意也没有，缓缓开口：“挚任不过庶妃，即便诞下王子也是位卑之人，若非依附太后，岂有今日之尊？挚国自太任以降，愈发碌碌，为国君者，不思精励自强，却图这等姻亲之利，何其愚蠢。”

母亲面色发沉，盯着觪，眸光犀利。

觪正襟危坐，岿然不动。

刚才的语声轻松得像在聊天，话音落下，气氛却微微凝住。堂上一片寂静，三人谁也不说话。

没想到觪竟这样干脆地拒绝了……我的心扑扑直跳。

“夫人，该用药了。”没多久，一名世妇端着陶盂，走上堂来。

母亲这才回复些常色，过了一会，从觪身上收回目光，将身体倚在几上。

世妇将陶盂放在案上，慢慢地搅动小勺，散去热气。

“天色不早，你二人回宫歇息吧。”母亲道，声音中有些疲惫，眼睛却没有看我们，手指轻揉着额角。

心中缓缓松下，我瞅瞅觪，他似乎也如蒙大赦，神色舒开了许多。二人应诺，起身向母亲行礼后，告退而去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

宫室外，觪深深地呼吸了一口气，转过头来，对我笑道：“如何，我说了定会无事。”

“阿兄……”我的鼻子又是一酸，喉中一阵哽咽涌起，再也忍不住，将脸埋进他怀中。片刻，眼前的衣料已经浸润了。

觪的身体僵了僵。

“还是阿兄好……”我闷闷地说。

觪默然，稍顷，一只大手抚上我的脑袋，头顶传来他带笑的声音：“姮若觉得为兄好，便永远留在此处陪阿兄如何？”

我吸了吸鼻子，抬起头，说：“好。”

“嗯？”觪愣了愣。忽然，他抬手捏起我的脸，瞪着我，道：“姮将要及笄了，还说这等稚子之言。”

我再也哭不出来。

觪看着我，戏谑地说：“若晋侯知晓姮方才所言，定要以为姮变心了。”

心沉了沉，我揉着发热的脸颊，道：“阿兄，有两件事须说与你知晓。”

觪问：“何事？”

我低声说：“我与晋候已无婚约。”

觪定住。良久，他问道：“姮果真变心了？”

我说：“不是。”

他眉毛倒竖：“晋候竟敢负你？！”

我苦笑；“也不是。”

觪懵然。

我轻轻一叹：“阿兄，我与他各怀心志，走不到一处。”

觪神色怪异。过了会，他扬扬眉毛：“还有何事？”

我看着他，道：“虎臣舆将遣媒人来求婚。”

觪睁大了眼睛。

我将教场上的事跟他说了一遍，觪听着，两眼亮亮的。

“子熙竟有这般气魄！”他赞道。

我瞅着他，虽然早料到他也许会作此反应，却还是无语。

“姮不欢喜？”觪盯着我，问道。

我淡笑：“怎会不喜？”

觪拍拍我的肩，肯定十足地说：“姮勿忧，嫁与子熙必是一生之幸。“

我奇怪地看他：“阿兄怎知？”

觪却一脸神秘，笑得贼兮兮的：“不可说，说出来就不灵了。”不等我开口，他又问：“为何方才不将此事告知母亲？”

我一愣，望向身后烛火通明的宫室。好一会，我摇了摇头，道：“明日自然会有人告知于她。”毕竟还会关系到王姒，一旦点破，我与母亲之间便难挽回了，这事还是让别人去说比较好。

觪看着我，笑容微微凝住。“姮，”他轻声道：“母亲还是为你好。”

我笑了笑，说：“我知道。”

觪没再说什么，和我一道慢慢地往前走。寺人手执火把在前面引路，跳跃的亮光中，两边的长墙忽明忽暗，窸窣的脚步声夹着玉佩的轻鸣，在宫道间微微回响。

“阿兄与新妇相处得如何？”走了一段，我开口问道。

“嗯？”觪转头看了我一眼，脸似乎拉下了些。他扯扯唇角，说：“还能如何，三月庙见才算完婚，”那口气淡淡的，像是在提什么不相干的人。

“如此。”我看着他，疑惑地点点头。念头一转，想起走前的事，又问：“姝现下如何了？”

“姝？”觪想了想，答道：“在公宫习礼。”

“那，陈妫还在禁足？”

“然也。”

我下意识地朝一侧宫墙后面望去，只见黑幽幽的一片，连屋顶的轮廓也分辨不出来。

“姮不会是可怜她二人？”过了会，觪缓缓地说。

我诧异地看向觪。

火光下，他瞅着我，面色无波：“作恶受惩，天经地义，姮不必心软。”

我明了，觪作为未来的国君，母亲当然不会跟他隐瞒敌手们的事。

“阿兄，”我沉默片刻，道：“阿兄可想过，若姮不是嫡女，会如何？”

觪讶然。

我转开视线，看着前面光影摇晃的道路，低低地说：“若姮不是嫡女，媵去虢国的便是姮了。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

回到宫中，丘和几名宫人正收拾我的行李，将衣饰物品一件件地从包袱里取出来。

觪随手在上面拿起一双崭新的缀珠丝屦，看了看，问我：“可是太后所赐？”

“然。”我答道。

觪啧啧摇头，叹道：“这些物件有何希罕？姮去宗周一回，竟连镐池也没见着，枉我之前还细细交代良久。”

我从他手中拿过丝屦，瞥瞥上面的珍珠，打趣地笑：“周人身处内地，视海珠为珍宝。阿兄则不然，齐国佳婿，自然不希罕。”

觪挑眉瞪眼，又伸手过来来捏我的脸，我嘻嘻地笑个不停，往旁边躲开。

正笑闹间，一名寺人进来禀报，说太子妇已至，正在宫外。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



冢妇

冢妇

齐央？我讶然地停下动作。望向觪，他脸上的笑容明显地敛了下去，似有不快。

未几，齐央出现在门前，快步地走了进来。她看着我们，嘴唇微微抿起，一派贵妇模样，年轻的脸上仍带着些少女的稚气。

“长嫂。”我上前行礼道。

“妹妹。”齐央还礼，表情端正矜持，两只眼睛却只向觪瞅去。

觪看着她，面色平静无波：“吾子来此何事？”

齐央目光闪了闪，转开视线，额头一昂，脆声道：“吾闻妹妹自宗周而归，特来探望。”

“哦？”觪瞥着齐央，似笑非笑：“吾子果然贤惠。”说着，他转向我，温声道：“连日奔波，姮早些歇息。”

我愣了愣，点点头。

觪莞尔，又看向齐央，道：“吾子且慢慢叙话，我先告辞。”话音刚落，衣袂扬起，人已往门外而去，只听堂上清晰地传来他淡然的吩咐声：“往季姜处。”

我偷眼看了看齐央，只见她面上半红半白，双目望着觪离去的地方，隐隐透着一股失落。想到觪之前说到齐央时的神情，心中豁然明白了几分。

思索片刻，我打发众人下去，走到齐央身边，道：“长嫂到榻上坐吧。”

齐央缓缓回过头来，眼眶竟有些发红。

我吃了一惊。

齐央没说什么，径自走到榻上坐下，定定地望着门外。烛火微微摇曳，光影交错，一室黯然，只余无限委屈。

我也郁闷，觪居然把烂摊留给我来收拾……心中恨恨地长叹，我移步，坐到榻的另一头。

正寻思着该说什么好，只听齐央的声音闷闷地传来：“姮，你我也算有些情谊吧？”

“嗯？”我不明所以，片刻，略略颔首。

“如此，”齐央忽然转过来，一把握起我的手，说：“你告知我，太子究竟欢喜什么样的女子？”

我诧异地看着她：“长嫂何来此问？”

齐央郁郁地放开我，道：“太子不欢喜我。”

不出所料。我想起刚才觪在堂上的话，小心地说：“可是为别的媵侍？”

齐央摇摇头：“也不是，太子并无偏爱。”

我不解：“那……”

齐央看看我，轻叹了一口气，道：“自昏礼之后，太子称庶务繁忙，每日只留在正宫中，甚少与我等众妇相见。”说着，她脸上微微发红：“便是来了，也只留宿一夜，第二日清晨便离去，常常好些天又见不着。”

原来如此。我说：“长嫂多虑了，君父年事已高，兄长自当分担国中政务，无暇陪伴长嫂，也是情有可原。”

齐央急道：“我岂是那等不通情理之人，国中庶务之重，我又怎会不知。想幼时，我君父身体还健康，国事不分大小，皆一一过问，却不似这般连面也见不着。我心中关切，一日到太子宫中探望，却见堂上无人，简牍摆得齐齐整整，太子站在堂前，望着天，不知在想什么。他见到我，也是一脸平静，我慰问几句，欲邀他到我宫中用膳，他却说还有事，一口回绝。”齐央眼圈又红了起来，声音微微哽咽：“他宁可望天也不肯与我同食……我气忿不过，就同他争执起来……”

我了然，怪不得觪的态度如此冷淡。苦笑，他虽然看着风度翩翩，却是个何等骄傲的人，不巧齐央的性格也这样要强……

齐央吸了口气，说：“我也不求他与我如何恩爱，只愿他勿像生人般敷衍。”

我愣住。

“吾得以相伴左右便已了愿，并不计较许多。”不知为何，她姐姐齐萤的话忽然在脑海中浮起。

“就像方才，”她看看我，继续说；“他与你说笑玩闹，却从未待我这般亲近。”

我沉默了片刻，开口道：“长嫂此言差矣，姮与兄长自幼相处，如何比得。”

齐央不以为然：“我也有兄长，却从不这般笑闹。”

我看着她，淡淡地说：“天下兄妹多矣，岂可一概而论。长嫂嫁来不过两月，情意未深也是自然。”

齐央瞅着我，若有所思地缓缓点头，脸上的神色好转了许多：“倒也有理。”

我没说什么，将目光望向门外。

过了会，只听齐央说：“姮可是乏了？”她从榻上起来：“太子也要你早早歇息，我二人改日再叙吧。”

我颔首，道：“长嫂关爱。”说着，起身行礼，将她送出宫门。

再回到宫中，我朝里面望去，行李包袱还摊得乱乱的，宫人们见会客完毕，重新进来收拾。丘张罗着，吩咐寺人准备膏沐。

我想起一直没看到寺人衿，问丘她上哪去了，丘回答说：“夫人将她唤了去。”

“如此。”我点点头。看来宗周的事，不必等到明天母亲就会知晓了。我对丘说：“今夜无论何人来请，都说我已经睡下。”

“诺。”丘答应道。

我不再说话，转身向室内走去。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

或许真的是累了，沐浴后，我沾枕即眠，一夜无梦。到第二天醒来，天已经大亮，向丘问询，竟已经是快到午时。

我问她：“母亲可见了王畿使者？”

丘笑道：“老妇一直在这宫中，并不知晓。”

我颔首，起身穿衣。

“昨夜夫人曾遣人来请君主。”丘一边帮我系衣带一边说：“老妇同他说君主疲劳，已睡下了。”

母亲果然知晓了。我沉吟片刻，问：“回话之后可曾再来？”

丘答道：“未曾。”

我略一颔首。穿戴梳洗之后，简单地用了些膳食，我收拾一下心绪，去见母亲。

走到宫室门前，只见四周静静的，从闱门进去，迎面拂来一股淡淡的药味。这味道我不陌生，母亲卧病时，宫中便总弥漫着药气。今天要见王姒的使者，想来母亲也只好配合觪装成病重，又让宫人在庭中熬起了药。

“君主。”还没走到堂上，只见寺人衿匆匆朝我走了过来。

我问她：“母亲在何处？”

她说：“夫人才见了使者，还在堂上。”说完，又补充道：“太子也在。”

“太子？”我微讶。想了想，觉得好笑，觪大概是担心母亲在使者面前穿帮，所以要来守着吧。

我看着她，问：“昨夜母亲可向你问起了宗周的事？”

寺人衿答道：“问了。”

我低声说：“那，虎臣之事？”

寺人衿道：“小人说了。”她不好意思地看我，嗫嚅着说：“君主，夫人问话，小人不敢隐瞒……”

到底猜中了。我心中轻轻地叹下一口气，望向前方，事到如今，也只好老老实实地面对。刚要往堂上走去，寺人衿却挡在我前面。“君主，”她小声说：“太子吩咐，君主若来，只在宫外等他即可。”

我诧异地看她：“为何？”

寺人衿道：“小人不知。”

我疑惑不已。站在这个位置向堂前张望，隔着一段走廊，只觉那边静悄悄的，一丝声音也没有，看得心中忐忑。不过，觪做事向来有分寸，我也不再往前，退出宫室，照他吩咐，在外面等他。

一等就是将近一个时辰。我站在庑廊下，望着天空发呆。

初夏时节，天气常常瞬间即变。刚出来时还是万里无云的大晴天，现在已经布起浓云，只偶尔能见到一角无底的深蓝，太阳在间隙中徘徊，时阴时晴。

“姮。”

我回头，觪正从另一头走来。

“阿兄。”我迎上前。

他看着我，微微一笑：“可是等了许久？”

我点点头，问：“母亲还在堂上？”

觪说：“然。”

我迟疑了一下：“那，使者和宗周之事……”

觪一脸轻松，揉了揉我的脑袋：“俱无忧矣。”

我长长地舒下一口气，随即拿掉他的手，边整理头发边笑着说：“那我现下就去见母亲。”

正要走，觪却拉住我，说：“勿往为好，母亲现下谁也不想见。”

我愣住。

觪笑了笑，道：“姮，母亲心性你也知道，总该留些时日让她缓上一缓。”

“嗯……”我答应着，将目光望向他身后。想到母亲独自倚在几上不言语的样子，心里总觉得闷闷的。

“不说这些，”觪拍拍我的肩，兴致勃勃地说：“难得不见日头，陪阿兄到苑中走走。”

我也露出微笑：“好。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

苑中，草木葱郁，没有了炎炎烈日，林间阵阵和风拂过，惬意无比。

从人在后面远远地跟着，中午之际，宫中的人们很少上这里来，偌大的林苑，只有我和觪两人慢慢地散步。很久没同他一起到这里来了，我望着这熟悉的满眼翠绿，再看看身边的觪，忽然觉得美好无比。

“姮为何看着为兄笑？”觪问道。

“嗯？”我一愣，这才发现自己真的在笑。讪讪地收回目光，我说：“自然是庆幸万事太平。”

觪也笑起来：“为兄就知道姮还在想着母亲。”他肯定地说：“姮且安心，使者见过母亲后即返王畿，子熙之事母亲也并无异议。”

我望着觪。

他看看我，继续说：“今日太后使者前来，说起子熙求亲之事，向母亲贺喜。母亲淡然答礼，言语周到，并无不喜之色。”

“如此。”我缓缓点头。脑子里不停得琢磨，母亲认同了吗？想起昨晚，她遣人来唤我，无非是因为从寺人衿口中得知了姬舆抢婚的事。但来人回复我睡下了之后，她也就此作罢，这是否说明她并不是无法接受？当然，事情发展到这个地步，母亲怕是也无可奈何了。教场上那件事，王姒已然无计可施，入宫这条路至少现在是行不通的；而贵族们极其重视声名，除了姬舆，恐怕再不会有更好的夫婿人选了……

两人各不言语，静静的前行。

走了一段，忽然，树林的那一边隐隐地传来阵阵婉转的嘻笑之声。小路蜿蜒，树木时密时疏，声音越来越近。只见我夏天常去游水的小湖边，几名年轻女子正围在一架秋千旁欢笑着，将秋千上的女子推得荡起老高。

我打量过去，她们梳着少妇的发式，衣饰华丽，不是寺人，但也不是父亲的妾侍。望向觪，他瞅着她们，面色无波。

一名寺人见到觪，急忙过来，行礼道：“太子。”

觪冷冷地看他：“怎么回事？”

寺人支吾着说：“几位贵媵今日来苑中游玩，见着此物，甚是好奇，小臣说过这是太子为君主所造，旁人不得玩耍，可……”

原来是齐央的媵女。这时，她们也看到了觪，停下玩乐，纷纷走过来行礼。一时间，衣香鬓影，环佩叮叮，虽不是人人娇艳，却个个身姿婀娜。“太子”二字在朱唇中轻吐，如莺声婉转，连我听着都觉得悦耳。

望向觪，却见他仍一脸镇定。待见礼完毕，他淡淡地对众媵说：“此秋千建造已有些年月，绳索不稳，尔等勿再玩耍，以免失落伤痛。”

众媵称诺，又是一片娇声。

觪不再说话，转身带我沿着苑中小路继续往前，离开了湖畔。

我的心思还停留在那几张双颊绯红的脸上，又想起齐央红着眼圈的样子，不禁疑惑，觪难道真的不喜欢她们？偷眼看觪，他望着树林，面无表情，不知在想什么。

“姮有话便说。”觪突然将眼睛斜过来。

我干笑了两声，道：“阿兄，那秋千虽旧，换去绳索还是能再用的。”

觪无奈地瞪我：“姮以为我当真是怕她们摔了？”

我瞄他：“哦？难道不是？”

觪挑挑眉，转回目光，道：“姮可知她几人为何在此处？”他轻哼一声：“这几日午时皆是阴天，为兄在殿中烦闷，便出来散心排解。她们倒巧，夏日午时，竟也在这来此盛装玩耍。”

我明白过来，那几名媵侍大概是打听到了觪的活动规律，才有了刚才那一幕。

觪轻叹一口气，苦笑：“姮，这等伎俩，为兄自幼已在诸庶母处见识无数。想来过上几年，这众新妇也将成为她们一样的人了。”

我看着他，心里升起丝丝同情，忽然又觉得欣慰，这小子终究是有些追求的。

“长嫂为人直率，或许不同。”我说。

“齐央？”觪皱起眉头，道：“蛮横骄纵，不可理喻。那日她来邀我同食，我正思考将你接回之事，便说改日，她竟发怒，说什么她在我眼中比不上望天要紧。”

我了然。联想到齐央颤着手指责觪的样子，不禁觉得好笑。我说：“阿兄，长嫂嫁来也不易，既为夫妇，阿兄得闲时还当多加陪伴才是。”

觪瞅着我：“可是齐央说的？”

我但笑不语。

觪又是一叹，道：“姮，为兄岂不愿得一相敬相爱之人，可你也见着了，这些女子，无一可与为兄说得上话，无趣得很，平日里还不如案上文书来得亲切。”

“如此……”思考了一会，我说：“阿兄，尔等相识不过两月，还是勿过早定论为好。”

觪不置可否。

“阿兄，”我望着远方隐没在树林深处的小路尽头，说：“众妇也好，齐央也罢，世间女子，无不希翼得夫君之爱，阿兄也当体谅才是。”

“嗯？”觪停下脚步。

他看着我，眼中满是讶色。风从林间吹来，将他鬓间的几丝落发拂起，在颊边轻舞。“姮……”他低低地说，嗓音有些含混不清。

我定定地望着他，竟移不开视线。那英俊的脸庞上，双眸乌黑，其中清晰地映着一人的影子，越来越深……突然，脸上被一只手捏起。

觪瞪着我：“你一个未及笄女子，哪来这许多莫名的感慨，待你嫁人之后再同为兄说这些话。”



www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



出释

出释

如觪所言，母亲也许真的需要时间，这日之内，她没有派人过来。不过，第二天一早，寺人衿就出现在我的宫里，说母亲要我到她那里去用大食。

我应下，将穿戴收拾齐整，随她离开了宫室。

刚进母亲宫门，正遇到一名寺人端着陶盂从前堂出来，见到我，躬身行礼。

我看看那空空的陶盂，问他：“夫人刚服过药。”

“正是。”寺人答道。

我沉吟一会，又问：“这两月可曾间断？”

寺人说：“夫人每日服药，从无间断。”

我点点头，往堂上走去。

母亲的宫室依旧静谧，我一进门便望见了榻上的母亲，她鬓发齐整，一身素净常服，正低头专心地做着针线。我讶然，记忆中，母亲是向来不爱干这些事的。

“姮来了。”母亲抬眼看见了我，停下手中的活。

“母亲。”我行礼。

她露出淡淡的微笑，让我在旁边的席上坐下，继续做活。我偷眼打量，母亲神色一如既往的平静，似乎不曾为什么事心绪不宁。我往她手上望去，只见缝着的是一件絺衣，半旧的颜色，质地看着很柔软。

“这是你君父的，”母亲忽而开口了，边缝边说：“他夏日里最爱这絺衣，今年取出，发现衣袂残旧，临走前嘱我缝补。”

“如此。”我颔首。心中好奇，宫中侍奉之人这么多，父亲却一定要母亲来缝。看看母亲，她两眼专注地看着絺衣，一针一针缝得仔细。她的脸至今消瘦，却觉得那苍白中此时有些说不出的柔和。

四周一片寂静，我和母亲谁也没有说话，只余针线穿过衣料的细微声音。线渐渐短去，母亲打结断下，重新纫针。她把线头捻尖，却怎么也穿不进针眼。母亲微微皱眉，我起身坐到她身旁，接过针线，帮她纫好。

“到底是年轻人。”母亲笑道。我将针线递还给她，她接过，视线在我的手上停留了片刻，唇边浅浅莞尔：“姮不久也将为夫君缝衣了。”

我的心提了提。母亲将针线和絺衣放在一旁，转过身来，面对着我：“彀父说，你与晋侯撤去了婚约？”

我点头：“然。”

母亲看着我，目光复杂。“为何？”她轻轻地问。

我动动嘴唇，没有回答。

母亲注视了好一会，没有追问下去。她将身体靠向旁边的小几，道：“姮不说也罢。母亲曾忧你执于情爱，将来自苦，如今看来……”她叹了口气，露出一丝苦笑：“姮，有时觉得你像极了母亲，却又偏偏懂得适可而止。”

我诧然望着她。

“那时，她也是公女这般年纪……”蓦地想起挚任那番话，母亲的既往如同罩着一层面纱，似乎可以隐隐地分辨出轮廓，却依旧朦胧而神秘。

“虎臣舆待你若何？”母亲忽然问道。

我一怔，终于提到了。“虎臣舆待姮甚好。”我回答说。

“如此。”母亲笑了笑，道：“虎臣舆年轻勇武，得王室委以要职，彀父也盛赞其为人纯直。想来，”她看着我：“虎臣是爱极了姮，否则也不至于当众强贽。”

我不语。

母亲缓缓道：“母亲也想过了，虎臣虽无父母，只是畿内诸侯，却前途远大，不失为上佳人选。且，这婚姻乃他辛苦求来，日后定珍惜待你，姮嫁去，家中地位必可无忧。母亲之意，你可明白？”

堂上一片寂静。

母亲的分析永远这样理性。

稍顷，我颔首道：“明白。”

母亲微笑，一贯的慈祥。自始至终，她没有提起过王姒的事，这似乎成了我们之间心照不宣的秘密，触碰不得。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

下午，我遵照母亲的吩咐，再去同她一起用小食。出乎意料地，在宫门外，我遇到了姝。

她已经及笄了，长长的头发拢作层叠的发髻，配上窈窕的身形，脸上虽未施朱粉，却掩不住天生的明艳和妩媚。

两人照面，姝没有一丝表情，规矩地与我见礼，然后看也不看我一眼地走了。

堂上，母亲还在缝着絺衣，神色自若。

“姝来此何事？”我问。

母亲淡淡地说：“来答课业。”

我点了点头。“母亲，”迟疑了一会，我说：“将陈妫释出吧。“

母亲看了我一眼，面色无波，仍旧穿针引线：“为何？”

我不紧不慢地说：“母亲，婚姻之义，在于修二姓之好，倘新妇对母家心怀怨忿，不知又当如何？”

母亲顿住，抬头看着我。

“母亲，”我轻声说：“姮闻陈妫禁足以来，啼哭不止，姝也因此憔悴不已。惩而戒之，本无可厚非，然，过而生忿则适得其反。且，新妇出嫁而不得见生母，旁人不知其中事由，必生议论，免不了要误解母亲。而若是此时将陈妫释出，乃合人情之举，薄惩已施，而上下折服于母亲仁厚之心，岂不更好？”

母亲沉吟，若有所思，良久，缓缓颔首：“确是有理。”她注视着我，眉间舒展开，低低地叹道：“姮竟有这般见识，母亲将来也安心了。”笑容噙在唇边，深遂无比。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二日，丘告诉我，陈妫从室中出来了。

“那散发跣足之态，哪里还有庶夫人的样子。”她不以为然地说。

宫中议论纷，不出所料，我听到不少人说，若非君主姝要出嫁，陈妫怎会轻易得释。宫人们还说，姝见到陈妫后，两人痛哭了好久。

觪猜到了这件事的底细，见到我，啧啧摇头。“稚子，”他一脸恨铁不成钢：“你这般心软，姝却未必领情。”

我笑笑，说：“她不必领情，我不欠她了便好。”

几日后，我再次碰见了姝。

我正要去看母亲，她从陈妫的宫室那边过来，两人在宫道的岔口上相遇了。

姝看到我，停住脚步。见礼后，她脸上竟浮起微笑，对从人们说：“我二人有话要说，尔等且退下。”

“诺。”她身后的从人答道。

我身后的两名寺人一脸犹疑，姝仍旧笑，只将目光瞅来。我对他们点点头，他们应诺，退开几步。

原地只剩下我和姝，两人没靠太近，静静地对视。

“此次吾母得释，是姮求的情？”姝开门见山地问。

她竟打听到了。沉默片刻，我答道：“然。”

姝笑了起来，声音娇柔。

“‘嫡’字真好啊，”她望着前方，轻声叹道：“我母女二人是聚是散，不过姮一句话罢了。”

我看着她：“姊姊要说的就是这些？”

姝莞尔，没有回答。她看向不远处的寺人，露出一丝嘲讽：“你可是要去看夫人？耽搁了又成我母女的不是。”说着，她瞥了我一眼，转身带着从人离开了。

我看着她的身影，不明所以。她刚才的话诡异得很，似有意味，却令人捉摸不透。我深吸口气，罢了，反正也没指望她会有什么好态度，下个月大概就再也见不着她了，不必放在心上。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

下旬时，父亲从鲁国回来了。

见到我，他吃了一惊。母亲跟他解释，说月初时身体不适，思念起我，便让觪将我接回。

“不适？”父亲怔了怔，看着母亲：“为何不来人告知？”

母亲淡笑：“并非重疾，修养两日即无恙。”

父亲颔首。

当晚，父亲在母亲宫中用膳。觪和齐央也来了，和我一起陪在下首。饭后，父亲谈起在鲁国遇到的趣事，正说着，他像是记起什么，对母亲说：“是了，要备贺礼往齐国。”

母亲讶然：“往贺何事？”

父亲说：“齐侯之女将婚配，”他看看我，说：“嫁与晋侯。”

我的心像被揪了一下，整个人定住。

堂上鸦雀无声，席上的每一双眼睛都看了过来。我不知道自己脸上的表情是怎样，似乎莫名的镇定，只觉除了心跳的咚咚声，什么也进不了耳朵。

接下来，觪转移开话题，问起了什么，父亲回答，笑意重又染上每一个人的脸。抬头，齐央的目光正正投来，惊疑不定。

我不知道宴席是何时结束的，自己走出宫外，站在台阶上，一轮明月挂在当空。

“……三年内我平定戎狄之患，彼时姮之心若依然如故，燮定当迎娶。”

心中压抑了许久的钝痛，这时一齐阵阵袭来。

“……我二人从此携手，一生不离，春来到山野中看杏花，秋来到晋水旁观日落，赏尽世间美景，可好？”

“……姮，人生渺渺，岂有万全之事，姮将来忆起今日，但愿无悔于心。”

泪水霎时涌起，顺着眼角，在颊边泛滥不绝。

“姮。”身后，一个声音轻唤。

我回头，迷蒙中，觪的脸出现在眼前。

“阿兄……”我哽咽着，喉头发疼：“阿兄，我不曾后悔，也知道终有这一日，可，”我指指心口：“这里还是痛，痛得受不住。”

“姮……”觪叹着，抬手替我抹去脸上的泪水。我抓住他的袖子，将脸埋在上面，再也抑制不住地大哭起来。

觪搂过我的肩膀，用手抚着我的背，温声道：“莫哭莫哭。”

我仍旧是哭，无论如何停不下来。

头顶传来他无奈的声音：“姮，晋侯迟迟不婚，国中宗长大臣早已不满，如今你撤去婚约，岂容他再等？”

我还是抽泣不止。

觪摸摸我的头，说：“这事来得也正好，君父明日便可答应子熙了。”

我好一会才反应过来，抬起头，疑惑地看觪：“什么？”

觪眨眨眼睛：“梓土媒人今日已至，正在宾馆中候见。”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



纳采

纳采

我愣愣地看着觪。

他瞥瞥涕泪狼藉的袖子，苦笑着拿出手帕，替我拭去脸上的泪水。

我犹自哽咽着。想起那天在周道上，姬舆对我说“媒人随后就到”。心中算了算，从离开王畿到现在，不过半个月而已。

“这么快。”我小声道。

觪微微颔首，看着我，忽而叹道：“子熙这般心急，来年春时，阿兄便见不着姮了。”

我望向远处，没有说话。皎洁的月光下，宫殿的庑顶重檐在夜幕中依稀可辨。贵族多在春季嫁娶，我出嫁之时，燮和齐萤大概也要完婚了……

第二天，父亲在公宫中见媒人。

母亲陪在父亲身边，一同会见，我则一早被唤了来，坐在偏室中等候。

“老妇从未见过这么肥的雁，”丘打听清姬舆的身份，大为高兴，赞道：“到底是王畿的贵人！”

我左耳进右耳出地听着她唠叨，脑子里不停地想着事。父亲如果同意了，今天就行纳采和问名。之后，媒人返梓，占卜后，择日再纳吉，再返梓，再纳征、再请期……如此往返间，快的话，秋天到来之前，除亲迎外的五礼也许就能完成了。依礼，我也要准备及笄，在公宫中习礼三月。

但是，话说回来，这事也不是没有变数。

比如说，父亲也许会不同意。不过，如果明白了我的处境，他应该不会拒绝，何况还有母亲在。

再比如说，问名占卜不顺。这个我曾跟觪讨论过，他却胸有成竹地说我和姬舆定是大吉。“该不是阿兄卜的？”我睨着他，说：“今年春旱，阿兄若能卜得何时落雨当是大善。”觪不以为然：“天地鬼神之事自有掌卜来管，为兄向来只卜人命。”

我学着他扬扬眉毛，觪又是一脸贼笑。

“君主。”一个声音从门口传来，我望去，一名寺人站在那里。他说：“国君请君主到堂前。”

我应下，起身离开了偏室。

公宫的堂上，媒人已经离开，父亲和母亲端坐在上首。

“姮，”见礼后，父亲看着我，道：“梓伯遣媒人前来求娶于你，我已允下。”那声音平淡，无喜无忧。

意料之中的结果。

“敬诺。”我行礼答道。

父亲点头，转向母亲，道：“纳吉之后，及笄习礼之事便有劳夫人。”

母亲含笑应道：“诺。”

父亲没再说什么，交待完之后，回正宫去了。

我看着他的背影，有些愕然，简简单单的几句话，好像说的不过是些无关紧要的小事。回头看向母亲，她也注视着堂外，目光复杂。

良久，她回过视线，看着我，唇边牵了牵，似嘲讽似无奈地说：“他只有他的大夏。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

媒人当日便启程返回王畿。

由于未及占卜，我的婚事不算定下，一切都很低调，宫中只有少数几人知道。

其中包括齐央。

下午，她出现在我的宫中，带来了一盒蜜枣。

“这是上月齐使捎来的，姮尝尝。”齐央笑得灿烂，将漆盒放在案上打开。精美的黑底上，颗颗硕大的果子金黄澄亮，散发着甜丝丝的香气。

我谢过她，好奇地拿起一颗尝了尝，果然可口。不过，杞国也产枣，制成蜜饯，味道并没什么差别。

“长嫂何须千里迢迢捎来？”我说：“蜜枣宫中每年都新腌不少，长嫂若想吃，吩咐取来便是。”

齐央盯着我，脸色阴晴不定。

“姮可是不喜齐国？”过了一会，她轻轻地问。

我愣了愣。

齐央咬咬唇：“姮可怨我姊妹？”不等我回答，她又急着开口道：“吾姊年已十八，那时正逢鲁候为公孙来聘，她又要推辞，我一时心急便将你与晋候之事说了出来。”她低声道：“吾姊说愿意不计名份，不想……”她望着我，满脸歉意。

我听着她说完，默然不语。

这个问题我也曾自问过，怨吗？

沉吟片刻，我说：“长嫂，若说不介怀那是假的。”

齐央睁大眼睛。

我叹了口气，继续说道：“然，我与晋侯撤去婚约，究其根本不在你二人，若说怨，却也无从可怨。”

齐央懵然，道：“此话何意？”

我没有回答。

齐央表情疑惑，过了不久，眉间忽又展开：“姮不说也无妨，有方才那话我便安心了。”她看着我，想了想，嗫嚅道：“姮不必伤心，嗯，虎臣其实也是很好的。”

我讶然。

齐央脸颊微红，说：“那时我在齐国初见晋侯，也觉得他是天下第一的人物，可在成周见到虎臣之后，方知晓世上还有更好的人。”

我瞅着她，想起两年前，她两眼发光地看着姬舆，接着，我记得……

“自然，太子最好。”她满面通红地补充道。

我无语。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

月末之际，媒人竟再度携雁来到了杞国。

这一次，宫中没有对任何人保密，宗族中的长老全都邀请到了公宫见证纳吉。消息迅速传开，去年周王来杞国的时候，姬舆吸引了不少眼球，如今，他再度风靡，所有的人都在谈论这件婚事。

“如何？”觪自得地笑道：“我说定是大吉。”

当日黄昏，母亲在宫中备下盛宴，邀来了后宫众妇和子女。

堂上好不热闹，陈妫也在其中。她打扮得仍旧光鲜，却掩不住面上的消瘦，见到母亲，也多了些谨慎。

父亲刚回来时，看到她，大为惊诧。得知事由之后，他称赞母亲贤德明理。母亲脸上挂着一贯浅笑，轻描淡写地客套。

我发觉父亲身上的衣服有些眼熟，仔细看去，却是母亲那日缝的絺衣。父亲很高兴的样子，和颜悦色与母亲谈笑风生，看着竟好似年轻了不少。看着他们两人的笑容，我忽然有种感觉，母亲对父亲的态度，像是和善了许多。她不再是那副不冷不热的神气，缝衣在过去是不可能的，这样从容说笑也是极少有，甚至有时还会主动与父亲聊起些往事……

“姮，”觪在旁边提醒我：“还未与君父见礼。”

我答应一声，走到父亲席前，跪拜行礼。这场晚宴明显是为我办的，堂上的声音突然收了下去，众人的目光纷纷投来。

父亲答礼后，我起身，再回到席上。

下首处，姝的眼睛直直的看来，与我四目相对。两人距离很近，可以看见她唇边一抹若有若无的笑。

“姮今日好风光。”她说。

我看了看她，淡淡地说：“多谢姊姊。”说着，移开视线，却仍能感觉到那目光盯在身上。

身旁传来她的轻笑。这时，寺人呈膳，堂下钟磬合鸣，将她缓缓的语声没住：“勿忘姊姊说过的话。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

宴后，母亲说身体疲乏，叔姬陪她先回了宫室。父亲将觪留下，说有国务相商，我和齐央顺道，她邀我一同行走。

“姮今日可欢喜？”路上，齐央问我。

我淡笑着说：“自然欢喜。”

齐央抿抿唇道：“虎臣甚爱姮。”

我看看她：“长嫂怎知？”

齐央笑得自信：“下月乃恶月，行事不吉，若为议婚定要等到六月。虎臣赶在本月内定下婚事，心意何其拳拳。”

我沉默片刻，微微笑了笑，说：“如此。”

一时间，无人说话。齐央那边似有探询的目光投来，望去，只见她疑惑地看着我，若有所思。

“姮可觉心中甚羞怯？”过了一会，她开口道。

“嗯？”我讶然回头。只见她一副过来人的样子，笑着说：“我那时许给太子，也是喜极，却又羞极，反而不大说话，旁人都问我，既如愿以偿，为何不喜。”

我顿时哭笑不得。

齐央眼睛转了转，又问：“上回我送你的蜜枣可吃完了？”

“吃完了。”我说。

齐央点头：“我那里还有，明日再送你两盒。”停了一会，她瞅瞅我：“替我拿一盒给太子。”

“兄长？”我不解：“长嫂为何不自己给他？”

齐央的脸上有些不自然，道：“我才不去找他。”

我惊奇地看着齐央，她和觪还在置气？

齐央看看我，红了脸：“他也曾来过几次，二人却不大说话，我拿不出手。”

“如此。”我轻轻颔首，转移开话题：“这些蜜枣既是齐国送来，长嫂留着自己吃也好。”

齐央叹了口气，说：“我何尝不想，只是近来胃口不佳，见到甜食也提不起兴致了。”

“哦？”我缓下脚步，心中一个念头闪过，紧盯着齐央问道：“长嫂可觉不适？”

齐央一脸莫名，想了想，说：“倒也没什么不适，只是食欲不振，几日来进食很少。”

我点点头，说：“长嫂召医师来看看吧。”

齐央奇道：“为何？”

我只是笑：“长嫂但召便是。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



及笄

及笄

仲夏五月，在习俗中为恶月，宫中停止娱乐，积蓄兰草，辟恶去毒。

不过，在这个平静的月份里，太子宫中传出一个令人振奋的消息，齐央怀孕了。

“上月太子妇癸水未至，老妇便猜着多是有孕了，果不其然。”宫室中，齐央的侍姆笑着说。

“侍姆捉弄人，这般大事也不同我说，还要妹妹提点。”齐央坐在软榻上埋怨道，满脸娇羞。

“姮闻长嫂说食欲不佳，故而让长嫂召来医师，不想竟是喜事。”我微笑道。

嫡孙的意义非同一般，父亲自然欣喜不已，母亲也很关心，派去了几名有经验的世妇悉心照料。而觪也常到西庭中探望齐央，两人关系好了许多，我有几次去到齐央处，他也在那里。或许是这个缘故，齐央近来气色红润不少，每次见她都是笑眯眯的。

日子一天天地过去，六月一到，姝要启程往虢国，齐央将庙见成妇。随着日子的临近，宫中众人又渐渐忙碌起来。

姝离开杞国的那日，天气一如既往的炎热。

毕竟是送媵，她的排场一点也不隆重，但父亲仍然为她安排了一名姪和丰厚的妆奁。姝身着盛装，在公宫中祭告过祖先，又在父亲和母亲面前听训。

姝的同母哥哥樵陪着陈妫站在庭外。陈妫的双眼望着殿内，不住地拭泪，等到姝出来与她拜别，她再也忍不住，搂着姝痛哭起来。

姝的眼圈也红红的，却没有流泪，反而一脸平静地抚着陈妫的背，柔声劝慰。

我站在不远处看着她们，姝微微抬眼，与我四目相接。她的视线微微驻留，片刻后即转了回去，无波无澜，感觉不到一丝涵义。

旁人提醒时辰将至，陈妫依依不舍地放开手，姝向她再拜，起来后转身而去。陈妫哽咽着呼唤她的名字，姝却始终没有回头，一直往前走。

公宫外，虢国派来相迎的大夫正与三驾马车连同侍卫等候着。寺人扶着姝上了车，父亲没说什么，颔首示意，御人扬鞭，车马缓缓开动，辚辚而去。

陈妫哭得更厉害，樵在旁边不停地安慰，却一点效果也没有。父亲走过去，轻声劝了几句，然后吩咐世妇搀她回宫休息。

我望着车马驰去的方向，道路上仍有微尘弥漫。宫墙的上头，天空湛蓝，积雨云高高地垒在天边，似乎随时会崩塌一般。

姝就这样离开了这个生活了十几年的地方，或许这辈子再不会回来。她的名字将记在别人的族谱上，杞宫中关于她的记忆将会渐渐消去……心中忽地有些怅然，自从来到这个世界，杞国就是个家一般的存在，再过几个月我也会离开这里，不知道以后等待着我的，又会是什么？

两日后，觪和齐央在公宫中告庙。杞人将齐央嫁来时乘坐的马车卸下车厢，将马送返齐国，齐央正式成为了觪的妻子。

中旬未至，姬舆的使者从梓而来，带着玄纁束帛和俪皮，父亲在公宫中受下。纳徵即完聘，婚约至此无改。见惯了姬舆行事的神速，当下旬将至，使者又携雁前来请期的时候，所有人都没有表示过多的讶异。

与父亲会面商讨完毕之后，使者却请求见我。

觪应允，将他带到我的宫中。

“梓伯使小臣将此物贻公女。”使者拿出一只小木匣，呈在案上。

我拿起打开，只见里面一块绢布缠得厚厚实实，不知裹着什么东西。将绢布一层层地解开，一支洁白的角簪出现在眼前。

“梓伯以此物贺公女及笄。”使者道。

我仔细看那角簪，它的用料很普通，样式却很奇特，簪身笔直，雕成竹节状，簪首透雕着蟠螭纹，如散开的扇面，通体打磨得光滑圆润，说不出的精致。

“此簪我收下，替我谢过梓伯。”我对使者说。

使者应诺，行礼离去。

“何物？”觪好奇地凑过来。他将角簪拿在手中，翻来复去地看了会，啧啧叹道：“子熙竟寻得如此精妙之物，定是费了不少心思。”说着，他看向我，一脸贼笑：“姮不若及笄当日就用它。”

我瞥他一眼，从他手里夺回角簪，道：“及笄有太后所赐玉笄。”

觪仍旧瞅着我笑。

我想了想，问他：“婚期定在何时？”

觪答道：“来年二月。”

我颔首，没有说话。

“姮可知何人商议嫁妆？”觪问。

我把角簪重新装入匣中，眼也不抬：“莫非是阿兄？”

“正是。”觪拍拍我的肩，声音中笑得灿烂：“若姮想多要几名随媵，现下去做沙冰仍来得及。”

我也笑：“阿兄若想吃沙冰，现下撤去几名随媵也还来得及。”

“嗯？”觪讶然：“为何？”

我牵牵嘴角，移开视线，淡淡地道：“说说罢了。”

觪没有说话，我朝他看去，只见他正看着我，黑瞳中目光深沉，若有所思。

“姮。”过了一会，他开口了，语气似有喟叹，却透着严肃。

我望着他。

觪认真地说：“阿兄多给你贝十朋，你给阿兄两盘沙冰可好？”

我无语。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

公宫中，宾客满席。

赞者将我头上的两边总角解下，洁白的牙篦拿在手中，轻轻地把长发梳理整齐。宗族中一名高辈的贵妇出任我的笄礼正宾，对我高声唱祝。我静静地跪在席上，任她将头发一缕缕地绾起，规整地结作发髻。有司捧来罗帕和王姒赐下的云形翠玉笄，正宾接过，将玉笄簪入髻中。

脱去童子的采衣，玄服加身，我在赞者的引导下走出东房，向堂上的父亲和母亲跪拜。父亲正容而坐，母亲看着我，唇边噙着深深的笑意。

三加三拜之后，我坐入西阶的席中，正宾手捧醴酒，唱起祝辞。我接过铜爵，嘴唇沾了沾，酒香浓郁而甜腻。

“礼仪既备，令月吉日，昭告尔字。爰字孔嘉，髦士攸宜。宜之于假，永受保之，曰庄女。”正宾言道。

我答道：“某虽不敏，敢不夙夜祗来。”

在父母前聆训，再拜谢过众人，我及笄礼成。

从此，自己再不是杞国的君主姮，而是梓伯未过门的小君季姒庄女。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

笄礼忙了一日，我回到宫室后倒头就睡，第二日晨起时，才第一次看到自己及笄后的形象。侍婢给我梳好头，我看着镜中，左右地观察个不停。见惯了两侧的总角，此时的样子有些新鲜，总觉得像自己，又不像自己。

镜台边，姬舆送来的小匣静静地躺在那里。我想了想，将它拿过来，打开，取出里面的角簪。

端详之下，它光洁如玉，华美而不失质朴。我望向镜中，将角簪插入髻中。乌黑的发间，露出角簪玲珑的饰面，清丽别致。

“君主，今早还须见夫人。”丘进来说。

“知道了。”我说，随而将一支普通的玉簪把角簪替下，收入匣中。

当我走到母亲的宫室，只见这里热闹非常，来了许多贵妇，还有些与我年纪相近的年轻女孩。

“姮。”母亲正在堂上与几人谈话，见到我，笑意盈盈，招手让我上前。

我走过去，与众人见礼后，坐在母亲身旁。

母亲对我笑了笑，继续同贵妇们说话。我发觉似乎所有人都在拿我看，贵妇们不时地抬眼瞅我，女孩们更是一直将目光盯来，有的人好奇，有的人面带羞涩。

我被看得不自然，似乎自己脸上长了东西一样。

“众女皆是宗族中人，今日特来贺姮及笄。”母亲对我说。

我颔首：“原来如此。”

众人满面笑容。接着，世妇将这些人一家家地介绍给我，相互见面。我听着她不知疲倦地报着每一个女孩的名姓和家世，心中疑惑不已。

介绍完后，母亲说众宗亲难得齐聚，不如往林苑中游玩。众妇纷纷答应，母亲和善地笑，命寺人引路。

夏日依旧炎热，苑囿高大的林木遮去了烈日，稍觉凉爽。众人三五成群，我挽着母亲的手臂慢慢行走，看着女孩们欢笑。

我觉得母亲的手臂似乎瘦了许多，很轻，不像过去那样丰满。望去，明亮的光线下，她的脸仍是病中苍白的样子，身形也很单薄，仿佛几个月来并没有什么改善。

像是发觉了我的注视，母亲回过头来，对我微微一笑：“这些宗室之女，姮觉得如何？”

我的心稍稍一顿，定定地看着母亲：“母亲意欲何为？”

母亲脸上笑容不变，缓缓地说：“梓伯处须媵姪娣，人选之事，姮不若自主之。”



www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



77章

77章

『惊愕』

我望着母亲，一句话也说不出来。

她的目光依旧平静，唇角微微扬起。

从理智上说，的确，毕竟关系到将来的生活，比起让别人安排不知底细的人随媵，不如自己来挑，更易于掌握……我看向那些在花树从中欢笑的女孩，心阵阵地发凉。

恍然间，那双眼睛深深的凝视着我：“姮要嫁不爱之人？”

“姮？”

我收回目光，看着母亲，淡然地笑：“这众女品性如何，姮不如母亲了解，还是母亲代为挑选。”

母亲想了想，微微颔首，道：“也好。”她看着女孩们，笑了笑：“我见有几人倒是实诚之相，容色也普通。”

我嘴唇勾了勾，没说什么。

走了一小段，母亲说有些累了，身旁的世妇吩咐寺人寻块宽敞的林荫地，将一块块茵席铺在上面，又在母亲的位子垫上软褥。

母亲招呼众人到席上休息，自己也移步走去。

我却仍旧站在原地，一动不动。

母亲讶然回头。

我放开手，淡淡地说：“母亲去吧，姮昨夜睡眠不佳，有些头疼。”

母亲眉头微皱：“睡眠不佳？可是身体不适？”

我摇头：“并非不适，稍加休息即可。”

母亲颔首，柔声道：“姮回宫吧。”

我行礼，再不看众女一眼，转身而去。

近午的阳光灿灿地透过树荫，光影落在眼前，忽明忽暗。树上的的蝉单调地扯着声音，响亮得刺耳。我脚下的步子越来越快，心似乎被催着一般，半刻也不愿意多留。

一口气冲出林苑，没有了树木的遮挡，眼前一片开阔。我仰起头，任阳光灼灼地洒在脸上，深深地呼吸了一口气。

当初为了媵，同燮分手，而今，我将嫁与别人，便自己选媵。

倒是讽刺！我笑了起来，越笑越厉害，笑得不可抑制。

“君主？”身后，一个声音轻轻响起。

我回头，只见一个矮小的少年，牵着匹马，正在身后看我，脸上又惊又疑。我转过头去，拭去眼角的泪水，渐渐地收拾下情绪。

再看那人，只见他年纪不过十一二岁。我仔细地观察那马，它浑身枣红，只有额头上留出一片白斑，身体雄健，毛色光亮，似乎是匹良驹。看看四周，栅栏齐整，自己竟走到了林苑旁的圉中。

“你是圉人？”我问。

少年点头。

我走向马前，看了看，对他说：“这马借我，稍后还你。”

圉人一脸踌躇，说：“此马为太子在野中所获，这两日才驯服，小人恐其拒生，万一摔了君主……”

我说：“无事，我慢些来。”

圉人犹豫了一会，道：“诺。”领我到一处乘石旁，扶我坐到马背上。马动了动，不安分地甩了甩尾巴。我摸摸它的鬃毛，放松缰绳，蹭了蹭它的肚子，马向前慢慢地走去。圉人小跑着跟着，不离半步。

速度逐渐快了起来，圉人不一会就落在了后面，只听他远远地喊叫。我依旧放纵着缰绳，热风在耳边呼啸，视野中，头顶的蓝天广阔而澄静。

我闭起眼睛，任风迎面扑来，似乎能将胸中的烦恼统统带走。

马儿飞奔着穿过圉场，放眼望去，圉边上的树林葱绿繁茂。我望着那树林，听觪说，那后面筑有宫墙。

想起电影中的勇士，纵马一跃，万千险阻皆化为蹄下尘埃……不知那宫墙的后面，会不会像神话中那样有另一个世界在等着我？

耳朵忽然听到一阵急促的马蹄声从身后传来，越来越近。

“姮！”

回头望去，觪正骑着他的奔雷飞速地赶上来，对我大喊：“止步！止步！”

我一惊，收紧缰绳，让枣红马减速，缓缓地停下。

觪停在我身边，喘着粗气，脸色铁青：“胡闹！”他缓了一阵气，继续斥道：“这马驯服不过两日，前方又有木栏，你这般往前冲，莫非还想跃过去？！”

我望望前方的栅栏，果真离这里不过十丈的距离。我笑笑：“阿兄，姮到了圉边自然会停下。”

觪瞪着我，犹自喘气。

我下地，走到他马前，摸了摸奔雷的脑袋，问他：“阿兄怎会来此？”

觪瞟瞟我，也下马，依旧脸色不豫：“来寻你。”

“何事？”我问。

觪掸掸袖上的灰尘，道：“为兄收到子熙来书。”

我看着他。

觪道：“阅过后便去寻母亲，宫人说她与众妇及宗女去了苑中，”说到这里，他皱皱眉，问我：“母亲自病后，几月未曾游苑，今日这般却是为何？”

我牵牵唇角，淡淡地说：“这么多宗女，还能为何。”

觪颔首，想了想，似在自言自语：“倒是巧。”

我讶然：“巧？”

他一脸神秘：“姮可想知道子熙信中所言为何？”

我说：“商议婚事。”

觪挑挑眉：“自然是婚事，不过……”他一笑，道：“还是商议好了再同你说。”

见惯了他故弄玄虚的样子，我瞥着他，没什么反应。

觪却望向天，叹了口气，伸手拍着我的肩膀道：“为兄着实心疼金贝。”

听着这前言不搭后语的话，我岔开话题，拍着枣红马，道：“阿兄这马不错。”

觪看看枣红马，自得地说：“为兄从不养驽马。”说着，他瞅向我：“姮想要？”

我点头：“想。”

他伸出十根手指。

我叹了口气，道：“诺。”不就是十盘沙冰吗……

觪笑着说：“明日起。”

我无奈地答道：“诺。”

觪满面春风，抚了抚枣红马，问我：“姮可为之起名。”

“起名？”我看着马身上亮丽的毛色，想了想，道：“绮，如何？”

“绮？”觪眉头微皱：“女气了些。”

我指指马腹：“此马可有势？”

觪瞥了一眼，说：“无。”

我笑道：“便叫绮。”

觪哑然。

我看看日头，对他说：“大食将至，阿兄现下可要回宫？”

觪颔首：“母亲正与众妇一处，为兄也只好过后再与之相商。”

我好奇地问：“何事这般要紧？”

觪笑，伸手过来，用力地揉了揉我的头发：“说了商议之后再告知你。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

听寺人说，母亲没有与众妇待上太久，用过大食之后，她们就相继地散了。

将近小食的时候，我到宫中看母亲。走进闱门，淡淡的药气依旧，没多久，一名寺人迎上前来，行礼道：“君主。”

我问她：“夫人可在宫中？”

寺人答道：“夫人午时睡下，仍在室中安寝。”

“如此。”我看了看前面，悄然一片寂静，转身往回走。刚出到宫外，我想起了母亲的病，她什么也不跟我说，何不借此时找寺人衿问问？我停下脚步，再度往宫内走去。

廊下，方才那寺人已经不见了。我一直往里走，过了□，天光倏地暗下。堂上一个人也没有，风从外面吹入，幔上的玉璧轻轻相撞。

我心下纳闷，往堂前走去，刚要出门，却听到不远处有窃窃的语声，循着望去，发现声音从堂一侧的台基下传来，似乎是几个人正讨论着什么。我走过去，话语越来越清晰。

“……今日又是这般？”是寺人衿的声音。

“小人方才入内收拾，那帕就落在了地上。”一人道。

一阵沉默后，寺人衿说：“日日如此，可如何是好？”话中满是担忧。

另一个声音急切地说：“夫人已病成这样，却不许告知国君，若将来怪罪，只怕我等……”

说话的世妇猛地打住，望着我，大惊失色。

我的心噔噔地跳，只觉步子沉沉的，紧盯着眼前三人，道：“你们说夫人如何了？”

她们表情闪躲，都不开口。过了一会，寺人衿看看身旁二人，挤出笑意，对我说：“夫人并无不妥，我等方才……”

我不等她说完，转身朝母亲的居室快步走去。

“君主！”寺人衿追过来，拉住我，说：“夫人还在歇息。”

我甩开她的手，怒道：“你现在还瞒我？！”不再管她，我直直冲入母亲的室中。

幔帐低垂，一股浓浓的药气迎面而来，伴随的还有阵阵钝咳，声声击打在我的心上。

母亲躺在床上大力地喘气，头发有些凌乱，苍白的脸上泛着不自然的憋红。床边，一名世妇手忙脚乱地帮她顺气，用巾帕擦拭。

“姮？”母亲突然看到了我，满面惊诧，话音未落，又剧烈地咳了起来。

我连忙上前替下世妇，抚着她的背。

咳了好一会，母亲渐渐地缓下。我从她手中拿过巾帕，只见上面点点暗红的血斑格外刺目。

我又惊又气，不可置信望着母亲，喉咙中像卡着东西，哽得生疼。

“老毛病了，歇歇就好……”母亲脸上勉强牵起一丝笑意，声音带着些嘶哑。

“为何不告知我等？”我艰难地咽了咽喉头。

母亲淡笑，轻声道：“稚子，说了又如何？几月来，神巫医师劳苦奔波，针砭良药用去无数，告知尔等也是无益，反而徒增烦恼。现下你君父将国务交与彀父，他正值立业之时，不可分神，何况，”她看向我，手轻轻地拍着我的手背，柔声说：“姮也将嫁人。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

『晕厥』

我望着母亲，心头似被千斤重物压着。鼻间忽然一阵酸涩，她的样子倏地迷蒙。

“若我今日……”喉咙中哽了一下，微微发颤：“若我今日不曾发觉，母亲便这么一直瞒下去？”

一只手将我的泪水拭去，停留在脸颊边上。母亲注视着我，轻轻地说：“姮这是怎么了？我的病向来如此，将养些时日便无事。”

“咳血还说无事？”我拿起那巾帕，盯着她的眼睛，心跳重擂。

母亲看着巾帕，脸色微变，唇角牵了牵，没有说话。

胸中分不出是怒是悲，心壁被冲开了缺口，翻滚的情绪轰然涌出。

“你总是这般……”我定定地看着她，泪水涨满眼眶：“你什么都不同我说！什么都瞒我！”

“姮……”

我激动地打断，声音越来越大：“你总让我自己去猜！王姒如此！重病如此！你什么都瞒我！”

泪水夺眶落下，眼前，母亲苍白的脸满是惊诧。“姮！”她用力地握住我的双臂，冰凉的指头掐在肉里。

“你总是这样！总是这样……”我一声声不住地说，双手死死地扯着她的衣袖。

母亲唇边紧抿，深深地看着我，眼圈泛红，由着我发泄。

我的声音渐渐化为呜咽，将头埋在母亲的身上大哭起来。

母亲一言未发，臂上，她的手仍停留着，僵直而生硬。我不停地哭，任由心底长久的郁积迸发出来，不管不顾。

良久，母亲松开手，缓缓地抚上我的头，似伴着轻轻的叹息，无力而单薄。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

天气一日日地变凉，母亲的病也越发变得沉重。

宫中笼上了一层愁雾，人人小心侍候。我提出要像从前一样搬过来照顾母亲，她却一口拒绝，说我是待嫁之人，沾染病气是为不吉。我坚持要搬，两人相持不下，最后觪出面说话，母亲才勉强让步，让我住到一处离主室较远的偏室。不过没两天，她又立刻将我送入公宫习礼，这样，我只有每日傍晚之后才能看她了。

代替我的人是父亲。

那日，我告诉父亲母亲咳血的事，他当下就赶到了母亲宫中，并召去医师详细询问。得了母亲的许可，医师没有隐瞒，向他一五一十地禀告了母亲的病情。

父亲听着，眉头越锁越深。

“为何之前不报？”他问。

“此病久矣，且未若今日之甚，国君庶务操劳，故而未报。”母亲在一旁答道。

父亲看着母亲，目光复杂。过了好一会，他颔首，低声道：“如此。”不再往下问。

之后，父亲每天都到母亲宫中去探望，我入公宫习礼之后，他更是整个白天都待在母亲身旁，有公务也在母亲宫中处理。

我每次从公宫回来，几乎都会看到父亲在母亲房里。大多数时候，室内静悄悄的，母亲在睡，父亲就在床边的榻上看文书。见到我，他示意母亲在休息，不要出声，然后挥手让我退下。

“君父待母亲终是与他人不同。只是，”觪吃下一口沙冰，咂咂嘴，道：“母亲这一病，子熙商议之事又须缓下。”

我问：“嫁妆多少自有礼法可依，还有甚可商议之处？”

觪将盘中剩下的冰水饮下，不慌不忙地从袖中掏出绢帕擦嘴，再将身体转向我，正襟危坐。

“我且问你，”他一脸正经：“姮当初与晋侯撤去婚约，究竟为何？”

我愣住。

觪看着我，表情认真，没有一丝玩笑的意思。

我默了默，说：“我不想与众妇分享所爱之人。”

觪撇起嘴角：“就知道是这般，难怪上回你说要我撤去随媵。”

我的心一动，望着他。

“姮，”觪叹了口气：“你教为兄如何说你？世人匪夷之事，你常行之，世人顺应之事，你又常逆之，莫非真如丘所言，你是给纵惯了？”

我淡淡地一笑，不语。

“不过，”他眼睛转了转，若有所思，道：“齐女，有其妹必有其姊，那等妇人，姮不与相处也是大幸。”

我心中生疑，问：“到底商议何事？”

觪瞅着我：“子熙书中言道，不要媵女。”

我定住。

刚才的话似乎仍有余音徘徊在耳边，传入心中。

觪面上似笑非笑。

谁也没有说话，堂外，声声蝉鸣越发响亮。

“你坚持何事？”临走那天，姬舆凝视着我，目色深深。心中头绪纷杂，他这么做，是因为我当时回答的话吗？

“虎臣这么说？”我轻声道。

“然。”觪道。

我稍稍迟疑，问：“可行得通？”

“有何行不通。”觪悠然道：“只要婚义不改，二姓结交无虞，随嫁之事，双方议定，立下文书便可。且，杞并非无媵女，不过权且留着，将来子熙若想要，还会送去。”

“如此。”我说。

他瞟瞟我，补充道：“我说‘若’。”

我点点头，问他：“现下如何了？”

觪说：“既无媵女，其余随嫁媵器鬲人就当增加许多。”

我想了想：“君父怎么说？”

觪答道：“君父还未应允，母亲却说些许媵器鬲人，杞国出得起。”说着，他苦笑：“这事还须母亲说通，偏偏这时她又病了。”

我没有说话。

父亲不同意，自有他的道理。打造铜器开支不小，加上鬲人，绝对是要超出很多预算的，这确实不如送媵来得实在……

“先不管这些，”觪拍拍我的肩，笑道：“子熙做到这步，足见其心诚。姮既不愿媵女随嫁，如今得他成全，当是欢喜了？”

我微微一愣。欢喜吗？与众妇分享丈夫向来不是我想要的，挣扎过，放弃过，现在，姬舆竟做到了，我如愿以偿，高兴吗？

脑海深处，似有一双温润的眼睛在静静注视，心忽而掠过一丝隐痛。

“我也不知。”我轻声道，话音在喉间，微有些含混。

“嗯？”觪挑了挑眉，拖长着声音。

我看着他，淡淡地笑了笑：“自然欢喜的。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

夜晚，我躺在床上，脑子里仍想着白日里觪说的话。

思想还在围着姬舆的信打转，忆起以前他做的一切，小悠，梓土，绢帕，教场……每一件放在心上，都让我觉得沉甸甸的。

翻来覆去睡不着，我从床上披衣坐起，取出琴，强迫自己屏神静气。弹了几段，心中杂念渐渐滤去，那张星眸熠熠的脸却愈发清晰，似有低语在耳旁萦绕。胸前，玉韘无声地坠着，在黯淡的光线下泛起柔和的光。

倒真想再见到他，好好谈一谈。

我深呼吸一口气，把琴收起，回到床上继续睡觉。

不知过了多久，迷糊中，我被人唤醒。

“何事？”我问。

“君主，”丘说：“方才夫人又是一阵剧咳，晕厥了。”

我一惊，睡意顿时消散，忙起身穿衣，赶到母亲室中。只见母亲面色发青，倒在床上不省人事，旁边的宫人一阵手忙脚乱。幸好有医师奉命宿在宫外，早已到了，正给母亲施救。拍打侧转了好一会，母亲的脸渐渐恢复血色，恢复了气息。

“苍天！”丘和世妇们松下一口气，走到门外，不停地叩拜。

我仍不放心，走到医师身旁，问他：“夫人为何晕厥？”

医师答道：“夫人为痰所迷，一时缓气不上，故而晕厥。”

我点头。这时，父亲和觪相继赶到，见母亲无事，脸色皆缓了下来。父亲的眉头却依旧锁着，沉声将医师召入偏室询问。

良久，他们出来，医师唯唯告退，父亲眼神似乎黯然，面色看着竟有些灰败。

“君父，”我上前，问道：“医师如何说？”

父亲看看我，没有驻足，走向母亲房室。“无事。”过了一会，只听他的声音传来，在沁凉的夜风中飘然消散。

这件事以后，父亲在母亲的室中另设床榻，自己日日不离开，夜晚也宿在里面。

此举引起的轰动不小，宫里宫外议论纷纷，人人都说国君到底最重夫人。据我所知，陈妫来探望过几次，但父亲没有让她多留，只停了一会便让人送客了。这一来，说法更多了，父亲却充耳不闻，每日只在室内陪着母亲，或说话，或听琴。

母亲精力不足，很少说话，脸上却总含着浅笑。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

自从上回晕厥，母亲比以前睡得更多了，我又要每日去公宫习礼，很难遇见她清醒的时候。

傍晚，我回到宫中，照例到母亲居室探望。

幔帐依旧低垂，我轻轻的入内，母亲还是在睡，毫不意外地，父亲也在。不过，与往常不同，他没有在案前看简书，而是坐在床边，静静地看着母亲，不知在想着什么，表情不辨。

我往回退出，走到堂上时，身后却响起了父亲的声音，把我叫住。

他已经从室中出来，对我说：“彀父在正宫中与众臣商议国务，我须过去，你留在室中守着。”

我答道：“诺。”

父亲颔首离去。

刚走到房前，寺人衿前来，将一卷木牍交给我，说是从卫国来的。

卫国？我讶异地接过。

进入室中，母亲没有醒，我在榻上坐下，打开木犊。

字写得密密麻麻，来信的人是卫佼，她告诉我，子鹄几月前得到了封邑，二人将在下月成婚。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

『薨逝』

我精神一振，仔细地看下去。

卫佼在信中说，子鹄跟随卫伯王孙牟多年，数次征战，立下赫赫功勋，王孙牟很是欣赏，赐下封邑给他，并同意了他们的婚事。

木牍上，字迹秀气，言辞间掩不住的喜意。两年前，我和觪从卫国回来，没过几个月，外祖母便去世了。杞国派去了吊唁的使者，从此以后，再也没有听到卫佼和子鹄之间的任何消息，没想到弹指间，现在这两人竟然就要结婚了。

我轻轻地放下手中的信，思绪万千。说来，卫佼与子鹄走到今天，其中还有我的一份力。忆起那时，我刚刚认识燮，沉浸在恋爱的喜悦之中，遇到卫佼的事，便兴起推了一把。现在，我和燮已劳燕分飞，卫佼和子鹄却终成眷属……我苦笑，自己做的事好像也并不总是差强人意的……

正想着，床上传来细微的声音，我看去，母亲动了动，似乎醒了。我走过去，她已经睁开眼睛，正往旁边望。见到我，母亲微微一讶，眉间舒展开来：“是姮啊……”

“母亲。”我在床边坐下，看着她，问：“可要饮水？”

母亲微微摇头。

我替她捂好被子，说：“君父正在正宫与兄长众臣议事，稍候便回。”

母亲唇边弯起一抹笑，没有接话。

过了一会，只听她缓缓地开口：“姮，我方才作了个梦。”

“梦？”我轻声道。

母亲将眼睛望向床前的幔帐，长长的睫毛下，似乎仍笼着睡意：“姮可见过太后宫墙外的那棵桑树？”

“桑树？”我想了想，记得太后宫四周都没有树……

“那树可老了，”母亲继续说：“歪歪斜斜，结果却又大又甜，红得如霞光一般，每年四月，太后必将子弟们唤去尝新……”说着，她停下，看看我，笑了笑：“母亲胡涂了，姮怎会识得邑姜太后的宫室。”

我微笑：“母亲还未说那梦。”

母亲再度移开视线，似在回想：“那梦中，有一君主站在桑树下。她正当妙龄，身姿窈窕柔美，堪比那新发的枝条……”她没有往下说，话音渐渐没去，像是陷入了沉思。

我问道：“君主为何站在树下？”

“她在等人。”母亲说。

“何人？”

“公子。”母亲笑笑：“她前日在那树下初次遇见公子，脸涨得如桑果般通红，二人相约两日后再来相会。”

“公子可来了？”我问。

“来了。”母亲声音轻轻的：“公子一身青色衣裳，与桑叶相映，衣袂飘飘，俊逸无匹。”她望着帐外，嘴角勾起：“他说他喜爱君主，愿相守一生。”

我沉吟片刻：“公子娶了君主？”

母亲她眼帘微垂，道：“君主一心一意，终是如愿。二人从此结为夫妇，生儿育女。”

我盯着她，目光一瞬不移：“而后呢？”

“而后？”母亲忽而一笑：“而后，梦就醒了。”她微微地合眼，笑容仍在脸上，口中喃喃道：“醒了……”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

天气渐渐由凉爽转向寒冷，宫苑中的树叶转为金黄，秋风乍起，到处是飒飒之声。

母亲的身体已经羸弱不堪，整日地昏睡，醒来就咳，常常昏厥。召来医师问询，他们却只有摇头。巫觋每日在庭中唱祝，母亲却依旧一丝起色也没有。

父亲满面忧急，常常吃不下饭，人瘦下了许多。

“……阿姊就说，若再这般，便任她给山中神怪掳去，不管了。惠听着，竟一声也不敢出。”室内，我给母亲说着颉邑见到的趣事。她近来总要我给她说晏的孩子，面带笑容地听，多少遍也不厌。

“稚子不晓事理，父母总须唬住才好。”母亲浅笑道：“你阿姊阿兄幼时皆是如此。”她看向我：“姮却不一样。说来有趣，彼时，你五岁前还不懂话语，母亲说什么也是无用；五岁后，你会说话了，却异常明理，又无须母亲说什么了。”她笑着一下说了许多话，不停地喘气，我忙上前抚背，不让她咳起来。

母亲缓过来，看着我，牵起一丝苦笑：“我育下一子二女，如今，你阿姊早嫁，已有一子一女，你阿兄虽才婚娶，也有一子正孕。姮的孩子，母亲怕是等不着了。”

我一怔。

母亲拉过我的手，轻叹道：“姮，母亲的身体如何，自己知道。熬了这么多年，是再撑不住了。只是，”她注视着我，声音轻飘飘的：“对不住姮……”

“母亲……”一阵酸涩涌上鼻间，喉咙像是卡着什么东西，我猛地攥紧她的手，看着她。“母亲说此病静心将养些时日便无碍，不可食言。”停顿片刻，我说。

母亲笑了笑，放开我的手，移开目光。

“姮，”她说：“我已说服你君父多准备媵器鬲人。”

“嗯。”我答应道，深深地抽了口气，忍住眼眶中的泪水。

“今后母亲再帮不了你，姮要好自为之。”

“诺……”声音在喉间不住颤抖。

“乖。”母亲颊边漾起微笑。

我再也控制不住，紧紧地抱着她哭泣不止……

深秋的一场大雨之后，母亲整整咳了一夜，第二天凌晨，她要见我们。

所有人都明白这是怎么回事，我和觪跪在床前，父亲坐在床边，眼眶通红，握着母亲的手，不停地唤她。

母亲缓缓睁开眼睛，似乎已经没有力气了。

“夫人……”父亲的声音有些嘶哑。

母亲的眼珠动了动，定定地看着觪。父亲看看觪，喉头动了动，低声对母亲说：“夫人安心，彀父定将继位为杞国国君。”

母亲又看向我。父亲说：“姮随嫁所需器物鬲人，皆已齐备。”

母亲的目光柔和，在我脸上停驻片刻，渐渐阖眼。

“夫人！”父亲急呼，用力握紧母亲的手，声音微颤：“夫人……沫！”

母亲的眼睛艰难地撑开，望着父亲。

“沫……”父亲神色戚然，低低地唤道。

她嘴唇动了动，似有言语，却终于没有出声，目光涣散的瞬间，双眼合上。

“沫……”父亲仍握着她的手唤着，定在原处，

一名医师上前，将一缕棉絮放在母亲口鼻间，棉絮纹丝不动。

“国君节哀。”医师跪禀道。

四周众人放声大哭。

我仍跪在地上，呆呆地看着母亲。她的脸虽瘦削了不少，却仍然美丽，眉目安详，似乎只是睡着了，似乎再过不久，她还会醒来，对我微笑……

“姮，我去之时，定是哭声一片，你勿哭，笑着送我可好？”母亲虚弱的话音在脑海中回绕。

笑吗？我扯扯嘴角，一点也扬不起来，眼眶中的泪水却大颗大颗地落下，滚湿了衣襟。

寺人将一件上衣盖在母亲身上，上卿骈父对父亲说：“国君，复毕，夫人须幠殓。”

父亲已是涕泪纵横，良久，微微点了点头。

骈父应诺，让寺人将母亲移走。

我看着母亲被抬离床榻，手僵直地垂下，毫无生机。脑中嗡地一声，心中升起莫名地恐惧，一切都是真的，母亲离开这里，便再也不会回来了。

“不……”嗓音被卡在喉咙中，模糊一片。

寺人抬起母亲，向室外走去。

“不！”我奋力地起身，想抓住母亲的衣袂。

“姮！”觪在后面扯住我。

“放开！”我使劲挣扎地向前：“别带她走！”

“姮！”觪死死地将我拖住，任我怎么踢打也不放手。

泪水糊满了视线，迷蒙中，那片光影越来越远。我绝望地用力捶打，不顾一切地大声喊：“别带她走！别带她走！”

“姮！”觪紧紧地抱着我，身后传来他呜咽声音：“母亲已去了！”

心一阵钝痛，我仍哭喊地挣扎，却越来越无力。

“姮要好自为之。”那人微笑着说，目光柔和。

我将头深深埋在觪的臂弯里，大哭起来。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

白幡的长条在洌洌寒风中飞扬，骈父颂念着祭文，绳子摩在碑上，窣窣地响。母亲的灵柩缓缓置入深穴中，铭旌鲜明而凝重。

祭奠完毕，人们开始墓穴中填土。我静静地看着灵柩的面盖渐渐被掩住，消失在一片澄黄之中。

母亲的小殓和大殓都是我亲手而为。她仍然似睡熟了般，肌肤却没有一丝温度。我细细地为她一层层地穿上新衣，每一根系带都打上精致的结。

整个过程中，我没有流一滴泪，而现在……我摸摸脸上，湿润一片，风吹干了一些，又淌下来。

一块帕子递到我眼前，回头看，是觪。

母亲去世的当日，父亲就病倒了，只在重要的场合里出来，却也是憔悴不堪。所有的事务都堆到了觪的身上，一连几天都没怎么休息，顶着两个深深的黑眼圈。

“礼成了，返宫吧。”觪说。

我点点头。

觪没再说什么，拍了拍我的肩膀，转身往回走。

母亲的宫室依旧静谧，我沿着庑廊向主室走去，一个人也没有。

天灰蒙蒙的，似乎又要下雨。

室中，家俱饰物还在，幔帐却撤去了，露出木骨白墙，显得空荡荡的。我在母亲的镜台前坐下，伸手在台上抹了抹，薄薄的一层灰。

旁边，一张琴静静地摆在那里。这还是母亲走前两天，她说想听琴，我弹给她听了以后随意放在这里的。

半个月无人搭理，不知现下如何了。

我将琴放在膝上，拨了拨弦，声音有些涩然。手指停在弦上，轻轻滑过，现在才深深地体会到何为物是人非，只是心中已分不出悲伤。

“就知道你在此处。”

我望去，觪悠悠地踱了进来。

他看看四周，脸上掠过一丝黯然，转向我，说：“梓来人了。”

我讶然看他。

觪瞅瞅我，叹了口气：“如今居丧，来年二月成婚定是无望，梓来人商讨改期之事。”

我移开目光，看向指下的琴弦：“阿兄与他谈便是。”

觪按住我的手，看着我，说：“此人姮须亲自见。”

我不解：“为何。”

“见了便知。”觪将琴移到一边，拉起我便往外走。

沿着宫道绕了几个弯，觪拉着我从闱门进入太子宫。走到堂上时，我愣住，脚步不由地慢下。

光线淡淡地洒入，一人皮弁玄衣站在堂前，背影颀长而熟悉。似是听到动静，他转过身来，天光下，勾勒出俊美的轮廓——是姬舆。



www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



再会

再会

姬舆望来，似乎怔了怔。

“子熙。”觪道。

姬舆走过来：“彀父。”说着，他将视线移向我。

四目相对，姬舆看着我，目光柔和。他的额角的头发微有些乱，似乎赶了很久的路，风尘仆仆。

我嘴张了张，话音却卡在喉中。

现在该称呼他什么？我犹豫着，看了看觪，叫舆吗？当着他的面会不会太亲密了些……

“姮。”姬舆道。

我心里一哂，过了会，开口道：“舆。”

姬舆神色微微舒开。

我偷眼瞅瞅觪，果然，他微微挑起眉毛，眼睛扫着我们，表情玩味。

“子熙一路跋涉，先用膳食吧。”觪微笑着说。

姬舆道：“我在路上已用过糗粮，此来匆忙，明日还须赶回王畿，还是先见东楼公为好。”

觪沉吟：“也好。”他看看天色，说：“吾君父如今有恙，日暮后便不再会客，子熙若要见，当速去。”

姬舆颔首。

觪回过头来，对我说：“为兄与子熙去见君父，姮先回宫吧。”

“诺。”我答应道。望向姬舆，他双目熠熠地注视着我，似有话说，却终只是抿抿唇，停顿片刻，转身迈步随觪一道向堂外走去。

我看着他二人渐行渐远，自己也离开了堂上，从闱门出来，慢悠悠地往宫外走。稍后，觪少不得还要唤我过来，只是不知道他们在父亲处要商谈多久……

“庄。”

我继续往前走，心里盘算着，现在回宫里干等吗？

“庄！”

我止住脚步，讶然回头。

只见说话的是齐央，她正在我身后不远处，含笑地走过来。

我及笄后，母亲卧病，她担心病气影响齐央的胎儿，便不让她来探望。我每日在公宫习礼，在母亲宫中歇宿，因此，几月来都没见到过她。

庄？我反应过来，她叫的是我的字。

“长嫂。”我行礼道。

“庄。”齐央还礼。母亲去世，她作为太子妇，也除去了华服美饰，和我一样披起了斩衰。

头一回被人以字称呼，我觉得怪怪的，像突然被改了名一样。

“长嫂，”我对她说：“姮尚未出嫁，长嫂可照旧称名。”

齐央笑笑：“我及笄未嫁之事，国中君父母亲也已称字。”

我说：“各国习俗不一，兄长与母……”心忽地黯下，顿了顿，我继续说：“兄长与君父现下俱未对我称字。”

齐央脸上的笑容微微收起。稍顷，她轻声道：“我与他们不同。”

我诧异地看她。

齐央却又恢复轻松，拉起我的手，说：“几月未见，姮到我宫中坐坐吧。”

我想了想，也好，不必走远，点头答应。

齐央的宫室布置的相当舒适。我坐在榻上，感觉膝下的软褥比我那里的还要厚上一些。看看四周，辟恶趋吉的摆设在室中置有不少，一个小案旁，齐央的侍姆正缝着婴儿的衣服，下面已经叠着不少成衣。

我问：“长嫂近来可安好？”

齐央低头，手抚着肚子，唇边噙笑，道：“安好，太子常来探望。”

“兄长每日都来？”我问。

“也不是，”齐央说：“如两月前，杞国秋涝，太子忙碌便总不来探。”她叹了口气：“那时我不知事由，心中烦闷，便对侍姆说腹痛难忍，要见太子，结果太子从乡遂中匆匆赶了回来，还带来了医师……”

我看着她：“兄长知晓了？”

齐央脸红地点点头：“我二人又争执了一次。”

我了然，这件事虽情有可原，却是齐央错得多些。“那等妇人，姮不与相处也是大幸。”怪不得那时觪会这样说，原来是在气头上。

“我如今也明白了，太子是他自己的，再怎么图也图不来，只要他肯来看我，万事都会慢慢好转。”齐央摸着肚子，叹道。

我微微一愣。齐央此时的样子，像是看透了什么，少了些倔强，多了些世故。

“事后可是兄长先来探望长嫂？”我问。

齐央点头，说：“然。”说着，她得意地笑：“众妇之中，偏只有我得孕，又是嫡子，他自当来探。我算定会这般，便在宫中等着他。”

我无语。

未及傍晚，一名寺人走进来，说觪正四处找我。

这么快？我算了算，不过一个时辰而已。齐央说她也正想见觪，我应下，与她一道往堂前走去。

堂上，觪正同姬舆说着话，见我来，他脸上露出微笑，正待开口，又看到了我身后的齐央。

“吾子？”觪表情惊讶。

“太子。”齐央行礼道。

我说：“姮方才在西庭探视长嫂，不想阿兄这么快就回来了。”

觪道：“为兄与子熙往见君父，商定下婚期及礼册物品便出来了，并未久留。”说着，他牵起一丝苦笑，小声说：“君父的身体姮也是知晓的。”

我默然。

转开眼睛，正遇上姬舆的视线。平静的脸庞上，目光明亮，直直地望着我。

我弯弯唇角，没有说话。

一阵食物的香气传来，寺人鱼贯地抬着食器走到堂上。觪招呼各人准备用膳，我转过身去，在姬舆对面的席上坐下。

寺人将膳食分到各人的案上，告退而去。

堂上只剩细小的进食声，人人似乎都在专心用膳。

总觉得姬舆那边有目光投来，我几番抬眼，视线瞬间碰撞。相视片刻，我移开眼睛，低头专注于案上美食。

表现比较大方的是上首两人。我每每望去，觪的目光总在我和姬舆之间打转，脸上的笑容暧昧而狡黠。齐央也差不多，不过，她是先将眼睛瞄向觪，再看向姬舆，脸颊微红，最后，再看向我……

一顿饭吃得微妙。

餐后，觪与姬舆寒暄了几句，从席上站起身来，对齐央说：“天色不早，吾子回宫吧。”

齐央看看我，又看看姬舆，道“妹妹与虎臣尚在此处，我岂可独自离去。”

觪微笑：“并非独自，我送吾子前往。”

齐央睁大眼睛望着他，目光闪闪，答应道：“诺。”

觪将她从席上搀起，对姬舆说：“内人身体不便，我送她回宫。”

姬舆颔首：“彀父请。”

觪点了点头，也不管我在一旁瞪眼，携着齐央望闱门而去。

堂上，只有我和姬舆两人。再看向周围，我发现先前环伺的寺人如同蒸发了一般，全无踪影。

傍晚的轻风缓缓吹入，堂上未升烛燎，更显寂静。心似乎没来由地加快了少许，觪那小子……

我瞅瞅姬舆，他正看过来，光线昏暗，辨不清表情。

“堂上暗淡，堂外或许好些。”过了一会，我说。既然自己也想跟他谈谈，豁出去了。

姬舆望望堂外，道：“然。”

我站起，走了出去。

铅白的云布满天空，落日只在天边隐隐透出些淡淡的颜色。

我在檐下止住脚步，回头，姬舆踱出来，天光下，玄衣与领间的白衬相映，他的眉目愈加深刻。

姬舆在我身前停下，我对他淡淡一笑，道：“舆一路可累了？”

他看着我，说：“骑马赶路惯了，并不太累。”

我颔首。停了一下，望着他的眼睛，说：“兄长同我说你不要媵女。”

姬舆微讶，顷刻间，脸上似有红潮浮起。他的目光朝旁边闪了闪，片刻，复又看向我，道：“然。”说着，他再度望向外面，补充道：“梓本也养不了许多人。”

我笑了笑，姬舆唇角弯起，似乎能感觉到他轻笑时的呼吸声。两人对视，姬舆的眼睛明亮潋滟，灼灼的似能将人的所有视线吸引胶着。我移开目光，平平视去，落在他的肩膀上，只见玄衣精密的纹路清晰可见……

似乎离得太近了些，我微微地往后挪了挪。

姬舆没有动，仍站在原地。

我轻轻地问：“舆可是为我那日临走前的话？”

姬舆看着我，脸上的笑意渐渐凝住。

我垂下眼帘，道看着地上两道淡淡的影子，叹道：“舆，我……”

“姮。”话被打断，那影子忽而重合在一起，上方，温热的气息阵阵拂在鼻间，

我愣住。

“姮，”姬舆的声音低沉有力，在耳边振荡：“我知道你想说什么，不必再说。你无须许我什么，只求你勿再躲开。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



相赠

相赠

我睁大眼睛，抬起头。

姬舆的脸庞近在咫尺，微启的唇边，方才的话音似乎仍未消散，与呼吸的热气一道起伏地漾来，心刹那间失去了系羁，在胸中笃笃地突撞。

我定定地望着姬舆，那黝深的瞳仁里，自己的影子一动不动。稍稍移开视线，他的身后，天光愈发黯下，一丝灰云漂在当空，逐渐远去。的确，事情既然已经到了这个份上，自己就不能再躲了……

我看向姬舆，唇边牵起一抹苦笑，颔首：“嗯。”

姬舆的眉间舒展开来，星眸熠熠地注视着我，光采焕然。

“姮！”他低声唤着，似喜似叹，双臂环过我的腰后，轻轻地将我拥入怀中。

我默然不语，玄衣质料柔软，触在脸上，透着源源的温热。

姬舆的下巴抵在我的额边，停顿片刻，他将手臂略一收紧，头缓缓往下移去。

湿热的气息微有些粗重，阵阵地喷在耳边，我怔了怔，那日在醴宫林苑中的感觉似乎又重新回来了。

姬舆没有止住，强烈的心跳从他的胸前传来，稳健有力。我的颧边，一片柔韧的触感摩挲着，炙热灼人。

心蹦得飞快，我反复地告诉自己镇定，手指却僵直地攥着他的衣衫。

正当我心绪不宁，姬舆却不再往下，唇在我的脸上停住，稍顷，他微微抬起，将额头与我的抵在一处。

凉风忽而丝丝沁入，我抬眼，姬舆的脸近得几乎没有距离。眼睑痒痒的，他的长睫触在上面，深深的黑眸中，光影氤氲。鼻尖下，起伏的热气包裹在周围，间歇间，我这才发觉自己的脸上已是血液翻涌。

姬舆仍搂着我，一动不动。

两人谁也没有说话，心潮却渐渐平复了下来。

良久，姬舆终于将额头抬起，手也放松了一些。他面上仍有绯红，对视片刻，他的目光落向我的颈间，稍停，又落向腰间。因为服丧，我所有的饰物尽皆摘去，衣裳上空空的。姬舆看向我肩头的斩衰，将手抚在上面，生麻粗硬，沙沙地响。

“我许久前也曾着过。”他说。

我讶然望向他，记得觪曾说过，姬舆的父母是在他还很小的时候就离开了的。

“舆还记得？”我问。

“自然记得，”姬舆浅浅一笑：“母亲去时，我方满五岁，斩衰一直披到七岁。”

我看着他，忽而觉得有些同情，丧母之痛于我刻骨铭心，不知姬舆那时一个幼童没有了父母，又会是怎样一番情景？

姬舆没有说话，手依旧摩在粗麻上，眸中无波无澜。

“舆的父母是什么样的人？”沉默了一会，我问。话刚出口，突然觉得这样不妥，忙又补充道：“只是好奇，舆若不想说……”

“想不起了。”只听姬舆开口答道。他看着我，语气平静：“只记得些影子，音容如何却无从知晓。”

“如此。”我轻轻地说。

晚风渐起，只觉空气在暗沉的天色中变得更加冷冽。

“姮。”稍顷，姬舆的声音在上方响起。

“嗯？”

他注视着我，目光明亮而柔和，认真地说：“世事常有不顺，坚强些，任它再是艰难也总有过去的一日。”

我微笑，说：“我知道。”

第二天清晨，天气难得的好转了许多，云层薄了许多，分成碎块地铺满天空，东方，阳光熹微。

雍丘的城门外，觪带着我在大路旁送别姬舆。

时辰尚早，行人寥寥无几，宫中的随人也不多，与车马候在城墙下。

“今年天下大旱，祸及草场，吾闻诸戎损牛羊无数。现下即将入冬，西北各国必是严阵以待。”觪说。

又是戎狄。我在旁边听着，心叹，男人对国家大事的热情永远这样高涨。昨天刚刚日暮，觪就适时地回到了堂上，满面笑容地把姬舆叫到席上坐下，命寺人生起烛燎。此后的时间里，两人就一直在说诸戎，聊了一晚。

姬舆唇角勾勾，道：“王师休整已毕，戎狄来犯，必是无返。”

觪笑了笑：“到时只怕免不了恶战，子熙须保重。”

姬舆点头：“彀父安心。”

话题似乎聊完了，两人不约而同地将目光转向跟在后面旁听了许久的我。

“姮，子熙将启程。”觪说，脸上笑得斯文，黠光暗藏。

寺人将姬舆的坐骑牵来，姬舆接过缰绳，却将一双眼睛看着我。

我应了声，随即回头唤来寺人衿，让她将手中的包袱打开。里面，洁白的羔皮毛茸茸的，有一双手套和一条围脖。

姬舆看着这些东西，不明所以，觪却睁大眼睛，在我耳边小声地说：“那原本不是要给我的？”

我瞥了他一眼：“舆赶路事急，阿兄的日后再补回。”

觪扬了扬眉毛。

我把包袱中的物品拿起，递给姬舆。

姬舆接过，眼睛打量着，又瞅瞅我，掩不住疑惑。

“寺人衿，”觪整了整袖摆，说：“送我到车上歇息。”

寺人衿一脸不解，觪却不由分说，命她跟上，悠然离去。

大路旁，剩我和姬舆两两对视。有马车辚辚驰过，骊驹略略回首，状似不安地刨了刨蹄子。

我走到姬舆身前，拿起手套，让他把手伸出来。

姬舆愣了愣，伸出双手，我把手套给他戴上。

他的手很大，昨晚回宫缝制的时候，我特地在觪的尺寸多留了些空间，现在竟包得紧紧的。

我抿抿唇，对他说：“若觉得小了，我再给你做大的。”

姬舆将双手看了看，又看向我，眸光流转，唇边露出深深的笑意：“不小。”

我又拿起围脖，望去，他比我高许多，微微地踮起脚。姬舆看着我的手，似乎明白了，将脖子稍稍低下。

围脖的里层纳上了一层毛线，做得很宽很厚，虽然围在脖子上，却可以耸到耳朵。

“冬日寒冷，舆骑马时将此二物戴着，便不致冻伤。”我边说着，边给他系好。

姬舆没有出声。我正要放下手，忽然，眼前一晃，我不及惊叫，身体已经离地。

“姮！”姬舆的双臂紧紧地箍着我，头埋在我颈边，低沉的声音中不掩兴奋：“一年。你再等一年，后年孟春我就来接你！”

我被他牢牢地抱着，只觉肌肤间热力腾腾，蔓延到脸上，辣辣地烧，心像是要蹦出喉咙了一般。

骊驹甩了甩尾巴，向前移开身体。不远处的城墙下，众人低着头；觪正襟危坐，脑袋侧向天空；寺人衿双手捂着眼睛，指缝却张得大大的。

好一会，姬舆将我缓缓放开，风夹着入冬的寒气，脸上丝丝地凉。

他凝视着我，目光灼灼，颊边红云燃烧，胸前微微起伏。

“我回去了。”片刻，他开口说道。

我深深地呼吸，抑制着笃笃的心跳，颔首，望着他：“一路保重。”

姬舆眸中深遂，光采粲然：“好。”

他转身上马，再度注目向我，唇边含笑，稍顷，双腿一夹，纵马飞驰而去。

道路上扬起淡淡的尘土，伴着渐去的蹄声，将那抹身影渐渐洇得模糊。

我犹自站在路旁，看着远方，心仍然停在方才的情境中。自从两人挑明了以后，姬舆和我似乎就总是这样，匆匆的见面，又匆匆地分开，却每每难忘……我摸摸自己的脸，过去，自己何曾想到过那个孔雀般的人竟有这热烈的一面？而自己的回应竟愈发不知所措……

一只手落在我肩上，拍了拍。

我回头，觪一脸贼笑：“姮，子熙远去了。”

“嗯。”我说。

“回宫吧。”

我应下，和他一起往车驾走去。

“阿兄。”

“嗯？”

“阿兄真如此关心戎狄？”我问。

觪讶然回头，看了看我，他颊边挂起一抹笑容，转过头去：“稚子。”

入冬之前，虢国捎来消息，姝怀孕了。

传说虢子大喜，以子嗣单薄为由，力驳宗老意见，让姝住进了原本只给正室休养的宫室。父亲派了一名大夫慰问，带去不少滋补之物。

冬天终于来临，初雪之后，王畿传来消息，王姜刚刚诞下了一名王子，母子平安，天下诸侯纷纷派使者往贺。

此时，西北之地，猃狁果然来犯。晋侯燮父联合各国坚守城池，天子命虎臣舆领王师讨伐，大胜，俘万余。

冬去春来，元月间，宫中人人欢欣不已，齐央顺利诞下了觪的第一个孩子，是个男孩。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



丰渠

丰渠

怀里，婴儿睁着乌溜溜的眼睛，一眨不眨地望着面前的人。

“庚。”齐央含笑地轻唤着，将小木匙中的米汤小心喂入庚的口中。庚顺利地吞下，齐央再喂，没多久，几上的小碗就空了。

“真乖。”齐央夸道，放下木匙，用软帕将他的嘴边拭净。庚似乎不喜欢，挣扎着，嘴里“唔唔”地哼。

齐央满意地对我说：“我先前还忧他不惯米汤，却是多虑……”

话音未落，只听庚“咕”的一声，米汤从他口中返了出来，把下巴垫着的巾子濡脏了。

齐央一惊，赶紧唤侍姆来收拾。两人手忙脚乱，齐央的脸上却无一丝恼色，眉目间尽是柔和。

庚由着摆布，双眼定定，似是疑惑地望着齐央。他自出世至今，已有四个月，粉嫩的小脸渐渐长开了，轮廓唇鼻完全是觪的样子，唯独眼睛生得跟齐央一模一样。

我笑道：“听兄长说，他的朝服洗过了许多回。”

齐央一笑，道：“太子每日蚤朝后便过来抱庚。”

我点了点头，望向门外，只见下午的日头辣辣的，大雨下了一个月，几日前才止住。

“入夏以来大涝，兄长已是多日未见了吧？”我说。

齐央给庚换上巾帕，说：“太子无暇□，不来也罢。”说着，她笑了笑，叹道：“也不知为何，自从有了庚，能不能见太子竟不似过去般紧要了。”

“哦？”我瞥着她，觉得好笑，也不知道谁在名子礼那天，一看到三月未见的觪，眼泪就掉了下来。

齐央瞅瞅我，却不像从前那样解释到底，只低头哄庚，脸颊微微泛红。

“不知晋国明日是否有雨？”侍姆在一边叠着巾帕，一边说开口道：“君主萤……”

“侍姆，去端些水来吧。”齐央忽然打断道。

侍姆愣了愣，应诺下去了。

室中一时安静无比。

齐央看向我，目光极不自然地闪了闪，面色尴尬。

我淡淡地笑。侍姆想说什么我清楚得很，现在四月，三个月前，燮在晋国迎娶齐萤，明天就是他们庙见的日子……

“我该去游水了。”我对齐央说。

“庄不坐了？”齐央讶然。

我说：“天气炎热，此时不去，不知何时又要落雨。”

齐央面色仍有不定，看着我，点了点头：“庄小心。”

我起身告辞。

林苑中，巨木枝叶郁郁，树荫下，湖水一如既往的清亮。

我一个猛扎地跳入水中，浑身一凉。气泡在四周纷乱地舞起，我微眯着眼睛，光线在水中忽明忽暗，幽幽亮亮。

蹬水浮出湖面，豁然清新，我喘着气，将脸上的水抹去。仰头望向天空，浓密的树荫中，阳光点点晃过。

燮婚礼那日，杞国的天气也像今天这样，晴朗得出奇。晚上，我去找觪聊天。觪相当合作，我说想饮酒他也没反对，命人往窖中取了一尊来。两人在堂上边喝便聊，天南海北，上下古今，说了一整夜。我没想到自己酒量这么差，不过是低度的米酒，两盏下肚，已经见晕了。事后，觪说我痴颠了，说起什么都笑，听到什么也笑，一直笑到睡着。我却什么都不想不起来了，只记得迷糊中，往堂外望去，那月光清冷得碜人……

我闭起眼睛，双腿在水中划动，水波涌在发间，似能将头脑中的思绪洗净。

“君主！”岸上传来寺人衿的声音，她大声对我说：“太子正寻君主！”

觪？

我朝她游过去，踏着石阶上岸。

“太子方才来到宫中，现下正在堂上等候。”寺人衿便用巾帕给我包起头发，边说。

“知道了。”我说，在帐中换下衣服，往宫室中走去。

堂上，觪果然在，见到我，笑意盈盈。

“阿兄如何来了？”我问。

觪笑道：“为兄特来道谢。”

我愣住：“道谢？”

觪眨眨眼：“昨日姮不是使人给为兄送了沙冰？”

我了然，昨天闷热，觪顶着太阳在乡遂中巡视了一日，回来后，我就做了沙冰让人送给他。我笑了笑，问他：“大涝可退了？”

觪说：“还须过几日，只要不再落雨便无甚大事。”

“如此。”我点头。

这个时代的农业还相当原始，杞国的田土尚算肥沃，每逢不顺的年景却会损失惨重。觪刚刚掌权，就遇到了去年的干旱和今年的大涝，着实难为了他。

我不禁想，如果在现代……脑子转了转，我苦笑，现代农业毕竟离不开各种科学技术，单生物工程一项，我就无能为力。

不过，原始有原始的方法，旱涝灾害可以用水利改善的。我说：“阿兄，杞国河流天生，若往两岸田中开渠，旱时导水，涝时疏水，则既可防灾，又可灌溉，岂不大善。”

“嗯？”觪看着我，面色惊讶：“姮竟知道这些道理？”

我笑笑：“不过空想罢了。”

觪挑挑眉：“空想？姮定是曾见过丰的田地。”

“丰？”这回轮到我不解。

“然也。”觪说：“我当年随君父往宗周，曾见丰四周田野，渠道纵横，引渭水灌溉，无旱无涝，岁岁无饥馑，那时为兄便叹服周人农事之精。”

我了然。虽然没去过丰，但周人的农业技术是公认的高超。

自商以来，“周”在文字中就是上田下口的形象，是个物产丰富之意的美名，而周人的祖先后稷更是被奉为农业的始祖。丰与镐京一水之隔，是文王时的旧都，会出现用于农业灌溉的水利工程倒也不足为奇。

我问觪：“阿兄既知晓，为何不照做？”

觪叹口气：“为兄何尝不想，只是姮有所不知，开渠甚为深奥，天下欲效丰者多矣，却至今无一功成。”

我奇道：“为何？”

觪说：“丰渠乃文王时所开。据传当年有一人，叫散父，族中十几世皆为农师，他钻研得此道，事于文王。”

我问：“如今散父何在？”

觪苦笑：“灭商时不知去向。”

我惊道：“如此说来，天下竟只丰一处有渠？”

觪说：“非也，还有一处。姮可记得朝歌？”

我颔首。

觪说：“当年我与你路过时，曾见一处田野中也有渠。那时我见了大喜，想叫你看，你却在车上睡熟了。”

我想了想，说：“或许是卫伯仿的。”

觪摇头：“非也。为兄曾特地去看过，那渠与丰渠一样，路数甚为清晰，因势利导，且农人也说，那片田土从无旱灾水患，看得出是出自散父之手。”

我点了点头：“如此说来，散父或许在卫国？”

觪说：“为兄也这么想。”

“阿兄，”我说：“商亡至今已四十余载，散父若在世，该多大年纪？”

觪轻轻地叹了口气：“为兄也想过，只是杞国境地如此，为兄怎么也要试上一试。”

我讶然：“阿兄要往卫国？”

觪笑道：“然。”

我疑惑地看着他，问道：“阿兄今日来此到底何事？”

“致谢。”觪笑得狡黠：“姮，出嫁前可欲与为兄再游卫国？”

我睁大眼睛。

“姮，”觪微笑，话语字字魅惑：“嫁人后可就再难出去了……”

“我去。”我果断地说。

觪满意地颔首，

说走就真的走，两日后，觪将庶务暂托给国中三位的上卿，车驾整装待发。

行李一律从简，我只带了两三套素色衣服，斩衰是不能脱的，准备了罩衣披在外面。环佩首饰也不必佩戴，不过，丘把凤形佩玉韘等物用小布袋装起来，要我随身带着，说旅途艰险，辟恶之物带多少也不为过。

临行时，我去向父亲道别。

自从母亲故去后，父亲就搬回了正宫，操劳了一辈子，他的身体原本不怎么好。现在，他把国事全都交给觪，自己每日在宫中看书，或者出宫走动，偶尔巡视乡邑，身体倒还是硬朗了些。

不过，他有时头脑会变得懵懂。

我走到堂上，父亲正在翻案上的简牍。旁边的寺人提醒他：“国君，君主姮来了。”

“君主姮？”父亲抬头，满脸疑惑：“不是只有君主晏，何时来的君主姮？”

我定住。

寺人走到我身边，小声地说：“国君又犯病，一时糊涂，君主莫怪。”

我略一颔首，走上前去。

父亲仍站在案前，看着我，忽而露出一个微笑，眉目间神采熠熠：“沫！”

我愣了愣，望着他：“君父，我是姮。”

“姮？”父亲盯着我，良久，似是了悟，目光渐渐收起，声音也缓下来：“哦，是姮啊……”

“君父，姮今日随兄长往卫国。”我轻声说。

父亲点了点头，眼睛却没有看我，只四下地张望，好像在找着什么。

“沫呢……”只听他嘴里喃喃道，怅然若失。

车轮轧在大路上，辘辘地响。天空中，大朵大朵的云彩漂过，时阴时晴。身后的城墙上，双阙之间，齐央和她怀中襁褓的身影变得越来越小。

离开时，觪逗了庚许久才登车启程。车子渐行渐远，他几番回头朝城墙望去，唇边含笑。

道旁，大树舒展着枝条，绿油油的，我看着，想起了邑姜宫前那棵自己从未见过的老桑。

“姮在想什么？”觪问道。

我淡笑：“想君主和公子。”

“君主和公子？”觪讶然。

我没说下去，看着他，道：“阿兄可曾对什么事后悔过？”

觪怪异地看了我一眼，想了想，说：“自然有，只是我会想，即便再回到当初，我也将照旧行事。如此考虑，便不觉得悔。”说完，他转向我：“姮有后悔之事？”

我笑而摇头：“无。”

觪微笑：“那便好。”



www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



虢子

虢子

入夏以来雨水不断，道路泥泞，虽然早有准备，但往卫国的旅途仍然比预想中要艰难。出行的第一天，车轮就在泥里陷了几回走不出来。晚上在逆旅中歇宿的时候，连觪都累得早早休息了。

“姮，如今看来，渡河经封父及胙往卫是不可行了。”第二天，觪皱眉对我说。

我想了想，问：“阿兄欲绕行周道？”

觪点头，道：“昨日为兄向逆旅中人询问前方路况，得知河水泛滥，野道难行更甚，不如往祭，虽远上一些，却省事不少。”

我微笑道：“既如此，阿兄但往便是。”

于是，一行人改道往西，先上周道，打算往祭渡过黄河。

离开了野道，路上顺畅许多。好不容易有晴朗的日子，赶路的人不少，即便顶着火辣辣的日头也不亦乐乎。在周道上车行两日，过了管之后，再走一两天就是祭了。

天色将暗下，我们在一处旅馆中歇宿。

馆中的厅堂不大，却热闹非凡。旅人三几成群，据席而坐，馆人来来往往地递送浆食，觪带着我进去时，嘈杂声似乎一下低了下去，不少人将视线投来，打量片刻，又收回去，继续说笑。

天气闷热，觪选了一处离门较近的地方坐下，召来馆人，让他送几样清淡的粥食。

馆人应诺退下，觪将目光扫了扫四周，又看向我，笑了笑，没有说话。旁边的席上，几名士人聊得起劲，话题大多离不开天下时事，哪国洪水正猛啦，何处又淹了多少地啦，东夷大涝尤甚，不少人涌入中原避灾，哪些地方又有夷人抢掠作乱啦，等等等等。也许是赶路累了，我和觪谁也不开口，静等馆人呈上饮食。

“吾子可是杞太子？”坐没多久，一个陌生的声音在席前响起。

我望去，只见一个大夫打扮的中年人，正向觪揖礼。觪满面讶色，向那人还礼，说他正是杞太子。

那人神色恭敬，拿出一块符节，说他是虢国大夫，虢子听闻姻亲路过，特遣他来，邀请我们往虢国一叙。

“庶夫人正待产，思念母家，国君体恤，日前闻知太子往卫，思及雨后道路难行，太子或许将取道祭，便命小臣在周道上等候，如今，太子果然到来，小臣幸甚。”那大夫解释道。

虢国？我诧异地看向觪，他的表情也疑惑不已。思考片刻，觪揖礼，道：“多谢大夫，既是虢子来邀，某前往便是。”

大夫应诺，与觪议下明日动身，便退了出去。

众人依旧喧闹，堂外，天色擦黑，馆人呈来粥食，又在四周燃起烛燎，晚风拂来，火光半明半灭。

“姝？”我问。

觪淡淡地笑：“还会是谁。”

我默然。姝的母亲兄长都在杞国，她会知道我们出来，并不奇怪。虢子来邀，恐怕少不了她的意思，只是，不知此番目的何在，难道真是思念娘家人？想到她看我的表情，心中总觉得没底。

“姮，”觪看着我，说：“虢子乃一方诸侯，又是姻亲，他遣人来邀，于情于理，我等推却不得。而我等往虢国，虢子须以国礼相待，姝即便与我等有隙，也要顾及体面，倒不必担心甚不利之事，去会上一会也不打紧。”

我微笑，说：“姮知道。”

东虢国并不太大，城池的四面，山梁起伏，多有险峻，是王畿东面的一道重要屏障。

城门在车辆面前洞开，车轮声撞在两旁的厚壁上，骤然大声，闷闷地响。昨天前来接应的那名大夫在前面引着我们，一路走向宫城。我朝车外望去，这里的建筑看上去并不如杞国那样历史久远，也不如镐京那样气势磅礴，却修得相当坚固，光是那的城墙，无论夯土的高度或厚度，都堪比王城。

车马辚辚向前，宫门处，一名上卿候在那里，领我们在虢子的正宫外停了下来。我下了车，与觪一起随上卿朝宫内走去。

行至中庭，只见一人站在堂外，身着素缯朝服，看到我们，满面笑容地迎下阶来。他身后，侍婢扶着一名少妇，衣饰精致，裳下的腹部高高隆起，步履缓缓，正是姝。

“太、太子前来，有失远、远迎！”那人走到觪面前，端正一揖。我打量着他，三十上下的年纪，个子觪差不多，面容算不上英俊，却长得相当和善。听他的话音，这个人当是虢子无疑。

“国君多礼，杞觪诚恐。”觪温文还礼。

虢子揖让抬头，看到觪身后的我，微微一讶。

“吾妹杞姮，随我一道往卫。”觪解释道。

我与他见礼，虢子似乎很高兴，笑着回头，对姝温声道：“吾、吾子，如今汝妹也来、来了，当好好一叙。”

姝微笑，声音柔和：“国君此言甚是。”说着，她走上前来，与觪和我分别见礼，唤觪“兄长”，唤我“妹妹”，举止优美，笑容得体。

虢子笑意盈盈，吩咐从人领我们到宫内坐下。

“吾、吾子甚是恋旧，每每念起杞国，总、总落泪不已。”堂上，虢子坐在上首，对觪说。

“国君怎与人说起这些？”姝在一旁轻声道，似嗔似怪，面上隐现娇羞之色。

虢子笑道：“太、太子非外人，说说无妨。”

姝含笑不语。

觪看着他们，浅笑：“国君如此爱护，杞人感激。”

接着，虢子向觪问起路上的状况，又讨论起各国涝情。我在下首静静地听，姝坐在虢子身边，一言不发，姿态温良贤淑。偶尔，两人目光相遇，姝的唇边微笑不变，淡淡地望了过去。

一场谈话宾主尽欢，虢子兴致很高，热情地招待我们用膳，吩咐寺人务必细致地照料起居。

“姮定是好奇今日为何至此。”姝不紧不慢地说。膳后，虢子说我难得来，姊妹间一定有许多话要说，便让寺人送我和姝到她的宫里坐。

侍从尽数遣走，剩下两人面对面地坐在榻上，再无掩饰。

“自然是姊姊之意。”我说。

“不是。”姝看着我，缓缓浮起一丝笑：“姮或许不信，今日之事乃国君所为，我也是今日才知晓。”

“哦？”我微微一讶。

姝倚在几上，抚着已经浑圆的肚子，缓缓地说：“几日前我兄长遣使来探望，说起太子往卫之事，其时国君在侧，便给他得知了。”说着，她忽而一笑：“我媵来时，国君曾问随行的大夫，杞国待我如何。姮猜那大夫如何回答？”

我看着她。

姝说：“那大夫答道，君主姝虽为庶出，却深得国君夫人喜爱，地位与嫡女别无二致。”她笑了起来：“‘别无二致’，姮，多有趣！”

我勾勾唇角：“的确有趣。”

姝缓缓叹下一口气，道：“国君信了，在他看来，既‘深得国君夫人喜爱，地位与嫡女别无二致’，我定是与尔等相处甚佳，知晓你与太子往卫，便使人去邀了来……呵呵，”她轻轻地笑：“我那夫君竟单纯至此！”

我知道她的意思，不动声色：“姊姊有夫如此，当是大幸。”

“大幸？”姝看着我，仍是笑：“确是大幸。国君第一次见到我时，旁人提醒了三声他才移开眼睛。此后日日不离，便是我有了身孕后搬入这宫室，他也仍与我同房。只是，姮谓之为幸，可知我当初的艰难？”她的笑意渐渐凝住：“我来不过一月，众妇便开始处处诋毁，可她们越是如此，我就越是牢牢抓着国君不放。”姝盯着我，笑容消去：“我不会像母亲，风光了十几年，却还要受那被发跣足之辱！”

她语气急促，目光不掩凌厉，与在杞国时相比，丝毫未改。

我深深地吸气：“姊姊想说什么？”

“想说什么？”姝笑了笑，将手重新抚在小腹上，神色放缓：“姮，如今的一切，皆是我应得的，上天亏了我十数年，总该给些补偿。而过去的事，”她声音甜美：“我也必不忘却。”

话音落去，一室静谧。说到这个程度，姝已经把对我的所有厌恶都挑明了，没有任何余地。

这个地方也再没有待下去的必要了。

“姊姊，”我注视着她，声音平静：“该解释的，我以前都解释过，如今姊姊仍有恨，姮也无能为力。只是，姊姊，人对于出身永远无法决择，姮对姊姊从无恶意，如今听到这番话也是坦然；而姊姊却要常常记褂心间，长此以往，不知谁人更屈些？”

姝紧抿着唇，一言不发。

我也不再说话，径自走出宫室。

留宿一夜之后，我和觪踏上往祭的道路，虢子热情依旧，亲自将我们送出国境。

“昨日姝与姮说了什么？”路上，觪问。

我笑笑，道：“说了该说的。”冰冻三尺非一日之寒，姝对我的恨由来已久，是无法用道理挽救的了，希望那番歪理能让她想通。

过河很顺利，车行几日，经过庸、凡、共，卫国广阔的原野出现在眼前。

路上经过一片农田时，觪特地要我下车，和我一起走过去看散父的水渠。如觪所言，那些渠看似简单，却颇具章法，坡度和迂回掌握得很妙，每个隘口都开得合乎规矩，而田里的庄稼也长得比别处好。

“阿兄，若我是卫伯，手中有散父这等人物，这田野中必是渠道纵横。”我说。

觪微笑：“散父不一定在卫国，但总要打听仔细才好。”

车辆沿着大道，驶过无数乡邑。傍晚时分，朝歌宏伟的城墙出现在一片苍翠的视野之中。

早有大夫奉命前来，查看符节之后，他领我们入城。火把照耀下，朝歌的街道依旧宽阔，只是入夜时分，城市喧嚣不再。

卫宫门前，一名卿大夫站在通明的火光下，身材高大，双目炯炯，是子鹄。“太子远道而来，国君命我在此恭候。”他对下车相见的觪行礼道，声音洪亮浑厚。



w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



重遇

重遇

“有劳吾子。”觪微笑，作揖还礼。子鹄命守卫让开道路，御人扬鞭，车驾缓缓驶入宫城。

卫伯王孙牟在正宫中与我们相见，几年过去，他的样子没什么改变，精神奕奕，面色平和。

看到觪身旁的我，王孙牟颇为意外：“甥女也来了。”

我上前见礼：“杞姮拜见舅舅。”

“甥女勿须多礼。”王孙牟虚扶一把，含笑地看着我。这时，他的目光落在我穿的斩衰上，凝住，唇边的髯须动了动。稍顷，他看向觪，深深地叹下口气，道：“我同母之手足，唯汝母而已，现下独我一人。”说着，他眼圈微微泛红，神色间染满伤戚。

“舅舅节哀。”觪低声揖礼道。

王孙牟略略侧头，举袖拭拭眼角，再转回来，对我们笑笑，道：“尔等远道而来，舅舅却这般失态，罢了罢了！”他命寺人上膳，邀觪和我坐下。

席间只有三个人，王孙牟解释说卫伯夫人身体不大好，到乡邑中休养去了；太子衍和公子顼正在宗周的辟雍中受教，还未归来。

“太子丧中来卫，不知所为何事？”洗漱时，王孙牟问道。

觪在座上欠身：“实不相瞒，觪此来乃为寻人。“

“哦？”王孙牟讶然：“何人？”

“不知舅舅可听说过农师散父？”

“散父？”王孙牟一怔。

“正是。”觪颔首，诚恳地说：“两年来旱涝相加，杞国微小，再不堪经受，觪无奈之下，想起散父。两年前，觪无意中在卫见到一渠，与丰渠甚为相似，故妄猜散父在卫，特来探访。”

“如此。”王孙牟眉头微微皱起，道：“只怕太子白来一趟。”

觪吃了一惊，与我对视一眼，问：“舅舅何出此言？”

王孙牟道：“卫国之渠，确为散父所修，不过。是在灭商之前。”

我和觪望着他，仔细地听下去。王孙牟说，当年，文王用散父在丰开渠，庄稼收成甚为可观，轰动一时。消息传到商王帝辛处，引起了他的兴趣，便将散父召到了当时还叫“牧”的朝歌。据说那时散父很得帝辛的欣赏，特地在牧野和济水边的滨邑各赐给他一片田土，任他试验钻研。后来，周人伐商，周师攻入牧，帝辛自尽，散父却也从此失踪了。

“滨邑也有渠？”觪问道。

“然也。”王孙牟说：“散父其人，我过去也曾好奇，打听许久，只得知其修渠之地，他下落却众说纷纭。有人说他为商纣所杀，有人说他死于乱军，也有人说他随商人逃难远去。”

“如此。”觪说，脸上掩不住的失望。

我看看觪，问王孙牟：“散父可曾将所学教授于人？”

王孙牟摇摇头，道：“不曾，是以天下通此术者唯散父。”

我微微点头，心想也是，如果散父有传人，觪就不必这样艰难地寻找了。

堂上几人沉默了一会，觪与王孙牟不再谈散父，转而聊起时事。

说起大涝，王孙牟道：“今年雨水不断，夷人之地洪水泛滥，近来中原竟也有逃荒来的夷人。”

夷人？我想起路上旅馆中那几人的谈话。这个时代，国与国之间很少接壤，存在着大片的荒地，想要穿行各国间并不困难。

觪问：“吾闻有夷人作乱抢掠之事，可确切？”

王孙牟点头，说：“抢劫皆因饥饿而起，夷人分散，只三五成群，尚不足为虑。各国乡邑已是严防，待大蒐之后，我自当率殷八师驱赶。”

“大蒐？”觪想了想，道：“觪曾往虢国，虢子言及几日后，舅舅将与诸侯行猎于野，大蒐可是在此之后？”

“正是。”王孙牟笑道：“天子命殷八师会同成周八师大蒐于雒，行猎之后，我即率师往成周。”

觪颔首。

散父没找着，这趟卫国之行似乎真的是白来了。

觪正在孝中，并不打算参加射猎。第二天，当宫城外响起迎接诸侯到来的阵阵鼓角之声时，我和觪正讨论着回杞的事。

“此番返国，我等不必绕路，也不必在虢停留，沿周道，不出十天，便可至雍丘。”我说。

“嗯。”觪应道，双眼却望着外面，不知在想什么。“姮，”好一会，他转过头来：“为兄仍想寻那开渠之术。”

我诧异地看他：“依卫伯方才所言，散父已是无望，阿兄意欲何为？”

觪叹了口气：“话虽如此，为兄仍想往滨邑，看过才甘心。”

我瞅他：“卫伯既早已寻访，滨邑也不过有渠罢了，阿兄此去又何益之有？”

觪拍拍我的肩膀：“便是往滨邑留宿几日也好，或许可悟出些道理。”

我睁大眼睛：“阿兄要自己来？”

觪笑了笑：“为兄说或许。”

我点点头。先不说能不能成功，难得出来一趟，多待几天我倒没意见。

事情决定下来，两人打算去见王孙牟。不料，还没出门，就听寺人来报，说虢子已至庭外，欲进来拜访。

虢子？我一愣，看向觪，他脸上很快恢复自若，吩咐将虢子请进来。两人回到堂上坐下，没多久，只见一人风尘仆仆地登阶上堂，正是虢子。

“国君。”觪起身相迎，与之见礼：“再遇国君，杞觪幸甚！”

“叨、叨扰太子。”虢子笑道。

又待与我见礼后，觪请他坐到席上。

虢子仍然与几日前一般和气，与觪闲谈起卫国，兴致很高。他问我们是否参加田猎及大蒐，觪说我们正值母丧，不宜宴乐，打算往济水滨邑逗留几日便返国。

“滨邑？”虢子好奇地说：“滨邑甚、甚小，过河后，车、车行半日可、可至虢国，太子不若往、往虢。”

觪笑而谢道，我们此去滨邑乃为寻访做客，不便往虢。

虢子颔首，说姝临近生产，他此番出行，心中挂虑，准备大蒐一过就立即返国。

一提起姝，虢子的脸上就喜意流露，他指着身边一个寺人对我们说：“此人为吾、吾妇随人，吾妇忧、忧我在外不、不便，又甚念想太、太子公女，特遣他来跟、跟随，一可侍奉，二可往、往来问候。”

往来问候吗？我看着那寺人，心里好不惊奇。从道理上讲，姝毕竟是杞人，与母家保持表面上的关系绝对必要，但是，这般热情却着实令人费解了些。

觪脸上淡笑，波澜不兴。他问那寺人：“你叫什么？”

“小人侈。”寺人将眼睛看了看觪，恭声答道。

觪看着他，道：“寺人侈，庶夫人若问起，便说我与君主姮甚好，她大可安心。”

“诺。”寺人侈道。

觪点头，再没说什么。

又寒暄了一会，虢子说还有事务须安排，起身告辞。待将他送走，觪和我便去向王孙牟告别。

正宫外，寺人说王孙牟正会见诸侯。觪看看我，说既然这样，由他一人入内即可，让我先回住处等候。我看着宫内影影绰绰的朝服衣冠，也正觉得没兴趣掺和，欣然应允。

觪的背影消失在宫门内，我驻足片刻，转身往回走。

卫宫的宫道比杞国要长许多，望着两旁的高墙，我心里不住盘算，上次卫佼在信里说很想再见我一面，现在我到了卫国，是否该找她？卫佼已经嫁人，就不会再住在宫中，找她需要时间，偏偏现在又决定要走了。我不禁有些懊悔，要是昨晚问问子鹄该多好……

沿着原路，前面出现一个岔口，我正要过去，却见一个寺人正从岔路中出来，身后，跟着一个总角少年。

看清那少年的脸，我猛地止住步子，懵然不敢相信——竟是公明！

公明看到我，也突地停脚，怔了片刻，脸倏地沉了下来：“是你！”

“何事止步？”不等我回应，一个熟悉的声音忽而响起。

我顿时愣在当下，望着公明身后那人，一动不动。那面容深深地映入心底，曾经铭刻的记忆顷刻间觉醒过来，掀起汹涌巨浪。目光在相遇的瞬间凝住，燮的身形一顿，看着我，目中满是惊讶。

四周寂然无声，我定定地与燮对视着，嘴唇如同压着万斤重物，怎么也张不开来。曾经预想过无数重逢，事到临头，多少准备却全都化作徒劳，只余茫然。

“兄长，”公明瞅瞅我，又看向燮，说：“还须去见卫伯。”

燮仍然看着我，好一会，他才缓缓将视线移开，略一颔首。我看见他朝我走来，站在我面前，注视着我，脸色平静，眸色柔和：“姮。”

那目光一如既往的温润，我望着他，唇边慢慢地舒展开：“燮。”

相视片刻，燮低声问道：“姮何以至此？”

“我随兄长来探舅舅。”我说。

燮微微点头。他的目光稍稍向上，似乎落在我绾起的发髻上。

“燮呢？”我问。

“卫伯邀我田猎。”燮收回视线，看着我，答道。

“如此。”我说。

“兄长。”这时，公明又在前方提醒了一声。

燮看看他，转向我，开口道：“姮，我须先见卫伯。”

“好。”我望着他，轻声说。

我不清楚自己是怎么回到居所的，思绪仍停留在刚才的岔道口上。

忽然忆起燮走开时，眼神似乎在我的裳上停驻了片刻，我低头看去，上面空空如也，没有坠饰，也没有凤形佩……手不自觉地探向袖间，摸出丘给我的小口袋，凤形佩静静地躺在里面，包裹得很好。

我拆开绢布，走出堂外，将凤形佩在天光下仔细端详。

当看到背面时，我愣了愣，不敢相信地揉揉眼睛，再看，随即大惊——一条细细的裂痕，自系绳处往下延伸，将凤形佩的色泽断作两半。

“姮！”正心慌意乱间，觪的声音在前面响起。我抬头，他满面笑容地走来：“为兄已向卫伯辞行，你我午后便可启程。”



www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



滨邑

滨邑

车轮轧在宫道的石板上，辚辚脆响。帘外，宫墙不断地向后退去，偶尔出现一个岔口，车声突然响亮。

前方，时而有人声传来，我下意识地看去，迎面而过的却是一张张陌生的脸。两旁的飞檐很快被抛在了后面，我转头回望，澄蓝的天幕下，重重庑顶格外深刻。

自己匆匆离去，不久前的情景却仍然历历在目。我不由地轻叹下一口气，没想到，那寥寥数语就是我和燮分手之后再遇的全部内容。

车子突然慢了下来，前面传来一个浑厚的声音：“太子。”

我讶然望去，只见子鹄正在前面与觪见礼。

“大夫。”觪揖礼道。

我想起卫佼，既然见不到面了，便让子鹄转达一下也好。这么想着，便下车向他们走去。子鹄看见我，愣了愣，随即行礼道：“公女。”我微笑还礼：“大夫。”

子鹄看看车驾和侍从，面露诧色：“还未田猎，太子便离开？”

觪微笑，道：“觪有事在身，须往别处。”

子鹄颔首，想了想，道：“近来各国间道路不宁，太子一路小心。”

“多谢大夫提醒。”觪谢道。

子鹄问：“不知太子何往？”

觪回答说：“觪闻滨邑有渠，欲往观之。”

“滨邑？”子鹄一讶：“可是苏国滨邑？”

觪说：“正是。”

子鹄笑起来：“可巧，鹄内人也正在滨邑。”

卫佼在滨邑？我吃惊地看着子鹄。

“小君？”觪的声音无波无谰。

“然也。”子鹄道微笑，道：“吾兄在苏为臣，封得滨邑。数日前，内人应吾嫂之邀前往作客。”

“原来如此。”觪说。我偷眼看觪，他仍淡笑着，面不改色。想起觪当年那段夭折的初恋，我忽然觉得很同情，不知道现在面对着子鹄，他的心情会不会难受；而卫佼竟就在滨邑，到时相见，他又当如何……

“公女。”这时，子鹄转向我。

我愣了愣，心微微一绷。

子鹄语气诚挚：“内人甚为想念公女，此去滨邑，有劳公女相伴。”

“大夫安心。”我莞尔道。暗暗松下一口气，好在子鹄没在觪面前说什么显露我当年鼓励撮合他二人的话……

“我等还须赶路，就此告辞。”觪行礼道。

子鹄还礼：“太子公女一路保重。”

我也与他别过，转身回到车上。“啪”的一声鞭响，车驾再度缓缓走起，朝宫门驰去。

滨邑并不太远，觪说，沿着去成周的周道走两三天，再过一小段野道就是了。路上，我留心观察，的确有不少衣衫褴褛的人，披头散发，或三三两两，或有成群结队，在野地里掘地造屋，拾薪烧火。

“是夷人？”歇息时，我问觪。

“然。”觪说，他看看我，笑道：“姮，可是初次见着夷人？”

我点头。

“君主并非初次见。”寺人衿在一旁说：“今晨虢子身旁那寺人侈，便是东夷而来。”

我问：“你怎知晓？”

“小人自然知晓，”寺人衿一脸自信地说：“当年天子伐东夷，国君曾献粮草，大胜后天子赐来十家夷鬲，寺人侈便是那时来的。君主姝嫁时，众人还取笑了一阵，说到底是庶出，连侍从也只能媵蛮夷……”

“寺人衿，”觪面无表情，冷瞥着她：“谁许你妄自议论君主？”

寺人衿低头，噤声不语。

我望望远处那些夷人，思索了一会，对觪说：“阿兄，这些夷人每日在山野中猎食，终非长久之计。”

觪唇角勾勾：“正是，因此才有了那抢掠之事。”他瞅瞅道旁：“无妨，待卫伯大蒐归来，这些人也只好回东夷。”

“若我是卫伯必不这般。”我说：“阿兄，各国皆有大片荒地无人种植，如今来了这许多夷人，岂不正好？”

“嗯？”觪想了想：“姮是说将他们俘为鬲人？”

我说：“并非俘为鬲人。这些人来中原不过为寻食，便给他们分些荒地，任其开垦，每年收取田赋。一举多得，岂不大善。”

“田赋？”觪皱眉：“便是收到什五又如何？不如俘为鬲人，田中所获全都归我。”

“若为鬲人，须日夜镇守，食宿诸多杂事也须操心。”我说。

“那有何难，”觪不以为然：“杂事自有宰处理，至于镇守，不过多派些执戈之士罢了。”

我瞪着觪，冥顽不灵的奴隶主。

觪却一笑：“不过，若不欲动武，姮所说之法确是极好。”

这还差不多。我得意地说：“那自然。”

如虢子所言，滨邑确实很小，是苏国边鄙的一个小邑。听觪说，商朝时，这里曾是一处屯粮的要地，不过周朝建立后被废弃了，故而虽只是普通的小邑，四周却仍有低矮的城墙。

滨邑的位置在济水与黄河之间，说是济水边，其实离黄河比较近，站在视野开阔的高处，可以望见虢国的山峦。

不出所料，我们在这里见到了卫佼。到达的时候，她跟在邑君和夫人的身后，一脸惊喜地看着我。

“使者说杞国太子及公女将至时，我就猜到是姮，果不其然。”各人见礼完毕，卫佼拉着我的手，笑意盈盈。几年不见，她的样子长开了许多，梳起发髻，样貌更动人了。

“佼别来无恙。”我笑道。不自觉地瞥向觪，发现他正在一旁静静地看着卫佼，不期地碰上我的目光，他微微一愣，随即转开眼，若无其事。

卫佼没察觉到什么，热情地与邑君和夫人一道把我们请到堂上。

众人在席间落座，邑君吩咐家臣呈上膳食。他与子鹄是同母兄弟，三十开外的年纪，跟子鹄一样身材魁梧，脸却和善得多，对人说话也是客客气气的。觪也很礼貌，举止有度，主宾之间气氛融融。

膳后闲谈，觪提到此行目的，向邑君打听散父。邑君想了一会，将他所知道的说了一遍，却与王孙牟所言大致相当。“时日久远，小臣也只知道这些。”他抱歉地说。

觪不以为意，谢道：“多谢邑君相告。”

散席后，夫人和卫佼亲自领我到居室中休息。寒暄了几句，夫人离去，卫佼却留了下来，拉我在榻上坐下说话。

卫佼端详着我，笑着说：“当年姮与我在朝歌相识，二人还是总角，如今再会于滨，可都及笄了。”

我笑了笑，看着她：“佼与夫君过得如何？”

佼脸上微微涨红，道：“夫君待我甚好。他如今有了封邑，又在国中为臣，事务繁多，却也每日得了空就来陪我。近来又是田猎又是大蒐，夫君无暇分神，怕我寂寞，恰好长嫂邀请，便送我来了滨。”她望向我，笑道：“佼有今日，还须谢姮。”

我有点不好意思：“姮当年也不过说了两句。”

“不是那次。”卫佼唇角弯起：“几年来求婚者接踵不绝，姮可知为何君父容我一拖再拖？”

我问：“为何？”

“为虎臣舆。”卫佼看着一脸讶色的我，笑了笑，继续说：“虎臣舆几番同君父上阵，二人相交甚厚，君父便一直想将我嫁他，无奈虎臣舆只说成婚尚早，何人提亲皆不理睬。直至去年孟夏……”卫佼没说下去，只看着我笑。

我了然，心中苦笑，就知道那件事迟早会人尽皆知的。话说回来，怪不得母亲为觪求卫佼总得不到回应，原来竟是为了姬舆……

“于是商鹄便向卫伯提亲？”我岔开话，问道。

卫佼莞尔：“他不知虎臣之事，彼时他正好封邑，我便让他去提。”她叹了口气：“那时我当真着急，母亲甚为不喜，说他不过一小邑之君，竟也敢求娶。我几乎要与她闹起来……幸好君父终是同意了。”

我柔声道：“殷八师商鹄之名，远近皆闻，卫伯又是重贤之人，岂会不许？”

卫佼颔首：“正是。”

我微笑。早听说子鹄能力出众，又身为商王后人，这些年凭借战功在商人间积攒了极高的威望。卫国是商人故地，又驻着殷八师，分析起来，王孙牟此举倒也不亏……

如计划中的，接下来的日子，觪和我住在了滨邑。

这次出门是为散心，离国时，觪准我把绮也带了来。白日里，觪在田野中看渠，我就骑着绮在四周逛，它似乎很喜欢野外，跑起来总觉得比平时带劲。我坐在它背上，奔过田垄，登上山坡，享受这难得的自在时光。

觪做事极其认真他总拿着根竹竿，这里比比，那里量量。我建议他将渠的面貌大致作个图，标明走向和长短以及周围的环境，他觉得有理，带来了一块帛片，看好了就在上面勾画。

时间一天天过去，不久，外面传来消息，卫伯田猎结束，领殷八师往成周参加周王的大蒐，从周道上过去了。

我见觪的图做得差不多了，问他什么时候回杞国。

“再多待些时日。”觪看着图，头也不抬。

“几日？”我问。

他瞟瞟我：“天子大蒐之后。“

大蒐？我不解：“为何？”

觪笑了笑：“我使人将来滨邑之事告知了子熙，他大蒐之后会来。”

我睁大眼睛：“阿兄为何不与我商量？”

觪眨眨眼，看着我，一脸不解：“我邀子熙来乃为朋友之会，为何要与姮商量？”说着，促狭地笑。

我无语。

在王孙牟率殷八师经过的第二天早上，有乡人突然来报，说邑外有些衣装陌生的人。

邑君和觪到城墙上看，发现是些东夷人，他们只在外面游荡着，不停地朝邑内张望，徘徊不去。

“可要使人驱赶？”邑宰问道。

邑君沉吟片刻，摇头道：“不必，现今各国皆来了不少夷人，不足为怪。这区区几人，或许只想讨食，他们自会散去。”

邑宰应诺。

没想到，下午的时候，邑外的东夷人多了起来。

我随觪去看，只见邑外足有一二百人，不少人手里执着长干，还有人坐在地上将石头打尖，准备缚在干头。

众人大惊，意识到事情不简单。邑君命人出去询问，却发现语言不通，只听那些人在呼啸着叫喊，根本不知道说些什么，被他们围赶之下，使者仓皇逃回邑中。

“夷人围此边鄙小邑，究竟意欲何为？”邑君蹙眉望着外面，声音满是担忧。

“不知邑内人数多少？”觪面色微沉，问道。

邑君说：“男女老少，不过百余。”停了停，又道：“自周以来久无战事，只有些干及箭矢。”

觪点头，道：“邑君当速速使人求援。”

邑君颔首：“正是。”说着，他吩咐邑宰准备符信，派几人往苏国的都邑源报信。

紧张的气氛悄然在周围蔓延，众人面面相觑，眼中皆是不安。

“姮……”

我转头，只见卫佼看着我，神色带着惊恐：“那些夷人要攻来？”



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



惊变

第一次遇到这种事，我心中也是惴惴，正要开口，却听到觪在唤我。只见他走到我面前，表情认真：“姮，你与二位夫人待在一处，切勿擅自走动。”

我望着他，点了点头：“诺。”

觪颔首，便要离开，我忙把他叫住：“阿兄。”

他回头，我迟疑地说：“夷人……”

觪看着我，又看看满面担忧的卫佼等人，神色放缓一些，柔声道：“无事，夷人虽众，却无坚甲利兵，且滨邑有城墙，也有乡人抵御，只消待使者请来援师即可。”

他的目光坚定，我仍不十分放心，却还是微微点头，卫佼像是舒了一口气，脸色稍霁。

觪转向卫佼，揖礼道：“劳夫人关照吾妹。”

卫佼微笑，还礼道：“太子客气。”

事情并没有想象中顺畅。

邑君派出了五名使者，分别往苏国都邑源和周边城邑报信。不料，邑外的夷人早有防备，使者们从一道小门出去，没走多远就被埋伏在周围的夷人叫嚣着赶了回来，其中两人被石头砸破了头，血淋淋的。

眼见求援无望，紧张情绪陡然升级。邑中的除了守城的人，所有男女老少都聚集到了序，站得密密麻麻，皆表情沉重。

他们将邑中所有的武器都找了来，却不过十几根干，乡人平时打猎所用的弓矢也不过数十。在觪的建议下，邑君让大家把能找到的木料和石块都聚集起来，打造干戈和箭矢；乡人们甚至将农具也拿了来，钱和镈包有青铜锋刃，可作为临时的武器，其余的耒、耜等则放到城门之后，预备顶门之用。

“邑君欲守城到底？”堂上，众人又聚在一起商议对策，觪问道。

邑君叹了口气：“唯今之计，也只好守城，夷人逃荒而来，必无多少粮草，而邑内水粮齐备，想来守过几日，夷人粮断自退。”

觪沉吟片刻，道：“夷人无粮，若为攻邑，必使全力。城墙年久失修，而人数微寡，只怕……”

众人一阵默然。

我站在觪的身后，看着他们，想了想，出声道：“何不燃烽燧？”

话音落下，所有人都看向我，眼神讶异。

“烽燧？”邑君思索了一会，说：“我曾听人说起西北诸国，每有戎狄入侵，便在城墙燃起浓烟，名曰‘烽燧’。然中原之地，烽燧见所未见，或许以为烧荒不加理睬。”

觪看看我，对邑君说：“此六月之始，庄稼未及成熟，无人烧荒。且烽燧乌烟甚异，只消有人来察看，必知我等受围。非常之时，此法虽不定奏效，却也不妨一试。”

邑君颔首：“此言甚是。”

日光炎炎，一丝风也没有。半干的柴草高高地堆在土台上，燃起熊熊火焰，热浪滚滚，浓浓的黑烟直冲天空。

我坚持要跟着觪，随他去城墙巡视。

往邑外望去，只见夷人仍然聚集在邑外，人人手里都有了干，却依旧无所动作。远处的树林间，人影绰绰，隐约有钝钝的伐木之声。

“夷人攻来，究竟意欲何为？”我问。

觪摇头，叹道：“若知晓就好了。”

突然，身后传来一阵纷乱叫喊，我和觪一惊，连忙过去看。只见一处残破低矮的城墙上，几名乡人手中拿着简陋的石矛，面色激动，气喘吁吁地向赶来的邑君报告说，有几个夷人试图从这里攀上来，幸亏及时发现。

我朝城墙下望去，顿时睁大眼睛。一根粗长的木头倒在地上，旁边，一个夷人后脑朝天地躺着，一动不动，身下血色鲜红。

邑君眉头皱起，沉声命令众人搬运土石修补城墙。

这件事之后，夷人再也没有动静。不久，邑君又派了两三拨人突围报信，却依旧被堵了回来。

太阳在空中渐渐向西移去，邑中的烽火仍然在烧，夷人却一点也不忙，或就地坐下或四处走动，似乎打算就这么待着，我甚至嗅到邑外飘来淡淡的烤肉味道。

众人讨论之下，认为夷人若要攻邑，人数不足，必定是要等天黑之后，像白天那样偷袭。得出这个结论，所有人都忙碌起来，修城的修城，造器的造器，做饭的做饭，等待夜晚的到来。

“若夫君在就好了，”卫佼望着外面，道：“他从不把东夷人放眼里。”

我笑了笑：“佼安心，有邑君与吾兄在，定然无事。”

事情似乎没有想象中的艰难。

傍晚之前，大家在堂上刚吃完饭，一名守城的乡人满头大汗地入内禀报，说邑外有一支队伍正开过来，好像是周人。

众人一听，精神顿时为之一振，立刻到城墙上看。

只见远方的道路上，尘头扬起，旌旗飘飘，一支约摸百余人的车驾人马，正向这里奔来。

邑外的夷人也发觉了，拿起手中的武器，他们中间，有人擂起了皮鼓，“咚、咚”地响。夷人们聚集起来，跟着节奏呼喝向前，将手中的戈矛木杆对向那支逐渐靠近的人马。

烟尘滚动，两辆车在前，由驷马拉着，率先冲入夷人之中。霎时间，兵器相撞，控弦阵阵，夷人不断地涌上，与那队伍相抗。

我站在城墙上，定定地看着他们搏杀，手紧紧地攥出了冷汗。只见车上的人从容不迫，带领队伍径直向地前冲，车下的徙兵挥舞戈矛，夕阳中，青铜划过铮亮的刃光，与石戈相撞，喊叫声中掺着哀号，此起彼伏。

夷人数量虽众，却终究是临时聚起流民，手中武器简陋，渐渐抵挡不住。车兵却越战越勇，将夷人阵容冲击得七零八落，所过之处，一片狼藉，尸体和挣扎的伤者纵横相杂。

眼看着夷人败局已定，忽然，鼓点一变，他们不再厮杀，纷纷地弃下武器，潮水般向原野中逃去。

众人大喜过望，欢呼起来，我浑身松下，这才发现指甲深深地掐进了掌心。邑君忙命人打开城门，又在在城墙上奏起鼓角，亲自出去迎接援师。

“不知是哪位国君。”卫佼激动地说。

我也好奇不已，与她一起望向前方。夕阳半埋在天边，如血的霞光中，当头两乘上的面孔映入眼帘，我愣住。只见那居中站立的，一人正是虢子，而另一人，是燮。

夜晚，烛火通明。

堂上列满案席，家臣不断地奉上菜肴，邑君满面笑容，向宾席上的二人一揖，道：“滨邑得二位国君相救，感激涕零。”

“邑君不、不必谢我，当谢、谢晋侯才是。”虢子谦和地说。

燮微笑：“我与虢子结伴往成周，路过贵邑岔口时，见有乌烟冲天。晋国与戎狄交战多年，我见惯烽燧，便心下生疑，派人前来查探，果然是危急之事。”

邑君叹道：“彼时夷人断我求援之路，若非杞国公女提及此法，滨邑危矣。”

燮一讶，将视线转向我。四目相对，他注视着我，没有说话，只觉那深眸中微澜乍起。

“不、不想公女一、一介女子，竟也知、知晓这西北兵、兵戎之术。”虢子露出赞叹之色。

“姮也是听人说起过。”我笑了笑，下意识地转开眼睛，却总能感受到对面那似有探询的目光。

这时，觪移开话题，谈起了今天的战事，众人开始热烈地讨论起来。

有一个所有人都疑惑的问题，夷人究竟为什么要攻击滨邑？

虢子说这个好办，他手下不乏听得懂东夷语言的人，找个俘虏来问一问就明白了。众人皆赞成。

问讯的结果却使所有人大吃一惊，据东夷俘虏说，几日前，他们听到一个消息，几年前周王征伐东夷，掠来大批粮食，全都存在了前商的屯粮之所滨邑。这消息传得有理有据，东夷人信了，不久，又得到另一个消息，说卫伯将率殷八师往成周大蒐，各国国君也要参加，会带走大批戍师。

东夷人感到机不可失，很快便组织起来，等到王孙牟大军一走，便来攻邑。

“东夷之粮？”邑君瞪大了眼睛：“自周以来，本邑不再屯粮天下皆知，何人竟传出这等荒谬之言！”

众人也觉得不可思议，一时间，议论纷纷，却仍百思不得其解。

奔劳了一天，所有人都累了。饱餐之后，安排下晚上的守卫事项，宴席很快散去。

堂前，我和觪遇到一同出来的虢子，他一脸和色，与觪交谈起来。

寒暄几句，觪看看他身后，问：“如何不见庶夫人所遣的寺人？”

虢子笑道：“朝歌见过太、太子那日，那寺人即、即返虢，向内、内人传信。”

“哦？”觪微笑：“原来如此。多日未见，不知庶夫人身体如何？”

“安好。”虢子说：“内人来、来书，说日来无、无事，愿我与卫、卫伯同往成、成周，早去早归。”

觪面露讶色：“卫伯昨日已率师往成周去了。”

虢子笑了笑：“吾闻朝歌有、有女娲庙，甚灵验，可保得孕者无、无灾患，我昨日前往祭、祭拜，故而推迟。”说着，他看向我们身后，笑意更深：“不期，竟遇着晋、晋侯。”

我顺着他的目光转头，一愣，燮面色无波，正向我们走来。

相互见过礼，虢子看着晋侯，笑呵呵地对觪说：“太子有、有所不知，晋侯年、年初新婚，如今夫人有、有孕，昨日，他也往庙、庙中祭拜。”

心忽而沉沉一坠，我猛地抬眼看燮。他也看着我，夜色中，一双眼眸深不见底。

“晋杞同联姻于齐，还未向国君贺喜。”只听觪在旁边道。

燮泛起浅笑：“多谢太子。”

夜风拨开白日留下的余热，钻入颈间，丝丝地散发着沁凉。

又闲谈了几句，觪拉着我跟他们告辞。我看到自己机械地行礼，转身跟着觪离去，思想却停留在那双表情沉静的脸上。走了几步，猛地回头，燮仍站在原地看着我，走道一折，他的面容消失在墙后。

步子突然停下，耳边传来觪长长的叹气声。他放开我的手，注视着我：“姮，既已了断，又何苦不舍？”

我望着他，良久，牵起一丝苦笑：“阿兄，我并非不舍，只是心仍会痛罢了。”

觪瞅我，好一会，轻声道：“稚子。”说完，转身继续拉我往前。

今天的一切都不平凡，积聚了太多劳累和思考，我洗漱一番后，在榻上沾枕即睡。

不知过了多久，我被寺人衿急急地唤醒：“……君主，夷人又来了。”

我闻言，一个激灵坐起，赶紧穿上衣服出门。

邑中重又变得纷纷扰扰，火把照得明亮，四处可见拿着武器奔走的人。

我登上城墙，不禁倒抽一口凉气。

眼前，无数火把在黑夜中晃动，将半边天映得红亮，东夷人不知从何出现的，人数比白天要多出许多倍，将滨邑团团围住，叫嚣着，向前面涌来。

我匆匆地从城墙下来，赶到堂上。只见这里已是灯火通明，包括燮和虢子在内的所有人都来了，人人面色凝重。

从觪的口里，我得知，刚才这里派了使者去跟东夷人谈判，想澄清谣言，并承诺将邑中的粮食分给他们，让他们退走。东夷人却不信，认为滨邑要拖延时间等待援军，把使者杀了。

事态变得更加严峻。

我在卫佼身边坐下，听众人讨论。

“不知邑中现有人数多少？”燮问。

邑君道：“邑内两百余人，而邑外夷人约两千，近十倍于我。”

“夷人将攻邑，须尽早求援。”觪皱眉道。

“天子大蒐，”邑君语气忧虑：“各国所余戍师不多，周边诸邑也只有乡人，夷人势重，恐无以解围。”

“邑君勿虑，”虢子开口道：“白日杀退夷、夷人之后，我曾遣使者将、将此事报知成周。”

“哦？”众人又惊又喜，神色缓下。

“不过，“燮道：“若得成周来援固然大善，只是往返至少两日，只怕赶不及。”

众人面面相觑，一阵默然，眉头重又蹙起。我看着他们，只觉手上，卫佼的指尖冰凉。

“可、可往虢。”虢子道。众人一讶，只听他说：“滨邑快马过、过河，至虢不过两、两个时辰，可调来一、一千精良之士，此围可解。”

众人互视，目光颇有可行之意。

“只是，”虢子面露难色：“如今邑、邑内人少，遣大队人、人马突围，只怕不、不足守城。”

“突围无虑。“燮沉吟片刻，说：“夷人虽众，却不过流民，以车骑冲杀突围并非难事，我手下部众皆久经征战之人，可担此任。”

问题似乎都可以解决了，看到希望，众人精神一振，纷纷颔首。又商议好行事步骤，大家各自散去，分头准备。

“姮，”堂前，卫佼扯了扯我的袖子，小声问：“他们真能冲出去？”

我心里也没底，不禁望向身旁的觪。

“夫人安心，”觪看着卫佼，温声道：“晋国与戎狄对抗多年，其能绝非虚名，而晋侯所决之事，也定有万全把握。”

卫佼思索着，缓缓点了点头。

季夏的夜风夹着丝丝凉意，夜空中星斗寥寥，除了火把的光亮，全是伸手不见五指的漆黑。邑外的原野中有鼓声传来，低低地闷响。东夷人没有进攻，像是在酝酿什么，气氛隐隐地令人不安。

正门火光照耀，邑宰领着一众身强体健的乡人在城墙上击鼓鸣角，响声喧天，像在回应东夷人的挑衅。此时，一处光线黯淡的小门打开了，一乘车领着燮挑选的十几人连同报信的使者，趁夷人的视线被正门吸引之际，骑马从一处悄然打开的侧门迅速奔向邑外。

极目处，白日里的山峦全都遮在了夜幕之中，丝毫看不到轮廓。

我站在城墙上，看着那些人的身影融入茫茫夜色之中，马蹄声不甚分明。身旁，卫佼和夫人注目着前方，不掩紧张之色。觪和邑君虢子他们站在一起，火光淡淡地映在他的侧脸上，微微绷起。

火把噼啪地细响，谁也没有说话，只觉正门那边的鼓角声尤为响亮。

身后传来一阵脚步声，只见燮领着几个侍从走上城墙。微光下，他神色沉着，清俊的脸上不见一丝疲态。

“国君，”邑君忙上前行礼：“使者……”

话没说完，远方忽然有呐喊传来。望去，只见夷人的火光似乎被什么扰动着，隐隐可以听到兵器的撞击之声。

“突围已惊动夷人，”燮话语冷静：“稍后必加紧攻来，我等须全力守城。”

邑君颔首道：“此言甚是。”他当即命人将城墙上的火把都点亮，严加巡守。又让侍从将我们几个女子送回宅中。

“阿兄，”我走上前，问觪：“如今我等便守城待援？”

他点点头：“然也。”

我疑惑地说：“以滨邑两百敌夷人两千？”

此言一出，旁人纷纷将目光投来。

“不必担心，”燮站在觪身旁看着我，开口道：“滨邑兵强城固，又兼水粮充足，夷人虽众，却器钝而无粮，消耗之下，必不能得手。”

我说：“正是无粮，夷人虽流散之众，必拼死攻来，而使者往虢引来援师，至少须五个时辰。我二百余人，可抵得住五个时辰？”

众人脸色微变。

“姮！”觪皱眉，将我拉到一旁，低声责道：“大战在即，何出此不利之言！”

我刚要反驳，突然，邑外又响起了夷人的鼓声，像白天一样，一声一声沉沉地响，夷人和着节奏呼喝，点点火光随着声浪汇集，开始向正门涌去。

众人皆是一惊，便要往城门。我大声地对他们说：“姮有一策，可拖住夷人攻势。”

邑君顿住，回头看我：“公女请讲。”

我走到他面前，问：“不知邑外夷人多来自何部？”

邑君说：“大多来自故蒲姑及奄诸部。”

我又问：“城中有粮多少？”

邑君一讶，说：“历年积累，存下三十余石。”

觪疑惑地看我：“姮莫非要将邑中之粮交与夷众？”

我点头：“正是。夷人此来，不过以为邑中有大批粮草，邑君可遣使者告知夷人，说天子确在邑中存粮，邑君不欲流血相争，愿全数交出。”

“这如何使得？”邑君诧然：“我等往何处拿出这许多粮草？”

我笑了笑：“无妨。邑君只使人去见蒲姑或奄其中之一，说将天子之粮全交与他们。”

众人面面相觑。

燮却看着我，深邃的目光微微闪动：“以粮为饵，以夷制夷？”

“正是。”我说：“若要为信，则让使者带去二十石足矣。”

觪沉吟片刻，道：“如此一来，夷人生隙，即使不起内讧也要所争执，势必拖延时辰，而我等则养精蓄锐，等候援师。”

虢子点头，拊掌道：“妙哉！”

邑君了然，思考了一会，颔首道：“便如公女所言。只是，”他眉头锁起：“使者甚为紧要，非沉着机智之人，人选须慎重商权。”

“无须劳烦。”一个声音蓦地响起。我望去，只见说话的是燮，他看着我，双眸在火焰的映照中扑闪：“此事我去便可。”

乡人把城门后面的木头一根根卸下，放到一旁。门后，驷马拉着戎车，静静等待。燮站在车上，衣冠俨然，车左车右分立两旁，手执武器，身形稳健如山。

我定定地看着燮，他的神情一如既往的淡定，似乎无所畏惧。我考虑这计策的时候，曾想过其中的凶险，使者一不小心就会送命。没想到，最后竟是燮来担当。

邑君等人上前送行，燮与他们相答，目光一转，忽然落到了我这里。

我与他对视着，稍顷，迈步走到他车前。

燮注视着我，目光清亮。

我看着他，似乎有许多话想说，到了嘴边却什么也组织不起来，只有惴惴的心跳。我轻轻吸一口气，牵起嘴角笑了笑：“如遇不顺，安全回来要紧。”

燮微微一愣，片刻，浮起微笑，平静地说：“好。”

厚重的木门缓缓打开，发出低哑的声音，有风从邑外灌进来，带着些火熏的味道。

御人扬鞭一响，戎车向前驰去，后面跟着牛拉的粮车，几十名徙兵整齐地奔跑在旁边护卫。

待他们离开，乡人重又将门阖起，顶上木头。我怔忡片刻，转身向城头奔去，一直冲到城墙边上，紧盯着那开向东夷人的队伍。

心从未悬得像现在这样高，感觉好像下一刻就会摔得碎裂。

脑海中不断地设想东夷人那边将出现的场景。心里有个声音不断地分析，东夷人想要的是粮食，燮带去的消息正好成全了他们，所以他不会有事……有那么一刹那，我的胸中满是懊悔，沮丧地自责，为什么要出那样的主意？为什么不阻止他……

一只手落在肩上，觪看着我，安慰道：“姮，这些事晋侯经历多了，无须担心。”

我默然，点点头，继续将目光追逐那抹身影，任着心不停地地突撞，一言不发。

觪的预见总是对的。

半个时辰不到，燮回来了，粮车上空空如也。邑君及众人大喜，围上前向他揖礼：“国君辛劳！”

“幸不辱命。”燮淡笑着从戎车上下来。

我快步地走近前去，睁大眼睛地看，只见他身上毫发无伤，顷刻间，心终于松下来。自己刚才的刚才的担忧已经上升到了恐惧，现在才敢思考，如果燮真出了什么事，自己会怎么样……长长地舒下一口气，我禁不住笑意盈盈。

燮与众人见过礼，将眼睛朝旁边扫了扫，看到我，一顿。四目相对，他的目光温和，唇边噙起深深的笑容。

我望着他，却是一怔。

分手之后，他第一次这般对我笑。正如那时在雒水边，明月浅照，呢喃如柔风般萦绕在耳边……经历了一番曲折的心路，如今再见，只觉熟悉依旧，仍然像月华般美好……

城墙上邑宰来报，东夷人往回撤去了。众人一听，又是大喜。

“此番若得脱、脱险，当为国君及公、公女之功！”虢子笑道。

“正是。”邑君赞道：“晋侯为武王之孙、齐侯之婿，而公女为大禹之后、梓伯之妇，皆当世之嘉人也！”

笑意在脸上微微凝住。

众人在旁边说着笑着，“齐侯之婿”，“梓伯之妇”，赞美之词不绝于耳，只觉响亮得异常。朝燮看去，他也看着我，脸上仍在淡笑，眼眸却似深沉无底。

我垂下眼帘，道：“晋侯才智出众，姮不敢居功。”

燮没有说话。

“公女过谦。”好一会，只听他淡淡地说道。

东夷人退回之后，再也没有听到他们击鼓呼喝，却吵吵嚷嚷的，似乎热闹得很。

计策奏效，大家都松了一口气，一边继续密切地监视东夷人动向，一边安排邑中众人轮换休息。

然而，事情也并没有就这样轻松地过去。

将要天亮的时候，我在瞌睡中被人叫醒，说是东夷人开始攻城了。

我一惊，忙跑去看。

邑中已是纷乱一片，询问之下，我得知，周边的乡邑派了乡人来救援，东夷人再次被惊动，于是不再拖后，立即开始了攻城。

城头上，只见箭矢如蝗，雨点般地砸下，东夷人朝城墙涌来，喧嚣声震天。在箭雨的掩护下，他们将长长的木杆架到城头，不断地向上攀爬；又有许多人抬着粗重的树干，猛力地撞击城门，想把它捶开。

城墙上的兵士举着简易的盾牌，一次次地把架上来的木杆掀翻，与爬上来的东夷人拼杀。城门处，乡人们将所有的农具都集中了起来，死死地抵在门上。为了得到木材，人们甚至将房顶也拆了下来，到处只剩光秃秃的墙。

有人来援，邑中的民众也是士气高涨。

所有的人都发动了起来，乡人中能下地做活的男子，都去了守城墙；剩下的老弱妇孺也帮着分担修补武器、传递消息等杂务，还有人顶着草垛到城墙边拾取夷人射来的箭矢；甚至卫佼和宅中的夫人侍婢们也没闲着，被我动员了去照看伤者。

除了粮食，东夷人的准备相当充足，人一拨一拨地换着攻城，不知疲倦一般。滨邑的城墙尚算结实，乡人和兵士人数虽少，但凭着城墙死守，又加上邑外来援的乡人不断袭击，东夷人的力量被分散了些，他们攻势虽猛，却很长时间都没有得到进展。

双方相持间，天不觉已经大亮，太阳渐渐升上了天空。

拼杀了两个时辰，邑外夷人的呼喝声还是一阵一阵的，丝毫没有减弱。

城墙上扶下来的伤员越来越多，包扎止血的布条也快用尽了。我看着草棚下满满的人，心中的担忧不断加剧，只盼援师快点到来。

旁边有人“啊”地叫了一声，我看去，只见卫佼蹲在地上在给一名头部受伤的乡人包扎，大概碰到了伤口，乡人痛呼出声。

卫佼忙停住，一脸歉意，对他说：“可是很疼？”

乡人脸上通红，小声说：“无事，有劳夫人。”

卫佼颔首，小心翼翼地给他包好，站起身。她遇到我的目光，愣了一下。

我走过去，看着她笑了笑：“佼可累了？”忙了许久，她手上和袖边被血渍弄脏了，鬓边的头发也稍有些凌乱。

卫佼微笑：“并不十分累。”说着，她望向天空，眉间浮起一丝忧色：“已是巳时了。”

“嗯。”我答应了一声。停了一会，我看看她，说：“援师很快就要来了。”

“然也。”卫佼牵起嘴角。

也许是心里都什么明白，话音落下，两人谁也没有开口。

我看向城头，热力融融的日头下，叫喊声仍盛，不断有箭矢在空中落下来，砸在头顶厚厚的茅草上。东夷人进攻之后，觪和燮便去了城墙上指挥，不知他们现在怎么样了。

“姮可是担心太子？”过了一会，卫佼问道。我回头，只见她目光关切地看着我。

“嗯。”我说。

卫佼抿抿唇，轻声说：“太子是好人，又英武沉着，必无事。”

我一愣，道：“佼这么想？”

卫佼点头：“然。”

我笑笑，没有说话。要是觪听到，不知他感想如何……

突然，外面“轰”地传来一声巨响。

我和卫佼一惊，棚下众人面面相觑。

没多久，又是一声，像是什么又重又实地撞在一起。草棚似乎也微震了震，不远处，城墙上有夯土“哗”地掉落下来，邑君最小的儿子吓得在侍姆的怀中“哇”地大哭。

“城门！城门！”有人大声地叫喊。

我大惊，随众人去看，只见城门处，几十个人奋力地抵着，外面，像是有什么庞然大物在一下一下地猛叩。已经残破不堪的城门被撞得摇摇欲坠，连带着上面的土也纷纷落下，城头好像随时会崩塌下来。

人们死死地守住，甚至不少妇女也赶了来，齐力抵挡。

我奔上城头，顶着草垛往下面望去，顿时惊呆。

城门前，一段约两人才能合抱的巨木，由近百夷人抬着，吆喝着，往城门上撞，一下一下，城墙在脚底轻颤。

“当心！”身旁猛地一声大喝，未及反应，我突然被一股力量拉到雉堞下。

我惊魂未定，只见刚才站着的地方，一支石矢钉在地上，尾羽犹自颤动。

身旁，燮坐在地上，微喘着气，手紧紧地拽着我的臂膀，脸色铁青：“为何来此？！”

我刚要开口，却听到不远处有人兴奋地高声喊起来：“援师！”

我和燮皆是一怔，赶紧从地上起来。

日光灼灼，从垛口望去，道路的尽头，十余乘兵车正驰来，后面，尘土漫起，跟着长长的徙兵队伍，干戈密密麻麻。

城墙上的人都欢呼起来。

邑外，东夷人一阵忙乱，他们停止了进攻，鼓声大作，掉转矛头，对向车兵的方向。

队伍快速地前来，临到阵前时，领头车上一声鼓响，车兵忽然分作几队，往不同的方向冲入夷人之中。

我望着眼前的战场，眼睛一瞬不离。

主车上，鼓声厚实宏亮，几队车兵在它的指挥下，不断地变换，左冲右突，将东夷人的阵列分割开来。

东夷人似乎一下乱了套，金石铮铮相撞，兵车所过之处，哀号遍起，血色一片。

冲杀一阵之后，东夷人再也抵抗不住，鼓声停息，纷纷丢下武器向后奔逃。

喊杀声起，原野那边，几百乡人挡住了去路，主车上鼓声大作，徙兵们也赶了上去，东夷人哭喊着，到处是伏地乞降的人。

眼见得胜已是定局，邑内的人们欢声雷动。留下清理战场的人，几队车兵重新又汇集作一处，在主车的引领下朝邑中开来。城门被缓缓打开，乡人和兵士们把东夷人留下的巨木搬走，让出道路。

我看向主车上那几人。御者身后，甲首持弓，参乘执戈，一人白衣皮弁，身形挺拔颀长，傲然地站在他们之间。

尘雾在阳光下渐渐散去，待那人的轮廓在眼前清晰起来，我愣住——那是姬舆。不敢相信地眨眨眼睛，再看，姬舆的面容更加真切地映入眼帘。

我睁大眼睛，他不是在成周吗？怎么会站在虢国的兵车上？

转头，不期然地对上燮的眼睛，他注视着我，目光中似有情绪，却一语不发。

我怔住。

人们高兴地到城下去迎接援师，纷纷从我们身旁跑过。

燮的手仍然握在我的臂上，他看了看，缓缓松开。

“下去看吧。”他说。

我移开目光，点了点头。

刚转身要走，脚下像是踢到了什么东西，发出一声磬响。我低头看去，却见丘给我装玉的小口袋不知什么时候跌了出来，正在脚下。

我忙将它拾起，拍干净，打开检查一遍，发现玉韘和别的小玩意都在，却独独不见了凤形佩。再往地上看去，我愣了愣，燮正弯腰从走道上捡起一个小小的包裹，表面被人踩得脏兮兮的，正是凤形佩。

心中一惊，我把它拿过来，小心地打开。

绢帕中，莹玉洁白，凤形佩光泽华美，已经断作了两半。

我呆呆地看着掌中的碎片，一动不动。

一双手伸过来，修长的手指将两片玉轻轻拿起，燮看着凤形佩，将它拼合。凤形佩似乎又便成了一个整体，看不到一丝裂缝，两半玉色却各不相同，似在隐隐地提示着断口的存在。

燮的手松开，凤形佩重又分为两半。

一切都过往不复。

眼睛麻麻地酸涩，我抬头望着燮，他的双眸深邃，嘴唇紧抿着。那面容忽而模糊起来，只余眉间的一抹痛色沉入心间。

“姮！”觪的声音在背后响起。

我深吸一口气，回头望去，觪向我快步走来。

见到燮，他愣了愣，见礼道：“晋侯。”

“太子。”燮还礼。

“姮，”他看向我，说：“随为兄到城下。”语气中不掩兴奋。

我望向燮，他神色已经回复镇定，默默地注视着我。

“叨扰晋侯。”觪向燮略一欠身，拉着我向后走，步子极快，我踉跄了几下。

走下阶梯时，我向后望去，那抹身影仍定定地站在原处，突然，台阶一挡，消失不见了。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



河伯

河伯

城下，邑中的人聚集在道路两旁，翘首望着前来的队伍，兴奋地议论不已。

觪拉着我走到人群前面，和邑君等人站在一起。

驷马拉着兵车辚辚地走来，在城门下停住。邑君快步上前，向主车深深一礼，高声道：“虎臣亲自前来，敝邑幸哉！”

姬舆从车上下来，还礼道：“邑君。”礼毕，他抬起头，目光在周围略略一扫，看到觪身边的我，停住，眉头似乎瞬间展开了许多。

我望着他，站着没有动。

觪和虢子也上前，姬舆移开目光，与他们见礼。

“我等接到符信即星夜来援，于岔口遇到虎臣，又在野中遇到众乡人，遂商定下方略，虎臣在前为帅，引我等拼杀。”一名虢国大夫向虢子解释道。

“原、原来如此。”虢子了然，笑道。

“如何不见晋侯？”邑君突然问道。

姬舆正同虢子相谈，听到这话，讶异地一愣。

众人诧然，也纷纷环视四周，却不见燮的影子。

我下意识地抬头，望城墙上望去，却只能看到边上的雉堞。我默然，转回目光的刹那，却触到姬舆正正投来的视线，不由怔住。

“晋侯来了！”这时，有人欢喜地喊道。

人群分开了一条道，只见燮面色沉静，正从后面走来。

邑君笑道：“方才不见国君，我等一阵好找。”

燮浅笑：“我方才在城头观望俘敌，故而迟来。”说着，他看向姬舆，缓缓一揖道：“虎臣。”

姬舆看着他，面色无波，片刻，淡声还礼：“国君。”

众人喜意盈盈。

虢子提出要去察看获俘的情况，燮同意，与他一道往战场上去了。邑君等人则邀请来援众人到邑内休息，簇拥着往里走去。

忙了一个昼夜，所有人都疲累不堪，却依然笑容满面。邑中无法准备盛筵，邑君就让人把剩下的粮食全拿出来煮粥，让赶了一夜路的援师兵士充饥。

等待之际，众人热情不减，又围着讨论起刚才的战况，好不热闹。

我和妇女们在一起，远远地听到人们的声音。

忽然，我发觉卫佼和众妇都在看着我笑，神色暧昧。

我不解。

“姮，”卫佼一脸神秘地走近前，看着我，低声问：“虎臣此来可是专为寻你？”

我讶然。

看向那边，人们的谈话依旧热烈，姬舆似乎被团团围在中间。

我淡淡一笑，没有说话。

“姮！”没多久，我听到觪在叫我，望去，却见他带着姬舆向这里走来。

一阵嘻笑声忽然响起，妇女们看着我，纷纷掩口笑着走开了。

“姮，”觪走到我面前，表情认真无比：“子熙欲饮水解渴，你带他去寻处井。”不等我回答，他回头对姬舆说他还有事，便扔下我们自顾地走了。

原地登时只剩下两人。

明明旁边就有井……我盯着觪悠然离开的背影，心里暗恨。

转回目光，抬眼，姬舆注视着我，眸色深黝。

我抿抿唇，问：“渴了？”

“嗯。”片刻，姬舆轻轻点头。

我转身，领他朝水井走去。我拿起井架上的桶，刚要往前，却被姬舆拉住。

“我来。”他说，从我手里拿过桶，站上井架，握住草绳将桶抛入井中。

桶在井底“扑通”一声沉响，停顿一会，姬舆弯腰，一把一把地将草绳拉起来，将桶放在井架上，清水满满地盛在桶中，不停地漾。

姬舆从井架上下来，四周望了望，像在找什么。我发现这里没有水瓢，便走上前，把双手放在桶边，望向他。

他愣了愣，稍顷，俯下身去，在桶下伸出手。

我将桶慢慢倾斜，水缓缓地倒了下来。姬舆将手洗净，捧起水喝了几口，又接了一把往脸上泼。

“哗”地一声，水花飞溅，在他的眉毛和鬓间涟涟滴下。他站起身，水珠顺着脸颊滚落，濡湿了衣领。

姬舆用手将脸上的水抹去，又拿起水桶重新放入井中。

“我以为你大蒐之后才来。”我说。

姬舆的手微微一停，抬眼看看我，继续打水，道：“彀父传书与我，上面只说你二人如今在滨邑。我不知归期是何时，便赶来了，不想途中遇到了虢子援师。”

“如此。”我点点头。

成周到滨邑要骑马整整跑上一天呢……我的心里像是塞着些道不明的东西。

觪那家伙……

姬舆没有接话，专注地拉着草绳，桶撞在井壁上，闷闷地响。

不远处一阵喧哗，有人吆喝吃食做好了。我想了想，走过去，从送食的妇人手中接过一只陶罐，倒出满满一盂粥，端回去。

井边，姬舆看我捧着陶盂，抹了一把面上的水，满是讶色。

“饿了吧？”我把陶盂递给他。

姬舆看着我，阳光下，他的眉毛上仍聚着晶莹的水滴，似乎映得双眸也柔和明亮起来。

“嗯。”他应道，接过陶盂，在井沿坐下。

粥还很烫，姬舆低头，往盂中轻轻吹气。我看见他的额角上，水珠渐渐聚拢，慢慢地往下滑去。

太阳在头顶晒得很。我突然觉得颊上痒痒的，摸了摸，原来是风吹下了一根散发。

姬舆喝了一口粥，像是感觉到我的目光，抬起头来。

他突然一愣，定定地看着我。

我怔了怔。

注目了一会，只见姬舆的唇角抿起，越来越深，像极了在憋笑。

我疑惑地看着他，不明所以。

“脸。”姬舆指了指。

有东西？我将手往上面一抹，平平整整，什么没有。

姬舆却看着我，愈发忍不住，低低地笑出声来。

我莫名其妙，又往另一边脸上摸去，还是什么也没有。

姬舆竟笑得越来越厉害，双肩不停地颤动。

他将陶盂放到了一旁，起身走过来，把我的双手拉到眼前。

我愣住，那十指上，黑得跟涂了墨一样。这才想起刚才倒粥的时候，手放在了陶罐上，原本想回头就洗手的，却给忘了。

那脸……我想起了乡间跳大神的巫婆。

姬舆仍然在笑个不停。

我有些恼，瞪起双眼：“不许笑……”话音未落，自己却也“哧”地跟着笑了起来。

姬舆拉我走到井边，自己站上井架，打起满满一桶水。

我弯腰伸出手，姬舆将水缓缓倾在上面。洗净手，我又把脸洗了几遍，抬头起来，问他：“可还脏？”

姬舆笑着摇摇头。

我伸手抹去脸上的水。

姬舆直起身，从怀中掏出一方绢帕，凑近前来。

“别动。”他说，伸手扶住我的脑袋，将绢帕拭上我的脸。

他的动作很轻，绢帕在眼底经过，熟悉的嫣红隐隐掠去。他的脸近在咫尺，长睫下，目光专注而柔和。我望着姬舆，竟有些发怔。

“国君。”身旁不远处突然响起一个声音，我和姬舆皆一惊。往那边望去，却见燮不知什么时候来了，正看着我们。

我不由地想往后退开些，姬舆却一把握住我的手，我丝毫动弹不得。

燮慢步踱来，走到我们面前。

“国君。”姬舆略一欠身、

“虎臣。”燮颔首。

姬舆看着他，面无表情：“国君来此，不知为何事。”

燮面色平静，目光微微扫过姬舆的手，说：“邑君备下些菜肴，邀我等共进。我从邑外归来，路过此处。”他看向姬舆：“虎臣何不同往？”

姬舆微有讶色，思索片刻，回头看我。他忽然凑近前，压低声音：“我去与众人共膳。”呼吸的热气阵阵地扑在我的脸上，话语间隐隐含着某种怪异的亲昵，双眼直直地看着我，目光不容抗拒。

我点点头。

姬舆唇角勾起，轻轻放开我的手臂，走向燮。

“国君请。”他施礼道。

燮淡笑：“虎臣请。”

两人没再说什么，往前方走去。

战场收拾完毕之后，援师中的一名大夫向虢子提起，他听说使者报信时，庶夫人得知虢子在滨邑被夷人所围，惊得摔了一下，早产了。

虢子大惊，问他庶夫人后来如何，那大夫却说不知，估计他们出发的时候，庶夫人还在生产。虢子焦急万分，立刻派人回国去看。

正坐立不安之时，虢国却派了使者来报，说庶夫人产下双生子，却因不足，只得一子存活，庶夫人昏迷不醒。

虢子当即决定返国一趟，只带着几名侍从，乘快马匆匆离开了滨邑。

觪得知这事，微微惊讶，却不慌不忙。

“姮，”他看着远方，眼睛微微眯起：“你我明日也往虢国可好？”

我看看他，说：“好。”

觪笑了笑，眼眸中深沉无波。

收拾一番之后，我终于回到了室中。从昨天早上起床以来都没有好好休息过，我觉得自己是真的累了，倒头就睡。

昏天暗地地不知过了多久，我又被寺人衿吵醒。

“何事？”我不满地嘟哝道。

“君主，”寺人衿有些犹豫：“小人刚才见到晋侯，他说要去成周了，想见君主。”

我的睡意全消，坐起来：“晋侯？”

寺人衿点头：“晋侯说在城头等候君主。”

我赶紧穿衣梳洗，出门一看天，竟已是早晨了。

朝城头快步走去，刚登上城墙，一个身影就清晰地落入我的眼中。燮一身淡青常服，背对我站在雉堞前，似乎正看着邑外的原野。

似是听到响动，燮回过头来。见到我，他的表情毫不意外。

“姮。”燮微笑，脸庞在季夏的一片青黛中愈发俊逸。

我停了停，走上前去：“燮。”

在他身旁停下，我问：“你要往成周了？”

燮颔首：“然。”

我看到他手里拿着一个绢布裹成的小包，愣了愣，却是凤形佩。

燮把凤形佩递给我。

我接过，只见那外面的绢布洗干净了，看不出一点污渍。手轻捏了捏，心微微一沉，里面仍然是两半。

“我每在一个地方停下，都爱四处观景。”只听燮开口道。他看着我，笑了笑：“姮可记得雒水旁那老榆？”

我说：“记得。”

燮看着凤形佩，道：“我那时在渡口等待他们系船卸物，走到那老榆下观景，却拣着了这佩。”他微笑：“姮，你后来同我说‘缘’，事后我想了许久，觉得这真是缘。”

我望着他，苦涩地笑了笑。握着手中的凤形佩，缘吗……

“姮，”燮轻轻地说：“我一直在想，若当初你我不那般执拗，我应承了你，或你应承了我，今日将会如何？”

我怔住。

燮凝视着我，眸色沉郁而复杂。

会如何？

我望着他，问；“燮，若再回到当初，你可会应承我？”

燮看着我的眼睛，良久，唇边牵起一丝苦笑：“不会。”

我莞尔，低声道：“我也不会。”

燮笑了起来，目光中满是无奈。

他望向邑外，深深的吸了一口气：“罢了！”说完，看看天空，回头对我说：“天色不早，我还须赶往成周。”

我点头：“燮一路保重。”

他笑笑，深深地注视我片刻，转身离去。

城墙上剩下我孤伶伶的一个人。

风从原野上吹来，吹来耳边，呼呼地响。太阳开始慢慢地散发热力，附近有蝉开始一声一声地拖起长鸣。

我看看四周，只觉哪也不想去，走到城边，坐到雉堞下的阴影里。

凤形佩还在手中，我将绢布打开，碎玉原原本本，与昨天断裂时一摸一样。

喉咙里像卡了东西，眼睛涩涩的，却流不出一滴泪。

我把头埋在手臂间，额头抵在膝上，闭起眼睛。

不知过了多久，我听到一阵轻微的脚步声传来，在面前停住了。抬头，瓦蓝的天幕下，勾勒出姬舆高高的轮廓。

“姮？”姬舆蹲下身来，看着我，讶异地问：“怎么了？”

我定定地看着他，没有开口。

姬舆蹙起眉头，伸手探向我的面颊。突然看到我手中的碎玉，愣了愣。

“玉断了。”我说。

姬舆看着凤形佩，默然。

鼻间忽地一酸，泪水终于涌上眼眶，一发不可收拾。我深深地抽泣着，复又将头埋下：“断了……”

一双有力的臂膀环过我的周身，姬舆揽着我，手慢慢收紧，一言不发……

“此处往虢国，车马慢行不过一昼。”姬舆走在路上，看看身旁的我，继续说：“只是道路弯曲，途中多山石，树林茂密。”

觪笑道：“子熙可要是说野兽出没？”

姬舆莞尔：“若是野兽倒好，只是昨日大战，有些东夷人逃了去，只怕还在不远。”

觪不以为然：“子熙，我等与虢师同行，还惧区区几个东夷人？”

姬舆笑道：“自然不惧，只是还须当心些。”

周道就在不远处，明天就是周王的大蒐，姬舆要赶回成周，只能送我们到这里。

“子熙，我等今日就此别过。”觪停住脚步，向他施礼道。

“彀父一路保重。”姬舆还礼。

觪瞅瞅我，笑了笑，转身走开了。

我和姬舆留在原地。视线在四周游弋了一会，我看向姬舆，他注视着我，唇边噙着微笑。

脸上有些绷绷的，不久前在城墙上，我大哭了一场，姬舆在旁边陪着我。我的手帕用完，他就把他的递了过来。

哭完以后，姬舆拉我走下城墙，看天还早，就带我去骑马。

两人在滨邑附近跑了一大圈，他不断给我讲要领，又说起些他过去驯马的趣事，回来的时候，我的心情竟舒畅了许多。

“我回去了。”我看着他，轻声道。

“嗯，”姬舆点头：“路上小心。”

我注目片刻，转身便要走。

“姮，”姬舆叫住我。

“嗯？”

他看着我，星眸中神采柔和，声音低沉有力：“好好等我。”

“好。”我笑了笑，朝车子走去。

虢国的道路，的确山高林茂。

我在车上抬头望去，参天大树随处可见，几乎可以将道路全都荫蔽起来，时而可见枝叶间窜跃过一只只的猕猴，鸟鸣阵阵，给闷热的夏日平添了不少活泼。

兵车在前面开着路，杞国众人则夹在在徙兵的队伍中间，很是安全。

走了一个多时辰之后，我渐渐有些困乏了，倚在抱枕上打盹。没过多久，忽然，我听到前面传来隆隆的声响，如同万马奔过原野一般。

我探出头去，只见车队正在一个山腰上行走，下面波涛澎湃，正是黄河。天晴了半个月，河水不再是混浊的颜色，而是碧波一片，湍急的水流中，白色的浪花跳跃翻起，甚为壮观。

“若掉下去可是无救了。”寺人衿也凑过来看，睁大眼睛说。

我笑笑，往上面看去，这里地质变了，树木不多，处处是草坡和嶙峋的山石。如姬舆所言，这路确实险得很。

黄河的水声一路相伴，我听着，靠回抱枕上闭目养神。忽然，我觉得有些闷雷滚动般的声音夹在其中，睁开眼睛仔细听，又似乎没有了。

是错觉吗？

我继续闭眼，却觉得那声音却来越真切。

不对！我猛地坐起。

这时，外面响起一阵纷乱的喧闹，“夷人！”有人大声喊起来。

我掀开帘子，顿时睁大眼睛。粗壮的木断和石头从山上翻滚下来，砸向道路之中。人们躲闪着，不少人举弓，朝山上射去。

有两辆兵车被砸中了，马匹受到惊吓，不管不顾地向前猛冲。

“姮！”前面，觪躲闪着从车上下来，朝我大喊：“下车！下车！”

我跟寺人衿一起出去，刚要下地，却发现一块大石正正朝这里滚来，忙又退回车内。

“轰”地，石块重重地砸在御人的位置上，两匹马惊叫一声，突然撒开蹄子跑了起来。

我们没稳住，一下倒在在车厢内。

“姮！”后面隐隐传来觪的惊呼。

马越跑越快，车内颠簸得几乎坐不起来。风猛烈地吹开帘子，我的血液几乎凝固。

前面一片空旷，看不到脚下，只有蓝天碧水，是一个大转弯。马依旧不停地冲向前，突然，一根巨木滚下，撞在了马的腿上！

眼前的一切急速地颠倒起来，我和寺人衿尖叫着紧紧在抱在一起，闭上眼睛，只觉身体重重地磕在四周，撞得生疼，听到外面不断传来车厢碎裂解体地声音。

终于，“咚”地一声巨响之后，凉水从四面八方涌来。我急忙拉着寺人衿，在车厢没有完全浸没之前奋力逃了出去。

“君主！”大浪不断打来，寺人衿惊叫着，四肢在水里挣扎，眼见就要沉下去了。

我大惊，喘着粗气，眯起眼睛四下里看，一段残破的木辕在前面漂过，我忙一把拉住，递向寺人衿：“抓住！”

寺人衿抓住了木辕，浮出水面，紧紧地抱住。

浪不断地扑来，“划水！”我喊道，与寺人衿一起朝岸边游去，一点一点地靠近。

眼看就要离开湍流了，寺人衿看着我后面，惊恐地大叫：“君主！”

我回头，只见一辆兵车的残骸正打着转漂来，我忙加速划水，想让过去，却突然被什么东西勾住了衣裳，被兵车带向了河心。

我奋力地想摆脱掉，却徒劳无功，又急忙想撕掉衣裳，这时，只听身后传来寺人衿的尖叫。未及回头，一个巨浪已经高高卷起，兵车往下一沉，我的眼前陷入无尽的黑暗……



w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



伏里

身体轻飘飘的，四周漆黑，伸手不见五指。

“姮。”面前忽然出现一个人，素白的衣服，面容美丽而慈祥。

“母亲！”我激动地上前，看到她，喉中却好像哽着什么东西一样，莫名的伤感。

母亲微笑地看着我，目中满是温柔。

我拉过她的手，却觉冰凉得很。

“姮要好自为之。”只听母亲轻轻地说，瞬间，我的双手间空空如也，母亲已经离开，越走越远。

“母亲！”我看着她消失在眼前，惊惶不已。

“姮。”这时，身后响起一个有力的声音，我回头，却见姬舆正走来。

他注视着我，目光熠熠，手里有东西，似是握着一把长弓，我眼前晃了晃，却看到那是一方绢帕，桃花点点。姬舆的嘴唇动了动，像是在说话，听不真切。

“……等我。”最后两个字清晰地传入耳中，姬舆注视着我，脸渐渐没入周围的黑暗之中

“等等！”我忙追上前去。

那身影停住，却是一个后背。

“舆。”我唤道。他缓缓地转回头，竟是觪。

“阿兄！”我又惊又喜，上前拉住他，不知为什么，看到他安然无恙，我开心极了，感觉心里有好多话要说。

觪却一脸忧虑。

我突然发现他手里握着短剑，身上的衣服也脏破了，像守城时一般。

觪并未说话，转开目光朝身旁望去。我这才看到地上躺着个人，一动不动，没有一丝生气。他身上脸上全都染红了，胸口穿了一个大洞，血汩汩地不停冒出来。我骇然，却阻止不住身体好奇地靠前。

分辨之下，只见那脸正是姬舆！

我失声尖叫起来……

意识突然清醒，我睁开眼睛，却觉得强光难耐，又立刻闭上。

浑身沉沉的无力，手软绵绵的握不住拳头。我动了动，身上酸酸的，有些地方隐隐地发疼。

耳边传来一个女声，嘀嘀咕咕的。

“什么？”我问道，试着睁开眼睛，。

女声又说了一句，好像是什么我听不懂的语言。

眼睛终于稍稍适应了光线，我眯着看去，一个女子正在面前，伸手向我的额头探来。她背着光，约摸梳着总角的样子，年纪似乎与我相差不大。

那手上长有些茧，并不细腻。在我额上摸了一阵，她好像笑了，转身走了出去。没多久，那女子复又进来，身后跟着一人，是名男子。

男子走到我跟前，蹲下，看着我。“醒了？”他问道，周语中带着很重的口音。

眼前渐渐清晰，男子肤色黧黑，髧发下，炯炯双目瞳白分明。他的旁边忽而凑过来一个脑袋，那女子也看着我，鹅蛋脸上，两颊红润。

我点点头：“嗯……”话音绊在喉间，含糊不清。

女子出去端了一匏水进来，递给我。

我支撑着起身，接过匏，含糊地对女子说了声：“有劳。”大口大口地将水喝了下去。身体似乎渴了很久了，饮饱了水，一阵舒畅。女子又拿来两块糗粮，我称谢受下，吃完以后，感觉又好转了些。

男子盯着我：“周人？”

我摇摇头：“杞人。”

“杞？”女子好奇地看我，用口音浓重的周语问男子：“杞在何方？”

男子没有答她，对我说：“三日前舟人丁在河中捞到你，彼时你昏迷不醒，便带至此处。”

我愣了愣。脑海中忽而忆起那心惊肉跳的场景——黄河边，滚落的木石、惊慌的人群，狂奔的马车，还有觪的喊叫……看看身上陌生的半旧葛衣，原来那都是三天之前的事了。

“舟人丁将你带来时，你浑身是水，我便给你换上了我的衣裳。”女子微笑着说。

我谢道：“多谢吾子。”

男子笑笑：“舟子说河中浪高水大，你虽昏去了，却死抱着一根大木，故而可救。”

我颔首。望望四周，只见这里光线昏暗，室中很简陋，四壁又矮又窄。不过，地面却很干净，角落还放着席和一张粗糙的木案。我往身下的床看去，似乎是土筑的，很矮，只离地面，底下垫着厚厚的禾草。

庆幸得救之余，我想到了觪，发生了这样的事，他必定很着急，不知现在怎么样了……

“此地为何处？”我问他们。

“伏里，”男子站起身，慢悠悠地说：“伊水之源。”

伊水？我想了想，问：“不知距成周多远？”

“成周？”男子看着我：“甚远，伏里四周俱高山深林，无通途，只有舟楫，须两日不止。”

我点头，在床上朝他们一礼，道：“得二位救助，姮感激在心，如今我与家人失散，须尽快前往找寻，不知何处有舟。”

“舟？”男子说：“水流湍急，又兼须在舟中歇宿，除舟人丁每月往返一次，并无舟楫。”

我一怔，忙问：“现下舟人丁在何处？”

“水边。”女子说：“我听人说他正往舟上搬运野物。”

我一惊，赶紧从床上下来：“伊水在何方？”

女子诧异地看我：“北。”

没有鞋屦，我赤着脚便奔出去，足底和膝盖一阵发软，我连着磕绊了好几下。

好不容易奔到栈桥上，只见水色连天，一道舟影正消失在远方。

风夹着荡漾的水声，阵阵拂来，额角和发际丝丝地凉。我呆呆地望着天际，犹自地喘着粗气。

身后栈桥的木板咚咚地响，我回头，刚才室中的那一男一女也跟了来。

“不必惊忙，”男子嘴边抿着根草叶，眯眼看看水面的那边，又瞅瞅我，不紧不慢地说：“待收黍之时，舟人丁便将返转……”

“里中果真无舟了？”我不甘心地问。

男子看我一眼，似是不屑再答，转身往回走。

“若无舟，皮筏也可。”我忙补充道。

男子停下脚步，回头看我：“皮筏？你可知要过伊水湍流须多少皮筏？又须扎上多久？还不如等舟人丁。”

我默然无语，回头再望，心头涌起阵阵的无助和怅然。

“丹！”男子在前面喊了一声，女子看看我，快步跟了上去。

我从没见过像伏里这样偏僻的地方。

它坐落在一小片原野之中，浓密的原始森林像大海一样淹没了四周的山头，条条溪流从大山上冲下来，汇作一处，汤汤伊水就从这里开始了旅程。

往回走的路上，我打听到身旁这两个人，男子叫辰，女子叫丹。

我问他们为何在这样的荒野之地落户。辰告诉我，他们祖上是亳的商人，商亡时，乘舟沿黄河逃到了伏。周坐稳了天下之后，伊水流域成为了王畿的一部分，伏也在其中。不过，伏实在太小了，又地处深山，周人觉得有商人来开荒也不错，便没有来收俘，而将他们编为一里，每年来纳贡赋了事。

原来是这样。我望着周围，只见这伏里中的人家并不多，只有十户上下。农田也很少，一小块一小块的，像补丁一样散落在绿油油的桑树间，夏末之际，庄稼已经长得金黄。突然，我望见田地和桑林下几湾清亮的沟渠，顿时怔住。

灰暗的心情登时明亮不少，我定定地望着那些沟渠，目光一瞬不移。

“你又叫什么？”忽然，我听到丹问。

我回头，答道：“我叫姮。”

“哦。”丹说着，双眼却目不转睛地盯着我的脸。“辰，”正当我讶异，丹转头对辰笑道：“你说白叟所说的那后妲己，可也这般好看？”

后妲己？我愕然。

“嗯？”辰也向我看来，仔细地打量了一会，似乎想点头，忽而顿住，向丹皱眉道：“胡说什么？后妲己乃不祥之妇，怎可与人作比？”

丹嘟哝地应了一声，不好意思地看我。

我好奇地问他们：“白叟乃何人？”

辰瞥瞥我，慢悠悠地说：“白叟乃里中最有见识之人，我等周语都是他教的。”

我听了，微一沉吟，又问：“不知他年有几何？”

“几何？”辰和丹讶然对视，丹歪着脑袋，说：“当有六十。”

辰斜她一眼：“我出生他已五十，如今当有七十。”

“七十？”我吃了一惊。这个时代的人活到六十已经是少有，七十真可谓是寿星了。“可知白叟名氏来历？”我忙问。

辰奇怪地看我一眼，道：“不知。听我母亲说，他与我等先祖一道来伏，却从来无名无氏，其年未老时也只自称叟。现下来伏众人皆逝，只下剩他，须发尽白，我等皆称他白叟。”

“如此，”我颔首，笑笑，看着辰，指向桑下的水渠：“你说白叟乃此地最有见识之人，那渠可是他修的？”

“非也，”辰摇头：“那是亥修的。”

“亥？”我愣住：“亥是何人？”

“里中最有学识的呆子。”丹一脸不屑，带我走向面前低矮的茅屋。

我醒来时的屋子是辰的家。

与外界常见到的乡人居所一样，伏里的屋子也是在黄土中掘出半人高的地穴，再用木柱支起高高的茅草屋顶。

再次来到辰的家里，我遇到了他的母亲。

据丹说，辰的父亲几年前上山时被野兽袭击去世了，他跟母亲住在一起。辰的母亲身形稍胖，跟辰一样，肤色有些黑。或许是不懂周语的缘故，我与她见礼，她只略略朝我点了点头，没太多的表情。

辰的母亲看了看我，同辰和丹说起话来。我也不知他们在讨论的什么，没多久，只见辰走过来，对我道：“吾母说，你可与我二人住一处。”

不等我开口，丹也走过来，一脸不满地问辰：“里宰家也有空室，为何偏要她住你的居所？”

辰不以为然：“母亲说的，你去问她。”

丹瞪大了眼睛，脸微微泛红。

辰却不理她，转身出门，我似乎捕捉到他回头一瞬颊边隐隐的笑意。丹追出去，没多久，外面传来阵阵的劈柴声，还有些我听不懂的吵闹。

这房子比普通的要大些，里面用编得密密的竹篱隔成了三间，两旁是人的居室，正中一间有灶，可以做饭。我醒来时的房间是辰的，现在，我仍旧住在这里，辰搬出去，睡在灶房。

我站在辰的居室中，四处看看。这屋子收拾得相当干净，用火烤过的地面平整而光滑。这个

辰倒是个爱整洁的人。我心想。

忽然，我看到自己落水那日穿的衣服叠在墙角的席上，愣了愣，走过去。将它拿起展开，只见袖子和裳上都破了些口子，大概是在河里划的，不过都已经缝好了，针脚密密的。

看到袖子，我猛然想起里面收着的东西，不知……赶紧摸去，那口袋还在，却瘪瘪的。心一突，我忙将口袋拿出来。

口袋里面湿湿的，只装了一个小小的绢布包裹，是凤形佩。

我吃了一惊，又翻了翻。

没错，口袋里仍然只有凤形佩，玉韘和别的小物件都不见了。我看着手里的口袋，呆怔片刻，转身走出屋外。

柴垛边，辰和丹还在吵闹，我朝他们走过去。二人看到我，突然止住口角，丹脸忽而变得更红，表情狐疑。我拿着口袋和凤形佩，急急地问他们：“可见过此囊中的其余物件？”

二人愣了愣，对视一眼，辰摇头：“不曾。”

“我也不曾，”丹瞅着口袋，语气稍稍生硬：“我替你换下湿衣之时，见到此囊在袖中，曾打开来看，里面只有那断佩。”

“如此……”我喃喃地说，心里一阵不定，像是揣着什么放不下来。

“失物了？”辰问。

我微微点头。

“何物？”

“一些小物件。”我说。

辰看向丹，若有所思。

丹一怔，随即瞪大眼睛：“不是我！”

辰瞥她：“未说是你。”说着，他转过头来，对我说：“舟人丁并非伏里中人。”

“嗯？”我懵然。

辰不紧不慢地转过身去，拿起地上一段木柴，继续说：“伏里田土甚少，舟人丁每月来运山林野货出去易粮，伏里一年须给他绢三匹。”他看我一眼：“他从河伯手中救了你，总要收些东西。”

我愕然，问：“既如此，他为何单单留下这佩？”

辰瞅瞅我手中的凤形佩，又弓下腰去，头也不抬：“那断佩换得了什么。”说着，将木柴上放在桩上，用石斧斫了斫，用力一劈，木柴应声裂作两半。

看着那滚落在地上的木头，我沉默良久，轻轻地说：“其他东西倒无关紧要，只是其中有一玉韘，于我非同寻常。”

辰直起身，看着我：“舟人丁再来时，我同你问他便是。”

我默然。

辰的话不无道理。口袋是扎紧绑了结的，里面的东西不可能跑出来落到河里。而若是有人拿了，那人是谁，也只好等到舟人丁来才能问明白。

好一会，我慢慢地点点头，不知为什么，却觉得心依然催得慌……

衣服浸在水中，渐渐湿透。

我挽着裳裾和袖子，坐在水边的石头上，俯身把衣服搓起来。旁边不远处，丹和辰陪着辰的母亲收割白茅，搬回去修缮屋顶。

身处在这个几乎与世隔绝的地方，还要待一个月，我第一次觉得自己是这样的无事可做。听丹说，当日从我身上换下的衣服没有清洗便拿去晾干了，便索性带衣服到河边，打算自己洗一遍。

微风徐徐送来，清澈的水波漾上脚面，水花在夕阳的光辉下跃起，透亮得晃眼。我看着在水中舒展的衣服和洁白的脚背，再转头望向远处，眼睛忽而被光照刺得眯起。只见伊水宽广的河面上，金光粼粼，郁郁的山峦和莹莹的蓝天都镀上了一层明媚的晖光。

我看着眼前的夕照，有些出神。心想，自己有多久没像这样欣赏风景了？

“你这般搓要搓到何时？”丹的声音在背后响起。

我回头，只见她正走来，手里拿着根杵。

丹在岸边停下步子，看看我手里的衣服，隔着水把杵递给我：“用这个才好。”

“多谢。”我说着，伸手去接，却够不着。

我放下衣服，站起身来，不料，脚边一滑，衣服随着水流漂走了。我惊叫一声，赶紧去追，一直淌到过膝的地方才将衣服捞起。这时，裳裾却散了下来，落到了水中，我又是一阵忙乱，七手八脚地收拾，赶紧回到岸上。

身上湿淋淋的，狼狈极了，那三人都在看着我笑。

我放下衣服，懊恼地拧起裳裾。

辰踱过来，啧啧地说：“洗衣都不会，你莫非真如白叟所言，是贵族？”

我停住，讶然地抬头看他：“白叟见过我？”

“自然见过。”辰说：“若非白叟识得些救命之术，你怎能这般快速好转？”

我沉吟片刻，道：“如此，我当登门道谢才是。”

“道谢？”辰的视线却落在我的衣服上，睨睨我：“白叟乃里中最长之人，能巫能卜，里宰都须敬他。你这般形貌，如何见得白叟？明日再去。”说罢，不再多言，回身走开。

辰没有食言，第二天用过大食后，他便带我去见白叟。

白叟的屋子在伏里的另一头，一路上，我们遇到了不少乡人，辰熟稔地和他们打招呼，他们答应着，目光却驻留在我身上，满是新鲜和惊奇。

沿小路绕过几处灌木丛和农田，辰指着不远的一间屋子说，那就是白叟的家。

我看着那房屋，外观与辰的家没什么两样，只是看上去要略小一些。路旁的大树下，一个年轻人正蹲在树荫中，手上拿着根枝桠，似乎正专心致志地在地上画着什么。

辰走上前去，像是叫了他的名字，年轻人抬起头，两人说起话来。

我走上前，只见那年轻人也是髧发，身形似乎比辰要单薄，脸称不上英俊，却比辰要白净许多。

看到一旁的我，年轻人似乎愣了愣，片刻，面上忽地泛起红晕。

我诧然。

辰却神色自若，转头对我说：“这是亥。”又对亥指着我说：“亥，这是姮。”

原来他就是那修伏里水渠的人，我对他一礼。

亥略一颔首，迅速地低下头去，继续在地上画。

“亥，”辰用周语问：“白叟可在室中？”

“在。”亥简洁地答道，没有抬头。

辰带着我朝屋子走去。行了几步，我回头，亥仍蹲在那里，一动不动，双眼盯着地面，像是还要画上很久。

“勿在意。”辰看着我，开口道：“亥自幼便是这般，与白叟住一处，总想着学问，不爱理睬人，却总是脸红，尤其是见到女子。”

“哦？”我好奇地说，这人倒是有趣。

辰笑了笑：“亥至今见到丹还说不出整话。”停顿片刻，他补充道：“他甚不喜我。”

“为何？”我问。

辰黧黑的脸上挂着得意的笑容：“他看中的女子全都爱我。”

我无语。

辰带我走到白叟的屋外，语气恭敬地往里面唤了一声，过了会，我听到有个苍老的声音应了。

“入内。”辰说，领我进去。

沿着几级低矮的土阶下到穴室中，只见光线从屋顶的几个小窟窿中透下，昏暗无比。一个瘦瘦的老者坐在正中席上，面容清癯，须发银白而稀疏。

“白叟。”辰行礼道。

“是辰啊。”白叟笑着招呼道：“来坐。”一口周语说得地道。

辰谢过，又说：“辰携落河女子来见白叟。”

白叟看向我，微笑：“可是这位？”

我上前行礼：“姮特来拜谢白叟救命之恩。”

白叟呵呵地笑起来：“叟不过略施看护，何恩之有？不谢不谢！”说着，要我们在旁边坐下歇息。

辰仰头看看屋顶，皱眉说：“屋顶又透了，须得再修缮一番。”

白叟说：“此屋居住日久，易漏也无怪。叟以为这正好采光，不忙修缮，待落雨时节再补不迟。”

辰点头。

“若说要紧，”白叟看着辰，咧嘴笑了笑：“叟那水缸倒是空了。”

辰一愣，马上应诺起身，乖乖地去墙角担水桶。

室中剩下我和白叟两人。

他看看我，笑容可掬，不慌不忙地说：“吾子是杞人？”

我点头，道：“然也。”

白叟感叹地说：“当年我离开牧时，杞早已失国，不想如今竟在此见到大禹后人。”

大禹后人？我想了想，问：“辰说白叟一眼便知我是贵族？”

白叟注视着我，微笑：“吾子衣裳虽简朴，却是上等做工。且，鬼方凤形佩，若非贵族，又怎能收于袖中？”

我惊讶地望着他：“白叟识得那凤形佩？”

“怎会不识？”白叟笑着说：“叟那时是牧的守藏史。”

守藏史？我惑然。

“吾子可否容我再看那佩？”白叟说。

我颔首，从袖中取出口袋，掏出凤形佩递给他。

白叟把绢布展开，看着断作两半的玉佩，良久，他长长地叹了一口气。

“此佩还有一龙形佩相合，当年，藏库宝物何止千万，天子却甚爱此双佩，叟每日必亲自查看。”白叟似乎沉入了回忆，语调平静：“后来，天子讨伐东夷，大胜而归，却耗尽了力气，周人也终于打来了。宫中和城中到处人心惶惶，天边突然冒出了浓烟，黑得蔽去了日头，所有人都说那是天邑商的大火，周人攻入了天邑商……”他的声音渐渐低下去，黯淡的光线下，看不清表情。

四周一阵沉默，我看着白叟，小心地说：“听白叟口音，周语甚为流利。”

白叟抬眼看我，浮起一丝苦笑：“我乃周人。”

我点头，却再也压制不住心中叫嚣的冲动。

“散父？”这两个字终于脱口而出，话音轻飘飘的，却足以让室中的人听清。

白叟猛地盯向我，一脸异色。

我与他对视着，心惴惴地跳。

好一会，白叟的表情渐渐缓下，浑浊的目光回复平和。他看着我，低低地说：“皆过往矣。”

果然！我禁不住心上的狂喜，笑意盈盈。

“既为周人，白叟为何离开？”我继续问。

白叟面色无波，垂目看着凤形佩，停了一会，道：“吾妇是商人，不愿为周所俘，我就同她携儿女逃离了牧。”

原来如此。我还想说下去，跟他谈杞国开渠的事，白叟却好像不愿再继续了，只将双眼定在凤形佩上。

不久，辰进来，说他把水缸盛满了。白叟又满面笑容，连声说甚好。

又寒暄了一会，大约是发觉白叟精神不太好，辰提出告辞。白叟没有挽留，将凤形佩还我，送我们出了门。

“白叟来伏里时只有他一人，家妇儿女都在路上逝去了。”路上，我向辰打听白叟的事，他如是说。

“逝去了？”我停住脚步，惊诧地说。

辰看我一眼：“我祖父曾说，白叟来时，浑身邋遢不堪，每日思念故人，泪流不止。里中的人都知晓此事，从不在他面前提起，他也未再娶妇。”

“那，亥呢？”我问。辰说他跟白叟住一处，他又会是什么人？

辰说：“亥是乡人从外面捡来的，白叟将他收养，并非亲生。”

问题都答清了，我却愕然怔住。

刚才那些话题正正戳到了白叟的痛处，怪不得他没跟我谈下去……

黄昏之后，天色渐渐擦黑，太阳在大山那边留下的最后一抹橘红也渐渐没去。

伏里暮色中，蝉鸣依旧响亮，空气中飘荡着淡淡的炊烟味道。我独自坐在辰田里的草垛下，手里攥着凤形佩，脑中仍想着白叟的事。

在那小屋里，当白叟亲口承认他就是散父的时候，我兴奋了好一阵，觉得觪为之辛苦操劳的事终于能解决了。

可现在细想，我却一点把握也没有。

若没有辰后来的补充，我根本无从知道白叟的痛苦经历。他被帝辛召去牧之后发生过什么事，恐怕除了他，没人会知道。不过，他至今仍称帝辛“天子”、称朝歌“牧”、称殷“天邑商”，言谈间不掩敬意；而他虽是周人，却因为周人的攻伐失去了妻儿，从辰的描述上看，白叟对此痛苦颇深……若用感情来劝，实在没什么胜算。

当然，提到过去的时候，白叟的态度很是淡然，但与此同时，似乎名利宠辱于他而言也已经无所谓了。并且，白叟年纪已经七十有余，要说服他跟我出去，想想都觉得艰难无比……

我惆怅不已，长长地叹了口气，闷闷地躺倒在禾草中。

“姮！”忽然，隔着草垛，我听到丹的声音从不远处传来。

我坐起来，答应了一声。没多久，丹的身影出现在草垛旁，光线微弱，只见她四处张望。

“丹。”我唤了一声，丹转头看到我，走了过来。

我往旁边让了让，她也在禾草上坐下。

“你一人在此作甚？”她问。

我继续躺下，说：“闲坐罢了。”看看她，问：“辰呢？”

丹从垛中抽出一根禾草，细细地掰开，道：“他母亲说要同他商量些事，让我出来了。”

“哦。”我说，没有再开口，将手中的凤形佩慢慢翻转把玩。月亮缺着口，在薄云中露出脸来，清浅的银辉中，凤形佩在指间泛着皎洁的光华。现在看着，它虽然已经断开，却仍然美丽。

丹“咦”了一声，凑过来看着凤形佩，说：“这断佩在月光下倒是好看。”

我淡淡一笑，没有说话。

“损毁了你也带在身上，这般不舍，可是紧要的人所赠？”停了一会，她问。

我怔了怔，浮起一丝苦笑：“差不多。”

“哦？”她的声音带着一丝兴奋，想了想，道：“你已及笄许嫁，我猜那人就是你夫婿，可对？”

手微微僵住。

“不是。”我望着上方的明月，轻声说。

“不是？”丹的语气明显有些失望。

这时，远处飘来一阵乐音，我和丹俱是顿住，仔细听，像是笛子。

“是辰在吹篪。”丹说。

“辰？”我讶然，向辰的家望去，视线被一个个草垛挡着了，黑黝黝的什么也看不到。

我看向丹，说：“想来他母亲的话说完了，你不过去？”

丹仍然靠在草垛上，手里绞着禾茎：“他吹篪不喜有人在旁。”

“哦。”我应道，不再说话。

凝神倾听，辰的技巧虽不算高，气却很足，旋律吹得有模有样，别有一番拙朴。只是，那篪声绵长缓慢，我总觉得那悠扬之中有些郁郁。

谁也没有出声，晚风悠悠地拂在脸上，一阵舒适的沁凉。

“姮。”许久，丹轻轻地开口道。

“嗯？”

她稍稍转过身来，对着我：“你夫婿是什么样的人？”

我愣住。

夜幕中星光满天，一个昂藏的身影似远似近，唯有明亮的双眸清晰地出现在脑海之中。

“好好等我。”恍然间，像是有低低地话音在耳边萦绕。

我注视着穹空：“他为人率性，不爱说话，却总会为我着想，是个极好的人。”

“极好的人？”丹似在咀嚼我的话，稍顷，她肯定地点头：“姮觉得他好，定是很欢喜他。”

我笑了笑。

丹像是心情大好，从垛上满满地抱下一堆禾草，躺倒在上面，声音惬意：“姮勿忧，伏里虽小，你安心住上几日，说不定你夫婿会来接你。”

我诧然，疑惑地看她：“你怎知？”

“我想的。”丹说。

我一讪。

“你勿不信，”丹认真地说：“我幼时贪玩，曾追逐着雀鸟进了大山之中走不出来。那时，我虽又饿又冷，却知道辰一定会来找我，丝毫不着急，便爬到大树上等他，等了两日，他果然来救了我出去。”

我听了，淡淡一笑。

“辰倒是个能人。”我岔话道。

“那自然，”丹得意地说，坐起来，打开了话匣：“辰与我自幼相熟，他七岁已随长辈进山捕猎，农务力役，样样都行，人人都夸他是伏里最能干的男子。”

我看着她兴奋的样子，狡黠地笑道：“辰这样好，丹定是很欢喜他了？”

丹一愣，点点头，说：“欢喜。”

这下轮到我愣住，本想拿她之前的话来揶揄她，不料她竟大方地承认了。我笑起来，看着她头上的总角，好奇地问：“你二人还未定亲？”

“早定了。”丹说：“如今单等我十五及笄。”

“哦。”我说。看她身量挺高，原来还没到十五。

“只是，”她的声音弱了下来：“辰从不与我提起此事”

“那又何妨？”我说：“辰又不厌你，既已定下，还有何改？”

“你不知道，”丹叹了口气，声音微窘：“辰如今与我在一起时仍尽是玩闹，与幼时别无两样。里中女子中意他的颇多，她们每每寻来，辰也总是笑脸对人……姮，”她转向我，迷惑地问：“你夫婿可会这般？”

我讶然。

看着丹，没想到她也有这样细腻的心思。

“丹，”我没有答她的问题，过了一会，说：“辰与你处惯了，突然要改也是不易。且，他也要与众人交游，别人又并无恶意，难道他还能冷着脸？辰对婚事心知肚明，又无排斥，你既知晓他为人，还当信任他才是。”

“嗯……”丹应道，话音仍有些闷。片刻，只听她又“哼“一声，说：“罢了，我便日日守着他到成婚，看谁敢抢。”

我哑然，轻笑起来。

当我又开始思索白叟的事的时候，我突然想到了亥。

向辰打听，他说亥治理田土很有一套。他跟白叟学习了开渠之术，加上自己整日钻研，由他引灌的田地的桑林竟比白叟以前开的长势还好。

“就是人孤僻了些。”辰补充道。

我笑逐颜开，会开渠才是重点。

高兴之余，我决定先跟他套套近乎。

第二天一早，我在一块刚开出来的荒地上找到了亥。

他站在光秃秃的土地之中，手里拿着根木条，到处走到处划，时而停下，皱眉苦想，又继续走。

“亥。”我主动上前打招呼。

他看到我，突然停住。如辰所言，他的脸骤然地红起来，更甚于那日初见。

亥似乎很不知所措，嘴唇犹疑地张了张，却什么话也没出来。

“姮。”我微笑着说。

“嗯……姮。”亥点了点头，立刻转身继续察看，我看到他的脖子也红了。

我没有跟上前，看看地上的小沟，问：“土中所划的可是渠？”

“然。”亥头也不回。

我望向四周，又问：“水从何来？”

亥一边划，一边抬手往远处指了指，回答依旧简洁：“山上。”

“引山泉灌溉？”我颔首，称赞道：“此法甚妙！”

亥似是一怔，回头飞快地看了我一眼，脸上红光仍盛。他没说什么，再扭回头时，颊边的轮廓上却明显地挂起了笑容。

我又接着东一句西一句地问这问那，亥仍然工作着，有问必答。

渐渐地，我感到他的态度放开了些，话也慢慢变长了。

我不急着有什么进展，毕竟才认识，了解不深，要说动一个人离开故土不是容易的事。于是，跟亥聊了些科学性的话题之后，我收兵，礼貌地跟他行礼道别。

亥点头还礼，表情自然了许多。

待回到辰的家，我却听到辰和丹又在斗嘴了。

我问他们怎么了，辰气恼地说，丹刚才趁他的母亲不在，问他昨夜和母亲的内容。辰说没什么，她不用知道，丹说她想知道，辰还是不肯说，就这样，他们就争了起来。

我望天无语，这两个人……不管他们，回室中歇息。

没坐多久，辰和丹的吵闹声突然没了，屋外响起了辰母亲的声音，好像还有别人。

我出去，只见丹已经离开了，辰的母亲带回了一个干瘦的老妇。

见到我，辰的母亲面上一喜，拉着我走到老妇面前，对她叽哩咕噜地说了一通。

老妇先是自己盯着我的脸，再上下地打量，然后，围着我走了一圈，又伸出干瘪的手，从我的腰摸到臀部。

我不禁起了一身鸡皮，不解地看向旁边，辰的母亲笑眯眯的，辰却站在一旁，脸上一点表情也没有。

老妇摸完了，对辰的母亲点头，说了一番话。

辰的母亲像是高兴极了，转身从屋里拿出一块肉脯，递给老妇。两人笑着又说了一番，老妇拿着肉脯，满面春风地走了。

我一头雾水，望向辰：“那老妇是何人？”

辰看看我：“此地最好的接生妇。”

我疑惑地问：“她方才说什么？”

辰叹了口气：“说你能生儿子。”

我惊讶地看他，刚要开口，辰的母亲走过来，又拉起我的手，温和地对我说起了听不懂的话。

这时，辰沉下脸，走过来，将她拉进屋里，留下我愣愣地站在原地。

我越想越不对。

午后，丹和辰的母亲都不在，我堵住了辰。

“你母亲有何用意？”我直接了当地问。

辰瞅瞅我，也不遮掩：“你以为是何用意？”

我不解地看他：“我已许嫁，且不久便会离开。”

辰淡淡地说：“我母亲不管，族中人丁单薄，她只想我多子。”说着，他瞥我：“未见她方才好言好语地留你？”

我怔住。

想起那天在草垛下，丹曾问我婚后有何愿望。我想了想，说，婚后的愿望要婚后才知晓，如今只愿安稳度日便好。丹却笑，说：“我的愿望是要跟辰生许多许多的孩子。”

那时，我觉得她想法单纯，一笑而过，原来竟有这般渊源……

“辰，”沉吟片刻，我看着他：“你心里想着丹，对此事并不乐意，可对？”

屋中光线不好，只见辰一愣，黑黑的脸上看不出表情。

“我也爱多子和美人。”他将脑袋撇向一边，说着，走了出去。

这件事之后，谁也没有再说什么。丹依旧来找辰，辰依旧跟她斗嘴，辰的母亲依旧天天对我笑，对我好了一倍不止。

我如常地过日子，正如对辰说的，舟人丁来的时候我就会走。

亥的那边我没有松懈，在荒地上聊过几回，我们的话题正慢慢深入。

他的性格的确很适合钻研。

聊到地理时，我心头一热，拿出自己知道的那点科普知识，告诉他，在大地上，最远的地方就是最近的地方，因为大地是圆的。

“圆的？”他惑然，想了想，望向头顶：“那天呢？”

“也是圆的，”我说：“天如鸡子，地如鸡中黄。”

他皱眉思索了良久，说：“不对。”

我问：“哪里不对？”

他说“既是圆的，你我怎能站稳？”

我笑道：“虽是圆的，却极宽极广，你我站立之处，不足其毫厘。”

他摇头，将手握拳，指着下面：“若行至此处，岂不跌下？”

我说：“地有力，如磁石般吸住，不会跌下。”

他睁大眼睛：“岂可受此倒挂之苦？”

我耐心地跟他说，天地间本无上无下，站在大地的任何一个地方都是正立。他似懂非懂，又问，磁力何来。我说，大地转动，磁力来自地心。

“会转？！”他看看脚下，一脸惊恐。接着，他眼中充满了求知的光采，不懈地追问怎么转，大地转了，云霞怎么办，太阳怎么办，月亮怎么办、星辰怎么办……当他问到鬼神怎么办的时候，我觉得我的能力已经达到了尽头。长长呼吸一口气，我告诉他，自己也不知道，这说法不知从哪里传来的。

亥表情有些失望，意犹未尽地点点头。

“亥是个呆子。”傍晚，我跟丹去水边洗衣，她不屑地说：“也不知他在想些什么，不务农，不供役，只会问些莫名其妙的事，白叟却只由着他。”

我笑了笑，想起以前听到的话，天才总是孤独的。

“你知道什么？”在一旁割茅的辰将竹筐放下，抹了把汗，说：“也不想想经他开渠的田土多收了多少，你累上一年也不及他。”

丹红了脸，瞪他：“我知道什么，我知道那日接生妇去了你家，你还未同我说她去做甚！”

她的音量十足，辰却像没听到一样，昂着头，提起两筐茅草自顾地走了。

丹恼怒地抓起一件湿衣，用力地扔向辰。无奈太远，衣服没飞多少距离，重重地落在了地上。

她微微喘着气，看着辰离去地背影，一瞬不移。

过了好一会，丹快步走过去，把地上的衣服拾回来。她把衣服扔在水里，重新在大石上坐下，拿其杵狠狠地捣起来。

水花高高地飞溅，打湿了她的衣裳和头发，丹却没察觉一般，只一个劲地敲打。

我看看她，无奈地说：“丹，你既都猜着了，又何苦追问。”

丹仍旧猛力地捣，没有说话。

好一阵，她的动作渐渐慢下，终于停住，闷闷地将杵丢放到一旁。

“我就是恨他当我什么都不懂，什么都不同我说。”丹委屈地说，声音哽咽。

日子一天天地过去，月末的一天，亥主动来找我了。

“姮，”他仍是红着脸，瞥瞥一脸好奇的辰和丹，对我说：“荒地上的沟渠划好了，我来邀你去看。”

丹睁大了眼睛：“亥，你这话说了好长！”

辰笑起来，亥的脸更红了，只将眼睛看着我。

我点头，微笑着答应道：“好，我同你去。”

亥满面欣喜，撇下那两人，带我离开了。

荒地上，只见小沟又细又长，一头接着远处的山林，一头沿着地势向下，接到原有的水渠中。

亥领我沿着沟的走向，指着一块略高的土地说：“此处稍贫瘠，引水之后可植黍。”快速地走了几步，又指向不远处一片低地：“那处则不同，平整之后，可植桑，定枝繁叶茂……”

他兴奋而详尽地解说了一番，领我走到一处坡顶，观望整片荒地。

我不禁满面笑容，想象着那条未开通的沟渠，自己几乎可以预想到这里将来生机勃勃的样子。

若眼前的荒地换作是杞国，不知觪该会多高兴！

“姮，”观望了一会，亥转头看我，踌躇片刻，道：“父亲说，你终将离开此处。”

我怔了怔，白叟？稍顷，点点头：“然。“

亥默然，他望向远方，好一会，问：“姮，外面是什么样？”

我微笑：“亥觉得是什么样？”

亥看看我，想了想，道：“我也不知。白叟说外面很大，有许许多多的人，数不清的房屋，可他却说这里更好。”

我看着他：“亥也觉得这里好？”

亥一笑：“未见识过外面又如何说得上？只是，你几日前告诉我那大地的说法，我越想越觉得有趣，虽是传言，在伏里却绝无可能听到。”他停了停，说；“外面不知还有多少我从未知晓的东西。”

我的呼吸几乎屏住：“亥，你若想看，舟人丁……”

未等我说完，亥却微笑着摇头：“姮，吾父年岁已高，我不能离开。”

话音落下，心中如同被泼了一桶凉水，原本满满的希望几乎浇灭。

我望着他，呆怔不动。

“亥，”我仍不死心，说：“若将来白叟……嗯，你……”心绪有些乱，话语竟结巴起来。

“那是将来的事，”亥看着我，轻声道：“无论多久，我定要出去看上一回。”

希望重燃，他言下之意，要等上些时日罢了。

心稍稍的安下，我略略颔首，转头望向前方，没再说什么。

当夜，我睡得很不安稳。

梦一个接一个，时而是觪，时而是亥，时而又变成杞国。

我站在城墙上，看到雍丘城外的田野中沟渠纵横，禾苗长的比人还高，快乐极了，飞快地跑去找觪。

忽然，身后一声巨响，城墙摇摇欲坠。我惊异地回头，只见城下已是火海一片，无数的东夷人抬着巨木往城墙上撞。燮不知什么时候出现在我面前，目中满是惊怒。

我正想过去，手上突然一紧，姬舆拽住我，头也不回地拉着我向后走去。我张了张口，想说话，突然，脚下一空，身体失足坠落……

我大惊地醒来。

四周暗暗的，自己仍在伏里，辰的家中。

是梦啊……我长长地舒下一口气，发现自己出了一身的汗。

定下心，我觉得口中干渴难耐，索性下床去找水。

轻轻地打开篾门，灶室中，凌晨微明的天光已经从外面透了进来。临时打起的草铺上，辰还在睡，水缸就在旁边。

我蹑手蹑脚地走过去，小心地移开水缸上的盖子。

正要舀水，忽然，辰发出一声梦呓：“丹。”

我顿住。

辰却没了动静，一副熟睡的样子。

我继续，用匏盛起水。

刚送到嘴边，只听辰又是一声：“丹。”比刚才大声得多。

水洒出一些，“哗”地落回了缸里。

辰突然醒来，一眼就看到了旁边的我，似乎吃了一惊。

“饮水。”我说，接着，咕咕地将水喝完，放下匏，移回盖子，朝室中走去。

“且慢。”辰叫住我。

只见他脸上很是不自然，犹豫了一会，说：“你方才可曾听到什么？”

“方才？”我笑：“我听到你在梦中唤‘丹’。”

辰瞪大眼睛，半晌没有说话。

“不许告知她。”他压低声音，急急地说。

我仍是笑，不置可否：“看吧。”望向屋外，我打了个哈欠，又说：“天将旦，辰赶紧睡。”说着，不管他的表情，慢慢踱进了内室。

或许是之前没睡好，我再次醒来的时候，天已经是巳时光景了。

辰已经去田里了，他的母亲在屋前翻着薑苗的土。

我走到井边，打水漱漱口，又洗了把脸。仰头望向天空，万里无云，无底的深蓝中，太阳金灿灿的。

用过些粥食，我正收拾器具，屋外突然响起一阵急急的脚步声。回头，只见辰跑了进来，满头大汗，指着外面喘气：“舟……舟人丁！”

我一怔，心中突然一阵狂喜：“你说舟人丁回来了？！”

辰仍喘着气，点点头。

我立即放下手中的东西，迫不及待朝屋外奔去。

往伊水的路从未像今天这样长，我提着裳裾不停地跑，到岸边时，已经上气不接下气。

这里已经聚集了不少乡人，望去，只见水波青碧浩瀚，一只大舟正缓缓靠岸。

我生怕它跑了一般，目不转睛注视，一直走到近前。

当望见舟首上的人时，我的眼睛突然定住，不敢相信地再看，渐渐睁大——蓝天下，姬舆的面容真实而清晰，深深映入我的眼帘。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



相逢

相逢

我怔怔地望着舟首。

舟人撑出长竿，大舟慢慢地靠岸。只见姬舆将双眼紧紧地盯向人群，像在搜寻什么，不掩其中急切。

见到大舟，乡人们似乎很兴奋，推推攘攘地围观。我正要过去，却忽然被几个人一下挡在了面前。

我一惊，推了推，没推开，忙仰头踮起脚，姬舆的眼睛却望向了别处。

“舆！”我大声地喊，里中的小童在前面脆声笑闹着，将我的声音淹没。

心中不由地一阵焦躁，我一瞬不移地望着姬舆，急急地往前挤。

乡人走动，日头在上方忽明忽暗，没多久，身前出现一条缝隙。

我用力地探出去，姬舆的视线经过，霎时间，与我正正碰上。

周围的喧闹似乎消去，世界定格在相接的目光之中。

日头灿灿地打在颊上，忽而又被遮去，乡人推挤，我再次被挡在了后面。

突然，人群一阵惊呼。

未几，身前的人猛地被一双手往两边推开，阳光豁然炳焕。

姬舆喘着气出现在我面前，星眸中神采明亮，满是狂喜，脖颈处，喉结微微滚动。

他的样子消瘦了许多，眼圈有些发黑，眼睛里布满血丝，唇边的胡茬乌青一片。

我看着他，一时竟呆呆地没了动作。只觉喉头涩涩的，心底的情绪突然一齐涌起，辨不出是喜是悲，翻腾着上冲。嘴唇张了张，“舆”字被卡在生疼的嗓子里。

鼻头忽地一酸，眼前变得模糊一片。

周围人群又是一阵低呼，我的身体登时腾空而起。

姬舆紧紧地抱着我，脸贴着我的颊上，颈窝处传来熟悉的温热气息，带着难以抑制的粗重。

“姮，姮……”他的声音带着混浊的沙哑，不住地在我耳边低喃着。胸口下，那有力的心跳鼓鼓地透来，充满安定的实感。

泪水夺眶而出，我再也忍不住，哽咽着哭了起来，双臂用力地环在他的脖子上。

良久，姬舆松开臂膀，将我放下来，片刻，又将手扳在我的臂上，紧张地将我上下地细看。

我仍哽咽着，摇头道：“无……无事……舆……我无事……”

姬舆这才缓下神色。他低头注视着我，眸中满是欣喜和释然，好一会，他伸手拭去我脸上的泪痕，捋去我颊边湿贴的头发。

我望着他，抽着鼻子，嘴角慢慢地噙起笑容。

“姮……”这时，丹的声音从旁边传来。

我望去，她满面通红地看着我和姬舆，辰也在，愣愣地站在她身后。

在往四周看看，乡人们也一直没有离去，驻足围观着，表情既羞赧又好奇。

我的脸上微有些发热，回头，姬舆正看着我，目色柔和。

“舆，”我拉起他的手，走到丹和辰的面前，对他说：“他们是救我的人。”

姬舆看向丹和辰，片刻，他放开我，向他们深深一揖：“蒙二位搭救吾妇，舆感激在怀。”

丹似乎吃了一惊，面上的红晕更深。

辰上前，瞥瞥丹，神色自若地还礼道：“不过举手之劳，吾……”

“吾子不必客气！”辰没说完，丹抢着说道。她红光满面，看看姬舆，又看看我，脸上笑吟吟的。

辰朝她瞪大了眼睛。

丹没管他，红着脸飞速瞅瞅姬舆，对我甜甜地笑：“姮，你夫君辛苦前来，先带他去歇息吧。”

我看向姬舆。

他也看着我，长睫下，双目神采柔和。

“舆，”我轻声说：“我带你去用膳可好？”

姬舆略一思索，微笑道：“好。”说完，他转身，走到大舟前，向留在上面的几人交代了些话。

那几人行礼答应。

我见那其中有一个黑壮的中年男子，身上的穿着与旁人不同，衣服要简陋许多。想了想，朝他们走过去。

姬舆见我来，面上一讶。我走到那男子面前，问他：“吾子可是舟人丁？”

男子一愣，揖道：“小人正是。”

我微笑，向他躬身一礼，道：“姮为吾子所救，此大恩必铭记于心。”

舟人丁面上突然窘迫起来，将腰弯得更低，支吾地说：“贵女……贵女乃河伯送来之人，小人岂敢居功。”

一只手臂伸过来将我拉起，姬舆看着面前几人，说：“时辰不早，尔等速去速归。”

舟人丁和几名从人应诺，纷纷转身登上大舟。

我见状讶然，问姬舆：“他们要往何处？”

姬舆看看我，说：“彀父等人还在四处寻你，当告知一声。”

我的心中一喜，忙问他：“我兄长在何处？”

姬舆抬手，轻轻地拾起我鬓边几丝乱发，绕到耳后，说：“你落水后，彀父一直从虢国一带往下游搜寻。”

是这样，我缓缓地点点头。觪估计得不错，当时若非舟人丁将我救起，我怕也是要被河水带往下游的。

我望向大舟，或许觪来了，白叟那边会有转机也说不定。

心中不由地一片光明。我想了想，又问：“‘彀父等人’？舆，除了我兄长，还有谁？”

发上的手动作顿了顿，姬舆面色无波地转头，望向正准备启程的大舟。

“晋侯。”好一会，只听他淡淡地说。

我怔住。

姬舆没再说什么，牵起我的手向丹和辰走去。

“吾子这边来。”丹满面春风，转身引路。辰面无表情地看她，又瞟了姬舆一眼，不吭声地也往回走。

姬舆仍拉着我，跟在他们后面。身后传来小童们的欢叫，我望去，只见大舟慢慢地离开了岸边。

心里仍在想着他刚才的话。姬舆说出燮的那刻，我的心一突，不是不震动的。燮对我而言，至今意义非比寻常，我仍会时常地想起他和我们之间的事，只是，我已经不像过去那些样只觉得伤感和沧桑。或许是因为在滨邑送别时那番开诚布公的谈话，我们之间形成了某种默契的谅解，如今再听到燮，听到他为我做的事，心中虽然还会有些淡淡的伤感和纠结，更多的却是感激……

旁边的乡人相继地散去，不少女子频频地回眸，目光闪闪。

我看向姬舆，他正望着前方，近午的日光下，侧脸的轮廓深刻而俊美。手上，他稳稳地握着，指间带着些许粗糙，却温暖依旧。

似乎觉察到了我的视线，姬舆转过头来。

我微微地笑了笑，问他：“舆怎知我在伏里？”

姬舆看看我，没有说话，却从怀中掏出一件东西，递给我。

我接过一看，竟是落水后丢失的玉韘！

“我在成周听闻你落水之时，已过了一日，得信后当即赶往河边。”姬舆开口道：“与众人沿河寻找，从虢国一直搜到了庸，却许久未果。正着急，身边侍从同我说，他在市中见到有人兜售玉韘，与我自幼所佩那件极其相似。我随他去看，果然是此物，追问打探之下，终是寻到了舟人丁。”

我了然。虽然知道找到这里相当不容易，却没想到其中还有这样一番机缘和曲折。

这时，姬舆停下了脚步。他从我手中拿过玉韘，打开上面的绦绳，看向我，将它挂在我的脖子上。

我低头看着垂在胸前的玉韘，它圆润如故，在灼灼的太阳下，散发着青碧的光泽。

“姮，”姬舆的双手留在我的肩上，停顿片刻，说：“此次戴上，日后便不再取下了可好？”

太阳越发大了，晒得我不敢抬眼看。

我点点头：“好，不会再取下了。”

姬舆没有动，额上，他的呼吸很近，只觉热热的，分不清是阳光还是他的气息。

“姮！”丹和辰已经走了老远，她正朝我们招手。

姬舆将手放下，牵着我，继续大步往前走去。

到了辰的家，辰的母亲见到姬舆，愣了愣。听丹说姬舆是客人，想吃点东西，辰的母亲似乎很高兴，立刻到灶室端出粥食，盛给姬舆。

树荫下，姬舆一个人吃着，对面坐着我，还有丹和辰的母亲坐在两旁边看。

辰仍旧一言不发，瞅了众人一会，自顾地去垛旁劈柴。石斧斫着木柴，舂在大石上，闷闷地响。

半罐菜粥很快被姬舆吃光了。丹热情地问他要不要喝水，又和辰的母亲嘀咕了一会，辰的母亲进到屋里，没多久，拿了半盂的黍米出来淘。

姬舆起身，跟丹说他吃饱了，两人这才作罢。

我看姬舆一脸风尘仆仆，身上的衣服也有些脏了，想想，再有船来时，定是三四天以后的事，便问他：“舆，可要洗浴？”

姬舆点头：“好。”

我笑笑。

思索一下，虽时值夏日，姬舆却奔波劳碌了许久，还是洗温妥当。

打定主意，我走进灶室里，却发现烧水的是一个大陶瓮，要从井边担水来。望望外面的两个男子，姬舆累了许多天，体力有限，似乎辰来做比较好。

柴垛旁，丹在跟辰说着话，似乎很兴奋。辰却爱理不理的样子，不停地劈柴，看到我来，更是脸一拉，埋头干活。

我微讶，却还是走上前去，和气地对他说：“辰，替我担水到翁里可好？”

辰头也不抬：“我要斫柴。”

我微笑：“不耽误你，半瓮即可。”

辰仍旧头也不抬：“我要斫柴。”

我愣住。这人是怎么了？

丹在一旁皱眉看他：“帮帮又能如何？”

辰抬眼，朝她冷笑一声：“不能如何，我只会斫柴。”

“姮，”姬舆走过来，看看辰，对我说：“担水小事，不必劳烦他人。”

我颔首，疑惑地瞅了瞅辰，随他走向井边。

自己似乎真的想多了，只见姬舆打水提水，一会的功夫，大瓮就满了。辰的母亲帮着烧火，烈焰熊熊，水慢慢地热了起来。

烧好了水，新的问题又来了，我问姬舆有没有带衣服，他说没有。

这件事比较严重，还穿着脏衣服怎么行？

我硬着头皮，再度走向辰。

“辰，”我的语气比上次好了一倍不止：“借我衣衫可好？”

辰睨我一眼，擦了把汗：“无。”又继续劈柴。

“不须多好，”我说：“短褐与袴即可。”

“无。”辰说。

我看着他，深深地一了口气。转头，我对丹嫣然一笑：“丹，我有事同你说。”

丹一讶：“何事？”

我说：“今晨天未明之时……”

话才开始说，身边“呼”地一声风响，辰已经不见。稍顷，他手里拿着两件衣服从房里出来，满面通红地把衣服丢给我，恼道：“拿去拿去！”

我接过，笑着说：“多谢辰。”

丹仍问我：“你说今晨天未明之时，如何了？”

辰的脸上极不自然，威胁地瞪了我一眼，大声地对丹说：“还有什么？她做梦罢了，你听来做甚？！”

丹看向我。

我微笑：“是做梦，只是有趣得紧。”

丹这才疑惑地点头。

我转身离去，身后又传来丹质问的声音；“她做的什么梦？为何你知道？我为何不知？你就是什么不同我说……”

姬舆看看手中的粗葛衣物，又看看眼前用木板搭起的澡房。

我抿抿嘴唇，说：“舆，此处虽简陋，却收拾得极整洁，你万事将就。”

姬舆笑笑：“比这更简陋的我也用过。只是，”他看着我：“你与他们一样，也在此洗浴？”

我点头：“然。”

姬舆又看看不远处的茅屋，似乎迟疑了一下，又问：“你与那男子也共居一屋？”

我说：“然。”停了会，补充道：“舆，辰是好人，我等分室而居，他从无逾礼之举。”

姬舆微微颔首，没再说什么，转身提起木桶进入澡房中，掩上柴扉。

待他洗完后出来，我看着他的样子，一愣，随即忍不住笑起来。

辰的身量跟姬舆比起来，似乎差了一号。短褐穿在姬舆身上，贴贴的；袴也短了些，高出了踝上。

丹看到姬舆，却一下红了脸，看着他目不转睛，小声地对我叹道：“你夫婿真美男子也。”

我微讶，再看向姬舆。

仔细审视之下，那些衣物虽小了些，却不能说不合身，将他颀长结实的身形展露无遗。他的脸上也修整了一番，胡茬不见了，头发也重新束了一遍，看上去神采焕发。

姬舆发现了我在看，望了过来。

我笑了笑，走上前去正要开口，却听屋前的小路上传来一阵人声。

望去，只见几人正朝我们走来，其中一个身形短小的中年人，身着冠服，行至跟前，向姬舆一揖：“小臣里宰，恭迎虎臣。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



夏蝉

夏蝉

姬舆面上微微浮起一丝讶色，片刻，敛容还礼道：“里宰。”

我在一旁看着。这里宰我见过，常在里中各处巡视，辰和丹都曾将他指给我看，不过距离很远，只有个大概的印象。

里宰恭声道：“小臣见识浅鄙，若非有乡人曾见过虎臣，小臣险些失礼。”

姬舆道：“里宰过矣。舆寻吾妇而来，未曾告知，失礼在舆。”

两人客套了一番，里宰看看天，问：“不知虎臣今日有意留宿否？”

姬舆颔首：“须留宿几日。”

里宰又问：“不知可定下了住处？”

姬舆看看我，答道：“未曾定下。”

里宰道：“小臣舍中有一空室，为贱息所住。如今贱息外出未归，虎臣若不弃，可留宿。”

姬舆想了想，说：“多谢里宰好意，只是吾妇未有去处，未可定下。”

“姮可继续宿在我家。”这时，只见辰走了过来。他瞥瞥姬舆，说：“姮在此住了许久，无须更改。”

姬舆看着他，面色平静无波：“正是住了许久，吾妇多有打扰，再占室而居，实为不妥。”

“哦？”辰却勾起嘴角，看我一眼，不慌不忙地说：“君此言甚是，然，里中各家，唯里宰与我可腾出空室，不知君意欲如何？”

姬舆眉间微凝，正待开口，我旁边却响起一个声音：“姮可住我家。”

辰和姬舆皆是一愣。

丹看看他们，又看看我，似乎很高兴：“我那睡铺甚大，卧上两人还绰绰有余，姮与我一处好了。”

姬舆听了，神色缓下。

辰却瞪她：“你不是向来不爱与人共铺？”

丹不以为然，说：“我欢喜姮。”又瞅向辰，眨眨眼：“辰不是曾说灶室又脏又窄，你甚不喜？”

辰没了话，脸上阴晴不定。好一会，他看着她，冷冷地说：“随你。”表情僵硬地转身走了。

丹望着他的背影，脸上怔怔的。

“多谢吾子。”姬舆走过来，向丹谢道。

丹看向他，脸红了起来，小声说：“虎、虎臣不必客气。”

事情定了下来，丹当下就带我去她的家。

我没有东西，要带走的衣服是丹的，姬舆帮我拿着。

辰的母亲知道了我是姬舆的未婚之妇，面上很失望，拉着我叽叽咕咕地说了一通话，语气满是惋惜。辰还是一副冷冰冰的样子，我跟他道别，他“嗯”了一声，也不理丹，头也不回地进了屋。

“姮……”路上，丹犹疑地问我：“你说，辰可是怒了？”

“怒？”我问：“怒什么？”

丹撇撇嘴角：“我也不知，可他那神色，像是气我。”

我转头向辰的家望了一眼，思索片刻，笑了笑：“丹，无事，你只须还像过去那般时刻缠着他便可，缠得越紧他好得越快。”

丹愣住：“当真？”

我肯定地说：“当真。”

丹将信将疑，缓缓地点头。

丹的家比辰的要大一些，有两间茅屋。较大的一间有两室，住着丹和她的父母，另一间较小的住着她的哥嫂。见到丹领着邑宰和陌生人，她的父母很是惊讶。丹把事情跟他们说了一遍，他们没有反对，笑容满面地让丹带我进屋。

进到丹的室中，只见里面光线不大好，一张草铺的床占去了大部分空间，剩下的地方放着衣箱和草席。

“我自幼与二位姊姊住在一处，如今她二人出嫁，这小室便归了我。”丹说。

我了然，看看那床，这样大，睡三个人的确不是问题。

丹一屁股坐在床上，满脸惬意地看着我笑：“姮，你夫君可真是大好人。”

我看她一眼：“何以见得？”

丹却不答，一脸神秘。过了一会，她又说：“你二人虽未成婚，你夫君已却对人称你‘吾妇’，真好。”说完，努努嘴：“不似辰，旁人同他说起我二人婚事，他还总是笑。”

我笑了笑。

姬舆唤我“吾妇”的时候，我也惊讶了一下，不过，称呼罢了，自己也并不觉得反感，就没跟他说什么。不过，现在想起来，自己不得不又去思索那个长久以来的问题，自己对姬舆到底是什么感觉？

我不禁有些怔忡。一直以来，我向来觉得自己的感情走向是很容易弄清楚的。像燮，我就很肯定地知道我喜欢他，分手之后我也知道我无法放下他。可姬舆呢？我以前总说自己不讨厌他，愿意接受他，那现在呢？

心里软软的。的确，姬舆为我做过许多，说不感动是不可能的，但那种心情似乎又不是感动。刚才在伊水边重逢那一刻，自己竟全心全意地只想着他，看着他出现在面前，心似乎被化开了一样……

屋外有人大声地说了句话，丹应了一声，对我说：“我母亲要我们快些，勿使里宰久候。”

我颔首，随她出去。

只见丹的父母正陪着姬舆和邑宰站在树荫下。

见到我，姬舆走过来，问：“收拾好了？”

太阳火辣辣的，我点点头，想抬头看他，眼睛却不自觉地瞟向别处。

这时，里宰满面笑容地请姬舆去他家，姬舆答应。丹的母亲要她去采桑，不能陪我，三人离开丹的家，沿小路走去。

里宰的家与丹的家隔着几片农田水渠相望，并没有多远。

相比之下，里宰的房舍虽然只有一间，却宽敞许多。姬舆的居室相当整洁，采光也很好，床褥案席收拾得井井有条。

在伏里可谓豪宅了。我心想着，看向姬舆，只见他目光四下地扫扫，似乎没什么特别感觉的样子。

“舍下粗鄙，虎臣勿怪。”里宰向姬舆行礼道。

姬舆还礼：“有劳里宰。”

里宰唯唯，稍顷，告退下去。

细枝编成的房门被轻轻掩起。我听到屋外的蝉唱得卖力，腔调拖得老长的一声之后，突然没了响动。

室内忽然静得不得了。

抬头，姬舆的目光正正投来。日光从屋顶上故意拨开的洞隙中斜斜落入，忽而映在姬舆的脸颊边上，明亮得晃眼。

一时间，谁也没有开口。细微的呼吸声起伏可闻，似藏着某种不可预知的微妙。

我稍稍移开眼睛，看看那在光束中飞舞的微尘，又望望四周，说：“这室中倒宽敞。”

“尚可。”姬舆答道，声音很轻。光影缓缓流动，我感到他正移步走来。

喉头有些干，我咽了咽，又看着地上：“也洁净。”

“然。”姬舆说。话音低低的，很近。我抬眼，光照被遮住，他已经走到近前。

咫尺处，他的胸膛和肩膀宽阔而厚实，占尽了视线。

我想再移开目光，眼睛却定定的。

忽然，一双手臂环上腰间，我被带入了那怀抱之中。

脸上贴在他的脖子上，跳动的脉搏清晰地传来。姬舆拥着我，没再进一步动作，只将拇指在我的颈后细细摩挲，耳边，他的呼吸绵长。

心渐渐的平静下来，我停顿了好一会，伸出手，慢慢地反搂住他。

颈后的手指顿住，两屋外，蝉又开始大叫起来。

姬舆放下手，双臂拢紧。我觉得有些汗腻，痒痒的，动了动，想调整一下位置。

似乎查觉到我的意图，姬舆的手臂松开了一些，空气沁进来，一边脸上丝丝地湿凉。正当我透下一口气，却发现姬舆不再放开了，一只手扳在我的腰上，另一只手抚上我的后脑。

热气带着些紊乱，阵阵喷在额上。

我愣住，眼前一暗，姬舆的唇已经触上了我的眼旁，停留一会，沿着脸颊向下探去。

心蹦得飞快，血液像被煮沸了般，一阵一阵地往脸上翻涌，我的知觉只剩下了无处不在的火热和那片柔韧的触感，手不由地抓紧他背上的衣衫。

姬舆却似一震，呼吸变得更加急促起来，唇像在寻找什么一样不断往下。后脑和腰上的力量变得更大，将我紧紧地贴向他。

心跳快得像要弹出来一般，我感觉到唇边上移来的热气，缓缓闭上眼睛……

突然，门外响起一个声音：“虎臣已歇息否？”

姬舆和我皆愣住。

环在身上的手仍是紧紧的，姬舆抬头，微喘着，染满红晕的面上带着些恼色，转向后面问道：“何事？”

“虎臣，”里宰隔着门道：“时下将入秋，拙妇恐虎臣受凉，特送一薄褥前来。”

姬舆没有说话，回头看向我，目光相接，脸上的潮红突然变得更深。

我也望着他，脸上辣辣的，烧得炙人。

姬舆眸中仍盛着灼热，闪过一丝不自然，将我轻轻放开。两人对视着，呼吸在熏热的空气中荡漾。

“里宰请。”稍顷，姬舆向门外道。

我摸摸脸，上面还是滚烫，便走去一处光线稍暗的地方。

未几，门打开，里宰领着一名抱着褥子的中年妇人走进来。妇人不会说周语，随里宰向姬舆行了见礼，便把褥子放在床上，整齐地叠好。

他们又与姬舆行礼，客套一番，很快出去了。

室内又是一阵寂静。

站立片刻，姬舆走向我。

我望着他，想起刚才被突然打断的那一幕，觉得有些尴尬，却又觉得滑稽，忍不住地想笑。

姬舆走到我的近前，看到我脸上的表情，微微一怔，慢慢地，他的唇边也浮起笑意。

两人静静相对，过了会，姬舆伸出双臂，再次搂过我。

一只手抚上我的脸颊，将我的脸稍稍抬起。姬舆眼眸半垂，深深地注视着我，指上的茧触在皮肤上，沙沙的微麻。

“姮……”他唤着我的名字，嗓音低低的，热气拂在鼻间。我定定地看着那渐渐俯来的脸，双手握在他的臂上，不觉地愈发用力。

温热的触感贴在唇上，柔韧而坚定。脸上的手移向了我的脑后，稳稳地固定住，姬舆越压越紧，带着些微的生涩，在我的双唇间细细地亲吻流连。呼吸的潮热交融在一起，我的鼻中充满了他的气息，急促而霸道，像要把我熔化了一般；胸前，陌生心跳热烈而有力，鼓鼓地撞。

熏风从隙中淌入，我看到他额边有发丝在光照下轻舞。屋外，夏蝉依旧欢快地鸣叫，田间有乡人在相和而歌，声音悠悠地传来。

我闭上眼睛，将双手攀上他的脖子，缓缓收紧……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



桑间

桑间

良久，姬舆才缓缓地松劲，两人气喘吁吁地分开。皮肤上阵阵地烧炙，姬舆面上红光如霞，目不转睛地看着我，双眸中炽热仍盛。

我的手还勾在他的脖子上，看着他的脸再次俯近，眼帘慢慢垂下。预想中的触感没有落来，姬舆拥着我，将双唇在我的颊上流连。

屋外响起了人声，像是里宰正与几个乡人说着话，没多久，又消失了。

我抬头看向姬舆，他的眼睛很近，瞳边的红血丝清晰可见。心里忽而掠起涟漪，我抬手抚上他的眼睑，轻声道：“舆，先去歇息可好？”

姬舆注视着我，眉间满是柔色。他没有答话，低下头，将前额与我抵在一起。热烈的气息溢满了呼吸之中，他的鼻尖在我的脸上轻蹭，长睫扫在眼边，痒痒的。

我不禁笑起来，却没有停留，手架着他的肩头，微微用力撑开。

姬舆双手松松地扶在我的腰上，唇边噙着笑意。

午后的风丝丝吹入室中，我感到脖子上一凉，上衣似乎也汗透了，贴贴的。姬舆看着我，目光下移，似乎瞬间凝住了。

顺着那视线看去，我也是一怔。只见领口边上已经濡湿了，夏天的单衣轻薄，胸前的起伏勾勒得很明显。

我突然有些不自然起来，腰上的那双手好像变得滚烫，连带着脸上也更加烧了。我忽地伸手握住，把它们从腰间拿下。

这举动怎么看怎么突兀，我窘然，没有抬眼看姬舆，只觉心噔噔的蹦得飞速。“舆，你，嗯，你睡。”话出口也变得结巴了。

不等他回答，我匆匆转身，逃也似的打开门，快步离开了这个地方。

柔嫩的桑叶在指间翻转，我轻轻地摘下，放到篮子里。仰头望去，桑树层叠的叶片在阳光下透出莹绿的颜色，在风中颤动，珊珊可爱。

正移开视线，我发现一旁的丹在瞅着我，眼神奇怪。

我微讶：“怎么了？”

丹盯着我的脸：“姮，你从方才来寻我到现在，一直在笑。”

“笑？”我愣住，这才发觉自己的嘴角一直扬着。

“可是在里宰家遇着了什么好事？”丹问。

脸上微微地烫起来，我抿抿嘴角，转过头去，继续采桑。

刚才室中的幕幕又回到眼前。紧箍的双臂，灼热的呼吸，柔软的唇……现下想起，心还在隐隐突跳。

无意间，我想起了一件事，刚才姬舆吻我的时候，是一直停在唇上的……“理论上，这的确也算接吻，但技术太初级……”小宁的话又在我耳边浮起。

初级吗？我有些发怔。

话说，当初跟燮一起的时候，他比我大八岁，早已经冠礼成年，并且又是国君。对于这样一个人，我觉得他了解男女之事是很正常的，那时想，他现在属于我就好。

而姬舆呢……

想到这里，我的脸不觉地又烧起来。

深深地吸口气，我想让脑子平静下来，望向枝头，专心地采桑。

日头在叶片的间隙中时而晃过。我眯起眼睛，想摘下头顶一簇鲜绿的嫩叶，发现够不着，又踮起脚，还是够不着。

正要放弃，这时，一只手忽然从背后伸出，将那些叶片折了下来。我讶然转头，姬舆竟站在身后。

想什么来什么。我呆住，睁大眼睛望着他，好不容易平复下去的心跳又蹦了起来。

姬舆微笑，没有说话，将手中的桑叶递给我。他离得很近，我能感觉到阵阵呼吸拂在颊上。

我故作镇定地笑笑，接过那桑叶，放到筐里。

视线往旁边瞥去，丹不知什么时候走到了另一棵树下，手上采着桑，眼睛却频频瞟来。

这个家伙……

我看向姬舆，问他：“舆不是歇息了？”

姬舆看着我，唇边漾着笑容，星眸熠熠：“不想睡。”说着，他抬手，拾起我鬓边的几丝散发，绕到耳后，又将身体向我靠近了一些，嗓音低低的：“方才为何突然走了？”

热气喷来，我微微一阵颤栗，脸上的血液又开始翻涌。

“姮……”忽然，丹的声音传来。

只见她站在几步远的地方，神色有些局促，飞快地瞟了瞟姬舆，又看着我，小声地说：“嗯……我去找辰，嗯……你替我将桑叶拿回去可好？”

“好。”未等我开口，姬舆一口应道。

丹脸一红，模糊地哝了声“谢”，快快地转身走了。

风徐徐地吹过，桑林中杳然无声。

丹的匆忙身影消失在枝叶密密地掩映中。

我回头，姬舆含笑地看着我，目光深深。

“丹走了。”我咽了咽，没话找话。

“嗯。”姬舆说。

气氛说不出的暧昧，我还想说点什么，口头却干干的发不出声音。他的手指还停在我的耳边，缓缓摩挲，只觉皮肤着火般的热。稍顷，那指头不再动了，却伸展开来，固住我的头。心里泌出了汗，黏黏的，我的呼吸慢慢变得急促，看着他的脸在眼前逐渐地放大……

突然，姬舆的动作顿住，双眼讶异地望着侧面。

我随他望去，只见不远处，亥正背着白叟站在桑林的渠边，四只眼睛定定地看着我们。

两人僵在了当下。

我窘然看向姬舆，他抬起了头，表情有些尴尬，手却没有移走，似乎也没有退开身体的打算。

“那是白叟。”我轻声说。

“白叟？”姬舆不明所以地看我。

我解释道：“舆可知修文王时丰渠的散父？便是他。”

姬舆顿时一脸吃惊，不可置信地看向那渠边上的两人，我拉过他的手，向亥和白叟走去。

亥将白叟放下，扶他坐在一个大土墩上。

“白叟别来无恙。”我行礼道。

“吾子许久不见。”白叟和蔼地笑，双眼却只看着姬舆。

“舆见过白叟。”姬舆顺着我的称呼，向他一揖。

白叟捋须点头，说：“皆言舟人丁又从外头带来了人来，可是吾子？”

姬舆道：“正是。”

白叟仍看着他，目光矍铄。好一会，只听他缓声道：“不知吾子与伯邑考可有渊源？”

姬舆一怔，随即郑重答道：“乃其孙也。”

白叟了然颔首：“果然同叟所想。”

姬舆讶然。

白叟呵呵地笑起来：“吾子莫怪，你与你祖父长相甚似，叟方才一眼就认出来了。”

姬舆没有说话，双目炯炯地看着白叟。

我惊讶地问：“白叟见过他？”

白叟笑笑，脸上的褶皱愈加深刻：“贤子伯邑考，当时周人谁未见过。”说着，他转向正在一旁不住打量着我们的亥，道：“为父遇着了故邑之人，欲相谈一番，孺子便自己去查看沟渠吧。”

亥点头：“诺。”他看向我，脸上微微泛起红潮，犹豫地问：“姮，可与我同往？”

我愣住。

瞥向身旁，姬舆看着亥，表情莫测。

我摇头，微笑道：“亥，我留在此处。”

亥的脸似乎更红了些，看看我们，略一颔首，转身沿着水渠离开了。

白叟指指一旁的田垄，让我们也坐下。他仔细地看着姬舆，说：“叟闭塞，从未闻伯邑考有子。”

姬舆答道：“祖父薨时，吾父尚未出世。”

白叟点头，摸摸胡须，叹道：“伯邑考多年无子，时人皆以为憾，如今到底是了却了。”

姬舆注视着他：“白叟方才说，我与祖父甚似？”

白叟笑了笑：“然。你这眉眼面廓都像极了他，只是，”他的眼睛将姬舆上下地扫：“这神态却又不太像，许是你高大些。”白叟望向远方，似在回忆：“无论典籍射御还是占卜祭祀，伯邑考样样通晓，又仪表无双，为人谦和，时人都说他是天降的贤人。”

姬舆默然，片刻，道：“祖父英勇无匹，舆自幼耳闻。“

“英勇？”白叟轻轻地笑了起来：“伯邑考之勇，世之拔萃。当年我未满十四而研得开渠之法，众人皆言我中了恶，忤逆鬼神。伯邑考却信我，力排众议，将我荐去修渠。而国君被天子囚于羑里，众人都说天子动怒，求释必遭大难，掌卜也说此事凶极，伯邑考却依旧无畏，径自去了朝歌……”他看着姬舆：“说他英勇，不如说他执着，认准了理便无所顾忌。”

姬舆面色沉静，双眼望着前方，没有再说话。

未几，桑林边上传来一阵窸窣声，亥回来了。

“父亲，”他满头大汗，瞅瞅我和姬舆，对白叟说：“看完了。”

白叟颔首，笑呵呵地转头，对我们说：“叟还须与孺子往别处查看，后会有期。”

姬舆同我起身，与他作别。

亥蹲下，将白叟背起，两人沿着田间小道，慢慢离开了。

傍晚，太阳在西天变成了金橘色。

我坐在水边的大石上洗衣服，姬舆在一旁看着，默默地不出声。

手中的杵捣在衣服上，水花低低地溅开，透着灿灿的亮光。刚才说要洗衣服的时候，姬舆像是有些不自在，跟我说他的衣服他来洗。结果，他拿杵猛力地捣下去，没几下，裳上已经溅满了水。我笑起来，他看看我，一脸尴尬，只好待在一边。

我的功夫不差，洗过许多天的衣服，这活做得有模有样了，至少知道怎样比较省力，怎样不会打湿裳裾。

没多长时间，衣服都洗好了，我拿起来想拧水，忽然，一只手伸过来把我拉开。

“我来。”姬舆说。

他走到我的位置上，将衣服拿起。水哗哗地落下，稍顷，一件件半干的衣服被放到了篮子里。

收拾完毕，两人的脚都是湿湿的。姬舆牵着我上岸，在水边的细沙滩上坐下。青草伸着铁丝一般的茎，密密的往沙滩上蔓延，垫在身下，软软的。

姬舆微眯着眼睛，往落日处望了一会，平躺在草上，静静地看着天空，将一根细长的草叶在手中把玩。

晚风徐徐拂过，一阵惬意，我看看姬舆，也躺下。

天幕宽广地铺在头顶，视野中满是望不见底的深蓝。云很少，一丝丝地舒展开来，渐渐被西方的晖光染作金黄。

看了许久，我轻声唤道：“舆。”

“嗯？”姬舆看向我。

我想了想，对他说：“白叟年事已高，对世事自有见解，今日所言，或有不入耳之处，却并无诋毁先人之意。”

姬舆面上一愣：“姮何出此言？”

我讶然，疑惑地看着他：“我见你似是不喜……”

姬舆笑了起来，他臂肘撑在地上，侧身看着我，目光柔和：“我未怪他，只是想起了些事。”



www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



往事

往事

“事？”我望着姬舆。

他垂下视线，拿起我胸前的玉韘，在指间翻转地看。

“姮，我可曾同你说这玉韘乃我自幼所佩？”好一会，他问道。

我点头：“说过。”

“此乃我祖父遗物。”姬舆缓缓地说：“他去时，此物还崭新，未曾用过，一直留了下来，我父亲故去后，邑姜太后就把它给了我。”

“如此。”我看着那玉韘上的夔纹，没想到它还有这样的历史。

姬舆躺回去，望着天空，继续道：“我当年虽稚幼，却至今记得那情景。母亲领我首次入宫，人人见着我都一脸惊奇，邑姜太后看着我，与旁人说‘甚似’。我彼时懵懂，后来才知晓，他们说我甚似祖父。”

我微讶，原来姬舆早就知道他长得像伯邑考了。

“后来母亲也走了，”姬舆轻声说：“邑姜太后便将我接入了宫中，让我与众王子生活在一处。”

我看着他，没有作声。

记得姬舆曾对我说过，他母亲去世的时候，他只有五岁。忽而有些同情，父母双亡这样大的变故，一个五岁的孩子该如何承受？那时的王宫于他而言也是全然陌生，稚幼的姬舆又该是怎样的心境？

想起以前在宴上听宗周贵女讨论的那些话，贵族们似乎是不大看得上他的孤儿身份的。

“宫中之人待你可好？”思索了一会，我问。

姬舆淡笑：“甚好。我与衣食不缺，且众王子一道受教。”他看看我：“只是我那时身服斩衰，除了太子，众子弟见到我，都躲得远远的。”

“太子？”我想着，就是现在的天子了。

姬舆颔首，道：“太子从不厌我，让我跟随他，别人欺我时也护着我。可过了不久，先王将太子送往了辟雍，而我年纪太小，留在了宫中。”

我侧起身，注目着姬舆。

他将草叶在指间轻转，语气平和：“太子离去后，我在宫中再无人为伴。我忍耐不住，便去向邑姜太后哭诉。”他的眸光渐渐深远，道：“太后却不劝慰，只看着我叹气，说我祖父不世之俊杰，何等英勇无匹，便是与我一般大时，也不曾缺过玩伴。可惜我这般懦弱，竟不似他。”

“懦弱？”我怔住，说：“你那时不过五岁。”

姬舆浅浅地笑了笑：“那又如何？我听着祖父的故事长大，人人见到我，也只道我乃伯邑考之孙。”

我默然不语。

姬舆望着天空：“这以后，我再不抱怨，每日只与射御为伴，风雨寒暑，夙无间断。”

我好奇地看他：“舆那时年幼，何以坚持下来？”

姬舆看向我：“我牢记太后之言，坚信只要变得如祖父般强，玩伴便会有了。”

我一讪，笑了起来：“如此，之后玩伴可来了？”

姬舆唇边勾起，道：“我六岁在苑中射下一鸦之后，众子弟便开始来与我玩耍。”他停顿片刻，说：“只是从此，我仍日日苦习，也渐渐明白，往后万事都须托与自己了。”

我凝视着姬舆，良久没有说话。

低头看向胸前，玉韘垂在了草间，表面莹碧的光泽中，细细的擦痕如牛毛般交错。

一只手伸来，将它拾起。姬舆看着玉韘，道：“我那时首次习射，用的便是它。玉质易损，没多久，我便以骨角之韘替下，后来出征却仍携它上阵。”

我坐起身，将姬舆手拿过来，在眼前展开。

仔细看，姬舆的手虽然大，形状却很好，手指长长的。只是长期的习武关系，骨节磨大了，不少部位上生出了韧韧的茧皮，看上去有些粗。

姬舆静静地由着我，目光柔和。

“舆可知我五岁时在做什么？”好一会，我问。

“不知。”姬舆答道。

我看着他，莞尔道：“我刚满五岁时，连话都不会说，也听不懂别人讲。”

姬舆微讶：“彀父说你七岁已识字。”

“那是后来的事了。”我将视线移向天边，太阳正渐渐变得彤红，光线却依旧觉得刺目，不由地微眯起眼帘：“我那时日日只想着旁人究竟在说些什么。”

姬舆略一点头，看着我：“往后呢？”

“往后，我终还是学会了。”我看向姬舆，笑着说：“我不似舆有祖辈可效，却也使尽了全力。”

姬舆注视着我，夕阳的光辉映入星眸，在睫下流转。

晚风中，凉意渐浓。我抬眼看看头顶，天空的颜色更深了，银河的微光隐隐可见。

“日暮了，回去吧。”我说。

姬舆微笑：“好。”说着，从地上起来，拍干净身上的草叶和沙子，走到水边提起衣篮，拉着我往回走。

黍米已经成熟，小路旁的田里仍有乡人在劳作，顿挫的歌声传来，空气中飘着阵阵烧禾的味道。

“姮。”正走着，姬舆忽然开口。

“嗯？”我应道。

姬舆说：“彀父说你此次出来，乃专为观景散心。”

我点头：“然。”

姬舆看了看我，光线渐暗，只看到他侧脸的轮廓印在暮色中。

“梓土甚广，也有茂林碧水。”过了一会，只听他道。

我微讶地看他，沉吟片刻，轻声说：“我也知道，只是彼时所见，却与如今不一样了。”

姬舆没有再出声，只见他略一颔首，牵着我走向不远处火光点点的屋舍。

待姬舆送我到丹的家门前的时候，丹全家人都坐在屋前纳凉聊天，见我们来，突然止住了话音。

姬舆看看面前盯着我们的许多双眼睛，没有停留多久便与我告别了，语气却似乎有些闷闷的。

“舆早早歇息。”我答应道。

姬舆点点头，夜色下辨不清表情，片刻后，转身离开了。

我与丹的父母和兄嫂见过礼，将衣服拿到竹篙上晾。

四周静静的，虫鸣阵阵传来，清晰可闻。不知为什么，我总觉得丹和她的家人老盯着我看。回头望去，他们似乎一愣，立刻有人说起话来，待我转过头，那声音又低了下去。

乡邑中的夜晚很简单，我回来迟了，待我收拾完毕，丹已经铺好床了。

她坐在床边看着我，表情奇怪。

“怎么了？”我忍不住，讶然问道。

丹摇头：“无事。”眼睛却仍瞟着我，似乎从没见过我一样。

我不解地看她。

丹却忙笑笑，说：“睡吧。”不等我答话，起身一口吹灭了壁上的松明。

这一觉睡得很踏实，整夜无梦。

第二天醒来时，我看到自己身处的房间，不禁愣了愣，过了会才想起这是丹的家，与此同时，昨天的一幕幕也霎时间浮现在脑海之中。

我怔住，马上下床穿衣服，手上的动作有些忙乱，竟将衣带打了死结。当我终于忙完走出屋外的时候，只见日头已经晒到树稍了，丹正在井边汲水。

“过两日秋祭，你夫君随辰往大社窖中抬大鼎了。”丹看到我，说。

抬大鼎？我讶然，洗漱一番后，朝大社走去。

伏里的大鼎我知道，在这个偏远的小村邑中，若说有什么贵重的东西，首屈一指的便是这大社的鼎了。丹曾跟我说过，这鼎是许多年前白叟让舟人丁从外面运来的，那时，伏里付了他绢十匹。乡人们对这鼎宝贝的不得了，平日里收在窖中，等到祭祀时才抬出来，好好冲洗一番，擦得亮亮的。

大社高大的石主在阳光下拖着长长的影子，窖口旁围着许多人，很热闹的样子。

我拨开人群上前，只见辰光着膀子，正和姬舆一人一头地用木棍担着一只方鼎从窖中出来。那鼎不算很大，器型却很是规整，好像也很沉。辰脖子上的肌肉绷得紧紧的，姬舆似乎也吃力不小，颊上的热汗滚下了衣襟。

旁边围满了人，不时地有人喝彩鼓劲。我发觉身旁的两名总角少女面色绯红，巧笑着咬耳朵，不知在说些什么，双眼却直勾勾的，明显在看姬舆。再往周围看，人群中站着不少妇女，全都看着前面，脸上遮掩地笑。

心头忽然觉得像被什么搅了搅。

两人配合得不错，等我再看向窖口，大鼎已经被稳稳地放在了窖外搭的棚子里。

见他们松下了担子，我迈步走过去，姬舆正拿出巾帕擦汗，见到我，忽然怔住。

“舆。”我笑笑，走到他身前。

“姮。”姬舆看着我，唇边漾起微笑，用帕子拭去颈间淌下的汗水，领口松松的，露出肩上一块红红的皮肤。

我正待与他说话，一旁却突然传来里宰的声音：“虎臣德行昭昭，敝里何其幸哉！”只见里宰和几个人前来，向姬舆揖礼。

姬舆脸上闪过一丝无奈，停下话头，与他们还礼，里宰却愈发热情，没完没了地说了起来。

我瞥见辰正站在不远处看，便走过去，疑惑地问：“为何要舆同你来抬？”

辰扫我一眼，不慌不忙地说：“自然他自愿的。”

“自愿？”我皱眉。

辰冷笑着看我：“莫非还有谁逼迫得了他？我同他说你在我家吃住许久，须以力役为偿，他便来了。”

这小子！我瞪着辰。这时，人群外面忽然一阵喧闹，一名乡人急急地跑来见里宰，指着身后叽叽呱呱地说了一通。

里宰满面惊讶，稍顷，他对姬舆说：“虎臣，乡人来禀，舟人丁已引一大舟至水边，舟上之人问虎臣及贵女何在。”

问我们？我与姬舆对视一眼，心狂喜地跳动起来。匆匆谢过后，我即刻朝水边赶去。

脚下的步子越来越快，连走带跑，后面不断传来姬舆叫我慢些的声音，却根本停也停不住。

伊水出现在眼前，愈加清晰，两艘大舟靠在水边，岸上站着好些人。一个亲切而熟悉的身影跳入眼帘，我的脚步渐渐缓下，心中顿时哽得满满的——觪来找我了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



聚散

聚散

忽然间，觪也望见了我，从人群中快步地向我走来。相距虽远，我却依旧能感觉到他又惊又喜的目光。我再也控制不住心头的兴奋，飞奔着向他跑过去。

土路颠簸，脚下一深一浅的，似乎漫长难耐。眼见着觪的面容渐渐近了，耳边传来熟悉的声音：“姮！”我的喉头一下卡得生疼，奔到他近前的那一刻，泪水涨满了眼眶。

“阿兄……”声音艰涩得几乎发不出来，我扑到他的怀中，泣不成声。

一双手用力地握住我的肩头，觪扳起我，睁大了通红的眼睛，急急地将我上下地看。我也望着他，不知是喘气太重还是哽咽得厉害，只是流泪，一句话也说不出来。

与姬舆昨天憔悴的样子比起来，觪有过之而无不及，眼圈黑黑的，脸色黯沉，一看就知道许多天没好好休息了。不过看他完好无事，我的心一下稳稳地落了地。

好一会，觪似乎确认我真的没事了，脸上渐渐放松下来，长舒一口气，把我抱了起来。

我伏在他的肩头，心中涌起止不住的快活，又是哭又是笑。

“稚子！”觪的双臂圈得紧紧的，声音带着些嘶哑：“你可知我到处寻你，吃不下睡不着？时时仿佛见到你落河那刻……”他哽了一下，手上愈发用力，低低地说：“你若有不测，教我如何面对……面对……”他卡住，没说下去，话语突然没在喉间，尾音轻轻颤抖。

“阿兄……”我的心像被揪了一下，阵阵生疼，泪水重又糊满视野。

稍顷，觪放开了我。他看着我，用手抹去我脸上的泪水，鼻子和眼睛隐隐泛红，唇边却绽开了舒畅的笑容。

“姮，”觪的目光往我身后看了看，拍拍我的肩膀，莞尔笑道：“此次还多亏了子熙。”

我抽着鼻子回头，只见姬舆正站在不远处看着我们。

“子熙。”觪微笑着打招呼。

姬舆移步上前，点头道：“彀父。”

觪看看我，又看向姬舆，道：“我得知玉韘之事，即赶去寻你，从人却说你已往伊水。我追随而来，昨日傍晚在途中遇到回返的大舟，他们告知我，说你在伏里寻着了姮。”

姬舆颔首，唇噙浅笑：“我料你心急，那几人正是派往报信的。”

两人寒暄着，皆笑意满满。许是心事终于都开释了，我也觉得心中畅快无比。

无意中，我瞥到觪身后的伊水，两只大舟靠在岸边，上面的人都下了来，仔细望去，皆从人打扮，再没有别的人。

两只大舟带来了近十人，里宰家无法容下，便在序中招待。

听丹说，伏里从没来过这么多的客人。几乎所有的乡人都来了，做饭的做饭，担水的担水，没事可做的也围在一旁兴致勃勃地看热闹。

众人围坐在简陋的草堂中，里宰一如既往地热情，一边招呼大家吃饭，一边滔滔不绝地跟觪和姬舆说话。

“那是你兄长？”丹望着上首，睁大眼睛问我。

我点头：“然。”

“哦……”丹脸上彤红。

身后，两名妇女在大声讨论着什么，旁边的女子们听着，不时瞟向我，表情似惊似羡。

“她们说什么？”我疑惑地问丹。

丹看看那些妇女，犹豫了一会，说：“她们说你们是从神灵处来的。”

“神灵处？”我愣住：“为何？”

丹瞅瞅我，说：“昨日乡人们聚在垛下纳凉，闲聊起你与你夫君，都赞你二人长得好看。亥负着白叟路过，白叟听到了，笑着说你二人乃鼎食之人，自然好看。乡人们闻知这般，便盛传你们是从神灵处来的。”

我却更加不解：“鼎食与神灵有何关系？”

丹奇怪地看我：“鼎莫非不是给神灵用的？社中那鼎，我等常人何尝用来盛食？”

我哭笑不得，想起昨天她全家人得怪异眼神，问她：“你可信？”

丹摇头：“不信。”

“哦？”我眨眨眼：“为何？”

丹瞥我一眼：“辰说你连洗衣都是我教的。”

我哑然无语。

说到白叟，他的事倒是极其重要的。饭后，我告诉觪散父就在伏里。

如我所想，觪惊喜得不敢相信。随后，我把情况和问题说了一遍，他的笑容渐渐消去。

“如此说来，散父是无望了？”觪眉头蹙起。

我苦笑：“姮只是猜想，并未当面问起。白叟有一养子，也通晓开渠，倒是愿出去的，只是，他欲暂留伏里侍奉白叟。”

“如此。”觪沉吟，思索良久，道：“虽渺茫，却还须一试才好。”他摸摸我的头，笑笑：“姮费心了，为兄现下便请里宰引我前往拜访。”

我颔首。

他正要走开，我忽地想起一件事，忙出声叫住：“阿兄！”

觪回头。

我想了想，望着他，小声地说：“阿兄，晋侯……”

觪怔了怔。他将眼睛看看不远处正与里宰说话的姬舆，走近前来对我说：“晋侯得知你落河，不日便赶了来，与为兄一道沿河搜寻。两日前，子熙使人来告，说他寻得了你随身的玉韘，正四处查问。我与晋侯立即去见子熙，不想他这般神速，已查得出处，奔伊水而来。我二人又在后追赶，不想行至途中，竟遇到子熙随侍乘舟而返，打听之下，方知晓你已找到，平安无事。为兄决定要来见你，晋侯却说他不再前行，与为兄告辞了。”

我听着他说完，默默的，一言不发。

“姮，”觪轻轻叹了口气：“晋侯为人却是不错，只是你二人……”他没说下去，拍拍我的肩，摇头走了。

太阳辣辣地晒在头顶，地上黄澄澄的，自己的影子黝黝地映在上面，一动不动。

燮到底还是来找了我，却不待见面就离开了……

“罢了！“记忆中，他深深地吸了一口气，笑着对我说，话音犹在耳旁。

我抬起头，也深深地呼吸，空气带着日头的温度，满心满肺都是热热的。

理好心神刚要转身，不期然地，我触到了姬舆的目光，顿住脚步。

他似乎刚与旁人谈完话，四目相对，他微微一笑，便要向我走来。

“子熙！”突然，觪在后面把姬舆叫住了。他领着里宰走到姬舆跟前，说了几句话，姬舆听了，眼睛看了看我，似有犹豫。

我望着他，笑笑，点了点头。

姬舆唇边舒开，跟着觪和里宰离开了。

丹的房里，我伸长了手，好容易才够着了里铺的枕头，从下面拿出装玉佩的口袋。

姬舆的玉韘挂在脖子上，口袋里瘪瘪的，依旧只装着凤形佩。

这是我唯一的行李。

伏里太小，收留我和姬舆已经勉强，而觪带来的这好些人，无论如何是容不下的。我估摸着，待觪见过了白叟，我们也该离开了。

刚才，得知我和姬舆要走，丹一脸不舍。

“姮，”她拉着我的手，低低地说：“你可还会回来？”

辰在一旁看着我，也锁起眉头：“这么快便要离去？才住了不过几日而已……”说着，他忽然叹口气，望向天空，满是遗憾：“我听你说，你那夫君箭术了得，本还想邀他往山中巡猎一番，唉，竟是可惜！”那面色沉重，语气却轻快无比。

想到这些，我不禁微笑起来，把口袋收到袖子里，踱步走出门外。

丹的家地势偏高，在屋前望去，只见天空开阔，纯净得没有一丝杂质，山峦环抱中，农田和桑林在视野中交错，时而可见纵横的沟渠，阳光下如镶嵌着闪闪的金线一般。

大风从伊水那边低低的刮来，田野发出波涛般的声音，禾草的香气霎时间充满肺腑。

心中忽而有些怅然，这般情景，以后也不知能不能再见到……

说起来，自己获救醒来的时候，得知要等上一个月才能出去，不是不心焦的，毕竟觪一定还在找我。不过，等待也是没有办法的事，知道事情解决的期限，想清楚之后，我还是平静了下来，只想着日子快点过去，此后，每日与丹他们一起，日出而作，日落而息。不料，生活变得悠然而简单，我竟慢慢的觉得享受起来，心里面有好多事都会不再去想了，心情也前所未有的开怀了许多。

往回思考，自己当初想出来旅行的目的何尝不就是为了这样。那时在滨邑，自己也曾徜徉山野，但终究带着些刻意，总觉得不完满。没想到落水之后，历经一番惊险来到伏里，自己竟如愿以偿了……我出神地想，这叫不叫“机缘”？

觪在白叟家中待了足足两个时辰。

当他和姬舆里宰出来的时候，白叟居然驻着拐杖送在后面，脸上笑吟吟的。

觪礼貌地向白叟拜别，白叟颤巍巍地还礼，又不住地对他说话，似乎意犹未尽的样子，只听到他时不时地笑道“甚好，甚好”。

“阿兄，”走在路上，我回头望望那抹仍然立在茅屋前的身影，问觪：“你与白叟说了什么？”

觪得意地一笑：“为兄方才向白叟请教了开渠之术。”

“开渠之术？”我惊讶地看他：“请教得如何？”

觪额头扬了扬：“大致会了。”

会了？我睁大了眼睛，不敢相信地看他：“可阿兄进去不过两个时辰！”

觪却愈发自豪地笑，看着我，慢条斯理地说：“姮，学问者，学在己，什之九也；问在彼，什之一也。”说着，他一脸高深地摸摸我的头：“且，阿兄在滨邑并非碌碌无功。”

我无奈地笑，拍开他的手，整理头发。

这时，一名随从前来，问觪什么时候启程。

觪看看天色，对他说：“时辰不早，我等稍候便启程。”

随从应诺，朝水边跑去。

觪转向我，说：“姮，秋觐在即，为兄须往宗周。我方才与子熙商议过了，他送你返国。”

“嗯？”我愣住，看向身后的姬舆。

他看着我，噙起默认的微笑。

我转向觪，疑惑地说：“既是秋觐，舆也须返宗周，阿兄为何不带上我？”

“姮，”觪停住脚步，看着我，面色微微沉凝：“你此次出来，一路多有凶险，连为兄也护你不住，又怎敢再领你再往别处？且，”他的声音突然一轻，瞅瞅姬舆，凑在我耳边说：“子熙与我不同，他寻妇而来，天子许他告假一月。”

这话本身没什么，被觪一说，竟带着些暧昧的意思。我的脸突然有些发热，不自觉地想回头望望，却又僵硬地打住。

我瞪他一眼，觪却笑了起来。

“姮，”过了会，他敛起嘻笑，双手握着我的肩头：“寺人衿与车驾都在虢国，你……”他略一停顿，看了看姬舆，继续说：“你不必往虢，我命他们在管等候。你先返杞国，待为兄觐见过天子，很快就会回来。”

我没有说话，心里明白他的意思。的确，这次我出了这么大的麻烦，跟着觪去宗周，他免不了要时时分神来照顾我的。其实宗周并没有什么好期待的，特别是王宫里的人，我一点也不想见，只是，好不容易和觪团聚了不足一日，却又要分开，心里不住感到莫名的失落和担忧。

“姮？”觪低唤道，手上微微用力。

我勉强地颔首：“诺。”

觪这才露出笑容，摸了摸我的头。

舟人将长篙往岸上一撑，大舟动了动，缓缓离开岸边，小童们笑闹着沿着岸边追逐。

觪站在舟首看着这边，太阳在他背后照来，晃晃的刺目，我一手遮着眼睛，一手不住地向他挥。

大舟渐渐远去，我的手臂酸痛不已，终于停下。

刚才临别的时候，觪把要叮嘱的话又对我说了一遍之后，竟郑重地拍着姬舆的肩膀，严肃地说：“今后，她交托与你了。”

我又是一阵没来由的窘……

水边一点遮蔽的树荫都没有，太阳打在脸上，炙炙的。

回头，姬舆站在身后几步远的地方，望着大舟离去的方向，目光深远。

稍顷，两人目光碰在一起，我笑笑，走到他面前。

“舆打算何时启程？”我问。

他刚才让觪把自己的从人也带走了，只留下舟人丁和他的大舟，似乎还想逗留。

姬舆微笑，没说话，拉起我的手，慢慢往回走去。

那手握得紧紧的，似能感觉到其中的脉搏跳动。

“姮出来不是想散心？”姬舆问。

我点头：“然。”

姬舆转头看着我，长睫下，眸光潋滟生动：“便多散心几日好了。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



白茅

路上，我们遇到了正匆匆赶来的丹和辰。

看到我和姬舆，他们俩一脸愣怔。

“姮！”丹跑上前来，睁大眼睛看着我：“方才听人说大舟离岸，吓我一跳！”

我看看姬舆，笑着对她说：“我兄长有事在身，先离去了。”

丹喜意盈盈：“既如此，你二人便多留几日，与我等一道秋祭。”说着，她笑容满面地拉过我的手，一起往回走。

辰在前面看着我们，没说一句话。我跟他打招呼，他嘴角微僵地勾了勾，瞅姬舆一眼，扬着脑袋转过头去。

觪走了，伏里一下恢复了平静。

过两天就是秋祭，又时值谷物成熟，离太阳落山还有一段时间，乡人们各自继续忙碌的生活。

用过小食，丹说昨天采的桑叶又用完了，问我要不要跟她一起去采桑，我说去。

田边的桑林里，采桑的妇女不少，成群结队，到处是热闹的欢声笑语。

“姮，你夫君在田里。”正摘着桑叶，丹忽然凑过来说。

“嗯。”我应道。

姬舆刚才来的时候我就望见了，却没有过去，兴许人太多，他也没过来。我看到他站了一会，便到田里跟乡人一起收割谷子。

“你夫君像是极有气力，竟割得这样快。”丹的眼睛仍直勾勾望着田里。

我笑了笑，没说话。

觪没走的时候，自己还为即将离开伏里而伤感，如今不走了，自己又觉得有些不太自然了……

原因无他，全在姬舆。之前他留在这里陪我，是为了一起等大舟来接，但现在，他说他要陪我一起留下来“散心”……

脸隐隐地发烫，我仰起头，伸手去摘上方的一簇桑叶。

不知为什么，我很在意觪走前对姬舆说那句“她交托与你了”，而我也无法不去细想这接下来这“散心”的日子，两人要如何相处。脑子里总不自觉地跳出“蜜月”两个字……

“哗”地一声，那簇桑叶被我扯下，枝条弹了回去。

我深深地吸了口气，清理思绪，暗骂自己，胡想什么？什么蜜月？周朝哪来的蜜月？再说，蜜月有婚前办的吗……

这么想着，我的颊边却愈发地烧灼起来……

“姮。”旁边传来丹的话音。

“嗯？”我转头看她。

丹奇怪地看着我，指指我手里的桑叶：“这叶蚕不吃。”

我讶然，望向手中，这才发现刚才摘的叶子竟是又粗又老的。

“哦……”我讪讪地笑，把叶子扔掉。

天色渐渐暗了下来，妇女们纷纷离去，田里的乡人们也荷着农具散了。我望见姬舆朝我们走了过来，旁边还有辰。

辰看我一眼，叫丹跟他回去。说着，他把我和丹采的两筐桑叶提在手中，自顾地走了，留下了我和姬舆。

看着那两人的身影渐行渐远，我望向姬舆。太阳向天边没去，只见他正看着我，脸庞在晖光中勾勒着流利的线条。

“可觉饿了？”姬舆问我，神色柔和。

我摇头：“尚饱。”

姬舆唇边噙起浅笑，牵起我的手，沿着桑林边的田垄慢慢走去。

走了一段，脚下传来淙淙的水声，渠中，山上下来的泉水清亮亮的，跃着闪闪的金光。

姬舆放开我，在渠边蹲下身去，洗了洗手，捧起水往脸上泼。我也把手伸到水里冲洗，凉爽的渠水在指间流过，一阵惬意。

光线慢慢昏暗下去，夜里缺少照明，不能里屋舍太远，洗了一会，姬舆拉着我到不远处的垛场纳凉。

禾草还带着些白日里的热气，温温的。姬舆从底层抽了一大把出来垫在地上，与我一起坐下去。

天空中没有月亮，星星开始在渐深的夜幕中眨眼。四周静谧得很，垛场中只有此起彼伏的虫鸣。

姬舆没有说话，我将双眼望着天，只觉身旁似有热气在靠来，禾杆被压出细细地响动。

“舆。”我一个激灵，转身面向他。

“嗯？”姬舆脸近在咫尺，深瞳在暮色中注视着我，声音低低的。

心忽而一突，我顿了顿，扯起一个笑容：“我给你讲故事可好？”

“故事？”姬舆微讶，稍顷，勾起唇角：“好。”他的身体没有退后，仍看着我，呼吸拂过我的颊边：“姮要说什么？”

要说什么……我咽咽喉咙，忙抬头看天，忽然见到银河露脸了。

我一阵欣喜，指着银河：“可知星汉何来？”

“星汉？”姬舆望向银河：“不知。”

“我知道。”我笑着说：“星汉乃帝之母以玉簪所划。”

“帝之母？”姬舆似有不解：“帝之母何人？我只知日之母为曦和。”

我愣了愣，想想，说：“我只知她乃帝之母。”天晓得王母姓什名谁……

姬舆点头，微笑着看我：“帝之母划星汉做甚？”

“帝之母划星汉以为阻。”我精神振奋起来，指着天上的星星，认真地对他说：“舆可看见那隔着星汉的二星？此二星有名，一曰牵牛，一曰织女，帝之母作星汉，乃为使二星不得相见。”

“哦？”姬舆望着天空，又问：“二星为何要相见？”

我说：“牵牛织女相互爱慕，欲相厮守。”

“如此，”姬舆道，夜色渐浓，看不清表情。过了会，只听他说：“据说星汉之迢迢，无边无际，二星可有相遇之时？”

“自然有。”我颔首道：“每年七月初七便是二星相会之日……”话没说完，我突然怔住，只觉耳边传来一阵热气，微微粗糙的手指已经抚上我的颊边。

“姮，”灼灼的熏热充溢在鼻间，姬舆的嗓音低低地振响：“你我不必等到七月初七。”未及出声，我脑袋被牢牢固住，唇上已经被温热的触感封上。

呼吸急促地交和在一起，心跳登时蹦得飞快。我的手不自觉地扳在姬舆的肩上，他俯下头，慢慢地加深。

我闭着眼睛，尽力地调节好呼吸，手臂环上他的脖子，牙关微微开启。

姬舆在我的双唇间反复流连，嘴唇隐隐的生疼，我又松开一些，姬舆的动作愈发热烈起来，双唇被辗转地吮吸着，却仍没有深入……

“疼！”我忍不住，终于唤出声来。

姬舆猛地停下，把我松开。

唇上火辣辣的，我喘着气，伸手抚上，没有刺痛，似乎还完好……

“疼？”姬舆的声音低沉而急切，手还留在原处。灼热气息起伏着喷在脸上，颈间泌出了汗气。

“出血了？”他又问，语气担忧，说着便把指头触来。

我摇摇头，没有抬眼：“只是疼。”声音很小，几乎被心跳淹没。

姬舆没有说话，后脑上，只觉他的手微有些僵硬。

晚风轻拂，四周又有虫鸣叫起来，两人之间一时说不出的尴尬。

“……太初级……”小宁的话倏地掠过脑海。

我深深地呼吸一口气，稍微镇定了一些，飞快瞅瞅姬舆，说：“舆，嗯，也有不疼的……”

“不疼的？”姬舆声音在上方响起，满是讶异。

我的脸热得跟烤着炭火一样：“嗯。”

虫鸣更响亮了。

“如何？”好一会，姬舆问。

我抬头望向他，狠下了决心，伸出双手扳住他的脸。

姬舆的脸颊触感极好，我心里却紧张得不得了，手凉凉的，出了一层黏汗。

“这样。”我说，动作略微笨拙地把他拉向自己，寻找着双唇的位置，贴上去。

姬舆扶着我的腰，配合地低下头，却一动不动地由我摆布。

他的嘴唇很柔韧，我轻吻着，细细地流连，缓缓探向他的齿间。似乎感觉到我的用意，姬舆松开一条缝隙，我缓缓深入，直至触到那同样的柔软……

“姮？”松明下，丹盯着我的脸，满面惊讶：“你可是喝酒了？”

“未曾。”我说，不自觉地摸摸脸，

丹不信地看我，将鼻子凑过来闻，好一会，她皱起眉头：“像是真的未曾饮酒，可你的脸为何这样红？”

“许是天热。”我故作镇定，把目光移向别处。

心还在咚咚地跳。

刚才示范完了之后，我问姬舆明白不曾，他却似乎没有感觉，还问：“到底如何？”

不明白？我吸下一口气，厚着脸皮，跟他解说要这般这般。

姬舆却说他想不清楚，刚才太快了。

我哑然，心一横，再来就再来吧，有第一次了还怕第二次？总不能老是被小宁鄙视。

于是，我吻了第二次。

没想到，姬舆仍然说他不明白。

我瞪眼，真的假的？刚才他明明表现得很合作……待再一次贴近他的脸，我看到他嘴角弯弯的，居然在憋笑。我恼怒地就要挣开，姬舆却一把拉住我，然后……

人果然不能太自信，姬舆学东西是很快的。

我坐在床上，把头深深的埋在臂弯里，脑子里满是刚才的情景。火热、缠绵却不失温柔，姬舆的用莲其小心，像是怕伤到什么一样。

“姮……将来只许对我一人如此。”他的声音仍低哑地在耳边回响，似带着魔魅般地久久不去……

这一夜，我睡得很累。

起床的时候，丹打着哈欠，一脸抱怨地说我昨晚老蹬她，这么大的床，她竟被逼到了边上。我看着她，只觉头有些沉沉的，也不知昨晚到底做了些什么，梦境纷纷扰扰，似乎曾出现了小宁的脸，还有……

垛场上的情景瞬间跳出脑海。

意识忽地完全清醒了，我的脸上热乎乎的，怔了片刻，低头把衣服穿起。

丹的动作比我快，我还在对付着衣带的时候，她已经开门出去了。脚步声未消失，却又见她快步走了回来。

“姮，”丹面色微红：“你夫君在屋外。”

手上的动作滞住，我惊讶地看丹。

“你夫君似在等你，快着衣裳。”丹催促道。

“哦。”我应了声，正要加快速度穿衣，又突然顿住。

“丹，”我将指头摆弄着衣带，小声地说：“舆若向你问我，你便说我尚在熟睡。”

丹愣了愣：“为何？”

我瞅瞅她：“不为何，就这么说。”

丹疑惑地看我，片刻，点点头：“哦。”转身出去了。

室中复又安静下来，未几，我隐隐听到屋外有人在交谈，其中，一个低沉声音在耳中尤为突出，凝神细听，只觉心跳莫名的紧张。没多久，那话音散了去，外面似乎再没有动静。

我定定地坐在床上。

想起昨夜的自作聪明，我心里又好气又好笑，窘得想找地洞钻进去。此时，也实在不知道该用什么表情去面对姬舆……

“你夫君离开了。”丹走进来说。

“嗯。”我应道，片刻，抬眼看她：“他去了何处？”

丹瞥我一眼，说：“方才他问我你可起身了，我说未曾，须再等些时候。彼时辰也在，说昨日的黍米还未收完，便同你夫君去了田里。”

我点头，辰叫姬舆干活一向很不客气。这么想着，心里却还是松了口气，倒是幸好……

用过些粥食之后，丹问我要不要跟她去洗衣服，我说去。

出去拿起盛衣服的篮子，我发现姬舆的衣服也在，堆在我的衣服上面。

“这是你夫君方才拿来的。”丹在一旁道。

“哦。”我说。这小子倒是自觉……

清晨洗衣服的人不少，伏里的妇女们聚在水边，捣衣声阵阵，水花飞溅。

我和丹找了个有大石的地方坐下，把杵和衣服从篮子里拿出来。

姬舆的衣服挺多，衣裳和袴全在里面，昨天觪把我们的行李送了来，姬舆估计把跟辰借的一身衣服都换了下来。

我将衣服泡在水里，一件件地打。

“姮，”洗了一会，丹忽然开口道：“你夫君今日穿得可真好看。”

“嗯？”我手里停了停，讶然看她。

丹的眼睛亮亮的：“你可知我今晨出去见到他时，好生一惊，那玄衣赤芾，称得甚威武！”

“哦。”我淡淡笑了笑。想想，姬舆似乎挺喜欢玄衣，他穿玄衣的样子我并不陌生，也的确是很好看的。

“说来，”丹继续道：“你夫君也甚高大，辰的衣服着在他身上，竟是小了。须知辰母亲给他缝衫时，曾怨了好一阵，说用布太多。”说着，她笑了起来，颊上泛红。

我看着她，嘴角牵了牵，却觉得自己笑得勉强……

这时，旁边几名妇女议论起什么来，声音很大，把周围人的目光都吸引了去，人人的表情都严肃起来。

“何事？”我问。

丹转过头来，皱眉道：“她们说方才卜问，祭社牺牲不足。”

“哦。”我说。商人对鬼神的执着是出了名的，事事问卜，卜象上说祭社牺牲不足，绝对是大事了。

我问她：“现下当如何？”

丹叹了口气：“只好往山中猎获。”停了会，她说：“辰父亲离去那年也是这般，上巳前日，卜曰少牺牲，辰父亲便与乡人往山中。不想，他行猎了十几年的人，竟……”

她的声音突然收了下去，眼睛望着我身后，脸上浮起晕色。

我愣了愣，顺着她的目光望去，心忽地一顿。

星眸熠熠，姬舆正低头看着我，唇边微微勾起。

我望着他，心里一点准备也没有，日头灿灿，只觉脸上一烧灼。

忽然，“嗵”一声，手上的衣服落到了水里。我一惊，赶紧回头，却见衣服已经随着水流漂起了。

未及起身，一个在影子在眼前掠过，姬舆已经踩着石头把它拾了起来。

稍顷，他走到我面前，伸手把衣服递给我。

阳光刺目，我微眯着眼睛接过，衣服湿淋淋的，水淌在手中，似乎带着些温度。正当我把它重新放到杵下，身旁一暗，姬舆挨着我坐了下来。

手僵了僵，我抬眼望去，目光正正碰在他的衣领上，玄衣纹路清晰可见。

两人近得几乎没有距离，隔着袖子，我的手臂能感觉到陌生的温热。

心飞快地蹦起来，我将视线扫扫四周，丹和妇女们不断地偷眼看来。

“你这样近我如何洗衣？”我小声地对姬舆说。

“嗯？”姬舆像是一愣，随即在我耳边道：“可附近只有这大石。”

他的声音低低地振响，我的颊上又是一阵发热。

我没再说话，低头继续洗衣。姬舆也没开口，一件衣服洗好，他就伸手来拿起，拧干，放到后面的篮子里。杵捣在衣服上，水面不断漾开，停顿的间隙又微微静下，波纹中晃晃地映着两个并作一处的影子。

“姮，”过了一会，只听姬舆说：“洗衣之后，去散步可好？”

心“咯噔”一下，昨晚的事又闪过我的脑海，只觉热气席卷上脸。

“要晾衣服。”我小声说。

“待你晾过衣服。”姬舆说。

“要采桑。”

“便待采桑之后。”

我喉咙噎了噎，答道：“要喂蚕。”

姬舆没再说下去。

“姮，”稍顷，他长长的气息拂在耳边：“你不是要散心？“

河风悠悠吹来，颈边一阵湿凉。

“可里中现下正忙，”我抿抿唇角：“我受乡人照顾许久，岂可袖手？”

“哦？”姬舆话音低低的，意味不辨。

“正是。”我感觉自己找到了一个很好的理由，笃定地说。深吸一口气，转头看着他：“舆这两日也受了里中照顾，农忙割禾也当帮上一帮。”

姬舆的脸近在咫尺，星眸的颜色黝深，似乎能把人的注意力都摄进去。我的脸映在上面，表情认真，却有些怔怔的。

他注视着我，缓缓漾起笑意：“割完了。”

“嗯？”我讶然。

姬舆弯着嘴角，表情悠哉：“田中禾谷，昨日便只剩什之一二，今晨人手又多，我等不消半个时辰便收完了。”

我哑然。

“舆！”忽然，身后传来辰的声音。

两人讶异地转头，只见他匆匆地来，边走边响亮地对姬舆说：“得闲否？大社须帮手！”

姬舆的笑意微微僵住，我的心却是一松。

辰满头大汗地走到我们面前，看看丹，对姬舆说：“今日事急，人人都去了大社。”

姬舆的神色已恢复常态，略一颔首，过了会，他忽然回过头来看我，目光踌躇。

我微微笑了笑。

姬舆注视着我，片刻，低首凑到我的近前：“我去去便回。”那目光柔和，气息温热，颊上一片烧灼。

我望着他，点点头：“好。”

姬舆没再说什么，稍顷，转身与辰离去了。

刚才有姬舆帮忙，衣服所剩无几，我很快就洗完了。

太阳升上了当空，我把衣服都晾了之后，又随着丹到桑林里采桑。

许是明天祭社的缘故，今天采桑的人少之又少，田里也一个人也没有，禾草收完了，留下短短的茬和一个个的草垛。

我发觉丹的目光不停地瞟来，便朝她望了过去。

丹见我查觉，干笑了笑。

“姮，”她手上采着桑，小声说：“你与夫君争执了吧？”

我讶异地看她：“争执？”

丹表情奇怪：“不是？你昨夜一回来就坐在床上埋头不语，我看你神色蹊跷，一直未敢问。而今晨，我同你说你夫君来了，你却不愿见他，方才在水边，你话也无多几句，不是争执却是为何？”

我失笑：“这便看出我二人是争执了？”

丹却越发自信：“姮不必瞒我，我与辰自幼争吵，这些事还是知晓的。”她想了想，笑着说：“姮，你夫君待你甚好，亲自来温言和解，不似辰，总要我去寻他。”

我看着丹，没有说话。片刻，我仰头，伸手继续采桑看，日光透过翠绿的叶片洒在脸上，似乎一直暖到了心里，唇边不禁噙起微笑。

“丹，”过了一会，我说：“辰虽面上随意，心中却甚在乎你。”

旁边的桑枝“哗”地一声响，丹手里拿着几片断叶，睁大眼睛看我：“你怎知？他同你说的？”

我眨眨眼：“他未同我说，我也不过是觉得如此。丹，你不见舆每每同你遇到，辰必也赶来？”

丹怔住，似在思索，脸色慢慢变得通红……

正当我们说话间，一名妇女从远处走了来，对丹叽叽咕咕地不知说了什么。

丹听了，脸色一变，急急地回了那妇女几句话，像是在问。

妇女一会摇头一会点头，没再说多少，便离开了。

丹望着她的身影，眉头蹙起。

“怎么了？”我问。

丹望向我：“她说辰去了山中猎兽。“

“哦。”我了然，想来是为祭社的事。

“你夫君也去了。”

我一惊，看着她：“舆？”

“然。”丹点头。

我走出桑林，站在一块高坡上望向不远处的大山。只见森林如海，墨绿一片地延伸到极目处，看不到边。

想起以前电视上看的那些原始丛林，眼前的这片恐怕深广不在其下，又兼峭壁峡谷……我的心忽地一紧，走向丹，问她：“你说辰父亲那时也是进山猎兽？”

丹颔首：“然。”

我沉吟：“而后？”

丹看着我，犹豫地说：“他遇上大熊，躲闪不及，被熊一掌抓下……”

她话音未落，我已转身向山口奔去。

风在耳边呼呼地响，土路崎岖不平，似乎没完没了。

待我终于赶到进山的道路上，只见里宰和众乡人正走回来。

“我夫君何在？”我跑到里宰面前，迫不及待地问他。

里宰一愣，行礼道：“虎臣率乡人行猎，已进山多时。”

我喘着大气，心仍催得紧，不由地想走近前去。

“贵女不可！”里宰作揖挡在我面前：“山中地势复杂，里中行猎几十载之人尚不敢擅入，虎臣此去有十数乡人在侧，必可全身而归，还请贵女安心等候。”

我望向深幽的老林，心里阵阵着急，汗不住地从额边淌下，浸湿了衣裳。

“姮！”这时，丹匆匆地从后面赶来。与里宰见过礼，她边用袖子擦汗边埋怨着对我说：“为何不出声就走了，这样快，我都赶不上。”

我没有答话，仍望着深邃的大山，担忧不已。

心底有个声音不断地安慰自己，姬舆无论箭术还是格斗皆精湛过人，从十几岁上战场到现在都不曾有事，何况打猎而已，对他来说也是极稀松平常的，不会有危险的……

“……他行猎了十几年的人……”

“……躲闪不及……“

丹之前说的话却又隐隐萦绕。这大山不是宗周成周附近的山林，人迹罕至，会碰上什么危险连老猎人都难以预测……

心依旧高悬，怎么也放不下来。

“姮……”丹的脸出现在眼前。她迟疑地看着我，说：“姮实不必忧心，这山中其实不那么可怕，辰小时候便常常偷跑进去，却向来未出过事。且他们十数人之众，必可照应周全。”

我没有动，稍顷，略微颔首。

“我去去便回。”他的声音依然如同在耳边般清晰。

刹那间，胸中满是懊悔。当时，他踌躇地看我，大概是希望我叫他不要走的吧？而如果那时自己不耍那些小心思，他现在也不会随乡人们去打什么猎了。

现在说什么都迟了，他只要平安回来，比什么都好……

我的喉中忽而涩涩的，呼吸夹着艰难的湿热。

浑身突然失去了力气一样，我瘫坐在道旁的山石上，将头俯在臂弯之中。

此时心中的牵挂是那样的揪人，真实无比。自己是在乎他的，真的在乎他的……

时间慢慢的过去了，等了许久，山口上仍然没有人影出现。地上树荫的角度从一边换到了另一边，慢慢拖长，我一直坐在山道旁的大石上，水米未进。

“姮，”丹在旁边轻轻地说：“日将西斜，想来他们也快回到了，你先去用些饭食也好。”

我摇摇头：“不饿，我等他。”

丹没有坚持下去。事实上，她陪了我许久，也是什么也没吃，两人只这么望着山林，各有心事。

忽然，我好像听到山林中有人声隐隐传来，不禁精神一振。但仔细地再听，却似乎又没有了，站起身来张望，也满眼只有浓密的森林。

正失望，丹突然兴奋地说：“回来了！”

我一惊，正要开口，丹让我噤声：“你听！”

我屏息静听，果然，大山那边响起了阵阵吆喝声，不甚清楚，却愈发的真切。往山口望去，树林稀疏处，绰绰地有身影闪过。

心头的沉雾瞬间消散，喜意涌起，我提起裳裾就朝那边跑去。

熏风带着草木的气息迎面而来，颊边的乱发被丝丝带起。吆喝声越来越近，和着笑声，已经能看到人们成群结队地从山里下来了。

突然，众人身后，一抹颀长的身影跳入眼中。我猛地缓下脚步，紧紧地盯着他，生怕丢了一样。

未及，他们似乎也看到了我，前面几人让开道路，姬舆分开人群，快步向我走来。

心潮沸腾般地翻滚，我双眼定定地望着姬舆，重新加快了脚步。日光斜斜地照在开阔的山坡上，金色的晖光中，他的脸庞渐渐清晰。

“姮！”姬舆走到我面前，面色惊异，颊上却漾开灿烂的笑容。

我的眼前突然一片迷蒙，重重地扑在那怀中，用力地抱着他，长长地抽了几口气，泪水不可抑制地涌了出来。

姬舆身体微僵了僵。

“姮？”他的声音带着询问，稍顷，大手抚上我的头，轻柔而温暖。

我抬起头来，一把抹去眼睛的泪水，将他全身打量。只见玄衣依旧平整，裳上有些被树枝划破的痕迹，没有伤……确定他完好无损，我深深的吸了口气，一个拳头砸在他的臂上：“为何要去行猎？！”

姬舆满面诧色。

我的眼睛又是一酸，气恼地说：“你可知我多担心你？在山下守了大半日，就怕……就怕……”喉咙不住地哽噎，我再也说不下去，却仍不解恨地自顾捶他。

一只手包住我的拳头，姬舆忽然抱起我，将我紧紧地环在臂间。他没有言语，颈边喷来他温热的气息，阵阵地起伏不定，似是带着笑。手上的力气似乎被化掉了，我不再动手，也分不清脸上是哭是笑，只死死地箍着他的脖子……

姬舆他们此次收获颇丰，乡人们笑意盈盈地把猎物抬往大社，里宰几番地向姬舆作揖致谢。

人们在身边围了一重一重的，兴高采烈之余，看我们的眼神多少都带着点微妙和暧昧。自从在山坡上下来，姬舆就一直攥着我的手，即便是行礼时放开了一下，过后又会重新握紧。

我的脸一直在烧，手上的触感带着些粗糙，却温暖有力。心里似乎有什么盛得满满的，颊边止不住地荡起笑意。

身后，辰和丹两人吵吵闹闹，一路说个不停。

刚才在山口看着我们，辰还一脸不屑的表情，随后，他突然见到前来迎接的丹，怔住了。丹面色欣喜，上来就紧张地看他有没有事，然后，又关心地问他饿了没有。

从那时起，辰的脸上就带着笑，似乎心情一下变得极好。

丹问他为何入山也不事先告知一声，辰嘻笑着说，那时事急，他又想跟姬舆比试，便当下邀他入了山，没来得及告知。

我听了好不气愤，若不是姬舆拉着，真想往他脸上蹬两脚。

太阳的光辉渐渐泛红，打猎的人们在序中吃了饭，陆续散去。辰和丹说要去扬场上收谷子，也早不见了踪影。

我看着姬舆被汗渍浸透的衣裳，问他想不想回去洗澡。

姬舆看看天色，说时辰尚早，他想去水边。我点头答应，他笑笑，拉起我的手朝水边走去。

伊水在夕阳下泛起波光，平静地流向远方。我们上次来的河滩上，一群孩童在浅水中嬉闹，阵阵笑声在原野中荡漾。

姬舆往那边看了看，牵着我走向另一边。

细沙在脚下碎碎地响，低矮的小草渐渐看不到了，取而代之的是长得又高又密的白茅。孩童们的欢笑听不到了，只剩下河水流淌的声音，姬舆停下步子。

“等着我。”他对我柔声说。稍顷，松开手，将履脱了放在一边，沿着河滩走到浅水里。

水面映着落日的颜色，亮亮的晃眼。

姬舆俯下身，捧起河水泼在在脸上，水珠“哗哗”地溅开，在余辉中闪闪跃起。

我望着粼粼的水面，也脱下履，将裳裾挽在膝上，趟到水中。河水浸上脚踝，清清凉凉。鹅卵石又圆又滑，我小心的踩在上面，身体摇摇晃晃的，砂砾在脚趾间轻柔地浮动。

姬舆转头看到我，一愣，直起腰，向我走过来。

我看着他，脸上浮起微笑，稍稍加快脚步。水越来越高，已经到了小腿肚上，眼看要到他近前，突然，脚下一块石头滑向了一边，我站立不稳，身体栽向水面。

“当心！”姬舆赶紧一把扶住我。

可惜还是迟了点，我虽稳住了身体，两只袖子却没有挽起，已经落在水里浸湿了，吊吊地垂下来，很是狼狈。

姬舆看着我，眸中泛着潋滟的柔光，嘴角动了动，深深扯起。

我瞪着他，不禁有些羞恼。

姬舆仍是笑，没说话，将手搀在我的手臂上，带我往前走。

“疼。”我说，没有动。

“疼？”姬舆一讶，问我：“何处？”

我拉着脸，说：“足上。”

姬舆眉间锁起，道：“你扶着我，勿动。”说着，便要伸手到水里握我的脚。

我看着他弯下要，喜上心头，突然将双手撑住他的肩头往后一按。

“嗵”地一声，姬舆毫无防备，一下跌坐到了水里。

我得逞，哈哈的笑了起来。

姬舆睁大眼睛看着我，表情又气又笑。

我见他马上从水里起来了，面色一变，忙向旁躲去。不想动作太大，裙裾忽然散落下来。

“啊！”我惊叫着，手忙脚乱地拾起，朝岸上跑去。

身后传来姬舆的大笑的声音，不忘叮嘱道：“你慢些！”

我不管他，回到岸上，放下袖子和裳裾一一把水拧干。

回头，姬舆立在水中，还在看着我笑。我瘪瘪嘴，把脚下的白茅放倒，坐在上面，摊开袖子和裳裾。

河风悠悠地吹来，通身惬意。

我望向身旁，白茅的叶子又细又长，穗上茸茸的，染着夕阳的辉光，在风中轻轻摇曳。再望向前方，草叶掩映下，伊水波光闪耀，姬舆转过身去，重又捧水泼起。

他洗过脸，又伸手将玄衣解下，走到深一些的地方，用衣服掬水擦洗身体。

日头斜斜地裹入云霞，天地笼罩在一片红彤之中。姬舆举起手臂，河水从宽厚的肩膀上浇下，淌过脊背，泛着灿灿的光泽。

熏风缓缓的拂过脸颊，我望着远方那个颀长的身影，有些发怔。心软软的，这就要与自己共度一生的那个人呢……

似乎发觉了我的注视，姬舆忽然回过头来，目光触上，他手上的动作停了下来。两人对视着，距离虽远，我却能感到那脉脉的专注。

稍顷，姬舆向这边走来，步子越来越快，脚趟在河水中，溅起白花花的一片。我望着他渐渐靠前，似乎每一步都搅动着风，热热的，把心也煽得扑扑蹦起。

姬舆走到岸上，在我面前停下脚步。

视野中忽然一暗，他高大的身形挡住了夕阳，将我拢在了长长的影子里。

我仰着头，定定地望着他。

姬舆注视着我，星眸中，目光灼灼。红日的光晕在他的颊边描下流利的线条，沿着脖颈，在微动的喉结下隐去。视线略略下移，他的胸膛壮实而宽阔，残存的水珠闪着蜜金的光，随着呼吸的起伏滚落，缓缓汇聚，顺势往下，淌过光滑的肌理，在结实的腹上微微停驻……

喉头突然咽了一下，只觉脸上滚烫得如着了火一般。

“啪”地，姬舆手中的湿衣落在了地上，下一瞬，那身影已经到了近前。四周霎时充溢着温热的气息，我的双臂被两只手紧紧地扳住，姬舆的吻热烈地落在了我的唇上。

他很用力，没有等待，也似乎忘却了技巧，舌头撬开我的牙关，长驱直入，如啃噬般，狂放地掠夺着我的每一丝呼吸。

思想中只剩下无边的火热，姬舆的双腿跨在身旁，我的身体被牢牢地禁锢住。口鼻几乎透不过气来，我却将双手环在他的脖子上，艰难地回应。

良久，姬舆喘着粗气松开我，嘴唇上湿亮，眼中却炽热仍盛。“姮……”他的声音低哑，又将头俯下，将吻落在我的额上和颊上。

我大口地呼吸着，手抱着他的头，手指深深地插入他的发间。脸上酥酥的，他一路往下，只觉脖子上刺刺的麻。突然，我感觉到小腹上像是抵着什么，硬硬的。

身体突然一僵——我当然知道那是什么，心中突然升起一丝惊惶，渐渐地放大。

“姮……”他唤着我的名字，重又封在了我的唇上。重量压来，我再无法支撑，仰倒下去。姬舆的动作愈发热烈，腰间，他的手不断游移着向上。灼热的气息将触觉点燃，似乎能将我的理智一点点地吞噬……我急促地呼吸，头顶，一根白茅被风吹弯了腰，穗间露出密密的子。眼帘半垂下，我的手指掐在他的肩上，缓缓用力……



www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



寻觅

寻觅

他的肩膀厚实而坚韧，我的手指掐在上面，只觉气力单薄，指间被灼人的火热化出一片黏腻。身体被姬舆重重地压着，激烈的心跳在胸口上毫无保留地震撞在一起，与口鼻间的炽烈的纠缠相和，我几欲窒息……

忽然，沁凉的空气涌入，姬舆倏地松开了我的唇，粗喘着在唇边流连，手却停在了我的身侧，不再动了。

我大口地透气，腮上传来湿热的吻咬。双臂被牢牢地锢住，身上沉沉的，似乎他所有的重量都压了下来，大腿间，那硬硬的触感愈发突兀。

心头的慌张弥漫开来，我身体微绷，下意识地向一旁移去。

“姮……勿动！”他的声音低哑，似带着痛苦。

我僵住。

姬舆却不再作声，将头深埋在我的颈间，呼吸急促，手紧紧地握在我的臂上。

好一会，忽地，他放开了我。未等我反应过来，他已经从地上起身，径自转头，大步地朝河中走去。

河水在他脚下“哗哗”地急响，我支撑着起身，只见轻颤的白茅那边，水花飞溅，姬舆的身影匆匆地涉向水深处，融入伊水一片瑰红绚烂的晖光之中……

回到丹的家时候，已是烛火初明了。

丹也刚刚回来，看到我，笑意盈盈地来跟我说话。她心情似乎好的不得了，一会问我去了哪里，一会问我饿了没，一会又聊起今天的狩猎，说辰怎样怎样，遇到了什么，又怎样射猎，说得如同亲临其境般，滔滔不绝。

我听着她说，时而应和一下，却是左耳进右耳出。

心思还停留在刚才的伊水畔，汗水讲衣裳濡湿，现在仍丝丝发凉，口鼻间，他的气息似仍徘徊不去……

姬舆在深水中待了许久，天要黑了才上岸。他重又走到我面前，浑身湿漉漉的，红晕从脸上一直染到了胸口。

“回吧。”他低声道，表情极其不自然，偏着脸没有看我。停顿片刻，一把牵起我的手，便转身往回走……

“……辰今日收获颇丰，猎到了不少麋……”丹兴致勃勃地说。

“哦……”我微微颔首。

回来的时候，两人谁也没有说话，姬舆一手拿着湿衣，一手紧紧地拉着我，始终未回头。我跟在后面，只能看到他湿亮的后脑，水不断地渗出发间，淌落到颈后，再流向宽厚的脊背上……

“……不过若论多，你夫君更甚，竟还得了一熊……咦？”丹突然打住话头，将脸凑过来，盯着我的脖子看，松明下，脸上满是好奇。

我怔了怔：“何事？”

她皱皱眉头：“姮，你颈上生了许多红点。”

“红点？”我讶然，疑惑地伸手抚去，却平平整整，似乎什么也没长，刚才……电光火石间，脑中忽地一闪，我明白了那是什么，血液阵阵地翻滚上脸。

“水边蚊豸竟如此凶猛？”丹同情地看我。

“嗯……”我嗫嚅地说，将身体转向一边，走去床位翻拣衣服。

“你要做甚？”丹问道。

“去洗浴。”我没有抬头，答道。

“洗浴？”丹似是一喜：“正巧，我也要洗浴，正愁天黑无伴，姮与我一道好了。”说着，高兴地去收衣服。

井水带着地底的清凉，浇在身上，我长吸一口气，只觉浑身一激灵，舒服无比。

“姮，可觉得冷？”丹的声音带笑。

“不冷。”我说，继续将手中一瓢水泼下。

简陋的篾门外树着火把，光线晃晃地透进来，勾勒出身体起伏的线条。我低头擦洗着，有些怔神。

脑海中又浮起那令人耳热心跳的场景。

我不禁想，姬舆那时若是继续下去，自己大约是避无可避的。当时，只觉一切似乎都来的太快，我一点准备都没有，到现在都还不确定若真到那一步，自己到底会是什么反应。不过细想，我们的婚期就在来年初，这些夫妻之事倒也不远了呢。

夫妻之事……我面上隐隐发烫，眼睛不由地盯向身体。

自己似乎许久不曾这样仔细地审视过它了。微弱的光线下，只见各个部位已完全发育开来，长得纤合有度。到底也快十六了啊……我心道。慢慢地，眼光变得挑剔一些，我忽然又不那么满意了，总觉得拆开来看，每个地方都有遗憾，都不尽完美……

抬眼瞅向一旁的丹，她虽然才十四岁，却也已经长得凹凸有致了，尤其是胸前……我咽了咽口水，锻炼果然是很关键的。心中暗叹着，将桶里的最后一瓢水舀起，从肩上浇下。

冲洗完毕，我去拿干布，刚要转身，却发现丹正看着我，愣愣的。

“姮……”她眼睛闪闪，面上满是羞赧：“你……你真好看……”

“嗯？”我怔住。

丹却不再说话，背过身去拿衣服。

第二天要祭社，丹天没亮就连我一块吵醒了。

我迷迷糊糊地起身，她却精神得很，风风火火地洗漱一番，拿出仅有的几件衣服，问我穿哪件好；又无比信任地请教我什么发式好看，笃定地要我给她梳头。

待终于把她伺候完，我的眼皮沉沉的，还想再睡，丹却揪住我，说今日事多，要早些起来把活做完。

“姮，”丹甜甜地笑：“我方才在门外遇到兄长，他说你夫君和邑宰早已起身，如今往大社去了。”

我猛地抬眼，看看外面，天还没全亮。

姬舆竟起得这样早？

“如此。”我说，拿起衣服往身上套。

因为守孝的关系，我这次出来带的衣服全是素白一片，倒不必去想要怎么搭配了。穿好衣服，再仔细的把头发绾起，我随丹出门。

出乎意料的，当我拿起衣篮的时候，发现里面只有我的衣服，姬舆的不在。想了想，我走到里宰的家，却见这里一个人也没有，屋前的竹竿上，姬舆昨天穿的衣服都洗净了，整齐地晾在上面。

这些衣服姬舆是自己洗的？我看了好一会，惑然地往回走。

我回到丹的家，提起衣篮和她一道去水边洗衣，之后。我二人又到桑林中采摘桑叶，同妇女们去喂蚕，活都做完以后，已经将近午时了。我忽然发现一件事，从起床到现在，一直没看到姬舆的影子。

或许又给辰或邑宰拉去帮什么忙了吧……我心想。

大社那边隐隐传来鼓铙之声。丹收拾完东西，朝我走来，将脑袋和身体在我面前晃，问我她的头发乱不乱、衣服妥不妥。我看了看，说不错。丹却好像还不满意，又到屋前折了几朵小巧的月季插在头上，这才笑眯眯地拉着我朝大社走去。

大社周围热闹非凡，伏里的乡人们阖家而来，像过节一样。

那日姬舆和辰从窖中抬出来的大鼎早已放在了石主之前，稳稳当当的，颇有气势。祭仪已经开始，里宰充当司仪，正站在鼎前高声祝祷。

我踮起脚尖，隔着人群朝里宰周围望去。白叟站在离他不远，一只手驻着杖，一只手由亥搀着，他们旁边，却尽是陌生面孔。我诧然，再望向人群中，看到了辰和他的母亲，也看到了丹的父母兄嫂，转了几圈，依旧不见姬舆。

心下觉得奇怪，像堵着什么似的。我问丹：“今日可还须力役行猎？”

丹摇头：“今日只有祭社。”

我纳闷不语，继续漫无目的地张望。

“姮可是要寻你夫君？”丹问。

我略略颔首。

丹一笑：“这有何难，问辰便知。”说着，她拉过我的手，步伐轻快，熟稔地绕过人群，没多久便走到了辰的身前。

辰看到丹，怔了怔。

丹笑意盈盈，得意地望着他。

辰看着她的脸，又将视线把她上下扫了扫，也笑：“你可将屋前的花都摘光了？”

丹眼睛一瞪，颊边泛起红晕，佯怒地便要打他。

辰架住丹的手，哈哈笑起来。

我等不及看他们打闹，问辰：“舆在何处？”

“舆？”辰停下动作，略一思索，道：“祭仪之前他还在此，我好像听到他与里宰说要往舟人丁处。”

“舟人丁处？”我一讶，边道谢边转身向社外走去。

伏里的田园屋舍静悄悄的，一个人都见不着。我快步走到水边，大舟仍泊在那里，舟人丁正拿着木板和石槌修修补补，见到我来，躬身行礼。

我问他姬舆在哪里，他却指向不远处的小道，说姬舆刚才来找过他，从那里走开了。我望去，那路像是通往桑林的，于是谢过他，又匆匆走向那边。

小道在田野中弯弯曲曲，待我赶到桑林，只见这里空空如也。举目望向，田野中光秃秃的，只有一群群的麻雀欢叫扑腾。

我喘着气，静心寻思。姬舆大社，不在水边，也不在桑林，但按着这路线，该是寻我的，兴许能在丹的家遇到。这么想着，我快步走向屋舍。

令人失望的是，我在丹的家和里宰家之间转了一圈，仍是一个人影也没有。所有的东西都保持着我们刚才离开时的样子，似乎从来不曾有谁来过。

汗珠从额角不断地滑落，我用袖子拭了一把，望着眼前杳无人声的田野和小路。

姬舆竟什么音讯也没留下，像是忽然间凭空消失了一般。

头一次，我想着他，只觉心里莫名的焦躁。

日头辣辣地挂在中天，愈发炙热，蝉在树上拖长了声音，阵阵地催得人心急。我在丹的屋前站了一会，再次迈步走向大社。

“姮，”大社前，丹看到我，走上前来说：“可见着了你夫君？他刚来过，也正在寻你。”

我顿时精神一振，忙问她：“他在何处？”

丹讪讪地笑：“我同他说你去了舟人丁处……”

我登时睁大了眼睛，片刻，问：“他去了多久？”

丹抱歉地看我：“才去了一会，你便来了。”

我听了，将心一横，二话不说地拔腿朝伊水方向追去。

里宰在石主前杀牲祭毕，乡人们纷纷拿出各家准备的五谷和醴酒，到石主前祭拜。人群兴高采烈，熙熙攘攘地上前，挡住了我的路。

前后左右都是人，我一惊，推搡着挤向往社外。头顶晒得烧烫，汗水涔涔地渗湿了脊背，我心中愈发地着急，却良久也走不动一步。

忽然，胳膊被一只手用力地握住。

我惊诧地转头，瞬间定住。

星眸明亮，姬舆注视着我，面容深深映入眼帘。

我望着他，心中霎时又惊又喜，脸上浮起笑意。姬舆的脸上却似有些不自然起来，将目光转向一旁，随后，用另一只手分开人群，将我带了出去。

喧闹声被抛在了身后，姬舆拉着我，一直走到大社旁的树林边上才松开手。他的眼睛依旧望着别处，稍顷，像是下定决心一样转过来，炯炯地看着我。

我没开口，抿唇笑了笑，垂眸揉着一边的手臂，兴许他刚才握得太紧，上面麻麻的。

颊边隐隐发热，两人终于相对，心中却忽而有些不知所措起来。

“怎么了？”姬舆开口问道。

“无事。”我小声说，随即把手放下。

停顿片刻，姬舆又低低地问道：“你在方才要做甚？”

我瞅他一眼：“丹说你去了舟人丁处，我正想去寻你。”

姬舆不说话，看着我，目光柔和。过了会，他稍稍靠前，手抚上我的颊边，将指头在上面轻轻摩挲。

“姮，”他的声音在上方振响：“我已吩咐舟人，这两日便启程。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



伊水

伊水

我抬眼，脸上的笑意微微凝住。

“这样快？”稍顷，我轻轻地说。

姬舆将目光稍稍移向一旁，将手放下：“嗯。”

“舆，”我迟疑片刻，道：“你不是说要多散心几日？”

姬舆瞅瞅我，仍然将双眼望向别处：“可现下秋觐，宗周诸侯众多，我考虑许久，现下离职实为不妥。”

他的语气沉着，表情有些莫测，却似坚定无改。

我望着他，默然不语。

姬舆转回目光，看看我，声音和缓了些：“姮，此地返杞须多日，路上也可散心赏景，并无差别。”

差别大了。“舆这么想返宗周？”我沉吟，问道。

姬舆微微一愣，片刻，他将视线转开：“嗯。”

心里长长地叹下一口气，到底是为了正事，还是随他吧。“好。”我说，声音小得几乎听不到。

姬舆回头看我，神色间似乎瞬间缓下许多。他没再说什么，稍顷，拉起我的手，向乡人们走去。

伏里祭的是亳社，我们不是商人，无须参与。姬舆牵着我，走到白叟和亥的身旁，和他们站在一起。

我与白叟见礼，他笑眯眯地点头。

亥看到我，又红起了脸，他瞅瞅隔在中间的姬舆，跟我打招呼：“姮。”

我微笑：“亥。”

他好像还想说什么，姬舆却挪了挪身体，把我们的视线隔住了。

亥那边再没有声音传来，我手上紧紧的，抬眼看去，姬舆面色无波地望着拜祭的人群，似乎什么也不曾察觉。

我将目光望向前方，也不说话。眼前，乡人们的笑脸灿烂，丹和辰两人在不远处说这话，看那表情，似乎又在斗嘴。

我心里忽而闷闷的。姬舆的决定这样突然，不久之后，我就要告别这里的生活了……这么想着，找到姬舆时的雀跃心情不由地慢慢蒙上了怅然。

手上出了一层黏汗，憋得难受，我挣了挣。姬舆讶异地回头，我瞥他一眼：“热。”

姬舆松开手，却又结实得握在了我的腕上。

日头渐渐西移的时候，祭祀终于完毕。乡人们收拾器具，又喜气洋洋地走向序中，准备晚上的酒席。

我和姬舆站了会，也随人流移动步子。

“姮！”突然，后面传来亥的声音。我回头，只见他搀着白叟，朝我们走了过来。“姮，”他额上冒着汗，在近前停下，犹豫了一会，对我说：“我明日要同乡人往新渠中引水，你来看可好？”

“引水？”我讶然：“还未耕种，引水做甚？”

亥脸上红潮涨起，有点支吾地说：“新渠开出来，须、须试行……”

“明日不去。”亥还没说完，姬舆却开口了。他看着亥，缓声道：“我与姮后日启程，明日须收拣行囊。”

亥愣了愣，看向我：“姮要离开了？”

我抱歉地看着他，点点头：“然。”

亥的脸上露出失望的神色，皱皱眉头，片刻，又说：“引水不须多久，姮……”

“孺子。”这时，白叟悠悠的话音响起。

亥转头，白叟和蔼地看着他：“虎臣与贵女自有事务。”他望望周围的乡人，道：“为父与虎臣慢行，你先往序中帮手吧。”

亥看看我，止住话头，低低地应诺一声，快步走开了。

白叟看着他远去，回头对我们呵呵笑道：“孺子不晓事理，勿怪。”

姬舆道：“白叟客气。”说着，他放开我，搀起白叟前行。

白叟笑着称谢，问我们：“你二人要启程了？”

姬舆点头：“正是。”

白叟缓缓颔首，道：“尔等非伏里之人，总当离去。”

我看看他，心里总觉得还有一点希望，踌躇片刻，试探地说：“白叟多年不曾见过家乡了吧？”

白叟看向我，目光矍铄。稍顷，他摇头笑了起来，脸上的皱纹绽开深深的沟壑，：“叟已在伏里过了大半生，如今伏里便是叟家乡，再无念想。”

这话在意料之中，我彻底地死了心，默然点头。

“亥可出去。”白叟继续道。

我惊讶地抬眼。

白叟看着我，笑笑地叹口气：“我知晓他心里想什么，不过碍着我这把骨头罢了。”他望向前方，慢慢地说：“他的心思不在伏里，终有一日要出去。”

我望着他，唇边不禁泛起笑意。

“白叟放心，”刚要说话，却听姬舆在一旁开口了。他看看我，道：“杞太子甚敬白叟，亥若出去，往杞便可。”

我愣了愣。

白叟笑道：“上回杞太子来敝舍相谈，也正有此意。”说着，他忽然又问我：“贵女既要离开，可愿将那鬼方凤形佩再与叟一观？”

我点头，伸手到袖子里，摸了模，把小口袋拿了出来，解开系绳，取出凤形佩。

白叟将它小心地接过，拿在手中拼合，仔细端详。他的面色平静，目光却深深的，一言不发。良久，他举袖拭了拭眼角，叹口气，对我笑笑：“人老了便总爱忆些往事。”说着，把凤形佩还给我。

“当年此佩乃鬼方神物，声名远扬，”白叟看看我，道：“古玉有灵，此佩虽残破，贵女还当仔细收藏才是。”

我微笑：“敬诺。”

正谈话间，我们迎面遇到了里宰。见礼后，他对白叟说，今日还须占卜，要请他去一趟。白叟答应，里宰让身旁的一名乡人将白叟背起，又与我们行礼告别，匆匆离开了。

看着他们的身影隐没在人群中，姬舆再度拉起我的手，继续往序中走去。

“姮。”过了会，只听他出声道。

“嗯？”我说。

姬舆看看我，道：“白叟甚留恋凤形佩，你若赠他也好。”

我诧异地望着姬舆。

他目光微闪，却似有期待。

“母亲要我一直带着。”我转过眼，轻轻地说。

姬舆没有说话。

夜晚的酒宴上，我们要走的消息迅速地传开了。

丹和辰都吃了一惊。

“不是说要多留几日？”丹特地从宴场的另一头跑到我和姬舆的席前，睁大了眼睛地问我。

我扯起一个苦笑，道：“舆还须返宗周。”

丹看看姬舆，蹙起眉头：“以后可还会再来伏里？”

“勿忧！贵族何愁大舟，只要河伯不发怒，几时来不得！”辰喝了酒，一脸豪爽地在旁边笑道。说着，他端起陶尊，往丹和姬舆的角杯里都倒满了酒，然后，又看向我，道：“姮也来饮。”把我的杯子也满上。

倒完酒，辰冲我们笑笑，举起陶尊，仰头咕咕地灌下口中；丹的脸上微红，小口地啜饮，不一会也见了底。

姬舆看看我，拿起角杯，将酒一饮而尽。辰放下陶尊，拊掌哈哈大笑：“皆言周人畏酒，你倒爽快！”

我望着他们，有些为难。知道自己的酒量，却又不好扫兴，于是犹豫地拿起酒杯，抿了两口。酒液的味道在舌头上散开，比我过去喝的都要浓郁得多，我呛了呛，赶紧放下。

辰瞪着红眼看我：“就这点？你真是夏人？你周人夫君都比你强！”

这小子！我也瞪眼，意气地拿起酒杯。

“她不行。”姬舆说，伸手想来夺我的杯子。我拍开他的手，举起杯子，硬是大口大口地喝光了。

我打了个嗝，得意地看着他们，辰和丹大声叫好。

不远处的席上有人大声地叫辰，辰答应着，对我和姬舆笑了笑，拉着丹过去了。

我望着他们，只见辰走到那席前，又拿起了一尊酒……再看向四周，乡人们无不举杯言笑，商人嗜酒之名果然不虚。

忽然，我觉得脸上烧烧的，眼前的东西有些晃，脑子一阵阵地发胀。伸手张开五指，数了数，脑子还是清醒的……

一双手扳过我的肩膀，姬舆的脸出现在眼前。他的神情疑惑，我听到他的声音在问：“醉了？”

我摇摇头，笑笑：“未……”话没说完，喉咙里又打了个嗝。

姬舆无奈地看我，给我夹了一块肉：“吃些东西。”

我却不乐意地拨开他的手，转过头去看场中几名少女的舞姿。

她们跳得真好，裳袖舞动，热烈而拙朴。

乡人一阵欢呼，少女们随着舞步渐渐地近了。只见她们头上都点缀着时下的鲜花，动作间，与年轻的面容两相映照——长得也好，我心道。

她们轻盈地转动腰身，衣裳下，显出玲珑的曲线——我定定地望着，心叹，身材也没得挑啊！

少女们又近前了一些，当头一人面带羞涩，双眼望过来，秋波脉脉——神采也……忽然，我发现那视线似乎直奔姬舆。

真讨厌。

我支撑着从席中站起身来。

姬舆讶然地看着我：“怎么了？”

我的脑袋仍有些沉，拉起他的手：“跟我去散步。”说着，拖着就往外走。

夜风吹在脸上，凉凉的，却怎么也赶不走脑中的混沌。

我拉着姬舆往前走，星光微弱，脚下老站不稳，好几次，多亏姬舆在后面稳着才没有趔趄摔倒。我不管这么多，脑中只想着往前走，一直拉着他到了草场上，止住步子。

“姮？”姬舆的声音问道。

我转身，看着他在夜色中不甚清晰的轮廓：“累了。”

姬舆没说话，从旁边的草垛上抱下一大堆稻草，拉我在上面坐下。

我将身体躺倒在稻草中，软软的，舒适无比。

上方，满眼都是闪闪的星子。我盯着它们看，似乎真的像人们说那样，会一眨一眨的……头似乎又晕了些，我闭上眼睛，只觉头还在胀，有什么东西在脑子里，不停地转啊转啊……

“姮。”姬舆在旁边，又唤了我一声。

“嗯？”我应道，声音出来有些模糊。

一只温热的大手抚上我的额头和脸颊，茧皮硌硌的，却说不出的安心。“可觉不适？”他问。

“无。”我简短地答道，感觉他要收回，一把捉住那手，贴在颊边不放。

姬舆的动作停住。

我睁开眼睛，黯淡的光线中，他的身影模糊可见，却辨不清远近。我伸出手，像捉迷藏一样地探向他。指尖触到他衣料的那一瞬，我突然咯咯地笑了起来。

“姮？”姬舆的声音不掩疑惑。

我放开他的手，臂上一使劲，坐起身来。他的轮廓近在咫尺，我缓缓靠近，在鼻间触到拂来的陌生气息时，停下。

微光下，他的面容逐渐看得分明了些，俊美的五官模糊可辨。我望着他，手慢慢地环上他的肩头。手下的身体像是微微僵住，我却不管，双唇寻找着那热气的下方，径自贴上去，流连地亲吻、试探，渐渐往深处辟入。

气息交缠，我闭着眼睛，只觉手掌下，心跳鼓鼓的，似乎分不清彼此。片刻，一双有力的手忽然抚上腰际，姬舆紧拥着我，开始热烈地回应。

我双手捧住他的脸，用力地向后撑，稍顷，两人喘着气分开。我脸上胀胀地热，盯着那翕动的双唇，呼吸急促地低喃：“此后你也只许对我一人如此……”

“好。”姬舆声音低哑，复又埋下来。

火热的气息如酒般甘醇，似乎能将我溶化。身体在重压中倾下，呼吸间溢满禾草的香味，脑中软绵绵的，意识渐渐地在酣足中扩散开去……

伊水清波漾漾，舟人丁和一名当学徒的年青乡人合力撑出竹篙，大舟微晃着，缓缓离岸。

水边，送行的乡人仍不离去，丹和辰站在前排，我看到丹不时地用袖子抹眼睛。心里满是涩涩的，我站在舟首，不停地向他们挥动衣袂。

水波拍在舟下，哗哗地响，视野中的人群渐渐变小，茂林与碧水相接，他们消失在青绿的原野那边。

世界只剩下风声和水声，我放下酸疼的手，仍眺望着隐没在大山中的伏里。

脚边触着什么东西，我低头看，乡人们送的肉脯干果静静地躺在那里。前天祭社，各家分下了许多祭品，我们竟也有份，乡人们硬塞来，要我们带走……

一只手放在我的肩上，身后传来熟悉的气息。

“我等如今往何处？”我没有回头，轻轻问道。

“往阙巩。”姬舆的声音在脑后振响：“我命随人在阙巩之野等候，两日后，我等下船与之会合，便可由周道往东，若速，则两日可抵管。如今大涝已过，道路平稳。由管至杞，三日足矣。”

我望着不断后退的江面不语。

全部路程不过七八天，姬舆竟把时间安排得这样紧。

还说散心……

姬舆也不开口，那手依旧放在我的肩膀上。背上隐隐透来陌生的体温，许久，没有近前，也没有退后。

昨天清晨我醒来时，头又胀又疼。

我艰难地起来，发现夜里的衣服原原本本地穿在身上。坐在床上想了许久，我记起酒宴上，自己拉着姬舆走到了草场上，然后，两人坐下，又然后，脸上阵阵烧灼，我好像吻了他……

再然后呢？脑中“轰”了一声，我使劲地回忆，却什么也想不起来了。

心狂跳起来，我猛地站起，在室中走了几步。

下肢活动自如，似乎没什么不妥。我顿住，又用力地走了几步，转转腰，只有些酸酸的，大概是昨夜睡姿不好的关系。

我长长地缓下一口气，软下身体，坐倒在床上……

当我出到屋外时，丹笑意盈盈地走过来，问我一夜宿醉，饿了没有。我摇摇头，正待回答，丹却睁大眼睛看着我的脖子：“姮！你又给蚊豸咬了许多点！”

我愣住，下意识地伸手抚上脖子，血液翻涌上脸。

只听丹在耳边同情地说：“蚊豸果然爱咬肤白之人，姮早些离开也好……”

那夜的事就这样零零碎碎地拼合起来。我从丹的口中得知自己是醉倒了，被姬舆抱了回来……从迹象看，似乎没发生过什么特别的事。

不过，细想之下，姬舆的行为有些古怪。之前他明明跟亥说了我们没空，昨天却又跟辰一起到了荒地上给新渠引水，直到午后才出现。不止如此，两人再见面的时候，我突然觉得很不自然。眼见着视线要相遇，却总有一人事先转开，如此好几回以后，我总是会不自觉地避让，不去看对方的眼睛……

或许是自己想多了吧……我深深地呼吸，心道。

天色擦黑的时候，舟人不再往前，撑出竹篙，把大舟停靠在岸边，在大树上系稳。

姬舆要我留在船上，同两个舟人下到附近的树林边上拾柴。夜晚，河滩上燃起熊熊的篝火，我们几人围坐着，把乡人们送的肉拿出来烧食。

河风夹着凉气拂来，将四周的暑气缓缓驱开。

我坐在姬舆身边，看他把伸到火里的长棍翻转，肉香不断地钻进鼻子，我咽了咽口水。

烧了许久，姬舆收回木棍，将上面的肉仔细看了看，递给我：“吃吧，当心烫口。”

我欣喜地接过来，只见那肉色泛着熟透的褐红，却一点也不焦，上面还嘶嘶地冒着油。木棍还热热的，好像真是很烫。我不停地往上面吹气，好一会，小心翼翼地咬下一口。

这肉烧得很专业，不干不硬，口感极好。虽然没有调料，那香味却足以勾起强烈的食欲。

“舆做得真好。”我不禁称赞道，问他：“可是常这般烧？”

姬舆看看我，唇边扬起微笑，继续转动着手中的另一根木棍，道：“出征常少粮，射猎烧食之技乃是必须。”

“哦。”我吃着烤肉，瞅他一眼，含糊地说。出征……我想起滨邑那惊心动魄的场面，真正的战争恐怕要凶险百倍。

“舆。”我轻声道。

“嗯？”

我看着他：“可曾受过伤？“

姬舆诧然看我，稍顷，他笑笑，回头看向火堆：“征伐在外，岂会无伤。”

我定定地看着他，火光晃晃地映在他的侧脸上，神色平和。

“可有甚疼痛的？”我又问。

姬舆看看我，说：“有。”

“何处？”

“后背。”他语气淡淡的：“如今怕是只有些印痕了，为群舒夷戈所划。”说着，他微笑：“我那时竟未察觉，仍策马疾驰两日，事后却在榻上卧了半月。”

我望着姬舆，心忽而悸悸的，抿抿嘴角，却一点也笑不出来。过了会，转过头来，继续慢慢地啃着烤肉。

夜色渐浓，几人吃过食物，灭了火上船休息。

舟上无篷，舟人丁从舱里拿出几卷草席铺在船板上，姬舆则从觪留下的行李中拿出两张薄毯，将其中一张递给我。

“旅途不比宫中，且将就一夜。”他声音和缓地对我说。

我点点头，接过薄毯。

看看船板，大舟空间有限，两张草席并在一起，够两三个人卧下。怎么睡？心里不禁嘀咕，望向大舟另一头，却见舟人丁和帮忙的乡人已经躺下了，并卧在一起。

要这样啊……我的心忽而一蹦，稍顷，又抬眼瞅向姬舆。

星月辉光淡淡，他没有看我，只整理着手中薄毯，脸上的表情不甚清晰，却似无所察觉的平静。

我缓缓地吸一口气，罢了，也没什么大不了的。

心里念叨着，我抖开薄毯，枕着衣物的包袱，在草席的一边躺下。

未几，只听身体不远处传来闷闷的响动，我看去，只见姬舆也躺了下来。微光中，他的轮廓在眼前黝黝的，如山般沉稳，似乎近在咫尺。

夜风如水，似夹着陌生的温热拂来。四周一片寂静，耳边隐隐听到他绵长起伏的呼吸声。

我命令自己闭上眼睛，裹着薄毯侧过身去。船板硬硬的，没多久，手臂被硌得生疼，我只好又翻回来。

“睡不下？”忽然，姬舆的声音低低响起。

“嗯……不是。”我看他一眼，嗫嚅地答道。

姬舆没有说话。

“夜里有露，你将毯拢紧些。”没多久，只听他又道。

“嗯。”我说，拢紧了毯子，复又闭上眼睛。

两人谁也没再开口。

沁凉的风继续吹过，大舟微微摇晃，这时，一阵鼾声自大舟的另一头响起，过了一会，像是有人翻了个身，鼾声戛然而知，世界重又宁静。

或许是坐船白天累了，我的睡意渐渐涌起，意识慢慢变得模糊。半清醒间，鼻头突然一样，我“哈啾”地打了个喷嚏。

夜里果然有露，我只觉身上凉凉的，缩了一下，继续睡。不料，稍顷，我又连打了两个，声音更为响亮。睡意顿时消了些，吸吸鼻子，竟有些塞了。

身旁传来窸窣的响动，忽地，我的身上一暖，一张毯子盖了下来。我惊讶地转头，只见姬舆已经挪了过来，跟我躺在一起。

看着他近在眼前的脸，我愣怔片刻，有些手足无措：“舆……”

“睡。”姬舆低声道，眼也不抬，自顾地把他的毯子拉好。

我定定地看着他，感觉到那与我偎在一起的身体，心再也无所节制地“咚咚”乱蹦起来。好一会，我看看覆在两人身上的薄毯，支吾地说：“舆，毯太窄，容不下……嗯，容不下两人……”

“我无事，睡。”他简短地打断我，声音浑厚地在耳旁振荡。

我再也说不出一个字，稍顷，只好侧过身去，给他腾出些毯子。姬舆没出声，却在身后移了过来，继而，伸出一只手臂，拥我入怀。

两人皆一动不动。

颈后，他的气息带着灼热，阵阵拂来，姬舆只将胸膛贴着我的后背，连同身上沉甸甸的手臂，温暖而牢固。

脸上热融融的，我望着犹如剪影般耸在视野中的舟首，夜空被它和岸边大树枝叶切割得只剩下巴掌大的空余，却缀满了璀璨星光。心似乎被什么充得满满的，慢慢地平和下来。凝望良久，我由着眼前的一切被复又点点涌起的睡意淹没，缓缓地闭上眼睛……

姬舆的计划很准，第二天入夜之前，我们果然到达了阙巩。下船找到等候多日的侍从，姬舆让我坐上马车，一行人沿周道，直直地奔往管。

“君主！”管野中，寺人衿等随人接到信，远远地迎了出来，见面后，她抱着我大哭起来。

“君、君主那时被水没住，小人真以为……以为……”她双眼红肿，一把鼻涕一把泪地抹着，不停地说，却没一句完整的话。

我也是百感交集，笑吟吟地拍着她的肩头安慰道：“无事无事，河伯也嫌我讨厌，不收我呢！”

寺人衿听了，又是垂泪又是笑，哽咽道：“是是，河、河伯不收便是、便是大好！”

我笑起来，和她一起坐到车上，往管野中的旅馆而去。

路上，我问她那日落水后发生的事。

寺人衿一一详细地告诉我，与觪和姬舆说的大致相当。

“后来，太子去了上游寻君主，吩咐我等在虢等候，数日前，太子却又使人来，说他要往宗周，命我等在管野等候君主。”

我点头，想了想，问她：“你去了虢，可知我庶姊现下如何了？”

寺人衿答道：“君主姝方生产，未满三月，无论虢子与我等皆不得见，只听说如今母子平安。”说着，她叹口气：“说来也可惜，若非那寺人侈，君主姝如今也是二子之母。”

“寺人侈？”我讶然，思索了一会，才忆起在朝歌时，虢子身后那个姝派来的寺人。问她：“与寺人侈何干？”

“太子未告知君主？”寺人衿讶异地说：“那寺人侈竟害君主姝磕绊一跤，以致早产，如今已被虢子处死了。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



惊疑

惊疑

我猛然怔住：“寺人侈？”

寺人衿点头，继续说：“正是。小人在虢国听闻，彼时寺人侈自朝歌返虢，替虢子探望君主姝，却在行走时不慎踏住了君主姝的裳角，以致君主姝绊倒早产。”

我仍将眼睛盯着她，一瞬不移。

寺人侈……

“此人为吾、吾妇随人，吾妇忧、忧我在外不、不便，又甚念想太、太子公女，特遣他来跟、跟随，一可侍奉，二可往、往来问候……”

脑海中似有什么飞快地闪过，稍纵即逝，却在心中引起莫名的纷乱。之前的不解和疑点，突然像被什么连在了一起。

“我记得你曾说，寺人侈是东夷人？”我问寺人衿。

她一愣，道：“然。”

马车在颠簸的道路上疾驰，响声隆隆。

我望向舞动的车帷，不觉地攥紧手指。风从缝隙中吹入，灌在袖间，身上阵阵发凉。

“你不必往虢……”觪离开前的话忽然隐隐回响。

“太子如何说？”我又问。

“太子？”寺人衿想了想，道：“小人未留意，太子那时正匆匆找寻君主，似不曾留下甚话语。”

这样……我看着她，好一会，略略地颔首，复又转过头去。

车帷的一角被风卷起，露出外面疾驰的田野景色，一片迷茫的葱绿，似乎怎么也无法看清。

是我多想了吗？心稍稍宽下，却好像仍暗藏着某种不安。

只听寺人衿一叹，道：“君主姝却也命苦，此次生产可谓死里逃生。虢国宫人说，曾有医师言于虢子，她此后怕是再无生养了……”

车马一路奔跑，不消一个时辰便缓缓地减速停下了。

我下了车，抬头望去，却见眼前的正是来路上我和觪见到虢子使者的那间旅馆。

没想到，一番波折之后，自己竟又回到了这里。

“姮。”姬舆的声音在身旁响起。我回头，只见他已将马交给随从，正向我走来。一路风尘仆仆，他的额角和发际已经被热汗渗湿了。

我笑了笑：“舆。”

姬舆看着我，目光柔和。稍顷，他抬手抹了抹眉上的汗，移开目光望向旅馆，吩咐随从去唤馆人来。

未几，一名馆人匆匆趋至，向姬舆作揖行礼。姬舆上前，与他交代了一番，馆人唯唯，引姬舆和我走入馆中，招待我们到一处宽敞的上，转身快步走向堂后。

我和姬舆隔案对坐，寺人衿和几个随从环伺左右。向四周望去，堂上的人不多，在座的都是普通士人打扮，不断有人好奇地望过来，时而有看着我们交头窃语。

馆人很快端着些浆食出来了，一面摆放在案上，一面不停地对姬舆道歉，说年景不好，最近又逢王师驱赶东夷人，四处封林，馆中实在拿不出更好的食物了。

驱赶东夷人？我愣了愣，看向姬舆。

他看看我，没说什么，点头让馆人退下，继而，拿起梜从豆中夹了几片笋干放到我的碗里，轻声道：“先吃吧。”

堂上静静的，其他席上的人似乎也不爱说话，只有细细的咀嚼声。

姬舆神色平静如常，好像没看到我疑惑的目光，专心吃饭，不时熟稔自然给我夹菜。寺人衿在我旁边，手里的梜尴尬地停在半空，看看他，又看看我，一脸的不知所措。

一餐饭很快吃完了。坐了会，姬舆打发随从们去用膳，自己带着我往廊下慢慢踱去。

旅馆的庭院小而整洁，从廊下抬头望，天色微有些阴暗，似乎快到傍晚了。

“不是有话要问？”走到一段僻静处，姬舆停下了脚步，转过身来。

我讪讪一笑。整理了一下思路，稍顷，我看着他：“方才馆人说王师驱赶东夷人，当真？”

姬舆颔首，道：“滨邑之围，天子震怒，即中止大蒐，命卫伯率师驱赶，我往伏里之时，听闻已俘几千之众。”

我点头，沉吟片刻，说：“舆，我在滨邑时，尝闻俘者言，夷人此来，乃为一流言，传天子屯粮于滨邑。”

姬舆道：“我也曾与彀父等人细细审问过俘来的夷酋，都只道那流言是一邦外夷人所传，众夷人正值饥荒，便一呼百应。”

我望着他，紧接着问：“那人可寻着了？”

姬舆摇头：“未曾。那人将消息传出后，便再无踪影，只知那人身形矮小而面貌平凡。”

“如此……”我说。使劲地回忆，将他说的形象和脑海中寺人侈的样子重叠，却总觉得似是而非。

到底是多心了吧？我深吸口气，望向天边密布的铅云，却觉得心中仍不住地发悸。

那时，东夷人为粮食而来，孤注一掷，如果滨邑抵挡不住，东夷人又找不到粮食，会发生什么事情？觪、我、燮还有卫佼……我几乎不敢再想下去。

脊上阵阵生寒，这流言背后的目的，每窥探一步，都让我觉得后怕不已。

“姮。”一双温暖的大手抚上我的肩头，姬舆靠近前来，将我轻轻带入怀中，脸颊摩挲着我的额头，声音低沉：“勿再担忧，此后有我在，便是来一万夷人也不惧。”

温热气息包围在四周，似乎能把心中的不安统统驱散了去。我不觉地漾起笑容，放松地闭上眼睛，伸手环上他的腰间。

“舆……”良久，我轻声道：“多陪我一日可好？”

“嗯？”姬舆稍稍放开一些，低下头：“何事？”

我抬头看他：“我想明日往虢国探望庶姊。”

姬舆微讶，稍顷，唇角却缓缓扬起：“好。”

我微笑不语。

第二天午后，伴着霾云的日头下，虢国厚实的城墙再度出现在面前。

我坐在车里，看着姬舆在前面与来迎的大夫交谈。未几，车轮滚动，轧过护城河上的吊桥，驶入城中。

宫前，虢子已经迎了出来，与姬舆行礼道：“未知虎、虎臣前来，不毂未曾远、远迎，多有失礼！”

姬舆还礼：“扰烦国君。只因舆护送未婚之妇返杞，路过虢国，吾妇欲探望庶夫人。”

虢子点头，看向我，一番见礼后，他又喜又叹：“公女平、平安归来！前番不毂闻、闻知公女遇袭落水，深疚矣！”

“劳国君关心。”我施礼道。

虢子脸上喜气洋洋，热情地招呼我们入宫中休憩用膳。

待各人在堂上坐定，寒暄了一番，我又向虢子提出此来的目的，说想见姝一面。

“此事……”虢子一脸为难，道：“吾妇产后虚、虚弱，如今除贴、贴身近侍，外人皆不、不得见，恐怕……”

我欠身道：“国君所言极是，只是庶姊此番生产艰难，杞国父母知晓，必与姮打听，姮只求见她一面，也好有个交代。”

虢子听了，劝慰一番，言语温和，却仍旧没有让步的意思，只说些姝现在会不得客，要我体谅的话。

正相持间，忽然，一名婢女走进来向虢子禀报，说庶夫人得知杞国公女来探，想要一见。

虢子登时愣住。

我看着那婢女，也暗暗吃了一惊，姝竟主动要见我？片刻，我敛起心思，向虢子再行礼道：“庶夫人既有心，还请国君成全。”

虢子面上似有犹豫，过了一会才缓缓点头：“公女请。”

婢女引着我，穿过堂后长长的庑廊，拐了几拐，来到姝的寝宫前。

这里跟上次来时大致没什么区别，只是廊下多了许多进出的宫人，隐隐的，好像还有婴儿的啼哭声。堂前的世妇见我来，纷纷行礼，一人领我穿过前堂走到□，只见主室前，一张厚厚的褥子将门口捂得密不透风。

世妇在房前停住脚步，小心地将褥掀开一角，待我入内后，又立即放下。

室内光线黯淡，空气闷热，满是婴儿的乳味，混着些汤药的气息，最里面的床榻上，两名世妇正服侍一名女子进食，旁边，一个小小的襁褓被姝的侍姆抱着，不住地发出啼哭之声。

我慢慢地走过去，那女子的面容渐渐清晰，正是姝。

她也看见了我，止住动作。稍顷，她微微摆手，世妇应诺，收起食器退了下去。

“我要与妹妹说话。”接着，她又对一旁的侍姆说，声音虚虚的。

侍姆看看我，行了个礼，抱着婴儿退到了室外。

房里只剩下我们两个人，门口的褥子落下，周围忽而静悄悄的。

姝靠在软褥上，一动不动。她的脸色苍白，消瘦得厉害，眼眶深深陷下，显得双眼愈发的大，却直勾勾地盯着我看。

“你来了。”姝首先开口道，话音单薄。

我走到她面前，在榻沿上缓缓坐下，看着她的眼睛：“然。”

姝注视着我，表情莫辨。

“我听说你落了河。”良久，她说。

我微微一笑：“然。”停了会，又说：“姊姊消息却是快。”

姝唇角扯了扯，将视线淡淡移向一旁：“此事就在虢国附近，我焉能不知。”

“姮并非指此事。”我轻轻地说：“姮才到虢国，姊姊便已遣人来邀。”

姝扫了我一眼，脸上似笑非笑：“耳目多设则消息灵通，何怪之有？”

我浅笑：“自是无怪。便如寺人侈，姊姊遣他跟随虢子，也作耳目。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



庶姊

庶姊

姝抬眼看我。

我也看着她。

室中一点声音也没有，空气憋滞，却感觉不到一丝温度。

“我不过让寺人侈代我照料国君。”她缓缓开口道。

我勾勾唇角，淡淡地说：“听说他被虢子处死了？”

姝垂眸，将视线移向别处：“他害我早产。”

“哦？”我注视着她，一瞬不移：“姊姊当时便是这么同虢子说？”

姝忽地看向我，稍顷，说：“何出此言？”

我表情未改，继续道：“那时我与兄长在卫国见到他，虢子说姊姊思念我等，遣寺人侈往来问候。而后在滨邑，他未跟在虢子身边，想来他定是返国向姊姊传信了。”

姝面色无波，一言不发。

我不紧不慢地说：“不知寺人侈与姊姊说了什么？”

姝转头看向一旁的幔帐：“不过些慰问的话语。”

我看着她，没有说话，片刻，目光略略扫开。被子上，她手指紧攥，手背瘦削，骨节发白。

“姊姊可知姮今日为何而来？”我拿起身旁一件崭新的婴儿衣服，看着上面精致的虎形纹，轻轻地说。

好一会，只听姝说：“不知。”声音中，意蕴不明。

我放下衣服，抬起头：“姮今日来，探望姊姊，乃为其一。而其次，”我看着姝的眼睛说：“滨邑所俘东夷人中，有寺人侈故人，随我等来看他。”

姝的脸色一变，阴晴不定地盯着我。

“寺人侈已死。”她说。

我淡笑：“肉身仍在，只消辨认即可。”

“你要做甚？！”姝声音陡然尖刻，支撑着坐起身来。昏暗的光线中，她睁大了眼睛，双瞳黑洞洞的，嘴唇愈发不见血色。

我定定地与她对视，脸上的神情渐渐凝住。

“姊姊说我要做甚便是做甚。”我字字清晰地说，只觉手心冰凉：“姮如今只问姊姊一句，寺人侈为何非死不可？”

姝仍旧看着我，似乎所有的情绪都消失在了苍白的面容之后。

室中，呼吸细细的起伏之声清晰可闻，高低不一。

许久，姝缓缓靠回褥上，声音沉沉：“你是来问罪的？”

话音入耳，虽然早有准备，心中还是如同卷起了骇浪般，剧烈地翻滚冲撞。我盯着她，不答反问：“夷人攻滨邑，是寺人侈所为？”

姝面无表情：“然。”

我呼吸一口气，深深压下：“是姊姊指使？”

姝看着我，神色僵硬，却微微扬起额头：“然。”

“啪”地，一记耳光响亮地落在姝的脸上。

她侧靠在褥上，捂着颊边，一动不动。

手停在空中，隐隐地麻疼。我抓住她的衣襟，声音带着无法抑制地颤动：“你竟这般毒辣！你谋划已久，只为杀我兄妹！若我兄长、我兄长……”眼前倏地迷蒙，我喉头生疼，忽然卡着说不下去。

姝紧紧地抿着唇，看向一边，不说话，也不反抗。

胸中的愤怒伴着哽噎涌起，我手上越发的紧，厉声道：“你可知其中牵连多少人命？！你戗害无辜，竟连夫君也不在乎！”

“不！”姝突然使劲掰开我的手，却霎时面色惨白，歪向一边猛咳起来。

“庶夫人！”两名世妇掀开门褥急急地跑进来，上前将她扶起，不住地拍背顺气。

“出去……出去！”姝用力将她们推开。

“庶夫人……”世妇们一惊，面面相觑。

“出去！”姝犹自喘着气，重重地大声说。

两名世妇嗫嚅着答应，快步退下。

姝靠在褥上直直地看着我，嘴唇一张一合地呼吸，淋漓的汗水顺着颊边流下，散发缕缕，湿贴贴的。

我冷冷地看着她。

“姮既已尽皆知晓，我也无可推脱。”姝的脸色依旧苍白，声音发虚，却一字一字地说：“你兄妹之难，皆我所授意；寺人侈知道太多，是以不得不死；至于国君，”她嘴唇动了动，将眼睛稍稍移向一旁，低低地说：“是我对不住他。”

我怒极反笑：“甚好！”话音未落，站起身来便要出去。

“姮！”姝扯着我的裳裾，急急地说：“此事传出，于杞国有损无益!”

“你如今倒会想杞国！”我用力甩开她的手，再不回头，大步走出房室。

掀开门褥，光照豁然明亮，我不由地眯起了眼睛。

清新的风吹来，我浑身凉丝丝的，这才发现自己的早已汗流浃背。

刚才的两名世妇站在廊下，看着我，略一行礼，面色犹疑。我不管她们，径自快步地走向宫门，迫不及待地要离开这里。

太阳白花花地照在头顶，对比四周，刚才室中的情景和话语仿佛梦境一场。

眼前的宫道陌生而漫长，心中如乱麻一般，竟不知该往哪里。脚步踏在石板上，微有些虚浮，渐渐慢了下来。

当初决定来虢国，不为别的，只迫切地想给这之前遭遇的一切痛苦和疑问一个最终的答案。而现在，姝承认了，自己去把真相告诉虢子吗？

难道告诉他，杞国来的新妇，他的庶夫人，挑唆夷人，令他损兵折将，并且差点害死了他？这件事太大，牵连一干贵族重臣，触怒了周王，表面上，我、觪还有虢子是实实在在的受害者，而真相一旦传出……我不敢往下想，这丑闻的后果已经远不是姝一人所能够承担的，不仅虢国，杞国也会被深深地连累其中。

迷茫间，我又想到了觪。这件事，我能猜到一二，以他的聪明又怎会毫无察觉？不知他的想法又是如何……

“公女。”忽然，前面出现了一名寺人。他向我行一礼，道：“国君正遣小臣来请公女。”

虢子？我怔了怔，看看天色，从自己去见姝到现在，还不到半个时辰。心中这么想着，我答应一声，随他向正宫走去。

堂上，虢子和姬舆仍坐在席上。见我来，虢子面上露出笑容：“公女已探、探过内人。”

我的脸上扯不起一丝表情，只低头行礼：“谢虢子成全。”

虢子仍笑：“公女无须客、客气。”

我没说话，踱回席中，在姬舆旁边坐下。

姬舆转过头来，看到我的脸，微微一讶。

“脸色何以如此苍白？”他皱起眉头，对我低声道。

“无事。”我牵牵唇角，小声说。

姬舆看着我，眼神依旧疑惑。稍顷，他向虢子略一欠身：“劳国君招待，我等打扰许久，舆还须送吾妇返国，就此告辞。”

虢子诧异地说：“虎臣何、何以如此匆、匆忙？”

姬舆道：“虢国往杞还有几日路程，舆受杞太子之托，不便多留。”

虢子颔首：“如此。”停了停，他看向我，对姬舆道：“不毂欲与公女相谈片刻，不知可否。”

姬舆一怔，回头看我。

我也暗吃一惊，望向虢子，他看着我，神色和善。

“我也欲与虢子谈谈庶姊身体。”我理了理思绪，抬头轻声对姬舆说。

姬舆看着我，片刻，点头道：“我先往宫前。”

我微微一笑：“好。”

姬舆转向虢子，与他相互一礼，朝堂外走去。

看着他的身影在庭中远去，我缓缓地沉下一口气，回头看向虢子。

“公女请、请坐。”虢子指着旁边一席，自若地说。

我移步，在那席上坐下。

虢子笑了笑：“不毂许久未、未见内人，公女方才见、见她如何？”

我淡淡地说：“姊姊身体仍虚弱。”

虢子颔首，轻轻一叹，道：“她自生产，便一、一直如此。世妇说她每、每日睡眠极、极不佳，总被噩梦惊、惊醒。”

我讶异地看他。

虢子却没有接着说下去，微笑道：“公女可见、见着了不毂息、息子？”

“探视匆忙，不曾细看。”我说。

虢子莞尔：“不毂也、未未见过，只听宫人说他仍、仍未睁眼。”他看着我，缓缓地说：“公女或、或许不知，不毂众、众妇之中，得男者，仅此而已。虢杞婚、婚姻之国，于太子，也是同、同喜。”

我注视着他，停了会，道：“国君此言何意？”

虢子却是一笑：“无他，唯愿其身、身无咎。”

这话入耳，字字耐人寻味。我沉吟片刻，开口道：“作恶而无悔，国君以为可恕乎？”

“无悔？”虢子的眼神意味深长：“不知公女以、以为，今日何以得、得见内人？“

“如此便是有愧？”我冷笑，道：“不知国君对我庶姊了解多少？”

“无多，”虢子道，他面不改色，浅笑地看着我：“只是不知，公女又对内、内人又了、了解多少？”

我没有说话，依旧与他对视着，指尖深深掐在掌间……

“国君！”

突然，一声惊呼传来，空荡荡的殿堂上回声振荡。

只见一名寺人急急忙忙地跑进来，伏地禀道：“国君！宫人来报，庶夫人在房中自缢！”

“庶夫人？！”虢子大惊，猛地从席上起来，二话不说地急步赶往堂后。

姝？我也惊在当场，愣了片刻，朝姝的宫室奔去。

偌大的庭院中已是人声嘈杂，宫人乱成一团。姝的局室前，门褥被高高地搁起，侍婢在下面忙碌地地进进出出。

我进到里面，只见服侍的世妇伏跪了一地，一条锦衣撕成的长布散乱地落在席上，尤为刺目，姝的侍姆在旁边大哭着，撕心裂肺。

床榻前，医师侍立一旁，虢子坐在床边，不住地唤着姝的名字，声音隐隐地发颤。

“国君无须忧心，”医师在恭声道：“庶夫人如今脉搏已好转，当无大碍。倒是国君……”他一揖道：“未及三月之期，产房污秽，国君还是及早离开，除垢辟邪才是。”

虢子却不理他，仍对着床上的人低声说话，不挪一下。

我定定地看着眼前的一切，脑海里闪过刚才这室中的情景，姝承认的时候，那话语，那表情……

忽然，虢子发出一声惊呼，似乎喜意难掩。周围人的表情也松下，纷纷上前慰问。

我站在原地，没有向前一步，伫立片刻，转身向外面走去。

心中无悲无喜，只觉得疲惫不堪。

一瞬间，我突然发觉此来的目的荒唐可笑。虢子子嗣单薄，需要一个正统的继承人；杞国势弱，一个杞女诞下的虢国太子意义非凡；而我和姝……我们得到的或许只是个结局罢了。

正宫外，午后的阳光将车马的影子拖得黑黝黝的。

姬舆站在马旁，似乎正与什么人说着话，看到我，停住，朝我走过来。

“谈过了？”他问。

“嗯。”我点头。

姬舆望望宫室，说：“我方才像听到有些纷杂之声，何事？”

我摇头，淡笑：“无事。”

姬舆看着我，若有所思。片刻，他莞尔道：“回去吧。”

我点点头：“好。”说着，随他向车马侍从走去。

“姮。”车前，姬舆扶我上车坐下，说：“天子方才来书，命我在秋觐完毕前返回王城，这几日我等路上不可再耽搁。”



www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



夜话

夜话

我望着姬舆，惊讶不已：“天子来书？”

姬舆微微颔首：“然。”

我怔了怔：“要赶路？”

“然。”姬舆看看天色，道：“今日我等仍往管，明日一早启程，若速，两日可至杞。”

我不语。两日……一切都要变得这般急迫。

姬舆面色平静，让寺人衿扶我进车厢里。

我没有动。

心中沉沉的，却又涌起一阵莫名的烦躁，似乎被什么压着无法开解。

“姮？”姬舆声音微讶。

“舆不必送我了。”我开口道。

姬舆似是一愣。

我垂眸，深吸一口气，只觉心里有什么再也遮拦不住：“舆既事急，稍后上了周道便可往西，我也有侍卫符节，可自行返杞。”话一股脑地出了口，带着乖戾，好像要将积聚的闷堵一下开解了去。

四周忽而安静不已。姬舆仍站在我面前，身形遮住了光照，纹丝未动。

我稍稍抬眼，正对上一双情绪莫辨的瞳眸。停滞片刻，我倔强地向一旁闪开视线。

一只手握住我的肩膀，姬舆的声音低低响起：“何出此言？我返宗周乃既定之事，如今不过多了王命。”

“是。”我用力把他的手拉下，看着他：“散心是你说的，返国是你说的，如今有王命也是你说的。”我冷笑一声：“这世上人人皆有苦衷。”

“姮！”姬舆眉头皱起，声音略沉。他正要开口，我却不再理会，径自地转身坐到了车里，吩咐寺人衿放下车帷。

光线突然暗了下来，只见帷帘的织纹在风中微微漾动，似乎将车外的所有声音也一并隔断了。

寺人衿在旁边不住地瞅我，神色小心。外面没传来什么大动静，坐了一会，好像听到姬舆说了什么，有人应诺，稍顷，车马慢慢地动了起来。

我的身体随着颠簸摇晃，双眼仍盯着帷帘出神。心里仍堵得慌，乱糟糟的，愈加理不清。

车子一路往前，走走停停，不久，轮下传来驶过木桥的隆隆声。

走上一段山坡的时候，我透过缝隙向后望去，城墙后面，虢国宫室庑顶渐渐变小，却依旧沉重，像是要把所有的秘密都封缄在里面一样，褪成灰蒙蒙的一片，最终消失在一片葱郁的密林之后……

车马一路奔跑，上了周道也没有停下。天黑之后，在火把的光照下，一行人又回到了管野的旅馆。

待车子稳住，寺人衿掀开车帷，扶我下车。眼睛瞟向不远处，姬舆已经下马，正将马交给侍从。转眼间，他忽然将目光投来。火焰在夜在风中晃动，他的脸映在交错的光影中，不甚清晰。

我看向寺人衿，伸手整理裳下压乱的皱褶，对她道：“入内吧。”说着，迈步向旅馆里头走去。

馆人举着烛燎，引我们一路走到住宿的馆舍，打开房门。我们进去，寺人衿把壁上的松明点起，昏暗的灯光霎时将简陋的房间盛满。

“君主可想用膳？”寺人衿问。

我摇摇头：“我想洗浴。”

寺人衿应诺，与馆人一起退了出去。

门轻轻掩上，悄然无声。

我四下里看了看，走到卧榻前坐下，缓缓地躺倒在薄薄的褥上。身体沉沉的，只觉疲倦无比，我闭上眼睛，想让自己放松一些。

脑海里慢慢浮起了白日里的情景，姝苍白的脸、虢子意味深长的面容，那些话语，似乎犹在耳旁。

“姮既已尽皆知晓，我也无可推脱……”

“……虢杞婚、婚姻之国，于太子，也是同、同喜。”

“此事传出，于杞国有损无益！”

“……唯愿其身、身无咎……”

“君主……”耳边忽然传来寺人衿的声音。我睁开眼，只见她不知什么时候来到了我身旁，自己刚才竟睡着了。

我从榻上支撑着坐起来：“汤水备好了？”

“尚未，”寺人衿答道：“馆人稍后送来。”停了停，她面色犹豫地看着我：“君主，小人方才在廊下见到虎臣，他说堂上已备好饭食，要小人请君主过去。”

我怔了怔，眼睛朝门外看去，只见漆黑一片。沉默片刻，我说：“我不饿，请虎臣先用吧。”

“诺。”寺人衿偷眼瞅着我，往门外走去。

不料，没过多久，她又回来了，身旁多了几个端着食器的侍从。

“君主，”寺人衿一脸为难，小声地说：“虎臣命小人把饭食带来。”

我诧然看着那些用具，林林总总，问她：“虎臣吃过了？”

寺人衿道：“虎臣还在堂上，这些是君主的。“

我微微颔首，指指一旁的案：“放下吧。”

寺人衿如释重负，赶紧让众人把食器放在案上。这时，馆人送了大桶和热水进来，我让他们都退下，把门关好。

温热的水汽将灯光染上一层氤氲，我把头深深地埋进水里，良久，复又抬起来。身体的疲劳感舒缓了许多，我抹了一把脸上的水，靠在桶沿上，静静地不语。

昏黄的灯火微微颤动，案上的食器高高低低，投下模糊的影子。眼前，似乎浮起了刚才旅馆前的那张脸。

心中长长地叹了一口气，我再度将头埋入温水中……

夜色渐渐地更深了些，我洗过澡，再用过些饭食，见没什么事，便吩咐寺人衿收拾了一下，熄灯就寝了。

不知道是不是因为不久前小睡了会，我躺在榻上，许久也无法入睡。不自觉地，脑子里又转起了白天的事，怎么也无法平静下来。姝的脸、虢子的脸、锦衣撕成的布条、虢子怀抱着姝……我翻了个身，再闭上眼睛，却又浮起了姬舆的样子……

邻近的席上，寺人衿响起了轻微的鼾声。

我索性坐起来，穿上单衣下榻，打算去廊下走走。

打开房门，一阵凉丝丝的夜风迎面而来。

庭中静悄悄的，似乎所有人都已经歇息，壁上烛燎半明半灭，将要燃尽了。

我走出去，轻轻地掩上门。庑廊很窄，我抬头，皓月当空，光华从檐上洒下，将我的衣裳镀得银白。

墙和木柱间只容得下一人的位置，我缓缓前行。走了一段，快到连接庭院的台阶时，忽然，一个身影映入眼帘。

心微微碰撞了一下，我不由地停下脚步。

姬舆坐在阶上，身形一动不动，似乎正望着庭中，不知在想什么。

不想竟会在这个时候碰到他。我愣住，诧异地站在原地。

像是察觉到了动静，姬舆回过头来，瞬间，视线相遇。见到我，他似也是一怔，稍顷，从阶上起了来。

月光下，他的轮廓清浅，不知表情。犹豫片刻，我向他走过去，在阶前站住，看着他。

“还未歇息？”稍顷，姬舆首先开口，声音低低的。

我微微点头，说：“睡不着。”稍顷，看看台阶，又看看他：“舆也未睡？”

“嗯。”姬舆道。

沉默了一会，我又问：“为何？”

姬舆注视着我，没有说话。两人相隔得并不远，站在台阶上，我可以与他平平对视，只见那眸中神采深沉。

我没再往下问，移步下阶，在他刚才的位置旁坐下。片刻，姬舆也坐了下来，台阶不宽，我和他之间不过半拳距离。

地面上，月光如霜，两个人影浮在上面，一大一小，淡淡的。

“舆，”我轻轻地说：“白日里……嗯，白日里的话，你勿往心里去。”

姬舆没有立刻答话，等了会，却听他说：“可是因为虢子及庶夫人？”

我吃了一惊，转头看他。

姬舆目光清亮：“彀父曾与我说，你在国中与庶姊不睦。今日在虢国，可是受她与虢子为难？”

猜得真准。

我唇边泛起一丝苦笑，道：“不算为难，不过了了些事，虽不快，却终是明白了不少。”

姬舆看着我，没有开口。烛燎和着月光映入那目中，似有思绪沉凝。

“舆又是为何？”我深深地呼吸一口气，岔开话题，转而问他：“为何这般匆忙赶路？”

姬舆一讶，道：“乃天子……”

“并非现下，”我打断他的话，看着他，说：“之前在伏里，你说了要与我留下散心，未过两日，你却忽然说要走；便是在路上，你也一日未曾停歇，为何这般心急？”

姬舆愣住，片刻，他转过脸去，说：“自然是为秋觐。”

我想了想，仍不怎么信。秋觐这样的大事，依姬舆的性格，定是早有考虑，怎么会随便地决定去留？

突然有些了解为什么丹总要追着辰问到底。我疑惑地看他：“真的？”

姬舆瞅瞅我，目光飞快：“然。”

他表情不大自然，我稍稍把头凑近前，却见那颊边，似乎泛着可疑的红光。

微愣片刻，我不由地觉得好笑。

自己心里藏有绝不能说的事，而姬舆又何尝没有秘密？

正想着，姬舆忽然回过头来。我不及退后，两人的脸正正对上，近在咫尺。

气息在鼻间交融，我的表情仍挂在脸上，渐渐凝固。

他的脸比我大得多，目光点点敛起，眸色深深。谁也没有后退，空气中浮动着某种未知而又明显的意味，急促地随着呼吸沁入了心间，阵阵地催动起心跳。

一双大手环过我的背上，缓缓用力，我看着那脸庞俯来，慢慢垂下眼帘。

面上热气丝丝蒸起，不自觉地想，上次这种感觉是在什么时候？大舟上？……不，好像更远一些……伏里？

似乎真的过了太久了……

马车疾驰，在阳光下驶过城池和原野，将路上的漫漫尘土抛在了后面。

我手上撩着帷帘的一角，看着道旁的野外景色。风吹进来，仍带着夏天的热度，却惬意无比。

寺人衿坐在旁边，双眼看着我，表情怪异。

我抿抿唇，没说话，仍带着笑地继续望向外面。马车的前方，一个挺拔的身影坐在当先的骊驹上，尤为醒目，炽炽的日光下，衣裳颜色堪比白雪。

群山在天际隐去，熟悉的平原和森林映入视野之中。过了郐，再赶路一日，杞国无垠的田野出现在眼前，秋收已过，到处是金黄的草垛。

送我入野中两三里，姬舆停住，下马走到我的车前。

“不随我进去？”我心知他要说什么，问道。

姬舆摇头，微笑道：“若入见东娄公，礼节繁琐，我还须返王城。”

我看看天，说：“尚是日中，往乡邑中用些膳食也好。”

姬舆温声道：“我等已备下浆食。”

我望着他，不再言语。

姬舆低头，抬手抚过我的脖子，把玉韘端正地摆好，又将双手稳稳按在我的肩上。

“开春之前我就会再来。”他微微靠近我，嗓音低沉。掌心的温度透过衣料传来，像是与日光的灼热融作了一处。

我点点头：“好。”

姬舆目光深深，似还有言语。他的身体将灿灿的日头挡在脑后，眉目间投下黝黝如镌刻般的阴影。稍顷，他的唇边挂起一个笑容，手缓缓放下，便要转身。

“舆。”我伸手拉住他。

姬舆一愣，看着我。

我转头看向寺人衿：“去田里为我采束花。”

寺人衿懵然：“花？”

我点头。

她狐疑地看我，又看看姬舆，犹豫了一会，说：“诺。”

看着她下车离开，姬舆一脸不解，低声问我：“你要花做……”话还没说完，我的双臂已经紧紧圈上他的脖子。

帷帘散落下来，将明晃晃的天光遮去。姬舆弓着身体，微微僵住，我将唇贴在那温热而柔韧的触感间，辗转流连。一双臂膀箍住我的腰背，随即用力收紧。两个心跳在胸前突撞，姬舆埋下头，热烈地回应，鼻息交融，充满了汗水和阳光混合的味道。

好一会，两人喘着气地分开，帷帘撩起，光线伴着热风重又充溢四周。

姬舆炯炯地注视着我，脸上染满了红潮，素白的襟前犹自起伏。

“在杞国等我。”稍顷，他说，嗓音轻柔而浑厚。

我莞尔一笑：“诺。”

他面上红炽仍盛，没再说话，片刻，转身大步地走向坐骑。

骊驹似是兴奋地刨了刨蹄子，姬舆翻身上马，坐定后，回首向我望来。

我微笑着朝他摆摆手。

姬舆面上舒开笑容，大喝着一拍马背，骊驹撒开四蹄，引着在众侍从的往来时的方向奔去。

“君主。”寺人衿手里拿着一捧野菊回来了。她望向远去的众人，说：“虎臣离开了？”

“嗯。”我轻轻地说。

她瞅瞅我，片刻，把花递给我：“君主，乡鄙之地，只有这些野花。”

那些小花颜色黄澄澄的，衬着翠绿的叶片，煞是可爱。我看了看，只从中抽出一朵，笑着对寺人衿说：“都送你了。”

“嗯？”寺人衿愣住。

我仍是笑，将小花凑到鼻子下嗅了嗅：“上车吧。”

御人扬鞭，响声在空旷的田野中震荡开去，马车在几名侍从的簇拥下，沿着颠簸的大道向前奔驰。

天空湛蓝如深海，广阔无际，天边的云端处，雍丘的双阙身影笔挺，默默地迎接我归来。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



返宫

返宫

彤云开始染上天空的时候，马车缓缓地驶入了雍丘的城门之中。寥寥数骑，并没有引起大街上国人们太多的注意，御人赶着车，一路走进了宫城。

时间匆忙，报信的使者并不比我们先到多久。但出乎意料地，当我从车上下来，看到叔姬前来迎接了。

“君主一路辛劳。”她说，笑容一贯和煦。

我敛起讶色，行礼道：“庶母。”母亲丧期未尽，我在路上时已重又披上了斩衰。叔姬也一样，她全身素白，没有一件饰物，生麻包裹下，脸色愈加显得苍白。

她上前一步，虚扶起我的双臂，看着我：“半月前，使者来报，说君主曾坠入河中，不知……”

我笑笑：“庶母关心，姮无恙。”

叔姬又将我仔细地打量了一会，微微颔首，叹了口气，道：“君主何须这般客气，如今夫人已去，吾等则当尽心照料。”她轻抚我的手，柔声道：“方才我得知君主返国，已吩咐宫中备膳。”

我了然。母亲刚去世的时候，后宫的事务一下无人管理，都落到了觪的头上。觪忙不过来，齐央又正怀孕，思及叔姬多年辅佐母亲，凡事都有经验，宫中的日常事务便交由叔姬暂管。她来迎接，想来是因为使者把我回国的消息直接禀给了她。

“有劳庶母。”我谢道。

叔姬面带笑意，又寒暄了一番，与我往宫内走去。

“姮离宫月余，不知君父身体如何？”我问。

叔姬道：“国君仍时而健忘，身体却好了些，每日除与上卿过问些庶务，还常往宫苑中习射。”

我颔首，又问：“太子妇与世子可好？”

“太子妇与世子皆无恙，”叔姬微笑：“日前太子妇还曾领宫人拾掇夫人宫室。”

“拾掇母亲宫室？”我愣了愣，看着她：“为何？”

叔姬笑了笑：“我也不知晓，昨日去看，宫室庭院已打扫一新。”

我微微蹙起眉头。母亲离开不满一年，丧事的物件还摆在那里。而且，她的宫室是嫡夫人才能入住的正宫，如今虽没了主人，却要一直空着。即便是齐央，在她当上夫人之前，也没有资格处置。

“君父可知晓？”我问。

叔姬道：“宫正曾将此事禀过国君，然，后宫事务国君早已多年不问，只吩咐一应治丧之物皆不得挪动。”

“如此。”我沉吟。

走到宫道的岔口上时，迎面快步走来一名父亲身边的寺人。见到我们，他行礼，说父亲闻知我归来，已在宫中备下膳食，要我过去。

我诧然，没想到父亲会叫我跟他用膳。

看看叔姬，她对我微笑：“既如此，君主当往见国君才是，我先回宫。”

我颔首行礼：“庶母慢行。”

叔姬点头，与侍从朝宫道的一头走去。

父亲的宫室就在不远，寺人领着我，直直走入宫门，穿过庑廊和中庭。

走上堂前台阶的时候，我听到里面有隐约的话语声传来，似乎有两人在谈话。其中一个声音缓慢，是父亲；而另一个声音明显轻快，陌生得很，像是个年轻人。

我走到堂前，只见里面已经燃起了烛火，父亲端坐主位，正与下首一名总角男子说着话，面色和蔼，很投机的样子。

这时，寺人向父亲禀报说我到了。两人停住，望过来。

“姮拜见君父。”我行礼道。

“姮回来了。”父亲脸上绽开微笑，颔首答礼，指指身旁一席：“来坐。”

我应诺，走到那席上坐下。

抬眼望去，他们两人都在看着我。父亲心情似乎不错，比我离开时精神多了；再看向对面的年轻人，我愣了愣。他的脸黑黑的，身形不小，目光明亮，长得有些英挺之气。我看着他，觉得面熟，却想不起是谁，而使我更加疑惑的是，他竟也披着斩衰。

父亲似是察觉，笑道：“姮，这是你庶兄益，莫不认得了？”

益？我惊讶地看向他，面上一窘，随即在座上行礼：“兄长。”

“庄。”他还礼道，态度谦和。

我瞅瞅他，仍有些不好意思。

益比我大两岁，是父亲最小的儿子。他的生母庶妫是陈妫带来的姪，许多年前就去世了，他的教养便一直由母亲安排。我听丘提过，母亲待他不错的，衣食侍从样样不缺。但是，我从不曾在母亲宫里见过他，即便是祭祀和节日，他也永远是和一群庶室子女站在一起。

在我眼里，益是个飘忽的人物。

幼年时，他矮矮的，不爱说话，总是被兄长们挡在身后，我们之间除了见面时的礼节性问候以外几乎没有任何交流。而成童后，父亲准许益随着泮宫中的师氏出外游学，此后的几年里，除了重大的祭祀，他更是难得出现，即便见到也是匆匆一瞥。

而现在……我好奇地看他，不知不觉间，他竟完全长成了另一副样子，自己都差点认不得了。仔细打量，眼鼻有点像觪；看久了，却又觉得更像父亲……

父亲注视着我，道：“彀父来书，说你曾遇东夷暴民而坠河？”

他的目光慈祥而关切，我怔了怔，心头忽而一暖，笑道：“君父放心，无甚大事，幸而获救。”

父亲眸中深深，胡子动了动，颔首，低低地说：“无事便好。”稍顷，他脸上泛起笑意，转而拍了拍益的肩膀，对我说：“姮可知，益此次随王师驱赶夷人，立下大功。”言语间满是自豪。

驱赶夷人？我又是一讶。

益莞尔地望向父亲，又看看我，黑脸上满是谦恭，带着些不自然。

算是为我报仇？我心中泛起一丝苦笑，向益欠身道：“兄长辛劳。”

益再还礼，朗声道：“庄毋客气。”

未几，寺人呈来膳食。父亲对益说：“孺子在苑中陪伴为父整日，也留下用膳。”

益应诺，与我们一道摄衽洗漱。

席间，堂上很安静。益和我都是规规矩矩，食不苟言笑，只有父亲偶尔说上一两句话。我仔细地观察父亲，他的状况真的好了许多，思维清晰，似乎完全没有了一个月前的懵懂毛病。饭后，他还与我闲谈，聊起卫国，问我卫伯的近况，我一一地回答，他捋须，含笑地听。

正说话间，忽然，一名寺人来报，说陈妫来了。

我顿住，心一沉。

父亲让那寺人请她进来，没多久，陈妫的身影出现在了堂上。她一身缟素，却收拾得不显一丝臃肿，小步趋前，端庄地向父亲行礼。父亲略略地颔首，应下一声，她起来，又与我和益见礼。

“妾妇闻君主返国，特来相探。”她在茵席上坐下，笑意盈盈地对父亲道。她看向我，声音满是前所未有的和善：“君主夙无恙否？”

我看着她，身体一动不动，缓缓地说：“无恙，劳庶母牵挂。”

陈妫似不以为意，仍是笑：“君主何多礼。”说着，她又转向父亲，饶有兴致地柔声问道：“国君携益往苑中射猎，可有甚收获？”

父亲神色淡淡，只浅笑地看益。

益怔了怔，随即在下首道：“今日益随君父不过射侯，无所获。”

陈妫弯起嘴角，道：“射猎可强身，公子既归国，当多加陪伴国君才是。”

益作揖：“敬诺。”

我冷眼旁观着他们对话，面上无波无澜。

相谈不久，父亲望望外面，说天色暗了，今日各自疲累，当早些回去休息。我没有意见，行礼应下，益也称诺。

父亲要从座上起来，陈妫见状，上前搀他。父亲却略略地错开她的手，站起身，道：“回去歇息吧。”说完，往堂后走去。

陈妫表情微僵，稍顷，她瞥瞥我们，敛容离席。

走出了父亲的正宫之后，我没有打算停留。先朝陈妫简单一礼，又跟益道别，不去管陈妫莫测的神色，径自地走了。

当我回到宫室，只见这里已是烛火通明。丘领着一应宫人们站在宫前，见到我，快步地迎上前来。

丘又是高兴又是紧张，拉着我，在火光下全身打量，说了一通“上天保佑”之类的感激话语之后，开始絮絮叨叨地一路埋怨，说她早听掌卜说过此行有凶，太子却说什么有凶则有吉无大凶便是大吉，硬是要去。

“幸好无事，若君主不得消难，教老妇入土之后，如何去见夫人……”她越说越激动，竟掩面哭了起来。

我连忙好言劝慰，说我现在不是无事？都过去了就不要再想，不哭不哭。寺人衿也在一旁附和，说定是因为丘在启程前的一番诚心祭祀，君主才得行神护佑，化险为夷。说了好久，丘才止住哭泣，却又瞪了寺人衿一眼，开始数落她护主不周……

一阵喧闹之后，我终于舒服地浸在了浴桶里，眯起眼睛，享受着温水和丘的洗发手艺。

“君主这乌发最是美丽，”丘一边用米汤细搓，一边啧啧赞道：“便是夫人当年……咦？”她忽然停下了话头，凑近到我面前。

只见丘紧盯着我的脖子，满面惊讶：“君主颈上这斑斑点点从何而来？”

我愣住，脸上一热，不由自主地把脖子埋下水里，故作镇定：“嗯……也没什么。”

“君主被虎臣救回之后便是这般，”寺人衿在一旁道；“说是乡野之地，蚊豸凶猛。”

“哦？”丘看着我，若有所思。

“正是。”我答道，尴尬地闪开视线，转转眼睛，岔话道：“我方才在君父宫中见着了公子益。”

“公子益？”丘继续搓洗我的头发，说：“君主见着了他？近来宫人们总说公子益游历归来模样大变，老妇却未曾见过。”

我想了想，说：“确是大变，高大了许多，我都快认不出来了。”

丘叹了口气：“国君许多子女，如今大多成家，除太子外，唯君主与公子益可留在宫中。国君身体不佳，老妇听闻公子益近来每日陪他往苑中习射，好是好，只是这公子益到底非夫人所出，”她停了停，道：“君主如今回来，也该每日多陪伴国君才是。”

我颔首：“那是自然。”这时，我想起刚才进来的时候，发现宫人中好像有新面孔，又问她：“宫中近来可又进了寺人？”

“无。”丘站起身，从椸上拿下一块干布，边给我包起湿发边说：“太子妇将夫人宫中的侍从编整，那两人便是夫人宫中来的。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



射侯

射侯

我一惊，望向丘：“母亲宫中无人了？”

“也并非无人，”丘在我的头发上用练水，稍顷，又换上一块干布：“还有几名宫人打理遗物祭器。”

心倏地一沉，我想起回宫时叔姬对我说的话，道：“我记得去年以来，后宫寺人之务便交由了叔姬掌管。”

“然。”丘道：“只是庶夫人本不过为太子分担，太子与君主离国前，将后宫之务交与太子妇，如今之事，却由不得庶夫人。”

我默然。母亲去世，齐央身为冢妇，自然而然要继承主母的权力。叔姬虽然是长辈，却也到底是庶室，地位上是绝对无法与齐央相比的。

“除此处，众妇宫人可有变更？”停了会，我问道。

丘答道：“不独此处，各宫人数或增或减，皆有改动。”

“如此。”我点点头，没再开口。

丘把我的头发擦得半干，用布包好缠起。我又在桶里泡了一会，起身出来，将寺人衿手中的浴巾批裹在身上，走向室中。

夜风从门外透进，脖子上感觉到些微的凉意。我在柂前除下浴巾，正要将单衣穿起，却发现丘在一旁盯着我的身体看。那目光上下地游弋，不知在观察什么。

我不由一窘，低头瞅了瞅自己，又疑惑地看她：“怎么了？“

“无事。”丘收回目光，拿起我换下的浴巾，走开了。

第二天清晨，我早早地醒来，吃过早饭后，先去看父亲。

听寺人说，父亲最近喜欢早起散步，我打听到大概的路线，便径自往宫苑而去。

昨夜下了场雨，地面上湿漉漉的，空气却清新得很。我提着裳裾，小心地避过路上的浅水洼，却不时被树上落下的水滴砸中。林间，鸟雀的叫声正热闹，高高低低地充溢在耳边，走了一段，蓦地，我似乎听到附近有勾弦之声。再走两步，那声音愈加清晰，更伴有人语声传来，树木枝叶渐渐在眼前疏开，不远处的水泊边上，几个绰约的人影映入我的眼中。

作靶的布侯上，朱砂画的猛虎怒目圆睁。父亲头束皮弁，身着猎装，正将手中的弓拉开，将它瞄准。稍顷，“铮”地一声弦响，箭影掠过，直直没入虎眼。

旁边众人纷纷叫好。

“君父勇力不减！”一个声音赞道。父亲的身旁，一名总角青年执弓而立，正是益。

父亲拈须莞尔，表情也满意非常。忽然间，他看到了矮树丛后的我，露出讶色。

“君父。”我走上前去，向他行礼。

父亲让我起身。“姮昨日傍晚方归，也这般早起？”他含笑道，眼角褶起深深的皱纹。

我笑笑，答道：“姮并不觉太累。”说着，将视线扫向益，只见他也看着我，面上淡笑。

“兄长。”我向他一礼。

“庄。”益还礼，声音平和。

两人见过礼，父亲将一支箭递给益：“孺子来。”

他应诺，接过箭，搭在弓上，缓缓拉弦举起。四周一片寂静，众人看着益，皆不出声。

“臂不可松！”忽然，父亲将手中的弓击在益的手臂上。

益晃了晃，随即将手臂绷得直直的。弓撑得越来越紧，发出细微的声响。

“射者忌躁，”父亲沉声道：“校准而发，徐图无妨。”

益一言不发，双目紧盯着前方。弓在他的臂间张到极限，尖利的箭头微微颤动，我看到他的额角渗出了细密的汗。

顷刻间，弦音震开，惊起林间一群鸟雀。那箭头牢牢钉在侯上，却离了猛虎寸许。

益望着侯，手停在空中，脸上明显有些失望。

父亲捋捋胡子，似笑似叹：“终是成算不足。”

益谦恭道：“君父教诲，益铭记。”

父亲看着他，没再说什么。稍顷，他转向一旁的寺人，问：“上卿可到了？”

寺人道：“方才宫中来报，说上卿已至。”

父亲将弓交给旁人，微笑着对我们说：“我今朝须议事，先返宫。”

益行礼，答应道：“诺。”

“君父慢行。”我也向父亲一礼。

父亲颔首，转身向道路上走去。

林中薄雾蔼蔼，几人的身影渐渐淡去，消失在葱郁的树木之后。

我看向益，他手中还拿着弓，望着父亲离开的方向，若有所思。似乎察觉到我的目光，片刻，他了看过来。我笑笑，道：“兄长现下何往？”

益看看四周，微笑道：“时辰尚早，我仍留在此处习射。”

我弯弯唇角，移步走到侯前。他刚才射出的箭还扎在上面，我握住箭杆，费了好大的劲才拔出。把侯上的箭坑看了看，我回头向他道：“兄长气力甚了得。”

益走过来，拿过那箭，看着侯上的猛虎，摇头道：“终不及君父射技精湛。”说着，脸上竟有些赧色。

我微讶，望着他那张与觪有两三分相似的面孔，忽然想，觪上次面有赧色是什么时候……不禁觉得好笑，那家伙似乎从不曾面有赧色。我饶有趣味地看着益，对这个异母哥哥有些好奇起来。

“君父射猎几十载，而兄长尚未加冠，如何比得？”我莞尔道：“兄长外出游学，归来已习得射御之术，君父心中必欣慰有加。”

益转头看看我，复又望向布侯：“我习射御之术并非在外。”他将手中的箭递给寺人，继续说：“我十岁入小学之时，太子尚在泮宫，我射箭骑马之术，皆为太子所授。”

觪也会乐于助人？我诧然，还是庶室兄弟……

益没再同我说话，走回到射程之外，从箭囊里重新拿出一支箭。

我见状，踱开站到一旁。漆弓再度拉开，稳稳当当，张得如满月一般。益凝神瞄准，片刻，箭“嗖”地离弦，下一瞬，已将侯上虎颈穿透。

出了林苑，我看看天色，还早得很。

望向身后，高大的树木郁郁葱葱，将鸟鸣和隐隐的弦响统统挡在了身后。“……国君身体不佳，老妇听闻公子益近来每日陪他往苑中习射……”丘昨晚说的话浮上心头。

今天看来，益返国之后，的确常常陪伴父亲的；而从父亲的表现上看，他似乎也很高兴。不过，父亲好像也只与他射箭……我望向天空，深呼吸一口气。或许是我与庶室兄姊一向不亲厚的关系，又或许是受了母亲的影响，心里总有地方放不下。

路在脚下延伸，眼前的景物变得异常熟悉，不知不觉，自己竟走到了母亲的宫前。

我愣住，停下脚步。月余未见，这里仍然是离开时的样子，地面干干净净，影壁后，庑顶伸出发黑的的木檐，沉默而凝重。只是，这宫中并不寂静，我听到有些人语声传出来，吵吵的，诧异之下，脚不由地往里面走去。

绕过影壁，穿过宫门，只见堂前，几名寺人忙碌着，正要搭木梯攀上房顶。庭中，齐央一身斩衰，怀里抱着庚，正同世妇说话，

“庄！”齐央看到我，面上一愣，随即一脸喜意地朝我走过来。

“长嫂。”我行礼。

她把庚交给侍姆，笑吟吟地拉过我的手：“庄如何起得这般早？我昨夜听闻你返国，想要去看你，却又想你一路劳顿，便今日再去。”她声音清亮，容色焕发，身体似乎已经恢复得不错了。

我微笑：“长嫂关心。”说着，望向那庑顶，问：“堂上何事？”

齐央看看那边，道：“寺人今朝来报，庑顶昨夜漏雨，须作修葺。”

我点头：“如此。”

这时，前面的世妇大声地嚷起，叫房顶上寺人小心瓦片，不可让它们摔落下来。

我看向齐央，问道：“此等修缮杂物，交与寺人便可，何须长嫂亲自来看？”

齐央撇撇嘴，似有恼意，道：“来看也好，免得宗伯又说我年幼力薄，不堪担当。”

我讶然，正要问她什么意思，忽然，庚在侍姆怀里呜呜地哼了起来，挣扎着，把小手伸向齐央。

齐央笑着从侍姆手中接过他，用手指点点他的额头，嗔道：“母亲抱了你半日，腰也酸了，如何这般娇气？”

庚看着她，半张着嘴，表情恪醍懂。

齐央用巾帕拭去他嘴角淌下的口水，笑容满面地转过头来，指着我对庚说道：“可还认得姑母？”

庚顺着她的指头看过来，盯着我。

我笑起来，伸手过去抱起他，对齐央说：“他还未满周岁，怎会认人？”说着，我一手轻捏他的小脸，轻声道：“庚，可对？“

庚看着我，似乎好奇得很，乖乖的没有挣扎。

“庄，嗯……听说你曾落河？”齐央忽而问道。

我看看她，笑笑：“然。”

齐央蹙眉：“是夷人？”

“嗯。”我说。

齐央点点头：“齐国也常有夷人攻城夺邑，不想中原竟也遭患。”说到这里，她停了停，眼睛闪闪地瞥我，说：“太子无恙否？”

我答道：“兄长毫发无损。”

齐央松下一口气，道：“如此甚好！”她脸上舒开笑容：“之前使者也这般禀告，我却总不安心。”

我也微笑，道：“兄长自幼习武，又有侍卫在旁，怎会轻易……呀！”我的头上突然一阵疼，庚伸手抓住了我的头发。

“庚！”齐央连忙拿下他的手，把他交给侍姆，又转来查看我的头发，急急地问道：“可疼？”

我摇摇头：“不疼了。”

齐央满脸歉意，苦笑道：“从不见他抓谁人头发，今日却不知怎么了，这孩子……”

我抚着头上的乱发，哭笑不得。还能怎么了，跟觪一个毛病……

“咦？”齐央给我整理着头发，看看指头，说：“你发上如何湿了？”

我说：“方才我自苑中过来，树枝上还有些水露。”

“苑中？”齐央停住手：“可见到了国君与公子益？”

我看向她，颔首：“见到了。”

“可是在习射？”她又紧跟着问道。

“然。”我说。

齐央的脸上阴晴不定：“庄可知，国君甚爱公子益，近来日日与他往苑中习射。”

“姮有所听闻。”我不紧不慢地回答，看着齐央，道：“君父孤独，又兼身体羸弱，若只是习射，有益无弊。”

“有益无弊？”齐央忽而一笑：“庄又可知，公子益归国时，陈国上卿与他同行？”

我讶然：“陈国上卿？”

“然。”齐央的笑意渐渐敛起：“陈君言曰，妫姒二姓交好，遣上卿来探望国君。”她看着我：“国君见到公子益甚喜，我听闻陈妫曾私下里求于国君，说她与公子益生母互为姑姪，愿继为母。”

我猛地怔住。

心扑扑地跳，我沉下脸，按捺着问：“此言长嫂从何处听来？”

齐央愣了愣，目光明亮地注视着我，嘴唇紧抿。周围一片安静，不远处，寺人们修补的敲打声越发清晰。

“何处听来？”片刻，她唇边泛起一丝冷笑，道：“庄，可有人与你说我僭妄，新掌宫务便任意作为？”

我仍看着她，默然不语。

“我不作为，难道要等陈妫动手？”齐央紧盯着我，靠近前来。“庄，”她双手握住我的肩膀，压低声音，微微带着激动：“我虽愚钝，却不致糊涂。我岂不知，什么二姓之好，陈国遣使来，不过是见夫人丧期将满，竟串通了宗伯，来劝国君扶陈妫为继室。彼时，杞国嫡子便绝非太子一人！”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



迷症

迷症

齐央眼圈突然红了，指头气力十足，掐得我的肩头生疼：“庄，我又何尝愿担这些名声。那时见到公子益与陈国上卿同至，我昼夜不安，只觉此事别有意蕴，这许多动作，不过是为严加防范。可她们谁也不助我，人人只道我得志忘形，竟有族中世妇当面责问我是否觉得太子宫过小容不下了，还有人告到国君处，说我不敬亡姑……”她深吸了口气，忿然道：“她们只知诽谤议论，自从太子将宫务交托与我，众妇便只想看我笑话……”

“长嫂！”我忙低声打断，向她示意四周。

庭中除了庑顶的响动，安静极了。不远处的几名世妇和寺人不时瞅来，表情怪异。

齐央看看他们，收住话语。她放开我，低头用衣袂拭了拭眼睛，片刻，她再抬起头来，已是一脸平静。“无事。”她淡淡地说：“此处并无外人。”

“呜……”这时，旁边传来婴儿的嘟哝声，庚又不满地在侍姆怀里挣扎起来，乌溜溜的眼睛盯着齐央，一个劲地伸手。侍姆面色为难地看着我们，驻足不前。

齐央怔了怔，随即走过去。“我来。”她转头对侍姆说，接过庚。

庚趴在齐央的肩上，一手紧紧地抓着她的领边，不再出声了，却望着她咧开了嘴。齐央神色柔和下不少，握起他的手，将头凑前去轻蹭着他的脸颊。

我看着他们二人，心绪翻滚不断。

齐央的担心不无道理。兄终弟及，如果杞国还有别的嫡子，那么，只要觪还没有当上国君，未来对于齐央和庚而言便是不可预知的。我忽然想起滨邑和黄河边的遇袭，如果类似的事再发生……背脊凉飕飕，任凭父亲的诺言坚如磐石，又怎能防住明枪暗箭？而这一切，都决定于父亲是否再立夫人……

“长嫂方才说曾有人告到君父处，”沉思了一会，我开口道：“不知君父如何表示？”

齐央看向我，手缓缓抚着庚的背：“国君并未责怪，说稍加整理也好，只是不得损乱器物。”

我点头，看着她：“君父此言，长嫂以为何意？”

齐央默然不语。

“长嫂，”我安慰道：“君父为君多年，岂不明其中机要？可知君父是有意护你。”

齐央唇边浮起一丝苦笑：“我也曾想过，只是宗伯等人已有意劝国君再立继室，我又怎能安心？”

我沉吟，道：“眼下母亲丧期还有两月方满，他们便是有心也不敢过于显露，长嫂不必心急，且待兄长归国再作计议。”

齐央微微颔首：“我理会得。”

我没再说下去，转开话题，同齐央聊了聊宫中的琐事和庚，又站了会，与她别过，离开了母亲的宫室。

心里并不十分踏实，虽然自己劝了齐央一番，但她刚才的话着实让我感到了事情的严峻。我站在宫道上，犹豫片刻，转身向父亲的宫室走去。

到了闱门前，寺人却说父亲还在与上卿议事，不能见我。踌躇一会，我决定回到自己的宫中，找丘来问益的事。

“公子益？”丘想了想，道“老妇一直跟随君主，且公子益自有保氏，老妇却不甚了解。只知那时公子益生母庶妫离世，公子益不过七八岁，国君忧其无人照料，夫人便将其收养。”

我问：“陈妫为公子益姑母，彼时可有意收养？”

“怎会无意？”丘的脸上露出一丝不屑：“陈妫只出公子樵一人，又与公子益有亲，最合适不过，可惜夫人断然不肯。”

我点点头：“如此。”

丘叹了口气：“现下却难说了，夫人故去，而公子益尚未及冠，此事只怕又将重提。”

我一愣，惊讶地说：“你怎知？”

丘不以为意地笑了笑：“老妇如何不知？如今夫人之位虚空，陈妫若得收养公子益，再扶为继室，岂不完满？”

我仍有不解：“陈妫有公子樵，何必再收公子益？”

丘看我一眼：“君主此言差矣，谁人不爱多子？况且，公子樵生性迟钝，那身体又……”她压低声音，神秘地在我耳边说：“宫中早有传言，他活不过两年了。”

我讶然。樵几年前曾经从马上摔下，跌得梃重，后来就一直疾病缠身，这些我是知道的，却不料已经发展到了这个程度……这么说来，怪不得陈妫起心，益的确是个上佳的人选。而对于益来说，这又何尝不是一个改变身份和命运的绝好机会……

将近正午的时候，父亲宫中的寺人前来，说父亲刚刚议事完毕了，让我过去。

我应下，随他往正宫走去。待我走到堂上，只见这里静悄悄的，父亲正坐在案前，靠在几上，以手支额，一动不动。

“国君正在休憩……”寺人面色尴尬，小声地对我说。

我点头，没有说话，让他拿来一件裼衣，轻轻移步走上前去。

父亲的宫室比别处都要大上许多，光线照在前堂，渐渐淡下。父亲没有一丝动静，低着头，发间的银丝清晰可见。我在案前驻步，静静地凝视，他身上的齐衰稍显宽大，看上去，竟有些说不出的佝偻和苍老，不复往日的衣冠楚楚。

心中忽而有些酸楚，自己似乎从不曾这样仔细地看过他，对于这个我称为“父亲”的人，自己或许有很多看法，却谈不上了解。或许，他与母亲根本是不同的角色，我无法像对母亲那样对他，也从不主动接近他，而现在……我感到一阵无力的讽刺，自己的动机又何尝单纯……

忽然，父亲的头往下掉了掉，一下醒了过来。发现我站在面前，他似乎吓了一跳，惊奇地看着我：“姮？”

我窘然退后一步，解释道：“姮本欲为君父披衣……“

父亲看看我手中的裼衣，神色缓下，露出笑意：“如此，有劳吾女。”

吾女？我愣了愣。过去从来只有母亲这么唤我……心里想着，我行礼，上前为他披上衣服。

“吾闻姮不久前曾至此，”父亲看着我：“何事？”

“姮无事，”我答道：“不过在宫中散步至此。”

“如此。”父亲颔首。

寺人端来一只盛着清水的小陶盂，呈在案上，父亲将它捧起，慢慢地啜饮。

“姮许久未抚琴了吧？”过了一会，他突然说。

我一怔，点头说：“然。”

父亲微笑，让寺人从堂后取来一把琴，对我说：“为君父抚上一曲如何？”

我应诺，坐到琴前，调好音，缓缓拨弦。

父亲倚在几上听着，一言不发。微微抬眼，只见他的目光定定的，若有所思，好像在盯着我的手指看，又好像不是。音有些涣散，我垂眸，将注意怜中到弦上。

良久，一曲完毕，我再度抬头，却发现父亲又闭上了眼睛。我示意寺人来收琴，他轻手轻脚地过来，搬动间，却一不留神弄响了弦。

父亲睁开眼睛，片刻，问：“完了？”

我颔首：“完了。”

父亲看着我，语气柔和：“我几日前听乐师艮言，姮习乐神速，乐歌听过三遍即可背诵，”他忽然低低地笑起来：“你竟还说要亲自教她琴乐。”

我怔住。

旁边的寺人朝我使眼色，要我随他离开。另一名寺人走上前去，恭声道：“国君劳累，再饮些水吧。”说着，将身体挡在案前。

我起身，随寺人向堂后走去，后面隐隐传来父亲疑惑的声音：“沫如何不弹了……”

走出宫室，我迫不及待地问那寺人：“君父不是好转些了？”

寺人答道：“国君确是好了些，医师却说此疾无法根治。”

我沉吟，问他：“此症可常犯？”

寺人一脸愁容：“国君每每劳累，便会如方才一般，时而识人不得。上月有两回，国君几乎将上卿逐出宫室；公子益归来时，国君还曾将其误认作太子。后来，公子益每日来宫中陪伴国君，又常往苑中散步习射，国君精神稍好了些，却仍不时犯病。”

我默然。

父亲将我错认作了母亲，他把益当作觪也并没什么可奇怪的。只是，在这个微妙的时候，父亲的病情着实令人担忧……回头望向身后，庑廊下空空的，木柱和檐梁逐渐将视野引入宫室的幽暗之中。微风自另一头徐徐吹来，似仍有堂上的话语声传来，仔细地听，却又杳然一片。

踌躇片刻，我转身返回父亲的宫室。

“君主！”寺人惊诧地赶上来：“国君正犯病……”

“不妨事。”我说，头也不回地加快脚步。

堂上，寺人还在案前劝着父亲，请他到寝室中休息。

“不去不去！”父亲挥挥袖子，皱起眉头，一脸执着地说：“我俟沫于此，尔何以多言！”

寺人声音为难：“国君……”

“君父。”我走上前去。

寺人和父亲皆是一愣。父亲看着我，目光茫然，好像不认识我了一样。

“君父，”我示意寺人退开，微笑地在他身旁坐下，温声道：“沫要你先去歇息。”

父亲怔了怔，望望堂前，又看向我，疑惑地问：“沫在何处？”

“沫……”鼻间忽然泛起一丝酸涩，我缓缓地呼吸一口气，看着他，一字一句地说：“沫还未归来，她说你若不去歇息，便再不理你。“

父亲蓦地定住。

“再不理我……”稍顷，他确认般地喃喃重复道，表情似有落寞。

“嗯。”我躲开那目光，垂眸看向衣袖，伸手整理上面的皱褶。

面前一阵窸窣声起，我抬眼，父亲已经从席上站起身来。他神色间若有所思，慢慢地向堂后踱去。

刚走了几步，他忽然停住，回头说：“沫归来时，要告知我。”

我没有说话，只略一颔首。父亲不再言语，随着寺人离开，身影消失在灰白的堂壁之后。



www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



致书

致书

太阳光耀眼，门楹处亮堂堂的。室中，织物散着干燥的香味，像小山一般地堆在席上。

天气渐凉，夏天的衣服已经显得单薄了。见这两日晴好，寺人们打算将父亲夏天的衣裳拿去浆洗晾晒，收到衣箱里。我见父亲寝室里的帐幔有些时日未清洗了，便吩咐寺人一并拆下，再把被褥等物也拿出去晾晒。忙了大半日，所有的东西都收了回来，几名寺人围在一旁，翻检的翻检，整理的整理；我坐在榻上，将衣物一件件叠好。

前堂那边，父亲正听卿大夫们讨论国事。一名上卿嗓门响亮，声音隐隐地传到□中来，突兀不已，寺人们吃吃发笑。

那日父亲清醒之后，见到仍在宫中的我，满面诧色。

我没有解释，只笑着对他说，以后我天天过来给他弹琴好不好。

父亲怔了怔，看着我，片刻，微微颔首。随后，他像是忆起什么，疑惑地问我，说他记得之前在堂上听我弹琴。

“君父睡着了。”我莞尔答道。

从此，我每天都来正宫中陪伴父亲，如同过去照顾母亲一样。

父亲睡得很浅，每天早晨我都早早起来，先与他到苑中走上一段时间，再回到正宫中一同用膳。觪不在，他隔两日便要与卿大夫们会面，除此之外，一切时间都很空闲。我有时随他到藏室中翻阅书籍，有时为他抚琴，有时陪他四处走动，不一而足。

我发觉父亲的生活规律有些欠妥，不知道是不是一直以来养成的习惯，他一接触到国务就放不下，任何时间都是这样，非要看完不可。我对他说作息不定最是伤身，必须纠正，于是每天盯着时辰来安排。

对于我的监督，父亲表现得相当合作，我提醒两遍，他顶多拖拉上一会便放下了简牍。寺人们见状都很惊讶，跟我说他们从不敢在国君阅策时打扰，因为国君是要骂人的。

出乎我的意料的是，与益相处，并没有想象中的隐隐机锋。

如寺人所说，他几乎每天的早晨和下午都来，父亲想射箭了就同父亲射箭，父亲想聊时事就与父亲聊时事，父亲想听我弹琴就陪父亲听我弹琴。

父亲很喜欢与益讨论策论，益也颇为认真，会说出自己的观点，两人经常要辩论很长时间。除此之外，益的话并不多，行为规矩非常。

对于我，他无论什么时候都表现得礼数周全。

我常常感到困惑，若说他是觪的敌人，他却收敛得很，与陈妫阴阳怪气的样子比起来，似乎本分得一点野心都没有；而若说他对君位没有想法，我却仍不太信，或许自己疑心太重，总觉得他过于平静，像戴了面具一样让人看不透。

就这样，日子一天一天地平和过去，转眼就到了这七月末。

我停下手中的活，望望门外，只见庭中日光灿烂，一片秋日景色。心中不禁思索，往年父亲去宗周朝觐，往返也就一个月的时间，而现在已经月底了，觪却还是一点消息也没有。杞国这边可还等着他回来……

“此等繁杂琐事，君主还是交与小人吧。”这时，一名寺人走过来，不好意思地对我说。

“无妨。”我淡笑，又瞅瞅天色，对他说：“将近申时了，你去堂上看看国君是否仍在议事。”

寺人应诺退下，往前堂而去。

我低头，继续将手中的衣服展平叠起。说实话，我折衣服的技术并不高明，总要很仔细才能做出丘教的那种方整模样，不过现在反正闲着，打发打发时间也好。

一件衣服叠好，我将它放到一旁。当我随手从衣服堆里拿出另一件上衣的时候，忽然觉得有些眼熟，怔了怔。只见它颜色灰白，质料却极好，柔软而细密。我左看右看，在目光落在衣袂边上的刹那猛然忆起，这正是那日母亲缝补的絺衣。

怅然涟漪般掠过心头，我定定地看着絺衣不动，日晒的余温淡淡地触在指间，一如抚着记忆里那人的手……

“国君。”突然，不知谁叫了一声，我抬头，只见寺人们都起身行礼，父亲的身影已经出现在了门外，正踱着步子进来。

“君父。”我从榻上下来，上前见礼。

父亲点头答礼，精神似乎不错。他的目光在四周环视一遍，饶有趣味地看向我：“吾女今日操劳，现下事毕否？”

我笑笑，看看依然凌乱的居室，说：“尚未。”

父亲含笑地走到榻边，拿起几件我折好的衣服瞧了瞧，正要开口，视线忽而停在了那件絺衣上。

笑容微微凝在唇边，父亲注视片刻，将絺衣拿起。

“姮方才正收拾，君父便来了。”我轻声道。

父亲看看我，胡子动了动，神色稍缓：“如此。”他将絺衣放在榻上，俯身仔细折好，再叠到整理好的衣服中。

“先用膳吧。”稍顷，他转过头来对我说，神色平和。

我望着他，颔首：“诺。”

卿大夫们刚离去不久，堂上的寺人仍在拾掇茵席。朝会地点本来是在公宫，由于父亲近来身体不佳，这种临时会面便改在了他的宫室里。

膳食已经备好，待我和父亲入席坐下，寺人们便鱼贯地将食器呈了上来。刚摆好，外面有人来报，说益到了。

我看看天色，似乎申时刚至。玩味地猜想，益知道父亲要见众臣，这种场合他从未被允许参加，于是只瞅准了用饭的时候来……这做法倒是很识趣。

未几，益进来，一番见礼后，父亲吩咐他在下首入座。

我打量着益，发觉他的头发有些显乱，像刚从外面回来。

“孺子从何而来？”父亲和蔼地问道。

“益自泮宫而来。”益答道：“君父昨日问起泮宫学子射术，益今日前往查看。”

“哦？”父亲看着他：“孺子所见如何？”

益道：“师氏言，泮宫学子向来甚重射御，今日益往观之，中侯者十之七八，诚无虚言。”

父亲捋须而笑：“如孺子所言，仲秋泮宫会射，却是可待了？”

益在座上略一欠身：“益浅见。”

“彼时，孺子可为司射。”父亲道。

司射？我愣了愣，记得往年泮宫司射都是由觪担任的。瞅瞅益，我终是忍不住，开口问父亲：“不知今年长兄司何职？”

父亲笑了笑：“彀父往宗周觐见，仲秋未必归国。”

我一讶。

父亲却没再说什么，回过头去让寺人盛水来，满面和色地招呼我们洗漱用膳。

我看着面前的菜肴，心里狐疑不已。父亲的意思很明白，觪下月也未必回国。居然要拖这么久……我闷闷地往俎上切肉，觪不在，父亲又体弱，如果出些什么事……正想着，我忽然发现对面的益正看过来。

目光相接，他停顿片刻，即淡淡地瞥开，若无其事。

晚上，我回到宫中，立刻让人将觪暂不回国的消息告诉齐央。没过多久，她匆匆地出现在我的宫中。

“太子果真要在宗周待到仲秋之后？”还没坐稳，她便开口问我。

“然。”我点头。

齐央蹙眉，轻轻叹气：“诸侯朝觐，未有定时。想从前，我君父两月不归也是常有，可如今杞国事情不定，太子却拖延在外……”

我沉吟，轻笑：“倒也无妨，长嫂若传书于兄长，将国中之事告知，兄长或将归来也未定。”

“传书？”齐央一愣，随即展眉，稍顷，却又黯下。她为难地看我：“庄，可我从未致书与人，不知如何成文。”

我笑起来：“那有何难。”说着，起身到架上拿来一卷空白的竹简，递给她：“书信不过传话之物，长嫂将心中所想一一写下即可，无甚难事。”

齐央眼睛一亮，点点头，随即让寺人调来胶墨，伏在案上认真地写了起来。

我在旁边隔了一段距离瞅着，只见她敛容沉思，写写停停。几行之后，像是已经把事交代完了，竹简却只用了三分之一的样子。

齐央抬起头来，看看自己写的东西，转过头来，微窘地问我，能不能在写点别的琐事？

我说能。

齐央复而埋头。又写了一阵，她又不好意思地问我，可不可以再写庚？

我说可以。

齐央继续笔耕不辍。再写了一阵，她红着脸再问我，当真什么话都可以写？

我看着她，道，随便……

当我把沉甸甸的包袱交给使者时，他脸上露出些难色：“君主这信可是要交与许多人？”

我点头：“不少。”心里暗暗苦笑，那包袱里的信只有两件，齐央的一大件，我的一小件。

停了会，补充道：“你只须交与太子。”

使者应诺，把包袱背在身上，骑马而去。

昨晚，齐央一直写到深夜，最后又驳了两卷才把信写完。我看了看那篇幅，之前写正事的那段早已被淹没在了浩瀚的行文之中。无奈之下，我只好自己提笔再写一封，拾遗补漏地把事情再加说明。

不过，我的信也不单纯是正事。写到末尾的时候，我想了想，添上两句，要觪替我问候姬舆。

“庄。”身后传来齐央的声音。她望着使者离去的方向，问我：“不知太子接到书信，可会即刻动身返国？”

我勾勾嘴角，道：“依姮之见，不出十日，回书必至；不出半月，兄长车驾必至城外。”

“当真？”齐央看着我，半信半疑。

“当真。”我笑得胸有成竹。

十日后，使者果然携书归来了。

信件的包袱跟他出发的时候一样鼓，待寺人把封布打开，只见里面的简书依旧是一大一小——觪倒是公平得很，回了齐央一大卷，回我一小卷。

齐央捧着觪给她的信，还没拆开就已经眉开眼笑，全然没了一丝忧色。

我掂了掂手中那简书的份量，撇撇嘴，正要打开看，却听齐央“咦”了一声。她从包袱里拿出一个缁布口袋，奇道：“竟还有一卷。”看了看，她解开结头，从里面拿出一卷短牍。

待展开，她忽然愣住，脸上一红，忙递给我：“你的。”

我讶然，接过来。只见上面的字写得不疏不密，字体陌生得很，从来没见过。正疑惑，我的目光扫向末尾，一个“舆”字落入眼中。

心忽而一荡，我怔住。

“我先返宫了。”齐央起身道，脸颊仍有晕红。不等我行礼，她笑眯眯地抱着简书就往外走，寺人要帮手也不让。

我没留她，继续坐在榻上看手中的信。

姬舆话没多少，言简意赅。大致是说他上月回宗周，然后参加诸侯的秋觐和田猎；又说他遇到了觪，觪很好，他也很好；还说小悠最近还好，就是总跑到梓野中找鹿王打架；最后，他说梓土和王城里的宅院都在修葺，如今还差些细处，雪前便可完工了……

我盯着牍片，这还是姬舆第一次跟我通信……心间的跳动与呼吸的频率清晰可感。

仔细观察，姬舆的字很不错，笔触优美而刚健，比我那些半方块半象形的线条好看多了。眼前，那个案边的身影似乎隐隐可见，烛光将他的轮廓映在牍上，长着薄茧的大手捉着细细的笔杆，一字一字地认真写划……

忽然觉得四周静静的，我抬眼，发现寺人衿她们都在旁边瞅着我，目光奇怪。

我直起脖子，深深吸口气，却敛不下脸上融融的温热和笑意。

还是回寝室再看。我瞥瞥她们，把姬舆的信细细卷好，收进袖子里。接着，又打开觪的信。

觪的信更为简短，除几句安抚，只有寥寥数语。

等到看完，我懵住，揉揉眼，再看了看，随即怒不可遏。

觪说，他见姬舆的宅院修得舒适，决定先住上一段时间，待母亲丧期期年之前返国。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



泮宫

泮宫

秋风飒飒，从水边吹来，凉意隐隐。

众人环坐，注视着大殿正中的益。

他敛容而立，从容不迫地抽出一支箭，缓缓拈弦开弓。“铮”地一声，饱满的弦音在宣榭的大梁下振荡开去，箭头已经稳稳插入大侯质的之上。

至此，益为司射，诱射四箭三侯，发发中的。

殿上一阵低低的议论声，连上位的宗老和上卿们也露出了赞许的神色。

“不过射侯罢了，”齐央抱着庚在我身旁道，一脸不屑：“太子去年仲秋行猎，可射下了大鸿。”

我微微笑了笑，朝父亲那边望去。他端坐上首，双目注视着殿中，缓缓地抚须，面色平静如常。

那天看了觪的信，我立即去找齐央。到了太子宫，只见她也正对着信发愁，一脸茫然。我拿出信与她的对比，发觉言语相差无几，当时又是气恼又是困惑，觪竟然什么都不同我们说，是觉得不急还是另有想法？

不过，觪做事向来自有主张，对与他的处理能力，我还是放心的。这事他既然知道了，就不会没有一点安排，跟齐央商量，她也是这个意思。况且，陈妫和陈国那边目前也只是有个意向，并未见什么行动，只要觪在母亲丧期期年之前回来，再加上多多注意宫中的动向，事情便没什么可担忧的。

至于益，半月来他与我每天都会见到面，也并没有什么令人不安的举动，相处平和如故。听寺人的报告，他有时会去见陈妫，不过每次待的时间都并不长，似乎只有些礼数上的寒暄。

当然，即便是这样，我对益依然会下意识地有所防备。在父亲宫里，每每遇到他，我心里总会多少有所猜测，眼睛常常不自觉地瞟向他。开始时，有好几次，益不经意地与我对上视线，如此反复之后，他似乎也察觉到了什么，我望过去的时候发现他也正望过来，居然有默契了一般。每每到这个时候，气氛就变得微妙，两人的态度都是淡淡，仍旧没什么话说，却似暗藏玄机……

“无射获，无猎获。”殿上传来益明朗的声音。

我回头看去，他已收起了弓，将扑插在腰间，指挥挑选出的六名子弟组成三耦习射。三耦子弟站到殿上，接过弓矢，众目睽睽之下，表情各自有些紧张。一轮二十四矢下来，获人扬旌唱获十次，其余箭矢都中了侯，无一落地。

结果倒是不错。记得去年三耦八获，今年十获，如益所言，泮宫学子射事有所长进。我看了看父亲，却见他正微笑着与上卿骈父说话，似乎兴致很高。

子弟射后，益又告于父亲，请他与众宾配耦而射。父亲与众卿大夫士人答礼，从座上起身，走出中庭。

我和齐央也随着人群走到檐下，只见父亲与往年一样，同骈父组成一耦，共射大侯。

父亲从子弟手中接过弓矢，试了试弓的韧度，稍候，慢慢拉开。四周的谈话声一下低了下去，所有人都看着他。

“国君当真还可引弓？”齐央看着庭中，小声地说。

我望着父亲那边，没有答话。

与平日里习射差不多，父亲的控弦动作尚算稳当，瞄准校正亦不慌不忙。刹那间，矢随着弦声一响疾去，钉在大侯质的之上。

“获！”益在父亲身后宣布道。

众人大声叫好。

父亲神色仍是沉着，继续开弓。

接下来三矢却不如头矢精准，二扬一方。不过，父亲身份特殊，无论射到侯的哪个部分都可以记作获。

父亲看看大侯，似不大满意，微笑地摇头，将弓交还。

“我记得去年国君有二矢中的……”齐央对我咬耳朵道。

我略一点头。

这话不假，父亲的身体确是一年不如一年，而且他用的弓又大又沉，又要开得满满，必定耗去不少体力的。实际上，从前年开始，父亲每回会射就只射四矢，剩下四矢便交给觪代射了。

父亲射毕，轮到骈父。他向父亲一揖，站到大侯之前，搭箭弯弓。尽射之后，得一获三方，却跟父亲差不多。

两人成绩不好不坏，众人仍是看得兴高采烈。接下来由大夫和士们组耦射，场上气氛慢慢活跃起来，喝彩声此起彼伏。

一轮之后，乐师在堂下奏起乐歌，益再次走到父亲前，请他射侯。

父亲看看四周，又看看益，笑笑，将弓交到益的手里，道：“余下四矢，往年皆司射所替。孺子今年既为司射，可代我一试。”

益怔了怔，随即应诺，接过弓矢。

由益代射吗？我一讶，与齐央相觑，她也蹙起眉头。

“国君。”益正要走到侯前，一旁的骈父却说话了。只见骈父上前向父亲行礼，道：“君以大侯，臣以参侯豻侯，此尊卑之别也。今国君欲公子益代射，当将大侯替以参侯。”

“哦？”父亲看着他，目光矍铄。

“上卿此言差矣。”这时，宗伯身边的一名大夫走了出来，对父亲揖道：“公子益既代国君为射，自当以大侯，且，往年太子代射，却也不曾替以参侯。”

“子安得出此无尊无长之言！”骈父的脸倏地沉下，向他斥道：“嫡庶有别，太子乃国之储君，岂可相提并论！”

这话出口，周围众人纷纷赞成。刚才说话的大夫不再作声，转身退下。

益在一旁看着他们，表情微绷，却无所动作。

父亲抚须，缓缓颔首：“此言甚是。”他转头，对益微笑道：“孺子同上卿射参侯，也不可懈怠。”

益望着父亲，片刻，行礼道：“诺。”

“太子就是太子，岂是什么总角庶子可比。”傍晚回宫的车上，齐央一边给庚加上衣物一边说，脸上满是胜利的笑容。

我笑笑，往车外望去，只见前面父亲的车旁，益骑马的身影在众人中时隐时现。

回想起刚才泮宫的事，当真是机锋暗含，现在，心中却倍感踏实。觪当太子多年，又早已接触政务，众臣对他的支持程度，从今天骈父的公然维护中就可以看出来。

这就是他安心留在宗周的原因吗……我思考着。不过说到宗周，我又不禁困惑，喜欢姬舆的宅院绝对是个烂理由，那他到底要留在那里做什么？

会射忙了一日，第二天，父亲一早起来又与众臣商议事务，一去就是半日。待他们散了，已经过了午时，父亲用过些膳食，又同我在廊下散会步，便回寝室歇息了。

整日里，我并没有见到益。跟寺人打听，他们说益早晨时曾到了宫外，听说父亲在议事，又离开了。

我在堂上坐了一会，见没什么事做，吩咐寺人如果父亲醒了到我宫中通知一声，便往宫外走去。

出了闱门，一阵风吹在脸上，凉凉的。我看看天，太阳被埋在了云里，也许要下雨了。忽然，我想起上次母亲宫室漏雨的事。许久没去看了，这段时间下过几场大雨，不知道状况如何？心中一动，我不再多想，沿着庑廊向西边走去。

母亲的宫室中寂静如初。从闱门进去，整齐的房室一间间地出现在眼前，样貌熟悉无比，。我看着它们，移动步子，走到主室之中。只见这里已经收拾得空空的，幔帐之物早已撤去，除了几件简单的家具，现在连茵席也全收了起来，露出平整的土面。

我仔细地看向屋顶，没有发现渗水的痕迹，只是许久失了人气，整个房间里充溢着淡淡的霉味。心安稳下来，我看到母亲常用的大卧榻还在，走过去，在榻沿上坐下。

没有了褥垫，榻面又硬又凉。留下的寺人们倒是很细心，它虽没了主人，却还是干干净净的，见不到一丝灰尘。

我的手指在纹饰上缓缓触摸，记忆中，自己曾无数次在这里，偎着母亲身旁做同样的事……耳边似乎仍回荡有那过往的语声，温柔软糯，如风般拂过。心底的酸楚被阵阵勾起，我的手停住，忽而不忍再待下去，起身离榻，迈步走出门去。

□中树影姗姗，满眼青黄相接的秋色。

我在廊下站了一会，宫中的几名寺人见到我，纷纷过来见礼。我询问屋漏的情况，他们说，上月初将屋顶修整过一番之后，再也没有漏过水。我点头，又沿着庑廊走到堂上。

天光从堂前透进来，将低垂的缟素映得洁白，却更显寂寥。风从庭中吹入，布条纷纷舞起，将堂上一人的身影显露出来。

我怔了怔。只见那人束着总角，身披斩衰，正望着堂外出神——是益。

似是察觉到了我的脚步声，益头望过来，看到我，也是一愣。

我犹豫片刻，向他走过去，行礼道：“兄长。”

“庄。”益随即还礼。

我稍稍打量他，表情平和的笑笑：“不想在此处得遇兄长。”

益看看我，面上有些不大自然，将目光移向旁边，道：“我受夫人多年养育，归国许久，今日来此看看。”

我一讶，这才记起，他也是母亲的“儿子”。

“如此。”我抿抿唇角。

益看着我，没有说话。

我也不再开口，转开视线，往堂的一边走去。朝上次寺人修补的位置张望，只见遮蔽密实，果然已经修缮完好。再看梁下，地面空空如也。以前，母亲从卫国带来的媵器就摆在这里，铭文鎏金，气派庄严。而现在，它们也都随母亲永远不见了踪影……

“夫人宫中我只来过三次。”稍倾，只听益的声音在身后响起。他走到我身旁，望着的地面，道：“却记得此间器物甚丰，装点堂皇。”

我看向他，讶然：“三次？”

“然。”益面色平静，道：“头一次，是我生母携我同来；其后，生母离世，君父携我来此拜见夫人。”

我想了想，问：“第三次呢？”

益的脸上浮起一丝淡笑，道：“第三次距第二次不过两日，我以为夫人将来便是如我生母般的人了，就自己从宫中跑来玩耍。夫人见到我，却命寺人将我拦下，吩咐我说以后再不许自己来。”他停顿片刻，继续道：“从此之后，我便再未踏足。”

表情凝在脸上，我看着他，一瞬不移。他也看着我，缟素在风中飘荡，光线在他的脸上忽明忽暗，却显得愈发捉摸不清。

“庄！”突然，齐央的声音从堂后传来。

我转头望去，只见她匆匆地走过来，神色似乎很着急：“我正四处……”她的话头猛地收住，双眼直直地盯着益。

“太子妇。”益行礼，声音从容。

齐央收起诧色，对他略略还礼：“公子也在。”

三人各自相视，谁也没有出声，一时安静下来。站了会，益主动向齐央和我告辞，齐央没有挽留，点头答应。

看着他消失在宫门处的身影，齐央一脸莫测。

我问她：“何事这般着急？”

齐央转向我，面带忧色：“还能有何事？庄，方才寺人来报，陈国使者已至城外。”



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



使者

使者

我一惊：“陈使两月前才来过，此番藉以何名？

齐央道：“仍是陈公遣来探视国君身体，且下月夫人之丧期年……”说到这里，她顿住，冷冷一笑：“竟也好意思摆出夫人。”

我沉吟，母亲的丧服期满后，另立继室的事便可以提上日程，陈国竟如此心急。

“长嫂，”想了会，我安慰道：“君父虽病弱，却清明仍在，他既有心授君位与兄长，此事必慎重以待。”

齐央蹙起眉头，道：“我也曾如此想过，只是，陈地数倍于杞，且有大姬之亲，杞实不及也。若其联合宗伯，国君退避，当真要立继室，如之奈何？我实不敢安心。”

我点头不语。

齐央说的我何尝未曾想到过。我也曾考虑过直接去问父亲，但反复地想还是放弃了。首先，父亲的态度尚不明了，做子女的在这种事上也没什么发言权，实在无法指望能产生什么影响。其次，正如齐央所言，陈国势大，又是邻国，而且宗伯在这些事务上的分量极大，两者联合，父亲即便不情愿，也要顾及他们的压力。

不过办法倒也不是没有……我琢磨着，心思渐渐沉淀下来，拿定主意，即向齐央告别，快步地离开了。

回到宫室，我立即叫寺人调墨，自己在案前坐下，拿来两卷空牍，想了想，提笔疾书。写完之后，我浏览了一遍，将两卷分别封好，派人唤来使者。

我将旁边的寺人都遣开，将一卷牍书交给使者：“此书交与太子。”

使者应诺接过。

我又递去另一卷：“去宗周前，你先往卫国，将此书交与卫伯。”

使者面露讶色：“卫伯？”

“然。”我吩咐道：“此信甚紧要，你且速往。”

使者答应，受书退下。

手头的事情暂时完成了，我望向外面仍明亮的天光，长长地吐了口气。

交给觪的信很短，只跟他通通消息；而给王孙牟的信里，我语气急切，把整件事简明扼要地叙述了一遍。

王孙牟是聪明人，这些话什么意思他一眼就会明白。

我的想法很简单。因为按礼法，既然是立继室，母亲随媵中的人才是最佳人选。

卫国是母亲的母国，无论势力或亲缘都是陈国无法比拟的，若卫国出面干涉，陈国便无可奈。现在母亲丧期未满，卫国不好先提什么，而陈国之所以这样急切，大概就是想抢在卫国有所动作之前……我起身走到堂前，望着萧瑟的庭院，秋风正紧，黄叶在树上舞动，吹得哗哗作响。

我不知道自己这么做是对是错。

说我谨慎也好顾忌也罢，或许因为母亲，我对父亲仍然难以敞开心胸。两个月来，我们的感情确实拉进了许多，父女两人的相处也不乏主动，却似乎总隔着一道沟，难以逾越……

麻头蓬乱，擦在简片上，发出窣窣的碎响。

我清理了几片简牍上的积尘，抬眼瞟瞟前面，父亲和益皆神情专注，仔细地将残简上的麻绳换作皮条，慢慢编起。我复又低下头去，室中静悄悄的，谁也没有说话，似乎将一切心思都收纳在了木竹碰撞的清脆声音之中。

一晃过去了三日，陈国使者以关心公子樵伤势为名，一直待在杞国。期间，不出意料，他与宗伯等人来往频繁，还见了几次陈妫。

不过据我所知，益却没怎么见过陈使。因为陈使到达的第二日，守藏史来跟父亲说藏室中积累了许多残简，想请父亲遣人帮他整理。父亲一听，表现得很感兴趣，此后，他每每空闲下来，必定要叫上益和我随他一起修补简牍。

忽然，我听到父亲低低地笑了起来。诧然望去，只见他将一片宽宽的木牍拿着，看了又看，递给我：“姮可还记得此物？”

我接过来看。那牍片上画着一堆线条，有粗有细，歪歪扭扭，像是画，又更像是字。我惑然，这是什么？

“不记得了？”父亲看着我，脸上绽开笑容，缓缓地说：“当年你要习字，却不愿画沙盘，只日日来为父处摹牍。”

我恍然大悟，终于记起，这竟是当年我认字的杰作。那时，我觉得自己好歹也是受过十几年教育的人，怎么能真和白丁小儿一样拿沙盘练字？我不干，死活只要拿笔，用牍片练。母亲拗我不过，于是这藏室就成了我常来的地方。

这个时代的文字虽原始，字形字义也与后世差别很大，但有了以前知识的铺垫，我的习字速度还是算很快的，以至于母亲和父亲来检查时，常常吃惊不小。不过，我对书法的研究也始终有限得很，觪就说过，我的字乍一看还不错，但仔细观察就会觉得线条怪怪的……

我端详着牍片，不禁莞尔。以前的情景似在眼前浮现，心中不由地升起一阵柔和：“许多年过去，不想竟还在。”

父亲笑了笑，道：“那时存下了许多废牍，你母亲却总不肯丢掉，如今还能翻出许多。”

我微笑，抬眼，看到益正在对面看着我，神色深沉不辨。我的视线没有停留，看向案上的散简，伸手将几支拢到面前，继续整理。

陈国使者逗留几日，终于离开了杞国。

这期间还正值母亲丧中，杞国的接待没什么内容，除了父亲的亲自接见以外，饭食朴素，更没有乐歌佐宴。不过陈国似乎并不以为意，听寺人说，使者带来的礼品中，有陈君吊唁母亲离世和为父亲身体祈福而作的鼎。

“却是亏难了陈公，”丘也私下里语带鄙夷地评论道：“陈当年不过以比邻之国送媵，如今这般礼节，倒比卫国还哀痛几分。”

“陈国以补药贻公子樵，又以鬼方良驹赠公子益，竟无一物献于太子，何其无礼。”齐央更是不满。

当然，宫中并非人人这般态度。陈妫近来气色不错，宫中已经传得沸沸扬扬，陈国使者向父亲提出，如今夫人去世，公子益失母，而其本为陈女所生，还当过继给陈妫。父亲没有反对，应允了。

这事在有心人眼里意义非凡。宗伯那边似乎就等母亲丧期过后着手操办了；嫡室这边则一提起就愤懑不已，抱怨父亲糊涂云云。而面对诸多议论，父亲却表现淡定，任大夫们争执，只各自抚慰一番，仍不改心意。

益则更加低调，除每日探望父亲，几乎闭门不出。他与我之间的关系也愈发显得微妙，话语交流更少了，视线偶尔相触，他便很快地收回，像要避开什么一样。

我也没有发表意见，只一心等待卫国的消息。

果不其然，陈国使者离开的第三天，卫国遣了一名上卿来到杞国。

除了我，包括父亲在内的所有人都吃了一惊。谁也没料到风波未平，卫国的使者便接踵而至。

那大夫携了些王孙牟的慰问之物前来，先拜见了父亲，又祭悼了母亲，之后，也无多余礼节，直接在正宫中与父亲商谈，一坐就是半日。

殿堂上除了主宾，只许骈父等卿大夫在旁，对于谈话的内容，其余人只能翘首猜测。

宫中气氛悄然发生了转折。齐央抱着庚来到我的宫室里，人人都像预见到了什么似的，脸上表情轻松，其乐融融。

“到底是卫国。”丘一边帮着齐央给庚换下尿片，一边微笑着说：“老妇就知晓，卫伯定不弃太子。”

齐央也笑，叹道：“我只知担心，竟忘了还有卫国。”她想了想，又说：“幸好卫伯遣使及时，却似得了信一般。”

“卫伯得了信？”齐央的侍姆在一旁道：“莫非是太子？”

我淡笑不语，只逗着庚玩耍。众人纷纷猜想，却又都觉得说不准，讨论了一会，这话题不了了之。

过了许久，寺人终于来报，说父亲他们已经谈完了。

我与齐央相觑一眼，把庚交给她，起身向宫外走去。

“国君还将与使者共膳否？”往正宫的路上，我问寺人。

“小人不知。”寺人答道：“方才小人来时，卫伯使者与众大夫已从堂上出来，小人在宫道上遇见了公子益。”

“公子益？”我眉头微皱，加快了脚下的步伐。

正宫的堂上空空无人，我一路又走到□，却见益正站在庑廊下，正与一名寺人说话。见我来，那寺人躬身行礼，道：“君主留步，国君已往寝中歇息，且命小人在此守候，无论何人皆不得打扰。”

我微讶，稍稍向旁边瞅去，益没有看我，脸上表情沉静。

“如此。”我说，吩咐那寺人在父亲醒来后给我报信，说完，转身离开。

庭中天色暗沉，接近深秋，雨水渐渐又多了起来，一片萧索的秋色。

我踱到阶前，止住步子。心中总有一块放不下，觉得父亲刻意地告诉我们他不想让人打扰，像是带有情绪的。是方才与使者的会谈有所不快吗……心绪翻转着，我举目望向空旷的四周，西边，母亲宫室的屋脊远远地在飞檐后露出黑乎乎的一段。

忽然想起了叔姬。

叔姬服侍母亲多年，熟悉宫务，又没有子嗣，不会对觪的地位产生一丝妨碍。如果卫国来使与父亲商议再立继室，最有可能推出的人当属她了……心中有些唏嘘，母亲对叔姬等媵侍一向不乏防备，亲近而不依赖，最终却还须将命运联结在一起。

这就是宗族的力量，随媵虽不为我认同，在某些方面却存在着不可忽视的合理。只是其中伴随的恩怨冷暖纠缠为何，唯有各人自己知晓罢了……

身后传来一个脚步声，我回头，益正从堂上出来。四目相遇，他的步子似缓下片刻，却没有停下，径直向我走过来。

“兄长。”我行礼。

益颔首还礼，走到与我并排的地方，止住脚步。他看看我：“庄在此处作甚？”

我弯弯唇角：“无他，望望秋景。”

益略一点头，没说话，也不挪步子，与我一道望向庭中。大风从墙垣外吹来，卷起淡淡的尘沙，将庭中石板走道扫得干干净净。

“卫伯使者是你招来的。”沉默了会，只听益沉声开口道。

我诧然望去，他的眼睛肯定地看着我，神色莫测。

心中并无慌乱，我不置可否地笑笑，没有回答，反问道：“兄长可中意那鬼方良驹？”

益一怔，看着我，眉间掠过一摸暗色：“何意？”

我唇边莞尔：“兄长以为何意？”

益的表情稍稍敛起：“我曾入夷阵救出陈国公子，此驹乃陈公谢礼。”

“原来如此。”我仍是笑，却盯着他的眼睛：“那姮当再作他问。兄长，姮一直在想，那日若无上卿阻止，兄长可仍将射那大侯？”

话瞬间挑明，益的目光凝注，瞬间炯炯。

我与他直直对视，毫不相让。

“君主！”正在这时，堂上的一声呼喊打破沉寂。一名寺人急急地跑过来：“国君方才在室中晕厥！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



庙告

庙告

我大惊：“晕厥？”心里一紧，再顾不上益，立即快步与那寺人走向□。

只见内室中一片忙乱，父亲躺在榻上一动不动，一名年长的寺人正一边用手掐父亲的人中，一边急急地叫旁人将父亲的衣领敞开。

我在榻旁不断地唤父亲，他的眼睛闭得却仍闭得紧紧的，面色苍白。我又惊又急，问室中近侍父亲怎么晕厥。

他们神色无措，嗫嗫嚅嚅，只说父亲从堂上回来之后就独自进了室中，方才他们在屋外听到有里面有一声异响传出，心觉不妙，忙进去查看，竟发现父亲倒在了地上。

我见问不出什么，焦急不已。

这时，医师赶到了，寺人们纷纷让开。医师来到榻前，向我匆匆一礼，即检查父亲的病情，动手施救。

没多久，父亲的眼皮终于动了动，缓缓地睁眼，众人顿时松下一口气。

“君父。”我一喜，忙轻声唤道。

父亲的眼睛朝我看来，停顿片刻，却又将眼合上。

“君父？”我愣了愣，正欲再开口，旁边的医师道：“君主勿忧，国君此番晕厥乃为劳累过度而起，并无大碍。现下国君方清醒。小臣还须施砭，君主可暂往事外回避片刻。”

我看看医师，又看看父亲，他至始至终没有再睁眼，像是睡熟了。心中仍惴惴，我却还是咽下了话头，微微颔首。

室外，我看到益正站在廊下。灰白的天光下，他眉头微锁，似乎也来了许久，却不知有没有进去过。

“君父现下如何？”对视片刻，他问。

“已无恙。”我答道。

他点点头，神色稍解。

刚才在堂前的情景又回到脑海中，两人各自沉默，我却愈发觉得不自在。稍倾，我瞥向他：“医师正为君父施砭，还须等候一阵。”

益看着我，过了会，道：“无妨，我稍后便回宫，并不入内。”

我讶然。

益却神色不改，目光意味深远：“君父现下，无论何人皆不欲见。”面前的光线忽而被遮去一些。他稍稍凑近，看着我的眼睛，声音低缓而清晰：“庄当真以为君父一无所知？”

我的表情凝固在脸上，双眼依旧直直地看着他。

这时，闱门外突然传来一阵喧哗，似是妇女的声音。有寺人从那边疾走过来，向我禀道：“君主，陈妫等庶夫人闻之国君晕厥，要来探望。”

陈妫？我微微皱眉，瞅了一眼益，迈步朝闱门走去。

还没到门前，陈妫的声音已经能听到了，似有怒气：“……我等虽庶妇，然夫人既薨，当此国君染恙之际，身侧无人，我等岂可坐视？竟连探视也……”廊道尽头的宫门豁然出现在眼前，所有人的目光一下都朝我射了过来，话音戛然而止。

只见陈妫及几名庶室正在门外，脚已经上了阶，两名寺人将身体挡在道口，似在试图阻拦。

我看着她们，缓步上前。

陈妫敛起僵色，盯着我，稍稍昂首。

“姮见过诸位庶母。”我走到她们面前，行礼道。

陈妫等人还礼，稍候，只听陈妫不紧不慢地说：“不知君主也在此。”

我看看她，道：“君父方才昏厥，姮正在照看。”

陈妫与旁边几人对视，略一颔首，眉间柔和了些：“我等也是挂念，虽知庶室不得擅入正宫，却还是担忧国君身体，可否……”

我唇边淡笑：“庶母安心勿虑，君父已无恙。”

陈妫的脸再度绷起，我视若无睹，向她们再度一礼，又对门边的寺人吩咐道：“国君须静养，尔等当多加看守。”

寺人应诺。

我不再说什么，此时情景也无须多说，转身朝宫内走去。背后似乎能感觉到汇集而来的犀利视线，心因为一番按捺而碰撞起来。此刻，我的脑中却忽而浮起母亲雍容的脸庞，不禁想，如果她看到这一幕，唇边是否仍会浮起那抹嘲讽的笑？

再回到父亲的寝室前，益已经走了。寺人告诉我，医师已经施砭完毕，父亲方才醒来，说想休息。

我望向房室，门紧闭着，将里头的一切都遮在了后面。益刚才的话似仍在耳旁，我默然，叮嘱众人好生照看，离开了父亲宫室。

这一天接下来的时间里，正宫那边没有任何消息传来，派人去询问，也只说父亲无恙。近来难得在自己宫中用膳，丘她们也好奇得很，不住的问我是不是在那边吃腻了，国君今天可要与卫国使者共膳等等。

我没有回答她们，对着案上的食物，一点食欲也没有。

父亲的反应我也曾猜想过，但情急之下容不得我考虑许多，现在，我明白地感受到了父亲的恼怒。但尽管如此，我很明白，如果让时间倒流，我依然会做同样的事。父亲已经答应了陈妫收养益的要求，这与他给母亲的承诺毫不相干；如果卫国不介入，他也极可能在宗伯和陈国的压力下答应立陈妫为继室，这同样与他给母亲的承诺毫不相干。这两者加在一起，便是觪身后莫大的隐患，父亲如今又已是老病之年，即便有心意在，他可撑得住一切？

我无法笃信父亲一定会做到什么程度，也无法任由事情的发展交托出去，而自己只在一旁等待……

夜晚的觉睡得很不踏实，梦境纷纷扰扰。

我一会看到觪，一会又看到父亲。觪的神色悠哉，似乎正骑在马上奔跑；父亲坐在案旁，看着我不说话，脸色阴沉地吓人……光影交错，小悠忽而出现在面前，我一喜，正要过去，又发现旁边不知什么时候多了一个身影，姬舆的脸在眼前放大，清晰无比。我心中一漾，想唤他，却怎么也开不了口；他也并没有看我，只低头捉笔，敛眉沉思。纠结间，突然，一声“姮”从身后传来。我讶然回头，迷蒙中，只见有人影若隐若现，似曾相识，却辨不清是谁。

“姮……”那声音又唤了一遍，我猛地怔住。记忆通透而飘渺，似隔着时空般遥远，又似从不曾离开过。我不由地迈步朝那边走去，却曲曲折折，无论如何也无法靠近。只有那声音不断地唤我，一遍一遍地愈加清晰，突然，我发觉它改了声调，叫我：“君主……”近得如同就在耳边。

“君主……”

我睁开眼睛，寺人衿的脸就在上方。晨光透来，我不适地闭起眼睛，艰难地转过身去。手上传来被褥的触感，自己真实地躺在床上。

“何事？”我嘟哝道。

“君主，”寺人衿语气匆忙：“方才国君遣了人来，请君主往公宫。”

公宫？我反应了好一会，从床上坐起。撩起幔帐望望门外光景，我疑惑地问寺人衿：“今日非祭祀之日，为何往公宫？”

“小人也不知，”寺人衿一边拿来衣服一边说：“小人得了话，便即刻来唤醒君主。”

“哦。”我心中疑惑，却没有耽搁，起身穿衣洗漱。

当我赶到公宫的时候，只见这里已经来了许多的人，皆冠冕楚楚，有骈父等卿大夫，有宗伯等族中长老及成员，还有众公子，益也在其中。

父亲还没有到，所有人都议论纷纷，表情困惑。我看到齐央也抱着庚来了，站在一众妇女之前。

“庄。”齐央向我打招呼。

我走过去，两人互相见礼。庚伏在齐央的肩上瞅着我看，嘴里含着一根手指，“呜呜”地出声，似乎很兴奋。“庚。”我笑笑，拍拍他的脸蛋，没有伸手去抱。经过几次抓头发的经历，我已经学乖了。

“长嫂可知今日为何来此？”我问齐央。

“我也不知，”齐央也一脸不解，她望望四周：“人人都是刚召来的。”

“如此。”我说，朝人群中望去，忽然发现骈父的身边站着一名大夫打扮的人，摸样从未见过，骈父偶尔与他说话，态度却尊敬得很。

“骈父身旁之人可就是卫国使者？”我问。

“正是。”齐央看看，答道。

我心中更是觉得奇怪，为什么要叫上卫国使者？

没过多久，殿外的人们一阵骚动，我望去，父亲身着冕服，踱步踏入殿中。众人向他行礼，父亲还礼，待四周声音静下，他走到上首，先向供奉的神主行下叩拜大礼，又向在场众人深深一揖，神色平静而沉着，缓缓开口。

父亲的话表达委婉，大致说他近来颇感年迈体衰，深感人世之不久，然欣慰于太子贤良，沉稳持重，杞国日后可托。他决定待夫人丧期期年之后，便将国务交与太子，自己可安度晚年；也不再扶立继室，将来离世，与夫人合为一穴。今日公宫之中，上有祖先神灵，下有宗族国人，共证此言，必无悔改。

包括我在内，听着父亲的话，所有人都惊诧不已，谁也没有料到他竟会说出这样一番言语来。他还没说完，已有不少族中老人涕泪横流，当场哭泣出声；宗伯等人想进言，却被父亲阻止，把话一句句地说完。

我怔怔地望着父亲，冕旒下，他的面孔不甚清晰，却不掩其中的苍老。心中五味杂陈，激烈地碰撞。父亲用这样的方式，给了所有人一个答案，从此，觪的国君之路平坦无阻。

“呜……”庚在旁边发出一声低哼。

我看去，只见齐央双手将庚抱得紧紧的，面颊贴着他的额头，双眼却定定望着殿中，目光明亮。

从公宫出来，每个人的表情都是既感慨又微妙。卫国使者与骈父等几名卿大夫相谈甚欢，宗伯脸色却不大好，与旁人走了一段便行礼告辞了。似乎很多人都有意无意地将眼睛瞅向益，他却似乎无所察觉，只同几名庶兄说话，面色举止皆从容不迫。

几名族中的贵妇围住了齐央，好像在聊孩子，不住地夸奖着庚，笑声温软一片。

父亲已经离开，没有与任何人交谈。我回头望望殿中空空的上首，站立片刻，独自往自己的宫室走去。

舃踏在宫道的砂石上，声响含混。耳旁似乎仍回荡着父亲方才的话音，胸中隐隐有些酸涩，总觉得那些话有许多是对我说的。我很有马上去找父亲的冲动，却又犹豫不已。该对他说些什么呢？解释吗？父亲将一切看在眼里，最不需要的也许就是解释……我轻轻地叹下一口气，事情如今算是解决了，我和父亲的关系却跌入了尴尬的境地，让人无论如何也开怀不起来。

我揣着心思回到宫中，径自地回到室内，哪里也没有去。

周围很安静，自己的思绪却愈发杂乱。看看周遭的一切，在这个时代生活了十六年，这里的一草一木一案一席都熟悉无比，似乎杞国就是我的整个世界。

忽然很怀念觪，要是他在该多好。看到我这拙劣的计谋和结局，他一定会竖起眉毛瞪我，训我：“稚子！”，然后立刻给我出主意……我仰卧在床上，定定望着头顶的幔帐。仲秋之后便是深秋了，他为什么还不回来呢……

漫天的漆黑将视野淹没，我的脚下软绵绵的，没着没落。心中并不觉害怕，似乎听到有些声音从远处传来，不可言喻，却似曾相识。我停住，正要仔细回想，却发觉周围渐渐变红了，又闷又热，待看清楚，竟是城下无边的火焰，无数的黑影从四面八方涌来，呼喝着。我大惊，向旁边看，却空荡荡的，没有一个戍卫。我想逃开，却怎么也找不到城楼的出口，红光越来越炽烈，渐渐染上了我的手脚，仔细看，竟全是血！

“姮！”一个声音在身后响起，我惊恐地回望，却见觪正立在那里，手上提着短剑，除了脸，浑身通红……

我睁开眼睛，幔帐重又映入眼帘。

果然是梦，我深深地吁了口气，摸摸额头，居然出了大汗。

“君主？”门外真的有人唤我。

我应了声，寺人衿推门进来，对我说：“君主，使者自宗周归来，要见君主。”

“使者？”我想起来了，前些日子曾给觪去信的。我颔首，从床上起来，整整衣服，朝外面走去。

堂上，使者已经等候在那里，风尘仆仆。

“太子回书了？”见礼后，我问他。

“太子未曾回书。”使者道。

我愣了愣。

使者面有不安之色，示意我摒退左右。

“何事？”我问。

使者拿出之前的信，递还给我：“小臣在宗周未见到太子。”

我不解：“为何？”

使者拜伏于地：“王师与羌人战于密野，小臣在宗周闻得，太子前往，已伤重。”



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



夜火

夜火

果然是熊勇。

我弯弯嘴角：“勇。”示意侍卫们放他过来。

熊勇满面笑容地走到我面前，一年多不见，他最大的变化是已经冠礼，看着整个人拔高不少。他很是高兴：“方才我路过旅馆，见一人正上车，身形像极了你，赶过来看，果然就是姮！”

我莞尔：“勇别来无恙否？”

“无恙无恙！”熊勇笑得响亮。他看着我，目光落在我穿的斩衰上，微有讶色，却又很快收起，看着我的发髻，笑道：“姮也别来无恙否？许久不见，姮愈发……”

“君主，”忽然，寺人衿在旁边出声了。她不满地瞟瞟着熊勇，对我说：“我等还须去寻太子，不宜耽搁。”

“太子？”熊勇瞟了寺人衿一眼，复又看向我：“姮去寻哪位太子？”

我说：“不瞒勇，姮此来宗周乃为寻我兄长，有传言道他征伐受伤，未知虚实，姮赶来探望。”

“原来是杞太子。”熊勇敛起嬉笑之色，想了想，道：“勇也曾听得些战况，只知不久前率师左坠城，却未闻杞太子……”

“我兄长正为师左。”我轻声说，心沉重地压着胸口，只觉说话都几乎没有力气了。

熊勇一愣，继而颔首，眉头微皱。他抬头看看天，对我说：“既如此，事不宜迟，姮当速速与我一同赶路。”

“为何？”没等我出声，寺人衿已经瞪着眼睛开口。

“姮身旁莫非只有这个无礼寺人？”熊勇不耐烦地回瞪。

我让寺人衿噤声，转向熊勇，问：“为何？”

熊勇笑笑：“姮可须往密？”

我点头：“然。”

“可有通行符节？”

“无。”

熊勇得意地笑：“勇正巧有，故当同行。”

日头在云中蒙蒙的，渐渐西移，镐京城墙高耸的身影在视野中渐渐隐去，成为远方青灰色的一片。

我原本的计划是先入镐京，往密国的路没有符节就不能通行，总得先去弄来。可求助的人有限得很，无非是王宫里的那几位，最好的选择当然就是姬舆。王姒是见不得的，她为人重礼，我是待嫁之女，又母丧未满，见她会牵扯出多少麻烦事可想而知；至于周王，先不说他不是轻易能见的，见了他就必须去见王姒，也算了。而对于姬舆，战场上发生了什么事他当然知道，而且一个通行符节也应该难不了他。

但熊勇告诉我，周王已经往密国了，他这次来就是奉父命给周王贡去楚国时鲜特产，所以有通行符节。

他还告诉我，姬舆身为虎臣，也必定同往。

我仔细一想，决定绕过镐京，直接随着熊勇往密国。

“姮欲见虎臣？”在途中旅馆用膳的时候，熊勇突然问我。

我点头，说：“然。”

熊勇看着我，忽而一叹，表情遗憾：“不想虎臣那时竟执着至此，如此良策，竟只有他一人想到，却是可惜！”

我瘪瘪嘴角。

寺人衿却黑了脸，小声嘟哝：“想到也须有胆才行。”

熊勇斜眼睨了睨她，继续对我说：“我去年见到公明，曾与他说起姮。”

我讶然：“公明？”脑海中浮现出卫宫见面时那张冷冷的脸，还有后面的那抹如朗月般颜色的身影……

“正是。”熊勇疑惑地看我：“不过他似是不喜，姮可是曾得罪了他？”

我的唇边浮起一抹苦笑，没有回答。

简单地用过膳食，我们没有多作停留，即刻又再出发。我走到车前正要上车，熊勇把我叫住，走过来，将一个果子递给我。

我接过，这果子表皮光滑，浑圆金黄，仔细看，竟是橘子。

熊笑得自豪：“姮可觉此物从未见过？此物名‘橘’，乃我楚地特产，滋味香甜，别处却是见不到了。”

我也不禁微笑，在这个世界生活了这么多年，的确是第一次见到橘子。

“是了。”熊勇刚回头走了两步，又到回来，道：“你定不知如何啖橘肉。”说着，他从我手里拿起橘子，一边演示剥皮一边滔滔不绝地解说：“从这蒂结处挖开往下即可，不甚难，小心些也可得整皮。那些白络无须在意，也甚清香；这皮姮可留着晒干，暑热之际拿来煮粥食，甚是解暑……”

我哭笑不得，看着他剥到最后，把一整个橘肉拿出来交到我手上。

“如何？”熊勇自得地问。

“甚好。”我答道。看着晶莹澄黄的橘肉，想了想，我又有些疑惑：“这可是要献于天子的贡物？”

“正是。”熊勇咧着嘴说，接着，补充道：“无妨，此次带来了许多，我一路上也不知吃了多少。”

“哦。”我点头，谢过熊勇，转身上车。

车马又在周道上疾驰起来。

我坐在车上，将橘肉分了寺人衿一半，细细地品尝。柔韧的果肉伴着汁液在口中化开，酸酸甜甜，久违的美味熟悉又陌生。

寺人衿盯着我，照我的样子把橘肉一片片地掰开，也吃起来，双目放光。

“不想此物长相怪异，却是极可口。”寺人衿赞道。

“然。”我说。

“不过楚人无礼，君主到了密，还是远离为好。”她张嘴吃下最后一瓣，叮嘱道。

我淡笑，没有说话。

心并未有因为橘汁爽口而少一分忧虑。车外，阴霾的天空那边，一片恢宏的城池在蜿蜒流淌的丰水之滨铺展开去。

“那是丰！”熊勇在前面的车上大声对我说。

我望向那边，只见城墙的形状依稀可辨，看不到文王的殿宇，也看不到觪推崇备至的丰渠。视野中，唯有双阙一左一右矗立在前，比身后的任何都更加引人注目。

车马颠簸，山野和河道从容不迫地退去，前面，大道指向远方，似乎永远没有尽头。心中怅然，密国还有几日路程，不知道当我终于到达，等待我的将是一个什么样的结果？

将近入夜的时候，丰早已被重重的山峦和森林挡在了后面。大道上烛僚点点，依旧人来人往，熊勇已经命人乘快马往前打听旅馆所在，准备入住。

没多久，打听的侍从回来了，却带来一个惊人的消息，说天子已率大胜归来的王师到了前方的犬丘，正驻在那里。

我和熊勇都大吃一惊。

王嗜然在，那觪……心隐隐地加速蹦跳，愈加不安，急切又害怕。熊勇派使者火速先行，告知犬丘我们到来；我等不及，让两名侍从随使者一道去，务必打听清楚觪的情况。

“太子有神灵护佑，必无大碍，姮勿焦虑。”熊勇安慰我说。

我略一颔首，却无法开口，只望着使者的火光消失在暮色之中。

夜悄然降临，山野中一片漆黑。御人驾车的呼喝声在道路上空回荡，侍从手中火把的亮光在风中跳跃，格外耀眼。我坐在车门边上，手中抓着帏帘，眼睛一瞬不移地注视着前方，期望着使者下一刻举烛再度出现，告诉我觪的消息。

“君主还是歇息片刻，他们方才也说，犬丘还有好些路程，使者马再快也非一时可至。”寺人衿劝道。

我没有动，又望了一会，才放下帏帘，回到车里。

时间似乎特别难捱，我忍不住几次三番地再探出头去看，却仍一无所获。渐渐地，路上只剩下了我们在赶路，过了许久，面前依旧是伸手不见五指的夜色。浓云遮着天，往周围看去，一片漆黑，山林的轮廓丝毫无法分辨。

不知过了多久，突然，我发觉车马声像是变得混杂了许多，只听御人一声长喝，车减速停了下来。

我忙撩开帏帘，只见前方出现了一片烛燎，像是来了许多人，马蹄声隆隆靠近，稍倾，也在我们面前停了下来。

“太子别来无恙。”一个熟悉无比的声音传入耳中，我的心猛然一荡，几欲停顿。

“吾子别来无恙。”熊勇道，声音似有惊讶。

我坐在车上，定定看着那人与熊勇见礼完毕，朝我走来。夺目的火光似乎能将世上的一切都照亮，将他的脸镶在光晕之中，眉目清晰俊朗。

“稚子！”觪走到我跟前，满脸怒色地瞪我：“你不在杞国待嫁，来宗周做甚？！”

我仍呆呆地望着觪，好一会才张口：“阿兄无事？”

“什么有事无事？”觪又狠狠地瞪我一眼，继续训道：“你竟擅自出行，可知如今正有战事？！可知……”他话没说完，我已经急急伸手扳住他的双臂，将他上上下下地仔细看。觪愣住，不明所以地看着我。

确认他真的没事，我的心瞬间稳稳落下，似乎全身都软了下来。

同一刻，鼻头却是酸楚难忍，泪水再也控制不住，我攥起拳头，用力地往他肩上一捶：“你竟去征战！”

觪的身体僵住：“姮……”

“你……你竟瞒我！你竟瞒……”喉咙卡得生疼，我再也说不出话来，紧紧抱着觪放声大哭起来，手上仍一刻不停地使劲捶，像要把心中积累的忧虑通通倾倒出来一样。

觪不出声了，任我发泄，只将手缓缓抚着我的背，默然无言……

“姮今日可算出足了风头。”车上，觪用巾帕拭着衣服上狼藉的涕痕，苦笑道。

我用目光剜了他一眼。

刚才当众哭了一场，似乎所有人都被我震住了，侍从们的神情无不小心翼翼，连熊勇也不时地瞅我，满是好奇和探询。觪的态度也骤然殷勤起来，我说要跟他同车他也没有反对，只叫我多披些衣服。

觪笑笑，将巾帕收起，看着我，忽而一叹，道：“姮，说来，你自幼便十分任性。”

“嗯？”我看向他。

“脾性又古怪。”觪继续道。

我皱眉，这算什么话？

“心思又重，并常爱自作主张。”

我瞪眼，刚要反驳，觪却露出春风般的微笑，将手把我的头发揉了揉：“然，姮有情有义，为兄甚喜。”

这还差不多，我撇撇嘴，拍开他的爪子，扬眉一笑，道：“阿兄还未与姮说那师左坠城之事。”

觪弯起嘴角：“说来话长，为兄稍后再细细与你说。”停了停，他瞅瞅我，笑得狡黠：“如今还有件要紧事。”

“甚要紧事？”我讶然问道。

觪一脸正经，拍拍我的肩头：“子熙也在犬丘，为兄来之前已遣人告知于他，姮可觉欢喜？”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



犬丘

犬丘

我一时无语，这个人真是什么时候也不忘八卦。

觪却将眼睛盯着我看，笑意暧昧。

“自然欢喜。”我也笑了笑，大方地说。姬舆在犬丘我一早就知道了，会见到也是意料之中。

觪挑眉看我，似乎对我的反应有些失望。

“他可好？”我问觪。

“甚好。”觪说：“此次征伐未动用虎贲。”

我点头，又瞥向他：“阿兄还须同我解释，天子怎会突然想到命阿兄为师左？”

“突然？”觪看着我，目光意味深长：“姮可知为这‘突然’，君父向天子及王姒请告了多少回？”

“君父？”我心一沉，道：“阿兄出战果真是君父之意？”

觪点头：“然。”他苦笑：“如今说与你知也无妨。近年雨水不调，诸戎连年损牲畜无数，异动频频。狄人猃狁自不必说，去年羌人也曾来犯，只是王畿与西北诸国须对付猃狁无暇顾及。夏末之际，羌人逼近密国，天子闻知，便命宗周王师前往讨伐。”

夏末之际？我回忆着，那时我正在伏里，姬舆和觪先后来找我，后来……我问他；“阿兄那时匆匆往宗周，便是为了此事？”

“然。”觪答道，他长长地叹了口气：“那时我四处寻你，君父又遣使快马报，说天子已将我定为师左，要我速往宗周。”说着，他拍拍我的肩膀，笑道：“幸好子熙及时将你寻到，否则为兄真须忙得分做两半。”

我却没笑，望着他：“阿兄，舆那时也知晓吧？”

觪微讶，说“知道。”

我默然。

“姮，”觪意味深长地看着我：“莫怪子熙。为兄岂不知你脾性，当时你若知晓此事，为兄抽身难矣，故而特地嘱他勿同你透露……”说着，他又一脸嘻笑：“为兄命大，出师行至丰时，师右毛公突发重疾，天子便名为兄代为右。且，”他看着我，笑得愈发揶揄：“子熙将你送回杞国之后，便即刻赶回宗周，有你夫君助我，为兄怎会出事？”

“助你？”我怒从心来，瞪他一眼，作色道：“战场上人人拼命，飞刃流矢，何人可保无事？！”

觪愣了愣，笑意凝注。

“阿兄，”不等他开口，我恳切地地接着说：“羌人于杞国远不可及，阿兄又无本国之师，何苦参战？若天子不曾调阿兄为师右，那从城上坠下的……”我深吸了口气，眼睛涩涩的，低声道：“阿兄可知，我连日来何等担心，此事我都未敢告知长嫂……”

觪没有说话，目光深沉而柔和，手仍留在我的肩上，缓缓抚过。

我转过头去，任夜风带走眼眶边的湿意。

“姮可知当年杞国因何而封？”过了一会，只听觪缓缓开口道。

我回头望向他，调整一下情绪，答道：“为祀禹。”

觪颔首：又问：“我周边陈、郐等也同为上古之国，姮以为杞与之相比如何？”

我想了想：“不及也。”

觪唇角微勾：“姮可想过何故？”

我看着他，没有说话。

“国之大事，唯祀与戎。”觪正容道：“陈有大姬之亲，又南面淮夷，有兵甲之利；郐扼守王畿要道，虽非诸姬之国，周亦不敢轻焉。唯杞，地处中原，北有卫、东有宋、南有陈而西有郐，安逸其表，却无实势。”他黑眸隐隐地映着火光：“将来时运若起变化，一旦失天子庇护，杞将何以自保？”

我无言以对。

觪说得一点都不错。杞国的命运一向飘摇，即便是现在，虽被尊为公国，却仍是实力空虚的。就像不久前，若卫国不强，陈国开口要父亲扶陈妫为继室，父亲又怎有底气在公宫中立下那番诺言？而我也知道终有一天，周天子将无力约束王畿以外的任何国家，每每想到那诸侯并起的时代，我不是不担忧的……从这个角度，我没有任何理由指责父亲。

“阿兄如今战胜归来，又将如何？”稍倾，我低低地问。

觪笑了笑：“为兄也不知将如何，但此后天子朝堂当有杞人一席之地。”说到这里，他忽而叹了口气，道：“姮，为兄何尝想这般搏命，只是君父如今状况你也知晓，此事已无亲为之力，为兄身为国储，自当继往。且，君父复杞国，于宗庙乃无上之功，往后视之，为兄若只安守宫中坐享，将如何自托于杞？国人又将如何看待？

我望着他，缓缓点了点头，不再出声。

觪之前提到了王姒，再加上这番叙述，事情背后的渐渐在我的脑海里清晰起来。父亲与王姒的关系向来是千丝万缕，觪并非周王的朝中之臣，却得以随王师出战，恐怕与王姒大有关系；而觪若得以入朝，杞国的将来便多了几分光明，王姒那边也必是满意。

不过，我又想到周王，难道他也乐见其成？

“阿兄为师右，可曾斩获敌馘？”我问。

“只少许，”觪苦笑：“我虽为师右，无奈天子只命我严守各城邑，却无从上阵。”

果然。

“阿兄先调作师右，再派作守城……”我沉吟着，唇边绽开微笑，望向觪：“阿兄可拜谢过了天子？”

觪看着我，片刻，也笑笑，转过头去：“稚子。”

路似乎远不及之前那样漫长了，侍从手中的火把将四周照得明亮，前方极目处，烛僚的火光熊熊，城楼上庑顶的轮廓和两旁伸展的城墙在夜幕中清晰可见，。

周道上，我看到有星星点点的亮光汇聚作一簇，闪耀着，似是几骑人马正向这边驰来。没多久，眼见着他们越来越近，御人放缓了车速。

马蹄声响亮有力，来人的面孔在光照中渐渐分明。待将到近前，骏马骤然驻步，当先的骊驹上，一人皮弁白衣，风尘仆仆。

“子熙。”觪命御人停车，笑容满面的打招呼道。

“彀父。”姬舆道，纵马稍稍上前，片刻，将目光转了过来。

视线相接，火光在他的脸廓边跳跃，将眉间映得耀眼。

“姮。”姬舆看着我道，声音平和。

四周马蹄走动的细碎声音忽然变得很明显，我瞥瞥旁边，不出所料，正对上觪投来的闪闪目光。

“舆。”我望着姬舆，弯弯唇角。夜风吹来，带着些隐约的熏热味道，似乎能一直淌入心底。

“原来是虎臣。”这时，熊勇的声音在旁边响起，只见他的车已经驶到了我们旁边。他看看姬舆，又看看我和觪，笑了笑，在车上向姬舆行礼道：“楚勇幸会。”

姬舆面上似有讶异闪过，在马上还礼：“太子。”

熊勇笑意盎然，对姬舆道：“勇闻天子正在犬丘，虎臣一路匆匆，可是夜巡至此？”

此言一出，众人纷纷侧目，觪的眉梢微微挑起。我瞟了瞟熊勇，心里嘀咕，这小子……

姬舆看着他，表情没有一丝起伏，淡淡地说：“既事王，自当周全。”

熊勇目光玩味，点头道：“甚是。”

姬舆没有再理他，看看我，对觪说：“时辰不早，彀父入城再叙。”

“我正有此意。”觪微笑道。

姬舆调转马头，命从人返回。蹄声纷纷擂动，众人手中的火光再度汇拢，朝城池方向奔去。我们车前的御人也将鞭一扬，驷马撒开蹄子，跟在他们后面飞驰起来。

跟一路上遇到的镐和丰相比，犬丘自然是不算大的，王师也没有全部驻进去，当阻隔视线的密林在周道两旁退去的时候，我才看城边遍布着篝火，将护城河水照得波光漾漾。

“姮今日来得却凑巧。”入城时，觪看着我苦笑，道：“为兄这师右也不过得陋室三间。”

我笑笑，望向前方检查符节的守卫。

“不过也就今夜罢了，”觪继续说：“明日天子与王蚀返丰，姮便有宾馆可住。”

明天返丰？我突然想到王宫里的那几位，忙问觪：“我来此，天子可将知晓？”

“天子？”觪一讶，唇角勾勾，示意我看城门，道：“姮以为这小小犬丘，竟有什么事能逃过天子双目？”

“哦……”我说。心里不由得又犯愁起来，周王若知晓，不久之后，王姒会不会也知晓……

马车刚驶入城中，忽然有大夫急急地来找觪，说周王召他议事。

说什么来什么。我心里不大不小地一惊。

觪答应一声，对不远处的姬舆说：“姮还须烦子熙带往住处。”

姬舆颔首：“彀父放心。”

寺人衿走过来，扶我下车。

我犹豫了一下，想叮嘱觪些什么：“阿兄……”

觪好笑地看我，把声音放轻，道：“姮莫非以为，天子夜里召我乃是为了你？”

我愣了愣，对他讪讪一笑，心神安定地下车去。

觪又同熊勇作揖告辞，吩咐御人驾车，沿着城中的大道离开了。

望着那马车的身影在街道尽头渐渐消失，我转头，毫不意外地，正对上姬舆的目光。他看着我，神色柔和，片刻，将手中的缰绳交给侍从，朝我走过来。

我莞尔地看着他在我面前停下脚步，短短两月未见，却似乎已经隔了许久。如今重逢，只见他的样子依旧，高高的，我须得稍稍抬脸才能将他端详。城楼的烛僚在他的轮廓上渲染着淡淡的光影，却丝毫不能遮掩那双目中熟悉的神采。

“可饿了？”他低低地问。

我微笑着摇摇头。

姬舆唇边微微舒开，他看看旁边的路，说：“彀父住处还有路程，我送你去。”

“好。”我望着他脖颈下熨帖的雪白领边，轻声道。

姬舆回过头去，吩咐从人准备上路。

“姮！”我刚要回自己车上，身后传来熊勇的声音。我望去，只见他正从后面走来。

“姮，”熊勇说：“我现下须先去见天子。”

“现下？”我讶然，看看天，道：“夜色已深，勇不若歇息，明日再见不迟。”

熊勇笑而摇头：“明日再见可就不一样了。”

他这话意味十足，我想了想，道：“勇但去。”

熊勇点头，又转向姬舆，稍倾，忽而露齿一笑，不紧不慢地说：“姮与勇一路相伴，如今交与虎臣。”



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



楚橘

楚橘

我哑然，瞪着熊勇。

他却似浑然不觉，仍笑得没心没肺，接着，从容地向姬舆一揖，转身登车，带着人马扬长而去。

原地上，火把噼啪地响，格外清脆。

我瞅瞅姬舆，他的侧脸笼在翳翳的光影之中，表情看不出一丝起伏。

忽然，他转过脸来，瞬间，四目相对。

“上车吧。”他说，语声依旧缓和。

我望着他，片刻，点点头：“好。”

车马驰过犬丘的街道，拐乖停停，没多久，终于缓缓地驻步。我下车，只见眼前是一排屋舍，几名执戈之士在四周守卫。

“此处便是彀父住所。”姬舆走过来，对我说。

我点点头，四处看了看，发现这里的房屋都修得很齐整，俨然一个小型的宫城。“此处可是犬丘邦君宫室？”我问姬舆。

“非也，”姬舆道看看那些房屋，道：“犬丘并未分封。王畿西面诸戎，犬丘常为驻师之地，故修有这般屋舍。”

“如此。”我说，想了想，看向他：“舆也住此处？”

姬舆颔首：“然。”他指指不远处一排烛燎光中高耸的屋脊，道：“我在那偏室中歇宿。”

我想起刚才觪离开的方向似乎是跟我们一样的，又疑惑地问：“那，天子？”

“在主室。”姬舆答道。

我哂然。这么说，刚才明明可以一起走的，觪那家伙……

“君主。”这时，寺人衿从后面走过来，道：“君主连日奔波，明日又须启程，还当早些休息。”

我答应一声，看看周围敛容侍立的从人，犹豫了一下，又望向姬舆。

他面色平和，看着我，片刻，道：“时辰不早，姮且安歇。”

“好。”我点头：“舆也早些去睡。”

姬舆唇角微微弯起：“好。”

我看着他，莞尔，转身与寺人衿朝屋舍走去。

没走几步，我禁不住回头，只见姬舆没有挪步，仍在那里注视着我，烛火的晕光下，长睫在眼窝处投下两片黝黝的影子，神情沉静。

我停住脚步，转头对寺人衿说：“你先去备些饭食汤水。”

寺人衿应诺，径自入内。

我走回到姬舆跟前，他看着我，微有讶色。

“舆，”我抿抿唇，抬头望着他：“我以为你等在密国，无通行符节，路上正好遇到楚太子，故而与他同行。”

姬舆目光稍异，刚要开口，我赶紧又接着补充道：“我们虽一路结伴，却不过交谈几句，并无逾越，舆若……”

“姮，”姬舆出声打断了我的话。他凝视着我，双眸在烛燎的亮光中映上一抹柔色：“你来宗周乃为何事？”

我愣了愣，不自觉地咽咽喉咙：“我……”

“她与子熙别后思念甚紧，便走来了。”突然，觪的声音响起。

我一惊，望去，只见觪不知什么时候回来了，已经慢悠悠地踱到了我们近前。“天子方才与我等议定了明日启程时辰，”没等我问，他已经站定，表情泰然自若地看着我和姬舆，道：“卯时动身。”

“如此。”姬舆侧着脸，淡淡地说。

我没有说话，只觉从刚才起，周围众人投来的目光突然变得暗含意味。脸皮微微发热，我不掩气恼地用目光剜着觪。

觪却不管我，自顾地对姬舆说：“我告退时，天子似将遣人寻你。”

“哦？”姬舆沉吟片刻，看看我，对觪颔首：“我先告辞。”

觪点头微笑：“子熙且往。”

姬舆转身，走到马前，从随人手中接过缰绳。上马的一刻，他的目光似在这边稍稍驻留，随后，即纵马驰骋而去。

“如何？”那骑身影消失在街道拐角，觪转向我，语气得意洋洋。

我瞥瞥他：“什么如何？”

觪笑得奸诈，却不言语，与我一道往屋内走去。

如觪所言，这居所相当简朴，不过只有些简单的案席卧榻，如路上宿的旅馆一般。

“阿兄何时返国？”用饭时，我问他。

觪想了想，道：“返国还须过上些时日。”

我问“为何？”

觪掰着手指，认真地算给我看：“王师人数甚众，便是明日早起，也须隔日方可至丰；丰有文庙，天子须祭告，停留也要两日；再往镐，行路须一日，至镐之后，告庙行礼又自不消说，为兄乃师右，须再参与朝务，待诸事完毕，岂无半月？”

我思索着，倒也确实……

“安心，”觪胸有成竹地拍拍我的肩膀，道：“天子素来崇礼，为兄到时以母丧请暂辞，必无阻拦。”

我颔首。

这一夜是我离国以来睡得最为香甜的，什么梦也没有发生，踏踏实实地睡了两个时辰后，寺人衿将我吵醒。

我睁眼，天还是漆黑一片，待我洗漱收拾好，觪早已经在等我用早饭了。

“姮须快些，”觪说：“御人车驾已备好，你稍后先行一步。”

我讶然：“又是为何？”

觪摸摸我的头，温言道：“王师征战归来，你一个公女夹在其中，教人如何评说？且随师行进，缓慢辛苦，也诸多不便。”

我沉吟，问他：“我先往丰，却当何处落足？”

觪一笑，表情神秘起来：“姮去到便知。”

又来，我瞟他。

觪却催促我快吃，边给我添食边说：“侍从已安排下，有为兄在，总亏不得姮。”

上车的时候，天仍然没有一丝放明。觪要赶去见周王，叮嘱了我和随从们几句，便让御人启程了。

我靠在车厢的抱枕上，看着外面。晃眼的火光中，犬丘的城墙仍是来时看到的样子。马车顺着街道从城墙下通过，山野的凉风带着露水的味道迎面灌入车厢，眼前又是一片无边的夜色。

睡意渐渐涌上来，颠簸中不知过了多久，待我再度睁眼的时候，天已经是大亮了。因为入夜前要赶到丰，路上，御人没有多作停歇，只在吃饭时间驻步，让我们用些浆食。

我发现随从里有一中年人，很是面生，印象中从没见过，衣饰也与其他人有所不同。

“小人申，乃梓伯家臣。”询问之下，那人恭声道。

姬舆？我不明所以地看着他。

申抬眼瞅瞅我，随即垂目，又道：“梓伯命小人引公女往丰旧宅中住下。”

我愣住。脑海中浮起觪的脸，怪不得笑得那样诡异……

“梓伯有甚交代？”想了想，我问他。

申答道：“梓伯只命小人好生安排公女食宿。”

我点头。

坐回车上重新出发的时候，我的思绪仍停留在刚才的对话中。

说来，这安排还是极其妥当的，我可以在姬舆的宅院里平静等待，觪在宗周处理完事务便可以与他一同回杞国。不过……我苦笑，我跟姬舆的关系也不是秘密了，自己不久将嫁过来。如今住进姬舆的宅院，不要说外人，便是自己也觉得有几分暧昧的，刚才那名叫申的家臣看我时，神情便多少有些探究……

车驾照着昨天的原路向东奔驰，两旁的景致都有些似曾相识。黄昏时分，丰的身影再度出现在原野的那头，御人扬鞭催促，两旁的田土飞快向后退去，马车一路驶向那片古老的城池。

我听觪说过，丰虽然已是文王时代的旧都，却并未遗弃。自武王以来，周人虽有了丰水那头的镐京，却一直不忘将丰修整。现在看看，丰与镐的差别并不太大，只是整体上要更显古旧一些。

透过车帏的缝隙望出去，马车在姬舆家臣的引领下，穿过街道和人群，最后，在一所宅院前停了下来。

“公女，梓伯家宅已至。”申的声音在车外响起。

我应了声，扶着寺人衿的手下车。抬头望去，只见眼前是一所大宅院。

它真的是大。从影壁前望去，里面的房顶并不算高，四周的墙却是修得很长的，一眼便知里面会有多么宽敞；而看墙头和屋檐的成色和剥蚀，这宅院少说也是城中的老宅了。

“公女请。”申行礼道，在前面引路。

我颔首，跟着他绕过影壁，径直的入内。

如我所料，这宅院占地很广，前庭开阔，几乎可以练习跑马。两旁的庑廊也修得规整，虽简朴，却别有一份大气。我张望着，心中不禁联想起来，若它是文王时的房子，那时的修筑水平能达到这个程度，自然是大贵族的居所了。家臣跟我说是旧宅，那……

“此宅可乃天子赐予梓伯？”我问。

“非也。”申道，语气自豪：“此宅乃文王赐予梓伯之王祖伯邑考，经三世传下。”

果然。我点头，又问：“梓伯常在此居住否？”

申摇头，说：“梓伯不常居于此。梓伯自幼长居王宫，后又封梓土，梓伯在此宅住宿，每年不过两三回。”

“如此。”我说。

申领着我登阶上堂，一路上，我们陆续地遇到了几名家臣。见到我，他们无一例外地露出讶色，随即心知肚明一般地行礼，称我“公女”。我一一答应，观察到他们人并不多，心想，或许是主人不常来的缘故，仆役只留了应付日常维护的数量。

过了前堂，申并没有安排我住到来宾的厢房，而是领我到了西庭的主室，对我一礼，道：“此室已收拾妥当，公女入住即可。”

我望着室中静静垂悬的簇新幔帐，竟微有些愣怔。

“我知晓了，你下去吧。”稍倾，我轻声道。

申应诺，教旁人点亮烛火，转身退下。

我仍立在原地，过了会，移步往室中。地上，一张张方席光洁如玉，散发着淡淡的青草香气；床上，被褥整洁，丝帛鲜亮，无一点褶痕。我在床沿上坐下，手指触碰之处，漆纹古拙，泛着淡淡的光泽。看看这屋里的其他家具，也是这般半旧的模样，似乎曾在这里摆设了许多年。

对面的妆台上，一枚铜镜格外显眼。我起身走过去，将它拿在手里细看。只见这铜镜已有些年月了，光洁的面上生了星星点点的蚀班，不过仍看得出来它的质地是极好的，薄而匀称，堪为上品。将它转到背面，花纹上有轻微的摩亮痕迹，沟槽中，铜绿隐隐。

端详良久，我放下铜镜，缓缓地踱向室外。

白日里的最后一抹红霞正消失在屋脊的背后，庭中的树木的叶子落了一地，廊下，一丛菊花却在庭燎的映照中开得正盛。我望向东庭的方向，昨天那烛光中的面庞又在眼前浮现。心忽而泛起丝丝涟漪，层层地漾开，轻拍心壁。

将来，这光景也将时常与我相伴吗？

这老宅中的生活丝毫不比杞国宫中差，家臣们都谦恭有礼，饭食汤沐更是样样齐全。申像个总管，把我的起居盯得紧紧的，一丝不苟，似乎唯恐怠慢了一样。

“梓伯何时归来？”歇息过一宿之后，早晨起来，我精神充足地坐在堂上用膳，申一直侍立在旁，很少出声，两只眼睛却一直未离开我。我被瞅得不自在，没话找话。

“小人不甚清楚，只知天子约午后可入城。”申答道。

“午后？”我思考着，想起了雍丘国人争相去大街上看觪驾车出行的情景，突然感到饶有兴致。不知道觪此次为师右，在众甲士的簇拥下出现，又该是何等场面？

我打定主意，便告诉申，我想去看天子入城。

申吃了一惊，表情为难，委婉地说街上人多。

我说没关系，我不随他们拥挤，只远远看一眼就好。

申嗫嚅起来，我又耐心地跟他保证，说会多带些人跟着，他才勉强答应下来。我满意地微笑，自己现在还算是客人，他也不好拿礼法来约束。

在屋里收拾了一番，正午的时候，去城门望风的家臣回来了，说天子已达城外。

我正准备要走要，申来了，说我不熟丰，由他带我去。我没有拒绝，多一个人也并没什么区别，领着寺人衿和几名随侍，一行人离开了大宅。

外面上果然十分热闹，还没到往城门的大街，一路上已经有了不少的人，男女老少皆兴高采烈，都往同一个方向走。道路越来越拥挤，快要到大街的时候，我下了车，申让御人侯在一个小巷里，引我徒步往前。

大道两旁熙熙攘攘，早已挤满了人，听说许多人还跑到城外去了。尽管如此，后面仍有人不断地赶来看，接踵溺，喧声鼎沸。

“前方人多，公女在此处观看即可！”申在一处稍远的地方停下，一边伸手阻住旁边拥挤的人，一边大声对我说。

我点头，和寺人衿踮起脚朝前张望，只见城门高耸在人海的那头，日光灼灼。

忽然，城门外响起钟鼓之声，人群哗然，愈加拥挤起来。几个孩子欢呼着，用力地从我们身旁挤过去，后面的人涌来，一下把我们冲散了。

我一惊，好不容易站住脚，四下张望，哪里还有他们的影子？“君主！”手突然被牢牢抓住，寺人衿使劲地挤了过来。

“其余人呢？”我问。

“不知，”她喘着气说：“小人只看着君主。”

我又往旁边看，仍然不见申和几名随侍，四周的面孔中，有老有小，却大多数都是女子。

“……若我再壮些，也可与那些男子一样到前面去了！”一个尚是总角的女孩懊恼地推了推前面的人，不甘地说。

旁边听到的人笑了起来。

“天子！”这时，有人大叫了一声，众人又是一阵躁动。我望去，只见城门下，周王的白旌飘荡在前，后面戈矛林立，车马沉重的碌碌声透过人群的喧嚣隐隐传来。

人们不住地翘首，我的个子不算矮，却也须努力踮起脚。六马骠壮，周王端坐在革路之车上，赫然出现在视野中。他渐渐近前来，前面有不少国人向他行礼，我打量着，两年不见，周王的样貌并没有什么改变，仍一派淡定，不怒自威。不过，那目光却比记忆中更为锐利，当它缓缓扫过人群的时候，我几乎觉得他看到了我，忙收起踮高的脚尖。

几乎于此同时，姬舆骑着骊驹的身影落入眼帘。他手握缰绳，稍稍落后周王，目不斜视，肃然而自若。

我发现周围的女子们似乎一瞬间都没了声音，稍稍环视，只见双双眼睛都盯着前方，一瞬不移。

“呀……”寺人衿痛呼了一声，哀怨地看着我嘟哝：“君主，手……”我这才发现自己拉着她的手，掐得紧紧的。

面上一讪，我正要松开了，脚上却传来一阵痛。“啊！”我低呼一声，看去，却见旁边的女子正不舍地望着姬舆离去，要将身体向前面移动。

心头一阵无名火起，我竖起眉毛，伸手准备反推过去，却又听寺人衿道：“君主快看，太子！”

我向前面张望，果然，大师之后，驷马拉着的兵车上，觪稳立车左。阳光下，他身形笔挺，俊美的脸上神采奕奕，表情似笑非笑，衬着一身戎装，竟是说不出的绝世风采。我盯着他，竟看直了眼。

女子们叽叽喳喳的议论起来，似疑惑似兴奋。

“……那是何人？”

“嗯……似乎是师右？”

“师右？”一个声音赞叹着：“可知是哪国公子？”

“哪国公子？”有人嗤笑起来：“你不是只看虎臣？”

那声音叹道：“虎臣自然是好，可看了这许多回，却总也从不见他往旁边望上一眼。”

“却也是。”我旁边的一人道，语气低落：“且，虎臣也将娶妇。”

这话出口，女子们一时安静下来。

我听着她们谈论，忽然又觉得不那么在意了，心情豁然开释。心里不禁想，孔雀也是有孔雀的好的……

“都是那杞女，”过了会，一名女子突然愤愤地说：“定是会什么夏人秘术，竟将虎臣夺了去！”

我耳朵一下竖起来。

“我如何听说是虎臣在教场上强贽夺了她？”有人小声问。

那女子不屑地说：“所以我说她会秘术，不然虎臣那等人物，怎会做下这般悖逆之事？”

旁人听了，纷纷赞同。

“我姑母听宫中寺人说，那杞女长得甚是好看，却只喜以梜用食，甚是古怪。”一人道。

“我也听说，”另一人接话道：“她喜吃羊乳。”

“羊乳？”众女的语气半吃惊半好笑。

“还说她弹琴也甚怪，音调为太后不喜，”那人突然压低声音：“据传她生了三手，弹琴若快起来，连宫中最好的瞽人也赶不上。”

周围一阵倒吸冷气的声音……

我听不下去了，看看旁边，寺人衿早已铁青了脸。我苦笑，扯扯她的袖子，拉着她转身挤出人群。

“君主如何这般忍得？”离开那些人后，寺人衿气愤地说：“待我去找随侍来，定教她们伏地求饶！”

我好笑地看她：“找侍从来又如何？同她们说我这待嫁之妇如今独自来了宗周，再教她们看清我并无三手？”

寺人衿不说话，仍是气鼓鼓的。

我笑了笑，拍拍她的肩头，同她去找申他们。

“公女！”没走多远，申带着侍从们满头大汗地过来了，他看着我，如获大赦：“公女教我等好找！”

我宽慰几句，没说什么，又觉得街上也没有别的好看了，便随他们一道回去。

马车沿着街道，跑得不徐不疾，轱辘发出吱吱呀呀的声音。我靠在车门边上，看着车帏一下一下地被风撩起。

脑子里仍想着刚才那些女子的话。没想到自己也会有这样离谱的讹传，感叹之余，虽不觉得有什么大不了，却也到底不是一件值得高兴的事，心情还是有些郁闷的……

到大宅的时候，我刚从车上下来，突然，听到身后传来一个声音：“姮！”

我诧异地回头，却见熊勇正骑马前来，看到我，露出招牌般的笑容。

我愣住。

熊勇下马，推开拦路的申，径自走到我面前，道：“我方才见这车与随侍甚眼熟，便跟来看，果然是姮！”

我让侍从们让开，看着他，不明所以：“勇不是随天子入城？怎会在此？”

“随天子入城？”熊勇面上掠过一丝不快：“勇非王师之人，为何要与他等入城？”

“哦……”我看看他的脸色，又问：“勇何时来了丰？”

熊勇又恢复了笑意，道：“正在今朝，方才出来看热闹，竟又遇到了姮。”

寺人衿在旁边发出一声似有似无的冷哼。

熊勇不以为意，转头看看大宅，问：“姮住此处？”

我颔首：“然。”

熊勇问：“何人宅院？”

“自然是虎臣的。”寺人衿慢条斯理地低声道。

熊勇愣了愣，看向我：“姮现在便入住虎臣宅院之中？”

我无奈地笑：“姮难道还有别处可住？”

熊勇若有所思，稍倾，说：“也是。”他看看天，复又笑道：“姮有落脚之处便好，勇还有事，改日再来看姮。”

我点头：“好。”

熊勇露出洁白的牙齿，转身朝马匹走去，上马离开了。

听姬舆的家臣说，当日，周王在文庙中祭告先祖，晚上要在宫中招待众臣。

既然如此，觪和姬舆必定要陪同的，我只好在宅中继续等。

今日天气晴朗，入夜之后，星光漫天。我坐在堂前，不时地往外面张望，只希望他们什么时候会出现在门口。

夜色渐深，寺人衿劝我先去沐浴，我正要答应，却听家臣说外面来了一人，说要见我。

我讶然，待出到门口，却见熊勇站在影壁前。

“姮！”他的声音响亮，笑得灿烂，烛燎下，脸红彤彤的。

“勇？”我疑惑地走过去，一股酒味钻入鼻中。“勇饮酒了？”我问。

“然。”熊勇点头，大声说：“姮放心，楚人饮酒……”他打了个嗝，笑容更盛：“却从不醉酒！”

“哦……”我和寺人衿对视一眼。

这时，熊勇从地上拿起一个小筐，递过来：“姮，给你。”

我和寺人衿接过，沉甸甸的，却见里面全是黄澄澄的橘子。

“这是作甚？”我问。

熊勇咧嘴笑：“送你！”

我不解地看他：“为何？”

“不为何！”熊勇仍笑：“楚地之物，我楚人愿意给谁便给谁！”

“勇！”我低声打断他，看看旁边的随人，让他们都下去，再转向熊勇，皱眉道：“勇可知擅自将天子贡物赠人要惹来什么麻烦？”

“麻烦？”熊勇突然瞪起眼：“姮莫非也要同那些周人一样拿天子来屈我？”

我愕然。

“无厌之徒！”熊勇继续说，红着脸，语声激昂：“你道他们在乎什么礼法，不过是垂涎楚人的铜山！连权那样的鄙陋之国也敢斥吾君父不将楚地珍鲜事天子，竟联合了吕、申，扬言要入我丹阳。”他冷哼一声，轻蔑地说：“还不是被我楚人打得遣使来议和。周人，也就配得我些果物罢了！”

我睁大眼睛看着他，不想他竟说出这样一番话来，自己根本无法劝阻，如果……

“君主……”寺人衿扯扯我的衣角，示意我看旁边。

我望去，登时僵住。

不远处，姬舆骑在马上，手里攥着缰绳，正看着我们。



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



心门

心门

我定定地望着姬舆，火光摇晃，映得那面上的神情愈加莫测。

“呵！原来是虎臣！”熊勇却率先咧开了嘴，大笑着向姬舆招呼，拖长了声调：“虎臣中途离席至此，饭足否？酒酣否？”

姬舆看着他，没有答话。稍倾，他下马，把缰绳交给侍从，向我们走过来。

“太子醉了，送他返馆。”姬舆淡淡地对随人说。

“诺。”随人应道，上前向熊勇一礼，要伸手搀他。

“做甚做甚！”熊勇却拍开他们的手，语气恼怒。他看向姬舆，忽而又是一笑：“虎臣何必介意？天子不许周人酗酒，却未说要楚人也禁酒……”他打了个嗝，指指寺人衿端着的小筐，大声道：“勇今日来乃是为了给姮送些果子！”

一时间，众人的目光都向我投来。

这个熊勇……我心里暗暗叫苦，只觉更尴尬。

“哦？”姬舆瞥瞥那些橘子，唇边似浮起一丝冷笑，从寺人衿手中拿过橘筐，递还给熊勇：“烦太子收回，”他昂着头，道：“吾妇若喜橘，我自会取来，不需劳动太子。”

熊勇蓦地变色，额角微微跳动。

“勇！”见他要发怒，我忙上前，不着痕迹地隔在两人中间。

“勇，”我定定心神，从姬舆手里接过橘筐，拿出一个橘子，将橘筐捧着递给熊勇，恳切地说：“勇的好意姮知晓，只是这橘果到底不同一般，姮聊为心领。”

熊勇看着我，眼睛瞪得直直的。

我哀求地望着他。

对视了好一会，熊勇看看橘子，又看看我，重重地叹了口气：“也罢！”他一把拿过橘筐，斜了姬舆一眼：“这本也是要给别人的，再给姮却是送不出手！”

姬舆面无表情，冷冷地看着他。

熊勇不再多话，扭头撇下众人，大步往马匹走去。

没走几步，突然，他又转回头来，看向姬舆，接着，视线落在我身上。

“姮！”他咧嘴，红光满面：“将来你到楚，我带你去采橘！”

我的表情僵在脸上。

熊勇却哈哈大笑，把橘筐抛给从人，翻上马背绝尘而去，空空的街道上，只余一阵楚歌抑扬顿挫地回荡。

我站在原地，似乎无法将眼睛移向旁边，刚才的橘子仍留在手上，手心传来橘皮冰凉的触感。

臂上突然一紧，我转头，却是姬舆。

“入内吧。”他说，话音未落，已拉着我往宅中走去。

我跟着姬舆的步伐，想应答，话却吞在了喉咙里。抬眼瞅去，他一直看着前方，步子并不快，动作也并不粗鲁，指头却劲道十足，我丝毫违抗不得。

“邑君。”申迎上前来，恭声问：“可须饭食汤沐？”

“不必。”姬舆说，步子一点也没减慢，路上，众家臣纷纷行礼，他也不停下，径自带着我穿过中庭，登阶上堂，又一直往前走去。

□中寂静无人，只余秋虫细碎的鸣叫，烛火寥寥。

姬舆仍拉着我，沿着廊道大步迈进。手臂被他握得生疼，我哼了声，挣了挣，纹丝不动，那手上的力却变得更大。

“舆！”我低呼道，奋力停下步子，又使劲地挣扎好几下，终于把他的手甩开了。我皱起眉，正欲开口，却猝不及防地被一双手臂拥紧。

手中的橘子滑落出去，霎时间，天旋地转，未等我出声，嘴唇已经被温热的气息牢牢堵住。

呼吸如同被点燃了一般，姬舆的手紧紧地箍着我，在我的唇舌间深吻啃噬，狂放而霸道。我几乎被他悬空地架着，丝毫无法动弹，发不出声，几乎透不过气来。姬舆却不管我的挣扎，索求愈加热烈，似乎要发泄什么一样，将我的摁得更加用力。呼吸困难得无以忍受，我心中一阵气急，在他的舌上用力地咬了一下。

姬舆似吃痛，手一松，我的脚跟重新落回在地面上。

凉风霎时透入。唇边热辣辣的，我大口地喘气，惊恼地看着姬舆，口中仍留着淡淡的血腥味。

臂膀上隐隐生疼，姬舆的手依旧紧紧地握着不放。廊下光照昏暗，却掩不去他面上染满的潮红，胸口一起一伏，目光愠怒，灼灼慑人。

“邑君。”正僵持间，身后忽而传来申小心翼翼的声音。

姬舆仍盯着我，没有说话。

“邑君……嗯，杞太子已至。”申似是踌躇，又吞吐地说，之后，再听不到有人出声。

空气似凝固了一般，只余烧灼的热气和各自高低不匀的呼吸。

稍倾，姬舆神色敛起不少，放开我，却仍没有开口。

臂上微微发麻，我深吸一口气，突然觉得无法在与他对视，转身逃也似的朝外面走去。

“姮。”觪已经等候在堂前，见到我，展露笑意。

“阿兄。”我快步迎上前，声音却弱弱的，像绊在喉咙里一样。

“姮如何面色这般差？可是未睡好？”待走到跟前，觪将我端详，讶异地问。

我心绪乱糟糟的，正不知该怎么回答，觪却看向我身后，微笑：“子熙。”心提起，我望去，只见姬舆也踱了出来。

他没有看我，神情已恢复沉静：“彀父。”

觪说：“筵席已散，我方才往各处查看，皆安定无事。”

我转回头，不再看姬舆。“有劳彀父。”只听他的声音在身旁传来，语气平和。

三人在堂上分席坐下，觪今晚兴致不错，一沾席就打开了话匣子，从出征聊到筵席，滔滔不绝。姬舆坐在上首，时而接上两句，大部分时间却是觪在不停地说。

我一直没有出声，听着他们说话，浑身的不自在。上首，姬舆端坐在案前，面上无一丝波澜，目光却似向这边徘徊。有时，视线像要对上了，却有瞬间各自转开。

气氛微妙得很，连觪也似乎察觉到了什么，不时地瞥瞥我们俩，似带着询问。

觪与姬舆说了许久，夜色渐深，风从堂外吹来，遍体生凉。终于，觪抬眼看看外面，稍倾，离席对姬舆说：“时辰不早，还须夜半起身，我先返馆。”

姬舆颔首：“如此。”说着，从席上起身，与觪一道出去。我也从席中起来，跟在他们后面。

“如今将近秋末，入冬前，猃狁或还将来犯。”觪边走边说。

“然。”姬舆道：“猃狁连年犯我，去年虽为王拾诸侯所破，却不知损其几何。此次天子伐羌人，本也有吓阻猃狁之意。”

觪点头，道：“天子急于明日返镐，便是为会同众臣商讨此事……”

“天子明日便返镐？”听到这里，我终于忍不住，惊讶地问。

“然。”觪看向我，笑笑，道：“姮在丰再留几日，为兄事毕，便来接你一道返国。”

我望着他，想起觪之前跟我谈过的日程。也就是说，将来的十天半个月，自己要独自留在这宅中了……我咽咽喉头，说：“丰在西，杞在东，阿兄何必多走一趟，我明日也往镐岂不省事？”

“往镐？”觪挑挑眉毛，表情意味深长：“确是省事。姮入了镐，便可去见太后，还可在王宫住上几日，也无须为兄操心。”

我一讪，默然不语。进了镐京人多眼杂，觪这次又备受关注，无论我愿意与否，都该主动去拜见王姒。相比之下，留在丰绝对是上上之选。

觪笑起来，目光狡黠。

“姮，”走到车前的时候，他站住，拍拍我的肩头：“且安心住下，若觉乏味，便让子熙带你去看丰渠。”

我愣住，姬舆要留在丰？眼睛不自觉地向他瞥去，却恰恰与他四目相对。姬舆的目光也不大自然，看看我，又飞快移开。

心里总有百般疑问，却怎么也出不了口。我望向觪，触到他眼角的诡笑，只觉得火光晃眼。

“阿兄当尽早返来。”我若无其事地岔开话，叮嘱道。

觪笑容俊雅：“那是自然。”说着，他转身，踏着乘石登上车去，待坐稳，又向姬舆道：“姮便托与子熙。”

姬舆看着他，略一颔首：“彀父放心。”

觪微笑，又看我一眼，转头命侍从出发，御人扬鞭一向，驷马拉着车朝街道的尽头奔去。

街道上重又回复宁静。

我望着那烛燎中的车影在夜幕中渐渐消失，脑子里仍旧想着觪刚才的话，好一会，将目光收回，望向姬舆。

他也看着我。光影摇曳，两人之间的距离不过数尺，却谁也没有挪动一下。

不久前，自己满心的期待被他突如其来的怒气搅得烟消云散，那些羞恼现在还清晰地留在心间。可自己再这么看着他，却丝毫也怒不起来。

“回去吧。”我轻轻地说。

姬舆点头，没有说话，转身朝门内走去。前庭空旷，从人们举着烛火，我和姬舆的影子一前一后地映在地上，长长的，却没有分毫重叠。

两人又回到堂上，姬舆在上首坐下，申走过来，问他要不要用些夜食。

姬舆看向我。

我想想，摇摇头，却转向申，请他去取碗凉水，里面加点盐。申微讶，随即应诺退下，很快捧着盐水进来了。我接过碗，走到姬舆面前，递给他，道：“漱漱口。”

姬舆看着那水碗，眉间稍稍缓下。他没有说话，接过碗，小口啜下，片刻，低头吐到铜鉴里。

我看看他，轻声问：“可还疼？”

姬舆看我一眼，随即移开，低低地说：“不疼。”说着，他把水碗放到案上，申领着家臣走过来，将器具收拾下去。

堂上一下空荡荡的，身侧只剩下寺人衿。

“你先去备下汤沐。”我对她说。

“诺。”寺人衿道，转身去了堂后。

四周再无别人，烛火噼啪地响，光耀融融。姬舆静静地看着我，长睫在他脸上晕着两片薄薄的影子，神情不辨。

我走过去，在他身前坐下，望着他。

“舆不随天子往镐？”我问。

“然。”姬舆说，嗓音沉沉。停了一停，又道：“天子虑及西方未定，命我在丰镇守。”

我点点头，稍倾，复又开口：“舆是故意要留下，可对？”

姬舆抬眼看我。

心底鼓足气，我望着他的眼睛，继续说：“那时在伏里及虢国，舆匆匆要赶回宗周，也并非有天子召唤，而是得知了我兄长将征羌人，可对？”

姬舆的双目定住，敏锐地注视着我，仍旧没有说话。

我没有再往下说，低头从怀里掏出装玉的口袋，打开给他看。里面只有玉韘一枚，烛火的映照下，光润无瑕。

眼前的脸忽而染起红潮，姬舆看着玉韘，又看向我，神采明亮如炬。

“舆，”我努力地克服着面上的烧烫，一字一句地说：“我不得佩饰，舆那时要我勿去身，我便它收在囊中，日日不离……”

话未说完，身体已经被环来的臂膀一把抱起。

“姮！”他唤道，声音带着些嘶哑，似喜似叹，却将脸紧紧地贴在我的颈窝处，唇温热而柔软，肌肤间传来胡茬刺痒的摩挲。

“舆，”我双手箍着他的脖颈，感受着胸下那强烈的心跳，将额头与他相抵：“数月之后，你我便是相伴一生之人，将来有事，舆不必再藏之于心，与我说可好？”

热气在口鼻见交融，姬舆的双眼笼在我的影子里，深黝的眸色如纯墨般浓得化不开，却似能把我的全部心神都攫去。

一只手将我的脖颈按下，唇齿间再次被柔韧的触感纠缠。“好……”姬舆的声音沉沉，消失在翻覆流连的深吻之中。

夜在睡梦中很快消逝。

第二日，我在床上醒来，竟觉得浑身不同寻常的惬意。我长长地伸起懒腰，手脚触及之处，丝绢如水般柔软。

脑中混沌渐渐褪去，昨晚的幕幕在记忆中重现。有力的臂膀，低喃的话语，火热的唇……我一下怔住，动作停在半道。

“君主醒了？”寺人衿撩开床帏，探进头来。

“嗯……”脸上在阵阵发烫，我掩饰着朝里面侧过头去。

“咦？”寺人衿突然凑过来，盯着我的脖子根，满面惊讶：“如今已是季秋，怎还有蚊豸？”

我愣了愣，随即明白了她所指之处，脸上又是一热。

“今夜须同家臣要些熏香之物，王畿到底不比别处……”只听寺人衿似在自言自语地说。我窘迫地拉上被子，岔话问她：“虎臣可起来了？”

“虎臣？”寺人衿说：“早起了。小人今朝起身之时，见到东庭已燃起烛燎，方才到前庭，虎臣正与一总角之童习射。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



星辰

星辰

我讶然，大清早的，什么总角之童？心里好奇着，起身下床。

寺人衿已经备好了洗漱之物，并将一套素麻衣裳拿过来。我这次匆匆出门，行踪是要尽量保密的，怕斩衰重孝引人注意，便把它收了起来，只着一身素白。梳洗整齐之后，我对着铜镜打量。镜面有些岁月磨蚀，不甚光亮，只见里面的人映着雪肤乌发，氤氲的泽光中，唇色粉红，一抹笑意挂在边上，似有似无。

我端详了一会，左右地照照，又将头发弄了弄。寺人衿已经准备了些粥食，我用过早饭，起身朝室外走去。

廊下，凉风习习，昨天深夜里落了雨，庭中黄叶满地，湿漉漉的。阳光却正好，照在露水上，金光灿灿。

家臣见到我，向我行礼，说姬舆正在堂前，引我过去。刚上堂，便听到前面传来弦响，往外面望去，果然，姬舆站在庭中，面前，一名总角少年张弓，正向侯瞄准。

我走到堂前，缓下步子。稍倾，只听“铮”地一声，少年的简离弦，扎在侯上，只离的寸许。

“臂未稳，再来。”姬舆的声音不疾不徐，却低沉严肃，颇有威慑。

少年似有些紧张，重新从楅中取出一支箭，再搭在弦上，将弓拉开。

“背！”突然，姬舆将手中的扑敲了敲少年的脊背。

少年的身体绷起，继续瞄准，片刻，又是一响，箭离的近了半寸。

“盂！”少年面上刚浮起喜色，姬舆却将扑又往他臂上一敲，厉声道：“说过多少次！放箭时，臂不可松！”

少年赧然望着姬舆，正要张口应话，忽然，他看到站在阶上的我，愣住。

姬舆似是察觉，也回过头来。

四目相对，我微微地笑了笑，走到他身前：“舆。”

姬舆看着我，眉间化开一片柔色。注视片刻，他瞥瞥身旁的少年，面上有些不太自然，低低地问我：“这般早？”

我望着他，莞尔不语。看向那少年，只见他十来岁的年纪，正盯着我们看，不掩好奇。那摸样却有些面熟，我看着他，思索了好一会才想起，他正是以前辟雍中那个叫“盂”的孩子。两年未见，他长大了许多，还生了满脸的痘印。

许是察觉到我的打量，盂挺起胸膛，转过脸去。

“今日我须教他习射，姮稍候。”姬舆对我说。

我收回目光，望向他：“只今日？”

姬舆颔首，唇边扬起微笑：“然。”

“不单今日！”忽然，盂转过来，睁大眼睛说：“盂听闻虎臣来丰，便打定主意要日日跟随习射。”

日日跟随？我警觉起来，斜睨着盂，竟又要凭空多个灯泡？

“不可。”我看看姬舆，微笑道：“虎臣要与我一起。”

“你？”盂懵然，瞅向我，疑惑地说：“你要与虎臣一起做甚？你也习射？”

脸上忽而莫名地一烧，我保持着表情，扬扬眉：“不管做甚，反正虎臣要与我一起。”

盂瞪起眼，看向姬舆。

“尚余四箭。”姬舆却什么也不表示，正容对盂说。他侧脸对着我，没有转过来，只见颊边泛着可疑的红晕。

“诺。”盂看看姬舆，收起表情，乖乖地去取箭。我也不再说话，退到一旁观看。

接下来的成绩却不甚理想，盂连射两箭都只中了侯边上。姬舆也毫不客气，连给他的臂上敲了好几下。我看着盂脸红受罚的样子，不禁觉得好笑，弯起唇角。

忽然，盂向我这边看来，眼睛闪了闪，大声对姬舆说：“她说要跟随虎臣，如何不一道习射？”

姬舆和我都愣了愣。

“习射便习射。”正当姬舆皱起眉头，我语气轻松地说。姬舆惊讶地看过来，我从侍从手中拿过一张弓，看看姬舆，对盂挑眉一笑：“我奉陪便是。”说着，走到同他并排的地方。

盂一脸不以为然。

姬舆看着我，嘴角隐隐地勾起。稍倾，他走过来，无奈瞥瞥我，从手上解下他的角韘，拉起我的手给我戴上，将系绳在腕上系牢。“腰背挺紧，手臂举直，校准再发，勿心急。”他低低地交代。

“嗯。”我笑笑，应了声。

姬舆不再说什么，站到一旁，我和盂站定，各自开弓。

意气归意气，虽然平日里见得多，我却终究是第一次射箭。姬舆的角韘比我的拇指上宽出了许多，松松的不好固定。弓有些重量，弓弦也吃力得紧，绷绷的，要拉开的确是件费劲的事。

我偷眼瞅瞅姬舆，他双手环抱胸前地站在一旁，注视着我。我倔强地转回视线，眯起一只眼，慢慢发力，将箭头瞄准侯的中心。

“铮铮”两声，我和盂的箭先后疾驰而去。下一瞬，盂的箭稳稳扎在了大侯之上，我的却偏离轨道，飞行一段之后落了地。

盂看着我，得意地笑。

“盂！”姬舆板着脸走过来，拿出扑在他背上一打：“背过松！顾此失彼，何大意乎！”

盂满面委屈，不甘地指着我：“她箭未中侯！虎臣为何不责她？”

姬舆转过脸来看我。

我抿抿唇，无辜地望着他。

“尚余一箭。”姬舆回过头去，朗声对盂说。

盂的眼睛瞪得大大的。

我得意地笑。

虽然是在丰，姬舆却不算休假，习射才完毕，便有家臣前来通报，说镐京送来了文书。姬舆应下，命侍从收拾起习射之物，又交代了盂几句，回东庭更衣。

我留在庭中，发现盂一直将目光斜过来。

“公子看我作甚？”我明知故问。

盂将我上下打量：“你便是季姒？”

我笑笑。

盂眼睛发亮，却睨着我：“你尚未完礼，竟先入住夫家？”

我瞟他一眼，不答反问：“切勿说我，公子常年在宗周，又何苦专挑这几日来跟虎臣？”

“你道我情愿？”盂又瞪起眼：“虎臣事务繁忙，你不知候他空闲何其艰难，如今他留在丰，我不来跟他，更待何时？”

“公子习射，非虎臣不可？”我问。

“那自然。”盂昂着头，一副大人样：“家中人人都说我将来必为宗子，教习师氏，自当是大周数一数二之人。”说着，他忽而冷笑：“你若同我争虎臣，我便将你来丰之事传出去。”

我眯起眼，这小孩还会玩损招。

“无妨。”我也笑，不为所动：“公子但说，看虎臣将来是否还愿教你。”说完，将头一抬，向堂上走去。

姬舆换了身玄衣出来，配着腰上的赤芾，一如过去常见到的样子。

我盯着他，上下地看。

姬舆觉察，低头瞅瞅衣服，询问地看向我。

“舆可甚爱玄色？”我看着他衣料上鲜红的夔纹，道：“我第一次见到你时，你似也一身玄衣。”

姬舆讶然，看着我，唇边渐渐盛满笑意。

“并非甚爱，”他认真地答道：“我常在外，衣物换洗不便，而玄色耐尘，长久之下，身边衣物便多玄色。”

“哦……”我一讪，原来如此。

姬舆没再说下去，只笑笑，拉着我在上首坐下。

案上，早已摆了一卷木牍，姬舆伸手将它拿起，展开阅读。我无所事事，也在他的案侧拿起一卷策论，慢慢翻看。

四周静静的，凉风在堂外缓缓吹入，带着些许阳光的味道。

我看了两行，眼睛不觉地抬起。姬舆正看着那木牍，聚精会神，淡淡的光线映在他的侧脸上，轮廓的线条刚毅而细致……姬舆似是感应到了什么，也抬起眼来。

四目相对，我莞尔，复低下头去。

视线再落到简书上，却不像刚才那样安定了。没两分钟，我忍不住再抬头，却又碰到姬舆的目光，炯炯明亮。

心似被什么搅乱了一样，我与他相视片刻，再度收回，继续看简书。颊边微微发烫，唇角却漾起了深深的笑意。

案上传来木牍放下的清脆响声。席上光影流动，似有热气在耳边拂来……“邑君。”忽然，只听申在堂外道：“有大夫自镐而来，求见邑君。”

我诧异的抬头，姬舆的臂膀近在咫尺，身体侧着，僵在半道。

两人对视，皆哂然。姬舆神色微有些尴尬，坐回席上。

我瞅瞅姬舆：“我先往□。”

姬舆看着我，面上已经恢复镇定，温声道：“好。”

我起身，向堂后走去。

西庭中，我一等就是许久，日头渐渐升上中天，听家臣说，姬舆还在堂上与来人商谈。

我让家臣找来几卷简册，坐在榻上慢慢翻看。时间一点一滴地过去，姬舆仍未出现，我的眼皮慢慢招架不住，在榻上睡着了。

迷迷糊糊的不知过了多久，我睁开眼时，已经是午后了。

“君主可醒了，”寺人衿见我起身，忙给我打了水来，说：“虎臣午时曾来过，见君主在睡，却又出去了。”说着，她突然压低声音，暧昧地笑：“虎臣不愿叫醒君主，吩咐小人也不得叫醒，待君主自己醒来再去告知他。”

“哦……”我含糊地应着，低下头去，将水捧到脸上。

寺人衿仍说个不停：“方才还有家臣来问小人君主可醒了，小人现下便去告知虎臣……”

“不必，”我用巾帕拭去面上的水，道：“我去寻他便是。”

寺人衿应诺，接过巾帕。我在镜前整理一下头发和衣服，转身出门。

堂上人影寥寥，姬舆仍端坐在案前，手中翻着简牍。似是听到脚步声，他转回头来。

“舆。”我一笑，朝他走过去。

“姮。”姬舆目光柔和，放下简牍，吩咐家臣上膳。

我微讶，看看天色：“现下用膳？”

姬舆微笑：“先食些，稍后还要出去。”

“出去？”我问：“去何处？”

姬舆看看我，道：“姮不是想看丰渠？”

“丰渠？”我一怔。

姬舆唇角勾起：“不去？”

“去去去！”我眉开眼笑，忙连声答道。

一顿饭吃得异常高兴，我用过些米粥蔬菜，盯着天色，迫不及待地要出发。姬舆倒也配合，吃过饭后，交代了家臣，便与我离席。

侧门外，一辆马车停在阶下，两匹马拉着，形制普通。

我看看四周，并不见御人而别的车马。姬舆走到辕前，拿起车上的长鞭。

“舆为御者？”我讶然问道。

姬舆看着我，笑笑，朝我伸出手。

我满心新奇地望着他，搭着他的手踏上乘石，坐到车上。姬舆也上车，坐在御人的位置上，一手控着缰绳，将鞭一扬。

“啪”地一声，马匹撒开四蹄，我的身体向后一震，车子沿着街道向前奔去。

附近都是些贵族的宅院，又正值午后，行人稀少。姬舆赶着车，熟稔地在穿行入巷中，未几，又奔出大街，一处城门已高耸在眼前。

马车没有减速，直直出城，踏上护城河上的木桥，朝周道指向的广袤原野中奔去。风带着洌洌的凉意迎面吹来，我深吸一口，鼻间满满地充溢着野草的气息。

姬舆的技术不错，缰绳操纵在他手中，两匹马跑得四平八稳。

我扶着车沿，望着眼前宽阔的脊背，静静不语。心中软软的，却又无比的踏实。路在前面铺开，指向天边，伸得老长老长，而我们，会一直这样走下去呢……

路旁的田野渐渐变得广阔无垠，收割后，到处铺满禾梗，日光下一片耀眼的金黄。

驶到一片地势稍低的田地时，姬舆收起缰绳，马车慢慢停了下来。

“丰渠便在此处。”姬舆道。他扶我下车，指着远处，道：“可看得见？如今已收了禾，往日在此处却是见不到的。”

我极目张望，果然，田垄相接处，隐约有长沟出现。

姬舆将马车在道旁的大树上系牢，牵着我的手，沿着阡陌走下田里。

公田中土地宽阔，我跟着姬舆走了好久，才终于到了沟渠的边上。眼前，几条长渠在田野中纵横分布，渠水清亮，一直延伸到不远处的丰水边上。

我望着丰渠，脑海中不禁想到了伏里。亥的渠固然要比白叟的丰渠进步得多，却毕竟是在边鄙山野，规模上始终不可同日而语。

“舆可想过，若梓也有渠，将收获多少粮米？”我转向姬舆，对他说。

“嗯？”姬舆看着我，眸中似有微光闪过。“梓每年收获不少，姮不必担心。”稍倾，他简单地说。

我愣了愣，觉得他没听明白我的话，刚想开口再细说，姬舆却转而指向远处，道：“丰水甚美，我带你去看。”说着，拉起我的手向河边走去。

太阳已经偏西，光照中平添了一抹亮丽的橘色，丰水清凌凌的，河面上如碎金般闪耀。水边上，芦苇成片，细长的苇叶风中招展，新割下的苇垛矮矮的，伫立在岸边。

我看着东逝的河水，仿若又回到了伏里。那时，也是这般水光天色，只是现在天气太凉，却不能像在伏里那样脱履涉水了。

我走向芦苇丛中，折下几支苇穗。回头看向姬舆，只见他正望着丰水的另一头，河面的光耀在他的颊边跳跃，俊美的轮廓愈加深邃。稍倾，他的脸转过来，与我视线相遇。

我顽心顿起，将苇穗合作一束，递给姬舆，笑笑：“赠你。”

姬舆接过苇穗，微讶地看着它们，又看我：“何意？”

我想了想，道：“舆前年不是赠我死麂？”

姬舆一愣。

我笑得无赖：“此乃回贽，舆喜不喜都须收下，且不得退回。”

姬舆又好气又好笑，却熠熠地注视着我，脸上渐渐涨满的潮红。

“不够？”我往地上看看，俯身拔起一支白茅，加到芦苇中，认真地说：“这也赠你。”

苇穗染着金色的光泽，眼前绽开的笑容愈加灿烂。我再想说话，腰上却突然一紧，待我反应过来，身体已经被姬舆高高地抱起。

衣袂在风中转着弧线扬起，我大笑地惊叫，双手紧抓着他的肩膀。

天空云彩绚丽，在视野中如织锦般展开，又瞬间倾向一旁，姬舆将我放到近处的苇垛上，注视着我，脸上几乎与霞光融为一色。

我的手仍箍着他的脖子，两人的脸平平相对。谁也没有说话，夕阳仍耀眼，我微微垂下眼帘，他的唇近在咫尺，泛着一层淡金的光泽，呼吸间，喉结微微滚动。

热气在鼻间拂动，融融交替。我抬眼，姬舆的双目深邃如海，似浮动着异样的光采，将自己的影子牢牢攫在其中。

颊边传来粗粝的触感，姬舆的手指在我的脸上摩挲，缓缓抚过唇边，在脖颈处流连。

皮肤上忽而一阵战栗，喉头干干的，我咽了咽。“舆……”我轻唤出声。

“嗯……”他低低地应道，视线却在我的颈下凝住。

我低头看去，只见自己的领口不知道什么时候敞开了些，露出雪白的衬里和锁骨间一段细腻的皮肤。

暧昧的情愫似乎再也无处隐藏，姬舆的目光凝住，似带着温度。腰间的大手渐渐收稳，我的脸腾腾蒸热，只觉裳下，隔着布料间传来了某种逼迫。

我望着那俯来的脸，心激烈地跳动，手紧紧抓着他背上的衣料，似乎稍一放松，便要堕入未知的沉沦……

热气在重重喷在耳边，预想的触感却没有落下。“姮！”姬舆用力地拥着我，将唇紧紧贴在我的颊边，声音沙哑。

我定定地留在他的怀抱里，只感到胸口处，他的心跳如擂鼓般突撞……

天空被夕阳染得一片彤红，马车在路上辚辚向前，跑得不疾不徐。

乡野道路，这个时候早已没了行人，车声显得响亮无比。

我坐在车上，望着面前挺直的背影。刚才在丰水边，姬舆把我从苇垛上抱下，别着脸，说声“回去吧”，便拉着我往田垄上走。

两人谁也没有说话。我当然清楚这是为什么，故作镇定，脸上却止不住灼热翻涌……

路上忽然传来一阵人语声，只见几名乡人乘着牛车迎面而来，满载着干果酒瓮。姬舆方要会让，他们却笑呵呵地将车停下。

“子何往？”一名年纪稍长的乡人问姬舆。

“往丰。”只听姬舆答道。

乡人笑起来：“子何须匆忙？我里中今日行婚礼，子往畅饮一杯未迟！”

婚礼？我眼睛一亮，往身后望去，果然，不远处的村落中光照点点，似有隐隐喧闹声传来。姬舆正要开口，我扯扯他的衣角，望着他：“舆，我们也去看。”

姬舆回头看我，又望望天色，片刻，唇边噙起无奈的笑：“好。”说着，他操纵缰绳调转马头，随乡人朝远处的亮光走去。

娶妇的人家是里中长老的孙子，新郎已用牛车将新妇接了来，正在序中行礼。乡人不像贵族般有诸多礼仪，却也有司仪傧相，全里的人也都来观看帮忙，气氛场面要比贵族热闹许多。

姬舆没有走近前，只拉着我在人群边上观看。我站一棵古树嶙峋粗壮的树根上眺望，只见傧者正引导新人将盛在两半匏中的合卺酒饮下。

父母站在他们面前，笑意盈盈，乡人们一阵叫好。

我看着他们，也不觉地微笑。姬舆没有说话，手上，他将我握得紧紧的，掌心的温度传来，似乎能够源源地涌到脸上。

司仪宣布礼毕，新人的家长从傧者手中接过酒，向在场的众人答谢。众人也纷纷取酒，还礼畅饮。

“回去吧。”姬舆温声道，暮色垂下，他的面容已看得不甚清晰，我却仍能感觉到他的注视。

我点头：“好。”扶着他的手站回平地，准备离开。

“二位可饮过了酒？”旁边的乡人发现了我们，笑咧咧地把我们拦下。

姬舆道：“不曾，我等还须赶在闭城前返丰。”

乡人笑起来：“闭城也不在着一时二刻，子既来，岂有空腹之理！”说着，他大声召唤旁人拿来两角酒，热情地递给我们：“饮下饮下！”

姬舆推拒不得，便将两角酒都接下，仰头饮下一角，又将另一角饮去大半。

“可饮得？”他低声问我。

我点头，接过那剩下的酒，尝了尝，也一饮而尽。

姬舆将酒器还给乡人。那乡人看着我们，笑着还要说话，突然，他看到了姬舆腰下的赤芾，惊讶地说：“子……”

“告辞。”姬舆略一欠身，拉着我朝外面走去。

马车再度驰上大道，天光已经黯淡了。头顶上，星斗开始缀上天空，我们没有带火把，姬舆不断地加鞭催马。空气中渐渐染上些寒意，吹在我的脸上，鼻间绕过丝丝醴酒的芬芳。

一路颠簸，天全黑前，丰高大的轮廓终于出现在视野之中。

城门尚未关闭，姬舆赶着车奔过木桥，在街道中拐了几拐，回到了宅前。

申及一众家臣早已执烛侯在门外，看到我们，忙迎上前来。姬舆停下车子，将马鞭缰绳交给御人，寺人衿走过来，搀我下车。

不知是在车上颠簸太久还是那点醴酒的关系，我觉得的脚步有些浮浮的。上堂后，申问我们要不要用膳，我摇头，一路风尘，眼下洗澡最迫切。

姬舆没有阻拦，让寺人衿带我回房。

“君主饮了酒？”室中，寺人衿瞅着我的脸，疑惑地问，又将鼻子凑过来嗅。

“少许。”我大方地承认。

“君主也真是，”寺人衿一脸责怪，一边帮我解下衣服一边说：“面都红了，太子特地嘱咐小人，君主沾不得酒。”

“嗯……”我敷衍地应着，收拾完，迫不及待地浸入浴桶中。

水汽蒸腾，烛火晃晃，染上一层氤氲的光华。

我泡在水里，只觉脸上不住地胀热，有些晕晕乎乎的。擦洗干净，我从水里出来，穿上衣服。寺人衿给我端了粥食来，我用了一些，却觉得太阳穴还有点胀胀的，我再坐不住，起身出门吹吹凉风。

庭燎的火焰并不燃得十分大，夜空的星斗似乎更为明亮，将庭院中的廊道花树全都镀上淡淡的银光。

庑廊下，有夜巡的家臣照面而来，见到我，停下脚步施礼。我略一颔首，继续往前慢慢散步。

“姮？”忽然，身后传来姬舆的声音。我回头，只见他穿着一件单衣出来了，走到我面前看着我，眉头微皱：“如何不歇息？”

我笑笑，向廊外的天空指了指：“出来观星。”

姬舆讶然，抬头看看天，又看向我，片刻，伸手触上我的面颊。

“无事。”我拿开他的手。

姬舆无奈的看着我。

我笑起来，拉着他，到阶上坐下。

庭中秋凉浓浓，阶下的草叶在烛光中凝起了点点的露水。深不见底的天幕中，银河如展开的纱带般，缥缈而闪亮。

身体忽而被一个怀抱环起，姬舆在旁边拥着我，单衣薄薄，透来源源的温热，身上的寒意尽皆褪去。我回头，他的双眸近在眼前，光采柔和。

心似被拨动了一下，我望着他，伸手触上他的脸，仰头，往那唇上轻啄一下。

姬舆注视着我，唇角微勾。

我再仰头，双手捧着他的脸，将吻点在他唇上的各处，渐渐加深。

姬舆回应着，手慢慢地扳紧，我将身体转向他，跪立在阶上，埋下头，唇舌愈加缠绵地求索。气息变得炽热起来，感觉到那胸膛中的节奏，我的手移向姬舆的领间，缓缓探入……

“姮！”姬舆猛地抓住我的手，将我拉开。我喘着气停住，他看着我，胸口微微起伏，脸上晕红隐隐，目中光采炽烈，却闪动着克制。

“舆，”我微笑，攀着他的脖子，抬头道：“你看那些星斗。”

姬舆望望天空。

我一字一句地说：“你王祖与我王祖、你祖父、父亲、母亲还有我母亲，如今都已化作这天上星斗，此时也都看着我二人。”

姬舆的目光凝住，看着我，神色不辨。

“舆，”我看着他的眼睛，嗓音低低：“你我饮过醴酒，也曾共牢而食，如今又互见了先祖，还余几礼？”



www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



夜露

夜露

庭燎的松明“啪”地炸了一下，声音在寂静中显得格外清晰。

方才的话语犹在嘴边，头脑胀胀的，心跳如雷。我定定地注视眼前涨满绯红的面庞，只觉那双眸愈发黝深，其中的光华却炽炽灼人。鼻间涌动的空气愈加炙热，漾着若有若无的酣甜。身侧，姬舆双臂定定，我的手掌攀在他的颈间，只觉肌肤滚烫，强烈的脉搏跳动阵阵传来，血气在我的脸上翻滚。

“姮心意将无改否？”好一会，姬舆低低地开口。

我轻轻俯下头，与他长睫相抵：“舆心意将无改否？”

星眸中的黝黯渐渐洇开，化作无底的深邃，唇边拂来的热气不再平稳……

忽然，腰间一紧，姬舆支起身来，星空和檐角一阵旋转，我被稳稳地打横抱起，姬舆大步流星地沿着庑廊向前走去。

沁凉的空气混着露水的气息拂来，脸上却更觉得辣辣的。我的双手仍紧紧地扣在他的脖子上，眼睛却不由地盯着前方。烛燎晃晃的光线在庑廊中铺开，连向两庭交接之处，姬舆一言不发，颊边传来粗重的热气，环在身上手臂坚实有力，脚步迈动，似将我的心跳一并震撼。

路上一个人也没有，我瞥见西庭的烛光仍亮着，下一瞬，姬舆已径自走向了东庭。心跳倏地愈加激烈，我定定地望着洞开的房门越来越近，里面光照淡淡，晃动着未卜的意味，令人心生顾忌，却隐隐地蛰伏着期待。

庭中有人影晃动，“邑君……”申的声音刚响起，却随着木门清脆的闭合声消失在外面。

姬舆的步伐没有减慢，一直走到内室的床前，俯身松手，我安稳地落在了床边的褥子上。

两人隔着咫尺，定定对视。火光投在他的侧面，表情不辨，只有彼此交错的呼吸声清晰可闻。四周寂寂，烛火微动，空气似蛰伏着某种难以言状的东西，被极力压抑，危险而撩人心弦。

一根散发触在嘴边，痒痒的，我抿抿唇。

热气突然俯来，我的脸颊被姬舆双手捧住，未及反应，口中已被被炽热的牢牢气息堵住。

那唇舌热烈而强势，似要掠夺尽一切。我几乎窒息，唇上微微生疼，仰起头，寻找间隙用力地喘气，姬舆的唇却紧紧地追逐而来。

脑子胀胀的，脸被固定住我将手使劲抓住他肩膀上，却仍动弹不得，耳畔，姬舆的指腹正摩挲着往下，一寸寸，粗砺的触感滑过脖颈，徘徊在领口。姬舆的吻依然热烈，离开我的唇，埋下头去，颈边传来刺刺的酥麻。

“不可……”我喘着气，伸手使劲扳住他的脸，额角抵住他的鬓边，嗓音如丝：“此处不可。”

姬舆没有说话，将脸贴着我的颊边，大手却仍留在原处。鼻间满是他粗重的气息，与我的交错相熔，胸口凉凉的，我低头瞥去，只见衣襟散乱，半掩的胸口下，一片莹白的曲线悄然延伸。

耳根一热，心砰砰地突撞，似能感觉到上方灼灼的凝视。姬舆手覆在那片起伏松散的衣襟之中，没有停留，一路往下探去，片刻，腰上传来一阵摸索。我的呼吸几欲停住，只觉皮肤似乎敏感异常，如生了火一般发热起来。腿根处，硬硬的突兀格外清晰……心跳在胸中激烈地贯通，似预示似警告，身体的深处似乎正悄然发生着某种变化，微妙而不可言状……

姬舆拉了几下，腰间的束缚却没有任何松动，过了会，他的身体离开一点，稍稍低头，我顺着间隙看去，腰上的系带稳稳当当，却已经拉成了死结。

一抹恼色浮上姬舆通红的脸庞，他的手顿了顿，飞快的看了我一眼，放开我，将双手去解。

我一把抓住他的手，低低地说：“我来。”

语声急促而软糯，我的颊边一阵辣辣，不去看他，坐起身体，动手去拆那结。

掌心出了层薄汗，动作显得有些笨拙。姬舆的手没有离开，湿热的气息拂过耳边的几丝乱发，痒痒的。衣带长长，在两人的指间缠绕，纠结不去。好一会，那结终于开了，我正要继续，姬舆却捉住我的手指，沉沉的身体猛然压来，我支撑不住，一下仰倒在床上。

他的力量如瞬间迸发般，在我的唇上和脖子上激烈啃噬，手大力地探入我的衣下，渴望地游弋，掌间的薄茧硌在我的皮肤上，引起一阵轻颤。

我艰难地透气，喘息忽而溢出喉咙，化作一声嘤咛，姬舆动作愈发热烈，大手一路抚下，衣裳尽皆散乱开去。床帏在头顶摇动，我的眼睛半闭，手不甘地攀上他的脖颈，手指划过他的喉结，指腹下触感滑腻，传来不安的滚动。

“姮……”姬舆的声音沙哑而急促。

我一手沿着他的身侧探下，摸到他腰际的结带，往外扯开，将手伸入布料下……手突然被握住，姬舆粗喘着抬起头，眸中灼热而迷乱。我却不愿意停下，从他的手中挣扎出来，攥下他的衣襟，仰头咬啮他□的肩头。姬舆肌肤绷紧，低头回应地堵上我的唇，额边的汗水黏湿了我的头发，大手烧灼般滚烫，身下的衣物忽而抽离，腿间，异物的逼迫坚硬而真实，慢慢抵来。

任是心中早有预备，我身体还是不由地僵住，指尖在他的肩膀一阵掐紧。

姬舆的动作突然停下，声音低哑而犹豫：“疼？”

我的脸烧得着火一般，不说话，咽咽喉咙，闭着眼睛摇摇头。

姬舆的身体稍稍缓下，发间传来手指柔和的抚过。片刻，那迫近再度缓缓加深，我深呼吸，不断地告诉自己放松……忽然，疼痛袭来，身体被硬生生地嵌入，将开裂成两半似的。

“啊！”我忍不住，大叫出声。

作为人生的必修课，女生之间向来不乏私密话题，我曾经跟小宁讨论过交欢的情景。

“第一次会很疼吧？”我想着电影里的情节，心有戚戚然。

“疼？”小宁看看我：“你不会疼。”

我脸一红，奇道：“为什么？”

小宁很学术地跟我分析：“我看过面相书，你前额饱满，如果生孩子一定是顺产，分娩都不疼那事怎么会疼？”

“哦……”我将信将疑。

骗子。

我靠在浴桶里，无力地想。热水缓缓漾在胸口，一记一记的斑点颜色暧昧，在蒸腾的水汽中若隐若现，身上像被巨石碾过一般，动一动都觉得酸痛无比。

早上醒来已经是快到午时了，姬舆已经不在，却见寺人衿地坐在床边。我身上好端端地穿着里衣，被褥也捂得严严实实，只有身体的感觉提醒着我，昨夜的每一幕都并非虚幻。

寺人衿满脸小心，对我说姬舆一早就与几名大夫出去了，临走前吩咐她过来照顾我。

原来是这样，我颔首，自己竟然没察觉到一点动静。稍后，我含蓄地问进来时自己的状况。寺人衿说她来的时候我就是这个样子。停了停，她又说热水已经备好，问我是在这里用还是回西庭。

我想了想，说回西庭。

“君主。”寺人衿将巾帕拿来，我扶着桶沿起身，任她擦干水，穿上衣服，却又躺倒在床上。

“小人可担心了一夜，”寺人衿在床边坐下，嘟哝道：“欲往东庭去寻君主，却给那家臣申拦住，说不得打扰。”

我把头埋在被褥间，笑笑不语。

“君主，”她瞅瞅我，脸上一红，似犹豫着，小声地问：“昨夜虎臣待君主可好？”

“嗯？”我抬眼看她。

寺人衿红晕更甚，嗫嚅地解释：“小人曾听家姊说甚欢喜……”

欢喜？昨夜的片段掠过脑海，却是混乱得很，疼痛与低喘交缠，世界仿佛只剩下彤红的颜色……我不禁觉得好笑，是因为太紧张吗？自己的亲身经历似乎总与别人说的不一样。

“还好。”我应付地回答。

寺人衿叹口气，拿过床边的一件衣裳，边折起边说：“君主勿怪小人多话，小人只担忧君主未嫁，将落诟于他人。”她忽而压低声音：“君主若此时有身可如何是好？”

我愣了愣，面上一烫：“不会的。”

耳边似仍留着粗重的热气，昨夜，姬舆紧紧拥着我，嗓音低嘎：“姮，我明日便命媒人往见东娄公，将婚期改作下月。”

“改期？”我讶然，随即明白了他的用意。心像掺着蜜一般，我却没有点头，支吾地说：“嗯……不必。”

姬舆一怔：“为何？”

我没有回答，红着脸埋入他的颈间。

“为何？”寺人衿问我。

“我说不会便不会。”我拉着被褥，轻轻地说。

寺人衿面上狐疑，却不再追问下去。

用过些饭食之后，我再度钻到被窝里睡着了。迷迷糊糊中不知过了多久，我觉得眼皮痒痒的，想抬手挠，却使不上劲。又过了一会，那细碎的触感又延伸到唇边，慢慢往下……

意识渐渐清醒，我睁开眼睛。

一只手抚在我的下巴上，我转头，姬舆黑亮的双眸近在眼前，几乎与我贴在一处。

我愣住。

“醒了？”姬舆声音低低的，似有些不自然，收回手指。

“嗯……”我说，嗓子却一片含糊。

姬舆没有说话，从床上起身。我这才发现他头上仍束着皮弁，身上穿着外出的衣物。姬舆走到案前，盛了一盏水回来，递到我面前。

我支撑着坐起身，接过水，咕咕地饮下。喉咙里一阵舒服，我把水盏还给姬舆，问他：“舆何时回来的？”

姬舆将水盏放到一旁，温声道：“才回不久，只一个时辰。”

一个时辰还不久……我瞥瞥他刚才躺着的地方，脸上一热。两人的距离很近，目光再移向他，只见他注视着我，眸中深深。

温热的气息拂来，腰上忽然被手臂圈紧。我扬起笑意，把头靠进那宽阔的怀中。鬓间传来轻柔的吻，痒痒的。我眨眨眼，伸手反抱着他，只觉那布料下面，心跳雄健有力。

“可还觉疼痛？”稍倾，耳边传来姬舆低沉的询问。

颊边腾地烧烫起来。

“好些了。”我轻声应道。

姬舆不说话，只将我环得更紧，我瞅到他脖子上透满潮红。

“舆今日去了何处？”过了会，我抬头问他。

姬舆一讶，片刻，抵着我的额头，道：“文庙。”

“文庙？”我想了想：“舆未着冕服，当不是祭祀？”

姬舆将我耳边的几丝乱发挽起，道：“不过是些城中贵族例行相聚，我推脱不得。”

“如此。”我说，姬舆也有推脱不得的事啊……

到了小食的时辰，我从床上起身，随姬舆到堂上用膳。

不知是不是心虚，我特别注意每一个人的表情，捕捉他们看我的眼神。姬舆倒很淡定，用食的动作一贯优雅，还毫不犹豫地给我添食。我窘迫不已，忙将目光扫向旁边，却见没人看我，包括申在内，堂上的家臣面色如常，并没什么特别的反应，好像感到不自然的只有我……

用膳将完毕的时候，家臣呈上一只小鼎，香喷喷地冒着热气。申从里面舀出一盂羹，端来我的案上。

“邑君今日往野中猎雉，嘱小臣熬作此羹。”申说。

我应下一声，心中却不解，看向姬舆，他今天特地去猎雉？

姬舆看看我，让申和其余家臣都下去。

“此雉为丰野特产，医师说女子体虚进补，最是有用。”姬舆离席，在我的身旁坐下，边替我用铜勺拨动汤水边说。隔了会，只听低声道：“你昨夜淌了血。”

心似被什么触了一下，我望着姬舆，他没有说下去，专注地凉着羹汤，脸上泛红。

鼻间忽而泛起阵阵酸意，我抬手，伸开双臂用力地环住他的脖颈。姬舆猝不及防，案上传来铜勺跌落的声音。

“舆……”我的喉咙哽咽，将脸颊贴在他的耳畔，水汽抑制不住地湿了眼眶：“舆……”心中似憋着许多言语，却一句话也说不出来，只一遍遍地唤着他的名字。

姬舆默默地回搂着我，大手抚上我的脊背，臂膀坚实，似再不会放开……



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



晨光

晨光

夜风缓缓拂过庭院，我放下手中的简册，望向庭中。宅门处黑糊糊的一片，没有一丝火光。快到傍晚的时候，姬舆说要亲自到各处城墙巡视，出去了。

丰的日子缓慢而悠哉。姬舆白日里并不清闲，有时要处理文书，有时要见来访的大夫，盂那小鬼也常溜来打扰……总之，他似乎变得非常非常忙，而自从两日前去了丰野，我就再没出过宅。

时间过得单调是不可避免的，我也并不多缠他，闲来无事便在宅中四处走走，或者到藏室里找简牍来看。

两人自然也不缺独处的时候。他会抱我，吻我，一如既往的热情。

只不过，我们之间也仅限于此，那夜的事却再没发生过，每到情浓之际，姬舆总会适时打住，似不敢越雷池一步。

我苦笑，我当然知道这是为什么。那夜的疼痛在身体里留了两天才缓过去，姬舆似乎很在意那些血，野雉汤每餐都是少不了的。

“姮……”那天在堂上，他拥着我，低低地说：“待你不疼了，便同我去看岐山可好？”我伏在他的肩上，感动得又哭又笑，点头答应。

但没过多久，我越想越觉得不对，姬舆似乎懂得不少，怀孕……野雉汤……还有那夜的表现，姬舆除了紧张，几乎没什么障碍。

疑点纠结起来，心忽而一凛，我扳着姬舆的脸，严肃地问：“你怎会知晓这些女子之事？”

姬舆愣了愣，道：“自然是听说的。”

“哦？”我满脸怀疑。

姬舆啼笑皆非，却红了脸，解释道：“姮，男子聚在一处免不了要谈论女子，这些浅显之事我怎会不知？”

我仍气鼓鼓地瞪着他不说话。

其实他说的不无道理，我在宫中，就曾好几次听觪与好友谈论女人，何况，姬舆如今已经过了二十了，懂得些男女之事也是正常。

心里还是觉得不痛快。

我抓着他的肩膀，威胁道：“将来他们再说，你不许搭理！”

姬舆看着我，点头：“好。”

我虎起脸：“要说诺。”

姬舆一边唇角扯起：“诺。”

我这才满意，得志地笑……

夜色渐浓了，寺人衿到堂上来唤我去洗澡。我想了想，起身随她回西庭，待再出来时，家臣告诉我，姬舆已经在回来了。

我快步赶到堂前，只见家臣手执火把在庭中走来，姬舆跟在后面，表情沉凝，见到阶前我，似乎怔了怔。

“还未睡？”他讶异地问我。

我看看天，笑笑：“不过亥时刚至。”

姬舆也看看天，莞尔地上阶来，与我一道往堂上走去。申早已命家臣准备好了汤水等物，侍候姬舆回东庭洗漱。

“舆速洗速毕。”我对他说。

“嗯？”姬舆微讶。

我却只是笑，看着他不作声。

姬舆表情莫名，随着申往东庭走去。

当姬舆终于一身燕服从室中出来的时候，看到门外的我和家臣，一愣。我笑笑，让家臣将盛着粥食的瓦罐抬进去，再一一呈上食器。

我看着他满是诧异的脸，嫣然一笑，大方地走到案前，一边舀出粥食一边说：“舆可饿了？来用粥。”

姬舆在席上坐下，看着面前热气腾腾的肉粥，又看看我，似惊似喜。

“吃。”我笑眯眯地把铜勺放在他的碗中，语气得意。傍晚的时候看他出门，我心血来潮，想给姬舆展示点烹饪本事，便走到庖中熬了这肉粥。

姬舆舀起一勺，在唇边凉了凉，送入口中。我盯着他的表情，片刻，只见他眉头忽而微微一皱。

心里升起不好的预感，我问：“不好吃？”不会吧，自己熬的时候放多少油盐都是仔细问过亨人的……

姬舆点头：“有焦味。”

我睁大眼睛，拿过他手中的铜勺，舀起一口尝了尝，果然，一股淡淡的焦味充溢在口中。我赶紧又将铜勺往瓮中探了探，底下韧韧的，竟是米粒粘了厚厚的底。似乎是那时想让粥煮浓些，火烧得太久的缘故……

心里一阵受挫，我闷闷将铜勺放回姬舆碗里，不说话。

姬舆看着我，稍倾，像是明白了什么：“姮煮的？”

我默认地瘪瘪唇角，却犹自死要面子地嘟囔：“也不算难吃，肉是好肉，油盐也恰到好处。”

姬舆重新拿起铜勺，吃了一口，道：“嗯，并非难吃。”

我惊讶地看着他把粥吃完，接着，再从瓮中盛出一碗，再吃完，头也不抬，只见脖子上的彤红如霞。没多久，瓦罐里已经空了。姬舆神色自若地用巾帕拭拭嘴角，让家臣把食器拾掇起来，又从申的手中借接过水碗漱口。

我注视着他不语，颊边泛起些微的热，只觉心头柔软得似要化开去……

申很快领着家臣们出去了，室中只剩下对坐的两人。

姬舆静静地看着我，长睫下，黑眸中光采微微流转。我瞅着他，唇边不觉地漾起深深的笑意，片刻，却别过头去，向室中环视。

“此居室甚大。”我牵起话头。

“嗯。”姬舆答道。

“申说你每年来此不过二三。”

“然。”

我微微点头，看看附近的家具，朴拙而上乘，虽保养完好，却终是少了人气，光泽暗淡……说来，自己也在这里留宿了一夜的，却没有像现在这样细细打量。

“舆幼时也居于此室？”话刚出口，我突然发觉自己问得没水平，东庭主室当然是男主人才能住，这么问却要牵扯出他早早离世的父亲……

“我那时与母亲同住。”一双手臂伸来，姬舆拥着我，轻声道。

我望着他，面前的灯光被宽阔的身躯遮去一大片，在他的轮廓上映着氤氲的色泽。我的目光缓缓移动，流连在英气的长眉和笔直的鼻梁之间，心中不禁联想，生育出他的那两人，必定也有着相似的影子……

“舆的父亲可也射御了得？”我抬手，将手指细细画在他的眉上，轻叹地问。

姬舆凝视着我，眸光柔和而深刻。片刻，他说：“他人皆道吾父御马无人可及。”

我想了想：“舆的母亲也定是个蕙质之人。”

姬舆微笑，道：“保氏曾与我说，吾母年轻时便素有贤名，丰中女子无人能及。”

“丰中？”我讶然。

姬舆的手轻轻抚上我的鬓边，瞳中黯色渐浓：“吾母乃此地人士。”

此地？我看着他，正想再问，游弋在颊边的长指却微微使力，姬舆的脸忽然俯了下来，灼热的气息堵在了我的唇上。

吻深切而绵长，话音消散在交缠的呼吸之中。他的双臂紧而不迫，拥着我，灼热的手掌顺着两人的间隙，隔着衣衫徘徊向下。

“舆……”我喘着气，将手覆在他的手背上，却愈显得不知所措，肌肤被无形的引导着，只觉一阵麻麻的战栗，身体似被渐渐点燃。

“可还疼？”姬舆低哑的声音在耳畔响起。

我红着脸，摇摇头。

身体忽而腾空，姬舆抱着我起身，大步向内室走去。衣袂撩过低垂的幔帐，玉璧轻撞出声，我望着渐远的房门，烛光在夜风中拂动，化作一片醉人的瑰红……

鸟鸣自室外传来，高高低低。

一只、两只……我静静地卧在被褥里，睁着眼睛，心里默默地数着。

身旁，姬舆紧挨着我，脸贴在我的发间，隔着被褥，一只手臂沉沉地环着我，心跳贴着胳膊后面传来，一下一下，平稳有力。

抬眼望向四周，室中并不昏暗，想来外面已经大亮了。

我稍稍调整一下位置，他的睡容如放大般清晰，淡淡的光线从他身后投来，轮廓的线条从鬓边延伸向脖颈以下，流利而干净。我注视着他，自己还是第一次见到他这副模样。回想那时从伏里出来，他也曾经在船上拥着我睡了一夜，可第二天我醒来时，他已经同舟人下船弄吃的了；而两三天前也是一样，我睁开眼睛的时候，他已经无影无踪了。

现在，我已经醒了许久，他却还在睡，脸上静谧得如婴孩般，呼吸脉脉漾在鼻间，节奏缓和。

这么累吗？思绪间晃过这念头，我的脸上忽而一热。

目光落在姬舆□的肩膀上，光洁的肌肤间，几道红痕隐隐可辨。身体的感官中仍保留着昨晚激情的炙热记忆，不知是不是经验的缘故，已经不那般涩涩地疼了，占据在脑海中的却唯有那数次引入云霄般的快乐……

我凝视着他，心中忽而感慨交杂。回想当年，我在太室山上遇见姬舆时，何曾想过会有今日这一刻？

我苦笑，那时，自己的心思也不算单纯，却对这个世界的一切都那样好奇，当遇到燮时，更觉得这是上天给我了却遗憾的机缘。然而峰回路转，最后与自己生命交缠的人，却是那个不过在我眼中有着孔雀般高傲外壳的少年……

手指轻轻地抚上他的眼睑，掠过睫毛末端，指腹下一片若有若无的柔软。忽然，姬舆的眉头动了动，我一愣，赶紧收回手。姬舆一个长长的呼吸，身体稍稍翻转，我身上的手臂移开了。我忙闭上眼睛。黑暗中，只觉他的身体在被褥下伸展，片刻，却突然打住。手臂重新放了回来，环得更紧。鼻尖上头，一片温热的气息渐渐拢来，稍倾，睫毛似触到了什么，点点地发痒。

我终于忍不住，笑出声来，躲闪着低下头。

姬舆似恍然怔了怔，接着，那怀抱倏地收紧，我听到他胸腔里低低震动的笑声，大手从被口探下，似抚似挠，我惊叫着蜷起身体……

“邑君。”

忽然，门外传来申的声音，我和姬舆动作突然各自停下。我抬头，姬舆看着我，脸上微微僵住，却涨满红潮，幽深的双眸中仍闪动着未褪的□。

“何事？”片刻，他微恼地转头向门外。

“邑君，公子盂已至。”

盂？我愣了愣。

姬舆顿了顿，回答：“知晓了。”

申应诺，门外再没一点声响。

姬舆仍抱着我，臂膀和颈窝横亘在眼前。两人呼吸长短不一，此起彼伏，显得尤为清晰。

“我吩咐家臣待盂来了便告知我。”只听姬舆在我耳边低语道。

“嗯……”我应了声。

停留片刻，姬舆松开我，长身而起。

他走向椸，从上面取下衣物，我这才发现，昨夜所有的衣服都整齐地挂在上面。

光影淡淡，勾勒出他背影上的每一寸线条，颀长而结实的身躯一览无余。我定定地望着他，一声不出，目光在脊背上游弋，缓缓往下……忽然，他回过头来，四目相对，我面上一讪，拢了拢被子，转向内侧。

“舆何时吩咐了家臣？”我问。

“今晨御马时。”

“御马？”我讶然回头，猛然看到他正在系芾，忙红着脸转过来。

“然。”姬舆的声音中隐有笑意：“那是你还在睡。”

我懵然。

颊边灼灼发热，想起自己刚才的那番揣度，此时的心思竟找不到一个合适的词来形容……

“姮。”稍倾，姬舆的声音在上方响起，我转头，他已经穿好了衣服。他俯下头来注视着我，低低地说：“我过不久便回来。”

我望着他，嫣然一笑：“好。”

姬舆离开后，我独自躺在床上，再度合眼。不知为什么，这次清醒之后，脑子里混混沌沌的，却再也不能入睡了。

外面有隐约的弦响传来，隔得很远，却在这静室中是足以入耳的响亮。躺了良久，我不再坚持，从床上爬起来。

身体仍有些酸痛，我从椸上取下衣服，仔细地穿戴整齐，打开门走出去。

廊下一个人也不见，我没有回西庭，一路往前。

宽阔的中庭里，侯张箭驰，习射的却只有盂一人。看到我，他一愣，停下动作。

我下阶走过去，向他一礼，问：“虎臣何在？”

盂看我一眼，用巾帕拭拭弓背，说：“方才宅外有大夫来请，虎臣说去去便回。”

“如此。”我望望门外，微微颔首。

正要转身回去，却听盂在身后出声道：“季姒！”

我回头。

盂盯着我，片刻，道：“你勿拖累虎臣。”

“拖累？”我讶然。

“便是。”盂冷哼：“你勿太得意，虎臣前日拒了舅家送媵，如今城中贵族都在说你。”



w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



銮铃

銮铃

琴音在指下淙淙流动，淳厚绵长。

我从堂前回到西庭，寺人衿给我一张琴，说这是方才申送来的，是姬舆的意思。

姬舆送的？我将它接过，只见它样式极其朴素，却甚为古旧，琴身的漆已经开裂剥落，露出里面干硬的木质。所幸的是保存完整，也没有虫蛀，装上丝线调试，音色竟通透明亮。我心中一动，便将十指放在弦上，慢慢抚起。

饱满的音响带着某种清澄的力量，声声淌在心间，似能将思绪引导开去。

“虎臣前日拒了舅家送媵……”盂刚才的话仍在脑海中盘桓。

弦音在手指的勾剔下忽而一重，又回复温润。

我深深地调整呼吸。

这种事我不是没有想过，姬舆的父母虽然早逝，但他们都不是从石头里蹦出来的，有各自的家族留在世间。贵族间的利益说复杂也不复杂，姬舆一脉单传又宗室单薄，与我成婚以后，舅家的关系势必要被取代，他们不可能没有打算。

说不介意是不可能的，但这到底不由我控制。即便他们不送媵，别的人也会送，将来也难保没有第二家第三家。新妇母家和舅家在义务上是最近的，姬舆先后推拒，别的人再送就显得勉强了，怪不得贵族们会生出议论……我苦笑，自己的事难道总要经过这么多人的允许？

最后一个音在指下完结，我缓缓抬手，余音犹自留在弦上。

忽然觉得门口的天光暗了些，我抬头望去，一个颀长的身影不知何时立在了门边。

目光相遇，我的唇角微微扬起。

“如何不抚了？”姬舆走过来，温声道。

我望着他，不答反问：“公子盂习射完了？”

“然。”姬舆说，在我身旁坐下。他的目光落在琴上，含笑问我：“你方才所抚琴曲何名？”

我眨眨眼，答道：“不过信手胡弹。”停了停，问他：“如何？”

姬舆唇角勾勾：“好听。”

就两个字？我不满地瞅着他。

姬舆却笑而不语，垂目看向琴弦，伸手过来。手背上一阵温暖，姬舆与我弦上的手叠在一起，他贴近了些，耳边传来若有若无的热气，带着些汗水的味道。

“我日久未习，技艺粗糙了许多。”我稍稍将身体靠在身后的胸膛上，莞尔道：“不过舆的琴却是好琴。”

“此琴乃我祖父传下，家人说，我母亲当年也甚喜爱。”只听姬舆轻声道：“她离世后便一直放在藏室，再无人抚过，今日我记起它，便让申去寻来。”

心思似被什么扰起，沉默片刻，我说：“申却是个能干勤恳之人。”

“他在宅中已有多年。吾母过世后，丰宅便一向交由他打理。”姬舆道。弦上，他的手掌缓缓收拢，将我的手牢牢包在其中。

“舆。”

“嗯？”

我定定心，回头望着他：“你曾说，母亲是丰人？”

姬舆目中似有微光闪过，颔首：“然。”

“何姓？”

姬舆看着我，开口道：“姜。”

心似被什么拨了一下，我忽然觉得说不出话来。

这时，身后的臂膀将我拥起，只听姬舆在我耳边低低地说：“姮，舅家前日与我提起送媵之事，我未许。”

我怔了怔，抬头看他。

姬舆注视着我，眸中炯炯。

“哦……”我说，竟有些不大自然。不想他这么轻易地便把事情说了出来，之前准备的一番询问还没来得及出口。

不过这话从他嘴里出来，心情却豁然开朗，他到底不瞒我了。我望着他，笑意不觉地涌上唇边，坐直了身体，伸手捧住他的脸，在他颊边用力地亲了一口。

姬舆似对我的举动始料不及，目光却闪闪流动。

我犹自笑着，双臂环上他的脖子。“舆，”我将脸埋在他的颈窝，停顿片刻，轻轻地说：“今后他们再提，你也不许答应。”

脉搏有力的跳动在颊边阵阵传来。

“好。”我听见姬舆应道，语声柔和。

我没再说话，埋着头，手臂却缓缓圈紧，似要抓住什么似的，久久不肯放松……

将近正午的时候，申突然来禀报，说镐京王宫里来了一名世妇，要见姬舆和我。

“太后闻知公女已至宗周，恐关照不妥，特遣臣妇来接公女。”堂上，那世妇端坐，声色和缓。

我看着她，心中惊诧不已。这个人我有些印象，以前曾在太后宫中见过。这么说，王姒竟知晓了，是周王告诉她的吗？

望向姬舆，只见他看着世妇，目光锐利。

“太后过虑，”他说：“杞太子将公女托于此处，本为妥当关照。”

世妇却淡定，依旧缓声道：“虎臣有所不知，杞太子正在镐京，于太后此举并无异议。”

姬舆面色微微凝住。

我看着他们，手指在掌心紧紧攥起。心中明白，王姒显然有备而来，搬出觪，我便再没有理由呆在姬舆宅中……眼睛下意识地望向姬舆，两人目光在凝滞的空气中相遇，皆复杂而无言。

世妇说日暮前须赶回王宫，没有给我们多少时间。

王宫派来的车驾稳稳停在门外，寺人衿很快把行李收拾好，让家臣搬到了马车上。

“丰距镐京不远，我稍后便去看你。”稍倾，他低声对我说。

我望着他，弯弯嘴角。心知他还须奉命留在丰，此言或许只是安抚；也知道两人分别在即，不知返国之前是否还能再见。总觉得该多说些话，临到末了，却一句也出不来，只将目光在他脸上流连，轻轻颔首：“好。”

这时，前面的御人询问是否可以出发。我望去，不远处，世妇正挑着车帏瞥来。姬舆瞟了一眼那边，神色冷冷，又看看我，将身体往后退开。

我望着他，稍倾，搀着寺人衿将的手上车。銮铃“叮”地轻响一声，车帏放下，光线倏地暗淡。

只听御人将长鞭一扬，马车震动，辚辚地奔跑起来。坐了一会，我忍不住再掀开车帘，后面跟着的车辆却挡住了视线，只见街道两旁的宅院的高墙向后退走……

车驾出了城，沿着周道向镐京疾驰。一路上，崔巍的山峦和森林河道似曾相识，如风一般消失在车后。

我坐在车里，望着摇晃的车帏陷入深思。

周王知道我在宗周并不奇怪，但我认为他没有必要干涉，点破这件事毫无意义。那么，这件事就彻底是王姒的意思吗？她极重礼法，见不得我顶着“未嫁”和“孝中”的身份到处跑，这倒可以理解。心中不禁打鼓，这件事也许不是周王告诉她的，毕竟自己的行踪说到底也并非保密得滴水不漏，被谁的耳目察觉也不是不可能的，而王姒曾经的权势之重，连周王都要忌惮……忽然想到两年前几乎将自己搅进去的那次入宫风波，一阵隐隐的不安涌上我的心头。

我望向车外，天边卷着厚厚的云，浮着铅灰的颜色，落在眼中，分外沉抑。

镐京在落日氤氲的颜色中出现，巨大的城门在道路的前方矗立，一如两年前的气派。车轮碾过街道的砂石，发出细碎的绵响，市井的喧嚣声慢慢远去，我感觉王城在一点点地变近，将手中的一角帘子放下，正襟端坐。

车子照例走走停停，我听到车轮驶过宫道那种特殊的共鸣，驶了好一段，终于缓缓停下。

世妇在外面请我下车。

寺人衿撩起帘子，只见眼前仍是高高的宫墙，我将眼睛向四周微微打量，原来他们把我带到了太后宫的侧门。

未几，一名寺人出来，向我和世妇各一礼，道：“太后正在堂上，请公女入内。”

我应下，稍稍整理裳裾，随寺人和世妇登阶进门。

穿过闱门和庑廊，只见这宫中风景依旧，虽然已是深秋，庭中的草木却不显颓势，一树红叶颜色正浓。堂上，人影寥寥无几，王姒倚几坐在榻上，世妇上前禀报，她转过头来。

周围已经燃起了烛火，只见王姒的样子与两年前相比，并无改变，只似乎更简朴了些，一身素净的燕服，头上也只饰着一支笄。

“姮来了？”王姒声音不疾不徐。

“杞姒拜见太后。”我敛眉观心，上前行礼道。

“免。”王姒语气微有讶异，带笑道：“姮不是外人，何以这般拘谨？”

我仍言语恭敬：“不敢逾礼。”

“逾礼？”王姒似在咀嚼，片刻，忽然笑起来：“你且抬首。”

我望向她。

王姒看着我，笑意隐下，表情喜怒莫辨：“好个逾礼。你既知逾礼，可知今日何以至此？”

来了。我深吸一口气，解释道：“太后，杞姒此来宗周，乃为误信兄长重伤之讹，忧恐之下……”

“这你不必再说。”未等我说完，王姒却淡淡地打断：“太子已同我禀过。”

我缄口不语。

王姒直了直身体，话音严肃：“我常说东娄公纵你太过，虎臣虽是你夫君，却未完礼，岂可共宅而居！”

意料之中的话。我微微垂眸，乖乖听她说完。

王姒却没有再多教训，只叹了口气，缓缓地说：“罢了，你也是情有可原，只不知深浅了些。太子执意要带你一道返国，现下还有时日，你便留在镐京。”

我行礼：“诺。”

王姒微微颔首：“去吧。”

我起身，随世妇往堂后走去。

“姮。”没走两步，王姒突然把我叫住。她看着我，若有所思，片刻，开口道：“有的事，除我外再无他人与你理会，你可知晓？”

我讶然。

王姒却好像不需要我回答，唇角勾勾，道：“你将来自会明白。”说完，她阖起眼帘，略略挥手。

我只得施礼，再度转身。

我又来到了辟雍。

在太后宫的时候，世妇引我又一路出了闱门，请我回到车子上去。我疑惑地看她，王姒说要我留在镐京，难道不是像以前一样住太后宫？

世妇却不解释，表情上也看不出一丝端倪：“此乃太后之意。”

我心下纳闷，却还是依言上了车。

御人催动马车，载着我出了宫，一路飞奔。夜色已经笼下，我不知道他们要带我去哪里，心中不禁有些惶惶。直到车子行至一个岔道口前，我看到烛燎光照中映着的一小段表木才猛然忆起，这个方向正是往辟雍的。我探头往前望去，果然，极目处，点点火光勾勒出辟雍前高大的门楼。

我恍然大悟，原本还担心，王宫本是众人关注的地方，我若住进去，只怕不久之后丰镐两城的贵族还有姬舆的舅家都会知道我来宗周这桩新鲜事。而辟雍则不同，氛围清静，自然比王宫更好掩人耳目。

所以，王姒就把我安置在辟雍？

我想起她刚才的一番话，体会起来，似别有意蕴……

车子径自驰向前方，在辟雍大门处交验过通行符节之后，辚辚入内。没驶出多久，突然，马车又停了下来，只听前面传来一个熟悉的声音：“车内可是杞姒？”



www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



杨伯

杨伯

车子继续驶向辟雍的深处，在沙石路上曲曲折折地奔走过一段以后，在一个屋宅前将我放下。

我下车后，在宅前望了望，只见四处都不见灯火，竟比上次王姬和宗姬们住的地方还要僻静。这个去处选得倒是别有心思，我心想。

“入内吧。”觪走过来对我说。

我望着他，点点头：“好。”心情不觉地松弛了许多，跟觪在一起，半日来一直吊着的心终于有了些踏实感，而且毕竟是重逢，原本以为要十天半个月以后才能见到他的。

两人入内，只见里面灯火明亮，早已收拾妥当，侍从也都是觪从杞国带来的人。

“姮，”在堂上坐定，觪随即打发旁人退下，开门见山地问我：“太后与你说甚？”

我撇撇嘴，瞅着他：“还可说甚？”

觪看着我，片刻，眉间似缓了缓，却道：“姮，太后既已知晓，自有其当为之处。今晨她将为兄召入宫中，见面就问你可是来了宗周。为兄知她已得消息，也不好遮掩，便索性告知以原委。当时太后也并无甚话语，只说即刻遣人将你送入辟雍，不想，中途还将你召入了王城……”他叹下口气，拍拍我的肩：“幸无为难。”

我也笑笑，忽然想起王姒在我临走前说的话，沉吟片刻，问觪：“阿兄，如今太后与王后，孰盛？”

“嗯？”觪讶然，想了想，道：“如今与昔日不同，依为兄看来，王后略盛于太后。”

“哦……”我思索着，微微点头。

觪的唇边浮起一丝意味深长的笑：“姮，孰消孰长本无绝对，不过权衡耳。”

我瞥他一眼，说这么玄，觪也跟我玩哑谜。不过他的意思自己还是明白的，我点头：“如此。”

觪不再说下去，他转头，将堂屋的四周望了望，道：“此处虽偏僻，却不至窘迫。为兄归国之前，姮安心住在这宅中便是。”

我颔首，干脆地答应：“诺。”

觪似乎稍稍宽心了些，勾勾唇角。稍倾，他击掌召来侍从，吩咐呈膳。

一阵香气飘来，这住宅虽简单，饭食却不马虎。我并不十分饿，左看看右看看，从豆中夹了几片肉，又夹了些青菜，就着黍米吃下，没多久就放下了筷子。

觪似乎很意外：“饱了？”

我颔首：“路上用了浆食。”

觪看着我，像想到了什么似的，继续把饭吃完，打发侍从们拾掇食器下去。

“子熙待姮如何？”他问。

我的脸不由隐隐一热，两三天前寺人衿也问过我这个问题。

“甚好。”我含糊地回答。

“哦？”觪声音低低。他看着我，目光微微凝住，却铄铄的似能洞悉入心，我与他对视着，竟不由地收回视线。

“姮，”稍倾，只听觪开口道：“子熙前日致书与我，说要将婚期提前。”

我大窘地抬眼，觪脸上仍浅笑，神采中却多了些别具的意味。

“嗯，不必……”我支吾地说，被觪一语揭穿，竟觉得特别不自在，脸倏地腾腾滚热起来。

“不必？”觪的眉梢扬起：“你七月随子熙返国之后，我便有意如此，奈何正逢战事，教为兄牵挂了两月，如今岂可再拖？”

我懵然，七月？

想好一会，我才反应过来，血液腾地窜上脸。

觪斜睨着我，脸上也微微发红，眼中却是贼光闪闪，慢条斯理地说：“还不承认？我问你，‘蚊豸’何意？”

又是一个什么都懂的。

我睁大眼睛看着他，哭笑不得：“是寺人衿说的？阿兄何时问的她？”

觪轻哼一声：“姮莫管，宫中之事，为兄若想知晓，何须亲自去问。”他坐直了身体，语重心长地对我说：“姮，为兄岂不知改期繁琐，还要引人猜测。只是为妇者，声名周全为好，你可明白？”

话语暧昧又点到即止，我瞅瞅他，索性挑明：“阿兄可是恐我将有身？”

觪“啧”瞪我一眼，似乎责怪我粗鲁。

我苦笑，似乎所有人都很关心这个问题，而最想得开的只有我。

深吸口气，我想了想，嗫嚅地小声道：“阿兄，此事须一月后才可分晓……嗯，若要改期也不必心急，可暂且议下，到时再定不迟。”

觪看着我，沉吟片刻，眉头稍稍缓下，似自言自语：“倒未尝不可……”说着，他忽而斜我一眼：“你倒是不急，可知如今子熙拒媵之事王畿皆知，众人议论不已？”

我笑笑，不以为意：“若是说我擅专，便由他们说去好了。”

觪摇摇头：“你一介妇人，说你做甚，此事若怪也只能怪到子熙头上。”

我怔了怔。

他看看我，叹口气：“姮当知晓，子熙一宗自伯邑考，三世单传，正须他广开嗣源，贵族之中欲送媵者不在少数。”

我默然。其实，从那天盂说话的神气我便已经感觉到旁人的不满，但今天看来，说这话的并不只有丰人。

“如今众人议论正盛，子熙负担不小，你也该明白为何太后要将你接走。”

我微微颔首，忽而想起一事：“我正要问阿兄，太后怎知我在丰？”

觪的唇边浮起一丝苦笑：“为兄也不晓。”

“如此。”我说。

觪现在已经算入朝了，自然不能留在辟雍陪我，第二天鸡鸣时分便赶回镐京了。我则悠哉游哉，一直睡到太阳晒门边了才醒。

在白天里看来，这宅院更显得小。

从宅门穿过中庭上堂，不出十步，包括□的主室在内，所有房间加起来也不超过五个指头。阶上还留着些青褐的痕迹，看上一眼就能猜到，这里不久前还是个多年无人踏足的地方，以致生出了厚厚的苔藓。不过，这宅院的样式却一点也不简陋。细看之下，梁柱庑顶造得无不秀雅，颇有宫殿的样子，只是老旧了，看着并不起眼。或许是专门为谁建的小型宫室吧……我望着宅门外满目的劲柏古松，还有那条弯曲隐入草木中的道路，心中有些佩服王姒竟能找到这样的地方。

辟雍中不必担心守卫，太多的从人反而麻烦，觪只给我留下寺人衿和另两名侍从，这宅中再无他人。日头在空中挂了半个时辰，又给厚厚的云层遮到底下去了，望望灰蒙蒙的天色，我也没什么出去游玩的兴致，只在空荡荡的院子里转了转，便回堂上去了。

昨夜跟觪聊天的情景仍盘桓在脑海中。他的言下之意，王姒派人将我接走是因为姬舆拒媵引起了贵族们的议论。

心中不禁深思，王姒这是帮我吗？再想想之前王姒在镐京见我时说的那些话，只觉愈发耐人寻味，她教训我不顾礼法，提到了我来宗周，提到了我入住未婚夫的宅中，却只字未提拒媵……

“有的事，除我外再无他人与你理会，你可知晓？”那淡淡的话音似仍在耳旁……

正思索间，忽然，我听到宅门外有些纷扰的声音，似乎侍从们正同什么人说话。我望了望，起身离席，朝门外走去。

“……尔等何人？”待走近，只听一个声音带着质问的语气道：“此地乃先太后独居之所，尔等怎敢擅入？”

侍从毫不退让：“小人奉命守卫在此，请公子勿扰……”

“何事吵闹？”我走到门前。

阶下两人打住话头，齐齐望来。

我突然怔住。

一个年青男子站在面前，素冠青衣，面庞与燮有着几分相似——竟是杼！

他杼看到我，也睁大眼睛，表情中满是惊疑，言语无措：“公……公女？”

“公子。”我看着他，稍倾，努力敛起面上的不自在，略略行礼。心中却止不住地吃惊，怎么会在这里遇到他？

杼怔忡片刻，也匆忙还礼。毕了，他抬头看我，不等我开口便出声问道：“公女怎会到此？”

我看着他，淡淡一笑：“公子又怎会在此？”

杼愣了愣。

我看看旁边的侍从，对杼说：“公子可正欲入内，不妨往堂上稍坐。”

“君主，”侍从为难地看着我：“这……”

我莞尔：“无事，公子与我相识多年。”

杼往宅内看看，又看向我，片刻，点头道：“有劳公女。”

我弯弯唇角，转身往堂上走去。

两人似各怀心事，在席上坐定，谁也没有立刻说话。杼正襟危坐，颊边微红，不时地瞅向我，仍隐有异色。

我看着他的装束，笑笑，打破沉默地开口道：“两载未见，公子已冠礼。”

杼望向我，唇边稍稍舒开，道：“公女也已及笄。”

我漾起笑意，说：“姮闻公子冠礼后，天子即封公子为杨伯，现下当称公子国君。”

杼微微一笑，依旧带着腼腆，没有说话。

“可定下了婚事？”我又问。

杼的目光似微微凝起，片刻，道：“年初已定。”

“如此。”我想起燮与齐国的关系，停了会，问：“不知将娶于何方？”

“有莘姒氏。”杼抬眸看着我，答道。

有莘姒氏？我怔了怔，稍倾，笑笑：“如此说来，杨伯将来与姮也算沾亲。”

杼淡淡地笑，却将话头一转：“吾闻公女与虎臣婚期定在来年。”

我颔首：“然。”

杼的目光落在我的衣服上，又问：“不知公女现下来宗周可有要紧之事？”

“然。”我噙起一丝苦笑：“可现下已过去了，姮单等兄长一道返国。”

杼微有诧色，他的目光在屋中稍稍环视：“公女如何住在了此处？”

我整理一下思路，说：“姮身份有所不便，太后体恤，将姮安排在此处暂住。“

“如此。”杼点头。

“公子来辟雍又是为何？”我问：“如今季秋，当时戎狄频动之时。”

杼笑笑：“无妨，戎人遭去年重创，已收敛许多，且国中诸事齐备，上卿皆堪用之人。吾弟公明将满二十，天子嘉其学业出众，赐其辟雍及冠。”

“哦？”我怔了怔。心里忽而升起一阵猜狐疑，公明在辟雍及冠，杼来了，那燮……

“公女。”未等我再问，杼已经开口。他看着我，稍倾，轻声道：“兄长与长嫂也在辟雍。”



www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



明月

天色在云层的遮蔽下愈发灰暗。

午睡后，我在榻上醒来，却发现被褥上黏黏湿湿的，小腹阵阵疼痛——月事来了。

这次时间比平常早了一两日，却还在预期之内。我不慌不忙，请寺人衿帮我准备一应用物。

寺人衿却似乎有些紧张，一边张罗一边嘀咕，说我这两年都挺准时的，怎么会突然提早了？她一脸狐疑地看着我说，会不会是什么征兆？

我笑笑，安慰她说两日而已，没什么好担心的。

寺人衿仍满脸忧色，没过多久，我听到她又自言自语，说头一日入住这宅中便来了秽事，该去庙里好好祷祝才是。

跟往常一样，我的头一天会有经痛，但并不严重，只是提不起精神。来月事的几天，我没有踏出房门一步。听寺人衿说，觪来过两次，知道了我的事，很是关心，虽男子避秽不能入室，他仍然每天来向她询问，还送来红枣生姜等物。

我哂然，自己可不会当真认为觪是在关心我的月事。听着寺人衿一脸感动的描述，我心里首先想到的却是觪那天问我“蚊豸何意”时的八卦眼神。再回忆寺人衿为我月事早来两天而大惊小怪的样子，不难猜到觪在想什么……

令我意外而欣慰的是，寺人衿抱来了许多简牍。我翻了翻，发现大多是些自己爱看的叙事典籍，顿时喜不自胜。

“何处得来的？”我问。

寺人衿道：“辟雍藏室。”

“藏室？”我想了想，看向她：“何人取来？”

寺人衿的目光似闪了闪，转过身去摆正席角的一块木瑱：“嗯，是太子。”

“哦。”我满意地点头，果真知我者莫过觪。

“太子已入朝，怎得这许多空闲？”我问。

寺人衿奇怪地看我：“君主前两日未听到周庙钟鸣？”

“钟鸣？”我讶然。

寺人衿颔首，说：“天子已至辟雍，太子自然同来。”

“哦……”我点头。辟雍离镐京不远，周王重视子弟教习是出了名的，现在又适逢大捷，他自然该来与贵族子弟会射一番。想到这里，我的脑海中忽然闪过一道亮光。周王来了，那……希翼刚隐隐地冒出来，又觉得不大可能。若在平时，姬舆兴许会同来，可现在他还要留在丰处理事务吧……

心情慢慢回落到原位，我深深地叹了口气，合眼躺在床上。

辟雍现在真算热闹，除了姬舆，几乎人人都来了，比如燮和齐萤。

那天在堂上，杼问我当初为何拒了燮。

他面上仍有犹豫，却语气执着。

到底还是要问。我看看杼，浮起一丝苦笑，道：“此事已成过往，国君再问又有何益？”

杼的脸上微红，却一字一句的告诉我，燮那时返国之后，忽而变得沉默寡言，日日埋首国务，似不知疲倦，两月下来竟消瘦得染恙一般。人人都道他反常，杼和公明也常询问，他却什么也不肯告知。

公明说燮变成这般定是因为我的缘故。

杼说：“那时不少臣子忧虑兄长身体将垮，直至长嫂嫁来，兄长才回复从前的模样。”

杼说：“杼两年来一直欲问公女，公女那时与兄长情意甚笃，因何事而突然撤去婚约，竟使得兄长伤神至此？”

最后，他疑惑地看着我，道：“公女那时同杼说各有坚持。如今跟了虎臣，公女可仍有坚持？”

……

我默默地听他说完，却到底没有给他解释，杼离开的时候，依旧满脸疑问。

几天来，这些话时不时地会浮上脑海，随之而来的便是一阵怅然。不过，我心里总会有声音明白地告诉自己，他们怎么样跟我一点关系都没有了，我有我的日子要过，还想它做什么？

我晃晃脑袋，像要将里面的思绪赶跑一样，不再去想。

月事平稳地过去，焚香草辟秽之后，觪终于光明正大地来看我了。

“姮无恙否？”他在堂上坐下，满面春风地看着我。

我直觉他心情似乎好的不得了，笑着答道：“无恙。”

觪唇上不掩笑意，将两眼仔细地打量我我，片刻，忽而一声长叹：“可惜兴许过了下月为兄便再见姮不到了。”

我愕然。

觪表情得意，道：“为兄已同子熙卜过，仲冬之初有吉日。”

“仲冬？”我反应过来，他是说婚期的事。这么快就定下了？我睁大眼睛：“阿兄特地去了丰？”

“嗯？”觪却似乎一愣，稍倾，似颇觉有趣地凑过来，道：“先不说此事。这几日可有人来探姮？”

我看着他，心中一阵疑惑，他难道是问杼？想了想，我说：“姮卧床这几日不是只有阿兄来探？”

觪看着我，目中似有意味，笑而不语。

我窘然不解：“阿兄笑甚？”

“无。”觪说。过了会，他却稍稍收起笑意，缓缓地对我说：“姮，猃狁异动又起，为兄后日须往豳。”

我猛然一惊，望着他。

觪注视着我，一点开玩笑的意思也没有。

“又是君父之意？”心骤然沉下，我盯着他问。

“姮，”觪似看穿了我的心思，叹了口气，伸手抚抚我的肩膀：“此次乃太后亲自在天子面前举荐。”

我皱眉：“阿兄之前已去过一次，且母亲期年在即，阿兄还须早日与姮返国。”我压着火气，忿忿地说：“太后自诩守礼，却安得做出这等事来？”

“礼？”觪勾勾唇角，低声道：“姮有所不知，此次伐猃狁实乃以石击卵，众臣皆以为必胜。而天子如今命吕伯帅邦冢君出征，又将歧周交与旬伯，太后怎会甘心？”

我问：“旬伯何人？”

觪停了停，看看我，道：“旬伯便是子熙舅家。”

我一怔。

“姮，”觪的手上微微用力：“太后族中之人，天子早有所疏离，为兄却因此得意入朝。此事君父还未知晓，他若知晓，却必定赞成，你可明白？”

我望着他，心中仍然不能平静，良久，才出声问他：“那母亲呢？”

觪沉默了会，道：“姮过两日先返国，猃狁不足为虑，待其退后，为兄即星夜返杞。”

我深深吸口气，看着外面沉沉的天色不语。

觪说还有事，与我用过些饭后便离开了。

我有些意兴阑珊，直接回到了室中。案上仍堆着简书，最上面的一卷仍翻着不久前看到的那行。我坐到榻上，理理情绪，想继续往下看，过了两行，心思却又回到了刚才的谈话上。

对于觪出征的事，我担心他出意外，自然是舍不得的。而在众人的权衡之下，他去就成了一个定数。

王姒自不必说，没有人会甘心权势旁落。父亲呢？他虽被尊为公，却无奈杞国弱小，正如他年轻时的境遇，有名无实的大禹后人，必定是过得很不如意的。觪是继任的国君，父亲对他的期望不会只是守成那么简单。而对于周王的心思，或许我能猜到的不过是冰山一角，但觪的价值于他而言，无论是重用还是利用，父亲无疑都乐见其成……

太阳穴有些酸痛，我用指尖揉了揉，忽而觉得有些累，俯下身去，将额头抵在冰凉的竹简面上，闭起眼睛。

还有那个旬伯。

之前，对于姬舆这个舅舅，我过去只知道住在丰，印象中，他不过是个送媵未遂心怀不满的亲戚罢了。而现在，我了解到他有封地、有爵位，并且似乎还很得周王看重。这样一个人，不知道会在我和姬舆将来的生活里扮作什么角色？

正闭目沉思，我听到门轻“吱”一声打开了。

似乎是寺人衿，我犹自埋着头，没去理睬。

未几，室内的草席上传来脚步的窸窣声，一声声，沉而稳健，似乎又不像寺人衿……那声音越来越近，有人正走过来。

我睁开眼睛，抬起头。

姬舆的脸出现在正上方。

我定定地看着他，眨眨眼。看到幻象了吗？

“姮？”熟悉的嗓音响起，那面容俯近前来，清亮的双眸正对着我，似喜悦似惑然。

温热的气息拂过鼻间，似乎能将心中所有的思虑统统消去，我不敢相信地坐直起身，又惊又喜，嗓子却涩涩的：“……舆？”

那唇边深深弯起，一双臂膀忽而将我用力地搂住，领边厚实的布料贴住我的颊边，只听笑声在他的胸腔中低低回荡。

心头涌起一阵甘甜，我紧抓着他的双臂抬起头，贪婪地注视着眼前的面孔，却仍旧意外不已：“舆怎会在此？”

姬舆莞尔，低头与我的前额相触，道：“天子来辟雍，我一向须跟随在侧。”

“哦……”我说，却有些失望，心想他要是大大方方地说“我知道你来了辟雍，故特地跟来”该多好。姬舆这个人，就是嘴不甜……不过他来了比什么都好，我嫣然一笑。

姬舆拉着我的手，在榻上挨着我坐下。他将目光在室中稍稍环视，道：“此处乃邑姜太后晚年独居之所，姮何以入住？”

我讶然，又一个这么问的。答道：“此乃太后之意。”

姬舆微微颔首。

“住在此处又如何？”我问。

姬舆笑笑：“不如何，我幼时常来此见邑姜太后。”

是这样，我点点头：“如此。”

两人没有再言语，我看着姬舆，微笑地靠在他的肩膀上。他将一只手臂环着我，额角传来些微粗砺的抚摸，只觉发丝被撩拨着，我舒服地闭上眼睛。

“我前两日曾来此，你那寺人说你正有秽事，不许我踏足。”过了会，只听姬舆轻轻地说。

我睁开眼睛，抬头看着他：“前两日？”

“然。”姬舆说，他看看案上的简牍，微笑道：“我听她说你须闭门几日，便往藏室中带了简牍给你。”

我愣了愣。

“……嗯，是太子。”想起那时寺人衿回答我的话，心里有些忿然，小妮子居然骗人。

“怎么了？”姬舆看着我。

“无事。”我笑笑，望着他的脸，只觉心里软软的，像塞了棉花糖一般。

耳边传来起伏的热气，姬舆凝视着我，低下头来，将鼻梁和唇在我的鬓边轻蹭。我伸手回抱着他腰间，两人静静地相拥，室中只余未平的心跳声高低相和。

“姮，”片刻，只听他似迟疑地低声问：“可是要淌许多血？”

我点点头。

他又问：“可会疼痛？”

“我不常疼痛，可腹中着了凉便会如此。”

姬舆微微颔首，没有说话。侧腹上忽而感到他的手掌轻轻贴了过来，隔着衣衫，只觉温热融融。

我微笑着，调整一下位置，享受地眯起眼睛。

“每日在这宅中可觉烦闷？”他问。

“有些烦闷。”我答道，片刻，问他：“舆在辟雍留多久？”

“我也不晓，天子似意欲多留几日。”姬舆道。

“如此。”我满意地说，长吁一口气，周王偶尔也有不为难他人的时候。

“舆，”稍倾，我想起觪的事，轻轻地说：“可又要起征伐？”

颊边的呼吸似有片刻停顿，过了会，姬舆低低地说：“猃狁不足为惧，且彀父只守豳，必无忧患。”

这话与觪说的别无二致，我将头靠在姬舆宽阔的肩上，默然不语。

天色渐渐暗了，姬舆没有逗留多久，对我说他还要去周王那里，稍后再来看我。我点头，起身送他出去。

“舆，”宅门前，我犹豫了一下，终于忍不住问：“我听兄长说，旬伯是舆舅父。”

姬舆正从侍从手中接过缰绳，听到我的话，似愣了愣，回过头来。“然。”他说，片刻，补充道：“此番旬伯与彀父分守歧周豳都。”

“如此。”我微微地笑，却没再问下去。

姬舆看着我，也没说什么，继而嘱咐了两句好好待在这里的话，转身上马，沿着道路疾驰而去。

再回到宅中，一直不见人影的寺人衿却终于出现了。

她看着我，似在小心翼翼地察言观色，语气恭顺地问我小食想吃什么。我想了想，淡淡地说没什么特别想吃的，寻常饭食就好。

“诺。”寺人衿点头，目光却仍不住地瞅我。我没再交代，径自回到室中，重新在榻上坐。

案上，藏室的竹简仍摆在原处，淡淡的光线下，仍是刚才泛黄的颜色，却似乎多了些温润的光泽。

心中暖暖的，想起姬舆，我却不禁有些后悔。这样一个细心的人，刚才提到旬伯时，又怎么会察不出我心里在想什么，他没有回答太多，可是因为自己刚才的话让他觉得我不信任他？

我长叹口气，两人之间总有些微妙的东西，虽已有立场，但一触及却仍是尴尬……

“君主……”身边传来寺人衿嗫嚅的声音。

我抬头，只见她站在面前，面色犹疑地看着我。

“何事？”我问。

寺人衿咬咬唇，似下了大决心，开口道：“君主可是怪小人未将虎臣来探之事报知君主？”

我一讶，心里好笑，这个寺人衿倒是性急。

刚要开口，却被她急急地抢先道：“小人妄为，却也是无奈，君主若得知虎臣来探，必定是坐不住的。”

我哭笑不得：“我为何坐不住？”

寺人衿一脸笃定：“君主不承认也罢，却瞒不得小人。小人知君主不舍虎臣，那日离丰，君主整日都闷闷的，一语不发。”说罢，她认真地看着我：“君主莫怪小人多嘴，小人以为，君主现下少与虎臣相见也是好的。”

“嗯？”我想了想，颇觉有趣，问：“此话怎讲？”

寺人衿认真地说：“君主如今与虎臣尚未成礼，却已有夫妇之实，小人恐虎臣得之过易，将来慢待君主。小人母亲曾语于我众姊妹，男子不可一下相与太甚……”

我愣了愣，突然笑了起来。

她的母亲倒是个哲人，没想到寺人衿一个未嫁女子，平日以为她对情事恪醍懂，肚子里竟藏有这般见解。

“君主！”寺人衿的脸窘得发红，跺脚急道。

我收起笑，坐直身体，看着她，问：“寺人衿，你如今可有二十五了？”

寺人衿一怔，答道：“小人入冬便二十六。”

我点点头，想了想，问：“你今后有何打算？与其一世为婢，可曾想出宫？”

寺人衿脸上一白：“出宫？”

“然。”我笑道：“我返杞后便同宫伯说，待我出嫁后便放你出宫如何？”

杞国的宫人同别处一样，大致可分三类。一类来自鬲人，挑选来从事繁重的力役；一类来自民间，负责打理宫中的日常杂务；还有一类则是来自贵族女眷，在后宫充任世妇。寺人衿属于第二类，以她的身份不可能成为世妇，将来极可能会随我去梓。毕竟背井离乡，我觉得改让她对自己的去向做个选择。

寺人衿却摇头：“小人不愿出宫。”

我愕然：“为何？”

寺人衿叹道：“小人父母早亡，十岁便入了宫，虽兄姊，却是各有家室，小人出去，却已然无处安身。”说着，她看向我：“小人知道君主一心为小人打算，只是小人在宫中惯了，若出去，却不知该如何生活，还不如跟随君主，可图安身不说，将来做个侍母也好。”

“侍母？”我再度失笑，这寺人衿倒是想得远。

“寺人衿，”稍倾，我收敛起笑意，看着她，道：“你我皆为女子，若说要图安身，我何尝不是一样。你母亲所言固然有理，只是世事如何，本也不随我一厢情愿，不若顺其自然。”

寺人衿愣愣地看着我，半晌，道：“君主真怪哉，我比君主多了许多岁，却不像君主般想得这般曲折。”

说我世故吗？我像觪一般扬扬眉，不可置否地扬起嘴角。

“小人不管，”寺人衿转过头去：“夫人要小人照顾君主，君主将来去何处小人也要跟着。”

到夜里，月亮升上了半空之后，姬舆再次来了。

“欲出去否？”他一进门便问我，似兴致勃勃。

我讶然，看看天色：“如今已是漆黑，可往何处？”

姬舆笑笑：“辟雍也有尚明之处。”

我想了想，有姬舆在，晚上有什么大不了的？莞尔道：“去。”

姬舆弯弯嘴角，转头叫寺人衿去给我拿件裘衣来。

寺人衿面有犹豫，却不敢阻拦，依言拿来皮裘给我穿上。她一边给我系衣带一边望着我使眼色，似在提醒我不要忘了白天里她说的话。

我安慰地拍拍她的肩膀，又笑盈盈地由姬舆拉着出了门。走到马前，他先上去，俯身一手环住我的腰，稳稳地把我捞起放在身前。

只听他一声低叱，骊驹扬起四蹄，向前奔跑起来。

光线微弱，夜风带着浓浓的秋凉，呼呼地掠在耳边。姬舆控住缰绳，不让马跑得太快，又伸手拢紧我身上的裘衣。

“可觉寒冷？”脑后响起他的声音，我摇摇头，将双眼盯着前方。从来没在这样的夜里骑过马，黑暗像一块巨大的幕布，不断在眼前铺展开，只觉危险而刺激；身后，姬舆的胸膛宽阔，手臂牢牢地环着我，心跳有力地传来，却又那样踏实。

世界在此时构成一个奇异的对比。我将身体依偎向后面，跟他在一起的时候似乎什么都不愿放在心上。

如果可以一直这样下去该多好……

密林如泼墨般的轮廓在前方变换，马蹄踏在厚厚的落叶上，绵绵沙响。忽然，我看到远处似有些火光，高高的，似悬在树冠上一样。

没多久，一阵凉风迎面而来，两旁的树木似乎一下撤去了，眼前豁然开朗。月亮静静地挂在夜空上，皎洁的晖光洒下，在辟池开阔的水面上曳下长长的身姿。岸边，阙台高耸，四周烛燎正亮，将庑檐映得飞舞欲举。

“天子傍晚时曾登台，现已离去。”姬舆轻声道。

我了然，怪不得今夜会燃起的松明。

骊驹沿着水边一路奔去，在阙台下停住。姬舆先下马，又将我接落地。

我仰头，望着阙台巍峨的轮廓，虽然跟白日里看大有不同，却仍不禁忆起两年前登台的情境。那时，我好像是从另一条小道寻来，在这阙台上，姬舆跟我表白，却让我拒绝了，还被熊勇和盂一顿搅局……过往的片段像电影般，犹历历在目。

“现下台上必定无人。”姬舆拴好马走过来说，拉起我的手便往台阶上走。

我望着他，不由地微笑。

姬舆似乎发觉了我的目光，侧头看我：“怎么了？”

“无事。”我说，跟着他登上阶去。

这阙台并不算太高，阶梯却筑了许多层，我们的脚步不快，一边欣赏台下的夜色一边登台。走到最后一个平台的时候，视野已经很宽敞，我们停下来歇息。

我四处望望，这阙台占地很广，殿阁延绵，在夜色和烛燎的衬托下尤为清晰，想起我上次去的也不过其中一角，却匆匆走了……我看向身旁，姬舆正望着前方的辟池，侧脸在熠熠光影的描绘中尤为深刻。记得那天在这阙台上，他也曾这样拿侧脸对着我，似乎不到说话的时候绝不肯转头……

姬舆又看过来。

我笑笑：“舆，我赠你的绢帕何在？”

姬舆怔了怔，低头，从怀中取出一方折好的帕子：“在此。”

我接过来，淡光下，颜色不甚清晰，几朵桃花和那个“姮”字却完好地映入眼中。笑意再也止不住，在脸上越来越深。

“舆可记得你我两年前在此相遇？”我将绢帕还给他，轻声问。

姬舆凝视着我，似在回忆，片刻，唇角微微扬起。

我有些不好意思：“那时舆可恨我？”

姬舆看看绢帕，稍倾，道：“我那时心中甚气恼，却恨不起来。”

心中涌起千万丝感慨，又酸又甜。我望着他，伸手搂住他的腰身，将头靠在他的胸膛上。

“舆是稚子。”我听着他沉稳而热烈的心跳，闷闷地说：“还有那孟夏之射，彼时若天子怪罪，你当如何是好？”

颈边传来大手的轻抚，过了会，只听姬舆说：“天子不会怪罪。”

“嗯？”我抬头。

姬舆注视着我：“姮可还记得孟夏前日，我等与天子王后在太后宫中用膳？”

我疑惑地点点头：“记得。”

“当夜里，我曾往见天子，说要娶你。”

我吃惊的看着他。

姬舆笑笑：“天子却道他也甚喜你，且太后已决意要你入宫。”他说着，伸手捋起我鬓边的几丝散发：“天子说给我三日，若三日后我未将你娶到，你便是王宫中人。”

我愕然，言语不能。

回想起来，那时的一切已是让我感到力不从心，不料这背后竟还藏着许多事。当时的片段一点一点地在脑海中联系起来，我忍不住问：“王后可曾参与其中？”

姬舆颔首：“我见过天子之后，心中计较下来，翌晨便去见王后。她甚赞同，枝节之事全由她一人安排。”

“如此。”我缓缓点头。那时的猜测如今都被一一证实了，太子瑕骑驹赶来，召公毕公不语，宗伯努力为姬舆开脱……所有的这些都出自王姜之手。

孟夏之射的校场上，姬舆看似一时冲动，连丰的女子们都说他是被我蛊惑了才做出这些悖礼之事，谁又想到他其实垫下了许多功夫？

我看着姬舆，不禁想，他到底是长在王宫的人，权术心机或许是与生俱来的吧？不过现在时过境迁，当时发生了什么早已无所谓了，我却感谢命运将这样一个优秀的人推到了我的身边……

“登台吧。”姬舆没再多做解释，转头平静地望望上方，拉起我的手便要往前走。

我却站着不动。

姬舆回头看我。

“舆，”我望着他，带嗔地笑：“我走不动了。”

姬舆一讶，稍倾，似了然般，唇角渐渐扬起。他展开双臂，阙台的光照在眼前一阵旋转，自己已经被他打横抱起。姬舆迈动脚步，踏着阶梯，稳稳地朝阙台的殿宇走去。

我双手紧紧地搂住他的脖子，将脸贴着他的颈窝，心满满的，只觉什么也不及他宝贵。

飞檐的长角在头顶渐渐放大，殿宇高大的木柱已近在咫尺。

“……国君……”

我正想同姬舆说放我下来，忽然，一阵隐约话语声传入耳中，不甚清晰。

有人？我怔住。

姬舆似乎也听到了，脚病趼，两人对视，皆写满讶色。

过了会，那声音近了，只听是一个温婉的女声：“……国君，夜色已深，还盼国君早歇。”

“不妨，我还欲再留片刻。”片刻，一个低缓的男声答道。

音量不大，却如子弹般，砰然击入我的心里。

我蓦地定住。

未及回神，一人的身影已出现在殿前。

檐角长长，明月半挑，映得那人的脸清俊如昔。



www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



松明

松明

视线正正相遇。

夑一身素色衣冠立在殿前，看着我们止住步子，清冷而微弱的月光中，表情不辨。

呼吸似在顷刻间停滞，我望着他，笑意凝固在唇边。

“国君？”正在这时，一名身裹曳地狐皮大氅的女子由侍婢缠着，在他身后款款走了出来，声音轻柔。下一瞬，她看到了我们，也停下步履。烛爎明灭的光照中，只见她眉目明丽，细看之下，竟与齐央有几分相似。

我的视线落在女子微微隆起的腰腹上。

手臂微微发僵，心不受控制地蹦起，脖子上却散着凉意。我看着那女子，她也看着我，目光在流转，似有诧色。

周围的声音像被瞬间抽去般，一片寂静。

臂上忽而一疼，我几欲叫出声，转头，姬舆的双眸深黯无底。他望着殿上，表情淡淡，抱着我的手却握得紧紧的。

“原来是虎臣。”只听燮开口道，率先行礼。

“国君。”姬舆道，略一欠身，仍未松手。

心中不免局促，我稍稍偏过头去，看着姬舆，低低地张口道：“舆……”

未等我说完，身上忽而一松，姬舆的手臂放了放，我稳稳落地。尴尬消去，正当我心底长长地舒下一口气，手忽而又被他牢牢握住。我抬眼，姬舆脊背挺得直直的，目不斜视，面色沉静。

我由他拉着，感到那边两人投来的目光，只觉四周一阵奇异的静谧。

“未知虎臣也登临至此。”稍倾，夑移步下阶，语声从容无波。

姬舆看向他，唇角微微扬起：“今夜月色正好，舆携妇登台赏景。”

“如此。”夑从阶上下来。我看着他，那面庞在光照中渐渐清晰，许是月光的缘故，他的鬓边似泛着丝丝霜白的颜色，我不觉一怔。

他的目光像是朝我扫了扫，却又不着痕迹地收了回去。

“告辞。”燮淡淡地说。

素白的身形从我们旁边经过，微风带起，似有某种记忆中的熟悉气息，却又瞬间不见了。窸窣的脚步声被姬舆的身体挡住，我没有往后看，却正对上一双翦瞳妙目。她看着我，始终未发一语，顾盼中却满是探究。

那眼神一闪而过，她搀着侍婢的手，垂眸向前，空气中只余环佩琳琅的轻撞。

所有响动尽皆远去，我犹自愣怔。

刚才的一切如堕梦境般，突如其来又稍纵即逝，脑海中只剩下夑的身影和陌生女子的面容……辟池上的风带着寒意吹来，我深吸一口，想涤清心中杂乱的思绪。

手上突然一紧，姬舆拉着我，迈步踏阶向上。

台顶宽敞的殿阁终于呈现在眼前，四周松明的火光仍旧熊熊，池上的寒风无遮无拦，竟不能消减其半分，火焰顽强地挣扎狂舞。

姬舆的步子很快，我的手被箍得生疼，只觉力道中透着隐隐的逼怒。

“舆。”我唤了声，试图缓下脚步。

姬舆不为所动，手却抓得更紧。

手骨疼得像要被捏碎了一样，我大声道：“舆！”拖着步子，伸手用力去掰。

姬舆突然停下，却没有放开我，转过身来一把将我的双臂用力握住，目中满是灼人的怒气：“你要我如何才不去想他人？！“

我喘着气，睁大眼睛看着他。

姬舆声音激动，双眸明亮，却带着压抑的痛苦：“我不在乎你过往如何，亦不在乎有无媵侍，只要你一心待我，何以艰难至此？”

我又惊又气，臂上被他箍得生疼。他的话如凉水浇下，方才的丝丝蜜意脆弱得瞬间化作烟云，只觉憋屈翻涌着充溢胸中，撞得心痛。

“你松手。”万千的情绪搅动在喉头，我一动不动地望着他，唇似有千斤重量，声音轻得发颤。

姬舆盯着我，脸绷得紧紧。

“松手。”我一字一字地重复。

双臂的束缚依旧纹丝未动。

我突然挣扎起来，不顾一切，使尽浑身力气。姬舆仍然将我紧抓不放，我手脚并用，更加使劲地推开他。

“姮！”姬舆大喝一声，弓身反剪住我的双手。

“松手！”我怒极，奋力反抗，脚下却一时站立不稳，连带着姬舆一个趔趄侧着跌倒在地上，身体一阵钝痛。

“姮……”姬舆的声音带着惊慌，松开我，迅速伸手过来查看。心头的酸涩忽而再也控制不住，奔涌上眼眶，我抓住他的手，一把挥开：“竖子！”

姬舆怔住。

泪水模糊了视线，我一拳捶在他的肩上：“你要我如何？！你明知我与晋侯已无往来！你明知我已要嫁你！你……”

哽咽将话语卡住，喉头发疼，我说不下去，却仍不停地用力捶打他。

姬舆没有说话，似默默地承受，待我的力道弱了些，却突然伸手过来，把我拥在怀里。

我蜷起身不想看他，将头埋在袖间，任凭泪水滚滚地打湿衣襟……

一场秋雨在深夜里袭来，哗哗地下了几个时辰。

光线暗淡，我靠着抱枕坐在榻上，望着门外络绎的雨水出神。

昨夜像梦一样。

我们相携登台时，何其心满意足，却在遇见燮的一瞬转折开去。我知道自己遇到他该怎样，我该大方地行礼，对他自然地微笑，将过去永远埋在心底。可当我看到他和他身边的齐萤，心情都变得那样的不同，而这一切落在姬舆的眼里，又成了另一番意味……

游台的兴致烟消云散，姬舆仍旧拉着我，走下阙台回到马上。夜色比来时更浓，骊驹的速度却快得让人心慌，颠簸中，姬舆的手臂硬硬的，硌得我肋下生疼。

泪水早已在风中干去，头脑也渐渐地冷静，情绪却依然纠结。谁也没有再说话，到了宅门前，姬舆将我放下马，两人对视着，似要言语，却一阵默然。

“我明日再来。”姬舆低低地说。

我看着他要转身上马，心中忽而一阵虚空，伸手扯住他的衣袂：“舆……”声音出来，干涩不已。

他回头看我。

我低下头，看着紧攥的手指，稍倾，一字一句地说：“舆，有的事，我从未与你说过，可那皆已过往，我自决意跟你便已无二意。”

时间似静止了般，姬舆仍不言语。我想再补充些什么，张张口，却再说不出来。

一双手臂环来，将我牢牢拥起。

“姮……”大手附上我的发间，温热的气息和着低沉的嗓音在耳边轻喟。鼻子忽而又是一阵酸楚，我反抱着他，手指紧紧抓着他的衣衫，将头埋在领间……

姬舆一向知道我和燮的过往，却从不在我面前问起，我也不曾跟他交代过什么，虽然谁也没有说，但燮似乎已经成了两人之间不可触及的话题。现在，我们的关系已经不再青涩，燮却始终横亘在两人之间，可以忽视却不可抹去，一旦浮现，便是一道狰狞的鸿沟。

阙台上，两人都有过激之处，却何尝不是在各自发泄。而冷静下来，又觉得相对无言。

我闭起眼睛，长长地叹了口气。

不禁想起两年前的孟夏会射之后，我在醴宫的树林里对他说，自己无可担保太多。那时，我对姬舆怀着愧疚，知道自己心里还装着夑，说这话未尝不是为将来开脱。而现在，我会为姬舆脸上的不快而心虚解释，一切又都不一样了……

觪遵守诺言，果然来看我了。

他精神不错，脸色却有些疲惫，像是没休息好。

“阿兄这两日可甚疲惫？”我看着他问。

觪活动了一下脖子，叹了口气：“战事临近，卿事寮如煮沸了般，偏偏天子还在辟雍。”

我想了想，问他：“姮也觉怪哉，这等大事，天子为何不在王城？”

觪笑笑：“也并非大事，此次征伐乃诸侯之师，王师不过留守，天子无须过多参与。”

我点头：“如此。”

觪瞅瞅我，突然问：“姮可见着了子熙？”

我一怔，片刻，颔首：“嗯。”

觪唇角弯弯，笑得揶揄：“姮，教为兄说你什么好？子熙待你可谓殷勤，你却总这般后知后觉。”

我听着有些莫名，却看着他：“阿兄今日见到了舆？”

“然。”觪说。

心忽而一动，想起昨晚的别扭，我又问：“他说甚？”

“未说甚，”觪不急不缓地说：“子熙要为兄转告与你，他今日须返王城。”

我愣了愣，就是说姬舆今天也许不来了？心微微沉下，忍不住揣测，还是是因为昨晚……

“稚子。”觪的表情忽而忿忿不已，叹道：“你二人倒无虑，可知为兄在卿事寮须时时同那旬伯比眼色。”

我讶然看他，这才猛然记起觪跟我说过旬伯这次和他一样要守城。“旬伯有甚言语？”我问。

觪一笑：“不过与为兄说起送媵之事，备言子熙族支单薄，见为兄未加回应，似不喜。”他看着我，神色稍稍敛起：“姮，为兄倒不惧旬伯，只恐你将来为人言所伤，你心中可有主张？”

“阿兄，”我沉吟一会，说：“舆有今日之荣，所恃为何？”

觪道：“子熙双亲早逝，几无人依托，乃勇力征伐方有今日。”

我看着他：“阿兄，送媵之意岂单为嗣源？舆虽出身贵胄，名下一田一土却是出生入死搏来，今日尊荣所依仗者，却不是那些姻亲家世之利。”

“嗯？”觪调侃地看看我，目光狡黠，却颔首：“话虽自私了些，姮以此为借口却也在理。”

我笑笑，他说得不错，我反正是在为自己找不妥协的理由。

话题打开，我们却没有再继续说这个，转而谈起出征的事。

“阿兄万事须当心。”我仍有不安，嘱咐道。

觪一脸自信：“姮勿虑便是，为兄何尝教人担心过？”

“何时？”我瞪他一眼：“阿兄若不教人担心，我何以至此？”

觪却不以为意：“为兄不是到底无事？”他狡笑地拍拍我的头：“姮，下次不可再听人讹言。”

我拍掉他的手，继续指责：“还有上月，陈国欲扶益，阿兄却无只字表示，害我与长嫂在宫中苦等。”

“稚子，”觪没脸没皮地笑起来：“为兄做事何曾大意，你以为国中上卿大夫是好相与的？为兄那时不是教尔等不必担忧？”

我反驳：“阿兄要我等不担忧，也该在信上说出个所以然。”

觪勾勾唇角：“妇人家，安心内务才是，为兄虽在宗周，杞国之事却分毫瞒不住我。”

“哦？”我仍是不服，睨着他：“如此，阿兄告知我，现下公子益在做甚？”

“在成周为甲士。”

我愣住。

觪得意地笑。

“姮，”少顷，他收起嬉色，认真地跟我说：“益曾跟随我两载，其人尚算质朴，只有些许不甘罢了。”

我看着他，咀嚼着他的话，脑海中却忽然想起了另一个毫不相干的人——姝。她就是一个何其不甘的人，高台上凌厉的言辞，滨邑的设计，即便与我当面对质也绝无愧意。益如果有她那样的心思，不知事情会发展到什么程度……

“阿兄，”良久，我轻轻地说：“但愿你我的儿女将来不必再应付不甘之人。”

“嗯？”觪看着我，片刻，淡笑：“稚子。”

觪说明天就要率师从镐京出发，还要回去准备。

我想了想，说我明天去送他。

觪起初不同意，说我还是不要露面为好。我不以为然，说我坐在车里看看就好，明天送行的人那么多，谁会留意车里的人？况且，自从我住到辟雍，王宫那边就再没消息，可见王姒他们也并没有要多管我的意思。

他听了我的话，思考了一会，点头同意了。

“我明朝遣人来接你便是。”觪似乎心情不错，出门时，微笑地对我说。

我应下，送他登车，看着马车轧着雨后的道路辚辚离开。想着明天有事做，我就闲不下来了，考虑着要给觪做些干粮，便径自去了庖中。

正当我跟庖人说着浆食的事，寺人衿却匆匆跑了来，对我说外面来了寺人，说要见我。

寺人？我不解：“何处的寺人？”

“小人也不知，”寺人衿道，神色狐疑，补充道：“君主还是去去为好，小人见他言语有些架势，却似有些来头。”

我看着她，心下诧异，交代了庖人几句，随寺人衿到宅门处。

只见一名寺人模样的人正等候在那里，见我来，他躬身一礼，宏声道：“小人见过公女。”

我颔首，打量着他，只见这寺人衣着不似普通仆从，却有些上等宫侍的模样。“尔见我何事？”我问。

寺人答道：“主人欲见公女，遣小人来请。”

我微微皱起眉头，这话说得没头没尾，问：“不知你主人是谁？”

寺人仍旧神态从容，却不正面回答，只说：“主人让小人谓于公女，醴宫琴音犹在耳否？”

醴宫？我思索着，电石火花间，心中忽而一突。

手心沁出丝丝凉意，我盯着那寺人，好一会，问道：“你主人现在何处。”

寺人垂目回答：“正在前方水畔。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



秋苇

秋苇

我暗暗地平定气息，微微颔首：“还烦引路。”

寺人应诺，却看看欲跟着上前的寺人衿，对我一礼：“主人吩咐只见公女一人。”

寺人衿面露疑色，我点点头，让她留下，自己随那寺人往前方的林中走去。

秋日的森林里积累着厚厚的落叶，踩在脚底软绵绵的。刚下过雨，总有小水洼隐藏在落叶底下，走在道路上却要特别小心。

寺人在前面引路，走得不慌不忙，我的手提起裳裾，专注着脚下，却冷不丁地被树上的水砸中脖子，露水的寒意蜿蜒探入，身上微微一颤。

区区一小段路，却走得极为缓慢。我回头望望，宅院的庑顶已经被密密的枝桠挡在后面，再看向前方，道路顺着地势又分出两三个岔口，寺人没有停顿，径自引着我朝其中一条小路继续往前。

走了许久，道路的尽头终于出现了一片茫茫水色，再走几步，豁然开阔。池上的风却无拘无束地迎面而来，森林环抱中，辟池的水面依旧广阔，池心学宫的巍巍飞檐遥遥可见。

再远些，阙台的身影带着几分模糊，静静地矗立在对岸。

忽然，一声弦响传入耳中，似近似远，清晰不已。心头似被什么勾起，我蓦地望去，却见附近除了小路，便是低矮的灌木和竹林。

寺人仍旧不语，沿着小道走入竹林。弓弦声渐渐变得更加明亮，竹子在眼前稀疏开去，脚下的路被一段栈桥取代，竟是伸到了水边的芦苇荡里。我望去，摇动的长叶那头，一个草庐结在当中，庐外立着一人，皮弁青衣，正以水中立着的苇束为侯引弓搭箭。

心不由地吊起，只听寺人出声禀报，他回过头来。

触到目光的一瞬，我垂下眼帘，暗暗地深吸口气，片刻，缓步上前。

“杞纣过吾王。”我下拜道。

栈桥木板微微钝响，一双舄停在我的眼前。

“免礼。”周王缓声道。

我应诺起身，依旧垂眸，只觉他正看着我，虽然没有抬头，却仍能感受到那不怒自威的目光。我敛眉观心，日头透着苍白的颜色，只见影子在地上映作淡淡的一团。

“公女甚速，”周王似转身面向辟池，声音随意：“我遣寺人去请时，至今不过一刻。”

“杞姒不敢怠慢。”我答道。

周王没有接话，少顷，只听他淡声道：“庐中有琴，公女可愿抚上一曲？”

我怔了怔，瞥向草庐，正中果然摆着一张琴。

“……醴宫琴音犹在耳否？”脑海中浮起刚才寺人转达的话，心中忽而一惴。

“诺。”我稳了稳心神，朝庐中走去。

周王没有跟过来，待我坐定抚琴，他却再度将身体转向辟池，拈箭张弓。

心底稍稍松下一口气，我按音挑弦，琴音如流水般淙淙漾开。栈桥上传来“铮”的弦响，似能穿透一切，却不慌不忙，未几，余音伴着琴声悠悠散去。

我尽力让心思沉静下来，却仍禁不住地猜测，周王找我来究竟是为了什么事？看看他的样子，又觉得似乎没什么上心的事，或许也只是想让我弹琴助兴罢了……

正思索间，一曲弹完，我正起头接上下一曲，却发现周王收了弓，朝这边走了过来。

我垂目，心却再度提起，手指的动作微微僵硬。

面前的天光渐渐被遮去大片，我盯着手指，只见洁白的丝弦被笼在若有若无的阴翳中，指腹被振动触得微麻。

我几乎屏住呼吸，却没有停下。

璜佩轻响，周王拂拂袖子，在席上坐了下来。

时间在指下静静流淌，却似伏着万千的小心。

“公女每当心有杂念，琴音便入耳虚浮。”最后一个音终于完结，只听周王声音淡淡地说：“公女抚琴，却是隔墙而闻方妙。”

我抬起头。

周王的脸背着天光，只有唇角一丝浅笑隐约可辨。

我有些不明，只得开口答道：“杞姒琴艺未精。”

周王不可置否地笑笑，却看着我，凤目中深沉无底，似在审视，目光隐隐透着犀利，像能贯透人心。

“公女果然如众人称颂般貌美，如此近看，却更是动人。”稍倾，只听他轻声道。

语中似有赞叹，传入耳中却别有意蕴。我的手心沁出黏腻的凉意，努力地保持镇定，听他说下去。

周王笑笑，将手指轻弹弓弦，继续道：“子熙与我熟识十余载，只向我请告过两次。一次是他十五岁时，请我准他随师征伐；一次是两年前，他同我说要娶你。”

我怔了怔。

“公女也果然出众，”他唇边微微勾起，手指轻抚着长长的弓背，语速不急不缓：“未婚同宅，恃宠擅专，我可当庆幸你未入宫？”

一番话说得直白，威压迫人，将事情统统挑明了。

心咚咚地撞起来，我惊诧不已，却暗暗告诫自己不要慌，俯首道：“杞姒不敢。”

“好个不敢！”周王冷笑：“子熙拒媵，丰镐两城议论纷纷，宗室贵族都告了来。”一阵气息拂来，他的声音在我耳边低低响起：“可知我现下便可命太宗撤去婚事。”

寒意骤然漫上脊背，我蓦地抬头。

周王双目凝视着我，明亮慑人，却似怒非怒，教人捉摸不透。

我定定地与他对视，按捺着心跳，尽量让脸色平静：“杞姒虽胆大，吾王宽厚，必不理会。”

周王仍勾着唇角，却一动不动。稍倾，他直身回到原位，似毫不在意：“哦？”

“然。”我深吸口气，垂下眼帘：“吾王若理会，杞姒今日必不得安然在此聆训。”

『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

空气似乎停止了流动，庐中只余指头轻弹弓弦的声音，一下一下，似直直撞在心壁上。

“公女倒知度势。”周王缓缓道。

我仍低眉：“杞姒愚钝。”

“抬首。”

我愣了愣，片刻，抬起头。

他注视着我，睫下，眼眸一片幽暗沉凝，却似深藏着不可探知的意味。

好一会，周王的唇边回复一贯的淡笑，收回目光，从席上起身。

心里不觉地舒了口气，我却还是不敢放松，仍看着他。只见他走出草庐，伸手从楅中抽出一支羽箭，搭在弦上，将身体转向水面。

“公女请回。”他淡淡地说，抬臂拉弓。

我伏身一礼：“杞姒告辞。”

脚踏在厚厚的落叶上，却轻快如飞。

我提着裳裾顺着来路往回走，越来越快，茂密的竹林接着乔木光秃秃的枝桠向两旁开去，清风拂在在身上，后背一阵湿凉，却满心的解脱。

刚才池边的幕幕仍留在脑海中，仿佛一眨眼就会浮起周王似笑非笑的脸。我不曾打心底畏惧过什么人，但每每面对周王，自己都不由地小心翼翼。尤其像今天这般，他当面斥我姬舆拒媵的事。

那样的回答算是过关了吗？我心里没法完全放下，只肯定一点——对于周王来说，姬舆拒媵，他的姻亲便只有杞姒，一个背景单纯的人永远要比身后势力错综复杂的人有利得多……

“君主如何这般匆忙？”宅门前，寺人衿看到小跑着回来的我，一脸如释重负，又惊讶不已。

我犹自喘着气，蓦地转头，入眼尽是林立如盖的松柏，方才的情景竟恍然如切断了般。

我深深地吸了口气，肺中一阵沁凉，心中仍有余悸，却已不再忐忑。

“君主？”寺人衿疑惑地看着我。

“无事。”我笑了笑。

这事或许过去了，或许还有后文，自己却不愿再去想。现在，心中只盘桓着刚才对话，如同撕开了一角光明。

我总在思考，我们的问题在哪里？是燮，还是我们之间那不全然的信任？而现在回想起，自己又是多么的愚蠢。这些事本来就是两个人的，在回答周王质问的那一刻，我忽然明白，媵也好，燮也好，自己有足够的勇气去面对。

将来会变成怎么样我不知道，但是现在，我想跟姬舆一起走下去，任何事情，我再不会让姬舆独自承受。

“何人见君主？”寺人衿似不甘心，继续追问。

我笑着摇摇头，转身朝屋内走去。

觪的侍从天不亮就来了，快马轻车，载着我一路奔向镐京。

待赶到城外，太阳已经在云层后面露出红红的脸庞。只见城外，旌旗飘飘，干戈林立，宽阔的周道上站满了出征的兵卒，城门前车马俨然，早已聚集了许多送行的朝臣贵族。

侍从将车停在路旁一处不起眼的地方，我四处瞟瞟，只见旁边的空地也驻着许多车马，其中也有不少女眷的安车。侍从告诉我，觪现在与贵族们一处，须待他去告知一声，要我暂且留在这里。

我点头，让他快去快回。

车上只剩我一个人，我坐了一会，挑开帘子，继续望向外面。

今日确实热闹，自从两年前的大丰之礼，我再没看到过这么多贵族聚在一起的场面。只见衣冠如云，满耳谈宣礼之声。

忽然，不远处走过一个人，看着极眼熟，竟是姬舆的家臣申。

心中一动，我叫了他一声。

申停住脚步，循着声望过来，看到我，一脸惊异。

“公女？”他走到车前来，向我一礼。

我微笑地看着他，问：“你可是随梓伯而来？”

申微微抬眼，道：“然。”

“梓伯何在？”

“邑君正与旬伯送行。”申答道，说着，向一旁示意地稍稍让开身体。我将目光往大路那边的人群中搜索，未几，果然看到姬舆一身素缯朝服，正与一名半百老者说话。

那就是旬伯？我仔细打量，那老者须发已灰白，却仍看着精力充沛，一身诸侯弁服衬得身形硬朗。他与姬舆说了会，转向身旁，我这才发现那里站着两名少女，虽距离太远不清面容，只望得笑靥灿烂，身姿窈窕，正与姬舆盈盈见礼。我怔了怔，正待再看，一队徙卒忽然开到前方，将他们挡在身后。

看看旁边，申目光微闪，正瞥着我。

我抿抿唇，道：“梓伯稍后若空闲，你可告知他我在此处。”

申应诺，行礼离开了。

我看着他的背影，心中有些说不出的希翼。原以为要在这么多人里见到姬舆，必定极其费事，已经做好回去再找他的准备了，不想竟这么快。心中有许多话要对他说，却又赧然，也不知道他是否还在为前天夜里的事生气，突然见了面会不会尴尬……

正想着，却见旁边驶过来一辆马车，御人长喝地勒马止步。稍倾，一名侍婢下来，撩起帏帘，向车内道：“夫人可欲下车？”

“也好。”一个柔软的声音道。过了会，一名女子扶着侍婢的手缓慢地从车上下来，身上裹着厚实的大裘。

我从帘子的缝隙中看着她，愣了愣。只觉她虽背对着我，那身形落在眼里，却似曾相识。

拉车的马忽然打了个响鼻，刨刨蹄子，带着马车动了动。

女子转头望来，眉目脉脉，恰是那夜明月下与齐央几分相似的面容。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



旬姜

旬姜

我怔住，目光将要对上的一瞬，忽地放下车帏。

外面的一切都被阻住，眼前只余帘上细密的暗纹，透着晨光微微拂动。

“……夫人？”

“无事，去见国君吧。”她的声音隐隐传来。

侍婢应诺，一阵轻微的窸窣声后，四周归于平静。

我坐在车上，犹自不动。

不料会在这里再见到齐萤，心中起了些微的纷乱。燮也在这里吗？心不觉沉下，我不怕他们，却一点也不想见到他们，尤其是在这个时候……

眼前车帏突然被“呼”地掀起，我一惊。

觪出现在面前，奇怪地看着我：“姮今日如何这般乖，竟呆坐在帘后？”

我松了口气，不禁喜上眉梢：“阿兄。”

觪脸上漾起笑容，将帘子撩在一边，道：“可久等了？”

我摇摇头，望着他，只见他穿着一身玄地弁服，腰间佩着直兵，神态间比平日多了几分飞扬的英气。忽然想起那日他入丰时的情景，我笑了起来。

“何事？”觪问。

“无。”我说，转头从车里拿出装着浆食的布包和陶壶，递给他：“阿兄收下。”

觪看着这些东西，目中浮起柔色，笑而不语。他伸手接过，递给侍从，对我说：“我已卜过，三日后出行大吉，侍从车马皆已安排妥当，姮到时返国便是。”

我一愣，这才记起两天前觪要我先回杞国的话。

“阿兄，”我犹豫了一下，道：“我还是等阿兄一道返国。”

觪摇头，将手按在我的肩上：“姮，战事无常，若为兄不及在母亲期年前赶回，还须姮操持一番。”

我明白他说的也是实话，心中虽仍有些放不下，却还是点了点头。

觪眉间稍稍宽慰。

这时，一名侍从过来禀报，说毕公来送行了。

觪应了声，转过来，对我露出一丝无奈的苦笑：“姮，为兄还有些应酬。”

我笑笑：“阿兄但去。”

觪看着我，唇角弯起，忽而凑近前来，低声对我说：“我方才见到了子熙。”不等我反应，他已经笑着直起身，对我眨眨眼，转身随侍从走开了。

我坐在车上，面上阵阵发窘，哭笑不得。这个觪，八成是以为我从辟雍跑来不单是为他送行，还想见姬舆。

不过觪的话却也提醒了我。看看前面的大路上，那队徙卒仍没有离去，我想了想，让驱车的侍从留在这里等候，下车，朝一旁走去。

四周车驾停了不少，我在成排的马车后面找了个视线开阔的地方，往人群中东张西望。

远远的城门下，我一眼就看到觪正在与毕公见礼，旁边还有许多人，形态持重，似都是些卿事寮中的大臣。他们的到来显然受到在场人们的关注，不少人纷纷向城门走去。

忽然，我听到似乎有人唤了声“虎臣”。循着望去，果然，不远处，姬舆颀长的身影映入眼帘，一名贵族男子正与他作揖致礼。我心头一喜，正待瞅着人少的机会过去，却发现他后面还跟着人，却是刚才旬伯旁边的两名少女。

几人接踵在前方走过，又隔住了视线。我微微翘首，过了会，却见姬舆已与那人礼毕，向这边走了过来。

我的脚步顿住。

道路上扬着淡淡的尘雾，他们渐近了。只见姬舆面色沉静，两名女子落后两步地紧跟着，步态婀娜，面含笑意。

心中像蒙上了什么，忽而翻起一阵恼怒，憋闷不已。我深吸口气，整整衣裳，扬起头，从车后缓步上前。

姬舆看到我，面上一怔。

我望着他，笑意盈盈，却不说话。

“姮？”他诧异的走近前来，看着我，目中似明亮稍许。

我弯弯唇角，视线轻轻扫过他身后的人，问：“舆何往？”

唤他的名时，我的语气微微拖长，姬舆似觉察了什么，目中闪过一抹异色。

“姮，”他稍稍让开身体，对我介绍后面那两名女子：“这是二位舅妹。舅父往见毕公，托我送二人登车。”

“哦？”我微笑地看向她们，缓缓施礼：“原来是贵女。”

两名少女看看姬舆，看着我，神色狐疑，片刻，却也与我还礼。我脸上笑意不减，打量着她们，只见二人还未及笄，却生得面若春花，身姿妙曼。最漂亮的还是那眼睛，波光流转间，含羞带怯，不时地瞅着姬舆。

再瞥向旁边，姬舆看着我，双目炯炯，似乎不放过我脸上任何一丝表情。

我却不管他，只和气地问二女：“贵女车驾何在？”

二人相觑，过了会，其中一名长着弯弯柳眉的少女看向我，道：“便在此处。”

“如此。”我说，却望向姬舆，似笑非笑：“我稍后回去，舆同行否？”

姬舆看着我，星眸中却微微发亮。

“好。”他唇边扬起一抹笑容，轻声道。随即转向面露异色的二女，道：“请贵女登车，舅父稍后便归来。”

“嗯……”两人涨红了脸，嗫嚅地望着姬舆含混道。

“告辞。”我却没什么耐性，笑笑地再度一礼，拉上姬舆的手，使起暗劲，头也不回地把他拖走。

太阳升上了半空，难得的明亮，将地上两人影子长长，延伸到路边的摇曳的衰草丛里。

我拉着姬舆一直往前，喧闹的人声被排列的车驾挡住，见四处无人了，我才停住脚步，松开手。

姬舆却反握住我的手腕不放开。

“姮。”他的声音里似带着笑意。

我抬头要瞪他，却手臂被往前一带，落在了眼前的怀抱里。我撑着他的肩膀，看到他唇角弯弯的，心中愈加着恼，我挣扎着要推开他，却被他环得紧紧的。

“姮，”姬舆认真地看着我，嗓音浑厚：“勿气恼，方才舅父临有托我不便推辞，其意我却定不从许。”

一番话说得坦然，将我堵得没了言语。

姬舆眸中却光采璀然，看着我，唇边盛起柔和的笑意，竟像能教人溺进去一般。“姮，”他低下头来，温热的气息喷在耳边：“你当信我。”

心潮一阵翻滚，额边传来的他鼓鼓脉搏，似触到了心底的某处，忽而软了下来，生出丝丝说不清道不明的酸涩。

脸上腾腾地发热，我心中不知是羞是恼，面上却依旧倔强，气鼓鼓地瞪着他，好一会，咽咽喉头，哼哼地说：“你……你不许再理她们。”

“好。”姬舆答得干脆。

我双手扳住他的脸，对着我，强调道：“看也不许。”

姬舆笑容愈深。

“好。”他抓着我的双手，热气低低俯来，我的呼吸顿了顿，看着他的身形遮去了周围的一切，脸渐渐在眼前灿灿的日光中化作阴影……唇上一片灼热的柔软，轻轻的，我笑起来，只觉心中斑驳的思绪都已是过眼烟云，此刻却似头顶晴空一般的明净……

不远处传来些说话声，似乎是照料马车的御人在交谈。过了会，姬舆松开我，脸上红晕隐隐。

唇边似仍留着刚才的温度，两人微笑着相视不语，稍倾，姬舆拉起我的手，送我回车驾处。

未几，前方的马车后匆匆走出来一人，却是申。

看到我们，他眉头一展，忙上前来。

“邑君。”申行礼道：“晋侯正寻邑君。”

我怔了怔，燮？

抬头看向姬舆，他面上却是一片平静，颔首道：“知晓了。”

片刻，他转过头来，带着歉意地看着我，温声道：“姮，众臣有事商议，我还须过去一趟，彀父上路后便来寻你。”

我望着他，稍倾，点点头：“好。”

姬舆微笑，将我的手用力握了握再放开，转身离去了。

我看着他的身影消失在众人中，心中不禁觉得诧异，燮找姬舆做什么？转念一想，姬舆说与众臣商议，大概是公事，倒也没什么好跟我解释的……

心里思索着，我已经回到了马车前，站了会，打算坐到车上去。

正在这时，我听到前方传来一阵温软的话语声。抬眼望去，却见齐萤回来了，浅笑轻语，正同一名贵妇交谈着款款走来。

转眼间，目光相遇，齐萤看到我，微微一怔，缓下脚步。

我也看着她，不动声色。

“夫人？”齐萤身旁的贵妇看看我，发觉齐萤落下，似不明所以。

齐萤对她笑笑，脸上异色已经收起，继续缓缓走过来。将到身前时，她看着我，略一致礼。

我平静地还礼。

齐萤目光流转，在我脸上微微停驻。

我转过身去，将马车的帘子撩起。

“晋侯入卿事寮也有一年了吧？”只听那贵妇的声音道。

齐萤答道：“过完今秋，便有一年半了。”

贵妇似讶异，道：“都说虎臣与晋侯往来甚少，我如今见下，二人竟也相善。”

我的动作稍稍停滞，转头看去。

“何怪乎？”只见齐萤似不以为意地一笑，道：“庙堂之事，有时却论不得亲疏。道相合而无交游者，未尝罕见。反观之，”她忽然看向我，轻声道：“亲密之人而心怀二意者，却也是有的。”

她似话中有话，我却不再看她，回身登上车去。



www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



求助

求助

帘子放下，只听贵妇笑叹道：“夫人此话自是有理，我等幸为妇人，无须理会庙堂之事。”

齐萤轻笑：“甚是。”

接着，两人又是一阵交谈，却转而说起了些育儿的事。

未几，大道上传来整军的鼓角之声，侍从在车外禀报，说觪要出发了。

我正想离开这里，听到这话，便吩咐他驾车到大道上去。侍从应诺，扬鞭驱车，驶入人流中，吆喝着，缓缓往前。

喧哗声鼎沸，走了一段之后，行人渐少了，我看到路旁有一处稍高的台地，让侍从把车赶上去。

镐京的城墙在不远处矗立着铺展开来，静默而威严。城下黑鸦鸦，人头攒动，送行者与出征的人已经分开。几千人的兵车徙卒列成长队，旌旗飞扬，尘土漫起，在当头戎车的带领下向这边开来。

我盯着大道上，尘雾在阳光中散开，觪在戎车上的身影渐渐映入眼帘。只见他正襟危坐，身体挺得笔直，却似乎总往两旁的人群中望。

是在找我吗？我想喊他却又顾忌旁人，只得扯着车帏晃动，盼他看过来。过了会，他的脸转向这边，果然，视线相遇。

我笑起来，向他挥挥手。

觪看着我，脸上也展开笑容，神色似在瞬间舒开。

戎车隆隆地在面前的大道上碾过，相视短短一会，觪的车便从面前过去了。我看见他回头来看了我两眼，似带着叮嘱，稍倾，便被后面的干戈旌旗遮住了。

我望着那片远去的人群，一阵怔忡。不知什么时候开始，觪的身影落在眼里，总觉得多了些孑孑的意味。他再也不是那个只凭聪明和风度便能获得众人称道的杞太子，如今，他要承担自己和杞国的未来，用身体和生命去拼杀……

“姮。”姬舆的声音忽而从旁边传来。

我转头，他不知什么时候来了，手里牵着马。

“舆。”我牵牵嘴角，却提不起一丝笑容。

姬舆看看道路上排作长龙的队伍，问我：“方才可见到了彀父？”

“见到了。”我轻声道。

姬舆颔首，看着我的脸，没有开口。

我继续望向周道，戎车的旌旗已经被道旁的树木挡住了，队伍似乎望不到头。

“姮，”稍倾，只听姬舆唤道。

我转头，他已经移步到近前，低声道：“彀父必平安无事。”

我点点头，声音涩涩的：“我知道。”

稍倾，我望望天，发觉日头边不知什么时候飘来了大块大块的铅色浓云，沉沉地站了半片天空，却像有些变天的意思。再看看大道上，觪已经远去了，我心底叹下一口气，转向姬舆，微微一笑：“回去吧。”

姬舆注视着我，颔首：“好。”说完，翻身到马上。

或许是天子在辟雍的关系，回辟雍的路上车马不少。姬舆和我的马车没有靠太近，我坐车在前面走，他带着随从在后面跟着。

外面吹入车帏的风越来越凉，隔着缝隙，我看到头顶的天空已经布满乌云，黑压压的。我催促侍从把车子赶快一些，想赶在天气变坏前回到辟雍。不料天公一点也不合作，眼见着辟雍大门快到面前了，大雨便哗哗地浇了下来。

雨势很急，车外的天地没过多久就连成了茫茫一片。侍从加紧赶车，穿过辟雍密林中长长的道路，终于回到了宅前。

掀开车帏，寺人衿已经拿着蓑衣跑了来，遮挡着把我接近宅去。到了廊下，我回头，只见姬舆和其他人也进来了，浑身都是雨水，头发湿漉漉的。

我让寺人衿去生些炭火来，给众人烘干衣物。

“不必，”姬舆拍拍身上的水，说：“我稍后还须见天子，待雨势收起便离开。”

我看看天，道：“这雨也不知何时才收，不若先收拾一番，如今天寒，怎可将湿衣着在身上？”话毕，不由分说地拉他走向□。

到了室内，我把巾帕递给姬舆，让他把湿衣脱下来。

姬舆含着微笑，乖乖地将巾帕擦去头脸上的水珠，又走到椸前，动手解开外衣。

没想到雨真的挺大，偏偏姬舆穿得少，连里衣都透了水，半湿地贴在身上，将衣下结实的轮廓勾勒无遗。

“都解下吧。”我盯着一片洇开的水渍，说。

姬舆抬眼看我。

脸上忽而有些莫名的发热，我一讪，转头去拿柂上的湿衣。

正在这时，外面响起叩门声，寺人衿送炭火来了。我忙应一声，抱着湿衣走开了。

寺人衿把炭火放在地上，看看我，又看看姬舆，带上门出去了。我在炭火前蹲下，把姬舆的外衣在面前展开，热气烤在厚实的布料上，未几，便升起了丝丝雾气。

姬舆没说话，只听身后穿来若有若无的窸窣声。我不回头，只盯着眼前映着炭火光芒的湿衣，却在心里为刚才的表现不停地懊恼，有什么好窘的，又不是没见过……

衣服湿了水有些沉，举了一会，我的手臂有些发酸，往下放了放。

“我来。”姬舆的声音忽然在旁边响起，未等我抬头，他已经伸手来把衣服拿去了。

我看到他，呼吸又是一窒。

姬舆已经除去了里衣，袒露着上身，只着下裳和芾。他在我身旁坐下，将那外衣服在炭火前烘烤。桔红的火光透过白色的布料，似金蜜的笔触，勾勒着他的脖颈和手臂上肌肤的线条。

他转过脸来，我抿抿唇角，把他放在席上的里衣拿起来展开。

两人都没说话，各自翻动着手上的衣物。烘干的气味淡淡地充溢在空气中，夹着某种熟悉的味道沁入呼吸，似带着温度。我盯着手中的里衣，细麻柔软地触在指间，只见火盆里的光透过织纹，细细闪动。

里衣轻薄，很快就干透了，我用手抓着检查一遍，对姬舆说：“先着里衣吧。”

他看了看里衣，唇边扬起浅笑：“好。”说着，站起身来，从我手中接过里衣。

我看着他把衣服展开穿上，动作潇洒而流利，光洁的肌肤被洁白的布料遮住，露出宽厚结实的身形。当他要系上衣带时，我发现袖上的一角仍皱作一团，起身上前。

姬舆看着我，停住动作。

我笑笑，伸手将他的袖口拉平，又往左右看了看，将衣服整好。

身前的温热忽而贴了过来，姬舆张开双臂将我紧紧拥起。

“姮……”他唤着我的名字，低下头来亲吻我的额角，湿热的气息缓缓向下。

颊边微微麻痒，我轻笑起来稍稍躲开，却将手环上他的腰背。里衣松垮垮的，我的掌心贴在他的肌肤上，只觉柔韧而火热。忽然，我的手指感到他后背似有一道什么东西，微微凹了下去，触感很是不同。

“这是什么？”我将手指抚着那里，好奇地问。

姬舆似明白了我的意思，稍稍松开手臂。

我转过他的身体，撩起里衣看去，只见那是一道疤痕，有食指那么长，又细又直，像被什么划的。伤口愈合得不大好，疤痕上肉露着粉红的颜色，与周围的肌肤显得格格不入。

我惊诧地抬头看他。

“是伐群舒时的旧伤。”姬舆目光柔和，淡淡地说。

我一怔，记起他曾跟我说过曾经被戈伤到背，躺了半个月的事，心中一阵黯然。算起来，这伤距现在也不过三年时间，脑海中几乎可以想象当时的狰狞，不由心惊。

“……舆虽出身贵胄，名下一田一土却是出生入死搏来……”不久前自己理直气壮对觪说的那番话似乎仍在嘴边，现在回味起来，却是分外的沉重。心底似被什么梗着一样，隐隐作痛。

我把手掌贴在那道疤上，稍倾，低声问他：“可还疼。”

姬舆看着我，似长长地呼吸了一口气，复而抱紧我，在我耳边说：“早已不疼了。”

我将脸埋在他的颈间，默然不语。

战事分派已毕，第二天，周王也从辟雍返回了王城，姬舆随行在侧。

直到隔日的傍晚，我才终于再见到了他一次。

“可是定下了后日返杞？”一起用过晚饭之后，他问我。

我颔首：“然。”

“姮，”他看着我，似有犹豫，稍倾，道：“我明日有急事往丰，恐后日不及赶回。”他声音有些沉，目光中满是歉然。

我讶然，片刻，笑笑：“无妨，侍从车驾兄长皆已安排妥当，舆不必挂虑。”

姬舆注视着我，唇角弯弯，却没再说什么。

临出宅门时，姬舆刚要上马，却又停下，看向我，将腰间的直兵解下。

我诧异地看他。

“姮，”姬舆把直兵塞到我手里，道：“此器为陨石所炼，锋刃无敌，你收在身旁。”

我望着他，知道他惦念着上次离开滨邑回杞的波折，心中不由一暖。唇边漾起笑意，轻声道：“好。”

姬舆看着我，眸中映着烛燎的光辉，却似格外深沉。

他低声道：“路上保重。”

我微笑颔首。

姬舆转身上马，看看我，调转马头轻叱一声，骊驹扬踢，载着他朝暮色笼罩的道路那头奔去。

接下来的一天里，众人为回国收拾行囊。

姬舆不能送我，多少有些遗憾。不过，我知道他能赶回来也最多送我走到骊山，想想没多久他就会来杞国迎我，心中却也没什么不快。

回杞国的日子很快来临，我把整理好的物品过目一遍，让侍从们搬到车上去。

寺人衿忙里忙外，一会跟在旁边叮嘱，一会又到宅门前去指挥搬运。

我在堂上看了看，正要回寝室中看看有没有落下的东西，寺人衿却忽然快步走了进来，叫住我：“君主。”

“何事？”我问。

寺人衿看着我，一脸迟疑，道：“宅外来了一妇人。”

“妇人？”我讶然。

寺人衿点点头，瞅着我的眼神却极其小心：“她说她是晋侯夫人。”

我怔住。

三天前在镐京城外偶遇时情景仍历历在目，不禁惑然，齐萤竟然赶在我出发前登门来访，她要做什么？

“君主欲见否？”寺人衿小声问。

我深吸一口气，望向门外，颔首：“见，请她进来。”

寺人衿应诺。

我转头看看堂上的陈设，伸手稍稍整理头发，立在堂前望向宅门外。

未几，寺人衿领着一抹倩影出现宅门处。齐萤身上仍披着那日见到的长裘，搀着侍婢的手，缓步走来。

两人视线瞬间相遇，她看到我，缓下步子，目光流淌。

我走下阶，静静地注视着她。前两次皆匆匆偶遇，现在，我终于可以大方而仔细地打量眼前的人。她的个子比齐央要高一些，与我差不多，鹅蛋脸上眉毛修长，肤白唇红，双目盈盈，正如齐央描述的一般，美得端庄。

心中不禁苦笑，我们虽素昧平生，却必定早熟知了对方的名字。如今，两人终于以明确的身份相见，可是注定？

齐萤似乎对我的打量早有预料，对我微微一笑，行礼道：“萤贸然来此，不知可扰了公女？”

我淡淡莞尔，还礼：“夫人何出此言，姮未曾远迎。”说完，我命寺人衿准备茵席，请她到堂上去坐。

齐萤由侍婢扶着，在下首落座。

“萤方才乘车路过此宅，向侍从问起，方知乃公女住处。”齐萤道，声音柔软。

我微微一笑：“如此，不知夫人为何事而来？”

齐萤端坐，浅笑地看着我，却不回答。

我转头，对寺人衿说：“你出去问膳夫可备有时下果物，言我有贵客，请他送些来。”

寺人衿面上疑惑，却应诺退下。

齐萤唇角微弯，也让身边的侍婢下去。

堂上寂静一片。

她的目光在我脸上游弋，片刻，开口道：“公女果然貌美堪比仙娥。那夜在阙台一见，萤便已知晓公女是何人。”

我看着她，过了会，视线落在她轻裘遮着的腰上，轻声道：“姮见夫人也是一样。”

言下之意各自心知肚明，齐萤微笑，片刻，却将话题一转：“公女可知西北之事？”

我一愣，想了想，道：“猃狁？”

齐萤颔首：“正是。”她看着我，目光恳切，道：“萤此来，乃为请公女说国君，勿往西北。”

“晋侯？”我一惊，却不解：“据姮所知，此番出师晋侯并不在列。”

“公女所言不虚，”齐萤唇边浮起一丝苦笑，道：“然昨日天子下令，命国君出征。萤放心不下，往庙中求卦，竟是大凶，国君却不听劝阻，执意前往。”

她望向我，容色稍整，欠身道：“二弟皆已先行返国，萤不得已来求公女，还望公女不吝相助。”

我看着她，身体一动不动。

心中混乱不已，只觉这状况着实让我措手不及。

我保持着面上的镇定，反问：“夫人怎知晋侯听信于姮？”

齐萤看着我，脸上却不见一丝波澜，只勾勾唇角，轻声道：“公女与他人不同，萤自是知晓。”

周围一阵奇异的安静。

我暗自咬咬唇，没有理会她话中所指，道：“夫人，晋侯既为奉命，何不往见天子？”

齐萤盯着我，表情渐渐僵住。

“公女不愿？”好一会，她声音低低地问。

我与她对视，一字一句地说：“姮与晋侯之间已是过往，此事断然无可相助。”

齐萤唇色微微发白，过了会，她忽而冷笑：“虎臣呢？公女莫非也不顾虎臣？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



返丰

返丰

我怔了怔，没料到她会突然提起姬舆，看着她：“夫人何意？”

齐萤却一笑，目光深深：“公女今日返国，虎臣却必不来送行，可对？”

我注视着她，没有说话，心中却不由地要思索她言语中的意味。

“夫人若有话，不妨直言相告。”我说。

齐萤唇角弯弯：“萤不过偶闻国君与上卿商议，言及将与虎臣会合。”她看着我，面色坦然：“公女，你我皆为人妇，爱惜夫君之心必相类也。萤方才之请，还望公女成全。”

我按捺着心底翻滚的情绪，摇摇头，刚要说话，却听到堂外传来脚步的窸窣声。望去，只见寺人衿捧着两盘切好的梨进来了。

齐萤看着我，神色僵硬。

寺人衿端着盘走到她案前，要动手分梨，却被齐萤抬手阻止。她微微垂眸，片刻，再抬眼时，面上已恢复了平静。她看向我，轻道：“公女既不愿意，萤也自知叨扰，就此告辞。”唇边仍带着笑意，声音却平板无波。

我毫不意外，心知话说到这个程度，也没必要再继续了，颔首道：“夫人慢行。”

齐萤动动嘴唇，似乎想说什么，却终是未发一语。

寺人衿出门唤来齐萤的侍婢，将她搀起，我从席上起身，送她出门。

侍婢掀开车帏要扶齐萤上车的时候，她突然回过头来，看着我：“公女心中可是恨我二人？”

我一愣。沉吟片刻，我淡淡地说：“不恨，那是我自己不要的。”

齐萤目光微微沉凝。

好一会，她婉然浮起一丝浅笑，似叹似自嘲：“如此。”她没再说话，转头登车。侍婢放下车帏，御人扬鞭喝了一声，马拉着安车向前奔去，轱辘辚辚滚动，在仍然潮湿的道路上留下两道不深不浅的辄印。

“小人辛苦找到膳夫，还特地问了孕妇忌食，不想竟一口未动。”回到堂上，寺人衿一脸怨气。

我看看仍摆在案上的梨，心中却犹自想着刚才齐萤的言语。

说实话，她告诉我问卦大凶的时候，我也不禁担心燮的安全。不过她到底找错了人，无论我能否说动燮，这个忙都是帮不得的。但是，当她说出姬舆的时候，我的心却着实揪了起来。想起姬舆那日对我说他有急事往丰不能送行的话，与齐萤方才所言甚是吻合，我隐隐地觉得不安。

我望向堂外，墙头上，天边的浓云浮着沉沉的铅白，将小小的中庭衬得压抑。心底有个声音说，也许是齐萤本知道了姬舆往丰，故意激我……可她激我意义何在？我并不会见得就会答应她去劝燮……

“君主，车驾行囊皆已齐备，启程否？”寺人衿走过来问我。

我看看她，踌躇片刻，颔首：“然。”说完，随她下阶，往宅门外走去。

车驾侍从沿着辟雍的道路穿行往前，时疾时缓，很快出了宫门。

大道上车马寥寥无几，马蹄的走动声清脆地传入耳中，阳光照着树影投在车帏上，一闪一闪的。

我坐在车里，只觉今天的路特别不平坦，轮下的颠簸那样明显，心也随着忐忑起来。腰上卡着一个硬硬的东西，我低头看去，姬舆的直兵挂在那里，兵刃在剑鞘盘卷的纹饰底下泛着铁器锃亮的光泽。

“……公女今日返国，虎臣却必不来送行，可对？”齐萤的目光忽而在脑海中掠过。心中一阵收紧，我忙伸手掀开车帏，风在灿灿的日光中迎面吹来，带着寒冽钻入脖子。

视野中，巨大的表木高高矗立在前方，渐渐靠近。大路在它面前一左一右分作两道，左向往镐京，右向往丰。

将出路口时，我将心一横，叫御人缓下，对他说：“往丰。”

众人不解地看我，寺人衿大吃一惊：“君主往丰做甚？”

我咬咬唇，虽然知道也许是自己被齐萤所惑，但还是没法不在意，总觉得该确认一下才能放心。我没有解释，对御人道：“先往丰。”

御人面上迟疑，却没有违抗。他应诺，回头操纵缰绳，马车朝右边道路驰去。

丰离辟雍并不算远，但觪把几名徙卒派给了我，脚力所限，行进的速度快步起来。眼见着日头西移了，我看看随车前行的众人，想了想，吩咐御人在道旁的旅馆中落脚。

稍事休息，我考虑着要尽可能轻车前行，决定让寺人衿和大部分人留在旅馆等候，自己带着御人和一骑侍从往丰。

话刚出口，寺人衿终于按捺不住，睁大眼睛看着我：“君主不可！太子吩咐我等早日送君主返国，现下往丰已是违命，怎可又与君主分开？此事断不可行！”

我不急着分辨，看看外面，问她：“如此，依你之见，我等继续赶路，明日入夜可至丰否？”

寺人衿似明白我的意思，皱皱眉头，苦着脸道：“君主何苦任性，虎臣今日虽不能送行，君主却也不差这一面。”

我浅笑：“可我定要见他。”

寺人衿不可理喻地看着我。

我不再谈论下去，只对她说：“我现下乘车往丰，日暮可至，明日黄昏前回来。”

寺人衿支吾道：“可太后万一……”

我唇边浮起一丝冷笑：“知晓便知晓好了。”

寺人衿愕然。

我看看她，宽慰道：“王畿乃重地，你不必忧心，留在此处便是。”说完，转身教众人听命，快步走出去。

马车奔驰在大道上，飞驰前行。路人不多，车声和马蹄声混在一起，格外响亮。

拉车的两匹马都是在杞国精心挑选过的，其中之一便是绮。它脚莲好，当初从杞国出来的时候本为赶路，我特地挑了它来拉车。御人大声喝着，风呼呼地灌入车内，路旁的景物稍纵即逝。

我将身上的裘衣拉紧，望着路的尽头，盼着城池的身影下一瞬便出现在眼前，却又隐隐心悸。我深吸口气，让自己往乐观处想，姬舆便是不在丰又怎样？征战对他来说正是拿手的事，自己难道要在意那些飘忽不定的卦象？而且那卦也是为燮求的……

时间在纷杂的心思和车马声中过去，天边云彩染上红霞的时候，丰的城墙终于在地平线上渐渐清晰起来。

御人一鼓作气，驱车驰入城中，径自走到姬舆的宅前。

我让侍从去宅中请管事的家臣，出来的是申，看到我，吃惊不已：“公女？”

我颔首，笑笑，道：“梓伯与我相约在丰相见，不知他现下何在？”

“公女与邑君相约于此？”申讶然，道：“邑君前日曾来此，用膳后却又离去，至今未见。”

我看着他，心倏地沉下。

“可知他去向？”好一会，我复又问道。

申道：“小人不知。”

我努力地平复下心绪，沉吟片刻，问：“梓伯离去时，身边有多少从人？”

申想了想：“邑君随从向来不过二三人……哦，”他像突然记起什么，道：“邑君曾入王师营中，当有兵卒相随。”

“兵卒？”我重复着，声音轻轻的。

“然。”申道。

“可是返了镐京？”

“不会，”申摇摇头：“镐京有虎贲，王师向来驻在丰。”

我不语。

心中的疑云再度翻滚涌起，姬舆果然不在丰，而且带去了王师，一切都那么吻合……我望向宅院中厚沉的庑顶，忽而有些自嘲，这辛苦一路奔来，却还是没搞清楚他去了哪里，折腾一场都是徒劳吗？

“公女，”申抬头看看天色，迟疑片刻，问我：“时辰不早，今日在此歇宿否？”

我深吸口气，失望之后反而平静了些。赶了半天路，人马皆疲乏不已，点头道：“有劳。”

申躬身一礼，让家臣带御人和侍从下去，引我走入宅内。

几日未见，宅中仍是那天离开时的摸样。申照旧安排我住在西庭，走入寝室中，只见被褥茵席还铺得好好的。

“那日公女离开后，邑君吩咐室内一应陈设不得收起，我等便每日整理打扫。”申对我说。

我颔首。

申命家臣呈来膳食，告了声便退出去了。我四处看了看，瞥见姬舆不久前给我的琴还摆在案上，走近前去。拨拨弦，琴音清澈如故，我动动指头想弹一段，却觉得意兴阑珊，心里一点也安稳不下来。

我在榻上躺下，望着头顶黑黑的横梁出神。

事情还有不解的地方。

如果齐萤所言是实，我便想不透了。对付西北的猃狁，周王已经派去了各路诸侯，可谓声势浩大，而现在燮和姬舆又往西北却是为何？

太阳穴隐隐作痛，我闭上眼睛，觉得脑中一片混沌。明天便直接回去吗？心中总觉得不甘，可我该往哪里走？

退一步说，即便找到他又怎样？自己能改变什么？

囫囵地睡过一觉，第二天清晨，我别过申，乘车离开了丰宅。

“君主，现下返程否？”御人问。

我望望面前洞开的城门，稍倾，点头：“然。”

御人应诺，扬鞭一响，二马拉着车奔过了护城河上的桥。虽然日头才刚刚升起，周道上却已经初显热闹，迎面络绎地来了好些车马行人。

我看了看，放下帏帘，闭目养神。

没过多久，我听到车外响起一阵急促的马蹄声，突然，马车一震，御人大惊地高声喝起，急急拉住马。

“姮！”一个洪亮的声音在前面响起。

我惊诧不已地撩开车帏，果然，熊勇骑在马上，笑容满面。我睁大眼睛，看着他下马走过来。

一段时间不见，他的脸似乎黑了不少，咧开嘴，却更加显得牙齿洁白。

“勇还未返国？”我打量着他，问道。

熊勇笑笑：“尚未。”

我狐疑道：“你怎知这车上是我？”

熊勇得意地说：“自然知道，姮这车马与来时一样。”

我了然，不久前我们曾同行去犬丘的。

“勇何往？”我微笑，问道。

熊勇看看我，目中狡黠，却不答反问：“姮又何往？”

我瞅着他，看看远方，也反问：“勇莫非要去看诸侯与猃狁交战？”

“嗯？”熊勇愣了愣，突然大笑：“是是，勇本就为看交战而来！”

我总觉得他笑得别有意味，却不管，继续问：“勇往何处观战？”

熊勇看看天，闲闲地说：“我也不知，今日先往犬丘。”

“为何？”我问。

熊勇道：“犬丘乃王师西征驻地。”

“如此。”我想了想：“王师往西北也留驻犬丘？”

“然。”熊勇点头。

心中一动，我又问：“现下往犬丘可仍须符节？”

“然。”熊勇又点头。

“勇，”我看着他，笑笑：“我等或可再同行。”



www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



问询

问询

熊勇神色吃惊，看着我：“姮往犬丘做甚？”

我淡笑：“勇不必问，我也必不会说，你只消允我跟你到犬丘……”

熊勇却似乎没在听我说话，像突然明白了什么，双目隐隐发亮：“天子又将虎臣遣往西北？”

我愣住。

熊勇收起沉吟，面有得色，对我咧嘴一笑：“姮，我猜得可对？”

人精……我无语，默认地瘪瘪唇角。

熊勇面上浮起得色。

“天子倒是谨慎。”他轻笑一声，似自言自语，又似带着隐隐的嘲讽。稍倾，他却看向我：“只是虎臣身奉王命，姮便是见到他，又当何为？”

我笑笑，片刻，问：“勇，你可牵挂过什么人？”

熊勇怔了怔。

我苦笑道：“勇，我也不知自己当何为，可一想到他，便觉心中无着无落，哪怕只见一面也比干等下去要好。”

熊勇若有所思地注视着我，好一会，缓缓点头。他朝丰望望，却又问：“出了犬丘便是西北要道，若不得通行，你当如何？”

我心底叹口气，笑笑：“他未留只言片语，我既已一路追到了丰，便总该打听清楚再回去。”

熊勇看着我，没有说话。

周道上忽而一阵喧闹，我望去，却是一名国人赶着牛车匆匆地往丰赶，大声叫前面的人让道，引得路人纷纷躲避。

“姮。”只听熊勇出声道。

我回头。

他看着我的眼睛，轻叹道：“可惜你已许人。”

我愕然。

熊勇却不接着说下去，瞬间换上招牌般的笑容，爽朗地说：“姮无须客气，有美人同行，勇何乐不为？”说着，他转身朝留在几步外的侍从走过去，大声道：“前行！”

侍从们应诺，纷纷调转马头。

我笑笑，正撩起帏帘准备上车时，忽而瞥见熊勇的侍从中一个满脸胡子的人正跟他说话，神色间似有疑虑。

熊勇摆摆手，不知说了句什么，那侍从不再言语，却皱起眉头，将目光朝我这边投来。

我没管他，吩咐御人跟上他们，径自上车。

往犬丘的道路行人不多，山林河流在视野中向后移去，一如上次见到的平静。

熊勇众人纵马飞驰，并没有因为我们而放慢速度；杞国的人马却也脚力充足，御人呼喝地扬鞭，并未落下分毫。

这般赶路，力气也耗得紧。跑到一半路程的时候，熊勇命令众人暂停休息。御人把车停在路边，我撩开帘子，便看到熊勇走过来，叫我去路边的草庐里用浆食。

我答应，从车上下来，正取了浆食随他往前，一名侍从走过来，用楚语对熊勇唧唧咕咕说了一通话。我看着他们，发现这人正是刚才遇到时留意到的那个侍从。近看之下，只见他的身量不算突出，相貌却甚为粗放，不仅一脸虬髯，头发也看着又粗又硬，乱乱地束在头顶。他的衣着与其他侍从并无太大区别，却眼神犀利，颇有草莽之气。

两人交谈一会，熊勇似在对他交代什么，侍从点头，转身离开了。

我总觉得他的目光每每看过来，总有些莫名的阴冷。记得上次路遇熊勇时并不见这人，便好奇地问熊勇：“他是何人？”

熊勇看向我，道：“他是君父几日前为我增遣的随侍。”说着，他笑笑，语气颇自豪：“姮莫看我楚士不羁，此人虽相貌不扬，却勇武了得。上山搏得猛虎，入水杀得长虫，乃我楚人首屈一指的壮士。”

“如此。”我点头，想了想，道：“勇将这般厉害的人带来身边，莫非担心王畿之地有凶险？”

熊勇似愣了愣，片刻，却一笑，没说什么。

用过干粮后，众人上马继续往犬丘。将近正午的时候，城池的轮廓终于出现在了田野的那头。

果不其然，我们在城外遇到了守吏的查问，熊勇出示符节，众人顺利进城。

也许是战事的关系，城中国人并不热闹，鬲人和民夫却不少，负筐拉车，似乎要往西北运东西。

熊勇一行人带着我们直接到了城中的宾馆，两名馆人迎出来，行礼招呼。

我往四下里看了看，馆前停驻马匹和马车的地方空空如也，今天来的似乎只有我们。

心里记挂这次来的目的，熊勇交代馆人了去弄吃食之后，我叫住馆人，问他：“你日前可见到了虎臣舆？”

“虎臣舆？”馆人点头：“见到了，前日小人曾听说他来犬丘，带了好些人。”

我心中一喜：“而后呢？”

“他未停留一个时辰便又离去了。”馆人道。

我忙又问：“可知往何处去了？”

馆人苦笑：“小人这便不知了。”他想了想，道：“他似是率师出了西门。”

“西门？”这时，一直沉默旁观的熊勇突然开口了。他看着馆人，似吃惊不已：“不是北门？”

“这……”馆人为难道：“小人当时也是听路人议论。”

熊勇没有说话，脸却沉沉的，若有所思。

我不解：“西门怎么了？”

熊勇看看我，片刻，浮起笑容：“无事。”说完，他过头去，命令众人往馆中用膳，随馆人入内。

用过些饭食之后，熊勇让馆人安排我去歇息，说自己要到城墙上走走。

“勇何时往西北？”我问。

“西北？”熊勇笑笑，目中似意味深长：“征伐在西北，热闹的却不一定是西北。”

又来打谜语，我顿时没兴致跟他说话了，挥挥手：“勇去吧。”

熊勇咧嘴笑起来。临走时，他忽然转过头，目光明亮地看着我：“姮，可记得我说要带你去楚国摘橘？”

我愣住：“嗯？”

熊勇却微笑，与侍从们转身往城墙去了。

我疑惑地坐在席上，只觉他的话怪怪的，却似意蕴暗含，教人一头雾水。坐了一会，我觉得身上有些困乏，不再纠缠那些话，起身离席。

馆人过来，问我是否要到寝室中歇息，我摇摇头，说想散散步，便出门往廊下走去。

正午的日光正好，却被漂浮的白云遮住，檐下的影子时浓时淡。

心里盘算着，馆人刚才的回答其实等于没说什么，或许可以去城门的守卫那里问，说不定可以打听清楚一些。只是，现在虽然可以肯定姬舆真的出征了，但自己总不能追到战场去，见不到他也只好算了……

刚走了一段，我听到大道上传来一阵急促的马蹄声。我望去，只见馆前扬着淡淡的尘雾，数骑人马驻下步来，馆人已经迎了出去。只见他们向当先一人行礼，熟悉的身影映入眼帘，我猛然怔住。

燮由馆人领着，迈步朝馆舍中走来。

我忙紧走两步，将身影隐蔽在转角的柱子后面。

燮没有发现我，不远处传来馆人客气的说话声，燮低声应答。

我听着那隐隐传入耳中话音，心中浮起一个念头——齐萤说燮要与姬舆会合，这事或许该问他才对。

想法乍一闪过，脑海中叫嚣起来。如果齐萤说的是真的，那么去问燮难道不比问别人再东猜西想更简单明了？

要去问他吗？

我看着那个往堂上而去的身影，却犹豫地迈不开步子。

如果我去找燮，他会不会告诉我姬舆的去向尚且不提，如果齐萤的消息不确切，我该如何应付下去？这样的见面又算什么？

正思考着，几名燮的侍卫随着馆人走了过来，我忙向庑廊的一侧转过身去。当他们走过身后，我听到他们像在议论什么，忽然，“虎臣”二字传入耳中。

心中一震。

被压抑下的念头再度浮起，愈发强烈。我望着他们的背影，心中一个声音不住道，如果燮与姬舆果真是一路呢？现下除了他，还有谁能告诉你实情？

我将心一横，转身朝庑廊的那头走去。

堂上空荡荡的，只有燮与馆人在里面。熟悉的醇厚话音在空气中缓缓传来，当我迈步走进去，突然打住。

燮直直地看着我，脸上的满是不可置信的惊诧。

目光交碰，我回视着他，走到他面前，却没有开口。

馆人似察觉到了异样，看看我，又看看燮，满面狐疑向他道：“国君……”

燮敛起讶色，转头对他说：“子且将浆食备下，我稍后命人去取便是。”

馆人应诺行礼，快步朝堂后走去。

堂上只剩我们两人，四周寂静一片，气氛说不出的微妙。

我望着他，首先开口道：“燮。”

“姮何以至此？”燮注视着我，语声低沉。

倒是直接。我扯扯嘴角：“我有事问你？”

“何事？”

我深吸一口气，望着他：“可知虎臣现下安在？”

话语出口，如同被什么吸去了一样，霎时融入沉寂之中。

燮注视着我，清俊的面庞上眸色深深，片刻，道：“姮乃为追随虎臣而至？”

我微微颔首：“然。”

“姮可知出师乃机要之事？”

“知道。”

“姮以为我会告知与你？”

我望着他。

对视片刻，燮缓缓叹了口气：“姮，这等征伐之事，我便是说了，你又能如何？”

“燮说得对极，”我笑笑：“我不过一介女子，做不了什么，只愿知晓其中缘由。”停了停，我诚恳地望着他：“燮……此处绝无外人，出燮之口，入姮之耳，必无他人知晓。”

燮看着我，良久没有言语。

“虎臣在西。”好一会，他淡淡地说。

“西？”我毫不意外，问他：“不是去西北击猃狁？”

燮摇头：“上月王师破了羌人，姮可知道？”

我点头。

“岐山之外一向为羌人所据，羌人刚为王师所败，如今岐外九十里已无羌人。”燮缓缓道来：“回师未过十日，卿事寮得了消息，猃狁再破羌人余部，将泾水以北尽皆夺去，后又闻密野中猃狁出没。时朝中瞩目西北，而歧周虚空，出师前，天子已改命旬伯往密，随后又命虎臣与我率师跟往。”

我听了，消化了好一会。对于四方的外族，我一向只有笼统概念，东夷南蛮西戎北狄，游牧部族一向居无定所，他们该在什么地方出现我也了解不深。

不过他的意思我明白，岐外守卫薄弱，猃狁如果集中力量乘虚突袭，一不留神便会被他们攻入王畿，后果不堪设想。

我思索片刻，问：“此次西北诸国声势甚壮，天子既已知晓，为何不将分些诸侯之师往歧周，猃狁去年方败，见此阵势当不敢来犯。”

燮看看我，唇边缓缓浮起一丝笑意，却不再说下去。他看看门外，问我：“你来此可有侍从？”

我点头：“有。”

“回去吧，勿再乱走。”他深深地看了我一眼，往堂外走去。

我听到他叫来侍从，吩咐往城中驻师之处。没多久，一阵马蹄声响起，渐渐消失在远处。

门外不再有动静，我站了一会，走出堂外。

馆中人影寥寥，燮早已离开了。我望向天空，深吸一口气，心中的疑问解开了，却不觉得轻松，反而感到有些倦怠。

我叫来馆人，让他带我去歇息。

馆人应诺，引着我朝堂后走去。

走过一处转角时，我发现身后有人，回头望去，却是熊勇的两名侍从。他们一直跟在我后面，不远不近，却一步不落。

心中觉得莫名，快到厢房时，我停住脚步，反走向他们。

二人似乎有些始料未及，收住步子。

“尔等在此做甚？”我问。

一名侍卫微微欠身，用半生的周语答道：“太子命我护卫公女。”

护卫？我看着他们，心中却不住疑惑。

这是天子为招待来往诸侯设下的馆驿，安全本不是问题，而且大白天的，我也有侍卫，熊勇又何须派两个人来把守门前？

虽不解，我却没表现出来，只微微颔首，转身朝室内走去。

我看看天色，心中长长地叹了口气。既然想知道的都已经打听完了，留在这里也做不了什么，还是抓紧时间回去吧。

不过，离开时总要跟熊勇道个别才是，可他这时又去了城墙。熊勇……脑海中忽而闪过他得知姬舆往西时的诧异表情。

望向外面，堂上那边一点动静都没有，不禁嘀咕，熊勇去城墙做什么？

我坐了会，决定边准备边等，便让门外的人把侍从和御人找来。

“你二人收拾一番，我等稍后返程。”我吩咐道。

二人应诺。停了会，侍从似乎想到了什么，对我说：“君主或须先告知楚太子方可，我等车马现下都由楚太子从人看守。”

我讶然：“车马？”

“正是，”御人在一旁接话道：“小人方才欲饮马加料，却被楚太子从人拦住，说无太子授令，任何人不得擅动车马。”



www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



追袭

追袭

我一惊，看着他们，心中似霎时闪过什么，快得几乎把握不住。

“那人还说了什么？”我问。

御人摇头：“小人正欲与其理论，君主便将小人唤来了。”

我微微蹙起眉头，看向门外，那两个侍从仍旧站着庭中，眼睛却不时地往这里瞅。

沉吟片刻，我对他们说：“时已正午，我等当速归。楚太子处，托人留话即可，现下我与尔等一同去取车马。”

二人应诺。

我从榻上起身，随他们一道出去。

庭中两名熊勇的侍从见我们都出来了，面露诧色，走过来。

“不知公女何往？”一人行礼问道。

我看看他们，没有回答，却问：“太子现在何处？”

那两人相觑一眼，道：“太子出馆尚未归来。”

“如此。”我颔首，却不再跟他们说话，继续往前走。

他们似不敢阻拦，神色疑惑地跟在后面。我将余光扫过他们，心中的疑云愈加升腾，旅馆方寸之地却得这般护卫，不如形容为监视更为恰当。熊勇到底想做什么？

正思索间，前方的庑廊转角处突然匆匆闪来一人，前面的御人猝不及防，同他重重相撞，几欲跌倒。

那人却站得稳稳的，我望去，只见是路上熊勇夸赞的那名虬须楚人。

“唷……”御人揉着肩膀，不快地瞪着他。

那楚人却飞快地弯腰，将方才跌落地上的一块物事收入怀中。

那东西在我的视线中晃过，虽短暂，心中却一阵惊异。

冷不丁地，我触到两道犀利的寒光，抬眼，那楚人似乎觉察了我的注目，正朝我看来。

“安得挡道阻行！”这时，御人生气地开口。

楚人冷冷地看着我们，虬须下面色不变，片刻，将身体让开。

御人轻哼一声，引着我们继续往前。

我跟在后面走着，不疾不徐，心底却已掀起骇浪，背上如负荆棘。

那东西我并不是第一次看到。姬舆的丰宅里存着好些征战时带回的物件，其中便有一枚半掌大小的骨符，形制粗犷，与刚才所见的几乎一摸一样。

那时他告诉我，这是他西征时得的戎人符信。

不安愈加强烈，熊勇的人身上怎会有这样的东西？心中思索着，我不由地加快了脚下的步子。

当我们走到旅馆前的马厩时，果不其然，一名从人过来拦住我们，恭声道：“太子吩咐，任何人等无令不可取车马。”

“哦？”我看着他，笑笑：“你可知我乃何人？”

那从人看我一眼，道：“乃杞国公女。”

“便是。”我不慌不忙：“太子此令却管不得杞人。”说着，转头命御人和侍从解马。

“不可！”那从人的脸沉下，对我一礼，硬气地说：“小人不过奉命而为，还请公女先问过太子。”

“奉命？”我看他，缓声道：“太子可曾同你说若杞国公女取车马必不可予？”

从人愣了愣。

心中暗暗松了口气，我似笑非笑：“你可须想好，太子若无此语，日后有使者往楚责问，无礼的可就是你。”

从人面色犹疑，却不说话。

我不管他，吩咐御人和侍从速速取马，却听身后传来熊勇的声音：“姮！”

我转头，他正从街道那头快步走来，身后跟着侍从和那名虬须楚人。

动作倒是快。我站在原地，不动声色地看着他走近前来。

熊勇的目光朝那从人看看，似明白了状况，对我嘻嘻一笑，问：“何必为难庶从之人？不知姮要往何处？”

我看着他，莞尔，也不遮掩：“勇，我欲返程。”

“现下？”熊勇讶然：“何以这般着急？也不知会我一声。”

我笑笑：“勇，犬丘已至，事已毕，姮自当返回。方才勇未归，姮惦念赶路，正欲托馆中从人相告。”

“如此。”熊勇颔首，目中似有思索。他看着我，弯起唇角，道：“姮何必急于一时？勇既携姮来此，自当再亲自护送，不若多留几日。”

我听着他说，却注意到那虬须楚人正同一名侍从说话，再瞥瞥周围，熊勇的人已经不动声色地封住了我们的去路。

心稍稍提起，我深吸口气，看着熊勇：“勇，我有话同你说。”

熊勇似觉意外，看看旁边的人，片刻，微笑点头：“善，往堂上便是。”

说完，他往堂上走去。我跟在后面，转身时，视线瞥过那虬须楚人，他站在不远处看着我，面色莫测。

堂上空荡荡的，只有我们两人。

“姮有何言语？”待各自坐定，熊勇仍是带着笑，向我问道。

我注视着他，没有立刻回答，只笑笑：“勇，你我相识多久？”

熊勇一怔，想了想，道：“两年有余。”

我点头：“两年有余，不算长。勇，依勇所见，姮为人如何？”

熊勇看着我，不假思索，道：“姮是美人。”

我顿时气结，正要瞪他，熊勇却咧咧嘴，收起玩笑之色，道：“容我想想。”他看着我，似乎在仔细思考，好一会，说：“姮甚大方，也善解人意，愿与勇为友。”

这话中听，我颔首。

他又想想，补充道：“只是自以为是，又任性了些。”

居然跟觪的评价如出一辙，我皱眉，不满道：“我如何自以为是又任性？”

熊勇瞅我：“莫非不是？你听传言杞太子伤重便赶来宗周，难道不算自以为是？只凭一时冲动便要来犬丘，难道不算任性？”

我反驳：“我说了我忧心不下！”

熊勇肯定地说：“那便是任性。”

胡诌。

我不理他的话，停了停，转而问道：“勇还在宗周留几日？”

熊勇道：“我也不知，还须看看。”

“勇，”我看着他，沉吟片刻，道：“你方才上城墙一番探询，必也知晓几分，天子既遣虎臣与晋侯领王师往歧周，定是已防备稳妥，不知勇所待为何？”

他面色微变，盯着我，笑意凝在唇边。

我坦然看着他，这话在他面前捅破，倒不觉得有什么害怕。

熊勇表情复杂，好一会，他发出一声轻哼：“姮倒是信得过虎臣。”

我不可置否地笑笑。

信不信得过不必说，但既然古今都说周八百，算下来，武王时代至今不足百年，而且当今天子看来也不是那个烽火戏诸侯的昏君，那么至少这一战猃狁是不会得逞。

“姮，”熊勇神色一整，语气稍沉：“可知此言不慎？”

我表情不变，午时的阳光从顶上的小孔漏下，淡淡的光柱落在两人之间，只见浮沉舞动。

“勇可知勇在姮心中如何？”稍倾，我开口道。

熊勇不语。

我认真地说：“勇虽爱玩笑，却待人真挚，是可信之人，也是愿与姮为友之人。”

“哦？”熊勇忽而一笑：“姮如此以为？”

“然。”我字字清晰：“若非如此，勇便不会三番两次助姮，也必不同我坐在此处相谈；我既信得过勇，如今也不惧说破。勇派人看住我，便是恐我撞见甚机要之事，招来祸患，可对？”

熊勇看着我，没有答话。他面色不定，似乎想说什么，却终没有开口。

我望着他，双目一瞬不移。

“我说你自以为是。”他似叹口气，将头一转，起身朝外面走去。

旅馆前，熊勇的从人仍将车马和御人侍从围住，熊勇将手挥挥，让他们退开。

他同我走到车前，回头看看我，语气和缓：“返程无须符节，道路也通畅，姮保重便是。”

我颔首，也漾起笑意：“勇一路照顾，姮唯感激在怀。”

熊勇牵牵嘴角，似笑得苦涩。

“不可！”这时，旁边的虬须楚人突然走过来，用口音浓重的周语喝了声。他盯着我，接着，又皱眉向熊勇，大声地对他说起一通楚语。

熊勇的脸一沉，厉声喝断了他的话，斥了几句。

虬须楚人面上涨红，似屈似怒。他没再开口，却逼视向我，虬须微动，只觉那目光寒意碜人。

熊勇看向我，笑笑：“束粗鲁，姮勿怪才是。”

我不以为意地一笑，瞥瞥那叫楚束的人，向熊勇一礼：“姮就此告辞。”

熊勇颔首。

我转身上车，御人扬鞭一响，马车沿着来路向城门驰去。

时间还算宽裕，我们不必像来时一样着急赶路，速度放缓了许多，倒显得悠闲了些。

秋日下的原野一片金黄，不远处的树林都落得光秃秃的，却别有一番质朴的美丽。路上行人依旧稀少，待两旁的树木渐渐茂密，更是寂静，走了好一段，只偶尔看见些樵夫背着柴草路过。

耳边传来哗哗的水声，我望去，渭水就在大路的下方。路延伸向山坡中，变得不再笔直。

“都说西边势险，看来确是不假，我等在杞国何曾见过这般山水？”御人啧啧叹道。

侍从笑起来：“你是第一次来，我从前常随国君太子朝觐，却见得多了。”

我听着他们的评论，望向车外，心中却思绪良多。脑子里一会转着方才的情景，一会又想到姬舆，自己依然担心他，却什么也做不了。

望向西边，犬丘早已不见了踪影，不知道更远的地方，姬舆在做什么……

侍从和御人不知说到了什么，哈哈大笑起来，只听侍从道：“你莫说，若论田歌，我年轻时，里中却无人唱得过我！不信我现下便唱给你听！”说着，他扯起嗓子唱了起来，音调拖得长长的，却唱得颇有意蕴。

御人大声叫好，我也不禁笑起来。

侍从一脸得意，正待再唱，突然，“嗖”地一声，他猛然痛呼，我们惊诧地望去，却是一支羽箭贯穿了他的左臂。

三人皆是大惊变色，向后望去，却见后面尘土扬起，似有人正疾驰而来。“当”的一声，又一支箭飞来，猛力无穷，透过车后的帏帘，稳稳钉在距我寸余的车厢板上。

我睁大眼睛看着它，惊魂未定。

“走！”侍从忍痛大喝一声，御人赶紧扬鞭，二马受惊突然发力，我坐不稳，一下震倒向旁边。

午后的阳光伴着冷风迎面吹来，道路向前伸展入山峦和森林中，似乎不知埋藏着什么在等着我们。我回头，狂风贯通了车厢，扬起的车帏后面，只见烟尘滚滚，几骑影子若隐若现。

惊恐顿时涌上心头，我看到当先一骑渐近了，隐约可见那人面上的虬须，却是楚束！

“快！”我朝御人大喊。

他不断地抽响鞭子，马跑的越来越快，车厢颠得像要散架了般。道路在前方转了个弯，正待驰去，突然，破空之声响起，一支箭贯穿了御人的咽喉。不等我反应过来，他已经圆睁着眼睛，在我面前向一旁滚落下去。

“君主勿慌！握住缰绳！”侍从大声的对我喊道。

我极力地稳定住心绪，坐出去，伸手一把握住御人的缰绳。心阵阵狂跳，似乎要冲撞出来，我不断地鼓励自己不要慌，双眼紧盯前方，手臂却止不住地发颤。

可任凭我再努力，终究不曾驾过车，两匹马失了操纵，竟渐渐有些慢了。我心中焦急得如火燎般，回头望去，楚束更加近了，已经能看到他手中的长弓。

死亡从未像现在这样迫近关头，眼见着危急，我不知从哪里生出一股勇气，咬咬唇，望向前方奔跑的马，双手紧握缰绳，稍稍站起身来。

“君主！”侍从惊惧地大喊。

心里不断的给自己打气，我只将双眼紧盯着前方，眼见着马车驶到一处稍平整的路段，稳住身体，一个箭步踩上车辀，下一瞬，身体向前倒去，手稳稳地扶在了绮的背上。

绮似乎受了惊，几乎跳起来，马车狠狠地晃了一下。

“不怕！不怕！”我奋力坐到绮的背上，抚着它的鬃毛，心怦怦地撞击心壁，声音出来都带着颤抖。坐稳身体，我弓着腰，迅速拔出姬舆赠的直兵，朝它身后的马车羁绊割去。剑刃锋利无比，皮带三下五除二地割断松去。

绮与马车渐渐分开，随着最后一根绳索的断开，我大喝一声，绮似感觉到了身上的松弛，撒开四蹄向前奔去，将马车抛在了后面。

道路渐渐弯曲起来，两边的树林也变得浓密，我们尽量利用地形，不让身体显露在射程之内。突然，空气中传来一声弦响，我急忙伏下身体，只觉一道黑影擦着肩膀飞了过去。

一瞬间，我似乎听到了熊勇的怒喝。

绮却被箭所惊，长嘶一声，离开大道，转而朝旁边的一条岔道奔去。我大声地叫喊，它却失去了控制，道路在面前转了个弯，绮不管不顾地径直冲向密林之中。

“绮！”我大喊着，赶紧低下头，躲过迎面打来的枝条。只听树枝发出“咔咔”的折断声，头发和身体被划拉得生疼。

“姮！”后面突然传来熊勇的叫喊：“落马！落马！”

我心中犹疑不定，仍紧抓着缰绳，心中满是惊惧。

一阵马蹄声紧追而来，“姮！”身后突然传来熊勇一声大喝，我不及回头，已被一个身体重重地扑倒，跌向路边的高草里。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



舟人

舟人

灌木草叶干燥的折断声中，我重重地落地，只听闷哼一声，自己结实地垫在了熊勇的身体上。两人在草中滚了两滚，各自散开。

我抬头，他疼得龇牙皱脸，却将双眼看向我，急急地伸手过来：“姮无事否……”

我心头怒起，使尽力气地将他一推，不待他坐稳，我爬起来，又抡起拳头便往他面上砸去。

“姮！”熊勇忙躲开脸，一把绞住我的手，正待开口，突然，一阵强健的马蹄声瞬间而至。马匹长嘶着驻步，楚束居高临下地看着我们，目光锐利，浑身杀气。

我浑身绷紧，撇开熊勇，“锵”地把直兵抽出，愤恨地盯着楚束。

楚束一脸蔑然，搭箭拉弓，直直对着我。

“束！”熊勇怒喝一声，从地上起来，上前用力把他的弓箭拽下，用楚语呵斥一句。

楚束怒视向熊勇，似不服，指着我竖眉争辩。

熊勇面色登时阴沉吓人，二话不说，猛地夺过他手中马鞭，往他身上狠狠一笞。

“啪”地一声，楚束面上刮过一道鲜红的血痕，坐骑低哼着蹬了几步。

熊勇把马鞭往地上用力掷去，瞪着他。

楚束不再动作，不可置信地看着熊勇。未几，他又看向我，似不甘，却泄愤地一打马，大叱着朝林子外奔去。

林中复又剩下我与熊勇二人，我手里仍握着直兵，对他怒目而视。

熊勇面上一讪，也不再走近前来，停了停，道：“姮，先出去可好？”

我一动不动。

熊勇叹口气：“姮，你不信也罢，此事绝非我授意。我发现时，束已不见踪影，我只得骑马赶来，幸而及时。”

我仍不开口，心中虽狐疑，却稍稍安定了一些。熊勇的确没有杀我的意思，刚才的情景，他若有歹意，只消任绮带着我继续冲入树林，那般密布的枝桠，取我性命不过片刻之事。

直兵稍稍放下，我看着他，声音硬梆梆的：“你待如何？”

熊勇目中闪过一抹亮色，转头看看身后，说：“我等先出去，姮放心，外面都是我从人，必可无虞。”

我冷冷地说：“你从人？”

熊勇无奈地看着我：“姮，束乃我君父近臣，我不便拿他如何。可方才你也见到了，只要有我在旁，他也不敢对你下手。”

我稍稍犹豫。此言倒也不错，如果叫他先走，只怕楚束不知什么时候又会回来。现在反正也只剩我一人，他们要拿我怎样易如反掌，自己留在这里却也改变不了什么。

“你先前行。”我开口道。

熊勇苦笑，转身沿着地上被马踏出的凌乱小道，朝林子外面走去。

马车只剩下一匹马，仍载着我往回走。

出到大道上，熊勇几名从人果然已经候在了那里，楚束已不知了去向。他们把我的马车找了来，熊勇让我坐上去，说他稍后亲自送我回丰。

一路无话，我将身体靠在车边，默默地望着被风撩动的车帏。前面，熊勇在马上不时地回头朝我这里望来。

心情仿佛落到了最低谷，御人的死沉甸甸地压在胸口，侍从负着伤，却不见了踪影。他是觪从身边的护卫中给我派来的，方才应变的机敏可见一斑，只希望他已经离开了……

哗哗的水声传来，不远处，渭水映着白日下的天光，波涛荡漾。忽然，我听到阵阵的吆喝声，望去，道旁树木疏开，只见不远处竟有一处渡口，两艘大舟停在岸边，一队民夫正往上面搬运东西。

心中一动，我大声让熊勇停下。

“何事？”熊勇过来问道。

我说：“勇不必送我，水边有舟，我乘舟返丰便是。”

熊勇看看水边，又看看我，睁大眼睛：“为何？”

我看着他不语。

熊勇似明白了什么，表情无奈，却依旧坚持：“姮，我知你现下要信我也难，可你须想到，乘舟虽速，眼下你无从人车马，到了丰你又当如何到得旅馆？”

“这你无需操心，”我说：“旅馆就在丰渡口不远，我来时已见到。”

熊勇懵然，片刻，苦笑：“姮，你信舟人也不愿信我。”

我看着他，摇头轻叹道：“勇，今日遭遇良多，我只是一刻也不愿耽搁了。”

熊勇注视着我，目中稍黯。

好一会，他不再说什么，转身命令众人往水边。

河岸上伸着长长的栈桥，一个黑壮的中年男子正站在船上，指挥着民夫们将一筐筐的货物放好。见到走来的一行人，他们皆愣了愣，将目光投来。

我走上前去，向船上那人道：“舟人丁，可还识得我？”

舟人丁愣住，仔细的看着我，眼睛突然一亮，又惊又喜：“贵女？”

我颔首。

舟人丁大笑起来，从大舟上一跃而下，走到我面前，手足忙乱地向我深深作揖：“小人见过贵女！”

见到他的样子，我不禁也染上些笑意：“你不必多礼，我今日来，乃为再请你帮忙。”

舟人丁拍拍胸膛，爽朗地说：“何言帮忙！贵女有话但吩咐便是！”

我笑笑，看着他的眼睛：“可否送我往丰？”

舟人丁看我神色，掠过一丝讶异，随即笑道：“贵女何其言重，小人自当送贵女返丰。”

我点头：“有劳。”

“先待小人载货！贵女稍候！”舟人丁大声道，转身朝舟上跑去。

我应了声，转头看向熊勇。

他怔怔地看着我：“姮竟识得这舟人？”

“见过两次罢了。”我淡淡地说。

熊勇颔首：“如此。”他望望大舟，又看向我，似有踌躇：“姮，我与你说些话可好？”

我望着他：“什么话？”

熊勇瞥瞥旁边，似不太自在，指指不远处的一处空地，道：“往那处言语。”说着，他转身走去。

我想了想，跟着他过去。

大舟上众人的声音小了些，熊勇停住步子，看着我。

我也看着他。

“姮，”熊勇犹豫着，瞅瞅我，面上微红，一字一句地说：“我那时允你与我同行，心想若此计可成，待猃狁攻入王畿，我便可携你往楚。”

我讶然。

不等我开口，熊勇又接着说下去：“勇此来宗周确不只贡物。周欺我楚人久矣，前番周胜羌人，君父窥得歧周空虚，便遣楚束往猃狁处试探，待事成同我一道归楚。”说着，他苦笑：“之后的事你也知晓，我也不多说。”

我看着他，过了会，道：“勇，楚束返国可会将此事禀报？”

熊勇颔首：“然。”

我沉吟：“当初勇身负机密而携我同行，不知楚子得知当如何？”

熊勇咧嘴一笑：“姮，我若制不得束，方才你已殒命。”

倒也是，我默然点头。

熊勇看着我，敛起笑意，认真地说：“姮说勇不诳人，勇现下已无半点相瞒，姮可还信勇？”

我和缓地一笑，道：“自然信。”

熊勇神色一振：“既如此，姮现下先与我返犬丘，我稍后与你一道启程，日落前必送你至丰，后事我也必处理妥当。”

我看着他，没有回答，反问：“勇，我若要你杀了楚束，你可愿意？”

熊勇怔了怔，解释道：“姮，束执拗，君父曾嘱他不得泄露，故而有此手段……”

“勇必不为，可对？”我打断他。

熊勇没有言语。

我直视着他：“勇，我与楚束已为仇雠，同行必起争端，他不杀我我也要杀他，勇可愿意？”

熊勇面色惊诧。

“勇，”我心中长叹口气，低声道：“此事我也有大咎，勇若有意，便将我那御人尸首殓起送返杞国，抚恤其家人。”

熊勇凝视着我，稍倾，他颔首：“姮放心便是。”

“有劳勇。”我说，看看那边的大舟，民夫已经快把货搬完了，对熊勇一礼：“姮别过。”说着，转身回去。

“姮！”没走几步，熊勇突然出声。

我转头。

他看着我，片刻，露齿一笑：“你将来若去楚国，我还要带你去摘橘。”

我愣了愣，没有回答，只笑笑，径自往大舟走去。

道路上远远地扬起尘雾，我站在舟首，看着熊勇一行人的身影渐渐消失在视野中。

“贵女！”舟人丁在另一头对我大喊：“舟将启！贵女须坐好！”

我朝他点点头。

舟人丁一声吆喝，手下舟子纷纷撑出长竿，两只大舟缓缓离岸。

我扶着舟沿望向水面，渭水静静淌去，细看之下，竟不知舟与水谁在前进谁在后退。

大舟行至水中央的时候，我突然发现它的方向与去丰的道路相反，忙叫来舟人丁询问。

“贵女，”舟人丁面上讪讪：“方才小人见贵女示意，便未敢多言。”他苦笑着指指大舟上的货物说：“丰到是到，只是小人应承了虎臣，须先将这些粮草运往歧周。”

我睁大眼睛，仿佛不能相信自己的耳朵：“虎臣？”

“然。”舟人丁颔首。

心砰砰地跳起来，我按捺着，再问：“他在歧周等你？”

“然。”舟人丁再颔首。

我望着满船的货物，犹自觉得恍然。连日来的寻找突然间着落下来，心情却变得如此的纠杂，辨不出酸甜悲喜。望向大舟的那头，水色茫茫，太阳映得河面金光烁烁，晃得睁不开眼，仿佛那人就站在远处等候……

“贵女也不必忧虑，”舟人丁道：“此处经水路往歧周不足一日可至，贵女可往歧周见见虎臣，小人再将贵女送回，如此也是大好。”他得意起来，搓着手说：“贵女有所不知，不久前虎臣遣人来寻小人，问小人可敢在犬丘与歧周之间辟水路。小人当时就说，舟人丁驾车御马不行，若说入水，便是去访河伯也敢……”

“你方才说这些都是粮草？”我将目光落在那些货物上，忽而问道。

“正是。”舟人丁笑着说，他突然压低声音：“虎臣不许小人说出去，小人只告知贵女，这些筐中装着的可都是王畿来的米粮。”

我笑笑，起身走过去。只见这些筐上都盖着厚厚的禾草，若非他说出来，连我也以为是些附近乡里产的蔬果之物。这个时代的漕运只限在少数条件允许的地方，像舟人丁这样靠用船贩运货物吃饭的人是极少的，战争的粮草运输更是从来没有这样解决。

而姬舆坐过舟人丁的船以后竟马上就联想到了这种方法，再看看那些伪装，自己当真不得不佩服他的胆大心细。

我突然想到刚才熊勇也在，心中不由一绷，忙问舟人丁：“犬丘可还有粮草要运？”

舟人丁摇头，道：“小人忙了两日，此番已是最后一轮。”

我安下心来：“如此。”

舟人丁呵呵笑起来：“说来还是多亏了贵女，”他指指后面的另一只大舟，道：“若非当时虎臣为贵女赐下金贝，小人怎添得起大舟，若无大舟，这些粮草便是再过两三日也运不完！”

我莞尔不语。

大舟航行了许久，从渭水入了漆沮水，太阳也从当空落到了远方的群山之后。

舟人丁本事的确不小，途中有好些搐流险滩，都被他沉着以对，指挥着众人顺利通过了。我白日里睡了一小会，却再也闭不上眼，看着他们前进直至深夜。

天空并不漆黑，如墨蓝的幕布，一轮圆月挂在上面，月华将四周染得通透，而两只大舟上，火把的光照得如同白昼一般。

将近寅时之际，前方如墨的水边突然出现一处亮光，舟人丁欣喜地说：“到了到了！”

我精神一振，忙走到舟首望去。

岸边渐近，只见那是一处渡口，火把通明，从岸上一直点到栈桥。上面似乎站着许多人，我的目光却定定落在当头的那人身上。

舟人丁和众舟子大声吆喝起来，大舟缓缓靠岸。

目光在夜色中瞬间触碰胶着，姬舆一动不动地看着我，烛光熠熠地勾勒着他的面容，光影交错间，表情不辨。



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



歧周

我站在船边上，望着他的脸庞渐渐清晰，心中似乎一下塞满了什么，短短的距离，却似漫长得走不到头。

只听舟人丁一声吆喝，大舟上抛出绳索，栈桥上的人接住，齐齐使力向后拖去。未几，舟身轻轻一震，挨着栈桥停住了。视线被纷纷上前的人影阻隔，不少人从栈桥跑上大舟，手脚利落地把一筐筐粮米往下搬。

眼看着人多起来，我正要挪步向旁边让去，腰间却忽然一紧，眼前晃了晃，自己的身体已经稳稳落入了姬舆的臂间。

我双手抓在他的肩上，望着那咫尺相对的面容，只觉一颗心顷刻间安安稳稳地落下了。

“来。”未等我开口，姬舆沉声道，一把拉起我的手，便转身向后走去。

他的脚步很急，我几乎要小跑才能跟上。栈桥上的人纷纷让道，迎面看着我们，表情诧异。

走到水边一处人少的的地方，姬舆终于停下脚步，回头来，低喝道：“你来此做甚？！”

我望着他，只见他目光严厉，脸上怒色隐隐，嘴唇紧抿。

鼻间顿时涌起一阵浓浓的酸涩，眼眶中忽而一热。

“舆……”我再也忍不住，哽咽一声扑到他的怀里，紧紧抱着他大哭起来。

姬舆身体微微发僵，似乎有些不知所措起来。他像感觉到了不寻常，稍倾，双手握着我的手臂，低下头来，语气惊疑：“出了何事？”

我摇摇头，却哭得愈发厉害。

姬舆没再问，只将手环在我的背上，任凭着我宣泄。

我哭了许久，像要把委屈和恐惧通通倾倒干净了一般。

“可知我、我找了你许久……”终于要收住的时候，我仍不放开他，犹自哽咽着，喉头阵阵发虚：“自辟雍到、到丰，又至犬丘……人人都不知你去了何处……”

身上的手臂忽而将我拥紧，他似松弛了些，额边触上了他温热的气息。脑后传来有力的摩挲，他的手掌缓缓抚在我的发间。

我吸吸鼻子，抬起头来。

姬舆注视着我，深深的眸中，目光柔和了不少，却仍说不出的复杂。

心情稳定了不少，我发觉脸上凉凉的，这才想到自己现在的摸样不知有多狼狈。心中一哂，我忙抽出手来，想用袖子处理一下。

“勿动。”姬舆却开口道，将我拉住，从怀中拿出巾帕，把我脸上的泪痕细细擦去。

丝绢凉凉的，如风一般轻柔。我瞥到他胸前狼藉的洇湿，有些赧然，拿过他手中的绢帕，别过脸去擦拭。

“此伤如何得来？”姬舆突然抓过我的手腕，皱眉问道。

我讶然看去，只见手掌上有一小片擦伤，破了些皮，红红的。

“哦……”我知道他迟早要把来路上的事弄个明白，也不遮掩，小声道：“马上摔下所致。”

“马上摔下？”他的声音微微加重，双目炯炯地盯着我。

“然。”我咽咽喉咙，把路遇熊勇的经过和楚束的事简要地说了一遍。

姬舆听着我叙述，脸色愈发严峻。

“楚束？”他看着我，目光渐渐沉凝，一抹锐色倏而闪过。

我颔首，补充道：“舆，此番多亏了太子相救。”

姬舆却没说下去，将我上下打量，似乎在确定没伤到别的地方。他复又抬起我的手掌，问：“尚痛否？”

我摇头：“不大痛了。”

姬舆颔首，拉着我转身向后走去。一名军吏走过来，姬舆同他交代了几句，又吩咐侍从把马牵来，一把抱我上马背。

“往何处？”我问他。

“歧周，”姬舆答道，翻身坐在我后面，抓着缰绳低叱一声，纵马向前驰去。

骊驹撒开蹄子在道路上飞奔，夜风吹在脸颊上，像船上一样朔气冽冽。我却不觉得冷，身后，姬舆的怀抱坚实而温暖，比任何的皮裘都更能驱走寒意。

路上，两人都没有说话，似乎各怀心事。

我虽不知道他在想什么，却明白自己贸然跑来必定是给他增加了麻烦的，并且楚人的事也梗在心中，想起上回他在丰宅看熊勇的脸色，我仍心有余悸且患得患失起来，总觉得刚才有地方没解释透彻……

夜色在骏马的奔跑中不断向前延伸，没过多久，我看到远处出现了一片隐隐的光亮。待渐渐靠前，那光亮越发清晰，城门的身影如同巨兽般蹲踞在夜幕那头。

前方早有从人举符喝令开门，护城河上的吊桥缓缓放下，绳索发出时而沙哑时而尖刻的摩擦声。

木板闷响着落在地上，姬舆策马上前。城门洞开着，火光通明，两旁的守吏纷纷向他揖礼。刚穿过城门，只听一个熟悉的声音道：“虎臣！”

我一怔，转头望去。

姬舆勒马驻步，烛燎照耀下下，旁边的城墙下快步走来一人，皮弁素服，竟是燮。

目光相触，他看到我，脚下忽而一滞。

“国君。”姬舆在我身后道，声音平静。

燮的目光在我脸上停留片刻，随即转向姬舆。他走上前来，问：“粮草已齐备否？”

姬舆道：“方才最末一趟已抵渡口，天明前可悉数入城。”

燮颔首。

姬舆略一欠身，便要催马前行。

“虎臣。”燮突然出声，他的视线似扫过我，看着姬舆，面色沉沉：“我有话与虎臣说。”

姬舆的声音不疾不徐，道：“我稍后也有事与国君商议。”话音落下，他打马驰入城中。

骊驹一路奔跑向前，在一座大宅前停下，我看了看，竟是城中的大庙。

姬舆带我进去，让庙中的寺人给我安排一间厢房。

“你且在此处歇息，”姬舆看看里面的陈设，对我说：“我叫人去备饭食汤水，稍后送来。”

我点头。

姬舆看着我，片刻，转身便要出去。

“舆。”我叫住他。

姬舆回头。

我望着他，好一会，弯弯唇角：“快些回来。”

姬舆的目光泛起一抹柔和，颔首：“好。”

房门“吱”一声地阖上，我听到外面传来姬舆的话音，随着几声低低的应诺，四周复而一片寂静。

我望着四周，室内家具简单至极，不过一案一榻罢了。心中忽而升起些怪异的念头，自己大老远跑来，似乎最终不过为了让姬舆把我关在这间陌生的陋室里。可过了会，又觉得若让我再选一次，比起像个局外人一样忐忑不安地回杞国等待，自己更愿意站在这个地方……

未几，庙中的寺人送来了被褥和膳食，还带来药草，说姬舆吩咐要给我清理伤口。

我问他们姬舆去了哪里，他们说姬舆刚跟燮去了城墙上。我谢过他们，用过饭之后又洗漱收拾一番，身体放松不少，坐了会，便到榻上去休息。

一日来的疲惫全涌上来，我很快睡着了。

不知过了多久，迷糊中，我感觉身旁似乎有人，不觉地哼了哼。似乎又捱过一段时间，意识渐渐清晰，我半眯着眼睛醒来，发觉天已经大亮了。

身上的被褥盖得严严的，一条手臂压在上面，环过我的身体。后背贴在一个暖烘烘的胸膛上，耳边，起伏的气息拂来，节奏平缓。

我小心地挪了挪身体，姬舆的手臂微微动了动，却再没了动静，似乎睡得很沉。我轻轻将头转过去，他的脸正在眼前。

我微微怔忡，室内的光线虽昏暗，却仍能看清他脸上的每一处细节。

他脸色暗淡的许多，下巴上冒出了青青的胡茬。看着他眼睑下的两圈青黑，我想起舟人丁说他运粮忙了两日，这两日里，姬舆也没休息好吧？

心中隐隐发疼，我在被褥下摸了摸，找到他的一只手，抚过大大的骨节和指间硬硬的茧皮，轻轻握住。

突然，外面响起“笃笃”的敲门声，不大不小，却在静谧的室内显得极其响亮。

姬舆睁开眼。

四目相对，他愣了愣。

我缓缓漾起一个笑容：“舆。”声音出来，轻轻的，带着些晨起的低哑，我的脸忽而莫名一热。

姬舆睫稍微动，眸色黯黯地凝视着我，目光在我脸上流连，褥下的手反握住我的指头。过了会，他却转过头去，向外面道：“何事？”

“邑君，晋侯正在堂上。”

“知晓了。”姬舆答道。

外面的人应下，再无动静，被褥微微拉动，他再回过头来。

“要去作甚？”我问。

“议事。”姬舆轻声道。

我看看门缝里投来的日影，像是已近巳时了，可算算，姬舆也不过休息了一个多时辰。

“这么急？”我低声道。

姬舆唇含微笑，抬手触上我的鬓间，稍倾，道：“歧周干系重大，我与晋侯须戮力而为。”

指下的摩挲延伸向后，感觉到耳际的一阵酥麻，我顺着他的臂膀向前，把头埋入他的颈窝。“舆……”我低喃着，吸口气，抬起头看他：“有句话，我想对你说许久了。”

“何话？”他问。

我注视着他的眼睛，认真地说：“舆，我心中除你外再无他人。”

姬舆目光定住，眸中忽而光彩焕然，面上隐有红潮。

话刚出口，我的脸上也抑制不住地烧烫起来，这实在是自己生平说过的最肉麻的话。我看到他的唇边漾起笑意，抽抽嘴角，将手环上他的脖子，赧然埋头。

头顶传来他低沉的笑声：“为何突然要说这些？”

我不抬头，好一会，闷声道：“我也不知。”

发间摩挲的手停了停，稍倾，姬舆的双臂却将我拥得更紧。热气贴来，他低下头，在我耳边辗转亲吻。胡茬扎在皮肤上，热热的，细碎地向下，颈间一阵刺痒。我轻笑着要躲开，手不经意地向他腰下滑去。

突然，姬舆把我的手按住。

他将额头与我相抵，眸光深黯，嗓音粗嘎而隐忍：“别闹！”

气息喷我的鼻间，微微紊乱，我望着他，仍是笑，却乖乖地不再乱动了。

停留了一会，姬舆放开环抱我的手，侧过脸去，从榻上起来。

我仍躺在被子里，静静地看他弯腰从案上拿起外衣披在身上，低头整理衣带。他的动作流畅而专注，细微的窸窣声中，只见颀长的身形在席上投下淡淡的阴影。

似乎觉察到我的注视，姬舆的视线忽然转过来。

我笑笑：“舆，发斜了。”

姬舆愣了愣，抬手伸向头顶。他束发的竹笄松松地插着，发髻已经有些垮了。

“我来。”姬舆正要动手束发，我出声阻住，从榻上爬起来。

姬舆微讶地看我。

“坐下。”我一把拉他坐到榻上，自己跪在他身后。

姬舆没有说话，配合地一动不动，颊边的弧度微微弯起，似带着笑意。他的脊背笔挺，我将被子垫在膝下，又直起身，才勉强够得上为他梳头的高度。

拔去竹笄，乌发盈盈坠在掌间。姬舆的发质很好，发丝粗硬，却滑滑的，毫不扎手。发束很快便在我的手中整齐地拢起，我将它绾作髻，用竹笄固定在头顶，又伸手到案上取来皮弁，加在姬舆的发上，转到他身前，将鉤颔仔细地系在项上。

姬舆的头微微扬起，热气近近地拂来。我抬眼，正对上他的目光，那双眸微垂，静静地凝视着我。

我收回视线看着他的下巴，唇角微微扬起。

腰间被双臂牢牢环起，眼前忽而笼下浓浓的阴影，呼吸被一片温热锁住。姬舆的轻咬我的唇，流连着，不断地向深处探索。两人的气息亲密无间地交融在一起，我轻轻喘息着，双手攀着他的衣领；他的手指抚上我的脖子，颈后起了一阵微麻的战栗。姬舆的呼吸愈发炽热，动作也愈发用力，手不安分地游弋起来。

我的喉咙里不觉漾出一丝微弱的轻唤：“舆……”

“邑君。”侍从的声音突然在门外响起。

身上的手停顿住，稍倾，姬舆松开我抬起头来，面上涨着氤氲的红。

“邑君，”未等姬舆开口，侍从便又出声道，语气似急切非常：“密有疾书而来。”

姬舆闻言，脸色一变。

他放开我，起身下榻，快步开门出去。

外面传来一阵话语声，我望去，只见姬舆的手里像是拿着一片木牍，看了看，低声地对侍从说着什么，语速极快，似严肃非常。

未几，侍从应诺，匆匆走了。

“何事？”待姬舆走回来，我问。

“无事。”姬舆淡淡地说，面上却沉沉的，看看我：“我出去一趟，你勿乱走。”

我望着他，点点头。

姬舆没再说什么，又迈步离开了室中。

室中复又剩下我一人。

不久，外面有人敲门，庙中的寺人送来了饮食和一桶汤水，还有一身干净的衣裳。

我瞅瞅身上，这才记起自己已经两天没有洗澡了，昨夜来的时候又太累，脱去外衣就躺在榻上睡了过去……想到姬舆一直搂着我睡到天亮，我心中忽而窘然，赶紧让寺人把汤水留在室中，闩上门，仔细地把身体擦洗了一番。

换上衣裳，我转了转，发现还是挺合身的，衣料的质地也和我穿来的衣服一样，是素白的细麻。是姬舆特地去寻来的？心中一热，想到他，不由地抬眼朝门上望去，只见缝隙中已经没有阳光透入，似乎巳时过半了。

他现在在干什么？

我站在原地思考起来。自己也知道歧周此时不比丰镐，依照姬舆的性格，他不会让我久留，而昨晚到现在已经过去半日，或许再在这室中留一会，姬舆就会带着马车来要我返程……这事越想越觉得可能，我不再待着，迈步向前，“哗”地把门打开。

外面的廊下果然立着一名侍从，他看到我，忙过来行礼。“公女，”他瞅我一眼，道：“邑君吩咐，公女不可随处走动。”

“并非随意走动，”我不紧不慢地接话道：“我正要去寻邑君，不知他去了何处？”

侍从愣了愣，有些支吾：“小人……小人也不知，方才小人见他与晋侯从堂上出来，许是去了城墙……”

“那我便往城墙。”我笑笑，径自往庙外走去。

歧周的大街上行人不多。农事早已完毕，此时的国人们都已经清闲起来，天气不错，我看到不少人与邻居亲朋在门前扎堆晒太阳聊天，我一路走过，许多目光好奇地投过来。

“近来是怎么了？歧周来了许多王师，又来了虎臣晋侯，便是外来的女子也比以前好看。”路过一处门前有树的人家时，我听到一名妇女在后面低声笑道。

旁边的人发出一阵笑声。我心中哂然，望见城门已经快到了，赶紧加快脚步。

“……何怪乎？”稍倾，只听一个老妪的声音慢悠悠地传来：“入秋哪年无王师前来……”

他们的话音在渐渐远去，城门也已经近在咫尺。

我的目光在四下里搜寻，却不见姬舆的身影。

“公女，“未几，一旁的侍从指指城上：“或可问问晋侯。”

燮？

我顺着他指着的方向望去，只见燮正一边与军吏说话，一边从城墙上下来。我正犹豫这要不要去问，他的目光却向这边瞥了瞥，望到我，忽而停住。

燮转过头去继续与军吏说话，稍倾，军吏颔首行礼，复又往城上去了，燮却顺着阶梯走下来。

视线相对，我看着他踱过来，却不好离开了，想了想，也迈步迎上前。

周围都是从人，两人略略见礼之后，燮看着我，问道：“何事？”

“公女欲寻梓伯。”未等我开口，旁边的侍从已经代为答道。

燮看他一眼，面色平静无改。

我的嘴唇动了动，却不知该说什么，只望着他。

“虎臣方才与我一处，现下或去了西墙。”燮淡淡地说。

“如此。”我颔首。

“公女不便在城墙四处行走，你去将虎臣请来。”燮又道，这话却是对侍从说的。

侍从愣住，朝我看来。

我讶然看向燮，他目光透亮，瞳中却幽深得清冷。相视片刻，我转向侍从，轻声道：“便如晋侯所言。”

侍从犹豫了一会，应诺，往城墙上走去。

旁人都隔在几丈外，原地只剩我和他两个人。

“为何来此？”他直入话题。

我知道他指的是在犬丘宾馆遇到时，他交代我赶快回去的事。稍稍地整理了一下思绪，我望着他，解释道：“途中出了些事，我也未料竟会……”

“心中不欲，何以至此！”燮忽而沉声打断我的话。

话堵在口中，我怔了怔。

他似乎也觉失态，脸上表情变了变，片刻，他深吸口气，却仍严肃地盯着我：“此地不可久留。”

我颔首：“我明白。”

“你本不该来此。”他的语气微微加重。

“我知晓。”我垂下眼睑，轻轻地说：“燮，你所言皆在理，我来此确也是执念所致。只是燮，我既有牵挂，便必无安心可言。”

燮沉沉地注视着我不语。

不远处一阵脚步声起，望去，却是那侍从快步地跑回来了。

再看向燮，他的神色已经恢复如常。

“勿忘方才言语。”他低低地说，看我一眼，径自朝前走去。

“公女，”侍从走到我面前，道：“邑君正在西墙上。”他停了停，面露难色：“只是他正与众人说话，小人未敢上前禀报。”

我把目光从燮离去的方向收回来，微微颔首：“我自己去便是。”说着，往城墙上走去。

待我到了西墙，只见这里的人并不像我想象中的多，也许是已经都散了，只有些巡逻的士卒。往前面望去，城头上，一抹颀长的身影静立在雉堞前，朝前远望，似乎在凝神思考着什么。

我站立片刻，向他走过去。

快要靠近的时候，或许察觉到了动静，姬舆回过头来。

视线相触，我微微一笑，缓步上前。

“在做甚？”我问。

姬舆看着我，面容稍稍缓下，却微微蹙起眉头：“如何来了此处？”

看到我，他的神色明显缓下，走过来，问：我笑笑，指指远处一片青黛的山岭：“你说要与我看岐山。”

姬舆一怔。

我没再言语，含笑地在他身旁停住脚步，也扶着雉堞向城下望去。

太阳在天空中尽情地释放者热力，灿灿的，天地间的薄暮渐渐消散，周原的大地和山峦披着浓重的秋色，像画卷一般在眼前铺展开去。

我往手中呵了口白气，轻轻搓了搓，望着这昨夜不曾看到的景色。

商时，周人的先王公刘率领周人建都于豳，数世之后，被后人尊为太王的公亶父又将都城迁于岐阳，便是现在的歧周，这片土地也就成为了众人口中的“周原”。

极目远望，大片大片的农田占据了原野。周道上空荡荡的，没有行人往来，说不出的安静，却似在预示着什么。

手上突然被一双温暖的大手裹住，身体被纳入了姬舆宽阔的胸膛中。我唇角扬起，没有回头，任由他将双臂环着我。

“姮，”过了好一会，只听他低声对我说：“你今日便随舟人返程。”

虽有准备，心还是觉得忽而一空。

他抬手缓缓捋过我的头发：“你从人还在丰，现下全无音讯，必在四处寻你。”

我深深吸了口气，片刻，颔首：“好。”

姬舆静立不语。

“战事临近了？”稍倾，我问。

“然。”他答道。

“舆，”我望向天边，轻轻地：“你说猃狁可果真会来？”

“嗯？”姬舆似乎一怔，道：“天子遣我等来时，本只为防其万一，猃狁狡诈多疑，我等也不知其至否。如今既有了那楚束之事，此战便定然无可避免。”

我想了想，他的意思，如果猃狁不来，周王等人的一番部署也就泡汤了。“楚人倒帮了大忙？”我问。

“然。“姬舆道。

我不语。突然想起熊勇，楚国通猃狁的事若被周王知晓，会不会兵戈相见。心中不由得一寒，自己的告密安知不会引起另一场战争……

“舆，”我犹豫了一下，回头道：“楚人之事，舆勿禀天子可好？”

姬舆一愣。

见他神色变化，我忙补充：“舆，楚太子待我甚善，此次也多亏其相救，我……“

“姮为泄其机要愧疚？”姬舆看着我，打断道。

我不语。

“姮，”姬舆唇角弯起：“楚太子既敢放了你，便不怕你去说。”

我怔住：“为何？”

“楚据南方，向来乃中原大患。”姬舆不紧不慢地道来：“然荆蛮之地，道路阻隔难行，蛮人又深谙山泽，前商数次讨伐皆不果，而武王伐商后，又因天下未定，终是以子封楚君。当今天子继位以来，数次以诸侯试探，虽面上平和，底下却早已交恶。姮，你便是不将此事告知我，周楚之间也已不善。”

他将目光投向远处的田野，浮起一丝冷笑：“姮，楚子处事时常拘谨过头，太子却正是相反，表面不羁，实则心思俱到。”

我望着他，良久没有开口。

“……姮，我若制不得束，方才你已殒命。”回想起熊勇临别前的话和他脸上灿烂的笑容，我不禁苦笑，心里清楚，熊勇虽爱嘻笑，行事却绝不单纯。这事稍稍放下，我看看原野那头，脑海中忽然闪过一个念头，问他：“天子此番准备，我兄长可有参与？”

姬舆目中闪过一丝惊异，无奈地笑笑，抬手，边将我耳边几丝乱发挽起边道：“然。豳乃周人故都，距此地及密都不远，万一烽火起，豳师可来援。”

“如此。”我说。心中的感觉却有些微妙，周王将这样一处要紧的地方交给了无论声名或资历都尚浅薄的觪，是单纯看中了他的能力？抑或是还另有别的考量……

停了停，我继续道：“密可也有遣了王师？我记得……”

“旬伯在密。”姬舆说。

“哦。”我看着他，微微颔首。不知为什么，提到旬伯时，我发现姬舆的表情稍稍敛了起来。心中忽而掠过早晨那侍从禀报的话语，不止这样，自昨夜见面到现在，我总觉得姬舆不大明朗，即便在笑，眉间也总藏着一抹思虑。

姬舆没有说话，双臂将我搂了搂，静静将视线投向远处。

身后的心跳平实有力，我也不再追问，看着他的手掌包着我的手，在我的指间缓缓摩挲。修长的手指上带着些硬硬的茧皮，只觉掌心暖融融的，手臂上的寒意也消失地无影无踪。

“姮。”过了好一会，只听他轻声唤道。

“嗯？”

姬舆的下巴抵在我的发间，声音低低地传入耳畔：“我确想携你来看岐山，我也许久未曾好好这般观望过了。”

我愣住，稍倾，侧仰起头望着他，莞尔道：“舆，将来你不征伐了，你我想去何处便去何处，走遍天下，可好？”

姬舆注视着我，瞳中如墨般深黝，笑了笑，却不言语。

送我返程的车驾从人很快安排好了。

不料，正当出发，却有人赶来禀报，说舟人丁早晨去了附近乡邑里载货，要傍晚才能回来。

听到消息，姬舆的脸色变得不大好看。

“何时去的？”他皱眉问。

“今晨。”来人道。他瞅瞅姬舆的神情，忙补充：“舟人说虎臣交托之事已办妥，虎臣也未令其不得离去，他今日先载货，明日定返来接贵女。”

姬舆不语，面上沉沉的。

我在一旁看着来人，心中却觉得一阵开怀，不由地弯起唇角。这舟人丁果然是个懂经营的，刚辟了水路便即刻活动开了。

不过，我望望天色，现在已是巳时，过了中午，还是该准备上路的。心中又不禁有些埋怨，舟人丁为什么不走远一些，明天再回来也好……

“姮……”我正思考着，姬舆突然转过头来。

四目相对，我脸上的笑意不及收回，僵在唇边。

“你暂留在庙中，午后便出城。”停了停，姬舆把话说完。

“好。”我微笑应道。

他看着我，面上却仍不见一丝笑意。他走近前来，低声道：“我还须往各处巡视，稍后再来看你。”

温热的气息拂在鼻间，我望着他的双眸，点头：“好。”

姬舆唇面色缓下了些，稍倾，转身命侍从带我入庙中休息，嘱咐几句，大步离开了。

黑暗中，伸手不见五指。

我动了动，身体软绵绵的，似乎一点劲也使不上。我听到周围似乎有人在说话，声音急促，突然，一声大叫响起，脚步声纷乱。血红的颜色在远处漫起，一点一点，像墨汁滴在了宣纸上，迅速地洇开，将视野染满。那颜色红得妖异，带着狰狞的压迫，我想转开眼，告诉自己这是梦，却无论看向哪里都是一样情景。周围一个人也没有，却觉得乱哄哄的，心扰得发慌……

眼睛倏地睁开。

室中光线晦暗，我好端端的，头伏在几案上。

脑子渐渐清醒，自己回到厢房中，侍从把守在门口不让我随便走动。昨夜将要天明才休息，现在见无事可做，坐了会，睡意就一点点地涌了上来。

意识虽恢复了，我发现门外的嘈杂却是真切不已，诧异地下榻起身，打开门。

方才的侍从不知去向，前庭的景象令我大吃一惊。

这里来了不少男女老幼，似乎是城中的国人，脸上满是惊恐的表情，议论纷纷，到处是吵嚷之声。看到这场面，我的心中升起不好的预感，忙拦住旁边经过的人问出了什么事。

“猃狁已至城外！”那人急急地说完，继续向前跑去。

我的心一沉，竟这样突然！眼睛不由地望向四周，姬舆呢？燮呢？

“公女！”一声喊叫在不远处响起，只见一名姬舆的大步地向我跑了来，满头是汗。“公女，”他一边将袖子抹去额上的汗，一边说：“猃狁自岐外突如其来，将各处城门围住了！”

我惊在当下。

“邑君要小人告知公女，不可随处走动。”

“邑君现在何处？”我急忙问他。

“城上。”侍从匆匆撂下话，又小跑地离开了。

我看看天色，午后已过去多时，空中弥漫着淡淡的青烟，像是已经燃起了烽火。心里忽而觉得讽刺得很，现在姬舆想把我送走也是不行了，老天这回倒是肯帮我。

庭中的人越来越多，不时有人从廊下急急走过，庙前尽是嘈杂之声。

我的心情也惴惴起来，双脚无论如何也再踏不进厢房了。我望向城墙那边，不知外面到底如何，咬咬牙，快步朝庙外走去。

城中已是一片繁忙，街上尽是穿行的士卒和青壮国人，手里拿着器具，朝四方的城墙上奔去。城头那边拥堵不已，我远远往见周王的红白二色旌旗挂起，心中一惊，忙随着人流走向一侧城墙。

西斜的日头仍旧灿灿，雉堞将天空割作锯齿一般，登上城墙，喧嚣声一浪一浪地冲入耳膜，待城下的原野在面前出现，我顿时倒吸一口凉气。

下面人密密麻麻，聚在城下，黑鸦鸦的如乌云一般。我控制着心跳，仔细看去，只见这些人披发散衽，竟都骑在马上，手执石刃弓箭，人数之众，竟有成千上万。朝旁边望去，呼啸的声浪一阵阵地传上城来，兵卒和国人们却似并不理会，忙碌地在城上准备着，行动有条不紊。

我让开身体，尽量不阻他们住道路，再朝城下望去，却仍不敢相信眼前所见。早晨谈论猃狁的时候，他们似乎还远在天边，不想短短半日未到，他们却瞬间到来，歧周几乎措手不及……

“姮！”身后忽而响起姬舆的声音，未等我回头，手臂已经被他握住。

“你来此做甚？！”他瞪着我，脸绷得紧紧的，不等我答话，就一把拽着我朝城墙下走去。

“舆……”我的脚步几乎跟不上，打了几个趔趄。

待终于走下台阶，姬舆突然停住脚步，对我斥道：“可知城上危险？！”

“舆。”我急急地问：“怎会如此？”

姬舆的嘴唇动了动，沉声道：“猃狁及诸戎突然而至。”

“诸戎？”我的心一坠。猃狁竟联合了诸戎一道攻来，这般声势……“怎会如此？”我嗓子里顿时像卡着什么，声音发虚。

“姮，”姬舆没有解释，只将双手重重地放在我的肩上，神色带着焦虑，低低地说：“勿心慌，我等已有准备，如今虽有意外，却也不致影响大计。你在大庙等候，援师到来便无虑矣，此时情势你也知晓，勿使我忧心。”

他的目光定定，话音入耳，声声沉入心中。

我望着他，压下心头的不安，笑笑：“舆在我便不慌。”

姬舆没有说话，凝视着我，眉间稍稍松开，目光深深。

肩上的手忽然紧了紧，随即放下。姬舆转过头去，命一名侍从送我回大庙，又看看我，迈步踏上阶梯，向城墙上头奔去。

我跟着侍从离开，没行两步，不由地往回望去，却见城头上，姬舆正朝着这里看来。

唇边漾起微笑，我回头，大步走向街道那头。

虽听着姬舆的话回到庙里，我的心却仍为方才所见惊跳不已，却又疑虑重重。

他们已经议定了合围之计，各路人马以烽火为号，可如今未见烽火，戎人却攻来了。

究竟是哪里出了问题？我望向城头，歧周后面便是王畿腹地，他们挂起了周王的旌旗，无非是要激起戎人的贪念，一方面拖住攻势，不让他们绕过歧周冲入王畿，一方面等待各路合围。

再往深处思考，戎人动作如此利落，这番行动必定是做足了准备的。我想起熊勇，只怕楚人在其中真的功劳不小，怪不得他即便泄露无所畏惧，可是知晓即便我通知了姬舆也来不及了？

心隐隐生寒，我望向头顶，火烧云映着霞光染满天空，似血一般通红。

戎人很快开始了攻击，城墙那边喊声震天。

庙里聚集的人更多了，几乎全是老弱妇孺。巫师在庙前不停地祝祷，上了年纪的老人也不停向先祖叩拜，口中念念有词。

也许对戎狄侵扰司空见惯，真正开始攻战时，人们的情绪反而安定了不少，没有表现出太多的恐慌，除了造饭递水，还有人到城上去看能否帮忙。

我哪里也没有去，却也不愿干等。我四处看了看，见很多人也不知该干什么，便去劝说城中威望高的老者，组织大家辟起临时的医所，召集人们救助伤员。

事情很顺利，城中懂医的人都来了，竟还有些巫祝。外伤手术做不了，简单的包扎还是有不少人懂的。不断有伤者从城墙上下来，我和妇女们收集干净的布块，有条不紊地帮忙。有滨邑的经验，我倒并不觉吃力。

姬舆曾来过两次。确切地说，他是路过，旁人提醒我，我转头，只见他远远地朝这里望来。对视片刻，他的神色似乎缓了缓，又转身离开。虽然短暂，但确定他没事，我的心稳稳落了地。

天色渐渐暗下，夜色袭来，烽火仍在城头熊熊燃烧，光照耀眼。

空气渐渐变得愈加寒冷，人们动手把伤员抬到庙堂和厢房中安置，又搭起草棚，不少人从家里拿来了火炭，在庭中烧起，让做活的人取暖。

“子甚了得！”旁边的妇人看着我将一名伤者的头部包扎妥当，啧啧称赞道。

“虎臣却是得了贤妇。”身后，一位正给孩子喂粥的老者笑道。

我莞尔，继续打起精神做事。

“晋侯。”不远处，只听有人恭声唤道。

我转头望去，却见燮来了。

不少人纷纷起来行礼，招呼他坐下。燮面带微笑，却不停步，径自绕着人群朝这里过来。

我讶然，看着他走到我身前。

“燮如何来了？”我问。

燮看看我：“小食已过，来用些膳食。”说着，他寻着地上一小块空地，坐了下来。

旁边有人端了一盂粥递过来，他颔首接过，往上面吹了吹，不紧不慢地啜饮。

我有些怔忡。他的衣服上已经被脏了，鬓发也有些散乱，面容却依旧沉着，似乎现在经历的不足以使他烦恼。

姬舆呢？我想起他，双眼往别处望去，却不见他的影子……

“虎臣仍在城上不愿下来。”燮淡淡地说了一句，我的动作顿住。他看看我，面色平和，继续喝一口粥，补充道：“我已遣人送饭食到城上。”

“如此。”我微微点头，却将双眼看着他。

心中的疑问又翻涌起来，我犹豫了一会，出声道：“燮。”

“嗯？”他头也不抬。

我咬咬唇，望着他，道：“燮，旬伯及密出了何事？”

燮讶异地抬眼看我，稍倾，似笑非笑：“姮以为呢？”

我看着他不语。

他低头，往粥上轻轻吹了一口气，道：“天子将王师与豳两千，召两千，歧周三千，密五百。”

我愣了愣：“密五百？”戍师竟如此少……想了想，忽而明白：“乃为引猃狁入围？”

“然。”燮唇边一笑，看着我：“戎人多疑，若无阻挡必不敢轻易深入。天子遣旬伯引师诱敌，彼时约定，旬伯稍加抵抗，燃起烽燧即可弃城。”

原来是这样。

我望着他，心怦怦跳：“然如今戎人已至，却未见烽火。”

燮颔首，浮起一丝苦笑：“旬伯甚勇，征战无数，三监之乱时，曾领师千里击武庚。其心气甚高，此计如何心服？昨夜我接到使者来报，言旬伯欲出密击猃狁，虎臣甚急怒，连夜遣人往密阻止。”

他没把后来的事说下去，我却也清楚得很。姬舆最终没阻止住，密连烽火都来不及燃起就被攻陷了……但我觉得事情还有玄妙。如果计划发展顺利，即便王师最后完胜而归，从表面上看来，旬伯也还是败了的，周王为何要将这样的任务密安排给旬伯？

“旬伯与王后关联如何？”稍倾，我问道。

“甚善。”燮道。

我望着他。

燮似乎觉察了我的心思，笑笑，指指不远处的一个炭坑，缓声道：“姮可见那炭火，若欲取暖，必使其燃起，可若其势太盛，则须浇水，方不至灼人。”

我看着那耀眼的炽炽火光，脑海中忽而浮现出姬舆眉间的那抹沉郁，心中隐隐觉得揪痛。

“燮。“

“嗯？”

我望着他，轻声问：“虎臣可知晓？”

燮看着我，目光沉静，却没有回答。

空气依旧生寒，却似微微凝固起来。不远处的炭火突然“啪”地爆出火星，引得旁边的小童一阵兴奋喊叫。

好一会，我岔开话题问道：“豳往此歧周须几日？”

“豳与歧周之间有大道，若以兵车，最快须一日。”

一日……我忽而想到那名受伤的侍从，他若求援不过两条路，一是回丰，一是去豳找觪。如果是去找觪该多好，他说出楚人的事，觪或许立刻便会想到其中缘由……念头这么转着，却又觉得假设条件太多，不大可能。不禁有些丧气，眼下情势困难，自己不过是个只能从幻想中寻找希翼和鼓励的平常人罢了……

“燮，戎人深入而来，又以为天子在此，必当猛攻而速决，可对？”好一会，我问。

燮看看我，颔首：“然。”停了停，他补充道：“正是如此，戎人攻下歧周前却也不会再往别处。”

我不语，望向不远处烧得红红的炭火，只觉那光强得扎眼。

燮深吸口气，看着我，道：“姮，戎人虽众，却仍有疏漏，夜深时我便遣人护你出城。”

我唇角扬起，不答却问：“燮可敢担保出去万无一失？”

燮似一怔。

“燮不必多说，”我笑笑，平静地说：“姮向来畏死呢。”

燮凝视着我，眸中深沉无底。

鼓声透过空气低低传来，一声一声，似敲击在心头般。

城上传来的喊声似乎越来越大，竟不时地有箭矢落到了庙里，送来的人伤势也越来越重，有许多伤者身上的创口是我从未见过的狰狞，还有些人刚送下来就断了气。初见这样的重伤时，我知道形势不容乐观了，几次忍不住要到城上去。刚出庙门，却被人挡了回来，说虎臣和晋侯都曾吩咐过，不许我踏出庙门一步。

我望向天空，一轮新月如镰刀般低垂，与地面的火光相对，寒意隐隐。我渐渐有些坐不住，心中愈加担心起城上的状况，不知姬舆他们怎么样了。耗了这么久，想必已经快到极限了……

突然，城头那边传来一声巨响，如擂在鼓上，声音却大得教人惊恐。我睁大眼睛，这声音我曾在滨邑听过，是猃狁正用木槌攻城！

“公女！”这时，一个声音从不远处传来，我应了声，从地上站起。

只见一名姬舆的侍从快步跑了来，道：“虎臣请公女往城墙！”

“何事？”我看他的神情，心头莫名一慌，忙问道。

侍从却不回答，只说：“虎臣正在等候，请公女作速！”

我将手头的事交给旁人，随着他连走带跑出了大庙。

闷响一声声，和着人群的呼喝声，渐渐近了。到了城下，只见城门处，众人正合力将大木死顶在门上。

“姮，”姬舆走过来，面色凝重，语气低而急促：“你稍后同晋侯一道出城。”

我望着他，惊异未平，却将心一横：“你走我便走。”

“姮！”姬舆皱眉，低斥：“非常之时，容不得你任性！”

我深吸口气，坚持道：“舆也在，我不怕。”

“姮！”姬舆的脸绷得紧紧，气怒地瞪着着我：“安得无理至此！”

我倔强的望着他，恳切地说：“舆，既为非常之时，你不走我也不走！”

“姮。”旁边传来一道低沉的声音，燮走来，看看姬舆，又看向我，声色俱厉：“虎臣须全力守城，你在只会分他精力，岂非害他！”

我睁大眼睛，燮静静地看着我，眉宇间更加疲惫，目光深沉不辨。

再看向姬舆，火光下，他的额边泛着汗水的黏腻，脸形微微消瘦，却依旧坚毅。

他注视着我，没再说话，突然伸手捞起我的腰，紧走几步，踏上乘石带我上马。

“舆！“我用力挣扎，他的手臂却像铁钳一样丝毫不松开，只听一声低叱，骊驹扬踢向前奔去。泪水奔涌出我的眼眶，火光和黑暗霎时搅作一团，胸口似压着千斤般透不过气来……

城头的撞击声渐渐远离，姬舆在一处片门前驻步。

燮随后而至，暗淡的光线中，我看到一辆兵车停在那里，众侍从持戈骑马拥在四周。

姬舆二话不说，将我放到车上，看着我。

我望着他，水汽倏而复又漫起，我深吸一口气，强忍着，却怎么驱不散。

“姮，”姬舆身体俯下，用力地环住我的肩膀，沙哑的声音低低地耳边说：“猃狁为城头之势吸引，无暇顾及别处。晋侯士卒勇武，又有兵戈护卫，你跟在他身边必可周全。”他停了停，道：“现下暂且离开，事毕之后，我去找你。”

我紧紧地抱着他不肯放开，泪水湿透了他的衣领。

城头传来一声闷闷的巨响。

姬舆似下决心一般，直起身，硬掰开我的双手，稍倾，却将我腰下的直兵拔出来检查一遍，又插回鞘中，对我说：“直兵要握好，你多保重。”

我望着他，摇曳的光影投在他的脸上，似镌刻般深邃，星眸中似有留恋，却是不移的决然。

凝视片刻，姬舆看向燮，道：“此处尚可拖住一阵，天子早已在王城预备下应变之策，见此处烽燧，必已遣师来救。”

燮与他对视，肃然道：“虎臣保重。”

姬舆的目光在我脸上微微流转，稍倾，抬手向燮一揖，沉声道：“姮交与国君。”

燮目光凝注，未几，端正还礼：“敬诺。”

城头又是一声巨响。

燮不再多言，坐到车前，命御人出发。鞭响在空气中划过，沉重的车马声辚辚开动，向前穿过门洞。

“舆！”我似使尽浑身力气：“我等你！”

姬舆站在那里，定定地望着我。

我还想说什么，喉咙却一阵哽咽，眼睁睁地看着他的面容被阖起的城门挡去……

夜风迎面扑来，混着火烟和隐隐的血腥气息，黑暗像一张大口似的要将我们吞没。

我不时地回望，城墙上却黑黑的，看不到一个人影。

手中的直兵似仍留着方才的温热，我将它紧紧地握着，如同抓着姬舆的手，不让自己有一畏惧。

兵车由驷马拖着向前狂奔，众人一语不发，我却仍能从隐隐的急促呼吸声中感觉到迫人的紧张。我看到十余骑人马呼啸着朝我们奔来，燮沉着地喝令，御人不断地扬鞭加速。没有亮光，敌人箭矢便无从发挥，时有破空之声在左右响起，却似打在棉花上一般无所命中。前方，两骑人马迎面而来。兵车引着众侍从左冲右突，我努力地稳定着心中的恐惧，握在直兵上的手捏出了汗。

一匹马渐近了，我看到上面的人亮起了石刃。车右怒喝操起长戈，金石撞响，只见一挡一划，惨叫声起，那人跌落。车左开弓之声绷响，另一人闷哼一声倒下，随即落在了后面。我的鼻间留下的淡淡腥气。

道路在前方延展，空气中再也听不到追赶的马蹄声。

这时，身后突然传来“轰”的一声钝响，我猛然向后望去，烽火从城上坠下，月光中，青烟伴着原野中隐隐的鼓声飘散向四方。

心中似有什么在瞬间崩断，我撕心裂肺地大喊：“不！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



周鼓

声音出来，似撞到了厚壁上一样，倏而被呼呼的寒风淹没。

我睁大眼睛望着歧周，充耳而来的是疯狂的呐喊声，泪水滚落，火光染红了半边天空，远远可见王旌的一角仍在城头飘摇，城下的戎人像潮水一般涌上前去。

最后的一丝冷静被恐惧吞没，我倾身向前，急急扯住御人的衣裾喝道：“回去！”

“姮！”臂上一紧，燮拉住我：“勿慌！”

“让我回去！”我大力地挣扎，无奈丝毫抗不过他，心头急怒交加，我低头就要朝他的手腕咬下去。

“姮！”燮扣住我的肩膀，把我按在车板上。我正欲蹬出脚去，却听他大声向左右命令：“援师已至，稳住！”

我的动作瞬间停住，惊疑地抬头，援师？

望向歧周，人声夹着兵刃撞响，依旧喧闹鼎沸，却隐约可以听见一阵低沉的隆隆声，浑厚而密集，竟似是周人戎车的鼓声。光照微弱，城下的情景并不分明，却仍看到戎人的进攻已经出现了乱象，原野上，似有金石交撞的铿锵声传来。

是觪？我心中一阵激荡，这才发觉肩头的手不知何时已经松开了。我坐起身来，燮没有看我，只将双目注视着歧周，面部的轮廓映在火光中，沉静依旧。

战场上的情势已然急转直下，我们这边却不容乐观。我听到一阵马蹄声渐渐逼来，转头望去，竟是一众戎人正朝这里追赶，他们有人举着火把，只见人影密密麻麻，竟似有几十之众。而前方的道路上，也有许多人马举着火把正向这里奔来，再过不久，我们就要腹背受敌。

我瞪大眼睛，心再度高高揪起：“燮……”

“只恐戎人将我等视作了贵重之人。”未等我说下去，燮沉声道。

我明白过来，戎人一心围歧周，乃为城上王旌吸引。方才城将破，他们又发现这突围的车上携有女子，燮便很有可能被认作身份特殊的人……

“携妇而逃，”燮冷笑：“安得小觑我周人！”说完，他站立起身，大声下令：“速与援师会作一处！”

众人应诺，纷纷握紧手中兵器，御人大喝一声，将戎车调转方向，引众人往东飞驰。

“坐在我身后勿动。”燮微微偏头，低声对我说。

我颔首，没有答话，心扑扑跳着，双目盯前方。

夜风夹着朔气的寒冽迎面扑来，身上却不觉一丝冰冷。城头的火光愈加耀眼，各种喊叫声交杂地扑来，我双手紧握着直兵，一遍一遍地告诉自己不要害怕，不要慌乱。

不断有流矢飞来，被车左车右竖起的盾牌挡去，像石头击打般钝响。交战双方发现了我们这些不速之客，明灭的火光中，我看到四周有许多戎人包围了过来，加上后面追赶的人，已然步入险境。

我一手扶在车沿上，膝盖被颠簸的戎车磕得生疼，却一刻也不敢放松，攥着出鞘的直兵，神经绷得紧紧的。燮站在我前面，似无所畏惧，身躯挺得笔直，指挥御人冲入敌阵。

只见前面的车右挥动长戈，刃上血光一闪，惨叫声凄厉入耳。车后的侍卫也兵器挥戈劈向上前的敌众，金石交撞之声真实地响彻四周，不时有人痛呼落马，又被飞快地抛在后面。

浓重的血腥味充溢在空气中。御人颇有经验，戎车在他的操控下左冲右突，速度不减，只往敌阵的薄弱处突击。厮杀一阵，援师的旌旗终于眼见着渐渐近了，我看到一辆兵车朝我们驰来。

车左大声通报燮的名号，兵车上的人遥遥一礼，掉转方向引我们奔入王师阵中。

鼓声滚动如雷，只见当先的戎车上，一人弁冠俨然，正是觪。

我定定地望着他，心中悲喜交集。目光相接，觪看到我，眉间倏而释然一展。

待近前了，他却望向燮，在车上一礼，宏声道：“国君。”

燮亦站在车上还礼：“太子。”

“杞觪来迟，”觪没有说多余的话，正色问燮：“不知城内现下如何？”

燮答道：“城内有虎臣领戍师并国人五千余。”

觪沉吟，望望歧周，道：“杞觪引豳两千戍师全数到此，虽召师未至，却仍可成合围之势。”

燮颔首：“戎人器陋，又兼长途奔袭而来，虽众，不足惧也。”

觪吩咐从人将我安置到了一辆兵车上，命令整军，随后，转身执桴，猛力地在戎车上击起鼓点。旁边的从车上也应和地擂鼓，未几，只见歧周城头王旌一扬，相似的鼓声远远传来，鼓点响彻地夜色沉沉的原野中，激荡而振奋。突然，戎人一阵骚动，我远远望去，歧周的城门已经洞开，火光下，十数辆兵车引着人潮奔涌出来，隐约可见当前的戎车上，一人昂首站立在当中，身形颀长。

我望着那戎车冲入戎人阵中再见不到影子，心中似火一般燎烧，听到传来的冲杀声，身体僵僵的，掌心泌出了黏腻的冷汗。

周围人们的士气却愈加高涨，觪宏声喝令，车马开动，他与燮的戎车并行在前，引着王师的阵列向战场驰去。人喊马嘶，我乘坐的兵车也跑了起来，跟在车列的最末，后面拥着徙卒。

喊杀声如潮水般扑向战场，两面夹击的气势下，戎人虽也有马匹，却已然乱了阵脚，不过依旧顽抗。我望见觪和燮的兵车分开方向冲往戎人之中，无数兵刃在暗淡的光线中划过明亮的一瞬，呼喝声和马匹的嘶鸣混在一起，似乎头烽燧的残火也要被血色染红。

突然，前面一声尖刻的惨叫声传来。我望去，只见不远处的一辆兵车上，车右被一只铜矛透胸挑起，在空中高高一转，整个人被抛向了后面的徙卒之中。

我目瞪口呆，心中一窒。

那执矛之人满面虬须，是楚束。

众人一阵惊怒，纷纷将干戈挥向楚束。他却颇有巨力，将铜矛一扫，兵器折倒一片，竟无人可近他身前。

倏地，楚束抬头往这里看来。视线刹那相遇，一股寒意猛然窜上我的脊背。我意识到，这个地方只有我一人知道他的来历……未待我往下想，楚束却突然挥矛刺倒面前两名士卒，直直骑马朝我冲来。

恐惧霎时凝滞在四周，我的心脏几欲跳出胸口，却瞪着他，本能着握紧直兵。

车左怒喝一声，朝楚束射箭，却被他以矛干挥开，再近前抬手一刺，车左跌落了兵车。下一瞬，那杀气凌然的双眼直视向我，矛头上的鲜红透着寒光掠过视野……突然，一个强劲的弦响破空疾来。楚猛然俯身闪开，箭没有射中他，却将坐骑的脖子贯穿。

马嘶叫地倒下，楚束也滚落在了地上。

周围的兵士见机上前，将戈矛向楚束刺去，却被他飞快地挥矛挡去。紧接着，他机敏地站起身，虽没了坐骑，却勇力无改，铜矛随手臂一转，又连伤几人。

这时，一个熟悉的怒喝声传来，我望去，心猛跳一下，又高高悬起。

姬舆手持长弓，正站在戎车上朝这里驰来。

楚束转头，大吼一声，即将矛头迎向姬舆。

姬舆面若寒霜，傲然从车右手中拿过长戈，抬在臂间直指楚束。

我双眼望着前方，言语不能，只觉血液瞬间凝住，心跳似乎停住。

戎车飞快向前，与楚束错身之际，暴喝声起，戈矛“锵”地狠狠相撞。只见刃光划过，火星四迸，楚束的矛歪向一边，矛头已瞬间断去。未待众人反应，姬舆手中的铜戈又是一挥，我几乎悚然出声，只见血雾喷红了空气，楚束猝然沉沉倒在地上，胸口猩红狰狞。

王师众人见状，顿时群情激昂，楚束横在地上的尸体转眼即被呐喊奔走的人群挡去。我仍惊魂未定，抬眼，却见前方的戎车上，姬舆炯炯的目光看向了我。

心中虽仍砰砰迸撞，却似被一股强大的力量充满，驱散了恐慌。我远远望着他，只觉喉头骤然涌起百般滋味，还未来得及体会这重逢的悲喜，泪水已漫上了眼底。

只听震耳的鼓声响起，姬舆转身挥戈大喝，士卒呼声高涨，跟随兵车继续冲击向戎人。

喊杀声雷动遍野，我乘坐的兵车也随人流向前。早有甲士登车补上车左，火光如昼，姬舆的戎车没入人海之中不辨了踪迹，鼓声却仍阵阵传来。

我抓紧颠簸的车沿望向面前，戎人骑马集结向兵车冲过来，车下众士卒的举起戈矛蜂拥刺去，车左的控弦声中，刃光箭影交错，无数的呼喝惨叫响在耳畔。车兵如利刃在俎，无往不克，所过之处，遍地尽是杀戮过后的狼藉。

戎人再无力抵挡会合在一处的王师，我听到周围已经有人在呼喝胜利，渐渐会做声浪，一波一波，和着鼓声，将人马的嘶号吞没。

歧周的城墙渐渐近了，我抬头，烽燧的映照下，王旌上的红色与白色相衬，愈发显得如鲜血般炽艳分明……



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



沃若

十月大蜡，鼓声阵阵，铙磬合鸣。

社前，彩衣缤纷如霓虹。一名巫女翩然转身过来，口中高声吟歌，唇上的嫣红映着笑靥，在岁末萧条的颜色中，愈加显得艳艳，堪比春日水边的花朵。

沫轻轻呵出一口白气，搓搓手，双眼却看得有些入神。人们常说商人好巫，如今看来确是不假，连样美好的巫祭，恐怕也只有在故商之地才看得到了。

“阿姊。”旁边的牟拉拉她的衣裾，小声说：“那女子的脸如何这般白？怪吓人。”

沫瞥瞥他，觉得好笑：“胡说甚，她可是在仿仙娥的模样。”

“仙娥？”牟嗤了一下：“她是仙娥阿姊是甚……”

“嘘！”未等他说完，沫看到不远处的宗伯正皱眉看向这边，赶紧打断，牟随即噤声。

牟也是个懂得夸赞人相貌的大人了呢。沫不禁弯唇笑笑。

从镜中或从别人的眼神中，沫也明白自己长得不坏的。许多人都说卫伯的女儿是王畿最好看的女子，在镐京时，她每回乘车到街上，也总有无数的目光追逐而来。

“那是沫……”她听到人们小声议论道。

沫知道自己的名很稀罕，因为每个人初听到时都会以为自己没听清，好奇地再问一遍。事情也果然是这样，她长了这么大，从来没遇过同自己重名的女子。

她问过母亲这名的来历。母亲说，当年她出生时，还是康叔的卫伯正随武王攻入朝歌，回来之后，便给她取名沫。是这样……沫不由感慨，自己与卫国的际遇倒是很奇妙的，君父给自己取名时又何曾想到，不出几年，他又恰恰给封到了卫国……“文王之孙，武王之侄，除了王姬，天下又有几人及得吾女？”母亲常常看着她，骄傲地说。

沫心里也这么觉得，而且事实也证明，天下人的确跟她们想得一样。从十岁起，便开始有人向卫伯打听沫的婚事，随着年龄一岁一岁地增长，问的人也渐渐多了起来。今年她已满十四，镐京的家宅更是日日有诸侯贵族的媒人登门。

这般情景，女子自然是喜悦自豪的，沫也不例外。可她看着那些人，又想，自己的夫君大抵身份不凡，一世的幸福可就是这般？

她常常觉得茫然，自己将来的生活该是什么样？

冬去春来，沫随君父返回了宗周。

三月已至，人人为上巳日准备节庆，贵族们的游猎也一场接一场地开始了。自从沫回到镐京，身边的年轻女子也无不在谈论游苑。

“……宋、申也为公子遣了媒人来，可沫总说不喜。”太后宫的堂上，卫伯夫人与太后低语道，眼睛向沫瞅来，不掩笑意。

卫伯与武王是兄弟，卫伯夫人也与邑姜太后交情甚好，新年归来，头一件事便是去王宫里看她。

声音虽低，却听得清楚。沫坐在席上，只觉尴尬无比，心中嗔怪母亲多舌。

太后亦含笑，道：“也难怪沫，未及笄之女，选夫婿可须慎重。”她问卫伯夫人：“不知如今卫伯可有合意人选？”

夫人摇头：“国君也总说不急。”她叹了口气，看看太后，似惋惜不已：“我见师尚父的公孙倒是个个出色，只可惜人人已有家室。”

太后笑出声来，道：“那些小儿不过好征伐田猎罢了，若有，卫伯还须舍得沫远嫁。”

夫人笑而不语。

这时，一位王姬走了进来，向太后与夫人见礼，笑盈盈地说众贵女和沫约好了去苑中游玩。

太后微笑，让她们下去。沫如释重负，起身告退。

早春的庭中绿意盎然，阳光也格外的好。步履轻快地出到宫门时，沫抬头望见道旁的老桑已是枝叶繁茂，层叠的桑叶中，压着串串紫红的桑果。

“如今仲春方过，这桑果竟就熟了。”沫惊讶地说。

王姬回头，看看那老桑，笑笑：“今年回暖甚早，稍后我等还要回来品桑果。”

沫颔首，随她往苑中走去。

宫中的林苑里已是芳草缤纷，来游苑的人不少，贵女们银铃般的笑声阵阵传来，引得不少人驻足观望。

王姬去找众姊妹了，沫则走到贵女中间，不少人与她见礼，纷纷让出茵席。沫微笑地还礼，在一旁静静坐下。

贵女们正在说着昨日的春狩，话题聊到了青年男子们身上。

“自然是叔虞好看。”一名贵女肯定地说。

“他是王子你自然说他好，”旁边一人却不以为然：“依我所见，最英武的当数王孙岌。”此言一出，立刻引来不少人赞成的声音……

叔虞和王孙岌都是沫的同宗兄弟。她听着贵女们的话，心中一丝兴趣也没有，闲闲地抚弄着手中刚折的一段柳枝。

两名贵女各执己见，越发争执不下，这时，却听一人喜道：“洵来了。”

众闺女抬头，皆笑开。

沫也望去，只见叫洵的女子款款走来，笑道：“我来迟了。”她的脸圆圆的，长得不如沫好看，性格却极好，人人都喜欢她，在王畿的贵女中是个玲珑人物。就拿沫来说，她与贵女们的交情泛泛，洵却是个独一无二的例外。

未等她入席，早有心急的人将刚才议论的话题说给她听，道：“洵倒是来评断，到底谁好？”

洵笑道：“美丑各人入眼，如何断得？”众人正要不依，她却掩口，目光盈盈：“洵方才听说教场中人已到齐，稍后便无处立足了。”

“啊？“女子们相觑着一惊，忙起身，各自朝教场那边过去。

看着她们离开，洵转向仍坐在席上的沫。

沫冲她笑了笑。

洵莞尔，走过来，在她旁边坐下，道：“沫不去教场看射御？”

沫不答反问：“洵不去？”

洵淡淡地笑：“不去。”

沫讶然：“为何？”她记得她们去年观子弟射御时，洵说她喜欢王孙岌。

洵没有立刻回答，她注视着沫，稍倾，道：“沫，君父要我入宫。”

话语声轻轻的，沫望着她，却一时没了言语。

天下已定，周公还政，天子正当年轻，沫知道不少诸侯都有贡女的意向，却没想到竟会轮到洵。她忽然想起那时天子婚娶，她和洵两人在宫宴上看新王后，洵那时开玩笑地对她耳语：“这新妇面相生得厉害……只怕要苦了将来那些庶妃……”

沫不知当说些什么好，过了会，问她：“洵愿意？”

洵垂下眼帘，唇上浮起一丝苦笑：“愿不愿如何？此乃君父之命。”

沫看着她不说话。

洵抬眼望她，忽而展颜一笑：“沫为何这般看我？那是王宫，我必是过得好的。”

沫也笑笑：“如此。”

二人说了一会话，洵的侍婢走来，说她的母亲正与先王的几位任姓庶妃游苑，要她过去。洵向沫无奈地弯弯唇角，起身随她去了。

看着她们离去的身影，沫却忽然觉得没了看射御的兴致，她四周望望，站起身来，沿着花木扶疏的道路闲闲游逛。

踱了一段，沫还是觉得兴致缺缺，竟有些想回家。她抬头看看天空，算着母亲大概也是时候回去了，便又慢慢转回了太后宫。

到了宫前，沫正欲入内，却被寺人拦住。

“太后正见客。”寺人道。

“见客？”沫望望庭内，问他：“我母亲呢？”

寺人答道：“卫伯夫人方才同众妇去了苑中。”

沫一愣，点点头。

母亲竟不在……沫回首向远处望去，宫室屋脊的背后，林苑高高的树冠探出一片。还要回去吗？她的心里生出些莫名的焦躁。

正无所适从，沫瞥见了近处的那棵老桑。

新发的桑叶在阳光下碧绿可人，桑果串串挂在枝头，引来蜜蜂“嗡嗡”转悠。

沫看着它们，忆起去年在太后那里尝到的甜美滋味，心中不由一动。她四处看看，见无人，便走到树下。

她仰起头看了看，望见正上方，一串桑果长得粒粒滚圆发黑，朝它伸出手去。不料，那果实挂得太高了，沫踮起脚，尽力伸长手臂，却还是差一点点。正无计间，振翅声起，她的眼角瞥见一只蜜蜂正朝自己冲来，心中一慌，忙偏头躲开，闭起眼。

一阵微风忽而拂过，沫听到“啪”地轻响，蜜蜂似被什么挥了去。她睁开眼睛，面前多了一片素白的衣袖。

“桑果美味，贵女却须当心蜂蛰手。”一串黑紫的桑果递到她眼前，只听一个陌生的男声在耳旁响起，带着笑，缓缓的，却极好听。

沫仰起头，阳光灿灿的在那人的素冠后照来，她不由地眯起眼睛，又惊又诧，这是什么人呀？

**

太后宫中的桑果仍如往年甜美，送来的一小笲很快就被牟吃光了。

“如何不送多些？”牟意犹未尽地说。

卫伯夫人看看他，笑道：“你今日若肯随我等去见太后，如今只怕撑得不肯再吃。”

牟撇撇嘴，稚气的脸上满是不屑：“每回去见太后都须得坐一两个时辰，不如教场有趣。”他说着，突然转向沫，笑嘻嘻地说：“阿姊，你猜今日有几人同我问起了你？”

沫看着表情捉弄的弟弟，面上一窘。

“哦？几人？”沫正要怪牟唐突，却听卫伯夫人缓声问道。沫转头，只见她微笑地看看自己，又看看着牟，神色间竟无一丝责难。

“八人，”牟得了母亲的许可，狡猾一笑，大摇大摆地伸出指头认真数：“前日的郐国公子也来问我，加上他便有九人。”

卫伯夫人笑意更深，身旁的两名世妇也相觑抿唇。

“谁许你胡说……”沫一时觉得难堪，脸上涨红，着恼地便伸手要打他。

牟忙笑着躲开，便起身边向卫伯夫人道：“牟还须见君父！”说着，起身跑开了。

“勿教我明日找到你！”沫朝他背影恨恨地喊道。

堂上的人却愈加笑出声来。

“羞什么，”卫伯夫人和颜悦色，遣退旁人，在沫的身旁坐下：“吾女是个大人了，太后也已知晓你择婿之事。”

沫转头望着母亲，双颊嫣红，第一次这样直接地谈起婚事，竟不知该如何接话。

卫伯夫人却似心满意足，抬手抚抚沫的头，想了想，道：“郐国不错，只远了些，沫要留在王畿才好。”她神色自豪：“便是在王畿，可与吾女相匹者也是无几，除却天子宗亲，吾女何人嫁不得。”

沫的脸愈加红了，却漾满笑容，将头埋入母亲怀中。

师旅的队伍在青翠的原野中如长虫般迤逦而行。

碧空下，团团云彩如新出的丝绵，乡野中的里舍散落在桑林田间。

放眼望去，只见禾苗如展开的茵席一般铺开去，似乎无边无垠，极目处也看不到一点山峦的影子。出了周，四周景色渐渐起了变化，如今再不见林壑起伏，只有这一望无际的平原。

从王畿出来半月，沫对眼前的天地虽然早已不像初见到时那样好奇，却仍感到有趣。

道旁的田里立着不少做活的人，风暖洋洋地拂面而来，夹着一阵女子的歌声，宛转悠扬。

沫手扶帏帘，睁大眼睛仔细听，只觉甚为悦耳。

“卫人歌声这般好听，无怪母亲说君父封卫乃一桩美事。”待那声音远去了，沫似有所悟地说。

保氏和旁人都笑了起来。

“此乃野人闲来吟唱，怎比得乐始艺。”保氏笑道。

沫不以为然，转头问她们：“方才所歌为何？”

“所歌为狡童媛女。”一名通晓卫语的寺人道。

“哦？”沫来了兴趣：“说与我听。”

那寺人想了想，道：“言狡童媛女，佩椒佩芄，相遇在洧。狡童媛女，拮蕙拮兰，相赠在淇。”

沫回味着刚才的歌，道：“而后呢？”

寺人笑道：“小人未听全。”

“哦？”沫有些失望。

旁边的保氏伸手将帏帘放下，把沫拉回车内，笑道：“自然是相执相携，永以为好……”

身上一阵凉，沫睁开眼睛。

自己躺在床上，被子不知何时褪到了一旁，露出半边身体。幔帐被夜风吹开了，一晃一晃的。

原来是梦。

沫吸口气，捂好幔帐，拉上被子。

室中黑暗沉寂，沫重新躺好，方才的梦境在脑海中浮起，渐渐有了印象。记得那是自己随君父第一次去卫国的事。算起来，自己当时似乎才九岁，旁的事情早已记不分明了，唯有那歌声仍是清晰。

沫躺在榻上，翻来覆去，眼睛睁开又合上，却再也睡不着了。

脑子似乎清醒得很，白日里的事一并涌了上来。宫苑里同洵的谈话，牟的玩笑，母亲的言语……

对于自己的婚事，沫自然是想过的。不过在她的眼里，成婚无非就是看到的那样，两个人在一庙中行过礼，便从此相伴直到白头入土。

譬如母亲。

沫小时候曾好奇地问母亲如何嫁给了君父，她笑着说，当年母家不在丰镐，自己连康叔是何人都不知晓。到及笄之年，家中迎来了文王的媒人，不久，自己就定给了康叔。

“直到你君父来迎，母亲才知道康叔原来是这般模样。”母亲笑着说。

沫听了，隐约有些失望。

“只是如此？”她眼睛转了转，问道。

“只是如此。”母亲颔首。

沫仍觉困惑，却再没有问下去。年幼的她只想着，既未见过，便无兰蕙相赠之事了。君父是王子，母亲出身贵族，皆钟鼓馔玉之人，莫非还比不得乡野歌谣里的狡童媛女……

待她全弄明白，自己也与母亲出嫁时的年纪相近了。

来迎自己的人是谁，沫不是没有猜测，只不过她发现自己是完全无需操心的。君父母亲自然会给她选好，夫婿的身份地位自不消说，并且母亲很早就说过，必定要挑个易相处的。有了这样的保证，沫安下心来，兴趣却也逐渐淡了，到后来媒人盈门，她竟从不过问一声，连保氏都笑她沉稳得不似待嫁女子。

沫苦笑，自己只不过从不在母亲和保氏面前提起罢了，身边的交好贵女都年纪相当，此类话题是多了去的。

她们聚在一起，衣饰与男子从来是说的最多的。便如今天在宫苑里一般，教场上的青年永远有新面孔出现，贵女们也总会说得神采奕奕。王城里的贵族，与沫同宗的占了不少，而她对那些教场上纵马驰骋的身影却也无多兴趣。

所以，沫大多时候只是听，但她并不讨厌。

洵也一样，她的理由却直接得多。

“说了许多又如何？反正将来也由不得你我。”私下里，洵说。

沫笑笑，其他贵女们又她们何尝由得自己？只不过到底要留些念想罢了。

“沫又究竟欢喜什么样的？”洵常好笑地问她。

什么样的……这话现在重新在脑子里想起，一片青翠的光影掠过，沫的心中似乎被什么触到一般。

那人替沫驱走蜜蜂，采下桑果。他的声音极其好听，像庙中那新制的大磬，淳厚而明亮；阳光透过交织的翠叶，将他的眉目勾勒得俊逸出尘。

他看着自己，唇边带着笑意，双眸深邃。沫望着他，竟忽而想到巫女神汉口中礼赞神灵的那些祝词。

太阳似乎有些灼目，沫低下头来。许是因为被人看到偷采桑果，颊边有些隐隐浮热。

掌中，一片桑叶托着紫红的桑果，饱满光亮，似乎能嗅到甜丝丝的香气。

“多谢……”沫怔忡片刻，这才想起行礼。话音出来，却有些细声细气的羞窘。

那人没有答话。沫只闻得一声低笑，如三月微醺的轻风，似有似无地拂过耳边。待她抬头，却见那人已经转身离去，煌煌的日色下，只余下一个孑孑而宽阔的背影……

现在想起来，沫仍觉得尴尬。可那人的音容，却时而浮现在眼前。

夜风吹拂，将幔帐如水面般微微漾动。沫的心中似闪过什么，突然支起身来，披衣下榻。

白日里的穿过的外衣静静挂在柂上，沫走过去，伸手朝袖中一阵翻找。片刻，指尖触到一片柔滑的物事，沫停住手，将它取出来。

她走向门前，将门打开一条缝隙。

再低头看向掌间，沫不觉微笑。月光的银辉淡淡洒入，只见指间，一片桑叶映得沃若如玉。



www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



骨符

骨符

战事还未结束，兵车却将我送回了城中。

我知道自己继续留在战场上非但帮不上忙，还要累姬舆他们分神，虽然心中仍牵挂，却也安分地回到庙中，一边听国人们不断从城上传来消息，一边继续帮着做些看护之事。

晨曦在天边的浓云中破出之际，烽燧的青烟仍未散去，等待许久，我听到车马尔等辚辚声自庙外传来。我放下手中的活奔跑出去，只见一辆驷马拉着的戎车上，觪正踏着乘石下来。

我走到他面前，望着他紧绷的神色和青黑的眼圈，又愧又喜。四周再无阻拦，一阵水汽弥漫上来，我抱住觪，将头埋在他怀里：“阿兄……”

觪没有动弹。

“稚子！”好一会，只听耳畔一声无奈的长叹，他扳起我的肩头，看着我，面色依旧严厉：“可知错了？”

我的眼前泪水迷蒙，说不出话来，用力的点头。

“现下知道哭，你当初私自从丰出来可曾觉得怕？”觪不依不饶，声音沙哑却中气十足，低斥道：“一而再再而三，你总这般任性胡来！可知为兄如何担忧，若你有失，又教我如何有脸返国见……”他的声音微颤，没有说下去。

我满心内疚，低着头哽咽不止。

稍倾，觪长长地吁了一口气，拍拍我的肩头，声音仍带着僵硬，却软了少许：“勿哭了，先用膳食。”说着，拉我向庙中走去。

我抽抽鼻子，乖乖地跟在后面，却不敢看他，也不出声。

觪带我随着寺人穿过中庭，往堂后走去，刚行至庑廊下，却听后面有人急急地走来，道：“太子。”

我回头，待看清来人的面容，随即怔住，他竟然正是那日被楚束追袭之时与我失散的侍从！

那侍从看到我，也神色一展，随即行礼道：“君主。”

我顾不得脸上的狼藉，忙上前一步把他扶起来，惊喜地将他上下打量，不觉结巴：“你……你无事？”

侍从憨厚地呵呵一笑：“小人当日只伤到臂上，如今已稳妥无事。”

我的目光望到他的臂上，果然，上面还缠着布条。愧意又涌上心头，我歉然望着他，张口道：“我……”

“有话稍后再说，先用膳。”觪过来搭腔道。他看看侍从，面色缓和了不少，拉过我，继续往前面走去。

□的室中，寺人还未将膳食呈来。

待我与觪在席上坐定，侍从示意摒退左右，却从怀中拿出一物交给觪。

“这是何物？”觪将那物件看了看，面色疑惑。

我在一旁看得清楚，大吃一惊。这物件我见过，正是那天在犬丘所见的楚束遗落的骨符。

“此物乃小人方才在楚束尸首上寻得。”侍从禀道。

“楚束？”觪面色一变，看向我：“可是那时追袭尔等之人？”

我答道：“然。”

觪颔首，重又看向骨符，眉头微微锁起。

“我知晓了，此物放在我处。”片刻，觪对侍从道。

侍从应诺退下。

室中变得安静不已，觪将骨符拈在掌间翻转观看，似在思索，神色凝重。稍倾，他突然看向我，唇角弯弯，将骨符递过来：“姮也看。”

我接来，也细细查看。只见它与那日无意中的一瞥并无差别，待反转到背面，我却发现上面刻有一行文字模样的线条，字体怪异非常，竟是自己见所未见。

我诧异的抬头看向觪：“这是……”

“楚文。”觪冷笑答道。

我又是一惊，再看向那行字，只见它们刻得细小，不近看着实难以察觉。自己手中这枚刻着楚文的戎人骨符，竟依然是楚人通敌的切实证据……心思一转，我仍不敢置信，向觪道：“便是楚文，楚子不认如之奈何？”

觪将骨符取过，看着它淡淡一笑：“刻字为信，必以楚子手书。天子若追究，只消找来辨字之人，一验便知。”

“如此。”我了然。

“姮怎么想？”觪问。

我沉吟着，说：“阿兄，楚束纵然可恶，然楚太子出手救了我，此事不当怪他。”

觪看着我，笑了笑，带着些许宽慰。

“为兄也正是此意。”他颔首，正色道：“楚人惊我亲妹，杀我御人，此事我终要责问楚太子。只是即使无此通敌信物，楚与周也迟早为仇雠，杞国却不可搅在其中。”

我想了想：“那这骨符阿兄如何处置？”

“嗯？”觪挑眉，玩味道：“留下也好，既落在我手上，焉知无用到的一日。”

我笑笑。脑海中突然想起之前的问题，我问觪：“那侍从怎会回到了阿兄身边？”

觪莞尔，收起骨符，不紧不慢地对我说起原委。

那天与我奔逃失散，这侍从并没有贸然离开。他在隐蔽贷我被熊勇带走，心中一急，竟带伤直接赶往了豳。觪得知了我的事，虽惊怒，却也心思缜密地察觉了楚人的意图不简单。思考一番，他决定冒险，先遣人快马去追楚人，又安排好豳的事务，不等烽火号令便先将豳的王师往歧周开动，以期可以必要时便抽身救我而不至于误事。

没想到，他还在半路的时候，就看到了歧周方向传来的烽火。觪星夜前往，终得以救下一场危难。

“原来如此……”我不禁欷歔。为其中惊险咋舌之际，又忆起，那时自己在围困之中也曾生起类似的猜测，心想如果这样该多好，不料竟是成真……电光火石间，我突然又想到另一个问题，看向觪：“如此说来，当时我若不到犬丘，那侍从便也到不了豳。”

觪颔首：“然。”

我停了停，又道：“那阿兄便也救不了歧周。”

觪再颔首，不掩狡黠：“正是。”

我睁大眼睛瞪着他，不禁气结，刚才竟然还把我损得一无是处。

觪却不以为意，昂着头，面色不改：“那又如何？为兄说你错了你便错了，不得顶嘴。”

两人东拉西扯地聊了一阵，庙里的寺人到了，没有带来饭食，却向觪禀告说姬舆和燮都到了堂上，问我们是否过去一道用膳。

我闻言，喜上心头，期待地看向觪。

觪好笑地瞅瞅我，答应下来。

“姮方才竟未问为兄子熙去向。”出门时，觪突然揶揄地看着我说。

我忿然，刚才原本一直想问的，觪却又是虎脸又是训人，自己竟不敢开口……面上却不示弱，道：“舆乃主帅，既未与阿兄同来，定是还有未竟之事。”

“哦？”觪扬眉，笑起来，眼睛亮亮的：“姮现下倒懂事。”

我不置可否地将下巴一扬。

话虽这么说，心中却也着实放不下。虽然胜了，剩下的事却不知还有多少要姬舆处理，他从昨天到现在都几乎不曾阖眼，不知身体可吃得消……

眼见着前堂就在不远，猛然记起自己从昨天到现在，也许久没洗漱了。摸摸脸，我想到□中似有一处小井，犹豫一下，对觪说自己有东西落在了方才的室中，让他先去堂上，不等答话，便匆忙转身离去。

脚步急急地照原路返回，踏入□，果然看到了井。我走过去，从井沿往下看，只见里面黑洞洞的，一抹水光泛在深黝处。

旁边放着一只打水的陶罐，我把它提起，想了想，俯下身，拎着绳子便要把它投入井中。

手臂忽而被一个力量向后握住，我回头，姬舆的脸出现在眼前。

天光下，他注视着我，眉宇间有些奔劳的疲色，却依旧不掩奕奕神采。

我望着他，只觉一切出现得突然，竟有些讷讷的。

姬舆的唇边泛起微笑，垂眸看看我手中的水罐，问：“打水做甚？”

“嗯……洗漱。”我小声答道。

姬舆接过水罐，走到井前，提着绳子将它放下去。

“舆怎会来此？”我问。

“我远远见你行了一半又折返，便来看看。”他边说边俯身，只听“咚”的一声，稍倾，满满的一罐清水被拉起。

姬舆看向我，我醒醒神，走上前去，弯腰伸出手。罐中的水缓缓倒出，我洗净手，又掬着喝了几口，将水轻轻泼在脸上。

井水暖暖的，皮肤一阵舒坦。我仔细清洗了一会，直起身掏出巾帕。正要擦脸，我瞥见姬舆正在一旁静静地看着我，心中一窘，我背过身去。

后面传来姬舆的轻笑：“为何不许我看？”

我没有答话，动作利落地整理完毕，收起巾帕，这才大方地重又面向他，笑笑：“现下许你看了。”

姬舆凝视着我，笑而不语。

我看到他的脸上还有些战场上的烟尘熏黑，心中似被什么触了一下。

“舆也来洗。”我扯扯嘴角，走到井前拿起空空的水罐，照着他刚才的样子，将罐放入井中。罐底打在水面上的响声闷闷回荡，我正低头要看，身后却突然伸来一双手臂，稳稳环在我的腰上。

“再提起，用力使其沉下便是。”姬舆温声道。

我照着他说的，拉起绳子再一坠，果然，罐“咕咚”一声沉入了水中。等待了一会，估摸着水满了，我再拉起，却沉沉，使劲了几下都没法从水里提起来。

姬舆低低地笑，一把接过绳索，拉了几下，水罐被提出了井口。

我随姬舆直起身来，却站着没有动。

眼前，罐中的水满当当的漾出罐口，地上洇湿一片。

“姮？”姬舆似察觉了什么，正要把手放开，却被我紧紧握住。

“舆勿松手……”我低低地说，一股酸涩涌在鼻间。

姬舆的动作停住。

我深吸口气，没有回头，也没再开口，眼泪却仍不争气地夺眶而出，只将手指用力地缠在他指间。胸中抽起一声长长的哽咽，卡在喉咙，只觉日来在心头积聚的恐惧再不得掩藏。

身后的手臂环上来，姬舆温暖的掌心将我的手牢牢裹住。“姮。”他唤道，将我转来对着他，迷蒙的水雾中，他的脸近在咫尺，双眸深邃而明亮。“可记得前年孟夏？”姬舆低声道：“我说要你等我，可曾食言？”

我怔了怔，回想起母亲离世之后，姬舆没几天就赶来探我……我抽抽鼻子，摇摇头。

姬舆注视着我的眼睛，又问：“可记得滨邑？我也要你等我，可曾食言？”

我望着他，脑海中浮现出那时在伏里，他从大舟上下来的样子。往事在心中涓涓淌过，我又摇摇头。

“姮，”姬舆抬手，将我颊边的几丝散发抚去，认真地说：“我生长于王室，当为天子征伐四方，战事于我已是平常。便是将来再有征战，我也必全身归来见你，你当信我。”

他的话沉着有力，双手也稳稳压在我的肩头，似乎要将我的心安抚下来。我看着他，犹自地时而哽咽，却默然不语。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



迢迢

迢迢

姬舆抬手，将我脸上的泪痕拭去。掌间粗砺而温暖，摩挲过颊边，皮肤的冰凉似乎随即融去。

“姮？”他低声道。

我深深吸气，要努力驱散心中的不定一般，稍倾，略一点头。

姬舆弯弯唇角，过了会，他却转头往旁边看看，放开我，俯身将方才的水罐提上井沿。

我愣怔片刻，上前替下他的双手，把罐里的水倾出来。

姬舆掬水，往面上泼了几泼。水花在晨光中哗哗四溅开去，沾湿了他的鬓发和衣领。未几，姬舆直起身来，用手将脸上的水珠抹去。

我放下水罐，从袖中掏出绢帕递给他。

姬舆弯起唇角，伸手接过。只见他仰起头，将绢帕展开拭在脸上，半干的帕面很快湿透，水珠顺着颚下和喉结滴落，在胸前的衣料上洇开几点水渍。

“何时回师？”我开口问。

姬舆将脸擦干，皮肤泛红，呵出一口白气，道：“使者刚至，言天子已知歧周之围，连夜启程，两日即至。”停了停，他又道：“此前我还须往密。”

我一愣，这才想起旬伯的事，心绪不由一沉。旬伯战死，姬舆无论作为外甥还是主帅，后事都该他处理……“如此。”我轻声道。又忆起上次在犬丘的情形，问：“我可仍须先行？”

姬舆看看我，走过来，温声道：“战后事务诸多，你先返丰与从人相聚，我等不日即至。”

和预料中的并无差别，我望着他，微微抿起嘴唇。

姬舆也没再谈下去。“去用膳。”他说，拉起我的手朝庑廊下走去。

当我们一前一后迈入堂上的时候，只听语声扬扬，觪和燮正在座上说着话，似乎颇有兴致。

见到我们，二人停住话。

“我方才还说要与晋侯将鼎中肉食分食尽了。”觪笑道，话音轻松。

姬舆也笑，淡淡道：“我等在□逗留片刻。”一边说，一边在席上落座。

觪的目光瞟向我，眉梢微微扬起。

我知道他心里在想什么，无奈地瞥他一眼，径自走到他身旁坐下，却发现燮的视线正从上首投来，一瞬，又转开了。

寺人们随后进来，将饭食呈到各人案前。

觪没有多理会我，又转向姬舆和燮，同他们继续说起昨夜的战事。

三人言语往来，堂上气氛渐渐活络。战争的话题不需要我参与，奔波一夜，我的肚子早已饿了，闻到食器中溢出的黍米的香味，一边听着他们议论一边摄衽洗漱。

“此番终是得胜，只可惜吃食无酒，待返王城告庙，我等当痛饮。”觪看看案上的食器，微笑叹道。

燮淡淡莞尔：“不榖明朝返国，天子至歧周，还劳太子与虎臣迎候。”

此话一出，我手上动作顿住。

觪讶然：“国君将先行？”

燮颔首：“当下正逢岁末多事之际，不毂离国一月，国中上卿频频遣使来催。此番征伐本临时之计，不毂来歧周前已禀过天子，若此战得胜则先行返国。”

“如此。”觪沉吟。

我朝对面望去，姬舆也看着燮，表情平静，似乎一点也不意外。

燮和色道：“不毂此次乃为佐虎臣，如今功成，而国中诸务亦不可再拖，不毂须尽早告辞。”

觪颔首，笑起来：“这般，国君既先行，庆功之饮也不必待大酺，我等便先饮一尊。”说罢，让寺人去取酒来。

燮微笑默许。

我望向一直没有开口的姬舆，发现他正看着我，若有所思。

酒很快呈了上来，寺人将三人面前的陶爵分别满上。觪举爵向对面致意，燮还礼，亦举起陶爵。

姬舆神色沉静，看看燮，仰头，将爵中的酒一饮而尽。

一场混战，歧周城野都须清理，三人并不清闲。在堂上用过膳后，觪让寺人送我去歇息，便同姬舆和燮出去了。

事情都安稳下来，我在室中坐了一会，只觉积压的困倦很快涌了上来，想到自己很快又要上路，索性在榻上睡下了。

觪到晚上才再度出现，一见面，他就告诉我，说他已经和燮商量好，我明早随燮一道乘舟返丰。

我怔住。

“此乃子熙之意。”觪又道。说着，他笑笑，拍拍我的肩头，颇为意味深长地叹道：“姮，子熙为你可是什么都不计了。”

我自然明白他的意思，心中似有什么微微翻滚，却一时不知该说什么好。

“舆在何处？”好一会，我问。

“子熙午时往密去了，明日才归来。”觪说。

我一讶，记起他早晨说过的话，不想竟这么快就去了，连个招呼也不打……“他见你正歇息，便未扰你。”像是知道我的心思，觪补充道。

我自嘲地撇撇嘴角，片刻，小声问：“他可留下了什么话？”

觪瞥我一眼，颔首：“他嘱你返丰后乖乖留在馆中，勿再乱走。”

我讪然。

清晨的风仍带着夜里残存的寒冽，水边，只见草木衰黄，笼在蒙蒙的雾气中。

“为兄不日便去寻你，安心等候便是。可记住了？”大舟上，觪将我身上的裘衣拢了拢，再次叮咛道。

我笑笑，点头道：“记住了。”

觪又转向一旁的燮，行礼道：“吾妹多得国君照拂，杞觪来日必重谢。”

燮莞尔还礼：“太子不必客气。”

觪微笑，又向从人交代一番，这才走下大舟。

舟人丁搓搓手，喝出长长的号子撑出竹竿，其余舟子大声相和。大舟缓缓驶离水面，溯流进发。

我站在舟沿，不住朝觪挥手。他的身影在雾气中渐渐变得模糊，身后的道路长长，始终空荡荡的，什么人也没有出现……

“舟沿摇晃，站进来些。”燮的声音在身后响起。

我回头，他看着我，神色平和。我颔首，依言往里面挪进两步。

燮望向方才的岸边，片刻，道：“太子甚关爱姮。”

我看着那抹远去的影子，笑笑：“然。”

“姮还盼虎臣到来，可对？”过了会，燮缓缓地说。

我讶然抬眼。

燮注视着我，双目清澄。

我浮起一丝苦笑，低低地说：“然。”

燮没有开口。

河风悠悠吹来，寒气碜人。我拢拢领口，移开视线望向舟尾，觪派来的几名从人坐在那里，兴致勃勃地往舟外观望，似乎对水上旅行颇好奇。

“燮在何处下舟？”过了会，我另起话题问道。

“也在丰。”夑说。

我一愣，原以为他要沿水路再走一段，可以节省王晋国的路程。

“吾妇还在辟雍。”燮补充道。

“哦……”我一哂，自己的确把她忘了。举目朝前方望去，雾气中，瓦蓝的天空光线氤氲。我的脑海中忆起齐萤挺着肚子去来我的样子，不禁有些感慨。那时，恐怕于她也是尴尬万分，放下身段去与我这曾经的情敌见面，该需要多少勇气？可见她是真正把燮放在心上的，却终究还是没有阻止住燮……

“燮确当快些回去。”我轻声道。

燮看向我，目光意味深长。

“姮，”过了会，他复又将视线投向渐渐后退地水岸，缓声道：“初时，我曾想，在朝堂尽心国事，得天下称贤，身后子孙盈室，此生便是无憾。”说着，他含起一抹苦笑，深吸一口气：“如今便也只当如此。“

我望着他，这话在心里转了转，已明了其中涵义。我笑笑：“燮可知我初时想什么？”

燮转过头来。

我说：“我曾想，须嫁个国君为正室，此生便不愁了。”

燮看着我，神色不定。

“可后来偏偏遇见了你。”我自嘲一笑，坦然望着他，轻轻地说：“燮，我与你不同，想是一回事，可若真做起来，却终是过不得心。”

燮目光复杂，稍倾，忽而开口：“虎臣又如何？”

我怔了怔。

燮凝视着我的双眼：“姮爱他什么？英俊勇武还是允你不纳媵？”他稍稍近前，声音低沉：“姮，我若当初应下了你，昨夜你可会也为我留下？”

一连串的问话，我竟无言以对。

这问题我也问过自己无数回，却似乎总找不到确切答案。我望向碧波漾漾的水面，脑海中恍然浮起许多事，一瞬而过，却留下深深的烙印。待回过神来，满心的影子只剩下一双璀璨的星眸……

我摇摇头，轻声道：“我也不知。”停了停，我望向燮，笑笑，指指心口：“燮，待我要去想时，他便已经留在此处，再也驱赶不走了。”

两人的目光静静相触，谁也没有说话。水流声淌在耳旁，似壮大又似细碎，像要把什么努力填满一般。

燮没有再言语，双眸如墨。

大舟一路向前，出了邰便入渭水。虽逢秋冬，水势却仍旧汤汤，大舟顺流往东，速度快了许多。

一日里，我和燮再也没有说过话。偶尔，我们的目光会不经意相触，却没有人刻意回避。我与他静静相视，知道彼此的心里都转动着思绪。

我心中长叹，两人该谈的都谈过了，心结却隐隐仍在，或许先放着不去碰它，待以时日，终有一天会消解……

将近日暮之际，我望见丰的身影终于出现在原野的那头。没过多久，大舟缓缓减速，驶向岸边，舟人丁告诉我们，渡口到了。

我望去，一段栈桥果然出现在水边，岸上，一辆驷马服车已经在等候。再往远一些的地方望去，周道两旁树木高耸，光秃的枝桠间，露出旅馆乌黑的屋檐。

终于到了分别的时候，我转头望向燮，却见他正走过来。

我看着他走到身前，停下脚步。

他注视着我，面容平静，开口道：“稍后下舟，我等便告辞。”

我点点头：“嗯。”

燮没有立刻说话，目光却炯炯，似有言语。片刻，他忽然将一只手伸出来，我垂眸看去，只见那手背上，几道暗红的血痕赫然显现，像是被指甲所伤。

我吃惊地望着他。

“姮可记得昨夜在城外，”燮缓缓地说：“你挣扎要回去，差点就要咬我。”

我怔然。正不知该如何接话，燮的唇边漾起一丝苦笑，放下袖子。

他长长吁出一口白气，声音低低的，却清晰入耳：“虎臣在歧周两番请我携你离开，那时我便想，他确担当得起。”

我定定地望着他的脸庞。

“燮……”我抿抿唇，喉头忽而有些紧绷，却觉得什么话也说不出来。

大舟缓缓靠岸停稳，我们各自同侍从下舟，沿着栈桥上岸。

天色已经昏黄，风中飘荡着淡淡的炊烟味道。

“国君。”服车上的御人走过来，向燮行礼。

燮略一点头，却向我转过来。

“姮，”他看着我，片刻，笑笑：“你我便行至此处。”

我仰头望着他，夕阳下，他的颊边染着淡淡的余晖之色，目光一如初见时清朗。

我莞尔，颔首：“燮保重。”

燮深深地注视我，稍倾，转身登车。

御人长喝一声，将鞭扬起，驷马撒开蹄子向前奔去。

我站在原地，目视着他离开。天空的最后一抹瑰色消失在山峦那头的时候，车马在周道的树木后终于隐去，道路上再无人影，只余漫开的淡淡烟尘……



www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



载行

载行

夜幕伴着寒气降临，当我们到达旅馆的时候，院落中已经燃起了烛火。

门前的一个从人看到我，愣了愣，似乎不敢相信。随即，他喜出望外地向里面大声呼喊，连忙地跑上前来行礼。

片刻，几个人影从旅馆里奔跑出来，当先的正是寺人衿。

“君主……”昏暗的火光下，她睁大眼睛看着我，脸上惊喜交错，未几，却突然抓住我的手臂大哭起来。

我满心愧疚，忙好言安慰。

寺人衿哭了许久，仍不依不饶地控诉，那天我明明说好了隔日的黄昏前回来，她和一众从人在旅馆中苦苦等候，却天明了也不见我的人影。他们心焦不已，又无从打探，惧怕得不得了。

“小人忧急，几欲往王宫见太后……”她擦着眼泪，说：“幸得楚太子来到……”

“楚太子？”此言一出，我暗吃一惊，急忙打断道：“楚太子曾来此？“

寺人衿一怔，点头。

“何时来的？”我问。

寺人衿答道：“就在君主离去后的隔日黄昏。”

隔日？我脑海中飞快掠过那天的情形。那时在犬丘，情势难料，见到大舟时，自己便只想着脱身。不想熊勇便果真返丰了，而且还来旅馆找我……

“他说了什么？”我又问。

寺人衿看看我，似有犹豫，有些嗫嚅：“小人当时间君主未归，不由心慌。楚太子来到，问君主何在，小人一时遮掩不及，被问出实情……”

我看着她，也明白以熊勇的心智，其中端倪是瞒不住的。

“而后呢？”我紧接着问下去。

寺人衿道：“楚太子语于小人，他昼时曾在王宫见到一人，像极了君主，故而来问。”

我微怔，心中惊诧莫名。

“此番却多亏了楚太子。”只听她继续说下去，颇有感慨：“小人那时闻得此言，便欲往王宫问询，却无车马。楚太子叫小人勿慌，当即遣人往王宫询问，又在馆中等候了两个时辰，从人归来，言君主果然在太后宫中。”说着，她从袖中拿出一支木笄，道：“小人见到他带回信物，这才放下心来。”

我看着那木笄，一时说不出话来。

那时在犬丘郊外遇袭，我的随身物品都落在了乘坐的马车上，其中便有这支木笄。

熊勇竟替我圆出这样一套谎话来安抚从人，大概是不愿犬丘的事张扬出去的。再往前想，熊勇见我不在旅馆，必已猜到是那大舟的缘故……我忽然又想起楚束，他出现在歧周战场，不知与熊勇的关联又是如何？

“君主去王宫可是为等候太子归来？太子何在？”正思索，只听寺人衿问道。我抬眼，只见她正看着我带回的侍从，一脸不解：“那同行的侍从和御人如何不见？”

我勉强牵牵唇角，想到还是暂时不要刺激她比较好，没有回答。片刻，却岔开话题：“之后你可再见过楚太子？”

“未曾。”寺人衿道：“不过楚太子说他有事要见君主，却碍于已向天子辞行，不好再入王宫，这两日常遣人来问。”

“如此。”我沉吟点头。

“君主，”寺人衿皱皱眉，埋怨道：“君主既去了王宫，便该遣人来告知一声。若非彼时楚太子知会，我等当如何是好？”

我看着她，愧意再度升起，又好言安抚一阵，方同她移步往旅馆中走去。

觪显然对我很不放心。在旅馆中休息一宿，才起身就见到了他遣来的使者，对我说天子已至犬丘，两日后觪他们就会回到丰；觪又特别叮嘱我，在他到来之前，哪里也不许去。

我心中讪然，面上却不动声色，对于寺人衿好奇的询问也一律马虎答过。使者走后，没过多久，外面的从人进来禀报，说楚太子到了，要见我。

这样快？我微讶，却心知他终究会来，也丝毫不感到意外。

“请楚太子入内。”我对从人说，在上首端坐下来。

只听外面传来急急的脚步声，未几，熊勇出现在堂前。看到我，他缓下步子，片刻，面上展露笑容，目光隐隐闪烁：“姮。”

“勇。”我也莞尔，看着他。

话音落下，谁也没立即开口，熊勇在几丈外站定，身后没有一个侍从。

对视片刻，我淡笑地向下首一席微微抬手：“勇入座。”

熊勇含笑，大方地走到那席上坐下。

我又看向一旁的寺人衿，道：“你且退下。”

寺人衿愣了愣，疑惑地看我。

我目光笃定。

“诺。”她看看熊勇，犹豫片刻，道：“馆人欲行修缮之事，稍后恐有不便。”

我颔首：“知晓了。”

寺人衿不再说什么，行礼退出去了。

“姮这寺人忠实之至，”当寺人衿的身影消失在堂后，熊勇笑笑，手指轻叩案沿：“那日被她盘问许久，若非命人取来姮那木笄，勇险些奈何不得。”

我看着他，之人到底爽快，或许也是清楚这事我必已知晓，不等我开口便全交代了。

“此事姮须谢过勇。”我平静地说。

熊勇咧咧嘴，似颇无奈：“姮何须如此，若欲见虎臣便告知一声，勇亲自送往又何妨？”

我想了想，也不遮掩，道：“勇何以得知我去向？”

“姮本无多去处，猜又有何难？”熊勇道，说着，自嘲一笑：“勇彼时也是糊涂，丰明明在东，眼见着大舟往西竟全然不觉有异。”

我微微笑了笑，稍倾，道：“寺人言勇要见姮，不知何事？”

熊勇看着我，柏青依旧平和，缓缓问道“姮可见到了束？”

消息竟收得这样快。我愣了愣，目视着他，深吸口气，低低地说：“勇逗留数日，便是算定了要来问我？”

“勇初时本为探视，束之事也是刚刚得知。”他注视着我，道。

我不置可否。

“束勇力过人，可惜愚直卤莽。”熊勇又道：“不瞒姮，此番君父期望甚重，束恃勇久矣，早有施展之心。那日我返犬丘寻不见他，已知其意图，果不其然，两日后歧周便传来他的死讯。”他轻叹：“姮，你既已知晓许多，这些本也不算机密。只是束为楚士，殁异乡，勇欲殓其尸而返。”

我沉吟，过了一会，才说：“勇又何须问我。姮不过女子，战场之事本不由我插手，勇欲为其装殓，还当问吾兄长及虎臣才是。”

熊勇看着我，没有立即接话。

稍倾，他微笑，缓缓颔首：“也是。”停了停，他忽而慨然，道：“楚人重灵，只不知如今其尸身完否，可曾遭人翻检？”

我心中似有什么滑过，抬眼看他，只见他脸上挂着淡淡的惋惜之色。

“姮并未留意。”我不经意地垂眸，伸手到案上的豆里拈起一枚枣：“吾兄这两日即至，勇可与他一见。”

“如此。”熊勇道，声音轻松。

外面传来些嘈杂声，似乎是馆人正修补屋漏。堂上两人颇有默契地谁也没开口，话语和心思被庭中“笃笃”的敲打声遮去。

“姮现下可是要等候太子一道返国？”隔了会，只听熊勇闲闲地说。

我抬眼，他没有看我，也伸手向案上取枣，动作神色间并无一丝不自然。

“然。”我点头道。

熊勇若有所思，笑笑：“勇记得姮此来宗周本就是为了太子，悌何厚哉。“

我莞尔：“姮与兄长乃一母所出……是以自幼亲厚。”说着，我瞅瞅他：“吾闻勇在国中也有同胞弟妹数人。”

熊勇却摇头：“勇并无同胞弟妹。”

我愣了愣，自己明明记得曾听说楚子嫡出子女众多……

“我母亲生下我，未多时便薨了，”熊勇脸上泛起苦笑，道：“如今夫人乃继室，只不过太子仍旧是勇。”

我了然，略略颔首，目光却不禁在他脸上稍稍驻留。这人常常一副嬉皮笑脸的模样，似乎无忧无虑；楚子送他到辟雍入学，这次的机密之事也交托给他，重视程度可见一斑。便是我也常常觉得，认识的众多贵族之中，熊勇也许是过得最潇洒的一个，却不曾想到他会同我说起这些。

其实，他这样的情况我并不陌生。比如在杞国，父亲在娶母亲之前也有嫡子，只不过太子是等到母亲生下觪之后才立的。本质上讲，觪和熊勇的出身竟正好相反。只是，母亲的母家到底是卫国，而杞国也无法与楚相比。

不过，至于熊勇，我也从不觉得他简单。其心思老成我是向来知道的，想来，现在的楚子夫人并非他生母，又另育有嫡子，于熊勇必然是不小的压力……

“勇将来若做了国君，可有欲为之事？”我莞尔，轻轻撇开话头问道。

熊勇愣了愣：“欲为之事？”他眼睛闪了闪，点头：“有。”

“何事？”我问。

熊勇一脸认真，道：“娶如姮一般美貌的女子，带她摘橘。”

我登时无语。

一阵大笑声却突然响彻堂上，熊勇指着我笑得前仰后合：“我料定姮是如此反应，果不其然！”

我又好气又好笑，却只能干瞪着他，对于这人不羁成性也早是无可奈何。

突如其来的搅和，气氛竟已然舒缓了不少。

“姮何必再问，”好一会，熊勇道。他唇边仍带着笑意，玩笑之色却渐渐敛起，指头随意地将一枚枣挟在掌中把玩，语声淡淡：“勇平生所愿者，唯楚再不屈为周之下……”

“哗！”一声，屋顶上的一垛茅草伴着木料，忽而落在了堂前的石阶上。

两人皆是一惊，熊勇收住话，没再往下说。

“君主！”寺人衿跑进来，举袖挥散周围漫开的尘气，催促道：“君主，馆人修缮屋舍，堂上不宜多留！”

我看向熊勇。

他也看着我，片刻，笑了笑，起身道：“待太子至此，勇再来拜望便是。”

“如此，”我莞尔，也不留他，欠身道：“勇慢行。”

辰时的光景仍带着蒙蒙的昏暗，旅馆中却早已点起松明，侍从们进进出出地将物品收拾齐整。

“太子吩咐，稍后即可启程。”寺人衿过来对我说。

我点头，却将目光望向旅馆前的周道。

在馆中住了两天之后，昨天夜里，觪果然风尘仆仆地赶了来，从人车马一个不落。

“为兄何尝食言。”他看着一脸惊喜的我，笑得风度翩翩。

不过，姬舆没有随他来，据说觪抽身返国，许多事都留给他料理，此时还在犬丘。

我知道姬舆此时是分不开身的，只向觪问问他几日来的状况，知道他身体无恙，心中也踏实不少。

“此番大胜，子熙居功至伟，天子定少不得一番嘉奖。只是战事方毕，又兼旬伯新薨，到底忙碌些。”觪解释道。

我心中有些黯然。旬伯的死于姬舆而言也是大事，想必他现在心里并不好受，自己却无能为力……

事事俱备，我们须日夜兼程赶回杞国，觪和我约定第二天一早就出发。

不料天没亮的时候，熊勇却来了。

觪见到他，面上似笑非笑，却镇定得很，邀他到堂上一坐。两人谈了一顿饭的时间，待出来，各自神色不改。

“勇多有叨扰，太子后会有期。”阶下，熊勇行礼道。

“吾子慢行。”觪还礼。

我从廊下朝他们走过去，未至跟前，熊勇忽而抬头，目光正正投来。我朝他略略一礼，熊勇看着我，嘴微微张了张，却没有出声，片刻，他向觪再一礼，转身向门口走去。

“阿兄与楚太子说了什么？”眼见熊勇离开，我走到觪身边，小声问。

觪唇角扬了扬：“自然是你上回遇袭之事，并那楚人尸首，楚太子愿以帛百匹赎之。”

我想了想：“那骨符之事又如何？”

“骨符？”觪微讶地看看我，道：“他并未提起。”

我懵然，怔忡间，却听不远处传来熊勇的声音：“姮！”

我转头望去，只见他坐在车上，向我露出笑容，大声说：“你将来若育下女子，不可许他人，我孺子须带她摘橘！”

我愣住。

四周顿时鸦雀无声。

熊勇却看着我又是大笑，转回头去，对御人道：“走！”车马辚辚碾过道路，风中只余远去的楚语吆喝之声……

周道上依旧空空如也。

时辰尚早，缥缈的晨雾中，笔直的大路两头都不见人影。

“君主，该上车了。”寺人衿将车内的物件再检查一遍，对我说。

我略一颔首，目光投往刚才熊勇离去的方向。

心中不由地生出些感慨，这一别之后，我和熊勇各走各的路，或许再难见面了……这么想着，我忽而自嘲一笑。何止我和熊勇，姬舆、觪还有燮他们，无一不在走着自己的路……

“君主。”寺人衿撩开帘子，催促道。

我最后望了一眼西来的方向，深吸口气，扶着她的手踏上乘石。

御人坐到车前，准备驾车。马车微微动了动，銮铃在风中“叮叮”轻响，似夹着远远的蹄声传来。

蹄声？我愣了愣，心头似划过一丝光亮，随即撩起帘子，大声道：“且住！”

寺人衿和御人皆疑惑地望向我。

我忙探出车外，朝后面望去。

道旁巨木的树干深深浅浅，映着斑驳的光影。

时间似微微凝固，我睁大眼睛，唇边渐渐漾满笑意。

周道上微风轻拂，只见远处，骊驹疾驰而来。金色的雾气似被四蹄搅动一般，在浅浅的阳光中变幻，却衬得那马上人的身姿愈发昂藏，慢慢变得清晰的面容上，双眸明亮……



wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



斯人

斯人（番外）

“宜之于假，永受保之，曰子熙。”天子的声音自明堂上缓缓传来。

少顷，只见小主人迈步踱出，日光照在檐下，他的衣冠齐整，身姿昂藏，庭中一片低低的欷歔。

“皎皎兮君子，会弁如星。”有人赞叹道。

我翘首站在人群之后望着明堂上的小主人，不自禁地笑了起来。头顶日头灿灿，我只觉得这庙中的人，谁也不及我开怀。

我名申，无姓无氏，父母以上，世代为丰姜家臣。

从小，父亲便说过，从祖上到他的许多人中，最能干的人是曾祖父，曾做过家宰。

或许是这个缘故，我总觉得公家待我与旁人是不同的。譬如我做事比别家孩子早，七岁之后，便要随父亲日日打扫明堂；譬如我做事比别家孩子多，十岁之后，但凡世子习礼乐射御，我都须跟随在侧；又譬如我做事比别家孩子重，成年之后，公家似乎愈发觉得我有用，但凡套车时少了御者、修葺缺了工匠或是哪位主人出门要力役侍从，我便常常被叫去……自然，最重要的一次是君主出嫁，我为媵者，随她一同离开了丰姜。

我常想，若无君主，此生或许就大不一样了。

夫人育下多子，君主是唯一的女子，自幼便极得爱护。

对于她，我并不陌生。君主幼时喜欢与众世子玩在一处，跟随众世子的时候，我也少不了要服侍她。她也早识得我，身旁明明有侍婢，她却总要转向我——

“申，去取盏水。”

“申，去摘那果。”

“申，负我上马。”

“申……”

据说，选随媵之时，夫人头一个便想到了我。出嫁当日，君主在车后看到我，愣了愣，似讶然，却缓缓绽开笑靥。

“你随我一道离开。”她说。

“正是。”我低头行礼。

君主语中带笑：“甚好，我正愁过去无人相熟。”说完，她转身走开了。我没有抬头，只瞥见裳裾在眼前微微扬起，拂来一阵似有似无的轻风。

君主要嫁的是王孙岌。

文王之孙，伯邑考之子。同在一城之中，他的声名，即便是我这小小的家臣也久有耳闻。

仲秋时节，正是天高云淡。王孙岌自城的另一头御马而来，当英挺的身影出现在庙前，似乎所有人的气息都瞬间悄然消去。

君主拜别了父母家人，登上夫婿的车驾。她行止专注，哪怕是小小的迈步或稍稍举袖，都付与了十足的周全。她转头时，我在车后望见那娇嫩的面容上神情矜持，却漫着一层红霞般的颜色，双眼弯弯。

我随君主到了新家，王孙岌也从此成为了我的新主人，我须同上下一道称其为“邑君”。

再与君主同行，已是庙见成礼之后。

邑君母亲羸弱，不惯城中多扰，要往采邑将养。君主为新妇，却自愿陪伴同往。

闻知此事，君主随嫁众人皆议论纷纷。

“新妇殷勤本是应当，只是人丁单薄，恐君主将来多有劳累。”侍母叹道。

出行之时，备好车驾之后，我仍立在车旁。

敞开的宅门里，邑君行将在前，君主搀扶姑氏慢慢走来。

她样貌依旧，虽为新婚，衣裳却无艳色，鬓间也仅饰以发簪，素净如常。我望着她，只见那面上满是和煦的笑意，一面行路一面轻声细语地对姑氏说话，似专注不已。

将姑氏安置好之后，邑君陪同君主走过来。

“路途有所颠簸，可须坐好。”君主登车坐好，邑君道。他的声音不缓不急，温和如暖阳；头微微低下，似只将目光注视着君主一人。

“好。”君主侧对着我，表情并不分明，只见唇边扬起弯弧，染着嫣红。

风将车上的銮铃吹得“叮叮”作响，我抬头望向天边，一抹流云被风牵扯着，却似徘徊不肯离去。

“启程。”邑君登车，吩咐道。

只听鞭响，马车辚辚向前，我的脚步略一迟滞，赶紧奔跑跟上。

羲和的日车已经从中天渐渐驰往西边，晖光将四野尽皆收纳，不远处的小溪旁，浣衣女子声音清亮。

我衔着一根荑茎躺在山坡的草地里，手臂枕在脑后，双眼望着苍穹。

这采邑离丰有一日路程，倒同镐京更近些，并不太大，只有人民二十余家。半月来，姑氏和君主住的宅院就在邑中，邑君入朝为臣，每日来看看，侍奉之事都是君主打理。

平日里，君主多是在西庭，若无事，外宅中甚少见她。

我却自在得多，做完了活，可往乡野中去，采些卷耳或拾些禾草。便如现在，我出来收些喂马的谷穗，闲下来就晒晒日头。

忽然，远处传来了一个模糊的呼喊声，拖得长长的，似耳熟得很，在叫“申……”

我心中一动，忙坐起身来：“在此！”

往那边望去，却见是一名乡里的妇人立在田边，正唤着劳作的丈夫。

一阵笑声在身后响起，我转头，溪边的几个女子正看着我笑。

面上一阵臊热，我窘然起身，拍拍衣服上的草叶，提着竹筐便往来路返回。

回到宅中时，风中已飘起了炊烟的味道。

我提着筐从偏门走向马厩，才行两步，忽然听后面有人叫了我一声。回头，原来是一同从丰来的庖弗。

“何往？”他怀里抱着一捆柴，笑嘻嘻地走过来。

我指指筐里的草料，道：“秣马。”

他点点头：“过两日将往镐，也当喂壮些才是。”

“镐？”我一讶，问：“君主说将往镐？”

“你不知？”庖弗也讶道：“今日家宰来了，要请君主过去。”

“为何？”我问。

“这都不明白？”庖弗鄙夷地看我，道：“姑氏病重，邑君繁忙，君主既嫁了来，终要做主母。”

“如此。”我颔首。

夕阳将墙的影子铺满了地面，我提着筐，慢吞吞地沿着一小段庑廊走向马厩。

早听人说起过，邑君在镐京也有宅院，因他常年在朝，大半时日倒是要留在镐京的，是以邑君家庙旧宅虽然在丰，日常庶务却多在镐京处置。

如庖弗所言，若君主去，自当是要接管家务的。

那现在就该去备好马匹车驾才是……想着想着，我心中却忽而浮起那日临行前的情境，怔了怔。夫妇团聚，君主该是欢喜的吧？

胡想些什么？！我自嘲着，用力摇摇头。

正在这时，前面的的道口突然走出来了人，我忙收住脚步，险些撞上。

抬眼，我愣住，君主正站在我的面前。

“寺人申！怎不看路？”她身旁，侍婢责备地看着我。

“君主。”我大窘，忙躬身行礼。

“君主？”却听君主的带笑的声音传来：“你怎么还称我君主？。”

心中“咯噔“一下，我更加局促：“夫……夫人。”

君主没有答，却仍是笑。

“你要秣马？”她问。

“是。”我答道。

“你去吧。”君主说。

我如获大释，应诺一礼，便要廊下走去。

“申。”刚要经过她身边，却听她又开口道。

我回头。

君主看着我：“那日从京中来时，我车上的小几可是你安置的？”

我点头：“是。”

君主浅笑，轻声道：“我就知道是你，如今也只有你知我这喜好。”

我愣了愣，一时不知怎么回答，耳根竟觉得热了起来。

过了会，我张口道：“小人既随夫人，自当戮力。”话出了来，却又觉得唐突不已。我再站不住，忙一礼：“小人去秣马。”说完，也不等她搭理，急匆匆地提着筐走开了。

在丰的时候，君主便常跟着夫人操持家中庶务。许是由此，到了镐之后，君主协理家事，竟无半点吃力；又许是由此，一年后姑氏故去，君主成为家中唯一主母，家务在她手中尽皆妥帖，上下无不称赞。

邑君待君主也是不错，两人在一起时，总是和和气气的。而在邑君面前，君主的眼中似乎永远带着笑。

在邑君面前，君主的眼中似乎永远带着笑。她知道邑君喜食鱼醢，家中便总有上好的鱼肉；邑君好研读，藏室中便总有新制的简牍；邑君常出行去镐京，每回归来，无论什么时辰，君主必定早早候在宅前。

邑君待君主也是不错，处处尊重。便是有几个庶室，也从来无使争妒生隙，两人在一起时，总是和和气气的。

然而，也并非事事如意。

几年过去，家中无论君主还是媵侍，谁也没有生下孩子。

这般情形自然逃不开众人眼界，虽是暗地里，议论也不少。我听家人们说，邑君以前征伐曾受重创，损了身体云云。讲到这些，人人都不由地叹起气来。

这终究不是秘密，君主也无法置身事外。随着年岁渐长，她的脸上慢慢为这事笼上些愁色，每每说到生子的，话便少了许多。

“王孙家中终比别处冷清了些。”一次在文庙祭礼，君主与母家夫人相遇，夫人握着君主的手叹道。

君主低首不语。

回来的路上，我依旧跟在车后，走了一段，却听君主在车上叫我。

“我听闻你有三个姊姊？”她问。

我点头：“正是。”

她若有所思：“你母亲生你时已有岁数了？”

我一怔，答道：“然，小人出生之时，三姊已十岁。”

君主微微颔首。

我看着她，略一思考，轻声道：“小人听母亲说，当年她曾去城东女娲庙祭拜，回来不出两月便得了孕。”

“果真？”君主双目一亮。

“果真。”我说。

君主眼波微动，当即叫御人停下。

“往城东。”她吩咐道。

马车当即调转方向，朝女娲庙驰去。

我觉得世事的变化，有时总让人感到有趣非常。

君主未嫁之前，对神巫一向不甚热心，每逢祭礼总是敷衍对付的。可自从为了人妇，她却像是愈发上了心，四时祭祀祝祷从无违逆，庙中供奉也从不马虎。

便如这回。

我守在角落里，看着她在女娲前跪拜行礼。只见她面容肃穆，口中低低念祷，专心非常。

“灵遨游九霄，可闻耶？”待献上祭礼，君主起身望着庙中神主，好一会，低低地说。

我也看向那柏木雕作的女娲，少顷，颔首道：“灵虽遨游，必可闻。”

君主回头看看我，抿唇不语。

或许真是积诚所致，也或许是神灵受了许多供飨，便终会有动容一日。当君主得孕之事传出后，家中人人喜笑颜开，似乎天都亮了。

邑君彼时正在镐京，得信之后，立即赶了回来。相见时，君主颊边的笑意漾着许久未见的灿烂。

“夫人气色周正，必得世子。”侍母肯定地说。

当日，我得了整整一石黍米。

“你拜一次神可抵得我做一年。”庖弗咋舌道。

我看着这平生得到的最大赏赐，却觉得说不出什么话来，只有唇边的一丝苦笑，久久不去……

光阴过得飞快，家人们依旧为各种家务劳碌的时候，君主的身体也日益明显。

岁末隆冬之际，君主在丰产下一子，母婴平安。

三月后，邑君为世子行名子礼，取名舆。



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



鹿鸣

番外：一窝孔雀的故事1

世界热烘烘的。

我感觉到脖子和身上起了黏腻的汗气，身上似乎被什么箍着，沉沉的。

迷糊中，我挪了挪，朝另一侧的清凉转过身去

不想行动异常艰难。刚离开少许，那热力却又贴到了我的背上，我再挪，它再继续跟了过来。

心头一阵恼。

我嘟哝一声，动动手，想推开身上的桎梏。

正在此时，一个长长的呼吸在身后的胸腔震荡，低哑的声音在耳边响起：“做甚？”

我睁开眼，须臾，半眯着回头，一怔。

晨早昏暗的光线中，姬舆的脸正在面前，睡眼惺忪，不满地看着我。

好一会，我才反应过来，随着脑子渐渐清醒，睁大了眼睛。

姬舆目光温和，似乎对我的举动早有预料，唇角扬起一抹饶有兴味的笑。

“你……”声音出来，犹带着含混。我支着手臂侧起身，凑近前要把他打量清楚，却仍有些不敢相信。

“躺下。”他再度开口，手上微微用力，圈住我拉下。

我只盯着他：“你何时回来的？”

他把被子掖上，笑了笑：“子时。”

子时？我回忆了一下，昨夜亥时初我就睡了。

姬舆随着周王东巡，一去就是两个月，通讯不便利，我只好在宗周日日盼着使者。

记得昨日黄昏时，申还来告诉我，他听说周王的车驾已经到了雍，或许过两日便要到镐京了。乍听到这个消息，我兴奋了好一阵，心里不停地琢磨着他回来该如何迎接，安排什么吃食等等，一直想到入睡。

不想一觉醒来，他竟已在身边了。

我又惊又喜，架开他的手，将他左看右看。姬舆也不阻我，只微笑地卧着。只见他鬓发没有丝毫凌乱，身上的里衣也整洁。

查看一番，我不解地说：“我昨日才听说车驾到了雍。”

姬舆道：“数日前使者便已遣出。王说还须赶在恶月前返国，便加快了行程。”

是这样，我颔首。想了想，又要将被子拉开，再看看别处。

“乱动什么。”姬舆却一把将我按住，拢好被子，似不耐烦地瞪着我：“你动了一夜，看看现下都睡到了何处！”

我愣住，往四处看了看。只见自己已经躺到了幔帐边上，再往里就要抵着墙壁了。我干笑了笑，却觉得不服。将近五月的天气，蝉早已经叫了，若不是这两天清凉一些，我连薄被都不盖的。姬舆却还是总贴着我，他的身体像个炉子，我不躲还能怎么样……

脸忽而热了一下，我瞅瞅他，却最终没有顶嘴。

“回到时为何不告知我？”我看着他俨然收拾过一番样子，转开话题道。

“不过是用膳洗浴，何须劳动许多。”他不以为意，一边绷起身体伸个懒腰，一边淡淡地说。

我无语，心中却是一暖。

笑意浮上颊边，我深吸口气，伸手过去环上他的脖子，把头埋在他怀里，鼻间满是他身体温暖的气息。

“舆……”我轻轻叹道，鼻子却忽而有些泛酸。

粗砺的大手摩挲着抚上我的耳际，热气拂在额边。我闭着眼睛，感受到他的手臂在我的腰上收紧，坚强而真实。

“可想我？”他的唇在我的发际流连细啄。

我点头：“想。”

低低的笑声从他的胸膛中传出，似充满未知的魅惑，随着他的身体翻覆过来：“哦？多想？”眼前的光照愈晦暗，热气喷在我的唇间，他的手缓缓探入我胸口的衣襟。

我回应地攀着他的身体，轻吟溢出齿间：“舆……”

“母亲……”忽然，一个稚嫩的声音隔着门隐隐传来。

我怔了怔。

姬舆显然也听到了，动作一顿。

“君父！母亲！”声音更大了，似乎不止一个人，还夹着寺人急急劝阻的说话声。

我和姬舆齐齐停住。

“何事？”他脸上隐现恼色，朝外面道。

门外的声音戛然而止。

稍倾，寺人的答话声小心翼翼地响起：“邑君、夫人，世子和君主今朝听说邑君昨夜回到，便要来见。”

我们对视一眼。

姬舆看着我，没说话，无奈地松开手。

我笑起来，也放开他，对外面柔声道：“稍候！”

稍稍收拾齐整，我打开门，只见阶下从高到矮地立着三个小身影。

“母亲！”昫看到我，飞奔过来。最小的玖跑得不及他快，跟在身后，。

我笑眯眯地张开手，将他们抱个满怀。

“今日如何这般早起？”我用力在他们脸上各亲一口，问道。

玖晃着脑袋，奶声奶气地说：“长兄……”

“长兄说君父已返来，要我等一道来看。”她没说完，旁边的昫抢着道。

“哦？”我也笑，看向朔。

他比其他两个要内敛一些，只站在一旁笑着不说话，眼睛却亮亮的。

我也把他拉到怀里，问：“朔带弟妹来看君父？”

朔点点头，脆声道：“然。”

“谁同你说的？”

“申。”

我捧起他的脸，也亲了一口。

他是我们的第一个孩子，是成婚的第二年春天出生的，今年已经八岁。因为是嫡长子，姬舆对他教导很用心，但凡是在家里，习字射御必亲自过问。

记得他刚满三岁的时候，一次姬舆要出去行猎，临走整理工具时，朔盯着姬舆手中的弓一眨不眨，保氏见到，笑着说世子定是想习射哩。一句闲扯，姬舆却放在了心上，当即抱着他行猎去了。

我当时刚产下昫，待在产房里不能出来，听寺人衿来告诉我，又急又恼。朔一个幼儿，路都走不稳，更别提骑马，万一有个闪失可怎么得了？当即遣申去，让他把姬舆追回来。不想，申一去就是几个时辰，他回来的时候，姬舆和朔也行完猎高高兴兴回来了。我自然是生气得不得了，姬舆在外面怎么跟我说我也不听。朔却得意地告诉我，说他今天帮姬舆射下了好大一只野雉，晚上要给我做羹……这事后来不了了之，姬舆和朔却多了一层师徒关系。到昫能张口说话的时候，朔已经因为独立骑马在众人面前沿着教场跑一圈而得到王姒的赏赐。

朔也对父亲很是崇敬的。姬舆说的话，他向来不违逆；而为了随姬舆清晨骑马，他小小年级就养成了早起的习惯。

“君父！”朔的眼睛忽而看向屋内，大声道。

我也转头，姬舆已经穿好了朝服，正从里面出来。

见到孩子，他的脸上也漾起笑意，俯身一把将朔高高抱了起来。

“这些时日可认真习射？”他温声问道。

朔扶着他的肩膀颔首：“朔日日早起习射。”

姬舆笑笑，又将目光看向昫和玖。

“君父。”昫在我怀里说。

“君父。”隔了片刻，玖也说。

两人打着招呼，却仍然拉着我的手。

姬舆应了声，将朔放下。

我笑着对昫和玖道：“不是说来看君父，该上前才是。”

他们乖巧地点点头，离开我怀里，走到姬舆面前。姬舆神色温和，蹲下身来，伸手摸摸他们的脑袋。

我在一旁莞尔不语。

同我比起来，孩子们对姬舆总是带着敬畏的。这也难怪，不是姬舆不疼爱孩子，只是他平日对课业教习总是严格要求，不笑的时候又实在多了些，孩子们自然认为我比较可亲近。即便是朔，平日里他时而会对我撒娇，也会把有趣的事讲给我听，而在姬舆面前却是一副小大人的神气。

“今日还要上朝？”我注意到姬舆的穿着，问他。

姬舆放开孩子，站起身来，颔首道：“归来总须朝会告庙。”

“如此。”我说，心里却有些不痛快。半夜回到，第二日却早早地要上朝，周王也忒急了些。

“何时回来？”我又问。

姬舆抬头看看天色，道：“许是午后。”

我点头。

似乎是察觉到我的神气，姬舆走过来，轻声道：“姮……”他的手刚碰到我的肩头，却停了下来。注意到姬舆微讪的脸色，我转头，只见一旁，六只眼睛正亮亮地盯着我们。

我亦讪然。

“我尽量早归便是。”姬舆接着说，手抚抚我的肩膀。

我嫣然笑笑：“好。”

虽然姬舆去了上朝，可毕竟远行归来，回来大家自然要吃顿好的。

我坐在堂上，跟寺人衿讨论着晚餐的食物。堂下却闹哄哄的，昫和玖正在朔的带领下摆弄着一大堆积木，说是要盖王城那样的大宫殿。

“脍鲤如何？”寺人衿道：“腊日时，邑君曾赞庖弗做的脍鲤美味。”

“脍鲤？”我想了想，点头：“尚可，若有炮羊也好。”

“玖，高台再高些……”朔的声音传来，中气十足。

“不过已有肉炙，改做羊羹好了。”停了停，我补充道。

寺人衿颔首：“再做些蕨菜也好，开春时采的已渍了两月，如今入味了。”

我却觉得不大满意：“若有新采的笋……”

话没说完，却被一阵吵闹声打断了。堂下，朔和昫为积木起了争执。

“……大殿须我来起，我去过！”朔说。

“去过又如何？长兄那般起法定要倒的！”昫不服气。

朔生气了：“谁说会倒？”

“师亥！”昫理直气壮：“长兄上回起的明堂不到一个时辰就倒了!”

“那是风吹的！”……

我深吸了口气，闭眼揉了揉太阳穴。

“母亲母亲。”袖子被扯了扯，我睁眼，却是玖走了过来，小脸满是委屈：“长兄和宝宝又争执，玖玩不成积木了。”

我摸摸她的头，无奈地笑。

番外：一窝孔雀的故事2

昫是家中最爱动脑筋的人。从他学说话开始，他就会指着所有让他觉得好奇的东西发出“咿咿呀呀”的声音，我们则顺着他的意思，告诉他这是什么，那是什么。

由此，昫学语的速度让所有人都感到惊奇，寺人衿甚至一脸怪异地看着我：“世子昫与夫人当年相较，真可谓天地之别。”

当他学会了说话，我们发现，这孩子的好奇程度超乎我们想象。他会问我们所有能想到的问题，诸如天为何是蓝的，云为何会飘，鸟为何要唱歌，树为何会开花等等等等。

有时，侍母实在解答不下去，昫却要紧追不舍，侍母只好把问题丢给我。但我也不能全部答得出的，而昫的问题却似乎无穷无尽。一次，我被他缠得无可奈何，点点他的鼻子，叹口气：“真是个好奇宝宝。”

玖当时正在学语，听到我这么说，在我怀里也有样学样地在指向昫，嘴里一边淌着口水一边说：“宝宝，宝宝……”

众人大笑。

不知是印象太深还是“宝宝”的确比“次兄”好念，玖从此以后便认定了昫叫宝宝，再不肯改口。

话说回来。朔是兄长，兄弟间若论权威，自然是他占上风。可惜，这种地位在科学上没能得到体现，就像现在，昫会不屈不挠地抗议到底、

堂下的吵闹声越来越大，我叹口气，想先把晚餐定下来恐怕是不行了。

“朔、昫，可想君父再将积木收去？”我稍稍提高嗓门，向堂下道。

两人的声音倏而低了下去。

我站起身来，走到堂下。

两个小家伙看看我，脸红红的，不再斗嘴，却仍各自瞪眼。

“何事？”我问。

“朔要起大殿！”朔响亮地说。

“昫要起大殿！”昫毫不示弱，随即道。

我看看地上的积木，问朔：“朔可起过大殿？”

朔点头：“起过。”

“后来呢？”我问。

朔不说话。

我又转向昫：“昫欲起大殿？”

昫颔首。

“大殿如何，昫可见过？”

昫也不说话。

我温声道：“既各有所缺又各有所长，何不协作？王城大殿亦非一人之功，乃诸匠合力方得以建成，尔等当效之而为。”

朔看看我，又看看昫，片刻，率先道：“诺。”

昫也瞅瞅朔，点头：“诺。”

看着两人和解，我笑笑，抚抚他们的肩膀。

“母亲。”我刚要走开，昫忽然赶上来，拉着我的手，小声问：“师亥何时来？”

“嗯？”我想了想，道：“师亥还在杞，母亲未听说他要来。”

“哦……”昫嘟哝着，小脸上满是失望。

与朔不同，昫最崇敬的人是亥。

昫很聪明，识字背诵，一点就通，所有教导过他的人无不赞他天资绝好。不过随着年龄渐长，好问且较真的性格却始终如一。

侍母庆幸终于把包袱甩了出去，却轮到师氏们头疼起来。

我检查课业的时候曾问他喜不喜欢师氏，昫想了想，摇摇头。

“为何？”我问。

“师氏不与昫说话。”他嘟着嘴说。

我哂然。

昫将满五岁的时候，天大旱。我跟着姬舆在梓和丰的田巡视了一番，只见土地都起了龟裂，田畯们说恐怕要颗粒无收。我想起觪曾同我说过伏里的亥已经去了杞国为臣，便同姬舆商量，说不妨请亥来修水利抗灾。姬舆在丰和伏里也见过渠，对它的作用并不陌生，略一思索，点头同意了。我当即致书给觪，向他说明情况，借亥三个月。

觪答应得很爽快，不出一个月，一辆马车将亥送到了镐京。许多年不见，亥的模样已经大变了，髧发束了起来，戴着冠，加上原本斯文的外表，俨然一个诸侯国来的大夫。见到我，亥的脸上像从前一样浮起腼腆的颜色，却从容不迫地行了个礼，称我“夫人”。我答应之后，他抬起头来，唇边含着微笑。

姬舆一副公事公办的态度，简单招待之后，便开始向亥介绍当前的旱情。亥也很快进入角色，稍事休息，便随着姬舆往丰梓两地的田间查看，马不停蹄。

经过半个月的思考策划，水渠动工了。亥相当认真，民夫们挖掘时他就在现场监督着，夜以继日，常常累了就露宿在地头，到渠水终于灌入的时候，亥整个人都瘦了一圈，

旱情缓解，所有人都眉开眼笑。

姬舆给亥赠了玉帛车马，又准备了厚礼要答谢觪。

我自然也欣喜不已。不过感激之余，我还很不厚道地动了把亥留下的念头。

反正觪自己也晓得开渠呢……我心里打着算盘。于是一日，我同亥寒暄，有意无意地问他可有成家的念头。

亥看看我，脸却一红，腼腆地笑：“国君已为臣娶妇，如今育有二子。”

我哑然无语，觪那狐狸……

亥要走，最伤心的却是昫。

那时一次我带昫去探视工地的时候，昫见到亥在木板上画的沟渠草图，十分好奇，不停地问；亥也是个好脾气，有问必答。

一来二往，两人熟稔起来，友谊迅速发展。

亥见到昫，总是笑咪咪的；昫也很喜欢亥，对他的学识很是敬佩，三天两头便吵着要去看工地，回到家里也得意洋洋地总把“亥今日怎么怎么说”挂在嘴边。

侍母笑他：“世子往日受教师氏如何不见这般专心？”

昫是个聪明的孩子，懂得举一反三。听了这话，他立刻改口称亥为“师亥”。

昫的哭闹也最终没能留住亥，不过，亥很负责，每逢旱汛总要过来看看渠的情况，而每回他来，昫总会成为他身后的尾巴，走到哪跟到哪。

我安慰地摸摸昫的脸蛋，正要回去再讨论菜式，却见申从堂外进来了。

“夫人，”申行礼，微笑道：“邑君方遣人来告知，已得假五日，待归来可往阪。”

“当真？”我一听，又惊又喜。心里飞快地转着念头，这么说，晚餐也不必特别准备什么了，到阪里用膳便是……想着想着，心情愈发雀跃起来。自去年冬天到现在，我们就待在镐京没离开过。姬舆总是忙，上巳过后，周王又去了东巡，到现在，终于能放开一切好好休息几天了。

阪是梓离周道最近的乡邑。它很小，不过二三十户人家，里面的家宅更比不上镐宅的一半大小。然而，对于我和姬舆而言，它却是个有着特别意义的地方。在那里，我第一次见到了被姬舆养大的小悠，也是在那里，我第一次正视了姬舆对我的感情。若论条件，丰镐固然好，梓的大邑也舒适，可我却觉得阪更可爱，每年，我和姬舆都要抽些空，单独两人去那里小住几日。阪没有多少仆役，也不会有什么事来打扰，到了那里，我们便能真真正正地过上洒脱的两人世界。我们可以在乡野中漫步、骑马，也可以大大方方地嬉闹，姬舆甚至愿意放弃晨练，陪我赖床到日上三竿……想到这些，我的脸上就不自禁地漾起了微笑，隐隐发热，姬舆请假就是为了和我去阪啊……

“母亲要同君父往阪？”朔的声音忽然在身旁响起。

我转头，三个孩子不知道什么时候都围了过来，仰头看着我。

“然。”我笑眯眯地半蹲下身，对他们说：“君父母亲不在这几日，尔等可要听话。”朔和昫日里都要跟随师氏学习，至于玖，她一向喜欢黏两个兄长，交给侍母带几日也是没问题的。

我的话说完，却没人答应。昫将眼睛瞧向朔，朔似酝酿了一下，对我说：“君父临行前说，他返来就带我和昫行猎。”

昫用力点头。

“玖也要去。”玖望望兄长，可怜兮兮地接口道。

我没想到他们会有异议，一时说不出话来。

三个人齐齐用盼望的眼神望着我。

看着他们，我心里也有些软软的。太阳穴隐隐胀疼，我闭上眼睛揉了揉，怎么办才好？。

往日去阪，不过一车一马，多余的从人都不会带。可这一次，当姬舆回来的时候，看到宅前稳稳停着的两车两马，还有和我站在一起的孩子，他着实愣了一下。

“君父！”玖主动地跑上前去。

姬舆抱起她。

玖趴在他肩上甜甜地笑：“君父，我等何时启程？”

姬舆面上一讶，将询问的目光看向我。

我苦笑，点点头。

“阪屋宅狭小，如何住得下许多人？”姬舆放下玖，走近前来对我说。

我想了想，道：“不必带什么人，我随你住东室，朔他们住西室，留寺人衿照看便是。”

姬舆看看我，嘴唇动了动，却不发一语。稍倾，转身命随人收拾启程。

蹄声阵阵脆响，马车在周道上辚辚向前。

朔和昫不肯呆在车里，早就出去随姬舆骑马了。从帘子后望去，姬舆和昫共骑骊驹走在前面，朔乘另一骑，稍稍落后。

夏风吹进来，卷着些尘土的味道，我将车帏稍稍掩上。

“君主可知阪在何处？”身旁，寺人衿抱着玖，逗她说话。

“知道。”玖点头。

“哦？”寺人衿又问：“君主可知阪有山鬼？”

玖愣了愣。

“不信？”寺人衿一脸神秘，凑近她的耳朵，压低声音：“阪的山中有个大鬼怪，专掳人家中的顽劣小儿来吃哩！”

玖半张着嘴，却半信半疑：“母亲说她最喜爱阪，玖也是在那里生的。”说着，一双乌溜溜的眼睛求证地望向我。

寺人衿却不以为然，慢条斯理地说：“那又如何？君主不记得了，每回往阪，邑君夫人都不许世子与君主乱走？”

玖瞪大了眼睛。

“胡言。”我半好笑半责怪地白了寺人衿一眼，从她怀里接过玖，寺人衿忍不住笑起来。

说来有趣，朔是在丰出生的，昫是在梓出生的，玖是在阪出生的。从城邑的规格上看，明显是个降序排列。

首先发现了这个问题的是昫。他琢磨了一番，认为大邑虽不如丰，相较之下却不算丢脸，因为如果要比，阪比这两个都要小太多。

于是，昫满怀优越地对玖表示了同情。

玖也恪醍懂地感觉到这是不公平的，跑来问我为什么只有她生在阪。

我啼笑皆非。怀玖的时候，晏正住在颉，她跟我提议，说颉的接生妇远近驰名，我如果能住到与颉邻近的阪，不但能在关键时刻得到上好的帮手，产前产后她也可以经常来看我，岂不一举两得。我当时听了也心动，觉得接生妇倒无所谓，只是孕妇生活难免郁闷，阪是我喜欢的地方，又有晏来陪我，何乐不为。

姬舆初时并不同意，却最终拗不过我。就这样，玖在阪出生了。

我对玖说，阪是我最喜欢的地方，所以玖生在了那里。

玖听了，似乎有所释怀，却仍不满，嘟着嘴说：“可宝宝说玖就是因为生在小邑，是以肖君父。”

我愕然。

三个孩子中，朔长得最像姬舆，昫的长相则偏向我。而玖，说她像姬舆的人更多一些，可能是因为她那双眼睛完完全全是姬舆的翻版。

姬舆当时听到这话，又好气又好笑，捏捏她的脸蛋：“肖君父有何不妥？”

玖不依地晃着手臂，腮帮鼓鼓：“母亲好看，玖要肖母亲……”

入夜的时候，车马终于进入了阪。

邑宰在门前迎接，说膳食汤水都已经备好。姬舆颔首，领我们进入宅内。孩子们兴奋不已，放野马似的，一到堂上就追逐着去了庭后。

车马劳顿了半日，所有人都有了倦色。用过饭食之后，我又费力地把三个闹腾的小家伙逮住沐浴，方才空闲下来。

番外：一窝孔雀的故事3

“母亲为何不给我等用东庭的大池？”浴池里，玖趴在池沿上问道，总角的头发上挂着亮晶晶的水珠。

“君父现下也要洗浴。”我手里拿着绞干的巾帕，将她的脸擦了擦。

成婚以后，因为喜欢来阪，姬舆便对住宅修葺了一番。我出了不少主意，比如，在庭院里种上自己喜欢的花木，把窗户拓宽，让匠人按自己画的图样打制舒适的家俱等等，其中，最令我有成就感的就是建造洗盥室。东西两庭的主室都各带两个耳室，当时，我觉得两个耳室都拿来收纳杂物什么实在是浪费了，倒可以把其中一个改造成沐浴清洁的地方。姬舆听了我的想法，觉得有些异想天开，却没有反对，让我放手去做。

我兴奋不已，接连几天都埋头在创作的热情中，又是勘察又是画图样，忙得不亦悦乎。我请工匠烧制大块的陶板，用来铺陈地面、四壁和浴池；又在屋外在浴池的底部掘了灶，可以直接在里面烧薪炭，方便将浴池里的水加热。马桶和洗盥池自然不能漏掉，只不过水缸和匏瓢代替了自来水设施，洗盥池下面用粗大的竹节与马桶连通，水可以通过马桶的出水口，沿陶土管道排到屋外设置的收集桶里。

我对自己的设计得意不已。

姬舆则有些哭笑不得，像看小孩玩具似的参观。不过在使用以后，他倒也觉得挺方便，尤其是浴池，每次来，在浴池里泡上半个时辰已经成为了他雷打不动的习惯。

“那为何东庭浴池比西庭大？”朔也不解地问。

我一愣，片刻，笑笑：“东庭浴池是大人用的，自然要大些。”话说出来，颊边却隐隐发热。

“可西庭是母亲住的，母亲也是大人。”昫也凑过来，一针见血地说。

玖点头，嘟起嘴，义正辞严：“母亲就是偏心君父。”

我哑然，啼笑皆非。

这时，朔乘昫和玖不注意，将手向水面一拍，水花高高溅起，把他们落了一脸的水。昫和玖立刻尖叫地积极反击，浴池里水花乱溅，三个小人又开始闹作一团。

待我回到东庭，却不见姬舆。家人说方才邑宰来见，他到堂上去了。

我颔首，慢慢走到廊下伸展伸展腰身。

月光皎洁得如银子一般，泻在庭中。正当花木繁茂的时节，树影婆娑，月季的花瓣莹洁如玉，夜风中荡漾着丝丝的幽香。我深深地嗅了嗅，熏风拂来，身上却凉凉的。

我看看被溅得半湿的衣裳，站了一会，决定先去沐浴。

洗盥室里，温水早已经放好了，巾帕整齐地放在浴池边上。我走到椸前，脱下衣服，叠好挂在上面。

烛光中，池水腾着淡淡的蒸气，我光脚踏着地板走到浴池前。脚伸入汤水中，温暖渐渐包裹上来，我缓缓把身体坐下，舒服地长吁一口气。

两名侍婢提着膏沐和桶进来，解开我的头发。我仰头靠在池沿上，手臂轻轻划了划，水温软地荡漾在胸口。我惬意无比，闭起眼睛，任她们搓洗。

没过多久，头发洗净了，侍婢用巾帕将发上的水擦干，又替我裹起。我仍闭着眼睛，听到一阵脚步窸窣，再接着，隐约有门响。心想，许是她们出去了吧。

不过隔了会，却有仍有些细碎的声音，似伴随着熟悉的呼吸起伏。

我睁开眼睛。

椸前，姬舆正背对着我，动手宽衣。

我噎了噎，他什么时候进来的？

“邑宰回去了？”我问。

“嗯？”姬舆回头看看我，应道：“回了。”说着，手上却不停，未几，身上的衣服褪去。灯光将水雾映得氤氲，只见他露着宽厚的脊背和精壮的躯干，正低头宽下裳。

心蹦了一下，我感觉到体温在汤水中有些上升。

他转过身来，我忙回过头。心里不住地郁闷，成婚这么多年什么没见过？还有面红心跳……

正想着，“哗”地一声，池水涨过我的脖子溢出浴池，漫了一地。

姬舆在我身前坐下来，看着我。

“邑宰方才说甚？”我问。

“无甚事。”姬舆道，我却感觉到他的腿正在水下伸了过来：“说些稼田之事，还有悠。”

“悠？”我说。

“然。”腰上一紧，池水起伏间，姬舆的双臂已经一把将我抱住。我望着他，只觉肌肤贴着火热的触感，阵阵催动心跳。灯烛中，他低头看着我，脸近在咫尺，双眸光采如惑，嗓音如磁：“它已返来。”

……

水缓缓地漾在背上，仍有余温。

姬舆的手指在我发间轻轻抚动，似带着餍足的慵懒，有一下没一下。我将头伏在他的颈窝，享受地半闭着眼。

“镐与梓也修洗盥室可好？”好一会，忽然听他低低开口。

“嗯？”我睁开眼，抬头看他。

姬舆唇角扬起，没说话，却低头在我耳边厮磨。呼吸的热气搅在皮肤上，缠绵悠长，身体隐隐地泛起一阵酥麻。

我莞尔，伸手勾住他的脖子，在唇上印下一吻：“好。”说完，支撑着离开他的身体。

姬舆浅笑，注视着我。

“水凉了。”稍倾，我说。

“嗯。”姬舆道，不置可否，手仍然圈在我的腰上。

我轻笑，拉开他的手，站起身来，扶着池沿下地。

穿好衣服出了洗盥室，我坐到镜前，用巾帕仔细地将头发擦干。

镜中的人侧着头，乌发如瀑地垂下，烛光中，映得肌肤如玉。

恍然间，却多了一个人。

姬舆也穿好了衣服，在我身后坐下，一只手臂环了过来。

我微笑，没有停下。

“朔他们可睡了？”姬舆将我肩上的几缕头发轻轻拨开，问道。

“睡了。”我说。片刻，补充道：“我看他们躺下才出来，又教寺人衿给他们讲故事。”

镜中，姬舆看着我，唇边浮起苦笑。腰上的手臂微微收紧，他的身体贴着我的后背，下巴抵在我的肩上。

“不该带他们来。”稍倾，他缓缓地说：“朔和昫要行猎，返镐再去便是。”

我一笑。心里明白他想说什么，平日庶务繁琐，来阪本就是为了放个假，连孩子也是很少带的，像现在全家人一起来还是第一次。

“朔和昫很想你，”我轻轻地说，转头看他：“这两月几乎日日问我你行至何处。”

“嗯？”姬舆目光定了定。

我抿抿唇，没说下去，放下手中的巾帕，放松地靠在他怀里。

“舆，”我温声道：“他们也许久未曾外出，难得阖家出来一次也好。”

姬舆笑笑，在我的发间深吸口气，双手紧紧拥着我。

我也笑，望向面前的铜镜。只见光照温和，里面两人静静相偎。这镜是我第一次来阪时，姬舆特地为我置的。那时的姬舆不擅表达，也不爱说话，总冷傲地昂着头……想到这里，我不由地微笑，当然，现在也仍然没有改变。成婚之初，晏曾经很担心的问我，姬舆在家里会不会对我凶；就连我那小外甥庚，养得和觪一样八面玲珑的性子，每回来宗周见到姬舆却总是躲得远远的……

“笑甚？”姬舆的声音忽然在耳边响起。

我转头，他的眼睛近在咫尺，长睫下双瞳深黝。

“无事。”我莞尔，伸手抚上他的颊边，端详片刻，吻上他的唇。

姬舆似是一愣，随即热烈的回应。他扳着我的肩膀和腰肢，将我的身体转过来，热气重新漾满我的呼吸，大手探入我的衣下，肌肤战栗……

“砰砰!”

突然，门上被人大力地敲响。“母亲！”一个稚嫩的声音在喊，似乎是玖。

我和姬舆倏地停住。

“母亲！”她又喊了一声，比刚才更响。

我与姬舆分开，犹自喘气，脸上热热的。讶异地看向姬舆，只见他面上仍有潮红，却神色不定。

“何事？”我一边整理好衣衫一边问。话音未落，只听“嘎”地一声，门竟开了。

在我瞪视下，玖跑了进来，后面跟着朔和昫。

“母亲！”玖跑过来，一头撞进我怀里。

“何事？”我惊诧地看她，又看看朔和昫：“尔等不是睡了？”

“睡不着。”玖嘟哝地告状：“寺人衿总说山鬼要来，玖和兄长不敢睡。”

朔和昫都点头。

我疑惑地问：“寺人衿呢？”

“睡着了。”朔说。

这个寺人衿……我一阵头大。

“昫要与母亲同寝！”不等我开口，昫大声说。

“玖也要！”玖亦大声说。

“胡闹！”姬舆的声音在身后响起。我回头，只见他站起来，沉着脸道：“尔等贵胄，受佑于天，怎惧区区讹言！”说着，他看向朔，目光严厉：“朔！尔当为表率！”

朔红着脸，看看姬舆，又看看弟妹，却没有动弹。

“昫，玖。”姬舆又看向他们，声音透着不容抗拒的强硬。

“昫不回去。”昫倔强地望着我，似鼓足了勇气。

“玖也不回去，君父一返来就不许母亲讲故事！”玖更是满脸气愤。

姬舆的脸绷得紧紧的，目光犀利。

一时间，两只大眼瞪着四只小眼。

“哇！”过了会，玖首先抗不住，小脸一皱，大哭起来。

我心中长叹。

“勿哭勿哭。”我开口道，伸手拉玖。玖泪珠大颗大颗地掉，却哭得更响，顺势扑在我怀里。

我拍着她的后背，望向姬舆。

他脸上阴晴不定。好一会，看看我，眉间浮起一丝无奈，终于软下来：“勿哭，留下便是。”

玖抬起头来，一下一下地哽咽着，涕泪横流的脸上，双眼明亮。

我苦笑地点点头。

昫上前一步，不甘落后地说：“昫……”

姬舆明显叹了口气，扯扯他的总角：“昫也是。”

两张笑脸顿时重现灿烂。

“朔，去闩门。”姬舆淡淡吩咐道，头也不回地朝内室走去。

“……鹊感于二人深情，每年七月初七飞来千万，搭做长桥，二方得相会。”我缓缓地说。

床榻上，姬舆躺在最外，我在最里，朔、昫和玖依次躺在中间。三个小人非要听故事，我讲完了火烧赤壁和孙悟空三打白骨精，玖又缠着我讲牛郎织女。

“那牛郎织女便真的一年只见一次？”听完以后，她偎在我怀里，满是遗憾的问道。

我点头，道：“星汉迢迢，除非鹊桥，二人不得逾越。”说着，将目光瞥瞥姬舆，他正以手支额地侧躺着，看着我，唇含浅笑。

“何不告知齐天大圣？”朔思索地开口问道：“齐天大圣连帝也不惧，定可助他二人。”

我愣了愣，未及开口，昫却转着眼睛道：“不须齐天大圣。可乘母亲说的那火车，雷电为力，日行万里，任星汉再是迢迢，不出几月也可到达，何须一载？”

我哭笑不得。

朔接着说道：“这些神灵甚无趣，母亲还是再说那曹操孔明的好。”

昫也来劲：“昫还想听齐天大圣。”

“明日再说。”这时，姬舆开口了。他看看朔和昫：“要行猎便须早起，该睡了。”

朔和昫听话地闭上嘴巴。

姬舆目光温和，起身，一口吹灭了床边的灯盏。

我也躺下。

未几，放在枕头上方的手忽然被一只大手握住，我一怔。

“母亲母亲，”黑暗中，玖仍不放弃，小声问我：“牛郎织女可会如你和君父般有许多孩子？”

那大手带着些粗砺，却温暖踏实。

“或许，”我回握着它，手指轻轻抚着上面的薄茧，柔声道：“可定比不得我们。”

玖“哦”了一声。

谁也没有在说话，唯有那手却裹得更紧。

第二日起身时，已是破晓。

我监督孩子们穿好衣服，刷牙洗脸。用过早饭后，走到堂上，几声鹿鸣忽而从庭前传来。

“悠！”朔面上一喜，朝庭前奔去，昫和玖也高兴地跟在后面。

晨光下，小悠顶着巨大的鹿角，正在嚼着寺人给的嫩叶。孩子们欢笑地围上去，小悠支着耳朵，温驯地接受他们的抚摸。

我站在阶上，微笑地望着他们。和姬舆成婚以后，小悠就养在了阪。说来有趣，它如今已经是附近山野中的鹿王，却常常跑回来向圉人要吃的，人人都说它这鹿王当得舒服。

“呦！呦！”许是吃饱了，小悠鸣了两声，撒开蹄子朝外面奔去。

孩子们却没有跟上，因为姬舆从堂后出来了，手里拿着三张弓。朔和昫欢快地跑过来，争相取弓。

“我要射大隼！”昫说。

“我要射大犀！”朔也说。

玖却不感兴趣，扯着我的袖子，问：“母亲，野中可真有山鬼？”

“若有，君父将它射死。”一个浑厚的声音道，下一瞬，玖已经被姬舆高高抱起，大步向前走去。玖又叫又笑，骑在他的脖子上，双手紧紧扶着姬舆的脑袋。

阳光熹微，一个高大的身影旁边蹦蹦跳跳地跟着两个小影子。

“母亲！”男孩们催促地唤我。

我也笑，提着裳裾，快步地跟上前去。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



双阙 小说结局TXT

入冬的第一场大雪之后，天空稍稍恢复了一丝晴朗。母亲宫中的屋檐上，冰凌长长地倒挂着，映着庭燎熊熊的火光。

我站在庑廊下，看着宫人们进进出出地忙碌。

母亲期年的前一日，我们终于赶回了杞国。丧礼的最后一部分隆重地举行，一连数日。完礼之后，人们将一应治丧之物除下，这时，使者带来了周王的赏赐和正式命觪入宗周卿事寮的消息，沉寂已久的宫中开始因为此而添上了些喜气。

临近年末，各处宫室都需要扫除一番，母亲的宫室也不例外。或许是缺少人气的缘故，一年来，这宫室中的物件竟陈旧得很快。不时有人将霉坏的草席等物清理出来，往庭燎中一扔，火苗被打扰了一般，噼噼啪啪地爆起火星，随即更旺地窜高起来。

“君主。”我正望着前方出神，身后忽而传来一个声音。回头，只见是一名世妇，怀中抱着一张琴走了过来。

“此琴久置室中，恐迟早生蠹，臣妇特来问君主之意。”行礼后，她说道。

我将视线投向那琴。

我认得它，正是母亲室中的那张。说是母亲的，可弹它的人却总是我。闲时，母亲总喜欢坐在榻上倚几休憩，姿态舒适而优雅，然后，微笑地唤我：“姮来抚一曲……”

北风卷着些庭燎的烟气吹来，眼眶陡然有些发涩。

我看着那琴，物是人非，琴弦已经松开了去，身上的漆似乎也不复当时的光亮。

“君主？”世妇询问道。

“给我便是。”我轻声道，伸手把琴接过来。

世妇行礼下去后，我在庑廊下，低头将琴端详，过一会，转身朝自己的宫室走去。

“君主回来正好。”刚进到内室，丘迎上前来，一边给我解下身上的皮裘，一边高兴地说：“内司服刚把新衣送来，老妇正欲遣人去寻君主。”

我往室中望去，两名宫人看着我，笑吟吟地将一件新衣在面前展开，

炭火正旺，崭新的锦衣带着淡淡的馨香，精致的纹饰如附了生命，在融融的光影间脉脉流动。

我望着那新衣，脸上止不住地浮起笑意。不久之后，自己就要穿上它，在雍丘等待姬舆来娶。

梓的媒人在隆冬到来之前最后一次来到杞国，同父亲商谈一番之后，最终把我出嫁的日子定在了开春。如今，我的宫室中除了扫除，众人已经准备收拾我出嫁的物品了。

“太子亲自督事，染人、缝人可俱费了一番本事。”丘笑道。

我也莞尔，把怀中的琴放到案上，拿起那小踹到镜前，满心欢喜地摆在身上比一比。

“若挂上大佩，只怕亲迎当日，连神灵也只顾看君主听不到巫祝祈福。”一名世妇在旁边啧啧赞道。

丘笑骂她胡说，我也笑笑，又看了一会，才让她们把新衣收起。

正打算修理修理母亲宫里取回来的琴，刚在案前坐下，寺人衿走了过来。

“君主，”她脸上有些为难，小声说：“小人在箱中见到此物，不知君主意下……”说着递过来一个小小的木匣。

我的视线凝住。片刻，我将它接过手中，将匣面打开。里面静静地躺着三件东西，一支珍珠簪花、一串青金石手链，还有一个小小的包裹。我注视着那包裹，仿佛视线能透过绢布，看到那只已裂作两半凤形佩。

“看何物如此专心？”身后蓦地响起觪的声音。

我讶然回头，他不知什么时候进来了，身披着皮裘大氅，一边搓手一边微笑地看我。

“阿兄。”我正要起身，觪的目光落在了我手中的木匣上。

他挑挑眉，伸手把木匣拿起，看了看里面的东西，又看看我，没说话。

我笑笑，把木匣拿回来，指指案上：“阿兄来看这琴。”

觪将身上的大氅解下递给寺人，在我旁边坐下，把眼睛向琴瞥去。

“阿兄可还认得？”我问。

觪把琴细细打量了一会，道：“母亲的？”

我点头：“然。”又微笑道：“阿兄可还记得从前，你说母亲这琴好听，总想要了去，母亲却不予？”

觪笑笑：“自是记得。”

我将琴上的薄灰掸了掸，对觪说：“今后此琴便是阿兄的了。”

觪诧异地看我，又看看琴，片刻，大方地点头：“善！”

话说完，他的眼睛一直盯着我。

我酝酿了一下，瞅瞅他，道：“阿兄去成周时，可否为姮做一事？”

觪立刻一副鄙夷的样子，斜睨着我：“我就知这琴不易得。”

我辩解：“琴自然是姮真心给阿兄，此事不过令求阿兄帮忙。”

觪“哼”一声，撇撇嘴角：“何事？”

我拿过木匣，双手捧前，道：“成周出城往东，雒水渡口边有一老榆，烦阿兄将此匣埋在那老榆下。”

觪吃惊地看我。

我直直回望着他。

觪目光深深，瞅瞅木匣，须臾，道：“善！”说罢，接过木匣收入袖中。

我抿唇笑笑，不复言语。

觪也没有再说下去，转而向丘她们问了些随嫁之物的准备情况，又和我扯了些闲话，收起琴起身回去了。

“姮。”走到宫门前，他的脚步缓了缓，忽而转向我。

“嗯？”我亦止步。

他呵了口白气，将眼睛看着我：“可知我那时为何总想要此琴？“

我想了想，问：“为何？”

觪深深吸口气，对着铺满白雪的庭院，似答非答：“母亲这琴并非最悦耳，我却只觉它好听。”

我仍没听明白：“嗯？”

未等我再问，觪却大笑两声，复又转向我：“昨日君父召你共进晚膳？”

我点头：“然。”

“多陪陪他，以后再见可就不易。”觪低声道。

我怔了怔，片刻，道：“姮知晓。”

觪颔首，不再言语，抖抖大氅，将琴拢在氅下，头也不回地大步朝宫门外走去。石径上的一层薄雪未及扫净，留下黑黑的脚印。

我仍站在檐下，望着他的身影，久久没有挪步。

“吾女心中可怨为父？”昨天的晚膳后，父亲看着我，忽而问道。

我愣了愣。

正不知该如何回答，却见他笑笑，眼角的皱纹愈加深刻。

“姮不说为父也是知晓。”父亲拿起水盏浅抿一口，缓缓道：“为父不常与你一起，你自幼跟随母亲，自然也更爱母亲，可对？”

言语之间带着浓浓的伤感，与自己所熟悉的父亲竟似判若两人。

我望着他，好一会，轻声道：“君父可出此言？”

父亲却调整一下坐姿，自嘲地挥挥手：“勿惊，人老了便总爱胡言乱语。为父方才见了姮如今模样，忽然想起了当年娶你母亲的时候。”说着，他看着我，呵呵地笑了起来：“为父有时觉得你与你母亲有那么几分相像，可看仔细些，却又觉不像了。姮，你说可是为父又糊涂了？”

我一怔，想了想，抿抿唇：“以前也曾有人这么说过。”

“哦？”父亲讶然问：“何人？”

我望着他，片刻，微微垂下眼帘：“姮忘了。”

父亲看着我，没有追问。良久，他缓缓地说：“姮，为父近来常梦见你母亲。”

我抬眼。

父亲的脸上泛起一丝苦笑，眼睛望着堂外：“她还是以前的模样，来到我跟前，却看着我不说话。我欲上前问她去了何处，为何去了这么久也不见回来，却怎么也走不近她……”他的声音渐渐低沉，似带着无限的落寞，我的脑海中浮起母亲临走时的目光，心中忽而一酸。

“姮，”父亲看向我，笑笑：“为父常想，你母亲必是想我了。两月之后，你母亲嘱咐之事，为父已件件做好，也该放心去见她了。”

酸涩突然涌上眼眶，水汽迷住了视线。

我望着父亲，喉咙哽咽着，泪水已经淌满了脸颊。

“……君主一心一意，终是如愿。二人从此结为夫妇，生儿育女。”心底似有一个声音在缥缈回响。

“而后呢？”

“而后？”那人浅笑：“而后，梦就醒了……”

锦衣层层地加在身上，公宫的乐声隐隐传来，方才寺人跑来说，姬舆和迎亲的队伍已经在过了国境上的封林了。

我静立在镜前，摆开双臂，由着宫人替我仔细结带。只见镜中里面的人云鬓高绾，氤氲的光泽中，衣裳上的纹饰如流云般绮丽。

旁边的世妇打开装首饰的匣子，从里面取出几支玉笄，比对着，似乎在考虑给我簪上哪支。

“取那支。”我说，指指镜台上的一只小匣。

世妇应诺，将它拿起打开，翻开层层丝绢，里面放着一只精致的角簪。

她询问地看向我。

我颔首，把角簪接过来，抬手，轻轻地插入发间。簪首上的蟠螭纹与乌发相称，如云朵般洁白。

丘仔细检查一遍，将我上下打量，忽而据举袖擦了擦眼角。待放下，她却啧啧笑道：“君主妆扮起来真无人可及，只怕稍后那庙堂上的神灵见了，果真不暇其他。”

宫人们低声笑起来，我看向丘，喉头却涩涩的，无言地拉过她的手。

丘年纪大了，天寒地冻，又车马劳顿，我实在不敢放心，只好让她留在杞国。以前我出门，总会安慰她说，将来若天气好些，道路好走了，我就待她去哪里去哪里。丘听了，脸上总会乐得像开了花一样，可如今，我却再也找不到话来安慰，只能紧紧握着她的手。

丘脸上仍挂着笑，唇角却轻轻抖动，眼圈已经红了。

旁边一时有些安静下来。

寺人衿赶紧笑着过来劝她：“侍母方才还欢喜，现下是做甚？且惹得君主妆化了满面，岂不招人笑语？”

丘别过头去，又将袖子拭了拭，回头来笑道：“正是正是，老妇该送君主去公宫呢！”

众人复又欢笑。丘与我互相一礼，牵起我的手，在宫人们的簇拥下，一步步地朝门外走去。

庭院中的雪已经被扫开，露出走道上整齐的青石。

公宫前前早已站满了宗族中人，觪与齐央也一身礼衣站在前头。觪唇含浅笑，双目注视着我，齐央也不停地往我这里瞅，似乎在叫我不要紧张。

早晨起来时，她曾来看我梳妆，对我说要放松，我这般打扮，姬舆见了定是一刻也不愿离开的。

一旁的侍姆笑她，说女子若要出色，岂只凭美貌。

“也对，”齐央道，她想了想，突然凑近我耳边，低声说：“庄多生几个子女便是……”

心中有些忍俊不禁，我对她微微一笑，只站在檐下，静静地将双眼望向前方。

未几，司仪高声唱出吉词，周围的说话声顿时压了下去。

阳光映照在宫门檐顶的白雪上，灿灿夺目。父亲身着冕服缓缓前行，后面，姬舆白衣素缯，手中执雁向这里走来。

目光相触，四周似乎霎时间没有了一点声音。钟磬在堂下轻撞，乐声和着我的心跳，似要飞扬起来一般。我看着他走近，那双眸深深地望着我，衣服与白雪相映，愈发俊逸出尘。

“尔既为妇，当戮力操持。”堂上，父亲沉稳的声音在殿内缓缓回荡。

我跪在他面前，垂眸看着地上浅浅的影子，仿佛能感觉到他的目光。

“戒之敬之，夙夜毋违命。”他的声音微微提高，末了，却低低地咳了一下。

鼻间涩涩的，我伏身下去，郑重拜答：“敬诺。”

父亲没再说话。

司仪宣布礼毕，众人的道贺声中，我看到姬舆向我走来。

两人对视着，他目光在我的发间微微停住，倏而光采焕然。

“事俱备矣，与子偕往。”他低声道。

我望着姬舆，脸上缓缓泛起温热：“与子偕往。”

堂上众人一阵轻笑。

我微微转头，父亲站在几步外看着我，低垂的冕旒下，他的白须间带着笑意，目光却似沧溟般深远。

“吾妹从此交与子熙。”宫前，觪对姬舆说。

姬舆朝我看了一眼，转向觪，端正一礼，宏声道：“敬诺。”

觪不多言语，片刻，深深一揖。

姬舆转身走到骊驹前，踏着乘石一跃而上。

司仪大声命随嫁从人车马启程往前，围观的人群愈加热闹起来，熙熙攘攘。

御人响鞭，銮铃随着马车的走动叮叮作响。

我转头向后望去，觪仍站在刚才的地方望着我，日光中，峨冠在他的脸上投下淡淡的影子，只见唇边的浅笑依旧。

队伍在道路上长长地拉开，春寒料峭，却挡不住国人们凑热闹的兴致，已经走到了城郊，仍有不少人人站在路旁朝这里挥舞衣袂。

“田里竟有花了！”路过一处田埂时，寺人衿指着外面，惊奇地对我说。

我撩开车帏望去，果然，不远处的一丛野草中，残雪下嫩绿可人，竟隐有点点红色的花苞。

视线往前面移去，骊驹的背上，我的夫君端坐着，身形嵌在初春蓝莹的天幕中，颀长挺拔，似乎能遮挡一切风雨。

许是感觉到了我的注视，他转过头来，四目相对，我看到他唇角扬起，映着融融日光，和煦堪比晨晖。

我嫣然笑了笑，不禁再回首远望。

初春的大地上依旧银装素裹，极目处，双阙如巨人般矗立在大道的尽头，似在默默地凝视着我，送我踏上更远的道路……

——全文完——



www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整