《外婆十八岁》查看《外婆十八岁》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《外婆十八岁》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5492/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



Chapter 1 缘 起

“人类，真是奇怪的生物！”

坐在咖啡店里，我啜饮着鲜红的西瓜汁，看着玻璃窗外车水马龙的街道。这个城市的阳光特别灿烂，灿烂到让我厌恶，好像要把一切都烧尽。

“砰”一辆车在街道上爆胎了，我笑了，看你还在这种鬼天气里飙车。

“皙然，你很喜欢看到别人出状况啊！”小堇在对面冷不丁冒出一句话。

我瞪她一眼，这个家伙，怎么轻易就看穿了我。

“你说过邀请我去你家的，到底什么时候啊？”小堇用一双饱含泪光的眼睛看着我，我却觉得她像是在自言自语。

我用力吸了一口果汁，吸管发出难听的“吱吱”声，“就今天晚上吧。”

“啊，现在离晚上还有很长一段时间呢？难道都要在这里消磨掉？”小堇怃然。

我打个呵欠，好困啊，看来这个习惯一年半载是改不过来的，“我困了，小睡片刻，傍晚时候叫醒我，我会叫管家来接我们的。”

我躺在松软的沙发里，沉沉睡去了，现在出去，开玩笑吧，我才不要被阳光晒到。

太阳余晖即将被黑暗吞噬的前一刻，小堇叫醒了我，她掌握时间的能力倒是蛮精确。我伸个懒腰，按下桌上的按钮，服务生走过来。

“您好，一共消费六百六十九元。”

“唔，好。”我自然的把卡递过去，果不其然，那个笨小堇又在惊呼“怎么这样贵了”。我白她一眼，拎起我的包包，挽她出门，管家已经在门口垂手等着我们。

“哇，加长劳斯莱斯，我第一次坐这样好的车呢，皙然你好厉害啊。”

我可怜的耳朵啊！

轿车停在了我家别墅地下车库，这里靠近湖，环境优雅，又不拥挤，我很喜欢，于是当初就选择了这里。

我领着已经石化的小堇走进家里。说是家，其实也不算，只有我一个人住，另外配上一个管家，一个负责给我做饭打扫的大妈，也就没有人了。冷清的很，也没有什么意思。

“哇，是什么地毯，怎么质感这样好？还有好大的空间啊，哦，还有，还有旋转楼梯呢。天哪，你家简直跟皇宫一样。”

我恨不得把她的嘴巴缝上，“好啦，吵死人啦，晚饭已经准备好了，我们去餐厅吃完饭你再赞叹好不好？”

看小堇如此之激动，我就建议她留下来住一晚，早上和我一起去学校。她当然高兴的不得了，赶快打电话回去通知了家人，看她那激动的样子，想必家人也没有反对。

我挑几件没有穿过的丝质睡衣丢给她，叫她去洗澡，她却看着我房间里的巨幅油画一动不动。

“皙然，这个是你吗？”她目瞪口呆。

我看了看那幅油画，笑着露出我雪白的小虎牙，“她啊，是我外婆。”

画中的人十八岁，一双墨黑杏眼，鼻梁高挺而鼻翼小巧，嘴唇像火红的玫瑰，一笑百媚生，冰肌玉骨，莹润赛雪。她头上是黑色蕾丝边的发带，卡住一头瀑布般黑发，修长双手也戴着黑色蕾丝的手套，摆出一个慵懒而性感的造型，身上低胸黑色连衣裙繁琐而细致，勾勒出完美的身段。脚上也是绑着蕾丝缎带的高跟鞋。她身后是血红的桌布，燃烧的烛火，以及精美的银器，看起来就像某个神秘古堡的女主人。不得不说，这副油画很美，看到它的人都会感觉灵魂被震慑，实际上我只是觉得作画的人很厉害，并不是画中的人。

小堇愣了三十秒后，爆发出一阵刺耳的笑声，“皙然，别开玩笑了，你外婆？就算是年轻时候的画像，你外婆可能打扮成这个样子吗？这是只有我们这个年代出生的女孩才敢穿的衣服吧。”

“对，对，我开玩笑的。”我把小堇推入浴室，狠狠关上门，跟她说不通的。就当是个玩笑吧。

我瞪了一眼油画，那个老妖精，硬是要把她的油画挂在我房间，还美其名曰“见画如见人”，要睡前看看可爱的外婆。真是种折磨！

我无疑是继承了她的外貌，但是由于是混血，还有一半意大利人的血统，所以又和她不尽相同，我偏西方一点，轮廓比较分明。

小堇洗完澡后，跑到我房间赖着不走，还缠着我说话，也只好随她去了。

“皙然，这副图画得不太像你，眼睛如果画的更加深陷一些，鼻梁处更高一点……”

“所以说她不是我啦。”

“啊？你又耍我。”小堇竟然不知死活的挠我痒痒，气煞我也。我反身一扑，把她扑倒在床上，对着她脖子准备咬一口。

“怎么样，敢挠我呀。”我得意洋洋盯着小堇，“你以后可要小心啊，你脖子太容易被咬到。”

“你以为你是吸血鬼啊。”小堇推开我，摸摸自己受惊的脖子。

“我不是啊。”我呵呵的笑，又露出引以为傲的尖尖小虎牙，“但以后就是了。”

“嗯，吸血鬼崇拜者，鉴定完毕，看电视咯。”她抛掉脚上的拖鞋，坐在我床上打开电视，感觉好自然好熟练啊，天哪，这是我家！

清晨醒来，去冲个凉，然后叫醒隔壁房间的小堇，一同用完早餐去上学。

“皙然，早上的司机怎么不是昨天的管家？”小堇坐在后座好奇的问。

“嗯，白天都是王司机接送我的，管家也有他的事情。”我看着每天一成不变的街道，无聊，果然来了中国还是很无聊。是不是到了该回去的时候？

车子开进我们的学校，枫丹白露学园，一听就知道和法国有关，是法国某贵族出资建立的。这种硬件设施齐备的高中在国内是屈指可数，当然也不是一般的人能够进入，高分是一个方面，学校也特别看中学生的特殊才能，亦招收一些综合能力一般，但是有特殊才能的学生。所以有钱子弟都想进入这座学校，似乎这是一种时尚。自己家的孩子在一所特殊的高中，家里的人也比较有面子。当然，我不知道方紫堇是如何进来的，看她傻乎乎的样子，即不聪明也不像是有钱。

“学姐，早上好！”

我们刚下车，就有几个一年级的女孩子围在我旁边给我打招呼。我尽量保持适度的笑容，加上点略微冷酷的眼神，ok，成功，因为听到了她们崇拜的尖叫声。不过每天都这样，似乎也没啥意思。

小堇用艳羡的眼光扫视我，“皙然你真受欢迎啊！如果还是像以前那样受男生欢迎就好了。”

“切，我不需要。”自从我上次打倒三个纨绔子弟后，收到情书数量骤减，也不会有苍蝇一般的男生在我身边晃了。我觉得这样挺好，本姑娘是不可能爱上人类的。

刚上楼，就听到校门那边有什么声音，我们俩往楼下望去，好像是一辆红色跑车撞到了人。车主很嚣张，还踢了两脚倒下的人，不过似乎那个人并没有被车撞出多大的毛病，看他很快爬了起来。又瞄了瞄门口扎堆的女生，我知道车主是谁了。

“又是那个霸王，看那些花痴女生的异常行为就知道。”小堇在我旁边嚼耳根子。

“你还不是花痴女生。”我耸耸肩。

话音刚落，小堇果然花痴病发作。陈哲远朝我们走来，小堇拉着我的手一紧。

“今天又不上课吗？”小堇看着擦身而过的他问道。

陈哲远回过头，声音低沉得如从地下发出，“嗯，今天的课全都会，还不如把这个时间拿去做别的。”

他又用那双镜片后无神的眼睛瞥了我一眼，转身离开。让我不由得浑身冒鸡皮疙瘩，这种阴沉的人，恐怕世界上也只有小堇喜欢。我望向身旁的小堇，果然，她含情脉脉的表情让我的胃部抽搐一下。

第一节课开始了，我托腮望向窗外，以后有足够的时间学习这些吧，今天我不想听课。很想学新的格斗术，已经一年多没有学习了。上次我一个人痛扁三个男生的事件，让我觉得自己还没有退步。

“哐当”一声教室的门被人用脚踢开，混账，吓我一跳，要死多少脑细胞！我怒视门口那个男生。

“秦鸣，你没有手吗？门是用手开的。”语文老师把教案放下。

看来新来的老师是不了解情况的，没有人敢反抗这个少爷，因为学校第二大的投资方就是他爸爸的企业。

“门是要赔的，还有罚站一节课。”语文老师厉声说。

秦鸣少爷沉默的走进教室，“砰”又是一脚踢在老师的讲台上，“我看你是不想混了吧！”

“你，你竟敢……”

老师的话还没有说完，秦鸣一巴掌打过去，把老师的眼镜儿给掴掉了。没有人敢说一句话，也没有人敢去阻止。

“唉。”我叹口气，站了起来，瞪着这位飞扬跋扈的少爷。

“皙然！”小堇着急的在下面拉我衣角。

“白皙然，你有什么不满吗？”秦鸣朝我走过来，头仰得很高，眼光咄咄逼人。幼稚的家伙，我真担心他的脖子会因此断掉。真不知道这种没有魅力少大脑的家伙怎么会在学校大受欢迎？

“你有没有听我说话？”他已经走到我的跟前，个子竟然比我高许多，该死，不得不仰视他，我不喜欢这样。

“我可不想打女生哦。”他估计我吓傻了，颇为得意的威胁我。

“啪”我反手打了他一耳光，速度快得不让他躲闪。

我看到秦鸣歪过去的侧脸，这个线条还不错，然后我看到了他上扬的嘴角，有什么好笑？

他的拳头以非常快的速度击过来，我微微侧身，他打到了桌子上，“轰”一声巨响。估计很痛吧！我听到教室的人们尖叫起来。

“混蛋，竟然敢打我。”秦鸣表情失控，他用快得看不清的拳头向我袭来，如若再躲闪，他的拳头就会打到我身后的小堇。我头往下一低，然后反身，抬腿，后旋踢，一气呵成。好像用劲过猛，他往后翻去，倒地时撞翻了一堆桌子椅子。

我收回自己的腿，不会走光了吧？

小堇“激动”的跳起来：“皙然，你闯大祸了！”

几个男生扛着秦鸣离去，估计是去看医生了。语文老师跑过来，握住我的手，“白皙然同学，没有想到你格斗这样厉害？我会向校长报告，不会让你承担责任的。”

我笑了，傻老师啊，校长是不会帮你的。

课间休息时，小堇气喘吁吁找到我，我此刻正趴在走道栏杆上看风景。她对我报告起秦鸣的事情来，“不得了啦，听说那个霸王最讨厌人家打他的脸，刚才你没有看见吗？他简直失去理智一样在打你哦。还有就是听说，他高中以来斗殴从来没有输过，这个历史被你打破了。”

“嘘，等下我要去校长室。”

小堇惊呼，“是不是要开除你啊！”

我冷笑一声，“那是不可能的。”

“可是他家是我们学校第二大的投资方啊。如果得罪了他，以后没好日子过。”

“不用急，小堇。”我摸摸她的头，“因为，我外公是最大的投资人啊。”

如我所料，小堇的下巴处于脱颔状——



w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



Chapter 2 绑 架

此后几个星期，那个霸王再也没有出现过，校园又恢复了一些平静。我并没有对校长说开除他或者恶惩他之类的话，也没有拿我外公压他，他并不知道那位创办学校的法国贵族是我外公，只是以为我是他的某个亲戚。

生活一如波澜不惊的小溪静静流淌，淡然无味。人类的生活也没见得多么丰富多彩嘛！

下午上完体育课，发现我的跟屁虫小堇不见了。真是奇怪！不过我耳根终于可以清静些了。换完衣服回到班里，发现陈哲远那个书呆子竟然在教室。他的座位基本上都是空着并且落了不少灰尘，好像校方也允许他不来上课，具体原因我不知道。

“你好！”他缓缓抬起头，对上我注视他的眼光，向我打招呼。

不知道为什么，每次听到他那蛇一样滑腻的声音，还有看到那对黯淡无神的眼睛，我就毛骨悚然。

“你好。”我尽量保持声音平稳，回到自己座位上，抽开我的抽屉，一张纸片映入眼帘。

是打印的两排字，简明扼要的说明了一个问题：方紫堇被绑架了，如果想要她活命，放学前一个人去西郊的某个废弃工厂。

我噌的站起来，凳子发出刺耳的声音，胆敢对我发出挑战，不想活了！还拿那个傻瓜威胁我，没用的。我大步往教室外走去，必须得在放学前搞定！

我没有叫自己的专用司机，而是打一辆出租车去了西郊。当那个司机听说我去的地方有些远时，乐的眼睛都弯成一条线，可是当到达目的地听到我说忘记带钱包时，他又差点下车来掐死我。我取下自己的手表做抵押，并且告诉了他联系电话，到时候把钱还给他。我看他的怒气马上就消了，小心的摩挲着我的手表，信誓旦旦说一定会联系我。然后把车“唰”的一下开走了。

西郊很荒芜，杂草丛生，一条废弃的火车道躺在杂草中，看起来很可怜。我走了十来分钟，纸片上说的工厂出现在眼前。蛮破旧，我何时来过这种肮脏的地方。我眉头紧蹙，走进敞开着的斑驳铁门。

“小堇！”

我瞪大双眼，前面的小堇被五花大绑在一把椅子上，连嘴也被堵住了。她看到我出现，立刻呜呜的叫起来，头摇得跟波浪鼓一样。

“别急，马上来救你！”我向她跑去，却觉得有什么地方不对劲。

一声沉重的关门声引得我往后看去，那扇铁门被三个男人关上了。再往四周一望，天哪，对付两个女生用得着来二三十个男人吗？而且个个相貌猥琐，明显的流氓地痞皮相。就算我拳脚再厉害，对付这么多人，另外还要保护……，我瞥一眼惊慌失措的小堇，恐怕有难度！

“小姐，前阵子我们的少爷受到你的‘照顾’，今天我们要全部讨回哦。”

我蔑视的笑了笑，盯住工厂高处架子上的男人，“那和这个女孩无关吧，把她放了我陪你们玩玩。”

“恐怕小姐没有讨价还价的余地。”那个男人的笑声相当刺耳。

我脑中搜索着他的话，得罪了“少爷”，那不是秦鸣吗？竟然用如此卑劣的手段把我弄到这里，还把无辜的小堇卷进来。真是一个垃圾！败类！现在这种状况，我好恨自己没有能力，如果我也是elder，不不，只要是ancilla或者更低的就够了，我就可以把他们全部杀光。

“好，我知道了，你们想怎么做？”我决定先探探虚实。

那人从架子上跳下来，扬起一层细尘，“你说还能怎么样呢？整治女人的办法不就是那么几个么？”

我的瞳孔印着他邪恶的笑容，也印着小堇含泪的双眼。不能连累了她，处在劣势的情况下，这些卑劣的人是什么事情都做得出来的。不过，擒贼先擒王！

我用脚往地上一拨，一阵灰尘迷住他的眼睛，然后我疾步靠近他，照着他的咽喉一个上踢腿，他往后飞去，倒在几米外。嗯，我做得相当完美！

“竟然到了这种情况还嚣张！”后面响起另外一个男人的声音。

我扭头看去，小堇的脖子已经被他捏在手里。

“你不会以为这样就可以逃走吧？”他得意洋洋的收紧手，小堇痛苦的表情刺痛了我的心。

到底有几个头儿啊？我也踩着刚才那个男人的咽喉，眼睛睁圆看着他，可以感觉到自己眼眶的骨头都在响，简直要把眼珠瞪出来了，“放开她，不然我杀了他！”

“我没有意见，请便！”他做出一个请的手势。

天哪，真没有人性，就算是地痞混混，也应该有点人类正常的同情心吧。禽兽不如！

“好了，我知道，我认输！”我举起双手。

三四个男人跑过来，准备用绳子绑起我。这样下去，不但救不了小堇，自己也要死翘翘了。该怎么办？怎么办？我脑袋在飞速运转，我不要在这里被人先奸后杀啊！电影里面那些熟悉而可怕的场景在脑海走马灯一样播放，我额头冒出冷汗。不由的竖起汗毛尖叫一声！

“啊！”

我发觉惨叫的不是自己，那扇生锈的铁门倒塌并压住看门的两个男人，惨叫的是他们。铁门外的光芒有些刺眼，在那一刻，我仿佛看到了什么人，逆光站在门口，佝偻着身子，头发凌乱，双手插在裤子口袋里。而他身后，黑压压的一片。

“举起手，你们被捕了！”警察涌进来，手拿武器。那些人惊慌失措，哪里还敢反抗，都乖乖的投降了。大概他们想不到怎么会突然来一群警察。说实话，我也猜不到！

事后，我被陈哲远奚落了一番。他像蛇一样滑腻的声音围绕着我，缠绕我的脖子，手腕，让我觉得异常难受。

“白皙然同学，你不会以为自己一个人去就可以营救人质，并且全身而退吧？”

“你怎么知道我在那里的？”我的确高傲不起来，怎么说也是因为他的出现让我和小堇获救。

他背对我，为自己倒一杯水，他的背还真不是一般的驼，他似乎察觉到我在观察他的后背，于是很快正面向我，“那张纸片正好掉在我的桌子旁。”

“哦，这样啊，不过你是如何叫来那样多的警察，很夸张啊！”

他看我一眼，并没有回答，“以后遇到这样的事情可以告诉我，不要自己一个人去冒险。就算你再厉害，也没有可能徒手对付三十个歹徒。还有……”

他丢过来一个东西，我顺手接住，一看是我那块手表。

“我的手表怎么在你这里？”我好奇极了。

“百达翡丽女表，被你当车费给人家了，你出手也太阔绰了！”

我有些气愤，他管得真多，这个是外公送我的，我怎么知道多少钱，“我给别人说好了的，到时候他会打电话过来要车费的。”

“那他就是个傻子了，和你一样。”他白我一眼。难看的四眼男生！

我将表戴好，冷声问：“那你怎么找到它的？”

“我看了校门的监视录像，你搭乘的出租车牌也被照到了，在警车上我正巧碰到了它。”

“你还有空看录像！”

“这并不费时间。”他修长的手指捏着自己的尖下巴，“依我看来，这起绑架是校园里面的人干的。”

“我知道啊，罪犯说是我得罪了他们少爷，那不就是秦鸣吗？前几天我打了他。”

陈哲远那无神的眼睛此刻却变得格外犀利，他摇头道：“肯定不是他。”

“为什么？”

“第一学校不允许陌生人进入，所以绑架必须是校内的人。可以轻易将方紫堇劫持走的，想必对学校很熟悉，也观察了她一阵子才好下手。第二其他位置的监视器没有发现可疑的人和车子，我推断犯人是明目张胆的从校门开车出去的。我看过录像，最有可能的车已经被我记下，根据方紫堇消失的时间来推测，很容易就查出来是哪部车子了……”

我打断他的话，“所以说是霸王啦。”

“不对，这是嫁祸！”他瞄了我一眼，严肃的说：“可能罪犯知道你前几天和秦鸣有争执，所以想嫁祸给他。秦鸣虽然霸道，但以他的个性，不会同意这种卑劣的主意。另外他不太可能找混混来报复，他应该不屑利用混混，第一个想到的应该是家里的保镖。还有他不会故意让那些混混说出前几天得罪少爷之类的事情，那不是很明显暴露是他。既然想暴露是他做的，就没有必要纸条还是打印出来的，还不肯在学校以及工厂留下一丝痕迹。最重要的一点是，他智商不够！”

我扑哧一下笑了，陈哲远还真逗。

这时有人敲门，是一个警察，他看到陈哲远，将一个资料袋递过来，“alpha，这是你要的资料，我们根据你的方法查出来了。”

alpha，他的英文名吗？

“好，辛苦了。”陈哲远还一副老大的样子，都不起身。警察走后，他开启资料袋，拿出里面的纸翻看了两下，然后盯住我一字一顿的说：“我想，找到犯罪嫌疑人了。”

“这么快！”警察叔叔的办事效率什么时候这样高了？

“这起犯罪很低智商，只是想嫁祸给别人，其他也没有陷阱。那些混混不知道委托人是谁，但是通过别人提供给他们的车，将录像里面车牌查出来，就可以找到车主。车主不一定是主使，但很可能是主使和混混们的联系人，主使应该是本校学生，和你还有秦鸣都有过节。我去询问一下车主，相信很快就会找到破绽。”

“你有这样厉害？”我有些惊讶，这个其貌不扬，不，应该说行为举止怪癖的家伙，有这样厉害，还可以指挥警察叔叔？

他挠挠头，打一个呵欠，“这只是小孩子的无聊游戏，真没有意思。”

“高智商犯罪就有意思了？”

“对我而言，是！”

“它们可不是你用来找乐子的游戏！”我愤愤的说完以上的话，摔门出去了，这个人，真让人觉得不爽，不论从什么方面。看来他只所以来救我，大概也是为了乐趣，这次让他失望了。如果为了乐趣更多一点，应该等我被奸杀之后才来的。

啊，我在想些什么啊！我摇晃几下脑袋，该去医院看小堇了。



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



Chapter 3 报 复

第二天陈哲远就找到了罪犯。竟然是几个月前被我扁的那三个纨绔子弟联合起来制造的一场绑架。因为看到几天前我和秦鸣的争执，他们又正好痛恨秦鸣，就想处理了我，顺便嫁祸给他。

小堇住院观察一天，只有绳子勒出的一些淤青，其他没有大碍。她一点也不怪罪于我，甚至因为陈哲远的相救而感谢那些罪犯，她深信她的哲远是为了救她而来。我怎么忍心说那个变态只是为了兴趣呢。不过我觉得他倒是很神秘，似乎不光是个驼背四眼的书呆子。

秦鸣几天后也来上学了，霸气似乎有所收敛，至少我没有看到他用脚踢门。奇怪的是，他刚进教室，看到我时，嘴角绽放出一个狡黠的笑。只是一瞬间，很短暂，却被我收入眼底。他又想做什么？不过想到陈哲远那天严肃的分析说他智商没有那么高，我就忍不住想笑。

“白皙然，下午放学后，能跟我去一个地方吗？”课间休息的时候，秦鸣竟主动过来找我说话，态度还算谦逊。

我摆出一副冷酷的样子，斜眼看他，手托着腮帮子，问：“什么事？”

这一招很有效，我看到他有些恼怒的神情。快发怒啊！我心里说道。

他明显内心在挣扎，然后强压心中的怒火，这小子太容易让人看穿，“说了有事啊，现在不能说！”

“我拒绝。”

“你！”

我看到他额头暴出青筋，他抽搐了一下嘴角，冷哼道，“你是害怕我把你拐卖还是绑架勒索啊？看来刚经历过那个事情，还是很警惕的。”

我也学他哼了一下，“那倒不是。只是不是同一类的人，还是少接触为好。”连他都知道了前几天的绑架事件，看来事件闹得还蛮大。

很好，我说得他哑口无言，他转身愤怒离开，没有再上课。

小堇拉拉我的衣袖，“皙然，他这样奇怪，是不是想报复你啊？”

“可能吧，被扇了耳光，普通人都想报复一下吧。”我不以为然。

小堇嘴唇哆嗦道，“皙然，别再惹事了，你一个人从法国来到这里，家人什么都不在，出了事情怎么办？”

我摸摸小堇的头，轻柔的笑了，“抱歉，以后我会少惹事的，不会再给我身边的人带来麻烦。”

当时我万万没有想到，翌日，秦鸣的报复计划正式实施。

当我和往常一样坐车来到学校，门口多了一块硕大的横幅，红底白字，鲜艳欲滴。我看到上面的字时，差点站立不稳。

“从今天起，二年三班白皙然就是秦鸣的女朋友，其他人一概不得打她主意”

搞什么啊？我清白的声誉和光辉的形象！我跌跌撞撞往教学楼方向走去，一路上无数人用或者惊异或者愤慨的眼神打量着我。我心里已经是火冒三丈，那个笨蛋想搞什么鬼！

终于跑到教室，我喘着粗气站立在门口，横眉瞪眼往教室里面扫射，找到了，那个霸王正摇晃一双翘在桌上的脚，懒散的和身旁的男生说笑。

“秦鸣，你给我出来！”我怒不可遏，大吼一声，顿时教室安静下来，大家同时把目光投向了我。简直比阳光还要灼人，受不了。

我看到秦鸣眼睛中带着计划得逞的笑意，仅仅一瞬，他已走到我面前。

“小皙，一大早就叫我去约会，不太好啊！我会不好意思。”他害羞的用手遮住半边脸。

可疑，这不是太可疑了么？

“你跟我来。”我虽然咬牙切齿，不过不便在教室发飙，我把他带到了天台。

“这里一个人都没有呢！”背后传来霸王的声音。

我一个拳头砸过去，在距离他脸几厘米时刹住。

“别挑战我的极限！”我面无表情的看着他。

“果然心疼我，舍不得打下手啊。”他眼睛里明显暗藏狡猾的神色，伸手把我的拳头拿离他的脸，却没有放开的意思。

他的力道还真大，我感觉手有些疼，马上抽回自己的手。

“你这样做是想我成为全校女生的公敌，对吧？”我掏出白绢，在自己的手上狠狠擦了两下。

我这挑衅的行为果然再次激怒了他，霸王猛的抓住我的双手，将我推到铁丝网上，我未曾预料他的力气如此之大，一下子竟然无力反抗。好痛！

“女人，上次我是没有防备，不要以为每次都可以赢。”他的脸在我面前无限放大，“还有，不要总是惹我生气，我发起怒来也是有些可怕的。”

“是吗？”我眼睛眯起，深吸一口气，用头撞向他的脸。我的头可是不是一般的硬，外婆老是敲着我脑袋说我是个铁砣。

秦鸣凄惨的双手捧脸后退数步，痛苦的弯下腰，有血从指缝间流出。不会吧！这样就翘掉了？

“你又打我脸，女人！”他哀号起来，声音差点震破我耳膜。

我这才看清楚，他流鼻血了，还好不是要翘辫子。正常点的女生应该掩面哭泣着逃走，而我也应该稍微表现得正常一点，就算不掩面，不哭泣，至少应该逃走。我走了两步，还是停下脚步，逃得了一时逃不过一世啊。

“喂，我说霸王，以后不要做这样低智商的事情了。一眼就可以看穿你想做什么！”我稍微放松语气。

他可并了解我的苦心，脸看起来相当狰狞，哦，对了，流了那么多鼻血，能不狰狞吗？我叹口气，掏出白手绢，递给他。他硬是恶狠狠瞪着我，没有接。

“下楼让人看到，说不定又会传你被我打得很惨之类，让你没有面子的话。”我承认自己有些坏，又在刺激他。

他夺过手绢，尽量止血，口依然不饶人，“女流之辈，还如此猖狂。”

“对，对，我是猖狂了点，不过你更猖狂。这里是学校，学校懂不？就是安静学知识的地方，不要把它搅的乌烟瘴气。要闹回家闹去！”

我确信这次梁子结大了，他看我的眼神比骄阳还要毒辣，至于刚才为什么没有还手，我才不信他说的原因，恐怕他知道自己打不赢我。

“哎呀！”我捂住嘴巴，异样的呼喊一声，“霸王，你破相了。”

秦鸣脸色徒然变得煞白，而且异常慌乱，他一溜烟消失在天台，我不知道他是去照镜子还是去医院，但是我知道，我现在的行为用成语来说叫火上浇油。

清晨的空气格外新鲜，大概今天已经看不到那块红色横幅了吧。我合上眼睛，心情有些愉快，大概最近总是发生一些有趣的事情。

“大小姐！”王司机轻唤我一声。

“嗯？”

“门口……”司机的声音有些迟疑。

不祥的感觉自心中滋生，我开启车窗，往校门望去，差点一口气没有缓过来。

门口中央一片红火玫瑰形成的花海，排成一颗硕大的心，里面掺杂的白色玫瑰赫然组成皙字还有鸣字。有完没完啊！我感觉到自己的太阳穴突突的跳，牙齿发出摩擦声。第一次，有咬断某人脖子的冲动。

（作者拉出一块幕布，挡住这个场景。画外音：现在我们从秦鸣的角度看看他究竟想干什么？）

秦鸣深陷在自家沙发里，打了几通电话，十几分钟后，四五个男孩聚集在他的客厅里。

“哥，这么急叫我们来干什么？”

秦鸣捂住自己的脸，脸上明显还有红印。

一个男孩惊呼：“你脸怎么了？”

秦鸣紧捏拳头，愤慨的说：“你别管这么多。现在要整治我们班的一个女生，给我想想办法！”

“老大，你的脸不会是被她打……”其中一个男孩话还未说完，头就被秦鸣按进了沙发里，一顿狂抽。

“哎哟，老大，别生气啊。我们来想办法。”众人苦苦相劝。

秦鸣这才停手，“得给我想个最狠毒的方法。”

“打她一顿好了。”其中一个男孩脱口而出。

秦鸣拍了他脑袋一巴掌，“用心想，难道我没有想过这个方法吗？”

“呜呜！”男孩抱头呜咽。

“要不，请几个流氓把她……”另外一个男孩做出恶狼扑食的样子。

秦鸣一脚踹过去，“滚，我像是做这种卑劣事情的人吗？”

“老大，我错了。”他连滚带爬的后退五尺。

一个年纪最大的男孩深思了半天，终于开口了，“老大，我知道让女人最生不如死的方法。”

秦鸣一听，来了兴趣，“继续。”

“把她弄到手，然后等她爱上你后，甩了她。这个就叫做始乱终弃吧。肯定可以折磨死她。”

秦鸣托着下巴，继续深陷在沙发里面，像是很认真的思考着，半晌，他抬起脚，甩向提出主意的男孩，“这不是要折磨死我吗？你出的什么馊主意啊。”

众人按住抓狂的秦鸣，劝阻他克制。

后来，看上面发生的事情，秦鸣最终还是选择了这个最馊的主意。果然，他的智商并没有多高。

（作者再次拉下一块红色幕布，遮住场景。

作者：谢谢，谢谢大家的支持。我是作者popo，本章完。现在由我献唱一曲我自己作词的歌曲，作为结尾。

【铺天盖地的烂菜叶和臭鸡蛋飞来～】

作者鼠窜中。）



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



Chapter 4 夜 遇

人类对于血液即崇拜，又害怕。一方面血是灵魂和生命的象征，而另一方面他们又把血认为是灾难不祥的标记！

血对于血族，意义不光只是食物，也是生命。当鲜血流入喉管时，那种热腾腾的，鲜活的生命，也在身体里面流淌起来。这个躯壳不再寒冷，而血族，也找到了生命。

人类则是脆弱的生命，也是渺小的，在世上短短不过百年，却总认为自己是世界的主宰。他们与血族比起来，简直就是微尘！

脑袋里面装了岩浆，熔融的，有些难受。我睁开眼，墙上的挂钟滴答响着，提醒我现在才三点。我披一件衣服，推开窗，外面的湖水在月光照射下波光粼粼，泛起温柔的涟漪。

去外面走走吧，自从来了中国，好久没有半夜出去玩了，都是规矩的遵守着晚上睡觉，白天学习的作息时间。偶尔，也让我恢复一下往日的生活。

我穿戴好衣服饰品，望着镜中的自己，还真是像外婆啊，尤其当我打扮得很妖孽时。今晚，就让我当一回妖精吧。

我戴上黑色蕾丝手套，挂好骷髅头的耳坠，涂抹鲜红似血的口红，然后画了个烟熏妆。提上我的手袋下楼去，果不其然，管家不在，而大妈睡得很死。

我开车技术不是很熟练，这个年龄也不可能有驾照，算了，半夜谁还来抓啊。我从车库开出保时捷，歪歪扭扭的开上路。

车总算还平稳，开出别墅所在的山，到闹市区……糟糕，我不知道闹市区应该怎么去。平时都是司机开车载我，我从来没有记过路线。

绕了几圈，我决定放弃，下次还是记得路了再去玩吧。看来今天只能乖乖回去睡觉了。我一踩油门，倒车回家。

咦，旁边公园沙地怎么像有个人，我好奇的停下车，那人好像也发现了我。

我下车站在昏暗的路灯下，那人叫了我一声：“白皙然！”

没错，听到这死声活气的声音，我就知道是他，陈哲远。三更半夜在这里做什么？他那副德行，会让人以为撞见了鬼。

“你在这里做什么？”我向他走去。

“思考。”

“思考？你都快变成思考者了，那个雕像！”我走到他身边，看他依然是一件水蓝色t-shirt，凌乱的头发，驼背坐在秋千上。他真神秘，半夜坐在公园思考。

“你打扮的很美呢。”他用空洞无神的眼睛打量着我。

我干笑两声，提了提胸口的领子，坐在他旁边的秋千上开始摇晃，竟然被他看到我这副样子。

“你家在这附近吗？”我打破寂静。

“嗯。”

“你晚上都不睡的吗？”

“没有啊。”

“那你经常在这里吗？”

“差不多。”

“你是侦探吗？”

“不是。”

“你……”

“嗯。”

我踢了一脚地上的沙子，“喂，有点主观能动性好不好。别老是一问一答啊，你这个人真无趣。”

陈哲远低下头，慢条斯理的说：“你是半夜想去闹市区玩，开车没有驾照，又不熟练，还找不到路。误打误撞开到这里，看到了我，觉得有些眼熟，下车来看，正好猜测正确。觉得我很奇怪，又不想现在回家，所以过来聊天。”

我脸色大变，他是机器人、读心术还是我肚子里面的蛔虫？

“你现在肯定非常惊讶，想问我怎么知道的。你年龄没有到，当然没有驾照，开车技术刚才我也见识过了。看你的打扮就是去酒吧玩的，但是去闹市完全不用经过这里，所以我判断你是不知道路。看吧，我都知道了，所以不晓得该问什么。”他抬眼看我，嘴角微微上翘。

“你是第一次说这样多的话呢！”我惊愕的回答。

他眼中光芒一闪，似乎有些无奈，是不是我说错了什么？

“我有时候觉得你很特别呢。”他用脚蹬了蹬沙地，秋千轻轻荡起来，凌乱的头发沾着风的纤维，“就像，不属于人类！”

我突然产生强烈的危机感，这个男孩，观察力太敏锐，在他面前，我似乎就像扒光衣服站着一样。

呸，我这是什么比喻啊。我赶快敲打一下脑袋，以免它继续胡乱发展。

“这么说起来你也不像人类。”我眼波流动，梨窝浅笑，“人类很少有你这样聪明和敏锐的。”

我拍马屁并且转换话题的能力得到充分证实，陈哲远羞涩的笑了。我凝视他的侧面，嗯，其实脸型还不错，属于瓜子脸类型。这样的脸型好多女生想要都要不到呢。他只要摘掉眼镜儿，眼睛变得有神点，头发修剪整齐，背不再驼，人变得有精神点，说话不要那么阴沉，还是不错的。至少他脚趾甲还是很整齐干净，手指也蛮修长。等等，那不是整个人都要换了，刚才的话当我没有说。

“你为什么盯着我看？”他忽然侧过脸，正对着我。

我马上收回目光，直视前方，“没啊！”

“别这样盯着我。”他又转回脑袋，低头看自己的脚趾，轻轻荡起秋千，“你这样看着我，说不定我会爱上你。”

他一句话差点让我摔下秋千，人家可是很卖力的在荡呢。这是那个书呆子说出来的话吗？这个时候，要么当作玩笑算了，要么坦然的应付过去。我该选哪一种呢。

一阵风卷起沙子，我慌忙闭上眼睛。有什么东西接近了！

等我睁开眼睛，映入眼帘的是一件水蓝色的棉衫，陈哲远刚才跳下秋千用身体帮我挡住了风沙。他见风已经过去，马上走到距离我六尺之外的地方。这人，什么意思！我是瘟疫？

刚才的风沙也太诡异，我似乎感觉到有什么东西接近了我们。可是为什么没有现身呢？

我眉头紧蹙，环顾四周，应该是某个血族的人刚刚经过，还好没有来招惹我们。

“我要回去了，再一会儿天都要亮了。你也别再思考，赶快回去睡觉吧。夜游危险！”

陈哲远呆呆点头。

坐上车，我对他神神秘秘的说：“今晚遇到我的事情不要告诉任何人哦！”

“嗯，好。我想我说了人家也不会相信。”他继续点头。

我不知道他这样说是什么意思，也懒得问，一踩油门，疾驰而去。我有种奇怪的感觉，感到有双眼睛在盯着我，就这样跟着我到了别墅。

刚到家，就遇到了管家古那斯，这个古板的老头。

“大小姐，您为什么不打招呼就出去呢？您知道我有多着急吗？如果您发生了什么事情，我如何跟主人交待！您如果晚上想出去，只管呼唤我，我会马上飞回来的。但是您这样单独出去，遇到了血族怎么办？遇到了车祸怎么办？遇到了坏人……”

“我错了，古那斯，麻烦千万不要告诉我的外祖父还有外祖母啊。求您了。”我撒娇的拽着他的衣袖。

我看到他眉头跳了一下，语气也缓下来，“大小姐，只要你以后不再一个人偷跑出去，我就不告诉主人。”

“谢谢你。”我迅速放开他的衣袖，径直上楼回房，我很讨厌撒娇，不过不得已的时候却发现它相当有效。

“对了，这个城市也有血族吧？”走到楼梯尽头，我突然想起刚才那诡异的风沙。

管家道：“血族隐藏在世人中，无所不在。这个城市也许有中国本土的血族，也可能有越洋而来的血族。大小姐，您问这个做什么？难道您遇到了？”

我摇头，“没有，只是好奇。”

“大小姐如果遇到了来意不善的血族，记得一定呼唤我。还有，如果是欧洲的血族，记得报上主人的名字。如果是本土的，能逃就逃。”管家严肃的对我说。

我没有再问什么，关门倒床上大睡。

当我翌日醒来，差点被镜子中的自己吓死，两个大黑眼圈，黑色的眼线弄得满脸都是。昨天我忘记卸妆啦。



www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



Chapter 5 人 质

每天清晨去上学，门口依然是秦鸣整的那些花样百出的东西。我已经麻木，只是听小堇说，学校部分女生已经组织了反对我的协会。说我夺走了学园第一少爷纯洁的心。我当时差点没有喷出三斗五钱血来。

小堇马上解释说，也有部分女生认为我非常适合第一少爷，我看起来就像大家闺秀，性格又酷，还是美貌的混血儿，我是学园里最合适的人选。

我想秦鸣这个人怎么就阴魂不散呢，他用得着这样报复我么？直接派人来绑架我，打我还好些。这些我都不怕。我只是怕人类灼热的目光，我想尽量隐藏在人流中，不要张扬，这一点是外公教我的。

今天刚到教室，就有秦鸣派来的学生给我递来一张卡片，“白皙然小姐，这是秦鸣少爷给您的。”

我怎么听着如此别扭呢！我眉毛跳了一下。

“不用加小姐，也不用使用您。ok？”我虚伪的笑了一下，露出我洁白的小虎牙。

“是，是。”他将手放在脑袋上挠了两下，不知所措，仓皇的出去了。

“嘿嘿，好令人羡慕哦。”小堇将下巴搁在我肩膀上。

我抖一下肩膀，把她的头抖飞起来，“少幸灾乐祸。”

我看一眼卡片，是叫我星期天下午去某个餐厅吃饭的邀请。无聊，他都多久没有来学校了，还尽搞这么些东西。我随手丢了它。

“别乱丢垃圾啊。”小堇将卡片捡起来，“如果不乐意，你就去当面和他说清楚啦。”

“嗯，对。”耳畔传来一个滑腻的声音。我抬眼看去，陈哲远抱着一大叠书来到教室。

“啊，你今天怎么来上课啦！”小堇兴奋起来。

我望他一眼，想起那天半夜遇到他后已经过去很久了，今天才又再次看到他。

“嗯，因为今天有宣布暑期旅行的事情，老师通知我参加。”他回答。

“我还不知道呢！暑期学校组织的旅行吗？”小堇那花痴的表情让我胃再度抽搐。

“你不舒服？”陈哲远两眼无神的看着我。

“没。”我莫名有些生气。

陈哲远驼背从我旁边经过，留下一句话，“都说了秦鸣智商仅限于此了，你越无动于衷，他会感觉越挫败，反而越卖力。”

小堇也在旁边附和，“对，陈哲远同学不可能说错。”

铃声打断了我们的谈话，班主任来了，果然宣布了放暑假前学校组织一周的旅行，每个人都必须参加。

“你也会去吧？是不是？”小堇把脖子伸得老长，越过我，问隔着一个走道的陈哲远。

“嗯，当然，我也是班里的一员。”他淡淡的回答。

我托着下巴，望着窗外，心中隐隐觉得即将发生什么不好的事情。

星期天的时候我还是去赴约了，就算是听下陈哲远的话，让秦鸣有些成就感。稍微劝说一下或许校门口就不会出现那些东西了。他那点小心思，人人都看得穿，从这方面来说，那些女生的“第一少爷”的确是纯洁的，纯洁得有些蠢。

我闷着偷偷笑。

“有什么事情这样开心？”秦鸣叉起一块肉，边往嘴巴里面送，边问我。

我眼神游离了一下，“没啥！”

“把那条餐巾递给我！”他指了指我的旁边。

我有些气闷，他算什么，还指使我。我拿起餐巾往他头上丢去。

“想打架？竟然丢我。”他很容易受到挑衅。

我手肘搁在桌子上，双手托起下巴，淡淡笑着：“少爷，我是女仆吗？您不是说，我是您的女朋友？”

“哦。”他幡然醒悟，用餐巾擦擦嘴。

“你知道女朋友是什么意思么？还来招惹我。”我目露凶光。

他望着我，狡黠一笑，“你是第一个，所以我不是很懂。”

“我说，每天门口那些东西，把它撤了吧。”我还不想动用外公的权利。

“除非你接受了我。”他得意的往嘴巴里面送一个西兰花。

我活动一下手指，捏成拳状，又放松下来，“我来是为了和你谈判的，结束这无聊的报复行为。你看，这样对你我都是一种折磨。”

秦鸣拿叉子的手在空中悬停，“报复！你都知道啦！”

我控制自己不要笑出来。

“该死，什么主意啊，这么容易就被识破。”秦鸣将餐巾往桌子上一丢。

我还想说什么，手机响起来了。

“喂。”

“白皙然。”

“哪位？”

“陈哲远，你在湖滨路上383号的法国餐厅吗？”

“嗯，对。你怎么知道我手机号的？”

电话里他声音有些焦急，缺少了平日的冷静阴沉，“别问那么多，快点离开。”

“嗯？为什么？”我有些不解。

“你快点离开，别问那么多……”

他还想说什么，但是我没有听到，因为旁边的一张桌子被人掀翻，一声巨响吓得我没有听到他说什么。我还没有了解发生了什么事情，就被人大力扯了过去，一把黑黝黝的手枪抵住我的太阳穴。我心脏狂跳了几下，手中还紧捏着手机，依稀听到陈哲远在喊我的名字。

“都别过来！”挟持我的男人歇斯底里的喊叫着，我真担心他一不小心就抠到了扳机。

我往四周看去，该死，秦鸣怎么也被挟持了，另外还有两个女人，都是临桌的。再看旁边，一圈人围住了我们，也有枪，门口还有不少警察涌入。我想，大概是便衣警察也在餐厅。不过这些挟持我们的人到底是？

“再靠近我打死他们。”那个罪犯抓着我的手在发抖，整个人几乎失常。警察叔叔们，别刺激他了，千万别。

客人们惊惶失措，在嘈杂的尖叫声过后，餐厅只剩下五六个犯人还有二十多个警察。双方都僵持不下，那两个女人吓得直哭。

“叫你们都退后听不懂吗？”其中一个人烦躁的喊叫着，然后，我听到一声震耳的枪声。

“秦鸣！”我的心紧缩了一下，不顾头上的手枪，把头扭过去看他。

一个女人倒在了血泊中，我的耳朵轰响，像是无数个蜜蜂在耳边叫，眼前只有一片血红的颜色。女人的头颅上开了一个洞，往外不停的冒着殷红的血。她吐着粉红色的泡沫，整个人趴在地毯上，越来越平展。人类，对血是恐惧的，看到血被认为是不祥的预兆！我突然想起这句话来。是的，我是很恐惧，我不能死在这里！我怎么能死在这里！

“怎么？还不走吗？还要再死一个吗？”另外一个男人用手枪抵了抵秦鸣的脑袋，我看到秦鸣脸色煞白，大概和我一样。

警察们都往后退，为首的几个还在劝说：“不要激动，不要伤害人质。我们马上退后。”

“都出去，听到没有。”

警官下达了命令，所有人都撤出了餐厅。这几个男人才稍微喘一口气，把我们三人逼到角落，一人用枪指着我们，另外几个人开始商量如何逃走。

我总算听明白了，原来他们是在餐厅进行制造假币的新技术交易，却被警察埋伏。我估计警察应该是想他们出来后逮捕的，不过不知道出了什么差错，被他们发现了，于是就当场掀翻桌子，挟持了距离最近的我们。

乘着他们在谈话，我小心的拉拉秦鸣的衣角，用口型对他说：“你怕不怕？”

他瞪我一眼，握住我拉他衣角的手，也同样小心的用嘴型告诉我，“别怕！”

我手颤抖一下，不明白他这样做是为什么，也许他认为我很害怕，想给我点安慰吧。他的手很暖和，就像羊皮一般的厚重温暖，也熨帖我的心灵，记事以来从未接触过这般带来温暖感觉的事物，突然莫名其妙的有些想哭，似乎这是我遗失的某些东西。就这样，秦鸣一直紧紧攥着我的手。

我低下头，嘴里默念召唤古那斯的咒语，希望他可以听到。

“里面的人听着，我是alpha，我代表整个警察局向你们谈判！”

门外有一个声音通过喇叭无限放大，alpha？陈哲远！不过，他此刻的声音听起来并不是以前那种毫无精神，细如蚊子的。

“你们也想早点离开这里吧，尽快解决的话，对你们是有好处的。”他在外面继续说着。

我想我此刻的眼睛都亮了，也许，我心里的希望因为他的出现而迅速膨胀。我感觉到秦鸣的手紧了紧，我回头去望他，看到他一字一句的说：“你认识他？”

我轻微的颔首。

匪徒决定派出一个人和他谈条件。

“给我们派一辆车，不，一架直升飞机来，迅速带我们离开这座城市。在一个小时之内。”

他们是不是警匪片看多了，还真的有这种要求啊！

陈哲远行若无事的回答：“你现在能保证人质是安全的吗？给我们看看证据，我们会马上联系直升机。”

“证据？”

“对，用手机拍张照片发到13*966111**来，我们要确保人质还活着。还有，照相的时候请将人质带到餐厅里的电视机旁，打开正在直播的节目，一并照下，这就可以证明你们没有事先拍下照片。”

匪徒拿起他的手机，对着我们拍张照片，按照陈哲远所说的方式发了过去。

“收到没有？”他不耐烦的喊叫。

我也不知道他究竟想做什么，陈哲远啊，我们的命可是掌握在你的手里啊，稍微一个不留神，就被你断送了啊。所以，请非常认真的和他们谈判吧。千万不要激怒任何人！

“我们收到了，已经确认人质安全，直升机会在两个小时内赶来现场。”

“为什么这么久？为什么要等两个小时？再不快点我又会杀一个人质的！”匪徒激动的喊叫。

“不能保证任何一个人质的安全，我也不能保证你们能安全离开。请相信这一点。”

陈哲远说得很平稳，但是锋芒逼人，“我来给你们解释一下。现在打电话过去调配直升机，首先需要五分钟解释说明时间，十分钟找到相关领导，批准签字三分钟，相关流程十五分钟，调来飞行员需要二十分钟，飞行员赶到直升机处需要十五分钟以上，直升机飞起一直到达这里需要四十分钟……”

然后是一阵沉默，安静到令人窒息。我估计匪徒们被他说昏了。

“我不管这么多，反正给我们快点！”

“还有，希望你们一直保证人质安全，这样可以方便大家同时离开这里。”陈哲远突然补充了一句，“你们为什么做高风险违法的交易呢？不是为了挣钱吗？可是挣钱了也要有命花，所以人活着才是最重要的。不是吗？”

“他疯了吗？”秦鸣用口型给我说。

我怎么知道他疯了没有？不过我看到匪徒明显冷静了下来。

“耐心等等吧，直升机就要到了。”

匪徒自知说不过alpha，返回大厅，坐下来等待直升机的到来。

我露出贝齿，灿烂的笑了，因为，我看到了窗外夜空中那只蝙蝠！



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



Chapter 6 获 救

我对着天空做出一个口型。相信它已经看到了。

我回头看到秦鸣一脸的担忧。这个霸王也会害怕吧！

“砰”玻璃果然在我预料之中完美的破碎了，匪徒惊惶失措的过来抓我们，想来还是要抓一个人质在手上比较安全吧。但是，太晚了。

成百上千只蝙蝠从破碎的窗口飞入，包围了六个匪徒。不管陈哲远是不是有什么计划，不过我还是先靠自己吧。

我拉起那个张皇失措的女人，对秦鸣大声说：“快，带着她离开。”

“别逞强！”秦鸣一手牵起我，我们三个人往门口方向飞奔。

噼里啪啦一阵枪响，我往后看去，匪徒们用桌布挥散蝙蝠，拿手枪乱射。我用力将那个腿脚发软的女人推出去，外面声音混杂，想来警察也要强行闯入了。那么今天的事件只怕会上明天各大报纸的头条，特别有这些蝙蝠作为噱头。我眉心微蹙，吹声口哨，示意古那斯离开。

“走！”我推一把秦鸣，蝙蝠离开后，我们的生命又会处在危险中。

果然，一个匪徒已经逃离了蝙蝠的围攻，向我们袭来，寒冷的黑色枪洞对准了我，我甚至可以预料他下一秒就要开枪了。

我深吸一口气，顺手拿起桌上的花瓶儿，看准位置，投掷过去，而他的子弹也已经发射了出来。花瓶儿在空中与子弹碰撞了，我抛过去的角度应该可以将子弹改变些许方向。

才一秒的时间，就验证了我的判断是正确的。子弹擦过我的身体。我一个箭步冲上前，对着匪徒的咽喉狠踢一脚，然后猛的一个下劈腿，他一声未吭的倒在地上。

“小心。”身后传来秦鸣的呼声，我还未扭头，就被他抱在怀里，滚在了地上。耳边听到啪啪啪几声。

警察在这个时候已经冲入了大厅，包围了匪徒们，

我被秦鸣搂在怀里，听到他一阵粗重的呼吸，刚才太得意忘性，忘记古那斯已经听从我吩咐离开了，匪徒也可以自由活动了。警察也及时的出现，并没有看到一只蝙蝠存在。

“刚才的事情，不要告诉任何人。”我在秦鸣耳边低声说。然后蹭一下挣脱他的怀抱，从地上站起来。

“皙然，没事吧！”陈哲远朝我跑来，脚步有些慌张，神色惶遽，这是他吗？对了，刚才他叫我啥？

陈哲远走到我面前，抓住我双臂，仔细打量了一下我，看到我没有受伤，方松了一口气。而刚才紧张的神色，仿佛只是我的幻觉。他意识到什么似的，松开手，我只是觉得手臂被他抓得好痛。歹徒都没有他厉害。

秦鸣也已经站在了我旁边，他眉头微挑的看着陈哲远，好像在思索着什么。

“我好得很！”我颇为得意的笑了，露出雪亮的小虎牙，这一次终于比陈哲远领先了，虽然好像我是靠了一点管家的力量。

我看到陈哲远眼中闪出迷惑，或者难以置信之类的眼光，但是只是一瞬，他恢复了往日的眼神，就是那种完全看不出情绪的空洞眼睛。有人递给他一块浴巾，他披在我身上，对我说：

“先回去吧。”

有人哭喊着冲入餐厅，在人群中看到我身边的秦鸣就一把拽到怀里开始痛哭。我怀疑那人是他妈妈，看起来和他很像，不过就是现在比较失态，当儿子遇到这种事情，母亲应该都会这样担心吧。我努努嘴，反正我是一生都不会了解的，也不会体会到。

我随陈哲远离开了这里，管家已经在外面驱车等我啦。他动作还挺快的。

“我先回去了。”我朝他眨眨眼。

“白皙然！”他叫住我。

“什么事？”我回头问他。

他嘴唇翕动了两下，仿佛在犹豫什么，不过出口却说：“明天警察局要录口供，可以来一下吗？”

“嗯，明天再说吧。”我没有再看他，径直走进车里。

“大小姐，刚才的情况太危险了。您为什么要我离开呢？”管家启动汽车。

我疲倦的闭上眼睛，“这就够了，已经让我们逃离了匪徒的胁持就够了。你忘记了戒律第一条吗？”

“但是为了救您，我不会顾忌这些的。”

我微微笑着，但并未睁眼，“古那斯，谢谢你。多亏了你，不然我还没有……就死了。”

“大小姐，您别这样说。您要是有个万一，我真的不能向主人交待。”古那斯的声音有些变，大概在忍住某种情绪。

“行了，行了，我知道的。”我声音小了下去，真的有些累了。我动了动手指，刚才他的余温隐约还在，是我的幻觉吗？

稍晚，古那斯帮我找来霸王的电话，接通后，我告诉他该如何解释云云。并且要他配合一下。他竟然很乖巧听话的答应了，真出乎意料之外。

第二天来到警局门口，下车后刚想进入，有人从身后一把抱住了我，我心里一个激灵，流氓竟然到了警察局门口行凶！岂有此理，我头一仰，往后面撞去，那人一声惨叫，松开搂我的双手。

我怎么觉得这个惨叫相当熟悉呢？带着疑惑往后一看，秦鸣那小子正捂着鼻子，龇牙咧嘴的哼哼。

“女人，你又打我脸。”他这次显然没了底气，叫起来没那么嚣张，“再这样打下去，我高挺的鼻子就扁了！”

我呵呵笑了两声，然后冷脸说：“谁叫你突然在后面抱住我。”

秦鸣揉着红鼻子，斜眼看着我说：“哼，那是因为你是我的。”

“随便你。”我懒得和他扯淡，进去开始录口供。

那些匪徒们都惴惴不安的异口同声是飞来奇怪的蝙蝠。我有些着急，万一被警察们，不，警察不可怕，我害怕陈哲远这精明的小子看出来什么端倪。我不想泄漏出去一些秘密。

“我看到外面天空有只蝙蝠，恐怕匪徒看花了眼睛，以为是警察派来的什么东西，就开枪打它，于是玻璃碎了。没有想到那个蝙蝠还真的飞进来了，匪徒们就乱开枪，于是我们三个人就逃走了。”我十分坚定的说出自己“亲眼所见”的事实。

秦鸣也大概这样说着。匪徒的话也不可完全相信，而那个女人当时都吓得精神恍惚，哪里注意到环境。所以警察大概相信了我们的话。我吞口唾沫，刚才我可是说话最多的一次了。幸好陈哲远没有出现在这里。

好奇心驱使我问了一个警察alpha的事情。警察告诉我，alpha帮助他们解决了几起复杂的案件后，厅长允许他指挥警察，并且协助各种案件的。不过他时间似乎不多，一般的案件是不会帮助他们的。至于他的其他事情，警察们也不是很清楚。

“喂！”秦鸣不爽的声音将我从沉思中唤回。

“那个四眼和你什么关系。”他看着窗外，但明明就是在跟我讲话。

我不耐烦的回道：“关你什么事？”

他猛然回头，热辣辣的眼光就这样扫到我脸上，我不由觉得脸皮有些热。

“不是说了，你是我女朋友，我当然要管。你——和——他——是——什么关系——”他拉长了声音，一字一顿的说。

我可怜的耳朵啊。我推他出去，生怕惊动了警察。

“他是我们同班同学。”

“我怎么不认识他？”秦鸣显然不相信。

“你从来不上课，当然不认识。而且他也不是经常来上课。”我浅笑一下，这两个人，还真是正反两极啊。一个像火，一个似冰，共通点就是不来上课。我自个儿点点头，认为我自己说的很对。然后不理睬秦鸣，出去寻司机了。

我远远听到秦鸣在后面喊着：“皙然，我决定了……”

后面的话好像卷入了风里，我没有听到，也懒得回头，管他要做什么呢，我只想好好的回家休息一下，阳光还真是炙热啊。

后来遇到了陈哲远，我还骄矜的问他那天想如何救我们。因为我觉得本人终于能够在他之前获胜一次了，这次算他失败吧。

“我准备来开直升机。”他盯我一眼。

我鸡皮疙瘩再次冒出来，“不会吧？你会开飞机？”

“骗你的。”他幽幽的说。

我火气上冲，什么意思嘛，和他说话很累啊。

小堇的头从我肩膀后冒出来，“陈哲远，你真的好厉害啊。”

“都说了是骗大小姐的啊。”他双手插在裤子口袋里，耸着肩慢慢的走了。

小堇一下子跳到我面前，笑眯眯的跟在陈哲远后面，背着双手，一蹦一跳的的说着：“啊，你竟然知道皙然是大小姐啊，好厉害啊。”

厉害，厉害，小堇真是见色忘友的典型，看见了阴晦男，就忘记了我。还一口一个“厉害”，他们之间的对话想来也没有其他了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



Chapter 7 出 游

坐在火车窗口边，我看着远山群岚，碧绿梯田，心灵也觉得平静似水。天空的大片云层裂开一个缝隙，阳光就这样倾泻下来，如同万丈绫带，一条一条落入天鹅绒一样的绿茵中。第一次觉得阳光也可以这样美的。

我摇晃一下脑袋，怎么可以这样想，我这样想是错误的。我们根本不需要阳光。

“皙然，你又在发呆吗？一起来玩啊。”小堇的声音在耳畔响起。我回望车内，小堇坐在我的身旁，对面竟然是陈哲远那个呆子，还有另外一个女同学。小堇硬是将陈哲远拉到我们对面来坐的。

小堇在组织玩扑克了，我漠然摇头，我不想玩这些个东西，只想看看窗外。我的眼睛贪婪的摄取外面的风景，想要保留在记忆中。拍成永久的照片，放在大脑的某个抽屉里。

陈哲远从书里抬起头，无神的摇头，表示也不想玩。小堇真是一脸失望相。我没有管他们，兀自扭头去看风景。今天暑假的旅行终于开始了，大概要出去一个星期，由老师带领，会去看看海，看看山，听说还有温泉。

我唯一欣慰的就是没有看到秦鸣，他肯定不知道学校组织了暑期旅游，这对我来说是天大的好事。耳根子可以清静几天了。

就这样痴痴呆呆看了一下午的风景，心里似乎想了很多事情，却一件也记不得。傍晚的时候，火车到达目的地，首先我们要在山上度过本次旅行的第一天。我好奇的伸长脖子到处张望，中国的乡下原来是这个样子的啊。看起来很破旧，而且有些阴森，寒冷。很符合我的喜好！

我们的住所是依山而建的一栋小木屋，里面上下分为很多房间，每间房都有两个床铺。我本来很抗拒睡别人的床的，不过既然来了，也是没有办法的事情。幸好我带了床单什么的来。

“洁癖啊！这里都是收拾干净了的。”小堇尖叫一声。

我抹一把额头的汗珠，也没有理睬小堇，进去洗脸了。这个习惯我从小培养的，叫我怎么改呢？

山中的空气非常清新，也很凉爽。比起城市不知道好多少倍。我们吃完饭后自由活动，我趴在木屋的栏杆上，眺望黑色幕布上璀璨星光。这样看起来星星蔚为大观，格外亮眼，我很喜欢这样的感觉。脚下的草丛中有流萤在飞，突然想起泰戈尔的诗句，也是我很喜欢的。

我的幻想是流火

点点荧光

在黑暗中闪闪烁烁

“你也读诗的吗？”陈哲远冷不丁儿出现在我身边。

我已经渐渐习惯这种突然惊吓了，慵懒的趴在栏杆上，哼哼唧唧了一声，“啊。”

“山里果然不一样呢，让人的思维都变得敏锐起来。”他轻咳一声，缓缓离开。

我稍微抬起头，看着他的背影，心里纳闷，我觉得这样只是让我更加懒散，软软的什么都不想做，什么都不想去动脑筋，仅仅想贪婪呼吸洁净的空气，享受温柔的山风。

我轻轻哼起了《玫瑰人生》的调子。一直很喜欢这种平缓的浪漫的歌调，浓烈的法国气息，非常古老的法国民谣。想起在法国看的某部电影，害得我想起来心里有些难受，影片里相爱的两个人真是疯子，互相伤害，一直到爱情把自己燃烧成灰烬，轰轰烈烈。所以哼起它，更让我有些迷茫。我也会遇到一个让我爱得疯狂的男人吗？还是，一切对我来说都只是幻想，如同流火。

quandilmeprenddanssesbras（当他拥我入怀）

excusez-moi

jevoislavieenrose（我看见玫瑰色的人生）

我听到陈哲远的脚步停顿下来，我转头看他，发现他也在看我。

“你唱歌很好听啊。”他静静看着我。

我不觉莞尔，也对他颔首，“那是当然。”丝毫没有谦虚的意思。

他没有再说话，径直下楼去了。我看了一会儿星星，竟然觉得有些凉，就进房了。小堇是那种喜欢热闹的人，现在正在楼下的房间和大家打牌游戏呢。而我不太喜欢热闹，于是一个人呆坐在房间里。

下面传来一阵刺耳的刹车声，我很好奇，这么晚了，还有谁来啊？

“咚咚咚”竟然是我的房门在响，小堇回来了吗？我起身打开房门，一个人影儿晃了进来，扑来就要拥抱我。我本能一闪，还准备在后面补上一脚，不过竟然被他躲过了。

秦鸣一脸嬉笑的看着我，说道：“小皙，你同一招不要对我使用多次。”

我下巴都要掉了，“霸王？你怎么来了！”

秦鸣一屁股坐在我的床上，贼笑着说：“我今天去找你，发现大家都不在了，终于问到原来是出来集体旅游。太过分了，我竟然不知道。”

“因为你没有来学校。”我眉头拧成一团，成和体统，竟然把我刚铺的床单坐脏了。心里非常恼火，走过去就准备打他。结果脚被地上的木凳子绊住，往前一扑，竟然不偏不倚的倒在他的怀里。

他顺势揽住我，下巴蹭着我的头顶，笑眯眯的说：“小皙，你太热情了。我有些难为情呢。”

我心里火大的很，双手准备支撑身体站起来，门却不凑巧的被打开了，小堇和大伙儿说笑着往房里瞧。我看到她们难以置信的眼光，各异的神色，还有石化的身体。

我一脸死灰，这下完蛋了，掉入莱茵河也洗不清了。

“我们打扰了！”某个女生第一个反应过来，给大家使个眼色，小堇马上关上门出去了。我甚至听到了她们窃窃的笑声，还有关门刹那看到的嫉妒、羡慕、暧昧、害羞等各色眼神。

“你害死我啦！”蓦然发现我还在秦鸣怀里，我使劲撑着床沿想站起来，没有想到霸王力气如此大，钳制着我，保持在他怀里。

“小皙，别这样啊。看到了好，以后我们就是公认的一对了。”

我闻到他身上混杂着汗味的淡淡檀木香，这个家伙……

“我又要打到你脸咯。”我口气带着威胁。

霸王的力气加大，我的骨头咯吱直响，好痛。

“小皙，你好暴力啊，但是我很喜欢。”他轻声在我耳边说着。

我顿时僵住，那是什么话？我看不到他的眼神，但是话语却不像在撒谎。是受虐狂？不可能，又是计策吧。我叹口气，指头猛掐他的臂膀，痛得他大叫一声，松开胳膊，我豁然站起，胳膊肘往他脸上撞去……

活该，谁叫他到现在还想着报复我，还有，我可怜的床单！

我和秦鸣在房间拥抱的事情已经传得沸沸扬扬了，我虽然面上没有任何表情，心里却是十分气愤的，怎么班上同学年纪轻轻就学三姑六婆呢？免得越描越黑，我没有做什么的解释。

只是在走廊撞到陈哲远，我试探的问他一句相信不，他依然用细得几乎不可闻的声音回答：“恐怕只是误会，我相信你不会。”

我很感激的看了他一眼，没有想到他补充了一个词，“现在。”

差点把我鼻子气歪，现在不可能，以后也不可能。我给他一个白眼，转身离去。

早晨的时候老师带我们去森林捕捉虫子，和生物课布置的课题有关。我有些不情愿，不过还是戴个太阳帽，跟着大伙儿进入了森林。说是森林，其实看起来树木都不是很粗壮，应该没有多古老的。有人拿着网兜，还有小桶，瓶子之类的，我两手空空，都交给小堇了，不是欺负她，是我讨厌昆虫。

我戴着耳塞哼起歌儿。

“拜托，皙然，认真一点啊。”小堇不满的嘟嘴。

我就装作没有听到好了。没有想到那个家伙拔掉我的耳塞，凑过来，“你怎么啥事情都没有兴趣的样子，总是淡淡的。可是说你冷吧，昨天还那样热情……”

我狠狠掐她一把，她惨叫一声，大家都回头来看我们。我脸一横，威胁道：“不是给你说了很多次了，是意外，你还老拿来给我开涮，小心咬你脖子！”

小堇越过我往后一看，脸上坏笑起来，飞快从我旁边离开，口里还念叨着“知道了”，就跑到前面的陈哲远那儿，不知道说什么去了。

不好的预感窜上心头，我塞好耳塞，果然，秦鸣放大的脸出现在我视线范围内。我幸好刹车及时，才没有撞上他。

“你挡着我的路了。”我的脸应该比南极的冰山还要冷。

“小皙，我睡过头了。原来大家都来森林了！我们去约会吧！”

我看到旁边的同学在偷笑。该死，自从和他扯上关系，我的良好形象全破碎成粉末了。是我自作自受啊！

我不理他，依然走我自己的。很快，大伙儿停了下来，开始捕捉虫子。我杵在这儿不动，小堇会捉到的，到时候帮我交差就好。

我继续在那里哼我的歌，秦鸣就站在我旁边，我一眼都没有看他。歌声将我与外面的声音隔离，我的眼睛却溜溜转着看森林里的景色。

忽然一声惨叫传入我的耳朵。我摘下耳塞，往声源方向看去。如果我没有听错，那是小堇的声音——

谢谢撒花的各位



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



Chapter 8 表 白

我看到有人朝声源奔去，还在议论着什么，马上跟过去看。

小堇倒在草地上，抱着小腿，脸色白得跟纸一样。我忙不迭跑过去抱住她，她在我怀里哆嗦着，哭个不停。

“被蛇咬了。”陈哲远不知道何时站在了我身边。

老师也吓个半死，脸色不比小堇好，身体摇晃了两下，竟然一下跌坐在地上。

“来，把你腿给我看看。别急！”陈哲远蹲下来，检查小堇的伤口。

蛇已经逃走了，无法确认是被什么蛇咬的，有没有毒。这点我很清楚。如果是剧毒的蛇，恐怕有些不好办了，这里太偏僻，到达医院需要非常久的时间。

秦鸣也过来了，他蹲下来，和我一起扶着小堇。我有些纳闷，那个少爷怎么肯做这样的事情？不过也没有时间多想，只是紧张的看着小堇的伤口。

大概是陈哲远在这里，小堇抽搭两下停止了哭泣。

“方紫堇，你记得咬你的蛇的样子吗？”陈哲远抬头看小堇，声音依然阴冷。

小堇带着哭腔回答：“好像是红色和黑色花纹的。”

“它怎么咬到你的。”

我急了，插嘴说：“问那么多干什么？快点想办法救人啊!”

陈哲远没有理我，继续问：“说说，你惹了它吗？”

小堇摇头，“我踩到了它吧，它就咬了我一口。”

“它的头是不是有一个y形的黑色花纹。”

小堇回忆了一下，点头如捣蒜。

陈哲远手并没有放开小堇的腿，又问：“头是扁的，椭圆形？”

“大概吧，我也不是很记得了。”小堇又要哭了。

陈哲远站起身，对后面的同学说：“谁带了医药箱的，借用一下。”

然后又对我们说道：“不是毒蛇，大概是火赤炼。它性子很凶暴，所以咬了方紫堇。”

“真的没毒？”我有些疑虑。

陈哲远那空洞的眼尾儿扫到我，蹲下给小堇包扎，倒是小堇破涕为笑，“我相信陈哲远，他说的不会错。”

原来小堇是在给我解释呢。花痴啊！陈哲远真的有那么值得信任吗？我带着探究的眼神打量着这个男孩，却感觉到另外一双眼睛在注视着我。

转头看到秦鸣寒着脸瞪我。有病啊！那是什么表情。

小堇因为受伤了，陈哲远说最好不要走动，班里几个男生轮换着背她回木屋。当然那四眼小子也在其中。我想小堇应该乐坏了吧。是不是这个就叫因祸得福？

路上，秦鸣突然一把握住我的手，我一愣，他这是干嘛！匆忙想甩开他的手，他却低下头小声的说了一句，“不要看别人。”

我呆了呆，不知道他在说啥。

“只看着我，不要那样看着别人。好不好？”他的语气甚至夹杂着哀求。我是不是出现了幻觉？

我想本人此刻的表现非常酷，没有做声，挣脱他的手，大步追上了小堇。只是当我回头的时候，看到秦鸣的脸上有受伤的表情。

到了晚上，小堇硬是拉着我在床边说话。

“皙然，你觉得陈哲远这人如何？”她脸蛋涨红得跟柿子一样。

“你觉得好就行。”问我干嘛，她自己喜欢，难道非得要我也喜欢不成。

“干嘛啦！人家很认真的问你耶。”小堇撒娇的把头放在我手臂上，“他今天救了我，再一次的。而且还背我哟。”

“嗯。”我回答得平静如水，心里却想，那蛇本来就没有毒，应该不算救吧。

小堇手里捏着我的头发，滑过指间，低语道：“我好喜欢他，喜欢得不得了。”

我手一滞，虽然知道小堇喜欢陈哲远，可是她这样对我说还是头一回，亲口听她说和已经知道，是两码子事儿，怎么感觉就这样怪呢。

“喜欢是什么感觉？”我不自觉的就问了。

小堇嫣然一笑，“皙然，你也是人类啊，人类都有爱的吧！只是你没有遇到自己喜欢的人，到时候就会明白了。”

我第一次觉得小堇有机会占了上风，像个小老太太一样教导我。我故意板着脸说：“我不需要知道，也不想知道。”

“哎哟，你脸红了。”她逗趣。

我摸摸脸皮，感觉没有任何异样，看到她喜笑颜开的脸，才知道上当了。

“臭丫头，竟然耍我呀。”我伸手准备挠她。

她龇牙咧嘴的嚷嚷着：“我可怜的腿啊，我的腿。”

我停下手，好吧，看在她受伤的份上，我不折磨她了。

“皙然，我决定了，喜欢就要让他知道。我要告白。”小堇停止笑容认真的看着我。

我叹口气，趴在栏杆上吹夜风，脑袋中回想着小堇刚才给我说的话。那个死丫头，好好的干嘛把我扯进来呢。就算是我唯一的朋友，我也不要帮她做这种事情。

“在想什么？”

滑腻如蛇的声音打断我的思绪，我吓得浑身一抖，迅速后退两步。

陈哲远不解的歪着脑袋，“你怎么吓成这样？”

我愤恨的瞪他一眼，“你像鬼一样冒出来，我能不吓到吗？”

“昨天我也这样出现的，你怎么没有吓到？”他反问。

我有点心虚，不敢去看他，继续趴在栏杆上，掩饰自己内心的慌乱。

他也没有说话，和我并排站在这里看夜空。我眼神有些飘忽，到底该不该帮小堇问问呢？

“你上次唱的歌曲很好听，能再唱唱吗？”陈哲远扭头对我说，眼睛里似乎有些光芒。

我顿了顿，似乎从来没有人这样要求过我，除了家人。

不过我还是低吟浅唱了起来，就先这样吧，让我考虑一下要不要帮帮小堇那个家伙。爱，真是一种麻烦的东西。

llestentredansmoncoeur一股幸福的暖流

unepartdebonheur流进我心扉

dontjeconnaislacause我清楚它来自何方

c’estluipourmoi这就是你为了我

moipourlui我为了你

danslavie在生命长河里

llmel’adit,l’ajure他对我这样说，这样起誓

pourlavie以他的生命

desquejel’apercois当我一想到这些

alorsjemesensenmoi我便感觉到体内

moncoeurquibat心在跳跃

desnuitsd’amourplusfinir爱的夜永不终结

ungrandbonheurquiprendsaplace幸福悠长代替黑夜

lesennuis,leschagrinstrepassent烦恼忧伤全部消失

heureux,heureuxaenmourir幸福，幸福一生直到死

一曲完毕，他缓缓抬起头，眸子里面映着星辉。

“法国的民谣，很好听。”

“你听得懂吗？”我惊仡，不过回头想想，也没什么，陈哲远是顶尖才子嘛。

“稍微懂一点法语。”他看着夜空，“你的声音很动听呢。”

我觉得自己脸上一热，忙扭过头去，“禁止说令人害羞的台词！”，这句话在我脑海里响起，不过我才没有说出口。

“你有没有不会的？”我转移话题。

陈哲远愣了一下，莞尔而笑，“当然有。不过，我不会告诉别人的。”

“哦，是吗？”他连我下句要问什么都知道了？事先堵住我的嘴。不过我反倒好奇了起来。脑中又闪过小堇哀求我的画面，这个死丫头。

“那个……”我尴尬的咳嗽一声，磕巴的说：“陈哲远同学，那个……”

“哪个？”他反问。

我觉得自己脸烧得好厉害，又不是我自己要表白，搞这样紧张干嘛，而且为什么要帮小堇啊，与我有什么关系。

“没什么，我要下去喝水了。”我最终还是放弃了，对不起了方紫堇同学。

我走向楼梯口，看到黑暗中隐藏着一个人。他看到了我，很不自然的扭身就走。我当然认得他，是秦鸣那小子。奇怪的是他从下午我离开后，就没有出现在我身边了，现在却在楼梯口看着我。真是奇怪的家伙！我身边总有一群怪人，以前是白月涟，现在是陈哲远、秦鸣和方紫堇。唉！

我摇摇头，继续往楼下走，喝完水，还真的有些不知所措了，回房间吧，怕看到小堇那热切盼望的眼光，在大厅又太吵，回到二楼栏杆处害怕看到陈哲远了。在外面走走吧，还怕遇到蛇了。我焦灼的站着不知道该如何是好的时候，后面传来班里一个男生的声音，“白皙然，我有些话想对你说。”

我对他没有什么印象，但是知道是我同班而已。平时我是懒得理睬这些人的，可是现在我正好不知道应该去哪里，遂默认了跟他走。

那个男生叫什么来着？我苦苦思索着这个问题的时候，他停下脚步，站在我前面，我才发现自己原来跟着他走到了二楼无人的角落里。

“说吧，什么事情？”我揉揉因为冥思苦想而发痛的太阳穴。

他神色有些慌乱，但是眼光深邃，表情说不出的怪异，我不禁有些呆了，这是干嘛？

“皙然，我，我一直在注意着你。你在我心里是很特殊的。”他的身子甚至有些发抖，“我非常，非常的喜欢你，能不能……”

“就是这样？”我自言自语，表白就是这样的吗？那帮人家表白呢？

“什么？”他显然有些不解，看着眼前这个木木的没有任何反应的我。

“好，谢谢你。”我微笑起来，转身走了。原来要这样表白吗？要说“一直注意”，还要说“你很特殊”，嗯！

走到接近自己房间的时候，我看到秦鸣等在那里。他看着我，眼中含着千年冰霜，害我打个寒噤。

“怎么？被人喜欢的感觉很爽吗？”他揶揄的弯起嘴角儿。

我将耳后的头发归拢，风淡云轻的回答：“还行吧！”

霸王的眼睛突然闪过我看不懂的光亮，他一把推我到墙上，具体来说应该是木头上，我的手被他举过头顶按住，他疾言厉色的说：“白皙然，不要以为你有些特别，就觉得所有男人都会喜欢你。”

“我没有啊。”简直莫名其妙，我心中的怒火又被他挑起，好端端就使用暴力，看现在这种姿势，是强奸犯的招牌姿势嘛。怪不得我每次打他了。

“别高傲的飞到天上去了。他们不是真正的爱你，都不是——除了我。”他说最后三个字的时候面目简直可以用狰狞可畏来形容。

我看着他的眼睛，身子不由的哆嗦了一下，为什么？我偏过脑袋，用不屑的口气说道：“第一，我没有那么自作多情。第二，我不会相信你的话，你只是为了报复。”

我听到怎么没有声响了，又摆正脑袋看他，这是他的脸吗？那个自信又傲气的霸王的脸，在月光下蒙了一层叫做哀伤的面纱，他眼底浮现一丝伤痛，和白天我看到的一样。我真的伤害到他了吗？

他缓缓放开我，退后一步，口里喃喃的说：“你以为我愿意吗？你以为……”

“对不起，如果你还不肯放弃的话……”我没有说下去，开门进屋了。他的报复心理还真强啊，表演天赋也一流，我差点就要上当了。不去当演员太可惜了。我舒口气，迅速锁上房门。

“皙然！”小堇在床上用无辜的眼睛盯着我，期期艾艾的说：“我都听到了。”



www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



Chapter 9 合 奏

今天是出来的第三天，傍晚我们到山里泡温泉。现在是夏天，去泡温泉还挺怪的，但是正好这座山上有天然的温泉，所以老师就添加了这个项目。小堇因为受伤了，只得在小木屋等我们，我临走的时候看到她哀怨的眼神，噗哧笑了出来。

“放心，我会替你那份一起泡回来的。”我看到她愈加急赤白脸，欺负她真的很好玩啊。

这处温泉据说没有怎么开发，都是给当地人泡的，所以没有国内那些有名温泉的门庭若市，当然也没有多少池子。我们在最大的一个池子泡，中间立着竹排隔开，男女各一边。这天然的温泉没有人工加工过，因为流出的泉水质量相当好，不含硫磺等物质。

也不知道老师怎么晓得这种地方，大概只是凑巧吧。

我穿着泳衣下水，还好没有和男生们一起，不然我会觉得相当不自在的。不认识的人还好，我特别受不了熟人看我穿泳装的样子。

我在额头搭一块帕子，闭上眼睛，脑袋就开始不受控制的胡思乱想。今天没有看到霸王的身影，我怀疑他早驱车回家了吧，也没有多问。我不想管他是否喜欢上了我，我是这样的不可爱啊。至于小堇的问题，我也实在没有能力帮她。昨天我对陈哲远说话简直吞吐得跟偷了他家东西一样心虚不已。

“皙然，你的皮肤好好啊！”旁边的一个女同学叫了起来。

我尴尬的笑笑。她的声音引来了其他女生，大家游过来，围了我开始讨论我的身材、皮肤甚至是……。我自己听着都觉得有些反胃。我不觉得我人气有多好啊，以前只有小堇一个人在我旁边打转的。为什么现在她们敢跟我接触了呢？小堇不是以前告诉过我，我是个很难接近的人吗？喂，好像这里和男生们只隔了一排竹子吧，收声！

“少爷真是有福气的！”一个清脆的声音响起，大家都安静下来，我却听得脸都青了。

当我匆匆裹着浴巾从温泉里站起来的时候，感觉到一双眼睛在远方的丛林中凝视着我。这种感觉，就和那天一样……

第四天的早上，我们终于离开了大山，驱车去海边了。大伙儿有说有笑，一脸兴奋。我也看到了秦鸣，他竟然还没有回去。不过他没有跟我说过任何话，甚至没有望过我一眼。我认为这是老天对我的恩惠，他终于能够放下恩怨，立地成佛了。

我心里也稍微有些不安，这次我没有让古那斯管家跟来，但总感觉自己正在被某种东西监视着，说不出的怪异。

到海边的路确实漫长，汽车逶迤而行，到达大海的时候接近黄昏。同学们也都坐得全身酸软乏力，大家一靠近沙滩上那栋小别墅，就争先恐后的扑进去休息。行动不便的小堇得到老师的特别照顾，选择了一楼最便利的房间，而我只是沾了小堇的光啊。

我回望海平线那抹烧成金色的云彩，还有如血的小太阳，橙色，金色，深蓝浅蓝充斥我的视线，撞击着我的灵魂，仿佛整个世界只剩下那些斑驳陆离的色彩，还有我心灵深处浮现出的那双恐怖眼睛。

入夜，海风习习，大家在沙滩升起火堆，远远的坐成一圈玩游戏。小堇瘸着腿儿，死拉着我坐在她旁边。而我抬起头，就可以看到对面的秦鸣，他为什么也要来？我偷瞄他一眼，没有想到被他发现，触到他凛若冰霜的眼神，我心悸不已，马上转开视线，却碰上另外一个人的眼睛，陈哲远在向我这边看。不会是在看小堇吧。我抿嘴一笑，往后靠了靠，免得挡住他看小堇的视线。

我正在偷笑，突然觉得十几道目光射向了我。我还没有反应过来怎么回事，小堇拉下我的衣角，说：“酒瓶子转到你啦，你要表演一个节目或者回答一个问题。”

什么该死的酒瓶子？我怎么不知道大家在玩这个。都怪我神游去了。我清清嗓子，想唱一首歌曲最简便了。到底唱什么呢？我回想了几个曲调，准备唱那首《我的名字叫依莲》，以前我很喜欢的歌曲。

“不行，不能就这样轻易放过了白皙然，我们要秦鸣少爷和她合起来表演一个。”一个男生突然站起来大声嚷嚷。

我似乎记得他，喜欢讨好秦鸣的一个男生，但是却没见得秦鸣多喜欢他。这次更惨，他马屁拍到马腿上了。我眼角余光看到秦鸣的脸色好像有些变，说实话我想自己脸色也没有好到哪里去。

半晌没有反应，人群有些唏嘘，这时秦鸣缓缓站起来，我稍微眯眼，想到可能他要打那个男生吧，或者兀自离去。

“借我。”

他的声音响起，借什么？难道要借凶器？我睁圆杏眼朝他看去，他手拿一把吉他，走到原来的位置，盘腿坐下，拨了两下琴弦，动作熟稔。

“你要唱什么？”他的话语平静得一如面前那片大海，没有任何波澜起伏。

这下该我有些反应不过来了，算了，说不定他已经想通和我和平共处了，又要面子，才假装用这种方式向我示好吧。我也不要太为难人家了。

我咬咬嘴唇儿，答道：“whatcanido，你会吗？”因为我觉得这首歌曲用吉他弹出来应该不错。

他没有回答，只是开始拨弄手上的吉他，脸上还是木然没有表情的，让人怀疑他弹出的曲子也一如他表情般麻木。但是他的手却开始在琴弦上颤动，象一只小鸟拍动翅膀，快的难以捉摸。流畅的曲调自他手中溅落，想起某篇课文形容人歌声如圆珠落玉盘，我觉得此刻用在他的琴声上也十分恰当。

这两天来竟然两次在人前唱歌，我活了十六年也不见得有几次在外人面前表演，外公说我的歌声应该留给最亲近的人听，一般人休想听他外孙女的歌喉。对不起了，外公，我闭上眼，开始随着节奏唱起歌曲。

没鱼的海会很空白

没冰红茶夏天不要来

我的世界因为有了你没有风也摇摆

想要飞快跟我来

whatcanido我的爱

碰到你坏不起来

whatcanido你的人

像泡面无所不在

whatcanido装可爱

还是要说个明白

whatcanido我爱你

可不可以你也很巧的爱上我

一股欢快的气氛在我们周围蔓延，我扭头看见小堇开始和着节奏拍手，眼角儿隐约还有些泪光。这妮子怎么了？然后我听到其他人也开始整齐的打着拍子，所有目光都落在我和秦鸣的身上。惊喜，羡慕，诧异还有其他，我也懒得去一一打量，自己也被快乐感染了摇晃着肩膀。

这首歌曲最开头的几句很怪，稍微掌握不好就走调，后面倒是琅琅上口。看来人总有一些优点的，霸王至少吉他弹得出神入化。

我睨视秦鸣，发现他正用一双上釉般油亮的眼睛看着我，火光中，他朗目疏眉，卓立人群，没由来的让我心猛跳一下。第一次，我觉得他长得相当好看。

一曲完毕，我向他颔首示意，随即坐下。小堇一把拉住我的胳膊，热泪盈眶的嚷嚷着，“皙然，没有想到你唱歌这么好听啊。我好好好感动！感动到不行了。”

我故做嫌恶的样子推开她，“早知道这样，我不唱的好。”

众人哄笑起来，气氛变得相当欢快，酒瓶子的游戏又开始进行了。我有点不好意思的望向秦鸣，他的目光里仿佛有一层油脂，熔融的。我只是想对他说，我们是不是冰释前嫌了？

怎么觉得左脸有道冰冷的视线，我扭头去看，只看到了陈哲远转过去的侧脸和弯起来的嘴角儿。明明表现出来的是笑，可是我却怎么觉得那很不和谐，有点，有点像演戏？

干脆乘着和谐的氛围，叫小堇自己去给他告白算了。我伏在小堇耳朵上说了几句，那个丫头脸一热，推开我，尴尬的直摆手。切，在我面前表现得那么勇敢，到了关键时候又怯懦了。

夜有些深了，大家仍然不觉得疲倦。西瓜汁喝太多，我又跑去上厕所。等我从别墅出来，发现秦鸣站在门口。我张张嘴，想应该说点什么，不过喉咙发不出任何声音。

他深深看我一眼，丰腴的嘴唇儿微启，我以为他要给我说啥，结果——

“蝙蝠！”

我矍矍四顾，哪里来的蝙蝠？莫非这里还有血族？

突然听到他爽朗的笑声，我顿时明白过来，愤恨的瞪着他，“你耍我！”

多年后的一天，我想起和这位巨星的初次合作，好奇的问他为什么会弹奏这首歌曲。

他弹一下我的脑门儿，含笑说：“因为有叛徒！”

“叛徒？”我愈加好奇。

秦鸣这才告诉我，小堇同志早被他收买，是她告诉秦鸣，我有个很怪的癖好，mp3里面只放一首歌曲，一直听一直听，直到腻味为止。而他也就知道了我每段时间的喜好。其实他也很害怕。

“看起来，你似乎是一个特别喜新厌旧的人。我真害怕和你在一起一段时间后，你就如同那些歌曲一样，把我丢弃了。”他摸着我的脑袋说。

我笑了，其实，有些东西，面对一生也不会腻，比如白米饭，亲人还有——另一半的自己。

两条交叉线，交汇时会放出光亮，但两条平行线，也可以合奏着同样的音乐。不是吗？



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



Chapter 10 海 边

同学们都换上泳衣在沙滩嬉戏，小堇的伤口不深，加上几天来陈哲远同学妙手回春的医术兼爱情滋润，她可以稍微的玩下水，不过伤口还是不可以泡海水的，会痛死。

我披着浴巾，陪她坐在沙滩上，沙子好烫，就算在遮阳伞下，依然热得我满身汗。

“皙然，不用管我，你去游泳吧。”

我眯着眼，半躺着喝我的西瓜汁，“又不是为了你，自做多情了吧。”

小堇气得腮帮子鼓鼓的，我得意的露出尖尖小虎牙，其实我说的也算真话，第一我不好意思当着同学面展示我穿泳装的样子，陌生人我倒无所谓，甚至可以去裸奔（好像形容过火了）。第二，太阳太过毒辣，我一向是很害怕太阳的，很怕就这样被烧成灰烬了。

“陈哲远，你也不去游泳吗？”小堇忽然头偏着，对远处一个人喊叫。我也看过去，妈呀，他怎么还是一件水蓝t-shirt，一条长裤，不热吗？还是因为身材太差，不好意思外露啊。

“你干嘛一直盯着他？”小堇没好气的在我耳边说。

我回过神，扯着嘴角干笑两声，神秘的对小堇耳语两句，小堇的脸立刻变成红透的番茄，真想咬一口。我看到陈哲远往这边走来，对他灿烂的笑笑，起身拍拍沙子。

“你来的正好，我正说没有人陪她，害我不能去玩水。看你的样子也不准备游泳的，那我去了，小堇就拜托你了。”

我觉得我最后那句话有点像嫁女儿，我看到陈哲远脚步明显一滞，不过他抖了两下鞋子，可能是鞋子进沙子了。我松口气，还以为他对我的作法有什么意见呢。他犹点头，我就安心的出去接受太阳的蒸烤了。

“小皙！”霸王兴冲冲的朝我跑来，看样子像饿狼扑食。

我左右躲闪，避开和他拉拉扯扯，两个人就这样走远，听到身后有一阵轻笑，回头瞥见小堇憋红了脸对着我们笑，而我估计她脸红是因为身旁的四眼男。我余光扫过，却觉得那双无神的眼睛里透着一丝什么情绪。

我抛下浴巾，在海里玩耍了一会儿，秦鸣没有一刻不在我身边的，还盯着我雪白的……大流口水。该死！好像经过昨晚他还没有放弃那愚蠢的计划啊。算了，我使劲往他身上泼水，淹死他算了。没有想到他比我厉害多了，手掌拨起来的水泼了我一脸。

我们正在激烈的战斗，旁边响起的声音骤然将我投入了十八层地狱。

“嘻嘻，鸳鸯戏水呢！”

傍晚吃完饭，我一个人到附近海滩去走走，介于小堇的腿的情况，她没有陪我去，而是留在别墅和人打牌。我踱着小步，在沙滩上留下一个个脚印儿，又看着潮水将它们吞没。沙滩上已经没有了白天的酷热，海水还是残留着些骄阳的温度。

我看到沙滩的一块大石头上坐了一个人，一看到他的背，我就明白过来。我朝他走过去，他也感觉到我过来了，转头平静的看我一眼，又转身继续看着大海。

“你不会又在‘思考’！”我走过去坐在他身旁，他往旁边挪了下，什么意思，第二次，视我为瘟疫！

我止住想要丢其入大海的强烈念头，使劲攥了下拳头。

“以后没事不要老把方紫堇和我强行推到一起。”陈哲远突然冒出一句话。

这是什么意思？小堇喜欢他的事情，他知道了？那他对我这样说，不是表示……

“你不喜欢她？”我承认，我嘴巴上没有插门闩。

他没有看我，也不理我。

“你说话啊。”我急了，站起来。

“不喜欢。”他淡淡的回答。

没由来的，他的态度让我头脑一热，“你这是什么态度，你……”

“别把你对秦鸣的态度和招式用在我身上。”他悠悠的看我一眼，并没有任何表情变化。

他竟然看穿我想踢他的心思了，这人是个魔鬼，小堇为什么要喜欢他，如果是我，活几万年也不可能喜欢他的。

“你能不能说话委婉点，或者给别人一点机会，你以为你是天使还是尤物啊。”我心头很暴躁，却尽量保持说话的声调。

他静静看着我不说话，低头揉捏着手里的什么东西。我瞅一眼，发现是一个小玩偶，似乎是个挂饰。当时第一个念头就是把它扔了，不能打他，说不定他那身子骨一打就散架了，警察局的叔叔们会捉我回去坐牢几百年的，至少可以扔东西吧。我一把夺过他手里的挂饰，往大海里一丢，口里冷哼着说，“你这人跟木头一样，没有反应。”

我看花眼了吗？陈哲远脸上浮现出惊惶失措的神色，右手撑起身体，站起来朝海浪的方向跑去。

“喂，人家在问你话呢！”我抓住他的手腕，强行拖住他。

“那是……”陈哲远并没有看我，挣脱我的手往海里跑去。海浪那么大，他怎么可能找到我丢弃的东西。看他那个样子，似乎那个东西对他很重要。我是不是做了什么十恶不赦的事情？

我叹口气，也往海水里跑去，那个玩偶怎么说也是我丢的。一个浪头扑来，我瞬间变成了落汤鸡，正无奈的摇头，却看到陈哲远不见了。不会吧！我心里一个激灵，大喊起来。

这时我听到岸上有人在呼喊我的名字，我心里一高兴，就往岸边看去，是不是陈哲远上岸了。我刚瞅到一个人影，后背猝不及防的被什么东西打到了，这种感觉……不太像是浪头啊。我扑通一下往前扑去，就不省人事了。

“皙然，白皙然！”

耳边有人像苍蝇一样在叫，头有些痛，脸也有些痛，我猛睁开眼睛，秦鸣的脸映入我的视线。

我一下坐起来，没有想到头撞到他下巴，他痛得哆嗦了两下。

“你刚才在打我脸。”我摸摸自己被秦鸣敲打的脸蛋，我才发现其实我和霸王是同一种人，都是死爱脸皮的。

秦鸣捂着下巴，埋怨道：“你头怎么这样硬！我打你还不是轻轻打的，无非想让你早点醒。”

我忽然想起昏倒前的事情，马上抓住秦鸣的手臂，问道：“陈哲远呢？”

秦鸣顿了顿，手指向我的旁边。我慌忙转头，看到他脸色苍白的躺在地上。我手忙脚乱的爬过去，拍着他的脸，他的口里淌着海水。

“喂，你怎么没有救他啊。”我发怒的朝秦鸣吼道，话音刚落，却觉得自己有些不对，他怎么也跟着落海了？莫非是他救了我们两个？

“不行，呼吸很微弱。”我摸摸他的脉搏，然后放平他的头部，捏住他鼻子，伏下身子。

秦鸣一把拉住我，“你做什么？”

“当然是救人啦。”我挣脱他的手，准备给陈哲远做人工呼吸，这种老师教过的常识，他不知道吗？

“行了，我来。你靠边去。”秦鸣把我拉开，不耐烦的跪在陈哲远身边，开始做起不专业的人工呼吸。

我不时在旁边指点，他领悟能力还蛮高，人工呼吸的动作也标准起来。我捂了一下胸口，祈祷陈哲远千万不要有事，我到时候怎么跟小堇交待，毕竟是我将他逼到海里的。

陈哲远吐了几口水，呼吸已经正常了。我抹掉额头的冷汗，觉得全身发冷。忙到陈哲远身边，轻呼他姓名。

“好了，好了，说了你只要到边上去。”秦鸣看他好像没事了，捂着嘴巴就跑，我想大概是漱口去了。心里觉得有些好笑，原来我也有些坏的，刚才那个镜头如果能拍下来，说不定学校很多女人会要，而且我可以编几个关于他们的故事。

陈哲远缓缓睁开眼睛，我确信他恢复了正常，因为眼睛就和平时一样空洞。

“皙然，我们在哪里？”他翕动着薄薄的苍白的唇瓣。

“好好，别说话，你先休息下。刚才是我不好。”我用手将他长长的刘海捋到两旁，却听到秦鸣不悦的在耳边咳嗽了两声。我这才意识到情急之下握住了陈哲远的修长而冰冷的手指，而他另外的一只手好像握着什么东西。我故作镇定的放开他的手，整理一下衣领，突然想到一个很严重的问题。

“这是哪里？”我和秦鸣大眼瞪小眼。

我想这个时候最好让陈哲远快点好起来，他可能才知道如何离开这座小岛。说是小岛，其实就是一块比较大的礁石。反正我是这样认为的。不是《飞鸟集》里面小露珠也对池塘这样说：我是荷叶上的小露珠，你是荷叶下较大的露珠。我想现在这个情况也差不多。

又开始乱想了，我摇晃下脑袋，听秦鸣说，他想找我，小堇说我去海边散步，就跟着过来。结果看到我和陈哲远拉扯着，两个人到了海里，都被海浪卷了。他仓促中，也跟着跳了进来，左右手各拉一个，不知道怎么就到了这里。我轻皱眉头，不对，总觉得有些不对。

我抱着膝盖，坐在陈哲远身边，看他呼吸平稳，应该没有什么问题了。啊，我明白过来了，他说他有不会的事情，原来是游泳，他竟然不会游泳。我有些得意。

“小皙，不许看他。”秦鸣不爽的声音第一百次在我耳边回响，大概都要成为闹钟了。

“知道了，少爷。”我还有力气逗趣儿，一阵风吹来，我打了个寒颤。

“过来，我抱着你，就不冷了。”秦鸣不怀好意的笑着。我眼前的他就变成了一头狼，对我张牙舞爪，我怎么觉得愈加冷了，忙更靠近陈哲远，嘴里还念叨着：“快醒，快醒。”

陈哲远果然很适时的醒来了，我打量着他，边说：“你眼镜儿不见了，看得到吗？”

他睨视我一眼，自己撑着身体坐起来，回答：“我视力是2.0的。”



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



Chapter 11 月 涟

他睨视我一眼，自己撑着身体坐起来，回答：“我视力是2.0的。”

我和秦鸣面面相觑，同时发问：“那你戴眼镜干嘛？”

“秘密。”他莞尔一笑，该死，总爱卖关子。

“这是哪里？”他眉毛跳了一下。

“我们怎么知道！”秦鸣没好气的回答。

我尴尬的撇下嘴角，是我把他们两个卷入这片未知岛屿的，说来奇怪，竟然漂了这么久都没死，不太正常。

“我去四周看看，说不定可以找到人的。”我站起来，拍拍手上的泥巴。

秦鸣亦跟我起来，“我跟着你去。”

我摆摆手，“你和陈哲远呆在这里，你照看着他，万一有什么野兽呢。”

“我要照看你。”他狠狠的说，我看到陈哲远猛扭过脑袋，不看我们。

我心里觉得好笑，又想起刚才那个看似暧昧的情景，“放心吧，我武功比你好，就算你出事了，我也不会有事。”

我轻快的逃离现场，来到后面的一片小树林，准备呼喊古那斯，我还真是没有骨气，遇到事情就要依靠他，不过有什么办法呢，我隐约感觉到这件事情和血族有关。

“呵呵”树丛传来一阵轻笑，我奔涌在血管中的血液瞬间凝固。我缓慢的抬起头，看向前方的那棵树，一个窈窕的女人坐在树杈上，背后是一轮夸张的圆月，逆光的女人齐腰长发随风摇摆，黑纱裙裾轻扬，身材纤细、小巧，翩若惊鸿，脸一半隐藏在阴影里，一半映着澄莹皎洁的月光。

“呵呵。”她又笑了一声。

我的太阳穴突突跳了两下，捏了捏自己的脸，好痛。

“小皙，你没有做梦哦！”她笑得更加得意。

“月——涟——”我拉长了声音。

她从树上一跃而下，裙角飞扬，在地上站定，她春风满面的说：“小皙，你是越来越没有礼貌啦。怎么直接叫你的外婆的名讳呢？”

我牙齿咬得“咯咯”响，“外婆，你怎么来了？月圆的时候，你不会……”

她突然靠近我，将那可恶的小嘴吻在我的脖子上，“小皙，外婆好想你啊。”

我叹口气，伸出双手轻搂住她，“外婆，我也有些……想你！”

她“嘤嘤”的哭起来，手拍着我后背，“死丫头，死丫头，谁叫你说这样煽情的话的？谁叫你那么少给我联系的！”

“好了，好了。乖啦！”我轻抚她后背，忽然想起什么，猛掐她的小腰一把，“你来这里做什么？”

她尖叫一声，我想到这里还有其他人呢，忙捂住她的嘴巴，“外婆，这里还有人呢，你快点回去叫老师救我们，快去。”

我捅了她两下，她眼中还含着泪光，楚楚可怜的样子，给人感觉我对她做了很过分的事情一样。我听到那头传来脚步声，慌慌张张推走她，然后倒在地上。

“小皙，你怎么了？”秦鸣拔开草丛，看到坐在地上的我。

我佯装摔倒，“没事，刚才脚滑了而已。”我拉住秦鸣伸出的手，站了起来，陈哲远同学在看我，我背脊发凉，没有被他看出什么破绽来吧。他太精明了！

“你没事就好。”他缓缓的说。

我点点头，“附近没有什么东西，我们还是回海滩等着人来救援吧。”

“可是他们一时半会儿也找来不了吧！”秦鸣语气里似乎并没有失望或者难过，反而透露着一丝喜悦，不过他看了身旁的陈哲远一眼后，又狠狠翻个白眼。

“现在这种情况，我们暂时不要分散，到比较开阔的地方去，然后找点可以生火的东西，在黑夜中，也方便他们搜索。不过……”陈哲远顿了顿，毫无神采的瞄我一下，“这个现象有些不太自然，怎么可能在浅水的沙滩被冲到这座小岛来呢？”

“这有什么不正常的，电视上不是常这样演吗？”我为了遮掩就信口开河，还眼中含笑看着秦鸣，他也声声赞同。

“四眼，你是想多了。”

我瞪了瞪霸王，他怎么可以在人家面前随便乱说绰号。陈哲远没有理睬他，双手插在裤子口袋里，倨句着身子走了。

一个小时后，一堆火终于点燃了，陈哲远正在考虑该如何点火的时候，秦鸣吞吞吐吐的从口袋里掏出一个zippo。

“小皙，你喜不喜欢抽烟的男人啊？”他试探着问我。

我非常虚伪的笑起来，“那都无所谓，可是不管你抽烟不抽烟，我都不会喜欢你。”

我说完后马上垮下脸，变脸跟取面具一样，看着他那表情，我觉得很好笑。

我们三个人坐在沙滩上，看着黑压压的海面。我抬头看一眼天空，没有受过污染的天空格外清明，和山里不同的是，这里完全没有阻隔，只觉得天似穹庐，星星则是点缀在黑色丝绒上最璀璨的珠宝。

“喂，小皙，再给我唱首歌曲，不然我怕。”秦鸣露出楚楚可怜的样子，还真和月涟有些相似。我恶心的很！

“秦鸣，这里还有其他人！”陈哲远看来终于忍受不了啦，活该，秦鸣那家伙的确肉麻得要命。

秦鸣鼻子哼了一声，站起来，威胁道：“四眼，你别妨碍情侣约会，滚到旁边去。”

“白皙然，你们是情侣吗?”陈哲远看着我，面无表情。

“当然不是。”我眼中带着一丝笑意，然后有些不屑的瞄一眼秦鸣。

“那你们是在约会吗？”他继续问。

我头摇得跟波浪鼓一样，“纯属虚构。”

秦鸣那暴戾的性格，怎么能容忍我们两人这样一唱一和的嘲讽他，他额头冒出青筋，拳头有因为紧捏而发出的骨头声。

“你欠扁，是不是？”霸王说完就朝陈哲远扑过去，不要啊，我下意识的抓住他的手腕，差点就把他过肩摔了出去。

“冷静点，他刚刚淹过水！”

秦鸣愤愤的说：“你是在保护这个男人？”

我差点脚站立不稳，他干嘛没事了竟说这么些有的没的。

“你真的在保护他！”秦鸣见我没有说话，脸上露出难以置信的表情。真祖啊，我现在是哭笑不得。

正在争吵着，陈哲远冷幽幽的声音传来，“好像有船来了。”

我飞速放开手，朝漆黑的海面望去，果然有光，越来越近，而且伴随着汽笛的声音。太好了，今天晚上不用露宿海边了。

我双眼放光，看着由远及近的小轮船，笑脸却僵在那里，因为在船头，那个一袭黑色的女人，笑嘻嘻的对我招手……

“皙然，你表姐不见了。”小堇将我从睡神那里强行抢夺出来。

我才懒得管她，把枕头一卷，头埋在里面不肯醒来。

“皙然，快醒醒啊，你表姐不见啦！”她扯开我枕头，在我耳边大喊一声。

“啊！该死，你不知道我昨晚什么时候睡的吗？大清早叫什么叫啊！”我“呼”一下从床上弹起来。

小堇委屈的盯着我，又想起什么似的，惊慌的说：“你表姐不见了，早上我醒来的时候就没有看到她了，还出去找了一圈，也不见人影。”

“什么表姐？”我脱口而出，马上就后悔了。

“小皙！”外婆从船上飞奔下来，脚一深一浅的踩在沙子里，在离我十几米的地方张开双臂，就想拥抱我。我怎么看都觉得是蝙蝠要飞了！我往右一偏，她扑个空，往前倒去，正好扑倒在秦鸣怀里。

这小子！我嘴角抽动两下，他怎么总是站在“合适”的位置。

秦鸣一愣，将月涟甩脱自己的怀抱，但看到她的样子，脸上的表情简直像见到鬼。

“小皙，你怎么能这样对我！”外婆泪水涟洏的瞪着我。

我头都大了，她怎么可以出现在这里呢！我偷瞄一眼陈哲远，他空洞的眼睛睁得老大，显然也是惊讶万分。

拼了，我咳嗽两声，说：“月涟，你怎么来了？”

“都说了，要叫外……”她肆无忌惮的喊叫着，我一把捂住她的嘴巴。

“小皙，这位是？”秦鸣终于想到要问话了。

外婆挣脱我的捂她嘴巴的手，飞快的回答道：“我是她外婆！”

我面色铁青，恨不得将她那鲜艳欲滴的小嘴撕碎。

“外婆？”秦鸣显然不明白她在说什么。

“表姐，你再闹，我不理你了哦。”我板着脸，自认为很有压迫感的看着外婆，她还想争辩，但是看到我的脸色不好，把话头咽了下去。

“啊，小皙，是你表姐！怎么会来这里？而且你们长得好像啊！”

外婆瞅瞅秦鸣，“你是什么人？”

秦鸣讨好的看着外婆，笑眯眯的说：“我是小皙的男朋友。”

“啊！”外婆双眼放出异彩，激动的抓住秦鸣的双手，“好啊，你长得还不错，和她很般配，你们尽快生个孩子吧！”

“啊，那么这位是？”她又瞅瞅陈哲远，不屑的咕嘟着嘴巴，“不要告诉你也是小皙的男朋友哦，我还是喜欢帅哥……”

我的小火山终于爆发，伸出手爪掐住眼前这个恶魔的脖子。

“喂，快点上船啊！”船长不耐烦的在上面喊叫。刚才没有注意，老师还有大部分的同学竟然都来了。

小堇虽然还是个瘸子，也坚持要来找我，看她的样子好像哭过。她告诉我，当她看到月涟的第一眼，就认出来了，“是画上的人！”

我胡乱解释了一下，说她是我表姐，然后佯装太累，扯着手舞足蹈的外婆进了房间。她还硬是要搂着我睡呢，随她了，只要小堇不要反胃。

“你表姐去了哪里了？真是奇怪，突然的出现，又突然的走了。”小堇的话将我拉回现实。

我暗想，她当然要走了，已经天亮了啊。

“不用管她，她应该跟着家人一起来的。我再睡一会儿。”我只能以睡觉来逃避现实了，这一切还不是外婆害的。呜！



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



Chapter 12 剧 院

溺海事件让我们的行程变短，仓促的回来了，老师哭得梨花带雨，第一次是让小堇被蛇咬了，后来还三个学生被水淹了。还好谁都没有出事，不然我怀疑她要以死谢罪了。

秦鸣和小堇不停缠着我问月涟的事情，我打马虎眼忽悠他们，瞎编了一些故事。而说起她突然出现，找到老师和船，并且知道我们在小岛上这样诡异的事情，我的确想不到应该如何解释。

“其实，她和我从小就有心灵感应。”我一脸认真，说得自己都要相信了，俗话说，想要骗住别人，首先要骗住自己。

“真有这种事情啊！”小堇目瞪口呆。

对面的秦鸣好像在思考着什么其他问题，痴痴傻傻的笑。

是的，现在我们坐火车回家了，秦鸣第一次坐火车，还一惊一乍的。不过好像我这也是第二次坐火车。陈哲远没有和我们在一起，我想起那天他告诉我不喜欢小堇的事情，现在极度不想看到他。

王司机已经在火车站等我了，他忙着给我搬旅行包，我告别小堇和霸王，坐进车里。长长舒一口气，仿佛已经离家很久了一样。

车渐渐驶入我的宅邸，我看到门半掩着，遂推门进去，一个身影扑了过来，我身子一侧，她扑倒在地上。

“小皙！”外婆可怜兮兮的从地上爬起来。

“我不是故意的啊，我以为是偷袭我的人。”我这样解释道。

房子里面已经被厚重的蓝色天鹅丝绒窗帘隔绝，一丝一缕阳光都是照射不进来的。

我小心的关上门，责备道：“你就不能等我把门关好再跑来吗？万一照到阳光怎么办？”

外婆揉揉脸，撇着嘴巴，“这个时间正门是不会有阳光的，笨！”

我倒在沙发上，瞅瞅厨房，“吴妈呢？我要喝水！”

外婆讨好的倒一杯番茄汁放在我手上，然后坐在我旁边拨弄我头发，我扭扭头，“不要随便玩人家头发。对了，这次你来准备住几天啊？好久没有回来中国了吧！”

“小皙啊！”外婆深陷在沙发里，抱着小枕头蹭着自己的脸，笑着说：“我决定了，在这里常住。”

我一口番茄汁喷出来，吓得她慌忙给我找纸巾。

“为什么啊？”我不解的看着她。

“唉，还不是担心你嘛！”她低下头擦番茄汁。

我疑惑的扭头看着她，又想了想，开口道：“不会是外公不在了，你一个人闲得慌吧？”

“啊！”她捧着红红的脸，扭扭捏捏，“死丫头，别管大人的事情。外公只是族里面有事情，要出去一段时间。有外婆陪着不好吗？你不喜欢我吗？”她说着说着又露出委屈的表情，真受不了。

“还有溺海的事情，我觉得是血族所为，而且听到古那斯说上次人质的事情了，你吓死外婆了知道不？所以我要贴身保护你。”她颇为得意的看着我，将我手中的玻璃杯接过，又去帮我倒水了。

我垂下眼帘，唉，还大人呢，真是……

“好吧，不过外婆，以后在外人面前，你是我表姐，还有你不可以惹事哦。”我放柔声音。

外婆的声音从厨房传来，她大叫一声，“表姐！那是乱了辈分！你可是我外孙女啊，不可以不可以。要不，给外人说我们是双胞胎吧！”

这个月涟啊！

之后，暑假开始了，在不良外婆的带领下，我又开始了昼伏夜出的日子。心里隐约觉得可能不太好，好不容易改正成人类的习惯，现在又这样日夜颠倒，新学期开始后我又会不适应的。

这天，我突然接到了霸王的电话。

“你怎么知道我手机号的？”我躺在床上，睡得迷迷糊糊的。

“秘密。”秦鸣在电话那头爽朗的笑了，“出来约会吧！好想你啊。”

“约你个头。”我掐断电话，丢掉手机，继续睡觉。

月涟的头探到我肩膀上，“约会？是哪个约我的外孙女？”

我将她的头重新压回枕头，“睡你的觉！”

我的手机再次响起，她从床底下摸上来，按了接听按钮，“喂，喂，我不是，我是她外……表姐，嗯嗯，啊，是上次那个帅哥吗？你好，呵呵。地点啊，嗯，我知道，今天是吧。好，我一定会让她来的，放心吧。我会现场监督你们的。喂……”

我一把夺过手机，关机，丢到角落。

“外婆，别把我和他扯在一起，他不是喜欢我。”我眼睛眨巴着。

外婆的头再次倒在枕头上，小腿搭在我身上，害我鸡皮疙瘩又冒了起来，“算了，和他生个孩子吧。”

一个枕头就这样丢到了她的脸上！

到了晚上，被外婆强行打扮了一番，搽脂抹粉了好几个小时，她就扭着我去约会了，好歹也不要强迫人啊。还不是她用血族的力量，哼，卑鄙！

她竟然连地址都不知道，不过管家对她惟命是从，才不管大小姐我的反对意见，就这样，我们来到了江边的一家剧院。看到这种情景，我眼皮就跳，想起每次和秦鸣一起准没好事，这回不会又有劫匪吧？

外婆押着我走到门口，剧院迎宾问道：“请问是白皙然小姐吗？”

“嗯，是的。”外婆马上回答，迎宾看了我俩的脸，显然也是一愣。

“好，我带两位去。”他对我们深深鞠一躬，带我们进入剧院。

穿过衣帽间，推开环行剧院的门，我刚踏入一步，就感到气氛有些诡异，再踏入第二步，果然，这里一个人都没有。墙壁四周亮着柔和的橘色光芒，但是很朦胧，看不太清楚东西。迎宾不知何时退下，整个剧院只剩下我和外婆两个。

“啪”谁将开关打开，一束晶莹的光线照射到前方舞台。一个黑色衣服的人坐钢琴旁，流畅的音乐响起，那是贝多芬的《献给爱丽丝》。光线中似乎还有流萤，不然怎么会点点荧光，在澄莹的光线中飞舞。而弹奏的音乐，如高山流水，响遏行云，流畅又清澈得不带半点杂质，一个个音符仿佛不是经过耳朵，而是敲在心上，让人有种震撼的感觉。

一曲完毕，仍余音绕梁，意犹未尽。演奏者站起来，向我们走来，我才回过神，那不是秦鸣那小子吗？他的钢琴竟然弹得如此出神入化，让我始料不及。

“小皙，表姐！”秦鸣笑脸盈盈，大踏步走近我们。

我翻一个白眼，“谁是你表姐！”

我身边的月涟推开我，上前一步，握住秦鸣的手，扼腕长叹：“帅哥，你弹奏的曲子好好听啊，我太喜欢了。”

秦鸣倒是有些不好意思了，他害羞的看我一眼，挠挠头对月涟说：“谢谢表姐的夸奖！”

月涟双手抱在胸前，连连摇头，摇得长发也一晃一晃的，“以后要改口叫外……，哎哟！”

她惨叫一声，我忙收回掐在她腰上的手。

“对了，还没有问表姐的名字。”

“白月涟，你可以叫我小月或者小涟，当然叫小月涟也是可以的。”月涟杏眼忽闪的表情，让我反胃，也不想想自己多大了。唉！

“我叫秦鸣。”霸王和月涟的认亲工作终于轰轰烈烈的展开了。

“我说小鸣啊，以后我们就是一家人了。”月涟和霸王两个笑眯眯的攀谈起来，把我晾在了一边，话说我到底是来干什么的？

月涟突然冒出一句话，让我的脖子红到了耳根，“小皙那孩子就是害羞，你们尽快给我生个孩子好吧？白白胖胖的那种，我喜欢女孩，不过生男孩也无所谓的。”

我大喊一声，表示我怒了，可是竟然忘记了禁忌，脱口而出，“外——婆——”

秦鸣本来还脸红耳赤的，被我这样一叫，他愣住了，“外婆？！”

我嘴巴张开，忘记了合拢，一时情急竟然……

“外婆，歪婆，歪脖！我是在叫月涟的外号，她叫歪脖。”天哪，我在说什么？

我看到外婆的脸乌云密布，鲜艳的红唇里露出一点点尖细的牙。为了挽救这一切，我拼了，我亲热的将手搭在外婆身上，嗲声嗲气的说：“小涟，我错了，我不该在外人面前提这个的。不过你也不应该随便说些莫名其妙的话呀。原谅小皙吧。”我又将眼睛望向秦鸣，眼中含情，“千万不要把这个事情告诉第四个人哟。”

秦鸣眼中一阵狂喜，连连点头，“就当我和你的秘密，绝对不会乱说的。”

我这才松口气，又摇摇外婆，她总算恢复正常，小手捶我两下，撒娇的说：“坏小皙，光欺负我，呜呜！”

秦鸣想起了什么，忙掏出两张票来，塞到外婆手里，又对我们说：“大后天，这里要举办我的演奏会，小涟，拜托你一定带着小皙来啊。来给我鼓劲吧，这可是我第一次举办演奏会。”

“嗯，放心吧，一切交给我。”外婆拍着胸脯，却因为用力过猛，咳嗽了两下。我心里那个怒啊，外婆啊，人家和你什么关系，你要这样帮着他。

“那个，小皙……”秦鸣双目映出我的脸，我收回目光，不敢直视他，可是究竟是为什么？

月涟一阵轻笑，蝙蝠一样溜出了剧院，我怀疑她肯定认为自己跑出去的姿势婀娜翩跹。

诺大一个剧院只剩下我们两人，我还是有些不自在的，虽然霸王不可能将我怎么样。灯光昏暗微弱，还是暧昧的橘色，该死，节约电也不是这个样子的啊。

“还有什么话要说？”我声音冷冷的。

“小皙，来坐！”秦鸣坐在宽大的座椅上，帮我把另外一张座椅的垫子压下来。我坐下来，继续问：

“你还要说什么啊？月涟还在等着我的哟。”

霸王笑了，眼睛里面又和上次一样，掺合着融熔的油脂，“小涟真是个有趣的人。”

“她也不看看自己多大了，还调皮的很。”我皱着眉头。

“她已经将你许配给我了哦。”霸王淡淡的笑了，颇为得意，那是肯定的，我已经从他眼睛里看出来了。

我一拍扶手，“她是瞎说的。”

“可我不这么认为！”霸王笑得更加灿烂，“我会努力的。”

“嗯？”我不知道他在说什么。

他突然伸出罪恶的爪子，托住我尖尖的下巴，坏笑起来，“孩子啊，你喜欢男孩还是女孩？我会努力……”

我血脉贲张，手不受控制的挥向他英俊的脸，“流氓！”

那熟悉的惨叫声再次响彻天空。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



Chapter 13 演 出

“呜呜呜，好冷！”一个两三岁的小孩在黑暗中抽泣，扶着潮湿的墙壁一步步挪动着。

“安爱丝，你怎么在这里，来外婆抱。”一个美艳的年轻女孩向小孩走来，伸出象牙白的手臂，想要环住孩子。

小孩“啪”一下打开女孩的手，哭泣声更加大，“不要，外婆也好冷。我要妈妈，妈妈！呜呜！”

女孩的眼里流露出被深深伤害后的哀伤。

我从睡梦中醒来，额头上都是汗水。

“我吃饱了！”身边的月涟仍然在酣睡，还在呓语，看着她的脸庞，我苦笑一下，我还在想那件事情做什么？有外婆陪着就够了。

我去洗了个澡，外面刚到傍晚，吴妈十分惊讶的看着我，欲言又止。后来她终于忍不住劝诫我，“大小姐，你别怪我多嘴啊。你们都年纪轻轻的，不要黑白颠倒啊，这样对身体也不好。年轻人还是应该早起早睡的好。”

她肯定认为我们一家人都是疯子，管家也好，新来的表姐也好，现在连我都变成白天睡觉，晚上起来的夜游神了。我点点头，表现出我听得进教诲的样子。

边吃水果边看电视，很快月涟从楼上跑了下来，她披头散发，看到我坐在沙发上，尖叫一声，把我吓了一跳。

“小皙，我的小皙。”她拥我入怀，紧紧抱着我的头，还轻抚我的背，她身上好冷啊，幸好这是夏天，可以当空调用。

“月涟，你怎么了？”我好不容易将脑袋从她棉花一般的怀里挣脱。

月涟眼角还有泪水，她抽泣一下，倒在沙发上，又突然弹起来，复看了看我，才相信我还是在这里的。

“我梦到你妈妈了。”她惆怅的说。

我听到自己心“咯噔”响了一下，却假装若无其事的拿起桌上的水果放在嘴巴里面嚼，但是我根本不知道那是什么味道。难道妈妈刚才来过了？在我的梦里，也在外婆的梦里。

“你这个冷血的孩子，怎么对自己妈妈都不关心呢？她还叫我好好照顾你呢。”月涟推一下我的脑门，我淡淡的笑了。

“月涟，我不记得她了，所以你说的，我很陌生。有你就够了。”

月涟再次将我揉进她的棉花胸里，又是一阵鬼哭狼嚎，“我的小皙啊，都要怪那个画家，都怪他。小皙乖，外婆永远和你在一起。”

我再次挣扎出来，看一看厨房，还好吴妈喜欢傍晚出去散步，已经不在屋里了。

“和您在一起久了，我会折寿！”我冷漠的说。

月涟勃然大怒，拍一下我脑袋，“你这孩子，怎么说话的？又欺负老人家。”

我大笑起来，月涟什么时候当自己是老人家了？月涟愣愣的，看到我笑得那么开心，也甜甜的笑了起来。我希望她的阴霾能够快点过去，我的也是。我摊开手心，那种羊皮般温暖厚重的感觉再次从我心中升腾起来，我狠狠握住桌上的冰水，怎么老想着这个？我不需要温暖，不需要太阳。

就这样，今天到了秦鸣的演奏会时间，外婆起来的很“早”，太阳还没有落山的时候就唤醒了我，又将我折磨了一个小时。我其实很想告诉她，我天生丽质，根本不需要打扮的。

望着镜子中的自己，楚腰纤细，唇红齿白。青纱裙隐约露出腿部曲线，耳垂上是几个细小的粉钻耳钉，脖子上是九十九颗南非钻石组成的项链，手链比较朴素，是白金嵌蓝宝石的。鞋子是银色的，看起来很像水晶鞋。我是不是比较像暴发户？

“外婆，这样会被打劫的。”我想扯下项链。

“别，别，有我在，你还怕打劫？不过就算你自己在，你也不会怕吧？打劫的遇到你算倒霉。”月涟对着镜子梳头发，看她臭美得，哼。

“你怎么那么喜欢秦鸣那小子呢？”我唉声叹气道。

“我说了，我喜欢帅哥。”

我客厅等了半晌，她终于换好衣服，打扮妥当，迤逦而来。

我们再次来到那个剧院，和上次大相径庭的是今天的剧院很热闹，我怀疑是秦鸣老爸找的专业凑人气公司，不然光凭秦鸣，怎么可能有这样多的人？

“是白皙然小姐？”门口有人看到了我们，向我们走来并询问到。

我点点头，那人带我们来到剧院二楼的包间，这里的视角很不错，而且剧院精湛的音响效果，使得这个位置丝毫不会影响到我们欣赏音乐。

大概等了十来分钟，这场只有秦鸣独奏的音乐会开始了。我往下一看，果然来得人不少，他爸爸还真舍得花钱，我心里把他们鄙视了一遍。

如海潮般的掌声将我拉回现实，我看到一袭黑色礼服的秦鸣在台上行一礼，踱步到钢琴旁，坐定。场内鸦雀无声，似乎大家都不用呼吸了。

他快速在钢琴上弹奏几个调子，试音完毕后，他对着话筒致词谢谢大家来听他的演奏会，然后开始演奏那天我听过的《献给爱丽丝》。

他全神贯注，手指快得难以看清，我想起那天他弹奏吉他，也是十分谙练。看来他对音乐很有天赋。

他的演奏会除了阳春白雪，也还是有下里巴人的。他每次奏完一曲，都会爆发出雷鸣般的掌上。虽然我打心里也觉得他弹奏得出神入化，但是绝对不能被月涟和霸王看出来。不然我颜面何在。

门被敲开，带我们进来的那个人再次出现，他对我耳语两句，我有些想推脱，可是搞砸了秦鸣的最后一曲，那不是他爸爸花得钱都白费了。我只得告诉月涟出去一下，就和那个人走了。

来到后台，不免有些紧张，那天以为霸王的演奏会不会有什么人，他又可怜巴巴的说一直弹奏曲子别人会腻，需要最后来个惊喜，他哀求了半日，我就同意了。

只听到霸王对着话筒说：“谢谢大家对我的支持，今天演奏会的最后一曲，我想请一位拥有美丽声音的小姐演唱，我来伴奏，imagine！最后，祝大家今夜愉快！”

掌声再次响起，我吞口唾沫，硬着头皮走上舞台，一束光线照射在我身上，我想此刻的我全身珠光宝气，是不是忒俗气呢？我走到钢琴旁，秦鸣露出一个大大的笑容，还做了一个v的手势，我冲他颔头应允，他的手指灵活的动起来，流畅的曲调再次响起。

不知道怎么的，我心反而平静下来，也不紧张了，就把下面的人当鼹鼠好了。我调整好状态，开口唱了起来。

imaginethere-snoheaven

it-seasyifyoutry

我英文并不好，只是听过这首歌曲，这几天我努力练习发音，总算有些成效。我流利的唱出了英文歌词。

幻想世上并没有天堂

没有杀戮或牺牲

也没有宗教

想象全人类

都生活在和平之中

想象世上没有占有

我想你可能做不到

不再贪婪，没有饥饿

四海皆兄弟想象全人类

共同分享这世界

歌词是多么动人，在这个想象的世界，一切都是和平的，众生平等。不知道秦鸣为什么选这首歌曲，难道仅仅是因为钢琴弹奏起来比较好？

youmaysayi-madreamer

buti-mnottheonlyone

ihopesomedayyou-lljoinus

andtheworldwillliveasone.

我结束了歌唱，秦鸣猛的收尾，干净利落。剧场内顿时安静至极，如果闭上眼睛，说不定以为处在万籁俱寂的宇宙呢。我心情跌落到谷底，真的搞杂了吗？

正在酝酿沮丧的感情，一个观众鼓起掌来，然后接着，一个一个的零散掌声变成一片，今晚最热烈的掌声给了我们俩。我受宠若惊的看着秦鸣，他满面春风的站起来，拉着我一起向台下行礼，然后在我脸颊上印一个潮湿的热吻。我……

“你也有怕的时候？”他在我耳边轻声说，我头脑发胀，我何时在这么多人面前表演过，不紧张才怪呢。

他已经拉起我，我们就在幕布拉下的瞬间跑下了台。秦鸣脸上挂着诡计得逞的笑容，我狠狠擦一下脸颊。

“你偷袭我！”我何时被男人亲过，“我的初吻都没有了！”

我愤愤的看着他，脸颊被自己擦得生痛。秦鸣突然停止了笑容，走近我。

“你要做什么？”我露出自己的小虎牙，咬死你。

“小皙，这个不是初吻。”他缓缓的说。

“啥？”我迷惑的问。

他的脸迅速靠过来，眼看那可恶的嘴唇就要……

刚才是我在台上很紧张才被他偷袭，现在他可没有那么容易得逞，我正想着是打他脸还是脑袋的时候，他止住动作，认真的盯着我，然后说：“小皙，等你以后做好了准备，真心实意的时候……”

我眼睛眨了两下，他这是什么意思？

“我会让你真心实意的爱上我的，我发誓。”我从来没有见过霸王如此认真的眼神，那样深邃的看着我，我耳边嗡嗡的响，不知道该如何回应。

“小皙！”一个黑色的身影扑了过来，我雷击般的速度迅速和秦鸣分开。

月涟笑嘻嘻的抱住我，嚷嚷着，“我的小皙好厉害，外婆听得好感动！”

霸王深情的样子瞬时凝固，脸上颜色很不好看，“我说‘歪脖’，你不是说帮我吗？怎么在这个时候打断我们呢？”

“我不是‘歪脖’！”月涟愤怒的追打起秦鸣来，他俩开始围绕着房间追逐。我怎么觉得月涟和他更加配？都是白痴嘛！天哪，我在想什么？如果外公知道了，会咬死我的。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



Chapter 14 初 会

暑假结束了，期间小堇来我家玩过数次，当然我们也携手共游过这个城市的大小商场以及游乐设施。霸王虽然时不时的用电话来骚扰我，我都可以巧妙的推脱掉。倒是陈哲远，小堇说他出国了，我有点好奇，他出国干什么？

我真的不想打击小堇，陈哲远对她完全不来电嘛，看她每次提起陈哲远的兴奋样子，我话到嘴边又咽了回去。

开学的第一天我就迟到了，我以要学习和恢复正常作息时间为理由，将月涟赶到别的房间去睡。一个人睡多舒服啊，所以我才睡忘了时间。

风风火火赶到学校，看到门口的横幅，我再次喷血。

“小皙，新学期快乐！”

秦鸣那小子，到底要折磨我到什么时候？我顶着女生们恶毒的眼光，在无形的枪林弹雨中穿行，好不容易来到了自己的班上。推开门，我气喘的说：

“老师，我迟到了，不好意思。”

“我看出来了。”一个温柔的声音飘来，好像不是以前那个班主任的声音啊。

我往讲台瞟一眼，一位棕金色头发湛蓝眼睛的男子正在对我笑，他的笑容非常优雅，也给我有些虚伪的感觉。

“你是谁？”我愣愣的问。

他像是知道我反应一样，那笑容更加柔和，“我是新来的班主任哦，刚才已经跟同学们介绍过了，我的中国名字叫江书玮，来自意大利。”

“意大利吗？”我眼神稍微有些黯淡，无意识的重复了一遍，然后走回自己的座位。

他拍拍教案，然后给我们介绍起他自己，还说了一下意大利的风土人情。我往教室里扫描一圈，看到女生们个个眼睛放光，男生们脸上有嫉妒的神色。我又看看讲台上眉飞色舞的江书玮，觉得他不太适合当老师，学生们会没有心思听课的。还是意大利的人，大多都这样好看？也不知道人事处的人在干嘛？

“意大利吗？”我托着下巴望着窗外，我从来不记得意大利，那究竟是一个怎么样的国家呢？我耳朵还是在跟随这位班主任，我其实也想知道更多关于这个国家的事情吧。

一节课接近结束，门再次被推开，秦鸣出现在门口，看到我，双眼贼亮，“小皙！”

“这位同学，现在是在上课哦。”江书玮老师笑容可掬的看着霸王。

霸王可能刚才没有注意到他，被声音吸引过去一瞧，他表情出现一瞬的惊讶。

“你是谁？在我们班讲台上干什么？”霸王眉头拧成一团。

江书玮放下教案，看了秦鸣半晌，笑道：“我是新来的班主任。你是本班的学生？是秦鸣？”

“啊，是啊。你继续上课！”秦鸣径直走到我面前，“小皙，我有话对你说！咱们出去说。”

我嫌恶的瞪着他，“秦鸣同学，现在是在上课。”

秦鸣也瞪我一眼，然后指着他的座位，对小堇说：“我们换个位置。”

小堇胆怯的看着我。

“现在是上课，秦鸣同学。”班主任在讲台上说道。

“我知道，我没有和你说话，闭嘴！”秦鸣霸气十足的冲老师吼一句。

我看到江书玮的眼神有些怪异，他就算温和柔顺的笑着，我还是觉得笑没有到达他眼底，而这次，眼睛的寒意更深。

“好了，别闹了，什么事情下课说。”我拉扯一下秦鸣的衣服，抛个眼色。秦鸣笑眯眯的，非常听话的回到了自己的座位。

我才看到这个意大利人的乖戾的气焰消失在眼睛深处。

霸王非常别扭的听了一上午的课，午休时，提出晚上要去我家，有重要的事情告诉我，而且还和我有关。他的事情怎么可能和我有关啦？我觉得奇怪，他又不肯透露，只得随他了。他不会是想假装有事借口去我家吧？

“还有，我会让那个死金毛离开的。”

“为什么啊？”

“你不许看他哦，看他那色眯眯的样子，不是好东西。我不允许这样的人接近你。”

我恨不得朝他啐一口，“你不要乱动用你爸爸的权利，只会让人瞧不起。哼！”

霸王的笑脸冻结了，他转过脸去，悠悠的说：“好了，我不这样了，不过，小皙，你眼中只能看我一个男人，只能……”

他再次回头的时候肯定要气死，因为我已经走了，呵呵。

我回到自己的座位上，抽出书包，一个盒子从书包上掉了出来。

我拾起来仔细打量，包装还蛮精细的，不知道里面装的什么，又是谁给的，肯定不可能是秦鸣，他要给就会当面给。

午间大多数同学都去餐厅吃饭，或者出去溜达了。小堇又没有回来，肯定不知道是谁送的。

我拆开盒子，黑色丝绒上躺着一只小猫，银色的头和骨架，但是身体却是黑宝石切成的水滴状，做工镂尘吹影，斗榫合缝，甚是精妙。这是一个胸针。我小心翼翼的捏着它，满心欢喜，我最喜欢收集黑猫和骷髅头了，是谁如此了解我的心思。

刚才还想如果知道是谁送的，原样返回，现在我有些不舍，在我收集的黑猫里，还没有过如此博我欢心的胸针小猫。我放在胸前比划了一下，更加舍不得还回去。这个恐怕有钱都难以买到，我从来没有在珠宝店看到这种首饰卖。

我默念了几句对不起，收回小猫，将盒子塞回书包，有点做贼心虚的感觉。

下午放学后，秦鸣死皮赖脸的丢下自己的法拉利跑车不坐，非要挤在我的劳斯莱斯里，我容易吗？

我很觉得这是一个隐患，说不定以后我们正在家里吃着饭，秦鸣突然推开门，大声嚷嚷：“我来吃饭啦！”

我觉得让他发现我住在哪里后，这是很有可能发生的。

“在想什么？”他身子往我这里摞了摞。

我挥动攥紧的拳头，他又老实的往窗边靠靠。

终于到我家了，他大踏步进去，感觉并不是第一次来，而是这本就是他家。他直接走到沙发旁，一屁股坐下，拍拍桌子说：“小皙，水！”

我再次控制了我的情绪，只是吴妈特别殷勤，起初是两眼发直的看着秦鸣，一会儿端茶倒水，一会儿上水果，还把我喜爱的沙冰给那小子吃了。我说吴妈啊，你也得看看是谁给你发工钱啊。

月涟听说霸王来了，从二楼飞奔下来，拉着秦鸣扯家常，这个时候她特别像个小老太太。家人加一个外人，和乐融融的用完晚餐，秦鸣才道明了来的目的。他从口袋摸出几张纸，摊开来，是一份合同的复印件。

“这是什么？”月涟拈起来放在眼前瞧。

秦鸣沾沾自喜的回答：“合同，我签约了。”

“签了什么约？哪个贵公子俱乐部？”我放颗红提在嘴里，含糊的说。

秦鸣不爽的说：“什么跟什么啊？是跟经纪公司，我即将步上星途了。还在商量加入哪个唱片公司。”

“切，你发什么疯？”我翻个白眼。

“是那天的演奏会，他们还想挖你呢？问我可以联系到你不？”

“有钱人最讨厌自己的子女抛头露面，是不是？小皙。”外婆摸摸我的头。

秦鸣的表情却十分认真，他长叹一口气，“我从小到大，感觉这是第一次没有靠我老子。虽然最初练习钢琴是妈为我挑的，但是我却发觉自己很喜欢音乐，而这次是别人主动来找我的，我就在想，是不是一直都要按照父母设置好的路走下去呢？那我的一生还有什么意义？我想凭自己的力量来打造一片天地，所以我劝说了好久，家人才勉强同意我加入娱乐圈。”

我还是第一次听秦鸣说这样的话，不免觉得有些意外，愣愣的看着他。

“不过我答应他们会回来继承公司，其实我对这些最不懂了，该怎么办？他们肯定认为我在娱乐圈也不会混多好，会乖乖回去的吧。”秦鸣傻傻的笑了，他竟然还知道说出弱项啊，进步不小啊，原来他暑假里都在忙这个事情，所以才很少烦我了。

“对了，这次公司帮我找到一部题材不错电影，当然，他们还念念不忘出现在我演奏会上的那位小姐，想联系你在里面演出女主角呢。”

我撇撇嘴，“你夸张了吧，还有那么多的演员，为什么找一个外行来演。”

秦鸣瞪我一眼，“有时候你也聪明过头了。哼！”

果然被我说中，我继续白他。

“那你也不能否认自己的魅力啊。”他嗫嚅道。

外婆终于忍不住发话了，“是什么电影啊，透露一下啊。”

秦鸣又露出得意的神色，“《吸血鬼猎人和蔷薇》，我演的是男主角哦。小皙，你考虑一下，你真的很适合当女主角啊。”

“啊”外婆尖叫了一声，吓得我毛骨悚然。

“我对这题材感兴趣。”

“嗯，对吧，小涟也很感兴趣吧。我饰演一个吸血鬼猎人，然后是和吸血鬼之间的爱情戏哦。”

外婆促狭的笑了，我产生了一种不好的预感，果然，她将手搭在秦鸣肩膀上，眼睛贼亮，“我代替小皙来演吧，我好渴望当一回吸血鬼哦。”

你已经是了！我在心里暗暗的说。

“啊，小月涟想演吗？你演技如何？要不，我给导演说一下，明天你来试镜吧。”

我拉扯一把外婆，对秦鸣笑道：“不要听这个疯丫头的，她完全没有什么演技。”

我心里想，她是本色演出。不看好她，万一出了什么乱子，如何向外公交待？

临睡前，我从书包里掏出那个盒子，小心的从里面取出波斯猫，在灯光下端详了许久。在柔和的光线下，黑宝石折射出的光芒带些微的色彩，在空气中如月下涟漪，沉稳并不浮躁，犹如点点碎银。猫眼也是黑色的宝石，竟然像活了一般盯着我看。

我看一眼玻璃柜里陈列的各式各样的黑猫，将这枚胸针放在中间的一块位置。关上玻璃门，倒在床上，脑袋里放电影胶片般出现一个又一个的人，不是都不是，那么这是谁送的？我真的很喜欢这份礼物，比外公送的百达翡丽女表，leonhatot的钻石，lv包包，ck香水，等等，还要喜欢。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



Chapter 15 血 族

该死，那个月涟，自己要吃巧克力，为什么要我出来买？她不是夜行动物吗？应该让她自己出来的。我不断的埋怨着，开车飞驰在路上。我们的别墅区这个时间怎么可能买到巧克力呢？管家则为她觅食去了，她最近好像在研究什么，晚上都不去鬼混了。

我将车停在路口，到便利店买了一沓巧克力，又顺便买了些外婆喜欢的甜食。谁叫我是个孝顺的孩子！

不知道怎么七弯八拐的，我又路过了那天夜遇陈哲远的小公园。也不知道他从国外回来没有。我又将车倒回去，停在公园旁。站在路灯下往秋千那边看，没有人在。我拍一下脑门儿，我在想什么啊，陈哲远是鬼魅吗？怎么可能每天晚上都在秋千上荡。

“呜呜！”我听到公园那个硕大的大象滑梯旁有奇怪的声音传出来。好像，好像是……

我放轻脚步，甚至有些蹑手蹑脚，靠近大象滑梯，转到它背后，我呆滞了几秒。一位异国男人拥抱着一个中国的女子，是那女子发出的细碎呻吟声，她的脸正对着我，我看到她浮现出愉悦的表情，可是眸子明明是混沌的，那是——中了吸血鬼的催眠术！而地上还躺着一具被吸干血的女尸。

这个吸血鬼很残酷，其实血族根本不需要咬断脖子上的动脉来吸食血液，只需要通过皮肤的毛孔即可。而且现代的绝大多数血族都不会为了吸血去杀人，只是吸收不会让人致命的血量。据我所知，经过十七到十八世纪，吸血鬼肆无忌惮的横行于世，大量遭受人类的捕杀，欧洲血族的各个组织发展至今都有严格的规定，避免过分的吸血引起人类的注意。可是眼前这个家伙，完全无所顾忌的杀害了两个女子，是多么的暴戾。我感到前所未有的害怕，耳边想起古那斯的告诫，准备转身逃命，可是来不及了。

那个男子已经感觉到有人过来，他放开怀中的女子，那个女人就这样软软的滑倒在地上，脖子上有两个洞，但是血没有再流出来。我的胳膊被那个男子钳住，他的脸放大在我眼前，他看到我的脸时显然大惊失色。

“江书玮！”我几乎是在惊叫。我眼前这个面如傅粉的男子，刚吸完血的双唇鲜艳如绽樱颗，眉目间尽是妖媚之气。

他突然冷笑一下，手掐住我的脖子，没有说任何话。

我的呼吸骤然变得困难，他的力量好大，我挣扎了两下，只觉得全身乏力。不可以，不可以看他的眼睛，而且我怎么可以死在这种地方。想到这里，我用尽吃奶的力气往他裆下猛踢一脚，他的脸瞬间变得苦痛不堪，松开了钳制我的手。我落在地上，大口的喘气。

不行，得快点逃跑才是，就算我的拳脚再厉害，也不是这个至少百年的吸血鬼的对手。我挣扎着想从地上爬起来，他的手爪已经变成了尖利的刀，像我的脸刺过来。我头一侧，躲过这足以让我毁容的攻击，双手撑地，脚却在空中，对着他的脑袋就是一阵回旋踢，这可是我的绝技了。他迅速跳离我的攻击范围，身子灵活得像一只大猫。

我迅速脚着地，一个翻腾站立起来，正想和他谈判，他的尖刀又冲我过来了。我疲于躲避，根本来不及说任何话，等他再次攻击我的时候，我看准机会向他的咽喉踢去，却被他看穿，擒住我的腿，我扑通倒在地上，顾不得疼痛，当时心里只有一个念头，完蛋了。

“什么人？”一个男子的声音如雷贯耳。

眼前这个吸血鬼立即转身，扛起地上的两名女子，几个跳跃消失在夜空中。我丧魂失魄，一时还没有从恐怖中走出。

有人靠近了我，声音有些熟悉，他的脸也有些熟悉，咦？

“皙然，你没事吧？”他的眉头怎么皱得如同裙摆上的褶皱，神色为何如此慌张。

他摇着我的肩膀。是他！

“哇！”我哭了出来，抱紧了眼前的这个人，我后来回想才记得，他好像身子一僵，但是很快也环住了我。然后抱着我离开了这个恐怖的公园。

“皙然，别怕，现在没事了。”他轻轻的呼唤着我，我回过神，发现自己在一个陌生的地方，全是奇奇怪怪的机械，凌乱不堪。

“陈哲远！”我的牙缝清晰的蹦出几个字来。

“嗯。”他颔颐。

“这是哪里？”我又问。

“我的家。刚才看你受到惊吓，我又不知道你家在哪里，想带你来一个安全的地方，于是就选择了最近的，我的家。”

“哦。”我有些窘，刚才那软弱的样子被他看到了。

他递给我一杯水，还是温热的，我握紧它，让温暖从我手掌传到心里。

“现在好多了吧？”他又问。

我轻点一下头，突然想起什么，“你刚才救了我？为什么你在呢？”

“最近这个城市发生离奇的死亡事件，警察正在调查呢。我只是在秋千那边装了自己发明的监视器，洗完澡后来看一下，结果发现远处有打斗的影子，于是过来看看。”

我打了个喷嚏，有些尴尬的看着他，他淡淡的笑笑，递给我纸巾。

我擦一下鼻子，又问：“你看到那个人了没有？他是我们……”我没有再说下去。

“我们什么？”陈哲远轻言轻语。

我不能透露吸血鬼的事情，于是，“我们的敌人。”我说。

他莞尔而笑，“皙然，我会好好调查的，你以后不要晚上出来了。”

他突然想起什么，在房间搜寻了半天，找出一个镯子，上面有个小按钮，“给你，如果下次有危险，就按这个按钮。”

“这是什么？”我好奇的拿在手里翻转，很普通的一个镯子啊，关键是，好丑！

“我发明的，别看它这个样子，可以全球定位，而且可以发出求救信号。”

等等，他说什么，发明？

“你除了当临时侦探，还发明东西？”我稍微有些好奇。

他不置可否，“戴上吧！”

“你不是出国了？”我继续问。

“你还知道我出国的事情啊。”他讶异的说。

“小堇告诉我的。”想起小堇，还有他在海边给我说的，我心里又是一紧。

“我就说你怎么可能关心我。”他那万年听不出情绪起伏的声音里，竟然，竟然带着一丝哀怨？我没有听错吧？

“我还以为你要留学呢，呵呵。”我干笑了两声。

“不会的。”他望着我，我现在才算真正打量一下他大而无神的眼睛，“我可是新社会的人才，当然要为建设祖国出一份力，我可是国家的栋梁之才啊。”

啊，他是在说笑话吗？不过这个笑话很冷。我们两个人都沉默了。许久我想起月涟，糟糕，肯定耽搁了太久了。

陈哲远像是明白了我的心思，“我送你回去，现在让你一个人太危险了。”

他开起我的车还很顺当，一路安稳。

“你车龄多大？车开得蛮好啊。”我由衷称赞。

他瞥我一眼，“我从来没有学过。”

什么？又是玩笑吗？可是怎么听起来这样吓人！

“不相信吗？我只是凭感觉开的啊。好像算起来，我总共就开过三四次车吧。”他继续说。

“救命啊，停——车——”我脸贴在车窗上，撕心裂肺的喊起来。

他将我送到家门口，却说时间太晚，不打扰了，准备下车离开。我急忙拉住他的衣角，“你还是开车走，这里是山上，你怎么可能走回家。车子我以后再来拿，好吧。还有路上要注意安全哦。”

他面无表情的冲我点下头，踩着油门一路狂飙而去。我擦一下额头的汗，还好我坐在他车上时，他没有开这样快。我没有被吸血鬼咬死，却死在车祸下，不是太不划算。

“小皙！”月涟尖叫一声，从屋顶上翻下来。

“外婆，你在那上面干什么？”我好奇的问。

月涟捏一把我的脸，带着哭腔，“你怎么这么久不回来，我好担心，都让古那斯找了你几圈了，我也才找了一圈回来，怕你已经回家了。”

我一瞧手表，哇，都凌晨了，的确出去很久了。

我拉着外婆的手，好冰，我哆嗦了一下。

“小皙，没事吧？”月涟忧郁的看着我，她还是很关心我的，毕竟血浓于水嘛。

我才发现身上还披着陈哲远家的那条毛毯。我和外婆一齐回到房间，给她一五一十的说了刚才的遭遇。

月涟眉头紧锁，一脸深沉，我很少看到她这个样子。良久，她终于开口，“你说他是你们班主任？”

“长得很像，可是，我后来想一下，班主任可是白天在上课啊，吸血鬼怎么可能白天出现呢。所以可能是长得像的。”

“你确定没有看错？的确是班主任的样子？”月涟不停的问，好烦啊。

“当然，要杀我的人，我肯定得看清楚。”

月涟突然兴奋起来，她看着我，脸都要笑烂了，什么人啊，外孙女差点被杀，她还笑得那么开心。

“daywalker！”外婆自言自语。

“什么？”我英文的确不好啊。

外婆摸摸我的脑袋，“乖小皙，乖孩子，总算让我找到了，日行者！”她笑得相当邪恶，双瞳剪水，杏脸桃腮，倾倒众生。

这晚，她一直陪着我，唱起我小时候听的古老歌谣。我闭上眼睛，仿佛回到某个夏日的夜晚，在常春藤下，有萤火虫在飞，我躺在藤椅上，看着缥缈的银河，外婆拍着我细小的胳膊，对我含糊不清的唱着歌谣，她告诉我，她小的时候，她的外婆也是这样唱给她听的。

我逐渐失去意识，陷入了沉睡，但这一刻，我还是可以感觉到，我的外婆是非常爱我的！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



Chapter 16 试 探

外婆担忧的看着我，说如果不舒服就不要去学校了，我固执的摇头，我一定要搞清楚，昨晚那个想要杀死我的吸血鬼，是不是就是我们来自的意大利班主任江书玮。

学校的上空挂着横幅，不过不是霸王搞的。上面写着“欢迎陈哲远同学归国，为国家和学校争光！”

这究竟是怎么回事？结果很快我就知道了答案，上午全校开大会，还是专门为他一个人办的，大概是说他的发明荣获了国际上某个权威奖项，刚从英国的学术研讨会回来。这件事情在国内都是罕见的，所以是十分光荣的事情，还说了什么向他学习啊，褒扬的话那是一套一套的，我听得昏昏欲睡。

小堇用手肘捅桶我，原来今天会议的主人翁终于站在了主席台上，这次他总算脱掉了水蓝色的t-shirt，不过换成了白色的（当我没说！话说他从来不穿校服的啊，和霸王一样。），昨天没有细看，他的头发比以前更加长而凌乱。从来不曾挺直了背，没有一丝年轻人的生气。

我瞄一眼小堇，她脸上溢满了幸福、崇拜、爱慕的神情，这孩子陷得太深了，我必须要找个时间好好点醒她。

“谢谢，浪费大家时间很抱歉，我会更努力。”他的发言好简短，我抿嘴偷笑，刚才长篇大论的校领导不知道会怎么想。

他缓缓走下主席台的同时，操场上爆发出热烈的掌声，小堇激动的拍着手，对我傻笑。

大会开完了，我们回到教室等待上课，陈哲远走到我旁边，瞄一眼我的手腕，似乎想说什么，最终还是无奈的叹口气，错过我，走到自己的座位上去了。男生们围着他，有的询问有的赞叹，反正是热闹至极，我很少看到陈哲远身边有人围绕的样子。

“同学们，上课了哟。”前方传来温润而泽的声音，我只觉得肉跳心惊，小心的将眼光移到讲台前，那个金发蓝眼的男人面如冠玉，温文尔雅，怎么可能将他与昨晚那个嗜血恶魔联系起来。

他眼神有意无意的瞟过我，面带笑容，眼底却冰冷。白天出现的吸血鬼？而且堂而皇之的出现在人群里，丝毫不把吸血鬼第一条戒律放在眼里，真的有这样的血族？

“白皙然同学，你能回答这个问题吗？”

“啊？”我缓过神，发现他正微笑的盯着我，那瓦蓝的瞳子像是两把尖刀，想要将我剜成一片片，是我疑心还是幻觉？

小堇在桌子下拼命给我暗示，我整理一下思绪，回答：“我不会，我刚才在走神。”

他可能没有料到我的回答，笑容瞬间僵硬了，但他马上由微笑变为大笑，声音响亮，“白皙然同学，你真的与众不同啊！”

不知道是褒扬还是讽刺，我没管他，只是埋头坐下，不想去看他的脸。身旁的小堇亦是忧心忡忡的看着我，我知道，我的不正常让她担心了，对不起，小堇！

我站在天台上，风从南边吹来，十分舒适惬意。我把玩着陈哲远给我的手镯，按下上面的按钮。

待我数到二十九的时候，天台的门被踢开，我看到陈哲远出现在楼梯口。他见我后，先是一愣，然后双手插在裤子口袋里，徐徐走来。

“你没事按那个按钮干什么？没听过《狼来了》的故事吗？”他的声音一如以前，滑腻如蛇，不过丝毫没有责怪我的意思。

我绽放出一个自认为绝美的笑容，“我只是试试它好用不。”

陈同学走到铁丝网前，头仰成三十度，望向云朵奔涌的蔚蓝天空，凌乱的发尾被风吹得飞扬。

“我还以为你没有戴着它呢。”

我想起他那时看我的眼神，原来是因为这件事。

“呵呵，这样丑的装饰品，我可不要戴在手腕上，这不是我的品位，别人会更加起疑。”我回答的煞有介事。

“那符合你品位的也没见你戴啊。”

“什么意思？”是讽刺我吗？还真是滴水不漏呢。这个书呆子，哼。

“对了，你昨天说的这个城市的离奇杀人事件，是什么？能透露下吗？”我试探的问。

他没有看我，低缓的说：“我想如果是白皙然，应该不会觉得害怕。”

“啥？”我没听懂，在他眼中我就那么勇敢吗？

“是很凶残的杀人狂，夜晚行凶，已经有五名女子被害，死的时候身体里没有一滴血，脖子上有尖牙一样的伤口，动脉被活生生的咬断了。”说到这里，他侧脸看我，“我这样说不会吓到你吧？”

“继续，你刚才不是才夸奖了我胆大吗？”我稍微显示出自己的不满，谁叫他前言不搭后语。

“你昨天看到什么了？”他还在看着我，眼睛如一个空洞。

我躲开他枪口一样的黑洞，兀自望着天空，脑袋却在快速的思考，“他突然袭击我，我也不知道为什么。”

“样子看清楚没有呢？”他追问。

我摇头，“没有，太黑了，我看不清楚。而且他身手比我好，把我吓坏了。”

“你以后不要总半夜出来，有什么事情不要一个人扛，记得找我。”他顿了顿，又说：“我还算可靠。”

我脑袋中有火星瞬间闪耀，心莫名的有些悸动，回想一下，我出事的时候他总会出现，绑架的时候，当人质的那次，还有昨天的遇袭。是巧合吗？

“下次我按它，你还是会二十九秒就出现吗？”我问。

“也许不需要二十九秒。”他平静的回答。

我想我的表情有些感动，不知道我这样子是不是很恶心，反正陈哲远看我一眼后，没有再说话直接走下了天台。我捏一下脸蛋，强迫自己记住这个感觉，下次去照照镜子，真的有那么恐怖？

我将手镯放在腰间的口袋里。陈哲远，我相信你！我深吸一口气，朝班主任的办公室走去。

这是一间很大的办公室，我们三年级的班主任都在这里办公。我找到江书玮，要求和他单独谈谈。他同意了，于是我将他带到了教学楼一处僻静的安全楼梯，这里平时没有人走，所以不怕谈话被听到。

“白皙然同学，你有什么需要帮助的地方吗？”他微笑的看着我，他的笑容仿佛是练习过无数次的，每次都是一模一样的，弯起的嘴角弧度没有丝毫偏差。

“江老师，我昨天晚上在公园里，看到一个人长得很像老师，所以来确认一下是不是您。”我单刀直入。

他依然笑靥芬芳，“我昨天晚上都在家里呆着啊，没有出去过，可能你认错人了吧。”

“是吗？但是他长得太像您了，几乎是一个模子刻出来的哦。”我咬咬牙。

他惊讶万分，瓦蓝的眼睛一亮：“真有这么相似的人？你没有问问他是谁吗？说得我也想见见了。”

他究竟是假装的，还是那个吸血鬼确实是他的祖先呢？如果他是血族，我是目击者，现在他并不知道我的身份，所以我肯定会被灭口，如果逼急了他，说不定就在这里……

我还可以用一个方法判断，虽然不见得准确。

“江老师，其实我……”我趁机一把握住他的手，嘶，好冷。

他慌忙抽回自己的手，难以置信的看着我，“白皙然同学，你这是干什么？”

“其实我……第一眼见到你，就……”我停顿一下，继续说：“江老师，您的手好冷啊，冷得就像——死人！”

江书玮的脸色慌乱，我捏紧拳头，难道要开始了吗？

“白皙然同学，不可以，我虽然长得英俊潇洒，性格温柔，但是我是老师，你是我的学生。我们不可以这样！”

喂，他到底有没有听我后面的话！他开始喋喋不休的大谈特谈道德伦理，差不多要把坟墓里的孔子，老子都挖出来给我进行思想教育了。这个人，真的是血族？

“老师，我逗您玩的。”无奈之下，我只有假装俏皮，吐了一下舌头。

“逗我玩？”江书玮再次流露出惊愕的表情，“这个怎么能随便逗得玩呢？”他正准备进行下一轮的教育时，我告辞了，能溜多快是多快。

等跑了好远我才停下，一抹额头，尽是汗水，也不知道是紧张的冷汗，还是被他后来的言论轰炸出来的汗。为什么刚才那样好的机会，不对我表明身份，或者干脆直接杀了我？还是我真的搞错了，的确，白天出现的血族，这种事情太离奇了。

我掏出口袋里的镯子，不禁莞尔，谢谢你给我力量！

晚上回家，月涟倒在沙发上修指甲，看到我回来，高兴的来一个每日一抱。

“你今天起好早！”我丢下书包。

“小皙，你今天是不是单独去试探那个人了？”她突然问。

“你怎么知道的？”我好奇的问。

月涟脸色一变，“果然，你不知道很危险吗？要试探交给我就好啊，为什么要做这样危险的事？还是想逼我现在把你咬了？”她将我压倒在沙发上，舌头舔着血红的嘴唇。

“不要！呜呜！”我遮住脖子，假装受惊的怪叫：“不要外婆咬！”

外婆将我的双手扒下来，握在她冰冷的小手里，严肃的说：“那就听话！不许做危险的事情。”

我假装温顺，将头点得跟小鸡啄米一样。我们用完晚膳，外婆派古那斯出去寻找那个江书玮的家，并且暗中观察他，而自己则说有事情，就匆匆开车出去了，我也不知道她有什么事情，也是去寻找那个吸血鬼吗？

稍晚一点，她竟然和秦鸣一起回来了，他们说的话更让我咂舌。

“小皙，我用你的名字去试镜了，导演对我满意得不得了，当场就决定让我来演出了哦。”她欢快得跟个麻雀一样。

我眼前一黑，现在什么时候了，还和霸王一起瞎搅和。

“小皙，我好想你啊，这几天太忙了，你不会怪我吧？”秦鸣好似块橡皮糖一样粘了上来，我想甩都甩不掉！他一直扭着我，给我讲他这段时间发生的事情，我也随他去了。

“小皙，以后如果很少见到你该怎么办？”他本来很开心的讲着趣事，突然转到这个话题上，连声音都带着感伤。

我呵呵干笑，“那是我的福气！”

“你、你、你。”霸王指着我，手指头气得直抖，过了一会儿，又躺在沙发上，冲我傻笑，“我以后赚了很多钱，让你吃好住好，然后我们天天在一起。”

不知道为什么，我脑海里倏的浮现出陈哲远的样子，我敲一下脑袋，回答：“你已经很有钱了，不要装得跟白手起家奋斗的小青年一样。”

霸王笑眯眯的看着我，那眼神真让我不能忍受——秋波盈盈。他就这样有一搭没一搭的和我聊天，我很快忘记了这两天那个吸血鬼给我带来的阴影。



www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



Chapter 17 七 夕Ⅰ

这个星期古那斯都在暗中观察江书玮，他告诉我们那个男人晚上一般在家批改作业和看看电视，固定在十点睡觉。看起来十分正常。我却想，在城市里有年轻人十点就睡觉的吗？这几天又没有看见陈哲远了，倒是他又给我一只镯子，将上回的那个收走了。

我摸一下戴在右手腕的镯子，比上次那个好看百倍，我起初以为是他听我说镯子太丑不肯戴的，结果他说这个是新发明，还带通讯设备的。前天我试验了一把，果然可以和陈哲远通话呢，只要拔下那个插在孔里的针就好，就是通话质量不是很好。他声音听起来很疲惫，大致说了一下是在调查夜晚被杀的事件。也就是说这个星期还是发生被吸血鬼杀害的事件，但是古那斯确实彻夜的守着江书玮，这么说，不是他做的吗？

算了，不想了，明天可是我喜欢的星期天，上了会儿网，我就泡澡准备睡觉了。月涟神秘兮兮的打开我的门，往里面探视一番。

“干嘛？”我好奇的问，边往身上涂香脂。

她粲然一笑，跑到我的床上坐着，真不知道她洗澡没，我眉头皱了一下。

“小皙，明天是七夕哦。”

“七夕是什么？”我再次好奇的问。

月涟做出一个非常惊诧的表情，“小皙，你连七夕是什么都不知道？你不是来中国已经快两年了吗？”

她转念想想，又说：“不过可能你忘记了，你小的时候外婆给你说过啊，七夕呢，是牛郎和织女相会的日子啊。”

我回忆了半晌，终于记得这个故事了，当年还哭得淅沥哗啦的。

“啊，原来是鹊桥相会啊。”

“傻小皙，终于记得了吧。唉，多希望外公也在这里啊，我好想他了啊。现在的中国啊，大家都把七夕叫中国的情人节哦。”

“哦，搞那么多情人节干什么？”我擦完香脂，用纸巾吸走多余的，又对着镜子解开头发。

月涟鼻子哼了一声，“小皙真不解风情，人家可是盼望着天天都是情人节呢。这是一个非常浪漫的节日。”

“哦，怎么？你准备回去和外公过节吗？那太好了，快点回去吧。”

我的脑门儿被她狠狠推了一下，她大骂我薄情，还有欺负老人家什么的。

“对了，明天你准备和秦鸣过节日吗？”她不知道脑袋里装了什么，突然对我媚笑起来。

“很不幸，没这个准备。”我刚说着，电话忽然响了，接起来一听是小堇打来的，她在那头开始高谈阔论，半个小时后，她终于支吾道：

“皙然，明天是七夕了哦。”

“嗯，我刚听外，表姐说了，怎么了？”

“那个，我想明天，我们……”

见她吞吞吐吐，我惊叫起来，“你不会是想和我约会吧？没有想到你除了喜欢男人，还喜欢我这样的美女！”

“呸，你省省吧！”小堇终于忍不住啐我一口，“我只是想约陈哲远，可是找不到借口，怎么办？想求助于你。”

我捋一下长发，“我对于这些向来不在行啦，再说他一个大忙人，怎么会有时间来约会呢？”我又想起陈哲远说的话，难道他始终不会改变自己的想法吗？小堇是多么可爱的女孩啊，虽然有些傻傻的，但是人是可以互补的嘛。

“求你啦，想个办法啊。”

“好吧，我今天晚上帮你想，明天早上告诉你。”挂断电话，月涟正看着我冶笑。

“外婆，出去啦，我要睡觉了。乖！”我推推她，她竟然还死不动。

“小皙，我说，刚才你洗澡的时候小鸣打电话来了，他约你明天出去哦。”

“不去。”我顶回去，“他到底给了你什么好处？你要这样帮着他。”

月涟抚一下长发，长睫毛浓密的在眼睛下形成阴影，笑容也凝固了，“我觉得这个孩子是真心喜欢你的，还有，你已经快十七了，时间不多了。”

我不知道心里什么感觉，只觉得有些胸闷，推开窗子看着湖泊水天一色，舒口气，“我知道，不过，外婆，我不想和妈妈一样。”

“可是，外婆希望你幸福！”月涟走近我，又用冰冷的身躯缠住我，将我抱在怀里。

“我知道，不过外婆啊，我不喜欢霸王，和他一起没有幸福的。”我喃喃的回答。

“唉，随便你吧。总有一天，你会发现你真正喜欢的人吧。或许那个人还没有出现，等着你偶遇；或许他出现了，你却没有发觉。”

我眼眶含泪，外婆认真的时候，说得话还挺……

“啊，不过我还是喜欢帅哥，小鸣长得还真不错，又是有钱的主儿，我坚决拥护小鸣当我的孙女婿。”

我猛推开她，唉，白感动了，我就知道外婆她永远是这个样子。

“你可考虑一下啊，唉唉，别推我啊，我自己会走，哎哟，痛啦。”

将月涟推出去，我重重关上门。

瞄一眼玻璃柜的小猫，我轻轻取出来，又放在眼前欣赏了半天。如果要我选，我想选送小猫的这个人，他一定可以明白我的，我这样想。

就这样胡思乱想着睡着了，早上被刺耳的电话吵醒，秦鸣的声音从话筒那头传来，“小皙，等我半小时，我开车过来。”

“什么啊？”我还在迷糊中。

“什么什么啊？我来接你啦，咱们约会啊！昨天不是给小涟说了吗。”他嗔怪道。

“那你和小涟去约会吧。”我丢掉话筒，继续睡。忽然想想，不对啊，我什么时候睡着了，不是说了帮小堇想办法的吗？我顿时清醒了大半。电话再次响起，霸王不爽的声音在说：

“白皙然，你快给我起床。我可不等你哦，如果你不起来，我就直接把你扛出来约会。还有，别乱说你表姐，她那么爱她男朋友的。”

“男朋友？”我浮现出外公的形象，月涟还真是喜欢瞎掰，不过算她没有乱说老公什么的。

“有没有听我说啊？我可是好不容易抽一天时间来看你的，快点，不然我真闯进来了。”

“知道了。”我再次丢掉话筒，想威胁我，也不看看我是谁。不过他不会真的闯进来吧，人家可是清白的闺女啊。

我迅速梳洗好，客厅果然传来霸王的声音，想必吴妈又喜笑颜开的招呼他了。月涟肯定在睡觉，不会醒来的。我下楼去，他最近变得有些不一样了，可能有了专业美发、美容师给他造型，他虽然以前也很臭美的爱打扮，可现在更加英俊有气质。

“你终于出来了。”他看到我时，脸上堆笑，眼神猥亵。

“我没有答应去约会。”我固执的争辩。

“可是你还不是出来了，我就当你答应了。”

“对了，我有个问题想请教一下。”我只能求助于霸王了，他虽然有些笨，但这方面应该比我强吧。

霸王听过我的疑问，一副了然于胸的样子，颇有喜色，“早说嘛，原来是帮别人啊，要不将那个女孩约出来，将四眼也约出来，和我们一起约会，这样就不会尴尬了。”

我想了一下，“听你乱说，看日本漫画，台湾言情看多了吧。不行。”

霸王很生气的丢一句，“我从来不看这些，是我那些个兄弟说的……”他声音小下去，还莫名瞟我一眼。

正想跟他争辩，我的手机响了，是小堇打来的，她哀怨的声音在那头响起，问我想到办法没有。这叫我如何交待啊！

“跟我走吧！”秦鸣不由分手拉着我的手就往外走，连拽带拖把我塞到他的红色法拉利里。他的力气还真是大呢，这个就是男人和女人的不同吗？不过就算力气比我大，我都可以借力将人扳倒。但是今天，我不知道为什么不想打他了。

坐上车才发现手机里小堇还在鬼哭狼嚎，我马上回答：“我过来接你，你别急哦。”就挂断电话。

霸王鼻子哼一声，“真要带上她啊？”

“你这个死小子，以为我真的想和你约会啊。”我心里暗骂，可是脸上还是堆笑，“秦鸣少爷，联系一下您的智囊团，替我想个办法，我七夕就陪您啦。”

我那嘴脸肯定相当市侩，小堇啊，你知道我为你牺牲了多少吗？

一个半小时后，我，秦鸣，小堇，还有甲乙丙丁等少年坐在露天咖啡馆，热热闹闹一群人聒噪不已。秦鸣的脸色很不好，不知道为什么，小堇则有点害羞，恐怕是埋怨我透露了她的事情。可是我并没有透露啊，我清清嗓子，超霸王使个眼色，霸王吼一声，“安静。”

甲乙丙丁们就都静了下来，我看到旁边一对对的人都用看怪物的眼神看着我们，估计觉得七夕怎么来这里开同学会。秦鸣向我一一介绍，都是他从小的死党，他则是这群人的老大。

“这位是白皙然，这位是她的朋友。”霸王先介绍。我看到小堇努下嘴。

“啊，您就是传说中的彪悍女吗？看不出来啊。”甲同学发话。

我脸色马上乌云袭来，双眼放光盯住霸王。该死的家伙，霸王原来背地里那样说我的啊。霸王举起巴掌往甲的脑袋上一拍，“张振华，你要死是吧，话都不会说。”

那个叫张振华的，被拍得眼泪花花，捂着脑袋半天不敢喘气。乙赶快给霸王倒水，也谄媚的笑着对我说：

“嫂子，别听振华的，他最没有头脑了。”

我本来在喝水的，他一句嫂子差点让我把水喷了出来，我慌忙用纸巾擦拭嘴巴。

“谁是你嫂子啊！”我简直怒不可遏。

霸王再次举手要拍乙同学，只见乙抱头哀嚎，“哥，这可是讨好啊，也错了吗？”

“哦，对哦。”霸王做出恍然大悟的样子，笑脸盈盈的看着我说：“小皙，王文涛说得没有错啊，别生气啊，反正是迟早的事情。”

差点忘记正事儿，不和他们瞎扯了。我就简要的说了一下某个女子名叫小f的，喜欢这某个叫小c的男生，今天的七夕，想要约他出来，要用什么方法云云。还得意的瞄一眼小堇，我没有暴露她的事情嘛。不过我有点不抱希望了，看着这一群人，我觉得可能不会有什么好点子。

“直接叫出来呗，今天啥日子啊，连牛郎和织女都还相会呢，那他们有啥不能相会的。”张振华说。

各位男生们七嘴八舌举例出很多的方法，听得我和小堇一愣一愣的，没有想到还有那么多花招的啊。会议结束，我拉着小堇就往外跑，坐上霸王的车，我指着前方说：

“商场！”

（popo再次拉出幕布。

popo：大家没有疑问吗？为什么霸王可以在街上把车开得飞机一样？那是因为他做了一个假驾照。啊哈哈！【忘我的狂笑中】

popo：还补充一点，霸王就要满十八了呢，就可以领取驾照了，他比小皙可是大一岁多的啊，据说因为成绩不好留级过。

popo：【指着读者】喂，那个美女，看完不能点关闭啊，你还没有留评呢！)



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



Chapter 18 七 夕Ⅱ

我们在商场血拼一番，让小堇从头到脚焕然一新，本来还想去弄头发的，可是顾虑到时间不够，就去商场买了些水晶头饰，让小姐做了个发型出来。霸王在凳子上等得搓手顿脚。

而今天也过去了大半，都到下午了，我们几个人饥肠辘辘的吃了顿饭。战斗正式打响了。

“小皙，别忘记了，你答应我的，晚上我们单独约会。”霸王小声的说。

我连连应答，我容易吗？牺牲色相只为了小堇。我谎称打电话，溜到厕所，拔下手镯上的针，我没有问过陈哲远的手机号，幸好有手镯。接通了他，我要求他到某某地方来见个面。

“为什么？”他声音依然疲惫不已。

“啊，当然是有事情啦。快点来哦，还有，记下这个手机号，到了拨我电话。”

他还是很守时的，在约定的时间内到达了中心广场。我朝他挥挥手，他徐徐走来，看了看我身边的秦鸣，又看一眼小堇，明显愣怔了一下。

“是这样的，中心广场那里举行情侣配对玩游戏的活动，我们正好缺一个人，所以就想到了你。”我将事先排练了十几次的说辞流利的讲了出来，“你看，很多都是智力题哦，所以才让你来参加的。我们很喜欢头等奖的礼物啦！”

我咬一下嘴唇儿，头等奖也就是一个很大的布娃娃而已，我去哪里都可以买的，是不是这个理由有些烂啊。

陈哲远淡淡的笑笑，眼神空洞得可怕，“哦，我知道了，要头等奖是吧。”

他双手放在口袋里，往前走几步，又扭头看着呆滞的三人，“那就快走吧。”

由于有陈哲远的参加，我们这只队伍是所向披靡无人能及，遇神杀神，遇佛杀佛，一路走来竟然对手已经所剩无几。

“好了，现在各位看到场上还剩两队，现在规则变一下，情侣们变成两人一对，进行最后的环节。”主持人说得唾沫横飞，兴奋异常。

我拉着秦鸣走到一边，这样陈哲远就和小堇是一组了，秦鸣那个乐啊，嘴巴都要笑歪了。

“最后的环节是最令人兴奋的哦，那就是，比赛情侣们的默契程度。我们会给情侣们每人一块白板，然后提同样的问题，如果写的内容一样的，就加一分啦。”

我倒没有料到竟然最后变成这样，不过也没有关系，主要是将陈哲远约出来了。正在乱想，一块白板和一支笔塞到我的手里。我冲小堇眨眨眼睛，她对我羞涩一笑。

“现在是第一题。请问，女方最喜欢吃的食物是——开始写！”

我思索了一下，我好像没有特别喜欢吃的啊，除了天天喝番茄汁。于是我飞速写了下来。写完后，我看一眼霸王，他的板子上竟然写着西瓜和番茄，被他蒙对了。我喜欢它们是因为看起来像血液。不知道陈哲远写了什么，我往他那边看去，他竟然也写着番茄汁。小堇呆呆的看着他的答案，我知道她最讨厌番茄了，觉得那个特酸，那陈哲远怎么写这个。而且和我……，是巧合吧。

“好，现在是第二题哦，是男方喜欢的颜色！开始。”

我怎么知道霸王喜欢什么颜色，他整天花枝招展的，各种颜色的衣服都在穿，不过说起来我觉得他穿粉红色是最难看的，因为他有点黑，不太适合，我应该给他提下意见。陈哲远倒是穿粉红色应该不错，他那么白。我偷偷幻想一下他穿粉红色的样子，突然很想笑。

“好了，我们来看看答案。”

主持人走到我面前，翻开我的牌子，“水蓝色”三个字赫然在目，我为什么要写水蓝色？我不是要写粉红的吗？我看到霸王写着的是黑色，他瞪我一眼表示不满。

“哦，这边的一对答案很吻合，恭喜。”主持人大声说着，我们同时看向小堇那边。小堇和陈哲远竟然都写着蓝色。

“好，现在我们再来问一道问题，女方最吸引男方的是什么？女方请写上自认为最吸引男方的地方。”

这个问题我知道，我略显激动，飞快的写了几个字，然后主持人走过来一一的看我们的答案。我翻开牌子，上面写着“拳头”两个字。场下一片哄笑，霸王的牙齿咬得“咯咯”响，他竟然写着“特别”。好笼统啊！而陈哲远则写着“神秘”，小堇竟然一个字都没有写，而且神色有些黯然。

主持人拿着话筒，声音再次提高八度，震耳欲聋，“现在，是最后的一个问题，请问，第一次kiss是在哪里！”

我非常厌恶的睥睨主持人，现在的人怎么都这样恶俗喜欢挖别人隐私呢。我们这种假情侣可能有kiss吗？我在白板上划了个大大的叉，算了，反正我也不是真为了礼物。

“好，激动人心的时刻到了，现在我们来看看最终谁的答案一致，得分最高呢。别忘了这个答案如果不一样，对方可是会生气的哦。”

我好奇的看着霸王的牌子，不知道他会怎么写，主持人非常不满的怪叫两声，原来我们四个要不是空白，要不就是叉或者写着“没有”。这一次是空前的默契！不过最终还是算我们答案一致了，由于人家比我们答对得多，奖品就拱手让人了。我也不已为憾，倒是觉得玩的蛮有意思的。

这时天色已晚，华灯初上，空气中漂浮着暧昧的香味，广场上尽是成双的情侣。我稍显尴尬的望下他们。

陈哲远却先开口了，“没有替你们拿到奖品，抱歉了。”

“没关系，后面的环节实在太难了。”我安慰道。霸王拉拉我后背的衣服，我知道他的意思是现在该撤了。我朝小堇抛了媚眼，却发现她没有像以前那样甜甜的笑，神情有些倦怠。

“那现在没事了，我先回去了。”陈哲远微微欠身，准备走了。我急了上前一步，说：

“现在江堤那边有焰火大会，和我们一起去看吧。难得大家出来玩。”

陈哲远看着我，好像在思索着什么，等待了一分钟，他终于点了下那颗千斤重的脑袋。我的心放松下来，回头却碰触到秦鸣那不乐的脸。我满脸笑容的看着他，笑得我肌肉抽痛，他终于放下那臭脸，拉着我大步往前走去。

也不知道为什么，小堇似乎并不太高兴，一路都低着头，我小声问她怎么了，她也不告诉我。后来被我逼得没法，才扯着脸皮笑了两下。

我们到达江堤的时候，上面挤满了人，市政府啥时候开始也注重起七夕节来了？据说是为了弘扬中国传统节日，鬼晓得呢。八点的时候，焰火终于在大江上绽放，声音还真是响啊。我捂住耳朵，仰头看着天空，火树银花在夜空中绽开笑容，天空时而红，时而蓝，美丽总是只有瞬间，在瞬间放射出最绚烂的色彩，大概也就够了吧。我以为这是我第一次亲眼看到焰火，一声惊雷仿佛将我打回从前的某个时空，我好像才几岁吧，哀求古那斯将我带出城堡，去看烟花。结果那次古那斯被外公狠狠惩罚了，而我也受到了严惩。

“小皙，你怎么哭了？”秦鸣讶异的声音将我唤回现实，我摸摸脸庞，一行清泪。奇怪了，为什么哭了？我扭头看见小堇和陈哲远都用匪夷所思的表情眼光盯着我，我咧嘴笑了，

“我好像是第二次看焰火呢，有些感动。”

当我说完这话，他们更加难以置信，秦鸣握住我的手，他的皮肤熨烫着我的掌心，“小皙，你童年是怎么过的？竟然连焰火都没有看过几次？”

我没好气的甩开他的手，“我去买水，你们要喝什么？”

“橙汁。”陈哲远倒是接得蛮快，一般这个时候男士应该……

“我去买。”秦鸣说，对啊，这个时候男士应该是这个反应吧。

“那我们一起去买吧。小堇要什么？”

我和霸王就去旁边的小摊买水了，话说今天这里人真的蛮多，挤都挤不过去。我们买完水，霸王在付钱，我抱着两瓶水往人群中张望，突然碰触到一双冰蓝的眼眸。

我吞了口唾沫，迅速扭头。待我觉得那道眼光已不在我身上，复抬头去看，他已经不见了。

“走吧。”霸王已经结完账了，他拉起我的手，还紧紧的攥着，对我一笑，露出洁白的牙齿，“怕走散了！”

我心里残留着刚才的恐惧，他的手掌让我很安心，我就让他拉着，一起向刚才的位置行去。秦鸣很开心的笑着，手捏得更紧了。

是江书玮，他怎么也来了这里，而且刚才如果我没有看错，他身边还有一个女子呢。我没有看清楚那女子的脸，古那斯会不会今天也在跟踪他呢？如果那个女子发生了什么事情，那该怎么办？

“想什么呢？又在神游啊！”小堇在我耳边说。

“啊，来，给你水。”我递过她要的水，她好像比刚才开心了很多，不知道是不是陈哲远给她说了啥。

“皙然，快点看吧，听说接下来要放的烟花可是非常美的哦，一颗好几百呢。”她龇牙的肉痛样子，仿佛燃放的是她家的钱。

我们四个人难得一致的看着天空。好似那雷霆乍震，一颗七彩绚丽的烟花在天空炸开，最后七彩色都变成了大红，仔细一看，竟然组成了一颗红色的爱心。人群发出一阵惊叹。赞叹声还未平息，无数金色的焰火小蛇一般争先恐后往天上蹿，眼前就是金色的一片光亮，它们到达极限，并不是想象中那样烟销灰灭，而是无声无息的化为金色的小菊花。

“好美啊！”小堇在身边由衷感叹。

我心里好像闪过某个影子，好像是关于烟火的。

“叔叔好美啊！”

“叔叔是我见过的最美的人！”

“小傻瓜，我并不觉得你在夸赞我哦！你叫什么？”

“我叫安爱丝，是即将成为吸血鬼的人哦！”

我抱着头，好像想起来什么，可是又好像什么都想不起来。刹那间狂风大作，吹起我的长发，也扬起我的衣裙。风太大了，刮得我睁不开眼睛。

人群有些拥挤，我感到自己被人推了一把。然后我的身体不受控制的往下坠去。我睁圆了眼睛，听到嘈杂的尖叫声，小堇慌乱失控的表情，还有……

秦鸣和陈哲远同时朝我扑过来，但是，傻瓜啊，我们都在往江堤下掉啊！



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



Chapter 19 落 水

白痴们，为什么都要跳下来，不是摔死在江堤岸旁，就是掉入滚滚江水里啊。我在空中来一个腾空翻，一头扎入冰冷的江水中。这点小事还难不倒我，就算要掉到岸边，我也会力求自保的。可是，他们呢。

我还在水下，就听到“扑通”两声闷响。我再次浮出水面，水迷糊住了我的眼睛，江水巨大的冲劲将我往下游带。我捋一把脸上的水，在水面上四处找，一个脑袋浮了上来，我看不清楚是谁，仔细想想，那这个脑袋应该是秦鸣的，陈哲远不会游泳的啊！我突然想起这件严重的事情。过了一会儿，我看到不远处的又有人被水推上了水面，我拼了命的朝他游去。我敢肯定，这个人就是陈哲远那个旱鸭子。他在水中扑腾着，我那蹩脚的技术，根本不能游得太快。既然不会游泳，干嘛要逞强呢！反倒给人添麻烦了。

“放松点，我来了！”我朝他大喊。

焰火声掩盖住了我的叫声，水面一会儿亮一会儿暗，我几乎看不到他了。我的心脏紧缩得厉害，牙齿在打颤，快点，再快点！

他再次浮了起来，在他身边的，那是……

“古那斯！”我惊呼起来。

古那斯的脸严肃而古板，他拖着陈哲远，朝我游过来，要我抓紧他，他带着我们朝岸边游。而秦鸣那里，我看到外婆在朝我挥手。

我们五个人倒在岸边，已经有群众和安全人员过来了。

“你没事吧？”我比秦鸣快一步的问，他正要回答，我就已经转到陈哲远那边，他的眼镜儿又不见了，可是还好呼吸很正常。真是两个白痴啊！

“啊，小皙，我们上报了！”清晨我还在睡梦中，外婆就将我叫醒了。

“你还没有去睡觉？”我疑惑的看她一眼，然后拿起报纸，我的嘴角就开始抽筋，报纸上有我和外婆的照片，湿哒哒的衣服还贴在身上呢，旁边还躺了一个人。

报纸写着七夕焰火盛典时，由于人群拥挤，有两人落水，一对双胞胎和一名国外老人奋力抢救他们，而且还做好事不留名。

“外婆，今晚叫古那斯将这个报社写文的人给……”我做了一个抹脖子的手势。

月涟悲愤的点点头，“哪个缺心眼的推你下水的，我要咬死他。”

我回想一下，回答：“不对，我认为不是别人无意做的。外婆，你不记得吗？在海滩那次也是，明显是人推的。而且我感觉这事情和血族有关。”

月涟没有说话，目不转睛的盯着我看，听我的下文。

“还有，古那斯到这里来，说明江书玮也来了吧。”

月涟确认的点下头。

“上次是否也是他就不知道了，但是我觉得他嫌疑最大了。我是目睹他杀人的人，他很可能想找机会杀死我。”

“我不会让任何人杀你的。”外婆拍着胸脯，“我保证。不过古那斯确实没有查到什么可疑的事情啊。”

“这个，我只是直觉怀疑，我也确实没证据。”我掀开被子，准备起床了。

“今天就休息吧，别逞强了。”月涟拦住我。

我轻柔一笑，直视着月涟，“你是在说我吗？”

我洗澡，梳理一下头发，整理好衣服，就下楼去吃早饭了。昨天确实有人给我们拍了几张照片，古那斯不由分说将相机抢了去砸烂。我那身衣服，跟没穿有什么区别。而相关人员也来了，陈哲远好在没有大碍，于是我们都各自回家。我确实也累了一天，想休息了。霸王看我的神情很奇怪，不过他没有多说什么，只是默默的离开了，现在想起来那背影还有点苍凉呢。至于月涟的出现，我就知道，她是来偷窥和跟踪的，真是无聊，一大把年纪了，还做这样幼稚的事情。不过不是他们及时出现，我们恐怕早被江水冲到大海喂鱼去了。

我很按时的到了学校，看了那个报道的还是大有人在，学妹们守在我车子旁边，谨慎的问我昨天见义勇为的事情。

我保持应有的风度和微笑，语速适中的回答：“是我掉到水里了，报纸是瞎说的。你们忘记这件事情吧。”

我转身分花拂柳的朝教学楼走，背后果然又是学妹们赞叹的尖叫，夹杂着“我跟她说话了”之类的声音。

到达教室小堇第一个迎上来，仔细打量着我，“你还好吧？”

我推一下她脑门儿，“当然好，好的不得了，你当我是一般人啦。”

她傻笑着揉揉额头，“那就好。那就好。”

“对了，事后陈哲远没事吧？”我想起他自己就那样走了，小堇好像跟着他的。

小堇低下头，细碎的“嗯”一声，上课铃响了，我拉着她回到座位。今天霸王没有来，陈哲远也没有来。不知道他们两个还好不，怎么说也是为了我而落水的，我考虑着等下先去看望谁。

中午的时候我和小堇一起用餐，吃完饭我们到天台吹风。

“皙然！”

“嗯？”

她半天没有吭声，我知道她要说啥难以启齿的话时总是这样。我就等着吧，反正她还是会说出来。

“我觉得陈哲远喜欢的是你。”她果然丢给我一个重磅炸弹。

我颦眉看着她，确信是她说的后，爆出一阵狂笑，“小堇，你是不是发神经啊。”

“我很认真的在说。”小堇脸有愠色，“我观察出来的。”

“神经！”我嘟着小嘴，骂她一句。

“哼，你太迟钝了。”小堇转过脸，嗫嚅道。

我将她的脸扳过来，看着她的眼睛，收敛住笑意，认真的说：“那都是假的，他好像不喜欢任何人呢，他这样怪的人，不配咱们小堇啦，我们学校还有很多青年才俊，不要死心眼了。”我终于将每每要说出口却又吞咽下去的话讲了出来。

小堇一双乌黑的眼珠在眼眶里打转，似乎就要溢出泪水了。我赶快松手，安慰道：“我可是为你好啊。他真的不适合你啦！”

小堇牙齿上下打架，哆嗦了一下，好半天终于迸出一句话，“我知道，我这样平凡的女生根本配不上他。只有你，皙然……”

她扭头就跑，留下我愣怔在那里看着她的背影，第一次，她离我而去了。

我联系到了陈哲远，再一次坐在他家的沙发上。那天没有看清楚，这次我仔细打量了一下环境。简直乱得没有章法，到处是纸张，书籍，还有奇奇怪怪的机械。

他好不容易挖到沙发，把客厅捡出一块地儿，让我坐着。

“我只有卧室稍微干净点。”难怪刚才他强烈反对我来他家谈话呢。

“好像那些科学家什么的，都不修边幅，邋里邋遢的。”

他瞥我一眼，“我不觉得你是在夸赞我。”

“哦，这样啊。”我不好意思的抓一下后脑，“昨天没事吧？今天没去学校是不是因为身体不适？”

“不是，是夜晚杀人事件有进展了，我正在研究。”他幽灵一样从我身边飘过，再飘来的时候给我递来一瓶矿泉水，“我家只有这个。”

我接过去，好奇的问：“进展？知道嫌疑犯了？”

“那倒不是。这个案件是我遇到的最奇怪的案件之一了，犯罪手法竟然模拟的吸血鬼。”他咳嗽了两下，又说：“白皙然，你相信世界上有吸血鬼吗？”

我缓缓眨两下眼，一本正经的说，“这个是伪科学，科学家怎么能相信这些！”

“我不是科学家。”他瞠目道：“况且这个世界很多事情不能用科学解释。”

我不置可否的“哦”了一声。

“所有的事情，经过我推理，觉得如果把这个人当作真正的吸血鬼，就可以说得通了。而且经过分析，他应该是个男人，而且是外国人。”

我歪一下脑袋，“你怎么知道的？”

“当然是分析受害者的遗体，还有发现的蛛丝马迹。最奇怪的是被害人不曾有半点挣扎的迹象，脸上的表情是很愉快的样子，解剖分析没有发现任何药物作用。而就算脖子上的动脉断了，也不可能身体里一点残留的血液都没有……”

“等等，等等，你还看尸体啊！”我有些作呕。

他白我一眼，“这有什么大惊小怪的？我还看过比这些更可怕的尸体。曾经彻夜搜查过尸体，后来只搜查出一个脑袋……”

“停止讨论尸体的问题！还有什么发现？”再说下去我别想吃晚饭，stop！

“还有杀人时间，综合几个案子，我用大数定律做出综合分析后，发现一般集中在凌晨一点到四点间，最早会在十一点，最迟不超过五点。还有地点，有一天两起事件，时间间隔并不长，地点却间隔很远，这一段路开车的话可能会赶到，不过我分析了可能通往第二次行凶地点道路监控仪器里的车辆，没有一辆可疑的。也就是说他不是开车去的。”

我知道每次通话他声音为何如此疲惫了，彻夜不眠的分析三十五分钟内，电子监控器里摄下的七八条道路经过的车辆，是不是人啊！

“除非，他自身移动相当快。至于嫌疑犯，大概就要确定了。”

“为什么？”我问。

他狡黠一笑，就像只狐狸，“秘密！”

这么关键的时刻，他倒和我卖起关子来了。如果让他捉住江书玮，啊，那不是活捉了吸血鬼，虽然江书玮并不是那么容易被捉的角色。太危险了，万一陈哲远被他吸干了血……

我的大脑已经不受控制的开始浮想联翩，陈哲远被江书玮拥在怀里，脸上挂着甜美的笑，脖子上被咬了两个大洞，鲜血就这样“咕咕”往外流。

“你没事吧？”

我灵魂回到身体里，望着他干笑了两声，“一切的事情你不要亲自出现啊，不然很危险的。”

“我很少亲自出面。”他幽幽的说。

我正想说，不对啊，好像我每次的事情都是你亲自出面的。话到嘴边，耳畔却响起小堇哀怨的声音：“陈哲远喜欢你！”我身体瞬间僵硬了。

“你还是早点回去吧，万一太晚会有危险，你的管家还在下面等着你呢。”

我舔一下小虎牙，眼睛打量着陈哲远，“昨天，谢谢你了。”

“是为了什么道谢？我没有帮上忙，那个奖品没有帮你拿到。”他面无表情，但是我估计他已经看穿我了。

“你能来就帮了我大忙了。”我笑道。

“我不是告诉过你不要把我和方紫堇扯在一起的吗？”他说话的语气和海滩那次一样。

“小堇很不错啊，你为什么就不能改变一下自己的观念呢，或者试着接触接触。为什么一开始就把她推开啊！”我异常不满，但是尽量平静的说。

“我不喜欢她。”他回答得斩钉截铁。

“那你喜欢谁？”我脱口而出，但马上就后悔了，我真唐突。

陈哲远黑漆漆的枪口般的眼睛扫过本姑娘闭月羞花的脸后不再看我，“没有喜欢谁。”

我松口气，原来都是小堇瞎掰的，人家陈哲远都说了没有喜欢过谁。算了，既然都问了，我就八婆到底，“那你喜欢什么类型的？”

“没有喜欢的类型。”

“那就是可能会喜欢上她咯？”

“不可能。”

“为什么不可能，你不是没有固定的类型吗？”

“没有固定类型也不说明可能喜欢上她。”

“那就是有喜欢的人了？”

“没有。”

“那就有可能。”

“没可能。”

我争得口干舌燥，他竟还是木木的样子，不食人间烟火的幽灵。我愤恨的瞪他一眼，摔门回去了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



Chapter 20 拍 戏

“导演，我认为这一段不应该这样演，你知道吗？只有低等的吸血鬼需要靠美色引诱来吸食血液，我们这种高等吸血鬼哪里需要这手段？直接使用催眠术就好了。”月涟从床上弹起来，对着导演劈里啪啦的说着自己的见解。

我站在场外，看着当时的情景，就觉得胃抽筋，外公纵容过度，导致她变得毫无顾忌。也不知道她口无遮拦的说了多少关于血族的事情，导演有的时候非常虚心的听取她的建议，毕竟她说得是事实。

我摸一下右手上的镯子，那天回去后我就告诉了外婆，陈哲远似乎要抓住血族了。也不知道外婆盘算些什么，她那天是如此高兴的说找到了“daywalker”，最近又不见她行动，只是派古那斯去守着，却发现不了江书玮的任何破绽。

“小皙，你别管闲事。如果要抓也不见得真抓住了。而且他说不准还不是血族呢。毕竟日行者少之又少！等过阵子外公忙完族里的事情，再对他说。”外婆如是说。

导演对月涟摇头，“这个建议我不能答应，观众需要看激情戏，白皙然，就照着剧本上的演。”

我脸再次抽筋，看到旁边的秦鸣对我贼笑。外婆可不高兴啦，她的眼睛瞅住导演，我分明看见她在用催眠术。果然，一分钟后导演改变了自己的想法，决定直接演使用催眠术吸血的戏分。我的外婆啊，不要随便在人类面前用力量啊！

“小皙！”月涟拍完这一段，连蹦带跳的朝我跑来。

我扯住她，小声的说：“你忘记了，你现在才是白皙然！”

那个家伙做出恍然大悟的样子，看来她是忘记了。秦鸣也朝我这边走来。

“真没想到你竟然还来探班啊！”他说。

我冷哼一声：“不是来看你的。”七夕后，我是首次看见他，他现在似乎是大忙人一个，这倒好，让我落得清静。

才说了一小会儿话，又要开始拍戏了，我只能在旁边安静等着，有时候觉得忍俊不禁，外婆和秦鸣都很搞笑啊。而且秦鸣在影片中的造型真的很不错，英姿飒爽、气宇轩昂。月涟的造型也蛮美，还好不需要在阳光下拍戏！

可是我这个想法也只是持续了几个小时而已。导演说下一场戏在明天下午拍摄。

“为什么在下午啊？吸血鬼不是不能在白天出现的吗？”我着急的问。

导演用怪异的眼光扫视我，可能在想，你激动个啥啊，又不是要你去拍。

“我们不会处理啊，白天也可以处理成晚上。”他说。

估计我脸上的颜色不太好，月涟也用哀怨的眼神看了我一眼。回到家我对着她就是一顿乱掐。

“都怪你要跟霸王拍什么破电影，现在可好，该怎么办？你想变成灰烬吗？”

“呜呜”外婆委屈的装哭，还谄媚的说：“我对这个完全不懂啊，我以为，我以为都是写实的。小皙不会生气，小皙最疼外婆了。”

我听着怎么就说不出的别扭呢，“那赶快打电话，就说退出剧组。”

“那怎么行！”外婆杏眼瞪圆了，“那叫违约！”

我痛苦的一拍额头，“你还签了什么合同了？要赔多少钱？”

“啊，我有办法了，反正你和我长得一样，你代替我去，不就好了。”她为自己的聪明才智欢呼雀跃。

虽然我口上说着不愿意，不过最终还是替月涟去演了，总不能看着她变成灰吧。我要求化妆师尽量将我画的和外婆相似，敷了层厚粉，我略深的轮廓被遮盖，还真和外婆一模一样了。当然被咔了无数次，导演肯定不明白为什么白皙然的演技一落千丈。

“小皙，你要放开点啊，不要拘谨。”秦鸣对我无数次的开导。

“我知道，可是我不专业。”我愤怒的说。

“你觉得丢脸？”他忽然想到点什么。

我沉痛的脸色表示我默认了。

“你现在是假装的小涟呢，你不要把自己当小皙，你当自己是小涟好了，丢脸是她丢脸，这样想。”他说得似乎很有道理，我后来的表现明显好了很多。

拍完这场，下一场是演女主角变成灰烬的一段。在熹微的晨光中，男主抱着奄奄一息的女主，害怕她被阳光照到，而躲在楼梯间，阳光就一寸一寸的移动，女主却说想去看日出。我心里那个呕啊，多雷同的情节，而且没有哪个吸血鬼喜欢紫外线的，谁死前还要看日出啊，八成脑残了。

我想如果是月涟演，肯定又会叽叽歪歪说半天。

晚上，我趴在床上看剧本，扫到最后一段，我手一抖，剧本“啪”的掉在地板上。

“蔷薇在耀仁怀里微笑，缓缓闭上眼睛，接吻！太阳照射到她的身上，她渐渐化为灰烬。”

“咔咔咔！”导演第一百零一次喊停了。

“白皙然，你的表情能不能不要这样僵硬？应该痛并快乐着……”导演唾沫横飞的教训我，我的脸像用苦瓜水泡过的，好凄惨！

他教训完毕，然后又继续了。

“蔷薇，你一定要挺住啊，我去找口袋，你在这里等我？”楼梯间里，耀仁抱着蔷薇，阳光正在一寸寸往楼道里移动。

我喘着粗气，缓慢的抬起手，摸着耀仁的脸庞，咳嗽一声，“不要了，这样就够了，我想去看看日出……”

后面的台词是什么？啊，我忘记了，我的手悬在空中，和秦鸣大眼瞪小眼，导演再次咆哮起来——他的招牌狮子吼。

好不容易捱过了楼梯间的戏份，真正可怕的是在天台啊。

“蔷薇，我可是盼望了好久今天的戏啊，还跟小涟说一定要你代演！”秦鸣在我耳边低语。

我狠狠剜他两眼，这个人是色魔。我的初吻，就要在这虚情假意的戏剧中被夺去吗？我不想这样。

某些人不忘给我脸上扑点灰白的粉，嘴角还要给我补点血迹。开机后，我非常配合的倒在秦鸣怀里。

“蔷薇，看啊，是日出哦！”作为一个新人，秦鸣的演技算很出众了，我看到他专注的盯着前方，恐怕他心里已经虚构出一轮红彤彤的太阳。

我马上将眼睛转移到他看的方向，脸上带着微笑，自认为还是笑得很甜的。

“这是我第一次看日出，好美！”我内心已经将这句台词鄙视了不下万遍。

我看到秦鸣的眼睛是那么深邃，入戏太深吗？他的脸越来越近，嘴唇看起来就像水蜜桃——鲜艳欲滴。应该去做电视里那什么琉璃色彩的唇彩广告。我睁圆了眼睛，回想起来，当时的表情应该相当怪异。不是沉醉，而是受死！

“啊！”我一把推开秦鸣，从地上站起来。

“白皙然，你又怎么了？”导演无奈的加重了“又”字。

我想起月涟的经典狡辩，于是正色道：“导演，我觉得这个剧本有问题。”

导演恐怕对月涟的突发建议见怪不怪了，眉毛歪斜的盯着我，“又是什么建议啊？”

“我觉得这个剧本到最后了，虽然是一个悲剧，不过写的太满，我想如果留下最后的遗憾，会更加精彩”

“这是什么意思？”

“那就是说。”我机灵的转动着眼珠，仔细的想措词是否得当，建议是否真实，“最后的吻还没有吻到的时候，蔷薇就化成灰了，剩下男主流下悲哀的泪水，给观众们留下最后的遗憾。效果应该比原来的好。”

我知道自己在瞎扯，整个电影连一个亲热镜头都没有，不是导演被月涟催眠，就是颇有创意的点子让他改了剧本。现在这种清水一般的电影还真是少见啊。我看到导演皱眉思索了片刻，做出一个“不”的口型，话还未出口，秦鸣却抢先说话了。

“导演，我也觉得这个建议不错，纯纯的感觉，却留下无尽的遗憾。不然所有电视剧和电影都是吻了一下就死了，太雷同。”

我没有料到霸王会附和我的建议，这本是我为了躲避和他接吻而乱编的理由罢了，他竟然可以坦荡荡的接受。我感激的眼神往他那边乱飘，他唇边扬起一个绵长的笑。

“嗯，我也觉得，好像这个情节太雷同了，可以稍微改一下。”在场的一个工作人员脱口而出，但看到大家都望着他，马上缩起了脑袋。

导演叹口气，说：“白皙然啊，你的脑袋还真是好使啊，你不适合当演员，可是当导演说不定还行，应该和我差不多。”他自恋的笑，脸上两片肥肉乱颤。

结果这场吻戏就变成了嘴唇距离还有几厘米的时候，蔷薇就死了。不过和秦鸣挨这么近，我的额头满是汗，嘴唇都有些颤抖。

拍完这场，秦鸣曾悄悄在我耳边说：“我和你又近了一些哦。”

我怀疑他是指嘴唇的距离，我狠狠踩他一脚，他痛得哀号不止。

“以后再挑唆月涟，给我添麻烦，我就宰了你。”我露出尖牙，面目狰狞。

“小皙，你稍微像个女人点好不好！”他眉头拧得跟麻线似的，我则得意的笑了。

就这样，如果是晚上，月涟就亲自上阵，如果是白天拍摄，就由我顶替。由于是小成本电影，不到二十天，《吸血鬼猎人与蔷薇》就杀青了，只剩下后期制作。托他们的福，我倒是长了不少见识，多了许多拍戏的经验。

只是，当时的我们并没有想到，秦鸣会因为这部作品一炮而红，为他以后的事业奠定了基础。拍这部片子的导演是近期国内的新锐，因为拍过一部小成本电影而红，所以这部紧接着拍的片子得到了大家的关注。而女主角吸血鬼蔷薇，甭提了，影评说我一会儿表现生硬，矫揉造作，一会儿又纯熟自然，总得来看，根本不像同一个人在演戏，技术还是很拙劣的，毁坏了整部电影。我心里那个苦啊，蔷薇本来就不是一个人演的，外婆曾经闲着无聊还学过表演，再说活了那么多年怎么也比我好吧。可是本姑娘有什么错？我本来就不是这块料，宁愿去当功夫教练。

不过还是有观众喜欢蔷薇的，只能说拜月涟所赐。最后那吻又没吻到的情节，赚取了多少少女们的眼泪，又让多少妇人们心碎。

后来我才知道这部电影秦鸣的爸爸其实是最大的投资者，否则，我这样蹩脚演技的人肯定会被直接拖走。秦鸣的爸爸虽然口上说不支持他，实际上还是很爱儿子的。

在影片上映后的数周，秦鸣又推出了个人首张专辑，我怎么觉得他好似不是当初我认识的那个霸王了，他在一点点的改变，不知道他要变成怎样陌生的人，我觉得他离我越来越远，就快要触摸不到了。每当想到这里，心就仿佛失去了一块。

“别怕！”那次的人质事件，他攥紧了我的手，如今那余温好像也越来越弱了。



w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



Chapter 21 被 俘

“已经确定犯罪嫌疑人在我们学校！”陈哲远那日在天台对我这样说。

我惊诧万分，这个小子是怎么发现的？

“他犯罪的地点我用算法组织了一遍，终于画出了图，可以确定范围，竟然是我们学校为中心的。他每次必定从学校出去，又是晚上，那只能有一点可能，就是住校的老师。”他看着天空，语速适中，仿佛在说一件和自己不相干的事情。

他见我目瞪口呆的，又说：“别怕，如果有危险记得呼唤我。我一定会来的。”

我低下头，“为什么呢？因为我是目击证人？”

他并没有回答我的问题，“听说你最近老是请假？这不像你啊。”

我心想，是啊，我在拍戏嘛。

“你自己也要小心，这个狂徒可是见血方收，杀人不眨眼的。好了，我先下去了哦。”我看他点头答复，便直接回到教室。

小堇那次虽然跑掉，可是后来对我的态度完全没有改变，还是那么亲昵，我就知道她已经听进去我的话了，还是我可爱的小堇。只是我没来学校几天还不知道，她被学校要求单独进行特训。我好奇的问她特训些什么，她遮遮掩掩的说就是一些常人没有的能力罢了，学校不让她说。我也就没有再问。只要她肯理我就好。

这天晚上月涟又要出去拍戏，吴妈家里出了点事情，今天就回家去了，古那斯依然寻找食物并监视江书玮。说实话，我本来都不打算怀疑江书玮了，因为古那斯的确尽忠职守的看着他，他却丝毫没有显示出是吸血鬼的迹象，可是听过陈哲远的分析，我还是觉得他是那晚的杀人魔。

我平日和他接触不多，几乎没有单独说过话，外婆警告过我，如果我再一个人冒险，就要咬我，我可不要被外婆咬。

我趴在床上，两脚乱蹬，手里捧着小堇借给我的漫画，来到中国才发觉还有如此有趣的东西，在中国的年轻人中比较流行。我正被逗得乐开了花，一阵夜风吹来，让我打个寒噤，心里纳闷我已经将窗户关了啊，就这样回头去看，顿时浑身一僵，戒备的翻身坐在床上。糟糕，手镯丢在浴室了。

江书玮，或者说，长得很像江书玮的那个吸血鬼站在我的床边，风逗弄着窗口内层的蝴蝶穿花纱幔，琉璃风铃叮叮咚咚的响，我们就这样对视着，一秒，两秒，我听到挂钟传来时间流逝的声音，而我的汗毛早已竖了起来。

“你是什么人？”看来他的耐性没有我好。

“你闯到我家，问我是什么人？”我还嘴硬，他已经上前一步，手捏住我的下颔，腿压住我的身体，将我禁锢住——我被他压在了床上，彼此呼吸可闻。他身上有淡淡薰衣草气味，和他冰冷的身体纠缠在一起，散发出特别的冷香。

“你为什么可以指挥血族？可是你明明是人。”他瓦蓝色的眼睛端详着我，继续问道。

“我反正不是你的对手，你能不能先放开我再说。”我为了保住小命儿，嘴上的语气也软了好多，但是我心中感到非常的屈辱。我还不想被他先奸后杀啊！

“轮不到你来谈条件。”他的手更加紧，我的下巴是不是会变得更尖，形状更加完美。现在好像不是想这个的时候！

“欧洲密党elder，拉贝莱斯伯爵。”我只能拿出外公的名字了，外公在欧洲的血族中占有举足轻重的地位，可是暗地里嫉恨他的仇家也很多。我应该赌哪边呢？搞不好这就是个……

他手上的力道稍微轻了点，我哼了一声。

“那你和他又是什么关系？”

我谄谀的笑道：“麻烦让我能正常点说话，我现在呼吸都困难。”

他真松开了手，但是身体并没有离开我，我估计现在攻击他，也不可能逃脱，还不如就暂时拖延一下时间，先去浴室找手镯。

“我一紧张就想去厕所，我可以去吗？”我尽量让自己笑得天真无邪，表示我绝对不会有什么花招。

他的眼睛好锐利，仿佛透过我刺穿到墙上一样，我没有再哀求，只是低下头，舔一下虎牙，念起呼唤古那斯的咒语。

“没用的，他已经中了我的水月幻境，听不到你的声音。”

该死，他对古那斯做了什么？

“回答我。”他又说。

我琢磨着该怎么说，是说谎还是说实话。

“说实话！”

“啊，啊！”我抬起头，有点难以置信的看着这个家伙，他果真可以看到我的心么？

他微笑起来，笑并没有传到眼里，只是面部肌肉的机械运动。那相同的嘴角弧度，就凭这一点，我敢肯定他就是江书玮。可恶，乘外婆不在家，就来袭击我。

“他是我亲戚。”

“吸血鬼可能有人类的亲戚？他的亲戚几千年前就变成灰了。”他冷笑。

“这个……有点复杂。”我说得缓慢，脑袋里却跑得比风还快。

“快回答，我的耐性不是很好，你想尝尝被我咬的滋味吗？”他露出雪亮的尖牙。

我的汗溽湿了后背，不知道怎么的，突然想起曾经的口头禅，“我，我是即将成为吸血鬼的人。”

他的眼睛眯了起来，里面仿佛藏了好多秘密，刚才听到我脱口而出的话，他眼里好像擦过某些感情，可是快得让我难以捕捉，然后他就眯起了眼睛，细长的眼睛里闪烁着点点蓝光。

“跟我走！”他将我拉入冰冷的怀抱，披风一卷，我们就来到了湖边。

外婆啊，救命啊！我就要被抛尸野外了吗？我，我还想活着！想到这里，我的胸腔溢满的恐惧爆发了，不受控制的尖叫起来。

“噌噌噌”几条黑影围住了我们，就像从天上掉下来的一样。

江书玮的眼睛再次眯起来，“你们是谁？”

“欧洲的血族，你来到我们的地界，竟然还敢胡作非为，现在人类已经注意到有血族存在的事实。我们必须处理掉你。”

啊，我听明白了，躲藏在这个城市的中国本土血族终于现身了。因为江书玮猖狂的举动引起了他们的警觉，这样对本土的血族是十分不利的。

我心一阵狂跳，心想等下他们打斗的时候我就溜走。

“还有。”说话的那个绿眼睛血族突然指着我说：“我们还要她！”

我听到自己心脏瞬间结冰的声响，我彻底懵了，为什么扯上了我？

“我拒绝。”江书玮清晰的回答。

那几个血族朝我们扑过来，他用披风将我一卷，推我到树根下，我背撞到了树干，疼痛如电流般从后背传遍全身。

十几米远的地方，五个本土血族和那个恶魔开始打斗，我好怕他们伤及无辜。我顾不得疼痛，手脚并用想先溜远一点为好。另外一个血族却向我这边来了，我浑身一颤，鼓足十二分的勇气直面他，想着我至少可以顶他三招吧。

奇怪的是他在离我三米的地方就被弹开，我明白过来，原来我四周被江书玮布上了结界，看来暂时我也别想逃。分不清本土血族是敌是友，我也不知道该盼着谁赢。外婆啊，你知道你的嫡亲外孙女现在的处境么？快点回来啊。

正在胡思乱想，眼前那个金发帅哥已经倒在了地上，带头的血族嘴角挂着轻蔑的笑，脚踩着江书玮的肩膀让他不能动弹。

“中国的血族六对一才能胜利，还要觉得骄傲吗？”他被死死困在脚下，却依然桀骜不羁。

他的态度让绿眼血族震怒，狠狠往他的脑袋上踢一脚。我闭上了眼睛，怎么说如此的虐待一位貌似天仙，如花似玉的男子（她用错了成语，而且是故意的），也算罪过了。

“小姐，我们的主人请您去一趟。”他对我还是很恭敬有礼的。似乎不像要害我，不过也说不准，这个世界上，微笑着给你一刀的人，比比皆是。

我才发现，江书玮的结界也破了，我摇晃着站起来，“我想先给我家人说一声。”

绿眼睛轻佻一笑，“不必了，他们很快就会知道。”

然后手在我眼前一挥，我的世界陷入了黑暗。

“主人，她好像醒了。”

耳边有个陌生的声音在说话，而身体怎么如此冷，我豁然睁眼，看到自己躺在冰冷的石桌上。身边站着一个妖冶的中国女子，而诺大的房间对面坐了三四个人，都是中国人的脸孔，看来我到了城市血族的根据地了。不由苦笑两声。

“*********，冒昧将您请来，失礼了。”右边的一位老者看着我，他黑黑瘦瘦，嘴巴咧的很宽，仿佛就要拉到腮帮子那儿了。

太虚伪了，这样子对待我，还好意思说什么失礼了之类的话。

“请问各位将我带来这里，有什么事情吗？”

“因为，你的外祖父。”一个浑厚的声音说，我目光移到了他身上，一位高大如山的男子，四肢粗壮古板，有着一对半鸡眼，脑袋上的头发油光可鉴。

“我外祖父？”难道是仇家，可怜的外公啊，你什么时候招惹了中国的血族呢。转念想想，外公的确来过中国，就是在中国认识的外婆啊，那么说，是那个时候……

“主人，那个欧洲的血族已经处置妥当了。”那个妖冶的女人不知何时出去了，又进来通报，我真是服了她，走路没有半点声响。

“好。”大嘴巴老头颔首示意，那个女人抓住我的手腕，绑上绳子。

“你们干什么？我根本不认识你们。”我挣扎着。

“小姐，就算你武术再好，对付我们这些百年的僵尸也是无用的。”小老头继续说。对了，中国本土血族叫僵尸，蛮难听。

某个角落溢出一声幽灵般的笑声，是另外一个人。他笑着，鼻子就往旁边滑，嘴却往相反的方向歪，我真担心他鼻子会滑出脸庞。我注意到他的眼睛，脸上露出震惊的表情。

“*********，你认出我来了？”我承认，陈哲远的声音虽然阴沉，但是山外有山，这个僵尸更加恐怖。

“一直监视着我的……”从那天开车迷路的晚上开始，时常觉得有一对眼睛在盯着我，那次在海边也是，原来，我竟然被这些僵尸监视了两三个月。

他得意的看着我，“推你到海里的，还有江里的，都是我。”

我血脉贲张，强忍住怒火，装得很平静的问：“为什么？”

“放心吧，我并不是要杀死你，而且*********身手敏捷，我想也不至于这样就死了。我们只是想要你外祖父而已。”

我恬静笑道：“可惜你们打错了算盘，他不是我外祖父，也不会来救我。”

我说出的话让他们脸上露出猜忌、难以置信、惊愕失色等表情，很好，大概这就够了。

“带下去。”老头子冷冷的说。

我被五花大绑之后，丢入一个黑暗潮湿的小室里。这里充满了霉味，相当黑。该死的，捆得这样紧，还好我刚才在她捆绑的时候深呼吸了口气，现在我使劲吐出胸腔所有的二氧化碳及氧气，绳子有些松动，我努力的抽手，粗糙的绳索勒得我好痛。

“扑通”我由于太用力的挣脱绳索，身子不受控制的歪斜到地上，天哪，这个地上是什么，怎么软软的？我蹭了蹭，的确很软啊。

“你要在我身上磨蹭多久？”一个不耐烦的声音响起。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



Chapter 22 逃 脱

“你还要在我身上蹭多久？”

我脸唰的红了，还好屋子很黑。我拼命让自己坐起来，由于被绑成一个粽子，我又无声的倒下。

“啊”他再次轻呼一声，“白皙然，你多少斤啊？”

“住嘴！还不是你害的。”现在我们两个的处境都不太好，所以我也没必要怕他。

“终于知道，你掉江里的事情不是我做的了吧。”他语气里夹杂些许揶揄。

“你还真了解我啊，江老师。”我也反唇相讥，谁怕谁啊。

“快从我身上起来。”他抖动身体。

“死金毛，我难道不想起来吗？我被捆成这样，我怎么动啊。”我的头狠狠撞向他的肚子。

“你！你胆子变大了呢。”他声音气得发颤。

我翻白眼，“现在这种处境，大概你会死得比我更快，所以我……”

我又撞他一下，非常满足的听他惨叫的声音，我的铁头没几个人可以承受。

“我可不是故意的，我在努力起来。”我不得不承认，复仇非常有快感，就像一杯上等的红酒，甘甜浓烈。而报复了他，还撒个很明显的小谎，更加痛快。

他冷笑道：“谁死得更快，还不知道呢。”

“好歹你也代表了整个欧洲，真给我们丢脸。”我想着法子挖苦他。

“你明明是中国人，还什么‘我们欧洲’。”

“错，我是中意混血，从小就在法国，为什么不能是‘我们欧洲’？”

“法国？！中意混血！”他的声音有些异样，身体好像有些紧绷。

“你太暴戾，活该现在这样，可是不要扯上我这无辜的人啊。”我继续埋怨。

“你在法国的时候叫什么名字？”他好像没有听我说话。

“为什么要告诉你。”我想现在可能不是吵架的时候，我还是继续解绳子吧。赶快逃走，然后让江书玮一个人受死。

我于是挣扎着坐起来，拼命的解绳子。

“安爱丝。”他嘴里轻轻唤出一个名字。

我停止了动作，有些呆滞。

“你是安爱丝？！”他好像有些激动，有些惊讶。

我埋下头，继续解我的绳子，“什么安、丝的，我不知道。”我头脑在搜索这个人的记忆，不记得，我根本不记得以前认识这种变态。难道他还去过我外公的城堡，不可能，他是日行者，而外公和外婆是……，他们需要日行者的能力。

“来，我们一起逃走吧。”他突然说。

“你现在是个半死不活的僵尸，逃走什么啊？等下好好的被那群老妖怪们疼爱吧。我要先走了。”我终于挣脱了一只手，然后第二只手也很快解脱出来。

“水月幻境。”他轻轻的说。

“什么意思？”我不解。

“有老妖怪中了水月幻境啊。”正说着，铁门的锁“哗啦”一下被人拧开，一道桔黄的光线射进来，好刺眼。

开门的是刚才和江书玮打斗的一个僵尸，他迅速替江书玮松绑，而且喂给他一粒小药丸。

我的脸呈现抽筋的状态，八成这个僵尸中了他的蛊了，我刚才还得意的报复他呢。完蛋了，我抽身脚底抹油，就想逃。

“你要去哪里。”他喝住我，手已经伸到我面前，将我拉扯到他冰冷的怀里。

“我只是想去给你端水，你看你刚吃了药。”我实在白痴，这是什么借口。

“主人，快点走吧。”僵尸说。

“嗯，真是多谢你了。”灯光照在江书玮妖媚的脸上，他诡异的微笑，然后眨眼工夫，那个僵尸的脑袋就滚落在地上。

我正要尖叫，他捂住我的嘴巴。讨厌啊，那只手刚刚拧掉了人头啊，现在又捂我嘴巴。

“给我安静点，你想死无全尸是吧？”他声音硬邦邦，冷冰冰。恐吓很有效，我立刻闭嘴了。

他拖着我在阴暗的走道狂奔，我就像一块破纸片被他扯得飞了起来。不过我还是想先逃出这里，你是愿意面对一群老妖怪，还是一个老妖怪呢，答案是后者。

走道的那头似乎有声响，恐怕是被僵尸们发现了。我一身的冷汗被吹干，又再起一身。

江书玮停下脚步，促狭的看着我，不知道是对我说话还是在自语：“那控制力量的药好厉害，一时半会儿恢复不了。我今天还没有吸血呢，肯定没有力气啦。”

我的本能告诉我，这个血族比对面那一群僵尸都恐怖。我还未想出任何对策，他苍白的嘴唇已经贴上了我的脖子。

“不要！”我凄惨的叫一声，准备反击。

他死死的控制住我，让我动弹不得，脖子酥麻而冰冷，奇怪的是，没有被他咬。

他抬起头，嘴唇已经变成了鲜艳的血红，他没有咬断我的动脉，而是透过皮肤毛孔吸食了少量血液。为什么？

“我现在有力气了。”他微笑着，拉起我的手，再次抱住我，风一样的往外跑，这次的速度简直是音速，我如果还是被他扯着跑，胳膊会断掉。

跑出那间屋子，我回望一下，竟然是江边步行街的海关楼，有一百多年历史，英国人建造的，现在却成了中国僵尸的大本营。好奇妙！

“白皙然同学，你的血好甜。”他还不忘调侃我。

我真想给他两剜心脚。

他倏的停住了脚步，我从他怀里往外看，难道僵尸们追上来了？

前方的路灯上站了一位少女，二九年华，粉妆玉琢，杏眼桃腮，青纱裙随风飞扬，蜻蜓点水般站立在路灯上，墨黑的眼珠已经变为血红色，嘴角亦是一抹倾倒众生的笑。

“外婆！”我两眼含泪，双手在空中乱挥。

“放开她！”外婆非常严肃，说话的声音也冷酷异常。不似平日的她啊。

江书玮冷笑两声，将我放开，我脚刚落地，他故伎重施，用披风卷住我，将我丢到一边去了。

外婆的长发像海藻般散开，眼睛红得可怕。她向江书玮飞了过来，手亮出绿色的光芒直直戳向他的心脏。我估计江书玮应该是至少五百年的血族，外婆才……

我捏一把汗，不能让外婆出事啊。我好笨，居然沦落到这等田地。

江书玮招招狠毒，朝着外婆的要害位置进攻去，而外婆也不差，我第一次看到她如此愤怒，浑身如长刺的植物，七彩的光芒自她手中飞出，几次逼得江书玮只顾的防守。

“你蛮厉害嘛！”江书玮跳离外婆的攻击范围，擦一下嘴角的血迹，挑衅道：“这是你外孙女的血哦，流了多可惜。”

外婆冷哼一声，“虽然我当血族才短短数十年，不比你的年纪，不过别忘记了，我是第八代。”

她话音刚落，瞬间移动到江书玮的身边，手已经戳进他的心脏，他的脸色顿时煞白，血自他心脏处流出。

外婆甜甜笑道：“还有，我忘记告诉你，我是——夺取者！”

我看到江书玮的脸色跟见到鬼一样，身体缓缓往下倒去。我正想往外婆那里行去，却觉得手脚动不开。不对劲，实在很奇怪！我忽然想到什么，大声对外婆叫道：“小心，那是他的幻术！”

一道白色的光芒插入外婆的腹部，我捂住嘴巴，想喊叫，可是喊叫不出声。外婆，她，受伤了！

月涟眉头都没皱一下，迅速跳开，手划过几道光芒，江书玮水月幻境被破解开，他毫发无伤的站在一旁。而外婆则单腿跪在地上，腹部的血往外冒。

“外婆！”我终于可以发出一点声音，不可以，外婆怎么可以死在这里，我好恨自己的无用。

“没有想到你竟然是夺取者，多可怕啊。”江书玮的脸色狰狞可畏，我甚至可以预料到他下一步要做什么。

“不要。”不知道哪里来的力气，我居然穿破了他的结界，光速冲到外婆身边，用身躯挡在他前面。

“安……白皙然，凭你可以救得了她吗？”他略带玩味的看着我，冰蓝的眼睛里浮出的血色稍微消退了些许。

“救不了，但是可以……”我心一横，冲到他前面，照着他的脑袋踢过去。他迅速用手挡住我的攻击。我其实早料到了，手撑到地面，另外一条腿抬起来就是一阵回旋踢，我知道，我是根本无法跟吸血鬼斗的，可是，我不能眼睁睁看着外婆死，就算是我死了，也不能让外婆有事。

“小皙！”外婆的声音传入我耳膜。快逃吧，我心里呐喊着。

“小宝贝，你很厉害嘛！”江书玮躲开我的攻势，指着身上的脚印，轻佻的说。

“如果你杀死了外婆，你恐怕会死的比任何一只吸血鬼都惨。你得罪的是欧洲密党的长老级人物。”

“可是我不怕。我早被遗弃了。”他说出的话似乎……

天空刮来狂风，我感觉到身体一轻，等我察觉过来，外婆和我已经回到了别墅。

“古那斯，你从他的幻境中出来了？”我看到古那斯正在帮外婆止血。

“嗯。他果然不是一般的角色，这里我已经布好主人给的结界，谁都别想进入。”

我点点头，担忧的看着月涟的伤势，她双瞳溢泪，连连喊痛。我轻握她的手，还好，还好她还活着，我们都活着。

“小皙，我的小皙，你没事吧！”她沾满鲜血的手捧着我的脸，我反握她的手，好冰。

“失血过多，现在我出去找血源。”古那斯正要站起来走。我拉住他，摇头，

“现在外面日行者和本土血族都在找我们，太危险了。要血，我有。”

我把手臂伸到外婆面前，“外婆，乖，喝吧，喝一点就不痛了。”

“人家不要喝小皙的血。”外婆呜咽着。

“乖，小皙愿意让外婆喝。”我一手摸摸她的头发，“我还要等外婆好了，来保护我呢。”

喝完血的外婆睡着了，这是必须的，她需要在沉睡中静静休息，我头有些晕眩，刚被江书玮吸过，现在又给外婆吸了些血，我感觉好无力，好虚脱。还好平日里我身体不错。

刚经历了那么多事情，我已经没有多余的力气，倒在床上就睡去了。外公，一定要告诉外公，只有他可以保护外婆。多恨自己啊，我也要成为血族，这才能守护我最重要的东西。

我逐渐失去了意识。



www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



Chapter 23 外 公

我一觉睡到日上竿头，才发现自己满脸满身的血，还穿着丝绸睡衣，莫非我昨天一直以这个姿态在外面狂奔？

我赶快去外婆的房间，她还在熟睡中。我洗澡换掉衣服，叫司机载我去医院，我必须去买血，外婆需要补充鲜血，我的血是不够的。本土的血族不会白天出来，而日行者我也不怕，大白天的他能干什么？我戴上镯子，暗自想以后再也不取下它了。

拎起包，手机响了，原来是陈哲远打来的。

“白皙然，你去医院做什么？”

“你怎么知道？啊，莫非你每天都在观察的我行动。”我狠转一下镯子。

“昨天我找过你，打了几通电话，都没有接。可是看你还是在家的。”

我心想，因为出事情了，只是没有好好戴着你的跟踪器而已。

“啊，没事，我手机丢楼下了。”

“听我说，我估计我们的班主任就是杀人犯，你千万要小心。”他声音异常冷静。

他怎么这么快就找到江书玮头上去了，真是天才。

“我现在在医院，不太好说话，他在哪里呢？你千万要小心。”

“他已经失踪了，昨天晚上我们包围了他的住所，就没有看到他的人，今天也依然没有找到他的踪迹。我害怕你有事情，记得千万戴好镯子，有事了马上通知我。”

我唯唯诺诺的答应着，挂断电话，仔细想想。要么是江书玮正好来找我，让陈哲远他们扑个空，要么是他见行踪暴露，一不做二不休，来杀我。我觉得第一种可能性比较大，否则他的个性，陈哲远他们是活不了的。

我再一次感到有钱真好，我砸下砖头厚的一叠钱，拿走了用冷藏盒装好的几十袋血液。

飞奔回家，刚到门口，怎么感觉里面有种莫名的张力，心中奇怪的感觉如冰块浮出水面。我推开门，里面被厚重的窗帘遮蔽得严严实实，一丝阳光都透不进来。大厅里并没有人。我蹑手蹑脚的往二楼走，外婆的房门虚掩着，我听到里面有谈话声。

往门缝里一瞧，天哪，这是谁啊！

一头古铜色的短发，厚实宽阔的肩膀，笔直的后背，红天鹅绒的衣领上坠着三颗银色的圆球。仿佛周身包裹着叫“尊贵”的外衣，贵族气质显露无遗，还有无形的魄力，让空气中都产生了严肃紧张的气氛。

他听到声响，转头过来，“安爱丝，你回来了！”

“外公！”我撒手朝房里跑去，就想往他怀里扑，在隔着半尺的时候我突然刹住，有些不好意思的搓手，我都多大了，还这样。

“怎么？外公一年没有来看你，你生气了？”外公和蔼的笑着，眼角有浅浅的纹路。

“现在她叫小皙，真是的。”外婆躺在那儿，嗲声嗲气的说。我鸡皮疙瘩又掉了一地，那个月涟哦，仗着自己身体不好，又开始撒娇。

“嗯，涟，你先睡一下。”他宠溺的摸摸外婆的头，“我和小皙说说话，好吧？”

“好吧，说完了就要陪着我哦。”外婆如一个小孩子，乖乖闭上了眼睛。

我们来到客厅，古那斯那一脸激动的样子，这是个人崇拜主义。

我们坐在沙发上，我仔细打量一下外公，外表依然俊朗，如雕刻家手下完美的艺术品，周身散发出威严的皇家气息，这么多年来他一直这样，丝毫没有变化。

“安爱丝。”

“啊！”我应答着，“外公，您怎么这样快就来了？是古那斯告诉了您吗？”

“不是，我感觉到结界被启用了，知道肯定发生了大事，于是搁下族里的事情，赶来了。”

我想他一定是用了吸血鬼中至高的瞬间移动法术，现在可是白天呢，使用这个法术很冒险，万一出错，暴露在阳光下……

“伤你外婆的是谁？”他眼睛放射出犀利的光芒，如两把利剑，可以切碎看到的一切。

我详细描述一下昨晚发生的事情，外公沉思了一会儿，对我微笑着说：“让你受苦了，竟然是几十年前的旧帐，是外公的责任。至于那个日行者，我一定会找到他。你们不用担心，今晚我会处理僵尸的事情。”

我这才想起某些事情，问：“外公，您是密党的长老，来不属于自己的领地是需要通报的，中国的血族并不属于密党，您这次直接来了，不会有什么麻烦吧？”

“我也顾不得这么多，所以今晚就处理这件事情。谢谢你为外公担心！我稍晚的时候会将别墅周围布上更加严密的结界。安爱丝，你怎么住这样简陋的地方，不要委屈了自己啊。”

我害羞的说：“外公，这片别墅可是城市里数一数二的了。当然不能跟城堡相比，不过住着还算不错。”

“哦，你觉得还行就好。在中国过的还快乐吗？”

我点头道：“最近总发生些有趣的事情。外公办的学校也很好，有很多有才华的人。”

“那只是因为你外婆，想为生养你外婆的地方做点什么事。”他微笑着陷入某些回忆中，忽然又问：“你刚才是买外婆要喝的血去了？”

“嗯。”

“拿给我吧，我去喂给涟喝。”

目送外公上了楼，我羡慕不已，看他来的速度，还有冲犯了禁忌，都只是为了快点看到外婆。人生能有一个如此爱自己的男人，也就够了。

稍晚，外公带着古那斯出去交涉。今天幸好没有外婆的戏份，我就陪着她说话，她还哀求我千万不要让外公知道她拍戏的事情。这回知道怕了吧，活该。

“和他共同站在这片土地上，感觉第一次相会就在昨天。”外婆恬淡的笑着，微微闭眼。

外婆曾经给我说过，她出生后不久新中国就成立了，而她们的村庄还是很封建的，于是她就被订了娃娃亲。现在这个村子变成了城市的一块地名，因为它曾经在我们所处的这座城市的周边，已经和城市成为一体。外婆就擅自把这城市当成她的家乡了。

我也是因为这样，才来到这里，反正外公的学校也设置在这儿。

“那时候他可狼狈啦，哪里有现在的潇洒样。他那样子只有我一个人看见过，呵呵，如果当时有相机这种东西就好了，我可以拍下来威胁他。”月涟顽皮的吐下粉红小舌头。

“说起来那个时候，他还要杀我和小墨呢。”外婆突然不再说话，她又提起了那个禁忌，我的妈妈。

我们沉默了一阵，我说道：“外婆，让我接受初拥吧。”

“现在？”月涟张大嘴巴。

“嗯，反正外公也来了，让我成为他的后裔。我不要自己如此无能。”我眼神坚定，我已经思索了一个下午，早晚都要接受初拥，那不如就选现在。

“可是，可是，吸血鬼是不能有孩子的。我还是想……”外婆挣扎着想坐起来，被我按回了枕头。

“我无所谓这些，真的，只要和外婆在一起，就够了。”

“小皙！”外婆又开始哭，她的眼泪相当不值钱，啊，还把鼻涕擦在人家手上，真是的！

“那秦鸣怎么办？你不要他了吗？”

“我本来就没有想要过。”我叹息一声。

“那，那，那孩子要伤心死了。”她抹一把眼泪。

“你的意思是不让我成血族了。”我坏笑起来。

“当然不是，我要小皙陪我。”她赶快说。

我们又说了一会儿话，听到客厅有开门的声音，知道外公回来了。果然一会儿，房间的门被推开，外公走进来，微笑着握住月涟的手，“涟，现在好点没有？”

“嗯。”外婆使劲点头，“僵尸的事情如何了？”

“他们还真够卑鄙的，看到我出现，又将责任推卸给一个僵尸。就是当年出计策害我的那个，没有想到他又回来了。整个本土的血族都将责任推给了他，并说这是一个误会，当场就处决了那个僵尸。其实他们都是睁眼说瞎话而已，欧洲的血族一直想统领中国的血族，两派向来有冲突。他们只是得知了我的后裔和孙女在他们的地盘，想要借机要挟我，让我主持的密党投上反对的一票。”外公说到这里，看一眼我。

我忙说口渴，就下去了。我现在还不是血族，虽然关系很亲近了，但是外公密党的内部事务，我是万万不能听的。就算一般的吸血鬼也是不能听的。外婆虽然成为吸血鬼时间很短，但是身为外公的后裔，她也可以知晓一些密党的事情。

我坐在沙发上，思索着听到的片断，这么说，这件事情其实还和当年的恩怨有关，怎么说也有其中一只陷害过外公的僵尸存在。外婆所说的狼狈的外公，可能就是那个时候被害了吧。而我们还能留在这座城市吗？我觉得有趣的生活才刚刚开始啊。

外公和月涟说完话，下来寻我，说关于初拥的事情，“你外婆给我说了。”

我等待他的下文。

“我是抽空过来的，过了今晚又要回去处理密党的事情，发生了比较严重的问题。所以初拥的事情能不能过一段时间？”

“好，外公去忙吧，不用管我。”

“本来我要求你们跟我回欧洲的，不过你外婆不答应。我已经叫来了两名血族保护你们，叫做普洛和修斯，实力都很强的，而且住宅我布置了结界，没有任何血族可以闯入了。等我忙完这件事情，再过来，有什么事情马上联系我，可以吗？”

“嗯。”

就这样，在日出之前，外公一直陪着月涟，之后就离开了。他说的两个血族是双胞胎，在他离开的当天晚上便来了。而我也就暂时还成不了血族。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



Chapter 24 番外 月涟的回忆?

我出生后不久，新中国就成立了，可惜我们的村子并没有结束几百年来的习俗，于是，我从小就有未婚夫。在我十七岁那年，就嫁给了我们村陈姓家的二儿子，叫陈封。

我那个时候什么都不懂，只知道父母之命不可违，至于喜欢不喜欢丈夫，根本不重要。结婚后的第二年，我生了一个女儿，唤作陈墨。公公是个读书人，他希望家里的孩子都是沾墨水的。因为生的是女儿，丈夫没有少给我脸色看，我很害怕黑夜，他有时候喝醉了酒，对我的打骂是无休无止，我非常害怕。

直到有一天，一个从来没有见过的金发碧眼的人闯入了我们家的大院，而我的丈夫去阻止，被他一掌打死。我以为是遇到了怪物，抱着襁褓中的女儿躲在床底下瑟瑟发抖。他果然进来了，而且很快就找到了我们母子。

他大概三、四十岁的样子，眼睛碧绿，一把将我和孩子拽出床底，我看到他有两颗很长的尖牙。

他抢过孩子，如一头饿坏了的狼，照着孩子的头就要啃。我浑身打颤，可是力量却非常大，瘦小的身体撞向了他，从他手里抢过孩子，还使劲的咬了一口他的胳膊。我咬得相当用力，口里有一股腥味，而泪水也顺着脸颊往下淌，我好害怕，谁能够救救我。

奇怪的是那个妖怪竟然晕倒了，为什么？我一屁股坐在地上，呆呆看着这个男人，手摸到地面，为何粘糊糊的？一看，一地的血，是那个男人的，他受伤了？口里有些腥甜，我侧脸一看镜子里的自己，满嘴都是殷红的鲜血，活像一个魔鬼。

我摇晃着从地上爬起来，再看一眼地上的男子，我应该逃走的，抱着女儿疯狂的逃走。不过当时不知中了什么邪，我仔细的打量他一眼后，无法移开我的视线。后来拉贝莱斯告诉我，他在晕倒的前一秒给我施用迷魂术。

我将女儿放到床上，然后拖着他，将他藏到屋子内，还割破了手腕，将我的血送到他的嘴里。我照顾着他，在第二天时他醒来了。他是个恶魔，真的非常邪恶，他又想吸小墨的血。我怎么可以让他这样，我用身躯挡住了他，

“要吸你就吸我的，不要伤害我的女儿，我求你。”

他捧着满脸泪水的我，笑道：“我还要你照顾我呢，怎么能咬死你。那你就给我去找食物。”

他推搡我一把，将我搂在怀里，脖子一冰，我的心迅速下沉，想到的是完蛋了。奇怪的是过了两秒，我的身体轻飘起来，前所未有的体验，就好像我要成仙了一样，然后有腥甜的东西滑过我的喉管。耳朵嗡嗡作响，头脑中一片空白，有个声音从天空传来，他是我的“神”。

“去，给我找点食物来。”他对我说。

我仿佛陷入一团雾气中，看不到东西，听不到声音，连自己在做什么都不知道。当我清醒的时候，我发现他正在吸食邻居家小女儿的血液。而我身边横七竖八的躺着几具尸体，都是熟识的人。

“啊啊啊！”我抱头惨叫起来。

那个恶魔却在床上狞笑道：“你应该感到庆幸，你是第七代吸血鬼，密党长老的后裔，这份殊荣一般人是得不到的。”

“啪”我重重的扇了他一耳光，“你这个畜生，你要杀死多少人！”

他愤怒的抓住我的双手，尖牙上还有血迹，“你是不是要看看自己的女儿如何惨死！”

我愣住了，不行，我不要我的小墨有事，她是我今生唯一的寄托，现在丈夫也死了，我还成了吸血的怪物，我已经……

那夜，有人寻找到了躲藏在我们村子的他——我的主人拉贝莱斯伯爵。那是打伤过他的僵尸，他如是说着。

“不过我是被他们陷害了，你们中国的道士还是蛮厉害的嘛。”他冲我眨眨眼，飞上天空，和他们恶斗起来。

我怀抱着小墨，不知道该如何是好，我还能变回去吗？可是我的双手已经沾满了鲜血。那次以他胜利告终，不过他带着我逃离了村子，回到了欧洲，一块我陌生的大陆，鸢尾花开得茂盛。我不得不走，我现在也变成了吸血鬼，不折不扣的魔鬼，已经被神遗弃。

我相当恨这个男人，可是却无力反抗他，为了保护我的小墨，我只能忍气吞声。

每到月圆的晚上，我的内心升腾起无休无止的饮血渴望，简直无法压抑。而我每吸食一次鲜血，能力就会提升一点。我想，我就努力的吸血吧，强大到可以打败这个男人，从他的掌心逃走。

我无数次试图杀他，五年里，偷偷想过很多办法，在他面前却都是那样可笑，他化解我每次的计谋，就像拂去桌案上的蛛丝般容易，还装作不知道的样子。我不知道他为什么还要留我在身边，培育我，一般人应该随时提防我，或杀死我，不是吗？

直到有一天，他突然死死的拥住我，让我几乎窒息，又像要将我揉入他的骨头血肉中。然后他开始疯狂的吻我，像要将我吞噬一般，而我却咬破了他的嘴唇。

“涟，我爱你。”他这样对我说，碧绿的眼睛就像家乡那潭深泉，不可见底。

我不敢相信我的耳朵。

“我——爱——你！”他似乎是在呢喃私语，声音轻柔如月色。

恶魔会有爱？而爱究竟是什么？我不知道这种东西。

“我究竟该怎么做，你才会也爱上我？”

我冷笑一声，舔食唇瓣上他留下的鲜血，“除非你死。”

他脸上显出从未有过的落寞神情，“我不能死。”

“那就不要说这样可笑的话。”我狠狠瞪着他，然后转身走了。太可笑了，我不是他的玩具。

很长一段时间，我没有看见他，在阴暗的城堡，小墨渐渐长大，可是我却很担忧，她成长在这畸形的世界，连人应该拥有的阳光都不曾见过。

古那斯是他城堡的管家，一个很古板的老头，但是对我们母子非常和善。那日，他又在逗弄小墨，小墨如一只小猫，吊在古那斯的脖子上晃荡。

看我过来了，他放下小墨，似乎有话对我说。

“主人今天要回来。”

“哦。”我冷漠的回答一声。古那斯不是他的后裔，他好像是十一代吧。不知道什么原因一直跟随着他。

古那斯叹口气，看着我说：“在主人身边的直属后裔也就只有你了。你一定要好好对主人，不要再顶撞他了，主人的苦，其他人是难以想象的。”

他能有什么苦，只有带给其他人痛苦而已，我坐下来回答：“其他的后裔呢？”

“主人的后裔本来就很少，现在最近的可能也有三百年了吧，都各自混出了头，纷纷离开了主人。不过我跟着主人四百年了，主人对你是特别的。”

我淡淡笑着，是很特别，我是特别的玩具啊。

“*********，你们同为夺取者，在血族中为人不齿，因为了不起的能力而受到排挤，主人是靠自己的实力才成为了密党的首领。可是长老得到的压力远远比荣誉要大。”

“我对这些都不敢兴趣。”我打断他的话，如果是为那个人说好话，我不想听。

古那斯无奈的摇头，“*********，主人可是为你挡了多少的……”

“古那斯！”熟悉的声音从大厅的另一端响起，我的脖子变得僵硬，他回来了。

古那斯没有再说话，忙迎上去接过他的外套，代表身份的三道白毛领子的大衣。

他望都没有望我一眼，直接回了自己的房间。我抱起小墨，该给她做吃的了。

哄睡了小墨，我爬上城堡最高的尖塔顶，坐在屋檐上，看着那轮圆月，心里的悲伤翻滚如潮。

我脚下的灯忽然亮了，我觉得纳闷，听说这里的房间百年不见得用一下的，怎么就……

古那斯的声音传来：“主人，您这次又要去多久呢？”

“没有时间了，圣战又开始了，我必须去。我只是先祖的一枚棋子罢了，是无力反抗的。白月涟和小墨就交给你保护了，你一定要保护好她们的周全。我现在要加固这里的结界，万一我有个什么……”

他没有继续说下去。我心猛的往下沉，不知道要发生什么大事了，连这位高傲的主人都没有了自信。

我一向以为我只是他手里的一枚玩具，结果他也只是一枚棋子。吸血鬼的命运为何都如此？即使他是至高无上的贵族，是密党受人景仰的长老，也不过是个可怜人罢了。我当时冒出这样奇怪的想法。



www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



Chapter 25 生 日

清早起来，想着外婆已经大好了，应该过了今晚又活蹦乱跳了吧。

我穿梭在走廊上，准备去梳洗，结果发现二楼通往露台的门开着，风灌入室内，窗帘迎风飘举。我心生疑虑，吴妈还没有回来呢，谁开着露台的门？

窗帘垂下的瞬间，我瞥到一个黑色的身影。

“啊”我惨叫一声，电闪雷鸣跑到露台，把外婆往胳膊下一夹，丢到了走廊上。

“你发疯啊！”我怒喝道，脆弱的心脏难以承受这恐惧。

“呵呵，太阳已经升起来了。”月涟靥笑春桃。

我惊恐的往露台望去，太阳已经升起来了，光不算刺眼，但是足以让吸血鬼化为清烟，而且已经照射到了阳台上。

我内心一阵翻腾，怎么了？外婆竟然可以……

“小皙，看。”月涟大大方方的走到阳台，手掬起一片阳光，她好好的站在那里，没有丝毫损伤。

“为什么？”我听到自己的声音都在颤抖。

外婆微笑着看着我，“因为我舔了少许日行者的血！”说完，她的两行泪就下来了。

“好久不见了，阳光！”她抱着我开始哭泣。

后来我在想，是不是吸血鬼厌恶阳光是因为它致命，但是实际上却十分渴望在阳光下自如的行走。阳光，其实并没有那么的讨厌，只是不得不讨厌！

外婆因为只是舔食了少许日行者的血液，一个星期后，又不能见阳光了。我发誓帮助她找到日行者，因为我看到外婆安静的站在阳光下，微眯起眼的样子，很美！我想她可以一直这样高兴！

我在离家不远的地方购置了一栋简陋的房子，但是面积很大。里面全部打通，变成一整间，然后铺上木质地板，我又添置了一些器材，搬到里面。普洛和修斯在我面前展示了格斗术，果然是一等一的高手，于是这里变成了我练武的地方，两位则成了我的师父。

每天放学后，我先到道场对着沙包狂踢，还有向两位师父学习武术。月涟那个多嘴的家伙告诉了秦鸣，当天晚上秦鸣就赶来我家，对我一阵哀号。

“小皙，我求你了，别练习了。你已经很厉害了。我错了，我最近不是忙着发专辑吗？没有时间陪你。你别生气啊，不要对着沙包狂打，对身体也不好。手粗了怎么办？如果你不高兴，我就退出娱乐圈，所有时间都陪你。”

我非常不满的举手要揍他，后来想想最近我的确变厉害不少，说不定一拍他就会熄火，还是算了。

“就知道你舍不得。”他促狭的笑着。

“你是未来的大明星嘛，脸上受伤了怎么好呢？又不是以前了。”咦，我说话为什么有点酸酸的感觉？

秦鸣那双可恶的黑爪子乘机搂住我，“我还是以前的我啊。就算再忙，也想着小皙的，我对你是不会变……”

我朝他肚子就是一拳，虽然很轻，但是足以将他打到沙发上横躺着。

“注意你的爪子，怎么随便就抱人家。”

月涟过来了，嗔怪道：“我刚还在旁边看出那么点意境，小皙真是太煞风景了。这个时候应该双手搭在小鸣的手爪上，默默的点头啊。”

她还做了一个手势。

“歪脖，我的是手，不是爪子。”秦鸣不满的朝外婆叫喊。

“都说了我不是歪脖，我的脖子是正的。”外婆抡起拳头，呼呼向秦鸣打去，他们俩又围着客厅转，不能让我安静一会儿吗？

打闹完毕，秦鸣这家伙才想起正事来，说这个月十号是他生日，到时候我们两个一起度过。我“哦”一声，不算答应，又像答应了。这才把霸王打发走。

后来他的专辑发行了，竟然就在生日的前一个星期，我看到杂志上对他的采访这样写着：

拥有中国娱乐圈百年难得一见的英俊相貌，忧郁的眼神里洒落点点星辉，嘴唇饱满而性感，鼻梁高挺，脸部的线条我们称之为艺术。对于音乐的觉悟超出常人，曾经举办过个人演奏会，精通八种乐器，是音乐奇才。似一块璞玉，总有大方异彩的一天，是目前最具潜力的新人。

仔细看，我们会发现到，秦鸣和日本的艺人山下智久有些相似的地方，两人的眉宇透露着一样的气质……

我有点反胃，没有看下去，什么破杂志，哪个烂记者扭曲的实事？山下智久是谁？我替他默哀两分钟，和秦鸣相提并论，真是对不起他了。

日行者没有再出现，打听了一下，陈哲远也正在追查此事，恐怕和吸血鬼对决，是他办理过最棘手的案件。不知为什么，我总有种感觉，江书玮没有走远，他还会回来找我。

秦鸣再三嘱咐我，十号千万要和他在一起，他爸妈到国外去办事了，家里没个人给他庆祝生日，多可怜。唉，看他这样可怜，我就当慈善事业吧。

当天晚上，我等着他的电话，他打来了，但是声音有些不乐。

“小皙，经纪人他们知道今天我生日，竟然偷偷准备了惊喜给我，现在我家里全是公司的人。怎么办？”

我心里不知怎的，就火冒三丈。明明是他要和我一起过生日的，偏偏又放我鸽子。

“那正好，我现在也没空。”我挂上电话，吐一口气。我这是怎么了？心里怎么感觉空空的？是因为第一次被人放鸽子吗？

电话再次响的时候，我没有接，月涟鬼祟的瞅我。

“你干嘛？”我瞪她。

“你喜欢小鸣，就去他家嘛。小鸣真是的，怎么能答应了和你一起的，又毁约！”

“谁喜欢他了。”我丢她一个枕头，“我要去练习了。”

开车到了道场，我将那个木桩想象成秦鸣，一阵狂踢。该死的，凭什么啊！

十一点了，我擦擦汗，也该回家了。我对守着我的普洛说：

“二师父，我要回家了，你不用跟着我。”

打发走他，我听到外面有车喇叭在鸣叫。这个时候了，还有谁？

还在思索着，秦鸣出现在道场的门口，一袭黑装，英气逼人，眉目清朗。看我呆滞的望着他，他坏笑起来：

“怎么？看呆了吗？没见过我这么帅的？”

我颦眉，“你怎么来了？”

“一起过我十八岁的生日啊！”

“不和你公司的人一起了？”

“别这样嘛，小皙，我已经提前逃了啊。他们现在都醉成一滩烂泥了。”

“哼。”我别过脸，脑袋却在说：“你干嘛怄气啊？干嘛啊？”

“好小皙，现在还没有到十二点呢，跟我走。”

“好晚了，我要回家了。”

秦鸣忽然拉住我的手，讨好的笑着，“小皙，你心里是有我的。”

我被他这句话震呆了，他，他胡说啊。

我朝他就是一拳。秦鸣惨叫一声，捂住“受伤”部位，咕哝一句：“难怪刘记和说，他天不怕，地不怕，就怕流血七天而不死的生物呢！”

“谁？什么流血七天？有这动物吗？”啊，我想起，吸血鬼不就是这样的。他难道知道点什么了？

秦鸣贼笑起来，并不回答。看他猥亵的眼光打量了我一圈，我忽然明白过来，那个色鬼！

“去死！”我面红耳赤的狂揍他。

四十分钟后，他带我来到一片树林，黑压压的，我打个哆嗦，有点害怕啊。我最近对黑乎乎的夜晚没什么好感。

“冷吗？”秦鸣关切的问我。

“在这里来干什么？”我双手抱胸，警惕的瞄四周。

“来，小皙。”秦鸣拉起我的手，好温暖，我已经渐渐习惯这种温暖了吗？

我感到稍微的安心，随他握着，跑到一条甬道上。

“还有一分钟，就十二点了，来，我们许个愿望。就会有魔法出现哦。”

“我也要吗？”我指下自己，

“当然，你就许愿，今年爱上我。”他狡黠的笑。

我鼻子哼一声，他闭上了眼睛，双手紧紧握着我的右手，抵着下鄂，很认真的许愿。

唉，随他去吧，哪有自己过生日，还要人家许愿的。我没有什么愿望，真的。

还在胡思乱想中，周围的树霎时亮了，都是如萤火虫般的荧光，然后又亮起一层金色的灯光，银色、金色还有绿色掺合在一起，就像天上的星星坠落在树梢，沉淀在最幼嫩的叶上。这条甬道是传说中通往某个幸福精灵王国的路吗？芬菲夹道，流光溢彩。我呆呆的欣赏这美丽的景色，只觉得手一紧，秦鸣笑得温情脉脉。他已经不是以前那个呆头呆脑的傻小子，仿佛最常见的童话，十二点一过，他摇身变为成熟的王子。

“我们走吧！”秦鸣拉我往前跑。

我不知道我们要跑到哪里去，在这美妙得难以形容的小道上，一直往前奔跑，到了尽头，灯火辉煌的金色旋转木马在等着我们。

“我说了，有魔法吧！”秦鸣冲我抛个媚眼。

我表面上还要装得满不在乎，“你的智囊团进步了。”

秦鸣扯着我跑到木马旁，木马停止了旋转，他的手臂坚实有力，将我抱上马背。他自己翻身上了我旁边的木马，音乐响起，木马们再次旋转起来。

我认真的看着秦鸣的眼睛，我是不是该相信他，是不是应该像外婆说的那样。他会不会真的爱我，如同外公爱外婆一样。

“你不要用这样深情而略带侵略性的眼光看我呀。”他对我笑。

那家伙，唉，为什么和他在一起，总是说不出的轻松呢，他就像阳光，我并不讨厌，但是又不得不讨厌的阳光。

“小皙，你许愿了吗？今年，你会不会爱上我呢。现在，你有没有一点点爱我呢？”他很认真的盯着我看。

我不好意思的别过脸。

“回答我呀。”秦鸣稍微有些急躁了，他就是那个脾气。

“我……”我刚准备说话，灯忽然熄灭了，四周又陷入万籁俱寂的黑暗。

我听到秦鸣暴躁的抱怨，“怎么搞的？怎么停电了，刘记和不是说一切都准备ok了吗？”

刘记和到底是谁啊？是他智囊团新成员？想的点子都还不错呀，就是……

我感觉有东西过来了，马上跳下木马，拉住秦鸣的手，“跟我走！”

一个黑影朦朦胧胧的出现在我们面前。

“安爱丝！”他对我打招呼。

我咬咬牙，捏着秦鸣的手一抖，完蛋了，他怎么出现了！而我身边没有普洛和修斯的保护，还加上一个霸王，我怎么应付。

江书玮，他在我的心里已经投映成一片黑色的阴影。



www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



Chapter 26 对 决

江书玮站在我面前，上弦月朦胧的光照射在他的脸上，阴晴变换不定。

“金毛老师？”秦鸣竟然还记得有这个老师，真是难得了。

江书玮并不看他，眼睛直勾勾望着我，我浑身的汗毛再次竖起来，“安爱丝，打扰了你，你不会恨我吧。”

秦鸣不解的看着我，我尽量保持镇定，对秦鸣笑道：“江老师有话给我说，你能不能先去车子那边等我。”

我唯一能做的，就是保护好秦鸣，万一他知道了江书玮的身份……我不敢想下去。

“太奇怪了吧，在这里打扰人家约会，就算是老师也不能这样！”霸王显然很不满。

糟糕，我只有一招了。

“小鸣，你就听我一次，回去等我吧，我就回答你刚才的话。”我温和的注视他，手还柔软的握着他，美人计是非常有用的。

“你一个人没问题？”秦鸣将信将疑的望一眼江书玮。

“我是谁啊！别忘记了。再说人家是老师也。”我再次笑，笑得脸都痛起来。他究竟有多久没有去学校了，唉！

秦鸣点头答应了，大步往来时的路走去。待他消失在我们的视野，我冷冷看着江书玮。

他在冷笑，“你是在保护那个小子？”

他刚才并没有要害秦鸣的意思，不然，霸王早没命了。

“多谢你！”我保持冷静。

他叹气道：“我不需要你的感谢，这样只会让我更想杀他！你是否爱上他了？”

“不用你管，江老师。”

“小宝贝儿，你多冷淡啊。可是我偏偏很喜欢。”他的声音抑扬顿挫，说着就迅速靠近我，我身手敏捷的跳开几米。他显然没有料到我的武术进步如此之快。

“你到底想怎么样？”我问。

“让你成为我的伴侣啊，你知道吗，我一个人好寂寞的。”他轻佻的笑。

“可是，我认为你不够资格。”我依然冷酷的摆着一张脸，其实是吓得没有表情了，“我要成为血族，也是我外公的后裔。还有，你打伤我外婆的债，我一定要讨回。”

“恐怕你现在没得选择。”他披风再次一卷，该死，我立刻被包裹成了一个粽子，被他扛在肩膀上，就这样离去了。

谁能救救我！我心里呐喊道。

我动弹不得，那披风究竟是什么材质啊？不知道他跑到什么地方，是一块很偏僻的树林，将我丢在地上，披风终于散开。

“他们找不到你的，我布置了结界，血族找不到我们的气息。”他狰狞的笑。

我手撑在地上，镯子从袖口滑了出来，我怎么把他忘记了。正准备按那个钮，又迟疑了，陈哲远可以和血族对抗吗？我救了秦鸣，却把他陷入了危险，这算什么？

“你有什么事情不要一个人扛，记得找我。我还算可靠。”耳边回想起那天他对我说的话。陈哲远，每次到了关键的时候，还是你来救我吗？我应该相信你的，因为你非常可靠！于是，我果断的按了一下镯子上紧急呼救的按钮。

“小宝贝儿，我们就在这里初拥吧！”他慢慢的向我走来。

我不断往后退，“别过来，我不要当你后裔。”

“你为什么要是这样变态，为什么总要缠着我？就算我看到你吸血，我不是一般的人类，不会告发你的。”我颤抖着从牙缝挤出几个字。

“变态？”他冷笑两声，“或许吧。我就这样变态的缠着你，如何？”

我又怕又气，抽搐不已。他是我见过最无耻，最变态的血族！

“你喜欢阳光吗？或许，你可以继承我的能力呢？不过这不是一般吸血鬼可以得到的。”

他又似想起了什么，“你外婆是夺取者，密党长老拉贝莱斯伯爵也是夺取者。你知道吗？特殊的能力可以为我们带来多大的荣耀和伤害。”

我没有听懂他的话，夺取者是多么酷的血族，万里挑一的优秀吸血鬼。而日行者，也是一样，外婆告诉我，外公和她都希望能够找到这种吸血鬼。

他被月光笼罩的脸，妖冶邪气，唇绽樱颗，我内心一颤，仿佛，仿佛这样美丽的脸，我曾经……

“你要陪着我，你答应过我。”他淡淡的回答。

“我以前见过你？”我试探着问。

他的眼睛大放异彩，蓝盈盈的，真够可怕，“安爱丝，你……”

“我不记得，就算以前说了什么，那也只是，我少不更事。”是否这样说会刺激到他？我也顾不着那么多，我要他了解，就算以前说了什么，那也是以前的事情了。

“你的话语真残忍，就像一把刀子，和她一样。”他幽幽的说，修长的手指有些颤，他捏紧了拳头，瞬间移动到我面前。

我还未反应过来，就被他搂在了怀里，我再次嗅到他身上冷冷的薰衣草香。

“我好想念你血的味道，好甜。”他冰凉的嘴唇在我耳边说话，弄得我有点痒。

“有话好好说，别咬我啊。就算初拥，也不要在这种时刻，我还没有洗澡，身上很臭，你别抱我。”我语无伦次。

“不。”他紧紧钳制住我的动作，“你好香！”

我被这句话吓得半晌没有吱声，觉得这句话就像一个饥肠辘辘的人对着块多汁的牛排说的。

“小宝贝儿，陪着我吧，永远。”他声音缥缈而低沉，却敲打在我心脏上，很沉重。

“为什么非得是我！”我恶狠狠的说。

“必须是你！”他放开搂着我的手，仔细的打量着我的脸孔，又说：“初拥必须献祭，我去找几个活祭品来。”

不等我回答，他转身几个跳跃，消失在夜幕之中。我很清楚，他在我周围布下了结界，我是不可能逃走的。

也不知等了多久，我已经没有力气再站立了，坐在杂草里，心里默念陈哲远快点来。也不知道数了多少个二十九秒。

就在这时，我听到了树枝被踩断的声音，是陈哲远来了吗？我立刻来了精神，兴奋的站起来，结果，我的表情僵在了那儿，江书玮扛着两个女孩，徐徐走来。

那两个女孩已经晕厥过去，看起来大概十二、三岁，江书玮走到我面前，将她们往地上一丢，就像在丢某种牲口，多么的不屑。

“人类真是愚蠢，渺小的人类咬死一个，就少一个蠢货。血族又算什么，也不过是愚蠢善妒的怪物。”他是在给我说话吗？可我觉得更像自语。

他微笑的看着我，说：“祭品来了。果然还是处女的鲜血最好了。”

“山里很冷吗？你怎么在发抖？”他靠近我，将我搂在怀里，可是他的怀抱更冷，那寒气不断撞击我的心灵。

他见我哆嗦得更厉害，哑然失笑，“我怎么忘记了，我不能给你任何温暖。来吧，变成了血族，就不会有感觉了。”

“你这个疯子！”我猛推开他，踉跄着坐到地上，我怎么可以和疯子在一起，他已经丧失了心智了，还要白天里伪装得多么和善，真不是一般人可以办到的。

“对，我是疯子。”他自嘲一句，放平两个女孩，托起其中一个女孩的头颅，念起初拥献祭的词。就像婚礼需要贺词，葬礼需要悼词一样。

我不想眼睁睁看着两个女孩就这样死去，她们还小啊。

“住手！”我猛推开他，对着他的脑袋揍了一拳，还真的打中了。他没有料到我的力气如此之大，竟被打翻在地上。

“不要伤害她们。”我怒喝道。

“小宝贝儿，你自己都救不了自己，还要管别人吗？”他轻蔑一笑，站起来，很有压迫感的走向我。

我只能后退，我很害怕，我不是他的对手，几道光线自他手中飞出，我的手脚立刻被束缚住，倒在地上不能动弹。

“你就乖乖等着吸食鲜血吧。”他再次抱起那个女孩，对着脖子就是一口，我听到血管断裂的声音，吓得血液都凝固起来，脸色肯定白得跟宣纸一样吧。

我不敢去看，那个恶魔！

“好了献祭完成了，还有一个，等着你来咬吧？还是我咬了喂你？”我不用看，都知道他脸上定是得意乖张的笑。

远处传来引擎的声音，我出现了幻觉吗？再次睁开眼睛，确认我没有听错。我看到江书玮的眉头皱了起来，他肯定没有料到有人会找到这里，而我知道，能找到我的，只有一个人。

一辆越野车驶向我们这边，车灯异常刺眼，它的速度好快，可能车里的人看到了我们，一个刹车。车子在原地打了几个圈，我怀疑他用的不是刹车，而是什么其他的技术，反正越野车一头撞向碗口粗的乔木，终于停住。

车头被撞得惨不忍睹，我心里一凉，完蛋了，他不会撞死在里面了吧？车门瞬间开启，陈哲远荷枪实弹的从驾驶室走出来，白色外套里面依然是水蓝的t-shirt，依然是驼背勾腰，依然是凌乱长发，依然是隐藏在金丝边眼镜儿后空洞的眼。我怎么感觉他就像救世主，就像天使，真恨不得下一秒就冲到他面前。

“人类？”江书玮看到陈哲远后，有些好笑，他肯定在笑这个人不自量力，“你有点眼熟！”

“放开白皙然！”陈哲远的声音真是可怕，鬼魅一般没有感情的起伏，可我怎么此刻听着就像天籁呢？

“就凭你？”江书玮仰头大笑。

陈哲远将黑黝黝的枪口对准江书玮，从容的答道：“嗯。”

我捏了一把汗，普通的枪对血族是没用的，这下完蛋了。

陈哲远那平静的态度激怒了江书玮，他的周围杀气升腾。树叶在乱飞，遇到凛冽的杀气后分成两半。陈哲远将枪口的某个东西一按，然后飞速扣动扳机。

没有任何东西打出来，但是我斜眼一看，江书玮身后的大树在“吱吱”的冒烟。好厉害的家伙，这是什么？

“第一次用，打偏了。”陈哲远挠挠头发，再次对准江书玮，“不知道紫外线，你怕不怕。”

他真是太酷了，竟然发明了可以发射紫外线的枪支。我的脸肯定非常白痴的在笑，对他的敬仰之情，也就是从这个时候滋生了出来。等等，好像江书玮是日行者啊，紫外线，他不怕啊。

江书玮的脸扭曲变形，他眉头扭到了一起，手紧紧捏着我的胳膊，我的骨头就要被他捏断了。

“不好意思，的确很可怕，可是……”江书玮话音未落，眨眼间移到了陈哲远的身后。我脑袋嗡嗡响，我忘记了，血族的速度是人类不能匹敌的，就算有枪……



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



Chapter 27 遇 险

江书玮来到了陈哲远的后背处，完蛋了，人类的速度是比不了血族的。

“闭眼！”陈哲远对我喊叫起来，然后他的袖口掉落了什么东西，一秒钟后，强烈的光线飞散开，我的眼睛什么都看不到了，只有白茫茫的一片。好刺眼的光，比三伏天的太阳还要刺眼，这究竟是什么？

我站在原地，看不到东西，不知道陈哲远如何了？江书玮呢？

“皙然！”是陈哲远那滑腻如蛇的声音，他攥紧我的手，他的手指很瘦啊，而且还有些颤抖，“皙然，没事吧？”

“我看不到东西了。”我回答。

“对不起，你的眼睛受到了强光刺激。”他的手臂也很瘦，他是在抱着我吗？

“江书玮呢？”

“刚才我说话给他留了逃走的时间，这样强烈的光，没有哪个吸血鬼可以抵挡，即使他是日行者！”

我心一颤，他怎么什么都知道？

“皙然，不要怕，他大概不敢再接近我们了。我还有比这威力更强的炸弹。”

“我的眼睛怎么办？”我也紧紧搂住他，就像抱着一根救命稻草，他真的骨瘦如柴，但是让我很安心。

“放心，我不会让你有事的。”他轻轻的说。

我强压的各种情绪不再受控制，我的头搁在他的肩膀上，嚎啕大哭起来。谢谢你，每次你都会来救我，非常谢谢你！

大概我是昏倒了，再次醒来，眼前依然一团漆黑。我感觉到自己在某个人的背上。我有点害怕，江书玮又回来了吗？

“皙然，你醒了吗？”是个平静没有波澜的声音。

“是陈哲远？”

“你还是看不见吧！”

“你没有离开我吧？”我掐一下他的肩膀，听到他轻呼一声，“是真的在吧？”

“傻瓜，当然在。”他轻轻的说。

“我们现在去哪里啊？”我又问。

“那个家伙把你带得好远，又偏僻，我们先下山，车子被我撞烂了，不能用。”

我扑哧一下笑了，“你开车还真够恐怖的，那种旋转式刹车法，恐怕只有特技车手敢玩了。”

我又想起那个女孩来，“对了，江书玮带来的女孩……”

“全死了。一个失血过多，另外一个心脏麻痹，恐怕带来的路上就死了。”

我又落泪了，江书玮，日行者，异常恐怖的血族，偏偏看中了我。

“皙然，不要怕，他身上沾到了镁粉，如果靠近我们，机器会报警的。别怕！”

“嗯。”我将头埋在他的颈窝，真的好窝心啊。是不是该问问他，怎么知道吸血鬼的事情呢？

“皙然，如果你累了，就睡一会儿。”

“你不累吗？”

“不累。”

“那还可以背我多久？”

他没有出声，当我失去耐性以为他不肯回答的时候，他却小声的说：“永远！”

因为看不见，听觉就异常灵敏起来，我听到他心脏“扑通”“扑通”的乱跳。根本不似他声音那般冷静，我也听到覆盖在自己心脏的某处千年冰层脱落的声音……

之后的我们没有再说话，他默默的背着我，摸索着下山的路。

走了没有多久，陈哲远的身子突然一歪，我也跟着往下倒去。我不知道发生了什么事情，只是感觉到他将我的脑袋抱在胸前，然后我们一起翻滚下坡。大概是他脚滑了吧。我的胳膊肘和手掌都擦伤了，脚踝还撞在了石头上，一阵钻心的疼痛。

当我们终于停下来的时候，我感觉到陈哲远没有支声，抱着我的手软绵绵的撒开。

我顾不得疼痛，摸索到了他的脸，问：“喂，你没事吗？”

他没有回答。

我的心猛的往下沉，手摸到他的头发，有些粘糊糊的，继续摸到额头，更加粘稠。是血！

“你别吓我啊，陈哲远！”我撕心裂肺的喊叫起来，荒山野岭，没有人可以听到，也没有人过来帮助我们。我的眼睛什么都看不到！

“你不要吓我啊，醒醒啊！”我拍打他的脸，不行，完全没有动静。我的虎牙咬着嘴唇，嘴巴里都是血腥味，我呼唤起古那斯，然后从口袋里摸出手绢，摸索着给陈哲远的额头包上，可惜手绢不大。我脱下小外套，将里面的纯棉小挂衫撕破，扯了一长条，继续包裹他的头部，至少先止血。我嘴唇哆嗦着，乞求他千万不要有事，都是我害的，都是我。

我泪流满面，从来不在人前哭泣的我，却在陈哲远面前哭了五次了。我乞求着真祖，如果可以，请拿走我的眼睛，不要让陈哲远死去。很可惜，真祖没有听到，慢慢的，我的眼睛可以看到一些微弱的光线，前面朦胧的绿色，还有一张苍白的脸。我努力的揉着眼睛，过了一会儿，眼睛可以完全看到了。东方已经泛白，晨光熹微，外婆她们救不了我啦。

陈哲远的脸色比以前还要苍白，嘴唇都变成乌紫色。我轻轻将他的头搬起来，放在我的腿上，思考着下一步该怎么做，我真笨。

过了好久，他忽然有了反应，迷糊的叫着，水。

“水是吗？你等等啊。”我将外套叠好，轻轻将他的脑袋放上面，然后一瘸一拐的去找水，可是这荒山上，哪里才有水呢、阳光照射到了树林，花丛上的露珠似璀璨的钻石，我在山里跌撞乱走，正在焦灼中，听到有叮叮咚咚的水声。我抓到了一丝棉絮似的希望，仔细分辨出方向，朝着水源走去。是石缝流出的细小水流，连小溪都算不上，我伏下来，试探一下，好冰的水啊，应该是纯天然无污染吧。我又犯愁了，怎么将水带去给陈哲远呢？我身上并没有装水的器具。

也不知怎的，脑海划过一副场景，外婆看的港台片里，经常出现的用嘴喂水的情景。我使劲敲打自己的脑袋，我在想些什么啊。我试着用手捧一把水，才走了不到五十米，水就从指缝中漏得一滴不剩。看来这样也不行。

这时我看到了芭蕉叶。

用洗干净的芭蕉叶包了少许水，喂了他几口，他的嘴唇不再干裂，我起身，准备再去山涧汲点水，我已经来回跑了好多趟了，脚踝肿得跟发酵的面团一样。

他伸手抓住我的衣袖。我低头打量着他，还在昏迷中，只是无意识的抓住了东西。

“别走！”他的眉毛紧蹙，手死死的拽着我的袖口。

“好，我不走。”我继续坐在他旁边，伸手抚平他的眉头，别皱着了，没关系的，一切都会好起来的。

他的眼镜又不知所踪，不过他视力比我的还好，为什么要戴眼镜呢？

“妈妈，别走……，别丢下我……”他薄唇微翕，胡乱的说话。

不会是发烧了吧？我有种很不好的预感，将手靠近他的脸颊，又瞬间收回手。果然被我猜中了。该怎么办？

“我很乖，别……丢下……别打我……”他的头剧烈的摇晃了几下，我赶快控制住他的头，免得伤口再次流血。

听着他断断续续的话，我五内交萦，忧心百结，按住胸口才能稍微减缓痛楚。这个男孩究竟背负着什么样的创巨痛深？有着怎样的悲惨童年？

“我离开一下，可以吗？”我轻轻呼唤他，我想找找退烧的方法。

他的手始终不肯放开我，我试着扳开他的指头，可惜他抓得很紧，似乎一生的力气都用在这儿。

“皙……然，皙然……，好冷！”他喃喃的念叨着我的名字。

“我在，我一直在，求你，快点好起来。”我捧着他的手，放在脸颊上，好烫啊，他自己却感觉一会儿热，一会儿冷。到底应该怎么做？

“陈哲远是喜欢你的！”小堇哀怨的声音回想在我耳边，我低头去看这个苍白的男孩，他真的喜欢我吗？可是我却从来只会为他带来麻烦，我是不值得人类来爱的家伙，我迟早会成为吸血鬼啊。

闭上眼睛，金色旋转木马上的秦鸣在对我爽朗的微笑，“小皙，你现在有一点点爱我吗？”他问，那话语变成回音，变成山风，呼啸而过。

我，我只是想让陈哲远活着，其他一切，我都不要！我躺在他身边，搂住了他。这样可以不？这样是不是就不冷了。他渐渐安静下来，我的头靠在他的胸口，他的心脏跳得很慢，我甚至害怕它突然就停止了。

“陈哲远，你很聪明，你可以和吸血鬼战斗，你也可以和死神战斗的，对吗？有我陪着你，你勇敢的活下来好吗？别把我一个人丢下，我也不会把你丢下的，好不好？你不说话，我就当你答应了哦，哲远！”我的眼眶就这样，洪水泛滥，他像是感应到了我的话一样，手臂环住了我，非常紧的搂着我，像小孩抱着心爱的洋娃娃。

时间一点一滴的过去，我也开始昏昏沉沉，恍惚间听到有匆忙的脚步声，一群人朝我们奔过来。后来有人告诉我，看到我们两个人搂着躺在地上，我还衣冠不整，而那个男的浑身是血，场面看起来即怪异又恐怖。

陈哲远被推入手术室，我一定要跟着看到他进去后，才软绵绵瘫倒在地上。原来是外婆打电话叫来的人，她们自己不能出来，又不能跟警察解释为什么知道我在那里，只好动用学校的名义，砸了很多钱，找一些保镖前来救我们。

“大小姐！”王司机跑来了，给我披一件大衣，搀扶着我去检查。我其实没有什么大碍，只是好累。躺在病床上，焦急的问医生，陈哲远会不会有事，医生安慰我说手术很成功，我就浑浑噩噩的睡了过去。

再次醒来，看到月涟坐在床前，她眼睛肿得像桃子，很好玩。

“小皙，吓死外婆了。”她边尖叫边抱住我，又冰又冷，但是很柔软。

我微笑着拍她的背，“外婆，我没事。”

“该死的日行者，我找到他，要抽干他的血，咬断他的经脉。”月涟的牙齿“咯咯”响。

“陈哲远呢？他怎么样了？”我推开外婆的怀抱，急忙问。

月涟的眼神飘忽，站起来给我倒水，“你口渴不？”

“外婆！”我厉声道：“告诉我，他怎么样了？”

月涟愣愣的转头看我，牙缝挤出几个字，我如遭雷击，浑身不能动弹。

“他很不好……，可能要死了！”



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



Chapter 28 生 死

“他很不好。”外婆的脸色严肃，望着我的眼神充满担忧。

我感到五雷轰顶，赤脚下地，就要往外跑，手却被点滴输液管绊住，我使劲拉扯一把，针头扯了出来。我已经没有了感觉，就往门外冲。月涟没有阻止我，而是对我说：

“在重病看护室，直走！”

我一路狂奔，跑到了月涟所说的病房，我只能站在玻璃外遥遥看他，他带着氧气面罩，旁边的仪器滴滴直响，他的心脏缓缓的跳动着。

“他的头部受了重伤，可能是被石头撞的，轻微脑震荡。然后细菌感染，高烧不退，如果一直没有退烧，大概就……”月涟没有说下去。

我手扶着玻璃，身体发颤，怎么会这样？为什么我滚下来什么事情都没有？想到这里，我“啊”了一声。因为他保护着我，让我的损伤降到最低啊。我怎么如此的傻！

“小皙，你别难过，还有一个方法救他。”月涟搀扶住我。

我抬起婆娑的泪眼望着外婆。

“我咬他，他就可以不死！”外婆也红了眼眶，“小皙，这样可以吗？”

我脑袋一片空白，咬他，让陈哲远变成吸血鬼！这才可以救他。可是，可是……

我盯着病床上的他，拉扯着自己的头发。

“小皙，你别这样，外婆只有这个方法了。”月涟嚎啕大哭，抱住失控的我。

“医生说，如果过了今晚依然高烧，大概最好情况也是变成植物人。过了今晚，就算咬他也来不及了。”外婆还说了什么，我不知道，我只是觉得头脑一团浆糊。

稍晚，我得到医生的同意，全身消毒后，穿着专用无菌衣和帽子，戴上口罩，坐在陈哲远身边。我轻轻握住他的手，

“陈哲远，你听得到吗？我的外婆啊，真是个有趣的人哦，她说，她说……，变成血族，就不会死了。可是，哲远，你想不想变成血族呢？你会不会挺过今天呢？”

“你不是答应过我，不丢下我的吗？所以，能不能好起来，还给我做难看的镯子，听我给你唱悦耳的歌，嘲笑我笨也可以，还有呢，我不再把你硬推给小堇了。你知道吗？你的头发好长啊，快起来修剪一下吧！但是你的指甲很整齐呢，你看，手指也很修长，我很喜欢你的指甲。”

我几乎哽咽到说不下去，不行，他肯定可以听到的，肯定。

“快醒来吧，不然以后谁去代表中国参加那什么什么会议呢，警察叔叔们也会很着急啊。你不能偷懒啊！陈哲远，我想知道你很多事情，你好神秘哦，比血族都神秘哦，你知道吗？我很想听，但是你每次无神的望着我，声音也总是低沉的，我还真有些害怕，呵呵。不过现在我觉得很可爱，哦，对了，男生是不是不喜欢人家说可爱。那就起来骂我吧，不然我会一直说你可爱哦。”

我捂住嘴巴，强迫自己不要哭泣，陈哲远肯定不喜欢听到我哭，我要坚强。

“看我，说了好多废话哦。你喜欢血族吗？想变成血族吗？如果真的变成了血族会恨我吧？我不想让你恨我！我，我……”

我的声音变调了，终于还是掩面哭泣起来，我真无能啊！怎样才可以救他，而不要伤害他！

我瞥见月涟站在玻璃窗外，也跟着我在垂泪。我虎牙轻咬嘴唇，默默下定决心，看向床榻上的哲远，

“我再相信你一次，过了今晚，醒来对我说话吧！”

我就这样静静看着他，听着仪器传来的“嘀嘀”声，他一定会好起来的，我如此深信不疑，因为他是——陈哲远啊。

朦胧中，我身处一片氤氲的雾气里，周围湿乎乎的，绿叶嫩得逼眼，彼岸花开得格外妖艳。我这是在哪里？

“安爱丝！”有个女人的声音在叫唤我。

我蓦然回头，雾气里，一个生得袅娜纤巧的女人在对我微笑。她脸庞和外婆有几分相似，但是仅仅是相似，并没有外婆和我漂亮，只是算得上水灵清秀。她是……

“妈妈！”我试探的叫一声，虽然她死的时候我还很小，但我看过妈妈的照片，孩子是不会认错自己的妈妈的。

“安爱丝，你还记得妈妈吗？”她似乎很高兴，不过没有靠近我，离我亦近亦远，似真似幻。

“我是第一次做梦看你看得如此清晰。”我苦笑。

她恬淡的笑容如同彼岸花，“是妈妈专程来见你的，好像你重要的人，要去冥府了。”

“不，他不会的。”我拼命摇头。

“安爱丝，你还是要当吸血鬼吗？”她问。

我有点莫名其妙的看着她，她怎么突然问起这事。

“安爱丝，你不适合当血族，你太重感情了，血族是冷漠的，要承受人类不可以承受的超越死亡的情感，你做不到。”

“妈妈没有立场教育我。”我扭头不去看她，“妈妈丢下了外婆，你知道她多爱你吗？你知道她多难过吗？”

妈妈嘴角一抹苦笑，“安爱丝和我很像呢。”

“什么？”

“我们都不适合当血族。”她不紧不慢的说，俯身摘下一朵鲜红的彼岸花，那花就像双手伸向天空，是大地对天空的呼唤。

“妈妈，你现在幸福吗？”我忽然问。

妈妈将小花伸到我面前，我摊开掌心，那红色的花就放在我的手心中。

“妈妈很幸福，一直都很幸福。妈妈对不起外婆，只能叫你替我补上那份。外婆已经找到了自己的幸福，虽然这份幸福就像罂粟。安爱丝，做回人吧，和你爱的人一起，幸福的老去，然后离开这个世界。”

“他就要死了，妈妈，他怎么样才可以不死，我不要他死。”我又开始哭泣。

妈妈的手试图抚摸我的脸，却只是虚幻的影子一般，触摸不到，她叹口气，回答道：“妈妈不会让他死的，冥府暂时还不会收他，现在你放心了吧？”

我抬起泪眼，有点难以置信的看着妈妈。

“还有科柯林，不要恨他。”

我正想问科柯林是谁，妈妈忽然远去了，缥缈的传来最后一句话，“安爱丝，快回去吧，凡人不能在这里逗留太久。”

我呼唤了两声“妈妈”，就苏醒过来，发现我趴在白色的床单上睡着了。

一朵红色的彼岸花躺在我的掌心，这不是梦！

我忙擦掉眼角的泪水，外面的天空已经泛白，外婆大概又回去躲起来了。不过她会为我打理好其他的事情。我手指卷曲，又伸直，反复几次，终于试探着往陈哲远的脸庞靠去。

好像不烫了！他是不是会好起来，妈妈？

我应该去叫医生来看看吧，我抽回手，准备去按那个铃，却瞥见陈哲远的手指颤动了一下。我如遭雷击，忘记了所有事情，慌忙中紧握他的手指。

“哲远！你可以听到吗？”

他的眼皮跳动了几下，然后，他睁开那双空洞的眼睛。我可以肯定，我是喜极而泣。

他似乎要说话，我赶快取下氧气面罩。

“我……过敏了！”

我心悬了起来，问道：“什么？我叫医生啊。”

“我对眼泪过敏。”他严肃的看着我。

我愣是发呆了三十秒，终于回过神，又笑又哭还想揍他，可是总不能揍病人吧。

“别哭，你哭起来……”他又说。

“哭起来如何？”我不依不饶的问。

“你不准备叫医生吗？”他快速转移话题。

我心里暗骂他肯定是想说我难看，算了，别和病人计较。医生来了，大跌眼镜，说这简直就是奇迹。我当时很想把那医生从十楼丢下去，原来他早就对陈哲远不抱希望了啊。庸医！

又过了一会儿，我确信他没事了，就跑回家换洗衣服，顺便报喜去。月涟盯着我的脸看了半天，后来使劲捏了两下。

“你干嘛！”我嗔怪道。

“我看你的脸笑烂没有！”她嘟哝着嘴巴，眼珠子轱溜溜的转，似乎想说什么。我也不搭理她，她憋不住话，想说的迟早会说。

“看来，你喜欢的是他。”她才憋了一分钟啊，耐心真差。

我拍拍脸，让自己不要笑了，然后认真的点一下头，“幸好我发现的还不晚。”

“那孩子，很不错。”月涟幽幽的说。

我真是怀疑自己的耳朵，月涟肯夸赞除霸王以外的人？对了，不知道秦鸣现在如何了。我……，不过现在不是想这个的时候。

“你要像你妈妈一样，离开外婆吗？”她双眼又开始泛洪灾。

“不会，外婆不是也要我找到喜欢的人吗？现在我找到了啊。难道找到喜欢的人，就是要离开外婆吗？”

外婆眼睛又转了几圈，嘀咕道：“那也不是。”

“这就对了啊。”我手臂环绕在她的脖子上，俏皮的笑了。

“昨晚，小鸣发疯的找你。”她抛出这句话，让我有些愕然。

“他发现你不见了，打电话给我，又叫了他的保镖们四处找你。前天、昨天亦没有休息，是我告诉他你回来了，他执意要见你，被我挡了回去。我想现在见他，你们都要发疯的。你选择了小远，那小鸣怎么办？”

我缩回手臂，笑也笑不起来了，我几乎差点认为自己喜欢的是秦鸣了，可是经过了前天和昨天的事情，我才知道，哲远在我心里的位置。我喜欢的是他，不是秦鸣。

“那找个时间见见他好了。我不能分成两瓣啊，再说如果可以分成两瓣，说不定这两瓣都喜欢陈哲远呢。”我是不是有些残忍，可是比起脚踏两条船，或者水性杨花，我这样还不算太坏吧。

“对不起，外婆，我还要去医院呢。你先替我挡着吧。”我说完，提起包就跑。

到了医院的门口，包里的手机响起，我听到是设置给小堇的铃声，于是很放心的接起来。

“皙然，这两天你去哪里了？手机不接，家里电话也没有人接。放学去你家找你，竟然没有人！你们举家搬迁了啊！不知道我多着急吗？”她不等我说话，就开始劈里啪啦的狂轰我。

我堵住耳朵，干笑了两声，忽然想起某个事情，于是说道：“小堇，陈哲远受了重伤，现在躺在医院呢，你要不要来看看？”



www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



Chapter 29 情 敌

三十五分钟后，小堇赶到了医院，我正坐在病床边吃外婆买的水果，陈哲远已经睡着了。我看到小堇，赶快起身，搬个凳子放在床边，叫她坐。

小堇两眼发直的看着病床上头缠绷带的陈哲远，半天才说出一句话：“怎么搞的？”

我有些内疚的耷拉着脑袋，说也不是，不说也不是。

“是因为皙然吗？”她的观察能力还真是敏锐。

我头低得不能再低了，小心翼翼应一声。

“你要骂我就骂吧。”我十分没有底气的说。

小堇走近我，仔细的探视一番，脸色变得严肃起来，“原来这两天……，皙然，你也——喜欢他！”

看着小堇强烈渴望得到答案的眼睛，我怎么能骗她呢，我……

“对，我也喜欢他。”我重复了一遍。

“真狡猾，皙然，你好狡猾，明明说过帮我的，现在却说这种话。难怪你……，皙然，你好狡猾啊！我恨你。”小堇抽身就走，门空荡荡的在那里摇动，我愣愣的站在原地。

不行！我冲出病房，在走廊上狂奔，看到前方也在奔跑的小堇。我三步并作一步，追上她，将她胳膊一拉，面向我。

“小堇，我们好好谈谈吧。”我恳求道。

“放开我。”她厉声说。

我知道小堇挣脱不开我的手，于是没有放开，继续说：“我有话给你说，你给我个机会吧。”

“都说了放开了。”她嘟哝道。

“什么？”我还想说什么，手不受控制的松开，还举到了头顶。咦，这是怎么回事？我的手此刻好像不属于自己了。

“站在这里别动，我想好了自会给你打电话。”她头也不回的走了，我还想迈动步子，脚却生根一样，动弹不得。等她跨进走廊尽头的电梯，电梯门合上的瞬间，我那像被胶水粘住的脚终于可以动了。我的身体到底怎么回事？

当我回到病房，陈哲远已经醒了，他眼睛涣散，没有焦距。也不知道他听到刚才的话没有，我有点心虚。

“你醒了啊。”我坐在他身边。

他没有回答我。我也不计较，看着白色的床单发呆。

“你怎么不去学校！”他忽然慢悠悠的问。

“啊，这个嘛。”我捋一缕头发，不知道该怎么回答，直接说是因为担心他，要守着他吗？

“等下你就回去吧。”

我不解的看着他，他的态度怎么和今天早上完全不同？

“为什么啊？”我问。

“没有为什么，这是病人的要求。晚上别跑出来了，白天也不要去偏僻的地方，现在的我没有能力去救你。你快走吧，人多了我觉得吵。”

我是何等的心高气傲，人家都赶我了，我怎么可能不走。于是我应答一声，关门离开了他。他是不是清醒过来，对我给他带来麻烦的事情生气了。唉，算了，还有秦鸣和小堇那一堆烂摊子等我收拾呢，当人真是麻烦啊。

我回家后给秦鸣打了一个电话，他那边很吵，不知道在做什么。他听到我的声音后，很高兴，说马上来见我。我就点了一个咖啡厅，叫他直接去那里碰面。

我在那儿等了十几分钟，秦鸣就来了，看他额头还挂着汗珠，难道他没有开车来吗？

“小皙，你到底去哪里了？”他心急火燎的抱住我，他身上的汗味混杂着古龙水，不过并不难闻。

“你先放开我啊，公共场合也。你现在可是公众人物。”

“哦，哦。”他松开我，在我旁边坐下。

我只所以选这个咖啡厅，是因为里面价格很高所以人烟稀少，特别是白天几乎没什么人，装潢也不错，位置间距很宽，互相说话不会被听到，前提是声音不要太大。我们的四周围着茑萝藤，将这个空间与外界隔开。

“现在你能告诉我吗？我等了好久不见你来，于是去找你，发现你不见了，我好担心啊。怎么找都找不到你！”

我呷口极品蓝山咖啡，好苦，糖不够吗？

“出了点小事情。”我放下手中的咖啡杯。

“什么小事！你骗我吧，小事你能这样吗？”

我叹气，霸王比我想象中还是聪明一点，“我被挟持了，嗯，然后现在没事了。”

秦鸣将我从头到脚看一遍，“你怎么老遇到这种事情？可恶，为什么我……哎呀，你的脚肿了！撂开给我看看。”

“不用，不用。”我制止他的手，说：“我来是给你说另外的事情的。”

秦鸣宠溺的看着我，那眼神同时又充满了自责，拳头捏得很紧，青筋暴出，唉。

“秦鸣，你先别打断我，听我说哦。你现在事业是蒸蒸日上，应该努力的工作学习。其他的事情，就不要想吧。”

我说出了思量很久的开场白。

“你这是什么意思？”秦鸣突然板起了脸。

我没有看他的眼睛，“那天，你在旋转木马上问我，我会不会爱上你。我没有来得及回答，现在我想说……”

“小皙！”他的手捂住我的嘴巴，脸离我很近，眼睛里的各种情绪在涌动，多得让我分不清楚、看不确切，“小皙，别说，那种话，不要说出口。”

他顿了顿，“说出来，我——会死！”

他的身体有些抖，脸上满是凄迷和苦楚。我，我这是在干什么？

后来我们什么都没有再说，他深深的看我一眼，离开了咖啡厅，我呆坐在沙发上，原来一句“不爱”是可以让人去死的么？但我不能对他撒谎，我无法爱上他，对不起！

第二天，我老实的去学校了，却发现我身旁的座位空荡荡的，小堇竟然换了位置，一个离我很远的地方。她和朋友们在谈笑，没有注意到我正看着她。我默默坐下，这个唯一的朋友，也失去了吗？

“你好，我叫方紫堇，我们是同桌，以后好好相处哦。”第一天来学校，第一个对我说话的学生，个头不高，齐耳短发，眼睛很大的女孩对我这样笑着说，她的声音还不是一般的响亮啊。

“白皙然，你干嘛啊，不认得我了吗？天哪，我可是你同桌啊！”第一次在街上遇到，她“冲动”的抓着我手狂叫。

我每天总是一个人，默默的回家，有一天放学，她忽然叫住我，“我以后叫你皙然吧，我擅自决定要当你最好的朋友，可以吗？因为我非常喜欢皙然啊。”

就这样，她老是笑嘻嘻的缠着我，大嗓门的嚷嚷，红扑扑的脸蛋偶尔也让我觉得很可爱。我不善于和人类相处，她对于我的冷淡毫不介意，还帮助我和同学们建立融洽的关系。

有一天上学，我发现她脸上有伤，假装不在意的问她怎么了，她哭丧着脸说有人在背地说我坏话，被她听到了，就和人家理论，结果变成了打架。我真是又好气又好笑。

体育课完毕，我们去买酸奶，小堇帮我拿吸管，她捏着两根吸管，递我她左手的，我心里清楚，她知道我洁癖，右手她刚刚拿过钱。只是一个微小的细节，我却记住了。从那个时候起我知道，她是非常细心的女孩子。

我突然想到，平日都是小堇对我的事情关心，她知道我喜欢吃什么，喜欢什么样式的衣服，最近好什么歌曲，有哪些怪癖，我却很少关心过她的事情，我对她的什么事都不知道，我真的很自私。她几次邀请我去她家玩，我嫌麻烦，从来没有去过，应该伤害了她的心吧，她会不会认为我嫌弃她们家的房子？我怎么从来没有想到过！

一天下来，我都在神游，下课铃响了，大家收拾东西准备回家。我也收拾了一下书包。

“皙然！”小堇来到我的桌子前。

我蓦然抬起头，她面无表情的看着我，“我们谈谈吧。”

我心里一阵狂跳，使劲点头。

黄昏，天空如血，残红的云就像一块伤口，成群的鸽子在翱翔，发出的声音显得更加寂寥。

我们俩站在天台，谁都没有开口。

过了好一会儿，我想应该说点什么了，刚发出一个音来，“你……”

小堇竟然和我同时开口了。

“你先说吧。”我不好意思的搓手。

小堇也没有推辞，“皙然，当我知道你也喜欢着陈哲远的时候，很生气，有种被背叛的感觉。你是我最喜欢的朋友，他是我最喜欢的男生，而现在变成这样。不过我仔细想过了，他那么的出色，当别人发觉了他的优点时，会不自觉的被他吸引，我们都是。”

她静静看着我，梨窝浅笑，“所以，不怪你，要怪就怪他那么优秀。”

我难以置信的看着小堇，她是原谅我了吗？

“不过我还是生气，生气是应该的吧！不生气就对不起我自己了。所以——生气后，我想还是喜欢你。”

我眼睛有点潮湿，小堇真的很大度。

“我们还是朋友，好吗？但是亦是情敌哦。”她向我俏皮的眨眼睛。

我搂住她，该死的小堇，说这种话。

“好。”我回答。

我的肩头有点湿润，我想她是哭了吧。

“皙然，我想永远是你的好朋友，但是我是多么的喜欢陈哲远啊，我的喜欢不比你差。我不能放弃他，我会努力做得更好，我每天都很努力。但是……”

她哽咽得说不下去了，我轻拍她的背。

“皙然，我很嫉妒你，你拥有世上最好的东西，可是却很不屑。我当时在想，你都有了秦鸣少爷了，为什么又要喜欢陈哲远呢？所以我好难过。为什么偏偏是他呢？为什么偏偏是我最好的朋友呢？”

我没有说任何话，那天小堇就趴在我肩头悲愁垂涕，我的眼眶很湿润，硬是没有让眼泪掉下来，我不想在那个傻丫头面前哭，我是个坚强的孩子啊。

晚上，我们一同去看哲远，他瞪着空洞的眼睛，看我俩手牵手走进来。

“陈哲远，感觉好点没有。”小堇笑靥如花的从后背拿出康乃馨，我就去拿花瓶。

“这是你买的？”陈哲远问小堇。

小堇点头道：“是啊，皙然说，这花代表早日康复。”

陈哲远咳嗽一声，尴尬的说：“这个好像是送给妈妈的吧。”

小堇一脸受了打击的样子，咬牙切齿的看着我，狂叫：“白皙然，你好卑鄙啊。”

我怎么知道呢，因为看到有个康复的“康”字嘛。我拼命躲开她的爪子，护士在外面对我们叫：

“安静点，安静点，病人需要休息！”

我悄悄瞥一眼哲远，他嘴角似乎游离着一丝淡淡的笑。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



Chapter 30 探 病

今天是周末，我早早的来到医院，陈哲远还是不能下地，乖乖躺在床上，如果换成我，估计会癫狂的。

“你怎么又来了？”他不耐烦的对我说。

“医院的空气比较好。”我撒个非常扯淡的谎，坐在他旁边，拿起人家送他的火龙果，开始削。

“别人送的水果和补品，估计全都是你吃的。”他有气无力的说。

“反正你又不能吃，不是浪费吗？我送了一些给我司机，还给旁边病房的人送了一些，不然我一个人吃不完，会烂掉的。还有上次那个燕窝，是假的，谁送的，好缺德！”

“别管什么燕窝了。”他似乎相当痛苦。

病房门“吱啦”一声开了，小堇探头进来，“陈哲远！啊，皙然，好狡猾，你怎么比我早到。”

几乎每天，我们都会来看陈哲远，他很无奈，根本轰不走我们。

“我今天带了五子棋，皙然，我们来比拼一下吧。”小堇的斗志高涨。她现在玩什么都要胜过我才罢休，可是我很傲气的，不想输给别人。

我挽起袖子，“比就比，搬凳子来。”

估计陈哲远都要发疯了。

我正在思考这一步该如何走，陈哲远滑腻的声音绕过来，“你已经输了！”

我回头瞪着他，忙将他按回枕头上，“你还不能动，别动啊。”

“啊，陈哲远，你别随便动，如果你要看的话，我们搬到你附近。”小堇也跳起来。

护士来例行检查了，看到我们又在，偷笑一下，又说需要安静，就出去了。小堇去上厕所，回来说那些护士在议论，说这个贵宾病房的男生艳福不浅。我差点绝倒。让我和小堇都看上了，也算他前世修来的福分，哼。

“大小姐！”王司机突然闯了进来。

我有些不乐，他不是应该在外面等着我吗？

“报纸！”他挥动手里的报纸。

“嗯，我知道，是报纸。”我不知道他在激动个什么，买到报纸用得着如此激动吗？

他指着娱乐版的一则新闻，我无奈的瞄一眼，整个人傻掉了。上面写着：

《偶像新星秦鸣昨日酒后驾驶车祸住院》

我看一眼床上的哲远和旁边的小堇，“我有事先出去一下，小堇，拜托你了。”

抓起我的包，和王司机飞奔了出去。为什么？他为什么要酒后驾驶？他伤得严重不？难道是因为我？

“我——会死！”那天他这样对我说。

不可以，秦鸣为什么要乱来。我亮出尖尖的虎牙，如果可以，我真的很想再打他一巴掌，如此不懂得爱惜自己的人，怎么去爱别人。

我打了个电话，他的手机关机，没有办法，只好打去他家，接电话的女佣不知道是不是听过我的名字，反正马上报给我一个地址。王司机将车开得跟赛车一样，我在怀疑他也很喜欢秦鸣，不然为何着急成这样？

走到那家医院，外面竟然围了四五个记者，个个拿着相机想拍到点什么。有个小胖子在那里嚷嚷着，后来就消失了。

我偷溜进去，找到女仆说的那间病房。当明星是很不容易的，出了点事情就要引来一批记者的包围，即使得病了也不得安宁。我突然同情起秦鸣来。正要敲门，忽然听到里面传来声音，是一个男子在说话：

“我女朋友的妈说我现在的工作没有三金，找工作一定要三金。三金有什么用啊，到时候老了，给你每月发八百块，让你去哭去。只能吃清蒸大便啊，可是大便还要五块钱一碗呢。”

我吓一跳，以为走错了病房。门就在这个时候被打开了，我傻兮兮的站在门口，对面的男人半张嘴巴看着我，眼光再远一点，秦鸣躺在床上，腿被吊了起来，打着石膏，看起来好像蛮严重。

“小姐，你走错了。”那个小胖子好像就是刚才在门口的那个。我打量他一眼，长发到肩膀，脸胖呼呼的，浓眉大眼，塌鼻梁，啤酒肚都出来了。刚才说话的就是他。

“刘记和？”我试探的问。

他眼睛眯成月牙型，“你认识我？”

“你怎么来了？”秦鸣终于忍耐不住，发话了。

我微笑着错开刘记和朝秦鸣走过去，他的智囊团成员也在，就是上次为我们出了主意的王文涛和张振华，以及叫不出名字的。

“是嫂子啊。”那个“机灵”的王文涛说。

我忍住想殴他的冲动，坐在张振华让开的位置，刘记和给我打招呼：“真是百闻不如一见啊。秦鸣很有眼光嘛！”然后又招呼大家去喝茶，于是一屋子人瞬间都走空了。

“终于见到传说中的智囊团新成员了。”我随便找话题。

“他是我经纪人。”秦鸣冷冷的回答。

“你的腿……”

秦鸣打断我的话：“我没事，好得很。”

我知道他在怄气，怎么跟个小孩一样，亏我还说他成熟了。

我没说话，从包里拿出一只水性笔，开始在秦鸣腿上涂鸦。

“喂，你干什么呀！”秦鸣想动弹，又抽一口冷气，倒回了靠枕。

“写好了。”我收回笔，得意的念我的作品，“本少爷再也不飙车了！”旁边我还画了头猪。

“这样你可记得住？”我贼笑。

“快给我弄掉，别人看到会笑话死我的。”秦鸣极其痛苦的在床上扭。

“那我再加一句好了。”

“别别，就先这样吧。”他赶快制止我。

好了，看来这单细胞的家伙很快忘记生我的气了。但他并没有失忆，看我笑望着他，他马上又板起脸。

“不是我死了你都不会管吗？”他咕哝着。

我面上在笑，心却很冷，我并不想伤害他，不想伤害任何人。或许没有陈哲远，我会喜欢上秦鸣，关键是，这个世界上有个叫陈哲远的人，所以我无法装下秦鸣。

“多爱惜自己点，就算工作再忙，也要按时吃饭，你身体一向很好的，别成了巨星，身体却搞残了。”

“乌鸦嘴。”秦鸣瞪我。

我和他两个慢慢的聊天，他告诉我他父母去美国了，还没有回来，只有他的死党们来看他。又说了很多他经纪人搞笑的故事，我还很担心那个小胖子带坏他呢，上次那个什么“流血七天不死”，亏他想的出来。

我看时间不早了，他的死党们又都回来了，于是告辞。

“明天，小皙，明天你会来吗？”秦鸣在床上眼巴巴的盯着我。

我心里有点难过，遂颔首答应了。我看到秦鸣笑得很灿烂，那种阳光般的笑灼痛了我的心，对不起，我们只能是朋友。

晚上我又跑去陈哲远的病房，我最近和医院还是蛮有缘的，穿梭在不同的医院之间。

我去的时候他已经睡下，小堇也已经走了。虽然知道可能会打扰他，我还是想多看他一会儿。我蹑手蹑脚的走到他床边，坐在凳子上看着他苍白到透明的肌肤。

“哲远，今天秦鸣受伤了，是车祸。他怎么那么不小心呢，所以我去看了看他，可是我晚上又来看你了哦，所以，别生我气。”

我轻轻梳理自己的头发，边说：“等你好了，我带你去剪头发吧。我还想问吸血鬼的事情，你知道多少呢？”

一个人自言自语唠叨了半天，我看时间不早了，得早点回去。普洛晚上不会离开我半步，就算我打发他走，他也不会走，说上次是因为大意，才让江书玮把我劫走了。有点怕江书玮找陈哲远报仇，我派修斯守着陈哲远的，外婆也同意了。

回到家，月涟又来一个拥抱，脸直往我面颊上蹭，“一日不见，如隔三秋，我好想小皙啊，小皙有了爱人，就不理外婆了。”

我浑身发毛，“什么爱人啊，说得多恶心啊。”

我又把秦鸣出车祸的事情说了一遍，外婆的脸阴晴不定，她思索了一会儿，说：“小皙还打算变成血族吗？”

我不知道外婆为何问这个，我想起妈妈给我说的话，但不打算告诉外婆，“当然了，这个是我从小的理想。”

“那爱上人类就会很痛苦了，除非他也愿意陪你变成血族。”她叹口气，“你还是想好吧。”

冬天就要到了，下半学期我们将面临升学考试的压力。但是我不用担心，我刚刚过了十七岁，十八岁之前，我答应外婆，会成为血族，所以不用管什么升学，大概毕业后，我就要进行初拥了。而陈哲远最近又没见他踪影，去他家敲门也没人，估计他那种天才，也不用担心升学。至于秦鸣嘛，他那破成绩，还是丢一把钱进名牌大学的可能性比较大，他也不会有升学的烦恼。而且人家现在闭关培训，我很少见他，不过他经常给我打电话，有时候听起来声音很嘶哑。

“小堇，你呢？想好去什么学校没？”我问。

小堇神秘一笑，“我现在还没有想那么多，因为……”她卖关子，不说了。她最近也常常放学后去参加老师的额外培训，我身边的人怎么都是一群忙人，反倒显得我很无能了。

我生日当天，秦鸣就算坐在轮椅上也要参加，陈哲远没有来，就小堇，外婆等几个家人为我庆祝了一下。我感叹时间过的很快，似乎人类的生活才刚开始。

记得当天我胸前佩戴那枚黑宝石小猫，小堇一定要我摘下来给她看，她瞄一眼背后的文字，说：“是英国买的啊。”

我英文真的很不好的啊，所以不知道后面写着什么。

“唉，你英文怎么如此之差，是哪个送你的啊？这里写着，黑猫，默默守护你。”

黑暗中，陈哲远的眼睛如点漆，“我喜欢你！”他对我说。

我心里好高兴，就要向他跑去。江书玮却出现在我旁边，他妖冶媚笑，一把掐住我的喉咙，“别相信他，他只是想通过你找到吸血鬼！”

我惊醒过来，望着窗外的月牙，似乎有缥缈的歌声从它那边传来，头很痛。我不相信江书玮的话，绝对不！



www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



Chapter 31 圣 诞

就在本学期即将结束的时候，班里忽然转来一个女生。

“大家好，我叫覃荟如。”她站在讲台上，有些拘束。台下有男生在小声的议论什么。

我打量她，中等个头，鹅蛋脸如凝脂，罥烟眉，眼睛很妖媚，眼角微微上翘，看起来蛮勾魂。脸蛋标致，搭配脑后的小卷发，很可爱。我们班的男生又要兴奋好些时候了。

老师把她安排在我们后面的座位上，小堇回头对她打招呼，小堇真是自然熟类型。

她个性不错，也不张扬，几天下来，谨言慎行的品德得到我的赞赏，偶尔我们会一起吃吃午饭。

星期一早上，我来到学校，刚踏入教室的门槛，就听到一声尖叫。覃荟如的脸惨白，她的桌子边掉落了很多图钉。我的火气冲上头顶，谁这样可恶。她的眼泪在眼眶中打转，只要呵口气，保证就会掉下来。我赶快拍着她的手，安慰道：“别哭，也别怕，如果以后谁欺负你，我替你出头。”

她无辜的看着我，泪水哗啦啦的流下来，嘴唇咬得很紧，楚楚可怜的样子比月涟更甚。我相信班里的同学听到本人以上的言论，也不敢欺负她了，否则，我的拳头可不会认人的。

小堇来了，听说这件事情也替覃荟如报不平，义愤填膺。不过我上课时候稍微想了想，我还没有发现自己班上有如此无聊的人啊，我当年来的时候都没有遇到，难道说我不够美？还是很强壮的样子让人害怕？我又在乱想了，唉。

很快，圣诞节即将来临，吸血鬼是不过圣诞的，所以我对此没有好感。回家后觉得有点奇怪，但又说不出哪里奇怪，刚跨入一脚，一个红色的影子扑了过来，我躲闪，月涟跌倒在地。

“呜呜，坏小皙，好痛！”月涟揉着鼻子，从地上爬起来。她穿着红色圣诞装，可爱的尖尖帽子，红色小坎肩，坠着毛茸茸的白色团子，还是白色毛边超短裙，一双黑色小靴子。

我白她一眼，“有人能把圣诞装都穿得如此性感吗？”

月涟捧着脸傻笑，“是外公送我的。”

我还有什么话好说，唉，“外婆，骗人可不好！”

月涟取下小帽子，又拿另外一套红衣服，塞给我，“被你识破了，我是路过那家店觉得好可爱。”

“哪里有吸血鬼喜欢圣诞的，莫名其妙。”

“讨厌。”月涟精怪的打我，还拆开包装，在我身上比划，又自言自语应该怎么打扮更漂亮。

到了晚上，我mp3里面播放着秦鸣的专辑，他的声线是很优质的，而且发行的歌曲都很好听，所以最近卖得很火爆。

电话又响了，这个时候还打电话的，只有霸王了。

“小皙，圣诞节我申请休假，我爸妈又不在，我们一起过，好不好？”

“我从来不过圣诞。”

“啊，为什么啊？你不是在法国吗？难道你们在法国还过春节。”

他真是个笨蛋，我才不解释，“圣诞节是基督徒过的，后来演变成商业性质，我才不过，我讨厌十字架和圣经。”

“小皙，我已经请假了啊，我好可怜，家人都不在。”秦鸣又在装可怜。

“那我考虑一下，时间不早了，你快点睡觉。”

挂断电话突然好想哲远啊，自从出院，他都忙得不来学校了，我去过他家，敲了半天门没人应，用手镯试着和他联系，他那头根本没有声音。我不敢乱按呼救按钮，那可会要人命的。

我一万次的拔下镯子上的针，呼叫他。

“这么晚还不睡。”谢天谢地，他终于回话了，虽然音质很差，很嘈杂，但是可以听到声音就不错了。

“你最近为什么都不来学校啊？家里也没人。”

“有事。”他冷淡的很。

我真的不知道我哪里惹到了他，为什么这种态度。不过本姑娘不跟他计较。

“圣诞节就要到了，你有空没？”我承认自己很卑鄙，刚对秦鸣说不过节，转眼间就找借口邀请陈哲远。

“没空啊。”

“你肯定有空。杀人犯那天都休息。”不等他辩解，我又补充，“国际会议更不会开。”我声音很嗲啊，每次使用撒娇的手段，从未失手过。他停顿了好久，我认为胜利在望的时候，他说：“不行。”

我真的是第一次碰钉子，感觉沮丧得不行。

“早点休息吧。我还要制作东西。”他那头传来电流“吱吱”声，我只好插上那个小针。真是个坏人，竟敢拒绝我。

我把脸埋在枕头里，委屈得都要哭了，该死的小堇，说什么他喜欢我，他根本不喜欢我。他这个冷血，竟然对我这种绝代佳人的邀请置之不理，过分，太过分了。

想着想着我就趴在床上进入了梦乡。

今晚是平安夜，我、月涟、小堇还有霸王一起出现在街头。我也不知道怎么的，就变成我们几个共同庆祝圣诞了，想到冷漠的哲远，我鼻子又有些酸。

夜晚的街道火树银花，灯光璀璨，各家商场前都立起了高大的圣诞树。我还从来没有庆祝过圣诞节，外婆这样瞎胡闹，不晓得外公知道了会怎么想。

“来，快拍照。”小堇指手画脚的指着步行街中最大的一棵圣诞树。我走过去，霸王也忙凑过来，外婆自告奋勇帮我们照。

“小涟，你不来吗？”霸王问。

月涟笑着摇头，“你们年轻人玩玩就好。”

唉，其实，月涟是照不了的，在照片中，根本没有……。所以她只有画像！

“陈哲远怎么没来？好遗憾。”小堇乘霸王不在我身边，偷偷的说。

“别问我，我不知道。”提起他我就怒。

“还是好好享受现在吧。”小堇望着霸王的方向，对我眨眼。

秦鸣也很惨的，为了不被狗仔逮到，围巾遮了半张脸，上半张脸就被脑袋上的帽子盖住。活像个特务！

月涟请我们去这座城市最好的酒店之一，太子酒轩大吃一顿，酒足饭饱后，大家才来这边的步行街玩。

“小姐，你这么漂亮，能和我一起去玩玩吗？”我听到背后有声音，扭过去一看，几个相貌猥亵的男子正围着月涟。

我真火大，谁叫月涟穿那么性感来着。正要去教训那游蜂浪蝶之辈，秦鸣已经走到他们面前。他一把拉扯出月涟，

“邀请人之前，先看看自己地痞的样子！”他的声音从围巾中传了出来。

地痞仗着人多，丝毫不畏惧，一只黑爪子就拍到了秦鸣的肩膀上，“小子，你说什么？再说一遍！”

秦鸣两根指头捏住他的手腕，那人脸上的表情扭曲起来，还哎哟乱叫。

“别拿你的臭手拍我肩膀，很脏。”他又说。

“臭小子，你胆子倒不小。”另外一个人面露凶光，挥手朝秦鸣的脸揍去。天哪，他的脸可比他的命重要啊！还有他的腿刚好，都躺了两个月了，可不能再出问题。我的脚就要朝那人过去了，却在隔一米的地方停住，因为秦鸣已经挥动拳头，一拳打在那人的脑门上，那人如一个陀螺，转了几圈，摔在地上，旁边的路人惊叫着散开。我暗中赞叹，为何秦鸣的拳头这般厉害，我一直没有发现呢。

好像记得小堇是对我说过，他高中以来斗殴从未输过，直到遇上了我。原来这是真的啊！

还没容我多想，其他几个人哪里肯罢休，围着秦鸣开始打架，我心想他再厉害也不是这么多人的对手吧，几个飞腿过去，就倒了三个人。而秦鸣的围巾被扯掉了，他赏几个拳头，将其余的人也揍倒在地。没有晕过去的，在地上哀嚎。我正要夸赞他几句，就听到周围有人在说“警察来了”。好好的圣诞可不想在警局度过呀！

“快跑！”我一手拉着小堇，一手拽着霸王，而霸王拉着月涟，我们四人一阵飞奔，逃离了现场。

逃到人群稀少的街道，我们大家才停下来喘气，相互望着狂笑。

“没想到你打架蛮厉害嘛，小鸣！”外婆夸张的拍着秦鸣的肩膀，另一只手还叉腰上，自负得就像刚刚是她打胜了人家，“佩服，佩服啊。”

秦鸣还有点不好意思，摸一下后脑，“可是还是被你家小皙打的落花流水啊。”

是变相的夸赞我拳脚好，我喜欢这种方式的夸赞。于是我很赞许的给他一个大拇指，他很不屑的瞪我一眼。

我这才发觉，我们已经所处步行街口的海关大楼处，躲在楼与楼之间的夹缝中。看到海关大楼我就毛骨悚然，这里是僵尸们的地盘呀。

“外，月涟，我们快离开这里吧。”此地不宜久留，先溜为妙。

我们刚走到海关楼门口，门“吱啦”开了，上次见过的糟老头和一笑鼻子就歪斜的男人一并走了出来。我第一反应就是往后躲，他们其实并没有注意到我们，只是小堇非常笨的问：“皙然，你怎么跳后面去了？”

这下可好，人家注意到了我们，他们俩先是一愣，后来那老头非常谦逊的对我打招呼，“*********，你圣诞出来玩吗？”

他还有意无意的瞄一眼外婆。也不知道他是否知道外婆的身份，对于上次的无礼举动，我记忆犹新，也不知道外公用什么方法搞定了他们，但我心里的恨是无法抹去的。

“基督的节日，我不过。”我笑道，而且尽量笑得让他看得出来我是虚假应对。

那口鼻歪斜的家伙瞄瞄我，说：“*********，上次那个跟你一起的家伙，现在……”

“诚，别胡说。”老头呵斥住他，又对我说：“*********，那我们告辞了。”

然后他们两人消失在我们的视线。秦鸣鼻子哼一声，

“你人缘还真广，连这种土匪脸的人都认识。”

我没有理睬他，只是想那个叫诚的男人到底想说什么？江书玮怎么了？他还没有离开这座城市吗？

我带着心事，和大家重返闹市区玩耍，心里有点沉重，提到江书玮，我心就发慌。

在广场上，至少围了千人，大家闹腾着倒数圣诞的到来，越热闹，我反而觉得越寂寞，哲远此刻在哪里呢？他在做什么呢？

在巨大的钟塔下，我们开始许愿，而雪花预约一般纷纷扬扬的落下，就像天国巨大榕树上的果实，又像传说中精灵的眼泪，被吹落到人间，美丽不可言喻。我闭上眼睛：真祖，如果可以，我想将剩下的时间拿来爱哲远，就算变成吸血鬼，我也会默默守着他，我知道——他不喜欢血族！

（popo跳出来：我是上帝！【众人乱踹】

popo：等等啊，我真的是本文的上帝嘛，我不出来，你们知道秦鸣许了什么愿望吗？你们知道月涟的，小堇的愿望吗？真是的，切！现在开始上帝视角！算了，我还是不说了，留点神秘！【popo被踢飞到不知名的星球，化为一颗星星】）



wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



Chapter 32 雪 吻

寒假如约而至，今天又下雪了，自从那次圣诞后，这是今年的第二场雪。据说这座城市的冬天很少下雪，我对雪一直有着特别的偏爱。趴在古堡的窗口，看着静静缤纷的雪花，我会构思出很多的故事，在天寒地冻的冬夜，仿佛身体也不再冰冷，雪花带着有趣的故事，包围了我，它们是我唯一的朋友。

我趴在窗台，抬头看灰蒙蒙的天空，雪花迎面而来，这种感觉很奇妙。这时我感觉湖边有一道眼光注视着这边，等我去瞅，却除了风雪，什么都没有看到。

外婆说想过春节，今年就不回法国了，我问外公来不，外婆闪烁其辞，后来说外公太忙，来不了。我就奇怪了，外公怎么突然如此忙呢？不过我也没有多问，密党的事情，谁知道呢。唉！

冬天的傍晚，和深夜没什么分别。关上窗户，倒在床上。

空调送来温暖的气息，我很惬意的翻个身。

咦，我怎么站在雪地里，这个世界什么都没有，只有漫天的白色花瓣在缤纷，静静的，只能听到非常细小的声音，那是雪自己的声音。

我为什么在这里呢？而且，雪，一点都不冷。我轻轻接住一片六角雪花，它瞬间融化，手心里什么都没有剩下。

风雪中有个人影，我看得不是很真切，但是确实有个人站在那里。

“安爱丝！”他这样称呼我。

“江书玮！”我听得出来他的声音，寒气从脚底窜到头顶，那是他带给我的。

“为什么，你为什么，这里是哪里？”我后退了一步。

“我的梦里。”他回答。

“我为什么会来你的梦里。”我觉得不可思议。

他的嘴角弯了起来，温文尔雅的笑，“可能是缘分吧。”

“你少撒谎了。”我哆嗦着后退，再后退。

“安爱丝，我是这么可怕吗？”他忽然问，我看不见他的脸，甚至看不到他的身体，风雪实在太大了。

“对，你是个恶魔，非常可怕。”我毫不留情面的说。

他没有再说话，隔在我们之前的风雪越来越大，已经迷离了我的双眼。然后我似掉入万丈深渊，吓得腿乱踢一阵，就醒了过来，又是关于那个变态的梦，最近发生过两次了。再这样下去，我就不敢睡觉了。

可是，似乎，最后我看到他的眼神，是刻骨的绝望，究竟是为什么？我似乎可以感觉到他心里的那种疼痛。又想起那个僵尸说的话，他到底发生了什么事情？

我看看钟，已经是晚上九点，我刚才迷糊中睡着了。别想江书玮，他才不值得我想。

我睨视矮柜上的镯子，斜签在床头，伸手去握住它，我已经把它当哲远送我的礼物了。哲远现在还在工作吗？有没有注意休息？按时吃饭没有？人家又不理睬我，我心酸起来。他肯定是知道我和血族的关系，厌恶我了。

不行，我还有好多话要说，他虽讨厌我、我也可以给他好好解释。我……

突如其来一股力量，我迅速穿好轻薄的羽绒服，戴上白色绒帽，和粉红的手套，将镯子放入荷包，拿起钱包，就往外面跑。偷偷看一眼，外婆今天还没有起来，好懒惰。我就往外溜，普洛从天而降，

“大小姐，这么晚，你要去哪里？”

“普洛，你千万不要告诉外婆啊。我，我有点事情。”

“那我跟着您去。”

我忙挥手，“不要，不要，你去就不方便了。”

“现在风雪很大啊，您不能一个人出去。”

“求你了，出不了事情的。”我撒娇哀求道，“师父，您就装作不知道吧。我必须出去一趟。”

“那我送您。”

拗不过他，我只得同意让他送我去哲远家，他把车开得很小心，因为车在雪地中十分容易打滑。

停到楼下，我就急忙往楼上跑，到了他家，叮叮咚咚的按门铃。等了五分钟，还是没有人来开门。他果然不在家么？那他在哪里啊？我很想见到你啊！

我跺着手脚，等在他门口。他会不会回来呢？我再等一下下好了，我数到1000的时候他还没有出现，我再回去。我这样想着，开始数数。

也不知道数了多少个999，他依然没有回家。我鼻子开始酸楚，他到底去了哪里？他为什么要讨厌我？我把头埋在臂弯里，抽搭了几声。楼梯间传来脚步声，空荡荡的楼梯只剩下猝不及防的仓促脚步声。可是接近我这一层的时候，又变得缓慢起来。

我胡乱抹一把脸，还拍了拍，眼睛放光看着楼梯口，陈哲远慢悠悠的走到拐角，静静的看着我。他穿得很单薄啊，不冷吗？他的头上都挂着雪花，他的肩头也是一片白色。

我努力对着他笑，“hi！”

“怎么是你？”他声音低沉得如同地底冒出来的。

我有些尴尬，手背在身后，站起来说道：“我好久没有看到你了，所以……”

他没有看我，缓缓走过我身边，掏出张卡片，往门缝里一划，门开了，“我不是说过，晚上不要出来。而且现在外面雪这样大，你跑出来干嘛？”

他生气了，他肯定生气了。

“我为你添麻烦了吗？”

他用沉默来回应我，这算默认吗？

“我这就回去。”我扭头就走，越往下速度越快，他就这样讨厌我吗？连我解释的机会都不给。

我捂着嘴巴，强迫自己不要出声，眼泪却不争气的往下掉，真丢脸，这样心烦意乱的自己，好讨厌。跑下大楼，我没有上普洛的车子，而是直接跑开了，身后传来普洛焦急喊我的声音。雪花扑打在我的脸上，被滚烫的泪融化，分不清是雪水还是泪水。

也不知道跑了多久，脚被隐藏在雪地的东西绊住，我倒在雪地里。

这时感觉到有人扯住我的胳膊，捏得好紧，然后我被拎起来。

“皙然！”陈哲远像提小鸡一样，把我从雪地里拎了出来。

“放开我，你不用这样的。”我推开他，声音很尖利，说出这句话，我自己都吓了一跳，这不是我说的，我的语气，怎么会这样尖刻。

“皙然，我……”哲远的眼神有些仓惶，他空洞的眼睛终于肯泄漏一丝心事，只是我不明白。

“你为什么要讨厌我呢？就算我会成为血族，你也不要现在就讨厌我啊。”我哭泣道。

“不是的。我没有讨厌你。”他急忙解释。

“不是讨厌是什么？厌恶吗？”我头摇得跟波浪鼓一样。

“我……，你别跑了，这样很危险。”

“不要你管我。”我准备继续逃离他，

他冰冷的手捏住我的手腕，“你听我说！”他的力气也很大啊，不像平时看起来那样文弱。可是，我怎么可能让人绊住，除非是我自己愿意。

我正面向他，认真的看着他的脸，苍白到透明的脸，额头上留着那次的伤痕，我说：“陈哲远，我现在很郑重的告诉你，我喜欢你，喜欢得不得了！很想看到你，可以和你说话，就算你讨厌我，我也喜欢你。我……”

“对不起！”他打断我的话，眼睛里有一丝疼痛，他的话像最锋利的刀子，剜掉我心头的那块肉，好痛，他拒绝了我！

“我也是，我——很喜欢你，非常的——喜欢。”

我全身触电一般，不敢相信听到了什么。他怎么可以如此的坏，到这种时刻也要先捅我一刀，再给我一颗糖。真是个坏人，大坏蛋！

我很想咬他一口，我从来都赢不了他，这个坏人！我要咬死他！我气的直哆嗦。

他揽我入怀，微薄的嘴唇移近我的唇瓣，他的唇好冰。他的手搂我搂得很紧，后来我回忆，他可能是非常紧张吧！他的吻轻轻的，柔柔的，密密的落在我的唇上，那么柔软，那么冰凉，似乎是在说故事，有着无限的柔情。我本来还睁大了流泪的眼睛，渐渐的，闭上，慢慢感受他的疼痛，他的认真，和他的爱！这个世界上，最柔嫩的东西，是哲远的唇，和他的内心。

我感到头晕乎乎的，脸颊也开始发烧，几乎要窒息，他终于放开我，他的脸也红了，和苍白的皮肤混合一起，粉红可爱。我们对视许久，雪在我们的头上身上落了很厚一层。

他首先打破沉默，“让你哭了，对不起。”

“你之前说了什么？”我问。

“对不起。”

“再之前。”

“我——喜欢你！”

这不是梦吗？他怎么会说喜欢我？哲远抹掉我眼角的泪水，吻一下我的额头。

“我一直很喜欢你，一直！”

一直，是多久？我怎么都不知道？

“可是，皙然，我害怕……”他后来低声细语了些什么，风的声音太大，我听不到。他只是抱紧我，在他单薄的胸膛中，我微微闭眼，非常的安稳。是的，我想，我非常的爱他，而且越来越爱他了。

那天，我们手拉着手，在雪中慢慢的走，洁白的雪地里留下两行脚印。他看着我，眼睛里闪烁着宛转的光，不再空洞无神，他的手指虽然冰冷，但是我喜欢那种修长的感觉，我很想一直和他手拉手的走，被他宠溺的拉着，就像外公照顾外婆一样。我要找到一个全世界最爱我的男人，一直在一起，永远！

我倒在枕头上，抱着毛绒娃娃，嘴巴笑得合不拢。我摸摸嘴唇，那种冰凉的感觉还在，我立马捶一下脑袋，因为我在想，还能和他亲一次该多好，真猥亵的自己。

又翻了两下，其实，我不敢想以后，我本来说了只是默默看着他的，为什么就情绪激动的闹出这么多事情来？现在，我和他该怎么办？小堇，我好像卑鄙了一回，想到这里，又头痛起来。

手机响了，我接起来，是哲远打来的。

“皙然，睡了吗？”

我听到他的声音就开始脸红，“没！”

他又不做声了，这种沉默会急死人的。

“你打电话做什么？”我假装满不在乎的问。

他停顿了半晌，“因为，我想你。”

这种肉麻的话是我们才子说的吗？我扯一下耳朵，应该没有被耳朵加工啊。

“我没有听清楚，信号不好。”我说。

“哦。”他淡淡应着。

“喂，我都说没有听清楚了，你应该再说一遍啊。”

“再说也不会听清楚的。”

“再说一遍可能就会听清楚了啊。”

“没听清楚就不说了。”我甚至可以看到电话那头的他在狡黠的笑，真过分啊。

“那，下次什么时候给我说？”我又问。

“嗯？”他长叹一声，“十年后吧。”

“你这个坏人，你欺负人。”我腮帮子都被气炸了，我是不是永远都败给他了，总被他欺负着？

“那好吧，二十年后。”他说得煞有介事。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



Chapter 33 约 会

月涟知道了我和哲远的事情，是多嘴的普洛告诉她的。她神秘鬼祟的躲在沙发后背处偷瞄我。忍无可忍的我把她从沙发后提出来。

“干嘛！有话就说，作贼一样偷窥我，我很困扰耶！”

月涟用手绢遮了半张脸，乱蹦着说：“因为人家好害羞的。”

我不明白她说啥。

她看我一脸茫然，抿嘴偷笑，“都亲亲了，还装纯。”

啊，破外婆。铺天盖地的枕头朝她飞过去。外婆死里逃生，掩面假装抽泣，“小皙有了爱人，就不爱我了，我的天啦。我为什么如此可怜啊。”

“好了，好了，我爱你，我全世界最爱你了。可以了吧。别鬼嚎了。”我忙搂住她肩膀。

她两眼放射出星形锯齿光线，比激光还具杀伤力，“说说感觉，他技术好不好。”

我可以清晰的感觉到血液在血管中呼啸奔腾，双手不受控制的掐住月涟的脖子，“外婆！你多大的人了，还说这样的话！”

外婆被折磨得死去活来，倒在沙发上哀号道：“我还不是为你好，看他块木头样，肯定还需要多多学习啊。小皙也不会的嘛，外婆教你吧。要深情的盯着他，然后缓缓闭上眼睛，但是必须半闭半睁，眼中露出暧昧的光，然后轻咬他的下唇，还要吮吸哦。还有，舌头要撬开他的贝齿，游走在……”

我承认自己有点好奇，虽然捂着耳朵，但是外婆娓娓而谈到精彩处，我打击手稍微放松了点。

“啊，他的舌头没有……”我忽然放开手，惊呼一声，但马上发现自己露馅了。外婆笑得更加的猖狂。

“小皙，我等着我的曾孙女哦。”她的魔爪放在我的肩膀上。

我“啪”一下打掉她的手，“你怎么知道是女的。”

脱口而出，覆水难收，正常情况下，我不应该这样回答啊。我头都抬不起来，灰溜溜的跑到二楼去了。该死的月涟！

只是我到了二楼，偷看一眼下面的月涟，她抱着枕头，脸上的笑意凝固起来，被落寞和寂寥取代。我不敢再看，跑回房间，外婆也在害怕吧，怕我离开她。外婆，妈妈离开了你，也离开了我，我不会重蹈覆辙，绝对不。我会在身为人的日子好好爱着哲远，在成为血族后，也会默默守着他。这是我的选择！

年终的华语榜中榜颁奖典礼开始了，外婆在楼下叫我，秦鸣给我说过，他会参加。于是我跑下来，和外婆一起在客厅观看。说实话中国的明星我认识的不多，就算听国语歌曲，我也不会看是谁唱的。知道的也就那么几个。

颁发到06年度最佳新人，有好几个候选人呢，电视的镜头扫过秦鸣，他一身黑色礼服，贵气袭人。旁边的明星我不认识，但我觉得秦鸣比他们都要出色，有鹤立鸡群的感觉。主持人开始公布得奖的名单，我想秦鸣也出道半年不到，得不到新人奖是应该的。结果答案出乎意料，颁奖嘉宾叫起秦鸣的名字。

我和月涟欢呼起来，从沙发上弹起来击掌。秦鸣找到了适合自己的路，他对音乐有相当的觉悟和执著，也得到了大家的肯定。

秦鸣上台致辞了，说了很多感谢的话，在掌声中退到后台。

月涟建议给秦鸣办一个小庆功会，我想了想，说人家可能庆功会多得不能再多了，唱片公司，经纪公司都要办，说不定他的经纪人兴起了还要拉几个熟人办。秦鸣大概以后忙的很，不会有时间来这里的。

正在议论中，客厅的电话响了，我接起来，竟然是秦鸣打的。

“小皙，你在看吧，我得到了哦。艺人只有一次机会可以获得的奖项，我得到了哦。”

他声音似乎蛮激动。

“对啊，你好棒啊。我和月涟都很高兴呢。”

“小皙，其实我感谢词还有哦，不过刘记和是万万不许我说的。”

“嗯，还有吗？是什么？”

秦鸣细语道：“我只所以这样努力，是因为我要让我爱的女孩看到我的优点，我要以后有实力让她过上幸福快乐的日子。小皙，我……”

我打断他的话，“秦鸣，你很棒，快点回到位置上去吧，让人看到了不好。回来再说哦。”

掐断电话，我心在狂跳，如何才能让他放弃又不伤害到他呢？我想不出来。

张韶涵唱完歌曲，换秦鸣表演了。他帅气潇洒的在台上唱一曲他新专辑的歌曲。

幸福对你伸了手

走在芳菲的路途

谁给这夜色蒙蒙

诉说今日的哀愁

心向月夜的等候

走过朦胧的道口

是谁的脚步匆匆

冲撞昨日的伤口

风中淡淡的离愁

吹散有你的气候

是谁在空中颤抖

洒下满天的忧愁

雨落吻别的沙丘

淋湿方向的路口

为谁在祈祷自由

忘了心中有哀愁

心莫愁，心莫愁

一直有我为你在守侯

爱的路途，坎坷之后

会发现月色很温柔

爱悠悠，恨悠悠

爱恨何时才能休

爱的路途，反复之后

才会发现珍惜拥有

这首歌曲我听过很多遍了，第一次见他现场演唱，演出非常到位，我赞许的微笑起来。

不一会儿，客厅电话再度响起，又是他打的。

“刚才忘记问了，小皙，你喜欢哪个明星，我帮你问他们要签名。”

真是个罗嗦的家伙，好歹自己也是明星了，还问其他人要签名多丢人啊。

“我喜欢alizee和helene。”

“那是什么？”秦鸣抱怨道：“你就不能喜欢点中国的吗？”

“哼，以前我外婆过生日，外公邀请过法国当红的明星来我们家别馆为外婆献唱呢。aliee和helene都在啊，是我强烈要求她们来的。你说我还需要人家签名吗？”

“你牛。”我怀疑秦鸣都无语了。

为了不打击他的积极性，我又说：“不过我觉得陶喆还可以。”

“啊，那我给你去要签名！”

“不要，笨蛋。你现在可是明星哦，不要问其他人要签名，笨死了。”

他在电话那头傻笑，又说要我陪他庆功什么的。后来有人叫他，他就挂断了电话。想必今天这小子是乐坏了。

依然是叆叇的天空，我兴冲冲的跑去约定的餐馆，哲远和我的第一次约会哦，心里能不高兴吗？

他非常准时的来到餐厅，是我自己早到了。

“你不冷吗？”我十分担忧的看着他身上薄薄的衣服。

“冷啊。”他坐在我对面，我嘟着嘴巴，跑到他身边坐下。

“不过冷的话思考问题更清醒。”

我想起江书玮的案子，最近都忘记了。哲远说如果他告诉厅里的人，大家都会觉得难以置信，认为他疯了，所以他没有说出血族的事情。但是确定了犯人就是江书玮，所以警察在到处逮捕他。似乎，江书玮也有那么点可怜呢，血族在找他，人类也在找他！算了，他那种坏人，不值得同情。

“那你怎么知道血族的事情的？”我想到这个问题。

他手指摩挲着下巴，回答：“案情很多不合理之处，如果我把他假设为真正的吸血鬼，那么一切就可以解释，所以我大胆的假设了一番。后来也证实我的推论是正确的。很小的时候，听老人们讲，我们的村子曾经被吸血的恶魔袭击过，死了很多人。虽然后来没有几个人相信老人们说的，幸好我相信有这件事情，发明了紫外线武器，不然今天我也没有命坐在这里。”

我光顾着看他的尖下巴，没有留神他在说什么。他话音落下，不解的看着我，我有点不好意思。

“我推断出犯人是江书玮，而你那天分明见过他，却为他掩护，可又差点被他杀死，我唯一的推论是，你和血族有关系。我查了很多资料，吸血鬼不可能在阳光下出现，除了一种特殊的种族，日行者。但是皙然，你知道吗？日行者有一个致命的弱点。”

我杏眼微怔，等待他的下文，他却问：“如果你到了阎王那里，他问你投胎要变成苦瓜脸还是猪腰脸，你怎么选？”

“猪腰脸是什么样子的？”

“就是猪腰子那种凹进去的。”

“啊，那好恐怖啊，好丑的样子哦。不过我也不想变苦瓜脸啊。”我正在努力思考，却看到他微笑着注视我，突然明白过来，怒喝道：

“为什么非得回答这种无聊的问题啊！”我就忘记刚才他说什么了。

我们并排坐着吃东西，他也没有赶我去另外一边，很奇怪，我是第一次看到他吃东西耶，有种猎奇的心理作祟。

我拿起纸巾想替他擦嘴角，碰到他的嘴，又想起那天，脸一红，就把手缩了回去。

他是何等的聪明，肯定看穿了我的心思，似笑非笑的盯着我看，又不说话，急死个人。

吃完饭，我们手拉手在大街上溜达，哲远忽然说：“皙然，什么时候我带你去见见我妈妈吧。”

啊，他还有妈妈的吗？上次他病得那么严重，也没有见他亲戚出现，倒是很多警察局的人还有国家干部来看他，当然，也有人送了假燕窝，被我识破，哼哼。

等等，带我见他妈妈，不会是……我脑袋又不受控制的想到他妈妈多喜欢我，然后我们正式被同意交往，然后结婚……

“你一个人傻笑什么？”他冷不丁抛一句话，打断我的意淫。

“没啥，没啥。”我在他面前，就是个白痴，我要聪明一点，精明一点，不然我会一直处于下风的。

他握我的手紧了紧，“你的手也很冰啊，是不是很冷？要不要回去？”

“不冷，我们再走一会儿。”我很享受和他手拉手走在大街上的感觉，是要让大家见证我们的幸福的心理。

“以后有空了，给我说说你的故事吧！首先，我要问，你为什么要戴眼镜呢？”我手做成一个话筒的样子，假装采访他。

“秘密。”他平淡的回答。

“啊，说啦，你怎么什么都不给我说，你不戴眼镜好看点啊。那上次那个小玩偶呢？是什么？”

“我爸爸送我的，唯一的玩具。”出于意料之外，他竟然回答了我的问题，只是我听到了他的答案，心没由来的酸楚起来。他上次昏迷也是，仿佛有着非常不愉快的童年。

我伸出手，垫脚摸他的头顶。

“你干什么啊？”他握住我那顽皮的手。

“摸摸就不痛了啊。”我得意的笑着，“吹吹也不痛了。”

他的手骤然环住我，搂我在胸口，“皙然，别这样，你如果一直这样，我怕……”

他又不说了，他的个性真是超烂啊。我的手抚摸他的后背，抱紧他，“哲远，我爱你！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



Chapter 34 真 相

春节到了，外婆可能多年没有在中国过春节，所以蛮开心的。古那斯，普洛和修斯，还有吴妈，都被她指挥得忙上忙下。吴妈说她过年想回家，外婆准许了，然后说年夜饭由她来做。我认为这一屋子人，只有外婆特别想过年。我本来想哲远可以和我一起过年的，他说他要回老家陪妈妈，万事孝为先嘛。我当然同意了。

今天是除夕哦，在法国的时候外婆也坚持要过中国的春节，让古堡的一群人折腾。下午的时候月涟狂叫没有买炮竹，修斯赶快道歉说不知道过年用的炮竹什么样子。

“大小姐，过年为什么要放鞭炮？”修斯问。

我装作蛮有学问的样，其实是外婆告诉我的，“这是因为，有一只怪兽，叫夕，它如果不走的话，新年是不会来的。所以在今天，家家户户需要放鞭炮把夕赶走。这就叫——除夕！”说完看到外婆激动的对我竖起大拇指。

“唉，好无聊。”修斯胆敢说无聊。

外婆狠心的派我去买鞭炮，谁叫整个屋子就我一个是人呀。今年大城市禁鞭政策放宽了，我们可以在湖边放鞭炮。

转悠了几条街道，采购到了鞭炮，我把它放到车上。今天的天气很阴沉，可能又会下雪吧。下雪就好了！

傻笑着回想下雪天的情景，无意中望到人群中一个金色头发的男人在奔跑，那身形，不是……

江书玮，他怎么敢出现在人群中，因为今天警察放假吗？不过他的步履有点凌乱，一种说不出的怪异，他平日不是这种走路姿势啊！为什么跑得如此慌乱？

“大小姐，你在看什么呢？”王司机放好鞭炮，问我。

“没。”我摇头，觉得还是很诡谲，又看过去，发现一个穿黑斗篷的女人脚步匆匆的走向刚才江书玮消失的道口。让我惊奇的是，那个女人的背影我似乎见过，但是怎么都想不起来。

好奇心会害死猫，想起那个僵尸欲言又止的话，我更加想知道究竟。

“王司机，麻烦你先把鞭炮拖回去给月涟。”

“那您呢？”

“我还要买点东西，等下自己搭车回家。”

说完，我就鬼祟的沿着刚才看到他走过的道路去了。我想知道那个女人究竟是谁。而且江书玮的血，我答应过外婆，会找来给她。

可恶的是，我竟然找不到他们去了哪里。好像我已经走到了彩电中心，这边再过去有点荒芜，还是回去吧。打定主意，我又往回走，拐到一个巷子，我听到有人在说话。这个声音，意外的也很熟悉。

“你跑不了啦。”她说。

我赶紧缩到拐角，往那头瞄。江书玮很狼狈的倒在地上，胸口一片艳红，就像怒放的腊梅。他受伤了！

“哼哼，这就是你的伎俩吗？”他冷笑。

他仿佛很凄惨的样子，这段日子，他又做了什么，惹上打扮得跟巫婆一样的女人。血，不行啊，我说过要把他的血给外婆的，这样白白流了，好浪费！

我在考虑等下要不要坐收渔人之利。

那个女人的高跟鞋磕得小巷的石头清脆的响。她手里一把奇形怪状的刀，弯曲如蛇，刀口还有鲜血，很显然应该是江书玮的。她的披风和一头褐色卷发在摇晃，很酷的样子。可惜我看不到正面。

看情况，江书玮是要挂了，那个女人越来越逼近，江书玮却没有动，嘴角满是揶揄的笑。他好像瞥到我这边了，我赶快把脑袋缩回去。

霎时一声惨叫轰击我的耳膜，我心里好紧张，又去看。江书玮还是在地上，可是他闭合呈尖刀状的手沾上了殷红的鲜血。他放在嘴边，舔一下，“我不喜欢你的血，很腥！”

他又笑着看向我的方向，“还是你的好，安爱丝。”

我心里大叫不好，准备溜，可是看到那个女人单腿跪倒在地，我是不是该去救下人家。他半死不活的，我应该可以抵挡住。那个女人稍微扭头，眼风儿扫到我。然后迅速起身，退后几步，还是背对我，但是她大喊，“快走！”

是个善良的人，我怎么可能丢下受伤的她。

江书玮大笑道：“你难道不知道她也是血族吗？”

那个女人身体一抖，还是没有回头，她再次朝江书玮进攻。我站在原地，她是人类吗？她非常厉害，刀耍的很流畅。

只见她丢下一张什么纸，然后纸张生成一团火焰。江书玮赶紧用手去挡。

是巫术吗？

还没有来得及看清楚，黑斗篷的女子就消失了，大概用了什么遁逃的法术。

江书玮倒在地上，像是昏迷了。不知道死没有？我小心的靠近他，准备伸手去探探还有气没有，马上我为自己的想法感到好笑，血族怎么可能有呼吸。

江书玮的手突然掐住了我的脖子，我和他一起倒在地上。他竟然还没有死。

“小宝贝儿，我们又见面了。”他将我压在身下，胸口的鲜血却一直往外冒。这样流下去，再多的血也不够啊。他不会又要吸我的血吧！都怪我自己，为什么不报告外婆，等待天黑了动手，我只是怕天黑之前，江书玮就被干掉了，那日行者的血……

“你可以先止血吗？”我说。

他有点好笑的看着我，“心疼了？”

我哼一声，当然心疼，这是给外婆的耶。

他松开在我脖子上的手，捂住胸口，他的脸色十分差，很明显刚才只是在苦撑。

“中国的法师也很厉害啊。”他倒在地上。

“法师？她是人！”我多崇拜她，她比我厉害多了，知道她是人，我更觉得佩服，人类是可以达到这种高度的。

“你来是为了替你的夺取者外婆取我的血？”他在地上看着我，眼睛中的光犀利而透明，嘴角也流下了鲜血，不知道为什么，我觉得他这样相当可怜，我也感觉自己蛮残忍。

“不是。”我回答。

“莫……”他的手向前伸开，握住我的手，他的样子似乎相当痛苦，我实在不忍再恨他，他以前犯的错，我可以原谅。现在的他，已经没有能力再伤害我。

“莫什么？”我轻轻问。

他眼神刚才还有些混沌，但是被我一问，清醒过来，不由得苦笑，“安爱丝，陪着我吧。我好寂寞。”

“别说这个，有办法先止血吗？”我托住他的头。

他看我一眼，将我的另外一只手按住他的胸口，那样粘糊糊，冷冰冰的血液，顷刻间浸透了我的手掌。

“拿去吧，给你的外婆，这是我欠下的。”

我显然不明白他在说什么。只是看着他俊美的脸，我仿佛……

“啪啪啪”天不知何时已经黑了，有人耐不住手痒，就先放起了鞭炮。我脑海中迅速闪过几个场景，就像电影胶片。

对的，我童年唯一一次看焰火，古那斯将我带了出来，然后我要吃冰琪淋。他去给我买，而我则转到一棵大梧桐树下……

“安爱丝！”江书玮在呢喃的叫着我。可我却在回忆那件事情，关于一个约定的事情，一个我已经遗忘的事情。

我以前就见过他，是的，他在吸血，咬死了别人，就和那天晚上看到的一样，只是当时我才九岁，我对他笑。

“你不应该这样吸血，这样吸血一点都不优雅。”我对他说。

他明显愣怔住，然后微笑着对我说：“小朋友，怎么才叫优雅？”

“你应该学着通过毛孔吸血。”我非常认真的教育他，远处的焰火忽明忽暗，色彩斑斓，映照着这个美如冠玉的男子。

他走到我身边，抱起我，“你是谁？你为什么知道这些？”

我清脆而坚定的回答：“我叫安爱丝，是即将成为吸血鬼的人哦！”

我不记得他是什么表情，我告诉他，他是我见过最美丽的人，我很喜欢他。

“等我成为血族，我可以成为你的新娘吗？我很喜欢你，这个叫不叫一见钟情？”

他错愕的看着我，我紧张的问：“可以吗？”

他笑了，“好！非常巧的，我也很喜欢你。”

“要发誓哦，千万不可以忘记。等我十八岁的时候，来找我，好吗？”

他颔首应允道：“好，说定了。”

我那天非常的高兴，成为了血族，就可以嫁给这个全世界最美的吸血鬼叔叔了。

原来是这样，原来是我自己说的。

我蓦然低头，江书玮风淡云轻的笑着看我，他的嘴角源源不断的淌出鲜血。

“别死，你要好好活着！我们不是说好了的吗？”我忍不住凄然泪下，是我的错，我一直恨他缠着自己，殊不知是我自己先提出的，后来却忘记了这个约定。死守着约定的，相信誓言的，只有他。我甚至记得那次回家，古那斯和我都被外公惩罚，记得那年的焰火多么璀璨，就是忘记了和他的约定。

“来，给你吸我的血，快点好起来。”我咬破手指，伸到江书玮面前，闻到我的血腥气，他应该会忍不住想吸了吧！

“傻瓜，你要我欠下多少的债。”他眼神凄怆。

“活下来啊，笨蛋。”我抱着他，浑身发抖，是的，我想起来了，他告诉我，他很寂寞，他很爱我。他会在我十八岁的时候，去凡尔塞宫等我。我怎么轻易的就忘记了！

“小皙！”泪水模糊了我的视线，朦胧中看到一个黑色的人影朝我跑来，是的，我那夺取者的外婆来了。

一个小时后，江书玮躺在我家的客房里。普洛和修斯在联合起来为他医治伤口，还好我家储存的有血液，等下可以直接给他饮用。

月涟在门口踱步，后来激动的抱住我说：“终于抓到了，小皙，好样的。”

我很疲倦，倒在外婆的肩膀上，回答道：“外婆，你既然想喝他的血，又为什么要救他。”

“我想等外公一起来了饮用啊。如果现在死了或者进入永恒的睡眠，那不是就功亏一篑了。”

我从她的肩膀上抬起头，捧着她的小脸，望进她墨黑的眼睛里，“外婆，我不允许你杀死他，或者当作牲口一样养起来。”

月涟大惊失色，“小皙，你为什么要为他说话！你不是一直很恨他的吗？”

我内心凄惘，却还要笑，“外婆，是我对不起他，一切都是我自找的。外婆，我求你，救活他，不要伤害他。”

我没有力气再讲述什么故事，双胞胎出来后，我走进去，关门坐在他的身边。

“我真的不知道，我忘记了，可是这不能作为借口，对吗？对于我给你造成的伤害，希望你可以原谅我！快点好起来吧，过一会儿，就是新的一年了哦。”

没有想到新年竟然是这种情况下度过的，外面响起鞭炮声，他们几个吸血鬼在外面玩爆竹，我推开窗户，果然还是没有下雪啊。我的命运又会如何呢？注定要成为血族的我，和哲远就像交叉线吧，虽然有交汇的瞬间，最终还是会越走越远。

看着躺在床上的江书玮，我只能说抱歉，现在我爱的，是哲远啊！

秦鸣非常及时的给我打来了电话，对了，差点把他忘记了，我想，和秦鸣当朋友是多么好的一件事情啊。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



Chapter 35 春 节

春节到了，我没忘记第一个电话打给小堇，她那头很热闹啊，好像一家人在吃团年饭。普通的家庭有普通的快乐，真好！没由来的有点羡慕。

“好了，好了，我吃饭了哦。皙然，你也快乐。”她挂断电话，我有点惆怅，该如何对她说哲远和我的事情？这根本不在我的控制范围内啊。

哲远的电话打来了，他昨天没有给我电话呢，他那头安静许多。他说已经吃完团年饭，等下去照全家福。大概初二去拜几个亲戚，晚上就会回来。

“不多待几天吗？”

“不想见到我？”他反问。

我赶快将手摆得跟装了马达一般，“才不是呢。当然想，很想啦。”

“可是我不想你。”他说的话让我鼻子都气歪了，又欺负人，不想我给我打电话干嘛？哼。

我们也吃团年饭，只是，我看到桌上的浓血汤就反胃，拜托，至少现在我是人啦。

“这个是给古那斯他们吃的，小皙不看就是了。”外婆赶快弄个盖子捂严实。

我和几个血族吃完别扭的团年饭，就想着去看看江书玮如何了。外婆他们也该去休息了。推开门，他还在沉睡。

我坐在旁边的沙发上，盯了他好久。

“日行者有致命的弱点！”哲远跟我说过。但是究竟致命的弱点是什么呢？

他睡觉的样子看起来很美，安静而没有威胁，也收起了周身的尖刺。很多人说玫瑰美，但是有刺，我却觉得正因为有刺才美。

难道那个僵尸就是想说，江书玮被法师追杀？再怎么想也不会得到答案，一家子人都在睡觉，其他人都在欢度春节，我该去哪里？该去做什么呢？

走出房间，不免觉得无事可干，我讨厌春节！

颓废的躺在客厅蛋糕一样松软的沙发上，门铃突然响了，我就奇怪了，谁大过年的登门拜访？

打开门，霸王站在门口对我灿烂的笑，犹如今春第一缕阳光，纯净而透明。他见我两眼呆滞，敲一下我的脑门。

“小皙，你好像长高了啊。”

我瞅一眼他，果然，当初告知他我家地址的时候我曾设想过，我们高兴的吃饭时，他突然闯进来蹭饭的情景。现在果然成真了，不辜负我的设想。

“你好像比我长得快吧！”我比划一下，他真的长高了不少，“你来做什么？”

他说他爸妈昨晚飞到美国去了，因为那边的总部出了点事情，他又说太无聊，一个人好凄惨，所以来找我了。

“以前你也有过春节被丢下的经历么？”我随口问道。

霸王的脸色一暗，叹口气，“小皙，我还没有吃饭。”

我侧身让他进来，然后想想，冰箱还有食物。他很随意的坐在沙发上，打开电视看起来。我就去厨房，给他做吃的。我的手艺很糟糕，蒸蛋忘记加水，结果蒸出来好腥臭。然后又炒了一盘青菜，把现成的卤牛肉切碎了合着冬笋一起炒。正在叮叮当当的忙活，秦鸣进来了，他斜靠在门口，眼光婉转而柔和，随着我在厨房里到处飘。

我实在被他看得不自在，“你好好待在客厅，别看我。”

他面露可怜之色，“小皙好坏，连人家视线范围都要管辖。好过分！”

“切。”装可怜，恶心。

秦鸣又笑一下，转身走了。我终于做好了饭菜，他跑过来帮我端到餐厅，坐定后，双手合十在胸前，好像在念叨什么。

“怎么了？”我不耐烦的问。

“没，感谢上苍啊，我能够在春节吃到小皙给我做的饭。”

我倒有些不好意思起来，“吃你的。”

他乖乖夹起一片青菜，放到嘴巴，忽然笑脸僵住。

我紧张的问：“怎么了？”

“没，好感动。”他嚼了几口，迅速吞下去，然后又夹牛肉吃，“嗯，这个牛肉做得好。竹笋也不错。”

我脸抽搐了两下，其实牛肉是现成的，竹笋是袋装的。不过我没有说。看秦鸣吃得热泪盈眶，我很好奇，我做得真的那么好吃么？于是准备夹一筷子试试。

“别，小皙不要吃，全部都是我的。”秦鸣拦住我的筷子，“我一个人吃都嫌不够呢。”

想想也是，大过年的，一个人过，还没有饭吃，算了，不跟他抢。

“那你好好吃啊。”我笑眯眯的看着他。

吃完饭，他帮我收拾，我本来不想让他在厨房逗留，可是他就像个蜜蜂一样，围着我乱转。

“小皙，知道吗？刚才我在想，可以吃到你做的饭，好幸福。看到你在厨房为我忙，我就想春节一个人也是值得的。”

“禁止恶心的台词。”我用沾满泡沫的手打一下他的手腕。

秦鸣问月涟哪里去了，我说她昨晚疯了一晚上，现在正睡觉呢。

“小皙，你为什么不回去和你爸妈一起过年？月涟也是！”霸王终于想到了这个无论谁，第一时间都会想到的问题。

“呃。”我犹豫了一下，垂下眼帘，“我没有爸妈，他们都死了。”

我听到秦鸣把杯子摔破在地上的声音，吓了一跳，赶快蹲下去捡。

“别碰它们！”秦鸣猛的握住我的手，他蹲在我的对面，眼神充满疼惜和爱怜，“小皙，别碰它们。”

他的手还是很暖和，一直都给我羊皮般温暖厚重的感觉，我看着他，只是感觉手被握得更紧。

“啊，啊，好。我去拿扫帚。”我抽回手，逃跑一样。只是朋友，真的只能是朋友！

然后我们一起将破碎的玻璃收拢，又擦干地板上的水。

“小皙，我打破了你们家的土耳其水晶杯，我决定在你们家打工一年来偿还。”他慷慨激昂的说。

我给他一个白眼。

秦鸣整个下午都赖在我家看无聊的电视，我们天南地北的侃天。

“小皙，可能年后我要去新西兰拍一支新歌的mtv。”

“哦，那很好啊。”

“我想你当女主角。”

我摇头，“我不适合，你也知道上次拍电影，拍砸了啊。还不是月涟害的。”

“mtv不同啊，很简单的，我们还可以去新西兰玩一下。”

“没兴趣。”我乱调电视频道，今天根本没有什么好看的节目，都是重播春节联欢晚会。

“刘记和说，我很有实力呢，可能过不了几年，就会很红了。”

“你喜欢这样的生活吗？”

“嗯，还好，可是总算找到一点自己的价值，不再是米虫。很多时候，我总感觉人生没有任何有趣的事情，那时候喜欢跟狐朋狗友，去抽烟，打架。我爸妈很忙的，根本没有时间管我。有时我会怀疑，他们是否还记得有我这个儿子。”

我急忙说道：“不，你妈妈很爱你。那次我们被歹徒胁持，我看得很清楚，你的妈妈非常的爱你。”

他长舒一口气，“那次胁持吗？是的，它让我看清了很多事情，比如妈妈，比如你！”

怎么又扯到我了？我脑袋上冒出无数个问号。

“所以我才要努力的，找到最适合自己的。我现在找到了。虽然我答应过，最终会回去继承爸妈的事业。”

我认同的点头，“努力吧，加油学习啊。你可以的。”

一直聊到下午，我们都饿了，秦鸣叫我把月涟叫起来，请我们去吃饭。我看一下天色，约摸黑透了，于是去唤醒月涟。

我们一行人浩浩荡荡来到酒店，虽然大酒店的春节宴都被预定满了，但是秦鸣很有办法，不知道怎么就把太子酒轩最大的包房搞到了手。我看着这一桌的人，有点好笑。秦鸣如果知道，他春节跟着四个吸血鬼一起过，会不会吐血呢？

“小皙，你的家人好怪啊！”他偷偷在我耳边嘀咕，我怀疑他在说普洛和修斯，他们是打扮比较怪异，而且不肯和外婆同桌，我们可是劝了好久的。

这里的菜向来是我的最爱，我们一团和气的用完晚餐，准备打道回府。

“小皙，我今天去你家睡觉可以吗？”我听到秦鸣这样说，一口茶就喷了出来。

“没问题！”月涟躲在我后面，装着我的声音，我的胳膊肘敲到她脑袋上。秦鸣、江书玮，都在我家，那不疯才怪呢。

最后秦鸣用非常恶毒的眼神瞪完我，才开车离开。看着他的车飞驰而去，我还真的觉得他有点可怜，不过他有爱他的妈妈啊。而我……

其实昨天我偷听到了，外婆在外面对着妈妈的照片说话，她唠叨了很久，说得最多的是我，说我长大了，还有了男朋友。又说妈妈会不会恨她。外婆，其实是非常想妈妈的。她也很寂寞吧！

我绝对不会丢下外婆，这个世界我唯一的亲人。

回到家去客房看一眼，江书玮竟然醒了，他还不能起身。我赶快去拿来一袋血给他。

他嘴角儿依然挂着嘲讽的笑，“小宝贝儿，你为什么救我？是想把我当作畜生一样养起来吗？”

“没有，我不会这样的。等你好了，你随时可以走。现在不行，你的伤没有好，被法师捉到就不妙了。”我拢拢耳后的头发。

他仰头哑然无声的笑，半晌没有说话。

我低下头，看着自己的脚尖，慢悠悠的，用小声得自己都听不见的声音说：“我记起来了！”

他声色俱厉的问：“你记起什么来了？”

“约定，十八岁，凡尔赛宫。”

“是吗。”他的语气缓和下来，带着郁悒。

“总之，你先好起来吧。”我将血放到他旁边，“虽然没有多新鲜，不过对你身体的恢复有好处。我走了。”

“安爱丝！”他叫住我，我回头看他，以为他要说出什么惊天地泣鬼神的话来，结果——

“我还是喜欢喝你的血！”

看着他冰蓝的含着促狭之意的眼睛，我很想揍他一顿。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



Chapter 36 秘 密

我不记得我的母亲，

只是在游戏中间，

有时仿佛有一段歌调在我玩具上回旋，

是她在晃动我的摇篮时所哼的那些歌调。

我不记得我的母亲，

但是在初秋的早晨，

金合欢在空气中浮动，

店里晨祷的馨香仿佛向我吹来像母亲一样的气息。

我不记得我的母亲，

只当我从卧室的窗里外望悠远的蓝天，

我仿佛觉得我母亲凝注在我脸上的眼光布满了整个天空。

看了看枕头边的《泰戈尔诗集》，我从床上起身。我为什么喜欢泰戈尔呢，不是因为他那获得诺贝尔文学奖的《吉檀迦利》，也不是他脍炙人口的《飞鸟集》。只是因为我看到了这首小诗，我就爱上了他。

他的思想透过文字，传到我的心灵里，荡起一片漪澜。

今天哲远说过要回来，我决定去他家门口等着他，给他一个惊喜。月涟笑嘻嘻的去和江书玮商量，说给她喝点他的血，她对于上次江书玮伤她的事情竟没有一点记恨。江书玮居然很爽快的答应了她。于是，月涟又可以白天行动了。

“外婆，日行者的致命缺点是什么？”我问。

“大概是，血不能见阳光，否则立即化为灰吧。所以我也得非常小心。”外婆在屋子里乱掀窗帘，我看她一点也不像要小心的样子。

这么说起来日行者也是有一定危险性的，万一哪天不小心弄破个口子，照到了阳光，那就不再是英俊的帅哥，而是一堆灰。难怪江书玮白天不会找我麻烦，万一被我打伤……，我总算是弄明白了。

外婆因为又可以见阳光了，很兴奋，白天我陪着她逛街，还要很小心的看着她，免得她过马路被车撞飞，或者头磕到水泥柱上。

“小皙，白天也可以出来，多好啊，多好！”她像一只小鸟，重新获得自由的麻雀。

我冒出一个奇怪的想法：“外婆，如果还有一次选择机会，你会选择当血族吗？”

月涟停止了脚步，转身回头看我，不假思索的回答：“当然还是要当血族！”

“为什么？”我加快脚步，跟上她。

她蹦蹦跳跳的继续往前走，马尾在脑后欢快的晃荡，“这样可以和拉贝莱斯永生永世在一起啊。”

我笑了，在梦里妈妈说，外婆找到了自己的幸福，罂粟般的幸福。我很好奇，外公是如何穿越大半个地球，遇到中国某个小村庄里的外婆。外婆没有详细给我说过，她说那是她和拉贝莱斯的秘密。

今天的阳光很惬意，空气冰凉而纯净，我甚至可以看到大朵大朵云块中湛蓝的天空，那种比红酒还要醇的醉人蓝色。外婆看到了观光巴士，一定要坐到上面去。我从没坐过巴士，根本不知道要多少钱。顶上风还蛮大，可是好奇的月涟不依不饶的要坐在上面看阳光下的城市，她是不知道冷的，只是害我下车的时候猛打喷嚏。

下午我向月涟告假，我要去见哲远。月涟还缠着我说要和我一块儿去，我怎么可能让她打扰我约会，连哄带骗把她打发走了。我跑到哲远家去，等在他门口。天气很冷啊，我跺着脚，呵气在手上。

“你像个兔子！”熟悉的声音自我身后响起，我笑着回身，拥住他。

“哲远！”

他将下巴搁在我的头顶，手箍紧我，“你怎么来了？”

“在等你回家啊。”

“傻瓜，很冷吧！”他掏出一张卡，刷开门，等我进来，他将卡放到我的手心，“拿着吧，刷一下就可以进来了。”

我有点吃惊，捏着残留哲远体温的卡问：“真的给我啊？”

“嗯，免得你每次都在外面等啊。”

我乐得蹦起来，摸摸他额头越来越淡的伤疤，“我是女主人啦！”

哲远手放在我的腰间，浅笑如风，我安静下来，仰头用自认为纯真的眼神看着他，他薄唇微翕，然后低头轻啜我的唇，他的眼里充满了疼爱，我缓缓闭眼，他轻柔辗转的吻着我。我突然想起外婆说过的什么舌头，于是顽皮的用舌尖舔一下他的唇。他有点好笑的看着我，

“谁教你的？”

我有点不好意思，没有回答他。

他再次将我拥到怀里，我听着他的心跳，有点像大海上船只汽笛声，带我去向一个不明的远方。

他家里的确好乱啊，我准备动手为他收拾。他拉住我，说不需要我亲自动手，说着说着塞了一个什么东西在我掌心。我摊开手心一看，是一条银色的链子，坠子是一颗小黑猫。

我尖叫一声，“那胸针是你送的？”

他笑道：“这个是你的新年礼物哦，为你做的。”

我将坠子对着灯光，看了半天，“你的手很巧啊。和胸针小猫是一个系列呢！”

他揉一下我的脑袋，“是在英国的时候定做的，又不是我做的。”

我突然哭丧着脸说道：“我没有给你准备新年礼物！”

“没关系啊。”

我暗自决定，明天肯定要想好新年礼物。

我俩坐下来，哲远给我看他的全家福。坐在最中间的是他的爷爷，然后旁边是奶奶。下面的几个是他的叔叔和阿姨以及他们的孩子。他站在妈妈的旁边，他的妈妈没有笑，木木的看着镜头，脸色苍白，眼睛很大，颧骨高耸，看起来瘦得吓人，但是蛮清秀。

“你爸爸呢？”我问。

哲远收回照片上的手指，过了好一会儿才回答道：“我没有爸爸！”

我抬头看他，那种慵懒的语气，那种面无表情的样子。我在提起父母的时候也是这样吗？

“皙然，你会嫌弃我吗？”他小心翼翼的问。

我心中一阵疼痛，反身抱住他，脸贴在他的胸口，“那我爸妈都没有了，你岂不是更嫌弃我？”

哲远痉挛了一下，他清晰的说道：“不会，皙然，除非你不要我了，否则我绝对不会放开你的。”

那天我们安静的抱在一起，像两只受伤的动物，我即没有给他说我的故事，他也没有告诉我他爸爸的事情，我想我们都需要时间，还有足够的勇气，去面对过去。

临走时，我问他要张照片，他却说没有单独的。

“那就欠我的吧。”我又忽然想到啥，“对了，哲远，我要改造你，首先，你不许戴眼镜儿了，然后慢慢的学会不要驼背。”

他漫不经心的说：“很多女人都认为她们可以改造一个男人，结果花费了一生。”

“那我也愿意。”我很想这样说，但是心中有个声音在提醒我，我还有半年就要……，对的，我没有一生可以给哲远，不能陪他在阳光下走，也不能慢慢变老。我垂下眼皮，将眼中的阴影收起。

“那我走了！”普洛特意来接我，上车后，我们飞驰而去。后照镜中，我看见哲远一直站在原地，直到凝结成黑点，再消失不见。

回到家，月涟没有在看泡沫电视剧，还真奇怪，我蹑手蹑脚走到书房，看她在上网。走近一看，她正在百度的吸血鬼贴吧驳斥那些不了解血族而瞎说的人，气得我将她掖在胳膊下开始痛打。

“坏小皙，没大没小！”月涟挣脱我的胳膊，双眼堆起泪花。

“那你别瞎说啊，你忘记了不能随便透露血族的事情。”

外婆不以为然的哼哼，然后丢给我一个重磅炸弹：“今天小鸣要过来睡觉，他正在洗澡呢。”

我恨不得将外婆从楼上丢出去，撕心裂肺的喊起来，“你怎么能同意呢！”

外婆尖叫着抱头鼠窜，“可是人家小鸣好可怜啊，家人都不在，他太寂寞了啊。臭小皙，你不疼人家，我疼！”

“你们在说什么？”秦鸣的声音冷不丁飘进我耳朵，我第一个念头就是来个后旋踢让他飞到冥王星。

扭头一看，他穿着白色棉衬衫，领口敞开，露出结实的小麦色的胸膛，下面是宽松的咖啡色休闲裤，赤脚站在门口，头发稍端还挂着水珠。

“小涟，吹风在哪里？”他说。

我感觉到自己吞了口唾沫，该死，“快给我把衣服扣好！”我狂吼道。

我都要崩溃了，江书玮现在还在客房吧，万一他出来了……

月涟又口无遮拦，再加上楼下房间几个夜行的吸血鬼，秦鸣会后悔的，对，和五个吸血鬼同在一栋屋子，他知道了肯定会后悔！

我趁他在吹头发，溜到江书玮的房间，他半躺在那里，看着天花板。

“你回来了？”他轻蔑一笑。

“今天好点没？今天家里来了一个人类，你别露出马脚啊。”我说。

他眼底那抹暗色的阴影，像冰蓝大海的一块孤岛，“你不是选择了那个四眼吗？为什么还要理睬那个笨蛋……还有——我！”

“你都知道吗？不能说选择，只是爱上了，但是我总归要变成血族，不是吗？现在我也不知道该怎么办！”

他冷笑一声，“那就私奔啊，和你妈妈一样。”

我全身的血液瞬间到达大脑，轰的巨响，我一个箭步走到他面前，“你为什么知道？”

他不屑的笑，“我什么都知道！说什么要变成血族，最后都一样背弃了亲人。你喜欢人类，就趁早和他一起远走高飞吧！你们都是一样的。”

“啪”我一个巴掌打在他的脸上，他敷粉般美丽的脸庞浮现出通红的五指印。

“我和我妈妈不一样！我，我不会抛弃外婆，全世界，我最爱她！虽然我不喜欢妈妈，但是不许你对她风言风语！”

他有些惊异，眼神似看着我，又似透过我看到了其他地方。他裂开嘴，露出尖牙，大笑起来，笑得浑身发抖。

“对的，你不一样，你会遵守约定对吗？你会成为血族和我在一起吗？会不会？”

他看着我，手指捏成拳抓住身下的被子，他的眼神很恐怖，是一个赌徒，极其希望听到自己想要的话，却又很害怕因为听不到而发疯。

“我没必要回答你！这都和你无关。”我冷酷的抛下一句话，关门出去了。

在走廊上碰到了秦鸣，他满脸茫然的看着我，“小皙，你怎么了？脸这么红？”

“你叫小涟给你安排房间，别乱闯其他地方，这里一屋子都是鬼！”我没好气的对他说，然后进自己房间呆着去了。

江书玮这个坏蛋，他怎么会知道我们家的事情？又是偷看了我的梦吗？太无耻了！本来准备说成为了血族就是朋友了，可是那种话我说不出口。他是那么的令人讨厌。

门被旋开，因为我没有锁门的习惯，霸王溜了进来。

“你干嘛？”我送他几个白眼。

“你不是说一屋子都是鬼吗？我害怕了。”他心情怡悦的跑到我床上坐下。我正要发飙，他马上补充，“衣服是刚换的！”

“没事别瞎晃悠，要玩找小涟去，反正你们两个都是神经病。”

秦鸣没有生气，“小皙有什么不开心的事情吗？说给我听听，只要说出来，那些不开心就会减半哦。”

他见我不理他，继续说：“解除神经紧张的办法，是去处理需要神经紧张才能解决的问题，减轻自己负担的方法，是帮助他人减轻负担。所以说烦心的事情说给另外一个人听，就可以轻松很多哦。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



Chapter 37 夜 谈

秦鸣说：“解除神经紧张的办法，是去处理需要神经紧张才能解决的问题，减轻自己负担的方法，是帮助他人减轻负担。所以说烦心的事情说给另外一个人听，就可以轻松很多哦。”

我将他赶到另外一边，自己坐在床沿，盯着脚趾看。

“我有一个朋友……”我开口道，后来想想怎么这样俗气啊，我除了小堇还有什么朋友。

秦鸣很认真的在听。我清下嗓子，

“我是说比如，比如哈，有一个人，她爱上了别人，就抛弃了自己的母亲，然后呢，由于不听母亲的话，私奔了，结果生活一直很穷困。有一天，一家人全死于一场车祸，只有小女儿活了下来。这个小女儿……”我咳嗽一下，补充道：

“就是我在国外的朋友，她和外婆相依为命的生活。她非常恨妈妈，她认为妈妈做的不对，先是抛弃了外婆，然后又抛弃了她。”

秦鸣托着下巴，斜签在床边，应允道：“嗯，大概吧。不过这个小女孩知道她妈妈的理由吗？也许，她的妈妈有自己的理由，她的妈妈遇到了非爱不可的人，全世界最重要的人，超越了一切的人，所以她选择了自己的生活。”

“她不会，她以前的生活多好，而且当血……当大小姐，可是她不顾妈妈的反对，然后造成活着的人，心里都有阴影。”

“而最可恨的是，知道实情的人会拿这件事情来讽刺这个女孩，说她会和她妈妈一样，抛弃最亲密的人。”

“这些讽刺的人太可恶了。”秦鸣道。

“最关键的是，这个女孩也爱上了不该爱的人，她最终必须离开，可是又不想伤害任何人。”

秦鸣倏的扭头看我，我心里一阵发怵，他那个笨蛋难道听明白了？

“必须离开吗？”

我点头。

“两者相较取其轻，如果她选择了家庭，那么就离开吧。如果实在很爱那个人，就和他一起啊。因为可以找到真正爱着的人，很不容易。”

我愣愣的，这个是霸王说的话吗？我以为霸王的脑袋总是简单的。不过是不是世上很多事情，都是自己把它想复杂了呢。

“小皙！”秦鸣忽然面对我，那眼神看得我胃抽搐起来。

“干嘛？”我下意识往后缩了缩。

“你这个朋友，其实蛮可怜。”

我心有点酸，我可怜吗？我拥有很多东西啊，小堇都说过，我拥有世上最好的东西，我还有一个吸血鬼的外婆，一个欧洲密党首领的外公，我怎么可能可怜。

“如果是我。”秦鸣靠近一步，“我也会很痛苦，一边是亲人，一边是爱侣。为什么不能同时都拥有呢？”

傻瓜，除非都是血族！我为自己脑海瞬间冒出的想法而觉得可耻，我怎么可能让哲远变成血族，他不喜欢的。

“小皙，我有时候觉得，你和以前不一样了，你现在变得更加心事重重。”

我默不作声。

“你还真是个重朋友感情的人啊。”秦鸣赞许的给我一个大拇指。

我真是哭笑不得，不过觉得心里突然轻松了许多，揪紧的结渐渐散开。

“好了，小皙，我睡觉去了，你也早点睡吧。”出乎意料的是，今天他不用我赶，自己就要走了。

我觉得自从上次车祸后，他有些改变，但是我暂时想不起是什么改变。

第二天起来，看到在餐厅的秦鸣，吓了一跳，才想起来他昨晚好像是住我家的。月涟穿件很可爱的女仆装，在倒牛奶，见到我，忙招手，

“小皙，吃早餐了！”

我捂一下额头，可恶，那是什么打扮！早餐的时候，他们商量着去游乐园玩，也不问我意见。这两个人还真像！我抬头去看江书玮所在的房间，也不知道他今天好点没有？哲远白天好像要去一趟警局，所以我决定晚上去看他。

我们坐上巨大的摩天轮，月涟不老实坐着，在狭小的吊篮中乱晃悠。好危险！她不会有事，我们可不好啊。

秦鸣懒散的坐在对面，罩着脸的围巾已经滑了下来，他肯定很不屑玩摩天轮。我们到了最高点，我朝下鸟瞰，那些人都好小，血族是不是总是这样看着人类呢？我在思索着，一个白色的小点引起我的注意，仔细去看，摩天轮渐渐朝下转，我觉得好像是江书玮，他仰头看着我们的箱子，表情我是看不到的。不过我们缓缓的下降，我越来越肯定是他。

“小皙，你在看什么？”秦鸣问。

“没。”我看他一眼，又往下瞧，却再也不见江书玮的踪影。他的伤势应该没有完全复原，这样出来走岂不是很危险！而且他好像知道我们在摩天轮上。我怀揣无数个问号，走出摩天轮。月涟还要去玩过山车，我假装说害怕，要秦鸣和月涟去。我对着车上的他们招手，看车子启动后，我打电话回家，古那斯说江书玮不见了。果然没有看错！我开始在人群中找江书玮。他不要命了吗？

那是我过年后最后一次见他，他消失在我的视线中，彻底的。看着他那缥缈的身影，我突然想，那个风雪的夜晚，在窗外凝视我的，是不是他呢？

大概，那个十八岁之约，他不会来，而我就算回到凡尔塞宫，也不会当他的新娘。

我很佩服月涟的毅力和朝气，玩了整整一天，我和秦鸣都已经被折腾得快崩溃了，她却还要去那个新开发的鬼屋。我们就在外面等她。

秦鸣去买了饮料给我，我们坐在木头长椅上，喝口热咖啡，无聊的看着四周的人。那个女人浓妆艳抹，看起来穿着劣质的衣服，却还在勾搭另外一个中年男子；那边有一对情侣，旁若无人的抱在一起亲吻；一个瘦小个子的男生戴着随身听，独自靠着树站立，好像在等什么人；一个四五岁的小孩被妈妈牵着，手里捏只氢气球，没拿稳，气球飞了，他放声大哭起来。

“小皙！”秦鸣打断我们之间的宁静。

“什么？”

“晚上我们去哪里？”

我把玩手里的空纸杯，“我有事情，不能陪你们玩，叫月涟和你玩好了。”

秦鸣试探着问：“是很重要的事情？”

瞬间明白过来，秦鸣的改变。那就是他不再把喜欢我，爱我挂在嘴边。就算说什么，也是旁敲侧击。他再也没有正式的对我说爱我，或者突然来一个激情拥抱。所以我没法抓住机会说我和哲远的事情，别人不问，我自己却说提起，不是很奇怪？

“对，很重要。”我将纸杯捏扁了，秦鸣将它夺过去，帮我丢到垃圾桶内。他不再说话，下一步就可以说出口的事情，被他中止了。

月涟兴高采烈的出来了——和另外一个男人。那是鬼屋的工作人员，他说：

“你表姐砸坏了我们的道具，要赔偿。”

月涟憨厚的对我笑，“谁叫它突然跳出来吓我，我一脚就踢坏了，质量好差啊。”

秦鸣赶快从钱包里掏出一叠钱，摆平了工作人员，我要还给他，他还死不让。我严重警告了月涟，又把她说得眼泪汪汪的，还直往秦鸣那边躲，

“小皙好吓人的，小鸣要替我做主啊。”

吃完晚饭，我向他们告别，月涟肯定知道我要去哪里，秦鸣也不问，我迫不及待的跑了。

哲远还没有回家，我开始帮他收拾乱糟糟的房间，估计今天只能把客厅稍微收拾收拾。他客厅有堆积如山的资料、书籍，我还在里面翻出方便面盒子，类似枯草一样的东西，还有几颗糖果。真受不了！

正全神贯注的打扫卫生，门开了，哲远看到了我。

“皙然。”他放下手中的东西，我丢下扫帚，往他怀里扑。

“吃饭没有？”我问他。

他缓缓摇头。

我咬牙切齿的说：“都已经八点了，警局都不给饭吃的吗？”

“只有牢饭。”他摸摸我的头顶，低沉的说。

我们都笑了，我换下身上的围裙，拉着他出去找东西吃。我正在考虑应该去哪个地方吃饭，他冰冷的手牵着我七弯八拐到了一家大排档。

“我常常在这里解决问题。”他点了一些小菜，问我要不要来点什么。我鼻子一酸，搂住他说道，

“以后我好好学做饭，我做给你吃。”

“以后吗？”他薄薄的嘴唇微微上翘，又推推我，“突然抱住人家，羞不羞？”

我冷哼一声，坐到他对面，我已经吃过了，就安静的看着他吃。他吹散小米粥上的热气，将勺子伸到我嘴边，“试试。”

我想他可能没有别的意思吧，我那小脑袋却想歪了。觉得我们是一对新婚夫妻，好幸福的样子。

“干嘛？不吃吗？”他不解的看着我。

我立马张大嘴巴，“啊！”

一口热腾腾的小米粥送我的嘴巴里，入口即化，清甜幽香。

他满意的看我吞下，我对他灿烂的笑。这样很幸福，非常幸福……可是让我好害怕啊，害怕它结束的那一刻。

晚上回到家，我询问外婆怎么编织围巾，我跟着她学。因为想送给他一件自己亲手做的东西，虽然他不一定会戴，但是我想将我的爱也织进去。

“哟，你还转性了啊，不学武术开始学女工了？看来爱情真的可以改变一个暴力的人啊！”月涟大惊小怪的乱叫。

我才不理睬外婆，认真的绕着手中的线。

“你怎么哭了？”哲远冰凉的手指触摸我的眼角。

“啊，这个啊，感动，不可以啊。”我对他笑。

他叹口气，抹掉我的泪水，“皙然，别哭，如果你喜欢，我每天都做小米粥给你，好不好？只要是你喜欢的，我都会去做，所以不要哭了。”

我重重的点一下头，幸福总是转瞬即逝的，当我拥有之后，我更加害怕失去。

吃完饭，我们牵手在附近溜达，橘色的灯光下，街道都显得暧昧起来。他忽然停下脚步，手搭在我的肩头，盯着我看，

“皙然，你觉得幸福是什么？”

我短暂思索后，回答：“火星一样的东西，在某个时候灵光乍现，刹那非常灿烂夺目，瞬间又消陨的东西吧。”

他宠溺的捋起我的一缕秀发，“不，我曾经也这样认为，直到后来，听到有人说，真正幸福的人不依赖这些稍纵即逝的东西。他们的幸福是永恒的东西。一旦得到了这种幸福，就不可能失去它。我宁愿选择相信后者。”

我难以置信的与哲远对视，我不能认同。竟然有这种论调！有永恒的幸福吗？什么是真正的幸福？现在的我不理解。

直到多年后，我才体会到它包含了多少哲理，真正的幸福就像璀璨夺目的钻石，永不消损。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



Chapter 38 情 侣

学会了编织最简单的上下针，我赶快去商店买来羊绒线，摩挲起来手感不错，很柔和也不扎肉。至于颜色，我本来想买哲远喜欢的蓝色，后来想想围巾可能那种颜色不好看，于是买了烟灰色的线。我每天很努力的编织它，经常一个人在卧室织到晚上三点。我想在情人节前编织好，送给他。

这些天秦鸣好像又开始投入工作了，我也不知道，因为他就打过一个电话。我也想过，给哲远打完围巾，再打一条送给小堇和秦鸣，送给朋友还是亲手制作的礼物好啊。不过这是后话，至少要我能完成这条围巾。

后来打出来的围巾很搞笑，根本不是正规正矩的长条，而是弯弯扭扭的。月涟笑得在沙发上打滚。该死啊，怎么还有一个洞！

“这个叫特色，至少可以看出来真的是我手工打的。我决定了，取名叫水瓶座好了。反正看起来那么曲线。”

月涟眼泪都要笑出来了。我懒得理她，自己做了一个小纸口袋，假装将多的线头放进去。然后用小纸片写了个使用须知。

产品名：水瓶座

成分：纯羊绒＋皙然100％的爱

注意：手洗，注意轻柔。洗完平摊阴干。保存时记得防蛀。

写完后，我把卡片放到小纸袋，再用线头将纸口袋捆在“水瓶座”多出来的线头上。呜，为什么有那么多线头冒出来。

我人生的第一个情人节啊，这么说起来上次的七夕，唉！

说起这个，我又在苦恼小堇的事情，等到见了她，我如何跟她说呢？其实我有时偷偷想过，如果哲远喜欢的是小堇，那么他们可以过正常人的生活，非常普通的走下去。未尝不是一件好事。但是一切被我破坏了，我既然无论如何都要离开的，为何还要去招惹哲远呢？每当想要要离开哲远，我就想埋头大哭一场。但是哭不出来，只是化为压抑的笑。我尽力避免自己去想离开的事情，还有半年时间。我知道自己十分的自私，甚至很痛恨自己，可是我又忍不住去找哲远，还会忍不住勾画未来。一切都太可笑！

月涟对于江书玮的消失，沮丧过很久，说什么早知道应该把他关起来的，她过不了几个月，又会失去在阳光下行走的权利。

“外婆，咱们不找他，咱们找其他的日行者吧。”

“臭小皙，你不知道，这个世界上的日行者，比最珍稀加利福尼亚神鹰都少，你以为很容易找啊！”她撅起嘴巴。

“外公的后裔中，是不是只有外婆继承了他的力量？”

外婆眼珠子咕溜溜转了几下，回答：“好像是吧，他的后裔没有谁和他一样是夺取者，除了我。我也是珍惜品种！”

她欢呼雀跃起来，有那么自豪吗？真是的。

“也不知道，我会不会成为夺取者！”我咕哝一句。

月涟安静下来，手托着我的下巴，笑靥如花，“小皙，你身体里有我的血，说不定也可以继承哦。那么，我们都是血族的骄傲。”

我却想起江书玮说：“特殊的力量可以为我们带来多大的荣耀和伤害！”

大概，他的伤害多过于荣耀吧。

我将围巾包装好，提着出门去了。在约定的广场石碑前，他等在那儿，淡然不沾一点人间烟火的样子，就像世界的一切与他无关。我跑到他面前，他无神而空洞的眼睛总算有了一点光亮。

“皙然，你来了！”

“我没有迟到，我是准点！”我狡辩。

他抿了抿嘴巴，“我知道，是我早到了。”

我将手中的纸袋交给他，他问：“这是什么？”然后准备打开。我急忙拦住他，叫他回家后再看，实际上，我是不想看到他嘲笑我。

“可是我没有给你准备礼物啊。今天是要送礼物的吗？”他呆头呆脑的问。

我表面上说不介意，其实心里在想，谁不知道情人节是要送女生玫瑰的啊，他那么聪明，竟然在这点上跟笨蛋一样。

今天的街道都是甜蜜的，商业化很严重的节日，充斥着火红的玫瑰，精美的巧克力，到处是心形的气球。我牵住他的手，笑呵呵的一起走在路上。

走到某家电器行的落地橱窗前，十几台电视在播放着同样的节目。我眨眨眼，没错，我没有看错，是一个现场直播的节目，主持人正在采访——秦鸣。

我停下脚步，想看看他们在说什么。

“秦鸣，今天可是情人节啊，没有打算和谁一起度过吗？”主持人试探着问。

秦鸣打扮得清清爽爽，很放松的坐在对面五指沙发里。

他回答：“当然有啦，只是……”

“只是什么？”主持人紧咬不放。

秦鸣很淡的笑了一下，“只是恐怕没有人愿意和我一起过吧。”

那个女主持人马上叫起来，“怎么可能？你可是众多女生的梦想耶！哪里可能有人不愿意和你度过的！透露一下啦，等下节目结束，你会去和谁约会啊？”

秦鸣依然一副懒散的样子，只是我看出了他眼底的寂寞，“我爱的人，真的不一定爱我啊！所以，也不会在情人节和我度过的。我并不认为自己有多好，至少连自己真正喜欢的女人都抓不住！”

他的话音刚落，就开始插播广告，我想现在刘记和肯定已经冲上台骂起他来。

哲远握我的手紧了一下，我扭头去看他，笑道：“我们走吧！”

他默不作声，于是我们离开了橱窗。我不知道他在想什么，他低着头，盯着地面。有一颗雪花落在他的头发上。我惊呼一声，双手伸到天空，又下雪了。真好，又一次的下雪了。

哲远静静看着我转圈，等我停下来，他习惯性摸摸我的头顶，“傻瓜，不就是雪么？”

“雪可是我们的媒人啊！我最喜欢下雪了。”我发自内心的笑。

哲远似乎想说什么，嘴唇微翕，最后却化为一声叹息。

“怎么了？”我察觉他有些不对劲。

“没，走吧，你不是说今天要去看电影的吗？”

我们去了华纳影城，至于挑选影片，哲远对于那些都不感冒，我怀疑他只喜欢推理片，可是这个档期似乎没有。于是我们选了一部刚上映的《门徒》来看。

我们坐在最后一排，我其实很少看电影，大概哲远也一样。我还小小有点兴奋。电影开始了没多久，我看到前排的一对情侣在接吻。我有点不好意思的扭头看哲远，他在认真的吃爆米花，完全没有看屏幕嘛。

“不好看吗？”我悄悄问。

“我觉得有太多不合理的地方了，所以觉得看着虚假。”他回答。

我都哭笑不得了，捏一把他尖尖的下巴，“你哪里来那么多分析，大脑不累吗？”

“不自觉的就开始分析，这也是一种锻炼吧。”

前面的人咳嗽了两声，肯定觉得我们窃窃私语影响了他们。我还不满呢，他们接吻难道就不影响我吗？我坐正了，继续看电影。

看了一会儿，我又去瞄哲远，他的头垂得很低，刘海遮住了眼睛。我估计他睡着了。唉！

恶作剧的心理，让我掏出包包里的皮筋，将他头顶的发偷偷扎起来。他声势迅猛的捏住我手腕，吓我一跳。他睡着了还有这么快的反应？

“皙然，作为偷袭，我要惩罚你！”他冷声说。

啊，还要惩罚，我心里紧张无比。他却很快的行动了，在我的鼻子上刮一下。

“乖，昨天我很晚才睡，结束了再叫我。”

见他这样说，我当然乖乖的答应了。结果我根本不知道电影在讲什么，我在观察哲远睡觉，还将他的头扳到我肩膀上。

电影结束了，大家缓缓往外走，还有少数人用奇异的眼光瞄我们。我才不管呢。等他们都走光了，我才拍拍哲远的脸。

“嗯，结束了吗？那我们走吧。”他依旧睡眼朦胧，轻柔的牵起我的手，就要往外走。

“哲远，早知道你这么困，我就不要你出来了。我不知道。”我垂头丧气的解释道。

哲远一手挠挠头，一手依然捏紧我，望着天花板说：“其实，我听说今天是情人节，也想和某人一起度过的。”

啊，真的吗？我惊喜欲狂，正想说话，手机非常不凑巧的响了。

于是我们边往电影院外走，我边听电话，竟然是霸王打来的。

“小皙，今天有空吗？我节目录制完了。”

“抱歉啊，我今天没空。”

“一点时间都抽不出来吗？”他声音有点嘶哑，不知道是太累还是因为什么其他原因。

“嗯，是的。”我斩钉截铁的回答。

“好吧。”霸王飞速挂断电话，甚至不给我说一句再见。我收回电话，扭头见哲远若有所思的盯着我。

“怎么了？”

他走到我身边，雪在他的周围缤纷，他看起来似乎有点不真实，他和冰雪是那么的契合。

语气平淡得没有一丝感情起伏，他对我说：“他很爱你。”

“嗯？”我当时没有理解过来。

“秦鸣很爱你啊。为什么你不选他？”

为什么说出这种话来？我想我的脸是瞬间黯然失色了，身体也有些僵硬，

“你说什么？”

“秦鸣不是比我好很多吗？有钱，家庭又很好。”

“这有关系吗？”我疑惑了。

“你会不会现在不这样想，以后却后悔呢？你们看起来更般配。我害怕，自己不能给你带来幸福，我……”

“够了！”我尖叫一声，我们都目瞪口呆，这是我发出的声音吗？他是真心的吗？

我头也不回的走了，跑到外面就上了一辆公车，车很快开走了。我坐到最后排，捏紧了拳头。为什么好好的，说这些话？有人会对自己的女朋友说，你和别人更般配吗？大概，我还是不了解他吧。他说过，只要我不推开他，他是不会放手的，那刚才又为何说这种话？

公车开到了下一站停住，有几个人从后门下车。一个蓝色的身影窜上来，跑到我的跟前，我定睛一看，正是哲远。他累得气喘吁吁，呼出来的都是白气。他怎么上来了？难道……

“皙然，你听我说。”他的脸色和雪一样苍白，嘴唇没有一点血色。

我咬着下唇，默不作声。

“皙然，跟我来！”他不由分说将我拉下车，还是那句话，没有人可以强迫我，除非我自愿。

我们面对面站在公车站牌下，人群有点拥挤，大家都在这里躲避着越来越大的雪。

哲远的态度真是很奇怪，他一会儿让我感动，一会儿让我心碎，我似乎永远都不懂他。

“我们谈谈吧。”

我默许



www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



Chapter 39 依 偎

我带他去上次那家咖啡厅，茑萝藤环绕在我们周围，将我们隔绝开来。我喝着一杯柠檬水，手捂住玻璃杯，让温度从手掌传达到内心，可是依然很冷，冷得我牙齿都要开始打颤了。这种感觉，就像小时候冬日的古堡，没有一丝暖意。

哲远默默看着我，眼神复杂，大概他在思考着很多东西，而我没有，我只是想将剩下的时间都给哲远。

“皙然，我是说真心话。我从小就在自卑中抬不起头。现在太幸福，我会觉得好虚假，我有种感觉，我留不住你，你只是想在我身边休息一下，你迟早是要走的。”他打断我的思路。

我很心虚，我不敢接话。

他接着说：“你一直问我，为什么要驼背，为什么要戴眼镜儿，因为我自卑，只有这样，我才会稍微安心，就像乌龟缩在壳里。”

“秦鸣有完整的家，还有地位和金钱，帅气的长相，单纯的个性。我一直在想，普通人都会喜欢他的吧。皙然为什么会选我？而皙然发现了秦鸣的优点，会不会就离开我了？”

我的心迅速往深渊坠去，他是如此的缺少安全感，没有自信和非常自卑。常人看起来会觉得不可思议，但是，这确实事实。是我带给他所有的不安与惶恐。其实我和他很多地方非常相似，但是他心里的阴霾比我严重。

“你也有自己的优点。”我声音坚定无比。

“可是我自己会感觉配不上你。而且，爱情是多么的脆弱，世界上最脆弱的东西。我一直认为爱到极点，就会变成恨。”

我不明白他在说什么？为什么有这种论点？

“爱根本没有什么配不配的！”我攥紧了手，指甲戳到肉里，很痛。

“我爸爸……”他的声音好细，我听不到接下来的话。

“什么？”

“我爸爸抛弃了我们。而我妈妈，有一次差点……”他吞咽下后面的话，可是我听到了一丁点儿。

我身体不受控制的抽搐起来，哲远，哲远的心应该比谁都脆弱。

“但是我还是很爱我的妈妈，只要她不抛弃我，只要她心里还有我，折断我的胳膊或者腿，都没关系。我也爱皙然，可是皙然会抛弃我的，对不对？我不想再被人抛弃了……”

我的眼泪无声滑落。

“不应该是这样！”我捂住脸，眼泪从指缝中渗透出来，好丢脸，为什么是我哭，哲远的心里已经哭成了一片汪洋吧。

“不应该是这样的！我并不属于谁，我就是我，我想选择哲远，我会好好爱哲远。我就算成为了血族，也会在夜晚守在哲远的窗边。永远不会抛弃你！”

“你已经做出了选择，离开我去做血族！”他竟然在淡淡的笑，“原来是这样！我不该拿不属于自己的东西的，惩罚终于来了。”

我说露嘴了。

“皙然，你一定要当血族吗？没有阳光，真的可以吗？”他声音突然有些嘶哑。

“我可以。”

“是吗？”他低下头，长刘海遮住眼睛，我看不到他的脸。

“皙然，我不需要怜悯。你去吧，去做你想做的。离开我吧。”他苍白的手指放在额头上，挡在眼睛前。

我站起来，扯下他捂住眼睛的手指，一片冰冷的湿意，是我的还是他的？

“别赶走我，哲远，不要把我推开。”我语无伦次的说：“你答应过我，不会推开我的，你说过只要我不推开你，你不会先离开我。”

他抬起空洞的眸子，是的，他的眸子再次变为了混沌，可是眼眶边沾有泪水，“但是你已经决定不远的将来抛开我，不是吗？那和现在走有什么不一样？”

我的手指松开了他，头很眩晕，心脏处的动脉急剧收缩，我的虎牙几乎将嘴唇咬破。蓦然发现，如果我一直这样，到离开那一刻，最受伤的只会是哲远。是我做错了吗？

哲远拂袖而去，他没有再回头，双手插在裤子口袋里，驼着的背看起来很苍凉，我送他的纸袋被丢在原地，我已经渐渐的看不清楚他了。世界只有白茫茫一片，雪在无声的飘洒，这里很冷，这里将是我的归宿，我不该爱上人类，更加不该去招惹他。一切都是我的错。

一个人走在落雪的公园，哲远第一次吻我的地方，我哭得很厉害，心里一遍遍的说，对不起，哲远，这是我最后一次哭了，请原谅我！

我也在那天终于明白，哲远想爱，又不敢爱，因为心里有一块很深的伤，当他决定隐藏伤口去爱我的时候，他想对我袒露内心的话的时候，却又再次被我揭开了伤疤，血流如注。

月涟见我回来，本来兴致很好的想询问我是否开心，但是她看到我的脸，惊异的问：“怎么眼睛这么肿？哭过？”

我微笑，“外婆，我爱你。”

我抱着月涟，身体在打飐儿，至少，让我不要伤害外婆。她的痛够多了。

外婆没有说话，只是安静的拍着我的后背，就像小时候一样。

后来开学了，我一直没有见过哲远，他在做什么，有没有好好吃饭？工作累吗？我不会去招惹他，也不会再去揭开他的伤疤。

小堇放假期间都在走访亲戚，还回了老家。见到我，就拉着我的手聒噪个没完。我笑着听她说，我没有告诉她哲远和我的事情，现在已经不需要说了。如果是小堇，说不定哲远会快乐许多。

“啊，小如，你过节如何？”小堇侧身问我们后面的覃荟如。她们关系怎么变得这样好了？还叫“小如”！

覃荟如看我一眼，迅速转开眼光，对小堇笑道：“我家在远处，我是一个人的。”

“啊，这样可怜啊。早说嘛，上次就邀你一起去玩了。”

“大过年的，多不好啊，要不下次邀请我去你家玩？”

小堇把头点得跟啄鸡米一样，“当然没问题啦，你不知道，皙然从来不去我家呢。”

她们又高兴的讨论起什么，我插不上话，说笑间，覃荟如的眼光无意中扫过我，有一丝恨意。是我看错了吗？

教室的门被人大力推开，教室安静下来，我往门口一望，秦鸣怎么来了？他一个学期来学校的次数比中国发生月食的的次数还少呢。

“啊！”覃荟如轻呼一声，“那不是秦鸣吗？”

小堇拍着受惊的她解释道：“你刚来，不知道，少爷本来就是我们班的。呵呵。”小堇又用手肘拱拱我。

秦鸣径直向我走来，衣着光鲜，步履优雅。

“好久不见！”他对我笑。

我心猛烈的颤动，看到他，我怎么就想起哲远了，该死。

“你怎么来了，很稀奇啊！”我边应承边笑。

“想来就来了呗，还有理由吗？”他又看了看小堇，指着自己的位置：“方紫堇，我们换换吧。”

“好，没问题。”小堇激动的跳起来，那个架势让人感觉她从很久前就迫切的想远离我。

我白她一眼，挪到小堇的位置，秦鸣坐在我的位置上。

“你干嘛？去了爱尔兰？”

“已经回来了啊。那个mtv拍得很好的，回家去看channelv吧。”他露出洁白整齐的牙齿，非常炫目。他可以笑得如此开心，太好了，没有伤害到他，太好了。

“好。”我回答。

“今天刚开学，你怎么无精打采的？”他关切的问。

我捏捏脸颊，“没啊，我很有精神啊。”

“我早上给小涟打了电话，晚上我们一起吃饭吧。我还是喜欢吃中国菜。”

“可是我最近胃不好。”

“你没事吧！”秦鸣敛住怡悦的笑脸。

我难道精神就如此不济？振作起来吧。不要给周围的人带来麻烦。

我们又说了些什么，秦鸣上了两节课又走了，刘记和那小胖子在外面把他拉走的。大概他的工作很忙，对于一个艺人来说，忙是一件好事。

“皙然！”覃荟如在后面拍我肩膀。

“嗯？”我回头答应着。

她的笑脸很甜美，就像一颗包装精美的糖果。

“你和秦鸣很熟吗？我很喜欢他的歌呢，什么时候给我介绍一下吧。”

“没问题。”小堇已经将位子挪过来了，她插嘴道：“只要是皙然呼叫，秦鸣少爷立马像风一样跑过来。”

“好啊，正好晚上他有空，要不你们一起跟我们去吃饭吧。宰他好了。”

小堇拍手欢呼，她是一顿饭都可以满足的人。覃荟如紧张的问着“可以吗？”，边双手抓住小堇笑。

放学后，我们在外面溜达了一下，天黑透了，我们才去约好的餐厅，而月涟和秦鸣已经来了。

“小皙！”他对我挥手，我带着小堇和覃荟如向他走去。

“这位是？”秦鸣的脸色稍微有点不满，真小气，不就是多了两个人吃饭吗？

“新来的同学啊，是你的fans。”我对他眨眼。然后我们轮流坐下。

我看到月涟的眉头突然皱了一下，但只是一瞬，又恢复了正常。

我们开始点餐，餐厅中央有个圆形舞台，上面站一个少女在拉小提琴。月涟鼻子冷哼，“拉得好差！”

“小涟也会小提琴？”秦鸣问。

月涟放下茶杯，“那是当然。”

他就说吃完去某某地方表演一下。小堇和覃荟如都大喜过望。

餐桌上，秦鸣、月涟和小堇都是爱说话的主儿，只剩下我和覃荟如默默吃东西。大概她是害羞吧，平日里她和小堇还是很喜欢聊天的。

去洗手间的时候，小堇忽然问我哲远的事情。

“陈哲远去哪里了？我好久没有看到他了，也联系不上。”

我看着镜子里苍白的自己，除了苦笑还能怎样，“我也不知道。”

“是吗？”小堇垂下眼皮，双手放在胸前，我以为她还有什么话说，结果她只是推开洗手间的门，“走吧！”

这一顿我们吃了一两个小时，飞觥限斝，好不热闹。大家说也说完了，吃也吃好了，终于决定走人。

秦鸣带我们去一个轻音乐吧，据说刘记和是那里的常客，所以他也来过几次。老板看到秦鸣热情的打招呼，还要送我们酒。我想，我们三个女孩都未成年呢，虽然我也曾经在酒吧混过，但是为了保持良好的形象，我装作一无所知。

我们坐下后，秦鸣努嘴示意月涟去前面表演一个。月涟脸皮那么厚，怎么可能胆怯，也不推辞，就真的去了。老板也不怕客人都跑光！

不过，说实话，月涟演奏得比一般人要好。她以前没事的时候学过小提琴，那是相当困难的乐器，不过她反正时间多，所以演奏起来心手相应、游刃有余。

月涟一头瀑布般的秀发披在一旁，另外一边架着小提琴。唉，小提琴是在意大利北部诞生的乐器，外婆为什么要选它呢？

一曲完毕，酒吧有人轻声喝彩。外婆对我们抛个媚眼，回到座位。

秦鸣也不甘示弱，跑到钢琴旁，轰走了坐那边的人。又要开始耍宝了！这两个人啊。秦鸣边弹边唱，原来是他的新单曲。

“真好听啊！”小堇赞叹道。

秦鸣就像传说中的王子，坐在白色的钢琴旁，眼神专注犀利。他以后会很红，我这样想，因为他有资本，雄厚的资本。当他唱到：

她还好吗我多想爱她

永恒的幸福已经变成细沙

从手中滑落

是谁的泪啊

在空气中蒸发

轻声呼唤我多么想她

苦涩的泪水已经化为雪花

在天空缤纷

是谁的心啊

在雪中被遗忘

我耳朵听得很真切，是谁给他写的歌词。我心中压抑的苦涩全部翻滚涌出，不由得捧住心脏。

“皙然，你怎么哭了？”小堇脖子伸过来，小声的问。

我看到覃荟如也不解的望着我，我赶快摸摸脸，用纸巾擦掉泪水，“好奇怪啊，感冒还没有好。”

小堇才又安心的坐下，还说感冒流眼泪就要吃什么药。月涟没有吭声，只是喝着杯子里的xo。

秦鸣耍宝结束，跑喝上一杯，舔舔嘴唇，“还不错吧？你们可是第一批听众哦。”

“少爷，您太棒了。”小堇讨好的给他倒酒。

我们听着酒吧的爵士乐，喝酒谈天，不知不觉到了夜阑人静的时候，秦鸣微醺，我担心他不能开车，于是说他还是打的回去的好。

春寒料峭，夜晚更是凉如水。我们站在酒吧外面，冻得直哆嗦。这条巷子，估计也拦不到的士的，所以我们大家慢慢往外走。

巷子还真长啊，有点长得看不到尽头的感觉。忽然，觉得气氛有点怪异，猛抬头，看到空荡的小巷那头，站着两个欧洲人——

忘记说了，那个歌词，最近很喜欢听fir的月牙湾，蛮有感觉，推荐大家听下。我歌词截取的其中一段，改动了一下。

谢谢大家支持，不要打空分哦。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－>



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



Chapter 40 杀 戮

月涟已经停住了脚步，她站在前方，展开手臂拦住了我们。我也感觉到事情的蹊跷，他们似乎在等着我们，并且来意不善。

这两个人打扮很张扬，一个是朋克头，另外一个剃了半边光头，而另一半则是散乱的长发。两个人的打扮体现出他们与这个时代格格不入。他们在对我们笑，那种笑是可以使人起一身鸡皮疙瘩的。我仿佛看到空气中浮动着红色的薄雾。

月涟压低声音，“小皙，带着她们速速离开。快！”

大概外婆知道些什么。可是她可以一个人应付着两个人吗？他们是……

“快！”月涟很焦躁，但是却克制住音量。

我还是先把人类弄到安全的地方再说吧。我拉扯住小堇和覃荟如，让她们调转方向往后去，又扯一把秦鸣。

“怎么了？”小堇笨兮兮的问。

秦鸣脚步踉跄，口里还在嚷嚷：“小皙，别扯得这样厉害啊，凶死了。”

“快给我走！”我恨不得踹他了。

“拉贝莱斯的妻子？”我听到身后有人这样说，这更加确定了我的判断。

我只能快点带他们离开，首先不想伤及无辜，第二是不想暴露身份。

小堇满脸错愕，口里低声问道：“打劫？别留下表姐！”

覃荟如停下脚步，我正欲推她，却发现另外一头也站了两个人，一男一女。我这才意识到，恐怕不是四个血族这样简单。是外公出了什么事情吗？联想到外公整日难以抽身的事务，我恍然大悟，又再次开始了吗？！

一直躲在我们身边的普洛和修斯从天而降，我头皮发麻，这下完蛋了，秦鸣还好，怎么给小堇和覃荟如解释？

月涟已经移动到我后背，她在那边冷笑：“没必要将生人困在结界中吧！”

“夫人，您难道不知道，几个渺小的人类只是沙尘，在我们眼里跟石头，小草，蚂蚁差不多。您什么时候开始学会保护蚂蚁了？”

我的血沸腾起来，该死，竟然如此诬蔑人类，他们的品行不是用“恶劣”两个字就能形容的。

“所以，我最不喜欢僵。”我听到身边有个嗤之以鼻的声音，我惊讶的看着覃荟如，她眼如水杏，笑脸不改，只是看起来相当自负。

她飞快从身后的背包取出一柄小刀，按动一个按钮，小刀瞬间伸长，形成一柄弯曲如蛇的剑。现在换我舌挢不下，原来她就是那个法师！

“小堇，乖。”她手中的纸一晃，化为一团白色的烟，小堇往前倒去，我快速抱她在怀。

“白皙然，我不管你和僵有什么关系，请带小堇和秦鸣离开。”她的剑在空气中挥动了两下，发出“呜呜”的声响。

月涟丝毫不惊讶的说：“我就觉得你身上有种奇异的香味，原来是驱魔香。”

“对，我们覃家世代相传的驱魔香。我们家是专门杀僵的。”她补充道，冷意更甚。

那头的女人笑声刺耳，“我不管你们什么驱魔不驱魔的，反正今天夫人是一定要跟我们走的。”

说完，她飞速移动到我们面前，可是普洛已经挡住了她，只是一击，她就飞开十多米远。那边的男人接住了她，几个转身后着地。而另外一头的朋克头也拳头发出强烈的光，朝我们这边击来。我只觉得月涟搂住我，我们三人飞上空中，我看到覃荟如揽住秦鸣，也飞速跳开。我们原来站的地方出现五米深的大坑。我一身冷汗，这种力量，至少五百年了。

“小皙，你快点带他们走，不然我会分心。”月涟严肃的看着我，嘴唇轻语。我们落到地面，我驮着小堇，看覃荟如一眼，“小如，请不要伤害我外婆。拜托！”

“秦鸣也拜托你带到安全的地方。”她将秦鸣推给我。我痛恨自己的无能，人类也是可以和血族斗争的，比如小如。

秦鸣经过这一吓，酒大概也清醒了，指着那个大坑问：“刚才是爆炸？”

“你给我快走。”我使劲推他。

他们已经四对四，开始打起来。我们要走出结界也不容易，不过我学过如何破解血族的结界。先跑远点吧！

我们跑到了巷子尽头，外面的世界与我们无关，没有人在这里，也没有人可以看到我们。在血族的结界，不管跑多远都无法出去。

“小皙，这是梦吗？”秦鸣握住我的手。

我狠狠在他手上咬一口，他痛得大叫。

“你看这是梦吗？赶快替我背着小堇，快。”

秦鸣从我手里接过小堇，我试图破开结界，出去后还可以呼唤救兵古那斯。我咬破手指，在手心画符咒，然后集中意念，对着看不见的结界，推动手心。十几次的试验，我感觉到结界有点松动的迹象，仿佛有新鲜空气从那头飘来一样。

快点，再快点。我额头沁出汗珠，那只小黑猫的镯子从袖口滑出来，脑海浮现出哲远的影子。可是我不会再依赖他，我已经决定过了，那只有定位系统的镯子我已经丢在抽屉最深处了。

“小皙！”秦鸣他目瞪口呆看着我对空气乱挥的样子，仿佛根本不能分辨眼前这些奇异的事情，到底是真是假了。

“大小姐，您也必须跟我们走。”在角落中，又来了另外两个男人，究竟藏了多少血族啊！我心都开始呐喊了。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

秦鸣挡在我前面，凶恶的问：“你们是谁？”

我那个烦躁啊，多了两个人类，我该怎么应付过去？我扯开挡在我面前的秦鸣，正面向那个男人，

“我跟你们走，不过先放这两个人出去。”

他不以为然，“你没有讨价还价的余地。”

我正要摆开架势，一个人影儿从巷子口飞出来，我赶快躲闪，才不至于砸到我。是那个血族的女人，狠狠摔到地上，覃荟如跟着她出来了，等那女人一着地，她的剑直接刺入那女人的心脏。

我看到覃荟如将剑在心脏处旋转了一下，有清脆的血脉断裂声。她抽出剑，在女人的衣服上擦拭掉血迹，顷刻间，血族的女人化为了一堆细沙。

秦鸣大惊失色，我也没有时间跟他解释，那两个血族的人已经愤怒到极点，向我们扑来。我和覃荟如迅速迎上去，我为了对付江书玮，学过很多新的招式了。我首先是几个回旋踢，试探了一下虚实。看来他没有那个朋克头厉害，我才稍微将悬在嗓子口的心放到肚子里。可是几个回合下来，我明显处于劣势。

一个布袋扔到我手里，我听到覃荟如说：“驱魔香。”

我边招架边掏出晶莹如金沙的东西，往那个血族脸上洒去。他捂住脸，痛苦的蹲下。我可以闻到一股奇异的香味，香到有点发晕，就像有毒但妖娆的花朵，有种致命的诱惑。

乘着这个空当，我对着他的头就是一脚，将他踢飞了十几米远。如果是人类，我估计就挂了，我可是练习到脚可以将碗口粗的木桩踢断啊。

他却从地上摇晃着爬了起来，头断了一样耷拉在右侧，可是依然可以活动。

覃荟如在旁边叫道：“心脏，朝他的心脏。踢穿！”

她那边的对手发疯的攻击她，她也无暇顾及我。我再次将驱魔香洒向那个血族，他却动用了血族的能力，我的身体忽然灌铅般的沉重，扑通趴到了地上。可恶！

眼看那个男人就要一脚踩到我头上了，一个颀伟的黑影来到我面前，抓起我手中的布袋，丢向血族。是秦鸣！

他将我从地上抱起来，“小皙，没事吧！”

不是叫他看着小堇的吗？小堇去哪里了？

秦鸣趁血族被香包围痛苦挣扎的时候，捏紧拳头对着他的胸口打去，我听到了肋骨折断的声响。我的身体再次可以活动了。

心脏吗？我何尝不知道应该刺穿心脏，可是想到我要踢穿他的胸膛，有点恐怖啊。

“小皙，你快点走。小堇我放在拐角的。”秦鸣推我。

可怜他一个凡人了，我摇头，还来不及说话，那个头挂在脖子上的血族又用利爪攻击我俩。我们赶快闪开，谁知道他的爪子有没有病毒啊。

我抬起右脚，而秦鸣举起了左脚，我们同时踢向断头的血族，他这次却奇迹般用腋下夹住我们的腿，往地上一拖。我和秦鸣同时倒在地上。他张开血盆大口，獠牙发亮。

我怎么可以死在这里。我挣扎了几下，腿挣脱不了。正想手撑起来用另外的腿给他空中一踢，可是他的头在瞬间被削飞了，我看到站在他后面的小如。然后那个血族撒开手，倒在我们附近。

秦鸣捂紧嘴巴，恐怕他要吐了。我也心有余悸，虽然这不算杀亲。覃荟如收回剑，跑到我们旁边，捞起秦鸣，掏出一个花骨朵在他鼻子前晃下。我以为秦鸣会晕，可是看他发青的脸色渐渐好转。

“我来打破结界，你们快点走！”覃荟如站起来，掏出几叠符咒。

“你们究竟是……”秦鸣难以置信的看着我俩。

我和小如对视一眼，同时回答：“她和我没关系。”

巷子里一声巨响，旁边的一栋楼坍塌了。我们赶快往街道上跑，狂飚了几百米才停下来。

秦鸣指着废墟和浓烟，舌头打节，“垮了，都垮了。”

我和小如又同时点头，“我看到了！”

我想反正一切结束要外婆消除他今晚的记忆就好了，这样一想，就没有什么负担了。

我想那双胞胎兄弟联手，威力倍增，就算朋克头应该也不是对手。大概外婆也没事吧。

还在想，外婆就已经飞出来了，随后跟着普洛和修斯。秦鸣再次指着外婆大喊：“小涟在飞！”

我忍无可忍的拍他脑袋一巴掌，“我们都看到了！”

“小皙！”外婆从天降下，落到我怀抱。

“月涟，没事吧！”我揉揉她脑袋。

她不屑的白那边一眼，“肯定被活埋了吧。大概死不了！”

我怎么把小堇忘记了，赶快对秦鸣说：“你把小堇放哪里了？”又问小如：“她什么时候会醒？”

“受到外界剧烈刺激的时候，比如现在！”她冷漠的回答。

我们吃一惊，往四周去看，小堇已经从黑暗的角落走出来了。她看到我，正欲说话，背后一个浑身是血的吸血鬼从废墟中爬起来，猛扑向她。

－－－－－－－－－－－－－－－>



www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



Chapter 41 痛 苦

“逃！”我的语言中枢应该是麻痹了，我喊叫不出来，小堇那脆弱的身躯……我不敢想象下去。

小堇眼睛瞪得很大，她骤然回首，那个黑乎乎的身影已经压了下来。我头脑晕得厉害，胃急遽收缩，小堇，我的小堇！

可是就在吸血鬼要触及小堇的瞬间，他突然停止了动作，手脚交缠起来，形成一个非常诞诡的姿势，就像一个绞起来的麻绳，然后整个人重新飞回了废墟。小堇扭回头，齐耳的短发没有一丝紊乱。她的脸是受了惊吓后的表情，她撒开腿，快速往我们这边跑来。

我扯她到身边，身体还是因为刚才太紧张而僵硬。覃荟如四顾周边，说道：“结界还没有破，奇怪了。”

话音刚落，朋克头和那个半边脑袋是长发的男人从废墟中爬出来了。

外婆轻蔑的仰头长笑道：“怎么？还想打？”

我们站立的地面有些摇晃，大家往地上看时，从水泥路面下冒出无数藤条荆棘，它们疯狂生长，只是两秒，就将我们众人缠绕住。荆棘陷入我的皮肤，非常的痛，一支粗壮的藤条缠住了我的脖子，而四肢也被缠住，高举到空中。我听到几个人同时在叫我的名字。四处去寻找，离我最近的是覃荟如，她也被困住，但是她的利剑在奋力砍那些藤条。再看，秦鸣和小堇竟然也被挂在了空中，可恶，他们经不起这种折磨的。月涟从远处朝我飞来，中途不断有新长出来的荆棘挡住她，她手中的光芒形成刀剑的形状，砍断一截，又会有新的过来袭击她。不对，她的身后有人来了，我咿咿呀呀的乱叫一阵，还好外婆已经反应过来，回身去对付那个浑身是血的家伙。

普洛喷出火柱，藤条才稍微收敛一点，我看他向我来了，忙大呼道：“救人类，先救他们！”

他显然愣住了，不过很快烧焦了距离他最近的荆棘，秦鸣往地上摔去。

我看到修斯没有去搭救小堇，反而烧断我附近的荆棘，我急了，叫嚷道：“这是命令，快点去救小堇，快点！求你！”我因为焦躁，声音到最后已经变得走调了。我已经是用最大的力气来叫喊了。

我的腿在空中乱弹，我没有那么脆弱，所以请救一救小堇，拜托了！修斯的眼睛绿盈盈的，他的獠牙很长，大概是极度愤怒起来，他咆哮一声，转身去了我看不见的地方，我敢肯定他是去救小堇了。

小如，再稍微等等，他们就要来救你了。

我还想看看他是否成功救下了小堇，可是脖子勒得好紧，我已经动弹不了啦。越挣扎，荆棘勒得越紧，我看到自己的手和胳膊都是鲜血，就像怒放的杜鹃。好像全身都是洞一样，现在的我是不是变成了一个刺猬？耳边好像又有打斗声，我眼睛被血模糊住了，渐渐看不到东西。疼痛如一只暴戾的兽，在我的神经末梢撕咬，我是不是要死了？

突然有点丧气，死了就可以去见妈妈了吧，对外婆就说，不是我不想当血族，而是——我死了。我一直把自己当做血族，其实我还是人类，当人类真好，可以遇到那么多可爱的人，秦鸣、小堇、小如还有我的哲远。哲远会不会在以后闲暇的时候，偶尔回忆下我？还是将我掩埋在记忆最深处，不再碰触？我多想爱他啊，现在就这样死了也好，我到底不能承受血族需要承受的生死、永恒之苦，妈妈说得对。对不起，外婆，我爱你！

“你还有我呢！”我听到一个男人的声音在对我轻声呼唤，我又看到妈妈在对我笑，然后，脸消散在雾气里，我豁然睁开眼睛。

一张倾国倾城的冶容，不是因为他笑起来邪气横生，我会以为自己到了天堂。但是这里也不是地狱，他是去不了地狱的，我也不会去。

我试图坐起来，却感觉浑身疼痛不已，重新跌回枕头上。

“你终于醒了。”他瓦蓝的眼睛里有星光在闪，蓝得透彻明亮，就像他不曾受过任何伤害一样。

“我为什么在这里？外婆他们呢？”

他准备伸手抚摸我额头，见我扭头躲避，于是手停滞在了半空，半晌终于收回来，“我不知道！”

“你怎么可能不知道？”我显然不相信，是他救了我吗？我要知道他们都怎么样了。

“我只救了你，其他人我真的不知道。”他柔和的回答。

听到他的话，不知怎的我怒火就“噌噌”往上冒，我咬紧了嘴唇，狠狠的瞪着他。如果外婆死了，秦鸣和小堇死了，我一个人活着干什么？他真残忍。救我？我宁愿和外婆一起死去！

江书玮看着我的表情，孤傲的笑起来，他的周身都是带刺的，从未改变过，“恨我吗？我其他人都不要，只要你。恨得焚骨扬灰最好，至少比忘记的好。”

“你这个混蛋，我要去找他们。”我伸手去撑住床沿，才发现自己被包得跟个粽子一样，又像一具木乃伊。

“你睡了两天了，你认为现在去有用？”他强行将我压回床上，我感到伤口撕裂般的痛。

“我要回家。”我的小虎牙紧紧咬住下唇，强迫自己不要掉眼泪，除了哲远，我不会在第二个男人面前哭，可是身体和精神的双重疼痛就要让我崩溃。我咬破了自己的嘴唇。

“该死！”江书玮眼睛的颜色变深了，似乎是暴风雨来临的大海，他扳起我的上身，嘴唇就贴近了我，他是疯了，力道那样大，舔噬我嘴唇上的血，然后舌头撬开我紧锁的唇齿，游走在每一个角落，相当冰冷，比哲远还要冰冷，还带着仇恨和绝望。我的口里全是血液的腥气，和哲远亲吻的时候有很多温情和爱，这个吻却只有掠夺和血腥。我好害怕，伤口好痛，他怎么能这样，我只想和自己喜欢的人接吻。我讨厌现在这种状况——我的嘴唇失去了贞节！

他终于松开了我，擦掉我脸颊的泪水，“我爱你！”他双手抱着我的头，离我只有几寸的距离，我却感觉他去了一个遥远的地方，不是我可以触及的地方。

“安爱丝，如果你恨我，来，刺穿我的心脏，现在是白天，我会拉开窗帘，去照射阳光。”

我神情恍惚，低头看见绷带有血渍透了出来，不过我觉得不是很痛，他仿佛比我更痛，在心脏的某个地方。江书玮从床边拿出一把匕首，交到我手上，我拿不稳，他就认真的帮我绑好，用绷带仔细的绑牢在手上，最后还系了一个蝴蝶节。

“来吧！”他很快乐的笑着，闭上眼睛，仿佛接下来不是变成一滩细纱，而是与死亡进行快乐的婚礼。

我为什么要恨他，我并不想恨他，但是只要他在我身边，就会让我害怕让我生气和厌恶，这又是为什么？他救了我，他没有做伤害我的事情啊。我没有理由杀死他。

我木雕泥塑般盯着他，并没有挥动绑在右手的匕首。

“怎么了？小宝贝儿，你舍不得？”他揶揄的笑起来。我知道，他是在刺激我，他很想死吗？那又为何找我杀死他。

我笑着将刀子从手中抖落，“你在虐待病人吗？”

他愣怔了几秒，也大笑起来，再次抱紧我，狠狠的，我咬紧牙关忍住疼痛。

“对，我只虐待我最爱的东西。”他在我耳边说。

这个死变态！他亲吻一下我的脸颊，将我轻轻放回床上。

“我外婆他们究竟如何？”我直视他，期盼他能说出实情。

“大概杀死了那几个血族吧！我先走的，还真不知道，但是后来是那几个血族的结界破了，大概死的是他们。”他终于没有绕圈子，而是正面回答了问题。我如释重负，外婆以及众人没事就好。

他看到我的伤口再次裂开，叹口气，抚摸一下我的额头，“安爱丝，好好躺着，死不了，但是会很痛哦。所以你要乖乖的。”

我好奇的补充一句：“你带我去看的医生？”

他的眼睛蓝莹莹发亮，莞尔道：“是我帮你脱光了包扎的。”

唉，后话不说也罢，反正我的伤口是再次不受控制的渗起血来。

江书玮会每天照顾我，但是我无法回家，他也不告诉我现在身处哪里。我知道他在我身边布下结界，他的结界和那些人不同，他只是阻止血族找到我的气息，并不能阻止人类进入结界，就和那次一样。这个叫变相的胁持吧。我怎么老是遇到这种事情？

“就让我治疗你！”某个时候，我昏昏欲睡，他在我身边说。他以为我睡着了，其实我的脑袋还是有一丝清明。

我感觉我是欠了他的，可是有时又觉得是他欠了我。为了一个稍微不普通的孩子，做到如此，值得吗？

我痛苦的翻身，我很挂念外婆，也不知道秦鸣和小堇，普洛和修斯，以及覃荟如是否都平安。我更想哲远，他远走的背影，一直深深印在我心口，我们已经回不去了。

“你为什么又哭了？”江书玮的脸出现了我的上空，我赶快用枕头将脸蹭干净了，

“没啥，就是无聊啊。”

他俯视我，手指摩挲我的脸，柔若无骨，“别想他了，你既然要当血族，就不该爱人类。如果你要爱他，你就抛弃血族吧。”

他真是什么都知道啊，从发现他身份的那一刻开始，他那双湛蓝的眼睛就像可以看透我的心一样。如果当时我死了，也许就不会有这么多为难的抉择，在那一刻，我多么想当一个完完整整的人啊。

我希望能有一个人替我做决定，不管是谁都行。我看着江书玮，缓缓开启嘴唇，可是我没有想到，我将要说出的话，令他顿时失魂落魄。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



Chapter 42 番外 月涟的回忆?

那次的圣战是惨烈的，拉贝莱斯的结界甚至在某天突然变弱了。古那斯脸色相当差，我也预感可能大事不妙。结界并没有消失，至少说明那个人还活着。

可是随后就有十几个血族闯入了城堡。大伙儿都去对付他们。我抱着小墨逃跑，我必须先安置好小墨，可是我不知道该把她放到哪里去。一个血族紧追我不放，我只是血族中的child，即使是第八代，也无法应对一般的血族。古那斯适时出现，从那个血族的牙下救了我们母子。

“*********，快点离开城堡，逃到外面躲起来。”他话音未落，又有血族出现，古那斯疲于应对，已经无暇顾及我们。

我逃出城堡，乘着月色跑到了附近的村落，发现没有血族跟着，才稍微安心一点。我跑到一户人家那里，哀求他们收留我们。那家人看到我的东方长相，还有狼狈的样子，断然将我们拒之门外。我又找了几户人家，没有人愿意收留一个在夜里出现的异乡女人。

风卷着腥味，扑面而来。我知道，城堡正在进行一场屠杀，追兵很可能会找到我们。于是我第一次对人类用了法术，催眠了一家三口，将小墨放到了他们家。

我拍着小墨的脸，“乖，妈妈出去一下，你就呆坐这里。哪里都不要去。”

才八岁的小墨很乖的点头，“可是妈妈，我有点怕！”

看着她可怜的两汪眼睛，我安慰道：“别怕，妈妈会永远保护你。我去去就回来了。”

我飞奔回了城堡。城堡里面的人待我和小墨都非常和善，我怎么可能丢下他们，自己逃走呢。我不想失去城堡，我在里面住了八年了。不知何时，我已经把它当做了自己的——家。

越靠近城堡，血腥味越浓厚，它使我的血液苏醒沸腾，我露出长长的尖牙，血液几乎要喷涌出血管，我想吸血，我想咬死那些家伙。

在庄严的围绕着古老箩藤的城堡外，横七竖八躺着几具尸体，他们身下的大地已经被鲜血染红。我捂住了自己的嘴巴，是的，那些刚刚还在对我笑的人，现在已经永远的死去了。皎洁如水的月光中，他们的身体缓缓化为细沙，然后被风吹散。

我想我是愤怒了，不顾一切往城堡里冲，一个血族从楼上的窗口跳下来，挡住我的去路。我们没有任何对话，只是迅速开始攻击对方。他大概有一百年的寿命，可是我才八年。这场斗争是艰苦的，不过我身体里有那个人的血液，我是第八代血族。我可以战胜他。我对自己这样说。

当我将手中的光芒刺入他的心脏，非常满足的听到血肉断裂的声音，那种声音非常悦耳，就如裂帛。我吸光了他的血液，身体灼热得都要燃烧，然后我发现一股新的力量异军突起般自体内升腾。我夺取了他的力量，古那斯告诉过我，那个人的后裔中，只有我继承了他的力量，我们都是血族中罕见的——夺取者。

我继续往城堡深处奔去，里面的厮杀声不绝于耳。该死，看着沿路的尸首以及细沙，我知道，又来了一批血族，源源不断的。拉贝莱斯去了哪里？他可曾知道他的仆人们都将面临死亡！混蛋，你去了哪里？

又遇上了敌人，这次的更加厉害，我渐渐招架不住了。他的利爪划破了我的皮肤，然后另外一只手刺破了我的腹部。我倒在了地上，眼睛开始模糊，我看到他朝我走过来，手揪住我的长发，将我的头提起来。

“好漂亮的东方女人啊，就这样死了还真可惜！不如……”他的脸上浮现出淫荡的笑容。我吐出一口鲜血，我怎么可以这样屈辱的死去，我的小墨！我还要杀死拉贝莱斯！我不可以死！

那个血族的手忽然被飞过来的一道光线切断，我再次倒在地上，他痛苦的哀号起来。一个黑影儿如狂风骤雨，席卷而来，等我意识过来，发现自己已经在他的怀抱。是他！我的主人，拉贝莱斯！

“涟！”他的眼睛红的可怕，就像被鲜血浸染。他的声音是嘶哑的，身体还在轻微抽搐。为什么？

两个血族朝我们袭来，拉贝莱斯只是稍微弹动了一下手指，顷刻间，两个血族的躯体被炸得支离破碎。我胆战心惊的看着这一幕，没有想到他的力量如此强大。我再怎么样也杀死不了他的，平日的那些招数是多么可笑。

“涟，我帮你止血。”他放平我，甜言软语道。

我一时还不能缓过神，刚才和现在的他，真的是同一个人？

他的手放到我的腹部，有柔和的白色光团，我感到腹部剧烈的痛楚渐渐消退。可是我却看到拉贝莱斯的脸开始发青，眉头越皱越紧。我突然意识到什么，猛打开他的手，抚摸一下刚才被刺破的腹部，伤口已经愈合，只是……

“涟，还不够，还要等一下。”他咬紧下唇，似乎在忍耐着什么。

“你转移了我的伤口！”我尖叫起来，扯开他的外套，他的小腹前一片血红，“为什么？”我几乎失去控制。

拉贝莱斯捂住小腹，躺在地上，勉强对我挤出一丝笑容，“这点小伤对我来说不算什么！”

该死，我很讨厌他，特别对于这样的救助。我不想欠下他任何东西。

正当我气的发抖时，从另外一条走道跑来三个血族，他们以掩耳不及迅雷之势对我刺来一刀，我哪里来得及反应。拉贝莱斯翻身起来，身躯挡在了我的前面，他正面像我，嘴边是温柔的笑意，可是我分明听见血肉被贯穿的声音，然后看到他的身后飞溅起来的鲜血。

“啊啊啊！”我抱着身躯，喊叫起来，不知道是愤怒还是害怕，歇斯底里的，我要杀了他们，拉贝莱斯是我的，任何人不许杀了他。只有我可以！

“涟，别怕，有我在。”他搂住了我，我闻到了他特有的血腥之气，我永生永世忘记不了。

我看到古那斯和其他几个仆人冲了进来，他们干掉了剩余的血族。拉贝莱斯长叹一口气，从我的肩膀滑下去，倒在了地上……

我也不知道圣战具体发生了什么事情，只是知道它短暂的结束，某个时候又会再次出现。那么拉贝莱斯还是必须去参加，他只是别人的一枚棋子，命运不属于自己。

经过这一场战乱，城堡的血族少了大半，平日那些熟悉的脸孔再也看不到了。小墨虽然还是孩子，但从大伙儿的表情中也得知了些什么，变得惶惶不安。我没有去看过拉贝莱斯，我难以面对他。以前是那么的恨他，想杀死他，现在趁他重伤，我或者可以偷袭他，但是我没有。我也不知道我自己在想什么。

大概我终于明白，除了城堡，我哪里也去不了，除了依附主人，我无法独立生活。我的生命是多么可悲，当血族真的快乐吗？有了永恒的青春和时间，就真的快乐吗？可是我当人类的时候，也没见有多么愉快。我不禁苦笑。

“*********。”古那斯管家找到在城堡里蹀躞的我，他平日的古板脸孔中亦带有一丝凌乱。

我意识到他找我是有重要的事情，“什么事？”

古那斯迟疑了一秒，眼神复杂的看着我，不过还是飞快的说道：“主人很不好，他需要后裔的血。”停顿了一下，他接着说：“可是主人的后裔，只有您在身边的。”

原来是这样，我还是有点用处的。我凄楚的冷笑一声，“好的，他在哪里？我要怎么做？”

古那斯的脸犹如石雕，他面无表情的说道：“*********，您不要误会，主人一直在昏迷中，这个是我的意思，不是主人的要求。”

我待理不理，只是随着他去了拉贝莱斯沉睡的地方，一间密室。我看到拉贝莱斯躺在宽敞的大床上，床上铺着深蓝床单，他深陷在里面，越发的平展。他没有呼吸，没有心跳，脸色苍白如雪，简直就是一具死尸。但是这无损他的威严，也无法抹杀他的贵族气质，他被定格在男人最具魅力的时刻，外表成熟光鲜，内在却烂透了。就像一只外表红润鲜艳的蛇果，可里面已经腐败了，我提醒自己，这是不能吃的。

古那斯用讲述故事的语气给我说了一些事情，身为尊贵第七代长老的后裔，我必须参加密党，并且引荐给其他人的。但是拉贝莱斯知道我也是夺取者，那必定会受到许多的委屈，所以他隐瞒了我的事情，不让我踏入血族密党的浑水里。这么多年来，他努力的保护好我，不让我受到他死对头的伤害。我发现我的确有点蠢，很多事情我都不曾想过，其实血族也不是独立存在的个体，我却除了拉贝莱斯谁都看不到，我以为他是囚禁我，实际上确是保护？！荒唐死了。

古那斯还说了很多细节，那个人背地照顾我们母子，却总是用其他人的名义，带给我们的东西，也只是要古那斯等人给我。可是我不想听了，对于一个我憎恨的人，多说无益。

古那斯告诉我，那个人这次在外面本来就受了重伤，但是得知城堡被攻击，马上就赶了回来，所以势必受到三代们的严厉惩罚。而在城堡又再次替我挡了两次袭击，所以身体再也承受不住。

古那斯告诉我该怎么做之后，就退了出去。我不免自嘲，我有这样值得信任吗？

渐渐靠近他，又有多久没有这样仔细的看过他了，好像第一次是在中国我自己的家里，蛊惑了我的心。我很长时间都不敢正眼看他，从内心里抵触着。

我用手指划过他的嘴唇，有些酥麻，我和他的羁绊是由血联系起来的，现在该剪断了。我将自己手腕的血管割破，趴在他身边，抱起他的头，血液缓缓的流淌，他的嘴唇如晨露般湿润。我内心有个声音在呐喊，但是我不能听。就这样,我抱着他，静静的，身体有些虚脱，腾云驾雾般。那一次，我给他喂了过多的鲜血，导致自己的身体虚弱到不能动弹。

我倒在他身边，我大概是在笑的，血全都还给你，我要剪断我们之见所有的羁绊。我告诉自己，就算我除了城堡没有地方可去，也该离开这里了。

待我再次醒来，我发现拉贝莱斯搂着我，他安适的躺在我身边，眉头舒展开来，手臂环着我。我叹口气，将他的是手臂拿开，溜下了床。去找了些血喝下，身体的状态才稍微好转。

然后乘着夜色，我带小墨离开了。我知道我终生不可能战胜他，但是我可以离开他。再待下去，我会发疯的。

逃出城堡的日子很艰难，因为我不知道该如何在人世上用血族的方式生活下去。我们夜晚赶路，白天躲藏在阳光不能照射到的地方。我也用法术支配过人类，我可以不吃食物，但小墨不行。我身上没有多余的钱，只能用一些卑劣的手段。

就这样过了几十天，某天晚上我在吸取人类鲜血的时候遇到了当地的血族，他们身份低微，却摆出地头蛇的样子，想对我不轨。我咬牙切齿，他们简直不知道天高地厚。可是对方的人数很多，而且我身边还有小墨。

我们打了起来，我渐渐抵不过他们一群人的攻势，这时，一个人出现了，我的内心竟然可耻的浮现一丝喜悦。他愤怒的盯着我，眼睛红得可怕，就像那个杀戮的夜晚一样。在场所有的血族都死了，我蒙住小墨的眼睛，“小墨，别看，别看！”

拉贝莱斯扯着我纤细的胳膊，“涟，你为什么要走？”

我奋力的挣扎着，“不用你管，我已经和你没有关系，放开我。”

他笑了起来，脸上煞白的笑容如同刀刻上去的，“没有关系了？你在开什么玩笑！不管过多久，一百年，一千年，直到世界毁灭，我们的关系都不可能被抹杀。”

我停住动作，呆呆的望向他，大喊道：“为什么要追我？我已经被折磨得够多了，我不想再看到你。”

小墨吓得哭起来，我意识到自己的失态，赶快抱起小墨，哄着她。拉贝莱斯失神的站在原地，他比起以前更加苍白，清瘦。他为什么会找到我呢？我疑惑了。

他没有被我赶走，我们母子走到哪里，他就跟到哪里。我不去理睬他，倒是小墨好像很喜欢他，她一直都很喜欢拉贝莱斯，丝毫不会被他的威严震慑。

他的事务不是很多吗？他的身体恢复了？他跟着我们不烦吗？我每天都会这样想。我装作把他视为空气，他也丝毫不介意，他总是对我们浅笑如风，总是保持应有的距离。绅士得让人心酸。

我想应该走到法国的边境了，离开他的领土，他还能跟着我吗？

小墨如一只小猫，蜷起来睡着了。在澄碧的月光下，我脱掉鞋子，将脚浸到月牙形状的一湾潭水里。回首看他，眼神放肆而直接，今晚过后他无法跟着我了。

他默默走到我身边坐下，声音有点凄婉。

“涟，你知道我再也不能跟着你了。”

我脚拨弄水花，哗啦响。

“我究竟该怎么做？”他像是自言自语，我依然没有理睬他。看着湖面碎银般的涟漪，心中有种难以言语的东西，可是我真的不能去听，不能去碰触。

“涟，我过的这一千年，不能算是真正的活着。我讨厌被血束缚，不想成为谁的工具。可是羁绊总是割舍不去的，所以我相当厌恶。但是自从遇见了你，我头一次觉得羁绊是件很美的事情！”

我的脚悬在空中，忘记了去踢水中的月影。他在说什么？我不要听，我听不见。拉贝莱斯将我的上身扭着直面他，他的眼睛像传说中珍贵的夜明珠，我不能看他，我害怕。

“涟，这世上没有我抓不住的东西，包括你。”他柔和的对我说。我却将牙齿咬得“咯吱”响，

“我不会爱上你的，是你毁了我的一切！”

“不，你永远那么骄傲，将恨我和对小墨的爱作为存在的理由。你本不是恨我的，而是你不得不恨，不然你会活不下去。”

我捂住我的耳朵，别说，求你，快别说了。

他捏住我的下巴，第一次见面的那种邪恶笑容再次浮现，他看透了我的心，他撕破了我包裹得很好的秘密，我不敢直视的东西。我……

“涟，我清楚的告诉你，这世上，我有两件事情是永远不能放弃的。活着，以及像疯子一样的爱你。”

他的唇打算再次摄取我，我下意识的将他一推，结果把他推到了水里。而我也跟着落水了。潭水再冰，我也是没有知觉的，但是现在我却感觉到头脑发胀，血液沸腾。

那个疯子在水里搂住了我，他开始吻我，我反抗了几下，无力挣脱。我们拥抱着浮上水面，他在我耳边说：

“爱不会让你失去什么，只有裹足不前才会。”

我杏眼睁圆了，不可思议的看着他，对，我是爱上他了，我不敢正视，因为我从来都是怯懦的。我讨厌爱上他的自己，相当讨厌。所以我将这个自己埋在躯壳的最深处，不敢碰触，却被他无情的撕开。我恨他！

我哭喊着捶打他，却被他再次拉入水底，他又一次激烈的亲吻我，我仿佛听到他成功的笑声。我衔住他的唇，很想一口咬下去，但是很快却被他热切的吻吞噬。我闭上了眼睛，如果这真是我的命运，如果爱不会让我失去什么，如果……



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



Chapter 43 再 会

我需要有个人帮我做决定，不管他是谁。于是我对江书玮说：“妈妈告诉我，我不适合当血族……”

还未说完，我就看到他身体触电一样站了起来，还有些抽搐，脸上表情复杂难辨。

“你怎么了？”我伸手去拉他，却立马被弹了回来。

“为什么？为什么？”他像没有听到我说的话，发疯一样掀翻了桌子，摔了一只花瓶，然后夺门落荒而逃。我甚至不知道发生了什么。看着一屋子的狼藉，我心中升腾起一个诡谲的想法，我的脑袋向来不受控制，这次却自己被自己的想法吓到。这可能吗？

他出去了很久，外面雷声轰响，顷刻就下起了大雨。我躺在那儿，听雨滴敲在遮阳棚以及铁皮上的声音，“铿铿”响，和着雷声，很好听。

也不知过了多久，江书玮再次推开门进来，他浑身透湿，金发沾在皮肤上，衣服上的水滴顺着裤子滑下去，又从鞋子里流出来。

我勉强坐起来，他走到我的身边，半跪了下来，他的双手掌心覆盖住我伸过来的手。我的手很暖和，而他的像冰块。

“你还好吧？”我小心翼翼的问。

他瓦蓝的眼睛如一片深邃大海，眼中的柔情光芒就是浪涛拍岸，“安爱丝，我爱你。”

我点头，“我知道了。”

“我是个恶魔。”他继续说。

“我也知道。”我平静的颔首回应。

他握着我的手指青筋暴出，他对我笑，孤独而自负，笑容尽是伤痛，这个人心里究竟……

“不，安爱丝，你不知道。”

“大概吧。”我淡淡的回答。

“我能抱抱你吗？”他低声哀求。

我愣了愣，说：“好。”

他正想抱我，却低眉看了看自己湿哒哒的衣服，起身退了好几米。

“我不想你这样怜悯我，我会觉得自己很可悲。不要理睬我这种疯子。”他自嘲一句，徐徐离开我的视线。

我呆坐在床上，我无法安慰他，他是一个谜，但是我并不想去探究他。我只能隐隐感觉到他内心的新伤旧痕一并在淌血，而他缠着我的原因，仿佛不仅仅是凡尔塞宫之约那么简单。

好久好久，我都这样坐着，等我意识到的时候，天色已经相当晚了。我感觉饥肠辘辘。还在考虑是不是要睡觉忘记饥饿。江书玮再次进来，他已经换了身干净的衣服，手里端着热腾腾的饭菜，我吞了一口唾沫。

他重新将桌子支好放在床边，将饭菜摆上，又去给我倒杯水放在旁边。我看着他默默的做着这些活计，竟然小小的有点感动。

“别看了，吃吧。”他瞥我两眼。

我逢迎的笑道：“好，谢谢。”我们就像从未发生过什么事情一样。

我完全不顾平日的优雅形象，狼吞虎咽、大快朵颐，我的确饿坏了。他坐在离我不远的凳子上，看着我吃。我又在瞎想起来，不知道他今天吃了没？是不是等我吃完，再来吃我？自己想着都觉得好笑。

等我吃饱后，他又将这里收拾干净。我觉得自己再待这里都会发霉了，可是他说过，我如果乱跑，伤口就会变成蜈蚣一样丑陋的疤，爬满我全身。我好怕啊，也不知道什么时候皮肤可以恢复细腻光滑的状态。

大概是午夜了吧，我再次躺在床上，有点困了。渐渐的，眼皮好沉重。我听到他在我耳边叫我，一遍一遍的说着什么，可是我听不太清楚。然后感觉自己落入一个冰窖般的怀抱，有幽幽的薰衣草的冷香传来，嘴唇也是冰冰凉的，我努力想睁开眼看看，可是就是没有力气。

“小皙，小皙！”

我豁然张开眸子，月涟焦急的神情全部落入我眼底。我伸出手去，在她细滑的小脸上拧一把。

她怪叫一声，捂着脸，泪水溢满眼眶，“臭小皙！”她嗔怪道。

这手感，果然不是梦。我笑了，“外婆，我好想你！”

我们拥抱在一起，她在我脸上蹭来蹭去。

我很好奇，好像睡着前，我还在江书玮的屋子里啊，怎么醒来就回到家了？有点茫然若失的感觉。我的伤口，啊！我卷起睡衣袖子，手臂白皙无痕。又低头去，扯开领口，看我的胸脯有没有狰狞的伤疤。咦，完美如初！江书玮竟然骗我。

我听到旁边有尴尬的咳嗽声，抬眼看去，秦鸣那小子近在咫尺。我脸刷的红了，抡起一个羽毛枕头就往他砸去，一时弄得房间羽毛纷飞。

等我出气出够了，月涟才告诉我到底发生了什么事情。那天还有高手隐藏在暗处，他使用了植物攻击我们。大伙儿当时都被困住，我奄奄一息的时候，被江书玮给救了，他使用了幻术，让隐藏的人受伤后，成功抱走了我。然后其他人杀死了在场的敌人后，都平安无事。外婆曾经夺取过具有治疗能力血族的力量，她处理好小堇和秦鸣后，将他们送到医院，恢复得很快。而覃荟如则自己走了。

在我消失的这段时间，他们都在努力找我，结果却在昨天的雨夜，日行者出现了，抱着我，将我送了回来。

“我们都急死了，甚至连他都找不到你！”外婆说到这里顿了一下，悄悄对我耳语：“外公明天会过来。圣战还在继续，他没有想到将我们藏在中国，还是被欧洲敌对的血族找到了。”

联系起一连串的事情，我终于肯定了我的猜想，原来千年圣战又开始了，不能说开始，它从来没有结束过。外公作为三代血族的得力部下，怎么可能逃脱呢？难怪上次被中国僵尸袭击后，他还是让我们留在这里。因为欧洲更危险。

我忽然想起了什么，指着霸王问月涟：“你怎么没有消除他记忆！”

霸王将我的手打开，十分气恼的说：“狠心的小皙，为什么要消除我记忆，记忆是我的，凭什么要被你拿走？”

我委屈的揉揉手，用可怜的眼神看着月涟。月涟掩嘴笑了下，起身走了，抛下一句话，“我可是很有人权的，要不要消除，你们谈好了再给我说。”

我坐在床上，双手抱膝。秦鸣挪到我旁边来，坐到我身边，我正要说话，他马上做一个噤声的手势，

“我衣服是干净的！”

我无奈的看他一眼，酝酿了辞藻，说道：“你都知道了？”

他眼睛笑得弯成新月，“我知道什么啊？”

我合抱拳头，捏得“咔咔”响，他赶快收敛笑容，解释道：“小涟只是说她是你外婆，说她是吸血鬼，其他的说要你告诉我呢。”

我白他一眼，“大概就是这样，现在你不害怕吗？”

“你是人啊，小涟也很善良啊。”他挪近了一尺，“难怪你是如此的与众不同！”

这是夸我还是损我？

我颦眉道：“现在你已经知道了，我迟早会离开你们，变成血族的。你放弃那晚的记忆吧。没有什么必要记得。”

霸王的脸色黯淡下来。

“你要变成血族？”

“嗯。”

“离开我们？”

“对。”

“那我跟你走。”他快速的接话。

“什么？”他这个笨蛋知道自己在说什么吗？

他笃定而认真的说：“小皙，我要变成血族！”

我的眼光可以剜掉他两块肉了，他依然是那么单纯，他知道着意味着什么吗？

“你以为血族很好？你以为你想当就可以当的？”

霸王没有理会我的尖酸言语，“我已经想好了。”

我不置可否，也不去搭理他。他忽然扳着我的脑袋，强迫我注视他。

“小皙，我没有开玩笑。看着我，我像是在开玩笑吗？”

我无奈的说：“你什么都不知道，一切不是你想像的那么简单。”

他轻蔑的笑了，我第一次看到他那种表情，很不适合他，真的。

“他不能为你放弃当人类，可是我可以。”

我如遭雷击，觉得身体被投入了千年寒冰里，心脏处覆盖伤口的冰壳在摇摇欲坠，他怎么知道？

秦鸣继续说道：“你以为我知道了你们的身份，就没有调查血族的事情？虽然不完全，但是我知道要付出什么。如果在失去你之间选择，我会选择失去那些东西，而跟你在一起。”

我真是要疯了，最近是什么日子？我走桃花大运吗？可是我一万分的不愿意，我都要被折腾疯了。

“他办不到的，我可以办到。小皙，请看着我，请注意到你身边还有一个我。”

他如某种无辜的小动物，眼神清澈无邪，我不想再伤害任何人了，但我没有做错什么事情，为什么大家都要逼我呢？

我压制住内心的情绪，做出冷淡的样子，“不可以，我不会允许你变成血族。”

他推倒我，我仰倒在床上，他的手撑在我身边，支起身躯，俊美的脸因为愤怒而失去颜色。这是他第二次，做出像强奸犯一样的造型。

“白皙然，从最初开始，你就看不到我！我知道你和他的关系，可是我爱你，我默默忍受着嫉妒的折磨，只是为了不被你拒绝。我装作什么都不知道，也不敢说我爱你，因为说出来，你会将我踢得远远的。”

“我努力在你面前保持以前的样子，想告诉你，就算一脚踏入娱乐圈的浑水里，我还是以前的我，我对你的爱是不会变的。可是你为什么就不能正眼看看我。你这个心狠手辣的家伙！”

我安静的注视愤怒的他，也许我眼睛看不到其他人，因为爱某个人，眼睛是看不到其他人的。

“对不起，我真的很累了，不要逼我了。”我呢喃道。

秦鸣一时失神，他意识到了自己现在正在做什么。门就在这个时候被打开了，我们俩同时扭头看去，哲远直眉瞪眼的站在门口。他的脸色比百合花还要白，嘴唇乌紫，瘦得颧骨突出，单薄得风可以刮走。那双眼睛更是如同一个黑洞，将看到的一切都吸附了过去。

（读者：popo，你到底想干嘛！大家来给我砍死。）



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



Chapter 44 争 夺

哲远站在门口，脸色煞白，嘴唇乌黑，淡薄而消瘦。他的眼神才是最可怕的，他看着在床上的我们。

我头一阵晕眩，完蛋了，一切都完了。我猛推开秦鸣，翻身起来。这种暧昧的场景，我跳进莱茵河也洗不清了。

哲远背后的月涟一脸的悔恨，大概她想说什么，可是我眼中只有那个呆滞的哲远，他为什么会来？

“你没事就好。”半晌，他终于发出了声音，忧伤带着淡淡的疏离。他缓缓转身，缓缓离开了我的视线。

我过了一分钟才反应过来，揪住自己头发惨叫一声，赤脚往外面跑去，但我只看到哲远关门留下的风。不行，怎么可以！我跟着跑出别墅，身后有秦鸣焦急的呼唤，我没有回头，追逐着前面那个人影，可是他在跑，他跑得很快，一直朝湖泊的方向跑去。求你了，哲远，请相信我，我在风中洒泪，为什么会这样？

大概他意识到后面还有一个我，停止了脚步，回身来看我，那双眼睛中满是痛楚。我跑到他前面，有点气喘，

“哲远，你听我说……”

他突然搂住了我，那种熟悉的感觉，让我的心脏差点跳出心口，他的下巴依然搁在我的头顶，他声音依然滑腻如蛇，

“皙然，你还是爱我的，对吧？”

不需要解释，哲远是在选择相信我吗？我正想回答，却被另外一只手臂拽离哲远的怀抱，这只手臂很有力量，且温暖。

秦鸣咬牙切齿的看着哲远，“你不配！”

哲远伸手拉住我另外一只手臂，冷眼睥睨，“我为什么不配！”

秦鸣暴跳如雷，他远远不如我左手边这个人冷静，“你就是不配爱她，你们已经分手了！”

哲远淡然的回答：“对，也许我没有你优异和适合她，可是我不想再失去她。我从来没有为自己追求过什么东西，除了皙然。”

我的泪光再次闪烁起来，可能因为两只手臂疼得很，更重要的是因为哲远这句坚定的话。

秦鸣将我的手臂捏的生痛，他眼底冒出愤恨的火焰。他推开我，对着哲远的脸就是一拳。

“你这个虚伪的人，你可以为了小皙变成血族吗？你能做到吗？”他大声叫嚷道。

哲远一个趔趄，也松开拉我的手，右脸顷刻红肿起来，嘴角隐约有血丝。我知道，秦鸣打架很厉害，上次可以打断吸血鬼的肋骨，我在风中捏紧了拳头，别打架，不要打架！

哲远抹掉嘴角的血迹，悠然冷笑：“这一拳是因为什么？我不认为你配打我。”

话一脱口，他侧身就是一脚，腿在空中划出优雅的曲线，划破空气，踢到了秦鸣的身躯，秦鸣没有站稳，一仰头倒在草地上。哲远收回腿，继续说：“我不认为变成血族就是牺牲，就多伟大！”

天哪，我怎么不知道哲远也会打架！我发现了新大陆，不过秦鸣不要紧吗？我准备去拉他起来，结果他手臂撑着地面，背对我吼道：

“别过来，这是男人之间的斗争，你别插手。”

他干笑两声，“陈哲远，你不必太自鸣得意。你这个冷血的家伙！”

他手撑地面，腿一个横扫，绊到哲远的腿，哲远也倒在了地上。秦鸣站起来抡起拳头要打哲远的头，哲远却灵敏的躲开，胳膊肘撞到秦鸣的脸上。不过秦鸣也不是好惹的角色，他的膝盖也撞向了哲远的肚子。

我昏聩的愣在原地，不知道该帮谁，我去拉架，拉谁呢？

我铆足力气大吼道：“别打了，都给我住手！”

他们没有听我的，打的热血沸腾。我气得发抖，该死的，无视我，我也不是好惹的！

“你们我都不选，我选月涟！”我捏拳咆哮，他们同时停止了动作，诧异的看着我。我杏眼怒视他俩，抽身离去。打吧，打吧，不是我的错，我没做错什么！

回家了月涟不停给我道歉，说哲远知道我回来了，执意要见我，她没有拦住。

我问外婆他怎么知道我受伤的事情。外婆又支吾了半天才说，因为他们找不到我，只能拜托哲远帮忙，他知道后没日没夜的找我，用了各种方法，可惜还是没有结果，而今天敏感的他发现异常，不等外婆通知就来了我家。后来看到了我和秦鸣那一幕。该死的我啊，我当时把秦鸣推开就好了嘛，怎么变得如此迟钝？

原来哲远还是关心我的，那就够了。

月涟叹气道：“被一个这样优秀的男人深爱着是幸福，被两个优秀的男人深爱，是痛苦。”

我心里咕哝道：“大概是三个。”

那天他们没有再出现，我却因为穿单薄的衣服在外面跑而感冒了。外婆将我捂得严严实实，说什么才受伤了，又生病，可是要好好保护的。

外公果然在第二天夜晚出现，月涟兴奋了好一阵子，当然我也很高兴。外公留在外婆房间，大概在说圣战的事情，我也不知道有多严重，只是他当晚又走了，交待了普洛和修斯以及古那斯什么事情。然后他对我说：“安爱丝，让你受委屈了，是我们这方将他们逼急了，他们就想找我的亲人威胁我。不过放心，这一次的战争应该会在初夏就解决掉，到时候我来接你们回城堡。让你接受初拥。”

我是很崇拜外公的，他的魄力和威严无人能及。我很努力的点头，外公永远是我尊敬的对象。

我病了一个星期，其间小堇来看过我两次，她对于那晚的事情只字不提，我本来想说消除她记忆的，却又不好开口了。我终于去学校了，肯定也变成传说中只有位子不见人的学生了。

覃荟如也在，我们对视一眼，三人都保持沉默。

午休时，我将小堇拉到天台。我们喝完酸奶，我准备丢盒子，却被她夺过，跑到走道替我丢了。

“小堇，你怎么不问我为什么……”

小堇甜甜的笑道：“没关系，只要皙然想说，肯定会告诉小堇，但是皙然不方便说，那么小堇问也问不出什么。”

这个死丫头！我发现我其实很幸运，我遇到的全是好人，一群非常好的人类。我有小堇这样的朋友，我还要追求什么呢？她是上天给我的礼物。

我咬咬下唇，严肃的注视她，“小堇，其实我和哲远……”

她又打断了我下面将要说出的话，“啊，差点忘记告诉你了。皙然，陈哲远就拜托你了哦。”

她对我抛媚眼，相当不自然，还需要努力练习啊。我却发现隐藏在她笑容后的悲哀，她眼底是寂寞的，是什么驱使她忽然说出这样的话。

“你说什么？”我需要确认一下。

“没什么，皙然，你和陈哲远才是最好的，替我那份一起爱他吧，好吗？”小堇扯着脸皮在笑，可是她真的很不适合掩盖自己心事，她的眼泪都要溢出来了。

我搂住她，有点慌神，“小堇，发生了什么事情？究竟怎么了？”

她推开我，强颜欢笑，“皙然，别抛弃陈哲远哦，我可是会看着的。他那么好的男孩，很多人都会抢呢，你要看紧哦。”

“你不是很喜欢他的吗？为什么忽然要放弃？”我突然觉得自己卑鄙，我对不起小堇，我迟早要走，为何要霸占人家的最爱，“我和哲远不会有结果的，小堇，你才是最适合他的。”对啊，你就像春风，可以化解受伤的人内心的寒冰。

在这一刻，我忽然领悟到，我和哲远都是相似的动物，我们都彼此害怕受伤，因为相同而彼此吸引，却也因为相似而互相给不了温暖。

小堇牵着我的手，凄婉如某种小动物，“皙然，当我求你。我真的放弃了，你一定不要辜负陈哲远。就当是我求你吧。”她顿了顿，“还有，我真的很高兴，可以和你成为朋友，这将是我最珍贵的记忆哦，就像珍珠一样。”

这丫头今天怎么了？我内心被她搅得难受，仿佛她就要离开我，去一个未知的远方一样。

“皙然，我是爱你的，我很高兴和你成为朋友。我永远都不会忘记。”小堇深深看我一眼后，身体飘起来，融入黑暗。

不对啊，小堇，珍珠总有一天会消损的，在黑暗中不再折射出光芒，小堇，不要走啊。

我想拉住她，却只是揪住几缕清风。

我呼的从床上弹起来，原来是梦啊！不由得又回想起白天的事情来。

我还想问小堇时，天台的门被推开，覃荟如上来了。她的笑容依然甜美如糖果。小堇笑着跳过去拉着她的手。

“哟，你们在说悄悄话？那我还是走吧。”

“没关系，已经说完了，呵呵。我也很高兴认识小如，不是说有空去我家玩的吗？我们约个时间吧。”

她俩絮絮叨叨的说了啥，然后小堇说要上厕所，溜走了。

我望着小如，问道：“那天的伤，全好了？”

她的笑容在小堇离去后就收敛了，她的眼神是如此的骄矜，她扶着铁丝网，看着幽远的天空，

“不要小看了我们驱魔人哦。”

“你不是法师？”

她扭头看我，眼睛竟然闪烁着琥珀色的光，“不，我们家族专门杀僵尸这种魔物，所以是驱魔人。”

她又将视线转移到大片云朵覆盖的天际，“你为什么要和僵尸搅和在一起？我最痛恨僵，更加痛恨和僵同流合污的人类。”

我试探着问：“所以，你恨我？”

她嘴角上翘，眼睛却没有笑意，“我奉劝你还是早点和他们脱离关系。当一个完整的人。”

“可是我最终会变成血族。”我冷静的回答。

“哦，是吗？”她猝然转身，那柄剑不知何时已经到了她手上，如蛇般弯曲的剑架在了我的脖子上，我看到它在靠近我脖子的时候削掉了几根头发，真是削铁如泥的好兵器。

“你如果变成了僵，那么我会杀了你。”

我也孤傲的笑起来，背脊挺得笔直，下鄂抬高，那凛冽的气势应该不比她逊色，“恐怕不会让你轻易就杀死的。”

“我那天没有杀你们，并不代表和你们就是朋友，只是我一个人无法应付你们这样多的僵而已。”

她又思索了一会儿，说：“请离开秦鸣，不要伤害这个纯洁的人类。”

我指了指脖子上的剑，“恐怕我不能答应。”

她收回兵器，剑缩小后，她变法术一样让它消失在手掌心中。

“你是说我会污染秦鸣？”我相当恼火。

她不再看我，还想说什么，天台的门再次被推开，小堇回来了。她笑脸盈盈的开始聒絮起学校发生的新鲜事，我们俩都装作颇有兴趣的倾听和讨论。

我摸着冰凉的额头，再次倒在床上，我很害怕，我觉得要失去某种东西了，重要的东西。

翻身思索，当爱我的人知道我要离去的时候，是不是他们也有我现在这样的感觉？



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



Chapter 45 引 诱

我觉得这个问题只能询问哲远，他那样的聪明睿智，他会有办法解答我的疑问。但是那天我脱口而出伤人的话，我没有脸再去看他了。

正在挣扎，房间的电话响了，我接起来，仅喂了一声，就整个人傻在那里。这个声音我怎么可能听不出来。

“对不起，皙然。”他说。

“啊？啊？”我真笨，不晓得要说什么。

“我能见见你吗？”他又说。

我答应了，挂断电话，穿上外套就往外跑。月涟看到了我，我想给她解释下，她摇摇头，示意我去吧。我很感激的看她一眼，普洛负责给我开车。我心那个狂跳啊，我真想下一秒就可以看到他。

到了约定的公园，天透黑了，我跺着脚往林子里看，有一个颀长的白色影子。

我跑到了他面前，“哲远！”

他的脸如同雾气中的百合花，大而空洞的瞳孔盯着我看。

“皙然，你来了。”

“嗯。”

“我，我想为那天的事情给你道歉。”他捏拳，骨节发白。

我想到那天他和秦鸣打架的事情，原来他是为了这个，“那不是你的错。是我的。”

他在笑，那种笑脸很苦涩，比吃黄连更甚，“皙然，我没有考虑到你，为你带来了很多麻烦。可是，皙然，我那天说的不是假话。”

我耳朵边有羽毛扑腾的声音，它们好像是天使的翅膀，带着我去向某个幸福的地方，我甚至头有点眩晕，但是我的理智压制住了这一切，我冷淡的说：

“哦，但是你不该去爱一个吸血鬼。”

他抓住我的肩膀，“皙然，你是人啊，当吸血鬼就那么快乐吗？快点醒过来，不要这样。千年的孤寂，不见阳光，靠伤害别人吸食血液过活，受到教会和法师的追杀，你真的觉得快乐吗？”

我捂住了耳朵，拼命摇头，别说啊，我不想听这些，我难道不知道吗？

“皙然，和我在一起吧，不要离开我！”他扯下我罩在耳朵上的手，声音嘶哑。我不知道他最近在干什么，为何消瘦单薄到风一吹就会倒，苍白到没有一点血色。

“哲远，我不能这样，你不知道，你不会了解的。”我哭泣道。

他捧着我的脸，吻上我的泪，我惊诧的睁大了眼眸，没有避开他。

“我知道，我在强求，我母亲对我说过最多的话，就是不属于自己的东西千万不要强求，因为最终你会失去它，并且遭到报应。皙然，就算遭到报应，我也要你。我不能眼睁睁看着你踏入黑暗！”他在我耳边说道。

“你是爱我的！”他说完这句，苦涩的泪水源源不断的流淌下来。

我不能让自己沦陷了，我猛的推开了他。

“哲远，我不想像我妈妈一样了，我不能离开外婆，正因为我知道孤寂，我才会要陪着她。你知道外婆多悲伤吗？她失去了最爱的女儿，永永远远承受着撕心裂肺的痛，现在我也背叛她，那会杀了她的。”

“她爱你就该给你自由！”

“可是我也爱她。”我掩面哭泣起来，“我发过誓的，不是她逼我，是我自己发誓的。哲远，你就当我是个可恶的女人吧。”

“你这个家伙。”他看着我，疾首蹙额。

“小堇真的很配你，你考虑一下她啊。我是说真的……”

他粗暴的打断我，“我只爱你，这个世界让我爱的人，只有白皙然！”

“你心里有阴影。不要忘记，我是和你一样的。”他凄清的冷笑，“你有禁忌，从小就有阴影，所以你不敢。”

他聪慧到令人恐惧！

“皙然，我会对你很好的，我会为你做饭，洗衣服，好好照顾你。虽然暂时没有多少钱，但是我会努力去赚。皙然，我求你，不要走了！”他揽我入怀，我贴近他的心脏，倾听熟悉的声音，我知道他没有撒谎，一切都是他的真心话。我很害怕啊，我该怎么办！

我搂住他的腰，他的身体顿时僵硬了，将我拥得更紧。

我已经坐在他家了，他给我泡一杯热茶，我了呷几口，感觉身体稍微暖和过来。

他在抽屉里翻了半天，终于找到一条浴巾，递给我，我擦起头上的水珠，又擦了擦衣服。他摇摇头，接过浴巾，将浴巾轻轻覆盖在我的头发上，替我吸干上面的水分。我闻到淡淡的兰花香。

刚才突然下起大雨了，我们都被淋成落汤鸡。可我又不想回家，他就拉着我一路飞奔到并不远的公寓里。

我的外套被丢在地板上，外面的雨声滴答响，显得房间很寂静。我裤腿都是湿的，哲远也浑身上下找不到几块干的地方。

“你刚感冒痊愈吧，湿衣服换了，不然会感冒的。”他心疼的说。

“你去换我的衣服。”他拉我到他的卧室，从衣柜里翻出几件t-shirt和长裤。

我洁白的虎牙咬咬嘴唇儿，好吧，一不做二不休，“我要在你这里洗个澡。”

“啊？”哲远愣神儿了。

我打了个喷嚏，他慌忙在抽屉找了几条新的毛巾给我，“那快去吧，小心又病了。”

我在浴室里，让热水浇在头顶。闭上双眼，我不知道自己要干什么，也许就按照外婆最初的意愿……

“小皙，你知道的，吸血鬼不可能有孩子！”

我很自私的，我一个人，还是觉得太寂寞了，它已经溃烂成了一个永恒的伤口。我抹开镜子上的水汽，镜子里面的女人眼黑如点漆，嘴唇丰润而饱满，身材玲珑有致，皮肤吹弹可破。我笑了，我本来就是个魔鬼，当了太久人类，我都忘记了！

我穿上他给我的宽大t-shirt，在镜子前转圈，和超短裙一样短啊。算了，还是把那个同样宽松的裤子穿上。

我将头发包起来，从热气腾腾的浴室走出来。哲远坐在书房，见我弄好了，赶快起身出来，我清楚的看到他喉结滚动了一下，我妩媚的笑了。

“你也快去洗澡吧，不然你也会感冒的。”

“可是……”他迟疑了。

“我去晾我的衣服，你快去吧。放心我不会偷看。”我眨眨眼。

哲远脸红了，“我又不是这个意思。”他老实的进去浴室了。大概我也并没那么纯洁，我的确有不好的企图。晾上衣服，吹干头发，我走到哲远的卧室，不禁皱眉，还是成堆的资料。我脱下咖啡色的长裤，倒在他的床上，盖上被子。被窝里都是哲远的味道，很熟悉，很安心的味道。我有些眼饧，迷迷糊糊的开始打盹儿。

“皙然，你怎么睡在这里？”哲远那稍微有点高的声音在我耳边响起，我揉揉眼，坐起来“嘿嘿”笑。

“我今天在这里睡。”我说。

“乖，别胡闹，快起来！”他扯我的手臂，将我拉起来，却发现我才穿一件上衣，刚刚盖过大腿根，脸“唰”的红了，飞快的把被子盖到我身上。转过脸去，生硬的说：

“我这里太邋遢了，不适合你。不，我是说，孤男寡女的，不太好。我不是说你怎么样，我是怕我会怎么样……”

我半跪在床上，手穿过他的腋下，从后背搂住他，我尽量让自己嗲声嗲气，缓缓开口道：

“对，和你没关系。是我要诱惑你！”

我很自豪的看到他耳根通红，我将脸贴在他的后背上，这里也可以感觉到他那颗心脏。

“别这样，皙然，如果你不打算和我在一起，就不要这样。”他把头埋得很低。

我脸色有点黯然，不过我不能让他看出来。我坐回床上，捋一缕头发，叹气道：“的确，我不够好吧！”

“少瞎说。”他回过身，手抚摸我的脸，稍高的温度熨烫着彼此的皮肤，他的眼睛里有挣扎的欲望和压抑的火苗，他摸到我的耳后，稍微有些酥麻，我偏了偏脑袋。

忽然，他收回手去，“皙然，你还是回去吧！”

“外面在下大雨，你难道不知道我住山上吗？开车多危险。”我在他身后委屈的说。

“那你要睡我给你换新床单，我去书房睡。”他在衣柜又开始找床单被套，我撅嘴坐在床沿，计划失败了。唉，看来我不是合格的妖精。

他认真的给我换下被套，又给我铺上床单，是天蓝色的格子花纹。他将最后一道褶皱弄平，将枕头摆正，一丝不苟，铺个床单用得着这样吗？

外面雷声轰响，最近这座城市很喜欢下暴雨啊。

他谙练的完成这一切，我眼眶不知怎的有点湿润。

“你爱我吗？哲远！”我轻声呼唤。

他抬起头看着我，眼神有点慌乱，“怎么了皙然？”

他见我没有说话，马上补充道：“我很爱你！所以，不要逃走，不要到我触及不到的地方去。”

我微笑了，“那你试试看！”

“你这个家伙！”他握住我的手心，“你别故意刺激我。”

我笑着，虎牙露在唇边，默不作声。

哲远的眼光深邃而幽远，他半跪在我面前，亲吻一下我的手背，“晚安，我的公主！”

我倒在天蓝色的格子中，嗅着淡淡的百合香味。是的，我是想有一个哲远的孩子，可是这个孩子会不会以后和我一样孤单呢。外婆曾经说过，吸血鬼是不能有孩子的。如果想有孩子，那么就要趁是人类的时候。前一刻我很想要一个和哲远的孩子，但是有了孩子又怎么样呢？她会很孤单的吧，也会生活在黑暗中。所以，算了吧，我不要想这些事情了。

第二天是哲远将我叫醒的，我睡得还真死。他说要上课了，我跳起来，穿上已经吹干了的衣服，他拦了的士，我们一同去学校，我在车上才给外婆打了个电话，不过因为普洛知道我的去处，所以她并没有多担心。到了校门口，哲远说要去研究所，我们就分开了。

可是刚到教室，小堇看到我，先是一愣，然后拉着我问：“你没回家？”

我大惊失色，她是怎么知道的？

“你衣服没换啊，昨天穿的衣服。”她观察力还真是敏锐，我心虚的看着自己的脚尖。

铃声响了，我们赶快回到了座位。新的一天开始了，我心情很好，莫名的！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－>



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



Chapter 46 天 意

推门迈进家门，就听到“砰砰”两声，然后一些什么纸花和七彩碎片落在我的周围。外婆笑嘻嘻的丢掉手里的纸筒。

“你干啥呢？”我拍掉身上的纸屑。

月涟如八爪鱼一样靠拢过来，缠到了我的身上，大眼睛忽闪忽闪的，我看得胃一阵翻腾。

“到底干嘛？”我控制住自己的手，没有将她丢到外面去。

月涟扭捏着说：“小皙今天起正式成为大人了嘛，人家就庆祝一下啦。怎么样？昨天哲远……”

我实在控制不住自己的手了，抱歉啊外婆，我将她丢到了沙发上。

“什么事情都没有发生。”我冲她恶狠狠的说。

月涟挤眉弄眼的捂着嘴巴笑，那个猥琐的样子哦，人人看到都要捶她的。

“我又没有说谎。”我感觉自己脸皮很烫。

月涟不知道从哪里掏出一方手绢，擦着眼角道：“啊，怎么这样，我的孙女哪里不好？还是他本身有问题？为什么嘛，为什么！”

她捶打着沙发，腿还乱蹬。我走过去，捧起她的脸，

“外婆，我想还是算了吧。本来昨天确实有想过你曾经说过的话，可是后来我还是放弃了。已经够了！”

月涟的双瞳纯真无邪，就像初生的婴儿，她的脸颊也粉嫩可爱，我真的很想咬她一口，别用这种眼神看我啊，别啊。

“我知道了，我永远支持小皙的决定。”月涟收回目光，我却看到她的手捏紧了身后的靠枕。

“外婆，我想以后多陪陪哲远，可以吗？”我试探着问。

她笑了，“当然可以，去吧。”

我颔首，我其实想告诉外婆，我不会跑的，可是我不想补充这些话，我只是想剩下的时间多陪陪他而已。

此后我们经常在一起，我有两次晚上睡在他家，他则在书房将就一宿。我们将门都敞开，可以遥遥看着对方，两个人谈话。我经常说着说着就睡着了。夜晚偶尔会醒，蹑手蹑脚走到他身边，看他恬静的睡相，我会愉快的笑。他这样敏感的人，难道不知道他是留不住我的？可是他依然在坚持着，守护这个容易破碎的梦。只能到毕业，我心里默念很多遍后，再次溜回自己的位置。

我告诉过他小堇的异常，哲远思索了一下，摩挲着下巴，叫我多观察她，她可能家里有什么事情，或者是升学的压力。多谈谈心应该就会好，我这样答应了。

此后的小堇依然是开朗的，没有说出那天莫名其妙的话。我那颗担忧的心也就收回了胸腔。

周末，我正在哲远的家里帮忙打扫，他还没有回家，我头上戴个帽子，穿上围裙，用个拂尘在扫书柜上的灰。从窗口可以看到公园的樱花树，春天已经来了，樱花如朵朵粉云，花瓣在风中纷纷扬扬的洒落，有点像雪。我抿嘴笑。这时有人敲门，我纳闷了，哲远没有带钥匙吗？

我边答应着边打开门，咦，是一个老人家。

那个老人精神矍铄，头发花白，我好像在哪里见过！

他看到我，先是一愣，然后难以置信的表情，让我认为他像见到了鬼，他后退了一步，“你是？”

我扯下头上的帽子，微笑道：“您找谁？”

“白月涟！”老人家的手在发抖，现在轮到我惊愕了。

“爷爷！”哲远从楼梯口走了上来，他叫道。

入夜，我在书房找到正在网上聊天聊得开心的月涟。

“啊，小皙，今天不去你的陈哥哥那儿了？”她干笑一声，关掉窗口。

“外婆，我有件事情要问你。”我表情不是一般的严肃，外婆看到我这样子，也收敛住笑脸，正色道：“什么事情？”

我手里捏着一张照片，这是哲远今年过年时候的全家福，我将照片递给外婆，“你认识这个老人吗？”我指着中间位置，手指不受控制的发颤。

月涟锁眉苦思，我看她的脸色越来越不对头，由严肃变成了愕然，然后再变成了恐惧。她抱头叫了一声，我慌忙拥住她。我预感到事情有些不妙，应该是——大大的不妙。

我们坐在书房，她看着那张照片，将它丢到书桌上。

“小皙，你怎么有这个照片？”

“这是哲远的全家福。”我回答。

窗外的月光倾泻入室，月涟的脸煞白到近乎透明，她手指揪着手帕，低眉不语。

“外婆，真相是什么？”我虽然内心惴惴不安，但是依然保持镇定的样子。

月涟没有看我，她低声说：“难道是天意么？他还活着，他没有死。”

我已经猜到大半了。

“小皙，哲远是你的……”

我捂住了自己的嘴巴，果然，和我猜得差不多。中国姓陈的人太多了，所以不容易联想到。

我默默走到露台上，已经没有了眼泪，一切太过离奇，外面的凤很凉，我双眼迷离的看着远处的风景，外婆的话回荡在耳边。

天意！为什么一切都要用天意来解释？难怪哲远对于吸血鬼的事情深信不疑，因为外婆曾经……

我手抚摸脖子上那根细细的链子，哲远大概现在也知道了，他稍微思考一下就可以明白的事实。只是，他还会牢牢抓住我吗？我苦笑了起来。为什么要这样对我，老天啊，为什么要如此的对我！我感觉到胃中有腥味上涌，趴在栏杆上，我吐出一口鲜血。

“小皙！”外婆在背后撕心裂肺的叫。

我用手背胡乱擦着嘴角，“别过来，让我一个人，不要过来！”我尖叫的声音划破了宁静的夜。

我在楼外踟蹰了很久，大概从中午一直彳亍到傍晚，我有哲远的大门钥匙卡，可以轻松的进去。我并不打算进去，哲远知道了事实么？他从昨晚到现在，没有给我打过电话，我的心惶惶不安。我不能再见他了，即使我很想忽略这个真相，即使到现在我仍然不敢相信这是真的。

而月涟晚上说完那些，就出去了，我大概可以感觉到她的心在哭泣。那个想要忘记的痛苦过去，又回来了。可是谁来救救我？

手机就在这个时候响了，是一个好久不曾听到的铃声。他为什么突然打来电话呢？

“喂，是我。”他说。

“嗯，我知道。”

“我回来了。”

“你去了哪里吗？”

“哦，对，小皙是不可能关心我的。”

我仿佛看到秦鸣在凄楚的笑，我的心邪恶的浮现出某种念头。

“没呢。吃饭了吗？”我问。

“没有。”

“那我请你吧。”我深深看一眼哲远住的公寓，转身离开。我现在头脑非常混乱，我们之间为什么缠绕着许多复杂的东西，他们阻隔了你我，在我们中间拉开一条深而宽的沟壑。这应该称之为“孽缘”吗？我本可以不管世俗的限制，就算我们是……，我也可以不管。

秦鸣已经等在约定的地点了，竟然是露天的大排档，我眉头拧了一下。他朝我挥手，要说我怎么认出他了，因为他戴着墨镜，哪里有人晚上还戴墨镜的。

“怎么到这里来了？”我坐他旁边小声问。

“刘记和介绍说这里的虾子和烤羊排很好吃啊。”他爽朗的笑，牙齿洁白。耳边响起覃荟如的警告，我摇晃了两下脑袋。

“怎么？”

“没。”我淡漠的回答。

秦鸣皱着鼻子说：“这不像你啊，平时的你应该会问我，‘这里干净么？’”

“这里干净么？”我马上问。

“放心吧，死不了，要不我先帮你试吃，你在旁边看着？”

我甩他一个白眼。他点了一扎啤酒，两个杯子，倒满一杯，推到我面前。我端起来，认真看着电灯泡下金黄的液体，里面有无数的气泡。

“有什么好看的吗？”秦鸣端起杯子，和我碰了一下，他一饮而尽。

我也不甘示弱的喝完这杯啤酒，“没有，我在看泡泡，这些泡泡给我温暖的感觉。”

秦鸣笑了，又给我倒了满满一杯，“小皙，你的说法很有意思。”

我们几乎没有吃东西，只是不停的喝酒。秦鸣说他号称千杯不倒，我就想笑，我暗想我才是不会倒的那个。如果醉倒可以忘记一些烦人的事情，我还真想醉一次。于是我努力的喝，可是偏偏大脑比任何时候都清醒。我拍着桌子大哭起来。

秦鸣揉着我的脑袋，在我耳边模糊的叫：“小皙，你酒品好差！小皙！”

我们最后竟然还记得结账，两个人搀扶着往外走，听到“啪”的一声，不知道什么掉了。突然出现几个人，大呼什么“这不是秦鸣吗？”，我感觉到秦鸣拉着我狂奔，我眼前的景物很模糊，就这样跑啊跑啊，跑到心脏停止跳动就好了。

我们拐到一个小巷子的时候，停住了脚步，秦鸣忽然将我推到墙壁上去，他拳头揍到了我头顶的石头上，吓我一跳，然后他醉醺醺的靠过来，

“小皙，为什么你看不到我呢？我应该怎么做呢？”

他的脸缓缓靠了过来，嘴唇就要亲到我了，我准备伸手去推他，结果他闷不吭声的一头栽倒在地上。还千杯不倒呢，都醉成什么样子了！

我脚步踉跄，费了九牛二虎之力将他弄到外面，拦一个的士，问了半天才搞清楚他家在哪里。司机人很好，到了他家别墅后，还帮我扛着他送到家里，司机还用很暧昧的眼光望我，“啧啧”了两声。

秦鸣家竟一个人都没有，我准备扶他到沙发去，结果他小子趴在我肩膀吐了起来。我那个晕啊，早不吐晚不吐，我很想踹他几脚。我将他丢到地毯上，慌忙找洗手间，终于找到了，扑进去，我开始呕吐。

我头好晕啊，可恶，酒的后劲上来了，可是我大脑是清醒的，只是站不稳了。我索性脱光衣服，倒在浴池里拧开花洒，让热水浇在我头顶。半日后，我突然惊醒，水已经冰凉了。秦鸣趴在浴缸边，一手搁着脑袋，另外一只手还浸在水里，睡得不省人事。

我的酒被吓醒了大半，连呼不好，摸索着从浴缸爬出来，脸色立即铁青，衣服，我的衣服呢。我从地上捡起来，全是秦鸣呕吐的秽物。我嫌恶的再次丢到地上，抓起一块纯白大浴巾往身上一裹，偷偷摸摸在门口瞄了半天，确定没有外人了，就踩云朵一般溜到客厅准备给外婆打电话。

我眼中的电话怎么变成了两个，按键也有好多，按了几次都是空号，该死。我的视线越来越花，然后眼一翻，我就什么都不知道了。

（popo跳了出来，要问小皙怎么这样倒霉，那不是偶然的，那全是我做的，啊哈哈哈！

愤怒的读者群殴popo：你还好意思说！）



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



Chapter 47 失 去

朦胧中，我再次来到一片雾气包围中的花园，这座花园除了彼岸花没有其他。我呼喊着妈妈，我大叫这真的是孽缘吗？这种事情为什么要发生在我身上？

妈妈出现了，她脸上依偎着柔软的笑意，“安爱丝！”

“妈妈！”我哭泣着想扑到她的怀里，可是一切皆是虚幻。

“安爱丝，你怎么了？”妈妈问。

“妈妈，哲远，哲远是……”我泣不成声。

“哲远是什么？”

“妈妈难道不知道吗？他的爷爷是妈妈的亲生父亲。”

妈妈的脸色骤变，她连连摇头，“不可能，不可能的。”

“外婆说的，她认出来了。”

妈妈沉默了好久才开口道：“在戴尔菲神庙。”

“什么？”我泪眼婆娑的看着妈妈。

“我是说在戴尔菲神庙的入口处上方有一行著名的铭文——‘了解自己’，安爱丝，你了解自己的心意吗？”

“是的，我知道。”

“那就去爱吧。”妈妈的微笑如袅绕的音乐，“不要管其他的事情了。”

“可是……”

“傻孩子，了解自己真正要的是什么吧，然后你再抉择，好吗。”

清晨的鸟叫声不绝于耳，我头痛欲裂，龇牙咧嘴的拍着额头。有些不对劲，我稍微侧过头，看到微风掀开水仙花的纯白纱帘，房间中有幽幽的兰草香。不对啊，这是哪里？

我往另外一边看去，眼珠子差点没掉出来。秦鸣躺在我的身边，上身赤裸，一只手还搭在我的身上。我看一看自己，稍微掀开一点米黄色被子，老天啊，我……，怎么有血？！“那个”来了？

我顾不得头痛，手忙脚乱的从床上爬起来，迅速远离秦鸣五米。究竟是怎么回事？我完全不记得啊。我努力扯了扯身上裹着的浴巾，为什么会变成这样？我的鼻子发酸，眼泪不争气的就要掉下来了。

“小皙！”秦鸣翻个身，呓语道。都怪这个混帐，是他将我弄到床上的吗？肯定是他，难道还是我自己爬过来的不成。

我跑到他的衣柜前，诺大的衣柜，一整面墙都是。我狂翻半天，扯出来一件圆领t-shirt，又找到一条长裤穿上。又在厕所找了好多卫生纸凑合一下，披头散发就往外跑，我心里想，完蛋了，全毁了，我的人生全毁了。刚跑到客厅找到我的包和鞋子，清晨来打扫的女佣拿着吸尘器张大嘴巴看我。我不敢久留，拿起我的东西就往外跑。偏偏他家是住在江边的别墅，根本不会有公车和的士。我跺着脚，感觉肚子很痛，我究竟干了什么？

我死死揪住自己的头发，因为只穿了一件单衣，冻得打飐儿。我蹲在地上，苦苦回忆，我从来没有醉过的，却因为一次喝醉而导致失去童贞。太可怕了！

我被从后面伸来的一双手臂环住，坚定而有力。

“小皙，小皙，对不起。”秦鸣紧紧的搂住我，他略微喑哑的说道。

我抽搭两下，憋回眼泪往肚子里咽。

“小皙，和我在一起吧，我会对你很好的。我发誓！”他的声调到最后变得怪异。

“走开。”我冷声说。

我感觉到他身体明显一滞。

“走开，我恨你。”我捏紧拳头，我疯了吧，没事跟秦鸣喝什么酒，没事送他回来干嘛，更可恶的是没事去洗什么澡。

秦鸣猛将我扯转身，我的肩膀都被他捏痛了。

“我不走，我也不会让你走。除非我死了！”他面目狰狞，“就算你恨我，我也不会走。你是我的！”

他真蛮横霸道，我以前也没有觉得他霸道至如此的。我想打他，可是我没有力气了，心灵倍受摧残，身体也会受到伤害的。

“我无法爱你。我也不是任何人的。”我咬牙切齿的说。

“我管你什么，你现在就是我的，不管你爱不爱我，只要我爱你，我好好照顾你就好。你变血族我也跟着你变。我爱你爱到发疯了，你不能这样对我。”秦鸣说着说着，眼中忽然闪烁出了泪光，然后化为两行清泪，滑过他冗长而俊美的脸庞。

“你卑鄙。”我捶打他的胸口，我很用力。

我脑海里是那个苍白的男孩，他站在黑暗中，流泪告诉我，“我爱的只有你！”还有他半跪下来亲吻我的手背，“晚安，我的公主！”

“你们是孽缘！”我耳边有个声音在嘶叫，气急攻心的我晕了过去。

“皙然，留在我身边，哪里也不要去。”

“安爱丝，陪着我吧，我好孤单。”

“小皙，你是我的！”

“安爱丝，了解自己，去了解自己的心。”

“小皙，小皙会永远陪着外婆的，对不对？”

耳边各种声音在回响，吵得我头好痛啊。我喘几口气，渐渐恢复了清醒的神志。我看到秦鸣在我左边，握着我的手，见我醒来，他很激动的样子。

“走开。”我抽回自己的手，动一下脑袋，额头的冰袋滑落到枕头上。

“小皙，你发烧了。”他将我按住，冰袋重新放到我额头上。我难怪觉得这样热，原来是发烧。

他语气温和的对我说：“医生已经来过了，给你打了退烧针。过一会儿就会好的。”

“我要回家。”我坐起来。

秦鸣拦住我，“我已经给小涟打电话了，现在是白天，她也过不来的。在她来之前，你就躺好。”

“凭什么要听你的，混帐。”我骂道。

秦鸣并没有生气，他垂下头，低声问：“小皙，我错了，你怎样才能原谅我？”

“你承认是你把我……”我没有说下去。

“是女佣把我叫醒的，我……”他忽然跪在了地上，我懵懂的怔住。

“小皙，原谅我好吗？”他放弃了自尊，那个清高的少爷，竟然为了我下跪！

我掀开被子，穿上拖鞋，“永远不。”我不想他为我做到如此，我飞快的跑了。

我头重脚轻，一路如丸走坂，身体更加支持不住。真祖遗弃了我，他看到我不虔诚，所以让我爱上了我的哥哥，或者是让我爱的人变成了我的哥哥。他还让我发高烧，还让我莫名其妙的失去了贞节。

就这样没有目的的乱跑，也不知道跑了多久，渐渐的，我气喘得厉害，脚如踩在云团上，脸颊也烫得厉害，终于体力不支跌倒在地上。

“啧啧，这是谁啊？”我看到面前有几双鞋子，污秽不堪。

“长得很好看啊，还穿着睡衣呢。怎么倒在这里？”另外一个刺耳的男声在说话，声音中夹杂轻佻得意。

我想我是遇到了无业游名，流浪地痞了。还能打吗？我支撑自己身体，勉强站起来，映入我眼帘的果然是四五个衣衫肮脏，土匪脸的地痞。我很可笑的想起用完餐没有洗的脏碟子来。

那位土匪脸小青年十指灵活如章鱼，一脸奸淫的笑，边朝我靠近边说：“小宝贝儿。”

光天化日之下，竟然还有如此大胆的，我打量下四周，一片废墟，全是拆迁的破楼房。待那人靠近我未到六尺，我一飞脚将他踢了出去。可是我毕竟烧得浑身发软，这力气也没有平时大，我也知道可能不能把他们全摆平，还是逃吧。

那人吃了一脚，捂住肋骨，大声叫嚷：“快给我把她抓起来，快！”

其他几个男人就扑向了我，我左躲右闪，赏他们几个拳头和踢腿，可是我身体越来越不灵活了，眼睛甚至都有些模糊起来。就在这时一个趔趄，我差点摔倒，赶快稳住自己，而一个歹徒手中的木板就向我头上砸了过来……

我来不及躲闪，只能无意识的闭上了双眼。听到一声闷响，木板喀嚓断裂，奇怪的是我并没有哪里疼痛。我陡然睁眼，秦鸣正面对我，身躯罩住我，额头有汗沁出。

那人丢掉手中半截木板，啐一口，“呸，哪里来的野小子。”

我看到秦鸣的额头因为极度愤怒而青筋暴出，他猛转身，一拳打出去，那个人竟然飞出去好几米远，摔在乱石堆中。我转眼却看到秦鸣的后背有红色沁出来，我低头去瞧，是那块木板上有生锈的钉子。

秦鸣和那群人打了起来，我无力的蹲在地上，看着秦鸣揍倒一个流氓，又被另外一个流氓踢到。我举起拳头，手无力甚至有些颤，我虽然在生气，可是没有理由眼睁睁看着他被打。我试图站起来，腿却相当不争气。可是秦鸣远比我想象的厉害，他右手一拳打在土匪的脸上，我看到那个男人的脸顿时凹陷进去，闷不吭声的倒地，然后手肘撞在身后要包抄他的人脸上。

可是左侧的一个男人举起一块石头，朝着他的后脑砸去。他的反应相当迅速敏捷，不过还是伤到了肩膀。他一个侧踢，立刻将那人掀翻。

他的眼神透露着愤怒甚至嗜血的气息，看得我咋舌，我是第一次看到这样的秦鸣。秦鸣肯定将所有的愤怒都发泄到地痞身上了。

他解决掉了最后一个混混，白色衬衫已经沾满了鲜血。仔细一看，后背更甚，可以看到一排血渍，应该是被钉子扎到的。

他擦一下脸庞，回头看我，刚才还浮动暴戾气息的眸子瞬时恢复往常的光亮，他柔声对我说：“小皙，你没事吧？”

我应该生气的吧，我应该摆出臭脸给他看吧？

他见我呆呆的看他，突然将我打横抱起，我挣扎起来，“放开我。”

“小皙，我不会让你受伤的，我会保护着你。”他低头对怀中的我笑，似乎有初春的阳光自他脸庞透出，我不由一愣，我真的发烧得厉害。

“你需要打针，破伤风。”我不再看他，嘀咕道。

“我知道了。”他抱我的手坚定而有力，我渐渐丢弃最后一丝清明，陷入了沉睡。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



Chapter 48 道 别

后来我在医院醒来，打着点滴，月涟守在我身边，她张皇失措的踱步，我听到古那斯在劝她。于是我舔舔干裂的嘴唇细声唤她。

她见我醒了，惊喜万分，跑到我枕边，挥走了古那斯，问我怎么回事。

“秦鸣对你做了什么？”她尖细的牙齿在惨白的灯光中看起来更加森然。

“外婆，乖，别气，他没对我做什么！”我不能告诉外婆，不然她可能杀了秦鸣，绝对的。

月涟显然不太相信，“可是秦鸣对我说，他对你做了不可饶恕的事情……”

我摇头，“只是喝酒后我发烧了而已，真的没事。”

月涟见我这样说，也没有追问下去，笑眯眯握我手坐下，“小皙，乖孩子，外婆知道你心里苦，可是，可是别出去喝酒，还这样折磨自己，好不好。”

她将我的手贴在脸上，冰冰凉很舒服。

“外婆，你可以消除人的记忆吧。”我问。

月涟回答“当然”，她不知道我问这个做什么。

“可不可以只消除对某个人的记忆。”我又问。

“小皙，你要做什么？”她水杏一般的瞳子睁得很圆。

我微笑了，妈妈，我知道，我了解，我现在已经不能爱哲远了，那么，至少让他的痛楚减轻到最小。

门就在这个时候被打开了，秦鸣竟然出现在门口。

“你打完针了？”月涟起身，问他。

秦鸣回答“是”。

月涟眼角瞟过我，她大概在猜我的想法，我咳嗽一声。秦鸣看着从容，却瞬间移动到我的床边，

“退烧了吧？怎么还咳嗽？”

我瞥瞥他，又看向外婆，外婆若有所思的瞅我们一眼，笑道：“我出去买点水果。”

她带上门，一时房间安静无话。

秦鸣坐在凳子上，只是垂头，我看到他的手背还贴着医用胶布。

“打了破伤风和盐水？”我假装漫不经心的问。

他抬起头，“小皙，你不生我气了？”

我嘴角扯起来冷哼，“怎么可能！”

我看到他的眸子瞬时黯淡下去，他又恢复了耷拉脑袋的样子。我已经想通了，既然不能和最爱的人在一起，那么一切都无所谓了，也许我的人生就要结束了，他也替我挨了顿打，就算扯平了吧，不要计较那么多，默默的消失在他们的脑海就好。

“你别想消除我对你的记忆。”秦鸣冷不丁冒出一句话，他仿佛看透了我的心一般。

我翻身不去看他，也不做回应。

“小皙，其实……”他在我身后说什么，却说了一半又吞咽下去，我只当他故意想引我理睬他，所以仍然没有任何反应。

“你好好休息吧。”我听到凳子摩擦地板发出刺耳的声响，然后是门被打开又轻轻关上的声音。

秦鸣刚才究竟想说什么呢？

稍晚月涟提着色泽鲜润的水果篮进来，给我削了一个火龙果吃，陪着我聊天。说了很多无关的话后，她突然提起哲远，说他给我打过电话。但是外婆没有告诉他我住院的事情。

我心如古井，告诉外婆，请消除我在他心里的记忆，让他彻底忘掉世上有我这个人。月涟哭了，咿咿呀呀说着我听不清的话，后来我竟然睡着了。

在梦里仿佛有一条永远也走不完的甬道，我在里面奔跑，我还有话给外婆说，我想让她等一等，我其实一点都不想在哲远的记忆中消失，我不想啊。请再等一等，等我和他见见面。可是这个道路怎么也走不完，我的心发憷，请让我出去，我要给外婆说啊。

醒来的时候天亮了，外婆已经不见，我揪紧心脏，外婆是否在我睡着的时候去动手了呢？这不是我的愿望吗？

早上来查房的护士给我量体温，我木头一样没有任何反应，在梦里才是真正的我，我的内心，可是醒来，我又必须掩盖起来，恢复理智。

秦鸣又来了，我这才知道他住在隔壁。

“我想回家了。”我看着他，无精打采的说。

医生也说我已经没有大碍，今天的针打完就可以走了。所以大概到了中午，秦鸣叫来司机送我回家。那个司机竟然由刘记和担任，他还是老样子，看到他会觉得这个世界很滑稽。

他总是妙语连珠，妙趣横生，可惜我没有心思听他讲段子，不久后他也安静了下来，但是马上转移到秦鸣身上，骂他不懂得照顾自己，“这一受伤你知道又要耽误多少工作吗？幸好你的脸没有伤到啊，不然我直接把你丢江里去。下个月你可是要去日本的小林企业当代言啊，你不知道那个企业多少人争着攀吗？你知道我花了多少心血吗？你快给我振作起来，精神点。”

刘记和还真像秦鸣他爸爸啊，罗嗦得我又要开始头痛了。

汽车缓缓驶入山路，七弯八拐后进入我家的别墅，我看到一个水蓝色的身影负手站在我家门口。

“停车！”

这一嗓子吓得刘记和狂踩刹车。他怎么出现在这里？我不能见他，我好不容易下定的决心不能轻易就被摧毁。看来月涟还没有消除他脑海中关于我的记忆，他显然看到了我们的车子。

我握紧拳头，看到他款款走来，我的心开始慌乱，手足无措。手腕却被身边的人擒住，扭头去看，秦鸣眉头不伸、忧心如捣的样子。

“帮我。”我无声的盯着他，此刻我单独面对哲远，会立刻丢盔弃甲，我在哲远面前永远都是处于下风。

他看懂了我的意思，下车，替我拉着车门，我整理好领口，悠然走出轿车。秦鸣握住我的手，我实际上在轻轻颤，他却是手却传达出坚定的意念。哲远愣怔一秒，视线落在我和秦鸣交扣的手上，脸色陡然煞白。

对峙许久，我忍受头晕目眩的折磨，咬紧牙关，他终于开口：“皙然，我找了你好久，你不在家，你外婆不让我见你。”

“是吗？”我莞尔而笑，“我只是出去了而已。”

他上前一步，“我有话跟你说。”

我视线落在秦鸣身上，正在思考应该如何说，秦鸣却先开口，“小皙现在有些累了，昨夜她有些咳嗽发烧，现在需要进去休息，你不要打扰她了。”

哲远没有再说话，我和秦鸣信步走过他，进入家门，在那一霎那我却听到他低声在问：“为什么？”

厚重的门在我身后被关上，我瘫倒在地，椎心泣血。为什么？难道你不知道，我外公和外婆当初差点杀死你的爷爷，我和你有血缘关系，你为什么还要来找我呢？我只是恶魔而已，我们一家都是嗜血的恶魔。

我落入一个温暖厚实的怀抱，秦鸣跪在我面前，拥着我。他没有说任何的话，只是用尽力气搂紧我，我咬住他的脖子，我忘记他那一侧的肩膀是受伤的，我留下深深的牙印。我恨你，秦鸣，你是我第一个咬住脖子的人类。为什么任何事情都要毁了我和哲远？

他把我抱回房间，轻放我在床上，我泪眼婆娑，在他要离去的一刻拉住他的手。他眼中闪过一丝惊喜，不经掩饰，我看透了，我冷笑。我会化身魔鬼，因为我血液中本身就存在这种分子。

“我利用你，可以吗？”我嘤咛细语。

“好。”他没有任何的迟疑。

“即便我永远不可能爱你。”我补充。

他柔柔的笑，脖子上的血痕犹新，他抚摸我的额头，“好。”

我几乎不能忍受，熔融的岩浆就要撑破胸膛，那个傲气的少爷去了哪里，这种态度，我的恶魔血液是不能沸腾的，我甚至会内疚。

“你走吧。”我骤然抽手，被子蒙头，不再说话。我听到他怅然离去的声音。我真是疯了，伤害了一个又一个，尽快离开，我要外婆带我尽早离开，管他欧洲的什么圣战，总比这里强。

可是事情总是出乎意料的，因为那天我突然接到了小堇的电话，她似乎有话对我说。于是我们约好在外面见面。

在那个她嘲笑我爱看别人出状况的咖啡馆，坐在同样的位置，我瞄着落地窗外车水马龙的景象，就像观看无声的电影，边啜饮杯中的番茄汁。

“皙然。”小堇终于开口说话了，起初她是沉默的喝杯子里的果汁，我也不吭声，等着她先说。

我扭回头，正面看她，态度认真，“说吧。”

她搅和杯子中的橙色果汁，在杯中形成一个小小的漩涡，此刻她的内心是否也一样呢？

“皙然，我可能就要走了，大概等不到毕业了。”

我放在桌子下的手握拳，“你要去哪里？你家不就在这里吗？”

“我是来和你道别的，我要去——日本。”

“去做什么？什么时候回来？”我紧追不舍。

她清亮的眼眸直视我，面上依偎着笑意，“大概永远不回来了，皙然，我真的很高兴和你成为朋友，几天后，我就要离开了。”

我突然想起某天的梦，它要成为现实了？

我倏的站起来，攥紧她的手，“我不记得你在日本有亲人，你为什么要一去不返？究竟是为什么？”

小堇另外一只手轻拍我手背，依然浅笑如风，她很少笑得如此恝然，她总是很爽朗很可爱的大声笑，这不是她，这不对！

“皙然，你不必知道太多，总之我有我的宿命。你好好和哲远一起哦，我会在远方祝福你们的……”

“休要胡说。”我疾言遽色的打断她的话头，“原来你以前给我说放弃，是因为你早决定了要走。你不是说我们是最好的朋友吗？可是你为什么不告诉我原因？这根本不是你愿意的，你的心里没有在笑，理由是什么？为什么要去那么遥远的地方？”

“够了，皙然，别逼我。”她埋首。

我不依不饶，“说实话，你真的很不适合撒谎。我已经和哲远分手了，我们不可能，你不要把他交给我，要去自己去。”

“什么？”她猛然抬头，“皙然，你必须好好对哲远，就算为了我。你们很合适。”

“别扯开话题，我问你，你到底为什么要去日本，还说不要回来？”

我还要说话，小堇电话响了，她鬼祟的接起电话，细声碎语说了几句，还偷瞄我一眼，挂断电话，她提起随身小包，“皙然，我有事要回去了。”

“不许走，没回答我就不许。”我发现我其实也很像霸王，我霸道起来丝毫不逊于秦鸣。

小堇回身搂住我的肩膀，踮起脚，下巴搁在我的肩头，我有点失神。

“皙然，我爱你，永永远远，你都是我最好的朋友，再见。”她湿润的小嘴在我侧脸轻印一吻，然后身体离开了我，转身淡出我的视线。我想起梦中的她，背影融入了黑暗，我抓不住她，可恶！

我看到其他人用异样的眼光看着我，我怒睁双目，邪气滔天，视线所到之处，人人避之不及。我收起拧包，埋单，走人。

必须知道真相，我们是朋友，我不会让你陷入黑暗，不会不管你的，相信我，小堇！



www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



Chapter 49 失 踪

我没有想到小堇走得如此匆忙，咖啡馆那一次竟然是最后的道别。她没有再来学校，我打电话去她家没人接，手机也已经停了。

覃荟如突然询问我，“小堇好像发生了什么事情。”

我问她怎么知道，覃荟如说小堇和她见过一次，说了些奇怪的话，还叫她……，她吞咽了这句话，继续说总之她很奇怪。

我回答知道，忽然想到什么，“我们去她家看看，你知道她家吗？”

小如回答“当然”，我很羞愧，我从来未去过小堇家，虽然她曾经邀请过几次。放学后，我和小如一同去小堇家的公寓，在门口按了很久的门铃，但是无人出来应答。不祥的预感更浓，她家的人去了哪里？

邻居被我们吵得不行，终于打开门，大嗓门的说道：“别敲了，这家人已经搬走了。”

“您知道他们去哪里了吗？”我追问。

她白我一眼，“我怎么知道呢？好像几个黑衣戴墨镜的男人带走了他们家的女儿，再后来一家人都搬了。别按了，回去吧。”

她“啪”的关上门，我和小如面面相觑。

“她家果然发生了什么事情。”小如蹙眉，“难怪说话跟永别一样。”

我捏住小如的肩膀，“她跟我说过要去日本，可是没有说具体的。而且家里人一声不吭全走了，是不是她被胁迫了？”

小如拍拍我的胳膊，“虽然我和她认识时间不长，可是我真的很喜欢这个朋友，我们一起去想办法吧。”

第二天，我们直冲向校长室，我首先要知道小堇到底每天在进行什么特殊训练。

“这个……”校长面露难色，“这个是隐私，即便是你也不能告诉的。”

“你不要忘记是谁给你薪水，让你管理这个学校。”我冷瞥他，话中夹杂威胁。

校长最终妥协，要我们直接去找训练她的老师。于是我和小如又去找校长说的那个人，在研究所，我从未去过那处。我们一路小跑，法国梧桐在两旁排开，郁郁葱葱的深处，花木扶疏，矗立一栋白色的楼房，欧洲风格的建筑，钉头磷磷，外表看起来一点也不像特殊能力研究所。

跑到门口，里面走出个人，我的脚步停顿下来，小如回头看我，好像察觉到了我的不对劲。

哲远双手插在裤袋，背微驼，他也滞下脚步。

“走吧。”我怎么忘记了哲远是经常来研究所的，碰到他也不是不可能的事情啊。我对小如说着，擦过哲远，往楼梯间跑去。我想抖掉哲远落在我身上的眼光，强迫自己不要回头。

跑到三楼的一间办公室，我扣门，里面有个儒雅的声音叫“请进”。推门而入，清晨的阳光透过正对面的窗户直射向我的眼睛，我用手挡住光线，有个人逆光坐着，发丝在阳光中看起来毛茸茸的，而身影更加意味深长了。

“呵呵，坐吧。”大概校长已经给他打过招呼，他已经知道我们来的目的。我和小如踱到房间一角的板凳上坐下。我仔细打量一下这个男人，冗长脸，月牙眉，似笑非笑的双目，白色上衣，还真有点温润如玉的感觉。

“你们好，校长已经跟我说过了，你们是想问方紫堇同学的事情？”

我和小如同时回答：“对。”

“你们要喝水吗？”他问道，我想回答说免了的时候，只见他手指对着三米开外的水壶一点，水壶竟然自己往旁边的纸杯中倒了两杯水，然后杯子直直飞到我们面前，直到我们接住它。

“这个……”我见多了血族的能力，可是人类也有这种遥控物品的能力，我还是第一次见到，不免有点讶异的。去看小如，她倒是没有太多的诧异，因为她的能力也蛮强嘛。

“你们也看到了，我可以控制距离自己十米内的所有物品。而方紫堇也有类似的特殊能力。不过她不是控制物品。”老师扭转过背，在桌子上翻着什么，一边继续说：“她可以直接控制人。”

“什么？”我杯子中的水洒落一些出来。

他好像翻到了需要的东西，将那张纸抖抖，飞到我们俩面前，我们放在面前看。是小堇的简略资料，我跳过姓名血型等，直接看后面，能力：在一定范围内，用自己的意志控制别人的行为举止。

老师继续说道：“我一直在训练她，起初她的能力很不稳定，现在已经可以独立完成控制三十米之内的人类意志了。她有着非常优秀的能力，和自我控制力，她甚至可以使自己身体短时间悬浮空中。”

我回想起来了，那次在医院，我们争执后，我手脚不听自己指挥的事情，还有吸血鬼袭击她那次，她控制了吸血鬼的行动，让他扭曲自己四肢落回废墟。

我真是个傻子，我从未认真注意过小堇的事情。我捂住脸，我这种人算什么好朋友！

“方紫堇消失了，说要去日本，您知道些什么吗？”小如问。

“很抱歉，我只是负责训练她，这些事情我不知道。”

合上门的瞬间，我才发现这位老师竟然半身不遂，他覆盖在毛毯下面的腿明显萎缩了。他对我灿然一笑，我关上房间的门。

等我俩走下楼梯，在玄关处，哲远竟在那里站着。

小如瞅瞅我，“我先回教室。”她怎么能先走呢？这个家伙！

“你来找方紫堇的信息？”哲远很意外的，没有说起我们之间的事情。

我心如撞鹿，微微颔首。

“你才知道她有特殊的能力吗？她发生什么事情了？”听他的语气，他其实早就知道的。

对了，借助哲远的智慧，说不定可以找到小堇的去处，我回答：“她忽然消失了，她没有留下任何线索，我只是知道她去日本。好像是被黑衣人带走的。”

“你去她家的时候，已经人去楼空？”

他站在这里都可以分析出来，的确是这样的。

“没有任何线索，我很担心她。”我回答。

“下午，再去一次她家吧，或许有东西留下来。”哲远说道。

“你是……要帮我吗？”我迟疑的问。

他挠挠后脑，面无表情，“没，只是，我对这事情有兴趣而已。”

我心再次不可压抑的抽痛，就像当初他第一次在匪徒手中救下我一样，他说自己只是兴趣所至。我们绕了很大一圈，最终回到了原点。

“谢谢你，哲远。”我已经不能压抑住内心的各种情绪了，我绽放出一个微笑，扭头走了，他没有看到我眼中打转的苦涩泪水。我没有时间想其他的事情，本来要回去欧洲的，因为小堇的突然失踪，我决定先找到她，然后再离去。

放学后，哲远在外面等我和小如，我们三人再次去到小堇所在的公寓。刚到门口，我想说该如何进去，小如自负的说她完全不用吹灰之力就可以进去别人家里。我则在想幸好她没有用在歧途上。

“还是我来吧。”哲远掏出把钥匙，扭了两下，就将门打开了。他收回钥匙，解释说，“是我发明的，一般的锁都可以开。”

我就把刚才想小如的话转移到他身上，幸好他俩都没有用在歧途。

屋里空荡，只有少许破损老旧的家具，地上散乱着纸屑和废弃物，我真不知道这里会有什么线索。哲远独自开始搜索，小如也迈到小堇的卧室那边去，她说小堇住在这个房间的。

我也蹲下来翻那些丢下没有带走的东西，心闷得慌，还有多少事情是我不知道的呢？

“皙然！”哲远在那头叫我，我甩下手中的东西，奔过去，他手里捏着一张发黄的报纸，是剪下来的一块。

我探头过去，上面是一则新闻，还有一张照片。

“十岁小女孩用超能力杀死同伴”

几个赫然大字写在上方。我头有点晕眩，这是什么？照片上是一个小女孩，头上扎着不对称的羊角辫，那双圆眼睛惊惶的盯着镜头。她的眼睛像极了小堇，难道这个小女孩是……

我继续看下面的内容，“一个十岁男童从四楼坠下身亡，据在场的人称，是另外一名同岁女孩所为。目击者称该女童可以控制自己身体悬浮空中……，该女孩控制了男孩的身体，让他爬上围墙，从四楼跳下。”

我头好昏，差点没有站稳，哲远搀扶我一把，我却触电一样收回自己的手臂。

小如也过来看这则消息，“莫非这个女孩就是小堇？她杀了……”

“她才不会杀人！”我抿紧嘴唇，“这不是她！她那么开朗，善良，怎么会，怎么会……”

“大概她的失踪和这个有关系，皙然，你冷静点。我们先回去，让我查查资料。”哲远忧虑的盯着我看。我们最终同意了。

我将小堇的事情告诉了外婆，外婆沉思良久，温柔的摸摸我的头，“乖小皙，如果有需要外婆也会帮你的，绝对。”

我撒娇的搂住外婆的肩膀，“我当然知道外婆会帮我，外婆最疼我了。”

我埋首在外婆冰凉的臂弯，不想让她看到我眼中的不安。

临睡前哲远都没有发来消息，我打开抽屉，从最里层抽出一个锦缎盒子，打开来，里面放着哲远送我的所有礼物，黑猫胸针，黑猫项链，以及他发明的那只镯子。我告诉自己，面对他也要冷静，就像他面对我一样，我们仅仅因为小堇的事情而牵扯在一起，没有其他。而那声哥哥，我是始终叫不出口的。

我斜睨窗外，还有你，今夜又出现在我的窗棂外。你又有着什么样的秘密呢？



www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



Chapter 50 前 因

“安爱丝。”在宁静的湖水旁，芳草萋萋，落英缤纷，江书玮站在那里，金色的发稍沾了些阳光的纤维。

我看到自己赤脚立在草丛间，春风拂煦，风丝轻动。

“你终于还是忍不住来找我了。”我就地坐在草坪上，抚平裙子上的褶皱，有纯白的花瓣落在群摆上。这个梦境很美，谢谢你。

“你早就知道？”他也走到我身边，屈膝而坐。

“当然，你什么时候出现，在哪里，我都知道。谢谢你那天把我送了回来。”

“这没什么。”我发现我大方了，他反而局促。

“好像你已经做了决定了？”他试探着问我。

我临波凝睇，手捻花瓣，“嗯，我朋友失踪了，找回了她，我就要回欧洲了。你呢？继续留在中国吗？”

“已经够了，我已经游遍了整个中国，在这座城市也已经有很多回忆了。我向来是在各个国家辗转的，没有一刻停留，除了那段时间。”

“哪段时间？”好奇心驱使我的嘴又没有把门栓。

他敲一下我的脑袋，笑道：“你别管。”

“我能问问你，怎么有进入别人梦境的能力呢？”

“真受不了你，这个哪里是你的梦境，这个是我的。”他再次敲击我的脑袋，我抱头一偏，躲开他的暴栗。

我显然很惊讶，我怎么会进入他的梦境？

“那我怎么进来的？”我啧啧两声。

“当然是你自己闯进来的。”他俊美的脸挂着狡黠的笑，“大概这个叫缘分吧。”

我才不去理睬他的诨话。

安静片刻，我又问：“江书玮这个名字是假的吧，怎么听怎么假？你原名叫什么？”

他眼中闪过我看不懂的情绪，但是转瞬即逝，“太久了，我忘记了。”

他到底是活了多久的老妖精啊？不过再老也没有外公老吧。他怎么可能忘记最初的名字呢，大概只是不愿意对我说，也罢，还是不要知道太多的好。

正在胡乱神游，脸颊微凉，他的掌心已贴在我的左脸。

“我很喜欢你的眼睛，还有……你的个性，那种个性，强迫只会伤害。”他收回自己的手掌，在身下握成拳，“安爱丝，要天亮了，回去吧。”

他真是奇怪的人，最让人读不懂的家伙，我站起来，拍掉肩头和秀发上的花瓣，“好，你也好好保重哦。”

早上去了学校，哲远依然没有传来任何消息，我显然有些沉不住气。一直到中午，哲远才打来电话，我迫切的问结果。

“等下我会过来，天台见。”

我觉得失去了小堇，身边变得空荡，越发寂寞，果然人除了亲人，还需要朋友，那种可以贴近心灵的好朋友。我潦草吃完午餐，约好小如，一同去天台等哲远。

哲远带着手提电脑过来的，他坐在地上，我们围成一团。

“我侵入了学校的数据库，终于找到了一些线索。”他敲击键盘，出来一些表格和数据，“你们看，其实方紫堇入学并不是学校招生的，而是有后台的日本富商要求学校来培训她。”

“该富商因为是匿名，连学校也不知道具体情况，一切皆是他的代表来办的。所以在学校仅仅只能查出这样一些消息。另外我联系了警察局，他们帮我调查了方紫堇和她家人的情况，有情报显示方紫堇的确办了出国的护照，不过她的家人却没有离开中国。还需要一些时间，找到她家人就好办，他们肯定会知道方紫堇的去向。”

越发扑朔迷离了，小堇土生土长的中国孩子，怎么可能和什么日本人扯上关系？

“哲远，谢谢你。”我是真诚的感谢他，看着他苍白的面孔和黑眼圈，我知道他熬夜调查。

“我说过，只是我兴趣，不用道谢。”他的招牌式阴沉声音再度响起，一切都没有变啊，我恍惚的想，甚至可以抹去相爱那段时光，它就像没有存在过一样。除了内心烙印下的伤口，没人会记得。

“你又神游了？”小如在旁边掐我臂膀一下，我才回神过来，我咧嘴笑笑，看到哲远若有所思的目光落在我身上，又瞬间转开。

“我会继续调查的，你们不要急。”哲远收起笔记本电脑，准备回去。

“你也要注意别太累了。”我提醒一句，就不敢再去看他。

哲远的天才头脑在这次事件中得到充分的发挥和证明，两天后，他调查出来小堇一家人的下落，在同省的一个县城。于是我们又风尘仆仆的赶去那个县城，找到刚落脚的他们——小堇的爸爸和妈妈。

对于我们一群人的出现，他们非常之惊讶。等我们道明来意，小堇的家人却缄默不语了。

“到底发生了什么事情？你们眼睁睁看着女儿离开你们吗？”我对他们说。

小堇的妈妈红了眼眶，但是依然不肯说话。

她的爸爸的脸乌云密布，对我们下逐客令，“我们家的事情不用你们外人操心，快点离开这里，不要让我动手。”

我冷笑，后退半步，运足力气，气势如虹的一脚侧踢在玄关的衣帽架上。粗壮的杆子应声而断，折成两节。

“您是说要赶我们走？”我反问。

我看到他俩的面如土色，这就对了，我的行为叫软硬兼施。

“伯父，伯母，我知道你们有难言之隐，可是什么比小堇的自由和幸福重要？她一个人去了日本，还说永远不会回来？你们难道忍心丢弃这个唯一的孩子吗？”小如的话真是鞭辟入里。

哲远补充道：“这件事情和方紫堇十岁时的杀人案有关吧？”

一句话让在场的人都惊呆，终于，她母亲的口松动了些，“你们怎么知道这件事情的？你们……”

“给我住口。”小堇的父亲呵斥她，又对我们说：“我们也没有办法，人家说会让小堇过上好的生活。以前多亏了他，不然我们一家全完了。”

这到底是什么意思？

“您的意思是带走方紫堇的人还是恩人？但是你们就肯定他不是在利用你们女儿的能力？”哲远不紧不慢的说，“其实你们心里也是不安的，却无可奈何，只能用幻想中的情景蒙骗自己。”

“你……”小堇的父亲几近哽咽。

我用余光扫过哲远，除了佩服，还有点……，有时候知道得太多，是否就是好事呢？

我们终于可以坐在房子中听她父母诉说缘由，因为刚搬家，屋子里甚是凌乱。她母亲告诉我们，他们得到一笔钱，但是他们不想说这是卖女儿得来的，就搬离大城市，来到这个小县城。

“对方势力庞大，你们根本不可能是对手。”她的父亲手捏成拳，骨节发白。

“不试试怎么知道？”小如冷笑。

我拍着小堇母亲的手背，道：“放心吧，伯母，我们都是小堇最好的朋友。我们会搭救她的，你们爱小堇，我们也爱她，所以请告诉我们真相。我们会用全力去救出她。”

在哲远的研究室，他忘我的工作。修长的手指在键盘上不停的敲击，那双手曾经紧紧的拥着我，那专注的眼神也曾只注视着我。现在，宽大的屏幕上是一些我看不懂的资料数据，他正在努力搜罗关于日本小林财团的所有资料。

我们已经得知了事情的前因后果，小堇在童年因为一次事故，被报纸报道，也就是我们看到的那则。当时由于要赔偿死者巨额的资金，本来就不富裕的小堇家陷入绝境，而这时一位日本富商也看到了相关报道，出钱援助了小堇一家。他提供小堇来读我们现在的高中，期间还给家庭一些帮助，但一切并不是无偿的，他要求小堇毕业后去日本——嫁给他！

我当时听到她的父亲说出那三个字，感觉五雷轰顶。他们一个普通家庭根本无法跟日本的财团争斗，只能默默接受。小堇是个很乖的女儿，她知道这些事情后，没有任何反驳。小堇曾说，一切都是她犯得错，是她欠的人家，所以应该去还。

“爸爸，妈妈，我会过得很幸福的。相信我吧。”小堇安慰她的父母，还在笑着。

想到离别的场景，我心不可压抑的疼痛，就像一把剪刀在绞我的心脏。我不会放弃她，我一定会把她夺回来。

哲远摘下眼镜儿，捏捏精明穴，我赶快端杯刚泡好的绿茶过去。是我要求来他的研究室的，我想早点知道消息。

“皙然，对方果然不是好对付的。小林财团由纺织业起家，现在涉足电子，汽车制造，地产，航天航空等领域，在日本是数一数二的财团，甚至在世界都有举足轻重的地位。”

“难道拿钱压死我吗？还是换成金条砸我？”我不屑冷哼。

哲远眼中的光芒化成一片柔和涟漪，他叹气：“皙然，这次的事情恐怕不好解决，甚至会威胁生命。”

“谢谢你的帮忙，给我这些资料就够了。你不要小看我们血族的力量。”

他一时眼光涣散，失神中将茶杯放下，欲言又止。片刻后，他轻启薄唇，“你已经不需要我了吗？”

我心一阵慌乱，不行，我……

“我有点不舒服，我先回去了。”我狼狈的逃出他的研究室，真的很狼狈，我没有时间来谈论感情的问题，也不需要。

傍晚的学校人迹寥寥，残阳似血，我看到自己的影子被拉得很长。手臂被人擒住，拉我回身，哲远微喘，

“皙然，我想知道原因……”

手机非常及时的响起，这个铃声，是秦鸣自己拿我手机设定的，他的歌曲——



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



Chapter 51 日 本

“我利用你，可以吗？”

“好。”

……

我努力做出非常兴奋的样子，接通秦鸣打来的电话，“喂。”

“小皙。”

“哦，什么事情啊？”我提高音量，可是那句“亲爱的”实在说不出口。

“我在机场，要去日本一段时间，所以给你说说。”

“嗯，吃饭是吗？好的，我马上来，等我。”

他在那头肯定觉得莫名其妙，“喂，我是说，我要去东京，这次是为某个产品代言。”

“好，那么一会儿见。”我挂断电话，凝神敛笑，转身看哲远，他已经走了。

我默默将电话关机，收好，踏着夕阳涂抹的小路，每一步都如刀割，即使是荆棘，也必须走。救出小堇，消除你们关于我的记忆，我将永远离开你们。

回家后我告诉月涟我们的调查结果。

“小皙，那我们就去日本把小堇接回来吧。你，我，古那斯，普洛和修斯，这样多的血族，我不信他们拦得了我们。”

我点头如捣蒜，我当然相信血族的力量，正因为相信和崇拜，我才要成为血族。

我和外婆商议先去东京，突然想起秦鸣好像说过他也在东京的。真是有够巧！

小如找到我，告诉我哲远给她说了些事情。她说还需要点时间，叫我不要轻举妄动，小堇可能不在东京。

“小如，我会把小堇毫发无伤的带回来。”我自信满满。

“我也要去。”她忙不迭的说，又补充一句，“不过据说机票很贵，我没钱买，你给我出钱吧！”

这个家伙，真是有够直！

“说不定很危险。”我解释。

她兀自笑道：“你是对我说危险？”她撂开衣襟，锁骨等处有些暗红的伤疤。

“我从小受的训练比谁都要辛苦，简直就是地狱，因为不努力锻炼功夫，生命随时会断送。这些伤疤都是和僵搏斗留下来的。我经历的危险事情，比你多得多。”她眼神骄矜，真让人受不了。

“如果你不是驱魔人，或许我们可以成为朋友。”我脑海冒出一个想法，于是脱口而出。

“我不和僵做朋友，我只会杀它们。如果你成为了僵，我一样杀。”她上釉的眸子熠熠生辉。

我淡然一笑，“我是拥有尊贵身份的血族，和那些低级的僵尸不同。到时候我们再来比试比试吧。”

她顿顿，柳眉一竖，“你到底给不给我出机票啊？”

哪有这种人？一边说要杀我，一边要我给她买机票。唉，她也算个极品。

给小如办护照又耽搁了些时日，还好有后门可走，速度已经是非常快了。哲远在这个时候找到了一些新的线索，他要求见我。我想想，的确我还需要情报。

哲远给我一个资料袋，要我拿回去研究下。

“里面有我制定的计划，再等我几日好吗？我要准备一些东西。”

“哲远，这么多就够了，真的很麻烦你了。此去日本肯定很危险，你不用再帮忙了。”我说。

我看到他怫然不悦，一个箭步跨到的跟前，拽住我的胳膊，“皙然，你真狠心。我说过了，我要帮你，不会让你一个人去面对危险。”

我呆若木鸡，轻抚他的手背，下一步却是把他的手拉开，我看到他痛苦的眼神，我这一刻很恨自己，我是个刽子手。

“我不想像从前那样害你受伤。”他的额头总算没有留下狰狞的疤痕，那次生命岌岌可危，都是为了我，我不想再让他冒危险。

“可你害我比死还难受。”他苦笑一声，捏紧拳头，“我不会逼你，就算你讨厌我了，要离开我，我都不会逼你。只是，这次的事情非同小可，我不能袖手旁观。”

就这样，我，哲远还有小如，三人搭上了前往上海的班机，外婆等几个血族自然有办法去我们约好的地方。其实除了我，大家都不知道，那个金发帅哥也会去日本。他并没有跟我说要去，可是我的直觉不会错，他一定暗中跟着我，这是他一贯的风格。

在上飞机前，我打个电话给秦鸣，不知道他回中国没。

“小皙，我还在日本，不过我明天要去名古屋。”

我惊得差点拿不住手机，他竟然也要去名古屋！对了，我记得刘记和说过什么企业，于是我忙问他做什么。

“小林财团，哦，大概你不知道，我要做中国地区的代言啊，汽车的。什么？你也要来名古屋！那，我等你。好见面了说。”

挂断电话，开始安检。我嗟叹称奇，似乎可以将计划变一变了，只要有霸王的帮忙。

飞上云端的时候，小如因为从来没坐过飞机，激动万分，见什么都大惊小怪，指着窗外的机翼说会不会断。就凭这条，我终于抓到可以鄙视她的把柄了。哲远很安静的坐在另外一边，手指用快得看不清的动作敲打键盘。

我回忆他给我的那份资料，小林龙一郎，53岁，籍贯爱知县名古屋，因为纺织业发家。现在的小林财团总部虽然表面设置在东京，实际上龙一郎的大本营还是在名古屋。他喜爱召集天下奇人异士，所以麾下有不少厉害的角色，而且和日本著名的黑帮组织“山口组”有着紧密的联系。公开情况下知道他娶过三个妻子，都神秘死亡。

看到这一条信息，我毛骨悚然，小堇不仅是嫁老头子，还是“蓝胡子”呀。等着我，我一定将你夺回来。

我们先飞到上海，然后直飞名古屋国际机场。

我从未踏上过这片岛国，觉得一切都很新鲜。今天天气不错，阳光柔和而不刺眼，樱花吐蕊，绿荫夹道，空气皆香。每个角落都可以看到浓厚的日本传统文化和人文气息。这是一座融合了古典与现代的城市，意外的和谐不冲突。名古屋因为古迹和历史的沉淀而获得美誉，又因为工业发达而世界闻名。道路宽敞呈格子状排列，不容易迷路。

我瞄一眼同行的人，差点产生是来观光旅游的错觉。

哲远已经订好酒店，我们打个电话来，有人来接。在五星级酒店安顿好，就等着天黑外婆她们过来了。我们先来是为了提前布置好一切。

哲远将电脑联网，运行软件，试图再多得到一些资料。他又拖出一个很大的袋子，是空运过来的东西。他自己发明的一些什么奇奇怪怪的家伙，还好没有被拦截住。

我打电话给秦鸣，他今天刚好可以休息，于是按照约定来我们的酒店会面。

他精神抖擞，完全不见前段时间那种颓废，器宇轩昂，英姿勃发。他见到哲远和小如，错愕无比。我们坐下来，详细给他说了一遍来日本的目的。

他告诉我们，这次来日本，其实还有其他的国内明星，实际上都想为小林财团的新汽车产品代言，成为中国地区的形象代言人。而他也只是其中一个，在东京的时候已经得到特别对待，可能代言希望很大，这次来名古屋是直接会见会长本人的。因为会长十分看中中国的市场，而且对于新产品的期望比较大。

“所以我们需要你帮忙，让我们跟着你一起混进去。然后各自做各自的事情。”我说。

“既而如你们所说的情况，我怎么可能不管方紫堇呢？我会帮你们的。”他爽朗笑着看我。

我不知道他为什么这样高兴，大概是事业得意吧。很好，一直保持这个样子吧！

日已西昳，我们安排好计划，在酒店上层的餐厅吃了一顿，等着外婆的到来了。话说我还是更喜欢中国菜，日本菜吃多了还是会腻，偶尔吃吃还不错。

我比较喜欢肉汁鲜嫩的三文鱼，而小如则吃不惯这些东西，寿司，刺身，鱼籽饭，烤鱼，乌冬面等都不吃，还好有西餐牛排，不然她非饿死，别说救人，连自己都救不了。

夜色愈来愈浓，站在巨大落地窗看远眺，可以看到灯火辉煌的名古屋电视塔，作为名古屋的象征，矗立在远处。但是我是看惯了艾菲尔铁塔的，所以没有什么特别感觉。此刻的小堇身在何处呢？是不是也可以眺望到这座灯火通明的巨塔。

我感觉有人在望我，通过玻璃的反射，我看到秦鸣朝我走来，我转身。

“吃饱了？”他问。

我点头，又去看其他人，“哲远和小如呢？”

“你光在发呆，陈哲远回房间去了，那个覃荟如跑得匆忙，不知道去哪里了。你吃完了我们就下去吧。”

我应答着，和他乘观光电梯下楼去，我痴痴看着流光溢彩的夜景，一圈一圈梦幻的光芒将我们包围，在玻璃上投射出五光十色的光晕。

“下午你和哲远说了什么？”我终于忍不住试探着问。

“没啥。”他敲敲我脑袋，又说：“不过可以在名古屋看到你，我相当高兴，非常高兴。”

原来他见到我们脸都要笑烂了是这原因。

“秦鸣，这次的事件可是相当危险的，你到时候一定要先逃……”

“臭小皙，不需要你来保护我，我说过是我保护你的。”

我始终没有去看他的脸，只是注视着玻璃上朦胧而虚幻的影子，“叮咚”一声，我们已经到了。走廊那头有个美女对我挥舞手爪，没有想到外婆这样快就来了。

今晚只是去装上哲远的那些监视仪器，并且到了真正动手的时候可以扰乱他自己的仪器以及通讯系统。由血族去完成今天的任务，并且适当打探一下地理位置和小堇的所在。明天秦鸣会带我去小林龙一郎的宅邸，我和他共同观察内部情况。明天晚上才是我们真正行动的时候。

这个都是哲远的安排。他此刻正在教古那斯等人如何安置干扰设备，并且将地图铺上，指出那些位置需要动手脚。我很欣赏的看着他，他一直都是厉害的角色，睿智聪慧，就像一个黑洞，吸引他周围的一切，包括我。

肩头一沉，秦鸣拍拍我，“小皙，明天见，我会来接你。我必须回去了。”

我送他到门口，直到他走出我视线。不知道为什么，我总觉得他和哲远说过什么重要的话，可是究竟说了什么，我一时半会儿想不出来。

直等的漏尽更阑，几条黑影“噌噌”两下飞离地表，我在心中祈祷，希望一切如计划，各位都平安。

结果，那个“蓝胡子”远比我们想像中恐怖。



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



Chapter 52 突 袭

汽车缓缓开入小林龙一郎在名古屋的大宅，比我想的还要大，站在大门口，两边望去，围墙居然看不到头。

里面俨然是一个林园，百年松树虬枝盘曲，成片的湘竹林，还有活泉流水，飞禽嬉戏，而大宅典型的日本古宅建筑风格，屋舍俨然，鳞次栉比，回廊百转千回。虽然我已经看过哲远搞来的地图，依然有些发晕。谁会注意到如此古典的宅院中到处布满监视器，红外线呢。

手被秦鸣捏住，我看他，知道他在给我说：“别紧张。”

我现在是秦鸣的随行工作人员，刘记和也在。我们在一位和服打扮的老妇带领下，进入一间大屋，席地坐下，等待主人的到来。大屋宽敞明亮，可以看到院落中的一股活水细流浇在竹筒上，竹筒会因为水流的力量而敲打在石头，有节奏的“铿锵”响。

屋内除了蒲团，竹席，方桌，没有其他陈设，有点生硬冰冷。听到清脆的木屐声，我挺直背脊，目光看向门口——

只见一位穿着深蓝色和服的高大男人信步走来。他已经谢顶，头皮发亮，油光可鉴，稀稀拉拉的一圈头发围绕光秃秃的头顶。面色倒是红润，看起来只是四十来岁的样子，没有一点老态，特别是身板，高大硬朗，四肢粗壮古板，虎背熊腰。再看长相，他微笑着，小眼睛和大鼻子攥到一起，漆黑的眼睛里却透出阴鸷的光芒，脸部肥厚，眉毛浓密到像是疯长的草。不知道是否我的偏见，觉得整个人就像地窖中阴暗生长的怪兽。

他已经走到我们面前的主位上坐下，身边跟着一个戴眼镜的年轻人，大概是翻译吧。他蹦出一口生硬的日语，旁边的男人向我们解释，是欢迎的话。

刘记和很圆滑，立即代替秦鸣说了一堆感谢的话，但是又没有降低我们的身份地位，恭维了对方，但是决不是奉承，估计翻译起来很费力。我则在思考，看周围没有他的保镖，是否直接挟持了他，要回小堇呢？

秦鸣在轻碰我，我缓神，原来小林糟老头在问我话，大概问我是谁之类的。我一一作答。他的小眼睛将我打量一番，我心中翻腾，十分不快，我最讨厌这种尖锐灼热的目光，现在却只能忍气吞声。

然后龙一郎询问起秦鸣工作情况，以及对他产品的认识等，我无心仔细听，只知道秦鸣大概回答相当出色，那个老头赞许不已。也不知道说了多久，我觉得度日如年，又不能找借口溜出去，而谈话结束则会直接出宅。

刘记和忽然问道：“你不舒服吗？”

我灵机一动，说：“我想去下卫生间。”

龙一郎头轻摆，拍拍手，一位老妇人踏碎步而来，用中国话对我说：“小姐，请随我来。”

我站起来那瞬间，腿麻得差点再次跌坐下去，难怪日本人的腿都o型呢，这样的坐姿，能有好看的腿吗？老妇人带我去卫生间，路上我有意探问：

“您会中文啊，是中国人吗？”

老妇微笑摇头。

我依然不舍弃这个机会，“那您怎么会说中文的？莫非这里有中国人？”

老妇人只笑不语，保持缄默，我真窝火，这里的人怎么嘴巴紧得跟缝合了一般。

我在洗手间抓狂，恨不得踢坏所有设施。愁眉不展中听到外面有叽里咕噜的声音，是我听不懂的日语，不过我听到了一个中文发音，“堇”。我立即推门出去，是一个二十来岁的妇女在对带我来的老妇说话，她神色慌乱，似乎发生了什么事情。

老妇见我出来，摆手让她安静，她对我说道：“小姐，我有点事情需要去解决，让她带你回去。抱歉。”

她对我欠身，我忙说没关系。看着她离去，我敢肯定这件事情和小堇有关，跟着她就可以看到小堇啦。我目光移到那个年轻女子的身上……

最终，我压制住自己想要打晕女子，去追老妇人的想法。如果现在轻举妄动，只怕会害了秦鸣。不过，不是对秦鸣有什么特殊感情，而是正常人都不想连累无辜吧。

我随着领路人回到了房间，大概又等了十多分钟，谈话就结束了。小林表达了对秦鸣作为中国片区代言人的满意之情，我想大概工作上的事情已经敲定。果不其然，有专人带领我们出宅，丝毫不会给我搜索的时间。

在踏出府邸的那一刻，我回眸，在竹林处有个女人，金丝菊花和服，直发齐腰，冶艳妖容，艳如桃李，她的眸子射出的光芒让我打了个寒噤。这种感觉，似乎是杀了很多人，却没有任何感情的眼光。也只是那一瞬，我再次想确认的时候，却看不到她的身影了。

我并没有把看到那古怪女子的事情告诉大家，也许是我多心。秦鸣送我回去，因为工作已经完毕，大概剩下刘记和等人与对方交涉，就看最终的决定。他倒是对代言的事情无所谓，随我到了住处，外婆等几个血族睡得很酣，我们没有打扰他们，在另外一间房里，哲远和小如在等我回来。

“怎么样？”小如迎上来。

我摇头，“他的宅邸很大的，根本不可能看到小堇，也不知道被关在哪里。”

“哦。”小如应答着，眼光往秦鸣那边瞟。

“我不知道他来干嘛，他一定要跟着。”我不用小如问，自发解释。我瞅到哲远从电脑屏幕中微微抬头，但他没有看我们。

秦鸣非常不自觉的倒在床上，手搁在头下，回答道：“反正我也没事情了。再说营救方紫堇，我也要参加啊。”

“这不是多轻松好玩的事情。”小如走到旁边的床坐下，对秦鸣说道：“少爷，晚上会很危险的。为了不把你牵扯进来，你应该回去你的地方。”

什么时候小如也学着小堇叫他“少爷”！我吐。我划着猫步坐到小如的那张床上，这里可以看到哲远的屏幕以及——他的背影。

“等一切结束了，我们一起去玩吧，名古屋，东京，京都，北海道。”秦鸣在那边说。

我听到小如蛮激动的答应，真受不了，谁知道今晚过后会怎样？有没有心情去玩？

凌晨两点，我们准时出发，在租来的面包车中，哲远摆好仪器，我们开到了小林住所附近。

“准备开始了。”哲远的手指轻敲一下键盘，屏幕上立即出现了小林宅邸摄像头中的景象。

“我已经切换了他们的屏幕，他们看到的都是静止的图，也就是说你们现在可以隐形了。小心红外线！”

外婆点头，带领古那斯，普洛和修斯跳下车，动作灵活的跳入院墙。而小如和我也随着血族进入。秦鸣一定要跟来，我们就让他当了司机，也算发挥下作用。进去的人带有哲远发明的眼镜，可以看到红外线，并且避开它。我们最关键的问题是没有调查出小堇到底在哪里，所以大家分散开来找，如果找到就会发一个信号，全部撤退。

我清楚的看到了横七竖八的红外线，就如密布的网，根本穿不过去这条回廊。月涟一定要我跟着她，我们是一组，她找到红外线的根源，手指轻点，电源线路被她放出的冰蓝光线切断，这张缜密的红色大网刹那消失。我们蹑手蹑脚的依次搜索每个房间。

峰回路转，前方的一间大屋门口竟然守着四五个黑衣保镖，我觉得异样，冲外婆示意。外婆一甩长发，我只看到黑色的幻影，她的速度太快，已经冲到门口，只需两秒，五个保镖全部倒地，没有发出任何声音。月涟扭头对我做个“v”的手势，我一路小跑，溜到窗口，往里头探看。

可恶，里面有一块屏风，模糊的映出影子，看不到是谁。外婆捏捏我手掌，我知道她说直接进去看。我思索一下，觉得没什么不妥，于是我们推开门走进去。屏风后的人听到响动，站起身，似乎要走出来，又似乎没有动。

“小堇。”我试着呼唤，看那人的反应。

她果然走出了屏风，可是下一秒我就大惊失色，是那个菊花和服的女人，在竹林的。

我如果没有看错，她的虹膜此刻是红色的，吊稍眼角有点点银光，刘海整齐伏贴，鬓角的头发齐耳，就像恐怖片中的女鬼那般苍白。

我倒退一步，看到月涟皱眉。

“不是人类。”外婆说，大概在对我说，也可能在问那个女人。

“呵呵。”她幽冷诡异的笑了，说出一串日语，看我们面面相觑，她用中文重复，“对，我当然不是卑微的人类。你也不是！”她如葱的纤纤食指指向外婆。

月涟傲气一笑，甩甩长发，“你我身上都有血腥的气息，不过你不是血族。”

那女人个子比我们都高，大概一米七三左右，她越走近我越觉得压迫。

“你知道方紫堇在哪里吗？”我询问。

她嘴角裂开诡谲的笑，“我会带着你的人头去见她的，让你们好好团圆。”

太挑衅了，我怒了，这死女人！

“小皙，你先走。我随后就来。”外婆拦我到身后。

“外婆，我不留下你。”

外婆跺脚，“听话，快点找到小堇我们好回家。”

“外婆，那快点跟上我哦。”我估计外婆是怕我让她分心，于是咬咬牙转身退出，去叫援兵也好啊。

“休想走。”背后听到那个女人大叫。

不过我没有回头，我知道外婆会挡住她。我几个箭步冲到外边，躲到走道的角落，呼叫哲远。

电流劈里啪啦的乱响，我听到他问我发生了什么事情。

“有个怪女人拦住了外婆，他们其他人呢？找到了小堇没？我需要救兵！”

“别急，我联系下他们。”

我还要说话，抬头看到一群着黑色西装的男人向我走来，糟糕，还是暴露了吗？这些就是所谓的黑社会？

我拢起耳后的碎发，傲然挺立，耳边听到哲远在叫我，还夹杂秦鸣的声音，本姑娘现在没空去回答。



www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



Chapter 53 遇 袭

我背脊笔直，头兀傲扬起，摩拳擦掌准备开打。还好他们没有拿枪，这是我唯一得到安慰的地方。我要看看日本的黑社会到底有多黑！

后退几步，腿在空中划出流畅的曲线，一个男人就翻倒在地。结果那些家伙带着电棍啊，轮起来就朝我的头上砸来。我训练多年的功夫不是耍着玩的，是为了对付血族的，所以这些人类我不会放在心上。

在我收腿的瞬间竟然被人擒住，我倒在地上，手掌撑地，往上方跃起，在空中数个回旋，另外一条腿狠狠踢向他，我听到骨头断裂的声响，那人甚至来不及发出惨叫，就飞出去十来丈。

我翻个跟斗在地面站定，看到那些人商量好一样后退了五尺，又同时举棍狂殴而来。还好走廊上他们施展不开，不然我说不好会被打扁。我利用在走廊的优势，打倒一片，心中还暗自得意，只见前方有个黑影压过，它所到之处的人都被震开，七孔流血。我心中一个激灵，蹬在走廊的木头栏杆上，往外跳去，由于脚没踩稳，在地上滚了三四个跟斗，回望刚才我站立的地方，出现一个黑漆漆的大坑。

是什么怪物？我敢肯定这不是人类所为。

黑影跃出回廊，在我面前止住脚步，是个全身裹黑布的家伙，犹如一缕黑烟。我虎牙轻咬下唇，心里却在对自己说：“打得赢吗？会输吗？”

我紧捏拳头，“嗖”的站起来，摆好架势，我是不能轻举妄动的。他也没有动，黑布后的那双眼睛直直注视我，散发出来的杀气和夜风交缠在一起，凛冽而寒冷入骨。

我额头冒出细细的汗珠，眼珠子瞪得都要滚出眼眶，紧咬牙关，被危险的气氛包围，不敢动弹。在这千钧一发的时刻，两个身影从天而降，是普洛和修斯。

“大小姐，快点走。”他们异口同声。

这么说哲远成功搬来救兵啦？我转身就跑，不知道小如和古那斯如何了？但是没有看到信号，这么说没有人找到小堇。我不想打草惊蛇后，无功而返，于是一溜烟跑到前方的宅子去。我就算把地掀翻，也要找到小堇。闹出这么大的动静，她也该知道我们来了吧。只是，只是那个老头见过我，秦鸣被我连累了。

想到这里，我很后悔，秦鸣本来已经成功获取权利，却被我扰乱，而且可能还有生命危险。哲远等人不想让我参加今晚的行动，我却犟着不肯妥协，小如都可以，为什么我不行？我怎么这样笨，没有小心翼翼的搜查，非要闹腾到鸡飞狗跳。我一边捶自己脑袋，一边狂奔，耳麦中再次听到哲远呼唤我。

“放心，我好得很。”我回答。

“你要跑去哪里？快回来。”他在那头叫道，声音严厉到让人害怕。

“我可以的。”我扯下耳麦，一不做二不休，既然到了这份上，就干脆撒手一搏。

沿路还是有拦截我的保镖，可是我不顾一切杀出条血路，大喊小堇的名字。她听到了应该会回答我吧！我们一起回中国，我保证不会再让人伤害你，只要你愿意诉说你的伤痛！

在拐角处，手中持枪的男子出现在我面前，“小姐，你不可以再前进。”

他冷漠的对我说，黝黑的枪管直对我，不知道是不是面对枪的次数多了，我已经不再害怕，这个也叫做经验吧。

“我要接走我的伙伴，谁也拦不住我。”我语气是不容置疑的笃定，手缓缓摸向口袋。

“我很抱歉。”

看到他手指毅然扣动扳机的那一瞬间，我丢出去哲远给的闪光弹，闭眼侧身倒地。耳边的枪声呼啸而过，我知道躲过了，睁开双瞳，看到他捂着眼在哀号。过去狠补两脚，踢晕了他，不知道出于什么原因，我鬼使神差拾掇起地上的手枪，往怀里揣着继续跑，这玩意儿还蛮重。

可恶的黑衣男人层出不穷，当跑到宽阔的空间中时，我发现已被他们包围。而且他们人人手中都有枪，这回完蛋了。我脑袋嗡嗡响，自己倒在血泊惨死的情景像电影一样被放映了出来，就算用闪光弹，我也逃不过众子弹的夹击，会被射得满身窟窿。

霎时天空一阵惊雷，其中某持枪男子突然对身边的另外一男子射击，中弹的男子应声倒下。然后更多的人开始互相射击，顿时场景混乱，血流成河。我捂住嘴巴，不明白究竟发生了什么事情。

“别发呆了，想被误伤吗？”我的腰被人揽下，熟悉的声音自耳边响起。我扭头，江书玮笑得邪恶妖冶。

“你，你来了。”我舌头有些打结。虽然我知道他肯定一直跟着我，但当他真实的出现后，我还是忍不住有点小激动。

“你不是一直知道的吗？”他打趣，话音未落，就抱着我飞上屋顶。还好他反应快，我们躲过了一枚子弹的袭击。我知道，那些人肯定都陷入他制造的幻境中。

“安爱丝，你什么时候学会不要冲动？”他终于将放在我腰间的手臂松开，我差点就要被他腰斩。

“你也很冲动啊。”我顺着他话讽刺一句，但并无恶意，“你知道小堇的位置了吗？”

“没，他的宅邸实在太大，而且……”他话才说一半，脸色刹那间改变，拉我到他身后。

那个菊花衣服的女子竟然出现在屋顶，外婆呢？外婆怎样了？

女子的长发在风中飘举，脸色苍白一如女鬼，嘴唇却是血红。

“我外婆呢？”我跺脚大喊。

她冷瞥我，并不回答。

“安爱丝，站远一点。”他冰冷的手掌将身后的我推开，我知道，这个女人决非等闲，可以甩开外婆追到这里来，而且让外婆和江书玮都严肃认真的，并不是一般的生物。

她已经在说话了，纤细如葱管的手指轻抚血红的嘴唇，“你很帅呢，我好久没有看到像你这样好看的男人了。”她轻笑两声，我还未反应过来，就感觉自己被江书玮抱起，等我意识到，我俩已经站在另外一片屋顶上，刚才站立的屋顶瓦片俱碎，摇摇欲坠，形成一个大洞。

“安爱丝，马上走，逃回去。”江书玮严肃的盯着我说，眼风却扫到十几米开外的和服女人身上。

我有相当不好的预感，为什么每次我除了逃跑没有其他，就因为我是人类？

“乖。”他大概看到我眼中的不甘和愤恨，在我脸颊留下一吻，然后用肉眼看不清的速度向着妖姬去了。

我心揪得很紧，不好的感觉，有种非常不好的感觉。那个女人究竟是什么来头，可以让我如此不安。我看着他们在空中迅速移动，不时屋顶会破开大洞，有时候是雷鸣般的爆炸声。我知道他尽力让战场远离我，拖住那个妖女，不让我受到波及。我咬咬牙，心一横，跳下屋顶，掏出那把手枪。我不会成为他的顾虑，也不是乖乖等着被救的公主。

“方紫堇在哪里？”我用手枪顶住黑衣保镖的腰，在他身后问。可惜他听不懂中文，我用枪柄打昏他，继续朝其他地方搜索。

我听到前方有声音，慌忙跳到回廊下躲避，一群人就这样过去了，说着我听不懂的话。我瞅瞅，附近竟然有个摄像头，它还在旋转呢？难道被破坏的系统又好了，我心中大喊不妙，在被它照到前翻上走廊。

贴着墙壁走动，尽量隐藏在黑暗中。摸索到一个地方，听到有“嘤嘤”的哭泣声。我将耳朵贴到墙壁上，真切听到哭泣声。

“小堇，是小堇吗？”我用力敲墙壁，这面围墙很高啊。

哭声渐止，我心中惊疑，不知是否又是陷阱。

“皙然，是皙然吗？”熟悉的声音自那头响起。

“小堇，我是皙然！”我拍得更加用力。

“他们说有人来找我，我就猜是你。你快跑，别管我。”我听得出来她很急躁，声音像被沙子揉过，很嘶哑。

“我就是来救你的，怎么可能逃走。告诉我，该怎么进来？空中是不是有电流？”

“皙然，他的手下都很强大，你没可能胜利的。”

“少胡说，你只要乖乖告诉我，怎么把你弄出来就好。”我低声怒吼。

小堇犹豫的声音断断续续，“可是，他有妖狐，有杀手，有……”

“你到底要不要出来，死丫头！再废话就害死我了。我不是已经来了吗？”我踢一脚墙壁，脚好痛，不过心的急躁让我顾不得身体的痛。

“空中不行，有电包围的。门在东边，有五个守卫，知道你们来了大概会派更多人守我。”

我笑了，死丫头，终于肯说了。

“皙然！”她呼唤我。

我将手掌贴在墙壁上，说道：“小堇，相信我，我一定会救你出去的。一切有我，别灰心，好吗？”

“好。”是我的心理作用吗？我也感觉小堇的手掌隔着墙壁合着我的掌心，传来点点余温，我莞尔，等着我，马上就来。

我的耳麦不知道丢哪里去了，这个时候应该报告哲远的，为了不让小林那老头发觉我已经找到小堇，我没有发射信号，而是想将她带出来后再发。

溜到东边，果然有人荷枪实弹的守着，难度有些大了啊。我偷偷摸摸趴在墙角张望，思索着下一步该如何行动。背后忽然一阵阴风，我猛回身，险躲开一击。由于跑出角落，那些守卫也已经看到了我。

从背后袭击我的是一个戴墨镜，四肢粗壮，高大如山的男子。至少有2米高，不是一般的结实，我这个时候还在想着电影，觉得看到了“金刚”。

他用日语对那几个守卫说了什么，那几个人没有再过来，而是守在原地不动。我猜他认为对付我，他一个人就足够了。如果他是人，我想大概还比较好对付吧。还在揣度，他沙包大的拳头就揍过来，我一个后跳，翻几个身躲到树后。还未站定就听到巨响，一个成人才可抱拢的树竟然折断，我躲闪不及，被压到了小腿。钻心的疼痛自腿部传来，无力再逃走。

看到压近的黑影，我掏出手枪，瞄准他的头部，我不想死在这里——



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



Chapter 54 中 箭

我不想杀人，可是我也不想自己就这样死了。我瞄准他的头，但是马上转移到肩膀处，“砰”，反冲力让我虎口一麻。

出乎我的意料，我看到那个大猩猩只是咧嘴笑了笑。我定睛仔细瞧，我的确打中了啊！难道他是铜墙铁壁？

我顾不得腿的疼痛，爬起来，举起手枪。

“再过来就直接打你的头。”我威胁，管他听不听得懂。

似乎对他无效，我犹豫了，我不想让自己双手沾满罪恶。瞳孔非常清晰的映出越来越近的庞然大物，他咧嘴笑，仿佛一点也不害怕枪口。

“砰”有东西在我们之间爆炸，滚滚浓烟顿时升腾，刺鼻得很，而且我的眼泪扑扑往外掉。有人搂住我的身躯，飞速抱起我奔跑。我眼泪不受控制的掉落，无法张开眼睛，但是我有种感觉，是哲远来了，而抱着我的人……

“秦鸣？”我试着叫道，耳边呼啸着几声枪响。

我听到他闷哼两声，半晌回答我，“别说话。”

我睁不开眼，但闻到我们已经远离了那种刺鼻的气体。

他递给我一块帕子，我抹了抹脸，那种刺激的感觉渐消。为什么每次危机时刻，总有人来救我？外婆，普洛和修斯，江书玮，这次又是哲远和秦鸣。

他停下脚步，原来我们面前是一个土坡，后面隐约听到杂乱的脚步声。

“哲远呢？”我五内如焚，哲远一个人去阻止他们吗？不行啊，我要回去。我要哲远平安无事。

“放心，他会好好的，而我也会让你好好的。”他宽厚温暖的手掌捏住我手心，然后扯着我纵身跳下土坡。

等等啊，我还没有心理准备呢，这样说不定会摔胳膊断腿的。我被他死死揽在怀中，随着沙石一起往下滑。

我们一直往下面滑去，其间有些蕨类植物想拦住我们，无非是螳臂当车，我来不及思考，只听到衣衫摩擦沙石和草丛的声响。然后一片泥潭如粘糊糊的网接住了我们。

被擦伤的地方有点轻微的疼痛，我可以忍受，只是刚才被树砸到的小腿相当痛，还好没有伤及骨头。

“能走吗？”他将我拉起来，我点头。

“哲远会不会有事？我，我要回去啊。”我如热锅上的蚂蚁。上面有劈里啪啦的枪响，他们很快就追上来了。

“他不可能出事的，你难道不相信他？”

秦鸣没有再说话，携我手一起奔跑，看我步履迟缓，他干脆扛着我跑。借着微弱的月光，我们奔走在树林，秦鸣说只要向着南方走，我们就可以翻出去，到安全的地方。

也不知道走了多久，秦鸣突然凄惨的哼一声，摔倒在地，重重压到我身上。我心骤然提到嗓子眼，他怎么了？

我听到前方有声响，放眼望去，瞅到躲在一棵小树后的人。他好像有些苍老，胡子在月光下泛着白色，而他手中拿的是一把弩。我怒火不可遏止，看到他再次举起弩瞄准我们，那种强度的弩足以杀死一头熊，似乎在下一秒箭就要离弦。可是两秒后倒下的却是他，因为我挣扎中掏出了怀中的手枪，在他发射下一枚箭之前扣动了扳机。我不知道他死了没，打中了哪里我也不太清楚。我丢弃掉手枪，推开压在我身上的秦鸣，爬了起来。

可是看到他伤口后，我被吓得胆裂魂飞，一支箭贯穿大腿，鲜血染红了土地，还有……，还有白花花的牙齿一样的东西突了出来。

我捂住嘴巴，身体抽搐，动也不能动。那不是开玩笑啊，我听说过，如果射中动脉，血会飞溅十米远；而且万一伤口感染，会危及生命；现在好像是射破了骨头，就只有截肢……

“小皙，没事，真的！”秦鸣龇牙咧嘴，双手抱住膝盖。

“好像很痛啊？你没事吧？我该怎么办？”我泣下沾襟，手足无措，哭得声调都变得怪异。我真是一个害人精，我知道错了，不要让秦鸣有事，我愿意代替他中箭，千万不要让他有事。真祖，一切都是我引起，求你……

我跪在他身边，将他扶着靠在我身上，眼泪模糊了视线，我擦掉后又再次溢满，手抖着不知道该怎么办。感染，截肢，这些词汇不停的在我脑海旋转，使我眩晕无比。

我不敢碰触伤口，也不敢拔箭，根本不知道该怎么办。我痛恨自己的无能，除了心酸得泪如泉涌，我什么都办不了。

他仰天舒口气，伸手替我擦掉眼泪，“小皙，别哭！小皙，你是在为我哭吗？”

我情绪接近崩溃，抱住他，咬牙问道：“是不是很痛啊？我去找人，我去叫外婆！”

“不痛，我的腿……没有任何知觉了。”他回答。

我的胃急剧抽搐，血液呼啸奔腾在血管中，竟然感到血液流淌也是痛的，让我浑身焦灼到要晕厥。没有感觉了？这比剧痛还要恐怖，已经没有神经传递给大脑疼痛的感觉。

他捏我的手，放在嘴边，吻我的掌心，“小皙，第一次，你为我哭了。就算死也值得……”

“什么死不死的！你会好起来的，不会死，哲远很快就找到我们了。”我哭道，我真的没有任何办法应对现在的事情，只能先帮他止血。

“小皙，对不起，我骗了你。对不起！”他嗫嚅道。

我心中更是火急火燎，“别说话。”我撕破棉布衣服，扎在他伤口远离心脏的一方，因为我看到血好像是殷红色。

“小皙，那晚……，那晚我骗了你。”他握住我无力的手。

我头有些发蒙，哪晚？莫非是那个醉酒的晚上？他骗了我？为什么说起这个？

“我没有喝醉，是我的计策。”他说得很快，就像稍微慢点就来不及了一样，“我并没有对你怎么样，你仍然很纯洁。”

什么？我不太相信自己的耳朵。

“对不起，我骗了你。我是个狼心狗肺的家伙，我无法求得你的原谅。只是——”

“别说了。”我打断他，我一直想忘记的，甚至原谅了他，可是没有想到，他告诉我那是骗局。我已经体会不到此刻的心情。

“小皙，你会记得我吗？我伤害了你，用爱作为借口伤害你，很卑鄙。”他忽然笑起来，却潸然泪下，不对啊，为什么要这样说？

“陈哲远很好，我输了，输的口服心服。”他继续说。

“够了，他和我，没可能了。”新伤旧疤再次被掀开，汩汩往外流血，此刻不该说这些，现在要想着逃走。可是我知道，秦鸣已经无法再走动，我们只能等着，等着援救。

他擦掉我眼角的泪，“今天，你为我哭了，这就够了。你总是为他哭，可是却从来不曾看到过我。他对你很好，只有他可以陪着你。不管你们有什么理由，你爱他，他也爱你，还不够吗？”

“他是——”我低声道。

“什么？”他问。

“他是我的亲哥哥哦。”我明明心里在流泪，脸上却笑起来。终于说出来了，其实也不是太难，其实很容易说出的一个词。而泪水已经流干，我欲哭无泪。

“你说什么？”他惊愕失色，显然难以置信。对啊，当我知道这个事实的时候也很震惊。我有什么错？我前世犯了什么滔天大错吗？

我们没有再继续刚才的话，陷入了沉默，那只是我不小心透露的秘密。

“小皙，你一个人可以的。沿着这边逃走，你身上有信号器，他会找到你。”

“我不会丢下你的。”

“我就知道你会这么说，可是我实在走不动，我不想拖累你。乖，你先逃走，再来找人救，我好不好？”

我抬头去看他，他脸白如宣纸，我觉得今天的他很奇怪，叫他开车他就开，而且非常仔细谨慎，现在的话也很奇怪。莫非……

“你是不可能将我赶走的。”我一字一顿，清晰的告诉他。

“小皙，大家都要忙着应付敌人，找到这里不可能太快，而敌人听到刚才的枪声，很快会找来。”

“所以我更加不可能丢下你。”我挪动到正对他，很认真的回答。

秦鸣的手掌忽然抚摸我的脸，第一次，我没有躲开，他托住我的头，炙热的唇贴上我的嘴。这是一个完全不同的吻，太过激烈缠绵，也太火热，那种温度，就像夏日午后的太阳，要将我烧成灰，晒到熔化。他的舌头和我交缠在一起，包含了多少绝望，我可以深刻的体会到。他的泪水流到我们的口中，又咸又涩。他一直都是阳光的，今天却悲不自胜的想——寻死。

在氧气就要消耗殆尽的时候，他的唇终于离开我。我深吸空气，正欲说话，他再次吻上我。我闭上了双眼，默默的回应他。

好久后，我猛睁开眼，为刚才自己的做法感到害怕，我在做什么？

他突然停止悠长的吻，推开我。

“快走！”

他推得太用力，我往后翻坐在地，尾椎骨生痛。

“你干嘛？”我不解。

“你快点离开这里，不然……”他停顿一秒，“不然我拔出这根箭来，死在这里。”

“你疯了吗？不要！”我欲靠近他，却看到他的手已经搁在箭尾。我吓得连连后退，

“你不要用生命来威胁我。”

“小皙，所以你要快点走，否则我真的会说到做到。小皙，我不要其他，只要你好好活着——作为人。那天我和陈哲远的谈话，就是说这个。不要去当什么血族了，当一个真正的人吧。”他的嘴唇已经变成乌紫。

原来如此，我心中莫名颤动，是哲远说的，“好，你如果现在逼走了我，我就变血族给你看。”

“小皙，我不想我们都被捉住，你快走。”

“秦鸣，如果今天我们可以活着出去。”我做了一个假设，“如果可以，我就和你在一起，好吗？”

“你说什么？”他迟疑，脸因为失血过多而越发苍白。我只能拖住他，不管用什么方法，我祈祷大家快来找到我们。

“我说到做到，你不可以灰心。”我试图更加靠近他。

他神色严厉，“我不是小孩子，别哄我。你到底走不走！”他话未说完，忽然眼睛翻白，猝然倒地。

－－－－－－－－－－－－－－－－－



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



Chapter 55 决 定

秦鸣因为失血过多而晕厥，后来古那斯等人很快就找到了我们。所有人都撤退了，我不知道江书玮去了哪里。我们把秦鸣送到医院抢救，我不吃不喝也不睡，徘徊在手术室外。

大伙儿都没有说话，不知道他的左腿还保得住不。小如哭得比我厉害，她蹲在角落哭得天昏地暗。那一刻我了解到，小如很喜欢秦鸣。我没脸面对小如，只是缩在座位里一动不动。我看到外婆和哲远等人担忧的眼神，可是也于事无补。

“喝点热水。”哲远递给我一杯水。

我没有接，也没有看他。我听到他长叹一口气，以为他会走，没有想到手却被他擒住，温热的一杯水硬是塞到我手中。

“如果真为他着想，就喝点水，不然身体承受不了。”

我没有脸面去面对任何人，哲远曾经为我受了重伤，这次又换成了秦鸣。我好像真是一个灾星，碰到我的人都没有好日子过。

“哲远，秦鸣的腿，还可以保住吗？”我开口，被自己嘶哑的声音吓到，这不是我的声音。

“皙然，你总是什么事情都认为是自己的错。”他无奈的继续叹气，“其实我也有责任，我没有拖住他们。”

我昂首去看哲远，最近他变得更加消瘦，一双空洞的双瞳显得更加突出，也只有眼睛是他脸上唯一有色彩的部分。我看得心如刀绞，却只能继续垂下头，愁眉不展。想到和秦鸣那个热烈的吻，我不知道是出于同情还是什么其他感情，但是如果秦鸣的腿真的瘫痪或截肢，我想我会实现自己的诺言。所以，对哲远，我真的已经无力，虽然到了现在，我仍然对他……

“还有，计划失败不是因为你。是我的错误，因为风铃。”他坐到我身边，说道。

“风铃？”我如丈二和尚摸不着头脑，说这种风马牛不相及的话作甚？

哲远显然明白我的疑惑，“是监控室，外面挂着一只风铃，夜晚有风，风铃一直在响。可是我切换了画面，变成静止，监控室的人可以听到风铃声，看屏幕中却是静止的。所以他们后来知道线路被我换了，不是你的错。”

“等我察觉他们破坏了我的线路，并且设置了陷阱后，你已经被小林的手下包围，所以再说明也没用。我就和秦鸣一起过来了。”他解释到这里就够了，我已经完全明白过来，菊花女人只是一个陷阱。

“小堇！”我站起来，杯子中的水泼到了身上，“龙一郎那个老头会虐待小堇吧？该怎么办？”

我握住哲远冰冷的手，忧心如焚。哲远微怔，另外一只手缓缓拍拍我的手背，

“皙然，一切都会好起来，你不要这个样子。你还有我们，不要急。”

手术室的灯终于熄灭，已经等了九个小时了，我和哲远同时看向门口，而小如是一直蹲在门边的。我很紧张，不由捏紧哲远的手，指甲深陷到他的肉里。

秦鸣被推了出来，小如第一个迎上去。

“医生，怎么样了？”她问，可惜我们都听不懂医生在说什么，只是看到他那颗摇摆的头。

我差点站立不稳，幸好有哲远扶住，我准备奔过去，却看到小如红肿的眼睛露出凶光——瞪着我。是我活该！我紧紧咬住嘴唇，眸子如融化一般大滴液体往下砸落。

后来我体力不支而晕倒了，再次醒来的时候已经是晚上，我听到外婆和哲远在谈话。询问了缘由，终于明白，刚才刘记和来过了，而他的手机中传来小林龙一郎的声音。

那个日本人竟然会说中文，是哲远接的电话，他大概是说，要拿欧洲的血族来换小堇，后天晚上十二点以前会在名古屋往犬山方向的一块他私人土地上等着我们。过时不来，小堇就没命了。

“他肯定知道了你们的身份，想要永恒的生命，所以拿方紫堇威胁我们。”哲远补充说。

“这是一个陷阱啊。”外婆跺脚道。

“对，是一个很明显的陷阱，但是我们却不得不去。”我攥紧拳头，日本，我讨厌这片土地。“蓝胡子”你真的是我见过所有人类中，最卑鄙的一个。

“外婆，你愿意帮我吗？”我的剪水双瞳默默看向月涟，她华丽的给我一颗暴栗，

“臭小皙，外婆不帮你，谁帮你。你是不是要让老人家伤心死啊！”

她棉花一般柔软的胸继续蹂躏我，将我揉到里面。我低声笑了，即使是陷阱，我也不怕，我有全世界最厉害的种族——血族帮忙，我还有一个夺取者外婆，还有……

我偏头瞄到哲远淡定的站在一旁，见我望他，他微微一笑。

“皙然，我知道你不会让我插手接下来的事情。不过我不会听你的，而且你也阻拦不了我。”他说。

我在门口遇到了刘记和，他在走廊焦灼踱步，打电话，好像要把秦鸣送回去整治。我垂下眼帘，送回国才是安全的，他的腿到底如何了？

刘记和挂断电话，看到走廊那头的我，他没有平日一样和善而滑稽的笑。他的眼神中充满憎恶，就如两把剪刀，恨不得将我绞碎。不过他没有和我说话，又低下头去，只是当我要走近秦鸣病房的时候，他阻止了我。

“*********，我不管你们发生了什么事情，现在你也看到了，秦鸣变成这个样子，我希望你不要再接近他。”

那是我最后一次在门缝中看到病床上的秦鸣。小如守在他旁边，憔悴而忧伤，我没有再去打扰任何人。接着秦鸣就被送回了国内。

白天的时候江书玮出现在我面前，拉我到医院外去。

“你没事吧？”我仔细打量他，看他有没有什么病痛。

他淡淡笑着揉我的脑袋，“安爱丝，你没事就好，你跑开了，可是我没法顾到你。”

“那女人这样厉害？”我疑惑，“她是什么人？”

“吸血妖狐。”江书玮冰蓝的眼睛微微眯起，“安爱丝，没有想到日本变态的老头有这癖好，他手下全是奇异的人士。那只妖狐相当厉害，也是吸血的，可能活得比我长。”

难怪外婆说她身上有血腥之气，我连忙问：“那是相当厉害的啊。幸好你没事，否则——”

我没有继续说下去，想到秦鸣，唉，否则我又欠了江书玮的。

“安爱丝，你还想着我就好。”他粲然一笑。

“你的原名是不是叫……”我即将脱口而出一个名字，却被迎面走来的小如打断对话。

小如冷眼望向江书玮，并没有表现出多大的惊讶，“皙然，没有想到你和这个日行的僵关系这样好！”饱含讽刺的语气，大概一半是因为生我气，另外一半是实在讨厌江书玮，毕竟她曾经追杀过他。

江书玮孤傲冷笑，“中国的法师，你什么时候也和欧洲血族关系好起来了？”

小如跺脚怒喝，“我没有。”

我真害怕她下一秒就从手中抽出长剑，于是赶快圆场，要小如和我一起去买吃的。临走我听到江书玮远远给我说，

“我一定会帮你的，永远！”

我心莫名颤动，有些不祥的感觉，最近危险的事情太多，何况小林老头有太多高手，我回望他，发现他已经走了。谚语说“桃李不言，下自成蹊”，大概就是这样。只是，他背后的秘密，虽然可能会让我痛苦，我也想一步步的解开。

终于到了约定的那天，刚下过一场雨，这个春季最后的樱花已经凋落，和在污泥里，再也看不到粉色的云朵。我仰头看着阴霾的天空，太脆弱的花我不喜欢。

天色渐暗，当夕阳的最后一丝余晖被黑暗涂抹，我知道，我们该出发了。

我将长发盘起，穿上黑色的紧身衣裤，高靿皮靴子，口袋里装好需要的设备。看看外婆，一条黑纱短裙，蕾丝的发带，黑色丝线手套，华冠丽服，像去参加舞会。我已经习惯了，也随她去。小如就像那天过年看到她一样，黑色的斗篷，卷发披肩，高跟鞋，相当潇洒。她挥动手中的剑，瞪我一眼，

“我脸上有东西吗？看什么看？”

我痴痴笑，打趣道：“因为太帅了，我看得流口水啊。”

她还是因为我让秦鸣受重伤而心中有刺吧，不过她也是因为爱。

她羞赧一笑，“皙然真是色女。”

小如是个非常重感情的女孩啊，而且她肯定不坏，我越来越喜欢她了。

哲远我知道说服不了他，所以我前几天就答应过不阻拦他。只是……在我们要出发的那一刻，我打晕了他，将他反锁在屋子里，然后带着众人上路了。抱歉，我不可能让你去参加如此冒险的事情，我要保护你周全，所以，我只能用这种方式！

古那斯开车，我们五人坐在后面，开始的路还算平顺，我们快马加鞭，车开得如离弦之箭。后来到了偏远的位置，路开始颠簸，尘土呛得我连打几个喷嚏。今天是满月，正好十五，在黑云中穿梭的月亮显得特别圣洁澄碧，乌云犹如月涟的裙摆，似乎是轻薄略微透明，而缝隙中的天空越加洁净透彻了。

我感觉这是暴风雨来临的前兆，紧张的气氛蔓延在我的四周。我看向月涟，微笑道：“外婆，那个老头是想要你吗？”

“嘿嘿，不要我，难道要普洛和古那斯？你看外婆我美若天仙，人见人爱，不想得到我才奇怪呢。”月涟自恋的抛我个媚眼，我知道她在安慰着我，开起玩笑。

“外婆，我爱你！”我撒娇的搂住眼前这个貌似天仙的冰凉美人儿，可以感觉到她微微一颤，也拥抱住了我。

“我的乖小皙！外婆会永远保护你的。”她说。

古那斯一个刹车，我们同时向前仰，原来前方是道闸门，将上山的路封锁住，而门这边站了一个人。我逞目眺望，凄清的月光是他白色的外套，棕金色的头发泛着柔和的光泽，一双冰蓝的眸子此刻更是亮得堪比繁星，他望着我们微笑，熟悉的嘴角弧度，曾经带给我恐惧，现在却让我很温暖。那金相玉质，犹如天人的脸庞邪气横生，象牙白的长风衣在风中猎猎作响。

我跳下车朝他飞奔而去，跑到他面前站定。

“你来了！”

江书玮浅笑，歪头打量起我，“你这身打扮很性感啊。”

我就知道他没好话，这色狼，我抱胸狠狠剜他两眼，“你给我小心点！”

众人知道他会来，所以也没有表现得多惊异，我们来到闸门口，发现有个转动的摄像头。然后门口的屏幕亮了，龙一郎那张红润的脸出现在我们眼前。

“太好了，你们很守时，不过人是不是多了点？我只要欧洲的血族，而且需要级别很高的那种。你们谁最高？”

外婆轻蔑的笑了，正要开口，古那斯却抢先说道：“我！”

小林老头眼珠子转的贼快，他稍微退后，我们看到站在他身后的小堇。只是，小堇被关在一个玻璃容器里，她坐在那里一动不动，眼神涣散。

“merde。”我愤怒的准备飞起一脚踢向那屏幕，而且还暴了一句粗口，“你对小堇做了什么？”

江书玮拉住我，我才不至于激动得破坏了这个电器设备。

“没什么，只是关在笼子里而已，金丝雀就应该放在笼子里养不是吗？不过现在我看中了更有趣的东西，所以快点将最高等的血族交给我，我就放了这只金丝雀。”他对我们勾勾手指，“我看起来，仿佛那位黑纱裙的小姐才是最高等的吧。”

不知道那只老狐狸为什么这样判断，大概，我回头看向血族们，嗯，大概他们一直以来的习惯，站在外婆的身后，很中规中矩，所以很容易看出来他们都是外婆的仆人。

月涟高傲的盯着屏幕，对小林老头嗤之以鼻，“对，不过我咬不咬你，可由不得你啊。我咬人也需要看对象的，不会去脏了自己的嘴。”

“好，那么看看由不由得你自己吧。所有人上来我也无所谓，在山顶上的白色房子里面，我等着你们。”屏幕“喀嚓”一声被关掉，门轰隆隆的响，闸门自动开启。

外婆叉腰站在正中间，甩甩长发，大吼一声，“米拉，出发啦，冲啊！”

我晕，她学了一句日语，还用上了，“米拉”应该是“大家”的意思吧。时刻不忘耍宝！

我昂首看向密密树林以及崴嵬高山，跟着大家一起举高了拳头，大喊道：“冲啊！”

此刻的我血液沸腾，精神振奋，慷慨激昂。小堇，等着，我马上就来了！



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



Chapter 56 决 战Ⅰ

我们撒开手往前方奔去，月光涂抹树梢，洁白到石子反射着光线，勾勒出一条骫骳小路，而旁边则是一条可以行得汽车的大路。

“要不分开行动，应该都是通往山上的，只是不知道哪个快。”我询问大家意见。

月涟思索一阵，表示赞同，而大家也说行。于是我，外婆，江书玮和古那斯是一组，走小路。小如以及普洛，修斯走大路。

“咱们山顶上见，各位都要特别小心啊！”

看似很正常的山路，却不知道上面有什么样的事情等着我们。

刚跑到稍微平坦点的地方，在前头的外婆突然停下脚步，我还在纳闷，却只见外婆甩出去一柄飞刀，树丛中有人凄厉惨叫。稍后陆陆续续跑出来上百人，我鼻子不屑的冷哼，这些杂碎可以拦住我们吗？还要埋伏。

古那斯却将跃跃欲试的我挡住，“大小姐，这些家伙不用你动手，我一个人就足够。你们先上去，我收拾完毕随后就来。”

他话音刚落，随即化身为蝙蝠，黑压压的一片，遮天蔽日。我当然相信他，于是大伙儿打了两个杂碎泄愤后，穿过众人，继续往前行进。我不知道那只老狐狸会搞什么鬼，只是刚才的几百人算热身运动吧。

大概过了十分钟，山路变得陡峭，我身上都跑得发热。忽然听到前方什么东西轰隆作响，地动山摇，我竖耳去听，觉得越来越近。江书玮瞬间打横抱起我，一跃而起，外婆也是飞上旁边的树，我看到一块巨型的球状石头从上方滚落，辗过的地方树木都被撞毁。很快它也撞向我们站立的树，江书玮轻轻跃起，然后——

“我们在飞！”我望向大地，第一次我飞得如此高。

“不是飞，只是跳得比较高而已。”他微眯眼，瞳子亮的我难以形容，那应该比我看过的所有蓝宝石都迷人。

而我看到外婆也迅速跃起，裙摆飞扬，躲过了巨石。不是我说，这些玩具一样的陷阱对血族是丝毫无用的。

“安爱丝，你站在高处的时候，有没有一种想往下跳的冲动？”他冷不丁儿的问话打断我的思路。

好奇怪的问题，我回答：“没有啊！我还想活着。”

“是吗？”我看到他的眸子中游离的光亮瞬间灰暗了下去，他俯冲，我们平稳的落在刚才巨石辗过的地面。

外婆向我跑来，拉着我的手看我是否完好。

“我好得很啦，一根头发都没少。”我打消她的顾虑，看着曲折的路，我们必须往前走。不能停下来！

沿路又遇到埋伏的黑社会，人数还蛮多，可惜都只是人类而已，我们三两下摆平。我认为小林老头是想消耗我们的体力，不过处理这些人不用太费神。

我的暴力分子在身体里左突右撞，它们让我兴奋，我踢倒那些家伙的时候感到很满足，看来我也是个变态。

但是很快，上次袭击过我的黑布人出现了。他是冲着外婆去的，我还在另外一边打斗，就听到外婆惨叫了一声。我慌忙去寻找她，却不见外婆的踪迹。

“月涟呢？”我怒不可遏，对着袭击我的人咽喉处一脚，然后跑到江书玮身旁。

“掉下去了。”他指着不远处的山坡。

“你怎么不救她？”我揪住他的衣服。他却笑眯眯的反握我手，

“放心吧，你也知道的，你外婆不可能这样轻易就死的。”

“那个家伙很厉害，他袭击过我啊，我知道的。他是什么东西？”我边说，边后踢腿将站在我身后的人弄倒。

“死人吧，大概。”他的利爪撕开剩下几个人的皮肤，我简直不敢去看。但是他不会让自己的手上沾到一点鲜血。

“好了，安爱丝，全搞定。”他再次回到我身边。

“带我到下面去，我要找外婆。”我哀求。

他叹气，“唉，安爱丝，你真是个麻烦的家伙。”我以为他要拒绝我，却被他搂住腰，一起跳下坡。

风在耳边呼啸，我因为很相信他，所以竟一点不害怕。在地面站定，看到不远处两个黑影，一位是我婀娜多姿的外婆，另外一个是全身裹黑布的怪人。他们的战斗紧张而激烈，我看到各种色彩的光在月涟手中穿梭，她招招狠毒，可是对于黑衣人似乎无效，就算戳到了心脏，没有血也没有看到他动作减慢。简直不像活着的人。黑衣人的速度就如我当初见他一样，奇快无比，而此刻更是疾如雷电，我无法看清其中的动作。

“你说他是死去的人？”我问江书玮。

“你外婆难道还没发现？不应该说发现了却没找到制服的方法，这种人，就算头颅掉了，仍然可以活动。”他冷眼旁观道。

“那怎么办？”我亮出虎牙，轻咬下唇，这个时候鲁莽冲进外婆设置的光阵中，反而会受伤。现在看起来，似乎还是月涟占有优势。

月涟再次戳到黑衣人的心脏，这一次，整个胸口都穿了碗口大的洞。可惜对他没有丝毫影响，他甚至乘机抓住外婆纤细的手臂，另外一只手上的尖刀朝月涟刺去。月涟翻转，以被抓的手为支点，腾空翻到他身后，并且借力撂倒他。在他发出另外袭击的时候跳离攻击范围，动作流畅优雅。

到底应该如何制服这怪物呢？我苦苦思索的时候，那颗裹着黑布的头突然被月涟割掉了，一个骨碌滚落在地。我抓住江书玮的衣襟，有点恶心。他轻拍我背，

“这就怕了？”

我听出他的蔑视与不屑，低头狠踩他一脚，并在预料中听到他的惨叫。

“你去帮帮我外婆吧！”我尽量让自己的目光秋水盈盈，可惜他记恨前一秒我赏他的一脚。

“除了你，我谁也不去救。”

“你，你，你给我记着。”我跺跺脚，准备自己去帮月涟。结果那个家伙却再次拉住了我，

“你外婆已经赢了！”

我疑惑的瞅瞅那边，一具没有头颅的躯体在继续移动，可是在眨眼间身体就碎成了千万块，月涟矗立在树木的稍端，衣裙在夜风中猎猎作响，长发轻抚她白而透明的脸，然后她对我微笑，做出一个大大的“v”。

“小皙，我赢了。”她落下来在我怀里撒娇道，我那脆弱的胃啊，又有点不适。

我揉乱她的头发，“小林龙一郎先生会伤心的，他的得力战将少了一名。”

正在说笑中，我的周围突然陷入了黑暗。一时黑得我什么都看不见，我去摸索，已经摸不到外婆了。我呼喊她的名字，也喊起江书玮来，没有人应答。

我才走动一步，就觉得有异样，可惜我反应不够快，已经被人擒住，掐紧了我的脖子，我感觉到自己的身体一点点上升，他举起了我。

我好难受，手脚不停的动弹，手死死抠住放在我脖子上的手，这种力量——很恐怖啊。坚如磐石，我扳不开。呼吸好困难，渐渐的，严重缺氧的我意识开始模糊，头脑慢慢空白，我实在太弱了！

我嘴角抽搐了一下，闭上了眼睛，手缓缓垂下，哲远的样子却浮现了出来。就算是我最后的挣扎吧，我这样想着，摸索到大腿的口袋。我的手虚弱到没有力量，一颗小炸弹自我手中滑脱，我甚至没有力气去拔掉引线，丢给他。

可是它却爆炸了，就在我脚下，我不知道我丢的是哪种？是闪光弹，还是可以将我炸得粉碎的强力炸弹？我闭上眼，下一秒即将晕厥，那双在我脖子上的手却倏的收回，我重重摔倒在地，那疼痛通过神经传达到大脑，使我瞬间清醒过来，趴在地上大口喘气。

渐渐看得见了，四周恢复了稍许光亮，我刚才丢的是什么呢？好像是有爆炸声。我看到眼前一个高大的人捂住自己的眼睛，是上次那个刀枪不入的“金刚”，怪不得力气如此大。

事后哲远调查过资料，这个“金刚”是全日本第一的大力士，在竞技中获胜后，被小林收为己用，叫伊集院鹰人。可是思想灵活到可以滑翔至千米之外的我当初听成了“一妓院阴人”，还好我没有问出口，不然哲远说不定会吐血。

回忆到此结束，首先我必须思考如何战胜他。不知道是什么法术，让我卷入这片黑暗，和月涟、江书玮分开。我不想等着被人救，必须自己去战胜他。我摸到背后藏着的一柄尖刀，抽出来对准他的心脏处投去，和我预料的一样，刀子丝毫没有伤害到他，而是弹回了地面。他的眼睛可能因为刚才的照明弹而受到刺激，一时半会儿恢复不了，这个我深有体会。只是我发现周围的光线开始暗下来，大概又要恢复伸手不见五指的黑暗，那么我和他一样看不到东西，谈不上有什么优势。

我心有点慌乱，看到他跌撞着向我扑来，不过他虽然力大无比，感觉却相当不灵敏，扑错了地方。我打滚脱离他的攻击范围，趁着还可以看到他大概的位置，冲他踢去一脚。

好痛！我就算去踢木桩，沙包，也不会感觉到疼痛，这个人的身躯真是铁打的？我在地面站定，最后一丝光亮已经消失，我身处全黑的空间。突然想起第一个教我格斗的师父来，他曾经训练过我，靠耳朵去战斗，只是我一直太依赖视觉，而忽视了听觉。

我站在原地，秉住呼吸，好像有风，很细微的风在吹。我可以听到，那个庞然大物在右侧离我十米的地方。我三步并作两步，充满力量的飞脚对着他的头颅而去。这次我没有得手，他一手掐住我的腿，一手擒住我的腰，将我高高举起，原来他一直没有动，是等着我去袭击他，而他正好可以抓住我。

我被举起，动弹不得，然后他狠狠将我摔了出去。我被砸到地上，虽然落地的时候我下意识的抱住头，膝盖和腰等部位却被摔得剧痛难忍。我挣扎中准备爬起来，四肢却再次被他捉住，我意识到他知道自己摔出去的东西落地的准确地点，这肯定是练习过很多次的。

我听到他低低的笑声，大概他准备下一击至我于死地。我控制好自己的呼吸，虽然手脚已经被抓住了，不过……

我很认真的在听，我听到他的呼吸，“听”出他的头所在位置，亦很快找到了我最容易打击到的部位。在他即将进行下一动作前，我的头狠狠撞向他的耳后，他果然哀号起来，撒手，我手掌迅速撑住他的肩膀，翻身落地。然后我大概可以估计到他此刻是双手捂头的，我倒立着脚迅猛踢往他暴露出来的下腋。然后几个腾空翻，迅速跃开，只是着地后，我跪倒在地上，刚才的几个动作让我受伤的部位痛楚加剧。

他的哀号很快就停止了，我听出他烦躁的寻找着我。我已经尽力在找他最脆弱的部位了，这样还不够吗？力量还是太悬殊了！要打晕他简直是不可能的，杀死他的话，我可能还是有办法的，只是我不想杀人。我不敢用力呼吸，生怕他找到我的位置，一直在思考如何制服他的方法。

他向我这边来了，我能感觉到他越来越近，我只能匍匐在地上，缓缓移动，害怕他摸索到我。我小心翼翼错开他的手，半蹲着，准备突袭。他突然大喊一句日语，我听不懂，但是下一秒他的拳头击中我的胸口，我“哇”的吐出一口腥热之物，倒在地上痉挛。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



Chapter 57 决 战Ⅱ

他是怎么知道我藏在他左侧的？

胸口剧烈的痛灼烧着我，我痛得几乎想死去，手脚已经不听使唤，胃中腥味翻滚，侵蚀我四肢百骸的痛电流一般流窜全身，抑制了我所有思想和行动。我脸紧贴地面，再次吐出鲜血。我讨厌现在这种状况！

手碰到一个冰凉的东西，我颤抖着捏到手里，是丢掉的那柄小刀。我真的不想杀人，不过……，我闭上眼睛，苦笑，不过早晚会是吸血鬼的我，应该蔑视人类，从前是这样，现在也是。他再次抓住我，将我举起，仿佛他习惯这样折磨我，他这次抓住了我的头，让我无法动弹。我深吸一口气，高举起右手上的匕首，刺进他最薄弱的脊椎接缝中，还挑了一圈。快而准，且毒辣。

我俩同时倒在地上，他很痛苦的在嗥叫，我忍痛爬离他。这一击应该让他再也无法动弹，最严重是下肢瘫痪，抱歉了，为了保住我自己的命。我蜷曲在地上好久才勉强可以动，摇晃着身体，漫无目的行走黑暗中。渐渐的，黑色越来越浅，我终于回到了刚才站立的黄土地上。

月涟和江书玮依然不在，他们到底去了哪里？还是属于他们的战斗还没有结束？我坐在一块大石头上喘气，全身的骨头都在痛，特别是胸口。我解开胸口的紧身衣，又快速拉上，果然很严重。我掏出手帕擦拭身上的血渍，又将散乱的头发重新绾好。突然想起普洛给我的伤药，我也不知道有没有效，反正就干吞了几颗下去。

又等了将近半个小时，我开始焦急，怎么还不见人回来呢？还是他们去了别处？我是否该去找找？我捂住胸口，缓缓站起来，咳嗽不止。我需要喝点水，可惜水好像给修斯带着的，我身上没有。

天空破开块大洞，一个身影从中飞出，翩跹如黑色燕尾蝶。我在地面大喊起来：“外婆，外婆！”

由于太大声，我胸口又开始疼痛。月涟显然看到了我，降落在我身边，正要来个大大的拥抱，却瞬间刹车，

“怎么搞的？”她捧住我的脸，“你受伤了？”

“嗯，我差点杀了一个人。”我笑笑。

月涟的杏眼又开始发洪水，“天杀的，都怪我没保护好你。现在痛不痛啊？我的小皙啊，我带你去看医生，我叫外公来，我……”

我手搭在她肩膀，拍她，“臭外婆，我没有那么弱不禁风。你和谁在打？胜利了？”

“还是那个黑衣人，他没死。我还以为他只是把我一个人卷入了黑暗，没想到你也受到了袭击。”

我还在纳闷，天空再次撕开道口子，我望到白衣飘飘的江书玮从中飞出，然后轻盈的在地面站定，双手插在风衣口袋里，敞开的风衣被风吹起，棕金的头发闪闪发光。

外婆看着天空的黑洞继续对我解释道：“应该是那个黑衣人搞出来的，他破碎后，释放的黑暗将我们都吸了进去。”

江书玮已经走到我身边，他看到我后，脸色一肃，“安爱丝，你怎么了？”

月涟在旁边哼哼叽叽的说：“都怪你不保护她，你看她受伤了。都是你，都是你！”

这个月涟啊，我再次无语。

“你必须休息，咱们回去吧。”他神色充满担忧，我不是不懂，只是……

“都走到这里了，怎么可以回去。求求你们，我还行，我只需要喝一口水而已。”

“水，我帮你去找。”月涟不等我回话，一溜烟就不见了。剩下我和江书玮大眼瞪小眼。

他扶我坐下，单腿跪在我跟前，将我几缕散发拢到耳后，

“是我不好，我应该快点结束了来找你的。对不起！”

我看到他紧握的拳头，骨节发白，很用力的样子。我微笑，拍拍他的手背，

“我也很强，不会轻易死的。咳咳！”我又开始咳嗽，并好笑的看着他手足无措的样子，第一次我觉得他有点可爱。而那个人是不是也会觉得他很可爱呢？

“你还笑。”他没好气的瞪我。

“江书玮！”我决定问问他。

他抬头看我，疑惑的问：“干嘛？”

“你喜欢阳光吗？”

我浅浅笑着，并且看到月光下他瓦蓝的眼睛中涌动着许多的感情，我看不懂，不过管他呢，我只是单纯的想问问他的看法。

“喜……欢！”半晌，他垂下头，低声回答。他冰冷的手握我握得相当用力，仿佛陷入了某种回忆。

“那以后我变成了血族，可以问你白天的事情。多好啊！有个日行者的朋友。”

他猛抬头，激动得手发抖，双眼比传说中的夜明珠还要亮，“安爱丝，安爱丝，我……，我已经失去了……”

“什么？”我稍微欠身，想听得更加清楚。

“我已经失去了阳光。安爱丝，你知道吗？阳光是在人心里的。”

我不知道该说什么，于是我们陷入了沉默中，半晌他又说：

“安爱丝，对不起，其实我是……”

细碎的轻笑打断我们的谈话，我远眺，在山坡上有个黑发赤眼的女人在望着我们笑。是那只吸血妖狐！

只见江书玮眉头紧蹙，护我到身后。

“安爱丝，待在这里，别乱动。”

现在的我想乱动也乱动不起来了啊，我伸手拉住他，他回头看我，

“千万要小心，答应我，安全的回来。”

“好。”他细腻的手指肌肤轻触我的面颊，眼神柔和而婉转，可是他转过脸的瞬间，我瞥到了凛若冰霜的表情。他大步向着妖狐走去……

这是一种什么感觉？我仿佛看到他一点点走入阴影里，然后，整个人融化掉了，我再也看不到。我使劲揉自己的眼睛，再次去看，他依然大踏步的向山坡走，刚才只是我的幻觉吗？

他好像在我四周布上了结界，我能感觉的出来，因为他对我使用过数次了。

他们好像在说话，山风呼啸，我闭上双眼，静下心来，慢慢可以听到他们的谈话。

“我们又见面了，你知道我有多想你吗？”妖狐脆声笑了，很诡异。

“可是我并不觉得高兴。”江书玮语气很淡漠，还有少许轻佻。

“我无所谓，我已经很多年没有遇到我喜爱的东西了。我真是太喜欢你了，所以想亲手毁了你。”

我猛睁眼，妖狐竟然已经站在江书玮的身后，纤纤十指戳到他的后颈。

“这种毁坏自己最爱东西的快感，你是不可能知道的。”她收回指头，开始舔指甲上的血液。江书玮就这样软绵绵的倒下。

“不会的。”我自言自语。妖狐望向我，她肯定认为我吓傻了。但是马上她会意识到自己已经陷入江书玮的水月幻境中，我没有在幻觉里，我只是看到江书玮制造的镜子中她陷入的幻境景象。

铺天盖地的红色血浪瞬间涌向她，她被十几米高的巨浪打到，淹没在血海中。说实话，虽然我知道是假的，可是也看得反胃。妖狐在血液中挣扎，血液中各种透明形体的幽灵撕咬她的皮肤和头发。黑暗的天空不停闪动五颜六色的闪电，闪电打她的脸上，身躯，头顶。她发出尖利刺耳的呼喊声。

我别过头去，不想看这恐怖的一幕。江书玮认真起来，其实很强大，我突然意识到，他从未对我和月涟使用过如此残酷的手段。

还在胡思乱想，刹那间听到清脆的玻璃破碎声，那面镜子竟然分崩瓦解成粉末。妖狐用什么方法打破了幻境？

她此刻有些狼狈，头发乱如杂草，衣衫凌乱，“该死的血族！”她咆哮道。

我看到江书玮口中吐出鲜艳的血，开在洁白的风衣上，如同最妖冶的杜鹃。原来他的幻境被打破，自身也会受到伤害！我迈脚想过去，可是迈不动，结界依然存在。是不是结界还在，你就没事呢？我这样祈祷。也希望外婆和古那斯快点来，我在结界中，呼唤他们是听不到的。

他们两败俱伤，妖狐苍白如鬼，衣摆一甩，瞬间消失在我的视线，我以为她逃走了，没想到才三四秒时间，她出现在江书玮背后，头发浮在空中，而背后突然窜出来许多白色的狐狸。它们不是实体，好像有点透明，隔得太远我也看不太清楚。只是觉得一团黑气包裹着妖狐女人，是一种相当浓烈的怨气。

那些狐狸扑向江书玮，他整个人都被狐狸包住，我心揪得很紧，胸口又开始疼痛起来。

可是在巨响中，包裹他的狐狸全都反弹开来，掉落在地上一瞬就消失掉了。江书玮站在原地，只是风衣有些破损。他揶揄的看着前面的女人，勾勾手指挑衅，仿佛再说：“还有什么本事，使出来啊！”

他的手化为利爪，一个跳跃，撕开妖狐肩头的衣服以及皮肤。妖狐凄惨嘶叫，头发缠住他的腿。尘土飞扬，沙石滚动，江书玮倒在地上，划断缠绕他的长发。然后抓起头发，拖动妖狐在空中数个回旋，最后砸在百年树干上。妖狐倒地，已经满脸是血。

是不是胜利了？我心想。听到身后有嘈杂的脚步声，回头去看，有几百个手持电棍的黑西服男人冲着我来了。我很清楚，江书玮的结界阻挡不了人类进入。果然，霎时他替我解开结界，我又可以活动了，只是我现在的身体去对付这么多人，太勉强。

“安爱丝！”江书玮惊慌中迅速冲向我，可是，我却看到妖狐——

“不行啊！后面……”我凄厉惨叫起来，胃中腥味上涌。

江书玮将整个后背暴露无疑，妖狐乘机对他一击，我眼冒金星，只觉得模糊的视线中，他飞了起来，断线一般。我倒在地上，听见脚步声越来越近，可是我不担心我自己，江书玮怎样了？没有哪一次比今天的预感更不祥！

我抓住地上的枯草，哭了起来，“不要啊！”

“你在哭什么？”温润的声音在我耳边低语，我被一个有力的臂膀捞起来，他夹着我跃起，穿梭在树丛中。他的速度很快，我甚至看不清周围的景物。

“你没事？”我难以置信的攥紧他胸前的衣襟，那里有妖艳的花朵在绽开。

他微微笑了，“傻瓜，我说过，只要有我在，就会一直保护着你。”

我听着这么一说，稍稍安心，还欲张口，他的身体却突然失去平衡，我们一齐往地面摔去——

本文是jj的独家，请各位高抬贵手不要做封面提供下载，不要到处转载。

今天贴一章，测试盗文速度

对不起各位真正追文的mm了，我也想早点贴，可是如果被盗，对我来说有些影响～



wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



Chapter 58 死 亡

他将我搂在怀里，自己先着地，我摔到他身上，清晰的听到他闷哼一声。

“没事吧？”我慌慌张张爬起来，这个情景，让我想起当初我俩一起被僵尸关在黑屋子的情况。他说过我很重！

“我好的很。”他艰难的撑起身体，我望向他的脸，比以前更苍白。

“外婆很快就会来了。我们……”由于太激动，我咳嗽起来，他攥紧我的手。

“别急，一切都会好的。”他煞白的嘴唇亲吻我的指尖。

我内心平静下来，看着他虽苍白却英俊似天人的脸，使劲点点头。

“谢谢你帮助我。”

“别这么说，安爱丝。”他手指微凉，停顿在我唇上，“如果救出那个人是你的愿望，我就会帮你去实现它。”

我的心猛跳动几下，撑着地面的手掌却感觉被什么东西浸润。我低眉，竟然是鲜血，冰冷的鲜血。

“你……”我万分讶异中，去看他的后背，白风衣俨然被染成深红，血液却还在不停的流淌。

我的手掌已经满是他的血，我的肩膀开始发抖，“不要，不要这样！”

他淡淡的笑了，不是我熟悉的嘴角弧度，这才是真实的他，“没事，死不了，真的！”

“有人告诉过我，如果你没有意识到人终将死去，就不能体会活着的滋味。如果你不认为活着是多么奇妙而不可思议的事时，你也无法认识你必须死去的事实。”他说完，很愉快的笑了，笑得相当爽朗。脸上满是回忆的快乐，这个人是——

我嘴唇哆嗦，正想说话，江书玮神色严肃，再次抱起我，一跃而起，弹开的瞬间，我们原来站的土地被鞭开一条巨大的缝隙。妖狐女浑身是血，长发形成一条粗壮的鞭子，看来这是她最后的绝招。

“何必做到如此？”江书玮冷冷的问，抱着我的手臂却有些不稳，他受了很严重的伤，不能这样。我挣扎中，跳到地上。

妖狐咬紧血红的嘴唇，鞭子再次抽向我们，这一鞭没有打到我们，我和江书玮各跳至不同的方向。我落地的时候感觉胸口撕裂般的疼痛。

“因为主人要我杀死你们，我就要杀。我不会辜负他。”她眼睛一片血雾，已经发狂暴走。

我很难以理解，只是明白一点，除非她死，就是我们亡。我摸出口袋中的小型炸弹，瞄准后，对着她丢过去。可是炸弹还在空中，她就抽了一鞭子。我倒在地上，幸免于难，看江书玮半跪在地，似乎很痛苦，不行，必须马上解决掉那个女人。

“该死。”她看到还在地上的我，向我飞过来，长发散乱在风中，比鬼魅还可怕。我撑起身体，准备躲开，胸口却剧痛起来，脚一滑，我尖叫一声，睫毛在颤抖着，眼看就要摔倒了，而女妖狐的鞭子即将抽打到我的身上。

我闭上了眼睛，风在耳边呼啸，我仿佛听到冥河之水流淌的声音，清脆的，叮叮咚咚，还有彼岸花在轻笑。只是我很不甘心，明明说过要救出小堇——我最好的朋友。

“别怕。”江书玮的声音再次将我的灵魂召回，我睁眼，看到他的脸距离自己只有五寸，而身子已经被他紧紧抱住。鞭子抽打在躯体上的声音不绝于耳，我没听错，就在离我很近的地方。

江书玮的手指陷入我的肉里，搂我很紧，我眸子睁圆，从他肩头看过去。妖狐就在我们后面，我和他半跪在地上，而鞭子一下下抽打在他已经受伤的背部。我看到鞭子甩出来的血，在空中飞溅。时间仿佛凝固住，我听不到声音，看不到其他东西，只有在空中停滞的血红花朵，它们静静绽放，如同诡谲的红玫瑰，它们在对我微笑，顷刻却化为最狰狞的面孔，一张张怪诞的脸对着我的眼睛扑过来。我是视线满是血液……

“啊啊啊——”我撕心裂肺的喊起来。

江书玮从我肩膀滑落，重重倒在地上。然后我看到有人和妖狐打斗起来，黑色斗篷，褐色卷发。

“回答我，不要，不要……”我语无伦次，捏紧江书玮的手。

他嘴角一缕殷红，我用手去抹，却发现我的手掌也是血，越抹越多。我凄厉的哭，吐出大口大口的鲜血。

“安爱丝，安爱丝。”他呼唤我。

“不要丢下我。”我浑身颤抖，胸口痛得几乎要晕厥，我咬紧牙关，挤出几个字来。

“原谅我，安爱丝，原谅我。”他的手颤抖着为我擦眼泪，他的手也沾满我俩的血迹。

“是我杀了你的父母，原谅我。”他断断续续的说完，泪就流了下来，现在换我惊诧了，什么？他在说什么？

“我最爱的人，被我亲手杀了。”他突然大笑起来，“我最爱的……”

他的眼睛越来越混沌，身下的土地因为吸饱了血液而变色。

“别死，不要走，你说过帮我的，不能就这样走了啊。”我抱住他的头。

他对我的话置若罔闻，手伸到空中，声泪俱下，“墨，墨，原谅我。”

我握住他那只无助的手，他转头来看我，那双透彻的冰蓝眼睛已经不复存在，溢满泪水的眼睛混混沌沌，泪水与血水交缠。

“墨，原谅我。”他对我说，他精神恍惚，已经不认识我。

我淌着泪水，颔首答应：“科柯林，我原谅你了。我从未恨过你。”

“墨……”他终于微笑了，非常灿烂，就算现在的样子称不上英俊，可是这笑容是我一生中见过最美的。不管过去多少年，我仍然记得。

“咬，咬我一口，这样，我会……”他哆嗦中将手伸到我嘴边，我狠狠咬了下去，已经不知道是什么滋味。

“这样我就不会孤单了。”他说完这一句，身体越发透明，无数晶晶亮的小点从他身体中透出来，徐徐升腾，像某个古老夏夜草丛中数不清的萤火虫。

“科柯林，你不会孤单，我一直一直，都记得你。”我失声。

他缓缓阖眼，亮点越来越多，可以透过身体看到血染的地面，终于，他完全消失在我的面前，我口中什么都咬不到了，只能咬住自己的嘴唇。

我站起来，怒目转身，看到小如已经将妖狐钉在了一颗千年古树上，我光速冲过去，夺过小如手中的剑，狠狠刺入妖狐的心脏。血肉撕裂的声音相当刺耳，听到她的嗥叫，我拔出剑，血液溅了我一身，我再刺一刀，拔出来，继续刺。也不知道在刺进去了多少刀，直到小如阻止了我。

“够了，她已经死了！”小如抱住我。

我号啕大哭，“他死了，我救不了他，他死了。”

“小皙。”月涟从天而降，她扳正我的脸，“他没死，他只是进入了永久的沉睡。”

我瘫在地上，“那和死了有区别！”

“抱歉。”月涟说完这句，我就不省人事了。

朦胧中，日光暧昧不清，有人将我抱了起来，举到空中，我发自内心的“咯咯”笑着。可是我看不清眼前这个人，只听到很陌生的声音，还有阳光中那灿烂豪情的笑，以及洁白的牙齿。

“安爱丝，你是我们的宝贝。”

然后天空怎么突然变灰了，我坐在地板上，这是一间简陋的房舍。有人在匆忙的收拾东西。

“墨，我们必须快点，赶在他发觉以前。”

有人将我从地板上抱了起来，然后三人进入了一部小轿车，好像很破旧。引擎发动时刺耳的声音将我吓坏了。

雨还在不停的下，天空雷声滚滚，车行驶在崎岖的山路上，速度很快。我通过后照镜，看到有个黑影在空中飞行。

“他追过来了。”抱着我的那个女人说。

“不行了。”车子来到一个拐角，视线豁然开朗，然后我们飞了出去……

我吓得闭上眼睛，想叫却叫不出来，待再次睁眼的时候，看到雾气中，妈妈在对我招手。

我奔跑过去，可是怎么都靠近不了她。

“我要永远的离开你了。”她对我说。

我焦急的问道：“去哪里？”

“我在岸的这边逗留太久，现在我该回去了。安爱丝，好好活着，妈妈和爸爸永远的爱着你。还有，告诉我的妈妈，说我非常爱她。血族没有灵魂，所以我已经见不到她，不过一定记得告诉外婆哦。小墨是很爱妈妈的。”

我看她已经转身，飞快的问：“那科柯林，你爱过他吗？”

妈妈愣怔一秒，缓缓摇头，“我在世上，只爱过你的爸爸。”

“那你原谅他吗？他杀死了你们。”我继续问。

“安爱丝，我从未恨过他。他是妈妈最好的，也是唯一的朋友啊！”妈妈甜美的笑，真的很美啊，有圣洁的光晕闪耀在她周围，“当然还是我永远的朋友。你会发现恨人其实也是一件困难的事情，你不也原谅了他吗？去吧，你不是还有未完成的事情吗？记得，要一直在阳光下快乐的生活哦。”

妈妈对我挥手，终于消失在我的视线，我知道，她再也不会回来，她去河的那头，也许，有重要的人在等着她。

刹那间有好多画面，如放电影般在我面前一晃而过，把我举在空中豪爽笑着的脸；坐在长椅上，有人朝我走来，对我笑着说，“我是你外婆”；来到幽暗的古堡，我吓得直哭；冬夜里趴在窗台数雪花的小孩；外婆和外公允许我去中国那一幕；看到逆光站着的佝偻身躯；秦鸣对我咆哮，“女人，你又打我脸！”；江书玮躺在血泊，“原谅我。”

然后这些画面形成一个巨大的漩涡，将我卷了进去。

“她醒了。”有人在我耳边叽叽喳喳的说话。

我苏醒过来，发现自己躺在地上，头枕着外婆的腿，普洛和修斯在为我治疗，而古那斯和小如都坐在旁边。

“外婆。”我看着她说道：“我见到妈妈了。”

“傻孩子，你还活着，你怎么会见到小墨呢。傻孩子，你没事的。”月涟凄然泪下。

“真的，其实我见过很多次。妈妈没有去冥河那边，不过今天她是最后一次见我了，她可能去会重要的人了。外婆，妈妈要我对你说，她非常非常的爱你，她要你原谅她。”

外婆止住哭声，呆呆的看了我一会儿，接着却哭得更加厉害，“那傻孩子，是她要原谅妈妈啊，是我害了她，是我不对啊。”

我扯开月涟捂住脸的手，“不，你们都没有错。妈妈爱你，外婆也爱妈妈，我也爱你们。我们没有谁对谁错！”

“嗯，好孩子。”月涟抓紧我的肩膀。

“科柯林，我是说江书玮，他……”

“他进入了永久的沉睡。对不起，在路上，我们都遇到了强敌，对不起，没能救你们。”外婆刚停止哭泣，说到这里又哭了。

我徐徐摇头，“不，他终于可以解脱了，没有痛苦的睡着了。妈妈从未恨过他，真希望他可以明白。”

我终于了解，他不是爱我，也没爱上过我，他一直爱的是我妈妈。他和我妈妈究竟发生了什么，我永远也不可能知道了，只是，我希望他可以快快乐乐的生活，而不是一直癫狂着、痛苦着。我不恨他让我变成了孤儿，妈妈也不恨他，只是他自己恨自己。

科柯林，下次醒来，希望你可以丢弃心灵上的重负，希望你能找回心灵的阳光，希望你能好好的活下去。



w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



Chapter 59 终 局

“大小姐，你的伤勉强治疗了一下，暂时没有大碍，可是需要马上去医院处理。”普洛对我说。

“几点了？”我问。

“十一点。”小如快速的回答。

我噌一下站起来，“时间不多了，十二点快到了，到时候小林老头会杀了小堇的。”

“我们去，小如留下来陪你。”外婆说道。

我拼命摇头，“我还可以，我觉得好多了。放心吧！就算你阻止我，我也会偷偷去的。”

月涟叹气，轻轻敲打我脑袋，“真是倔，那咱们走吧。”

我最后回头看了看江书玮消失的土地，手捧心口，最终，除了回忆他什么也没有给我留下。

“我和妈妈都十分的爱你！”轻轻说完这句，我随着众人前进了。现在还有另外一个人需要我去拯救，我告诉自己必须撑到最后，有种痛入骨髓的感觉，我却只能暂时掩盖。

沿路还是有很多埋伏，第一次遇到的时候古那斯不得不留下来让我们先走，因为怕耽搁时间。后来又是普洛，修斯分别留下来抵抗。接近山顶的白色房子，我看表，还有半小时，而剩下的只有月涟，小如还有我了。

“他们马上就上来了，等等吗？”月涟问。

“不行，没时间了。我们先去吧。”我建议，看到小如也点头，月涟叹口气说：

“好吧，不过下面必须特别小心哦。”

她踹开门，我们冲了进入，房子并不大，搜索一番没有任何人。

“他逃走了？”小如疑惑的问。

月涟在一间偏房呼唤我们，我和小如跑过去，发现竟然有一条通往地下的通道。

“他躲在地底下。”

“跟我来。”月涟第一个跳入地下通道，然后我也跳了下去，随后是小如。小如将手中的符咒一挥，一团光亮的火焰漂浮在空中。她见我和外婆呆呆看着疑似鬼火的东西，撇嘴道：

“这是最正常的法术了，有什么稀奇。”

“你确定不是鬼火？”我和外婆同时说，看到小如额头青筋跳动。

在阴暗潮湿的地下摸索，出现三条分支。我们没有太多时间一个一个轮流找，权衡后，大家决定分头行动，只是找到了也不要轻举妄动，通知其他人。

三人就这样分别走上不同的道路，我带着手电，所以并不觉得有太大问题。走在这条土路上，怎么突然想起小时候贪玩走到城堡的偏僻位置。一个人吓得瑟瑟发抖，祈祷人来救我，后来等了好久，外婆才找到了我。真是可怕的回忆，我对这种地方没什么好感。

霉变，腐烂的味道充斥狭小的空间，我摸索着，大概走了十多分钟，心里越来越焦急。就在这时，一道铁皮门引起了我的注意。我小心翼翼的靠过去，不知道门后面到底有什么。手按在门把上，还未用力，门自己就开了，我猝不及防一头栽进去，还好反应敏捷，不至于摔倒。

我抬头一看，吞了口唾沫，好宽的一间大厅。光线充足，顶部有横七竖八的管道支撑，眼光移过某处，看到巨大的玻璃罩，小堇木偶一般坐在里面，我怛然失色，迈步朝她跑去。

“小堇，是我啊，你听得到我说话吗？”

她一动不动，平日最喜欢左顾右盼的眼睛呆呆看着前方。我捶打玻璃罩，可是太厚，敲不破。

“小堇，我来了，你看看我啊。你快看看我啊。”我激动起来，胸口又开始疼痛。

“游戏结束了。”小林龙一郎从某个看不到的角落走出来，手拿左轮手枪，笑脸盈盈的看着我。还是穿着深蓝色的和服，一双木屐，丝毫没有任何因为我们闯入而觉得惊惶的神色，这个人究竟是……

“本来打算用方紫堇来换那个血族，但从长相看来，你应该是她的亲戚，用你来威胁的话，应该比她有用的多。”

他的中文非常流利，这只老狐狸，竟然以前在我们面前装不懂中文。他眼睛眯起，鱼尾纹因为笑意而显得更加深，这个恶魔，是他，是他害死了江书玮。

“你不会认为一把小手枪就可以对付即将到来的血族吧？”

“其他人我都拖住了，而需要的那位女士，她的软肋是你。一把小手枪对付你还是够的。”

我拳头因为用力而发出“咯咯”的声响，在手枪的威胁和小堇的安危双重逼迫下，我动弹不得。

“别想耍花招。”他歪歪脑袋，相当得意的说，“看到没，她已经被我洗脑了。即使你出现，也救不了她。你们害我损失了不少大将啊，不过，没关系，只要我可以得到永生，还有的是时间。”

“小堇，小堇，我是皙然，快对我说说话，看看我。”我不相信，什么洗脑，她明明好好的坐在那里。

“真是姐妹情深，我就让你们续续旧，大概她们也快找到这里了。”他枪口却依然指着我。

捕蚊灯中一只飞蛾扑到上面，瞬间燃烧成灰烬。小林望一眼，嗤之以鼻，我知道，在他眼里，我们就是扑火的飞蛾。

“你是否肯乖乖听话呢？来，墙上有镣铐，自己去，先把腿上的扣好。不然……”他用枪指了指小堇。

我紧咬嘴唇，露出森白的尖细虎牙。扭头的瞬间却看到小堇的眼神有些晃动，她似乎有了反应。这一刻，让我下定不放弃唤醒她的决心。

“小堇，你还记得我的，我是你最好的朋友，现在我来了，我是来救你的哦。大家都来了，跟我一起回去。”我趴在玻璃上，大声说。

“你听到我说话没有？”龙一郎不耐烦的在我后面说道。

我了解，他既然要用我威胁外婆，就不会现在杀了我，否则，外婆不可能会咬他。而小堇，他也不会杀死，首先是玻璃罩不可能用枪轻易打碎，其次他培养了许多年的小堇，怎么可能没有派上用场就杀死。我太笨，在这一刻才明白过来。

我缓缓走到墙边，墙上有脚铐和手铐。他果然是变态！我乖乖在扣脚铐，但是动作并不快，我在拖延时间。眼风却在瞄小堇，看她的反应，不行，还远远不够。

“你的年纪都是我的三倍吧，怎么欺负我这种小姑娘，而且我已经受伤了。你不必谨慎到一直用手枪指着我。”我对他说。

“中国不是有句古话，小心驶得万年船吗？我只所以有今天的地位，也是因为谨慎。年轻人应该多学学。你铐好了没？”他手中的枪摇摆了一下。

我其实并没有真正绑上镣铐，而是在取靴子边的东西。现在我已经将它滑到手掌中了。

“小堇，你可以变回以前的。相信我！”我自言自语完毕，将手中的匕首精准的抛向小林龙一郎。

这也是我身上最后一把匕首，所以必须击中。在那一刻，小林肯定以为我的匕首是向着他丢来的，所以他扣动了扳机。那正好！因为匕首已经稳当的插在黑漆漆的枪口，只听见一声巨响，小林抛掉手枪，捂着手鬼哭狼嚎。我三步并作两步，准备去踢他，结果他反手对着我胸口就是一拳。

我被打的退后数步，再次受创的胸口疼痛难忍，猛咳嗽几声，又吐出一口血。小林老头的脸虽然涕泪交错，但是看到我的惨状，睁大布满血丝的眼睛大笑。我再次向他奔去，他本来就很高大，手足十分有力量，再一拳揍过来的时候我用手臂挡住，却被他的膝盖击中腹部。

我倒在地上，他的脚踩住我的手，大笑道：“是这只手对我抛的匕首吗？嗯？”

我没有看他，我是在看小堇，她的眼角留下一滴清泪，很好，终于……

“啊！”我凄惨的叫喊起来，尽量让自己的声音听起来痛苦不堪，实际上也很痛苦。

“皙然！”小堇从凳子上站起来，拍打着玻璃，她已经能够说话，有自己的思想。她又“活”过来了！

小林显然不知道她为何摆脱了控制，脚上的力量微微减弱，我迅速起身，虽然伤痛让我行动迟缓了些。刚才为了刺激小堇，我故意让小林老头打我。起身的瞬间，我扣住他的肩膀，将他过肩摔出。

“皙然，快逃，皙然！”小堇哭天抹泪，玻璃上出现一抹嫣红。

“小堇，怎么放你出来？”我焦急的问。

小堇只是摇头，“不行，我逃不掉的。皙然，你快走。当我生下来的时候，就注定了现在的命运，我逃不了，我逃避不了。”

小林龙一郎躺在地上，阴骘的笑：“对，说得很好，你的命运就该如此。”他又对我说：“你看她多乖，你也应该老实点。”

说完，他指着自己心脏，“方紫堇，告诉她，我死了会有什么后果。”

“皙然，你不能杀死他，这附近埋有烈性炸弹，而开关在……他的心脏，他心脏停止跳动后，炸弹就会被引爆。”小堇的手掌淌出血珠。

“别怕，乖。”我缓缓移动，试图靠近她，“命运是掌握在自己手里的。以后的路和选择，并不能用‘生下来就决定好了’作为借口。”

“你斗不过他的。”小堇拼命摇头。

“傻姑娘，我这不是来了吗？可以的，我可以改变你的生活，相信我！”我对她伸出手去，“命运是可以自己选择的！”

我哼着小堇最喜欢的歌曲，对她柔软的笑，小堇那双杏眼中的泪水源源不断，她也向我伸出手臂。可是她马上脸变得铁青，她是望着我背后的……

小林龙一郎在其他地方还藏有日本刀。他疯癫大笑，手在颤抖，对着我劈来。可是在要砍下去的时候，他的手悬在空中，然后我看到他脸部肌肉在抖动，“死婊子，竟然对我……”是小堇在使用能力吗？

就在下一秒，小如挡在了我的面前，她锋利的剑挡住小林的刀，然后剑一翘，他俩分别弹开几米，僵持不下。

“快带她走！”小如背对我说。

小堇没有想到小如也来了，惊讶的说不出话。我要她后退，然后拼命踢起玻璃来，可是玻璃非常厚，纹丝不动。小如和小林龙一郎开始打斗，我环顾四周，看到角落的一截钢管，抡起来砸玻璃。

报警器在嘶鸣，空中的水管突然往下面洒水。我没有管那么多，仍然努力不懈。外婆出现了，她的衣服有点破损，不知道在外面又遇到了什么。我想提醒她不要杀死小林，但是还未来得及出口，她手中绿莹莹的光线就已经贯穿了他的心脏。

“不要啊，会爆炸！”我大喊。

大家显然还没明白过来，小如过来和我一起打破禁锢小堇的玻璃罩。就听到外面几声巨响，外婆拉着我们飞奔。沿路石块往下垮，热浪袭来。我心想完蛋了，逃不出去了。腰就被人揽住，一阵风似的，我回神的时候已经站在山坡上。定睛一看，是古那斯抱着我，普洛揽着晕过去的小堇，小如刚从修斯胳膊下跳出，外婆也安然无恙的站在外面。然后背后山腰地动的爆炸声，白色房屋垮了，霎时变为废墟。

天空有强烈的光线射来，一架直升机盘旋在我们上空。我聚精会神的远眺，发现驾驶着它的人是——哲远！

－－－－－－－－－－－－－－－－

既然你都看到了这里，我送你本电子书吧，只是看着好玩

是外婆的试读，花了我一天时间，稍微有点大7m



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



Chapter 60 回 国

“我们在这里！”月涟蹦跳着挥手，哲远放下软绳。

大家都坐了上去，小堇靠在我的怀里，此刻她眉头舒缓，呼吸平稳，我知道，她已经放下了心中的包袱。

“大小姐，你得赶快去医院。”古那斯说。

哲远控制直升机稳稳的飞着，“皙然，你忍忍，我们马上就到了。”

“谢谢你，谢谢大家！”我头一歪，就什么都不知道了。

再次醒来的时候，我闻到消毒药水的气味，充斥视线的是白色的墙壁和床单。也不知道我昏迷了多久，百叶窗外阳光正灿烂，使我眯起眼睛，手搭在额头上。好想回去，好想回到自己的家，一切都结束了，小堇获救，可是却失去了江书玮，还让秦鸣受了重伤。一抹无奈的笑让我觉得嘴巴很苦涩，眼泪又滑了下来，抱歉，我还是不够成熟，无法控制自己的情绪。

房门被推开，我看过去，哲远出现在门外。他默默关上门，走到我床边，递给我毛巾。

我将洁白的毛巾按在脸上，嘤嘤哭泣。他没有说话，安静到让人以为房间只有我一个人。待我发泄得差不多了，移开毛巾，看到他聚精会神的盯着我看。

“我会亲自开直升机来救你！”忽然想起很久以前，遇到匪徒胁持，他说过的话。原来他真的会开直升机，而且那个时候亦是认真的想法。

他见我愣愣望向他，嘴角轻扬，拿走我手中的毛巾，将我的手臂放到被子里。

“渴吗？”他问。

我摇头，还在打着点滴，我并不觉得渴。

“我想回家。”我说。

他用手背贴着我的额头，好一会儿，点点头，“好，我们马上就可以回家了。”

我脸庞微热，拉着被子遮住半张脸。他叹口气，“皙然，一切我都已经知道。你总是一个人背负重担，这样做的你是个傻瓜啊。一切都过去了，我已经在安排我们回去的事情了。马上就可以回到自己的家了。”

“唔。”我目自翕张，应答道。

果然在两天后，我们坐在了返回中国的飞机上。虽然我的伤势未好，小堇也稍微有些创伤，但是强烈回家的愿望驱使大家同时坐在了这架飞机上。照样，身为血族的外婆他们自然会回去，不搭乘飞机，所以剩下哲远，小堇，小如和我四人同行。大概我们都各怀心事，路上很少说话，一路辗转回家。我当然回去后还是在医院待了两三个星期，小堇也是，她同时需要心理上的一些治疗，心灵上的创伤比肉体的更可怕。但是她一天天的在恢复，渐渐回到曾经开朗的样子，我俩偶尔回出去散步，春天就要过去，我知道，离开的日子不远了。打过电话给秦鸣，他们家人听说是我，坚持不让我见秦鸣，而且说很快就会送秦鸣出国疗养。不过我有自己的打算，并不能被他家人阻止。

而小林的死，大概日本警方也调查不出什么，何况还和日本的黑帮组织有牵连，可能他们也感到很棘手。至于小堇的问题，月涟替他们一家安排好了以后的路。

我终于知道哲远怎么搞来直升机，原来他醒来后，拨打电话给一个熟人。是在英国出席会议时候认识的日本科学家，由于人家社交面宽广，很快借来了直升机给他。他便亲自开着过来找我们。我问他什么时候学会的驾驶直升机，结果他回答没有专门学过，就简单看了看书，还是第一次碰直升机。吓得我背脊冒冷汗，早知道的话，打死我也不敢坐他开的飞机。

傍晚，我和小堇穿着病人特有的服装，在院子里散步。风吹过，有花瓣飘落我肩头。

小堇扭头，“皙然，你……，你要离开我了吗？回去法国？”

“小堇，人总有分离的时候啊，只是早晚的问题。你放心，你家人都已经被外婆安排妥当，你以后可以安心的过生活了。”

小堇从背后搂住我的肩膀，头靠在上面，“皙然，认识你，是我这辈子最高兴的事情。真的！”

顿了顿，她又说：“我没有叫那个孩子往楼下跳，我只是要他往里边跳，这样我可以试着用念力让他漂浮，可是，他没听懂，他跳下了……”

她哽咽在那里，我深深呼出一口气，“小堇，事情已经过去了，我们都知道不是你的错。现在，你是自由的。”

说着，天空飞过一群白鸽，我指着它们，道：“控制你命运的枷锁已经斩断，现在，你可以飞了，以后，要飞得很高很远哦。”

“我知道，这些我都知道。可是，皙然，我好舍不得你。你不要走好不好？大家都舍不得你。陈哲远也……”

我身体战栗一瞬，内心却立即恢复平静，看到小如提着水果篮自远处走来。

“你们还真亲热，我有点嫉妒。”她噘嘴。

小堇擦干眼泪，笑眯眯的搂住她的肩膀，“小如，乖小如，我和你也很亲热啊。谢谢你！”

“你每次见面都谢，烦不烦啊？”她给小堇脑袋一颗暴栗，甜甜笑起来，脸和糖果一样甜蜜。

我见她心情不错，假装漫不经心的问：“怎么？见到他了？”

小如翻个白眼，“哼，他家那么多保安什么的，还不让我见。我是什么人啊，可以难倒我吗？我翻墙后，爬窗进去的。”

“他，还好吗？”我迟疑了一会儿，终究还是问了。

“没提到你的时候很好，好得不得了。”小如瞪我，“腿暂时是保住了，不会瘫痪，不过还需要做两次手术，看看情况，后遗症什么的也说不准。他马上要去德国治疗和疗养。”

“那你……”我试探着问。

她坐在石凳子上，满不在乎的说：“我已经想开了，我这种穷人，和他没啥缘分。何况他喜欢的又不是我。虽然我长得并不比你差，身材和你也不相上下，武功比你好多了。可是他为啥就是不喜欢我？唉，失败啊。”

虽然她说得很轻松，但我仍然看出她含笑的眼底隐藏的寂寞。我缓缓摇头，无语。

“啊，才子来了。”她拍拍膝盖，对着不远处的哲远挥手。我垂下眼帘，收拾好情绪，抬眼微笑。

今天的天气果然很好啊，还可以看到天边的火烧云，烧得半壁天空通红。在这平静的花园，年轻的我们谈笑风生，只是，只是我的内心越来越寂寞。我真的不愿走，不愿离开大家，我好想当人，活生生的，流淌热血，在阳光中行走，拥有美丽爱情的人。在那一段时间，我纵容自己脑海不停回转这种思想，这种我曾经不敢碰触，不敢想的梦想。

终于出院了，我又回到了别墅。月涟给外公打了一个电话，挂断后，她欢呼雀跃的抱住我跳，

“圣战暂停，咱们可以回家啦！”

我跟着一起笑，在外婆眼中，她已经把城堡当成了自己的家，而非中国的家乡。想起妈妈的话，月涟是幸福的，拥有罂粟一般的幸福，只是我的幸福在哪里？

想着想着，我流泪了。将头蒙在被子里，脑海中不停想着哲远，江书玮，秦鸣，他们在我脑海轮流旋转，让我痛哭流涕。

房门被叩开，月涟安静的站在那里，表情严肃，

“小皙，过来一下，我有话对你说。”

我们俩围绕湖边散步，今天的月牙清冷，夜空晴朗，凉风习习。

大概走了一刻钟，月涟停下脚步，我觉得此刻的她很奇怪，但没有发问，只是沉默着随她走。见她止步，我知道她要说话了。

“小皙，你很爱外婆吗？”她踢一块小石头，将它踢入平静的湖水里。

“当然爱。”我立刻回答，又补充道：“非常非常的爱，世界第一爱。”

外婆没有回首看我，“那么，你爱你的妈妈不？”

我发觉自己在轻笑，“爱，我也爱妈妈。一直我都认为妈妈不对，抛弃了外婆，也抛弃了我，所以我很讨厌她。但是现在我很爱她，她是一个睿智可爱的妈妈，还有一颗善良宽广的心。而且她并不是抛下了我，她一直在守着我们。”

我看到月涟在点头。

“对，我也最爱小墨。当初是我不对，我以为爱她就该把她拴在身边，永生永世在一起，可是我错了，我害死了亲生女儿。我记得有人说，他也养小鸟，只是笼子比较大，是整个天空。爱应该是给她自由，让她自由的飞啊。”

月涟想说什么？我疑惑了，她突然转身，双瞳亮如繁星，柔似湖水。

“小皙，外婆现在放开你了，去吧，去当人类，去和朋友们一起，去爱人类。永永远远享受阳光！”

“外婆，你在说什么？”我突然觉得自己很可耻，为了自己那点幸福，要放弃唯一的亲人吗？

“小皙，外婆并不是不要你了，而是，整个天空都是笼子，我只是放长了绳子啊。你敢说，你因为是人类就和外婆断了羁绊，就不是外婆的亲人了吗？”

“可是，可是……”我放声大哭，“可是我会老去，会死，外婆肯定会伤心死的。我不想这样，我要永远陪着外婆，不要你伤心难过，妈妈说过，她没能尽孝，叫我替她那份，一起好好对外婆。”

“傻孩子。”外婆心疼的替我抹掉泪水，“永远的陪着，当然要永远的陪着。我永远都是你外婆啊，谁说当了人就不可以一直陪外婆。外婆没那么脆弱，外婆还有外公呢。你应该多为自己想想，去吧，去追求自己的幸福，去为自己多考虑考虑。你真是个傻孩子，傻的可爱！”

“外婆！”我号啕大哭，一方面是深深的眷恋着，舍不得外婆，另一方面，觉得长久以来捆绑自己的枷锁断了，那是自己困住自己的沉重枷锁，现在突然什么都没有了，我觉得害怕。没有这些捆住自己，失去这些一直伴随我的东西，我会害怕啊。

就这样，我搂着外婆，靠在她肩头，大声哭泣，第一次仿佛要把一生的泪水都在此刻流尽。月涟一反常态，泪腺发达的她竟然没有哭泣，只是拍着我的背，开始唱小时候经常给我哼的曲调，好久好久……

等我心情平复，侧头看去，月涟负手站在湖边，临波凝睇，湖水皆香。月光洒落在湖面，勾勒出她完美的身段，风扬起她的发丝，目光晶莹，丰神绝世。

她没有看我，只是摆手，“去吧！”

我使劲点头，转身，大步奔跑而去。我跑得很快，风在耳边刮过，心脏剧烈跳动，我像刚刚飞出笼子的小鸟，而这个笼子，一直是我自己给自己的。

我跑着，向着他的方向，飞奔而去。



www。xiaoshuotxt。com>txt



Chapter 61 尾 声

六年后，法国巴黎。

今天在大皇宫国家美术馆grandpalais有个重要的画展，我得到通知务必参加。清晨，外面笼罩薄薄的轻雾，我知道，今天又是一个阳光灿烂的日子。

我没有住在城堡，在巴黎有我自己的公寓，并不大，但露台是我喜欢的，晴朗的天气可以远眺艾菲尔铁塔。坐在露台的秋千上，看着第一缕阳光照射到我的裙摆，也照射到陶瓷瓶里插着的几朵白色雏菊。杯中浓稠红酒轻轻摇曳，我抿一口，思绪回到多年前的一个晚上，仿佛闭上眼睛，就能回到年少时。

我跑到哲远的公寓，没有敲门，因为我有门卡，刷了一下，门自动开启。我跌撞着跑了进去。哲远站立在卧室门口，有点呆滞的看着我，穿着宽大的水蓝翻领衣，褐色纯棉休闲裤，赤脚跣足。

“皙然，你怎么来了？”他有点不知所措。

我不停的喘气，慢慢缓过来，回答道：“外婆，外婆说，我的枷锁，我想，我还是喜欢，当人类！”

语句相当没有逻辑，一如我混乱的思维。

“坐下来，好好说。”他忙不迭给我去找水，结果还是只有瓶装的矿泉水。

我狂灌下去两口。哲远的双眸晶莹透亮，一眨不眨的看我，对我的突然到来充满疑惑和不能掩盖的惊喜。

“外婆说，我就算是人类，也可以一直陪着她。就算最后我死了，她也可以承受这种痛苦。虽然我知道对她不公平，但是，但是我选择了当人类。”

“皙然，你终于想通了吗？”哲远稍微有些激动，他按住身前的沙发，手上青筋毕现。

我重重点一下头。

“那就好。我很高兴，你终于可以当一个真正的人类了。这是我一直的心愿。”

我俩安静了片刻，同时开口：“我……”

他拱手，让我先说。我没有推辞。

“你知道吗？我一直告诉自己，要鄙视人类，逼得自己憎恨鄙视，也逼自己讨厌阳光。因为不得不去憎恨，不然我害怕自己会舍不得这美好的世界，所以刚刚丢弃了枷锁，抛弃了一直以来的信念，我是多么的害怕啊，整个人就像被抽空。”

“哲远，你一直都很聪明，你会明白这种感觉吗？”我说得混乱，但从哲远的眼神，我看出来，他都懂。

“失去了一直陪伴自己的东西，轻松到让我觉得不真实，我现在很害怕……”是的，我的身体触电一般哆嗦，哲远猛的搂住我，

“别怕。你已经自由了，这是真的！”他在我耳边说。

我将头搁在他消瘦的肩膀，“一直没有机会对你说。我因为错误理解了某些事情，加上憎恶自己，就利用了秦鸣，故意让你误会。我伤害了你，现在给你道歉。我并不是故意要那样做。外婆和外公在你们村子杀了很多人，也包括你的亲人朋友。请你千万原谅他们！我替他们道歉。我因为害怕你知道真相，继而讨厌我，那是我的懦弱。我可以不在乎其他人的目光，却相当害怕你讨厌我。”

哲远攥紧我的后背，“皙然，我不会讨厌你的，我永远都不会。”

“我，我一直没能说出口。哲远，我永远搞不懂你，开始以为你讨厌血族所以不喜欢我。后来又发现不是，是你和我太相似，你比我更加没有安全感。我们之间发生了很多很多事情，好多东西阻隔了我们。”

“我知道，是我不对，我如果能够更主动，如果我可以知道你的理由。”他声音有些颤抖，“我现在求你留下来，为我留下来，好不好？”

“当我知道，你的亲生爷爷也是我的亲外公时，我很伤心，虽然……”

“你说什么？”他打断了我，不可思议的盯着我的脸。

“你不知道？你没听你爷爷说吗？那天，他见到我并且叫出外婆名字的那天，我回去问了外婆，知道了真相，我以为你已经知道。我一直说不出口。”

“所以，你对我避而不见？”他轻轻的问。

我捏紧手中的瓶子，“对，我很不服，为什么我们之间总会冒出无穷无尽的障碍。当时我是想，就算我们是兄妹，也没关系。但是……，并不是所有人都有这种思想对吧？我不想给你带来困扰。”

“皙然，其实……”哲远说着，在我脸上掐了一把，好痛！

“其实你的亲外公早就去世了。我的爷爷不是你外公，而是你外公的哥哥啊。陈家最大的儿子陈建，你外公是二儿子陈封啊。”

“可外婆说……”

哲远摇头，“已经过去了很多年，人的相貌都会发生变化，而我爷爷和你外公是兄弟，所以外貌比较相似，这很正常。所以你外婆认错了。”

“是真的吗？你别骗我！”我的眼角有些湿润。

“我怎么可能拿这种事情骗你。”

“那，那外婆和外公破坏村子的事情……”

“傻丫头，前一辈做的事情，我为什么要迁怒于你。你傻吗？”他揉揉我的脑袋。

我听到心脏处另外一道锁链被打开时候清脆的响声，竟然，一切只是误会吗？但是——

“皙然，现在我请求，你和我在一起，你答应吗？永远的和我在一起，这辈子都在一起，好不好？”哲远认真的看着我，眼波涌动复杂的情绪，但是最强烈的是希望听到自己渴求的答案。

我垂下头，“哲远，来的路上我一直在想。也许这又是我自己给自己绑上的新枷锁，但是我必须实现自己的承诺，秦鸣因为我受伤，如果他的腿废掉，我说过会为他负责，照顾他。”

哲远嘴唇乌青，他不敢相信自己听到了什么。他缓缓收回在我肩膀上的手，“皙然，这样你会觉得快乐吗？”

“秦鸣是个好人。”眼睛中又滴落不明液体，明明可以和哲远在一起的，可是我为什么又要……

“皙然，我等你。”哲远抹掉我眼角的泪水，苍白的脸上浮现笃定的笑，“我会一直等你，等你归来。”

“什么？”我不理解他的话。

“傻丫头，因为我爱你啊。秦鸣会好起来的，你也会得到永恒的幸福。去吧，不过记得回来。我会一直等你，一直。我知道，你会回来的。”

“真正幸福的人不依赖这些稍纵即逝的东西。我已经得到了这种幸福！我可以忍耐。”他声音渐渐变调，我的肩头有些湿润，我俩泫然而泣。大概因为心灵得到自由，又大概因为即将分离的痛苦。

最后，所有情绪在吻中缄默，我们是在约定一个承诺，只是彼此都不知道期限。

此后，哲远去英国留学，而我去了德国，在巴登巴登见到了秦鸣。最初的相见，他很是惊讶，甚至以为是在做梦。他变得很瘦，下巴削尖，颧骨都突了出来。我不顾他的反对，留下来照看他。

有人推荐过一位外科名医来给秦鸣治疗，做了两次手术都很成功。医生没有说是谁叫他来的，但我可以猜到是谁。

才去德国的时候，我觉得甚是辛苦。数个月过去后，小堇告诉我说小如很挂念秦鸣，于是我把小如弄到了巴登巴登帮手，我俩平时也有个伴。秦鸣受到很好的治疗，并且住在空气清新的乡下，还有温泉的疗养，恢复还算不错。他可以照常行走，甚至运动，只要不剧烈，没有人知道，他的腿里有钢钉，并且会伴随一生。

就这样我们在德国待了两年。

到了和哲远分别整整两年的这天，我独自坐在花园，摩挲着那只胸针小猫发呆。

秦鸣向我信步走来，我慌忙藏起胸针。他坐在我身边，低头看我的手。

“他送的？”

我犹豫了一下，回答：“嗯。”

“下个星期，我要回国了。”

“是啊，我听医生说了。”

“我已经答应了父母，放弃演艺事业，好好从商。”

“这两年也也学了不少，其实你很聪明，你会做得很好。”我仰头，看满天的繁星，幽幽的说。

又是半晌的沉默，“去吧，去找他吧。”秦鸣突然说。

我扭头去看他，不确信刚才听到了什么。

“你已经办到了，你的承诺，你不需要再为我受伤负什么责任，其实一开始就不需要。”

“可是，可是你的腿，一直都有钢钉。”我结巴的说。

秦鸣爽朗一笑，“这没什么关系，而且小如那丫头好像要缠着我一辈子了，你们要二女共侍一夫吗？”

“呸。”我啐他，“美得你。”

“那就快去找他吧。小皙，你需要多为自己想想啊。你这个笨蛋。”他习惯性揉我的脑袋，我已经被他蹂躏惯了，又不敢像往常一样殴打他。

我激动的跳起来，“那，那……，我们还是好朋友吗？”

“傻瓜，当然是了。”他笑道。

秦鸣离开后，小如踩着落叶走到我旁边坐下，他们是不是约好的轮流上场啊？

半晌后，她终于开口，“还记得，我刚转学的时候，有人欺负我，给我桌子里面塞图钉的事情吗？”

“当然记得，我当时很气愤。”

她狡黠笑道：“其实是我自己弄的。”

“你说什么？”我讶异的看她。

“因为你身上有僵特有的气味，于是我使了计策接近你，看你和僵有什么关系。”她神神秘秘瞧我的脸色，“哎哟，别生气了。我这不是在跟你解释么。我来给你道歉！啊，啊，别掐我啊！”

算了，小如肯说出来，我就原谅她吧。

又安静片刻，她起身，“小皙，外面有点冷，咱们进去吧。你找到了他，记得回中国看我啊。还有小堇也好久没见了，肯定很想你。还有，还有，谢谢你让我来这边，可以照顾少爷。”说着她的脸蛋竟然红了。

我痴痴笑，“我还要谢谢你呢，帮了我很多。我一定会回去看你们的。”

然后秦鸣和小如回中国了，我则独自去了英国。

这两年我和哲远没有任何联系，甚至没有一个电话，因为我没把握秦鸣的腿一定会恢复，如果没有，我不想让哲远白等。我认为这样做会使他渐渐淡去对我的记忆。所以当我来到英国，捏着他曾经给我的写着地址的小纸片，几乎被我揉烂，一如我忐忑不安的心。

“滴滴”设定的闹钟打断回忆，我起身，关掉闹钟，它在提醒我该出发了。忙将瓶子里的水换掉，重新插上花朵，江书玮离开我后，每年我都会在这个日子买来白色的雏菊，这些花朵是送给他的，希望他在梦里可以闻到淡淡清香。

我在便条上记下几笔，关门出发。

开车驶往川流不息的香榭丽舍大街，转进邱吉尔大道，右边就是雕阑玉砌的大皇宫国家美术馆grandpalais，泊好车，我站在门口凝视角上著名的马车雕塑片刻，徐徐踏入展区。

我一向看不懂画，也欣赏不来，但是今天的画展对我很重要。

走在长长的画廊，寻找着我需要的那些画。走到一个拐角，我惊呆了，墙壁上挂着的，是妈妈。有很多的妈妈，微笑的，颦眉的，坐下的，站立的。各种姿态，惟妙惟肖，更加让人敬佩的是作画人对于画中人投入的感情，那是必须有刻骨铭心的感情，融入到爱人举手投足中一个熟稔的眼神，一记微笑里。我走过这一幅一幅的画，亦有田野风景，山川河流。走到一张郁金香田为主要景色的画前，我停住脚步。用色如梦如幻，在郁金香簇拥下，我看到作画人笔下那个熟悉的身影，只是，旁边还有一个小不点。穿着白色的衣裙，按住帽子不让风吹走，跟随在女子身边。我视线缓缓移动到左下角，那里有画家的名字，ninofranco，还有一句话，“送给我最爱的妻子和女儿！”

有观赏者从我身边经过，对这位画家的作品赞不绝口。我自豪的笑了，观摩着这些作品。他都有写一些感言，比如：

“灵感是一只怪兽，抓它不得，有时却又不请自来。”

“大海是一滴温暖的眼泪。”

我想都是他画完灵感乍现时写下的，妈妈的眼光很准确，他的确才华横溢。我向展览会的负责人定下了那幅郁金香田的画，花了不少银子，我却觉得它值得。至少，这幅画我是需要的，是他送给我和妈妈的。本来还在考虑要不要把妈妈的画像全买下来，但我最终只买了一幅肖像画，美好的东西要留给大家一起欣赏，不能是我一个人保存。

看完他所有的画，走出grandpalais，在风中，我流下了眼泪。我终于知道了自己亲生父亲的名字，欣赏到了他的作品，感觉时光穿梭，我回到了过去，和他进行了一场无声的精神交流。回想他的画风，我突然想到挂在我家客厅里的月涟巨幅画像，她一定要我保管好的。这一刻我才明白过来，那其实是爸爸为外婆画的啊！

造物主真的很喜欢捉弄人，爸爸在世时，贫困潦倒，作品根本卖不出去，结果在二十多年后，他的作品变得炙手可热。

我今天才发觉，父亲也是一位可爱可敬的人，妈妈应该在彼岸和他相遇了，但愿你们可以一直幸福的在一起。我爱你们！

我发现有道目光在盯着自己，望过去，有个颀长的身影，穿着水蓝翻领棉衫，皮肤白净到透明，双眼漆黑似枪口，嘴唇微薄，稍微有点驼背。他的目光一瞬不离，双手插在裤袋里，似笑非笑看着我。

我的思绪突然飞到重逢的时刻，那天，剑桥镇在下雨。我撑伞走了很久，因为英文相当差，剑桥大学又十分大，根本找不到路。

几乎就要绝望，也不知道走到什么地方去了，终于决定给哲远打个电话。刚掏出手机，发现有人打来电话。

接通后，意外的，听到一个熟悉得不能再熟悉的声音，“你在哪里？”

“我，我不知道我在哪里，反正在你们学校。”我吞吞吐吐的回答。

“告诉我四周的标志性建筑，我马上来。”

我不知道哲远怎么晓得我来剑桥找他了，还知道我的新号码，反正我呆呆站在某个古老图书馆屋檐下，听雨水嘀嘀嗒嗒响。缓缓数数，刚数到第十遍999，台阶下跑上来一个人。还是穿着水蓝色的衣服，只是已经被雨水浸湿，水顺着发稍溜到脖子里。

我激动得不能发出声音，他跑得上气不接下气，见到我二话不说就抱住了我。他的身体很冰冷。

“皙然，你这个傻丫头，为什么不通知我。你走丢了怎么办！”

我知道，此刻应该说点催人泪下，惊世骇俗的话，“因为我想给你惊喜。”

“秦鸣给我打过电话，很遗憾，破坏了你的计划。”他搂着我旋了几个圈，然后拉我向雨中奔去，我快乐的笑着，笑出了眼泪。我不知道他要带我去哪里，但是我知道，他就是我的终点！

现在哲远不负众望，已经是相当有名的年轻学者，他坚持为中国的发展出力。曾经他给我开过玩笑，说自己是国家栋梁，现在他做到了。由于工作的关系，他常常要穿梭在英国，中国，而我又选择定居法国，所以很多地方都有我们的房子，我们称之为“别馆”。

而秦鸣回国后，又被派到欧洲作为秦氏企业驻欧洲片区的董事，没几年就资产上亿，我经常看到有关他的报道，说他外表潇洒倜傥，卓尔不群，商业嗅觉灵敏等等揄扬赞美之词。

小堇一直在中国，我们会经常联系，我也会常跟着哲远回国，顺道看她。最近她告诉我，她终于找到了合适的人选，我替她高兴了很久，等着回去参加她婚礼呢。

我遇到了一群可爱的人，发生了好多好多事情，他们都是我人生中的钻石。

“你怎么来了？”我飞奔向哲远，来了个大大的拥抱。

他敲我的额头，“我可是刚从伦敦回来，看到你留下的纸条就来接你了。你没打架吧？”

“谁成天没事了打架啊！那只是偶尔好吧。”我噘嘴翻白眼。

“今晚是去外婆家吗？”他捏紧我的手，我颔首，

“对了，秦鸣和小如要结婚了，我们要包个大红包，可是对他来说肯定微不足道吧。唉，谁叫咱们家穷呢！小如竟然还信誓旦旦对我说什么，以后遇到僵尸纠缠，一定找她。秦鸣家真不容易啊！”

“我也不容易啊。”他含笑看我，“有人怀孕两个月了还当街打架呢。”

“那是教训混混好不好。”我抗议，“对了，我下个月想去意大利，嗯，我想去扫墓。”

我俩手牵手走在广场，有说有笑。遮住额头，今天果然阳光灿烂，遥望远处嬉戏的孩童，天空翱翔的白鸽，广场上相拥的恋人，一切美好到让我——心醉！

我的心也跟着飞扬起来，我热爱生命，也爱所有的人，不管是此刻存在的，还是已经逝去的！第一次，觉得自己的生命完整了。

全剧完。

新文地址：，新文将在这里发



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



Chapter 62 番外 窅之彼方

我出生在陈家村，现在已经变成了城市的一块。家族的人丁还算兴旺吧。父亲是家里的长子，母亲是地道的农村主妇。只是当我记事以来，父亲和母亲从来没有结束过争吵。

还记得那一天，无穷无尽的争吵终于结束了，因为父亲没有回家，母亲在家里哭了一夜，我很害怕，躲在墙角，害怕母亲一生气就开始打我。我贴着墙，贴得非常紧，母亲没有力气来打我，她只是坐在床上哭。后来父亲再也没有回来过。我手里捏着一个很小的玩偶，那是一天父亲带我去集市，给我买的，他将我举的很高，说我需要多呼吸一下高空的空气，这样才会更清新。我那天非常开心，只是仅仅一次，而那个小得不能再小的玩偶也是唯一一次父亲送我的礼物。

父亲消失后的几个星期，母亲有时候在家呆上一天，有时候又消失到半夜才回来。我很饿，隔壁的大妈看我可怜，有时也会招呼我去吃饭。听着别人的讨论，我渐渐明白，好像是父亲有了其他女人，抛弃了我们母子。我不明白抛弃是什么意思，但我有种感觉，父亲不会再回来，永远不会把我再次举起来，再次对我笑，再次给我买玩具了。想到这里，悲伤的情绪涌上心头，我就会哭泣。

“来，哲远，妈妈带你出去玩。”在父亲消失很久后的一天，母亲忽然穿上过年才穿的美丽袄子，盘起头发，还在脸上涂抹了一些劣质的水粉。看样子她似乎很高兴，她领着我出去，买了好多平日舍不得吃的食物，还带我去玩了一天。我不知道母亲为什么突然对我这样好，不过才七岁的我很高兴，当时在想，妈妈真是天下最好的人啊，我不要爸爸也可以的。

傍晚，母亲将我带到了村口的小河旁，她跪下来，摸着我的小脸，对我温柔的笑，“哲远啊，你多像你爸爸啊，看到你，我就好恨啊。我为什么要为他生儿子，就算生了儿子又有什么用呢？他还不是照样跟野女人跑了，所以，要儿子干什么呢？我好恨啊！”

我摸着母亲哭花了的脸，她的泪水濡湿了妆，“妈妈，别哭，哲远心疼妈妈，哲远以后努力工作来养妈妈。”

母亲抱着我，在我耳边轻轻说：“别恨妈妈，要恨，就恨你那该死的爸爸吧。”

我只感到身体一轻，母亲将我推入了湍急的河流，年幼的我害怕到了极点，我在水里扑腾，哭号起来，周围全是刺骨的冰水。我沉入了水底，奇怪的是我竟然呼吸很通畅，耳边咕噜咕噜的水声，还有好多诡异的绿色泡泡。我想抓住这些泡泡，水的浮力却把我推上了水面，鼻子和嘴巴呛入了水，原来水面才是最难受的啊。我想哭，可是已经哭不出来，水封堵了口腔。

隐约感觉有双坚实的臂膀将我捞上了水面，看到母亲惊惶失措的脸后，我就什么都不知道了。再次醒来，我躺在爷爷的房间里，爷爷是陈家最大的，最权威的长辈。我看到母亲跪在地上，爷爷气得抖颤，

“儿媳妇啊，就算我儿子离开了，你就可以杀了自己的亲儿子吗？你还是人吗？不是别人正好路过，哲远就死了！”

母亲看到我苏醒，连滚带爬向我床边过来了，她一把揽我到怀里，歇斯底里的哭喊起来。我也跟着哭，因为我觉得，自己没有被母亲抛弃。这就够了！

从此后，我努力的学习，只是为了让母亲欣慰，她偶尔心情不好还是会打我，但是只要不抛弃我，只要还爱我，我被笞楚也无所谓，折断我的臂膀也可以。只是，不要再把我丢到水里——我很害怕！

我努力将一切做到最好，可是同学们还是耻笑我，他们议论我的父亲跟人跑了，说我的母亲是个******。我和这群男生死命的打架，当然没有打赢，衣衫褴褛，满头是血的回家，母亲见到我勃然大怒，狠狠抽了我一耳光。

“你们陈家，没有一个好东西！”

我默不作声，那天饿了一个晚上，也一夜无眠。

此后我们也搬家过，母亲经常很晚回来，所以都是我做好饭等她，我拿出学校的各种奖状，奖品，把我的奖学金全部交给她。那个时候会看到她的笑容，这就够了。我从来不过问她为什么每天都非常晚才回来，我宁愿生活在自己编织的梦里。我发现戴上眼镜后，可以稍微压制我的自卑，我发现驼着背可以让自己隐匿在人群中，很有安全感。被自卑缠绕的我，选择了低调，再低调，而腰也越来越弯。

在初中，我的聪明显露出来，我经常动手发明些小玩意儿，老师对我也相当重视，我只有投入学习和发明中，才有短暂的快乐。直到中考，我以所有科目满分的成绩得到全省第一。枫丹白露学园要求我成为他们的一员。我告诉了母亲，并默默搬离了家，在一个破旧的小区租了房子。现在我可以赚更多的钱，发明的很多东西被国家和企业采用，钱我大部分寄给了母亲，剩下的拿来继续研究用。无意中帮助破获了案子，其实我当时只是想锻炼一下推理能力而已，结果阴差阳错的成为了警察局的alpha。

某天清晨，很少去教室的我出于无聊，决定去教室露下脸，现在想起来，不知道那天是发什么疯了，凑巧就看到了她。老师说有位新同学刚从国外回来，希望大家和平相处。我睨视一眼讲台上的她，眼睛就无法移开。她有着中国人的含蓄，却带着欧洲人的气息，混杂在她身上一点都不冲突，相反很有特别的气质，我被这种气质深深的吸引了。更奇怪的是，她给我一种感觉，不像是人类的感觉。

以后我经常出现在教室，只是为了看她一眼。她似乎很高傲，不怎么和同学接触，每天可以看到加长劳斯莱斯接送她，她全身都是世界顶级的名品，气质高贵。

也许，爱上一个女人，最初是因为好奇心，我承认，我对她十分好奇。会默默的注意她，她有很多小癖好，她喜欢黑猫和骷髅头。她只有一个朋友，就是身边聒噪的方紫堇。她喜欢独自一个人站在天台看远方的云，吹着风，长发随风轻扬。她有时候会无意识的唱歌，歌声嘤咛婉转。她听歌只听一首，在mp3里不停的放。她喜欢装酷，其实却是很容易犯迷糊的个性。她的格斗术很厉害，可以同时打倒三个男生。她很注重形象，很少在人前吃东西。她开车技术相当烂，竟然还敢上路。她喜欢喝红色的液体，比如西瓜汁，番茄汁。她似乎很崇拜吸血鬼，偶尔讨论起来，脸上是荣耀的光芒。她……

我内心非常的自卑，我这种人不像人、鬼不像鬼的德行，凭什么让人家注意。我只能将心情隐藏在空洞无神的眼睛里，藏在金丝边的眼镜儿后。然后，我知道她有了麻烦。

那天她来到教室，看了一眼抽屉里掉出的纸片，骤然站起来，凳子发出刺耳的声音。她神情严肃，一言不发的往外跑去。我感觉到异常，拾起地上的纸片，原来是有人用方紫堇威胁她。她是个很厉害的女孩，但是不足以应付卑鄙的小人。于是我快速起身，并且拨通了警察局的电话，局长下令过，只要我愿意，我可以调动警察。

自从绑架事件后，她对我的态度有所转变，开始注意到有我这号人来，可是我并不希望她有多注意我，同时也怕她知道了我的心事。只要在一个角落默默守着她，就够了。

当我得知学校的第一少爷秦鸣在追求她的时候，心里意外的，没有任何嫉妒的感觉。是的，只要她幸福就好，我不奢望任何东西。我说的是心里话，于是，我尽量避开她，不然，我的心脏会很痛，说不出来的疼痛传遍全身。

可是她怎么老是被卷入不同的麻烦，我又不得不抽身去救她。几次的事故太严重，我好害怕她会受伤，如果因为我没有保护好她，而害她受伤，那是我的渎职。

应邀到英国去开会，在伦敦附近的某个小镇上散步，我看到一家专门经营各种猫制品的店铺。推开挂着铃铛的绿色格子门，里面与猫相关的产品琳琅满目，我目光停留在一枚黑宝石波斯猫胸针上。店主是个面色红润的中年人，他微笑着对我解释，这件是世上唯一的胸针，配套的还有一枚项坠。我当然知道它价格很贵，幸好知道要出国我带的钱还足够，买下它，店主细心为我包装好，然后神神秘秘问道：“是买给女朋友吗？你一进来，我就看出你很有眼光，这件商品一般人我不卖的，你和它有缘。”

我报以善意的微笑。只是她不是我女朋友，我想都没这么想过。在珠宝店，我要求工匠在黑猫后面刻了一行英文。我知道，她肯定会喜欢这件礼物。

七夕的时候她叫我出来，彻夜不眠的研究吸血鬼杀人案，我精神不济，很疲惫，可是我还是答应了。因为我根本无法拒绝她的任何请求。我甚至忘记了那天是七夕，直到走在街上看到广告牌，才明白过来她是为了方紫堇。看到秦鸣和她在一起有说有笑，我默默低头，他们终于在一起了吗？

参加游戏的问答时，我是对她说的。虽然知道她不会明白，我还是想放肆一次，想告诉她，我一直默默注视着她。原谅我！

结果在看烟花的时候她在我面前落下了堤岸，我瞬间失去了应有的冷静，我只是想去抓住她，想保护她，没有意识到下面有我最害怕的东西等着吞噬我。那一刻我知道自己最害怕的不是江水，而是失去她。

我不想自己陷入太深，却一再的泥足深陷，不能自拔。

不久后，我去营救她而自己却受了重伤。那是和欧洲的吸血鬼对决，我一直相信世界上除了人类还有其他高等生物，比如吸血鬼就是其中一种。因为爷爷告诉过我，我们村子在很多年前受到了吸血怪物的袭击，而我妈妈也说过，她的大姨也在那次事情中被吸血怪咬死。

我多年来都在研究吸血鬼的事情，并且研究了紫外线的枪支和炸弹。只是有一点我很疑惑，我几乎确定下来夜晚杀人案就是江书玮所为，他却可以出现在白天。莫非他是传说中可以出现在白天的特异吸血鬼？我大胆的估计，加强了炸弹的威力。确实，在那次她被虏走的时候发挥了重大的作用，只是我自己不小心，受伤是我的失误。

我醒来的第一眼看到的是她，当时喜不自胜，我要求不高，这就够了。

爱情是这世界上最脆弱的东西，我害怕，踏出这一步，却承受失去的痛苦。我不敢去爱。这是我的真心话！从那以后我尽力去躲避她，我没有能力做到不让她受伤害，也害怕她离开我的那一刻，那么我宁愿从不曾开始。

即使我知道，我的躲避让她伤心难过，我也无法停止惴惴不安的心。

还清楚的记得那一天，我待在警局没有回家，天色渐暗，白天一直下着雪，晚上更是大如鹅毛，我想外面肯定很冷。

突然很想她，不知道此刻她在哪里？我打开可以查询她位置的掌上电脑，如果被她知道，肯定会很气愤。不过我真的不是偷窥狂，我只要看着电脑屏幕上代表她的那个小红点在闪动，就会很开心了，觉得我们隔得很近。

让我惊讶的是，她的位置竟然在——我的公寓。

我来不及思考，披上外套就往外跑。拦了很久才拦到一辆的士，我叫司机快点，再快点。然后在下车后一路狂奔，只是接近了我住的那一层，我突然意识到自己太激动，头脑太不清醒，我到底是在干什么？于是我重新恢复缓慢的步履，双手插在裤袋，假装漫不经心。但是我知道自己演技可能很拙劣，而且在下一秒，就触痛了她的心。她飞快从我面前跑过，我愣在原地，头脑如浆糊一般混乱，我挠着头，我需要冷静，可惜没有作用。我脚已经不受大脑控制，一路跟着她飞奔。雪迷离了我的双眼，打在镜片上，我看不到东西。可恶，我摘下眼镜，可以看得更清楚。她跑得很快，我几乎都追不上。

可是她跌倒了，趴在雪地一动不动。我追上她，将她从雪地拧出来。

“你为什么要讨厌我呢？就算我会成为血族，你也不要现在就讨厌我啊。”她哭了。

我不是不知道她对我的感情，可是我……，此刻的自己大脑一片空白。我心一横，决定抛弃掉那个懦弱的自己。

“我一直喜欢你。”我说完这句，竟然吻了她。我都不知道自己在干嘛！这是那个冷静的我吗？

她的嘴唇很柔软，泪水很烫，我不知不觉红了脸。这一刻，我下定决心，隐藏起我那颗没有安全感的心，好好爱她，认真保护她。她是我最重要的人！

然后日子幸福到让我觉得不真实，和她在一起的时候相当快乐，仿佛要将一生的幸福都挥霍光，我从未体验过这种甜蜜滋味，只是内心隐约觉得不安，总产生一种她随时可能离我而去的感觉。我觉得她不会为我停留，她只会在我身边休息一下，随后就会离开。这种想法越来越强烈，在某天，我终于开口说出自己的想法。

我才发现，某些方面自己傻到可怕，我开场的话刺痛了她，她跑上一辆巴士，消失在我视野。我很害怕她再也不回来了，追着这辆巴士奔跑起来，一直追在它后面，等它停到下一站时，我冲上车，将她拉下车。

结果，她却验证了我的猜测，她果然打算离开我。那一刻，我哭了，我已经不想在被人抛弃了。爸爸抛弃了我，妈妈也曾经一度抛弃了我，现在连她也要走了吗？

妈妈苍白清瘦的脸出现在我眼前，她经常对我说：“不属于你的东西，就算勉强得到了，也会失去！”我是不是做错了，我是不是在强求？

我想自己的脸瞬间失去所有血色，心痛得难以自持，那就走吧，现在还来得及。我缓缓离开了那间咖啡馆，将她抛在脑后，如果一定要走，那现在马上就走，如果你再多呆一会儿，如果你的眼光再为我多停留一会儿，那么当你真正离开我的时候，我整个人会垮掉，心会死去。我真的真的不想再被遗弃，那种感觉……过于可怕！

分手后的日子相当痛苦，我只有没日没夜的工作，不停让工作学习分散自己的精力。然后她的外婆出现了。

“她失踪了！”外婆这样对我说。

我调动城市里的警察，我使用卫星搜索，可是就是找不到她。担心失去她的情绪占据了整个心灵，我捶着自己的脑袋，只要她安全，要我做什么都可以。

而且就在那个时候，我下定了决心，阻止她成为血族，留她在身边，就算是强求，我也想为自己争取。妈妈，我这样做会遭到报应吗？不过就算受到报应，我也不会放开她的手！



ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



Chapter 63 番外 沉默似金

我是特别的，当我成为吸血鬼后，我不知道，我是如此的特别，特别到连我的长老都嫉妒。

我是血族中罕见的日行者，行走在太阳下的吸血鬼。

在没有发现这个事实的时候，我过的还算不错，在主人的庇护下，掌握了很多血族的要领，然而这一切，在大家得知我不用惧怕太阳那天，摧毁了。

魔党开会说我是不纯粹的，是异类。我心里在冷笑，我可以听到那些嫉妒的心脏在喧哗的声音。我逃往欧洲其他国家，匈牙利，爱尔兰，瑞士，没有哪个国家的血族肯容纳我，而这个时候，我遇到了追杀。叫做夺取者的无耻血族，他们为血族所不齿，和我一样。他们可以通过吸食血族同类的血，夺取那人的力量，而夺取者的目标，就是我在阳光下的行走能力。

我九死一生，疲于奔命，命运很不公平，我并不想要这力量。我即不属于人类，也不被血族接纳，我没有灵魂，即进不了地狱，也去不了天堂。

我疯狂的咬杀人类，为了引起教会的注意，给血族带来灾难，多捕杀一些血族吧，他们只是渣子，嫉妒的渣子。看着愚蠢的血族和渺小的人类斗争，是我最大的乐趣。我执拗到几乎癫狂，内心最后的一丝人性也泯灭了。直到遇见了她……

我还记得和她相遇的那天，闭上眼睛，仿佛就会回到过去。我逃到了法国，在凡尔塞。春天的凡尔塞宫，包围在鲜花从中，空气中带着甜香，阳光格外的耀眼。我咬断一位游客的脖子，就在背阴的某个角落，相当大胆，无所顾忌。我丢下她，得意的舔着嘴角，回过头，碰上了一双漆黑的眸子。

一副东方人的脸孔，大概十六七岁，算不上美丽，她在看着我笑。我惊诧万分，普通的人类可能看到吸血鬼还笑的。

“你笑什么？”我目露凶光，走近她。

她朱唇轻启，“吸血鬼先生，你这样很粗鲁，吸血的姿态一点都不优雅。”

我越发觉得有趣，她是脑袋傻了，还是秀逗了？

“那怎么才算优雅？”

“我觉得看着脖子两个洞，满嘴鲜血的，很粗鲁啊。你为什么不试试通过毛孔来吸血。”

“你为什么知道这些？你是谁？”我已经离她很近了，她丝毫不害怕我，依然在笑，清脆的回答：

“我是即将要成为血族的人！”

原来是这样，有人心甘情愿的成为血族，好可笑的人。

“血族并不像你想象中那么好。”我说。

“我知道。”她冲我点头。远方传来脚步声，她慌忙拉住我的手，

“被人发现就糟糕了，来，我知道有条小路。”

就这样，她自认为将我救了，我们从她知道的小路逃离了现场。

坐在草地上，她的黑色长发如同上等的绸缎，在阳光下，头上就像顶着天使的光晕，我很不喜欢。

“我叫墨，你叫什么？”她笑起来还是有一点好看的，不知道她的血味道如何。

我应该回答哪个名字呢？我的名字很多，各种身份，各种名字，但我决定说我最初的名字，“科柯林。”

我又问：“墨是什么意思？”

她握住我的手，我抖了一下，她又笑了，在我手心写下一个奇怪的符号。

“这是中国字，墨就是这样写的。有点复杂吧。墨的意思嘛！”她眼睛咕溜溜的转，我真担心它随时滑出眼眶，“就是这种颜色。”

她撂起一缕黑发，“黑色，墨水，懂了吧。我的名字呢，音听起来就像‘沉默’。”

我似懂非懂的点头。

“科柯林，你有朋友吗？”她似乎并没有要我回答的意思，不给我时间应答，接着说：“我就没有。在太阳下好温暖啊，我很喜欢这种感觉，血族的其他人是不会知道的。对吧！我要回家了，明天你还会来这里吗？也不知道为什么，看到科柯林，我就觉得，我们可以做很好的朋友。”

真是喜欢擅做主张，我没有理睬她，她兀自笑着离开了，走了很远还回头对我挥手。好奇怪的女孩，等她消失在我视线，我才回过神，我为什么要和一个陌生女孩坐在草地上聊天？看到我吸血的人从来活不了。

再次去凡尔塞宫是三天后，我跟自己说，只是为了看看咬死游客的后果。

“科柯林，你为什么不来找我。”她如幽灵一般，在我刚踏入宫殿大门的一刻跑出来。

我还真被她吓着了，冷冷看她一眼，反问：“为什么要找你？”

“唉，算了，我还以为我们是朋友来着。”她毫不在意的将手放在脑后，蹦跳着离开了。

我不知道为什么，就跟在她后面，她跑到一处花坛，对我招手，我走过去并排坐下。

“你是日行者吧？”她问。

我心生警惕。

“别怕，我很羡慕的，血族可以行走在阳光下，如果我也是这样，就好了。因为我最喜欢阳光了。”她的笑很爽朗，“我有时候会想，我是为了看阳光而出生在这世上的。”

“那为什么要变成血族？你被人挟持了？”好奇心驱使我问。

“没有啊，因为我要陪着妈妈，时间不多了，我很爱我的妈妈，我不想她孤单。很好玩吧！”她的脚在空中乱蹬，“血族应该和血族做朋友，这样就不寂寞了，如果以后我不能见阳光了，我还可以问你很多白天的事情啊，对吧。”

“笨蛋！”我心里有点恼火，她是个傻子吗？又没有人强迫，为什么要去当血族，失去最爱的东西呢。

“大概吧。”她敲一下脑袋，傻笑着，“你不觉得能够活在这世上是很奇妙的事情吗？我见惯了死亡，所以才会觉得活着真是不可思议的事情。人类是，血族也是。”

她脑袋里装了好多稀奇古怪的东西。

“你去过中国吗？”她又问。

我摇头。

“我也没有去过，我妈妈常给我说她家乡的事情，还说了好多关于中国的事情，我真想回去看看啊。我妈妈的家乡就在长江边上，你知道长江吗？是中国最长的河流哦，世界上也……”

她的话好多，喋喋不休的讲着，我在凡尔塞宫找到一个保安的工作，现在需要大量的保安。而她会每天来这里找我，给我说她知道见过的各种故事，讲得最多的是关于中国的事情，什么文字啊，建筑啊，神话啊，很多很多，说得她去过一样。也会说一些人生哲理，她才多大一点啊，对我说人生，唉！

“以后我想时间很多，我们一起去中国吧。”她说，我点头。

现在回想起来，那是我生存的时候最快乐的时光，就算在阳光下，我也不曾感觉到任何的温暖。只有墨，是我心灵的阳光，我渐渐敞开心扉，告诉她我的故事，她总是会听得咬着手帕哭，她的样子很滑稽，为什么哭的时候一定要咬手帕呢？

对于我犯下的罪孽，她丝毫没有责备我，她说：“我们之所以犯错，是因为我们不知道何者是对的。所以我们才需要不断的学习。”

她是个睿智的女孩！只是我常很不屑的和她斗嘴。

这样的日子并不长，至少在我百年的岁月中，只能算相当微小的一部分。某天，她兴高采烈的跑来告诉我，她家来了一位非常帅气的画家，是落魄的流浪人，但是管家看过他的画，很赏识，于是把他安排在别馆，让他为女主人画像，她也要被画哦。

“他很有才华的。”当她笑着如此说时，我一阵心悸，我的感觉是对的，过后连续几天，她没有出现过。她出了什么事情吗？为什么不来见我了？我的内心前所未有的惊慌，开始日夜寻找她。

一个星期后，她终于出现在我面前。

她看到我，矍然失容，“科柯林，你怎么了，看起来好像很憔悴呢。”

我心里的波涛翻滚不已，表面却很平静，“你最近怎么都不来了？”

她羞赧一笑，“科柯林，我爱上那个画家了，他真的非常酷，又有才华，我该怎么办？我不该爱上人类的。”

她的话将我投入万丈悬崖里，我听到自己心脏破碎的声音。

她爱上了其他人……

我的眼前很黑暗，仿佛失去了视觉，投入冰窖，我是爱她的，我非常的爱她，她怎么可以去爱别人！

我愤怒了，失去理智，收敛的鸷戾之气再次回到我的身体，我紧紧将她揽在怀里，要她不要爱别人，她应该爱我，血族应该和血族在一起。我企图将她压倒在床上，强行要了她。

“你是我的，你不能爱别人，你知道我多爱你吗？”我咬牙切齿的说。

“可是我是人！”她歇斯底里的哭着，“我爱阳光，我爱他，我是人！”

她推开我，踉踉跄跄跑出我的房间，从此后，她不曾来找过我。

我自认为从出生到现在，没有特别想要某样东西，只有她，我是不能放手的。于是我开始追逐寻找她，她住的地方包围在密党长老的结界中，我是不可能找到的，但是她逃出来了。和那个可恶的画家，一起逃出了城堡。她不是说她很爱自己的母亲么？她不是口口声声要成为吸血鬼吗？为何现在却为了一个男人，离开了自己的家，离开了母亲，投奔到险恶的世界，过着风餐露宿的生活。不应该是这样，墨，你只是一时迷糊了，不应该是这样的。

八年了，整整八年，我游荡在整个欧洲，为了寻找这个女人。不能算活着，我只是苟延残喘，为了再次见到她。而在意大利的某个城市的郊区，我终于找到了她。她竟然为了躲避我们，躲在一个血族不敢踏入的国家。可是，墨，你知道吗？只要可以找到你，我就算踏入地狱也不会害怕。

她已经二十六了，青春不再，脸上更多的是成熟后的魅力，她还牵着一个两岁大的小孩，站在阳光下，她依旧甜美的笑。

对于我的出现，她并没有表现出多大的惊讶，她和往常一样，对我笑，给我打招呼：“hi，科柯林！”

我们找了个清静的地方，在她眼里，我只是多年未见的老朋友吧。站在这座高楼上，墨趴在女儿墙边，看着楼下的风景。

“我喜欢站在高处，每次站在很高的地方，往下望去，有种冲动。很想跳下去，然后背上忽然长出翅膀，翱翔起来。那种感觉一定很棒！”

她笑着，露出贝齿，洁白耀眼。她一点都没有变。

我微笑着，搂住了她，她有点惊惶失措，“那就飞吧。”我对她说，然后抱着她往楼下跳去，她尖叫一声，继而变为笑声。是的，因为我们在飞，翱翔的感觉，的确很棒，就像感觉心灵得到了自由和救赎。我带着她飞了很久，直到她挥手对着楼顶叫，“安爱丝，安爱丝！”

那是她和该死的画家的女儿，小女孩长得比较偏向中国人，墨色的头发，黑溜溜的眼珠，眼睛很像她。

“科柯林，我必须回家了，明天再见吧。”她挥挥手，抱着安爱丝消失在我的视线。

后来我知道，他们逃亡在各个国家，她害怕母亲找到了她，直到现在，才稍微有个安定的生活。丈夫依然潦倒，一家人过着窘困的生活，可是她为什么还在笑，一点没有后悔。她以前可是一直过着锦衣玉食的生活啊！

她说，她相信丈夫的才华，只是命运乖张。

“跟我走！”我无法忍受了，她为何如此死心眼，我为了她，受了多少苦，找了多少年，以前区区八年，弹指一挥间，但是没有她的八年，我简直度日如年。我不想继续下去，我必须得到她。

“科柯林，你别这样！我永远不可能和你在一起的。”她说出了非常绝情的话，我终于明白，有时候话语比最尖锐的武器还要伤人。

那天下着雨，那个男人带着她和女儿，驱车离开了这个城镇。是的，我承认我疯了，一个星期内在这个地方做出了很多令人发指的事情，逼得他们再次逃跑了。

他们的车子开得非常快，可是无法逃出我的手心，我紧追不舍。在一个弯道，车子忽然失去控制，飞了出去，在空中划出一个艺术的弧线，然后跌下了山崖。

“墨！”我丧失理智，俯冲下去，拉出车子里重伤的她。她还紧紧怀抱着女儿。

“墨，你看着我啊，我不逼你了。”我看着浑身是血的她，全身痉挛。对了，咬她，咬了就可以不死了。我露出尖牙。

墨颤抖着伸出手，摸着我的脸，“求你，我，不要……不要，当血族。孩，孩子！”

她缓缓将孩子送到我的怀里，然后望着车内，痛苦的呻吟着，“nino！”她的手垂向地面，再也没有睁眼看过我，再次没有对我笑。

就在那一天，我的心和爱以及最后的人性随着她的离去而泯灭了。我失去了，我心灵的阳光，从此，灵魂再次沉寂在黑暗中，永世不得翻身。

春天，凡尔赛宫，我再次来到了初遇她的地方，这里依然花木扶疏，节日的盛典正在举行，天空被华丽的焰火照得忽明忽暗。我又咬死了一个游客，只有变成纯粹的恶魔，我的内心才有片刻的宁静。

等我得意洋洋的欣赏自己的杰作，蓦然回头，发现有个八、九岁的小女孩瞪大眼睛看着我。被发现了！咬死她吧。

“你吸血的样子一点都不优雅。”她对我说。

听到这一句话，仿佛把我推入时间的海，我肩膀开始发颤，在同一个地方，也有一个女孩对我这样说。墨，我想忘记的墨！我瞬间感觉头晕目眩，麻痹已久的心脏又开始复苏，痛得简直要晕厥过去。我注意起这个孩子，她和墨一样，拥有漆黑的长发，漆黑的眼眸，她是谁？

“你应该通过毛孔吸血，这样看起来比较优雅。”她清脆的说。

“你是谁？”我哆嗦的问。

“我叫安爱丝，是即将成为吸血鬼的人哦！”

墨的女儿，墨的女儿竟然也在这里，竟然和墨说着同样的话。我抱起了她，她洁白的小手抚摸我的脸。她如果知道，是我害死了他们一家，她会不会恨我呢。而在天国的墨，会不会恨我呢？

“叔叔好美啊！叔叔是我见过的最美的人！”

“小傻瓜，我并不觉得你在夸赞我！”

“我以后变成了血族，可以嫁给你吗？”她天真的问。

我听到自己心脏破碎成一片片的声音，那抹恶毒的伤疤如同丑陋的蜈蚣，爬上我的心头。

“好，我们说定了。”我同她拉钩。墨，如果得不到你，我就要你的女儿，因为我是恶魔。

小女孩似乎很高兴，她喋喋不休的给我介绍起她自己，还说十八岁的时候，她成为了血族，到这里来找她，云云。我当然会找她，墨！

直到一个严肃的老头叫走了安爱丝，她还回头给我挥手。我已经没有人性了，所以摧毁一个纯洁的女孩，不会让我觉得愧疚。我知道，墨肯定死的那一刻都在恨我，她求我，只是因为无助。如果不能爱我，那就恨我吧，至少恨一个人也是需要铭刻在心的，那就把我记得更加牢固吧。

我来到了中国，墨所说的城市，她的母亲的家乡。也是她说的非常想来的地方。“江书玮”这个名字，是我来中国咬死的第一个男人的名字，于是我擅自拿来作为己用。我隐藏在人群中，做过很多工作，但是不曾放弃嗜血暴戾的脾气，依然一意孤行。

一天晚上，明目张胆的在公园吸血，被一个女孩撞见。我决定杀了她，她是我班上的学生，所以更加不能让她活。可是发生点意外，那天没有得手。更加奇怪的是，这位女生似乎不准备将我吸血的事情告诉别人。只是独自来试探我，我就装疯卖傻的糊弄过去，其实我们俩心里都清楚，没有谁相信，只不过都是装聋作哑。

我偷偷的观察过她，她竟然可以指挥血族，并且暗中派血族来监视我。很可惜她不知道一般的血族对付不了我，我吸血比他们都猖狂，能力亦在血液中飞速成长。我制造了幻境，将他困住，每夜依然出去寻找猎物。给他们制造假象，同时我也注意到中国的血族似乎对她不利。我更加好奇，这个女孩究竟是何方神圣？于是我乘她一个人在家的时候虏走了她，不料却遇到同样目的的僵尸们。直到那一夜，听到她说出那句经典的，

“我是将来要成为血族的人！”

她和血族的关系，生活在法国，是意大利和中国的混血，我不禁再一次感叹扭曲巧合的命运，她就是安爱丝，墨的女儿。只是她已经忘记了我，和那个约定。

那天我还知道了一个惊人的事实，墨的母亲和她的主人，也就是墨的养父，都是夺取者。墨从来不曾告诉过我，而看她母亲的反应，她也从来不知道墨身边就有一个日行者。墨背着她的夺取者母亲和养父，和我交朋友，不会告诉他们，我身上的血液，是他们渴望的。为什么，墨，回答我！

我突然很想死，但是死了也不会见到墨，她在天堂，而我即进不了天堂也去不了地狱。

这种痛入骨髓的感情折磨着我，有时候我根本无法控制自己的情绪，可怜的安爱丝成了我的牺牲品。我说我爱她，我要她陪着我，其实我是在摧残这个女孩。强人所难，逼迫她，我都做了些什么？

我残暴的行为引起了驱魔人的注意，她开始追杀我。而人类的警察也在找我，中国的僵尸想捉住我，我不是不知道这里危险，但我不想离开，因为这座城市有安爱丝在。

直到经历了一些事情后，我明白，她和墨一样，是不允许人逼急了的性格，这只会摧毁她。于是在她救了我，并且想起凡尔赛之约后，我离开了她的家，我是个懦弱的家伙，其实我更加害怕的是她记起我杀害她全家的事情，虽然我明白，对于一个两岁的孩子，这显然不可能。

我有时候会利用梦境和她见面，这种能力是水月幻境的一部分，只是不能常用，让人类的灵魂进入我的梦境，对我的伤害很大。不能使用梦境的时候，我就远远站在树荫里，眺望她的窗口，有时候是整整一晚上目不交睫。我很清楚她不是墨，她也代替不了墨。我也不知道自己这样做有什么用，自己是在干什么？

她对我越来越友好，抛弃了恐惧和猜忌，她有一颗透明纯洁的心，我自惭形秽。

我告诉自己，我是爱着安爱丝的，我已经不再爱墨。每天心中反复的默念，这是我缓解疼痛的魔咒。

为了安爱丝，我什么都可以做，我可以闯入血族的结界去救她，治疗她后又将她送回家；她要去救人，我偷偷跟随，不远千里。我只是想她能够看看我，能够陪着我，因为我很爱她，没她不行。只是一切都如同泡沫般脆弱。

当我自己制造出来的所有幻境破灭后，墨的样子再次出现，她对我微笑，告诉我，她一直没有恨过我。

我流泪了，再一次的心灵得到了救赎。缓缓闭上眼睛，墨，我已经很累了，能带我走吗？



wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



Chapter 64 番外 万里晴空

那夜我并没有完全醉倒，中途我去厕所吐过一次。我假装烂醉如泥，不是不知道这样很卑鄙，只是我有种强烈的感觉，如果没有醉倒，她会毫不犹豫的走开，消失在我视线，永远不会回来。

我告诉她的是我家别馆，平日没有人住，她送我回来了。我又吐了一糟，这下醉意更少。她比我醉得厉害，我倒在地板，看到她冲到卫生间去。许久，我昏昏欲睡，或者是我打盹又醒了，却还看到浴室门紧闭着，于是我跌撞着走进去，她竟然一丝不挂的倒在浴缸里。我感觉身体的血液直冲脑门，脚步不稳，简直分不清是真是幻。我走近她，她乌黑的秀发散乱着，垂落在纯洁似雪的肩膀以及胸脯上。我跌坐在地上，手探到水中，已经冰凉了，该死，她会生病的。

我想将她抱出浴缸，却看到她眉头皱了一下，她好像醒了。我只得再次佯装睡觉，趴在浴缸旁。她好像吓得不轻，慌忙起来，然后听到她去了客厅。我心中很懊悔，我是个相当卑鄙的家伙。又过去了很久，客厅没有任何的响动，我出去，看到她倒在地板上，身体裹着浴巾。我耳边响起刘记和的某句话，只有今晚——

我很唾弃这个自己，人面兽心，卑鄙可耻，只是为了得到她。我将她抱到我的卧室，她的睡相很恬静，如同初生的孩童，肌肤柔滑粉嫩，吹弹可破。如果说我不想得到她，那绝对是假话。将她放平展，把她的刘海拢到两旁，我的身体在颤抖，浑身血液沸腾，我不可压抑自己的欲望，我想要她。我缓缓抚摸她的肌肤，从额头到鼻尖，再滑到嘴唇。这里我从来不曾碰触，她也许已经给了其他人，我不可能有机会。想到这里，心脏像被夹在门轴中，被粗暴的辗碎，为什么她不能是我的？如果今晚她变成了我的，她就不会离开我了，对不对？

我抓住她的肩膀，身体靠拢她，想要吻住她樱红的嘴唇。

“哲远！”她眉头紧蹙，口中轻呓。

我瞬间如遭雷击，放开她，跪倒在床沿。为什么，为什么梦里都是那个人？泪水不可控制的往外落，就算得到了她的身体，她也不会是我的，我永远只能远远看着她。我很久不曾落泪，几乎忘了泪水的滋味，那夜我却哭了很久。只是哭过之后，我那颗心更加丑陋，如同阴沟里腐败的肉，我决定了，永远不会放弃她，我不会比那个小子差。

她是一位圣洁的女神，却躺在我的身边。我没有碰她，只是谎言是必须的，我已经癫狂。她那么的单纯而执着，她醒来后疯了一样的离开了我。

那一刻我很痛恨自己，可是我爱她，这个世界上我是最爱她的，我会好好保护她，不让她受半点委屈，就算她是血族的女孩，我也不会在乎，我可以和她一起变成血族。由刚开始的报复心理，到真正爱上她，花了多少时间？什么时候爱上的？我完全不知道，我只知道现在我不能没有她。

因为爱上了她，我决定抛弃原来那个无所事事的我，好好投入工作，打造自己的天地，有了本领将来好好照顾她，她却不知道是自己的力量改变了我。

她甚至在遭受我的伤害后，还在袒护着我，并未告诉小涟我强占她的事情。看着她躺在病床上，我捏紧拳头，很想告诉她事实，不过她冷漠的不理睬我，我知道她恨我，恨入骨髓，对不起，即便是这样，我还是很自私的想拥有你。最终，我什么都没说。

她让我送她回家，我答应了，在那里她第一次在我面前哭泣，我心就要碎成粉末。她哭泣是因为那个人，她的眼泪只为那个人掉，她从来不曾在我面前，为了哪怕哭泣一次。

她哭得凄唳，我搂住了她。她狠狠咬住我的脖子，我没有任何反抗，甚至希望她咬得更加用力一些，带给我更多的疼痛，一切都是我活该。可是我真的不甘心啊，为什么你不能为我而哭，为什么你眼中看不到我？

虽然我清楚，她的痛楚是因为她和那个人分手了，具体的原因我不晓得，这种痛苦凌驾于一切，她甚至可以不在乎我对她做了什么，因为我在她眼里分文不值。

她拉住我，说要利用我。我心里在笑，小傻瓜啊，是我对不起你，你怎么折磨我都行，大概我应该消失在你眼前了，我真的错得太多。那一刻，我真的决定放弃了。

我拼命投入工作，因为只要停下来就会想起她。每晚都要无法安睡，常常梦到她惨白的脸，没有一丝笑容，她说她不认识我，就这样惊醒过来！比她说恨我还要恐怖，她完全不认识我。

在踏上前往东京班机的那一刻，我决定再给她打个电话，她接听了，却说着莫名其妙的话，我明白过来，她曾经说过“利用我”。这个傻丫头！我挂断电话，头仰在靠椅上，据说头抬高点，眼泪就不会流下来。

缘分是一种折磨人的东西。她竟然也来到了名古屋，因为她唯一的朋友被小林企业的会长抓走了。而我正好要去争取代言小林企业一款新汽车的机会，于是我在名古屋看到了她，也看到了那个人。我保持最灿烂的微笑，虚伪也无所谓，我只要她看到我的笑容，告诉她我无论变成什么样子，对她都是始终如一。

我不清楚她和那个人之间发生了什么，只是当天下午他要求和我单独谈谈。我们俩坐在落地玻璃窗前，俯视名古屋这座陌生的城市。说实话，长相、气质和家境，我都比他好，只是他是个高智商的家伙，且和我一样爱着她，爱得并不比我少，因为从他将要说出的话中，我深刻的感觉到了这一点。

“我们都不要逼她，让她自己冷静下来好好选。她的个性不允许别人逼迫。还有不管她选择了谁，我们都要尽力阻止她成为血族。”

我不明白那个家伙在说什么，为什么要阻止她成为血族？他是因为自私吗？因为他不肯为她放弃一切，甚至是身为人类的身份。

“血族并不是多么美好的东西，它只是伴随着阴森，恐怖和永恒的孤寂。很多甘愿变成血族的人是贪欲作祟，他们想拥有永恒的青春或者是巨大的力量，甘愿舍弃阳光和美好的生活，靠吸食血液、伤害别人为生，永远沉沦在黑暗中，没有来世，也没有灵魂。这是很凄惨的事情！更加凄惨的是，她是因为爱而甘愿成为血族，她真是太傻了！”

“正因为如此，我绝对不可能让她去当血族，爱不能作为一切荒谬事情的借口。她总是认为当了血族，就是一个终结，其实那是一个开始，以后的日子无休无止，永无止境，她需要面对太多，也太痛苦。何况她的个性，实在太执着，对感情也是永远深信不疑，对亲人、朋友和……，她都是选择相信着，爱着。她总不会为自己想想，不会考虑自己想要什么，她不适合当血族。我不能眼看着她堕入永恒的黑暗，所以希望你也可以明白，我们一起努力阻止她。”

听到那个人的一番话，我幡然醒悟，其实最愚蠢的是我。我一直以为他是不肯牺牲，而我自己是多么伟大，一直认为他不配得到她的爱，其实不配的是我。我没有认真考虑过她当血族后的事情，她想爱而不能爱的伤痛以及当血族后承受的痛苦。我也在这一刻知道了她为何喜欢眼前这个男人，他太了解她，他们就像天然契合的两块玉，只是落入凡尘时失散了。我苦笑，第一次，我认输了。我决定告诉她实情，我并未染指于她，并且告诉她，今天我所听到的这番话。

就算力量微薄，我也希望可以帮助她。我并未告诉刘记和她要跟随来的真正目的，我带她见了小林龙一郎，晚上也参加了他们的行动。虽然她很鄙夷的让我当司机，我也乐意，我很稳当的开车，做好力所能及的事情，为她出一点力。

事情还是朝着难以预知的方向发展，计划失败，她没有听从指挥，自己不顾一切的跑去救方紫堇了。我看到平时沉静机智的他竟然慌神了，而我此刻的样子肯定也不会好到哪里去。于是我们俩也闯了进去，她身上带着定位器，我们大概知道她往哪边去了。

“答应我，等下你带着她逃走，我拦住那些人。”他对我说。

我一边奔跑一边说道：“不行，我去阻挡，你保护她。”

他脸上的笑容苍白如夜色中的百合，“秦鸣，这是我第一次求你，保护好她，我相信你绝对可以做到。”

他舍弃了自己，而我也决定只要可以保护好她，丢弃自己的生命也无所谓。不能拥有她的爱，真的相当痛苦，还不如为了她而死，至少让她记得我，在心中一个狭窄的角落。我到最后还是有那么点自私啊，不禁苦笑。

但是我真的除了拖她后腿，做不了其他。我遭到暗算，腿被弩箭射穿，可以看到折断的腿骨。我似乎没有任何感觉，仿佛腿已经不是自己的。当时心里只有一个念头，完蛋了，一切都完了。

她哭了，哭得很伤心，我突然欣慰起来，替她抹掉眼泪。

“小皙，你是在为我哭吗？”我问，刹那觉得中箭也是值得的。

我想今夜多半也是死了，已经心灰意冷。我吻了她，我想让她了解——我非常爱她。可是我承认了自己的失败，并且告诉了她那晚的真相。然后赶她走，我不想拖累她了。

“如果可以活着出去，我就和你在一起！”她试图靠近我。我明白，她骗我，她不爱我，从来没有爱过，何必骗一个断掉腿的人，我正要反驳，却头一沉失去了知觉。

再次醒来的时候，我竟然回到了中国。爸爸和妈妈都守着我。我不太明白发生了什么事情，而她呢？她去了哪里？

大概刘记和对爸妈说了受伤的原因，我知道刘记和肯定不清楚真正的缘由，但从爸妈对她的敌意中，我看得出来，刘记和肯定说，我受伤是因为她。我很想知道她是否安然无恙，我很想见到她。可是没人告诉我她的事情，过去了很久，她也没有来看过我。我只是呆呆看着窗外，一看就是一天。

直到有一天，窗台爬进来一个人。是覃荟如！我心一阵狂跳，终于有个人回来了。覃荟如说我的家长阻挠闲杂人等靠近我，她被逼只有爬墙。覃荟如告诉我，大家都平安无事，她受伤了在住院，暂时不能来看我。

“她还好吗？受伤严重吗？”我心急如焚。

“不严重，她说过要来看你的。”覃荟如眼神闪烁。她坐了一会儿，给我讲述后来发生的事情。然后，她突然红着脸对我表白。

我愣愣的，很无奈。除了特别的她，那个常常打我的她，善良又冷酷的她，我谁也不爱。最终，覃荟如怃然离去。

妈妈告诉我，我的腿会好的，她要带我去德国，我想大概此生再也见不到她了。这样也好，我不是早就放弃了吗？现在的我，已经成了残废。于是我同意去德国疗养。可是妈妈也不能常陪着我，她还有公司的一大堆事情。我要她去忙，装作很坚强，只是我坐在轮椅上独自仰望星空，会不自觉的流泪，大概我的腿已经无望了。

我永远记得那天清晨，她突然闯入我的房间，她气色看起来不错，辫子在脑后轻摆，齿牙春色。

“我来了。”她对我说。我想知道这是不是在做梦！

“我答应过你，我要照顾你。”她继续说，“别以为会赶走我，告诉你，没门儿！”

从此，她如同影子一样粘着我，围着我忙上忙下。她长久以来都是养尊处优的大小姐，而现在只要和我有关的事情，凡事都要亲自过目，亲自去做。

虽然她见我的时候总是笑着，但是我常看到她眼中的寂寞。她坐在花园里，手中紧捏着什么东西，常常一看就是一个小时。我知道，她肯定在想着那个男人，他们是相爱的，而我，是不是在做一件很不道德的事情？

大概在来了德国的三个月后，有位德高望重的外科医生来到巴登巴登，自愿为我做手术。我很惊诧，这位医生并不是有钱就可以请来的，我爸爸曾经请求他为我治疗，被拒绝过。而可以让他不远千里为一个陌生人做手术，究竟是何方神圣？

“我只是欠了一个人的人情，我能来完全是他的请求。别问那么多了。”医生这样说。

我扭头看到她讶异的眼神，以及眼底隐藏不住的惊喜。我明白了，除了那个男人，没人能做到如此。

两次手术后，腿恢复的还算不错。

她跟我征求意见，问覃荟如可不可以来和她做伴。我同意了，我不想看着她那么寂寞和劳累。

在巴登巴登的日子真的很快乐，我们三个人在一起，每天都很愉快。只是临睡前，我会想，一切的快乐都是虚幻，都是大家勉强装出来的。各自都有各自的心事吧！她并不快乐，我也是，覃荟如也是。

而我也早已下定决心，放弃她，让她重新回到那个人的怀抱。那个人肯定在世界的某个角落等着她，这是他们的约定吧。她的爱太固执，守着那份感情不肯放手，和我一样，我们三个人都太固执。而过于执著的爱让大家都受到了伤害。我不能再这样下去，是时候了，我也该留意身边一直陪着我的人了！

想到这里，我闭上了眼睛，小皙，给你自由，让你去爱你所爱，才是对你真正的爱啊！



www-xiaoshuotxt-c o m>txt



Chapter 65 番外 不能说的秘?

小皙永远不可能知道，是我亲手杀了她的爸爸。

古那斯引来一位意大利的青年到别馆，我看一眼这位青年，有深邃的眼睛，宽阔的额头，褐色卷发，外表俊朗，很有朝气的样子。而古那斯极口赞扬他的画，所以将他找来为我作画。血族是不可能被相机拍到的，所以拉贝莱斯说要人给我画像，他要用来装点古堡。

这么多年以来，拉贝莱斯实现了对我的承诺，他待我巨细体贴周到，视我为掌上明珠。我过的相当幸福，所以被压抑的顽皮劲回到躯壳里，我只是想大肆宣扬自己的幸福而已。小墨已经十七岁，很调皮，最近常常跑出去玩，我也没管她，她很喜欢外面的世界，时间已经不多，十八岁的时候她将接受初拥，我想她一直陪着我。

我看了看青年的画，觉得比较满意，就安排他住在别馆，以后几个星期里为我作画。傍晚时，小墨终于蹦跳着回来了，她听我说起画家的事情，很好奇，说明天要跟我一起去，她也想有自己的画像。我同意了。现在想起来，也许是我做得最后悔的一件事情。

在我不知道的情况下，小墨竟然爱上了那个画家。我看见她坐在画家身边，托腮凝视，以为她是在看我的画，却不知道她的眼睛中的光是为了那个人而闪亮。是那个画家破坏了我美好的家庭，我当初是这样认为的。

而我根本不知道，小墨本身就不喜欢当血族，她热爱阳光下的生活，爱上人类更成为了催化剂。她瞒着我，和画家私奔了。

得知这个消息时，我差点发疯。我派血族四处搜寻他们的下落，可是她不知道用了什么方法，彻底消失在我的生命，我失去了最心爱的女儿，每天都在哭泣。拉贝莱斯也无法安慰我，他只能一遍又一遍的催促手下整个密党，为我寻找女儿。

我认为是画家绑架了小墨，她不是出于自愿的。城堡的生活虽然阴暗，却锦衣玉食，金银珠宝随便她挑，和那个画家真的有这样好吗？他只是个空有才华，却潦倒的家伙啊。小墨，回来吧！

整整过去了八年，没有一点小墨的消息，我都要绝望了，却在某天突然接到来自意大利一家医院的电话。我听不懂，拉贝莱斯替我接的。别馆的电话多少年都没有改变过，因为我想万一小墨打来呢，她找不到我可怎么办？

拉贝莱斯挂断电话，神情凝重，我预感大事不妙。

“涟，你听我说，你要冷静……”他抓紧我的胳膊。

下面听到的事情却让我无法冷静下来。耳边开始蜂鸣，心脏处有怪异的声音在嘶叫，我凄厉大哭，然后晕倒了。

“我们在死者钱包找到了卡片，上面记录着她妈妈的电话，于是我们打了过来。”电话里如是说着。

拉贝莱斯带着我到了那家医院，是夜深人静的时候。我痴呆站在蒙着白布的小墨遗体旁，我叫她起来，她没有动。我说“妈妈来了”，她没有像往常一样微笑着搂住我的脖子。我掀开白布，看到她已经不是离开我时候的小墨了，我哭喊中要咬她，拉贝莱斯紧紧搂住我。

“涟，别这样，涟，已经没用了！”

我们吵醒了医院值班的人员，她告诉我们，她的丈夫在哪间病房，还有一个两岁的小女儿，奇迹般活了下来。大概是她的妈妈将她保护的很好。

画家没死吗？我咬牙切齿的冲进他的房间，他躺在那里，浑身插满管子。

“涟，医生告诉我，他已经变成了植物人。我们去看看孩子吧。你别这样！”

我微笑着摇头，叫拉贝莱斯先出去，我有话对他说。拉贝莱斯将信将疑，还是退了出去。然后我坐在旁边的小凳子上，嘲弄的看着他。

“你很可耻，你知道吗？你偷走了我最重要的东西。原来你们躲在意大利，难怪血族找不到。”

“是你害死了我的女儿，你为什么还要活着？”

“你以为这是爱吗？你看你都给了小墨什么？我看到她穿着最朴素的农妇的衣服，手很粗糙，她不应该是这样！”

我捂着脸哭了，尽量压低声音。

“最终，你们都是悲哀的。这一切，都是因为你。”我站起来，手中隐约闪耀光芒，我走到他的身边，“不过，我还是决定做最后一件事情。算是成全了你吧。小墨很孤独的，她也希望你可以下去陪她。”

我破涕为笑，手中碧绿的光线贯穿他的心脏。一滴眼泪自他眼角滑落，他做出一个口型，似乎想说什么，可惜，他永远也说不了啦。我默默关上门，走到医生说过的房间。拉贝莱斯正蹲在那儿，身躯挡住了什么。

我擦干泪，走过去，看到长椅上，一个小孩瑟瑟发抖，她抱着一只大绒毛玩具，胆怯的看着拉贝莱斯。我看到她的眼睛，很像我，也很像——小墨！

我蹲下来，努力微笑，“孩子，我是你的外婆！”

我发誓要好好疼这个孩子，我是她世上唯一的亲人，只是，回想起来，幸好我没有再犯同样的错！



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



Chapter 66 番外 幸福的生活

哲远冲到阳台上，皙然正在那里哼着小曲儿晾衣服。哲远在衣服篓子里乱翻一阵，失望的站起来。

“你干嘛？”皙然随口问。

“围巾呢？我的围巾呢？我放在旅行箱的。”

“哦，你是说‘水瓶座’啊，那不是我十几岁的时候给你编织的么。现在看来好丑啊，对我来说简直是侮辱。我收拾你旅行箱的时候看到了，就把它丢了。”

“该死，这怎么能丢呢？”哲远揪着头发暴跳如雷，“这是你送给我的第一件礼物啊。你怎么给丢了？丢那里去了，我去找！”

看着他急得如热锅上的蚂蚁，皙然“扑哧”笑出了声，哲远恍然大悟，一把将皙然夹在胳膊底下，抱到客厅往沙发上一丢。

“老实交待！”他居高临下。

“啊，我不就丢洗衣机还没洗么，用得着这么激动？”皙然翻白眼。

“要知道你消失的两年，我每天只能看着它，它的地位比你还重要。”哲远告诫道，“千万不要乱丢了。”

“什么？比你老婆还重要？你是不是想死啊。”皙然从沙发上坐起来，就要揪哲远的耳朵。

哲远似笑非笑的抓住皙然纤细的手臂，将她重新压回沙发，“傻丫头，你怎么结婚后越来越粗暴了？嗯？不会是以为绑住了我，就松懈了吧？”

“呸，谁绑住谁啊？”皙然不甘示弱，“某些人曾经为了我，食不下咽，忧心忡忡。还为我苦守空房两年，天天看着我送的围巾以泪洗面。为了早日与我相见，寻访欧洲著名外科医生，设计让他欠下人情，这一切都是为了我……”她越说越离谱，越说越得意。

哲远叹气，“还真不乖，本来打算今天晚上给你做最喜欢吃的中国菜。”

“什么？你下厨吗？太好了，你都出差半个月了，我好久没吃你做的菜。”皙然双眼放射贪婪的光芒。

哲远松手，“可惜啊，可惜某人激怒了老公，老公决定罢工。”

皙然翻个身，冷哼，“看把你得意的，不就是一顿饭么？”

哲远将皙然的身体扳回来，脸面对自己，眼中波光涟漪，柔情似水，眼神贴在了她的脸上，放肆的徘徊。皙然身体有些紧绷，

“干嘛？”

“不干嘛！”

“看你的眼神不怀好意，明明就是想干嘛。”

“是你自己想歪了，我明明就没有想干嘛。”

“我看明明就有。”

“那就如你所愿。”哲远修长的手指滑到皙然胸口处，开始不慌不忙的解开一颗颗扣子，皙然满面绯红，支吾起来，刚才的嚣张气焰全不在。

正在关键时刻，哲远却猝然停手。

“怎么了？”皙然好奇的仰头。

哲远逗趣，“我看你好像不乐意。”

“谁，谁说的！”皙然一急，脱口而出，又瞬间明白自己上了哲远的当，悔恨不已。那个该死的陈哲远，老是把她耍着玩。正在又羞又恼间，哲远吻上她的手心，

“皙然，我很想你。”

皙然水润粉嫩的唇边挂着淡淡的笑，“我也是。”

哲远搂住她，两人倒在沙发里，开始一个法式长吻，激烈热切，缠绵悱恻。

结束这个快要吞噬她的吻，哲远道：“皙然，咱们生个孩子吧。”

皙然犹豫了，他扭头问：“怎么，怕我养不起？”

“不是。”皙然其实是想说，她自己还是个孩子，怎么能孩子养孩子呢？不过她调侃道：“有了孩子，老公就不会疼我了。”

“你这家伙，还跟孩子争风吃醋？那我发誓，世界第一爱你，然后再爱我们的孩子。好不好？”哲远刮刮皙然的鼻子，“我看外婆也闲的慌。”

“那小孩会很惨的，成了她的玩具，被玩死了怎么办？”皙然忙摆手。

“可她将你教育的很好啊。”哲远在她脸颊印上一吻。

皙然脸微红，似一支娇羞的花骨朵，“那倒是。可能是我这个人本质就很好吧。不过，孩子又不是想有就能有的，你急什么？”

哲远坏笑起来，“那就勤快点！”

皙然尖叫一声，“陈——哲——远，你……”

哲远不等皙然反驳，将她从沙发上扯起来，直奔卧室而去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ps。省略一万字高h情节

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

激烈缠绵过后，皙然又疲惫又舒适，双手握拳，蜷曲在哲远怀中睡熟，一如初生的婴儿。

“晚饭还可以吃到你做的菜吗？”很久后，醒来的她眼巴巴看着老公，那纯真的眼神让哲远心为之一动。他含笑刮刮皙然的鼻子，

“当然可以。”

“你说，如果生个孩子，长得像我，头脑像你，就完美了。如果长得像你，头脑像我，那不是完蛋了。”她认真的分析。

“哼。”哲远掐掐她的肩膀，那里有刚才激情过后的紫青吻痕。

“我说过要花一生来改造你的嘛。看你的小下巴，多尖啊。看我时的眼也炯炯有神，皮肤苍白洁净。还算个美人儿！”皙然小手挑起哲远的下巴，调侃道。

哲远擒住她不听话的手，亲吻她的掌心，“又开始挑逗起老公了，你就不能让我歇息一会儿吗？”

皙然噘嘴，“谁挑逗你，真是！明明自己是个色狼。大白天的还要陪你在床上，你以为我容易吗？我这是一种什么样的精神！我毫不为己，专门利人。为了老公，牺牲小我，完成大我。”

“唉，你还是刚才可爱一点，起码不是口是心非。”哲远无奈叹气，翻身再次将她压到身下。

皙然警惕的问：“你要干嘛？”

“想要晚饭吃好，首先要让我吃饱。麻烦你再次牺牲小我！”哲远明净的脸出现邪恶的笑靥。



www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整