《天心》查看《天心》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天心》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/7596/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 从古代到现代(1)


　　1、代替我活下去

　　我叫天心，我喜欢逛街，喜欢一个人去电影院看恐怖电影，笑得好像那是一部喜剧。

　　医生说，我的生命还有三个月就到期。

　　那感觉就像冰箱里到期的牛奶被倒掉一样，我也会被扔出这个世界。

　　一无所有的孤单。

　　我很害怕被所有的人忘记。尤其是那个我暗恋了两年的学长春日约。他微笑的样子总是让我觉得世界美好和平。

　　我又期待被所有的人忘记。这样的话，爱我的人才不会因为思念我而伤心。

　　到了现在，我这个上古代文学课就自动进入休眠状态的家伙，才真正明白什么叫“生死契阔”。

　　今天是我16岁生日，我吃了妈妈买的铺满草莓的生日蛋糕，然后在她哽咽的时候走出了家门。对不起，我无法看着你的眼泪，我觉得我努力伪装的快乐情绪即将崩溃。

　　天上的满月牵引潮汛和我的血液。

　　我突然厌倦了等待死亡。

　　***

　　满月。

　　高楼的夹缝里透出隐隐约约的血腥气味，像是缠绵不去的病。

　　野猫在树丛里凄厉地低叫着，耳膜里全是它的悲伤。

　　天心站在树丛前，看着那只野母猫舔着自己早已死去的幼猫，一遍又一遍。可怜的小猫被人残忍地弄瞎了眼睛，拧断了脖子。母猫不停地唤着自己的孩子，完全不明白孩子已经无法再回应它。

　　天心的心中是愤怒和悲伤。人这种生物，卑劣残忍起来，真是令人发指。

　　“那猫叫得真讨厌，不就是弄死了它的小猫么？”不远处，坐在街边长凳上的长发男子抽着烟对着自己的金毛朋友抱怨。

　　“妈的，我现在就去弄死他。”放下手中的啤酒罐，金毛摇摇晃晃地走了过来，惊奇地发现路边蹲着的天心。

　　“可爱的女孩子……”金毛笑兮兮地拍天心的肩，“你不知道晚上在外面游荡是很不安全的吗？”

　　天心盯着金毛，恶心得想吐，她的手指因为愤怒而颤抖。人渣！

　　金毛望着月光下的少女，在看到她眼睛的那一刻惊讶得说不出话来。沉静冷淡的眼睛里跳动着火焰，那么美那么生动。月光下，少女的皮肤如同上好的瓷器一般细腻光润。

　　“我今天运气不错……”金毛喃喃地说着，眼中升起诡异的光。

　　他搂住天心，似乎想搂住月光。血光迸现！

　　金毛惨叫着倒退，脖子上的血像喷泉一样喷出。颈动脉被割断的他无力地想按住伤口，却眩晕着倒在地上。

　　天心颤抖着，手心里是爸爸刮胡子的刀片。今夜，本来想用它来终结自己的性命。

　　不远处的长发男子看到同伴倒地，满身是血，眼中闪过戾气。他的手中弹出一抹雪亮的刀光。

　　天心倒在了地上，被自己温热的血包围住。她抽搐着看着月亮，安静地闭上眼睛。

　　探了探同伴的鼻息，长发男子收起刀子，“晦气！”

　　母猫的叫声变得像是鬼哭一般“呜呜”作响。大风刮过街道和树木，奇异地打着旋。

　　月光宛如实质一般照在了天心的身上，她的血液波动了起来，就像湖水一般荡起涟漪。

　　长发男子的腿一软就跪倒在地上。他瞪大眼睛，脸上的肌肉恐惧地跳动着。

　　一只白皙的手正从天心的血泊中伸出，只是一只手。那手上戴着古朴的紫金手镯，修长柔嫩的手指像是要抓住什么一般往上伸。又是一只手伸出来了，接着是头和身体，还有腿！

　　一个穿着古装的少女从血泊里完全爬了出来。她的脸在月光下如玉一般，那张脸分明和天心一模一样！

　　“你……”长发男子的喉咙里“咯吱”作响，极度的恐惧已经让他说不出话来。

　　古装少女扼住长发男子的脖子，眼中杀机一动，手指轻轻一扭。

　　古装少女的视线滑落在天心的身上，神情复杂。她叹了口气，握住天心的手腕，将真气输了进去。

　　血泊中，天心苍白的脸上，睫毛微微动了动，虚弱地睁开眼睛。她看到和自己一模一样的古装少女，眼中是微弱的火花。

　　“你我命运血脉相连，我因你才能来到这个世界。”古装少女只觉得天心的身体内生机断绝，时间不多。

　　“你……是我的前世？”天心的嘴角上一缕清晨阳光般透明温暖的微笑。她望着眼前陌生又那么熟悉的少女，“请你……代替我……活下去……”

　　古装少女的手指轻触天心的额头，“你确定？”

　　“我不想有人伤心。”天心精神在瞬间好了很多，连脸上又有了红晕，“请你答应我。我不想就这么被忘记。”前世的自己看起来似乎有很多心事。

　　“我可以用搜神术读取你的记忆，你最快乐的最痛苦的记忆我都会替你记得。”古装少女专注地望着自己的今生，心中没来由地明白她的每一丝感受。

　　天心的眼睛无力地闭上，觉得身体变得轻盈，宛如水中透明的气泡，一串串地流失在这个世界。最后的一滴眼泪从天心的眼角滑落。妈妈……

　　“天心……我会代替你活下去……真奇怪，我们的名字也是一样的呢……这就是命运的安排吗？从现在起，你就是我，我就是你。”这是你最后的愿望，我一定为你完成。

　　风里有紫色的雾涌了起来。那雾气无声无息，却有着最致命的杀意。

　　抱着母猫，感觉它温暖的体温，天心叹了口气消失在黑暗的尽头。

　　大风终于把紫雾吹散，死掉的人全部都化作了飞灰。

　　***

　　医院。

　　许医生拿着化验数据，脸上是狂喜和惊讶交错。

　　他的手指都在发抖，“你女儿的身体报告显示，她已经完全好了！太不可思议了！”

　　许医生的对面，天心的爸爸有些茫然地重复医生的话，“天心完全好了？您不是说她快死了吗？”

　　“这真是一个医学上的奇迹！”许医生握住天心爸爸的手摇晃。心中却闪过老婆大人的影子。老婆大人最爱说的是“人类的医院是最没用的”，她从来不让儿子到医院看病。

　　微微摇头，把自己心底的疑惑摇散，许医生继续保持自己高涨的情绪，“千真万确！天心可以出院了，她的身体非常健康！”

　　“天心……可以活下来，可以继续上学？”天心爸爸回过神来，泪水欢喜地流了下来。他沉痛的心被忽然而来的喜悦搞得不知道怎么表达。他站起来，冲出门，自己得把这个好消息告诉天心，告诉天心她妈妈。厄运终于要离开了！

　　医院走廊的长椅上，天心安静地坐着，握着妈妈的手。妈妈的手掌温暖。

　　天心爸爸跌跌撞撞地冲了出来，他望着自己的老婆和女儿，努力吸气，然后幸福地微笑，“我们回家吧。天心的病全好了。”

　　2、戴面具的故人

　　记忆里最深刻的是什么？是爱。

　　春日约就是天心记忆里最温暖的阳光。

　　现在，天心就站在这缕阳光前面，心里郁闷得要死。

　　自己好不容易学会了骑自行车上学，就在春日约的面前撞树。

　　春日约穿着白衬衣，眼睛温柔如春水。如果他的嘴角没有忍不住的笑意的话，天心可以假装不知道他的存在。

　　“天心，你总是这么莽撞吗？”春日约含笑望着天心，风度迷人。他记得天心第一次见到自己就把饭盒掉地上了。

　　天心保持僵硬的微笑。那是因为我的今生沉迷于你的美色才会不断出状况。

　　“听说你生病了，现在病好了可以上学了？”春日约的风度一直很好，望着人的样子似乎那人就是他最关心的。

　　“医生说我好了。”天心蹬着自行车飞快离开，“我先走了。”她不喜欢靠近春日约，总觉得春日约有一种捉摸不定的气质。

　　望着天心充满活力狂蹬自行车的身影，春日约的嘴角是神秘的微笑，“明明觉得她生机已经渐渐枯竭。一个垂死的人怎么会突然痊愈，而且这么有活力？”生活真是处处充满惊喜。

　　优雅地走向深海学院大门，春日约决定好好研究一下天心是怎么痊愈的。

　　***

　　天心来深海学院上学完全是硬着头皮来的。

　　人的记忆之海无限广阔，即使用搜神术也只能得到天心最深刻的记忆。很显然，功课对于天心来说不够深刻。

　　中文系里所有的课本都让天心觉得像天书。她惟一熟悉的是小篆，但是考试不考。

　　天心爸爸恨不得把所有的好东西都堆在自己的面前，自己却知道为了医病，家里的存款已经花光了。本来自己想休学打工，天心爸爸却发了好大的火，硬是要自己继续读书。

　　春光明媚，天心的世界却大雪纷飞。

　　一丝若有若无的妖气传来，一只手搭在了天心的肩上。

　　“天心，我好想你。”漂亮的如同洋娃娃的女孩子声音清脆地说。

　　愣愣地望着眼前的少女，天心的手指动了动，又缓缓放松。

　　“天心，你不会病好了，连我也忘记了吧，我是苏唐啊。”苏唐笑得时候眼角斜飞，说不出的妩媚动人。

　　“苏唐？”天心脑海中闪过零碎的画面。咖啡厅里，闪烁的烛光。苏唐交给自己一串殷红的手链。那手链上颗颗珠子都浑圆均匀，流动着隐约的白光。

　　苏唐应了一声，拉了天心的手往刚建好的教学楼走，“你好多天没来学校了，我们现在都在新教学楼上课。”天心只觉得苏唐的手柔软滑腻，心里却有着微微的戒备。刚刚那一丝妖气到底来自苏唐本身还是她喜欢的什么东西？如果是前者的话，苏唐就是一只高明的妖兽，如果是后者的话，那串殷红的珠链肯定有问题。

　　穿过碧绿梧桐生长的道路，右转，空间的波动突然变得紊乱。

　　全新的十八层白色教学大楼矗立在眼前，宛如俯视整个校园的巨偶。紊乱的气息就是从大楼深处散发出来的，带着不详的气息。

　　天心觉得，这高高的楼宇里似乎回荡着黑暗野兽压抑的嚎叫声。

　　“你怎么停下来了？”苏唐回过头望着天心。不知道为什么，总觉得今天的天心和平常有什么地方不一样。

　　天心笑了笑，“走得快了，有些心慌。”这个世界里处处隐藏着黑暗的气息。人来人往的城市比野兽咆哮的荒野还要危险。

　　“是啊，你的病才好，我不该走这么快。”苏唐有些愧疚，她对天心笑了笑。如花绽放一般的笑靥。

　　天心突然觉得心底有了一丝温暖。

　　走进电梯，天心有些不安。这金属的大盒子自己还是第一次乘坐。医院里，自己死活都要走楼梯，可这一次逃不过了。

　　电梯门缓缓合拢，天心望着金属门映照出的自己的脸，有诡异的感觉。

　　一缕水流无声无息地出现在电梯顶部，它蜿蜒流动，颤了颤！

　　一滴水落向了天心。

　　透明的水滴带着隐约的杀气，宛如黑夜里潜入房间的毒蛇。

　　天心本能地避了避，那水滴落在了地板上。水滴以肉眼难见的速度波动了一下，居然沉入了电梯的地板里。

　　“你还是不舒服吗？”苏唐握住天心微凉的手，眼中掠过复杂的光芒。这只手一点也不像大病初愈的人的手。这只手充满了力量，含蓄而优雅的力量。

　　“还好。”天心简洁地回答。这幢大楼阴森森的，到处都是不洁之物。如果不是顾忌到周围有这么多人，自己一定要好好清理一下。

　　电梯门“叮”地一声缓缓滑来。

　　13楼。

　　大理石地板奢华而光洁。

　　“这大楼是东南亚的富商赤夜行捐款修建的，上亿的经费呢。据说连地址和大楼结构图、材料等等都是由他指定的。”苏唐微笑，“还真是奢华。”

　　“在这里盖楼？施工的时候就会出事。”天心喃喃地说。

　　“是啊，有三个工人从脚手架上掉下去，真可怕，真可怜。”苏唐似乎有同感，幽幽地叹了口气。

　　走廊里的灯光闪了闪，发出电流的“吱吱”声。

　　天心望向苏唐，有些羞涩地开口，“苏唐，你知道哪里可以兼职做工吗？我想自己赚学费和生活费。”天心爸爸和妈妈太辛苦了，自己不能成为他们的负担。

　　苏唐美丽的脸上没有丝毫的惊讶，她笑问，“你想找什么样的工作？”

　　“我什么苦也能吃。”天心想了想，笼统地回答。

　　自己武艺不错，剑法尤佳。可是这个世界似乎不准居民携带锋利的宝剑。

　　自己跟着娘学了些歌舞书画，但是好像目前的世界比较流行什么芭蕾舞什么街舞。

　　自己天生拥有灵力，能够斩妖除魔，但是大家都不相信妖魔的存在。

　　“我有个伯伯的店里正好缺人手，放学了我带你去吧。”苏唐甜甜一笑。

　　“谢谢你。”天心感激地握着苏唐的手。

　　“我们是朋友呀。”苏唐轻快地回答。天心，我不知道你为什么能够活着。但是，我很感激老天给我一个弥补过失的机会。

　　3、孔雀楼

　　孔雀东南飞，西北有高楼。

　　孔雀楼位于城郊一处安静之地，却生意兴隆。它的楼下车库里名车争辉，全是客人们开来的。

　　有高贵张扬的兰尼坚宝，也有安稳内敛的劳斯莱司。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



第2章 从古代到现代(2)


　　天心却觉得坐这样的车憋闷得慌，还是骑马比较合她的胃口。她想起自己以前的爱骑“微风”，心里发酸。自己放弃一切，来到这陌生世界，却发现以前的记忆是那么美好灿烂。

　　孔雀楼古色古香，古琴声在楼中悠扬回旋。

　　“袁伯伯，这是我的好朋友天心。她想来您的孔雀楼学习学习。”苏唐娇俏可人地拉着孔雀楼袁老板的衣袖。

　　袁老板文质彬彬，手里拿着玉烟斗，像教师多过像商人。他笑起来让人如沐春风，却是实实在在的厉害角色。

　　他看了看站在一旁的天心，“天心小姐想学什么？”苏唐丫头的要求还真是别致。

　　天心目光沉稳，“其实我只是想找份兼职工作。”

　　“天心和我一个学院的，她要上学，所以只能兼职。”苏唐白皙的小脸上恳求之色，“袁伯伯，你看天心可以做什么？”

　　天心侧耳听了听，淡淡开口，“我可以做琴师。”

　　袁老板眼中亮了亮，“没想到天心小姐年纪轻轻，却是知音。”他叫来经理，吩咐了一声。

　　“那么，请天心小姐让我一饱耳福。”袁老板的视线落在天心柔弱无骨的白皙双手上。那是一双抚琴的妙手。

　　苏唐诧异地看了看天心，没有说话。天心没说过她会弹古琴。再说，孔雀楼的琴师都是个中高手，天心却很有自信能够胜任琴师这份兼职。为什么？

　　天心点点头，“袁老板，请。”

　　***

　　孔雀楼中，客人们正安享美食，偶尔轻声说上两句。

　　一缕琴音似乎自天际落下，柔柔落入人的心。它是那样柔和，带着温暖人心的力量，轻盈地飞舞，让人回忆起生命中最美好的事。

　　天心专注抚琴，完全没发现温文尔雅的袁老板失态得连手里的烟斗都快拿不稳。

　　袁老板心潮起伏，这曲调分明是自己祖上一本残谱上记载过的。这世间居然有人能完整弹出。美妙的乐声，无所不至的气韵，让人沉醉不愿醒。

　　琴声幽幽，美好的声音从天心的手指间流出，在这美好的黄昏游荡，编织一个明亮悠远的梦。是微暖阳光下的一抹微笑，还是深夜忽然而至的一缕香魂？

　　天心脑海里闪过心上人抚琴的身影，露出恍惚的微笑。在遥远的那个时候，自己是那么深深深深地爱过一个人。如今，为了寻找他，自己来到这陌生的世界，怀着忐忑不安的心情。

　　琴音过后，人人心中若有所失，恨不得再抓住那最后一缕音符。

　　天心静静坐在琴前，心潮起伏。

　　吃饭的客人们还呆坐在座位上，连饭也忘记了吃，话也说不出来。

　　袁老板眼中闪烁着泪光，苏唐则如同美丽的人偶一般不动不语。天心什么时候有这么一身不俗的琴艺？

　　一名面容清秀的大堂经理低声向袁老板汇报：“鹤翔厅的客人想见一见琴师。”

　　袁老板如梦初醒，望向亭中的天心，欲言又止，“我知道了。”这个叫天心的少女怎么会自己祖传下来的天外之音呢？难道那支血脉并没有断绝？

　　鹤翔厅的客人是本城神秘富翁桃之夭，他三年前从南美到本城定居，传说他拥有三个钻石矿。

　　桃之夭很喜欢孔雀楼的斋菜，所以将鹤翔厅长期包下。

　　“天心，我们的一位熟客很欣赏你的琴音，想见见你，你觉得如何？”袁老板客气地询问被另一大堂经理带来的天心。

　　“如果你给我琴师工作的话，我没道理不听老板的。”天心笑了笑。这个世界里对自己最好的就属天心爸爸和天心妈妈。如果自己得到这份工作就可以自食其力，不用让天心爸爸和妈妈再辛苦。

　　“苏唐，这次多亏你的推荐，我才能请到天心小姐。”袁老板取下手上的碧玉扳指，“你一直想要的东西就送给你吧。”这碧玉扳指苏唐很是喜欢，这一次，要不是苏唐，自己也不能寻到这天心。

　　“谢谢袁伯伯。”喜笑颜开地接过碧玉扳指，苏唐拉着天心的手，“我也要和天心一起去见你的老客人。我担心我们家天心被人欺负。”人一有钱了，就什么心思都有。自己哥哥就是一个超级花花公子，自己可得把天心看好。

　　袁老板微微踌躇，接着点头答应。

　　桃之夭平日里不怎么与人来往，单看得出不是简单的人。苏唐丫头虽然爱胡闹却看人很准，有她在，自己要放心一些。

　　鹤翔厅。

　　桃之夭穿着暗黑带金的中式长褂，须发斑白，看起来就像是个古代微服的官员。

　　只是，他双目睁开的时候，那种犀利的感觉完全不像一个垂暮老人。

　　他的视线从天心进来后就没有离开过天心。

　　“是你在弹琴。你叫什么名字？”桃之夭望着天心的眼睛，肯定地说。

　　“天心。”天心礼貌而疏远地回答。眼前的人有哪里不对劲，但自己偏偏又说不出哪里不对劲。

　　“很美的琴音。让我想起了很久之前的事情。天心，明天是我妻子的忌日，她最爱听琴，我想请你去我家中为她弹上一曲。”

　　4、钻石爱人

　　深海学院。天心背着书包，慢慢地走在金色的阳光里。

　　一片阴影挡住了她。天心抬头，看到的是和煦微笑着的春日约。

　　他的确有吸引女孩子的魅力。

　　修长的身材，深邃的五官本来该显得犀利却被温柔的微笑调和成奇异的亲和魅力。

　　他的眼睛不像是没有经历的眼睛。那深深的眼神很容易让少女想了解它背后隐藏的秘密。

　　“天心，你是烹饪社长都强力推荐的蛋糕大师吧？我想请你帮我一个忙。”春日约望着眼前的少女，总觉得她的眼睛幽深处藏着什么东西。

　　天心的脑海里掠过一段记忆，那是天心含笑烤着蛋糕的样子，“春日学喜欢吃绿茶蛋糕？”如果天心还活着，她一定很高兴能够和学长说话，并且能帮上忙。

　　“你怎么知道？”春日约笑了，心中有淡淡的愉悦，“我的一个朋友也特别喜欢吃绿茶蛋糕，我想请你做一个绿茶蛋糕。”苏公子喜欢绿茶蛋糕不假，不过，他爱吃的都是高级酒店大师傅做的好东西。

　　“没问题。不过，我马上要出去，明天可以吗？”天心点头应允。

　　“我送你吧。”春日约扬了扬手指间的钥匙。

　　坐在春日约的车上，天心有些不安。她总是不能适应这世界的汽车。没有马拉还跑得那么快那么平稳。

　　忍住眩晕的感觉，天心勉强地微笑，“学长，你可不可以开慢点？”

　　“好。”春日约转过头笑了笑。60公里每小时的速度已经很慢了。天心不是那种让人惊艳的大美女，却自有清新甜美的味道。只不过，自从她奇迹般痊愈之后，她的气质发生了微妙的变化。

　　“前段时间你病得很重？”春日约的语气里是关心。

　　“是啊，后来不知道为什么就好了。我想是老天想我活下来照顾爸爸妈妈吧。”天心微微一笑。

　　“你没有遇到过什么奇怪的人或者奇怪的事吗？”春日约漫不经心地问。

　　天心的瞳孔收缩了一下，她甜甜地笑了，“有呀。”

　　“哦？”春日约感兴趣地回应。

　　“我遇到一只猫。”天心努力控制自己的嘴角不要抽搐。春日约果然不是普通人，他对自己的“痊愈”充满了疑问。

　　春日约心里有些恨恨的。天心身上没有妖气，可以排除被妖物附身的嫌疑。她明媚地微笑，却明显是在敷衍自己。

　　踩了踩油门，车飚了出去。

　　天心的喊声还在回荡，“喂，别开那么快……唔……我要吐了！”

　　***

　　城郊的光明之山庄园。桃之夭就住在这里。

　　光明之山本是一颗极品钻石。它于1655年发现于印度戈尔康达地区的科勒尔矿山。它的原石重达800克拉。英王乔治六世即位后，1937年为王后伊丽莎白制作王冠，名钻“光明之山”又被镶在伊丽莎白王后的王冠顶上十字架的正面。

　　钻石富翁桃之夭将自己的庄园取名字为光明之山，是表示他拥有这样的极品美钻么？

　　走进英式风格的庄园，天心跟随着沉默的中年男管家前往桃之夭休息的偏厅。

　　傍晚的阳光并不热，吹来的风有着奇怪的凉意。天心发现自己的耳环在轻微地颤动。这附近有妖魔的气息。

　　园子里是美丽盛开的樱花，一切像是一个粉色的梦境。

　　樱花飘落，天心隐隐约约听到了女人的笑声。嘻嘻……嘻嘻……

　　偏厅里，桃之夭的神色疲倦，他望着天心，神色复杂，最后还是说，“你在这里弹琴给我妻子听。”

　　天心垂下眼帘。桃之夭的语气很奇怪，似乎她妻子马上就要来一样。

　　偏厅里空荡荡的，只是在屋子正中摆放着古色古香的琴，四壁上全绘制着一丛丛怒放的蔷薇。

　　天心坐了下来，静心抚了一曲《杨柳依依》。

　　空气里沾染上了淡淡的腥味，天心突然觉得很想睡。门无声地开了。

　　天心听不到脚步声，却知道有什么东西走了进来。

　　“好可爱的……女孩子……嘻嘻……”一双冰冷的手轻轻抚摩着天心的头发。

　　天心抬起头来，唇边是淡淡的冷冷的笑，“我也觉得我自己很可爱。”

　　眼前的女人大约三十岁上下，面目如画，瞳孔里却有着钻石一般冷冽的光。

　　“你没有睡着？”那女人有些惊讶地笑了。

　　“如果睡着了，你会怎么样？”天心退了半步。

　　“别担心，这痛苦很快就过去，我不过是要把我的孩子放进你的身体里。”女人的瞳孔变成了银色。她有些痛苦地张开嘴，喉咙里居然慢慢爬出一只半透明的长虫！

　　“我没兴趣当别人的奶妈。”天心望向女人的身后，“桃先生，这个女人就是您的亡妻么？”

　　桃之夭脸色铁青，他的手里握着枪，“天心小姐，真不好意思。我妻子看中了你。”

　　“真可惜，我并没看中她。”天心叹气。

　　那半透明的长虫振动翅膀，箭一般飞向了天心的头！

　　空气似乎被撕裂，发出尖啸声。

　　那长虫被天心手中突然出现的长剑剖成了两半。它跌落在地上，居然化做透明的钻石碎粒！

　　那女人受到惊吓一般倒退入桃之夭的怀中。

　　桃之夭搂妻子，“夜薇，别怕。”

　　“她不是你妻子。”天心叹气。

　　“她是！”桃之夭固执地回答，摇晃了一下手中的枪，“放下你手中的剑。”

　　“桃先生，我想知道在我之前你物色了多少女孩子带给你的妻子。”天心问。这枪据说是这个世界上威力强劲的武器。连小孩子都可以凭借枪的威力战胜大汉。

　　“36个。”夜薇靠在桃之夭怀里，恢复了镇定，“之夭，快杀了她。”

　　“桃先生，你看起来不像有这么年轻的妻子。”天心终于明白自己觉得桃之夭哪里不对了。他分明不是自然衰老。

　　“的确。我不是82岁，而是28岁。”桃之夭的眼中闪过一丝悲哀，“对不起，我必须杀了你。”子弹射出枪膛，天心望着这威力巨大的子弹的轨迹，出剑！

　　清脆的碰撞声响起。子弹“叮当”作响地在地板上跳动。

　　“你到底是什么人？”桃之夭害怕地退后。

　　“在孔雀楼兼职琴师的大学生。”天心诚恳地回答，然后追问，“你妻子为什么会变成这样？”

　　“我们在钻石矿脉深处遇到了……”桃之夭看了看妻子，没有再说下去。

　　“不管她遇到什么，她已经不再是人。”天心望向夜薇，“我不杀你，但是我要把你送回你原来呆着的地方。”

　　偏厅里，天心四周的空间开始扭曲。

　　夜薇只觉得自己的核心似乎要脱离这身体被拖往无间地狱。

　　她相信，眼前的人类少女能够将自己的本体直接送回自己最不愿意呆着的地方。

　　不！自己宁愿和之夭死在一起！

　　“我才不要变回一块没有知觉的石头，回到那寂寞黑暗的地下。我要活在阳光里，我要和之夭在一起。”夜薇，或者说妖魔抱住了桃之夭，长长的指甲刺入了他的心脏。

　　她的身体突然整个着火。

　　熊熊的火焰如同地狱烈火将一切焚烧。

　　火焰里，桃之夭回抱着妖化的夜薇，带着微笑轻声说，“我们最后还是在一起，不管去哪里我都陪着你。”他的白发被火焰舔食着，嘴角却带着满足的笑意。

　　一切噩梦都开始自三年前的南美。

　　他发现了新的钻石矿脉，和新婚妻子一起去勘探。谁知道，他们惊醒了沉睡的魔鬼。

　　沉睡在地下矿物深处的妖物，被夜薇唤醒。早在它侵入夜薇的身体的时候，夜薇就死了。那妖物掏空了夜薇的记忆。自己其实是明白的，只是不愿意醒来，不愿意面对永远的离别。结果，自己做了它的帮凶，害了那么多的人。

　　每个月的第七天，它会醒来一整天，把卵排进一个活生生的少女的身体里。它会变回到夜薇活生生的样子，和自己一起回忆往事，告诉自己它多么爱自己。自己分不清它到底是怪物还是爱着的夜薇。

　　一个月后，那卵就可以在少女的身体里孵化，然后飞回到它的身边，接着被它吞噬掉精气，然后打碎。自己拥有无数的钻石，这些钻石全是它的孩子的碎片。闪耀的梦一样的钻石不过是它孩子的尸体。

　　***

　　天心站在庄园外，望着华丽的庄园叹息。

　　爱可以让魔鬼变成人，也可以让人变成魔鬼。

　　青，这个世界是那么大，我怎么才能找到你？

　　前世你为我舍弃了性命，这一世我一定要找到你，握住你的手，告诉你我爱你。
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第3章 情丝(1)


　　1、前尘往事

　　苏青从小就被雌性生物包围。

　　看到他的女孩子总是情不自禁喜欢他。拥有温润如玉气质的漂亮男孩子多么难得。想靠近他，然后拥有他。结果，往往是他对任何女孩子都很好，爱上他的女孩子却因为无望的爱而悲伤。

　　20岁的苏青已经是本城许多少女的梦，但最近他陷入了一个噩梦里，无法脱身。

　　一切都从一串赤红发光珠链开始。

　　***

　　花伯伯是苏唐父亲年轻时候的朋友，他去缅甸淘玉多年后，终于赚得盆满钵满，衣锦还乡。

　　他最疼爱的女儿花眉真正如花般娇嫩，眉目如画。

　　一个比苏唐更像大家闺秀的美丽少女。

　　当花眉第一次见到苏青，眼中就异彩连连。

　　那时，苏青正在玻璃花房里偷懒睡觉。午后的阳光明媚澄澈，照在他年少的脸上。

　　他好看的眉毛舒展着，线条修长而优雅。

　　他的白衬衫洁净而温和。

　　当他被吵醒睁开眼的时候，花眉觉得心脏跳得飞快，口干舌燥，仿佛大祸临头。

　　苏青漫不经心地笑着，“家里有客人么？”他望着花眉，眼睛幽黑，他伸出修长洁白的手，“很高兴认识你。”

　　花眉第一次对人那么好，总是去苏家找苏唐玩，然后打听苏青的一切。她甚至转学到深海学院。因为苏唐和苏青都在这里读书。

　　苏唐半开玩笑半认真地说，“我哥有什么好，他没有心的。他对任何女孩子都好，却对每一个女孩子都那么无情。”从没有见过哥哥对谁不一样。

　　花眉笑笑。然后想，那是因为那些女孩子都不是苏青要的。

　　苏青头脑很好，玩一样读书，最喜欢的是和一帮朋友户外旅行。

　　那天。

　　背着背包，风尘仆仆的苏青并不是一个人回家，他带了一个女孩子回来。

　　花眉看着苏青和那个叫慕白的女孩子，心在一寸一寸发冷。她从没有看到过苏青那么自在地和女孩子相处，就好像她是他的家人。慕白今晚会在苏家借宿。她和他是什么关系？

　　露台上，晚风习习。庭院里的桂花香气幽幽。

　　“哥，你喜欢慕白么？”苏唐好奇地问。

　　“喜欢啊。”苏青温文笑着，为妹妹拂去头发上细小的桂花。

　　“和喜欢其他女孩子有什么不同么？”苏唐又问。

　　“当然不同。”苏青温柔地笑着。

　　偷听的花眉捂住心口，飞奔而去。

　　苏青拍拍苏唐的肩，“我觉得她很特别，我大概有些喜欢她。”

　　苏唐生气地瞪着苏青，“哥，你最喜欢的必须是我哦，不然我会生气的。对了，花眉很喜欢你呢，你难道不心动么？”

　　苏青专注地望着甜美可爱的妹妹，嘴角喊着懒洋洋的笑意，“花眉是花伯伯的女儿，你知道我是不会和这样的女孩子在一起的。我要的是自由。世界上美丽可爱的女孩子那么多。真正的绅士应该对每个女孩子都温柔体贴充满爱心。”最近自己老做怪梦，梦到一个看不清面目的女孩子在黑雾里说她喜欢自己。无边无际的压抑的噩梦。记得自己5岁的时候，全家人一起去郊外野餐。快上高速公路的时候，自己大哭了起来，因为自己梦到大家都在着火的车子里尖叫。爸爸停下车安抚自己，三分钟后，身后过去的车发生了剧烈的爆炸，将高速公路上的三辆车变成了着火的地狱。

　　“你真是个坏蛋。”苏唐搂住哥哥。

　　“我知道。早点睡吧。”苏青溺爱地摸了摸苏唐的头发。

　　苏家在黑夜中安然入睡。客房里的慕白却在噩梦中惊醒。那是对危险与恐怖的动物本能让慕白惊醒。

　　月光淡淡。窗帘上有什么影子在晃动。毛绒绒的……腿？

　　一二三四……五六七八……条腿……

　　慕白瞪大眼睛尖叫了起来。那黑影“簌”地消失不见。可慕白觉得那东西还在暗处窥探着自己。不动声色地磨利爪子。

　　这八条腿的影子到底是什么东西？慕白不安地握住活佛开过光的项链。

　　敲门声响起，慕白惊吓地缩了缩。

　　“慕白，你怎么了？”门外是苏青的声音。

　　慕白跌跌撞撞地开了门，扑进苏青怀里，“有怪物！”那种感觉又来了，被窥视的感觉！

　　“怪物？”苏青呆了呆，觉得脚有些凉。听到慕白的尖叫声，自己穿着睡衣出来。

　　低下头，苏青发现自己的拖鞋被地板上的水浸湿。为什么半夜的地板上有那么多水渍？

　　苏青推开慕白，蹲下身来，伸手沾了一些，发现那是一种有些粘稠的透明液体。

　　“我煮咖啡给你喝。”苏青知道慕白害怕，微笑着提议。

　　慕白点头。两个人穿过寂静的长廊，走进厨房，

　　厨房里有宽大的原木桌子。苏青熟练地磨好咖啡豆。

　　灯光明亮，咖啡浓香。慕白镇定下来，热热的咖啡让她觉得一切都好了起来。

　　“我去一下卫生间，马上就回来。”苏青说。

　　慕白点头。

　　他刚一离开，几股筷子粗细的白线就从窗台外窜入，缠上了慕白的脖子，勒得她叫也叫不出来，眼珠子恐惧地凸出。

　　白线拉紧，慕白就这么无声无息地被拉出了窗帘。她的项链断开，珠子们在地板上跳动。仿佛她不甘的心跳。

　　当苏青回到厨房，却发现慕白消失不见了。窗户大开着，像是一张可以吞噬一切的大嘴。窗台上散落着断掉的项链珠子。

　　苏青往外看去。慕白居然站在草地旁的路灯下，像一个游魂。

　　“你还好吧？”苏青问。

　　“我很好，从没有这样好过。”慕白微笑着回答。她的脸色有些苍白，笑容却灿烂得近乎妖艳。

　　苏青并没有发现，慕白的手腕上多了一串隐隐发着红光的手链。路灯下，她的影子里有毛茸茸的腿在晃动。

　　***

　　“好漂亮的手链哦。”苏唐捧着慕白的手腕，看得目不转睛。那手链上颗颗珠子都浑圆均匀，流动着隐约的红光，有着说不出的诱惑。

　　慕白微微一笑，“这是祖传的，它叫情丝。”她看了看苏唐，妩媚一笑，“借你戴一天吧，谁叫你是苏青的妹妹呢。”苏青，我要你身边最亲近的人只有我。

　　“真的吗？”苏唐莹光致致的小脸上是惊喜。她等会儿就带去咖啡厅给天心看。

　　“戴上试试。”慕白对苏唐说。

　　苏唐喜滋滋地点头，戴上“情丝”，苏青走了进来。

　　“哥，我出去了。”苏唐戴手链跑了出去。

　　谁知道，天心好奇地试戴着这漂亮手链，却摘也摘不下来。

　　慕白知道了这事情，只是微微一笑，为天心解开手腕上的手链。

　　她意味深长地笑着，“这东西像是认准了你似的。”用蜘蛛卵和蛛丝串成的链子会寻找它最渴望的猎物。望着少了两颗珠子的手链，慕白笑了起来。蛛卵已经找到了两个寄主。

　　不久，天心生机断绝，外邪入侵得了癌症。

　　直到一个月后，苏唐才知道慕白姐姐早就被妖怪附身。

　　苏家的一位学术法的世伯花了大力气和苏唐、苏青设下圈套，终于将慕白体内的妖怪收了起来，借本城浣花之地的灵气镇压它。

　　这之后不久，天心却奇迹般地康复。

　　2、脱困

　　天心抱着猫坐在天台上。明媚的阳光让一人一猫都很惬意。

　　苏唐不断追问着天心关于桃家山庄被一场火化为灰烬的大新闻，“你真的是在起火前就离开那里了么？你觉得为什么那桃之夭会自焚呢？”

　　天心摸着猫猫柔软的毛，“大概因为孤单吧。”因为孤单，所以想和变成怪物的妻子在一起。因为孤单，所以无法活下去。

　　“孤单？”苏唐可爱地皱皱鼻子。孤单可以让人失去生存的意志吗？

　　天心微微一笑。总有某个人的存在是怎么都无法替代的，一旦失去就觉得无法呼吸。

　　“咦？”天心发现城西某处居然有隐约的黑气聚集。晴朗的大气里，那黑气缠绵不断，居然有壮大的迹象。

　　苏唐的手机铃声响起。她接了电话，才听了一会儿就脸色大变，“什么，修地铁破坏了地气？那妖怪要镇不住了？”欧阳伯伯说，地铁施工让浣花之地的地气泻了一半，那妖怪趁机引动妖力，即将脱困！

　　天色突变。城西那股黑气似乎引动了天空中的风和雾气。最古怪的是，只有城西那处乌云翻滚，其他地方仍然是阳光灿烂。

　　乌云开始聚集，翻滚着挤压在一起，像是一锅熬着毒汁的沸水，随时可能从天际倾泻而下。天心知道，那是妖精脱困的前兆。现代人就是不好，总喜欢在地下挖来挖去。在怨气冲天的古坟场上盖楼房啦，在风水宝地修公路啦。尤其是地铁，在地下奔来跑去，也不担心惊醒在地底深睡的妖物。

　　雨水狂倾，那黑气在雨水及地那刻猛地膨胀，一缕女子尖利的笑声在雷声中充满怨毒。

　　“苏青，你使计陷害我，却不知道老天也在帮我。我今日脱困就要你苏家不得安宁，我要你求生不得求死不能！呵呵！”

　　***

　　苏唐脸色发白，牙关控制不住地打架，她彷徨又害怕。怎么办？怎么办？

　　天心握住苏唐冰冷的手，“怎么了？”难道那脱困的妖物与苏唐有关？妖物脱困是天意，也是苏家的劫数。自己该不该插手其中？

　　苏唐仿佛在茫茫遮天洪水中找到了唯一的依靠，她抱住天心，“天心，天心，我该怎么办？”那妖精第一个要找的一定是哥哥！接着就是苏家的每一个人，还有欧阳世伯！

　　天心搂着苏唐颤抖的身躯，在心底叹了口气，“我会帮你的。”苏唐对自己极好，为自己介绍工作，总是出现在自己身边逗自己开心。虽然她总流露出一丝愧疚，但她是真心对自己好的。

　　“你相信么，有只蜘蛛精附身在我哥哥的一个朋友身上，想和我哥哥在一起。”苏唐明亮的眼睛被忧愁的雾气萦绕。

　　“没想到你哥哥居然有吸引妖精的魅力。”天心微微一笑。

　　苏唐懊恼地望着天心，“我害怕死了，你还取笑我哥哥。”不知道为什么，自己居然没有刚才那么害怕了。

　　“我和你一起回你家看看吧。我的命很硬，只有妖精怕我，没有我怕妖精的。”天心望着那诡异的雨水收住，向苏唐提议。虽然有段时间没做除妖的买卖了，但是，见识见识现代妖怪也不错啊。

　　“我担心会连累你。”苏唐真的不想再害了天心。

　　“没关系的。我得了病也好了，我不是那么容易死的人。”天心安抚苏唐。脑海中掠过记忆里的那串发光的珠子。那带着隐约妖气的珠子和这妖精有关么？如果是这样，是否自己的今生的死也是因为那串珠子？

　　天心有些害羞，“那个，我害怕坐电梯，我们走楼梯下去吧。”真是不习惯站在那个金属棺材里上上下下，好恐怖哦。

　　“对了，你那个被妖精附身的朋友怎么样了？”天心问。

　　“她还住在精神病院。”苏唐回答。

　　***

　　苏家大宅。

　　静悄悄。

　　欧阳伯伯的电话让苏家人陷入死寂。

　　唯一通知不到的人却是苏青。他的电话无人接听。

　　苏唐的父亲苏牧焦急不安地盯着电话，喉咙深处是无法喊出的恐惧不安。

　　苏唐已经联系上了，正在往家里赶。

　　欧阳兄也马上会到。

　　为什么苏青不接电话？难道……

　　苏牧不敢往下想。

　　贴着地板吹来的冷风是那么不祥。

　　白天的阳光像是惟一的出路。

　　但是，天总会黑。

　　一辆劳斯莱司缓缓驶进苏家大门。

　　管家老李前来禀报，“老爷，是花先生和花小姐来访。”

　　苏牧看了看天色，颓然点头，“请他们进来，我会尽快打发他们离开。老李，天黑之前你也离开这里，我没电话你，你就不要回来。”老友来访本是值得高兴的事。只是，现在的苏家怕是不能和外人有半点牵扯，以免祸及他人。

　　***

　　喝着上好的香茗，花运昌和女儿花眉和苏牧闲话家常。一只沉香木锦盒放在案几上，透着神秘而古朴的味道。

　　“苏兄，我这次是为了小女来向苏兄提亲的。”花运昌的话如平地惊雷。

　　苏牧定了定神，“苏青、苏唐的感情之事，我向来不过问。再说，苏家已是大难临头。花兄，你和花眉还是早点回府吧。”

　　花眉温婉地笑着，“苏伯伯，您别听爸爸说笑。这一次，爸爸是来送家传之宝的。这宝贝能辟邪纳福。”她将那沉香木锦盒轻轻打开，若有若无的奇香在空气中缭绕。

　　只见一支婴儿手臂大小的金烛静静躺在盒中，带着说不出的优雅神秘。

　　“老苏，我听说你最近家宅不安，特意将我这宝贝送上门来借你一用。当然，如果你肯把你儿子给我当女婿，我就把这辟邪香当做眉眉的嫁妆了。”花运昌哈哈一笑，“我这做父亲的当然最明白女儿的心事。”女儿为苏家小子相思成疾，心心念念的都是她苏哥哥。

　　“辟邪香？”苏牧意动地打量这奇香。

　　“这是我在缅甸得来的好东西。”花运昌将辟邪香小心翼翼地拿出。神奇的是那香刚刚拿出盒子就自动亮了，小小的红心，宛如噩梦深处惟一的遥远光亮。

　　香气越发馥郁。就好像乌云上透下一丝阳光，苏家大宅里沉郁的空气被柔和的奇香逐寸逐寸地驱走。

　　“好香，这就是传说中的缅甸辟邪香？”洪亮的声音从门口传来，满头银发却脸色红润如婴儿的欧阳太华站在了门口。他深吸了一口气，将那芬芳气息缓缓吐出，“好香，好香。”

　　3、奇香

　　苏青懒洋洋靠着一辆明黄色的法拉利，像美丽的幼兽。他的头发被微雨弄湿，黑亮的发尾贴着额头。

　　在回家的路上，他的车出了故障，抛锚在这寂静路上。

　　望了望灰云翻动的天空，苏青想摸出手机给修理厂打个电话，却发现口袋里空空的。手机大概忘在了学院宿舍里。

　　苏青的视线被地面上不寻常的事物所吸引。他发现一群数目庞大的黑色蚂蚁正逃命一般往着自己来时的方向狂奔。黑色的蚁流不安地逃着，像是在躲避着什么极之可怕的凶兽。

　　直到一辆车停在法拉利旁边，苏青才回过神来，望了过去。

　　他看到的是一双含泪的眼睛。

　　***

　　天心坐在车里，全身僵硬，她不舍得眨眼，生怕眼前的男子只是一个幻觉。

　　青，是你么？

　　一样的脸，一样的感觉。

　　他正用看陌生人的眼神看着自己，带着微笑，像极了自己以为永远失去的那个人。

　　***

　　“苏唐，我车坏了，正好坐你的车回去。”苏青转头对着妹妹说，很诧异于自己有些不舍移开自己的视线。那个女孩子给自己很奇怪的感觉，总觉得她似乎透过自己在注视着很遥远的地方。

　　“哥，那个东西脱困了。”苏唐的眸子里是深深的恐惧，“我打你的手机没人接，我担心死了。刚刚爸爸说花伯伯送了什么辟邪香来，似乎很管用。我们快回去看看吧。”

　　苏青握紧双手，“好。”他再度望向天心，“苏唐，她是你的朋友？”那女孩子有着一双非常美丽的眼睛。黑而幽深。

　　“天心一定要跟来看看。”苏唐低语，“我觉得天心可以帮我们。”不知道为什么，自己就是这么相信着。

　　苏青望着天心幽黑的双瞳，心中某处有隐隐的痛，“你别害了人家。”

　　“我不会有事。”天心轻声说。苍白的脸上是温柔的笑。我好不容易才见到你，我不会允许自己出事。

　　一路上的车里很安静。

　　苏青皱着眉开车。天心恍惚地望着他的背影。苏唐摸摸鼻子，哥哥还真是少女杀手。没想到天心一见自己的哥哥就魂不守舍。

　　她没来由地觉得心浮气躁，按着胸口，压住想吐的感觉。

　　“你怎么了？”天心发现苏唐在抽搐。

　　“没……事……，大概是天冷的缘故。我最近身体不大好，老觉得心里累。”在左右无人的黑夜里，自己会从梦里醒来，冒着冷汗，回想着梦境。梦里到处都是巨大的蜘蛛网。恐惧就这么从脚后跟升上来升上来。

　　苏唐长舒了一口气，“哥，你别望我，你专心开车。”她转过头对天心微笑，“我这个哥哥是不是很帅？不过，你千万别被他的外表骗了。他是一个超级花心大萝卜哦。”

　　苏青笑笑。

　　“是吗？”天心的声音平静柔和。

　　“当然，我哥是没有心的人。”苏唐握住天心的手，有些担忧地望着她。天心知道，苏唐是在告诉自己，不要喜欢上苏青。

　　“到了。”苏青的声音有着低低的磁性，无法言喻的魅力。

　　苏唐觉得地面似乎在起伏一般，她摇了摇头，“欧阳伯伯他们都在了。”

　　***

　　香气四溢。

　　苏唐哆嗦地望着辟邪香，脸色灰败。

　　为什么自己觉得身体里有什么东西在挣扎在苏醒？

　　欧阳伯伯皱眉，“这香只伤妖不伤人。难道……”他怀疑地看着委顿的苏唐。

　　苏唐费力地咳嗽着，“熄了……熄了那香……”

　　她的面容扭曲了起来，四肢软软地搭在了地上，肋下居然长出了新的毛茸茸的腿！

　　蜘蛛精？！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第4章 情丝(2)


　　“唐唐！”看着女儿突然变成这样，苏牧要冲上去，却被花运昌拦住，“她不是你女儿。”

　　变作蜘蛛怪的苏唐抽搐着。

　　“不知什么时候，这妖怪变成了苏唐的模样。真正的苏唐大概已经被它吃了。”欧阳太华痛心地说着。

　　回应他的话一般，蜘蛛怪扑向了花眉。

　　苏青挡在花眉身前，“妹妹，你干什么？！”

　　蜘蛛怪烦躁地舞动着毛茸茸的腿，似乎想扑击苏青。

　　那辟邪香亮了亮，香气如同无形的罗网罩住了蜘蛛怪。蜘蛛怪痛苦地挣扎。

　　一阵奇异的狂风卷起，香气突然淡了淡。

　　原来，天心用手指捏熄了那辟邪香。她淡淡地站在那里，声音清脆如玉石碰撞，“快逃！”

　　苏唐变的蜘蛛怪冲破了窗子，仓皇逃脱。

　　“你干了什么？！”花眉尖利的声音划破空气。

　　坦然地望着眼前的四人，天心淡淡地回答，“救人。”虽然苏唐身上有着淡淡的妖气，可是自己确定她不是那只道行高深的蜘蛛精。为什么苏唐会变成这样，需要进一步考证。

　　花运昌叹气，“没关系，有这辟邪香在，它不敢回来。只是错过了这个将它制服的大好机会。”

　　花眉惊吓过度，软软地靠在苏青怀中。

　　天心望过去，眼光闪了闪，她望着苏青的双眼，“我不相信苏唐就是蜘蛛精。”

　　“苏哥哥，我头晕。”花眉靠着苏青，精致的眉目里全是楚楚可怜的神情。

　　苏青垂下眼帘，温柔的眼神让花眉觉得自己是他最怜惜的爱人，“我扶你去休息。”

　　天心的手紧了紧。心中苦涩。她站在大厅里，觉得自己是那样孤单。

　　4、伤心

　　本市精神病院。

　　天心见到了苏家诡异事件的关键人物——慕白。

　　她呆滞地坐在特殊病房里，脸色苍白，双颊消瘦。

　　“她没有攻击性，只不过是活在另一个世界里。”慕白的主治医生朗奇是一个戴着眼睛的儒雅帅哥。

　　“慕白……”天心的声音穿透茫茫白雾一般出现在慕白的心灵深处。她缓缓抬起头来，茫然四顾。

　　“你……”朗医生看着眼前的少女，觉得迷惑。慕白几乎不对外界的声音做出反应。为什么天心一唤她，她就四处看？

　　“慕白，我不会伤害你。告诉我，是谁把你害成这样的？难道你不想报仇么？”天心的声音里夹杂着细微的灵气，刺激着慕白脆弱混乱的神经。

　　“报仇！报仇……”慕白一声声地喊着，声音里是无尽的怨恨。她的手指以奇怪的角度扭曲着，像是在回忆一个回旋的噩梦。

　　“慕白，醒过来吧。”天心的声音如春风般轻柔。、

　　朗医生迷惑地注视着天心。这个女孩子的声音拥有一种特质，非常像自己的导师luacy。人们通常把这种声音称为“直达灵魂的声音”。她到底是什么人？

　　“你是怎么碰到那只大蜘蛛的？”天心用温和的灵力保护住慕白的脑神经，避免她因为回忆而崩溃。

　　“窗外伸进来蜘蛛丝……好可怕……那些毛茸茸的腿……女孩子的脸……”回忆的碎片让慕白呼吸困难。

　　“我的身体不属于我了……没有人知道……我在喊……救命……”慕白惊恐地翻着白眼，呼吸混乱急促。

　　“女孩子的脸？你认识她吗？”天心的声音似乎不能解除慕白的恐惧。她的脸部肌肉都在抽搐。

　　紧紧搂住慕白，天心温柔地轻声说，“别想了。噩梦已经过去，你得自己走出来。”被邪灵占据身体和灵魂的恐惧摧毁了慕白的心灵。她只能逃进自己的世界里，绝望地假装自己很好。

　　无论如何，无论如何也想活下去。

　　天心的呼吸在慕白耳边。温暖的感觉从这个拥抱里传来。

　　很久没有人这么安慰自己了。慕白的心灵里有涟漪在荡漾。

　　“就当做了个噩梦吧。想一想，你平时是怎么从噩梦里醒来的。”天心的声音温柔而光明。

　　慕白的耳边响起了手机闹铃的音乐声。

　　每天每天，自己都是听着那支熟悉的《妖精的歌声》醒来。美妙的拉丁歌声。

　　慕白散乱的眼神渐渐有了焦距，她抬起头来，望着眼前似乎散发着光辉的少女，轻声说，“谢谢你。”

　　郎医生目瞪口呆地看着这不可思议的一幕，木偶一般站在原地，无法说话无法移开视线。

　　***

　　回到家。爸妈都不在家。

　　天心发现自己抱回来的猫正躲在高高的衣柜上，很害怕的样子。

　　不动声色地关上卧室的门，天心对着床底轻声说，“出来吧，苏唐。”

　　毛茸茸的蜘蛛腿颤抖地伸出来了三根，接着一只超大的蜘蛛出现在天心的面前。它似乎很害怕，整个身体都在颤抖。它的脸依稀看得出苏眉的五官轮廓。

　　大蜘蛛哀哀地低鸣。

　　“真难为你还能找到这里来。”天心蹲下，拍了拍大蜘蛛的头，“饿坏了吧，我下楼去给你买吃的。”

　　***

　　看着大蜘蛛苏唐狼吞虎咽地吃着kfc外带全家桶炸鸡，天心摸着猫猫的毛安抚它。

　　那么一个美丽玲珑的可爱女孩子变成这模样，心灵的打击是巨大的。真难为她还吃得下东西。

　　“你要洗澡吗？”天心问用餐完毕的大蜘蛛苏唐。

　　大蜘蛛点了点头，天心将它送进了浴室。不到一分钟，浴室里传来了“哗啦啦”的东西落地声。

　　天心连忙推门而入，发现镜子已经被发狂的大蜘蛛打碎。

　　“我还以为你神经超强呢。苏唐，等你恢复了人形，你得陪我镜子。”天心的话让大蜘蛛冷静了下来。恢复了人形？自己还能恢复么？

　　用温水给大蜘蛛梳洗，然后在它强烈要求下还增加了沐浴香精，伺候完蜘蛛大小姐沐浴后，一人一蛛齐齐躺在了床上。

　　“苏唐，我觉得那个花眉有问题。”天心拿着吹风机给蜘蛛大小姐吹毛。

　　蜘蛛大小姐眼中红光闪过，拼命点头。莫名其妙变成蜘蛛的时候，自己的感觉灵敏了许多，那花眉身上分明有一种非人的浓烈气息。

　　“我会去找她。不过，在辟邪香下都能从容不迫的妖精，法力很高强呢。”天心的话让蜘蛛大小姐又颤抖了起来。她的爪子钩住天心，似乎让她不要冒险。

　　“我知道你在担心你爸爸和哥哥。”天心拍拍蜘蛛大小姐的后背，温柔地笑着，“你呀，中的应该是那蜘蛛寄生卵里的毒素才会变成这样。非得杀了她，将她内丹给你服下，你才能恢复人形。难道你想一辈子用八条腿走路吗？”

　　不再管为难的蜘蛛大小姐，天心穿好鞋子打开门，想了想又回过头，“你要藏好，不准欺负我家猫猫。”

　　***

　　苏家大宅宁静安详。

　　天心站在门外，透过雕花铁栏，正好看到苏青含笑亲吻花眉的脸。他们眉目如画，幸福得如同童话。

　　天心的呼吸就那么一下子消失了。

　　人面

　　1、唐僧

　　苏家大宅宁静安详。

　　天心站在门外，透过雕花铁栏，正好看到苏青含笑亲吻花眉的脸。他们眉目如画，幸福得如同童话。

　　天心的呼吸就那么一下子消失了。

　　苏青的眉心有着若有若无的灰气。这分明是花眉对他下了本命咒，迷惑了他的心志。

　　苏青就算去了天之涯海之角，生死还是在花眉的操控之中。

　　有些慌张和无措地倒退，天心只想藏起来。

　　记忆深处的爱还那么浓烈鲜明，却突然被肆虐的洪水冲得七零八落。

　　“青，你看什么？”花眉明媚的小脸上一双眸子闪闪动人。

　　“我刚刚觉得谁在叫我。”苏青回答。

　　“你听错了吧。昨晚，真正的苏唐也从家里的储藏室里找到了。有我家的辟邪香在，什么妖魔鬼怪也无法靠近。”花眉轻轻靠在苏青的肩膀上，嘴角有一丝隐藏的得意。

　　“可是我总觉得我忘记了很重要的事情。”苏青扶着额头，皱眉的样子还是那么迷人。他觉得自己似乎忘记了一些重要的事情。

　　他望向花眉，心底涌动着甜蜜。花眉的眼睛里似乎有旋涡一般将自己吸住，无法挣脱。

　　“不要再想了，你只要知道我是你最爱的人就好。”

　　花眉抱着苏青，带着梦幻般的微笑。

　　你是我一个人的。

　　只是我一个人的。

　　***

　　都市里全是车全是人。他们各有目的地，只有天心不知道自己该去哪里。

　　这世界上最温暖的地方就是那个人的怀抱。可是，那个怀抱里的人不是自己。

　　垂头丧气地回到家，望着大蜘蛛苏唐，天心细长明丽的眼睛里是火花，“你哥和你爸应该暂时没事。花眉和你哥正卿卿我我呢。”自己穿越时空的限制，一身灵力已经耗费得几近枯竭。

　　花眉却是一快千年的老蜘蛛精，加上辣手杀人，妖力强大，还对苏青下了本命咒。两相比较之下，天心只能眼巴巴地看着苏青被人当作玩具摆布。

　　苏唐如今没办法说话，只是焦急地挥舞着她那八只爪子。生怕自己那英俊潇洒的哥哥被妖精占了便宜。

　　门响，是天心爸爸妈妈回来了。

　　天心将心不甘情不愿的花眉塞进床底，匆匆走到客厅。

　　天心爸爸望着女儿，有些紧张不安，“天心，你有事别瞒着爸爸妈妈。”

　　天心一惊，“我没什么事情瞒着您和妈妈呀。”难道天心爸爸知道大蜘蛛苏唐在自己床底下？

　　“这些钱是你今天早上给你妈的。”天心爸爸拿出一叠钞票。

　　“是啊，我在孔雀楼里兼职打工赚的。”天心回答。

　　“怎么可能有这么多？你可别学坏了。”天心妈妈眼圈有些发红。自己失而复得的女儿可千万别做错事啊。拿着这钱，自己觉得心里如同火在烧，怎么也塌实不了。所以连忙找了孩子他爸商量。

　　“我？学坏？”天心望着爸妈担心的脸，心里有温暖的感觉在流动。

　　她微笑，拉着天心爸爸和妈妈的手撒娇地回应，“我才不会做让你们担心的事情呢。”心底有隐约的愧疚，自己无法真正按照天心爸爸和妈妈的希望来生活。命运转折，陆续会有许多事情发生。自己说不定也会死在这个陌生世界里。而伤痛只能留给天心爸爸和妈妈。

　　天心的手掌里有金色光线闪过，天心爸爸和妈妈只觉得心中一暖，身上似乎也轻松了。这是天心将自己的仅剩的灵力分成两份，在爸爸妈妈的身体里烙下威力强劲的辟邪清心符。

　　希望它能让您们健康平安，天心脸色苍白地心中默默想着。

　　***

　　孔雀楼在月色中宛如沉静的深闺女子。

　　这晚，到孔雀楼听琴的人多了许多。

　　人们纷纷传说孔雀楼新来的琴师的琴技出神入化，能让听琴的人获得莫大的享受。

　　案几上，镏金凤嘴香炉里，丝丝缕缕的香气飘荡不定。

　　天心坐在白纱环绕的中庭，静静抚琴。

　　这宁静的月色让她不安的心也平静了下来。

　　花眉短期内应该不会伤害苏青。自己需要做的就是在大家安全的前提下除掉蜘蛛精花眉。那么，惟一的办法就是把危险引到自己身上。

　　若有若无的异香里，天心的琴声牵引着心灵深处的喜悦和乐。

　　雅致的屏风后，孔雀楼的老板正恭恭敬敬地站在一个少年的身后。那少年美丽得近乎妖艳，偏偏有着娴雅的气质，让人被这矛盾的吸引弄得不知所措，只愿沉迷。

　　“就是她会那支古曲？”美少年放下白玉酒杯，视线落在楼下专注抚琴的天心脸上。

　　“少主人，我调查过她，没发现她的身份有任何问题。她似乎是一个非常平凡的人。”孔雀楼的老板也望向天心。这个长相甜美的女孩子在一个毫无特点的平常家庭中出生长大。

　　“会那支古曲的人绝对不可能平凡。”美少年微笑。天心，为什么我觉得你就是我们朱家世代寻找的那族人？四大守护家族传承数千年，一直期待着天隐一族再度现世。为守护他人而存在的家族在千年后到底想的是什么？

　　“管家，你说我们朱家如果和天隐家族的女子联姻怎么样？”朱家第五十七代家主朱炎露出玩味的微笑。狭长的凤眼里半是玩笑半是认真。

　　“您的意思是……”孔雀楼老板吃惊地望着少主人，眼中也闪过一道精光。

　　***

　　苏唐曾经说过，如果一个帅哥开着一辆好车，一定有很高的回头率。如果一个帅哥开着顶级跑车，身材一流，微笑迷人的话，回头率一定是高得爆棚。

　　天心的眼前正站着一个回头率爆棚的美男，而且正对着她露出极具杀伤力的笑容。

　　“喂，你挡了我的路，麻烦让让。”天心平静地望着美男，礼貌地提出要求。

　　朱炎望着面不改色，完全没有被自己魅力迷惑的天心，只能侧过身，“不好意思。”

　　天心和朱炎擦肩而过，心中有奇异的感觉一闪而过。

　　“天心，你弹的那支曲子是从哪里来的？”朱炎问。

　　天心回过头来，“我自己谱的。”这个人调查过自己？他身上有着若有若无的灵气，是隐藏自己的高手。

　　“我家有这曲子的残谱。它被写在千年不破的天蚕冰丝上，来自秦朝。莫非你在千年前就已经存在？”朱炎凝视着天心的眼睛，发现那双眼睛是那么沉静美丽。

　　“说不定真是这样。”天心打开零钱包，准备坐公车的硬币。这个世界的交通工具非常发达，比马车快还舒服得多。虽然速度赶不上御剑飞行，却拥有不损耗灵力的优点，实在是居家旅行的必备佳品。

　　“我送你回家吧。”朱炎发现自己可以打动天心的功能大概只剩下可以当司机这一点。

　　“我爸爸说好女孩不该上陌生人的车。”天心漫不经心地抬头微笑。完全不理会朱炎背后路灯上那燃烧着炽热火焰的怪鸟赤魂。这赤魂应该是眼前帅哥的守护灵。那么这帅哥应该来自古老朱家，无聊的发誓要守侯天隐族人的家伙们的后代。

　　只是，天心并没有他乡认亲的冲动。那个束缚了朱家千年的誓言并没有存在的意义。只要那个异天变不降临，自己就绝不启动天隐密令，召唤四大守护家族。

　　孔雀楼旁牵手而出的一对情侣让天心的微笑凝固在脸上。

　　2、杀机

　　冤家路窄，还真是窄。

　　花眉宛如寄生植物一样攀附着苏青，迎面走来。

　　“你是苏唐的同学？上次的事吓着你了。我妹妹已经找到，只是受了点惊吓。”苏青望着天心微微一笑。

　　那微笑熟悉却又陌生。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第5章 情丝(3)


　　天心在心底叹气。自己最爱的人也是这样的微笑，让她觉得这天地之间都美好起来。

　　望了望装乖巧的花眉，天心冷淡地笑着，“那很好啊，家宅平安。”还有美人投怀送抱。只是这美人露出本来面目的时候，不知道你是否会吓到。你找到的所谓的妹妹大概是蜘蛛精的好姐妹或者傀儡。原来男人有时候也可以是祸水。

　　“有空的话，过来看看苏唐。她受了惊吓，总说不舒服要休息。”苏青想到妹妹，心里那莫名的不安在增加。总觉得苏唐似乎换了一个人似的，虽然模样性格都是原来的样子，但是就像假的娃娃。假的？

　　苏青的头剧烈地疼痛了起来。仿佛有着不断地用钉子一分一分地钉进脑髓。

　　花眉死死地盯着朱炎，笑得妩媚，“天心，他是你的朋友？”眼前的男子居然有赤魂守护，不可小觑。

　　“不是。”天心微微一笑，像是想起什么一般对花眉说，“上次我不小心戴了你的‘情丝’，那感觉真是奇妙。”

　　情丝本是被蜘蛛精附身的慕白送给苏唐，然后却被自己的现世误戴，生机被吸得干干净净。

　　如今自己这样说，显然是告诉花眉，自己已经识破了她的真面目。

　　花眉的瞳孔里有红光一闪，她动了杀机，声音却越发甜蜜，“是吗？天心，我对你可是一见如故，咱们可要好好亲近亲近。”

　　苏青的头痛轻了一些，他不想花眉太接近天心，于是勉强笑着望向天心，“我们还有事先走了，你……”他的话并没有说完，温润如玉的额头泛着灰气，头不知道为什么又痛了起来。

　　花眉握紧苏青的手，声音轻柔甜蜜，“是啊，我们先走了。”

　　天心逼着自己将视线从苏青脸上离开，“再见。”她转身离开。

　　朱炎懒懒一笑，“我还第一次被人当作布景板。”天心在意的人居然被妖精纠缠，这还真是有趣。如果她真是天隐一族的人，为什么不施展霹雳手段，将这女妖打得魂飞魄散？

　　难道自己看错了天心？

　　撇下身份不提，天心这女孩子还真是很有趣呢，让人很想靠近。

　　***

　　苏家。

　　苏唐的房间里死气沉沉。

　　花眉推开门，光线漏了进来。

　　她关上门，将光明再度隔绝，对着黑暗深处，声音冰冷，“我要你去杀一个人。”

　　黑暗里，一对血红眸子亮了起来。

　　与此同时，坐在花园红木摇椅上的苏青正扶着额头。修长的手如同上好白玉一般无暇。

　　父亲和妹妹现在都是花眉说什么就做什么。这个家的气氛诡异平静。

　　辟邪香的香气在庄子里翻涌，那香味夹杂着说不出的腥气，让人想把心脏也吐出来。

　　苏青叹气，他自从见了天心就觉得自己做错了什么事情。

　　那蜘蛛精真的会因为这辟邪香就不敢来了么？

　　可是，为什么自己心底的不安会那么强烈？

　　远处，苏唐正缓缓走来，看样子是要出去。

　　“你去哪里？”苏青问，毫不意外地看到苏唐那招牌般的笑容。

　　“我要出去买衣服呀，哥，你看起来好严肃。”苏唐天真无邪地笑着，苏青却觉得那只是浮在皮肤上的虚假微笑。他有些恐惧地望着自己的妹妹。

　　“对了，去年我送你的限量米奇老鼠别针还在你首饰盒里么？”苏青的微笑宛如在夜色中绽放的昙花。

　　“大概在吧。”苏唐漫不经心地回答，“我要走了，哥。”

　　苏青点头，垂下眼帘。自己去年送给妹妹的是米奇老鼠的项链，而不是别针。

　　苏唐，你现在在哪里？苏青的脑海里居然浮现出那在辟邪香中显出原形的大蜘蛛。当时，它的眼神是那么哀怨。

　　***

　　被天心用才获得的星辰之力缩小的蜘蛛版苏唐正安逸地躺在芭比玩具屋的小小床。

　　芭比玩具屋小却精致，据说连英国女王伊利莎白也有收藏玩具屋的爱好。她的别墅玩具屋甚至连小小马桶也有冲水功能。

　　芭比玩具屋放在天心的书桌一角。蜘蛛版苏唐即使身体毛茸茸，腿多了点，但是还是不改她的蕾丝癖。有花边的缎带，公主感觉的衣服永远是她的最爱。

　　一种让人颤栗的感觉突然捉住了苏唐，她从玩具屋小小的窗户看了出去。

　　天心卧室的天花板下，一具僵硬的身躯正以诡异的姿态漂浮在半空中。

　　她俨然是自己！苏唐吃惊地发现。

　　阴冷潮湿中带着腐败气息的风在卧室里回旋。

　　有着苏唐模样的傀儡瞪大着眼睛，灰白色的瞳孔像是深埋在地底的发霉菌类。她慢慢移向门口，眼神里是残忍与杀戮的光。

　　客厅里是天心爸爸妈妈说话的声音。

　　傀儡灰白的眼仁转动着，嗜血的渴望让她的喉咙都发紧。

　　她伸出右手，门缓缓打开。

　　苏唐连忙爬出玩具屋，跟了出去。她细小的腿让她走路非常辛苦，可她不敢恢复身形，变成大蜘蛛被傀儡给宰掉。

　　阴冷的风冲进了客厅。天心爸爸和妈妈回过头。

　　“你是……苏唐？”天心妈妈的神经超级大条，她完全不觉得气氛诡异，慈祥地笑着站了起来，“你找天心？她还没回来呢。”完全没想过苏唐是怎么神不知鬼不觉地走进自己家的。

　　傀儡露出可爱的微笑，“天心刚才出去了，叫我在房间里等她。”

　　她慢慢走向天心妈妈，伸出手，“阿姨，我的手好冷。”

　　那种在黑暗里腐烂的感觉好可怕，好可怕。好想有人来陪伴。嘻嘻。

　　她甜甜地微笑着，心里很痒，等待着猎物送上门来。

　　傀儡的指尖碰到了天心妈妈的手。

　　一股温暖强大的力量从天心妈妈的指尖传来！

　　她只觉得自己的力量在一瞬间被抽空。那温暖耀眼的白光对自己来说太炽热太可怕。一个普通人的身上为什么会有那么温暖强大的力量？

　　她死命地挣扎，终于把自己的手抽了出来。

　　“阿姨，您……”傀儡惊疑不定地垂下眼帘，嘴角抽搐，声音甜美却掩不住颤抖。

　　“你的手很冰。”天心妈妈转身倒热茶，“喝点热茶会好些。”

　　“不，不，我有事先走了。”傀儡跌跌撞撞地出了天心的家。她躲进楼梯间，发出哀鸣，“主人……我……我要死了……”那力量仿佛来自星辰，正慢慢吞噬掉自己的妖力。

　　她委顿在地上，化为了一摊黑水。

　　与此同时，苏家大宅里的花眉愤怒地将手中的花瓶砸碎，“废物！”

　　她匆匆出门，却没发现苏青正跟着自己。

　　苏青坐在车上，脸色苍白，他望着花眉在前方的座车，觉得疲倦而寒冷。

　　自己是怎么爱上花眉的，他毫无印象。只是，心里有个声音告诉他，他必须要爱她。

　　自己身边的一切都那么虚幻，到底什么是真的？

　　花眉的车停在了一处居民区。

　　她袅娜地下车，苏青静默地坐在车里等待。

　　3、无心

　　花眉微笑着按门铃。

　　薄薄的防盗门在她的面前打开。

　　花眉一眼就看到了天心爸爸和妈妈身上那层若隐若现的光。

　　辟邪清心符吗？

　　这么古老的符咒居然有人知道？难道天心真的不是一般人？

　　好容易爬到客厅墙角的小蜘蛛苏唐看到花眉，害怕得颤抖了起来。就是这个女人把自己变成了丑陋的蜘蛛！她到天心家要干什么？！

　　“你是？”天心爸爸问。

　　“我是天心的朋友。”花眉微微一笑。手指尖荡漾开一缕异香。

　　天心爸爸和妈妈的眼神开始变得呆滞，然后身子软软地倒了下去。

　　天心爸爸和妈妈只觉得眼前模糊，突然就这么被睡意占据了身体。

　　花眉得意地笑出了声来。

　　她俯视着昏迷的天心爸爸和妈妈，再度伸出手，却被无形的光的屏障阻挡。

　　花眉有些踌躇。她望了望电话，眼前一亮。

　　翻出电话本里天心的电话，她开始拨号码，“天心，我在你家……我和你爸爸妈妈在一起，如果你不想他们受伤害的话，就去写意大厦顶楼找我。”

　　她说话间，苏唐终于爬上了她的裤脚，躲进了她衣服的褶皱里。

　　天心，你千万小心啊。苏唐担心地想。

　　花眉下了楼，开车前往写意大厦。这大厦有些偏僻，风景倒是不错。没有人知道大厦地底有处邪泉，细细一缕，却是妖怪们的最爱。这邪泉能让方圆数十米内的妖物发挥最大的力量。

　　谨慎的花眉自然想用最安全的方式解决掉天心。不知道为什么她很不喜欢天心，总觉得如果让天心继续活着，自己就会失去苏青。这感觉来得毫无道理，却那么深地烙印在她的心灵深处。

　　写意大厦顶楼。

　　天心已经等在了那里。她发现这楼顶透着蹊跷，自己的力量似乎有衰减的趋势。

　　“花眉，你不是人。”天心在清淡的月光下，神情冷淡，“你一只蜘蛛精，为什么那么喜欢为祸人间？”

　　花眉风情万种地笑了笑，“活得日子长了，自然要找些乐趣。”

　　“你不能放过苏家么？”天心吸收月光的能量，恢复了一些。

　　“我喜欢苏青，他们却设计将我镇压。我脱困出来，自然要好好折磨他们，才能泄我心头之恨。”花眉咬牙切齿。心中却有微微的迷惘。可每次握住苏青的手，自己都希望自己是一个人，被他宠爱，用不分开。

　　苏青跟踪花眉也到了顶楼。他听完花眉和天心的对话，只觉得浑身发冷。

　　他慢慢走了出来，望着花眉，眼神专注，“原来是这样。你放天心走吧。她没有害你，所有事情和她无关。”

　　花眉眼中闪过红光，“你知道了真相，你还爱我吗？”

　　苏青淡淡一笑，“我希望我从来没有见过你。我的妹妹如今生死未卜，如果可能，我也许想杀了你。”

　　花眉心中无限失落，脸上却带着满不在乎的妩媚微笑。

　　花眉的指尖已经触到了苏青的心脏，望着自己深深地迷恋着的男子，她没有了杀意。

　　也许自己第一眼看到苏青的时候就爱上了他。

　　她叹气间，吐出白烟，苏青昏倒在地。

　　天心看到苏青倒下，心中有什么东西碎裂一般。

　　天上二十八宿的星光宛如有实质一般流淌下来，汇集在天心的额头，灌了进去。

　　天心的右手食指点在了花眉的眉心。

　　花眉数百年的道行被这浩大的星辰之力毁掉。她眼含恐惧地望向天心，“你……你居然是天隐族的人！！”只有天隐族人才能操控二十八宿星辰之力。眼前的天心力量很弱，否则自己早就死在她的

　　花眉充满恨意地抱住天心，“我们一起死。”

　　被花眉紧紧抱住的天心，从摩天大厦上坠落下来。

　　这城市的夜晚霓虹闪烁。天心觉得自己是坠落入闪耀无数彩色星星的夜空。

　　风将头发打乱，天心低头望着花眉那扭曲的脸，平静地伸手，穿过花眉的身体，拿到了她的内丹。妖怪的内丹等于是人类的心脏，惟一的生命源泉。

　　天心的声音在夜风中飘忽不定。她的手掌下出现光的旋涡，像是要吸走所有不属于这个世界的黑暗一般。

　　“我诅咒你，诅咒你永远得不到你最爱的人！”花眉发现自己无法逃脱光的束缚，充满不甘和怨恨地诅咒天心。

　　“回到黑暗的地层吧！”天心的嘴角溢出一缕血丝。看着不甘的花眉被光的旋涡吞噬，天心苦笑着跌落。

　　想当年自己驾驭飞剑纵横天地，上天入地就像玩滑板一样轻松。没想到如今力量只恢复不到一成的自己会因为跌下楼玩去小命。

　　有什么东西扯住了自己的腿！

　　一寸一寸把自己往上提。天心奇怪地打量，发现救自己的是一根粗大的蜘蛛丝，它缠着自己的右腿拼命把自己往上拉。

　　大厦顶部，蜘蛛版苏唐正手忙脚乱地拉着天心。

　　她那八只爪子挠得地板发出“吱吱”的声响。原来变蜘蛛也是有好处的，那就是可以救天心一命。她一边想着，一边拉着天心。

　　“谢了。”天心费力地爬上天台，躺在地上喘气。身体里有苍白的火焰在静静燃烧，她吃力地将手中的赤红内丹递给苏眉，“吃了它，你就能变回人身，不过，还是回到家再吃吧。因为你变回来就是裸体，不方便在路上走呢。”

　　“……”

　　***

　　苏唐提着起码八个大袋子，全是她血拼来的漂亮衣服，她精神旺盛地踩着三寸高跟鞋，“天心，我们继续逛吧。”过了那么段可怕的非人生活，自己差点忘记怎么用两条腿走路。望着如今在镜子里美丽可爱的自己，真是觉得非常幸福呢。

　　“我不行了。我要喝水我要休息。”天心觉得陪苏唐逛街比和妖精决斗还要累。

　　“对了，我们回学校吧，我约了我哥一起喝咖啡。”苏唐这次想起自己还没有慰问过心灵受伤的唐僧哥哥。

　　“好啊。”天心微笑。

　　梦境一样灿烂的阳光下，天心和苏唐、苏青一起在学校的小咖啡馆里喝咖啡。

　　看到他安好，微笑的样子那么明朗，天心也跟着快乐了起来。

　　“哥，我可是担心死了，生怕你被那妖精给吃掉了。”苏唐想起来还后怕，“原来，花眉早在缅甸就被当地被奉为邪灵的蜘蛛精吃掉了。那辟邪香里混合了蜘蛛精的唾液，能够无形中吞噬人的精神力量。”

　　“其实她对我很好。”苏青陷入回忆。在最后那一刻，花眉本可以夺走自己的性命的，但是，她没有这么做。

　　“我可是被她变做了毛茸茸的难看大蜘蛛的，你还维护她！”苏唐有些不满地瞪苏青，“什么哥哥嘛。”

　　天心看着这对兄妹斗嘴，嘴角含笑。能够再度和自己以为永远无法见面的人相处，天心觉得心脏都快要跳出来了。

　　“你相信前世吗？”天心望向苏青，有些忐忑不安地问。

　　“我觉得人之所以忘记前世，就是神给了他一个新的开始。他其实和他的前世毫无关系。”苏青那双黑眸温润如玉，微笑得样子让人眷恋，他的声音却让天心去了地狱。

　　“毫无关系么？”天心惨然地微笑。原来我千辛万苦来到这个世界，只是为了寻找一场已经破灭的梦。

　　“你怎么了？”苏青有些担心地望着脸色惨白的天心。他伸出手，用手指感觉天心额头的温度，“你病了么？”奇妙的甜美感觉电一般穿透手指，直达心脏。

　　“你……”苏青惊讶地望着天心。自己对天心的感觉那么强烈，似乎，是爱情的样子。

　　天心非常努力地微笑，“我只是有点感冒，我还有事，再见。”她逃命一般离开，心脏一直在痛。

　　依稀记得和那人第一次见面时，他拿着一卷书俯视着生病的自己，眼眸温柔地问，“你病了么？”

　　只可惜沧海已经变桑田。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第6章 怪楼(1)


　　1、石桥

　　黑夜隐藏一切。

　　一辆黑色轿车在公路上飞驰。

　　司机范则稳稳地把着方向盘，心里却有着说不出的慌乱。

　　昨晚自己做梦，梦到死去很久的妈对自己说，“不要经过那座桥，不要过去……”妈还是活着时候的样子，只是脸色特别不好，透着青。自己猛地醒来觉得太阳穴“突突”地蹦。

　　车灯照得路面雪白，透着虚幻，像是通往幽冥的黄泉之路，范则心底越来越害怕，因为这本熟悉的路居然变得陌生！

　　“怎么了？”范则身旁的中年男子万豪诧异地问。他从孔雀楼听琴出来，吩咐司机去东郊自己的别墅。怎么打盹的功夫，这路就完全变得陌生？

　　范则的声音里有着深藏的恐惧，“总经理，我……我迷路了！”

　　“怎么可能迷路？”万豪提高了声音。心底有着怒气。

　　车子来了个急刹车，猛地停住。

　　一座古式大桥就在眼前，青色石板，异兽石像守在桥头。

　　不要经过那座桥，不要过去……

　　范则的耳边回荡着梦里妈妈说过的话。他手心冒汗，牙齿不听使唤地打着架。

　　“你怎么搞的？！”万豪险些撞在玻璃上，胃被保险带勒得一阵紧缩。这个范则，自己回去就把他给辞退了。车都开不好的司机有什么用。

　　“有座桥，这桥的后面是……”范则觉得眼前的一切是那么不可思议。桥身很短，彼岸居然是总经理在西郊开发的那块工地。

　　因为赶工期，工地上还有灯光闪耀以及打地基的巨大声响。

　　这突兀的桥怎么把完全不同的两个地点联系在了一起？

　　“咦？”万豪没好气地说，“你怎么开车的，怎么开到这里来了？”孔雀楼在南郊，这车怎么开到了西郊？

　　四周死一般寂静，彼岸的灯火那么温暖而充满人气。

　　车后不远处，传来古怪的咀嚼声，像是地底裂开了一个大口，正在吞噬着能吞噬的一切东西。

　　“开过去！”万豪沉声说。不知道为什么，他害怕呆在这死寂的黑暗里。

　　范则迟疑。他想起了梦里死去的妈对自己说的话。

　　不要经过那座桥，不要过去……

　　“你信不信我马上开除你？！”万豪脸上眼中全是暴戾之气。

　　范则浑身颤抖了起来，他知道自己已经把总经理惹怒了，再不听话，这饭碗铁定就砸了。老婆儿子还指望着自己拿钱回去。可是，那个梦……

　　彼岸工地上，打桩的声音突然停了，那耀眼的灯光似乎吸引了一大群飞蛾扑向灯火。

　　范则的脑海里全是梦里妈妈说话的回音。不要过去……不要过去……不要过去……

　　他的脸色有些发白，他只觉得一股凉气缠绕着自己的背脊升了上来。

　　他抱住了头，“总经理，不能过去……会……”他觉得自己的胃都在抽搐。自己爹死得早，全靠妈把自己拉扯大。家里虽然穷，但一定把最好的衣服给自己穿。这个世界上对自己最好的人就是妈妈。

　　“快开过去！”万豪勃然大怒，他总觉得车后有什么东西随时会扑出来。那桥有什么可怕的。

　　范则还在犹豫，万豪将他推下了车，“你自己一个人呆这里吧。”

　　踉跄着倒在地上，范则望着毫不犹豫远去的轿车，眼中的担忧越来越深。

　　“我还是来晚了一步……”叹息声在黑暗中响起。

　　那声音甜美悦耳，分明发自一个年轻女孩子。

　　就在这一瞬间，黑云密布的夜空，漏下了一缕月光。乳白色的月光一触到这黑暗的路，就像是风吹散雾气一般，将恐怖死寂的感觉逐走。

　　月光中，一个穿着牛仔裤白衬衣的长发女孩子慢慢走了过来。她说不上多美丽，只是，当你看到她那双眼睛的时候，你就忘记了一切。

　　天心望着眼前惊惶失措的司机，眼底有着淡淡的欣慰，“原来你还没过那座桥……”

　　范则望着天心，心中的恐惧在变淡。他怀疑自己在做梦。人怎么可能让月光跟着自己呢？这个女孩子看起来很眼熟，似乎是那个孔雀楼的琴师天心。

　　天心望着范则的身后。那座石桥正一寸一寸得被黑暗涂抹。黑色的桥像是一个恶毒的陷阱。

　　对面灯火灿烂的工地“簌”地一声，静默了下来。铺天盖地的黑暗中，传来车子的碰撞声和人的绝望的叫声。

　　石桥扭曲了起来，变成一个黑色的旋涡。

　　有什么东西从旋涡中伸出了手。范则发现自己的身体被看不见的力量拉向旋涡。他似乎听到了旋涡里怨灵的呼啸声。

　　天心的右手不知道什么时候出现了一柄短刀，她淡淡地看着黑色旋涡，“他和你之间没有怨恨，他也没过你的桥。你违反了法则。”

　　天心的嘴角上翘，露出微笑，“不过，我喜欢违反法则的妖怪，这样我就可以打着光明正义的招牌和你打上一场。”处于失恋期的自己，心情很是不爽，可又不能破坏公物。现在有妖怪企图杀害无辜人类，自己正好化身正义美少女，拿它练练手，免得心中郁积太多，得忧郁症。

　　天心手中短刀手柄上的宝石亮了起来，宛如黑夜中的彩虹。

　　她信手划断拉着范则的阴索，对着范则微笑，“别担心，有我在你不会死了的。”

　　范则望着天心脑后大叫，“小心！”天心脑后的虚空中居然有一对碧色的眼睛！

　　天心漫不经心地将短刀送进背后的黑暗里。妖怪们喜爱的坐骑魔狼总是擅长隐匿行迹在背后偷袭。自己的短刀却最是喜欢这些可爱的小东西。

　　魔狼发出凄厉的嚎叫，它居然被天心的短刀慢慢吸收掉！

　　“小刀，你也好久没有饮过妖魔的血了吧？”天心宠爱地望着自己的短刀。

　　天心这柄短刀在被她取名叫“小刀”之前，还有另外一个名字——天魔刃。

　　黑色旋涡在颤栗，它已经很久很久没有遇到过这么强的人类了，“你是什么人？”这城市巨大而荒芜，自己就是杀掉很多人也没有人类警觉。人总是善于给不合理现象找到合理解释。

　　“我？我叫天心。”天心微微一笑。她手指一弹，一道紫色的光冲进了黑色旋涡中，仔细看去才发现那居然是天心在化妆品打折时买的美宝莲的睫毛膏。她只是在睫毛膏的外壳上画上了古朴的符咒。然后把里面的液体换了换。这东西大小合适，外导电内绝缘，稍微加工就成了崭妖除魔的良品。

　　紫色的闪电在黑色旋涡的中心出现，狂暴的闪电将黑色旋涡彻底撕碎。

　　就在这时候，那旋涡中心有一道流光居然脱出了闪电的包围，逃逸而去！

　　“这东西不简单，它似乎不仅仅是一只信灵。”天心站在原地。自己以前太过依赖青，总是有疑问就问他，他也似乎没有不知道的事情。想到这里，天心眼中的光黯淡了下来。

　　现在只剩下自己一个人了，青已经把自己彻底忘记。

　　范则看着宛如魔幻大片一般的斗法经过，久久不能将下巴合上。

　　天心笑盈盈地站在范则面前，“不好意思，我要打晕你，然后消除你的记忆。”

　　范则只觉得额头一痛就什么也不知道了。

　　***

　　次日。

　　报纸上出现了一则新闻：诚心房地产公司总经理万豪在工地出车祸，当场毙命。

　　没有人知道，他为什么会在夜里独自一人去西郊工地，然后疯了一般冲进深深的地基里。

　　他的诚心房地产公司最近开发了西郊的一块地。那里有一处难得的小湖泊，打造出水景别墅自然能卖个好价钱。

　　万豪不知道，那里是一只妖怪的家。

　　2、少主的初恋

　　朱炎真不愧是人见人爱，花见花开的美少年。

　　艳丽的美少年。略带邪气捉摸不定的微笑，多金的钱包，骗死人不陪命的甜言蜜语。

　　只不过，以上都对天心不构成杀伤力。

　　孔雀楼里。带着迷人微笑，朱炎倾听着楼下琴台上天心琴音。

　　“老袁，我怎么越看天心越觉得天心那么可口呢？难道我眼睛出问题了？”朱炎的话让站在一旁的孔雀楼老板老袁咳嗽了起来。朱公子向来喜欢娇艳玫瑰，神秘紫罗兰。突然对茉莉花感兴趣的确诡异。当然，要是这茉莉花来自天隐一族，那就另当别论了。

　　就在这个时候，孔雀楼外施施然走进一位年轻的男子。他进来的那一瞬间，空气似乎都波动了一下。

　　那男子大约二十上下，有着宁静如湖泊般的气质。完美的五官，修长的身材，仿佛画中人一般。

　　他专注地望向琴台，眼底是连自己也没发觉的宠爱。

　　天心的琴音出现微微的颤抖。她抬起头来，手指下乱了乱。

　　进来的人居然是……苏青。

　　朱炎望着苏青。楼下的男子并没有一丝灵力，自己却看不到他的命运丝线。他就是天心在意的人么？仔细看，他的皮囊还真不赖。

　　“我现在17岁，再过三年，我一定比他还帅。”朱炎有些忿忿不平。他身后的赤魂都有翻白眼的冲动。主人相当自恋，最讨厌的自然是比自己长得美丽或帅气的男子。

　　楼下。

　　天心的琴音转了转。她弹起了一支特别的曲子。那是自己第一次和青见面时，他弹给她听的。

　　依稀记得和那人第一次见面时，他拿着一卷书俯视着生病的自己，眼眸温柔地问，“你病了么？”看着厌厌的自己，他放下书，抚琴给自己听。那悦耳的琴声让自己的心都温暖快乐了起来。

　　苏青沐浴在琴声里，不知道为什么，心跳回应着这琴音。似乎在很久以前，久到自己已经遗忘的以前，自己曾经听过这温暖的曲调。

　　记忆不复存在，可是，心却记得那温暖的感觉。

　　天心望着苏青，羞涩地笑了笑。

　　楼上。朱炎失手将手中的酒杯化为一团火焰。

　　他的眼睛出奇得明亮。为什么自己看到天心对着那小白脸苏青微笑，心里会觉得那么憋闷呢？

　　换了衣服，天心走出孔雀楼。

　　天气炎热，门外等待着的苏青却清爽得让人内心嫉妒。

　　他静静地望着天心。自己向来喜欢上谁就会说出口，当喜欢的感觉消失，就会说再见。不知道为什么，自己的心无法安定下来。妹妹总说，哥哥你的爱情观是残酷的。

　　可是，苏青发现，自己望着天心的眼睛，却无法轻松地说出喜欢和交往之类的话。

　　不是因为天心是妹妹的好朋友。

　　不是因为自己对天心的感觉不够。

　　而是，怕天心受到伤害。

　　喜欢的感觉总是会突然离开。不知道为什么，自己无法喜欢一个女孩子太久。

　　似乎自己总是在寻找着一个人的影子。

　　“有事么？”天心抬头，努力微笑。为什么你的眼睛里像蒙了一层雾，我总是看不清你的心？

　　她没有留意到，一个门口低着头的保安眼中有着碧色的光芒闪过。

　　天心，你用雷符撕裂了我的身体，但是你没想到我能寄生在某些人类的魂魄里吧？

　　保安的嘴角诡异地扭曲了一下。我终于找到了你。

　　他的手慢慢摸出锋利的匕首，以迅雷不及掩耳之势刺向了天心。

　　天心察觉到身后的异动，正待反击，却被苏青搂住，转向身后。

　　温暖的怀抱，关心的眼神。

　　天心笑着做出决定，她脚步微动，任凭攻击者的匕首划破自己的左手臂。

　　为了这一点温暖，受点小伤又怎样？

　　当她望进那保安的脸上的时候，却发现了抑制不住的得意而恶毒的笑容。

　　麻痒的感觉从伤口处蔓延开来。天心发现这毒很是古怪，她樱花一般的嘴唇勾起淡淡的笑。苏青，幸好受伤的不是你！

　　散发着火焰的怪鸟赤魂裹住了被邪灵附体的保安！但那一缕邪魂已经狡猾地溜走了。朱炎因为担心天心的伤势并没有追击。

　　就外人看来，却是那个保安突然晕倒在地。

　　朱炎冲了过来，眼底是少有的失措。他的手势如风一般快地将熟枚银针刺入天心的左臂附近的穴道。

　　苏青握住天心的手，眼底的关心让天心忘记了疼痛，“你还好吗？为什么不让我帮你挡？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第7章 怪楼(2)


　　天心微笑，眼中却含着眼泪。因为在很久之前，你一直这么保护着我。就算你忘记了所有的前尘往事，你还是想保护我。

　　朱炎瞪了苏青一眼。手心按在天心的伤口上。温热的灵力将进入天心体内的毒素瞬间蒸发。

　　他发现，天心的经络和普通人没什么区别，根本不像天隐家族修炼者。天心似乎真的不是天隐家族的人。他哪里想的到，天心的前世是用借尸还魂的方式出现的？再加上天心刻意的隐藏，朱炎不禁开始怀疑自己当初的判断。

　　“我送你去医院。”苏青当机立断，扶着天心上了自己的车。

　　朱炎站在原地，有些失魂落魄。

　　老袁来到朱炎身旁，“一切都处理妥当。”孔雀楼门口的保安居然袭击客人，这还真是丢脸。

　　“天心似乎不是天隐家族的人。”朱炎的声音低低的。如果不是自己救治及时，天心也许会死。

　　“那少主……”老袁迟疑地说。少主人向来不会把时间浪费在没有价值的目标上。

　　朱炎转过头，明艳的脸上居然多了属于男性的深沉果决，“但是，我发现她是不是天隐家族的人，对我来说已经不重要了。”

　　朱炎的笑容有些羞涩，“我好像真的喜欢上了天心。就在看到她受伤的那一刻，我觉得我的呼吸都快停止了。”

　　“……少主的初恋……”终于到来了吗？

　　3、斗法

　　闷热的午后。炽热的阳光笼罩大地。天地都如同一个巨大的熔炉。

　　少见的高温天气让这个城市的电力供应非常紧张。人的心也浮躁不安。

　　电力部门开始拉闸限电。天心居住的小区在这闷热的午后陷入了绝对的寂静。因为没电。

　　天心倒是作弊了一回。她将一颗北极玄珠放进了客厅阳台上的空花盆里。凉爽的风就一直一直往屋子里吹。

　　爸爸卖菜回来。

　　爸爸奇怪地说，“怎么屋子里那么凉快？”

　　顽皮地笑着，天心回答，“因为有风啊。”

　　天心侧过身，背对着开着门的阳台。

　　什么东西正划破空气，吐着火热气息飞来？

　　天心的身体震了震。

　　天心爸爸看到天心的身体颤抖了一下，“天心，你不舒服吗？”

　　“我还好。”天心推了推爸爸，“您不是买了菜要做海南鸡饭给我么？我很想吃呢。”

　　天心爸爸的身影消失在厨房里。为女儿做爱心鸡饭可是天心爸爸的人生一大乐趣。

　　天心放在身后的左手里，一枚亮晶晶的子弹在阳光下散发着幽然冷光。

　　她觉得自己的左手掌心有些火辣辣的痛。到底是谁想杀死自己？

　　又或者只是试探自己的实力？

　　这是一枚特制的狙击弹，如果敌人锁定的目标不是自己而是爸爸……

　　后果不堪设想。

　　窗外，大蓬大蓬的艳丽火蔷薇开得灿烂，仿佛命运拐角处的一个强烈暗示。

　　“原来，连物理的攻击对你来说都是小菜一碟。”一千八百米之外的高楼上，一个笑得宛如皎皎明月的男子吹了吹枪口。

　　如果天心看到他一定会发现他的面孔是那么熟悉。曾经的天心深深暗恋着的学长春日约。

　　作为妖魔猎人的春日约追踪到了难得的矿脉衍生妖物的气息。没想到，他赶到时候却只看到一片火海，以及带着惆怅表情的天心。

　　光明之山庄园里到底发生了什么？天心只是单纯地恰好出现在那里么？她的反应的确不像一个普通人。确切地说，自从天心奇迹般得痊愈，返回学校，她就有了变化。

　　利用春日家族的摄魂术，春日约提取了桃之夭最后的记忆。没想到，天心居然拥有强大的令人熟悉的灵力。

　　春日家的血脉残存着天隐家族的因子，因为他们的某一代曾经和天隐家族联姻。天隐家族的血脉很不容易延续，这个世界上有着它旁支血脉的家族因那些微的血液里的神奇因子不断强大，控制着巨大的权利和能量。天心是天隐家族遗落在这世界的某个因子吗？

　　春日约的脸庞在午后的阳光中发着光，他的眼底是一缕若有若无的邪气。虽然春日家族誓言要守护天隐一族，可自己这个叛出春日家族的的逆子却不是这么想的。春日家族最大的隐技就是，吸收其他生物的力量。这也是自己成为妖魔猎人的真正原因。

　　天心的力量一旦被自己拥有，那么，自己会不会达到梦寐以求的高度呢？

　　就在这个时候，异变发生！

　　一道由天心手中软剑化成的白光居然穿越了千米的距离，找到了春日约。那白光灵活得如同游蛇，带着致命的摧毁力刺向春日约。

　　春日约手中的狙击枪在数秒内化为了千万碎片，白光扫除了阻碍物，无情地追击正主。

　　春日约的手掌边缘流动出青色光华，他一掌斩在了白光中段。

　　妖魔森林有一种异兽金石，身大皮韧。它身上的刺能切断最锋利的兵器。春日约在杀死一只成年金石后就获得了它的部分能力。

　　白光颤抖了一下，光芒斗涨，居然在春日约的手掌上留下了一寸血痕。

　　两种力量的夹击下，房间里的电器开始冒出青烟。电线甚至闪出了火花。

　　春日约临时租赁的酒店里，所有的电器在白光中爆炸！

　　如同猎豹一般窜出窗户，翻身坠入下一层的房间，春日约目光闪动，“天心，我决定将你当作我的头号猎物。”他话没说完就吐出一口血。

　　软剑飞回天心手中，天心发现自己已经没有一丝力气。

　　现在的身体根本没办法释放出飞剑，自己强行施力，只觉得全身的血液都在翻绞。

　　狠狠地笑着，天心望着窗外，“我不好过，你更难受。”和敌人没有照面地斗了一个回合，自己算是胜了一场。

　　手机铃声欢快地响起，是苏青。

　　“天心，”苏青那好听的声音让天心所有的难受都不翼而飞，“学校出了一点事，你明天来的时候要小心。”

　　“怎么了？”天心有不好的预感。

　　“听说挖出了几十年前的毒气弹，发生了泄露。”苏青回答。他总觉得学校发生的事情透着诡异。

　　苏青挂了电话。心中有微微的茫然。花月眉出现再被收伏的这段时间里，他知道自己的内心有什么发生了改变。惟一值得开心的是认识了可爱的天心吧。

　　可苏青总觉得有什么意识正在主导着一切的发生。

　　那是一种无法说明的感觉。

　　他觉得自己从此就陷入了命运的一个新游戏里。

　　4、魔障

　　深海学院。

　　一切出奇得平静。学校和警方联手将此次事件压下。

　　天心从苏唐那里听到了内部消息。据说，那个东南亚的富商赤夜行捐款修建的大楼后面挖出了日寇留下的芥子毒气罐，毒气罐深夜泄露毒气。学生们中毒送医。

　　那十多个女生都是去自习出事的。

　　苏唐穿着蕾丝白裙，坠着珍珠的鞋子小巧可爱。

　　她拉着天心的手，眼里是一丝恐惧，“好可怕，她们好像送进医院就再也没了消息。”

　　天心安抚地握住苏唐的手，“只是意外，你别多想。”

　　“经过了蜘蛛精那件事，我现在的脑袋里全是鬼怪。”苏唐吐吐舌头。

　　“别自己吓自己了。”天心微微一笑，“这个地球上最强势的妖怪就是人啦。妖怪们的地盘都被人侵占了。”

　　再次走进这大楼的电梯里，天心更加不安。这幢大楼阴森森的，到处都是不洁之物。

　　更奇怪的是，它们似乎受到什么刺激，变得蠢蠢欲动。

　　电梯门“叮”地一声缓缓滑来。

　　走廊里的灯光闪了闪，发出电流的“吱吱”声。

　　天心站在教学楼四楼长长的走廊里，耳边是凄厉的叫喊声。鬼气森森的校园让她窒息。她知道，所谓的中毒的学生已经全部死在了昨夜。一个接着一个，无法逃脱。

　　淡淡的雾气在阴暗的走廊里涌动，那是枉死者的怨念，它们从天心的脚踝一路往上攀爬，往上。

　　“天心，你怎么了？”苏唐叫天心，她的声音似乎从另一个有阳光的世界传来，穿透魔障。

　　天心抬头，露出恍惚的微笑，“苏唐，快离开。”淡淡的妖气在大气中不动声色地浮动着。这气味那么熟悉，分明是那个杀掉万豪，袭击自己的妖怪的气息。

　　它为什么会潜伏在这里？

　　苏唐奇怪地看着天心，“怎么了？”

　　“因为，因为有……”天心无法清晰地说出那个字。长廊上所有的玻璃像是被声音切割一样，全部生出裂纹。

　　裂纹蔓延开来，她们头顶的吊灯摇摇欲坠。

　　苏唐听到，走廊尽头的拐角处，有人正在欢快地上楼梯下楼梯。那是小孩子的脚步声。她甚至可以看到那小孩的白色运动鞋和衣服的一角。脚步声起起伏伏。

　　苏唐呻吟了一声，“不！”

　　天心转过头看苏唐，苏唐在发抖，“我看到我的孪生弟弟。”

　　“你的孪生弟弟？”苏唐从没说过她还有个弟弟。

　　“我弟弟在五岁的时候就死了，可是我刚才看见了他对我笑。”苏唐浑身颤抖，“他一定是回来找我的！”

　　“假装看不见，你就不会被伤害。这大楼有古怪。”天心握紧苏唐的手。这大楼似乎能够引发人内心最深处的恐惧和不安，然后影响人的脑电波，令人产生幻觉。

　　***

　　每个人的心上都有一处魔障。苏唐心上的魔障就是她早夭的弟弟。

　　假装看不见，你就不会被伤害。苏唐也对自己这么说过。

　　在五岁那年，小苏唐还有爸爸妈妈走进一家私人诊所。她不肯坐上椅子让牙医拔牙。那个温和微笑的牙医的背后是黑色的漩涡。为什么其他人都看不见那个黑色的漩涡？

　　那时候，市里发生了一系列的儿童失踪案。警方认为他们都被拐卖。

　　牙医看着小苏唐，小苏唐看着他的背后。一个小男孩的影子在对小苏唐拼命地发出警告。

　　爸爸说，“苏唐听话。”

　　小苏君对姐姐小苏唐说，“姐姐，你在看什么？

　　小苏唐看着妈妈，妈妈把手放在她的头上安抚她。

　　小苏唐乖乖看完牙医，和爸爸妈妈回家。

　　哥哥苏青正带着孪生弟弟苏君一起玩玩具。

　　爸爸打开电视看新闻。

　　小苏唐浑身发冷，呆呆地看着屏幕。

　　一个小男孩的脸出现在屏幕上。他是失踪的第十七个孩子。昨天，他在公园和孩子们玩球，他去树丛那边捡球，再也没回来。

　　小苏唐害怕地缩在沙发里。那天晚上，小苏唐有些发热，妈妈叫她喝了牛奶，早些睡觉。

　　小苏唐蜷缩在被窝里，直直地看着妈妈，“……那个小男孩，我今天看见过他……”

　　“胡说什么呢，你们姐弟俩快睡觉吧。”妈妈亲了亲自己的两个宝贝，将灯关上。

　　彻底的黑暗里，小苏君问姐姐，“姐姐，今天跟着你回来的那个哥哥要和我们一起睡吗？”

　　***

　　“苏唐！你怎么了？！”天心的声音打破了苏唐五岁时候的回忆。

　　天心握着苏唐的手。走廊拐角处安静得如同坟墓。

　　“苏唐，你一个人先出去。快出去。”天心放开苏唐，往前一步。

　　苏唐在天心的背后轻轻地说，“我……我不能……弟弟抓住了我的脚……”她的声音是极度恐惧后的一片虚无。两只青白滑腻的手从地板里伸出，抓着自己的脚踝。那手的指甲的部分是半透明的绿，像是绿色的凝固的血块。刺耳的小孩的笑声在她的四周回荡上升。

　　天心咬破右手食指，嫣红的血珠在指间凝聚，写出九阴破魔咒。带着血光的咒语击破了鬼气，那两只手冒着青烟颤抖着缩回地面。

　　天心抓住苏唐的手，拼命地跑出长廊，站在走廊尽头炽热的阳光下。

　　大楼的阴影处，看不见的魔物在蠕动着。它们在下水道和天花板上窜动。是什么样的力量让妖物成长成这样的？

　　“天心，刚刚到底是……？”苏唐想呕吐，却什么也吐不出来。

　　“都是幻觉，苏唐，别被幻觉打倒。”天心安慰苏唐。她的手心在冒冷汗。就在刚才，自己一次一次看到青死在了自己的怀里，这刺骨的寒冷和悲伤，险些让自己失控。

　　这大楼隐藏着的力量分明被启动了！
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第8章 杀局(1)


　　1、假面王子

　　深海学院。

　　小礼堂。

　　舞台剧彩排现场。

　　戏剧社新人阿蜜着急得不行。

　　红色幕布已经拉开。布景板也放好。

　　女主角苏唐居然还没有出现。

　　苏唐是戏剧社的当家花旦，天生就是演戏的料子。这出戏剧社排出的年度大戏《恶之花》是为了国际青年戏剧节金橙奖。

　　苏唐将那个看起来纯真，却天性邪恶的女主角娃娃表演得淋漓尽致。

　　第一次公演即将在后天本城的天宇剧院举行。这最后的彩排不容出错，女主角却不见了。

　　阿蜜不断地拨着苏唐的电话，可是那边全是“手机不在服务区”的答复。

　　戏剧社副社长林火恶狠狠地瞪着阿蜜，“说了多少次，叫你联系好苏唐，你怎么连这么点小事也会出错？！”

　　阿蜜怯生生地望着喷火的恐龙林火，“她说陪朋友逛逛就过来，可是，后来她的手机就打不通了。”

　　林火瞪着阿蜜，阿蜜大气也不敢喘。空气像是凝固了一般。

　　突然，林火露出比春花还要灿烂的微笑，他望着阿蜜的身后，声音如蜂蜜一般甜腻，“苏唐啊，你终于来了！”

　　苏唐白着一张脸，身边是一个长相清秀沉静的女生。奇怪的是她站在明艳的苏唐身边，却并没有被苏唐的光芒掩盖，抢走存在感。

　　相反，让眼力过人的林火发现了她的眼睛。这个女生的眼睛像一个深渊。一瞬间，林火已经打算把这个女生招揽入戏剧社。

　　“时间紧迫，你快去化妆换衣服！已经没事了。”天心对苏唐说。苏唐点点头，收起眼底的惊惶，进了化妆间。刚刚在综合大楼，自己差点在幻觉里崩溃。现在想来，自从天心奇迹般地痊愈后，她就有了自己不知道的秘密。但是，那又怎样？天心对自己那么好，这就够了。

　　恶之花。

　　一个叫娃娃的女孩为了复仇出现。

　　她有着天真甜美的外表和复杂的心。

　　她善良却邪恶，她爱上自己仇人的儿子，引诱自己的仇人，然后把他们都拖进了地狱里。

　　聚光灯在舞台上追逐着苏唐扮演的娃娃。

　　她杀死了自己心爱的人，拿着染血的匕首。

　　娃娃哼着小时候学到的歌谣，漫不经心地抚摸着爱人的头发。

　　然后，她望着虚无的远处，露出了天使一般的微笑。

　　台下的观众都屏住呼吸。

　　那天使的微笑，灿烂而邪恶。

　　春日约优雅地坐在前排座位上，喃喃自语，“经历了那样可怕的幻觉，你还可以表演得这么出色。真是不简单的女孩子……”

　　阿蜜站在舞台一侧，手里捧着一束百合。她羡慕地望着似乎赋予角色灵魂的苏唐，“要是我也能这么棒就好了。”苏唐家世好，演技好，自己和她比起来似乎不值一提。

　　可是，阿蜜也梦想着能站在舞台上，接受雷鸣般的掌声和欢呼声呢。

　　《恶之花》完美彩排。

　　十来秒的沉寂后，掌声如潮水般涌出。

　　阿蜜想抢先把花递给苏唐却不小心摔倒在舞台边。

　　人群在欢呼，没有注意到狼狈的阿蜜。她跌倒在舞台一侧，扶着自己的脚踝，痛得眼泪往下奔。

　　春日约站了起来，走了过去，穿过人群，将手伸给了可怜的阿蜜，“你还好吗？”

　　这一刻，苏唐的光华也被春日约盖过。她看着散发着温润如玉气质的春日约，眼中有光芒闪动。

　　“谢谢你，我……我还好。”阿蜜流着泪，眼中是无法置信的喜悦的光芒。

　　春日约淡淡一笑，那干净而温暖的微笑让阿蜜屏住呼吸。

　　春日约居然为渺小的自己伸出手。他果然是让女孩子心动的王子啊。惟一的完美的王子。

　　春日约静静地笑着，心中有着小小的讽刺。这个世界，人人都喜欢美好的幻象。

　　天心站在角落里，看着这一幕。以前的天心这么迷恋春日约就是因为这份让人沉醉的残酷的温柔吧？

　　春日约不经意地望了望角落里带着奇特微笑的天心。天心，我一定可以将你的力量全部吸收，化为己有。

　　手掌有着隐隐的疼痛。这是上次和天心的飞剑交手留下的伤。很久没有碰到那么强的敌人了。春日约的笑容更加美丽。天心，我会慢慢杀死你。你尝到了焚心阵的味道了吗？

　　春日约垂下眼帘。

　　心中是一个小小的缺口。

　　焚心阵考验的是人的心。越是有惨痛回忆，越是有得不到的东西，就越是痛苦。

　　天心，你在焚心阵里看到的是什么呢？

　　小礼堂的灯光明亮。

　　苏青发现自己来得迟了，妹妹的彩排已经结束。看来反响热烈。

　　他推开礼堂的门，走进人群里。

　　大家都在喊着“娃娃”“娃娃”。

　　不知道为什么，苏青就在潮水一般的人流中，第一眼看到了天心。

　　她寂寞地站在那里，像是在这个世界迷路一般。

　　缓缓走过去，苏青站在天心的身边。

　　四周的喧哗声似乎要淹没一切。

　　苏青的声音很低，像是在告白又像是在喃喃自语，“天心，我喜欢你。”我总是无法长久的喜欢一个女孩子。可是，我觉得如果不告诉你我的心情，就会来不及。

　　天心抬起头来，微笑着望着苏青，“你说什么？太吵了，我听不见。”

　　苏青摇摇头，目光温柔。

　　深海学院，大风吹过蓝色天空。风似乎也不喜欢综合大楼，呜咽着绕过。

　　大楼隐约透着微弱的黑色光芒，像是已经从沉眠中惊醒的夜兽。

　　焚心阵缓缓启动，召唤着黑暗里的魔神。

　　2、欲望之花

　　晨曦。

　　斑斓朝霞像是上帝不经意的一个作品。

　　阿蜜站在戏剧社空荡荡的办公室里打扫清洁。她望着墙壁上《恶之花》的海报，心中动了动。

　　回想着苏唐的表演，她开始模仿着那经典的台词，“我邪恶吗？我只是遵循我的心而已。你爱上我，的确是你的不幸……”

　　“哈哈，笑死人了。阿蜜，你该不会妄想当女主角吧？”《恶之花》的女配角费琳笑出了声。她今天看错时间到早了，没想到撞见一只

　　丑小鸭妄想当天鹅。

　　“我……我只是……”阿蜜窘迫地望着学姐费琳，“喜欢苏唐姐的表演而已……”

　　“是吗？”费琳斜着眼上下打量阿蜜，“你打打杂还行，不过，女主角大概永远也轮不到你。也不看看自己什么样。对了，去给学姐我买份早餐。牛奶加燕麦片。”

　　“啊？”阿蜜望着费琳。早餐？

　　“啊什么啊，对学姐要恭敬。再这么迟钝，我就叫林火把你开除出戏剧社。”费琳漂亮的面孔有些狰狞。

　　阿蜜放下手中的扫把，轻声回答：“我去买早餐。”加入高手如云的戏剧社是自己的梦想。无论如何也不能退出。

　　只是，为什么自己当女主角就是妄想呢？

　　阿蜜垂下眼帘掩饰住自己眼底渴望的光。

　　穿过林荫大道，阿蜜看到不远处，副社长林火正在和一个陌生女孩交谈。

　　林火的声音很是激动，“加入我们戏剧社吧！”

　　阿蜜站住。什么人能让林火这么苦苦哀求着入社？

　　天心正遇到史上最强的苍蝇戏剧社副社长林火。

　　“天心同学，加入我们戏剧社吧。”林火第一百二十七次劝说天心。他本以为凭借戏剧社的名气和自己强大的说服力能轻易说动天心加入戏剧社。没想到，天心根本不为所动。

　　“你挡住我的路了，麻烦闪闪。”天心微笑着，声音冰冷。

　　林火毫不气馁地充当拦路大树，“我们对于特殊人才是有很好的福利的。”

　　“哦？”天心的眼睛亮了亮，停住脚步。最近自己去孔雀楼总是遇到朱炎。朱炎这小子本领高强，说不定会看出自己的来处，惹来一堆麻烦。所以，自己正琢磨着另寻生财之路。

　　“只要你成为女主角，得了奖，戏剧社都会按照奖项含金量给予现金奖励。”林火其实很适合成为传道士。

　　“听起来，似乎很有趣。”天心漂亮的凤眼上扬，有着说不出的风流写意。

　　林火知道自己真的捡到宝了。

　　阿蜜脸色发白地看着这一切。为什么这女孩子这么轻易就达到了自己一直渴望的位置？

　　她静静站在树后，直到天心和林火离开。

　　她还是那么僵硬地站着，手里拿着被自己捏得皱巴巴的买早餐的钱。

　　一阵诡异的风吹过。

　　阿蜜听到了什么声音在风中诡异地呢喃着。

　　苏青静静坐在图书馆里看书。白色窗帘在微风中飞翔。

　　这静谧的上午，俊秀温润的男子像是记忆里最温柔动人的画面。

　　苏青的思绪却不在书上。

　　最近他老是做奇怪的梦，梦到一些画面。仿佛前世一般的故事。

　　梦中自己喜欢的女孩子的脸总是模糊不定。

　　昨夜，自己梦到的却是初见她的情景。

　　接天荷叶摇曳生姿。

　　一朵宛如明月的白荷上居然躺着一个少女。

　　自己拿着一卷书俯视着生病的少女，眼眸温柔地问，“你病了么？”

　　那少女睁开眼睛，居然是……天心！

　　第一次看清梦中人的样子，却是古装的天心。

　　记得天心曾问过自己是否相信前世，自己回答说人之所以忘记前世，就是神给了他一个新的开始。他其实和他的前世毫无关系。

　　自己的回答似乎让天心很难过。

　　难道自己在很久以前真的曾经和天心相遇过？

　　不然怎会有那样悸动的感觉？

　　合上书，苏青站了起来。他走出图书馆，拿出手机，准备拨天心的号码。

　　轻柔的风吹拂着苏青的发梢，他心中一动，转过头，正好看到天心的身影。

　　“原来你在这里。”苏青含笑望着天心，用一种极温柔的表情。

　　天心眼中异彩闪动，“我一直在这里啊，只是你忘记抬头看。”

　　望着那双幽深的眼睛，苏青迷失在了前世的记忆中！

　　天隐一族自古就有四大家族守护。

　　漫长的岁月里，鲜血与荣光始终环绕着天隐及其守护家族。

　　青就是其中一个家族的长子。

　　第一次的邂逅，就让青的眼里从此只有天心。而天心也喜欢上了青。

　　只可惜，完美的爱情，老天不容许。

　　青还记得那夜。

　　天心和自己以及木族高手木婉伊前往荒城探察妖兽袭人事件，就在荒城的夜市里，遇到了。

　　正好是荒城的水神节，四周笑语宴宴，红灯高挂。

　　三个人信步走在流光异彩的街道，看着人们平凡热闹的生活。

　　木婉伊望着在不远处看花灯的天心，突然开口对青说，“我喜欢你很久了。”

　　青望着天心的背影，轻声回答，“对不起。我在这世上唯一喜欢的人只是天心。”

　　木婉伊垂下眼帘，眼中幽光一闪，“你望着她的眼神是那么温柔，我早知道你不会爱上别的女人。”

　　就在这个时候，凌厉的杀气自右侧突现。

　　突然而至的敌人拥有着极其强悍的力量。他们疯狂地围攻着三人，却仍然无法顺利得手。

　　荒城的地底传来妖兽的喉叫声，它似乎被这杀气相激，从地底要爬上来。

　　妖兽的加入让三人开始觉得吃力。天心为了毁灭掉强悍的妖兽，用尽灵力使用了天隐一族的战技“洪荒之怒”。

　　当妖兽被这“洪荒之怒”撕扯为碎片，天心脱力倒下时，木婉伊居然倒戈向天心痛下杀手！

　　千钧一发之际，青推开了天心，为她挡住了这致命一击！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第9章 杀局(2)


　　天心眼睁睁地看着自己爱着的人死在了自己怀里！

　　那一夜，荒城街市上空无一人，十年不遇的雨水将街道上的血迹清洗得干干净净。

　　图书馆前。

　　在路人诧异的眼神中，苏青伸手将天心拥在怀中。

　　时间静止，呼吸静止。

　　“天心，没想到能再次见到你。”苏青低低地说，缠绵悱恻。

　　穿越时光的洪流，我终于再次把你拥入怀中。

　　只是，为什么我会因为这样幸福而觉得不安？

　　“只要能再见到你……”天心靠在苏青怀中，心中无限欢喜。

　　我抛弃一切，追逐你的灵魂而来。只希望再度见到你，然后将你拥入怀中。

　　天心不知道，这一刻的幸福原来要用很长的悲伤来换。

　　3、聚灵

　　深海学院今日头条八卦被贴在了布告栏里。

　　那是数张苏青和天心相拥的照片。

　　标题是：苏青神秘女友现身，芳心碎落一地

　　麻雀变凤凰的现实版本

　　照片中，苏青深情凝视着绯闻女主角天心，似乎天地之间只有她一人存在。

　　“春日约，和你并称学院王子的苏青已经有了心爱的人了，你的神秘女友什么时候现身啊？”林火问站在布告栏前的春日约。

　　春日约和苏青都是王子派的人物，但气质却有微妙的不同。

　　苏青家世很好，贵气逼人，花名远播，温柔中透着疏离。

　　春日约背景神秘，容貌才华都是上上之选，接人待物让人如沐春风。

　　“我没有喜欢的女孩子。”春日约看着照片中的天心，目不转睛。这样幸福的表情，真是很想让人把它撕碎。

　　“天心刚被我挖进戏剧社。我的直觉告诉我，她非常特别，而且一定可以成为戏剧社的台柱。”林火洋洋得意，“她的眼睛不仅会说话，而且有着惊心动魄的魅力。”

　　“我也觉得。她的眼睛很美丽。”春日约微微一笑，按捺住内心的邪恶念头。天心，当我吸收掉你的力量的时候，你的眼睛是否还能那么美丽？

　　阿蜜站在人群中，看着天心和苏青相拥的照片。天心真是个幸运的女孩子，好的机会，好的爱人，都被她拥有。

　　看到春日约就在身边，阿蜜有些羞涩地低下头。

　　林火与春日约的对话被她一字不漏地听完。

　　当她听到春日约也觉得天心的眼睛很美丽时，双手不由得握紧。

　　自己心中惟一的王子也喜欢天心吗？

　　一阵诡异的风吹过。

　　阿蜜听到了什么声音在风中诡异地呢喃着。这一次，她听清楚了呢喃背后的意思。

　　深夜12点。

　　路灯发出惨白光线。

　　树的影子如同妖魔的画像。

　　综合大楼里有什么东西蠕动着想冲出来。

　　阿蜜走进了综合大楼。她握了握挂在脖子上的项链，低声祷告，“哥哥，你要保佑我。”

　　爸爸妈妈死得太早，哥哥桃之夭自从去了南美就再也没有音信，虽然自己的户头每月都有一笔美金汇入，但是，自己根本不敢用。

　　刚刚走进综合大楼，奇怪的轰鸣声就占据了阿蜜的头。

　　细碎的声音带着惊喜在她的意识之外叫着。

　　是她……就是她……木家的……人……绝对不能……放过……

　　整栋大楼突然静了下来！

　　彻底的安静。

　　一如真空世界的死寂。

　　电梯的门“叮”地一声，缓缓滑开。里面，空无一人。

　　阿蜜发现自己无法控制自己的身体，一步一步地走向电梯。

　　电梯的门合上，像是怪兽的巨口一般，将阿蜜吞入。

　　电梯的金属四壁外，有什么东西在兴奋地卷动，宛如巨蟒嗅到了猎物的存在。

　　电梯下降，进入地下。本来该到底的电梯居然继续往下沉。

　　电梯显示键发出紫色的光线，“叮”的一声，电梯门缓缓滑开。

　　谁都没想到，这大楼的地下居然还有一个空间，隐藏着邪恶的秘密。

　　这里到处都是巨大的玻璃柱子。它们按照一种奇特的顺序和位置，矗立在这黑暗世界里。浓烈的血腥味扑面而来。

　　阿蜜觉得鞋底总是踩着什么液体，滑滑的。

　　最中间的玻璃柱子里居然是一个人，他的身体被包裹在白生生的巨茧中，只有头部留在茧外。

　　这个人的面容如此熟悉，分明就是照片挂在大楼长廊上供同学们经过时瞻仰的大楼捐赠者——赤夜行！

　　阿蜜声音颤抖地问：“是谁在呼唤我？你，你真的能实现我的愿望吗？”

　　令人牙酸的声音响起。无边无际的火在这地下世界弥漫开来。

　　阿蜜看到，赤夜行睁开了他的眼睛。

　　只有眼白没有眼仁的眼睛。

　　阿蜜只觉得自己的脑袋一阵刺痛，温热的液体自鼻孔中流出。

　　黏腻的血滴落在地面上，被不动声色地吸收。那火焰环绕着阿蜜却没有烫伤她。

　　“木家的血脉继承者，我等你很久了……”阴冷的声音在黑暗中回旋。

　　“我姓桃，我叫阿蜜。”阿蜜怯生生地回答。

　　“不，你绝对不姓桃，你应该姓木。我完全能够感觉到你血液里的力量。你是木家守护者的后代。”

　　“你说什么？”阿蜜茫然地问。木家？那不是外婆的姓么？

　　“我和你祖先都发誓世世代代守护天隐一族。阿蜜，我听到你内心的欲望在呼唤。为了成为你们戏剧社的女主角，你真的愿意付出一切？”

　　阿蜜的眼前闪过苏唐被掌声包围的那一幕，接着是学姐那讽刺的脸，最后，最后，她的眼前浮现的是春日约学长温柔的微笑。

　　阿蜜的眼泪落了下来，“如果我能成为《恶之花》的女主角，我想有一双美丽独特的眼睛，我愿意付出任何代价。”

　　所有的玻璃柱子都在刹那间大放光滑。

　　“如你所愿……呵呵，我喜欢这充满力量的血呢……”

　　赤夜行所在的玻璃柱子里的液体开始沸腾，黑色的烟雾穿透柱子，环绕住阿蜜。

　　烟雾包裹住了阿蜜的头，此刻的她的脑袋看起来像是一个黑色的蜂巢。那些烟雾宛如活物一般钻进了阿蜜的眼耳口鼻。

　　当烟雾消失后，阿蜜如同蜡像一样僵直地站在原地。

　　黑暗的四周，什么时候亮起了数对绯红的眼睛？

　　4、死结

　　阳光透明。

　　天心独自坐在树下的长椅上等待苏青。

　　她穿着真丝裙子，裙子一角绣着工笔兰草。

　　她的身边放着她为苏青做的爱心便当。

　　望着远处的综合大楼，天心陷入沉思。

　　天心调查赤夜行才发现，在他捐赠的大楼完工之前，他死了。

　　为什么他会在死前修下这么一个奇怪的阵？天心在脑海里勾勒出综合大楼的布局。

　　这分明是一个变形的聚灵阵！

　　它在为什么东西提供灵力？

　　这大楼里，成千上万的学生每天出入，带来鲜活生机。这聚灵阵不动声色地汲取了这么多灵力，统统传递到了哪里？

　　天心想起上次探查综合大楼时遇到的幻觉攻击，她觉得这聚灵阵背后藏着的秘密非常惊人。耗资上亿的综合大楼如果只是用来汲取人的生机，未免太过浪费。

　　苏青在天心身旁坐下，“想什么？”

　　“那个聚灵阵有问题。”天心回答，转过头微笑，“你也要小心，不要进入那栋楼。”

　　苏青凝视着眼前的娇俏微笑着的女孩子，只觉得每看她一眼，心中的喜悦就多上一分。

　　他握住天心的手，“我会小心的。天心，对不起，我没能在见你第一眼的时候就把你记起。”

　　天心摇摇头，“就算你永远不能认出我，只要和你活在同一片天空下，我就觉得很幸福。”

　　苏青宠溺地将天心的头发顺了顺，“当年木婉伊为什么会袭击你？”

　　天心望着苏青，“木家为了天隐宝藏起了异心，而且她爱上了你，却得不到你。”

　　与此同时，雕塑一般站在地底的阿蜜动了动，然后走向地下电梯。

　　有什么在呼唤着自己，那是夙敌的气息。

　　恨，恨，恨。无穷的恨意让阿蜜的眼睛变得血红。

　　终于知道自己为什么那么渴望当《恶之花》的女主角了，因为在很久很久以前，自己也曾经把匕首刺入最心爱的人的心脏！

　　阿蜜走出电梯，大楼保安觉得阿蜜样子奇怪，拦住她询问，“这位同学，你……”

　　他的声音永远地哽在了喉咙里，他的心脏处，阿蜜的手指正缓缓地抽出来，留下五个深深的血洞！

　　阿蜜若无其事地离开，脚步轻快。嗜血的欲望让她微笑了起来。

　　在那里，就在那里！

　　美丽绿树下如花的少女和美丽的男子。

　　她的笑容那样刺眼，恨不得让她就此沉沦入地狱。

　　阿蜜微笑着走了过去。

　　越来越近。

　　灵魂的波纹那么清晰。

　　这男子分明就是那个无情的男人。

　　“学长！这里有你的信。”阿蜜迷恋地看着苏青，轻声呼唤。

　　苏青走了过去。

　　天心觉得空气里有淡淡的血腥味，她望着离开自己走向阿蜜的苏青的背影。

　　刹那间，觉得像是要永远失去他。

　　“苏青！”天心喊道。

　　苏青微笑着转过头，“什么？”

　　他的笑容凝固住，因为阿蜜的手从他的背后插了进去，直达心脏。

　　阿蜜望着自己手上的离离血迹。脑海中怨恨的灵魂正在尖叫。天心抛弃一切，穿越时空追寻青的灵魂而去。背叛者木婉伊被终生囚禁在天隐禁地，怀着孤独怨恨的心死去。

　　不甘心，真的好不甘心……

　　天心冲了过去，推开阿蜜。身上是淡淡的白色光焰。

　　以我的怨恨为力，以我的血脉为因，终有一天，我会在我木家女人的身上觉醒！

　　“天心，这一次，你再也找不到青的灵魂。因为，它已经被我亲手撕碎。他永永远远地属于我了……呵呵……”阿蜜疯狂地大笑。这一刻，她是木婉伊。

　　天心惶恐地抱着面色雪白的苏青，手指间是温热的血。苏青的生命就随着这温热的血流失。

　　“能再次遇到你……我已经很知足了……请你永远地忘记我，然后……开心地活下去……”苏青闭上眼睛，停止了呼吸。

　　笑意就这么永恒地停在了他的嘴角。天心，请你永远地忘记我，然后开心地活下去。

　　心中有什么变成了灰，一寸一寸地死灭？

　　荒凉的心里，所有的幸福回忆都如同利刃一般绞杀着心脏。没有你的人生，我不知道该怎么过下去。

　　天心的额头上，紫色的印记慢慢浮现！

　　她的四周地面上出现了裂痕，并不断延伸！

　　阿蜜退后。

　　天隐一族的人只有在成年后才会在额头上出现印记，天心果然是天隐一族当年最有潜力的人。只是，她似乎控制不了这突然爆发的力量。

　　也许，她会就这么死在自己的力量里。

　　阿蜜嘴角微弯，露出微笑。

　　与此同时，正在教室里上课的春日约望向窗外。他惊异地想，这庞大的力量到底是谁发放出来的。

　　脑海中闪过天心的样子。

　　春日约站了起来，旁若无人地离开教室。

　　一群萤火一般的光点从远处飘来，宛如夏夜的一个美梦。

　　春日约情不自禁伸出手。

　　温暖的感觉直达心底。

　　他的能力被引动！

　　这一次，他吸收的不是别人的能力，而是别人的记忆。

　　那是苏青对天心的爱的记忆。

　　光点散落。

　　春日约恍惚地睁开眼睛。

　　这温暖的无穷的爱，还真是让人……厌恶。

　　苏青死了么？

　　看到自己的爱人再次死在自己的怀里，天心已经崩溃了吧？

　　春日约走向出事地点，带着他也没有察觉的担心。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第10章 金沙蛇灵(1)


　　1、没有心的人偶

　　没有心的人偶。

　　不会动，不会痛。

　　天心躺在医院的病床上，呼吸平稳。

　　“医生，我女儿都睡了一个月了，她要到什么时候才能醒过来？”天心爸爸焦急的声音似乎从天的尽头隐约传来。

　　“病人心理上受到了非常严重的打击，她的脑部自我保护地陷入昏迷状态。她什么时候醒过来，不好说。”年轻医生的声音冷静中带着令人舒服的磁性。

　　医生和天心爸爸离开了房间。

　　白色病房里，天心的呼吸声若有若无。

　　窗子发出轻微的“吱呀”声。一抹身影站在天心的床前。

　　百合花的香气在房间里弥漫开来。

　　“……你还是不想醒来吗？”春日约好听的声音在房间里低低地回荡。他白衣飘飘，干净美丽的气质如天使一般。

　　那日，陷入疯狂的天心被赶到的朱炎死死抱住，避免了走火入魔的结局，却陷入死一般的深眠。可怜的朱炎只剩下一口气，被朱家的高手带走。

　　没有人知道到底发生了什么事情，普通围观者的记忆似乎被莫名的力量给抹去。

　　媒体将一切破坏归为一场突然造访本市的龙卷风。

　　天心静默无声。

　　“无法活在没有他的世界里吗？这样的爱，我真的不懂。”春日约垂下头，望着紧闭双眼的天心。她惨白的脸上是孤单和平静。谁又想到这身体里藏着的灵魂是那么的炽热而执着。为了爱着的人，放弃一切，追到这个世界，却看到爱着的人在自己的面前魂飞魄散。

　　春日约的指尖轻轻触摸着天心的脸。

　　当日，自己无意中吸收了苏青前世今生的记忆，似乎留下了后遗症。

　　那些记忆的碎片是那么清晰，那么浓烈。那温暖的感觉让自己的情绪都出现了波动。于是，将它们牢牢锁在心的一角，免得受到更多的影响。

　　“我是不是应该现在就杀了你呢？”春日约望着天心翘翘的眼睫毛，微笑温柔如月光。

　　他的手放在天心的额头上，手指间是充满毁灭气息的力量。

　　无法下手。

　　“我如果杀了你，会被其他守护家族追杀到死。虽然我不介意，不过老鼠多了也挺烦人的。所以，你快点醒来吧。再不醒来，我不保证我不改变我的主意。”春日约轻轻靠在天心耳边低语。他温热的气息在天心的耳边萦绕，却得不到一点反应。

　　门外有女孩子说话的声音。

　　春日约闪身遁走。

　　苏唐推门而入，“咦，是谁送来这么美丽的百合？”她手里是一把小小的白色雏菊。

　　“天心，哥哥已经走了一个月了。”苏唐的声音忧伤，“我不知道当时发生了什么事，但是，我恍惚间觉得哥哥和我告别，并把你托付给我。”

　　天心安静地呼吸着，苏唐的声音从遥远的世界彼端传来。青，你让我好好活下去，将你彻底忘记，是非常非常残酷的事情。

　　天心在自己的梦里仰望着天空。那天空里，一个黑色的旋涡正在吞噬着靠近它的一切，并不断壮大。

　　2、古玉幽魂

　　初夏如约而至，带着残酷的青春味道。

　　所有植物疯长的夏天，天心却依然沉睡。

　　逝去的人被放进记忆里珍藏，但生活依然要快乐。

　　公共课。

　　黑暗中，马雅老师用幻灯片讲述着古蜀金沙文化遗址。美轮美奂的皇族重器、神秘莫测的祭祀器物、小巧实用饱含智慧的生活用品……一件件文物串起来，重现了3000多年前古蜀国璀璨文明。

　　阿蜜坐在黑暗里，声音甜美，“苏唐姐，你会参加化妆舞会吗？”

　　深海学院。

　　一场盛大的狂欢party即将开始。

　　地点就是在综合大楼。

　　虽然发生过可怕的事情，但人类的记忆总是容易被模糊。

　　再惊心动魄的事情，除了当事人就只能被记忆变成脑海深处剪影一样的蓝灰。

　　这是全学院都期待着的化妆舞会。

　　上一次最出彩的是一个长发女孩子，她脸上和手臂上涂满白色油彩，穿着白衣服扮贞子，一路从门口，扭曲地爬进舞场。是的，爬进去。

　　“我不想参加。”苏唐望着幻灯片上那些精美得不可思议的古物。

　　“是因为……要排练《恶之花》么？苏唐姐演得真好。”阿蜜的声音甜美，藏着一丝让人不易察觉的嫉妒。

　　苏唐转过头，发现阿蜜的眼中居然有微光闪过，如同黑夜里的猫科动物。她的心颤栗了一下。

　　阿蜜在黑暗里微笑，“我最喜欢《恶之花》里的那句台词。‘我邪恶吗？我只是遵循我的心而已。’很有力量的台词。”

　　阿蜜已经不再是那个青涩可爱的阿蜜，她的灵魂已经被木婉伊的怨念吞噬。她说着台词，就像说着自己的心声。

　　“你念得很好。”苏唐有些惊讶地望着阿蜜。那声音里的感觉是多么像自己心目中那个邪恶而美丽的娃娃。

　　“是吗？谢谢苏唐姐。”阿蜜微笑。苏唐的灵魂很美丽也很……美味。让自己舍不得轻易吃掉呢。

　　自己渐渐喜欢上这个世界。到处都是堕落的灵魂，人类在这个时代变得软弱无能。这是一个自己可以为所欲为的世界。不过，自己还是要小心，还有其他三个守护家族的后代存在。自己曾经在深夜潜入医院去看昏迷不醒的天心。对天心来说，活着大约比死还痛苦。

　　因为守护契约的力量，除非木婉伊付出自己的生命，她是不能杀掉天心的。此刻的木婉伊并不想死，而是想长久地活在这个新世界。这也是，在那聚灵阵下自己和“他”定下的协议。七天后的化妆舞会，自己将带给那聚灵阵下的“他”一个丰盛的宴席。

　　鲜活的热情的灵魂们——

　　“咦？”苏唐的视线被幻灯片上的一只青玉盒子吸引。那盒子似乎有着莫名的吸引力，让苏唐的眼睛无法移开。那盒子里有着什么东西在呼唤着！

　　阿蜜的眼睛也亮了。那青玉盒子里有一个灵体呢！

　　***

　　宝石经历了时间的打磨，在岁月长河中闪烁着奇异的光彩。

　　金沙遗址博物馆的整体设计为一个美丽的公园，摸底河居中横越，南北河岸边分别矗立着博物馆的两大主体建筑：遗迹馆和陈列馆。

　　太阳神鸟金饰出土于金沙遗址祭祀区，这里遍地是宝，每往下发掘一厘米，都会发现玉器、青铜器等珍贵文物。

　　遗迹馆正是以这片总面积达7588平方米的区域为基础，加装上一个透明的“大盖子”及附属设施而成的弧形建筑，整个空间没有一根柱子支撑，堪称国内建筑奇迹。

　　北岸的陈列馆为下沉式，地下一层，地上三层，南高北低。四周幕墙为剔透的玻璃体，反射着太阳的光辉。这里展现的是金沙人的生活、生产及其美轮美奂、造型奇绝、工艺精湛的器物。上万件珍稀宝贝，得到细心的呵护与守护。比如，博物馆陈列专柜中注满了价格高昂的高分子硅胶材料，以防止象牙失水碎裂，如此一来每一根象牙的保存费用就超过万元。

　　苏唐隔着钢化玻璃，望着那温润的古玉盒。三千年的时光，因为怎样的契机让她和它相连？

　　微弱的波动一波一波地从那玉盒中传出，让苏唐无法移动脚步。这东西在呼唤自己呢。

　　有些苦恼地望着那古玉盒，苏唐不知道到底是自己产生了幻觉还是……

　　她想起前不久发生在自己和哥哥身上的事情，这世界上有妖怪这种生物的存在，当然也可能会有会呼唤人的古玉盒子的存在。

　　“小姐，我们要闭馆了。”有着温暖眼神的博物馆工作人员，一个年轻的男子在苏唐身后轻轻地说。

　　苏唐望向工作人员，美丽的脸让罗晴天愣了愣。整整半天，这女孩一直站在这里呆看着那古玉柙，没想到她是那么美丽动人。

　　“你喜欢它吗？”罗晴天轻声问。

　　苏唐点头，好奇地问，“它是用来做什么的？”

　　“它是从金沙遗址60处祭祀遗存中出土的。应该是祭祀用的玉器。”罗晴天很乐意满足美丽女孩子的疑问。

　　“这么多珍贵的古文物，你们不怕有人来偷吗？”苏唐问。

　　最后一缕阳光沉入地平线。金黄色的光在上一秒还眷恋着那些青铜的面具。

　　“博物馆内在库区等要地和通道口安装在线对讲机，在各个重要通道，设置固定聚焦摄像机和遥控摄像机；在所有设置警报探测的区域设置监听器，设立门禁点。”罗晴天神色微妙地变了变，他说起保安系统如数家珍，“此外，还有玻璃破碎探测系统、埋入式地音探测系统。任何人想不动声色地将这些古物带走都是几乎不可能的。”

　　罗晴天的话音刚落，整个陈列馆突然发生了异变。

　　一波柔和的光线居然从四根象牙间的青铜器上荡漾开来。

　　这古老的祭祀器皿似乎拥有自己的灵力，一感应到邪恶气息的逼近就启动了防御。

　　罗晴天只觉得一阵浓重的睡意侵袭了自己，他缓缓倒下。到底发生了什么事？

　　苏唐本来也被这睡意控制，可那青玉柙中居然分出荧火一般的光点，穿透玻璃，没入她的背心。突如其来的清凉让苏唐清醒了过来。

　　陈列馆外，阿蜜带着冷冷的笑意，“没想到这里还有这么古老的灵器——”自己占据了这身体后，已经魔化，不再是以斩妖除魔为己任的木家修真者。连灵器也感受到了自己的黑暗气息，启动了防御法阵么？

　　她的手指甲变得漆黑，指尖出现一寸长的黑色气流。那气流刺入陈列馆的光罩，居然激起光的旋涡。

　　阿蜜咬牙，“我就不信我破不了你。”一道盘旋的黑色闪电，居然在她的指间出现！

　　那黑色闪电里似乎蕴藏着极其霸道的力量，它离开阿蜜的指间击打在光罩的正上方！

　　只见那光罩猛然亮了亮，发出“嗡嗡”的声响，接着就在黑色的闪电里发出雷鸣一般的爆裂声。

　　与此同时，远在城市另一角落里品尝咖啡的春日约放下了精致的杯子，凝神望向远方。

　　有什么异物重新现世了！

　　雷鸣过后，那光罩已经消失不见。阿蜜完全没有察觉到，光罩是被里外两种力量合力击破的。

　　阿蜜得意地一笑，走进陈列馆，她的微笑在唇边消失掉了。

　　放着青玉盒子的玻璃展柜空空如也。

　　柜子旁只有一个昏迷不醒的年轻解说员。

　　***

　　城市的黑夜里是不灭的虹霓。

　　青色的月光照着地上的积水。

　　黑暗都化不开的巷子里，沉睡的苏唐正漂浮在半空中。

　　青色的气流在她的周围萦绕，像一条巨大的青蛇。

　　那青蛇似乎在兴高采烈地呼啸。

　　整整三千七百年，自己被囚在玉柙中三千七百年，今日居然脱困！

　　要不是这些祭祀神器在挖掘过程中移了位置，再加上有黑暗力量强力的攻击，最妙的是眼前这拥有奇异血液的女孩适时出现，自己才能将一点精魄没入她的身体。

　　小巷外，一辆夜行的黑色轿车经过，突然狠狠地撞在了一旁。整个车头如同被巨手揉碎一般。

　　暗红色的血液从车门“汩汩”流下，居然诡异地凌空变成一道血箭被吸入了小巷之中。

　　小巷里，那青色蛇影居然渐渐有着实体！

　　它舒畅地张大可怕的蛇口，猩红的分岔舌尖颤抖着。

　　那血线就像被什么牵引一般，一寸一寸地没入蛇口。

　　苏唐就在这个时候睁开了眼睛！

　　黑暗中，那巨蛇的红眼让苏唐犹如被冰水浇头一般寒冷。

　　噩梦一般的景象让苏唐愣住，她尖叫出声，那巨蛇居然凭空就这么消失得干干净净。

　　跌跌撞撞地回到家，苏唐缩在自己房间的角落里，不停地发抖。

　　天心，我好害怕，你为什么还不醒来？

　　天色蒙蒙发亮，恐惧了一夜的苏唐这次恍惚着睡着。

　　她的梦里全是粘腻的蛇影。冰冷的，邪恶的恐惧。

　　3、嗜血

　　次日。

　　苏唐前往医院探望昏迷的天心。

　　她走进医院外的一家花店。

　　花店有着蓝白相间的遮阳棚，花香在微风中吹拂。

　　在花店里选花的居然是话剧社的费琳。她穿着热裤，一双长腿惹人注目。

　　“苏唐，你怎么在这里？”费琳拿着一束康乃馨笑问。苏唐为人大方，演技出众。虽然费琳心中嫉妒，表面还是笑着的。

　　“我来看朋友。”苏唐笑笑，拿起一束香水百合。她的脑海里似乎有闪电刺过，鼻子里闻到了淡淡的好闻的香气。

　　那是来自费琳身上的，少女的血的香味。

　　苏唐觉得口渴。她恍惚地微笑着，靠近费琳。

　　“你不舒服吗？”费琳问。

　　苏唐宛如从梦中惊醒，脸色变白。她匆匆和费琳道别，走进了医院。

　　站在电梯里，苏唐惊疑不定地想着自己刚才的举动，心中一阵害怕。

　　心神不定地出了电梯，苏唐推门进了天心的病房。

　　在她的手指按上门的那一瞬间，宛如触电般的感觉让她的手指弹了回来。

　　突然觉得对病房里的天心有一种恐惧的感觉。这感觉到底是来自内心还是来自其他地方？

　　自己怎么会害怕好姐妹天心？

　　微微一笑，苏唐推开门，活力十足地开口说道，“天心，我来看你来了。”

　　沉睡的天心如往常一般不会回答她。
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第11章 金沙蛇灵(2)


　　苏唐将花插好，走到天心身边，拿着湿毛巾给她擦手，“现在外面好热哦，你这里倒是挺凉爽的。天心，你快点醒来吧，昨天开始……我就觉得自己不对劲……”

　　总觉得心头有什么东西沉甸甸地压着，让自己想咆哮想在黑暗中堕落和杀戮。

　　苏唐并没有留意到，阳光将她的影子拉得如同蛇一般扭曲盘旋。

　　“我梦到了蛇，不，我不确定那是梦还是现实。只是，我心里真的很害怕！”苏唐抓紧手里的毛巾，白皙秀美的小脸上是悲伤与恐惧交织的神情。

　　天心的指间有微弱的光华一闪，苏唐并没有看见。

　　可是，压抑在她心里的黑暗和恐惧的压力居然减轻了一些。似乎有一道温柔的光抚慰了自己那苦恼的灵魂。

　　也许是天心爸爸和妈妈才来过，天心的床侧小柜子上放着一份报纸。

　　天心爸爸最爱给女儿每天读新闻了。

　　苏唐想起昨夜发生的噩梦，手指颤抖地拿起报纸。

　　翻到社会新闻版，苏唐的心颤抖了起来。

　　白纸黑字写着：诡异车祸，司机全身血液不翼而飞！

　　看着详细的新闻报道，苏唐的手指颤抖得连报纸也跟着簌簌作响。

　　那晚自己莫名其妙地自金沙陈列馆里沉睡，再度出现在城市角落里所看到的事情竟然是真的！

　　那可怕的巨蛇真的吸走了那司机所有的血，它为什么又突然消失了呢？

　　为什么自己刚刚碰到费琳的时候想吸她的血？

　　紧紧地捂住自己的嘴，苏唐的眼泪成串落下。

　　滚烫的眼泪，冰冷的心。

　　大雨突如其来地降临人间。

　　雨声掩住了苏唐低低的绝望的哭泣声。

　　雨声中，天心的病房里。

　　苏唐已经停止哭泣，美丽的双眸中有寒光闪动。

　　她望向天心，“这么好的身体，真是想要啊。要不是她的意识在昏迷中，我怎能占据这身体。我的运气还真是不错。”

　　青色蛇影脱出苏唐的身体，没入了天心的身体里。

　　昏迷的天心睁开了眼睛，她望向窗外，感觉到了妖魔般强悍的力量。这个世界居然有天妖的后代存在？如果自己能吸收掉这个力量的话，就可以将这身体的灵魂彻底吞噬。

　　她的眸子冰冷无情，如同无波古井。

　　闪电劈下，病房的窗户居然应声洞开。

　　天心用人类难以做到的姿态飞身窜出了病房的窗户。

　　大风吹得房间的窗帘乱飞。苏唐倒在地板上，脸色苍白。

　　窗外，暗红色的云密集地堵在天上，压向这渺小的城市。

　　4、妖造

　　校园里那么安静。正是众人入睡的时刻。

　　学校的一间女生寝室里，女孩子们还在夜聊。

　　“那座大荒山上听说有吃人的蛇妖，那蛇妖足足有上千年的道行……”略微有些丰满的杨小西正唾沫横飞地说着，“那蛇妖的眼睛就是两个泛着绿光的灯笼。听说，它经常张开嘴躺在树林深处，静静地睁开眼睛等待。那些晚上迷路的人以为找到了可以投宿的人家，径直走到蛇妖的巨口上。一阵阴风吹过，长长的红色蛇信闪电一般卷住迷路人。他也许连惨叫也发不出来，就消失在蛇妖的腹中。”

　　听着这古老故事的费琳惊讶地张大了嘴，眼神带着恐惧和兴奋，“这可比美片里的丛林巨蟒还要大得多呢。古人的想像力还真强。”

　　“这可不是吹牛，是我家祖谱上记着的。起码是几千年前的事情了。我的帅哥祖先从蛇妖那里死里逃生，回家后大病了一场，”杨小西说得绘声绘色，她压低了声音，“蛇妖要和他成亲！蛇妖幻化成了绝世美女，利用妖法在荒山之中造了一个庄园。帅哥祖先偷看到它在月圆之夜，对着月亮吐纳内丹。”

　　“蛇妖喜欢也美男子啊？”费琳笑了，“一条蛇就是一条蛇，怎么可能变成人。睡觉了睡觉了，这样皮肤才能好。”

　　寝室安静了下来。

　　女孩子们坠入梦乡。

　　一条青色大蛇从墙壁里伸出半个身子，它那分叉的舌头居然从熟睡的费琳的鼻孔里伸了进去。

　　它缓缓吸尽费琳的血液，可怕的是死去的费琳的脸上还带着微笑。

　　大蛇的身上有青光闪动，它似乎感觉到了什么，蜿蜒游出房间。刚刚听到的关于蛇妖的故事还真是有趣。那故事和几千年前发生的事情还真有几分像呢。

　　豪华的学校男生公寓。

　　青色的雾气弥漫开来。

　　那雾气居然一寸一寸如同画笔一般描绘出一个新的世界。

　　走道正一寸一寸地变了模样。分明就是一座枝繁叶茂的大山以及古代时候的雕梁画栋！

　　春日约从梦中醒来，觉得哪里不对劲。他赫然发现自己正躺在一座山下，一身书生打扮。

　　山边的石碑上写着：大荒山。

　　肥厚的绿色植物将整个大地覆盖。密密的树林只透下稀疏的阳光。时间在这里似乎流淌得飞快。太阳在天穹上滑动，摇摇欲坠。

　　春日约眼中闪过一缕幽光。这学校里居然进入了上古异类，把所有的人包裹进了它的领域。还是，这异类是冲着自己来的？在这异类的领域里，一切都得按照它的规则来。如果在这领域里死了，自己就真的死了。

　　青草的气味在空中发散。阴暗的气息若有若无地环绕着春日约。他擦了擦额头上的汗水，望着夕阳落入地平线。

　　天黑黑。春日约望了望西面，发现有隐约的灯火，唇边挂着冷笑走了过去。天越来越黑，灯火越来越近。

　　月亮升入中天的时候，气势宏伟的大庄园出现在春日约面前。

　　这个时候，他听到诡异的“嘶嘶”声。他转过身，高举灯笼。数十条青蛇正吐着蛇信向他逼来。

　　春日约的指尖燃起火焰，只是那火焰很快就熄灭了。

　　在“它”的领域里，异能不能够正常发挥作用。

　　春日约伸出手拍着庄园的朱红大门，“救命啊，有蛇啊！！”

　　门缓缓打开，一个管家模样的中年人往春日约的背后洒出大把的雄黄。蛇群飞快地逃窜回树林，只留下亮晶晶的蛇液。

　　“没事了，没事了。”管家安抚着在门边可怜的春日约。

　　“这位公子，这大荒山入夜后蛇群扰动，你为何深夜来此？”管家打量春日约，疑惑地说。

　　“小生为救治患重病的老母，采药而来，想到贵府借宿一晚，不知能否行个方便？”春日约恢复镇定，朗声问道。

　　“这个我不能做主，得问过如画夫人，”管家望向春日约身后，恭敬地说，“如画夫人——”

　　夜幕之中，一个蒙着白色面纱的女子无声无息地站在春日约身后，“带他进去，留宿一晚，明早打发他走。”如画的声音冷冰冰的。

　　春日约望了望鬼气森森的树林，苦着脸答谢，“谢谢夫人，小生一定一早就离开。”否则，大概就永远都无法离开了。

　　是夜。春日约躺在客房里辗转反侧，无法入睡。

　　桌子、椅子和床板，春日约都反复确定是真的。可是，春日约总觉得有一股冰冷的视线正注视着他的一举一动。

　　月亮破云而出，将房外的树影投入房中。春日约突然睁大眼睛，摇曳的树影中，分明有蛇扭动的影子。

　　春日约看到，巨蛇的头投影在窗纸上。

　　春日约叹气，“这么大个头，这么肥的脑袋，真该减肥了呢。”

　　月亮妖异的红。大荒山上，群蛇乱舞。

　　今夜是月圆之夜，也是群蛇吸取月之灵气的时刻。

　　“管家，为什么庄园里有人的味道？”一把清脆悦耳的女子的声音在庄园里响起。

　　“禀告表小姐，是如画夫人答应让他借宿一晚的春日约。”管家的声音里有着微微的恐惧。

　　被管家称作表小姐的女子极有兴趣地笑着，“如画居然还会相信人类，前不久，她喜欢的人类不是连夜逃走了吗？”

　　“表小姐，如画夫人这次请你来，是和你商量应付天劫的事情。”管家的声音有些焦急。

　　“天劫又怎样？我和如画已经有千年道行，还怕这老天爷么？”表小姐的声音未落，整个庄园被一阵大风吹得一阵晃动。

　　彻骨的凉气在庄园中窜动，庄园内的池塘瞬间结上了薄薄的一层冰。管家居然不敌这寒气，萎顿于地，变为一条青色大蛇。

　　春日约只觉得整个房间一阵扭曲，像要消失一般。

　　“这天劫果然有些厉害！能够化身为人，过妖精的逍遥生活，我才不要又被打回原形，当那山涧中的一条小蛇儿。”表小姐喃喃自语。她叹了口气，不顾青蛇管家，化为红光飞往山头。

　　片刻之后，春日约打开门，将瘫软在地的青蛇拾起。青蛇似乎被冻得失去知觉。春日约好心地将青蛇纳入怀中，用自己的体温温暖它冻僵的身体。

　　青蛇居然慢慢苏醒，它感激地对着春日约三叩蛇首，然后溜出春日约怀抱，消失在草丛之中。

　　“其实，当山涧中逍遥的小蛇儿有什么不好？”春日约看着微红的月亮叹气。春日约悄悄跟着表小姐，想看看这异类造出的这领域到底是怎么一回事。

　　5、蛇之记忆

　　大荒山山顶。黑压压的草地在月光下变成了碧色，密密麻麻的蛇群占据了整个草地。

　　蒙着白色面纱的白衣女子正对着一身着红衣的女子说话，“绯姬，你总算来了。要知道，天命不可违。”这任性的妹妹总把天劫视做儿戏，却不知道，即使是天人也有五衰。天上神佛遇到天劫也一样难逃灾祸，何况自己和妹妹只是小小的蛇妖。

　　“姐姐，这些年你游走四方，行善积德，老天还不是要收你。天既不公，何必顺天……”绯姬的话音未落，晴朗夜空落下一个霹雳，直直劈往绯姬的头顶。

　　如画推开绯姬，以千年道行抗衡闪电的威力。月夜中，爆起灿烂的烟花。如画倒退一步，吐出喉中的腥血，喷得面纱猩红一片。

　　“姐姐！”绯姬吓得花容失色。

　　“这一百年来，你孽迹斑斑，以食人为乐。碍于姐妹之情，我不便惩处你，”如画语调凄苦，“前日，我碰上一个合心意的男子，想和他做一对平凡夫妻。你却故意引他去看我的原形，让他魂飞魄散，仓皇逃下山去。绯姬，你到底什么时候才懂事？”

　　“人有什么好的？人只是我们的食物。人的感情更是容易变更的。”绯姬轻描淡写地回答，她美目流转，“要不是因为庄园里突然寒气逼人，我非吃了那留宿的书生。”

　　“灾祸当前，你就别再节外生枝，胡乱生事。那书生为救自己的娘，上这大荒山采药。我体恤他一片孝心，不忍他为群蛇所伤才收留他一晚。”

　　“姐姐，要如何避过天劫呢？”绯姬问。

　　“如今，我只能集合蛇群和你我的妖力，力抗天劫，看能不能侥幸逃得大难。”如画叹气。

　　“我听说，要是吃了有道行的人或是妖，就能妖力大增。这是真的吗？”绯姬追问如画。

　　如画点头。

　　绯姬诡异一笑，一掌拍向受伤的如画，“姐姐，反正你伤得不清。不如就用你一命换小妹我一命。”绯姬在月光下冷酷地微笑。她的手掌上沾着如画的血。绯姬仰头，就着月光舔着血迹，伸出的舌头是黑色的分叉的蛇信。

　　如画看着自己相处千年的姐妹，怒极攻心，不由得又喷出一阵血雾。她一挥衣袖，山顶顿时大雾弥漫。

　　在茫茫白雾的掩护之下，如画悄然遁去。

　　***

　　整个大荒山被大雾笼罩，连月光也无法穿透。

　　春日约在雾气中穿行，突然被一只带血的手拉住了衣角。

　　“你怎么血淋淋的？”春日约看着面纱上全是血的如画。

　　他扶起如画，“这大荒山一定有蛇妖，你怎么了？要不要紧？”

　　“你怕蛇妖？”如画摊开掌心，变出一株小小的蛇形怪草，“你拿着蛇心草快点离开这里，忘记在这里发生的一切。你娘还靠这药草续命呢。”

　　“……你是妖，为什么要帮人？”春日约的脸隐藏在雾气中问。

　　“妖又怎样？人又怎样？我只求过得心安理得。”如画剧烈地咳了起来，似乎要把心都给咳出来。她的手却悄悄按在了春日约的背上。

　　“演戏演了这么久，不累么？”春日约露出优雅的微笑，伸手推开如画，并扯下如画的面纱。

　　面纱下，如画的脸是那么熟悉！

　　这分明是天心的脸！

　　难道，这异类居然抢夺了天心的身体？！

　　“不愧是天妖的后代。”如画眼中寒芒闪动。

　　“这领域里发生的事情应该是你死前的记忆吧。你到底是谁？如画还是表小姐？”春日约的话让如画的脸色变得苍白。

　　“你是绯姬。”春日约想了想，笃定地微笑，“我猜，你一定是变成可怜的如画的模样，骗得了书生的信任，让他帮你逃过了天劫。”

　　“算你聪明。”绯姬恨恨地笑着，“不过，你今天必须死在这里。我好不容易得来了这副身体，只要吸取了她的力量，我就可以永远占据住这身体。”

　　“我不允许。”春日约的脑海里浮现出天心微笑的样子，他很诧异地发现自己居然有愤怒的感觉。这肮脏的蛇灵居然企图占据天心的身体，不可饶恕。

　　天空突然变得昏黑，乱云飞卷着把天空遮蔽。

　　“按照你的记忆，天劫就要来了。你想利用你记忆里的这毁灭力量杀掉我。你本来也许会成功，但是，你不该让我看到你的脸。”春日约仰首看天。

　　铺天盖地的闪电向春日约袭来。

　　整个大荒山似乎要翻覆一般，颤抖着。

　　春日约紧闭双目，只觉得自己仿佛身处地狱，承受着无止境的恐惧和烈火焚烧。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第12章 黑色命运石(1)


　　1、惊雷中，突然的爱

　　说到神秘的妖魔猎人阿约，妖魔们总会睁大惊恐的眼睛。

　　那是一个比死神还可怕的男子呢。

　　他戴着银色面具，眸子里没有一丝感情。他喜欢用合法的身份来猎杀高级妖魔。

　　越是高级妖魔，就越拥有能够迷惑人心的惊世美貌，可这些对阿约来说，没有丝毫的作用。

　　因为他本身就拥有美丽的容颜。

　　当他唇边露出无情而温柔的杀戮笑容的时候，妖魔们从心底涌出赞叹和恐惧。

　　春日约唯一信奉的就是力量。吸收掉自己杀死的妖魔的能力，然后变得更强。

　　不愿意背负千年的家族誓约，守护所谓的天隐一族可能存在的血脉。

　　春日约只为自己的野心而活。

　　***

　　在上古青蛇制造的记忆之境里，从天而降的天雷轰击着春日约的神经。

　　隔着明丽的闪电，春日约望着占据了天心身体的青蛇，唇边是一个轻柔的微笑，“天心，你就甘愿把自己的身体让给一只凶残的爬虫？快点醒来吧。”

　　“没用的。她的灵魂已经渐渐沉死。”青蛇笑得狂妄。

　　渐渐沉死？我不允许。春日约伸出手，在闪电中轻柔地拥住了天心。手掌中是淡淡的金色光华。

　　妖怪们最怕的光线。就算是一点点，也让妖怪们觉得痛苦的光。

　　青蛇的魂魄地在颤栗，这光让她畏惧。

　　“如果你还不醒来的话，我就要……非礼你了。”春日约温柔地在天心的耳边低语。

　　天心的身体在颤栗。是青蛇绯姬因为害怕而颤抖，还是天心因为愤怒而颤抖？

　　春日约的嘴角在上弯，却有血涌出。千年蛇灵的领域果然威力强大。他觉得自己的心脏都快在闪电中化为焦碳。

　　春日约望着天心那异光闪烁的眼睛，将唇贴在了她的额头上。绯姬，你惹上的是能够吸取妖怪能力的我。你就死在我制造的幻境里吧。

　　美丽的花瓣一样的唇。

　　洁白的少女的额头。

　　那个吻比羽毛还轻柔，却比火焰还炽热。

　　绯姬的嘴唇颤抖地吐出了两个字“姐姐……”。千年前，自己为了躲避天劫，不惜杀掉了一直爱护自己的姐姐。为什么，姐姐又出现了？！

　　春日约露出妖魅一般的微笑。

　　“绯姬，姐姐是来找你的……”春日约的声音温柔得如同春日的风。

　　蛇灵已经陷入了可怕的幻觉之中。可怕的天雷在大气中消融。

　　天心的灵魂因为这异动，微微苏醒。

　　自己的身体里，为什么有两个灵魂？

　　搂着自己的怀抱，芬芳而温暖，感觉和青很像。

　　但是，青已经死了……魂魄消散……再也无法找到……

　　一蓬紫色的火焰悲伤地燃起。

　　陷入幻觉的蛇灵承受不住这火焰里的悲伤，惨叫着逃逸出了天心的身体。

　　天心推开春日约，“你怎么在这里？”

　　春日约的手掌还留着拥抱住眼前少女的记忆，他叹气，“该我问才对，你为什么深更半夜跑到男生宿舍来。莫非你暗恋某个男生，想向他表白？”

　　天心环顾四周，记忆里自己似乎被蛇灵占据了身体，然后就是刚刚在春日约怀里真正苏醒。

　　有那么一瞬间，自己居然认为春日学长的怀抱是青的怀抱。

　　天心黯然地望着春日约，“抱歉。”那蛇灵是把春日约当作猎物才出现在这里的？

　　“听说你因为意外住院了，你爸爸妈妈很担心你。”春日约完美地演绎着温柔学长的角色。

　　天心的心中闪过不忍，自己明明答应今生的天心会代替她好好活下去，没想到却让天心爸爸和妈妈这么伤心。

　　天心茫然若失，心已千疮百孔。

　　不知不觉，眼泪已经从天心的眼睛里涌出。

　　春日约伸出手，接住了她的一滴眼泪，不知为什么，心里有痛的感觉。

　　“别哭了……我会……”会忍不住拥抱你在怀中，让你不再伤心。

　　诧异地望着手心里的泪水，春日约无法相信地望着天心。

　　什么时候，自己居然不知不觉地动了心？

　　天心并没有留意到这一切。她望着天空，当日蜘蛛精花眉从高楼上落下，充满不甘和怨恨地诅咒自己。

　　“我诅咒你，诅咒你永远得不到你最爱的人！”

　　她的诅咒应验了。

　　只是，自己还必须为天心爸爸和妈妈，也许还有别的人，继续生存下去。

　　从此时起，自己再也不哭泣了，因为哭泣也无法得到最爱的人。

　　2、死亡只是开始

　　白色庄园在绿色的山丘上，宛如一个安静的梦。

　　这里是朱炎的家。

　　“少主，天心小姐已经苏醒，她办理了出院手续，回到了家中。”朱炎的手下老袁对着美丽如天使的朱炎汇报。少主说过，一有天心小姐苏醒的消息就马上汇报。

　　上次在学校里，天心小姐的力量突然爆发。少主拼死用灵力镇压住了天心小姐那狂暴的力量，否则，天心小姐大概会当场化为劫灰。少主也太乱来了，搞得自己也只剩半条命。要不是老爷心疼自己的宝贝儿子，把冰蓝魄当糖果一样喂给少主吃，少主也不会那么快就能下床了。只是，少主的灵力被完全抽干，短期内无法恢复。

　　“是吗？”少年美丽如百合的脸上是惊喜的微笑。他的手指敲了敲桌面，“备车，我要去看她。”当时，看到因为悲伤绝望而失控的天心，自己被一种可怕的念头吓住。绝对不能让她就这么消失在这个世界里。自己再也无法找到像她一样能在自己心上刻下痕迹的女孩子。

　　过去的十七年里，朱炎依靠家族的古老力量和自己的头脑将家族事业越做越大。他天使般无害的外表让轻视他的对手吃亏无数。老爷子一直教导他把所有的事情都用利益来衡量。只是，初见天心，自己就被她的眼神所吸引。

　　猜测她是天隐一族的后人，给自己一个接近她的理由。

　　只是，心里有个声音在说：不管她是谁，你都不会放过的。

　　孔雀楼上，自己第一次看到了天心爱着的那个人，苏青。风华绝代，让自己嫉妒的家伙。

　　无法战胜对手的感觉。无法笑着祝福她和他。

　　然后，当自己在可怕的紫色天火中拥抱住天心，为她压制爆发的力量的时候，自己居然觉得幸福。

　　哪怕只是一个拥抱也好。

　　***

　　费琳是第二天早晨才被发现死在女生宿舍的床上。

　　她曾经青春美丽的脸已经干枯发黑。

　　宿舍里其他女孩子都害怕得不敢呆在寝室里。

　　警察也问不出什么线索。女孩子们都睡得太沉，什么也不知道。

　　天上堆积着厚厚的云。惨白的天空如同费琳的眼白。

　　费琳的眼里全是怨恨。为什么死的是我？为什么不是别人？！

　　她被放进装尸体的袋子里，像是货物一般。

　　没有人发现，她的头发长了许多。那长长的头发就像是蛇的尾巴，蜿蜒曲折。

　　装着费琳尸体的车子穿过城市。这段路有些荒凉。

　　城市开发着新的市区，幢幢大楼拔地而起，却暂时无人居住。

　　华美的广告招贴静寂无声，这里宛如鬼城。

　　就在这个时候，车厢里，黑色的头发从放尸体的袋子里蜿蜒爬出，越来越多，越来越多，像是黑色的蔓藤爬满整个车厢。一只枯瘦的手从袋子里伸出，它白中泛青，像是刚刚从地狱归来。

　　头发蜿蜒着穿过隔板上的气孔，箭一般射向开车的司机。

　　开车的司机只觉得后脑一阵剧烈的疼痛，似乎有什么虫子正爬进自己的脑髓。他的手痛苦地扭曲着，无法掌握方向盘。车子撞在了美丽的广告牌上，广告牌裂开，像一个巨大的伤口。

　　黑色头发饥渴地吮吸着那热气腾腾的血，似乎焕发了新的生命力一般。

　　那只枯瘦的死人手居然慢慢地丰满起来，就像枯萎的花因为某种神秘的力量恢复了活力。

　　洁白美丽的手摸索着，缓缓拉开了尸袋。

　　费琳美丽的脸再次出现。她眼中是不甘和愤怒。那是蛇灵的眼睛。

　　“现在我已经和这身体彻底融合，再也无法脱壳而去。”她咬牙切齿地握紧双手，“早知道还不如选择那个苏唐小丫头的身体。现在的这副身体根本就没有什么用处。我不甘心，我真是不甘心。天心，我不能得到你的躯壳，我就一定要把你一块一块地吃掉。啊，苏唐吃起来想必也不错。”

　　是日。警察发现了出车祸并被烧毁的警车，可是，尸体只有一具，经过辨认发现是开车的司机。费琳的尸体却在烈火中消失得无影无踪。

　　***

　　天心的家位于本市一处房龄超过10年的居民小区内。

　　此刻，朱炎就站在天心家的楼下，望着天心家阳台上攀爬着的蔷薇藤微笑。

　　天心妈妈买菜回来，发现一个漂亮得不像真人的男孩子站在自己楼下往上望。

　　“阿姨——”朱炎看到天心妈妈，笑容更是如水晶一般清澈透明。

　　“你是？”天心妈妈被小帅哥极具杀伤力的微笑煞到。

　　“我是天心的同学，我叫朱炎。”朱炎伸手拿过天心妈妈手里的菜，“阿姨，我帮你提，我们上去吧。”

　　天心妈妈的心顿时被这体贴美少年占据。爬上三楼的时间，两个人彼此的称呼已经变成了“小炎”和“伯母”。

　　与此同时，费琳站在天心家楼下，美丽的眼睛里闪着残忍的光芒。

　　死亡只是开始。

　　她敲开了天心家楼下2楼的住户的门。

　　她的头发有生命一般在无风的狭窄门前飞舞。

　　她的眼睛里是赤红色的光。

　　她走了进去，门被莫名的力量缓缓关上。

　　有什么东西被撕裂的声音传出。

　　3、蛇蜒

　　空气里有着隐约的桂花的香气，缠绵悱恻。

　　天心醒来的好消息让天心爸爸和妈妈喜极而泣。

　　连天心当初捡回的猫也极其亲热地蹭着天心的腿。

　　这不，天心妈妈特意去买天心喜欢吃的菜，说要给女儿好好地补一补。

　　没想到，天心妈妈除了自己爱吃的菜，还带了个大活人回来。

　　那家伙一站在那里，自己家那普通的家具和天花板就突然开始发光一般变得华丽。朱炎还真是一个王子般的华丽人物呢。

　　天心妈妈去了自己的地盘——厨房，为女儿和可爱的小炎准备丰盛的午饭。

　　“小炎？你什么时候和我妈那么熟了？”天心对着朱炎一笑，“谢谢你那天救了我。”

　　朱炎微微一笑，望着天心，宛如骑士一般单膝跪下，“天心，我会一直追随您，直到我生命的终结。”

　　天心穿着二十五块一件的居家t恤，脚上是一双兔子图案的拖鞋。她瞪着朱炎，“你脑子进水了吗？”怎么看朱炎也不是会放弃自己生活，主动跑来当别人手下的那种人。

　　“我只是想留在你的身边。”绝色少年的晶亮双瞳里是不容忽视的认真。

　　天心摇头，“我已经养了一只猫了，不能再养其他的宠物。”

　　朱炎恨恨地瞪了一眼在沙发上昏昏欲睡的懒猫。然后极其无赖地说，“我不管，我从今天开始就住在这里，你去哪里我就去哪里。”

　　天心慢条斯理地回答，“我明天就回学校住女生宿舍，你对女生宿舍有兴趣？”

　　朱炎愣住，然后露出可爱的小狐狸一般的微笑。他拿出手机拨了一个号码，“老袁，我的入学手续办好了吧？告诉他们，我要住校。”
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 黑色命运石(2)


　　“你怎么跑到我的学校来读书？”天心奇怪地问。朱炎一副天才少年舍我其谁的模样，应该早就把学习这样的简单事情搞定了吧。

　　“虽然我已经拿了两个博士学位，但是我不介意到三流学校享受一下愚蠢的……”朱炎发现天心的脸色不太好，“总之，我就是要留在你身边。我从没想到天隐一族的人那么笨，居然连自己的力量也控制不了。”糟糕，为什么天心的脸色越来越难看了？

　　天心怒极反笑，“看来你找到一个糟糕的主人，既然如此，那你就负责把我的行李给我搬到学校去。”不能，不能再回忆了，因为无法呼吸。

　　暮色中的校园像蛰伏的巨兽。

　　它在黑夜里总带着一种无法言喻的诡异气质。

　　天心走在去女生宿舍的路上，突然觉得依稀熟悉这里空气的波动。是什么呢？为什么想不起来？

　　“你妈妈做的菜味道很不错。”朱炎微笑。那是家的味道吧？

　　“是啊，全部被你吃光光了，而且你洗碗的时候还把碗摔烂了一半。”天心补充。

　　朱炎低头微笑。自己可是平生第一次洗碗，没想到难度这么高。其实，要是天天和天心一起生活，洗碗也可以容忍。

　　“你为什么要搬到学校住？”朱炎问，“你妈妈的菜可是比食堂的好太多。”

　　“阿蜜，不，她不是阿蜜。她欠我一条命。”天心温和地笑着，眼神却无比冷然坚定，“我绝对不能原谅她。”天心额头上有紫色的光隐隐透出。

　　夜晚降临。

　　地板下传来让人觉得不舒服的刮擦声。

　　天心妈妈睁开眼睛，这声音真让人头疼。她实在忍不住了，起床穿上鞋子。

　　窗外月光如水，可那声音生生刺破耳膜，似乎在心脏和脑子深处刮擦。

　　就在这个时候，天心挂在客厅里的一面古镜波光荡漾起来。那微光沿着墙壁攀爬，居然构成了一个看不见的光幕。

　　那烦人的声音一下子消失掉了。

　　全身都冒着火焰的怪鸟赤魂从古镜中穿出。它感觉到了邪恶的力量在增强。

　　朱炎为了确保天心家人的安全居然将自己的守护灵赤魂留在了天心家。

　　而天心留给爸爸妈妈的护身古镜就成了赤魂的新家。

　　赤魂飞出窗，寻找邪恶的气息，却觉得那气味变得捉摸不定。他飞回古镜，继续沉眠。

　　2楼的住户似乎没睡。昏黄的灯光下，年轻的小夫妻低着头似乎在很专注地看着桌上的东西。他们摇晃着身体，像是得了舞蹈症的患者。

　　费琳脸色阴沉地从卧室走进客厅。

　　赤魂从镜子里出来的那一刹那，她害怕得想尖叫。没想到，蛇灵的天敌居然也在这个城市存在！

　　要不是这副躯壳让自己避过了赤魂的侦察，自己也许会被赤魂一口吞掉。

　　她厌恶地望着客厅里的两个人类。自己已经在他们的脑子里种下了蛇蜒，这两个人已经是自己的傀儡，接着自己要把这栋大楼里所有的人都变成蜒人。

　　费琳低下头，充满母爱地抚摸着自己的小腹，“我的孩子们，你们要乖乖的哦。”

　　她的衣服下，有什么东西正在肚皮下穿行。

　　我的孩子们，你们要乖乖的哦。妈妈，带你们去吃东西。

　　4、异地

　　阳光笼罩大地。没人发现，阳光每次照耀到综合大楼的时候总会变得暗淡一些。

　　时间总是会掩埋真相。

　　80年代初，这个学校一角的前身是一处印刷厂。这个城市所有的报纸都在这里印刷。

　　大至国际风云，小至街坊吵架的消息都在这个印刷厂里变成铅字。

　　这一天天气晴朗，千里之外的某地发生了地震。

　　地震的余波传到这城市，不过是让电灯摇晃了一下。

　　可是，却有一道冲击波让这里的某处产生了微乎其微的裂缝，异变开始了。

　　地震发生不久后的一夜，印刷厂的监印人员张强望着满屋子的报纸，瑟瑟发抖。

　　印刷机器印出的纸张上全是一对又一对的眼睛。绝望的眼睛。最为让人惊讶的是，那纸上的眼睛是那么生动，就像是一对对人的眼珠被活活挖出，镶嵌在了纸上。凄厉绝望。

　　最可怕的是，张强总觉得其中有一对眼睛是自己的眼睛。

　　这件事情被秘密处理。可是，这里却被废弃，印刷厂搬迁到了别的地方。

　　不久后，印刷厂工作的人们因为希奇古怪的原因相继意外死去。

　　没有人逃脱掉。

　　他们都是这异地的祭品。这几十号人的命和血让异地再度平静下来，陷入沉眠。

　　城市扩建。这里被划为了大学城。

　　簇新的大楼拔地而起。

　　美丽的林荫大道。

　　宽敞的跑道。

　　游泳馆。

　　这里就像是一个巨大的蜂巢一般热闹起来。人们规律地生活着，宛如土蜂。

　　暂时的安定繁荣下，邪恶的气息慢慢聚集。

　　赤夜行发现了这里。这里分明是上古就存在的一个巨大的封印之地。

　　山川的形态，河流的走势都是这封印之地的力量形态。

　　只是数千年前的人没想到，现在的人类如同行军蚁一般蚕食着大地上的一切，移山填海，封印之地的力量慢慢减弱。命运更迭，一次小小的地震奏响了恐怖协奏曲的前段。而综合大楼的修建根本就是有心人的计划。

　　一切的秘密都深深地埋在黑暗地底。

　　阿蜜带着有着可爱大眼睛的女同学孟梦走进综合大楼。她答应了“他”，每个月都会给“他”带来一个祭品。

　　这综合大楼里会随机出现空间裂缝，把握那极其短暂的一瞬，就可以将祭品带入真正的“综合大楼”。

　　日光灯闪了闪。走廊恢复明亮。

　　孟梦只觉得刺骨的寒意包围住了自己。她拉拉阿蜜的衣袖，“你不觉得有点冷吗？”

　　“不会啊。”阿蜜微笑，“孟梦，你有什么梦想吗？”

　　“我的梦想。我想成为一个医生。因为我妈妈身体不好，老是生病。我想成为医生，帮病人解除痛苦。”孟梦的眼睛美丽如一场梦。

　　“可惜你不能实现你的梦了。”阿蜜叹气。

　　一阵甜腻的花香让孟梦睡了过去。

　　孟蒙头上的地板里正无声地伸出两只腐烂的青黑色的手。就在这个时候，一道银色的光掠过，将那黑手化为了飞灰。这是一把会飞的小剑，天心的飞剑！

　　5、暗夜王子

　　“破坏少女的梦想是会被汽车撞死的。”天心缓缓从她们身后出现，唇边带着冷冷的微笑。

　　她冷冷盯着阿蜜，“你杀了青，我绝对不能原谅你。”

　　那飞剑在呼应天心的话一般，剑尖对准阿蜜，“嗡嗡”作响。

　　“你醒了？真是可怜，你又得面对永远失去你挚爱的痛苦。”阿蜜似乎丝毫不怕天心，她的眼睛因为仇恨而发光，“天心，你知道吗？当青死在我的手上的时候，我非常幸福。因为他永远属于我了！”

　　飞剑带着亮丽的光华，带着天心的愤怒，流星一般刺向阿蜜。

　　一道黑色的闪电从虚空之中出现，劈在了剑上！

　　天心收回飞剑，胸中气血翻涌。眼前的阿蜜，实力更胜以前。

　　阿蜜笑得无比艳丽，“你现在没有杀我的能力。很愤怒么？你的愤怒让我觉得开心。我真的很高兴你还活着，因为这样你才能越来越痛苦。”

　　“天隐一族又怎么样？你现在的身体根本负荷不了你的力量。”阿蜜轻笑。

　　她的身前居然浮现出一朵幽暗的黑色火焰！

　　那朵静静燃烧的黑色火焰慢慢移向天心。

　　天心戒备地望着这黑色火焰。

　　天隐一族的死对头——魔才会拥有的火焰。自己目前的力量根本不能和这火焰正面抗衡。

　　阿蜜的声音残忍而冷酷，“也许我该现在就杀了你，然后把你当作礼物带给‘他’。‘他’一定会很喜欢这份礼物。”

　　“我也很喜欢这份礼物，你送给我吧。”温和中带着磁性的声音响起。

　　春日约的头发乌黑如乌鸦的羽毛，谦和美丽得像是去参加夜宴的贵族少年。

　　春日约握住天心冰凉的手，心中是怜惜和不舍，“别怕，有我在，谁也不能伤害你。”

　　阿蜜盯着春日约，眼神复杂难懂，“没想到春日学长您居然不是普通人。”

　　春日学长，阿蜜生命中惟一的阳光。惟一那么温柔对待阿蜜的人。虽然那只是他惯常的伪装。

　　“阿蜜，不，现在的你虽然是阿蜜的样子，但我知道你不是她。她的眼睛很温柔。”春日约微微笑着，优雅潇洒。

　　“我和她没有分别，我们有着一样的灵魂。”阿蜜也在笑，却觉得心里发苦。为什么自己和阿蜜喜欢上的男子，都去喜欢天心？

　　“那么，阿蜜，我要带走天心和……这位昏睡的女孩子。”春日约右手轻抬，孟梦就凌空漂浮到了他身边。

　　“即使是我心仪的学长也不能阻止我。”阿蜜手中的火焰跳动得更厉害。

　　“阿蜜，你不过是凭借这异地的能量勉强施展出魔火。你对这里的了解还太少。”春日约四周不知道什么时候被一缕缕的风所包围。

　　天心突然放开春日约的手。

　　天心坚定地走向阿蜜，“来吧，我想试试你是否真能把我打包当礼物送别人。”

　　天隐一族的人从来不会逃避命运的游戏。

　　面对杀死青的凶手，自己无法从容逃脱。

　　春日约望着天心的背影叹息。

　　这个少女，永远不会躲在人后哭泣。

　　一层紫色的光从天心的身体里隐隐透出。她的战意被点燃！

　　阿蜜冷笑一声，魔火靠近天心。

　　一阵低低的如微风一般的呢喃自天心的唇中逸出。

　　这有些灰暗的空间一寸一寸亮了起来。

　　无形的领域在这空间里展开。

　　魔火的火焰受到干扰一般变得微弱了不少。

　　“你居然懂得在这里创造一个我不能吸收异地力量的领域。”阿蜜有些惊讶于天心的成长，“不过，这还不能打败我。”

　　“不试试怎么知道。”天心微微一笑，握住了自己的剑。

　　走廊裂缝，天花板坠落。

　　天心发现，阿蜜的力量似曾相识！

　　那感觉和力量的运用，完全是木家的玄术！

　　“你是木婉伊！”天心终于明白为什么阿蜜会这么恨自己。背叛者木婉伊被终生囚禁在天隐禁地，怀着孤独怨恨的心死去。她因为复仇而回来。

　　“这一次，我终于得到了青。谁也抢不走。”阿蜜的话让天心的气息乱了。

　　她眼前再度出现青死在自己面前的样子。

　　为什么？明明幸福就在手中，却如流沙一般瞬间消失。再也找不到青的灵魂。因为，它已经被阿蜜亲手撕碎。

　　永失我爱。

　　请你永远地忘记我，然后开心地活下去。青这么说。

　　所有的悲伤回忆都如同利刃一般绞杀着心脏。

　　阿蜜的手掌印上了天心的肩。

　　她口吐鲜血倒下。

　　就在这个时候，春日约抱住了倒下的天心，截住阿蜜的攻击。

　　春日约抱着昏迷的天心冷冷地望着阿蜜，“如果你敢伤害她和她珍惜的人，我一定让你知道什么叫最真正的痛苦。异地里的那位也不会放过你的！”

　　他的声音和人一起在旋风中消失。

　　那些打斗的痕迹居然慢慢在消失。

　　这大楼像是有生命的物体。

　　阿蜜孤零零地站在原地，“春日学长，没想到你就是‘他’提到的我绝对不能伤害的人。”

　　虽然打伤了天心，阿蜜却觉得孤独难过。

　　原来，自己一直这么一个人。的确，有点冷呢。
www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第14章 蛇·复仇(1)


　　1、为你痛

　　什么样的怀抱才够温暖？

　　什么样的感情才叫温柔？

　　天心似梦非梦，只觉得耳边的心跳让她觉得温暖。

　　她紧闭的眼睛里有泪水涌出。

　　为什么这怀抱不是青的怀抱？

　　为什么这怀抱那么像青的怀抱？

　　她动了动，却被剧烈的疼痛扼住了咽喉。肩上有火在烧，来自地狱的火焰，邪恶而不动声色。

　　“你还好吧？”春日约温柔的声音从上方传来。

　　天心挣扎着离开他的怀抱，勉强一笑，“我很好。谢谢你救了我。”肩上的伤痛得她几乎要昏过去来逃避，但是她只可以装作一切还好。

　　这里是学校幽静的树林，居然也是异地的一个出口。

　　春日约定定看着天心，带着深藏在眼底的怜惜，“你……”

　　“我很好。”天心皱眉微笑，“没想到学长你居然是高手中的高手。”春日约越来越神秘。他静静地看着这学校发生的一切，到底在想着什么呢？

　　“我的祖先曾经守护天隐一族，但是我并没有当别人免费保镖的兴趣。”春日约依然那么风神俊朗，带着温柔谦和的微笑，“我只是对你好奇。”

　　天心被那酷似苏青的微笑所吸引，却本能地感觉到了那区别于表象的迥异内在。春日约拥有一种微妙的危险气质。

　　让人沉溺的黑暗气质。

　　“我还有事，先走了。”天心有些慌乱地离开，留下望着她的背影若有所思的春日约。

　　“真厉害，一不小心就被她看到了藏起来的自己。”春日约邪气地一笑。他的眼神突然一冷。远处，一个漂亮得过分的少年正拉着天心的衣袖，笑得那么碍眼。

　　朱炎刚刚突然发现校园里，天心的气息消失了。他四处寻找，终于再度找到了天心。

　　“你刚才去哪里了？”朱炎有些紧张有些开心地问。突然感觉不到天心的存在，这让他的心乱了。

　　望着少年美丽的眼睛，天心安慰地笑笑，“我没事。”剧烈的闪电一般的痛楚突然袭击了她的神经。

　　朱炎拉住天心的衣袖，微笑消失，“你受伤了？”他的手握住天心的手，美丽的脸上的表情变得凝重，“魔火？”他捧着天心的手，“是不是很痛？”魔火是少有的能伤害天隐族人的力量。

　　朱炎着急万分，自己的心脏也跟着抽痛起来。天心一定很痛。上次压制天心失控的力量，自己的灵力被完全抽干，短期内无法恢复。现在的自己根本不能解除天心的痛苦。

　　“笨蛋，你这样扯着她，她的伤更痛。”春日约温和却冰冷的声音响起。

　　他皱眉望着天心，“你总是爱这么逞强？”天心的力量比他想像中弱。

　　“我回去将这魔火逼出去就会好了的。”天心微笑，额头却被汗水弄湿。这魔火带着木婉伊特有的灵力，怕是要费上一番功夫才能驱逐出自己的身体。

　　春日约的左手轻轻按在天心的肩上。那黑色火焰如同被吸引一般冲向他的手掌。

　　天心只觉得那阴魂一般不散的魔火离开了自己的身体。

　　她如释重负地抬头，真心微笑，“春日约，谢谢你。”明亮的微笑似乎让天地都亮了亮。

　　春日约微微一笑。听到天心这样叫着自己的名字，心情突然很愉快。

　　朱炎自从春日约出现就沉默不语。

　　眼前的春日约和死去的苏青是那么的相似。

　　她会喜欢上他吗？

　　“天心，我们去上课吧。”朱炎说。他漂亮的眸子打量着春日约。没想到学校里还隐藏着这样的高手。春日约？这个名字似乎在哪里听过。

　　“再见。”春日约微微一笑。

　　天心点头，“再见。”

　　微风吹拂着树梢，天空蔚蓝心情蔚蓝。

　　春日约独自一人看着天心和朱炎远去的身影。

　　“果然很痛啊。”春日约背在身后的左手在颤抖。他垂下眼帘。这是自己第几次为天心破例？不忍看到她痛苦还偏偏微笑的样子，所以，干脆将那魔火引到自己的手上。

　　喜欢这样的心情对春日约来说是那么陌生。像魔火一样让人痛，却带着隐约的甜蜜。

　　春日约握紧了手。幻觉中，自己那美丽得如同妖精一样的妈妈对自己微笑，“阿约，你不可以喜欢女孩子哦，尤其是漂亮的女孩子。她会让你万劫不复。”

　　明朗的阳光下，温文的少年显得那样的孤单。

　　2、甜蜜恐惧

　　周五的黄昏。

　　天心背着包走在回家的路上。这美丽的城市值得人漫步欣赏。

　　感受着阳光，天心竭力想忘掉昨夜的噩梦。

　　梦里的爸爸妈妈打电话给自己说准备了好吃的红烧牛肉作为周五晚餐。可自己回到家却发现爸爸妈妈举止奇怪。他们告诉自己红烧牛肉放在厨房里的锅里，自己揭开锅却发现锅里盘着一只活生生的蛇！

　　那种阴寒诡异的感觉还在心头萦绕，天心叹了一口气，晶亮的眸子里是小小的软弱。自己在这个世界上牵挂的人和事越来越多。这些甜蜜的负担，让天心觉得温暖，也多了担心。

　　天心的手机在这个时候响了起来！

　　“天心啊，”天心妈妈柔和的声音传来，“今天晚上妈妈给你做了你最爱吃的红烧牛肉……”

　　天心拿着电话，心如同落进了冰窖。为什么现实和梦境那么相似？是巧合还是预兆？

　　有朱炎的赤魂和古镜守护爸爸妈妈，他们应该没有问题的。

　　天心对着电话那端的妈妈温柔地回答，“我已经快到家了，等着我开饭哦。”妈妈的菜吃起来总是有温柔的感觉，那是家的味道。

　　***

　　天心妈妈把红烧牛肉焖在锅里，突然听到了门铃声。

　　她微笑着打开门，发现是楼下的年轻夫妻正站在门外。男的叫小苏，是一家小外贸公司的职员，女的叫小秦，是一家电脑公司的文秘。他们小两口关系挺好。天心妈妈经常在附近的公园里碰到他们。

　　“有事吗？小苏，小秦。”天心妈妈觉得小苏和小秦的脸色不太好，白白的，透着青。

　　小苏拿出一袋水蜜桃，声音有些木，脸上努力笑着，“这是小秦公司发的。”他把袋子递到了天心妈妈面前，“送给您。”

　　“这，这怎么好意思？”天心妈妈正想婉拒，却看到小秦正恶狠狠地望着自己，似乎自己不收下这桃子，她就会咬自己两口。

　　“小苏，小秦，你们等等，我拿碗我做的红烧牛肉，你们尝尝我的手艺。”天心妈妈把桃子放在桌上，就盛了一碗红烧牛肉给小夫妻。

　　小夫妻拿着红烧牛肉慢吞吞地走回了家，把门关上。

　　他们像木偶一样站在门口，望着沙发上吃着水蜜桃的费琳。

　　费琳笑得几乎滴出蜜来，“那桃子，他们收下了？”

　　小夫妻木然点头。红烧牛肉被扔进了垃圾桶。

　　费琳望着手里的水蜜桃笑了起来，“这桃子味道真不错。”那水蜜桃的果肉里有白色的虫子在蠕动，瞬间又失去了踪影。

　　费琳邪气地笑着，嘴角抽搐，“你们再把其他的桃子送给没吃的邻居们。”

　　墙边放着一堆水果纸箱，有一大半已经空了。

　　小夫妻提上一袋水蜜桃，再次走出家门。

　　***

　　天心爸爸从书房里出来，看到天心妈妈正在洗桃子。

　　“这桃子真不错，是小苏小秦送来的。”天心妈妈挑了五个最大最红的桃子，洗去桃子的绒毛，把它们放进果盘里。

　　“天心一定喜欢。”天心爸爸微笑，扶着妻子的肩膀，“天心这孩子前段时间得了那病，我这心就一直难受，幸好奇迹出现，老天爷又把她还给了我们。只是，我觉得她最近有很多心事。”

　　天心妈妈笑笑，“这孩子吃了很多苦吧。不管怎样，只要她活着就好。”她的神色有些复杂。孩子是妈妈身上掉下的一块肉，自己又怎么不清楚。虽然不知道发生了什么事，但天心是个好孩子。

　　“你也累了，我给你削个桃子吃。”天心爸爸接过果盘。

　　饱满的水蜜桃静静地躺在果盘里，杀机隐藏。

　　***

　　天心一进小区就觉得哪里不对劲。

　　她望了望四周，一切都正常。饭菜的香味在空气中飘荡，让人回家的脚步更快。

　　有人骑着自行车掠过，带起夏日清风。

　　只是，这小区里居然听不到鸟叫虫鸣！

　　一群小孩子跑过天心身边。他们追逐打闹，却始终跟在天心左右。

　　在天心身后不远，一个小男孩兴奋地盯着草地，“找到你了！”

　　说话间，他的舌头一卷，居然将一只瘦弱的老鼠卷进了嘴里，只余鼠尾晃动不休。

　　天心转过头，看到小男孩正香甜地嚼着什么东西。

　　“小军，你偷吃东西会被妈妈说的哦。”天心对着小军微笑。

　　小军满不在乎地摇手，“我妈妈也喜欢吃呢，她不会说我的。”他纯真的眸子里深藏着邪恶。天心姐姐看起来，好好吃哦。

　　“快回家吧。”天心揉了揉小军的头发，转身往楼梯上走。半明半昧的光线让一切变得恍惚起来。天心的心却突然慌乱起来，似乎有很不好的事情就要发生一般。

　　天心的眉心一亮，她发现这幢大楼已经被若有若无的妖气包围。

　　她转过头，发现一团黑影正在楼梯拐角的阴影中看着自己。

　　那是小军。他蛇一样在地上爬动着，小脸上是贪婪的模样，“天心姐姐，我很饿，我可不可以吃了你？”

　　“好小孩不应该乱吃不该吃的东西。”天心对着冲向自己的小军微笑，“姐姐现在很生气。”心里是无法抑制的恐慌，所以只能用微笑来掩饰。

　　张牙舞爪的小军在半空中被看不见的墙挡住，反弹摔在了水泥地上。他的瞳孔在灰暗的光线里像猫的瞳孔一样是椭圆的。

　　天心转身继续爬楼梯，她很担心妈妈。

　　小军低低地哭了起来，长长的舌头却不动声色地刺向天心。他的舌头还没碰到天心，却被什么东西灼伤！

　　天心的身体已经被她的灵力包裹住。

　　天心打开门，家里一切都好好的。红烧牛肉的香味那么诱人。

　　爸爸在沙发上看电视。

　　“爸，妈呢？”天心问爸爸。

　　天心爸爸转过头，“你妈刚才吃了桃子说不舒服，在床上躺着休息一下。”

　　天心快步走进卧室，看到妈妈正躺在床上，呼吸平稳。她松了一口气。

　　3、交手

　　天心握住妈妈的手，“妈妈，你还好吗？”

　　充沛而光明的力量跟随天心的手流进了天心妈妈的身体。她的身体居然颤抖起来，接着开始抽搐。她侧过头，“哇”地一声吐了出来。腐臭的气味在空气中弥漫。

　　赤魂似乎感应到了什么，从古镜中飞出！

　　呕吐物燃烧了起来，伴随着小蛇在火中挣扎的身影。

　　天心妈妈似乎想把自己的心脏都吐出来一般，双手难受地抓着自己的脖子，抓出道道血痕。

　　赤魂紧紧盯着天心妈妈，做出攻击的姿态。眼前的人类已经被妖物寄生。

　　天心的手捏住了赤魂的脖子，她的声音冰冷，“这个人不是你能碰的。”将赤魂扔回古镜，天心用冰冻术将妈妈冻住，阻止她体内蛇蜒的爆发。

　　天心爸爸正好走进卧室，“你妈妈她怎么了？”妻子脸色苍白地昏迷在床上，这让天心爸爸方寸大乱。

　　古镜可以让妖物不能接近，妈妈的手心还有自己种下的辟邪清心符。

　　妈妈到底是怎么被这蛇蜒缠上的？

　　“爸，妈妈刚才吃了什么？”天心问。

　　“是楼下小苏送来的。”天心爸爸的话音才落，天心就冲到客厅拿起桃子。她的脸变得煞白。桃子里是蛇卵。它们沉睡在卵里，没有一丝妖气。可当它们被吞入腹中，会在人体的温度下苏醒，破卵而出，成为蛇蜒。

　　就在这个时候，天心家的门铃清脆地响了起来。

　　天心凝视着门，露出一个冰冷的微笑。她的右手上淡不可见的光华在流转，她走了过去，打开了防盗门。

　　门外，是小苏！

　　他对着天心露出诡异的微笑，“主人说，这只是个开始……”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章 蛇·复仇(2)


　　他的话音才落，却拿出一把锋利的匕首，狠狠地刺进了自己的心脏！

　　他狠狠地笑着，幽黑的瞳孔死死地盯着天心，如同蛇的眼睛。

　　红色的血雾，从小苏的嘴中吐出，沿着地板蔓延过来。

　　这是蛇灵特有的本领，牺牲自己孩子的性命，用近似诅咒的力量，攻击敌人！

　　天心爸爸无法相信自己的眼睛，“这是什么？！”

　　天心回答，“爸爸，你其实在做梦。”

　　她果断地伸出自己的右脚，狠狠地踩进血雾，还碾了好几下。

　　那血雾在天心的脚下迅速地崩散。

　　小苏奄奄一息地望着天心，“这不可能！”

　　“我对诅咒免疫。没办法，天生体质就是这么好。”天心笑眯眯地回答。

　　警车特有的凄厉叫声由远及近地响起。

　　派出所的陈警官怎么也不相信小苏跑到邻居门口，敲开门自杀这样荒谬的事情。

　　他的老搭档，四十来岁的老吴却直觉这是真话。

　　老吴打量着客厅里脸色苍白的少女，“你能再说一次事发经过吗？”他觉得喉咙发痒，想抽烟。当警察二十多年，老吴本能地嗅出这案件的诡异。那是一种无法说明的厄运的气息。

　　“死者刚才敲开我家的门，然后自杀了。”天心冷静地重复，“我知道你不相信，但是，我想你们鉴证科的人会证明我的说法。”和自己有过节的就是那只蛇灵，她居然没死。这一切都是她报复的开端。

　　与此同时，小秦正站在天心家的门口，哭哭啼啼地对一个女警察说，“他们和我丈夫在争执，我很害怕就报了警，没想到……”她恶狠狠地抬头瞪着天心，“一定是她杀了我丈夫！”

　　天心冷冷一笑，“我们两家关系不错，十五分钟前，我妈还送了一碗红烧牛肉给你家呢。吴警官，我建议你马上去她家看看，说不定会有新发现。”

　　吴警官想了想，对手下吩咐，“带他们去派出所录口供。我下去看看。”

　　推开死者家的门的时候，老吴再度闻到了厄运的味道。

　　这是普通的小职员的家。小小的客厅里堆着许多空的水果箱。空气里是一种水果腐烂混合着红烧牛肉的味道。

　　吴警官果然在垃圾桶里发现了香气扑鼻的红烧牛肉。

　　他觉得没有异常，转身想离开，却被什么东西吸引。

　　他伸出手指，摸了摸厨房里的锅和碗，那里面居然积着一层灰。

　　这对小夫妻起码有一周没开过火了。他们不在家里吃饭？

　　吴警官推开卧室的门。奇怪的是，卧室的床单上也蒙着一层灰。这小夫妻不在床上睡觉？

　　沙发的角落里，一只水蜜桃孤零零地躺在那里。

　　老吴伸手想拣起桃子，却觉得手指发麻，如同触电一般。

　　他“咦”了一声，小心翼翼地从钱包里拿出一张陈旧的符纸。

　　那符纸一接触到水蜜桃就猛烈地燃烧了起来，并用火焰裹住了桃子。

　　桃子里有什么东西凄厉地扭动了起来！

　　老吴的脸色变得凝重，他望着那些空了的水果箱，开始冒冷汗。

　　如果这么多的桃子里都有那东西的话，这里已经成为了疫区！

　　老吴紧张地用手机拨了一个记忆里的号码，他开口说道，“这边有一个案子需要m科协助，强烈建议封锁案件所在位置三公里以内的所有道路，并对整个锦绣小区的所有人员进行排查……”

　　4、尸体的梦想

　　夜色初上。

　　费琳站在繁华的伊势丹百货的香水柜台前。

　　她买了香奈儿5号，然后施施然去了洗手间。

　　站在洗手间里，费琳有些吃力地撩起衣服。她的腹部已经长出了好几块尸斑，散发着隐隐的恶臭。

　　将浓烈的香水喷在尸斑上，费琳拉好衣服。

　　她若无其事地对着化妆镜微笑。柔媚的脸庞，僵硬的微笑。

　　一个衣着光鲜的年轻女子走了进来，她闻到了什么不好的味道，皱了皱眉，轻蔑地望了费琳一眼。自己身旁这女人的狐臭连香水都盖不住。

　　费琳微微一笑。

　　一刻钟后，连肌肤都散发着青春气息的费琳走出了洗手间，留下马桶上一具完全被吸成人干的尸体。

　　费琳本打算深夜才去狩猎，蛇一向是小心的生物。只是那女人惹出了她的嫉妒心。

　　***

　　夜色渐渐深了。

　　天心还在军方的医院。是的，医院。

　　整个小区的人都被直接送进医院进行检查。

　　据说是因为小区饮水被某种病菌污染。

　　不管小区的居民愿意不愿意，都被送进了这守卫重重的医院。

　　伪装过的x光室应用的是军方秘密研发的m光。可以直接检查出灵类寄生物。

　　屏幕下。90%的小区居民的身体里，一尾尾蛇蜒活蹦乱跳。

　　医生吓得额头冒汗，“这么大规模的寄生还真是让人想吐……”

　　蛇蜒本是上古奇蛇才能诞下的异种，居然如此大规模地出现在人体中。这说明，有一条成熟的母蛇正潜伏在本市！

　　这简直比知道一头异形中的皇后在本市还要让医生觉得头疼。

　　“在事情还没完全失控的时候发现这群寄居者，这是本市的运气，应该给发现这异常事件的警察加薪。另外，我建议请朱家的人出面协助摆平这事。”医生对上司说。反正朱家的人都是移动的火焰枪，能够清除妖物和邪灵。

　　***

　　电影院里，四周漆黑，银幕明亮。

　　费琳静静地看着一部美国恐怖片。

　　故事讲的是一群人在亚马逊河的雨林里遇到超大蟒蛇的恐怖遭遇。他们在沼泽的浅水里涉水前行，根本不知道巨蛇也在水里。

　　“这也叫巨蟒？真好笑。”费琳“吃吃”地笑了起来。她身旁不满的年轻男子瞪着她，“这是恐怖片，你鬼笑什么？”

　　“我觉得片子很好笑。”费琳的眼珠似乎在黑暗里闪闪发光，她的脚在黑暗中无声无息地幻化成青色的蛇尾。

　　慢慢地，缠绵地将身旁的男子整个地勒住！

　　银幕上，大蛇正在吞吃着人。没有人知道在自己附近，现实的都市电影院里，有个男人被活活勒毙。

　　费琳接住男子手上散落的爆米花，慢慢地咬了起来。咯吱咯吱。咯吱咯吱。

　　她要好好想一想怎么在这个新世界生活。

　　自己寄生的这个尸体的梦想是锦衣玉食，成为风光无限的明星。

　　也许每个女孩子都有过成为众人焦点，成为命运宠儿的梦想。只是，现实总是残酷的。

　　费琳被自己从灵魂到血液都吸食得干干净净。

　　可是，自己却被费琳的想法所影响。灵魂无法自这尸体中离开，渐渐互相融合，成为彼此。

　　看完电影，费琳走路回锦绣小区，打算趁夜让自己的孩子们骚扰一下天心。

　　小丫头大概才从派出所出来，带着杀人嫌疑犯的身份。

　　她慢慢走进锦绣小区，迟疑地停住。这小区里没有一个人！

　　她试图联系自己的孩子，发出指令，却发现自己的灵能触到了一个巨大的罩子，思感被无情地弹开！

　　自己辛苦孕育的孩子们全部失去了联系！

　　5、寄主的命运

　　“上次让你逃脱了，结果，你做出的事情让我的天心很伤心。”春日约温和如春风的声音在不远处响起。

　　原本光线微弱的路灯突然变得明亮。

　　雪白的灯光下，春日约优雅走来。

　　“你几千年前就死了，又何必再回到人间呢？”春日约戴着他的银色面具，如同黑夜里的神秘猎人。

　　“是你。我的孩子们呢？”费琳有些心悸地退后半步。这个少年是自己见过的很强的人类。

　　“蛇脑袋就是蛇脑袋。你在小苏家看了几天连续剧，就想学习人类玩阴谋诡计？你那些孩子全部被清洁单位清洁掉了。”春日约毫不留情地践踏着蛇灵幼小而脆弱的心灵。

　　“清洁单位？”费琳不能理解春日约的话。

　　“不论在什么时代，人类都不会放任异类在人间不受监视地生存。”春日约的眼神复杂，“如果不能把自己藏起来，那就只能选择臣服或者死亡。”

　　费琳美丽的眼睛里是狡猾的光芒，“在幻境里我发现你似乎也不是纯粹的人类啊。你是天妖的后代！”

　　春日约冷酷地微笑，“我们四大家族本就是向神之子臣服的妖怪世家。我们的祖先用臣服换得了人类的身份。”只是，我不愿意再臣服于任何人。

　　“你拥有天妖的血液，何必为难我这小小妖精，怎么说，我们也有点同类之情。”费琳哀求春日约，楚楚可怜。

　　春日约的手中有红光闪烁，“本来，我并不介意你在这城市里猎食，只是，你伤害到了我在意的人。被人类尸体束缚的你，根本不是我的对手。”

　　地面上所有的碎石都漂浮了起来，它们按照奇异的轨迹旋转着，然后利箭一般冲向费琳。

　　费琳的身体被这些碎石打成了筛子。她的额头和脸上的血孔正不断地流着鲜血。那是她不久前在卫生间里吸食的女孩子的血。

　　浴血的费琳宛如鬼魅一般骇人。她对面的春日约却依然含着优雅谦和的微笑，看着这血腥的一幕。

　　“我才不相信你是会在乎其他人的天妖。”费琳充满恨意地喊道，“天妖本就是没有感情的生物！你会对本是自己食物的东西在意？！真可笑！”

　　四周的树被奇怪的力量撕扯着，那些树叶和草根居然被风混合，渐渐聚集成一条青色大蟒！

　　春日约的眼睛更加明亮。他喜欢猎物更厉害一些。金沙蛇灵那强大的灵体先被天心重创，逃逸出她的身体，接着不得已寄生在费琳的尸体里。自此开始，它就在和费琳尸体的融合过程中不断衰弱。

　　母蛇的意识里，繁殖的本能大于一切。那些诞生的蛇蜒进一步地削弱了她的力量。没想到，她还能制造出拥有自己部分力量的青蛇。

　　只见锦绣小区上空黑得不见星光。

　　大风之中，巨大的青蛇几乎和楼房一样高。它愤怒地吐着蛇信，俯视着小小的春日约。

　　小区周围突然升起无数炮口。

　　清洁公司特意准备的灵体弹不要钱似的倾泻而来。

　　灵体弹专门攻击带有妖气的灵体，对物质体则毫无损伤。

　　春日约的手猛地一扬，他身形如电一般，冲向青色大蟒，手指正好插入它的七寸。

　　漫天的树叶失去蛇灵的控制，化作飞舞的树叶，翩然落下。

　　与此同时，天心正面临人生中的最大危机。

　　整个小区被蛇蜒寄生的人也许会被清洁单位直接毁灭！

　　***

　　一切从检查完毕说起，小区只有87人没有感染上蛇蜒，却不能出院。

　　觉得事情不对劲的天心毫不费力地打开了锁住的病人区电子门。只需要用灵能拨动开门最关键的那个点。

　　一路上，无数的摄像头都不能拍下天心的踪影。只要移动速度超过摄像头的移动速度，不断在摄像头的死角运动，就能躲避摄像头的360度旋转拍摄。

　　天心终于找到了这医院的指挥中心。

　　这是一个巨大的单向透明的研究实验中心。

　　穿着白色生化服的人员有序地在里面穿梭。

　　像一阵风一般，天心跟随着进去的人溜了进去。

　　指挥中心里，医生正在向上级电话汇报，“上古奇蛇的蛇蜒无法用目前的药物从人体里驱除。如果强行驱除会引起寄主的死亡……您是说，将所有寄主全部清洁掉？可是……”

　　天心站定，心脏都在发冷。

　　全部清洁掉是什么意思？

　　因为停止移动，天心的身影显现在众人面前。

　　她紧盯着医生，一字一顿地问道，“全部清洁掉是什么意思？”

　　“你是什么人？为什么会在这里？”医生惊讶而警戒地盯着天心问。

　　天心的四周，无形的威压正在凝聚，“回答我的问题。什么叫全部清洁掉？！”

　　天隐一族特有的威压让医生透不过气来。

　　天心手中的飞剑飞了出去，将远处举枪者的枪管直接削断！
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第16章 尸茯苓(1)


　　1、人命

　　蛇蜒自人体中生长一定时间后就会成熟，然后利用人体营养孵化出更多的小蛇蜒，并为它们寻找更多的寄主。

　　这是一种比病毒感染更可怕的生物瘟疫。

　　清洁掉，对某些人来说，是最好的选择。

　　可是，天心无法接受。

　　那些都是活生生的人，不是数字。

　　至少可以用冰冻术将他们冷冻，然后想办法找到将蛇蜒从他们身体中成功剥离的方法。

　　天心的飞剑对准医生的眉心，她秀丽的脸上是决然的神情，“现在这里我说了算。”

　　医生苦笑。他心中也不赞成清洁计划。上司是清洁单位的客卿，地位超然，生杀予夺大权在手。

　　天心拿起电话，“真不好意思，这里现在是我说了算。我希望你改变清洁计划。”

　　“你要想清楚后果。”电话那边的声音里是潜行的怒气。他没想到医院里的饭桶们居然会这么不中用。

　　“我的家人和朋友都在清洁的范围内，我没有其他选择。我建议你把他们大规模试用冰冻术，然后再想出安全驱除蛇蜒的方法。”天心的话让医生肖林的表情也轻松了起来。这是一个可行的方法。

　　“大规模的冰冻术需要的灵能我无法提供，而且不怕一万就怕万一。蛇灵已经被消灭了。这些人身上的蛇蜒不能留存在这个世界上。多留一分钟就多一分危险。我已经派出特别执行者过来，你没有和我谈判的筹码了。”那声音冷酷而理智。

　　与此同时，特别执行者施施然穿过墙壁出现在天心身边。他穿着深蓝的校服，宛如才参加完钢琴比赛的美少年。

　　他看了看天心那危险的飞剑，微笑了起来。

　　天心呆了呆。春日约？

　　春日约气质淡然如雨后青茶，他对着天心轻笑，“是你。你打算抢劫这里？需要我帮忙吗？”

　　肖林小心翼翼地看着飞剑，“春日少爷，你应该是站在我们这边的吧？”

　　春日约笑得纯洁无害，“你又不是美女我为什么站在你这边？”他的冷笑话让气氛更冷。

　　“春日学长，你没必要这样做。”天心知道春日约本来应该是前来处理自己的特别执行者。他能力超卓，却隐身在校园里，应该调查的就是那异地的事件。

　　“不管你做什么，我都会站在你这一边。”春日约轻轻握住天心的手，“费琳已经被我干掉了。你不用担心。”

　　天心感觉着春日约手心里的温暖，心中一跳，她把手挣开，勉强微笑，“谢谢你。”

　　春日约有些失落地垂下眼帘。刚刚自己情不自禁地握住天心的手，那似乎找到自己失落已久的珍宝的感觉，让自己平静的心也激荡了起来。只是，她爱的只有青。

　　就在这个时候，中心的大屏幕亮了。

　　屏幕上居然是天心的爸爸。在一个白色无窗的房间里，他被一个身材高大面容冷酷的男子用枪指着头。

　　春日约脸色不太好，嘴里轻叹，“……教官……”教官霍今森对人才总是求贤若渴。虽然他因为某次行动丧失了灵能，却因为其丰富的实战经验成为了特别执行组最杰出的教官。

　　“天心小姐，你难道不担心你父亲的安危吗？经过检查，你的父亲并没有被蛇蜒寄生。如果你不再采取过激行动，我会原谅你，并让你加入特别执行组。”霍今森逐步瓦解着天心的斗志。

　　“爸爸！”天心叫出声来。

　　“天心，这是怎么一回事情？你妈妈呢？我记得我和你妈妈吃了桃子以后，你妈妈就病了。医生们说是什么病毒……”天心爸爸看到女儿，有一堆话想说。

　　天心一愣，“您和妈妈都吃了桃子？”

　　霍今森的枪紧了紧，“废话少说。天心小姐，你投降吧。”

　　春日约带着纯洁温暖的微笑望着大屏幕，“教官，你可爱的女儿霍娜刚才还吵着要我带她去玩cs实战。”可爱又烦人的霍娜可是变态教官唯一的死穴。

　　春日约继续微笑，“人命真的很脆弱。比如这些被蛇蜒寄生的人昨天还好好的。霍娜也是一样，说不定一不小心就被子弹夺去了生命。”

　　霍今森的脸部肌肉抽搐了两下，他缓缓放下枪。

　　肖林却不顾自己头上对着的杀气腾腾的飞剑，嚷了起来，“你说你吃了有蛇蜒的桃子却没被感染？为什么会这样？难道你的身体里有抗体能够杀死蛇蜒？”医生的天职是救死扶伤，病人有一线生机，肖林也要把握。

　　天心的脑海里有什么念头一闪而过。

　　爸爸的身体里流动着的是天隐一族的血液。难道这血液能够让蛇蜒无法寄生？

　　2、等待

　　“天心，其实电话那边那个讨厌的老头子有一个好听的名字。他叫春日集。”春日约意有所指。上次自己和天心暗中交手，发现她似乎能够驭使古老的飞剑。从那时开始自己就留意着天心的一举一动，而苏青临死前的记忆让自己不仅感受到了爱，也明白到天心其实就是千年前天隐一族巫女的转世。

　　春日？四大守护家族的春日一族？天心的飞剑有寒光闪烁。她有些踌躇，为了这上千条人命，自己也许不得不说出自己的身份。

　　天心敲了敲肖林的头，毫不客气地问，“你刚才说我爸爸血液里也许存在抗体？”

　　肖林小心翼翼地扶了扶眼镜，“要等详细化验之后才能确定。”

　　“我想和你那个春日集上司聊聊天，要能在屏幕上看到他影像的那种。”天心手上的飞剑旋转着。

　　“没问题。”肖林苦笑。连春日少爷都倒戈相向，自己这个识时务的俊杰当然也要站在少爷这边。

　　“我是春日集。”大屏幕上，长相英俊，气质冷淡的中年男子出现。他看到自己那忤逆的儿子和天心站在一起，友好和谐，不禁一愣。

　　“春日家族的当代家主？”天心冷冷一笑，“事情就简单了。我手上有天玉，我命令你撤消清洁蛇蜒寄主的指令，然后给我滚过来。”

　　中年男子的脸色第一次发生变化。他的声音都有些颤抖，“天玉？！”

　　天心漫不经心地把玩着自己的飞剑，“你忘记了那个契约了么？”

　　看着笑容自若的少女，春日集似乎看到了宿命的影子。

　　***

　　飞车赶往医疗研究中心的路上，春日集思考良久，终于拨了一个号码。

　　“天隐一族出现了，是一个少女。我们的那个计划也许可以开始。”他的眼中是奇异的神采，带着隐藏的疯狂。

　　四大守护家族的祖先都是力量强悍的天妖。它们和天隐一族的巫女定下契约，成为了人。只不过，也许人的心比妖魔还要复杂可怕。

　　***

　　城市喧哗。蚂蚁一般的人类住在一格一格的房间里。快乐、痛苦、悲伤、绝望，都被这城市的巨大所掩盖。

　　医疗中心里，一个已经被蛇蜒感染至成熟期的人正密封舱里翻滚。他的舌尖分岔，瞳孔已经像蛇一样黝黑，他剧烈地颤抖着，双手将脖子抓出道道血痕。

　　“密封舱状况良好。目标物即将成熟。”电脑合成音冰冷无情。

　　密封舱外，天心瞪着穿着生物防化服的肖林，“你难道没办法救他？”

　　“他体内的蛇蜒成熟了，即将破体而出，我也没办法救他。不过，新的蛇蜒我们可以用来实验，判断出是什么物质可以驱除它们。”肖林额头冒冷汗。眼前的可爱美少女可是一个随身携带刀剑的可怕生物。

　　那人的身体里有着什么东西在肆虐穿行。

　　天心不忍地闭上眼睛。她还记得，在千年之前，自己和青路过边城小镇，却发现街道上空无一人。所有的居民都在自己的屋子里沉沉睡去，身体里已经被一种寄生妖虫掏空。可他们全部都活着！无尽的被吞食的痛苦折磨着他们的脑。

　　春日约轻拍天心的肩，“出去吧。讨厌的老头子马上就要来了。”

　　天心转过头，“春日集是你的什么人？”

　　“我爸。”春日约回答。

　　天心的脸色变得奇怪。自己刚刚似乎是让春日约的老爸……滚过来。

　　“你为什么说他是讨厌的老头子？”

　　“因为他的确很讨厌。”

　　“……”

　　春日约牵着天心的手，将她带出实验室。

　　天心意识到春日约手掌的温暖，轻轻将手挣开。

　　她侧过头望着春日约微笑的眸子，“你似乎和你父亲关系不太好。”

　　春日约嘴角上扬，“应该是非常差吧。”

　　不知道为什么，天心觉得春日约微笑的样子有些悲伤。

　　“你……”天心想说什么，却无法继续说下去。

　　春日约的眼中是温柔波光，“我很好，你别担心。父子不合这样的事情很常见。”他的心有微微的疼痛，不好的记忆总是会在人软弱的时候攻击心灵。那个遥远得仿佛前世的夏日，自己看到的却是那么惨痛的画面。

　　天心侧脸的线条柔和美丽，春日约就这样看着，突然觉得如果自己只是校园里一个普通的男生，简单去爱，简单去恨，该多好。

　　3、尸茯苓

　　天玉一直是天隐一族的秘宝。

　　它没有实体，藏在天隐巫女的魂魄中，代代传承。

　　传说千年之前，天玉消失掉了。没想到，天玉居然在今时今日这么出现。

　　春日集目光幽深地望着虚空处。

　　天玉是天隐女巫的守护神器，却也是震慑四大家族妖性的最强法宝。

　　时光流逝，誓约的力量在减弱。

　　四大守护家族或凋零，或野心膨胀。

　　春日集想要的是天玉背后隐藏的那个秘密。

　　下了车，春日集独自一人走进医疗中心。

　　保全扫描系统验证了他的瞳纹和呼吸分子，他安然走进医疗中心顶楼巨大的植物园。

　　这里是植物的天地。

　　精密的调温系统让这植物园里充斥着生长习性完全不同的植物。

　　层层叠叠的绿意将人的心也变得生动起来。

　　绿树深处，春日集看到了自己的儿子和那个天隐少女。

　　***

　　一种隐晦而强大的气息扑面而来。

　　天心专注地打量着春日约的老爸，当代的春日家家主。他身材高大，保养得极好，看起来不过三十几许。那凌厉的眼神昭示着上位者的威严。

　　他也在深深地望着这平空出现的天隐者，谨慎而尊敬地说，“天心小姐，您说您有天玉？”

　　天心微微一笑，“当然。”

　　她的眉心上有古朴的金纹闪耀，仿佛有活物流动。

　　她的整个身体在渐渐强烈的白光中若隐若现，变得虚幻起来。

　　春日集目不转睛地看着，手指放在身后，有些颤抖。

　　这威压的似乎可以毁灭天地的感觉。

　　庞大无匹的力量，封印着无数妖魔的力量，天玉的力量。

　　光线隐去，天心有些不好意思地吐了吐舌头，“我能力还不够，无法把天玉彻底召唤出来，您不介意吧？”虽然还是不太喜欢春日约的的老爸，但是，看在春日约的面子上，自己一定要尊老爱幼。

　　春日集笑了笑，“不会。春日家的使命就是守护天隐一族。天心小姐，要不是这场误会，我还不能见到您。您似乎和犬子很熟？”

　　犬子？

　　天心努力控制面部肌肉免得狂笑出声。

　　她看了看面无表情的春日约，点头，“春日约是我的学长，帮过我不少忙。”犬子很厉害呀，居然没变脸。

　　“我父亲还要劳烦您好好照料。”天心笑靥如花。她向来不喜欢心狠手辣之辈。眼前的春日集轻轻松松就置上千人的性命不顾。不过，春日集这样的人最擅长的除了杀人之外，该是如何掩藏痕迹。

　　“天心小姐请放心。”春日集颔首。

　　他的视线和春日约的视线交错。什么时候，视他人如无物的阿约居然会关心起身边的少女来。
www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第17章 尸茯苓(2)


　　这是一个麻烦。

　　春日集沉声说道，“天心小姐，有件和天隐有关的事情需要您来定夺。”

　　春日约的眼中奇光闪动。今日的父亲总觉得哪里不对。

　　天心无语。才表明身份就要为人做工。不过，什么事情会和天隐有关呢？

　　“尸茯苓重现人世。”春日集的声音温和轻柔，却让天心大吃一惊。

　　“什么？！”

　　茯苓又称\"茯灵\"，古人因看到茯苓长在老松树的根上，便以为它是松树精华所化生的神奇之物，称它为茯灵、茯神或松腴。

　　晋朝葛洪在他的《神仙传》中就有“老松精气化为茯苓”的说法。其实，茯苓是寄生在松根上的真菌。茯苓性味甘，淡，平。功效为利水渗湿、健脾补中、宁心安神。《神农本草经》将茯苓列为“上品”，称其“久服安魂养神，不饥延年”。

　　数千年来，茯苓都是良药。可是，尸茯苓却是完全不同的恐怖存在。

　　那是黑暗时代里，天隐敌人所拥有的秘宝制造的邪物。

　　能把人直接变成妖怪的黑暗生物。

　　4、因怨而生

　　这是一处烂尾楼。距离天心和春日约就读的学校并不远。

　　风雨在水泥楼体上留下斑驳的岁月痕迹。

　　黑洞洞的房子如同无数瞪大的绝望的眼睛。

　　招娣从坏心的监工那里逃出来后就把这里当作晚上睡觉的地方。

　　黑暗让她安心，因为不会有人看见她，伤害她。

　　乌云在这城市上空聚集。

　　“轰隆”一声巨响，雨水铺天盖地地落了下来，声势惊人。

　　白茫茫的大地上，灰尘味夹杂着雨水味在空气中弥漫开来。

　　招娣听到有人飞快踏过雨地的声音，还有女孩子“咯咯”的笑声。

　　两个十七八岁的男孩和一个十五六岁的女孩子跑进了这废弃的烂尾楼。

　　招娣有些害怕地往角落里缩了缩。他们是这个城市里的时尚年轻人，自己觉得高不可攀的那群。

　　眉毛浓密的男孩狠狠盯了一眼女孩子被雨水打湿的身体，“小雅，小心别感冒了。”

　　小雅勾着嘴唇笑，“赵乾，你还是担心你自己吧。老娘我身体好得很。”

　　“哥，小雅是我的爱人，你可别和我抢呀。”皮肤苍白的金毛男孩有些不悦地瞪着赵乾。他叫赵坤，苦追了小雅好几个月才被这小狐狸答应了做自己女朋友。

　　赵乾瞪了瞪眼，心中有无名火在烧。他望了望四周，正好看到缩在角落里的招娣。

　　他厉声大叫，“看什么看，给我出来！”

　　招娣害怕地慢慢走了出来。她害怕那个叫赵乾的男孩，他的眼睛像刀子一样锋利冰冷。

　　“你躲这里偷看我们？”看着表情木讷的招娣，赵乾恶意地笑了，他觉得手指发痒。

　　招娣惶恐地摇摇头，“俺……没……没偷看。这里是……俺……俺的家……”

　　“哗哗”的雨声里，招娣的声音微弱得似乎随时会被湮灭掉。

　　赵乾残忍的笑意加深，“你的家？这里？”这里这么黑这么安静，安静到一被雨水包围就与世界隔绝开。

　　“赵坤，我看这雨一时半会儿也停不了。咱们找点儿乐子吧。”赵乾掏出打火机，笑了起来。闪电在瞬间化过天空，在赵乾的背后是无法照亮的阴影。

　　三个残忍的少年居然觉得把招娣的头发点燃是一件有趣的乐子。

　　日子太无聊，连恋爱也让人觉得空虚。上网打游戏也无法填满的空虚。赵乾最喜欢的是虐待那些无家可归的流浪猫狗，折磨它们，勒死它们。不过，他今天觉得，也许流浪的人也和那些动物们没有大的区别。只不过是乐子。

　　“小雅，想不想玩点刺激的？”赵乾邪恶地笑着。

　　小雅的眼睛亮了。

　　赵乾让弟弟和小雅抓住招娣，然后，用打火机的火苗将招娣的头发点燃。

　　招娣尖叫着，却无法挣脱。头发烧焦的气味让三个残忍的少年眼睛发亮。

　　挣扎的招娣的指甲划破了赵乾的脸。

　　赵乾愤怒地吼了起来，“老子打死你！”三个人的拳头和脚印都落在了招娣身上。

　　残忍游戏一旦开始就让赵乾想继续下去。堕落的，黑暗的，邪恶的……快乐！

　　招娣的眼睛一直死死地怨恨地瞪着赵乾。

　　这眼神让赵乾心中烦躁，燃烧着阴郁的火焰，“再瞪，老子就掐死你……”他声音轻柔而恶毒，双手扼住了招娣的脖子。

　　招娣气息全无。滂沱大雨将罪恶遮盖掉。

　　恨……无穷无尽的……怨恨……

　　那三个人微笑着离开，只留下死去的自己，怨恨地睁着眼睛。

　　雨水收住，烂尾楼的上空却依然是黑压压的。

　　角落里，有什么东西在“悉悉梭梭”地动着。

　　那是女人头发一样又黑又亮的丝络！

　　它们慢慢从死去的招娣的脚后跟、鼻孔、耳朵眼朝她的尸体里钻了进去。

　　招娣的头部以下的尸体居然慢慢地慢慢地消失不见了！

　　她只剩下一颗头，长长的头发如同灵堂里飘动的白幡。

　　一个，两个，三个，所有的对不起我的人，都要找到。

　　飘忽的女声在沉闷的空气里响着。

　　那颗头飞向了烂尾楼的上部。那里可以俯瞰很大一部分的城市，找到该下地狱的人。

　　5、记号

　　天心收起雨伞，望了望亮了一些的天空。

　　这雨水里有着淡淡的怨气，如果淋到人的身上会引起一些轻微的疾病。

　　有些人会因此过敏；有些孩子会感冒发烧；有些人则会在夜晚梦到死亡。

　　迎面而来的三个人却让天心有些疑惑地打量起他们来。

　　这三个人的心脏处有着一团若有若无的黑印子。

　　“看什么看？！”赵乾很不喜欢眼前女孩子的眼神。她长得不错，就是看自己的时候，似乎带着惊讶和怜悯，让人觉得古怪。

　　“你衣服这里弄脏了。”天心比了比他的心脏。

　　赵乾低头一看，干干净净。他笑了，“没想到女生搭讪还用这么老土的方法。”

　　天心叹气，自己果然没有看错。这是有血仇的凶灵才会留下的死亡记号。

　　“你们三个做过什么，自己知道。好自为之吧。”天心冷冷地说道。她闻到了灵魂的恶臭，特别是为首的男孩，那臭味汹涌澎湃，让人无法忽视。

　　小雅脸色一变，“你这是什么意思？”难道刚刚有人看到自己做了什么？

　　赵乾对赵坤打了个眼色，围了过来，“美女，你这话是什么意思？”

　　“自作孽不可活。”天心不知道怎么的，穿过赵乾与赵坤之间的空隙，走向不远处。

　　“喂？！”赵乾发现自己的手居然无法配合自己的眼睛，手指擦过天心的肩膀，却捉不住她。

　　轰然一声雷鸣吓住了三人。

　　小雅脸色有些苍白。她觉得那雷声要把自己的魂魄也震散了

　　她的手机在这个时候响起。迟疑地接了手机，小雅的脸色渐渐恢复了红润，甚至有了些春风得意的感觉。

　　“我想回家，今晚不出去玩了。我爸爸说我一个远房姑妈要来看我们。”小雅喜滋滋地挂了电话说。那远房姑妈据说嫁进了有钱有势的春日家，风光得不得了。也许自己嘴甜一点能讨得一些好处。

　　“我送你。”赵坤讨好地冲女朋友微笑。

　　小雅美目流转，“好呀。”

　　目送着弟弟和小雅离去的身影，赵乾踢飞脚边的一个易拉罐。他恶狠狠地望着夕阳落下，转身钻进一家网吧。

　　***

　　网吧里空气浑浊，烟雾弥漫。

　　赵乾和陌生妹妹聊天的中途，突然弹出一个小视频。

　　他随手一点，发现是一个恐怖小电影。

　　电影里的场景是一个网吧。

　　上网的男子背影看起来很年轻，他正在喝水，突然把水杯甩开。那杯子里是密密麻麻的虫子，白生生地蠕动。

　　赵乾的喉咙有些痒有些干，他无意识地拿起杯子想喝水，脑海里突然闪过刚刚视频上的画面。他顿了顿，望向手中的杯子。杯子里的水荡漾着，清澈而正常。

　　视频继续播放。

　　一缕又一缕的头发从电脑上垂了下来。

　　男子抬起头，镜头上移。

　　赵乾惨叫着往后仰，摔到在地上。

　　刚才，那视频里他看到了自己刚才弄死的流浪女孩子的脸！

　　全身颤抖着爬了起来，赵乾冲出了网吧，连押金也忘记要。

　　见鬼了！

　　赵乾喘着粗气停在了一个公共汽车站牌下，他点了一支烟，狠狠地吸了一口，镇定情绪。

　　刚才自己一定是眼花了，一定是！他安慰着自己，发现，暮色沉沉的公车站前只有自己一个人。

　　他觉得很冷。

　　有什么东西缠住了自己的脖子，赵乾死命地拉住，侧过头往后看。他的眼睛惊恐地瞪大，瞳孔里是一张熟悉的脸。

　　***

　　小雅和男友赵坤告别后，开开心心地回到家。

　　她亲了亲妈妈的脸，忙不迭去换衣服，打算给自己马上到来的姑妈一个好印象。

　　用洗甲水将指甲油全部洗掉，小雅选了自己最保守清纯的衣服，走进浴室。

　　水雾迷蒙。

　　小雅脑海里掠过在烂尾楼发生的那一幕。她笑了起来，没想到杀人是这么刺激的事情。虽然自己只是帮凶，不过，看到生命就这样被扼杀，觉得有一种残酷的美。

　　她仰头，闭眼，让蓬蓬头里的水流带走头发上的泡沫。头发似乎长了，披在背上，腰上。

　　小雅猛地睁开眼睛，自己头发再怎么长也不可能及腰呀！

　　她不顾眼睛些微的刺痛，望向自己的腰，那里没有头发，是青春的富有弹性的肌肤。

　　小雅突然不想呆在这封闭的浴室里。

　　匆匆洗完澡，小雅换上衣服，走出浴室。她没有留意到，浴室天花的一角。长长的黑发正无声地蠕动着。

　　门铃声响起。

　　姑妈终于来了。

　　姑妈看起来不像是四十来岁的人，她有着倔强的嘴角和亮得有些逼人的眼睛。

　　“素琴，快进来坐。”小雅爸爸热情地将素琴引进客厅。

　　小雅妈妈端了盘切好的水果出来。

　　“小雅，还不叫姑妈？”小雅爸爸看了看自己的女儿。小雅今天素净的样子还真是不错。

　　“姑妈。”小雅甜甜地叫着。

　　素琴姑妈的脸色却变得难看，她望着小雅心脏处那团若有若无的黑印子，厉声问，“小雅，你到底惹了什么事？”

　　小雅错愕地看着姑妈，“什么什么事？”

　　素琴姑妈冷声说道，“小雅，要不是你今天遇到我，你三天之内必然横死。”

　　***

　　赵坤送了小雅回家，吹着口哨往回走。

　　他的手机铃声响起，一看号码，是哥哥打来的。

　　“哥，什么事儿？”赵坤心情很好地问。

　　赵乾的声音古怪而冰冷，“我等着你……我在下面等着你……”

　　电话突然断掉。赵坤“喂”了两声。搞什么鬼？

　　***

　　小雅家中。

　　素琴姑妈厉声问，“小雅，你今天是否做了什么错事？”

　　小雅有些害怕，“我……我没做什么呀……”

　　“那你心脏这里的记号是怎么回事？”素琴姑妈问。

　　小雅想起傍晚遇到的那个女孩子，她也说赵乾的心脏处弄脏了。还说什么自作孽不可活。

　　她泪如雨下，“姑妈，您救救我！我不过是和赵乾、赵坤他们找了个乐子玩。都是他们干的，和我没关系呀。”

　　听着侄女语无伦次的叙述，素琴姑妈大致明白了事发经过。

　　“没想到你小小年纪，倒是心狠手辣。”素琴姑妈微微一笑，“倒是有我当年的样子。”

　　小雅没想到自己荒唐的行为居然得到姑妈的赞赏，一时竟然呆住了。

　　小雅爸爸气得想给自己女儿两巴掌，偏偏又舍不得。小雅小时候身体不好，几次重病，都从鬼门关里挣扎而回。他如此溺爱女儿，又怎么舍得动手打她。

　　“素琴，你一定要想办法救救小雅啊。”小雅妈妈抓着素琴的衣袖软声哀求。

　　“现在最重要的就是想办法抹掉小雅身上的记号。”素琴姑妈拿出一只小小的偶人，“所有的不幸就让这只偶人为小雅承受。”
www、xiaoshuotxt.com>txt



第18章 背后的恶灵(1)


　　1、替身

　　25年前，素琴生活在西部小镇。一个采矿人家属和当地人聚集而成的小镇。爸爸的手指缝永远是黑的，如同命运的标记。矿工的生活苦闷而危险，可为了自己的老婆和女儿，爸爸还是一次次地下井。他觉得，每次从黑暗中归来，看到女儿的眼睛，就觉得生命不是那么难熬。

　　素琴5岁的夏天，爸爸用粗糙的手教她用随处可见的草编织小动物和娃娃。

　　向来少话，不如别的孩子活泼的素琴眼睛都在发亮。她喜欢编娃娃，并给他们取名字。这个是爸爸，这个是妈妈。

　　小小的素琴穿着洗得发白的布裙子，专注地坐在野草堆里，编织着自己的世界。

　　她一直不明白为什么和自己同龄的那些孩子总是尖叫嬉笑，或者大哭着去要东西。她用着超越年龄的冷静看待着自己的周围的一切。

　　这个时候，长得高壮的男孩子大强却对这瘦瘦的小小的，只会一个人玩的小女生产生了兴趣。

　　13岁的大强喜欢欺负别的孩子。他看到爸爸殴打妈妈之后的微笑就发现，欺负别人能够得到一种无法言喻的快乐。

　　他欺负比自己瘦小的男孩，看着他们哭着回家。他觉得那哭声那么好听。大强还喜欢看那些小伙伴眼底的畏惧和惊慌，这让他觉得自己是强大的。就算被爸爸打，他也觉得可以忍耐。

　　素琴的哭声，一定更好听吧。

　　素琴的眼神，一定更无助吧。

　　小孩子的残忍，往往是直接的。

　　＊＊＊

　　阴云密布的下午。雷声闷闷地打下来。

　　大强在乱葬岗不远处的草地上找到了素琴。

　　素琴刚刚选好她满意的芦苇，细细地除去毛茸茸的飞絮。

　　“素琴，你是个小怪物，你都不和大家玩。”小强一把抢走素琴的芦苇，恶毒地说。

　　素琴并没有说话，她静静地看着大强。幽黑的瞳孔仿佛大强头看过的深入地底的矿井。

　　他突兀地将素琴推倒，“你真讨厌，我看到你就觉得讨厌！”

　　素琴的膝盖被地上的碎石划伤，渗出血来。

　　她发现自己的右脚扭到，痛得无法站起来。

　　她望着恶意微笑着的大强。心底涌出自己都无法理解的愤怒和仇恨。

　　望着素琴那灼灼生光，没有一丝畏惧和惊慌的眸子，大强失落而愤怒。

　　他冲了上去，狠狠地揍素琴。

　　然后，他把素琴一个人丢在那里。

　　雷声轰隆，大雨如注。

　　回到家的大强看着将天地都占据的大雨，心中有轻微的不安，和更多的开心。

　　“淋死你！淋死你！”他嘴里嘟囔着望着窗外。

　　震耳的雷声在大强耳边响起。

　　大强吓得从凳子上掉了下来。

　　一把菜刀居然刀锋向上，对着他的脚。

　　他的右脚脚踝被刀切了进去。大股的血，红色的血涌了出来！

　　“妈！”大强惨叫。

　　＊＊＊

　　素琴的妈妈看到女儿下雨都不回来，心里担心，抓了把伞就出门去女儿常去的地方找。

　　当素琴的妈妈终于找到女儿的时候，她发现女儿冷得瑟瑟发抖，手里还拿着一个编好的正在滴水的娃娃。

　　“妈妈，我的脚痛，走不动路。”素琴的脸上有被人揍过的痕迹。

　　素琴的妈妈一把搂住自己的女儿，“谁欺负你了？”

　　素琴的嘴角绽开一个静静的微笑，“没什么。”

　　素琴的妈妈并没有注意到。女儿手里的娃娃的右脚脚踝被折断，那里涌出的不是雨水，而是淡淡的血水。

　　素琴站了起来，右脚脚踝居然已经好了。她觉得自己的身体里全是力量，“妈妈，我们回家吧。”

　　＊＊＊

　　大强躺在镇上的医院里。

　　病房外，牙齿焦黄的医生正在对他的妈妈说，“怎么那么巧，这孩子的脚筋被切断了。”

　　大强的妈妈哭丧着脸，“医生，这得花多少钱啊。咱能不能不住院了？”

　　大强恨恨地攥紧拳头。钱钱钱！

　　＊＊＊

　　太阳照耀大地。

　　矿山突兀地矗立着，带着千疮百孔的洞。

　　大强坐在自己家门口晒太阳，却看到素琴慢吞吞地走了过来。

　　素琴拿着一只草娃娃，对着大强微笑，“大强哥，我来看你了。”

　　“你来看我笑话吧，死丫头！”大强恶狠狠地说。

　　素琴把手里的娃娃递给大强，“你看，这娃娃像不像你？这是那天下雨的时候我自己编的哦。”

　　大强看着草娃娃，眼神恍惚起来。这是一个编得比较精致的草娃娃。这娃娃的右脚居然也受了伤。

　　大强怒气冲冲地将草娃娃扔到了素琴的身上，“死丫头，等我脚好了，我一定把你活活打死！”他说着狠话，心里却有着奇异的害怕和不安。

　　素琴把娃娃小心地捧在手心，她抬头凝视着大强，“你还不明白吗？你已经没有机会再伤害我了。”

　　素琴的眼睛里有银色的纹路亮了亮，她伸出手指，将草娃娃的头使劲一捏。

　　大强的头如同被卡车碾过。“嗡”地一声。

　　他的眼神充满了畏惧和惊慌，他不安地哭了起来。

　　素琴慢吞吞地离开。

　　大强的妈妈买菜回来发现，自己的儿子疯了。他躲在床底，喃喃念着，“不要捏我的脑袋！不要！”

　　素琴开始了她新的生活。

　　她知道，自己的世界无比宽广。

　　草娃娃能让她讨厌的人纷纷死亡或消失。

　　这多么让人快乐。

　　多年以后，素琴终于如愿嫁入了实力强大的神秘豪门，春日家族。

　　有时候从梦中醒来，素琴都觉得自己梦到的小镇和大强不过是一个梦。

　　噩梦了无痕。

　　2、生与死的界限

　　春日家的媳妇多多少少都拥有一些奇特的能力。这一切都是为了让春日家的血脉更加强大。

　　这一次，这个和自己一样狠毒的远房侄女出乎意料地对自己的胃口，姑妈打算想办法救下她的命。

　　“姑妈，这娃娃能帮我躲过那可怕的鬼？”小雅看着精致可爱的娃娃，有些不能相信。

　　姑妈手法熟练地将小雅的一缕头发编成奇异的结，挂在了娃娃的脖子上，“这可是我二十多年来厮杀决胜的手段。”一个一个地将丈夫身边出现的威胁自己地位的女子杀死。让她们死于各种意外。

　　虽然自己的丈夫不是春日家的正房嫡传，但他打理着诺大的产业，是本代春日家的翘楚，未必不能得到老爷子的欢心。可恨的是，自己的能力似乎对拥有春日族血脉的人无用。凡是对自己未来春日族长夫人位置有威胁的人，都要通通除掉。丈夫以为，自己的能力是制造替身护身，将对自己的伤害转嫁到替身的身上。他根本不知道，自己真正的秘密。

　　＊＊＊

　　大雨过后，晴空万里。长久的酷热也得到了消解。

　　学校里的树木散发着清新的气息。天心快步穿过教学楼之间的树林。

　　“天心，你等等我！”苏唐追逐着天心，“为什么你最近老躲着我？”

　　天心无奈地望着苏唐。苏唐被金沙蛇灵夺舍后的记忆全部没有了，她以为自己只是精神不济。她的身体因为蜘蛛精花眉和蛇灵的妖气的影响，已经和人类有了细微的差别。

　　要是再让她和自己接触，受自己灵力的刺激，她可能会进一步妖化。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？还是你恋爱了，不想我当电灯泡？”苏唐甜美可爱的小脸上是幽怨的表情。

　　“恋爱？和谁？”天心笑叹，“你脑袋里在想什么呢？”

　　“朱炎啊。”苏唐回答得理所当然。她真心希望天心能够把哥哥放在心中角落，拥有自己新的爱情。

　　“朱炎对我很好。不过他长得比我漂亮。”天心斩钉截铁地回答，“这让人太有压力了。”

　　“难道长得太帅也是我的错？”朱炎背后灵一样冒了出来，“天心，我这是天生丽质难自弃。”

　　天心由衷喜欢朱炎古灵精怪的一面。只不过，这种喜欢是对弟弟的喜欢。

　　“你承认自己是天隐巫女的事情，四大家族都已得知。”朱炎的眼中有一抹隐忧，“当日我遏制你暴走的时候就觉得你不是普通的天隐人。你有着几乎变态的强大灵力。”

　　“不管怎么样，我还是我。”天心笑靥如花。她隐隐觉得如今的四大守护家族已经不是当年的样子。这世界里的人，欲望多得出奇。刚才下雨，自己路上遇到了3个少男少女。看起来青春逼人的他们却是已经沾染上了罪恶和死气。对于四大家族的人来说，他们并不甘心继续默默守护自己这最后的天隐巫女。

　　“我会保护你的。”朱炎轻柔的声音里有着坚决的味道。多年以后，天心回忆这天，还记得朱炎的声音和他的眼睛。

　　那样一个如花的少年，带着守护的心情，轻轻说出了用生命来维护的誓言。

　　＊＊＊

　　小雅的爸爸妈妈被素琴姑妈打发去了宾馆暂住。

　　家里空荡荡的，如同死魂灵居住的废屋。

　　小雅是手机凄厉地叫了起来。

　　是赵乾和赵坤的妈妈打来的。她哀伤地哭着，诉说着突然而来的横祸。

　　赵乾失踪。

　　赵坤死了。

　　小雅神色木然地挂了电话，连赵妈妈也没有安慰。

　　她望着姑妈，终于回过神，吓得“哇”地一声哭了出来。

　　据说，赵坤是死在平日里走了百次的路上的。

　　大雨将路面变得积水。泥水下居然不动声色地隐藏杀机。下水道盖子旁不知道什么时候多了一个窄窄的洞。

　　赵坤一脚踏进去，就掉进了下水道。汹涌澎湃的水流将他拉扯着。

　　尽管奋力挣扎，他还是被扯到了水下，犹如马桶里的废物一般被水流扯进了地下水道。

　　可以想像的出，再度被找到的赵坤，只会是一具冰冷膨胀的尸体。漂浮在也许三公里或者五公里的出水口外。

　　没有人知道，在深深的黑暗的地下水道，有一双冰冷的手抱着赵坤的腿，不让他爬上去。

　　那是生与死的界限。

　　“哭什么？”姑妈呵斥小雅，“不过是死了个废物而已。”

　　“她一定在找我，想杀死我，对不对？”小雅神经质地抱住沙发上的抱枕，“也许她已经找到我了，正在哪个角落里看着我呢。对不对？！”

　　“不错，她已经来了。”姑妈冷冷地笑着，“只是，恶灵分辨敌人的方式和人类不同。她现在的猎物是我做的娃娃。替身娃娃。”

　　姑妈将娃娃放在沙发一角。

　　小雅因为姑妈强大的信心，也安静了下来。她捧着温水杯子，想喝口水定定神。

　　一阵冷风贴着地吹了进来。

　　小雅只觉得那风似乎可以钻进自己的骨头缝里。她发现，自己杯子里的水正在迅速冷却。这说明房间里的温度在急速下降！

　　恶灵是这样设计小雅的死亡方式的。

　　她会被活生生地冻死在安逸柔软的沙发上。

　　她的皮肤会因为寒气产生青白的颜色。她的心脏会硬得像一块石头。她的眼睛会从里面出血，形成诡异的黑色血丝。

　　在被雨水封闭的工地，自己经受了那么多的痛苦，一定要加倍还给凶手！

　　怀着怨毒的心情，恶灵直扑自己下了标记的猎物。
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第19章 背后的恶灵(2)


　　温柔地伸出死亡之手，恶灵结束了猎物的性命。带着满足的疯狂，它在空荡荡的屋子里盘旋了一圈，飞了出去。

　　“刚……刚……”小雅牙齿打架，语不成声。

　　“所谓的幽灵，不过是能量高度浓缩的精神体。它和科学杂志上说的阴性离子有着相同的结构。”素琴姑妈拿起自己那被极度低温冻裂的替身娃娃，“好厉害的力量。”

　　她的眼中闪烁着贪婪，如果能够捕获那恶灵，做为自己独有的灵体武器，那自己将拥有更强的力量。

　　3、罪

　　淅沥沥的雨声在夜里轻响。

　　一个女人的头颅在城市里飞。

　　她俯冲入灰色的雨云，穿越在城市的高楼之间。

　　她隐约记得自己叫招娣，生活在这城市之外的一个偏僻山村。她家的院子里有着一棵香气幽幽的黄角兰树。她从田里干活回来会摘下一朵，别在衣服上。

　　这城市巨大而陌生，招娣却不愿离开。村子里的人说起城市，总是满是羡慕。招娣也曾偷偷想着在这城市里能有一个家。

　　所以，她才被招工人花姐的花言巧语骗出了村子。和她一同被骗来的还有其他6个女孩子。和她要好的女孩子叫小米。小米总是对她说，日子会越来越好。

　　花姐却因为小米逃跑，把她打得晕死了过去。

　　花姐是一个30来岁的发胖的女人，眼角下吊，笑起来的样子让人害怕。

　　走了很长的山路，转汽车，转火车。

　　招娣终于来带城市。

　　她觉得那些霓虹灯，那些楼房，都很美丽。

　　世界却很残酷。

　　带着招娣回忆的飞头恶灵在雨夜里穿行。

　　飞头的脸上已经渐渐长出了五官。每杀掉一个仇人，她就获得一分力量。

　　她的一双眸子如夜枭一般黄澄澄地发着光。

　　她要去找小米。

　　***

　　一家简陋的饭馆背后是待拆迁的旧楼。

　　台灯将四壁照出诡异的影子。

　　花姐正数着一扎扎现钞。她不喜欢把钱存进卡里，她喜欢一遍又一遍地抚摸钞票。

　　今天，她刚把这次拐来的最后一个女孩子卖了出去。什么也不懂的女孩子，被放进这城市某个黑暗角落，被人控制，很快也就变成黑色。

　　“你们可别怪花姐，花姐也是这么过来的。良心这样的东西，花姐早就没有了。花姐只相信钱，只和钱亲。”花姐的眼角是明显可见的皱纹和贪婪。

　　“……小米……在……哪儿……”房间里的灯光闪了闪。幽幽的女声在窗外问。

　　“喀嚓，喀嚓”，是谁在敲着窗子？

　　“花姐……小米呢？”窗外，是谁的眼睛如同夜枭一般闪烁？

　　4、手机

　　重新住进幸福小区，天心如往常一般做饭买菜。

　　爸爸和妈妈还在医疗中心。医生找到了爸爸血液里的神秘物质，正在想办法让所有的小区居民能够早日康复。

　　孤零零一个人躺在床上，这一夜，天心睡得不安稳。

　　她梦到，一个灰色的大旋涡在天空上旋转。它带着死亡和不祥的气息，静默无声。天心记得，自己曾经梦到过这个旋涡。这一次却有了新的内容。

　　尸茯苓！

　　巨大的尸茯苓上有一只盘旋嘶叫着的飞头恶灵，它无比痛苦地喊着，眼中是无穷无尽的恨意。

　　无数死者的头颅被埋在尸茯苓的根须下，成为肥料。

　　天心发现，其中有三张脸自己隐约在哪里见过。

　　是那三个人！

　　难道，尸茯苓已经选中了自己的飞头恶灵？！

　　而恶灵杀掉了这三个人？

　　猛地睁开眼睛，天心心绪不宁地坐了起来，把床边杯子里的水饮尽。她看了看表，发现自己才睡着不到半个小时。时间指在11点上。

　　雨声连绵不绝。天心拿着遥控器打开电视。

　　电视里报道着一则发现奇异死亡男尸的事件。

　　那男子被发现死在公共汽车的顶上，一个狭小的箱子里。他的手脚关节全部扭曲。那俨然是天心下午看到过的一张脸！

　　失踪的赵乾原来已经死掉了。死在闷热的箱子里。

　　***

　　天心被春日集派人用黑色轿车请进了春日家族企业的总部。

　　这是坐落在本市黄金地段的超级大厦。

　　高级白领和金领云集。

　　穿着校服，走在都穿职业套装的人群里，天心似乎没有任何不适应。

　　她的神情沉静如水。

　　走进总裁专用的电梯，天心直上顶楼。

　　通过监视器，春日集正观察着电梯里的天心。他的身旁站着的是一个隐藏在斗篷里的男子。

　　“你觉得她是怎样的一个人？”春日集点燃一支雪茄问道。

　　“我不知道。她十七年来的履历非常简单，看不出有什么特别的。她是孝顺的女儿，暗自喜欢着那个苏青。我费尽心思才查到，她曾经因为‘情丝’缠身，生机断绝。奇怪的是，她奇迹般痊愈后，却显示出了天隐一族才有的力量。经过dna筛选，天心的父亲的确拥有极其淡薄的天隐一族的血脉。但是，如此淡薄的血脉怎么可能孕育出天隐巫女？”斗篷里的男子显然非常了解天心。

　　“要解除契约，恢复天妖的血，必须夺走她所有的灵力，并使用血祭。”春日集凝视着监视屏幕上的天心，“她可以利用契约来掌握我们的生死，一定不能让她察觉到我们的真正意图。我们计划一定要完美无缺。”

　　“你的儿子似乎很喜欢天心。这个计划不能让他知道。”斗篷里的男子轻笑。

　　“我那不肖子向来以忤逆我为人生目标。他太年轻。恢复天妖身份，你我就可以拥有更漫长的生命和更强大的魔力。没有人能拒绝这样的诱惑，他会明白我的苦心的。”春日集目光闪动，“她来了！”

　　“那我就先走了。”斗篷里的男子居然渐渐地变得透明，然后消失在空气中。

　　***

　　天心走出电梯，总觉得自己一直在别人的窥视中。

　　镂花的梨木大门向她敞开。

　　春日集面带微笑，“天心小姐，欢迎光临。”

　　天心微微点头，春日约的老爸怎么看也不是那种和蔼可亲的人。那微笑也如同老狐狸的微笑。

　　“接到您的电话，我们调查了意外死亡的那个赵乾的资料。没想到他的弟弟也死了。”春日集的话让天心眼神一凝。

　　“怎么死的？”天心隐约觉得这房间里有残余的灵力波动。刚刚，不久前，有谁在这里？

　　“我们对这死亡的两兄弟进行了解剖，结果令人吃惊。赵乾的胃里居然有一只手机。而赵坤的腹腔里全是密密麻麻的头发，黑色的头发。”春日集拿出一个袋子。

　　袋子里是一只摩托罗拉的手机。

　　天心接过袋子，隔着袋子打开了手机。屏幕居然亮了！

　　她翻看手机里的记录，电话号码里频繁出现着小雅的名字。那个女孩也死了么？

　　天心按键。

　　手机里音乐传来。是《死了都要爱》。

　　“喂？……赵……乾……”电话那端是一个女孩子害怕得颤抖的声音，“你……你不是死了么？”小雅本来根本不敢接这可怕的死者来电。可是素琴姑妈说她的替身娃娃万无一失。

　　“你是小雅吗？”天心柔和亲切的声音让小雅平静了下来。

　　“我是，你……为什么用赵乾的手机？”小雅心虚地问。

　　“这手机是我捡到的，你是手机主人的朋友。你能帮我还给失主么？”天心不动声色地问。

　　“不不不，我和他不熟，他也不需要这手机了。”小雅惊慌失措地回答。

　　“小雅，难道它没来找你吗？你为什么还活着？”天心轻声问。

　　电话那头是越来越激烈的喘息声，“……你是谁？……你怎么知道它？”

　　就在这个时候，天心听到电话那端传来奇怪的声音。

　　小雅的声音恐惧得变了调子，“你……你为什么又来了？！”

　　手机在这个时候没有了电，切断了联系。

　　“资料上有小雅家的地址吗？”天心抬头问。

　　***

　　小雅的家。

　　素琴姑妈的手指在快速地编着一个娃娃。

　　她看着眼前长发曳地的飞头，眼中有隐藏不住的惊恐。

　　本以为是普通的恶灵，没想到居然是传说中的飞头恶灵！

　　“我明明杀了你，你为什么还活着？”诡异地悬浮在空中的飞头迷惑而愤怒地问。

　　小雅牙齿打架，“不关我的事，不关我的事，你别找我！”

　　飞头缓缓逼近，素琴缓缓扯掉娃娃的头颅。

　　5、阴谋论

　　当你绝对信任的某种能力突然在关键时刻失效，你是否会慌乱害怕？

　　素琴扯掉替身娃娃的头的时候，飞头并没有任何的异样。

　　她一直引以为傲的替身能力居然没有任何作用！

　　“为什么会这样？”素琴疑惑地问。她身上佩带的春日家媳妇都有的玉佩发出了柔和的光芒。

　　这柔和的光让飞头停了下来。传承岁月数千年的家族，总有着一些护身保命的秘密。

　　素琴拿着娃娃，喃喃自语，“为什么不管用？为什么……”难道是因为它根本没有形体，它的头和头发都是它的怨力所化。所以根本无法用物理的方法来伤害？

　　***

　　飞头恶灵渐渐靠近。

　　玉佩散发的光芒越来越弱。

　　青色的玉佩似乎耗尽了能量，碎裂开来，落在地板上，清脆作响。

　　千钧一发之际，一名少女的身影出现在飞头恶灵和素琴之间。

　　她看着形容恐怖，充满怨恨的飞头恶灵，缓缓闭上眼睛。

　　天隐一族的巫女拥有梦释的能力。这一秒，她将飞头恶灵拉入了自己的梦中，也同时进入了飞头恶灵的梦。

　　飞头恶灵的梦里，她仍然是那个淳朴害羞的招娣。

　　简陋的房屋，有着黄角兰的院子里，招娣含着微笑摘下一朵花。

　　然后，天心看到了飞头恶灵的所有遭遇！

　　可怜的招娣死于都市混混的一时游戏。

　　她做的一切，不过是复仇。

　　这世界对招娣太残忍。她若不是被尸茯苓赋予复仇的力量，只不过是无声湮灭在这巨大城市里的可怜人。

　　天心对着飞头恶灵伸出了自己的手。

　　她轻柔地拥抱着飞头，就像拥抱着一个娇嫩可爱的婴儿。她的眼底是深深的怜爱，“你已经太辛苦了，还是睡去吧。放下一切，让自己幸福。”

　　飞头在天心柔和的声音中渐渐闭上眼睛，表情也变得祥和起来。

　　就在这个时候，素琴抬起头来，眼中是炽热的光芒，“我明白了！”

　　她眼神疯狂注视着飞头。飞头没有形体，只是精神的聚合体。除非自己的替身娃娃也拥有精神的聚合体才能对她造成伤害。自己要创造一个崭新的替身娃娃，材料就是人的灵魂！

　　素琴毫不犹豫地将手指放在手指放在侄女小雅的天灵盖上。能成为自己登峰造极替身术下的第一个精神体替身娃娃，小雅该感到荣幸才对！

　　小雅的心脏搏动了七下，就停止了跳动！淡蓝色的灵魂火焰在素琴的手中形成。

　　“去死！去死！去死！”素琴咬牙切齿地笑着，将那灵魂替身娃娃撕裂。

　　飞头恶灵感觉到近乎毁灭的威胁，再度睁开了眼睛，它的眼睛变得赤红，“你骗我！你们想杀了我！！”

　　无边无际的红色火焰自飞头恶灵的眼中蔓延开来。

　　天心松开了手，这来自修罗地狱的烈焰炽热而冰冷，让人的灵魂感到无边痛楚！

　　不远处的春日集的眼中有喜悦一闪而过。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第20章 血之诅咒(1)


　　1、契约

　　来自地狱的火那么灼热，那么冰冷。

　　春日集嘴角的得意几乎无法掩藏。惟一能重创天隐巫女的就是夹杂无尽的怨恨与无奈的地狱之火。

　　巫女只能召唤灵魂之火，对抗这样的可怕伤害。那么，和四大家族缔结的契约也会从无穷处的深渊升起出现在这个世界这个地点。

　　契约也会因此产生松动。

　　异像在天空中出现。乌黑厚沉的云团中有红色电光闪烁，远远望去犹如野兽的利爪，似乎想在天地间抓住什么事物。

　　不知道什么时候，天心的衣服和头发宛如失去万有引力的影响，纷扬舞动。房间里所有的家具都漂浮了起来，宛如旋转的宇宙。

　　墙壁上，细小的裂缝正在蔓延，似乎无法承受如此巨大的能量的波动。

　　她眉心处，有金色的古朴文字浮现了出来。

　　微弱的金色的光如同网一般裹住了招娣爆发出的红色地狱火。内红外金的异物在半空中鼓动，像是有什么即将破茧而出！

　　天心仰起头来。

　　她的眉心的文字在变换，踊跃透出紫色的气息，洪荒猛兽一般的暴戾气息在她的眉心传来。

　　契约松动了！

　　与此同时，赤夜行捐资修建的综合楼的深处传来了低低的笑声。

　　一直隐藏在综合大楼的影子空间里的封印之地渐渐显现。

　　它居然是13根雕刻满了古文的石柱。宏伟到让人觉得渺小的石柱底部，赤夜行的面容已经变得迥异。黑蓝色的长发，赤红如血的眼睛。他的轮廓如刀削一般，古朴妖异。

　　赤夜行出生于东南亚的巫蛊世家，以天纵之姿研究世界各地的神秘之力。他不愿意自己的智慧和财富在死亡时刻终结。

　　终于，他找了到这神州大地上罕见的封印之地，并使用偷天换日的方法，得到了妖王的一缕精魂。

　　将一切准备妥当，将自己杀死。

　　灵魂融合，变异，属于上古的记忆蜂拥而来。

　　于是设下一个又一个陷阱，等待着时机。

　　“天妖降世，我的时代即将来临……”赤夜行在巨茧的裂缝处蠕动着。

　　2、契约之力

　　春日集的手掌燃起了紫色的火焰，他的掌心居然浮现出和天心的眉心处一样的文字。

　　他身影犹如鬼魅一般快捷，直直将手掌拍向了天心。

　　字和字之间似乎有微妙的感应，居然激起了涟漪一样的光的波动。

　　天心惊怒交加地望向春日集。这地狱火要是扩散开来，整个城市的居民的灵魂都将被拖入无间地狱。春日集居然不顾及人命，恣意妄为。

　　“你想解除契约？”天心的眸子冰冷无情。

　　“应该说，我不想再如我的祖先一样受天隐一族的束缚。”春日集得意一笑，风度翩翩。

　　“当年，人间妖魔横行，民不聊生。你的祖先是自愿跟随我的。”天心怜悯地望着春日集，“你不告诉我，怎么知道我不肯主动解除契约？”

　　春日集心底升起战栗的感觉。为什么有那么一瞬间，自己觉得天心是真的和自己的祖先并肩战斗过？莫非天隐一族还藏着一个轮回的秘密？这世界连天妖也必须用修炼和运气获得漫长生命。生而为人的天隐一族难道真能灵魂不灭？

　　“那你肯吗？”春日集问。

　　天心冰冷地笑着，“就这样解除契约，虽然你和你的直系能获得强大的力量，但是你们四大家族千年繁衍下，那些只有稀薄血脉的人都会突然发狂，丧失理智，做出可怕的令他们后悔的事情。”

　　“你有选择。或者任凭这地狱火毁掉整个城市的人，让他们魂飞魄散。或者让我们四大家族得到应该得到的东西。”春日集沉声说。人类对他来说只是蝼蚁，弱者全该被强者淘汰。

　　契约的共鸣在加强。

　　远在城市另一端的春日约突然觉得身体深处，有奇异而狂暴的力量在缓慢苏醒。他愣了愣，心底有不好的预感。

　　天妖的血在复苏？是谁在动契约？契约不是收藏在天隐一族的灵魂之渊的吗？

　　天心是不是出事了？春日约的神情发生了变化。

　　他发现自己开始感觉不到天心的存在。是契约解除的缘故么？

　　这个城市里，四大守护家族的妖怪血脉正在滋长。

　　高级写字楼里，正在开部门会议的经理阿严突然停止了幻灯片发言，他的眸子在黑暗中居然绿了起来！嗜血的冲动无法控制，想撕碎一切，渴望温热的血能滋润饥渴的喉咙。

　　虽然规矩地读书，然后坐在格子间里斯文地工作，他却总会梦到另一个世界。那是力量主宰一切的强悍世界。现在，另一个世界降临人间。

　　他一把扯掉领带，露出獠牙。

　　明亮的超级市场，雨月正对比着不同牌子的牙膏。新婚不久的她，俨然已经是合格的家庭主妇。突然的剧痛让她弯下了腰。

　　“你没事吧？”身边的好友小洁关心地问。

　　雨月抬起头来，盯着小洁白皙的脖子回答，“我还好。”

　　无法选择，怎么选，怎么错。

　　天妖在这个城市再度出现！

　　大地炽热。

　　春日集的身体开始膨胀，肌肉骨骼似乎都在重新生长组合。利爪自指缝间长出，他野兽般的身材居然给人一种绝对彪悍的感觉。

　　天心微眯了一下眼，似乎从春日集身上看到千年前和自己并肩战斗的伙伴的身影。他如果知道自己的子孙会这么混帐，一定会气得吐个三五斗的血吧？

　　有些疲倦地垂下眼帘，天心轻声说，“你走吧，下一次遇到你，即使你是春日约的父亲，我也会忍不住动手杀了你。”当契约解除，用以封印契约的力量也回到了自己的身上。

　　春日集笑了，妖化的面容有着说不出的诡异。

　　“你认为我会容忍你的存在吗？天心，你太幼稚了。”春日集话音刚落。昔日的木婉伊，今日的阿蜜就鬼魅一般出现在了春日集的身边。

　　“春日集，你妖化的样子真难看，还是变回来吧。”阿蜜妩媚地笑着，“千年之前，你的祖先可是分分秒秒地渴望成为人。”春日集的祖先春日忘为了和心爱的人类女子在一起，请求天隐巫女将自己变成人的感人一幕自己还依稀记得。世事弄人，春日忘的子孙却那么渴望恢复天妖的身份。

　　“你！”春日集咽下心底的怒气，恢复人类模样。阿蜜本来属于木家分支，血脉稀薄。不知为什么，她突然变异，力量强大，心思难测。为了对付神秘的天隐巫女，自己刻意招揽了阿蜜，并将她作为对付天心的奇兵之一。

　　“天心，你看看你狼狈的样子。”阿蜜高傲地打量天心，却隐约觉得哪里不对。原本该元气大伤的天心，似乎并没有受到飞头恶灵的伤害。她的面容沉静，宛如千年之前祭天时候的模样。

　　阿蜜的身前浮现出一朵幽暗的黑色火焰！那朵静静燃烧的黑色火焰试探着慢慢移向天心。

　　天心伸出白嫩柔软的食指，轻轻点了上去。

　　淡绿色的波纹荡漾开来，将那黑色火焰在眨眼间就熄灭，它的光芒让春日集皱眉，觉得有些不适。

　　春日集没想到，天心居然还有这奇怪的力量。通过卫星拍摄到的天心在学校力量失控的那一次能量的释放，春日集把所有数据输入超级电脑，分析出了天心的能量值。

　　电脑分析认为，如果两个天妖级别的高手围攻在对抗地狱火造成能量耗费殆尽的天心，成功几率高达92%。九成的把握让春日集觉得胜券在握。

　　只是，春日集不那么确定电脑的分析了。那淡绿色的力量让他觉得有隐约的恐惧。

　　天心压制住心脏处传来的绞痛，视线似乎可以洞穿阿蜜的灵魂，“你该知道，解除契约后，不光是天妖的血回归。压制这血，缔结契约的力量也回到了我的身上。”这身体似乎无法承受这力量的爆发。

　　天心眸子一转，望向春日集，“还要动手么？”

　　春日集保持沉默，内心挣扎。这么好的机会，也许是天隐巫女唯一一次这么衰弱的机会。

　　他的眼眸渐渐变红，身体以不可思议的敏捷冲向了天心。

　　天心发现自己无法留手，春日集那深藏不露的实力在这一刻展露无疑。即使他不获得天妖的力量也称得上是当世难得的高手，如今的他，更是成为实力可怕的天妖！

　　天心的手上再度有绿色波纹出现，和春日集那锐利如剑气的妖力相撞。

　　声音在这一刻凝固。

　　3、两难

　　整个大厅在无声的震动中碎裂，被狂暴的气流卷入虚空。

　　天心的心脏也在这巨大力量的交锋中剧烈地跳动到了极限。

　　春日集往后飞退，嘴角有异色的血流下。妖怪的血液果然和人类的不同。

　　天心衣袖飞扬，眼神冷酷地盯着春日集和阿蜜，宛如高高在上的神。

　　就在这个时候，赶来的春日逝挡在春日集的身前，眼神锐利，“你不能伤害他，他是我的父亲。”

　　天心不知道自己是因为心脏受伤，心很痛。当春日集选择破除契约变成天妖，自己就和春日约不可避免地成为敌人。可是，看到他站在自己面前，知道和他即将决裂，却觉得难过。

　　她扬眉一笑，眼神幽深难测，“你那么聪明，应该知道发生什么事情了吧？”心脏快无法负荷这契约回归的力量了……

　　春日约淡淡却坚定地回答，“我不会让你伤害我的父亲，他毕竟是我的父亲。我也不会让他伤害你。”四大家族一直在寻找破除契约的方法，长生的诱惑实在太大。兼职妖魔猎手的自己利用秘术，在吞噬其他生物灵力的同时获得生机，根本就已经接近妖化。只是，远古天妖的血之力果然强悍，它刚刚苏醒，自己的力量就极大地提升，基因重组融合后应该更加惊人。按照自己以往的行事风格，此刻最好的方法莫过于将天心杀死，将一切威胁消除。只是，无法做出这样的决定，不知道从什么时候开始，天心的影子已经深深地刻在心上。即使她深爱的一直是那个死去的青，自己却无法让自己不受她吸引。

　　天心的眼中藏着悲哀，“世事难两全。天妖的血已经回到你们的身上。你们要承担的不仅是它的强大力量，还有它背负的诅咒。我为你们背负了千年，我也累了。”

　　“诅咒？”春日集诧异地望向天心。

　　“你以为天隐一族的人有抓人做奴隶的嗜好？”天心怜悯地望着春日集，“你好自为之。你必须立刻整顿你的族人。当你们杀戮的越多，诅咒就来得越快。”

　　“我不信。天妖生来就是要杀戮的。”杀气从春日集的身体里迸出。

　　他和阿蜜同时出手攻击天心。

　　天心的手变幻出奇异的轨迹，轻轻印在了春日集和阿蜜的胸口。她的面容平静，神情肃穆，将痛苦藏得极好。她知道，此刻自己要用绝对的力量威慑住春日集等人。

　　春日约一晃身站在了天心面前。

　　“你看，你无法阻止他们，也无法阻止我。”天心望着春日约的眼睛，睫毛弯弯。

　　“天心，你别忘记你的父亲和母亲还在我们的控制中。”春日集的声音里有着隐藏不住的得意和威胁。

　　“如果你伤他们一分，我就杀一个春日家族的人。不要逼我，天隐巫女一旦成魔，后果不是你能承担的。”天心的眉心有紫色的印记闪动。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第21章 血之诅咒(2)


　　阿蜜突然想起关于天隐巫女的一个传说。据说在一千八百年前，曾经有一代的天隐巫女爱上了一个大妖魔。她为他付出一切，最后却发现那妖魔不过是为了获得天隐一族的秘宝。

　　这个巫女为爱疯狂，她杀掉了自己心爱的人，杀掉了那妖魔所有的手下。离离的鲜血如同她可悲的爱情。癫狂的她在夜间出现，杀人无数，最后被天隐家族带回了禁地，终生囚禁。

　　那大妖魔的实力惊人，连四大守护家族的族长也无法对抗，却死在一个癫狂的巫女手上

　　“我们再见面的时候就是敌人了，春日约。”天心望着春日约，露出一个真心的微笑，“谢谢你这段时间对我的好。我会记在心里。”这契约的力量不断反噬着身体，自己必须在身体崩溃之前，将四大家族的妖力再度封印住。事情不是这么简单，自己在沉死幻境中看到的那个黑色旋涡代表着将来。

　　“我永远不会是你的敌人。”春日约的微笑带着隐忍的苦涩和心痛。原来自己早就无法放手。

　　***

　　学校昨夜发生了奇怪的地震。一些建筑物倒塌，一些建筑物却完好无损。

　　如果从人造卫星的角度望下去，一个巨大的法阵已经成型。

　　这是封印之地最后的力量，它感觉到巨大的魔息正在强大，力图突破封印。

　　***

　　生活还是一如既往地进行着。天心身边却多了个跟屁虫朱炎。

　　他大惊小怪地冲进天心同学的宿舍，吵吵嚷嚷着要天心拯救她。因为他一觉醒来发现自己一流的皮肤上多了一只仿佛世界上最好的纹身师傅纹上的朱雀。

　　“不痛不痒又没毒，你嚷什么？”天心忍住翻白眼的冲动。心脏撕裂般的痛根本就没有停止过。

　　“从昨天开始，我的心里有一种想毁灭一切的冲动。只有在你身边，我才觉得舒服。”朱炎笑得灿烂又碍眼。漂亮的眸子闪闪发光。

　　“原来我还有镇定剂的作用。”天心勉强笑笑，又沉默了。

　　“你担心契约解开，天妖们为所欲为吗？”朱炎明亮的眸子望着天心，“放心吧，我已经让朱雀的高手们组队巡逻。昨天的骚乱已经基本平静了下来。我说过，我要守护你。就算变成天妖我们也可以来段美好的人妖恋啊。”

　　天心才感动了一瞬，就觉得恶寒。人妖恋？

　　“昨夜的地震很奇怪，我隐约觉得有不好的事情会发生。我觉得，那个地下有什么危险的东西要出来了。”天心望向窗外不远处的综合楼。它显得平静而诡异。

　　“要不我们去看看。”朱炎建议。虽然天心和平时没什么区别，可自己却总是想给她一个拥抱。她散发着她自己都不知道的悲伤气息。

　　“好呀。我其实去过几次，除了第一次，我再也没找到真正的综合楼的入口。它像是活的，只为它的猎物打开。”天心说。上一次，自己在这大楼惊人的焚心阵中看到了青一次次死在自己面前，这一次自己会看到什么？很想找一个角落将自己藏起来，却无法丢下自己所肩负的责任。

　　***

　　大楼的阴影处，看不见的魔物在蠕动着。它们在下水道和天花板上窜动。仿佛地狱和人间的一个出口。

　　天心和朱炎走进了人来人往的综合楼。

　　整栋大楼突然静了下来！

　　彻底的安静。

　　一如真空世界的死寂。

　　空间在叠加。四周的人如影子般淡去。

　　就在这个时候，春日约也走进了这综合楼的另一个入口。

　　异地的那人说，自己有必须走的命运之路。

　　自己注定要和亲人离别，和爱人成为敌人。

　　亲人是父亲。爱人是天心。

　　一切都无法挽回了么？

　　很小的时候，自己就认识赤夜行。那是一次在去东南亚的豪华海轮上。

　　自己救了被仇家追杀的赤夜行。

　　春日约还记得那时候是夜晚。海上生明月，明月照着水面上密密麻麻的水鬼，一种巫蛊之家用鬼魂炼制的追魂异物。

　　春日约与他合力躲过了水鬼的追猎，并成功将水鬼背后的操控者击杀。

　　春日约成为了赤夜行的徒弟，向赤夜行学了很多东西。包括残酷与野心。

　　赤夜行把春日约当作自己的儿子看待。他自裁之前嘱咐春日约帮他守住这大楼，等待他复活的那一日。

　　因为这个承诺，春日约才在这学校里出现，也因为这个承诺，让春日约遇见了天心。

　　春日约这一次来这里是为了恳求赤夜行。无所不能的师傅一定可以让自己的父亲和天心之间不再争斗。

　　他不知道，赤夜行早就把命运之网张开，静静等待一切发生。

　　因为，赤夜行已经让阿蜜带上春日集来伏击天心！

　　异地因为赤夜行的力量变得广阔辉煌，这是他的世界。

　　望着自己深深喜爱着的徒儿，赤夜行露出微笑。

　　“师傅，我的心很乱。”春日约望着魔神一般的赤夜行说。

　　“为什么乱？因为天心？你要知道从你父亲变成天妖那一刻，你和她就再无可能。”赤夜行温柔地笑着，邪恶而犀利。

　　“我不想父亲和天心有任何一人受伤。”春日约俊秀的脸上是挣扎与不舍。

　　“很多年前我就告诉过你，不要对敌人仁慈。那是对自己残忍，所以我帮你做了选择。”赤夜行伸出手指，指着西南方，“你的父亲和天心都在焚心阵那里。”

　　春日约惊惶地抬头，望着师傅平静无波的脸，他的心底有不祥的预感。

　　4、秒爱

　　每秒都爱你，视线舍不得离开

　　可是，这一次我不得不走

　　亲爱的，请你忘记我

　　“它这一次是把你和我当作猎物了？”朱炎轻笑，握住天心的手，“别害怕，我会一直不放开你的身。”

　　天心瞪朱炎，“我一点也不害怕。”

　　朱炎羞涩地笑笑，“其实是我害怕，你不要放开我的手哦。”

　　电梯的门“叮”地一声，缓缓滑开。里面，空无一人。

　　天心和朱炎平静地走进电梯。

　　电梯的门合上，像是怪兽的巨口一般，将他们吞入。

　　电梯的金属四壁外，有什么东西在兴奋地卷动，宛如巨蟒嗅到了猎物的存在。

　　电梯下降，进入地下。本来该到底的电梯居然继续往下沉。

　　电梯显示键发出紫色的光线，“叮”的一声，电梯门缓缓滑开。

　　谁都没想到，这大楼的地下居然还有一个空间，隐藏着邪恶的秘密。

　　这里到处都是巨大的玻璃柱子。它们按照一种奇特的顺序和位置，矗立在这黑暗世界里。浓烈的血腥味扑面而来。

　　天心觉得鞋底总是踩着什么液体，滑滑的。

　　朱炎的指间一抹火焰燃起，明亮而温暖。

　　“下次烧烤的时候你负责烤，这东西挺实用的。”天心拍拍朱炎的肩。

　　一蓬紫色的光线自地底射了上来。

　　一惊之下，天心松开了朱炎的手。

　　焚心阵启动。

　　天心和朱炎的心灵被幻觉主宰。

　　杀机悄然而至。

　　阿蜜和春日集无声无息地从角落里冒了出来。

　　春日集的表情平静而残酷。他已经被赤夜行吃掉了灵魂的一部分。

　　一如当时的阿蜜，用灵魂交换了想要的东西。

　　赤夜行是春日约的师傅，也将是春日家族掌握这世间权利的最大后盾。他要的不过是自己灵魂的一部分而不是全部，给予的却是绝对的支持。

　　原来真有血之诅咒的存在。它会让天妖在某个时刻引到自然之力的袭击。即使是天妖也无法承受的恐怖攻击。而赤夜行却能够让春日家族避免这恐怖攻击。

　　悠长的岁月自此无忧无惧。

　　焚心阵波光荡漾。阵中是朱炎和天心。

　　朱炎看到的是天心的死亡。

　　她微笑着和自己说再见，然后被无边无际的黑暗吞噬。

　　这是朱炎藏在心中的恐惧。自从天妖的血液复苏以来，他就这样担心着。独自一人的天心如何对抗四大家族繁衍千年的庞大集团。不惜杀掉反对者的自己终于将朱雀家族拉到了天心的身边。让所有的家族高手发下血誓，忠于天心，保护她。

　　这所有的一切，朱炎并没有告诉天心。因为他希望她不用背负沉重责任，快乐生活。

　　在遇到她之前，朱炎以为人生就是掠夺，而遇到她之后，朱炎奢望的不过是能在她的身边看着她灿烂的笑脸。

　　天心，你怎么能就这么死掉？在我之前？

　　天心再一次看到了青，青抱住自己说，让自己忘记他。他在自己的手上化作光点，魂飞魄散。

　　为了寻找你，我跨越千年的距离，最后你却永远地在我眼前消失。

　　天心站在焚心阵里，呆呆的，一言不发。

　　刻着奇异符号的焚心阵越发明亮。

　　簌，簌，簌。

　　地面晃动，天心却微笑了起来。

　　那拥抱那么真实，明明知道是假的，却舍不得放弃。再多一秒，再多一秒就好。青，即使在幻觉中看到你，我也觉得幸福。

　　你那么真实，为什么却早已消失？

　　天心闭上眼睛。耳边是青那温柔的声音。

　　再多一秒吧。即使是幻觉。

　　春日集和阿蜜觉得机不可失，默契地对视，再度联手偷袭天心。

　　刚刚才焚心阵的幻觉中摆脱出来的朱炎正好看到了这一幕。

　　他想也没想，就挡在了天心身前，接着被阿蜜和春日集击倒在地。

　　天心睁开眼睛看到的就是受重伤倒下的朱炎。

　　她的手掌本能地印在了春日集的胸上，春日集只觉得那淡绿的波纹在身体里传递，所到之处，连细胞也开始崩溃！

　　阿蜜见到一击不中，飞退回角落，消失不见。

　　朱炎猛地咳嗽了起来，居然吐出一小块带血的内脏。被两大天妖夹击的他已经濒临死亡！

　　“你……你……”天心呆呆望着朱炎，无法说出话来，眼泪却自青死后，第一次流了下来。

　　“我知道我要死了。”朱炎苦笑，“你要记住，朱雀家所有的人都是你忠实的奴仆，我已经逼迫他们立下血誓，他们不会背叛你。因为背叛只有死。”还有好多话要告诉天心，可是时间不够了。看到她哭，自己的心就乱了。

　　“天心，我想，我就算去另一个世界，也是那里的顶级美男子。你别担心我了。”朱炎想伸出手抚摸天心流泪的脸，却发现自己无法移动一根指头。离开的时间越来越近了。

　　“我才没担心你。”天心流着泪，倔强地说，“是眼泪自己要流下来。”

　　“你别伤心了。那会让我有错觉，以为你在这一秒里是爱我的。”朱炎靠在天心的肩上，低低地说。

　　“这一秒，我是爱你的。”天心拥紧朱炎，感觉到朱炎的生命力正在飞快地流失。初见朱炎，他高傲任性，耀眼而美丽。什么时候，这个人为了自己，成为了低在尘埃里开着的花？

　　“你明明可以不挡在我身前的。”天心的眼泪落在了朱炎的脖子后面，灼热如火花。

　　“因为我说过，我会保护你的。”朱炎轻柔的声音里有着坚决的味道。他用生命维护了他的誓言。

　　“我最后的要求你要答应我。请你忘记我。”朱炎的声音越来越低，最后消失掉了。

　　天心抱着朱炎逐渐冰冷的身体，不想松开。

　　春日约走近这里，看到的就是相拥的二人，以及倒在地上，生死不知的父亲！

　　他一步一步走过去，将父亲扶了起来，父亲的生命迹象很微弱，他必须马上带他离开。

　　“是谁把你伤成这样？”春日约将春日家救命的秘制药丸塞进父亲的嘴里，他轻声问春日集。

　　春日集的眼望着天心，充满仇恨和不甘。

　　春日约沉默了三秒，“我明白了。”

　　他转身离开，心却沉入深渊。

　　原来，我所做的一切只是一个笑话。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第22章 离歌(1)


　　1、暗流

　　真正的危机都是深水下的潜流，不动声色地杀人。

　　学校也好，这个世间也好，没有什么耸动的事件发生。只是偶尔，电视或报纸会报导一场奇怪的交通意外，或某处河流死掉许多鱼之类的新闻。

　　天心办理了休学手续，一个人住在空荡荡的家里，她翻阅自己手镯中的天隐秘籍，居然找到了关于学校周围那上古大阵的秘密。它封印的是一种极其特殊的妖魔。

　　在寂静的深夜，天心拿着遥控器，调着电视频道。

　　她心里觉得累。自己穿越时间，为寻找青来到这世界，却永远失去了青，并导致天妖复活。

　　看着电视屏幕上的爱情偶像剧，天心觉得寒冷。朱炎死在自己怀里，让自己的心疼痛得无法跳动。爱带来的不是幸福而是别离。

　　换到午夜新闻，天心被画面所吸引。甜美的女主播正报道着一起本市东郊大湖一夜消失的奇闻。

　　东郊大湖自古就有，千亩水波，映着湖光山色，透着清新美态。这样美丽的大湖居然在一天一夜里干涸，只留下池塘大小的无底洞窟。

　　电视上播着人们欢快冲进大湖里捡肥鱼的景象。大家都笑得很开心，还有人抱着几十公斤重的大鲢鱼，让朋友不断拍照。

　　望着镜头特写里那黑暗空虚的无底洞窟，天心沉吟良久。《列子·汤问》记载：渤海之东，不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八站九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。

　　没想到就在本市也有着一个小型的归墟。它通往的并不是地下暗河，而是幽冥深处。

　　天心抱紧自己的肩，缩在沙发里。

　　电话铃声刺耳地响起。她拿起话筒。春日约清朗而有磁性的声音传到耳边。

　　“你爸爸妈妈就在楼下，马上会上来。他们没事。”春日约站在楼下的阴影里，俊秀的脸上是温柔和痛苦交织的神情，“这是我唯一能为你做的事情。”师傅赤夜行的力量已经能够部分溢出那个古老的法阵。那是庞大的充满魔性的力量。

　　“谢谢你，春日约。”天心的唇边是一抹极浅的微笑。

　　“你就和伯父伯母好好生活下去吧，不要再去管那些事了。”春日约眉宇之间的妖息更重，让他看起来俊美中透着邪异，宛如地狱魔君。父亲被天心重伤，春日家族的人叫嚣着要杀死天心，自己极力阻止，恳求师傅将父亲治好。只是，隐约知道，天心不会放下她的责任，一切不过是徒劳。

　　“你明明知道我不是那种独善其身的人。天隐一族，本来就是为了守护这世间的人而存在的。”天心的额头上，奇异的光纹浮现，“即使是死，我也会努力到最后。仅仅是天妖复活并不可怕，可怕的是上一代天隐巫女的预言……”

　　天心一字一顿地说道，“天妖降世，妖王灭世。”她站在窗口，往楼下望去，看到了孤独的春日约。不知道为什么，心中有怜惜的感觉。

　　春日约看着出现在窗前的天心，目光无法移开。忘记是从什么时候开始了，自己发现自己居然喜欢上了天心。这个可怕的事实让他想逃避，却逃避不了自己的心意。

　　天空上星星寂静无语。

　　春日约望着天心，对着手机轻声说，“我喜欢你。”

　　在这寒冷的夜，因为你感觉到温暖。

　　天心没有回答，眼泪却默默流下。

　　春日约关掉手机，望着天心流泪的样子，然后，转身离开。

　　我的爱情，自说出口就已经死亡。

　　我明明知道她爱的是那个苏青。前世今生，魂牵梦萦。

　　活着的人无法和死去的人争夺那个位置。

　　更何况，也许明天，我就不得不和她对立。

　　喜欢一个人，原来这么忐忑，这么悲伤。

　　2、背叛者

　　爸爸妈妈安全回来。这让天心由衷地高兴。

　　连公寓也因此有了家的味道。

　　看着爸爸比前段日子苍老了不少的容颜，天心觉得一阵心酸。

　　自己代替爸爸死去的女儿活在这世界上，带给爸爸妈妈的不是幸福安宁，而是意外和折磨。

　　贪婪地搂住妈妈，天心忍住眼底的泪，声音轻快地说，“妈妈，我好想念你的菜哦。外面的菜我都吃不惯。”

　　妈妈嘴角含笑，“你这丫头。”她温柔地理了理天心的头发，眼中是无限的温柔与慈爱。

　　爸爸拿了拖把拖地，“天心，爸爸不在，你这地板就没拖过吧，灰还真够大的。”

　　“明天再说吧，天晚了，该睡觉了。”天心抢过爸爸的拖把，笑意盈盈地眨眨眼。

　　钻进被窝，天心长长地舒了一口气。

　　月光从窗外流了进来，如梦如幻。

　　天心想起了春日约。那声轻轻的“我喜欢你”，居然让自己的心动了。

　　因此觉得伤心，宛如背叛了青一般内疚。

　　隐约记得，自己被蛇灵附身时，他曾经在自己的额头轻轻印下一个吻。

　　那火热的，抵达灵魂的热度似乎还在记忆里。

　　这个人和青并不相同，却让自己有相似的感觉，那是喜欢的感觉吗？

　　与此同时，本该在卧室里安睡的天心爸爸和妈妈却睁着眼睛，彼此对望着，展开一个诡异的微笑。

　　***

　　晨光中，阳台上的花花草草都鲜嫩欲滴。

　　天心神清气爽地站在客厅门口，餐桌上是她亲手为爸爸妈妈做的早餐。

　　“爸、妈，我上学去了。”天心为了不让爸爸妈妈担心，假装自己没有休学，收拾书包上学去。

　　“注意安全呀。”妈妈微笑着叮嘱。

　　天心点点头，带上门。

　　今天路上的人和车依然很多，嘈杂一片。

　　城市的巨型电子屏幕上不断地播放着歌手娜娜的歌。美丽高亢的歌声，让人的灵魂迷醉。

　　天心望了望电子屏幕，刚刚自己好像在上面看到了一个男人的影子。

　　轻笑声在天心身后传来，她回过头，看到了靠在宝马mini旁的阿蜜。街边公园，绿树成阴，衬着这女人妩媚动人，让人心情恶劣。

　　阿蜜，或者说木婉伊适应这个社会非常快，她似乎很享受这一切。舒心的美容spa，方便的交通工具，充满诱惑的美食华服。

　　穿着去米兰时装展购回的衣服，阿蜜笑得满足而邪气，“天心，你骑着破车去哪里？”

　　天心望望阿蜜可爱精致的车，再看看自己的脚踏车，“看来你很满足目前的生活。”这个世界上，自己最想杀的人就是阿蜜。仇人相见，真是分外想念。

　　“你该不会想在这里和我打架吧。你我一时之间谁也奈何不了谁，可是，善良的天心巫女一定不忍心让这些无辜的人被你我的战斗波及吧？”阿蜜笑得天心牙痒痒。

　　“你找我有事？”天心觉得阿蜜的微笑阿蜜的发型阿蜜的衣服和高跟鞋都是那么讨厌。

　　“我想和你商量怎么除掉妖王。就是你们学校大楼下那个幻影空间里的怪物赤夜行。”阿蜜的眼神里藏着一丝很深的恐惧。

　　天心的神情发生了奇妙的变化，她懒洋洋地笑着，“背叛似乎已经变成了你的习惯。”

　　阿蜜的脸色白了又红，红了又白。

　　她恨声说，“妖王一旦成了气候，就会将这世间的一切能量全部吸收掉，供他打开妖魔空间，去新的世界杀戮。你身为天隐巫女，难道会坐视不管？”

　　天心笑了，“你不笨嘛，知道那妖王的特别之处，我就说以你前世跟随我长的见识，应该会察觉到那妖王的不妥。你这么大摇大摆来找我，不怕你的妖王的眼线看到？”

　　阿蜜神色复杂，“他对我很放心，更相信我们不能合作。因为我杀了你最爱的人。可是，他没有我了解你。在你心中，除了青，还有众生。”

　　天心讽刺地笑着，望着眼前的阿蜜，心底有疯狂的声音在叫嚣着。杀了她！不管其他，杀了她！

　　只是，不能。

　　“你想我做什么？”天心问。

　　“虽然我用我的灵魂和赤夜行交换了我想要的东西。但是，恢复前世记忆的我还记得木家独有的秘技‘生生不息’。”阿蜜得意一笑，“灵魂恢复自由之后，我才发现赤夜行真正的目的。他吸取了上古异种妖魔的记忆和部分能力，融合他本身研究的巫术，企图超越这个空间，成为命运之外的存在。”

　　微弱的风吹过这城市，带着不祥的命运的气息。

　　天心的眼睛明亮，她走下脚踏车，站在阿蜜的面前，“手机号码给我，保持联系。”

　　阿蜜将名片递给天心，“听说你爸爸妈妈回来了，你要小心，春日约可不是什么简单的人。他和那地下的赤夜行关系非常密切。我听到过他叫赤夜行师傅。别被帅哥迷惑哦。”

　　天心突然抬手给了阿蜜一耳光，她甜蜜地笑着甩手，“你杀了青，这是你欠我的。这次只是利息。”

　　“我最讨厌你了。”阿蜜忍了又忍，凶狠地低叫。要不是只有天心能想办法阻止赤夜行灭世，自己才不会这么让着她。这花花世界这么好，怎么能就此毁灭。

　　“彼此彼此。”天心微微一笑，转身骑上脚踏车离开。

　　学校的地下幻影空间里藏着的果然就是赤夜行。那个把自己的照片挂在综合大楼长廊上供大家瞻仰的变态富商。

　　这些日子以来，自己想的就是怎么修复这上古大阵，将赤夜行永远地镇压在阵心。

　　时光流逝，人虽然如蚂蚁一般渺小，却能在大地上留下痕迹。移山填海后，大阵被破坏了一部分，但是，有形的物体被破坏，却可以用无形的力量去修补。

　　天隐一族本就是神遗留在这世间的一步棋。棋子自然有棋子的力量。

　　3、娜娜

　　黑暗深处。

　　从东郊大湖下的小型归墟里获得能量的赤夜行已经褪出茧壳。他的容貌发生了质的变化，古朴英俊而魔魅。

　　广袤的黑色宫殿已经凭借他的妖力矗立在幻影空间的大地上。

　　大殿之前，挺拔的身影带着孤单的感觉，是春日约。

　　“小约，你找我？”赤夜行含笑走到殿前。紫色的眼睛如同神秘的紫水晶。

　　“师傅，我……把天心的父母放了回去。她虽然是天隐巫女，但根本没有能力阻碍师傅的大计。”春日约的心底有小小的忐忑，师傅的威势一日盛过一日，性情也更加反复无常。这件事也许会引发他的雷霆之怒。

　　没想到，赤夜行听了之后，心平气和，没有一丝怒气。

　　“你不用再烦恼天心的事情了。因为，很快她就会消失掉。”赤夜行诡异一笑。天心是这个世间的不稳定因素之一，最安全的做法就是将她彻底毁灭。

　　春日约神色一变，张口欲问，却被赤夜行截过话去，“比起男人的野心，一个女子算得了什么？”

　　春日约紧盯着赤夜行，神色冰冷，“师傅，你不能伤害她，她是我的底线。”

　　赤夜行的笑容消失，狂怒自他的眼底升起。他头顶的天空在刹那之间变得灰暗阴森。

　　“你，是在威胁我么？”他的声音带着华丽的冰冷，充满着上位者的压迫。春日约并不是一个好控制的人。如果他知道了自己真正想要做的事，一定会毫不犹豫地站在自己的对立面。杀机从赤夜行的心底升起。

　　“我只是在陈述事实。”春日约从不惧怕死亡。成为妖魔猎人，游走在生死线上，让他无惧任何事物。他冰冷地笑着，带着高贵冷漠的美丽。

　　赤夜行的神色缓和下来。很多事情，自己还需要春日家族为自己完成。这该死的上古封印比他想像得牢固，以至于自己到现在也不能完全脱离大阵的束缚。

　　“你下去吧。”他淡淡地对春日约吩咐。

　　春日约转身离开。

　　师傅的野心向来很大，只是，他不会寂寞么？为了达到巫术的最高境界，不惜用自杀的方式，得到上古妖魔的一缕意识，在这束缚之地修炼。

　　赤夜行望着自己的手掌，掌心渐渐凝聚起碧绿的液体。他望着头顶虚幻的天空，轻笑，“这‘碧落’之毒，即使是天隐巫女也无法解除。”

　　***

　　无边落木萧萧下。

　　金色银杏叶子铺满了草地，天心躺在草地上，望着碧蓝的天空。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 离歌(2)


　　很小的时候自己就喜欢这样躺在草地上望着天空发呆。天隐巫女的眼睛能够看到白日里星辰的光辉，命运的倒影。

　　时机即将到来。只要星星的位置再度移动一点点。这大阵即将迎接到万年前初成时刻的星象！利用这最初的星光之力，就可以修复这上古大阵。

　　一颗星在虚空处破裂，释放出光与热。天心知道，不久后，有人会死。

　　“沙沙”的脚步声传来。

　　天心侧过头，是春日约。

　　他带着温柔的笑意，也学天心的样子躺在草地上，望着天空。心底是从未有过的宁静和快乐。

　　“春日约，恢复天妖身份你打算干什么？”天心懒洋洋地问。

　　“让自己变强，可以欺负你。”春日约剥去他那假面王子的皮之后，露出的是一个性格恶劣的别扭男。

　　“如果这世界都不存在了，你怎么欺负我？”天心的心底有一处变得柔软。

　　“你的意思是……”春日约问。

　　“地下的那妖魔的气息越来越浓厚。我从秘藏的典籍里发现，这上古大阵锁的是一种天妖。它最大的爱好就是灭世。当这种天妖成熟的时候，它会吞噬天地，毁灭这空间，得到进入新世界的能力。这是它独特的进化方式。”天心叹气，这是一种被所有其他生灵反对的进化方式。

　　春日约神色巨变，他刚才在赤夜行身上隐约感觉到了杀机，还以为是自己的错觉。毕竟那是自己认识多年的师傅。

　　只是，现在，也许它已经不再是师傅了。

　　“我马上告诉我父亲！”春日约跳了起来，开始拨电话。电话孤独地响着，没有人接。

　　天心也站了起来，“如果可能，我希望我们联手对付赤夜行。我等你的电话。”

　　***

　　夕阳似火，疯狂迷人。

　　骑着脚踏车回家的天心看到一个头发火红，拿着kitty猫包包的女人正站在自己家的楼下。

　　“你好，我叫娜娜，是灵异警察。”美丽成熟的女人笑着递上自己的名片。

　　天心凝视着娜娜大姐，“灵异警察？”

　　“就是以保护世界和平为己任的异能者的官方机构。”娜娜大姐自嘲地笑着，“福利很好，有医疗保险啦，养老保险啦，还有丰厚的退休金。”安又橘那丫头不就以17岁高龄拿到了退休金么。她拿着退休金开了一个好舒服的咖啡店，好嫉妒！

　　“你找我是？”天心觉得娜娜大姐真风趣。

　　“我们发现最近的电视广告里参杂着特殊的妖力波动。它非常巧妙，能够在不知不觉间吸取普通人的灵力。我们发现，妖力波的源头是你所在的学校的综合大楼。”娜娜大姐有些不好意思地笑笑，“我们终于维修好了我们的专用卫星，发现了几个月前，卫星之所以突然进入休眠是因为记录到了你在学校能力爆发的能量。能量峰值太高，让电脑程序无法理解，就死机啦。”

　　“啊，真不好意思，被你看到我发疯的样子。”天心微笑，眼底是深深的痛苦。那一日，自己失去了青。

　　“很多奇怪的事情发生在你突然病愈后。钻石商人的死亡、蛇蜒感染事件、飞头恶灵袭击事件、许多人在某刻突然返古，等等等等。你似乎和四大家族有神秘的联系。”娜娜大姐从她的可爱包包里拿出一叠资料。

　　天心脸红心跳。这个世界还真是没有秘密。

　　“娜娜，我属于以保护世界和平为己任的异能者的民间机构。”天心笑得可爱，“我需要你的协助来疏散人群。因为，明天就是一个最好的时机，可以将妖王封进这城市上古大阵阵心的好时机。”

　　“妖王？”娜娜大姐眨了眨美丽的大眼睛，心情变得沉重。

　　“他以前叫赤夜行。”天心将脚踏车停好。

　　“是他！”娜娜清楚记得灵异警察数据库里有赤夜行的资料，“天心，这次事件完结之后，你有没有兴趣加入我们灵异警察部队？我们不仅福利好，薪水也很高哦。”挖人是娜娜大姐的乐趣。

　　天心望了望秋天美丽的天空，露出淡定的微笑，“对不起，我不能加入。因为，这个事件的完结是以我的灵魂和身体为代价。我才是修复并启动上古大阵的唯一动力。”

　　4、夺舍

　　回到家。

　　屋子里已经满是饭菜的香气。

　　爸爸刚刚泡好一壶茶。

　　“天心，这是爸爸才买的绿茶，味道很不错。你试试。”天心爸爸殷切地递上一盏热茶。

　　天心点头，接过茶杯，闻了闻，“好香。”

　　“你妈妈正在做你最喜欢的红烧牛肉，等一会儿就可以开饭了。”天心爸爸拿起报纸。

　　“爸，你报纸拿反了。”天心好笑地提醒。

　　天心爸爸愕然地一看，“是吗？哎呀！”

　　天心笑笑，端起茶杯正要喝，却看到天心爸爸的手在轻微地颤抖，“爸，你是有心事吗？”

　　天心爸爸勉强地笑笑，“我没事。喝茶喝茶。”

　　“哦。”天心点点头，“我看看今天有什么新闻。”她放下茶杯，拿着遥控板选电视节目。

　　天心爸爸的额头上已经有了细密的汗。

　　天心妈妈走了出来，看了天心爸爸一眼，又看了看天心面前的茶杯。

　　“喝茶润润喉，准备吃饭啦。”天心妈妈把茶杯递给天心。

　　天心的手机却响了起来。

　　“是我，春日约？”天心听到电话那头春日约的声音，感觉到了他愤怒悲伤的心情。

　　“我的父亲和春日家的长老已经……被赤夜行吃掉！你要小心，他说过会让你很快消失这样的话……”

　　春日约只听到天心那头电话摔在地上以及杯子破裂的声音。

　　***

　　天心捂着心口，剧烈的毒素正侵袭着她的身体。虽然她只喝了半口茶，但已经受到了重创！

　　天心爸爸和天心妈妈露出了诡异的微笑。

　　他和她的眼睛居然如猫一般变成了暗绿色！

　　温柔的会做菜的妈妈。

　　担心自己却小心不表达的爸爸。

　　全部都消失了。

　　这两个躯壳里住着的是别人。

　　闯进别人的身体，将灵魂消灭，然后住下，这是修真者才会的夺舍之法。

　　天心心痛欲裂。

　　望着最后一抹夕阳，她感觉到生命正在流逝。

　　她的飞剑在半空中浮起。

　　“天心妈妈”眼中有了一丝恐惧，“这可是你母亲的身体，你忍心伤害？”

　　天心积聚起最后的力量，弹出两粒小小的火星。

　　菩提火，能烧尽一切罪孽。

　　整个屋子被金色的火焰所包围。

　　天心盘坐在地上，将一根黑色的针插进了自己的心脏！

　　有了这根定魂针，就是死亡，自己也能呆在这身体里三个时辰。

　　三个时辰之后，斗转星移，正是万年前上古大阵初成的星象。

　　也是封印赤夜行的时机！

　　黄昏即将结束，黑夜即将来临。

　　整个综合楼都坍塌掉了！赤夜行已经不再需要综合大楼的聚灵大阵。他吸取了这个城市看了电视广告的人们的部分力量，再加上春日集和春日家长老的妖力，已经有了逃离上古大阵的能力。

　　灵异警察部队在娜娜大姐的带领下疏散了人群，包围了整个学校。

　　他们有序地使用着秘密研制出的零空弹，将整个学校方圆一公里都裹进了一个特殊灵力构成的防爆膜里。

　　即使发生大爆炸也不会波及到膜之外的任何地方。这可是根据以前的灵异警察安又橘的秘技“心之枷锁”防护原理设计的新防御武器。

　　一股黑气如蘑菇云一般自地底窜起！

　　赤夜行那魔力聚集而成的庞大的身体已经大部分移出了上古大阵。它所在之处，土地一下子失去了灵力，变得死气沉沉。

　　四大家族组成的防御线不断后退。力量稍弱的族人被赤夜行的魔力腐蚀了灵魂，无声无息地倒下，死亡。

　　其余的天妖不敢有一分懈怠，都使用着灵异警察研究中心提供的妖力中和喷头。

　　赤夜行因为吸收天地灵气，增加的妖力被一分分削弱，又一分分加强。

　　春日约穿着黑色长袍，手中是是闪亮的红色长剑。阿蜜银白袍子配着她的绿色短刃，居然美艳又威风。

　　他和阿蜜左右夹击赤夜行，势如破竹。

　　“老娘为了香奈尔，为了海景别墅，为了逍遥的人生，拼了！”阿蜜的短刃割破了赤夜行的身体，伤口处居然有绿色蔓藤疯狂生长。这是木家的秘技。

　　遮天蔽日的飞蝗自东南方向飞来。它们像是一朵满载恐惧与邪恶的乌云，逐渐靠近。

　　赤夜行多年前驯养的蛊蝗在这一刻发挥了作用。

　　它们密密麻麻地落在围着的灵异警察的身上，毫不客气地张开它们的大牙。

　　手忙脚乱的灵异警察让娜娜大姐气得柳眉倒立，“给我稳住！你们背后就是没有任何反抗能力的普通市民！”

　　队伍安定了下来。

　　擅长驭兽的警察开始集中能力！

　　月亮已经升起来了，万物都在梦乡里。

　　星星以奥妙难解的轨迹在夜空里俯视众生。

　　春日约心情复杂地望着赤夜行。就是他杀掉了父亲！那个会摸着小时候的自己的头，鼓励自己的师傅彻底消失了吗？

　　他的剑逐渐发亮，整个人被裹入红色的剑光之中，然后，他按照娜娜刚用卫星进行数据分析后得到的赤夜行可能的弱点——心脏，发起了攻击！

　　远处的灵异警察们只看见一个红色光球狠狠地撞进了赤夜行巨大的魔体中，然后狠狠地摔了出来。

　　中毒的天心强振精神，祭出飞剑！

　　雪亮的飞剑如闪电如露水，刺进了赤夜行的心脏！

　　赤夜行并没有如众人想像的那样倒下，他悍然伸手拔出了飞剑。

　　被他手中黑气玷污的飞剑微微颤抖，却无法逃脱他的控制。

　　下一刻，那飞剑居然在赤夜行的手中化为星星一般的碎片。他仰天狂笑得意万分。

　　中了碧落之毒的天心，根本不堪一击！

　　天心猛地喷出一口血，委顿地倒在地上。

　　另一边，使用了全部妖力的春日约觉得自己的身体已经没有一分力气。他拼命地想爬到天心的身边。

　　就算一切都结束。我也要握住你的手。

　　天心望着如魔神一般的赤夜行，转过头对着春日约淡淡一笑。

　　那眼神里是微微的羞涩和深深的歉意，以及下定了某种决心的坚定。

　　月亮的光从天际降落在天心的额头上。

　　她知道，那个时刻已经到来！

　　星辰的位置刚好，她的长发间有淡薄的星光在闪烁，天心拔出了心脏处的那枚针。

　　她的额头上，紫色的花纹浮现。

　　“以吾之力，以吾之魂，化星辰斗转之指引，封魔……”古老的咒语自她的唇中吐出，化为更浓烈的星力。

　　春日约突然明白了天心那一眼的意思，那是告别！

　　他心痛欲裂，挣扎着爬向天心。

　　原来，你从一开始就做了决定，那么，让我和你一起吧。

　　细密如丝线的星光将赤夜行束缚住，它异常痛苦地嚎叫着，身上涌出浓烈黑暗的魔息却无法撼动那光线分毫。

　　星星点点绿色的光也落在了春日约的身上，滋润着他的经络。

　　层层星光，无穷无尽，如枷锁一般将赤夜行拉扯着，逼入阵心。

　　天心的身体和灵魂都如同烈阳下的积雪，渐渐消融。

　　她望着春日约，眼神温柔如春日湖水。

　　在最后的最后，她发现自己在失去青之后，这个世界还有一个人让自己的心，跳动欢呼。

　　“其实，我……也喜欢……你”

　　这是天心对春日约说的最后一句话。

　　***

　　一年后。

　　几乎所有的人都忘记了那次所谓的“天然气爆炸”事件。

　　学校里又来了新生。

　　春日约却再也遇不到那个人。

　　她如彗星一般来到这世界，照亮自己的人生，却也如彗星一般消失在世界尽头。

　　躺在银杏叶铺就的金黄地毯上，春日约仰望着碧蓝天空。

　　他深深记得自己身边不到十公分处，曾经有一个女孩子也这么躺着，望着天空微笑。

　　学校广播站正播着一首新歌：

　　我曾经以为，我失去一切

　　后来，我发现

　　我可以为你付出一切

　　也许我们之间只有一个拥抱，或一个吻

　　但是，我却陷入了永生永世的爱

　　……

　　不知道什么时候，春日约发现碧蓝天空变得模糊。也许是因为眼泪的缘故。

　　心还是那么痛。

　　可我希望它一直痛下去，即使转世，我也会因这心痛记得你。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整