《宫倾》查看《宫倾》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《宫倾》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4716/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第15章

t-xt-小,说--天.堂［正文:引子：时空之旅］

大明宣德八年，一阵嘹亮的婴儿啼哭声，划破了紫禁城寂静的夜空，从酉时开始，就在乾清宫大殿里徘徊的宣宗皇帝很快就知道了这个喜讯，他的长子，也是太子朱祁镇有了第一个孩子，一个小小的女孩。

“来人，传旨，朕将择吉日往太庙祭祖，同时大赦天下。”刚过不惑之年的皇帝高兴的宣布。

当然，尽管这个女婴降生在太子宫中，不过，原本，还不至于让皇帝如此激动，真正让他激动不已的，是数月前，一位高僧的预言。

早在几个月前，护国寺的住持便曾经预言，今夜子时降生在这皇城中的婴孩，如果是男孩，那将是大明王朝的一代英主，文治武功一时无二；如果是女孩，那就是一位将给大明王朝带来祥瑞的公主。

宣宗皇帝有两个儿子，当时长子朱祁镇的侧妃周氏虽然正怀着身孕，不过按太医院的脉案看，生产日期应在这之前一个月，所以，宣宗皇帝便有些将信将疑。谁知，周氏的临产期一天一天的过了，孩子却始终没有要落生的迹象，直到这日申时过后，太子朱祁镇才来回禀，周氏临盆在即。

果然，不早不晚，孩子恰在子时到来时降生，这不是天佑大明吗？

几日后，宣宗皇帝于太庙祭祖，同时册封这个刚出世的女婴为重庆公主，赐名永宁。

这是我刚刚来到这个世界最初几天的全部，刚刚睁开眼睛那会，我简直就吓呆了，忽然发现自己不能说话已经够可怕了，再发现自己所处的世界已经和我生活了接近二十年的世界完全不同时，这惊吓简直让我几乎昏倒。

等到发现自己蜕变成了婴儿的状态，这惊吓反而不那么严重了。

我不知道我究竟是怎么了，只隐约记得我在寝室里和几个同学争论时空究竟是几维的，过去和现在是否平行存在着时，接着，寝室楼便发生了剧烈的摇晃，地震，好像是地震吧。

在每天吃饱了睡，睡醒了吃的日子里，我哀叹，过去和未来的时空果然是并行的，而我，是一个倒霉的穿越者。

由于沟通的障碍，我足足花了十个月的时间，才弄清楚我生活的年代，当我第一次开口说话，便问照顾我的奶妈，“现在是什么朝代？”时，我看到了她几乎要昏倒的样子。当然，我本人也被用最快的速度送到了皇帝——我如今的皇爷爷面前。

“果然是个有来历的孩子！”皇爷爷高兴的说。

当然，我也知道，既然身在皇宫，一生的荣华富贵，便只在皇帝一个人身上，现在的皇帝是我爷爷，将来的皇帝是我老爸，只要可爱一点，伶俐一点，荣华富贵，还不是唾手可得。

于是我说：“永宁给皇爷爷请安，皇爷爷万岁万万岁。”

于是，举座震惊。因为这话，出自一个十个月婴孩的口中。其实我还是有些惭愧的，因为太久没有开口说话了，舌头不太灵活，加上牙也没长整齐，说话有点漏风和大舌头，吐字也不清楚。

不过，显然没有人注意到这一点，他们都跟着我的话，跪在地上大声说着：“吾皇万岁、万万岁。”

这一天，我总算是弄清楚了，我现在的所在地，是明朝的紫禁城，现在是宣德年间，不过不清楚换算成公历是公元多少年，不过身为我现任老爹的太子朱祁镇，却给了我很大的提示。朱祁镇，历史书上的明英宗，土木之变时，为瓦剌的也先俘虏。既然如今他还没有即位，也就是说，现在大约是公元1449年之前的某一年了。

［正文:第一章乘风好去，长空万里，直下看山河］

舒服的日子总是过得飞快，转眼间，在明朝的日子就过去八年了，逐渐远离了电气化的时代后，我渐渐也就觉得，其实皇宫里也还好吧，虽然比不上未来的日子里有汽车、电灯、电话和现代化的卫生间，不过，毕竟成了一个公主，我过的生活那叫衣来伸手、饭来张口，用现代的话讲，简直就是猪一样的幸福生活。

最重要的是，我重新享受到了童年，完全不用考虑升学的问题，也不用被人念叨读不好书就找不到好工作，找不到好工作就找不到好丈夫之类的话。我是皇帝的女儿，老话怎么说的来着，对了，叫皇帝的女儿不愁嫁，不仅不愁嫁，也不愁工作。

当然，这八年中，还是发生了几件大事的，首先，就是几乎把我宠到天上去的皇爷爷，大明的宣宗皇帝崩，遗照传位给太子，也就是朱祁镇，当时我还只有两岁，遗照上写的什么当然是不得而知了，不过以后的几年里，父皇常常在我坐在他的膝盖上和点心奋斗的时候对我说：“朕的宝贝女儿要快点长大呀”，“朕的宁儿真是大明的祥瑞”……之类的话，久了，我才知道，在我来到明朝之前，竟然还有这样一段预言。

不过估计，即便没有这样的预言，我还是能够成为父皇心目中一个最出色的公主，因为宫里的人几乎都知道，我从能开口说话的一天起，就懂得背诵唐诗、宋词，还认得很多字。其实说起来我还很窝火，因为古代的字全是繁体字，这让我一个头两个大不说，书也不好好的排版，竟然全是竖体的，这让我在读书的过程中，经常看差行。

当公主的日子里，只有两样是我不喜欢的，一是，我还要读书，我是父皇的第一个孩子，如今我已经八岁了，宫里虽然妃嫔众多，却始终没有新的生命降临，这对于年轻的帝王来说，应该算不上一个好消息，于是，他便把更多的精力和希望放在我身上，叫最有学问的大儒给我讲书。不过相比在书房读书，我却更喜欢练武，我在现代时最大的心愿就是成为武林高手，不过那时没条件罢了，现在，教我武功的师傅都是大内侍卫和锦衣卫中数一数二的高手，我不是没见过市面的普通公主，开始时，他们的敷衍了事很快就被我发现了，我要学的不是花拳绣腿，我要的是真正的本事。从基础的马步开始，一丝一毫都不能马虎的。不过真正学起来，我才逐渐明白，要想学好武功，其实并不容易，至少不象电视里那么简单。但是我从来没有放弃过，因为，我遇到了这宫里，我不喜欢的第二样东西，确切说，这第二样东西，是个人，还是一个宦官，司礼太监王振。

王振其人，不过是蔚州一个出身贫寒的混混，不过在皇帝还是太子时，便在身边服侍，当时我养在宫中，倒很少见到这个人。直至有一次在父皇身边吃点心，看他批奏折，才猛然发现，有个对国事指指点点的太监正侍立在旁时，这才醒悟，舒服的日子过得久了，竟然忘记了，福祸相倚的道理。

目下自然是一片繁华似锦了，表面看来，大明王朝如今国泰民安，百姓安居乐业，可是，随着时间的推移，那场兵劫战祸却一天天无声的临近了。

我不能装做忘记了，历史书上记载的土木之变，不仅皇帝被掳，而且瓦剌兵长驱直入，甚至一度攻破了京城的四门。

我很喜欢现在的生活，不是贪恋荣华，而是感觉上正逐渐和周遭一切融合，我在这里重新成长，从一个婴儿开始，一直到现在。这里已经是我的家，这里有我爱的父母双亲，几个月后，还会有一个弟弟或妹妹，我的生母已被册封为贵妃，如今，她又有了身孕，而我，要保护我的家和家人，虽然不知道能不能够改变历史，但，总要尽力一试。

只是可惜，我虽然是公主，却毕竟是女儿身，年纪又小，父皇宠爱我，可以让我不裹脚，让我同男子一样读书、骑马、射箭、练武，但是，却不让我在政事上参与意见。我不知道为什么，他更愿意相信身边那些宦官的话。

要独揽大权的人，总是会想方设法的铲除异己，王振自然也不例外，他劝父皇要以重典御臣，说是这样才能树立帝王的威严，杜绝臣子欺上瞒下的事情发生，几年间，但凡出了些许错误的大臣，几乎都被下狱。锦衣卫的大狱里究竟如何恐怖我不得而知，不过教我功夫的一个指挥史曾经在一次玩笑中戏言，那是一个竖着进去，横着出来的地方。父皇几乎很少过问那些进去的大臣最后是生是死，不过看到王振越来越猖狂的举动，我猜，多半是一个也没有活着出去。

这一日，我下了书房，到乾清宫请安，王振恰巧不在身边，父皇放下手里的奏折，随口问我：“宁儿今天在书房读了什么书呀？”

“回父皇，儿臣今天读了诸葛武侯的《出师表》，有两句不太明白，父皇能不能给儿臣讲解讲解。”我灵机一动。

“是吗？我的宁儿今天也有读不懂的书了，过来，到父皇身边坐，说给父皇听听。”他拍了拍身边的龙椅，像每天一样招呼我过去。

“谢父皇”我跳到御案后，一屁股坐在了椅子上，抓起一块点心，决定先垫一下再说。

“这孩子，冷眼看好像长大了很多，却还是小孩子的脾气，说吧，那几句不懂？”见我吃完了，他才开口。

“父皇，儿臣想先问一个问题，您说，诸葛亮是不是一个忠臣，大忠臣？”我眨眨眼问。

“当然了，他鞠躬尽瘁辅佐刘备父子，是个大大的忠臣。”

“那他写的《出师表》也是句句忠言了？”

“当然了。”

“那就知道了，儿臣不懂的就是，‘亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓、灵也！’这两句了。”我说完，就留心查看父皇的脸色和眼神。

［正文:第二章虎踞龙盘何处是，只有兴亡满目］

“这几句很简单呀，朕的宁儿怎么会不懂？”父皇的脸色没有变化，只是随手拿起了御案上的奏折，一边又递了块点心给我。

“那为什么他们只痛恨桓、灵，桓、灵是什么人，又做了什么事情呢？”我继续问。

“桓、灵吗，说的是汉桓帝和汉灵帝，他们……”说到这里，皇帝的话忽然一停，转头看向我，我忙低下眼，奋力的啃着点心。半晌，才听见他的叹息声，“宁儿还小，没到读史的年纪，过几年，师傅教你的时候，自然就明白了。”

“父皇，那儿臣现在就要读史书，好不好？”我有点沮丧，初中时老师就讲解《出世表》时，就分析过这句了，汉桓帝和汉灵帝宠信宦官，导致大汉最终灭亡，我今天说出来，也不过是希望能找到一点我想的答案，那就是王振日后的专权，如今，还有没有可能避免，没想到，就这么被四两拨千斤了。

“你还小，读史书不怕闷吗？”

“不怕，杜牧不是说过，‘秦人不暇自哀，而后人哀之。后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也!’，师傅也说过，史可为鉴的。”

……

“永宁，父皇这些年来一直在想，假如你是个男孩该有多好！假如你是男孩，父皇就可以放心的把这江山社稷托付到你的手上，而你，一定可以成为一个旷世名主，比父皇可要强多了。”停了好一会，他的大手轻轻拍了拍我的头，很惆怅的说着。

“父皇……”我心里一转念，正想说什么，却被他制止。

“宁儿，父皇今天累了，你下午还要去练功，就早些回去准备吧。”

我知道，这是不愿再多说什么的意思，心里纵然百思不得其解，也必须要告退出来了。

真的，我真的不明白，父皇分明就听出了我的意思，为什么却不愿意正面回答我，为什么要相信、重用那些阉人？

到了下午练功的时候，王振却忽然前呼后拥的过来了。见了我，也并不跪拜行礼，只是嘴上说：“长生给公主请安，公主千岁。”

“王公公免礼吧。”我心里很生气，面上却如同往日一般，只是这个阉人，如今越发的猖狂了，什么身份，竟然还给自己起了个字，长生，他也想长生不老吗？不过恐怕不仅是想长生不老，还想坐拥江山社稷吧。

“长生看，如今公主的拳脚越发的厉害了，再有几年，只怕这大内当中，便无人能敌了呀。”他皮笑肉不笑的说了这么一句。

“王公公说的是哪里话，本宫不过是没事学点玩玩罢了，还怕真学会了什么武功，把手练粗了，到时岂不失了身份。”王振的出现，让我有一种不好的预感，黄鼠狼给鸡拜年，摆明了就没什么好心眼。

“也对，是长生多言了，如今公主每天读书之用功，也不亚于皇上当年，学问自然是长进了，不过长生一直想，公主每日里只是一个人读书，宫里也没有适龄的玩伴，想来也够闷的，刚刚就斗胆奏请皇上，在诸位大臣适龄的公子、小姐中挑选几个入宫伴读，不知公主意下如何呀？”

还是那副表情，看起来诚恳，不过再深的笑意，也到不了眼睛，不笑的时候，嘴角微微颤动，眼睛里闪烁着谁也看不透的光。这哪里是给我找伴读，分明是变相的安排人入宫监视我的言行举动，看来我今天心太急了，说话的时候并没有请父皇屏退左右，当时大殿里站的，太监和宫女都有，难怪消息传递得如此之快了。

只是，我真的小瞧这个宦官了，父皇身边插遍他的党羽，朝廷当中，不肯依附于他的大臣又被排挤、打击，难怪父皇如此了，恐怕也是和我一样，发现王振势力做大时，已经悔之晚已了。

“还是王公公想的周到，本宫早就觉得一个人在上书房闷的要命了，有时候想捉弄师傅一下，也没有帮手，你最好帮我多找几个人来，哪天高兴，我们也好上演一出大闹上书房的戏码。”我笑着说，用一个八岁孩子该有的没心没肺的表情，“谁耐烦读那么多书呢？”

“既然公主也这么说，那这事，就交给长生去办吧，一定让公主满意就是了。长生告退。”达到了自己的目的，王振带着他的人，呼啦啦的走了。

不记得土木之变究竟发生在哪一年了，不过我现在明白的一点就是，在那一场劫难还未到来之前，我要做的，要学习的，实在很多。

［正文:第三章少日春怀似酒浓，插花走马醉千钟］

这是我和王振的第一次交锋，我不得不承认，我输得很彻底。一个太监做到他的份上，用权倾朝野来形容并不过分，而我，说白了，不过是一场灾难后，凑巧跨越并行的时空，带着前世的记忆而来的女子，宫廷斗争的戏码，书上就看多了，实战嘛，就毫无经验。

不过输就是输了，也无谓给自己找更多的借口，好在，我还有时间可以学习，不到最后一刻，我不会放弃。

不过，尽管我对于王振如今的权势和地位有了正确的估计，第二天清晨，仍就让我吃了一惊，我踏进上书房的门口，里面竟然整整齐齐的跪了一屋子的人，我一看，除了师傅和日常在一旁伺候笔墨的两个小太监之外，还多了六个和我年纪相仿的孩子，四男两女。

“都起来吧。”我尽量压抑自己的心情。

“谢公主。”众人齐声说。

“你们……”

“长生参见公主。”我正想开口问一下这几个孩子的姓名，王振的声音却恰好从身后传来。

“原来是王公公呀。”我转过身，脸上露出笑容，“你来到正好，这些都是本宫的伴读吧。”

“正是，容长生为公主介绍，这个是户部尚书王佐的二公子，简芷，今年十岁，”他指着其中一个穿青色长衫的男孩说，那少年即上前一步，重又施礼，我微微点头。

“这个是兵部尚书徐晞的大公子，文彬，今年十岁。”穿秋色衣衫男孩上前施礼如故，我再点头。

“那位是尚书邝埜的公子，逸如，今年十岁。”穿天蓝色衣衫的男孩也照旧上前行礼。

“这个嘛，”王振指着最后一个穿白衫的男孩说：“这是长生的侄子，睿思，今年十一岁。”思儿，还不见过公主。

听他这么说了，那什么睿思的，才上前一揖，算是见礼了。我脸上虽然仍旧是微笑着点头，不过心里可火大了，竟然把自己的侄子送来。

“这两位小姐，是都御史陈镒家的两位千斤，文芝、文兰，都与公主同年。”

“文芝/文兰见过公主。”

“免礼吧。”

“不知公主是否满意，如果觉得那个不合适……”王振装模做样的问了一声，却被我打断了。

“本宫很满意，多谢费心了。”我说。

“那，臣告退。”

“嗯！”

原本空荡荡书房里，忽然坐满了人，感觉还真是有些不习惯，不过按照侍读们入学的惯例，师傅还是说：“今天，暂且不讲书，大家只来对个对子吧。”

对对子看起来简单，其实学问却大，用来衡量一下众人的水平如何，好安排讲书的进度，却是极好的，当年我进学的时候，就在这上面吃了亏，诗我是会背几首，不过上学的时候，可没学过对对子呀，当时哪个糗呀。

不过，今天，没准就会有热闹看也不一定。

师傅出上联，他们对下联，众人之中，我独自居中而坐，这时视野倒好。

文芝、文兰坐在前面，师傅却只出了最简单的，不知道是怕女孩子对不上来会哭，还是觉得女子无才便是德，到了男孩子那里，方才提高难度。

出给王简芷的上联是：踏破磊桥三块石，是一个拆字对，王简芷支吾了半晌，脸红红的，终究没有对出，师傅没说什么，只是转而命徐文彬对来。

书房里，一时空气紧张起来，我转头看去，徐文彬见我瞧他，汗只是从额头直冒出来，更加说不出所以然了。我心里冷笑，真不知这些草包都是哪里划拉出来的，也难为了王振，下意识的向另一个方向看了一眼，却见王睿思嘴角挂着与他年龄挺不相衬的笑容，吊儿郎当的样子，让人一看就厌恶到极点。

一个对子转了大半圈，转到了邝逸如那里，我支起腮瞄了他一眼，按照王振的标准，我是不该指望这些纨绔高粱们，能对出对子的，没想到他却很镇定的说出了下联：分开出路两重山。

我和师傅几乎是同时点头，总算还有个行的，于是师傅又出了一联：书童磨墨，墨抹书童一脉墨。我忍不住好笑，此时，伺候我笔墨的小太监正在替我研磨，眼光一扫，就瞧见他手上黑黑的，师傅这对，却应景得很。

邝逸如想了想，脸上露出了笑容说：梅香添煤，煤爆梅香两眉煤。

师傅点头说好，然后不免又问：“你怎么想到的？”

邝逸如说：“弟子家有烧火丫鬟名梅香，刚刚就偶然想到了。”

师傅点头，不再多说什么，转而看向王睿思，这回的上联是：冻雨洒窗，东两点，西三点。这是个妙绝的拆字对，我心里一喜，赶紧转身，等着看王振这个侄子对不上的窘样。

王睿思却拿起茶杯，慢慢的吹着沫子，还细细的喝了两口，直到师傅轻轻咳了一声，放才“当”的一声放下茶杯，翘起二郎腿，说：分片切瓜，竖八刀，横七刀。

这天之后，我就正式有了六个伴读，应该说是大大的逾制了，不过我身上，逾制的事情时有发生，父皇一心把我当成男孩子来教养，加上我出生前的就有的传说，倒没听说有人为此上奏劝谏过。

上午，我和他们一起读书，下午四个男孩陪我去跟侍卫学功夫，女孩子就在后宫学习针线，日子过得倒也惬意。

王简芷粗枝大叶，书念得一塌糊涂，每天课上背书时，总是东张西望，背了上句就忘了下句，于是我们常坐在下面给他提词，文芝、文兰距离他最近，不过这两个都是调皮透顶的，经常故意跳过一两句，引他向下背，于是，师傅的戒尺便毫不留情的招呼过去。常打得他呲牙咧嘴，惹得下面笑成一团。不过他性情却好，无论怎么作弄他，也不生气，只是嘿嘿的笑着。

文芝、文兰是双生姐妹，穿着和举止都相似，又一样的调皮，一直到几年之后，我还经常弄混，其实也不是我太笨，而是她们太喜欢作弄人，不仅作弄简芷几个，连我也不放过。为了便于区分，我曾经叫她们每天不穿同样的衣服，可这姐妹俩，就有本事在我错眼不见的功夫，对调衣服，然后跳到我面前。

于是，我又分辨不清了，奇怪的是，邝逸如和王睿思却从来不会认错这姐妹两个，我有时问他们为什么能区分得开，邝逸如只是笑笑说，“感觉吧”；王睿思却总是很嘲讽的说：“公主殿下，看人，不是只用眼睛的。”言下之意，自然是说我没有脑子了，我气结，待要发作时，他却走得远了。

徐文彬却是几个人中，最沉默寡言的，书念得中规中举，以才华而论，不及邝逸如和王睿思，憨厚处，也不似王简芷，很多时候，这样的人会被人忽略掉。不过几年之后，他却着实让我震惊。

一年很快就过去了，我和别的孩子不一样，这一点我早就明白，带着上一世的记忆，使我的童年过得不像童年，不过有了他们之后的日子，却渐渐的不同了。几个人中，邝逸如稳重，王睿思傲慢，徐文彬寡言，王简芷憨厚，文芝、文兰调皮，不过不论性子如何，都是爱玩的年纪，由于我的缘故，他们都住在宫中，下午练完功，便是我们游戏的时间。

斗蟋蟀、捉迷藏、甚至上树捉鸟，这些我原来不屑一顾的玩意，由于参与的人多了，竟然也玩出了滋味，每天乐此不疲起来，傍晚玩得不尽兴，第二天上书房里便要接着作怪。

不过大多数时候，我是故意的，在读书的时候玩乐，其实我用在读书上的心从来没少过半分，王振这一年来送给我不少玩意，无非是想让我沉浸其中不能自拔，反正我也想真正的重活一次，好好当一个孩子，就索性按他的想法，每天尽情的玩耍。

书房里的规矩，我背不出书，或是出了状况，是不能直接惩罚我本人的，只由伴读代替，王睿思是伴读中年纪最大的，有督促众人的责任，所以，每次我出了状况，师傅便要罚他，不过轻重由我的过失大小决定了。而我的过失大小，就看他有没有在言语上冲撞我了。

当然，有时候师傅罚重了，我心里也想，会不会激怒王振，不过事后，却风平浪静，这让我怀疑，这小子究竟有没有去告状，按照王振宝贝他的程度，有几次他明明知道我是故意的，没道理不说呀。

［正文:第四章更能消几番风雨匆匆春又归去］

转眼间，我十岁的生日便在玩玩闹闹中到来了，这让我很感慨，时间总是过得如此之快，还来不及充分的享受我来之不易的童年，便又长了一岁。

不过这一年对我来说，还是很重要的，见浚已经会叫我姐姐了，他是我同母的弟弟，生在正统七年，也是父皇的长子。历来皇帝建储，讲究立嫡立长，如今钱皇后无子，后宫之中位份最高的，便是我的母亲周贵妃了。

也就是说，如果没有意外发生的话，那么，这个刚刚会走、会跟在我身后叫我姐姐的小不点，也将是未来的天子。

在暖暖的夏日傍晚里，我喜欢坐在母亲的宫院，看着见浚蹒跚学步，听他含糊的叫我姐姐，这是我第一次真切的感受到生命里从此不再孤单，我竟然有了一个弟弟。于是，每每此时，我的心便会警醒，今日的繁华有朝一日会成为过眼云烟，而这个幼小的生命，需要我去保护，不仅要保护他，还要看着他，有朝一日，成为一个有作为的皇帝。而在这之前，我要学习和要做的事情，还有很多。

后宫里嫔妃争宠的戏码，和电视里几乎没有两样，耗尽青春，争夺的无外乎是皇帝的宠爱和皇帝的子嗣。而在这一场争夺中，我的母亲已经占尽了上风。

我喜欢看她穿着华丽的宫装的样子，她已经生育了两个孩子，不过身材依然窈窕如少女，我已经十岁了，可是她的脸上，却没有一丝的皱纹显现，细而修长的眉，眼波流转的明眸，雍容华贵的气质，也许过几年，我也可以如她一般的风华绝代吧。

不过我九岁以后，却很少能和她亲近了，我很爱见浚，但是我也有些生他的气，他剥夺了母亲对我大半注意力，我知道这不意味着母亲从此不再爱我了，只是她爱见浚太多了。不过好在，父皇还是一样的爱我，只是，母亲生了见浚后，他便将我交给了钱皇后照顾，为此，母亲曾经大闹了一场，幸好那天父皇不在宫中。

我闻讯过去时，屏退了宫人，母亲已经气恼的砸了半天的东西，见了我，便一把揽住，哭着说：“谁要带走我的宁儿，就从我的……”

话说了一半，便被我捂住了，母亲惊讶的看着我。于是我说：

“娘，我永远是你的孩子，这，没有任何人能够改变。”

母亲只是留泪不舍。

“我和见浚，您的两个孩子不可能同时留在您的身边，难道你宁愿母后抱走的是见浚？”我尝试着换一个角度说服母亲。皇后终究是皇后，我知道父皇并不爱她，却非常的尊重她。而前几年年，皇后拒绝了给自己娘家的一切封赏之后，父皇对她的这种尊重就更加的明显了。在这样一个时候，不要说她只提出要抚养我，便是她提出要抚养见浚，又有谁能够拒绝呢？

“见浚如果由母后抚养长大，结果会怎么样，母亲心里应该明白吧？”看着母亲犹自痛苦难舍的神情，我凑近她的耳边小声说。

“可是，外一哪天，她也要抱走见浚，就像带走你一样，我……”母亲的泪又滴了下来，这一刻，她是脆弱的，孩子总是娘身上的一块肉，如今要割走一块，怎么能舍得呢？

“舍得舍得，先舍才会得，我已经长大了，可是见浚还小，一定要呆在娘身边。”我用力的拉住母亲的手斩钉截铁的说：“而且，我在一日，我保证，没人能从您手中带走见浚，谁都不行。”

那一刻，我在母亲的脸上看到了震惊，她大概觉得，这不是一个十岁的女孩能说出的话，不过，她终究还是点头了。

我叫宫女进来打扫了屋子，又重新帮助母亲补好了妆，扶她坐在正殿里，接着把殿内上下服侍伺候的人全叫到了眼前，母亲才很缓的说：“今天的事情，如果有人透露一个字出去，这就是下场。”寂静无声的大殿里，一声脆响，一只玉杯裂成了无数块躺在地上。

那天过后，钱皇后果真对我的衣食起居和学业上起心来，她是个样貌平庸的妇人，也没有显赫的家事，不过这些却似乎丝毫不能影响她娴静的气质。

只是，我一直不很喜欢她，因为我知道，父皇让她抚育我，真正的原因并不是见浚的出生，会让母亲疏于照顾我，而是源于其他。

不知是不是由于我出生之前的预言，总之，从皇爷爷到父皇，他们对我不仅超乎寻常的宠爱，甚至到了纵容的地步，虽然如今我们都要顾及王振几分，不过那也只是在朝廷上，在这后宫当中，我是说一不二的。

早几年，我一心想要多学东西，没有一个孩子该有的顽劣时还好，这两年，我为了和王振斗上一斗，不得不韬光养晦，每天带着我的六个伴读，将后宫折腾的人仰马翻，父皇没有说什么，不过后宫却是皇后的职责和地盘。

就在她提出要教养我的前几天，我才在上书房里因为背不出书而受到责罚。那段论语已经讲了几天了，其实我根本就背得出，不过因为王睿思捉弄我，害我几乎从树上跌下来，我就故意一连两天都装成背不出的样子。

师傅大是光火，罚王睿思替跪两个时辰，其他人在一旁反省。那天太阳很大，我坐在屋子里喝着凉茶，看着汗珠不断的从那个臭小子的头上滚落，心里很是得意，他那个死太监叔叔王振已经让我牙痒很久了，只是我现在斗不过他而已，不过，却有这小子顶缸，也是不错的嘛。

正得意间，皇后却忽然来了，看到院子里有人罚跪，自然问起师傅原因。让人没想到的是，皇后却说：“既然重庆公主背不出书已经不是第一次，可见如今的惩罚不行。依哀家看，这些伴读的孩子每日里只带着公主玩耍，不思量如何让公主用功上进，都应该责罚。即便是公主，到底也该自己吃点苦头才能长进，今天，就一起跪吧。”

因为她一句话，我也不得不跪在太阳地里大半个时辰，文芝、文兰没有一点武功根底，又娇生惯养的，结果双双中了暑。

我想，我很讨厌皇后，如果按照她的标准去生活，那我的生活和过去还有什么两样？我这两年的努力，不也白费了吗？

不过没想到，我没去父皇那里告她一状，她却先去父皇那里说，如果我再不严加管教，恐有太平、安乐之祸，于是，父皇便把我交给她管束，真是，气死我了。她要是有这样的眼光，当年怎么不提醒父皇约束王振，她怎么就不提汉朝是如何灭亡的？太平、安乐之祸，太平公主和安乐公主之后，还有一个开元盛世呢？她怎么又不说。

［正文:第五章］

这一日，坤宁宫的一间偏殿里，摆放着七张书案，每张书案前，都有人在低头奋笔急书着。

抬头看了看外边，夕阳一点点的隐去，想着以前的这个时候，我正和我的伴读们在我宫里捉迷藏，或是看着太监们将晚膳一样样摆好，而今天，我们却全体在这里罚抄写，而且写不完，就不能用晚膳。

我也没犯什么错呀，不过是最近每天傍晚都被皇后传来，美其名曰是教授我妇德，其实也不过是在我耳边聒噪个不停，要命的是，每天她说话的时候，我总要必恭必敬的站好，身子不能晃，更不能随便移动；而且神情要恭顺，她说话的时候，我不能吃东西、连茶也不能喝。当然，这些我还可以忍受，最让我不能忍受的是，这位皇后不知从何处知道了我的饮食习惯，我是个无肉不欢的人，对青菜没有好感，而且尤其爱吃各种甜的点心，所以，我一向得到父皇的允许，独自在宫里开小灶的。然而最近，皇后却每天都要我和她一起吃一日三餐，还裁撤了我的小厨房。

天知道，和皇后用餐简直就是一种折磨。皇后的生活一直以简朴著称，虽然按照宫例，她每餐的菜式都比我的多十几道菜，不过在这里，我依旧找不到一丝饱的感觉。这不仅是因为青菜在菜品中占据了绝大部分的比例，还因为我不能随意夹菜，每道菜我最多吃上三口，再伸筷时，就会被她的宫女阻止。在肚子呱呱叫的时候，看着自己喜欢吃的东西，却不能多吃一口，那种滋味，真是刻骨铭心呀。

于是，前天我就命令我的伴读们想想问题的解决方法，我不能每天都拼命用米饭勉强填饱肚子吧，虽然勤俭是美德，不过现在我好歹是个公主吧，如果我连自己的吃饭问题都解决不了，还谈什么将来呀。

昨天下午练完功，我问他们办法想得如何了，王简芷得意的拿出一个食盒，打开一看，是我喜欢几样小点心，还有一只荷叶蒸鸡。我随手抓起一块点心丢在嘴里，摇了摇头。王简芷的办法永远就是这样的实际，既然不能光明正大的吃，那咱偷着吃好了。

徐文彬迟疑了半晌才说，简芷的法子很可行，反正公主也不住在皇后娘娘那里，每天照旧去应景，我们再去御厨房叫人另做了您爱吃的来。

两个头脑简单的家伙，我叫他们想办法，说是为了解决吃饭问题，难道就真的只为了吃饭这种小事吗？凡事一是一、二是二是没错，不过……算了。

我转头看邝逸如，他一贯聪明稳重，要是肯出点主意，应该有用，我只想摆脱皇后如今对我的管制，像从前一样自由而已，虽然并不容易办到，不过三个臭皮匠，也顶一个诸葛亮呢，何况，邝逸如的头脑，有怎么是臭皮匠可以比拟的呢？

不过，和我最初的估计一样，邝逸如只是微微一笑，说：“皇后娘娘也是真心关心殿下，为殿下着想，并没有存心为难。”

“就知道你会这么说了，算我没问。”我摇头。

剩下的就是王睿思和文芝、文兰姐妹了，凭心而论，王睿思心思灵动，看他此刻的神情，就知道他有了什么点子，不过我就是讨厌他，所以视线从他身上略过，直接问文芝、文兰姐妹。

这两个丫头，出的主意永远是馊到极点的，不过我的确也想不出更好的，我也知道，想让皇后放手不管我了，并不容易，所以只能让她知难而退了。于是，我不去理睬王睿思嘲讽的目光，也不听邝逸如的阻拦，安排了刚刚的那一幕。

其实我也没做什么，真的，没做什么，我只不过趁经过皇后没注意，偷偷将正吃的一块西瓜瓤放在了她将要坐下的凳子上，然后将瓜皮放在了她的脚边。这几年苦练武功，究竟我的身手如何，还说不清楚，不过不动声色的做这点小事，还没问题。

接下来发生的事情可想而知，虽然没人看见我做了什么，不过我依旧摆脱不了嫌疑，虽然这正是我想要的结果，不过竟然罚我将《论语》抄十遍，而且为了提放我叫伴读代劳，命令六个伴读也要陪我各抄写十遍，讲明一个人没有写完，便统统不能吃饭，也真够狠的。

时间一点点的过去了，各宫院开始掌灯了，我们依然在低头抄写，按照先前讲好了，文芝和文兰先后晕倒了，她们都是千金小姐，又没有武功，身子不好，会饿晕很正常。而剩下的人继续很慢很慢的在抄写着，一直过了子时，又过了丑时。

邝逸如和王睿思都写完了，却接着替文芝、文兰完成她们没有完成的部分，其实我也该写完了，不过早早写完就没戏唱了，于是我尽量拖慢了自己的速度。

至于王简芷，写字和杀他没什么分别，别说饿一顿饭，就是饿三天，他写字的速度依然慢得如同绣花，就我估计，等他写完，父皇铁定已经下早朝了。

子时一到，皇后就派人来看过了，不过我很坚决的表示要好好受罚，一定要写完了才肯吃饭、睡觉，他们也拿我没有办法，只好加了烛火，在旁边伺候着。

一夜，当我终于写完最后一个字的时候，太阳已经升起来了。

每天这个时候，皇后娘娘会带着后宫的妃嫔们去给太后请安。今天，当然也不例外。

七个人，七十篇《论语》，抄写的时候又稍稍放大了字号，此时放在一起，竟然是如此厚重的一堆，叫了小太监拿着，我说：“今天，告诉师傅，就说本宫身体不适，晚去书房一会。咱们也早点去给太后请安吧。”

邝逸如一边推了推正在打瞌睡的王简芷，一边说：“殿下想清楚了？”

“这还用想吗？殿下决定了的事情，咱们只要跟着照做就行了，反正到时候打也好，罚也罢，咱们承担便是了。”王睿思此时却在一旁凉凉的来了一句。

这倒提醒了我，能怎么样，最坏的结果不就是王睿思这个家伙代我受罚，这不是第一次也显然不会是最后一次，不是吗？

“想好了，走吧。”我说完之后，率先走出偏殿，一夜没有合眼，此时猛然被光线刺激，再加上迎面的一阵清风，眼睛立刻不舒服起来，酸酸的、涩涩的，迎风流起了眼泪。

我一边用手擦着眼睛，一边继续落泪，心想这到好，原本就是计划去告状的，如今，连情绪也省得酝酿了。

一进太后的寝宫，满满一屋子的人便立刻安静了下来，好多双惊讶的眼睛看着我们这几个本不该在此时出现的人。

我们罚抄的东西已改由我的侍读们抱着，中规中举的请了安，太后奇道：“宁儿今天怎么这个时辰来了，不用去书房吗？这几个孩子手里拿的都是什么？”

“皇祖母，宁儿今天来，是专门来请罪的。”我上前几步，跪在了太后身前。

“请罪？宁儿做了什么事情了，还要专门请罪这么严重，”太后笑着看了看我，伸手欲扶，却惊讶的说：“眼睛怎么了，红成这个样子，脸色也这么差，皇后，你来告诉哀家，究竟是怎么回事？”太后的声音到了最后，已经沉了下来。

“母后，请息怒，是儿臣疏忽了。”皇后见状，也紧张的站了起来。

“你疏忽？这话，哀家倒糊涂了，你正位中宫这几年，侍奉皇上尽心，对待宫里的妃嫔谦让，是一位贤后。因你一直无所出，皇上才珍而重之的将大公主托付给你，这才几天，你怎么就疏忽起来了？”太后冷冷的哼了一声，将手里的茶杯往桌上一放，直直的看向皇后。

“母后，是儿臣的错，儿臣知错了。”钱皇后脸色也变得一片苍白，急忙跪了下去。

“皇后，如今边疆战事连年，皇上在朝堂上，已经是忙碌非常了，你身为六宫之首，就该把后宫治理的井井有条，不让皇上操一分心才是。如今皇上就统共只有这么两个孩子，尤其是永宁这孩子，先帝在时，是怎么宝贝的，你们也都知道，就是哀家和皇上，又何尝不是心肝宝贝一般。交到你的手里，也是希望你好好的照顾她，现在你看看，你把这孩子照顾成什么样子了？”太后说完，却似又想起来了，说：“这几个孩子手里捧的是什么，拿过来哀家看看。”

早有太监过来接了，转而捧到太后面前。她细细的翻了翻，奇道，“这是好几个人的笔迹，抄的是《论语》，宁儿，你告诉祖母，这是怎么回事呀？”

“永宁知道错了，”我跪行了两步，扑到太后的膝上，“永宁昨天乱丢瓜皮，害母后几乎跌了一跤，母后就算命我抄一百遍《论语》也是应该的，何况母后只是命我和六个伴读各抄十份而已，永宁从傍晚抄了天明，总算抄完了，还请母后饶恕。”说到最后一句，我有些畏缩似的转头，看向跪在下面的皇后。

“抄了一夜？”太后的声音里已经有了火药的味道，“那早晨可吃了什么？”后面半句，声音重又轻柔了下来。

我不做声，只听王睿思回道：“回太后，公主从昨天傍晚起，就没进过食物，因为……”剩下的话，他却没有继续。

“因为什么？说！”太后问。

“回太后，公主命臣不许说的，不过既然太后问起，臣斗胆，皇后曾命公主和臣等，在《论语》没有抄写完成时，不许用膳。”王睿思慢悠悠的说了出来，我暗自点头，这家伙也有可取之处，就是这些我不便出口，邝逸如不愿出口，其他几个人又说不这么清楚的话，他说得很清楚而且很到位。

“啪！”一个宫女正在此时为太后换上热茶，杯子还没放稳，便被太后一把丢到了殿下，景德镇最好的瓷器，落在地上，碎裂的声音果然也与众不同。

“这是怎么了？母后，是宁儿惹您生气了？”就在大殿上下，静得几乎连呼吸的声音都消失了的时候，一个清越的声音在门口响起。

“臣妾（臣）（儿臣）恭迎皇上。”殿内的众人赶紧站起，跪下请安。

“起来吧！”进来的不用说，自然是我的父皇了。“儿子给母后请安！”

“快免了，今天怎么也来得这样早？”太后说。

“今天早朝没什么事情，母后，是宁儿这个调皮鬼惹祸了吧？”父皇拍了拍我的头，坐在了一旁。

“宁儿可是乖巧得很，哀家宝贝还来不及，哪里会生气，倒是你的好皇后，到底不是自己亲生的孩子，哼！”太后拉起我，吩咐一边的人说：“快给公主传膳，还愣着干什么，多准备几样公主爱吃的。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第610章

/tＸt|?小说天堂［正文:第六章］

正统八年十一月，经过了上次的事情，钱皇后似乎受到了不小的打击，虽然依旧承担着照顾我起居生活的责任，不过，那种照顾明显已不似开始时的严厉，而是变得小心谨慎起来。这让我不免有些内疚，上次终究也只是小事，不知我是不是闹得的了些，不过一想到我又可以按照自己的愿望去做事情了，心里也算有了小小的释然，毕竟，我只是孩子嘛，就算有些行为过分了，她也应该不会太放在心上才是。

不过事情却不似我想的简单，起因是宣宗废后胡氏病卒。废后胡氏，是爷爷的第一位皇后，不过却不受宠爱，而且一直无子，没几年便被废掉了。这些年，一直抑郁的独自生活，我从来没有见过她，自然也不会多想其他的。

那天我正在书房读书，小太监却来通报说皇后娘娘晕了过去，按照宫里的规矩，我该马上去探视。

走到坤宁宫，我却意外的发现，父皇的近侍全部站在院子里，远远的看到王振的身影，我就有些厌恶，一想反正通传后十有八九也是命我等在外面，倒不如绕到后头，去听听皇后是不是又在诉说我的不是。

几年武功自然不是白学的，我轻轻松松便溜到了后殿的窗户底下，凝神细听，一阵很轻的呜咽声传来。

果然是在哭诉，不过不知道为了什么事情，弄得要装病这么严重。半晌，才听到父皇的一声叹息，他说：“你放心，朕虽然已经决定立见浚为太子，但朕答应你，绝不另立皇后，朕的皇后，就只是你。”

钱皇后似乎愣了一会，才低低的说，“臣妾只要呆在皇上身边就好，只是永宁，她对臣妾敌意太深，臣妾是真的想对她好，但是现在，却不知该怎么对她好。”

“永宁？她还小，慢慢来吧。”

“嗯！”

……

那天偷听的结果，让我心里很郁闷，我开始觉得其实自己不仅不了解男人，就连自己现在的父亲，也不真正了解。

为什么承诺和爱，不能同时给予一个女人呢？

也许帝王之家，所谓的专一和真爱，都是太奢侈的物件吧。

时序轮转，转眼，又是三年。到了正统十一年的时候，王振日益飞扬跋扈起来，这一年，我十三岁。

王睿思依然作着我的伴读，不过和其他几个人不同，小小年纪，他已经和他的堂兄弟一起，受封为世袭锦衣卫官。不用说，这当然是王振的主意，锦衣卫的官职不能说大，不过由于建立之初便直接听命于皇帝，所以掌握着让人恐怖的权力。

只是这几年当中，锦衣卫的控制权虽然仍旧在父皇手中，不过王振的势力也渗透了进去，加上他独揽朝政，朝廷中和他作对的大小官员，动辄便被压到锦衣卫狱中，能活着出来的，寥寥无几。所以，尽管王睿思只是应了名的世袭锦衣卫官，也足已成为我厌恶他的理由。

时间总是可怕的，这几年我一直希望可以培养起自己的力量，不过要提防王振不说，还要时刻防备着他放在我身边的王睿思，要努力读书，要用心习武，时间似乎总是那样的不够用。

不知不觉间，邝逸如、文芝、文兰他们陪伴我已经有五个年头了，这五年中，发生了很多很多事情，而我们，终究也一点一点的长大了。

师傅讲给我们的书，涉猎的面积越来越广，虽然有一些内容，他始终尽可能的避免提及，不过，那只会让人更好奇而已。

是谁说的，爱情是文学作品中，永恒不变的主题，真的很经典。

从最初的《诗经》开始，虽然很多描述爱情的篇章，都被师傅轻描淡写的带过，不过，那已经不能阻止或改变什么了。

五年，不是很长的时间，不过却足以改变很多东西。

王简芷、徐文彬、邝逸如三个，今年已经都满十五岁了，男孩子的成长似乎只是一夜之间的事情，一个不留神，他们就忽然长高了，也长壮了。

王简芷的容貌没有太大的变化，浓眉大眼，和他憨厚粗糙的性格倒很像，念书依旧如同上刑，十五岁的少年了，站在大家前面背不出书的扭捏样子，依然让人忍俊不止，也难为他这几年，学问没有长进，脸皮却练厚了几层。

徐文彬依旧是人群中最不引人注意的，书念得说不上好，也不是不好，人长得既不高也不矮，五官没有突出漂亮的地方，却也没有难看的地方，人的话也不是很多，所以，他依旧容易被人忽略，只在偶尔猛然想起时，才回头找寻他的身影，而他，永远也不会给人什么惊喜的感觉，因为他始终就站在大家身边，不曾多走一步，却也没有少走一步。

文芝和文兰的成长却更加明显一些，文芝渐渐沉静起来，和我们在一处时，安静的时候多了，特别是下午，我和男孩子们学习功夫的时候，她已经能够安静的坐在一旁了，手里拿着小小的花撑子，一针一线，慢条斯理的绣着牡丹、芍药之类的美丽的花朵。一开始，我总是会有些好奇，就这么一下午、一下午的坐着，不说不动，对于原本那样活泼的文芝，是如何做到的，不过却在某一个午后，被我偶然发现了她的秘密。

那天我正在练一套剑法，跃起翻身斜刺，动作一气呵成，却在这样一个转身的瞬间，发现文芝早停了手里的针线，那样痴痴的坐在凉亭里。顺着她目光的方向看去，我的心不免一沉。

王睿思和邝逸如正在拆招，这五年里，变化最大的自然是他们，王睿思原本年纪便最大，个子也最高，如今邝逸如也追了上来，两个人大约要比王简芷、徐文彬高上几指，比我和文芝、文兰，大约就要高上一头了。

如今，下午练功的重头戏，便是看他们比试，他们棋逢对手，通常是分不出高下的，所以这样一场比试，也没什么险象环生之处，之所以说这是重头戏，其实主要的原因便在于，这场比试，比较吸引后宫众人的眼球。

邝逸如俊雅沉稳，又是名臣之后，骨子里几乎是与生俱来高贵和儒雅的气息，让看到他的人，总有些不自觉的要去仰视他；而王睿思却恰恰相反，他的眼神中，总是带着七分的邪气，看人的时候，更是一副绝对不经心的样子，不常笑，笑也是一副皮笑肉不笑的欠扁样子，虽然不得不承认，他真的很俊俏，但是，在我眼里，依旧是惹人厌烦的家伙。

试想，这样两个少年，在垂柳风荷间，运剑如风，挥洒自如，会是怎样的一番景象呢？

那天我留神看了看，却终究也没有发现文芝看的是谁，其实她看的是谁也好，原本无所谓，因为她再怎么看，那也是不属于她的两个男子，是的，他们不会是她的。只是，我们相伴了这几年，我不想她泥足深陷，到不可自拔的地步，皇宫很大，可以包容的事情很多，却惟独不能包容背叛。

所以，既然选择生活在这样的皇宫里，便该遵守这里的游戏规则。

王睿思不行，是因为他是王振的侄子，其实他是任何人都好，都可以很平静的生活下去，未必如今日的鲜衣怒马，但是平凡也是一种幸福不是吗？他可以娶他喜欢的女人，生好多孩子，到了白发苍苍时，每天坐在庭院里晒晒太阳。可是，他偏偏不是任何人，只是王振的侄子，王振疼爱的侄子。

如今，王振把持朝政，独断独行，我虽然还没有他私通瓦剌的罪证，不过，他私下里主持的以铁器在边境与瓦剌交换马匹的贸易，还是多少暴露了他的野心，我知道，这件事情父皇也是知道的，却只是不明白，父皇为什么能够装作完全不知情。

瓦剌这几年厉兵秣马，虽然还没有进军雁门关，不过雁门关外几百里的土地，却在短短几年内，被他们无声的侵占。

徐文彬的父亲兵部尚书，一次自家中回到宫里，就曾和邝逸如说起，兵部几乎每隔一段时间，便会收到来自雁门关的军报，我听到后专门去翻看了父皇御案前的奏折，一连一个月，兵部的折子竟然连一份都没有。

如今朝廷上下的奏折，都要经过王振的手，兵部的奏折去向，自然是不问可知了。

文芝姐妹的父亲，是朝廷里，时下仍可信任的为数不多的忠臣，这是父皇一次亲口对我说起的，说这话的时候，我看到了他眼中的无奈和愤怒，做一个有名无实的皇帝，那滋味恐怕尚且不如一介布衣，不过王振的势力早已做大，如今大明更是在内忧外患之际，我们除了忍耐和等待之外，还能做些什么？

所以王睿思再出色，再优秀，文芝依然不能和他在一起。

至于邝逸如，在四个伴读中，他无疑是父皇最满意的一个，出身和学识，人品和长相，都毫无瑕疵，虽然父皇从来没有对我说过什么，不过母亲却在有意无意中透露，他将是未来驸马的不二人选。

母亲说这话的时候，我没有反驳，如果我必需嫁人的话，嫁一个自己熟悉跟了解的人，总好过盲婚哑嫁，而我熟悉跟了解的人，都在这紫禁城里，除了一众侍卫之外，便只有这四个伴读。而我很喜欢邝逸如，却也只是喜欢，没有什么波澜壮阔，轰轰烈烈，因为我们认识的时间实在是很久了，久到我已经忘记了最初看到他时，究竟是怎样的心情。

不过我也没有赞同，我是喜欢邝逸如，觉得他让我感觉很舒服随意，但那不是爱，何况，幸福并不是我可以自己给予自己的，也不是父皇和母亲可以随意给我的，幸福是要靠两个人努力经营才能获得的，所以，幸福的前提是，不能一相情愿。

我不知道邝逸如是如何想的，不过此时，他却不能和文芝在一起，大明公主的颜面，大明皇室的体统，都不能允许这样的事情存在。

我知道自己该提醒她，但是话到嘴边，却不知该如何开口，这些理由，在爱情的面前，

实在是很单薄和可笑，爱本身是自由的，皇权可以限制一切，包括生命，却惟独不能限制人的心，一颗想要追寻爱情的心。

［正文:第七章］

正统十一年，注定了不会平静，这一天，我照旧带着我的侍读们练剑，文兰则缠着她姐姐说要学绣什么东西。

“文兰这丫头最近转性了。”闲暇的片刻，简芷忽然冒出了一句。

“还不是疯丫头一个。”王睿思还了邝逸如一招，瞄了眼凉亭上的两姐妹，不凉不热的说。

“别这么说，她能静下来一会，也是一件好事。”邝逸如身行向后一让，收住了剑势，转而看向我说：“公主说呢？”

“我是无所谓，反正她也不会缠着我疯”，不知怎的，看着文芝、文兰姐妹最近的举动，总让我有一种不安的感觉产生，女孩子总是会比较早熟，何况是从小养在宫廷里的女孩子。我想，我是懂得她们变化的原因的，只是，这世上，最伤人的，莫过于一个情字。我不知道一个十三岁的女孩究竟对爱情懂得多少，我只知道，从她们被选入宫中陪伴我的一刻起，她们，就失去了自己选择爱情的权利。

其实也不止文芝、文兰，还有邝逸如他们几个，甚至包括我，我们都没有选择自己爱情的权利，这就是我们的命运。在得到权力和财富的同时，也要交付出自己最宝贵的东西——爱情。

就在我思索的片刻，一个小宫女匆匆跑到了凉亭上，我认得她是当年文芝、文兰两姐妹带入宫的，好象叫什么香儿，不过她今天怎么这么慌慌张张的，我们都站在这里，竟然也不行礼，若是被人瞧见了，又是一场饥荒。

只是，还没容我说什么，文兰的尖叫声已经突兀的传来，接着，文芝如同被抽去了筋骨一般，软倒在地上。

“出了什么事？”我皱了皱眉头，看向那个叫香儿的宫女。

“公主饶命，奴婢知错了。”见我看着她，香儿忽然大哭了起来，只是不停的用头撞向地面，却支吾的说不出所以然来。

我抬起左手揉了揉头，眼前这个大哭的宫女把我弄得头大，我长得很凶狠吗？此刻我的表情很狰狞吗？都没有吧，那她哭个什么劲？“先起来说话。”我说，再让她用头撞地，估计不死也得晕过去，就更问不清楚究竟怎么了。

这边，文彬和简芷已经过去，一个扶起了文芝，一个则安慰痛哭的文兰。

一时间，我寝宫不大的花园里变得愁云惨雾，两个大哭的女人，不，确切说，两个除了哭，什么也不说的女孩，加上四个手足无措的男人，和一个一头雾水的我，构成了一幅奇怪的图画。

“究竟谁能告诉我，发生了什么事情！”等了一会，哭声依旧没有减弱，反而是文芝转醒过来，挣脱了简芷的扶持，一把抱住文兰，加入了痛哭的队伍中，这使得我不得不提高嗓音。

效果终于是有了，文芝猛的停住了哭泣，跑过来跪在我面前，说：“公主，请您救救我父亲，他年纪大了，东厂的大牢是什么地方，他怎么受得住！”

“你说什么锦衣卫的大牢？”文芝的话让我猛吸了口凉气，右都御史陈镒是父皇很赞赏的清官，怎么会被无缘无故的下狱？

“具体的，我也不知道，只是刚刚香儿听一个小太监说起，今天不知为了什么原因，我父亲忽然被下了锦衣卫的大牢，她年纪小，没了主张，才赶紧跑来告诉我们的。”文芝抹了抹眼泪说：“公主，您去跟皇上说说，求皇上放了我父亲吧，求您了！”

“你先起来说话吧，”我伸手挽起文芝，“具体的事情还不知道，也许没有你想得那么糟糕，说不定是香儿听错了，总之，先带你妹妹回去休息一下，我叫人去问问究竟是怎么回事，陈大人为官如何，朝野上下自有公论，你不要太担心了。”

“是！”文芝勉强点了点头，带着文兰和香儿退了下去。

嘴上说让她们不必担心，不过我的心里，却如同被巨石堵住了一般，难受得喘不过气来，这阵子，朝廷里官员无故被下狱的，已经先后有十几个人了，今天这事，基本不用去查证就可以断定，肯定是真的，王振在朝廷里排除异己，已经到了根本不屑于掩饰的地步，去求父皇，只怕也是枉然。

天一点点的黑了下来，我独自坐在凉亭里，想着父皇说过的，右都御史陈镒，是时下朝廷里可以信任的为数不多的大臣这句话，忽然觉得一种无力感弥漫在四周，我不敢去见父皇，我几乎可以想象他的表情，身为皇帝，却连一个忠心的臣子也无力保全，该是一种什么心情？那天，我一直在亭子里坐到了深夜，如果不是一场大雨不期而至，我想，我也可能就这样坐到天明。

在这段时间里，我想了很多，从汉代开始，似乎宦官专权最终的结局只有一个，就是一个王朝覆亡，既而是一个崭新王朝的崛起，这其中，竟然没有过例外的出现，这难道，就是一个王朝可怕的梦魇？

我知道大明朝不会因王振而覆亡，因为我知道，这只是明朝由盛而衰的转折点，不过悲哀的是，我却无法从浩瀚的历史长河中，找寻出一个真正行之有效的方法去阻止一场宿命的到来。

也许，我能够使用的方法，只是一个可能有效却也可能后患无穷的方法，就是趁着王振没有完全掌握朝廷之前的这一点点时间，去扶植一个可以与王振的力量相抗衡，至少是可以制约王振势力的力量。

不过要扶植这样的力量，又谈何容易？

从来没有如今日这般，痛恨自己女子的身份，生是女儿身，尽管贵为一国的公主，在世人眼中，却终究还是一个弱质女流，朝堂上，一个太监可以横行无忌，执掌生杀大权，但是，一个女子，不要说是说话的权力，便是立足于朝堂，也是不被许可的，这就是现实。

父皇的性子又是如此的温和近乎懦弱，危难关头，究竟谁可以为我们挺身而出呢？

我的目光透过重重的雨帘，落在了犹在雨中伫立的两个身影上。

记忆中，那夜的雨下得真的很大，邝逸如和王睿思就站在距离我不过几步远的凉亭外，虽然早有宫女送上了雨伞，不过在这样的雨中，伞的存在其实只能自欺欺人，看着由于湿透而紧紧贴在他们身上的长衫，让人不觉又想到了风雨飘摇的朝廷，皇权就是我们这些生活在宫廷中的人，聊以自欺欺人的雨伞吧，一阵大一些的风，就足以将伞掀起，一场这样的大雨，就足以让伞下的人无以躲藏。

既然无处躲藏，那又何必要躲呢？既然风雨终究要到，又何妨直面呢？

我“嚯”的起身，不理会所有人的惊讶和阻拦，在下一刻，溶入到了如倾盆而泻的大雨中，风急雨大，似乎只片刻，身上便湿透了，迎面扑来的雨水，混着风一起钻进人的眼中，鼻中，有一瞬，竟有一种溺水般的感觉，无法呼吸，也无法前进。

迈步，每迈出一步，都举步为艰，不过，我却始终没有停下，也许我终究不能改变什么，不过，我愿意尽我的所能。

那夜之后，我病倒了几日，好像这些年以来，从没如此清净安稳的躺在床上，睡觉睡到自然醒了。

一直忙碌的向前走着，经过了这些年，现在想想，却是既来不及回顾走过的路，也渐渐忘记了要看前面的路，现在，的确是时候停下来，想一想，什么才是自己最初想要的。

一连几天，逸如、文彬和简芷几个每天都会来，见我始终懒懒的，也不多说什么，安静的在屋子里站一会，便退到了门外，不过我知道，他们没有走开过，始终就呆在门口，只要我发出任何一点声音，他们就会立刻进来，这让我觉得非常安慰，人就是这么奇怪，一方面在追求着心灵的平静和环境的安静，另一方面，却又害怕孤单，害怕远离人群。

再往后几日，文芝、文兰姐妹也加入了他们的行列，这些日子，父亲被囚禁的消息一直折磨着她们，再见时，两姐妹几乎都成熟了起来，好像短短的几日，于她们，却是几年一般。苦难，果然会让人成长跟成熟，不过这种成长跟成熟，却是关心他们的人，不乐于见到的。

这次王振捕人的理由依旧是莫须有的，与右都御史陈镒一同被下狱的，还有户部尚书王佐、刑部尚书金濂，都是朝廷的中流砥柱，看来王振今次的做法，远远不是排除异己那么简单了。也许他在试探，试探经此一役，父皇对他的态度会有什么转变，试探朝廷中，究竟还有多少人不肯归附于他，甚至……

我想，结果王振应该是满意的，直到我病愈之后的日子里，父皇依旧称呼王振为“先生”，对他言听计从，半句也不提三位大臣的事情。

文芝、文兰姐妹自然也没有再恳求我，她们也算是自小在这宫廷里长大，自然明白，如今，没什么人可以和王振抗衡了。

这才察觉，我病的这些日子，王睿思竟然从来没有露过面。

［正文:第八章］

见到王睿思，已经是我病好后再次去上书房的日子了，半个月不见，这家伙依旧让人觉得面目可憎，不过我没有再想什么法子作弄他。

五年了，五年中，我把对王振的憎恨一股脑发泄在他的身上，折腾他的花样层出不穷，可是结果又怎样呢？王振依旧横行无忌，就是王睿思本人，也没有我想象中的知难而退或是痛苦不堪，反而好像适应了，活得依旧逍遥快乐。

其实我早该停手的，没用的把戏就该放弃，不过不知为了什么，我依旧喜欢给王睿思不停的制造麻烦，而且有些乐此不疲的感觉。

这次卧床，给了我大量的思考的时间，回过头重新看这几年的生活，我才发现，自己竟然偏离了最初选择的道路，那么，现在也是时候，将这个错误修正过来了。

在以后的几个月里，我渐渐沉静下来，每天照旧上午上书房，下午带着众人习练武功，照旧和所有人说笑，只是黄昏过后，开始习惯于一个人呆在我宽阔的寝宫里，除了偶尔叫逸如来下盘棋之外，大多的时候，我不许人进来打搅我，只放任自己思考。

对于王睿思，我则采取了和过去截然不同的方式，不去找他的麻烦，尽量和对其他人一样对待他，不过他显然并不领情，隔三差五的便要找机会在一旁冷冷的挑衅，若是以往，也许我早气得跳起来，然后找机会狠狠的整他一顿，但是现在，我只决定忽略他，就当身边根本没有这样一个人存在。

几个月后，我在大明宫廷里，迎来了正统十二年，这一年，见浚五岁，也正式入学了。

很难形容见浚在我心目中的位置，这就是所谓的血缘吧，他一点点的长大，由一个粉都都的婴孩变成了眼前这个小小的男孩，不知是不是一直没有其他兄弟姐妹的缘故，见浚特喜欢粘我，几乎从他会走开始，只要有机会，他就会跟在我的身后，姐姐、姐姐的叫着，无论我做什么，他总要跟在一旁，也不像其他孩子那样哭闹，只是安静的牵着我的一片衣角。说他今年正式入学，其实早在两年前，他已经每天坚持早起，然后牵着我的衣角坐在书房里，不过我当时读的书，对于一个字也不认识几个的孩子来说，实在枯燥乏味得紧，于是每每在我想起他，低头去瞧时，他已经依偎在我身边，重新找周公玩去了。

为此，父皇和母亲还很感慨，这紫禁城千顷地里惟一的独苗，竟然不喜欢和父母撒娇，只喜欢缠着姐姐，不过却也没有阻止见浚幼稚的举动，我曾经听父皇一次对母亲说：“过去朕常遗憾永宁不是个男孩子，如今见浚喜欢跟着姐姐，若能和永宁一样，将来朕在列祖列宗面前，也有了交代了。”

父皇的话在以后的很多年里，一直徘徊在我的脑海中，也许就从那时起，我已经隐隐的把见浚当作是我的责任了，不仅要保护他，还要教育他，帮助他，让他成为一个好皇帝。我不知道我有没有这样的能力，不过我决定按照我的想法去做。

见浚入学那天，宫里举办了很隆重的仪式，虽然他还不是太子，不过作为父皇惟一的皇子，仪式的规格还是比照了皇太子例，我也破天荒的停了一天课，跟在父皇、皇后和母亲身边，一起参加了这个仪式，进讲的老师也是当年我的启蒙老师，当世的博学大儒，有这样的老师教导，见浚只要肯用心，一定可以学到很多东西。

再以后的黄昏，见浚便开始在我寝宫的偏殿里读书，他朗朗的读书声，每每让人觉得，生活总是如此平静、幸福跟充满希望的。

而我，则照旧每天黄昏或是思考，或是叫逸如来下棋。

我喜欢下棋，因为下棋更加有助于我的思考，小小的棋盘上，蕴涵着很深的哲理，下棋虽然是一种游戏跟消遣，不过从中领略的进退攻守之道，却比书本上说的要生动很多。

逸如在下棋的时候，偶尔会和我闲话几句，他的话不多，不过却总是说在恰倒好处的时候，我不知道这个尺度他究竟是如何把握的，不过我肯定，他是一个让人觉得舒服的人，和他在一起，既不会闷，也不会太吵闹，而且他无论做什么或是说什么，都不会给人以刻意的感觉，该怎么形容那种感觉呢，大概就是那种仿佛就应该如此一般的感觉吧。

也许正是这样的感觉，让我更喜欢和他在一起，下棋、说话，有时静静的听他弹琴。

他的琴弹得非常好，总能在听者的眼前，轻松勾画出他所描绘的意境，山川、河流、莲叶田田、欢快的人群，甚至是委婉的情感，在很多个夜晚，入睡之前，脑海中，似乎还依旧回荡着那动人心弦的琴音。

能弹奏如斯曲调的人，大都是善良的人。

逸如是善良的，我一直知道，不过当有一天他说起王睿思时，我还是很吃了一惊。

那天我们正在下棋，和以往一样，开始的几子，落得比较轻松，越往后，便越要花时间思索了。这一天，我的状态很好，不过一会，我已经侵占了他大片的疆土，虽然他依旧不紧不慢，不过我几乎可以想象这一盘的胜负了，看看时间尚早，也许一会可以罚他再弹一曲也不错。

然而那天，在我得意的落下最后一子之后，逸如却忽然起身告退，遇到我惊讶的目光时，他才很轻的说：“殿下，睿思病了，臣想去看看他。”

“他病了？是吗？白天还好好的，一个大男人，怎么说病就病了？”我有些诧异，逸如很少称呼我为殿下，一般他这么称呼我的时候，都是他在有意无意的拉开我们距离的时候，白天……说起白天，今天白天，王睿思有没有来书房呢？怎么想不起来了？

自从我刻意的忽略王睿思开始，似乎真的没有再留意过他，仔细想想，既好像天天见到他，又好像有些日子没见到了，究竟见没见过呢？一时竟想不起来。

“殿下，睿思已经三天没有上书房了。”见我摇晃脑袋想来想去，逸如停了停，还是说了。

“三天？有这么久了？我怎么没……”正想说我怎么没注意到，却碰上了逸如明澈的目光，那目光中，有了然，也有我说不清的东西。三天，我的侍读三天没有出现，而我竟然无所察觉，好像是说不过去。

“殿下，睿思有什么冒犯了您吗？”逸如似乎是想了想之后，还是问了。

“没有，怎么会这么问？”我有点心虚，我对王睿思做了什么吗？没有呀，我只是选择漠视他而已，真的很过分吗？过分到今天逸如会这样问？

“既然没有，那么，殿下，请恕逸如多嘴，殿下以后，能不能待睿思一如既往？”逸如明澈的目光此时牢牢的盯着我，似乎想透过我，看到我的心里，也似乎，在恳求什么。

“逸如，我真的不明白你在说什么？我待他一如既往？我对他有过什么不同吗，你究竟想说什么？”我有些恼了，也许是这些年高高在上惯了，我开始不习惯别人这样看着我，好像要看透我似的说话，我也不明白逸如为什么要替王睿思说话，王睿思不是别人，他是王振的侄子，王振是什么人？一个将朝廷弄得黑暗混乱的太监，不是说老鼠的儿子会打洞，王睿思既然是王振的侄子，骨子里，又能好到那里去，这么浅显的道理，以邝逸如的聪明，怎么会不明白呢？

“请殿下恕罪。臣只是想殿下明白，王睿思，只是他自己而已。”逸如见我恼了，却没停止，他依旧直直的看着我的眼睛，说完这些后，很平静的跪在了我面前。

“你好大胆子！”我不去看他，也不再说话，我只知道，原来在这些真正的聪明人眼中，我根本就没有秘密可言，这样的念头，让我心里烦乱不已。于是起身走到窗前，往安置在那里的摇椅上一坐，放松身子躺好，轻轻的摇着，过了一会，虽然依旧烦乱，不过思绪却越飞越远。

自从我决定漠视王睿思开始，我刻意的忽略他的挑衅乃至他的一切。

如是者几次，他很聪明，果断的停止了自己的挑衅行为，现在想想，虽然大多数时候看他，还是一如既往邪邪痞痞的样子，不过原本明亮的眼睛，光华却日渐淡去，话也渐渐少了，取而代之的，是周身一层如冰的冷漠，其实这些，我真的没有注意到吗？

只有我自己知道，我都看到了，不过我选择当成自己什么都没看到，我不知道为什么要这么做，我只知道，自己必须这么做。

王睿思和邝逸如是不同的，从第一天认识他们起，我就在不停的告诉我自己，他们是不同的，至于他们究竟不同在那里呢？脾气秉性是一部分，不过真正的不同之处却在于，邝逸如的父亲是朝廷中忠心耿耿的好官，而王睿思却是奸宦的侄子。

“臣只是想殿下明白，王睿思，只是他自己而已。”这是邝逸如的话，他犹豫了一晚，甚至不惜触怒我，大概一直想说的，就是这句话吧。王睿思，只是他自己而已。

重新坐起身，天色竟已经暗了下来，回头一看，服侍我的宫女不知什么时候进到了殿里，而邝逸如却依旧直直的跪在地上。

我不喜欢别人跪我，虽然过了这许多年，很多习惯都改变了，不过这一点还依旧保留着，他们六个人跟了我这许多年，不是没跪过，不过那都是我出错的时候，替我罚跪，真正这样跪我，还是第一次，没想到，第一个这样跪在我面前，还跪了这么久的人，却是他——邝逸如。

我有些懊恼，被人拆穿总是很狼狈的，我也不过是使使性子，我想要的不过是他的顺从跟安慰，不过我好像忽略了自己的地位和我们彼此的身份，结果把事情弄得糟糕起来。

“起来吧。”挥退了宫女，我走过去，想伸手扶他起来。

“谢殿下。”他的声音一如既往的平静，可是身子却向后一退，避开了我的手，才慢慢站了起来，低着头不再看我，隔了会却说：“请容臣告退。”

我惟有苦笑，温文如邝逸如，终究也还是生气了，都说男儿膝下有黄金，其实膝下的又何止是黄金，只怕还有面子和自尊吧。

然而今天，在我这人来人往的寝宫里，他一跪就是一个多时辰，到不了明天，整个紫禁城甚至整个朝廷都会知道，别人会怎么说，会怎么想？

虽然我们是君臣，不过对于一个十六岁的天之娇子而言，这恐怕依旧是一个沉重的打击。

我很想说声对不起，不过他忽然的疏离却让我的话说不出口，只好转身，示意他可以离开，第一次，邝逸如低着头，倒退着离开了我的寝宫。

天黑透了，进来掌灯的宫女被我挥退，偏殿里，见浚的功课做完了，和以往一样，准备要和我一起吃饭，不过我实在没有胃口，觉得胸口闷闷的，只叫人伺候了他吃了饭，然后送回寝宫去。

一夜，辗转反侧，总在似睡非睡之间，恍惚里，一会是邝逸如疏离的身影，一会是王睿思指责的眼神，一会又似乎是文芝、文兰的哭泣，再后来，竟然是文彬和简芷一身鲜血的倒在我眼前。

应该是被惊醒的吧，因为我自床上猛然坐起时，一旁的宫女已经在叫我：“公主，醒醒！”

［正文:第九章］

一夜没怎么睡好，天明的时候精神自然也不好，不过我还没有过无故旷课的经历，自然依旧是强打着精神去了书房。

师傅和几个侍读都到了，眼睛一扫，王睿思依旧不在，难道真的病得很严重。

今天和每天一样，温习昨天的旧课，然后讲新书，上午的时间过得飞快。下学的时候看了看邝逸如，神情上也没有什么变化，不知是没有发觉还是不想理我，反正我看了他几眼，他却始终没有任何反映，照旧目不斜视的走着。

看来又是不痛快的一天，本来昨天我发火是有些没理，不过我现在好歹也是大明的公主吧，竟然真的给我脸色看，我不免有些气，下午照旧要练功的，不过没有睡好，只练了一会，就觉得太阳晒得人眼睛发花，索性收了兵器，回转寝殿。

大殿里静悄悄的，夏天人容易犯困，文芝和文兰这会都趴在桌子上打着瞌睡，我也无聊的躺在床上，奇怪的是，明明觉得疲倦，却了无睡意。目光无意中看到桌子上，除了文房四宝之外，还有一套精巧的木雕生肖，是去年简芷从家里回来时送给我的，当时说是回宫的路上，在街市上买的。

脑中倒像是灵光一闪，早就想到外面去看看了，紫禁城虽然大，不过显露在我眼前的，依旧是一片四角天空，外面就不同了，大千世界，无奇不有，重要的是，我要斗倒王振，仅仅困守在宫中，如何能成就呢？我需要的力量，不正在外面吗？

翻身起来，精神似乎也一下子好了很多，外面文芝和文兰都睡着，想了想还是决定不叫她们，说起来她们还是和我一样，大门不出，二门不迈的，而且又不会功夫，出去了还要照顾她们，没的自找麻烦。

至于邝逸如、徐文彬和王简芷几个，一想到邝逸如今天对我不理不睬的样子，心里就有气，再说要出宫这样的事情，以他的性子，多半会阻止，索性也不告诉他们，大约只在这个时候，我才有些遗憾，要是王睿思在就好了，虽然会说些怪话，不过估计不会阻止。

想想他真的病了四天了，如果明天还告假，倒该打发人去看看。

既然要出宫去，自然少不得要换身衣服了，好在出宫去看看的想法早就有了，合身的男装和方便混出宫的侍卫服都是早备下的不说，就是出宫的令牌和线路，也一早就研究好了，不过由于很多原因当误了，今天难得偷懒，心动就不如行动了。

当然，第一次出宫，我并不预备出去很久，看看时间，今天先在京城里转转就好了，生活在与世隔绝的宫廷里，外面的世界对我而言，实在是太新奇了。

待到准备就绪，我才出来唤醒文芝、文兰，让她们传话出去，今天本公主身体不舒服，要早早休息，不见任何人了。

关好寝殿的大门，我迅速换上那身男装，然后外面罩上侍卫服，热是热了一点，不过这也是混出去的唯一方法，按照计划，我轻巧的从后窗跳出去了。

等到真正站在人来人往的街道上，我才惊觉，过去的许多年里，我竟然真的忍受了那种封闭得近乎可怕的生活。

黄昏时分了的京城，街上的买卖依旧热闹，不过我很快就发现自己犯了个常识性的错误，就是身上没带钱。这其实也不能怪我，毕竟十四年里没有花过一文钱的经历，皇宫里每天接触的东西，根本不用钱买，我的金银玉器多得数不过来，不过元宝、铜钱这种东西，却从来没在我眼前出现过，好像也有份例，不过自然有人替我打点，刚才出来又匆忙，竟然是身无长物。

不过既然出来了，就不能放过四处看看的机会，没钱也不要紧，大不了不买东西就是了，反正是在京城，紫禁城的位置又大又显著，也不怕迷路，就四处看看好了。

自然，我还是忽略了一些东西，就是这时的京城，还没有路标路牌和随处可见的大地图，于是，当夜色笼罩四周时，我发现，自己有些迷路了。

鼻子下面的嘴，此时就显得尤其重要了，路在嘴上，问问好了，不过得先找能问路的人呀，四下里看看，没有合适的人选，只好先朝人多热闹的地方走走看了。

又走了一阵子，天完全黑透了，很多路上，行人稀少了起来，不过我也不害怕，毕竟学了这许多年的功夫，此刻又是男子打扮，安全应该没问题。其实心里还希望遇上各把毛贼，好试试自己的身手究竟如何。只是有些饿了是真的，不过，应该还可以忍上几个时辰。

就这么朝热闹的方向走，很快我眼前还真出现了一条车水马龙的街道。

应该说，走了一两个时辰了，像这样整条街上，豪华的马车随处可见的地方还真是不多，临街的宅子，此时已然是灯火通明，再走进几步，门前倚门而立的花枝招展的少女，让我想到，这里，竟然是一条花街。

据说，妓院是收集信息最好的地方之一，究竟有多少事实的依据我就不知道了，不过在附近稍加打听了一下，马上就有人告诉我，这条街上的兰苑，是如今达官贵人们最喜欢的一处销金窟。

不过这家兰苑所以出名，不仅是因为兰苑里有一位号称花魁的绝色美女，更因为这里有一个与众不同的规矩，就是无论平民百姓还是达官贵人，凭你再有权势、金钱，要进这兰苑的门，都要在大门口一众上联中挑选一条，对仗工整合了花魁姑娘的心意，不管有钱没钱都可进入；否则，虽有千金，亦不能得其门而入。

“这个姑娘倒是个妙人，只是她如此做，就不怕得罪权贵吗？”我笑着问讲述兰苑妙处的茶摊老板。

“得罪权贵？当今世上，那个权贵敢到这兰苑闹事呀，简直是活够了。”老板冒出了一句让人匪夷所思的话来，见我露出惊讶的神色，方说：“公子怕是不常来此处，常来必会知晓，这兰苑的花魁兰心……算了，公子既然来了，不妨去对对下联，若是对上了，请进去，也许就明白了，若是对不上，也千万别硬闯就是了。”

本来天色已晚，算算宫门也要关了，不过这兰苑还是引起了我莫大的兴趣，这兰心究竟如何国色天香，她又为什么不害怕得罪权贵，倒是值得探究。

兰苑门前，果然有许多上联，也有文房四宝，看来是供人对下联的，借着灯火，我随手揭了个上联，看时却是：“庭松不改青葱色”这一句，看起来果然有些不凡，竟颇有些出淤泥而不染的风骨。

见我取了上联，自然早有小厮递上纸笔，我随手写道：“盆菊仍霏清净香”，小厮拿了进去，不片刻便出来恭敬的说：“小姐请公子大厅里坐。”

其实这里所谓的大厅，倒比我想象中的要小而雅致，没有浓郁的香气，也没有浮华的摆设，精巧的桌椅上都摆着古朴的茶杯酒具，乍一进来，倒有些进入女子香闺的感觉。

我随意的在一张空桌旁坐了，大厅里已经有了几个客人，看摸样装束，大概也是官宦子弟，且都是常客，一进来便彼此招呼，攀谈起来。

自有小厮上前沏了茶水，却是上等的龙井，这让我的好奇心又增了一层，一边假做品茶，一边留神听身边几个少年的对话，无非风月罢了，倒叫我失望了一阵子。

几乎等足了一个时辰，大厅里差不多坐满了，却依旧只有小厮殷勤的添茶倒水，别说那著名的花魁兰心了，就是普通的姑娘，也一个没见，还真是个特别的地方。

大约是耐不住了，身旁的一个少年说：“老郭，你说，今儿都这个时辰了，兰心姑娘怎的还不出来呀？”

那个被称为老郭的少年轻轻用手指敲着桌面，慢条斯理的说：“急什么，你没瞧见，正主还没到吗？”

桌上几人不约向同一个方向看去，顺着他们的目光，我才看见最前面的一张桌子始终空着，并没有半个人坐下，看来，那桌子便是在等待他们口中所谓的正主了。估计，这兰心姑娘之所以有这么刁钻的进门规矩，十九也是有这位正主撑腰了，却不知是谁？

先前的少年看了看却说：“他也不是天天到的，不过十天半月才来一次，可等的什么劲呀！”

老郭却说：“这就不知道了，不过这三四天，这正主可是天天必到，却也奇了。”

又等足了一顿饭的工夫，大厅的门再次打开，几个人鱼贯而入，直接奔向厅里惟一的空桌，我放下茶杯，急忙抬头看时，却看到了一个再熟悉不过的身影，一个此刻应该躺在床上生病的家伙——王睿思。

［正文:第十章］

虽然抬头时，看到的只是一闪而过的侧影和此时一个大大的背影，不过我敢肯定，这个进来之后大大方方坐在那张桌首座上的家伙身体好得很，根本没有一丝受到病痛折磨的样子，逸如竟然还同情这个家伙，为了他和我争执了那么久，而我竟然还有些内疚，准备明天叫人去探望他，王睿思，你这个混蛋，原来这几天天天跑到妓院里来风流快活，真是——恶心！

如果不是此时的时间和地点都不对，我发誓，我要让这个混蛋好看，不过眼下，我也只能在后面恶狠狠的瞪他了，这个混蛋，气死我了，竟然敢到这样的地方来！

不知是不是我的目光真的具有穿透力和杀伤力，就在兰心上台的一刻，王睿思忽然向我这个方向回过头来，我连忙躲藏，其实也没什么地方好藏，好在这里人头攒动，稍稍低低头，便被前面的人挡住了。

待我再次探出头来时，兰心已经开始弹琴了，王睿思那混蛋也早转回头去了，这才留意看看不远处台上的美人，果然是美，眉如远山，秋水为神，身姿楚楚，不用什么语言，只是轻轻的拨了拨琴弦，那摄人的光彩便流露出来了。

这样的美人，却流落风尘，真是可惜，我微微有些感慨，那清冷的气质，神采间的雍容，她，本来可以得到的更多吧。

兰心的琴音空灵，不知为什么，明明是首轻松的曲子，此时听在耳中，却是别有一番忧伤惆怅在心底升起。忍不住注目台上的人，却发现，从始至终，兰心的视线，只落在一个位置上，而那位置上坐的，不用说，正是王睿思了。

忽然想通了很多事情，为什么兰苑有这么奇怪的规矩，却没有人敢来闹事，原来，背后的人物是他，当然也可能是他叔叔，这便难怪了，王振如今……

一曲终了，我忽然意兴萧然，这次出来，让我又一次见识了王振如今的实力，也让我下定决心，过去我借学武功的机会，在内廷和锦衣卫里争取可为父皇和我所用的力量，虽然这些年很有成效，不过如今看来已经远远不够了，我需要来自外面的力量。

京官里，现今大半是王振的嫡系；还有少数人不愿陷进这场争斗中的官员，选择了埋首书海或告病在家；剩下的不够半数的人，是依旧终于大明皇室的，不过这些人年纪都小了，最近两年，由于其中的几个领袖人物先后病逝，隐隐已成群龙无首之势，在这样下去，不出几年，就会被王振蚕食，如今我或者说父皇需要的，是一个有能力可以掌握全局的人。

至于这个有能力为大明力挽狂澜的人，我知道，历史上清清楚楚的记载着，于谦，钱塘人，七岁时，一个和尚曾经预言：他日救时宰相也。

我不知道历史究竟还隐藏着多少变数，不过前几日我已经打听清楚了，于谦此时正在山西出任巡抚，这人究竟如何，我要看过才能说。

回宫的路上，我几乎就是这样一路思索着疾步前进的，不过这并不能影响到我的听觉，身后不远处，一直有很细微的脚步声，难道真的有贼？有趣了。

在一个转弯处，我停下来，背靠着墙壁，在身后的人走近时，猛的出手。

想不到，身后的人武功竟然也不错，竟然一连拆了十几招，才被我逼退回去，借着头顶的月光，我们看清了彼此。

“你怎么会在这里？”我口气不善。

“我自然可以在这里，不过，这里，好像不是皇宫吧，殿下又怎么会在这里？”王睿思说话从来就不会拐弯，一开口，就马上说出了问题的关键。

“我在哪里，好像和你没什么关系。似乎某人已经辞去了侍读的职务了，不是吗？”我说，和王睿思说话，一定要有理，即使没理，也要在气势上显得有理。

“谁辞去了侍读的职务？”王睿思挑了挑眉，一副事不关己的样子。

“不就是阁下你了，如果我没记错的话，四天，已经有四天了，你没有跟我请示消失了四天，难道不是不干了？”说起这个，我还是很生气，本来还有些愧疚自己做的过分了，不过看起来，我完全是多虑了，这家伙快活得很呢。

“是吗？已经有四天了，”他微微低下头，有些自言自语般的说，“看来，殿下是真不高兴见到我，这四天看不见我这个讨厌的人，一定很高兴吧。”

“……”我很想说“是呀”，不过张了张嘴，却不知为了什么，没发出声音。

“明天我会正式请辞的，不过今晚，殿下应该马上到自己的地方，走吧。”他飞快的抬起头，口吻却是不容质疑的。

一直以来，让王睿思从我眼前消失，是我的一个希望，不过今天这话真的从他的口中说出时，我的心却一空，他的语气明明很平静，他的神色明明也没有任何波动，但是为什么，这一刻，我却觉得弥漫在我们周围的，却是一种很苍凉、悲伤的情绪呢？

“我自己知道怎么回去，不用你管。”我不知道该怎么化解这样的情绪，我只能转身不去看他，自顾自的走开。

“你知道怎么回去？现在宫门已经关了，请问殿下你准备怎么回去，叫开宫门吗？让整个皇宫的人都知道，公主一个人半夜还游荡在外面，之前还去逛窑子？”王睿思的声音冷冷的从脑后传来，他站在原地不动，他笃定了我自己没办法不惊动任何人回到自己的寝宫。

“你不说别人怎么知道，”我也火了，“我喜欢去就去，再说你又怎么会去？”

“我们一样吗？”在下一刻，王睿思忽然出现在我身边，用力握住我的手臂，强迫我转身看向他，然后一字一字的说：“我是个男人，你是吗？我是个奴才，你是吗？我生来就比别人下贱，活该被别人作践，受人冷眼，你是吗？我喜欢去窑子，因为在那里没有人会看不起我，你也是吗？我高贵的公主殿下？你和我一样吗？对于你来说，我应该和狗没什么两样吧，你高兴的时候就逗弄、逗弄，不高兴的时候就一脚踢开，连看都懒得看一眼，是不是？”

从来没有看到过这样的王睿思，屈辱受伤的表情取代了他一贯的玩世不恭和邪气，从来也没听他说过这么多话，一直以来，无论我做什么，他都是满不在乎的冷笑，然后一言不发的承受，再一言不发的走开，却原来……

心好像被什么狠狠的刺了一下，是他眼睛的晶莹吗？不自觉的抬起手，想要擦去他眼角的泪，然而在碰到他脸的同时，他却如同被火烧到一般，猛的退开了几步，冰冷重新包围在他周围，似乎只是一瞬间，然后他说：“收起你的同情，公主殿下，狗是不需要同情的，在您不需要的时候，只管踢开就好了，用不着一副懊恼的样子，只要你喜欢，你本来就可以做任何事的。不过今晚，还是让我这条狗再尽一次职责，跟我要回宫，过了今天，我保证，就是您死在路边，我也不会再多事的。”

无言的跟在他的身后，下面的路，我们走得很慢，那晚逸如的话，今夜王睿思的话，反复的在我的脑海中徘徊，王睿思只是他自己而已，逸如看的果然比我通透，这些年我的作为，如果王睿思是王振的话，又怎么能够默默的忍受呢？原来，竟真的是我错了，原来，我的心竟然是如此的冷漠，在一个男孩成长中重要的六年里，给了他这么多的伤害。

“对不起”，当宫门已经在夜色中隐隐浮现出轮廓时，我站住了，在他的身后。

王睿思的脚步一滞，却没有停留，依旧向前走着。

“不走，可以吗？”我跑了几步，在追上他的同时，扯住了他的手臂，我也不知道自己为什么要挽留他，只是知道，不该这样让他离开，带着满身的伤痕。

“你要我不走？你不怕我出卖你，伤害你了？”见我阻在他身前，王睿思的唇边勾起了一抹冷笑，停下来，犀利的目光直直的看到我的眼中，“你不是小孩子了，难道依旧不知道自己在做什么？”

“像你说的，我不是小孩子了，所以我清楚自己在做什么。对不起，以前的事情大部分我是故意的，如果你选择不原谅我，我也没话可说，你尽可以去走你想走的路，我不会阻拦你；不过如果你肯原谅我，那么我希望你留下来，你肯原谅我吗？”我说，同样看着他的眼睛，心里却很无奈，他不原谅我，是情理之中的，不过我却还是不得不赌一次，赌他的心，也赌一个对未来可能的影响，王睿思对我很重要，我现在不能让他离开。

“……”他久久没有说话，只是这样看着我，眼里却渐渐聚起了悲伤，那是一种没有办法用语言来形容的悲凉和惆怅，这也让他整个人，看起来动人心魄，原来，悲凉和惆怅也可以如此美丽，美丽到，让看到的人，泪流不止。

当我的泪从脸颊滚落，又滴落到他的手上时，王睿思缓缓的闭了闭眼，那美丽而充满邪魅的双眼再次睁开时，方才的悲伤甚至是绝望的痛苦都统统消失了，取而代之的，是一种苍凉过后的平静。抬起手很轻的擦去我腮边、眼角的泪痕，用一种我从未听过的语气说：“为了这滴泪，即使你只是骗我的，即使我将来要为之付出一切，我也认了。”www。xiaoshuotxt。com



第1115章

t-xt-小,说--天.堂［正文:十一章］

偷溜出宫的事情，自然有第一次，便很快会有第二次、第三次……

那天回到我自己的寝宫，四下里早已是一片沉寂，我暗自欣喜，果然没有被发现，不过高兴的心情却也没有维持很久，因为就在我准备推门而入的时候，邝逸如却自阴影中走了出来。

他什么也没说，只是上下看了看我的装束，最后将目光平静的聚集在我的脸上。

“逸如，真巧呀，你怎么还不去睡？”我讪讪的笑着，尽量找到一个此时比较适合的话题。

“正要去睡，很晚了，公主也早点休息吧。”邝逸如没有多问，只是说了这么一句，一切就好像我们真是晚上睡不着，偶然在院子里碰上一般，说过之后，便各自走开。

第二天，王睿思自然是准时出现在了他该出现的地方——上书房，照旧吊儿郎当的斜靠在他的椅子上，用爱理不理的神情面对每一个人；而邝逸如也绝口不追问我那天的去向，照旧早早的到书房，和我们的师傅探讨些功课之外的学业。至于徐文彬，也依旧是每天不声不响的跟在大家身边，即使在大家都被王简芷背不出书的糗样子弄得哄堂大笑的时候，他的笑声也不会高过任何人。而文芝、文兰姐妹到了情窦初开的年纪，不再如儿时般肆无忌惮的逗弄王简芷了。

一切看起来，似乎还和几年前一样，不过我知道，其实，每个人都有了属于自己的变化，不过这变化，对于朝夕相对的人来说，不那么容易觉察就是了。

再有一段日子就要进入冬天了，冬天过后便是正统十三年，其实正统十三年之所以对我有特别的意义，还在于，那将是我的及笄之年。

女子十五岁，就要把头发盘起来，用“笄”簪好，即谓之“及笄之年”。男子弱冠,女子及笄，都意味着成年了。

这些日子去给母亲请安，母亲总是会拉着我左看右看，仿佛有些不相信，一转眼间，我竟已从一个婴孩，变成为了一个大人。

母亲依旧是大明后宫中，最美丽的女人，她的美丽，十几年如一日，如果硬要说岁月强加给她什么样的痕迹的话，那也只是一份蜕变后的成熟和骨子里的高贵。

她注定了是这辉煌的紫禁城中最高贵的女人，那不仅是因为她有父皇不变的至爱，更重要的是，她拥有这宫廷中，别的女人都没有的，一个儿子，一个一天天长大的儿子。

我已经决定要在我十五岁生日之前，离开皇宫一段日子，一方面是去见识一下外面的大千世界，更重要的也是，要去看看于谦，他日为大明力挽狂澜的人物，究竟有什么过人之处，如果他真的不凡，也许，我可以让他早一点，承担自己的使命。

不过我并没有和母亲说我的决定，这个决定，知道的人少一些，反而会好。我只是告诉母亲，我打算到郊外的行宫住上些日子，所以，见浚就要回到她的身边，由她照顾和督促了。

最近几年，几乎每一年，我都会到行宫住上些日子，时间不固定，不过每年却一定会去。我知道王振的耳目从来没有远离我，索性做足了全套戏码给他看好了。一年、两年、三年……我在行宫里的生活就是吃喝玩乐四项，时间久了，估计王振也厌烦了，过去我到行宫，飞鸽传书几乎日日往来，但到了去年，我到了足足一个月，京城的鸽子才光临行宫，那么今年……

去行宫之前，我和父皇一起吃了午膳，有几年没这样安静的坐在一起用餐了。

“行宫处处不比宫里，马上要到秋天了，你自己要注意身体。”每年我去之前，父皇都会如是说。

“宁儿会的，父皇也要注意身体。”我说，老掉牙的词。

“是呀，我的宁儿已经是大孩子了，父皇也老了。”看了看我，父皇有些感慨的说。

“才没有呢，我的父皇哪里老了？明明很年轻嘛！”

“你这孩子，只会哄父皇开心，你都这么大了，明年，父皇又要为你的婚事伤脑筋了！”

“父皇！”

“告诉父皇，你中意谁？父皇都给你做主。”

“父皇，您再说，宁儿可要走了。”

“怎么，真的不告诉父皇？”

“……”

“那让父皇猜猜好了。”

“宁儿真的走了。”

“好好好，不说这个”。

“父皇，其实我这次……”刚才借着父皇说起我婚事的机会，我撒娇般的起身，赶开了身边的宫人，也顺手在殿内转了一圈，所有的门和窗都被我打开了，预防隔墙有耳的最好方法，不是建更厚的墙，而是根本不给他们提供可以隔的墙。

父皇只是点了点头，停了会才说：“出门在外，要格外的小心，不过行宫也有行宫的好处，毕竟不是宫里，你可以做自己喜欢的事情。”

我知道，父皇已经默许了我的提议，虽然此时，我们不能太明显的和王振翻脸，不过翻脸的日子早晚会到，在此前，我们需要培植自己的力量，这些年，我知道父皇已经开始着手了，我也要做点什么才行。

我原本的计划是到了行宫之后，找机会留下人假扮我，然后自己去山西拜访于谦，不过，一个突发事件，却让我找到了一个更好的机会。

就在我准备出发的前一天，王睿思告诉我，锦衣卫接到命令，调动了人手，准备去山西境内剿匪。

锦衣卫向来的职责中，似乎不包括剿匪这一项吧？我略有些疑惑的看了看王睿思，却见他眉毛一皱，眼神微暗的说：“是皇上直接召见了锦衣卫指挥史邵洪光大人，至于究竟为了什么，就不得而知了。”

父皇会直接调动锦衣卫，而且还派到山西去剿匪，这多少让我吃了一惊，与东厂受控于王振的情况不同，锦衣卫是直接听命于皇帝的，也是护卫宫廷的重要军事力量，当然，锦衣卫指挥史邵洪光也是父皇的心腹臣子，不过究竟是什么匪徒，竟然严重到要出动锦衣卫去围剿的地步？这才是我最好奇的。

不过让我有些失望的是，父皇只是含混的告诉我，山西境内近年匪患丛生，虽然朝廷也时有围剿，不过行动始终不利，今次，也不过是希望能彻底肃清悍匪，还地方一个清平世界而已。

于谦是山西、河南的巡抚，他的辖下匪患丛生，怎么这几年竟从没听说过呢？奇怪了，不过没关系，反正我也要去看看。

和我预想的差不多，父皇开始是不想我随锦衣卫同去的，不过耐不住我的软磨硬泡，算是勉强答应了。自然，也不是全无条件的，父皇的条件就是，我要听邵洪光的，不能自作主张、擅自行动。

我满口答应，不过谁都知道，所谓将在外，君命有所不受的道理，答应归答应，但出去了，要做什么，谁还能拦住我吗？

不过父皇也显然觉得我答应得太痛快了，我前脚出来，就看到王睿思、邝逸如、徐文彬和王简芷以及文芝、文兰，都被传入殿中，看来这次我想轻装上路是不太可能了，凭空多出六条尾巴，感觉还真是，算了，省得我一个人路上闷死。

［正文:十二章］

山西之行，出乎意料的顺利，这次出动的锦衣卫加上御林军，声势浩大的有些吓人，路上自然是太平了。

其实取道直接去太原，时间上恐怕至少会节省几天，不过进了山西境内后，我反而改变了主意。一个巡抚究竟能力如何，也不是我们几双眼睛看看便能确定的，倒不如在他治下四处瞧瞧，听听百姓究竟如何说。

邵洪光这次是有很紧急的事情要做，这从他一路上快马加鞭就能看出来，自然，他的目的地也不是太原，其实我是好奇的，究竟什么匪徒，要围剿得如此急切，不过一路上试探过几次，这个邵洪光倒是父皇忠心的好臣子，竟是滴水不漏，这让我有些怀疑，莫非真正的事实，便是他也不知道？

以我的性子，是必要跟去瞧瞧的，不过理智终究还是战胜了好奇心，我有更重要的事情要做，于是，按照先前的决定，进了山西之后，我们便各走各的。邵洪光自然是不肯，我是跟着他出来的，要是出了什么意外，也不是他能够担待的，不过，他也得能拦住我算。

忘了说了，其实他也算是我众多师傅中的一个，我想，当我们成功的绕开值夜的侍卫，无声的溜之大吉时，他一定正在后悔，早知道有这样让他为难的一天，不如当初所性什么都不教给我们才是。

离开京城的这段日子，关于山西的情况，我们也打听了大概，锦衣卫和御林军中，不少人都是出身绿林，自然对山西的黑白两道，都有些了解。

山西有几股出了名的绿林豪强，同样干的是打家劫舍的买卖，不过风评却大大的不同，当然这也没什么好奇怪的，虽然同样是落草为寇，然而有些人是生活所迫，有些人却为了谋取不义之财，凡事不能一概而论，人也不能一竿子全打下水，总之，小心总没有错。

和大队的锦衣卫、御林军分开之后，我便叫徐文彬和文芝去买了几套寻常质地的男装，又叫王简芷去租下一辆马车，经过简单的装扮之后，正式开始了我们的山西之旅。

其实我更喜欢骑马的，比较有速度，而且也爽利。不过回头看看身边的人，却又不得不放弃这个想法。徐文彬和王简芷也就罢了，这两个人比较老实听话，叫换衣服就换了，叫往脸上涂涂黑也涂了。

可是王睿思和邝逸如呢？邝逸如是换了衣服，不过涂黑这事，他笑说：“还是不必了，有些欲盖弥彰。”可是就他的外貌和气质，又怎么是一件粗布衣裳能够掩饰的，不肯易容，还不如不换衣服的好。至于王睿思，这家伙根本对那些粗布衣服不屑一顾，只拿在手里看了看，便随手丢了出去，干脆的撂了一句：“要穿你自己穿好了。”

文芝和文兰就更不用说了，见王睿思不穿，也欢呼的丢下了手里的衣服。

于是，查点一下我这七人的小分队，感觉上就是个别扭呀，三个黑乎乎的老百姓，一个一身贵气的落魄书生，外加一男两女的三个少爷、小姐，怎么看，都不像是一路人。

好在马车是租来的，就当我们是碰巧坐同一趟车去同一个地方好了。

一路上，木制的车轮和地面的每一处坑凹亲密接触着，颠得一身的骨头支离破碎一般，开始还兴致勃勃的坐在车把式旁边听他说这里的风土民情，不过到了下午，我却连说话的力气也没有了。车把式却是个十分健谈的人，这也可以理解，毕竟常年赶车为生，如果不说说话，每天就这么挥着鞭子赶着牲口，这样的日子，人怎么能够忍受。于车上的旅客，在这种疲惫的时刻，有人在耳边说说沿途的典故、趣事，哪怕是神怪传说，也多少可以分散一下注意力，缓解一下疲劳不是吗？

掀开身后的帘子，我预备叫一直闷头坐在车里的四个人也透透气，顺便听听故事，手却在帘子掀起的一瞬间，旋又放下。

也许是我们穿着的问题吧，在车把式心里已经自然分出了高下，文芝、文兰、王睿思、邝逸如先后上车，到了我们三个人的时候，车把式却刷的放下了帘子，示意我们坐在外面，当时我也只有些苦笑的看了看徐、王二人，看来我们的扮相还真是……不过外面有外面的好处，倒也不必十分计较。

不过马车内如今的情形，却让我的心情没来由的郁闷。

文芝、文兰姐妹对坐，他们身边分别坐着王睿思和邝逸如，这原本也是很正常不过的，在过去的好多次我们去行宫的路上，都曾经这样坐过。只是，今天，在这样一个被劣质马车折磨得痛苦不堪的午后，在我抬手又松手的瞬间，我忽然发现，曾经一直若有若无存在与空气中的暧昧，从未如今日般，清晰而刺眼。

车内的几个人都闭着眼睛，是不是睡了我并不十分清楚，我只看到：

逸如闭目而坐，神情泰然，而文兰却如熟睡了一般，那么自然的将头依在了他的肩头。

文芝明明醒着，在我掀起帘子的瞬间，我看到她凝视的目光，只是，却在与我目光相接的瞬间，匆忙的将眼闭上；而她看的人，自然是一旁即便是假寐，也在唇角挂起一丝若冷然若嘲讽般微笑的王睿思。

原来，却是如此。

收手、回头，却看到了坐在身边，一向大而化之的王简芷，脸上还没来得及退去的一抹震撼和失神。

重新坐正身子，没有再说些什么，而坐在另一边的徐文彬也似若有感应，不过他一贯的保持着自己的沉默，既不问，更不好奇的向里面窥探。

于是，寂静的路上，便真的只有车把式一个人的自言自语了。

成长，是任何人也不能忽略的事实，而与之相伴的那份虽然懵懂却不能掩饰的爱情，倒给人一种青山遮不住，毕竟东流去的感觉。

我不知道王简芷那一刻的震撼和失神是为了谁，就如同我也说不清自己忽然放开帘子，心情郁闷的原因究竟是什么一样。

我不懂爱情，尽管我是一个带着前世记忆而来的人，我依旧不懂爱情。

也许由于不懂吧，就觉得爱情，并不是到了一定年纪就会自然懂得的，那需要机会，也需要缘分。

爱情是什么样子呢？在茫茫人海中，偶然的邂逅，只要一个回顾，甚至只要一个眼神，就决定了一生的相守，这才是爱情吧。

由于短暂，更显得璀璨而夺目。

也许，换个时间，换个地点，王睿思也好，邝逸如也好，我和他或他，原本也有这样一见倾心的机会吧，毕竟他们都是如斯的出色。

只是，时间上，差了一点，差了一点而已。

不过我知道，在过去的若干年里，他们已经成为我生活中，不可缺少的一部分，不愿割舍，更不能忍受分享，哪怕是从小一起长大的文芝和文兰，这就是人性吧。

天擦黑的时候，我们到了平定州下的一个小镇。

古朴的小小民宅，不大却流溢着浓郁酒香的小小酒肆，街上正忙着收摊回家的百姓，一切，都显得如此的平静祥和。

小镇上只有一家客栈，名字却也有趣，招客来，开店的确是为了招客来，于是跳下马车，看着这写在一块很普通的木板上，很随意挂在大门口的牌匾时，我笑了。

小店里上房不多，今天刚刚好剩下两间，自然，小二将王睿思送进了其中一间，另外一间，请进了文芝、文兰姐妹；旁边一间干净的厢房，让进了邝逸如，至于我们剩下这三个人，几乎一股脑被赶进了一旁的一间耳房，幸好我们坚持，并且先付了两串钱，才勉强允许我们要了两间这样小小的耳房。

忘了说了，这里地处交通要道，往来的客商很多，也难怪小二如此势力了。

自然，小二转身走后，王睿思和邝逸如都来敲我的房门要求换换房间，不过我心里还是不舒服，于是一概不理会。只赌气的一屁股坐在了床上，旋即又站了起来。

真是，真是太久没睡过这么硬的床了，竟然只有一床薄薄的甚至看不出颜色的褥子，细闻闻似乎还有一种怪味道，当下睡意全消。

不过我却没有开门出去，我们住的是一个独立的小院子，我知道，此时他们几个都站在外面，在等什么，自然是等我忍不住自己跑出来要求换房间了。

我承认自己有些洁癖，又有些娇贵，不过，这不等于我一点苦也不能吃。这次，就要让他们知道，我并不是宫里生长的娇嫩牡丹，我也可以是一株青松，在任何地方，挺拔生长。

大概一直僵持到入夜，逸如轻轻敲我的房门说：“永宁，他们都睡了，你还好吗？”

“不早了，逸如，你也睡吧，我很好。”我回答，烦闷的心情微微舒展，一头躺了下去，竟然真的睡着了……

到了第二天出发的时候，我依然决定把自己打扮成一个乡下人的样子，粗布的男装，一脸的黝黑，从房间里出来，便看到了王睿思紧皱的眉头，我却只是眨了眨眼，徐文彬和王简芷也和我同样打扮，邝逸如却换回了自己本来的长衫，不奢华，却也和质朴挂不上边。

于是，我决定分两组走，他们四个依旧坐马车，而我们三人改为步行。

并不是我热爱走路，不过比较起那颠簸的马车来，我宁可走路，而且重要的是，到下一站平定州，即便是步行，也不过是半日的路。

对于我的决定，王睿思没说什么，我们必须要有代步工具，因为文芝和文兰都裹着小小的脚，没有马车，这种道路根本寸步难行。我很庆幸当年自己的坚持，而父皇同意时说的话也让我感到很幸福，他说：“朕的宁儿是大明最尊贵的公主，不缠足又有谁人敢挑剔。”于是今天，我可以幸福的大步走路。

邝逸如却明显的露出了忧虑的神情，马车和步行很难保持步调一致，外一彼此间的这段距离造成了什么危险的存在或发生该怎么办？他的眼睛在问我，而我嬉笑的拍了拍腰间，我惯用的暗器和软剑，此时都安静的呆在那里，有他们在，就有了保障不是吗？

自然，在我的坚持下，我们终于按照我选定的方式，开始向平定州进发。

在此前，任谁人也不曾想过，在平定州，等待我们的，是什么。

［正文:十三章］

我和王、徐两人到达平定州时，已经是黄昏时分了，倒不是指路的人有心为难，实在是他说的是普通人半天可以走到，这普通人显然不是指我们这三个四体不勤、五谷不分的米虫了。

感觉上，好像一辈子也没走过这么长的路，其实当他们四个坐的马车从我们的视野内消失的时候起，我就已经有些后悔了，不过路是自己要走的，还能说什么，只是苦了徐文彬和王简芷，虽然没说什么，不过我猜他们也一定如我一般，在脚上磨起了几个大水泡。

按照事先约定的信号，我们很快找到了王睿思和邝逸如几人落脚的客栈，这几个人都是一身华服，住的，自然也是当地最大最舒服的客栈。

既然是最大最舒服的客栈，自然，当我们三人被小二挡在门外时，也并没有觉得意外。

拉住有些光火的简芷，我们在附近找了个小很多的客店安顿了下来，换过干净衣衫后，我叫文彬去告诉逸如几人，我们落脚的地方，叫他们不用担心。

然后才叫上简芷，准备去这里最有名的同贺居吃上一顿，安慰一下啃了一天干粮的胃。

出门前，我已经洗去了脸上黑黑的保护色，换上了一身普通的长衫，做一个秀士打扮，之所以如此，实在是因为我真的很饿，不想再被人赶来赶去。不过显然，这身长衫，到了平定州这间最有名气的同贺居，也是不够看的。于是，我再次被小二挡在了门外。

脾气再好的人也会发火吧，对于这种势力眼的小人，何况我的脾气从来就称不上好。于是我故意不看小二，一边对店里张望，一边对简芷说：“咦！好奇怪呀，这家店的老板可真有趣，怎么好好的小二不请，却栓了只狗在门口，吓唬客人？”

简芷一愣，还未及开口，店小二已先自急了，上前一步一边挽袖子一边大声说：“喂，那里来的穷酸，敢说爷爷我是狗？”

“敢说什么？”我一副听不清的样子，“劳驾你再说一次，我没听清楚？”

“爷爷我是狗！”小二大吼一声。

“原来真的是狗在看门。”我转身对简芷说，却见到他已经恍然且憋笑憋的脸都红了。自然，坐在店门口附近的客人也都忍不住“轰”的笑开了。

“臭穷酸，你找打！”小二经不住我的奚落，挽起袖子就扑了过来，早知道饭还没吃上就要先上演全武行的戏码，我刚刚就应该在出门前，把剩下那个馒头吃了，这样打得会痛快一些。

脚下一滑，我已经闪过了小二凌厉的一扑之势，一只手还很好心的轻轻推了他一把，反正要摔跤，不如摔得实惠一些；同时，另一只手自然也没闲着，一把捉住了跃跃欲试的王简芷，刚刚投宿的时候他已经火大了，如今正想找人发泄，这家伙手狠着呢，要是让他挨上那小二的边，即便不出人命，那小二满地找牙的命运也是不可避免的。只对金钱奴颜媚骨的人是该惩罚，不过不必太严厉。

“哪来的混帐东西！”

“且慢！”

“啊！”

“什么人？”

一闪之下，四个不同的声音几乎在同时自背后传来，我和王简芷连忙回身，却见那小二竟被人踢飞起来，接着又在眨眼的功夫，让一道白影安稳的带落在地上。

我闪身，小二跌倒又被踢飞，再被人救下，所有的事情不过发生在一瞬间，待到定睛看时，同贺居的门前，却多了四个人。

面对我站着的三个人，当中一个衣着华贵，年纪在二十四五左右岁，看起来该是主子，而两旁的，身型高大，多半是保镖、打手之类的下人。这三个人虽然衣着打扮与这里的人没什么区别，不过刚刚的口音却泄露了他们的身份，明显的北地口音，难道是瓦剌人？我用眼神询问一旁的简芷，却见他露出了愤恨的神情，估计我的猜测没有错。

这几年瓦剌逐年扩张势力，边关大小战事不断，徐文彬和王简芷最经常说的就是要领军去杀敌报国，不过因为他们年纪还小，父皇和我都不同意才作罢。

其实我们心里都明白，如今朝政，十之六七操纵在王振手中，而王振一贯主和，想痛快的对瓦剌一战，谈何容易。

只是如今，边关局势如此动荡之时，这几个瓦剌人出现在此，总让人觉得，有阴谋的味道。

“要不要通知官府？”王简芷忽然在我耳边低声问。

“不必，我们并没有什么证据。”我摇头，虽然觉得不妥，不过假如他们只是商旅，官府也奈何不了他们。“瓦剌狗。”回过神的小二狠狠的朝地上吐了一口之后，擦了擦嘴角的血丝，转身挣扎着向救下他的白衣人道谢。

我看不到白衣人的样子，不过却知道他这件看起来普通的白色长衫，其实非常不普通，做工就不说了，单是这料子，就很讲究了，是出自江南一家名为锦绣织坊的百年老店，其名贵之处就在于，对着晚上的月光，可以看到锦缎上织绘的图案仿如有生命般的在动着。

据说，锦绣织坊一年之中，只生产这样的白色锦缎一匹，锦缎上织绘的图案可以由客人指定，不过要想成为锦绣织坊的客人，却非常的不容易，要同时符合几个条件，一是要有钱，因为这锦缎往往价值万金；二是要风雅，琴棋书画样样精通，还要能胜过织坊的主人；三是要有诚意，不以权势压人，诚心诚意的登门拜访，并且能以情打动织坊的主人。

当初听人说起锦绣织坊这种锦缎的妙处时，我还真是满心向往过一阵，待到听说这摆明了刁难的规矩后，才感叹着作罢，不是说我不想得到这样的锦缎做衣裳，而是觉得为了这么一件只能在夜晚欣赏的衣服大费周章，未免有些本末倒置。

不过心里还是满想见识一下这种锦缎的，当年给我讲锦缎妙处的师傅，家里正好有一块裁衣余下的边角料，拿进宫来给我们看，虽然至今已经匆匆几载，不过那质地和外观，却入目难忘，想不到今天，在这么一个小小的城镇里，竟看到了一件成衣。

在我对着那件白衣发呆的时候，身边的情况又发生了一些细微的变化，先是小二的一句“瓦剌狗”，激怒了那两个保镖模样的人，既而那衣着华贵的主子也皱了皱眉头，于是两个保镖冲了过去，预备再教训一下出言不逊的小二。

这时在一旁的简芷却早火了，大喝一声：“尔等鼠辈，当中原无人吗？”抢先冲了上去，并不宽阔的一条街路上，刹时拳脚分飞。

我收回目光，看了看场上的形势，两个瓦剌人身手都是出奇的好，简芷以一敌二，虽然暂时还看不出什么，不过时间拖得稍微长时，恐怕占不到什么便宜。而王睿思、邝逸如、徐文彬三人，却没有出现的迹象，看来，今天这场仗，我是躲不掉了，也好，真是很久没有松动筋骨的机会了，今天的“沙包”看起来皮糙肉厚，打着手感应该不错。

微微挽了挽过长的衣袖，我准备加入战团，却在下一刻看到眼前白影晃动，先前那白衣人竟抢先一步加入其中，片刻之后，形势转变，两个瓦剌人渐渐被迫落下风。

“打得好！”简芷一记少林长拳，正中其中一人的左眼，我忍不住叫好，同时眼角余光一扫，发现两个瓦剌人的主子，正无声的向我身后移动，看来是想偷袭我，有趣了。我不动声色，继续注目场上，不时叫好。

“小心！”

“啊！”

“哈……”

又是三个声音同时响起。

偷袭的人在我背后举起了一把匕首，正好被转身的白衣人看到，于是他出声示警。

我早做了准备，在同时转身，迅速的一拳招呼到了偷袭者的鼻梁上，并不意外的听到了喀嚓一声轻响和被打到的人痛苦的呼声，然后忍不住好笑起来。

“打这几个坏蛋！”逐渐聚拢的人群里突然爆发出这样的喊声。最近几年，瓦剌势力日益扩张，雁门关外百里的地方，尽被占领，更有小股骑兵不是在边境烧杀掳掠，老百姓受害最深，如今忽然有几个自己恨的人送上门来，焉有不喊打的道理。

我一招得手，却也知道，眼前这个家伙的功夫只怕更在他的手下之上，自然也就不敢再马虎大意，拿出十分的精神，全力投入。

这是我不多的实战机会，而且对手实力还颇强，打起来自然是过瘾万分，招数施展开来，并不去跟对手硬碰，只是找准机会便偷袭一记重拳，虽然对手再不吭声，不过额头上的汗却出卖了他。

“并肩子上啊！”打到得意处，我卖弄了一句新学的黑话，却在下一刻看到那白衣人眼中流露出好笑的神情。那一仗打得前所未有的酣畅淋漓，这是事后简芷做出的评价，因为到我们收手的时候，那三个趾高气扬的瓦剌人只能依靠互相搀扶，勉强离开现场，而沿途百姓热情招呼他们的白菜叶子、臭鸡蛋，更为这一仗画上了完美的句号。

拍掉身上因为动手而蹭上的浮灰，同贺居的老板已经站在了我们面前。和我想象中的差不多，中年而微胖，脸色红润而油光，不过他开口说的话，却让我和简芷一愣。

老板说：“多谢三位英雄仗义出手救了本店的伙计，小人本该备下酒席好生款待的，不过官兵恐怕马上就到了，三位自然是不怕，只是为了几个瓦剌人和官兵动手，却是不值，好在青山不改，绿水长流，自有后会之日，待到那时，再和几位把酒言欢，不知可好？”

“官兵？”我和简芷同声重复，心里暗自叫了声不妙，瓦剌前年攻打兀良哈时，曾到大同乞粮，结果被父皇拒绝了，去年派了三千多使臣来朝，结果由于虚报人数，所得的金银物品赏赐，不过是他们开口求取数目的五分之一，为此，最近边境上战事频频。这次的几个瓦剌人也不知是什么身份，贸然的动了手，外一事情弄大了，真不知会引起什么后果，而且看他们走的方向，正是来时看到的府衙的位置，衙门我自然是不怕进了，不过麻烦却依旧不好解决，这次真是逞了一时之快了。

一旁久没开口的白衣人却在此时连连冷笑，见我们目露惊讶的神色，才说：“见两位器宇非凡，又路见不平，颇有侠义之风，如今仗也打了，便是祸也闯下了，何以听官府二字而色变？”又说：

“如今瓦剌入侵中原之意，有如司马昭之心，尽人皆知，有无今日之事，都不会改变。如今朝廷昏聩，不能守土卫民，我辈中人，如果还不能快意恩仇，为百姓出这口恶气，实在妄称侠义。”

听这话的时候，我留意上下打量眼前这个白衣人，他该是二十出头的年纪，长眉入鬓，眼神虽然稍带讥讽之意，然而并不能掩盖他身上那种浑然天成的贵气，看来出身不是官宦、也是大富之家，只是看起来，和我身边常见的人，又似乎有着本质的区别，该怎么说呢？就是一见之下，让人又觉得可敬可畏，又有想要亲近的冲动，好奇怪的人。

听到朝廷昏聩这四个字的时候，我倒没什么感觉，因为这的确是事实，不过简芷却有些耐不住了，几乎冲口便要质问，幸而我见机快，拉了拉他，才勉强堵住了他的话，不过显然，这并没有逃过站在我们对面的白衣人的眼睛，只见他目光流转，忽而笑说：“看来说起朝廷，这位兄台也有感触，不妨说来听听如何？”

简芷张了张嘴，好在他还想到了开口之前至少要征询一下我的意见，见我斜了他一眼，便忙闭了嘴，于是我笑说：“山野草民，那里懂什么朝廷，不过想来，朝廷的事，自有拿俸禄的大臣们操心，咱们说说呆会到那里去吃上一顿，再大醉上一场的问题，恐怕更实在些。”

“哈……这话说的及是了，我也正有此意，今天与两位兄台偶遇，且容弟做个东道如何？”白衣人说。

“如此，叨扰了。”我也笑说。

“好，这家同贺居虽然好，不过恐怕这会不肯做我们的生意，不如我们换个地方如何？”还是白衣人说。

“有何不可。”我回，这会肚子饿得狠了，眼睛看东西的时候恨不得放射出蓝光，实在是没什么比吃更重要了。

［正文:十四章］

平定州的地方并不大，除了同贺居之外，还有几家规模不大的馆子，不过因为刚刚在街上大闹了一场，我们几个外来人顷刻间便成了这里的名人，加上随后赶来搜查我们的官兵，吃饭的问题便成了老大难。

好在，这世上早有人发明了烧烤，买两只鸡，趁黑翻出城墙，在城外树林的一处开阔地，支起篝火，忙碌了一阵后，鸡肉的香味便在空气中弥漫开来。这还是我生平第一次吃到如此名副其实的“烤鸡”，只是没有盐，吃起来没有闻着的香。

刚刚本来是想打发简芷去给其他几个人送个信的，免得他们担心，只是简芷一味的皱眉摇头，十分的不肯，我知道他对这个素昧平生的白衣人有疑虑，怕我会受到伤害。

只是，我能受什么伤害呢？一个衣衫质朴的普通少年，此刻又有谁能将我同大明的重庆公主朱永宁联系在一起呢？是了，这一刻，我只是一个普通的少年，一个会点武艺、爱打抱不平的普通少年，仅此而已。

不过简芷依旧不肯单独留下我，只好，让邝逸如他们担心一会了，谁让他们不肯和我一样改装的。

吃掉一条鸡腿之后，我才想起来，原来我还不知道眼前这个白衣人的姓名。

“名字不过是个代号，高兴怎么叫都好。”他说。

“是吗……”我有些尴尬，手里正好撕到一块鸡肋骨，一时不知道是该丢掉还是该啃一啃，一旁的简芷却有些光火，毕竟，从小到大，他还从来没看到过我遇上这样的情况。

“陈风白”就在我都不知该再说些什么好的时候，他却还是说了，只是没有问我们的名字，真是个怪人。和陈风白分手，再翻越城墙溜回客栈，已经是二更天了。

屋子里没有点灯，不过走近了却可以清楚的听到里面的呼吸之声，推开门，油灯也在同时被点燃，王睿思、文芝、文兰、邝逸如和徐文彬都端坐在屋中，竟然颇有些会审的架势。

“今天的事情……只是意外。”我故意轻松的说，然后走到床前，做出了非常渴望睡觉的表情，希望他们可以和从前一样，一言不发的赶紧离开。

“明天换回你的衣服，咱们一道走。”邝逸如一改以往温文的语气，几乎有些命令的说。

“只是打了一仗而已，有这么严重吗？”我不满。

“只是打仗吗？和几个瓦剌人大打出手，伤了人还惊动了官府，被官兵追得半夜才敢回客栈，这还不严重？”邝逸如的声音忽然高了些，放在膝盖上的手也在说话的同时握成了拳，记忆中，这许多年来，即使是那次我偷溜出宫被他发现，他也没如此生气过。再看看其他的人，文芝、文兰还好，只是面无表情；王睿思则面向窗外，压根不看我一眼；就连徐文彬都面沉似水，这让我有些心虚，看来今天他们几个是真的生气了。

不过，转念一想，这里，好像我最大才对吧，怎么这会只能低着头挨说，没道理呀，于是我重又理直气壮的抬头，结果却看到王睿思刚刚转过头来，正意味深长的用眼神警告着我。

“好，这次就听你们的。”我说，不过心里怎么想的，就只有我自己知道了。

得到了我的答案，几个在我这里静坐了一晚的人终于起身了，我目送他们出去，却发现他们竟然已经搬到了我隔壁的几个屋子里，看来事情还真是挺麻烦的。

如果我是一个听话的乖孩子，我就该老老实实的躺在床上睡上一觉，明天早晨换上我华丽的衣衫，然后坐上马车，一路往太原去，见了于谦，然后再回京城。

不过，可惜，我从来就不是一个乖孩子，所以，睡到半夜的时候，我就悄悄起身，简单的写了封信交代行踪，然后打开门，准备先行一步。

“别告诉我，你有梦游的坏毛病。”我小心的关好那扇一碰就咯吱直响的房门后，刚一转身，就几乎撞在一个人的怀中。

“半夜三更，你不睡觉，站在这里做什么，吓人呀！”我压低声音，先一把推开站在门口的王睿思，然后四下看了看，还好，其他的房间都很安静。

“我不站在这里，明天早晨，是不是我们只能在你的房间中找到一封信或是一张字条什么的？”王睿思冷笑，“你决定的事情，难道只凭别人几句话就能改变？逸如信你，我却不信。”我气结，却又无话可说，王睿思的确很了解我，有时候我简直觉得，他比我更了解我自己，只是，身边有这么一个把自己当成透明人看待的人，那种感觉，还真是，生气！

眼睛转了转，我盘算着干脆打晕他的可行性，说到身手，我和王睿思、邝逸如也应该差不多，不过他们是男子，体力上比我有优势，如果时间拖得太长，我自然不是对手，不过假如我出其不意、攻其不备，一招制胜的机会却也很大，虽然现在打晕他，事后麻烦会很多，不过我知道无论怎样，王睿思都不会真正的生我的气，那么——

“谁说我就信得过她了。”就在我微微抬手，准备趁王睿思不留意时打晕他的时候，又一个很轻的声音传来，不用回头，我也知道此时抓住我背后包袱的人是谁了，邝逸如，他什么时候也起来了，还站在我身后？

“逸如？真巧呀，你晚上也睡不着呀，出来看月亮？今晚的月亮还真是又圆又亮。”奇怪，我从不害怕惹恼王睿思，却有些怕惹恼邝逸如，他们几人当中，明明属逸如脾气最好、最温和，也最常陪着我下棋、弹琴的，怪了，我却很怕他生气，怕他不理我。

“月亮？您确定是月亮？”背后，又传来了王睿思阴阳怪气的声音。

“月亮又有——”我想说月亮又有什么不对，却在说话的同时猛然留意到，这竟是个月黑风高的夜晚，哪有月亮可以欣赏？

“我说怎么睡不着，原来是晚上没有月光的关系，真是。”我咬牙切齿的说，一边回过身，狠狠的看了王睿思一眼。

“算了，你们爱站着就站吧，我回去睡觉了。”逃跑失败，还是回去补眠的好，就如他说的，我决定的事情，不是别人几句话就能改变的，不管说这话的人是谁，到了明天，我依旧坚持我自己的想法，他们又能奈何？

“逸如，我如果是你，现在就坐在她的房间里，盯着她，省得一会偶然打个瞌睡，她便逃之夭夭了。”王睿思伸了个懒腰，打着哈气向自己的房间走去，却留下了邝逸如站在原地。

“我保证好好睡觉！”我赶紧说，要说我们几个都是从小一起长大的，他们也都就近住在我的寝宫当中，所谓男女大防的规矩，一直没有十分严格，毕竟我们年纪还小嘛，只是有个人盯着我睡觉，也不是件舒服的事情，一步踏进房门，我迅速伸手预备关门，一边试图讲讲条件。

“永宁，我信你的次数太多了，偶而，也允许我信不过你一次吧。”果断的伸手挡住了两扇咯吱做响的房门，平静而又轻柔的说：“现在，乖乖的去睡觉吧，你也累了一天了。”

我的确是累了，再躺到床上，知道逃走是没什么希望了，头一沾枕，便睡熟了，一夜梦境不断，奇怪的是，出现次数最多的，却是白天刚刚结识的陈风白和那几个被我们揍得凄惨的瓦剌人。

“大梦谁先醒，平生我自知……”感受到阳光温暖的抚慰，我闭着眼睛，大大的伸了个懒腰，口里念念有词。

“我看，是睡成这样，被卖了也不知道吧！”一个声音在距离我不远的地方响起，男人的声音。

幸好我出门在外，一贯是合衣而卧的，即便是此时屋里有男人，也不用担心走光的问题存在，不过，这毕竟是我的屋子吧，一大清早的，真是对他们太放纵了，连起码的规矩也忘了。

我不悦的睁开眼睛，看看此时好整以暇的坐在正对着我的桌前喝茶的王睿思，“你最好给我一个说得过去的理由，为什么在这个时辰出现在这里——我的房间？”

“这个时辰？我的殿下，您以为是什么时辰了？”王睿思依旧是一副吊儿郎当的样子，却站起来，猛的推开窗子，明媚的阳光让我一时有些睁不开眼，看情形，也快午时了。

“怎么不早点叫我？”我有些不满，翻身坐了起来，拽了拽有些皱的衣服。昨天走了一天的路，又打了一架，不睡的时候还不觉得，真正放松睡下了，才觉得浑身上下，每一根骨头都是如此的酸痛，恨不能睡上个三两天才好，也难怪醒得这样迟了。

“叫？怎么没叫，关键是叫得醒算呀，我们几个人，就差没找面锣在您耳边敲了。”王睿思一副在看懒猪的表情上下瞄了瞄我，饶是我脸皮够厚，这会也有些挂不住了，自己睡觉一贯警醒，难道真没听到他们叫我？

“别听睿思的，他哄您呢！”门咯吱一声开了，文芝捧着盆清水进来，白了王睿思一眼后说：“昨天一定是累着了，我叫兰儿看着炖了点燕窝，一会将就吃点吧。”

就着文芝的手，在盆里掬了水洗了把脸，这一觉错过了早饭，这时饿得很厉害，有燕窝粥吃自然是最好的，于是我点头说：“一会就端过来吧，我先换身衣服。”

包袱里再没有粗布的衣衫了，虽然昨天我曾经买过一套新的，不过一觉过后它们不知所踪也不值得奇怪，经过了逸如和睿思这两个人过目，要是还在才奇怪。

换上从京里带来的男装，我一把扯下了束发的绳子，准备从新梳过，换上和衣服相配的发冠，不过梳头显然不是我的长项，弄了半天，头发却只是纠结在一处，我有些气恼，只能等一会文芝来了再说了。

然而，等了一会，端着燕窝粥进来的，却是邝逸如，他见我披散着长发，有点无助的坐在床边，先是一愣，接着便露出了浅浅的笑容，他的笑容很干净，透露着安抚的意味，“饿了吧，先吃点东西。”

“可是，逸如，你看我的头发呀，替我叫文芝或是文兰来吧，我讨厌头发乱乱的。”我有点想发脾气，又有些别扭的说。

“简芷陪她们出去逛了，说要找马车还要买点路上用的东西，一时三刻回不来，这怎么办呢？”他看着我马上要发火的表情，故意停了停才说，“看来，只好我来了。”

“逸如也会梳头发吗？”我有些好奇。

“我的殿下，那你以为每天我也有几个丫鬟专门替我梳头吗？”逸如在开我玩笑时，也喜欢这样称呼我，“女孩子的发式是不会了，不过——你现在只像我一样束个发，还是没什么问题的，来，端着，先吃吧，转过身来，我帮你把头发弄好。”

“哦！”我接过他手里的冰糖燕窝粥，转过身去，大口吃了起来，感觉上，身后，他的手很轻柔的穿过我柔长的黑发。待到起程时，已经是午后了，本来这个时间是不该再赶路的，不过平定州没什么去处，加上心里又有事，便坚持着要走，邝逸如拗不过我，只好催促着众人收拾东西起程。

外面，文芝已经找好了马车，和我们前两天坐的不同，车厢大了，车里还铺了厚厚的垫子，牲口的脚力也更好些，看来路上会舒服一点。

只是不知是不是我的错觉，王睿思从中午的时候起，脸色就有些不对，待到午后起程时，在车厢里坐了一会便说气闷，硬是在路边一家驿站里租了匹马来，骑着远远的走在前头。待到此时，连神经向来比人粗一号的王简芷也觉得不对了，低声嘀咕了句：“这家伙今天又抽什么风。”

其实这个问题我也想知道，不过聪明的人是不会在这个时候招惹那家伙的，他虽然不会冲人发火的大喊大叫，不过那冷冷的口气，嘲讽的眼神，加上不屑又有几分挑衅的举动，总会让人发疯。

路上本来就没什么新鲜的东西值得看，加上王睿思的反常举动，使得下午的行程沉闷异常，马车摇了一会，我便撑不住开始昏昏欲睡了，这时文芝坐在我左边，逸如坐在我右边，想了想，我决定在文芝身上靠一会。

没有想象中的舒服，文芝始终僵硬的坐在那里，没有调整自己的姿势，仿佛根本没发现我靠过去一般，马车恰好被路上的石头垫了一下，车厢一倾，我几乎趴下，幸好一旁的逸如反映敏捷，一把扶住了我，才避免了我的鼻子和车厢底亲密接触。

刚刚的睡意被惊走了，我坐直身子，周遭的几人都有些嗔怪的看向文芝，一众人中，她一贯是最细致的，今天却如此的反常，即便是此时大家看她的目光一样，她却依旧没什么感觉，只是有些呆呆的看向侧前方，眼中有心痛也有怜惜。

那是一道帘子，布做的帘子，不过微微有些透而已。

透过帘子，远远的，一个身影骑在马上，端是衣衫华贵，人物俊秀，却掩不住身上的孤独和落寞。

心如同被重锤敲了一下，痛一丝丝的从内脏蔓延到四肢，只是不知是为身边的人，或是前边走着的人。

爱与被爱，都是幸福的，为什么在这里，在此时，却只能化做一丝说不清、道不明的痛呢？

我有些怜惜的看向文芝，这次出宫，让我逐渐看清了一些事情，如果可以，我很想成全她的爱和痛，只是，我不能。

爱上一个不该爱、不能爱的人，注定了痛苦，只是痛苦也分长与短，长痛不如短痛，前人不都是如是说的。

我闭上眼，命令自己不要去看，更不去想，同时反复的告诉自己，我这是为了他们好，至少，是为了文芝好。

在很多年之后，我回想起当时的情形时，依旧会想，如果上天能给我重新来过的机会，如我知道了最后的结局依旧如此时，我是不是会成全文芝，尽管睿思当时不爱她，今后也可能不会爱上她？

只是，这世上，我也许可以拥有很多，却惟独不能拥有重新来过的机会，于是，我永远不知道答案。

［正文:十五章］

太原的安定和繁华都是出乎意料而又似乎在意料之中的，休整了一夜之后，我带着徐文彬、王简芷，睿思、逸如陪着文芝、文兰姐妹，分做两批，开始四处游逛。

要想了解一方的百姓生活，实在没有哪里比得上市井了，尽管到处是人，空气中浮动着永远也不能一一分辨的气味，不过却是最真实的，几乎忘记了，我也曾经拥有过如此的真实，不过此时，却有些格格不入的感觉了。

迎面，一个衣衫破烂的孩子猛然窜到了我身前，一双指甲里透着黝黑的手堪堪印上我的衣衫，下意识的向后退开，徐文彬连忙挡在了我身前，孩子用哀求的声音在说：“大爷，赏口饭吃吧。”声音稚嫩，却让人心里一动，我示意王简芷，他皱了皱眉，从荷包里拿出了一块银子，总有二、三两吧，铛的一声丢在孩子的碗中，同时捂住鼻子，有些不耐的说：“拿着，快走开！”

孩子猛的抬头，乌黑的脸上，却有一双闪亮的眼眸，只是那一瞬，在他的眼中，我看到的，却不是感激，那不是感激，我可以肯定，不过那神情出现得快，消失得却也迅速，再看时，孩子已经低下了头，没有退开，却是几乎硬挤的，从王简芷身边经过。

“真是，给他钱连声谢也不会说，这地方的叫花还真是！”王简芷多少有些悻悻的，这样的情形，真是头回遇见。

“大约他高兴过头了吧。”徐文彬摇头，从我面前退开。

“简芷，你的荷包呢？”眼前阻挡视线的人消失了，我几乎下意识的看向简芷的腰间，那里刚刚分明系着一个暗红镏金富贵花开的荷包，还是今年生日时，文芝、文兰姐妹合绣了送他的，我知道他一直很珍视，为了同荷包相配，还特意裁了好几身新的衣裳。

“荷包，不就在这，我刚刚……站住！”简芷大咧咧的摸向腰间，却在下一刻变色，冲着刚刚那孩子离开的方向大喊一声，拔足就追。

人群拥挤，加上发现得快，其实那孩子也没有走得很远，不过在这个时候，几步路也并不容易被赶上，随着简芷的大声呼喊和追逐，不宽的路上，很快便被冲得鸡飞狗跳。

徐文彬跺了跺脚，待要拦阻时，却被我拦下，“且看看再说。”我简单的解释，然后便跟在王简芷身后追去。

几个大人追逐一个孩子，街上这一刻，该是热闹非常的。

“哎！”忽然，前面的孩子像被什么绊了下似的，猛的趴到了地上，被追来的简芷摁住，街上围观的百姓有摇头的，似乎在惋惜什么，我却抬起头，刚刚，分明是从这附近的楼上射下的什么东西，正好打在了孩子的腿上，这才使他失手被擒，只是，谁这么凑巧，帮我们捉住了这个偷儿呢？

目光在周遭一转，我们站的，正是一家酒楼的门前，附近的建筑低矮，只有酒楼却是二层的建筑，难道……我略一沉吟，一旁的简芷已拎起了那孩子，从他手上抢回自己的荷包，有些心痛的看着上面留下的指印，忿忿的说：“我要送他去官府治罪。”

看看于谦如何审理也好，我刚想说算了，却飞快转念，越是小处，越能看出地方官的优劣，难得的机会呀。不过在此之前，还该拜访一下楼上的高人才是。

于是我微微点头，嘱咐他们等我片刻，便举步上了楼梯。

这是间并不大的酒楼，不过一进店门，已然觉得酒香扑鼻，该是个不错的去处，我暗下结论。

距离晚饭时间还早，二楼的雅座几乎全空着，只临窗的一个桌上，有人怡然独坐，白衣如雪，纤尘不染，见我上楼来，便遥遥举了举杯子，径自干了，定睛看时，不是陈风白，又是哪一个。

“陈兄，真巧，又见面了。”我笑说。

“人生何处不相逢，会须一饮三百杯如何？来来来，我先干了。”陈风白也笑了笑，神情却似有了醉意，倒了杯酒，向我一举，干了，再倒，又干。

我走到他的桌前不过五步，他却也连干了五杯酒，一时间，眉宇间流转着酒意，少了分初见时的凌厉，却多了分洒脱的酣态。

“陈兄醉了。”我坐在他面前，招呼小二拿了杯来，看他手中的壶半晌不能对准杯子小小的口，不觉莞尔。

“醉了？你说我醉了，我还说你醉了呢！”陈风白低下头，仔细研究了下壶嘴和杯口，小心的倒了酒，然后颇有成就感的笑了笑。

“我尚未饮酒，怎么会醉？”我有些好笑，在一个人强调自己没醉时，通常便是醉了。

“醉了有什么不好？不用看得太清，不用想得太多，不必十分计较……可笑世人偏要清醒，可笑！”他再干一杯，有些摇晃的起身。

“陈兄。”我忍不住出手相扶，却被他闪开。

“小二，结帐！”他摇晃着放下一锭银子，抬腿欲行。

“刚刚还没谢过陈兄。”我这才想起上楼的目的，只得在他背后说。

“何必太认真，谁帮了你什么，谁又拿了你什么，计较太多，反失了本性了。”陈风白却不回头，只是摇晃着向前，下楼，转眼到了店门口。

我听到王简芷有些诧异的说：“怎么是你？”半晌却没有回话，连忙下楼时，却只见王简芷和徐文彬押着刚刚偷东西的孩子站着，陈风白却不见了。“这个小鬼要怎么处置？”见我从酒楼出来，王简芷有些烦恼的问，也难怪他，手里摁着个不停扭动的十一、二岁的大孩子，还是浑身又脏又臭的类型，于他，还真是生平头一遭。

“不是说送官吗？”听他一问，我已经明白他的意思了，刚刚抓住那孩子时，不过是一时的气愤，冲口说要送官的话，等到这会冷静下来，心便软了。简芷就是这么一个可爱的性子，火气来得快，去得更快，不发火的时候，原本就是一个心肠再善良不过的家伙。

“也没损失什么……”简芷声音低了下来，一边留神看我的表情。

“还是照你刚刚说的，送官。”我拍打了一下衣角的尘土，本来还要等一等，不过择日不如撞日，就今天了，小案子一桩，且会会这位有青天之名的于谦于大人。只是，这孩子多少有些无辜，不过任由他这样流落街头，讨饭偷钱，早晚恐怕会有性命之忧，如果于谦真如历史记载那样，是个爱民如子的好官，该会对这个孩子有个妥善的安置吧。

“可……”简芷张了张嘴，似乎还要说些什么，却被我的巴掌正正拍在了头顶。

“可什么可，走吧！”我笑说，当先带路，徐文彬也笑着拍了拍他，紧跟在了我身后。

于谦这个衙门的办事的速度果然很快，击鼓声三响，衙役已经出来，徐文彬上前将事情经过一讲，衙役也不含糊，立刻进内回禀，片刻之后，于谦便升堂了。

还是第一次看人审案子，虽然是小案子，不过应该也很有趣，我迈步便欲进去，冷不妨却被人拉住，扭头一看，却是分开来走的邝逸如、王睿思几人。

“怎么这么巧？你们路过？”我奇到。

“什么巧，三个公子哥在市集上抓了个小孩子，还特特送到衙门去，这会城里恐怕没人不知道了，这么小题大做，还是三个人，就猜是你们。”王睿思在一旁不冷不热的嘲讽。

“既然来了，一起进去听听吧。”我耸了耸肩，对拦住我的逸如说。

“听听是可以，不过不是进去，而是在外边，他们两个进去就好了。”逸如说。

“为什么我不能——”我有些不满，却挣不脱逸如的手，从来不知道这文弱的人，也有这么大的力气。

“我说小祖宗，你就消停片刻吧，那里面不是你该去的地方。”睿思有些烦了，大力的抓住了我的另一只手，一边对徐文彬和王简芷示意，让他们进去。

“好痛，放手！”我低声警告王睿思，他却只斜了我一眼，却仍旧没有松手的意思。

挣扎间，里面一声惊堂木响，却是已经开审了。我忿忿的瞪了王睿思一眼，不再挣扎，任他们拉着挤进人群中。

一看才多少明白了他们不让我进去的原因，审案之前，原告也好，被告也罢，原是要先跪的，虽然这次我是微服出来，不过君臣有别，我没有跪他的道理，不跪，百姓的装扮，又是藐视公堂，的确两难。

其实相对于这个案子，我更感兴趣的是于谦本人，这时看去，公堂上独坐的，是一个二十六七岁上下的青年，人很清俊，眉目炯炯有神，透着一身凛然的正气，官袍虽然洗得有些发白了，不过却不影响他整体的气势。

“真是位让人心折的人物。”一旁的逸如忽然低声说了句我心里也正想的话，真是位让人心折的人物，这种感觉，只需要一眼。

我们的案子其实并不难审，偷东西既而人脏并获，不过真正的峰回路转，却是于谦尚未开口询问简芷前，那孩子忽然大呼起冤来。

“你有何冤情？”于谦神色和悦，并不为被告忽然的举动而恼火。

“小人张一非，太原人氏，之所以流落街头行窃，皆因为姐夫趁小人年幼强抢家产，导致小人流离失所，望大人为小人伸冤呀。”那孩子的一席话，倒说得条理清晰。

“有这等事？张一非，你不妨详细道来。”于谦一边示意徐文彬和王简芷起身稍候，一边说。

“家父去世时，一非年纪尚幼，家中只有一姐，已嫁于城东刘家。父亲去世后，姐夫便声称家父已将全部财产交付与他，而将一非逐出家门。前几天，一非辗转打听，才知道家父当年曾写下遗书，只是苦于平日靠要饭为生，没钱托人写状纸，才想到偷钱，一非知罪也愿意受罚，只是希望大人在惩罚之时，也能还一非一个公道。”

……

张一非的姐姐、姐夫被带到公堂之时，日头已经落了，城里四处炊烟升起，只是外面聚集的人却越来越多，张一非父亲却有遗书留下，只是没想到刘氏夫妇拿出的如此理直气壮，一张纸上不过写了区区数个字：张一非吾子也家产尽与我婿外人不得争执。

于谦看罢后朗声读道：“张一非，吾子也，家产尽与；我婿外人，不得争执。”话音一落，公堂鸦雀无声。wＷw：xiaoshuotxt？com



第2125章

t!xt-小说天\堂［正文:第二十一章］

我并不肯定自己是晕了过去，还是累极困极了睡着的，只觉得自己陷在一个冗长却温暖的梦中，梦里有母亲最温暖的怀抱，她的手指轻柔的抚过我如丝的发，也抚过我柔嫩的脸，很慢的反复着，让人安心而舒适。

梦总会在天亮后结束。

我睁开眼睛，身边的火堆只余袅袅青烟，陈风白则不知去处，手和手臂的伤都处理得很好，起身时仍旧有些头晕，不过睡饱之后的好处就是，旺盛的生命力似乎又回到了我的身体中，人只略略摇晃了一下，就站稳了。

山洞外，不知何时无声的站了黑压压的一群人，王睿思、邝逸如、徐文彬和王简芷，我拿眼睛一扫，就知道他们都来了，而他们身后，还站着大批的锦衣卫和御林军。

“睿思，你怎么来了，伤无大碍了？”我的目光最后还是落在王睿思身上，因为他脸色格外的不好，苍白而无血色，这些日子人也消瘦了不少，在风中就同我昨晚一样，有些摇摇欲坠般的脆弱，这，不像他。

“托殿下的福，臣还没被您吓死。”王睿思的回答咬牙切齿，只是他目前的身体状况，容不得他发更大的威风。

“我没事，先回城吧。”我知道今天的麻烦是自己惹的，这会最好的办法就是先回去，回去。

侍卫和御林军有序的闪开，让出一条道路，我对指挥史邵洪光点了点头，如平时玩笑般说了声：“师傅辛苦了，”便走了过去，看他眼睛红红的，估计我的失踪，让他折腾足了一夜，未免有些愧疚。

“痛吗？”回到府衙，正式见过于谦后，邝逸如帮我用清水重新洗伤口、上药，本来我是要文芝、文兰来帮我的，只可惜这两个丫头见了血就手脚发软，比我这个患者还虚弱的样子，外人邝逸如他们又信不过，只要让他来了。只是奇怪，受伤的时候都没觉得怎么样，这时他不过轻轻问了声痛吗，我就忽然觉得很痛，特别痛，痛得眼泪都流出来了。

“痛！慢点，”邝逸如手上的棉布虽然只是很轻的碰我，我仍旧颤抖，然后眼泪汪汪的看着他。

“知道痛才能长点见识，知道天多高、地多厚！”邝逸如拧着眉，话很重，手却停了。

冷水沾到伤口上，凉飕飕的痛着，我微微战栗。

“逸如，你不用不忍心，她闯祸的时候，从来不会对咱们不忍心，所以，也不用客气。”门外，一个冷冰冰的声音传进来，又是王睿思，他躺了一会，脸色和缓了，这时披了衣服过来，推了推邝逸如，“你心太软，她需要教训，我来。”

“你也胡闹，自己的身子也不顾着。”邝逸如原本不肯让开，却在王睿思的坚持下站起来，“就要回京城了，你也照顾好自己吧。”

“放心，只要不被她吓死，回去时我定然是好好的，”王睿思一把拿过棉布，奔着我的伤口就按了下来。我几乎能想象到那痛，忙一手捉了逸如的手紧紧握着，一边忙闭上了眼睛。

没有意料中的痛，那来势汹汹的棉布落在肌肤上时，几乎毫无感觉的轻柔，一点一点的，只留下点点沁凉。我不知道陈风白去了哪里，不过我想，既然山洞中没有他，那么，在逸如他们找到我之前，他就该离开了。这样一想，心里居然有些怅惘，只是却也觉得无力。

包好伤口后，我小睡了一阵，待到醒时，日头已经没有了夺目的光芒，就那样挂在树枝上，很萧瑟的美丽着。

逸如在我门前转来转去，也不知待了多久了，而通常，他即使遇到非常难以解决的事情的时候，也不会如此。

“怎么了逸如，进来说吧。”本想叫人去请于谦，不过也不急于一时。于是我翩然转身，又回到房中。

“永宁，一直跟着你的锦衣卫说，昨天你是跟另一个人一同出城的，就是——就是和你住一家客栈的人。但是我们找到你的时候，就只见你一个人睡在洞中，返身叫人搜查客栈，客栈的老板却说，一早那人的屋中放着一锭银子，人什么时候走的他们也不知道，”逸如一口气说着，有些为难的样子。

“那结论呢？”我不动声色的问他。

“我们同邵大人研究过，都觉得那个陈风白来历不明，忠奸难辩，你身份尊贵，下次见面，谨慎些比较好。”邝逸如这样说。

我本来以为他会说我身份尊贵，这样的人还是不见的好，那样正好触到了我的反骨上，我大可来个反其道而行之，可是邝逸如偏偏就不这样说，倒叫我憋足了的力气无的放矢，也只能点头应他了。

“这次出来，可吃足了苦头了，伤口还痛吗？”见我乖乖点头，逸如也微微一笑，拉起我受伤的手，仔细看了看。

我一直喜欢他这样的微笑，感觉上，是那种在漆黑的深夜，看见云破月出的景象一般，遍扫阴暗，心情瞬间爽朗起来。于是我皱眉故意说，“痛！”

“痛就吃药吧！”就在这工夫，门忽然被人大力的推开，我和邝逸如看向门口时，却是王睿思端着托盘，大咧咧的斜靠在门口，眼神有些冷漠的看过来，待落到逸如拉着我的那只受伤的手上时，目光方定住不动了。

“对了，药煎好，是该趁热服的，”邝逸如似乎没有发觉一般，很自然小心放开我的手，起身，迎向王睿思。

王睿思只拿鼻子“哼”了一声，几步走到我面前，药碗“哐”的一放，就不动了，我偷眼瞧他，脸色铁青，眼神凌厉。

“干什么这么看着我？”我不满，好歹这里我最大，怎么能这样和我摆脸色。

“吃药。”结果，王睿思只挤出了这两个字。

我觉得他最近火气真的很大，虽然我不怕他，但是好歹他救我，身上的伤还没好利索，所以我忍了，拿起药碗，三口、两口，把苦得让人想吐的药都灌了进去。

“水！”放下碗，我捂着嘴，发出模糊不清的音节。

“水！”邝逸如早有准备似的递了一杯给我，另一只手还递了快蜜饯，“这样不苦了吧。”看我一口水吞下，又把蜜饯丢到嘴里猛嚼，他忍不住笑问我。

“好多了，”我满意的点头，先苦之后，果然觉得甜的越发的甜了。

“你们继续，我不打扰了，”王睿思猛然抽身就走，力道猛得居然在屋子里带出一道劲风。

我看他的背影，一时心里思潮汹涌，却也没有错过邝逸如嘴角，一抹很淡、很淡的苦笑。

忽然觉得时间真是讨人厌的东西，我们为什么要长大，为什么要面对许多如此复杂的纠葛？

我终究没有再单独见于谦，我准备回京城，就建议父皇调他到京城去，此前他为人如何，我也多少有了了解，这时便要沉住气才好，免得王振捕捉到什么苗头，横生枝节。

在太原又休整了两日，这次邵指挥史也算战果丰硕，扫荡了山西境内数家山寨，大小喽罗捉了何止百人，难得他却也不想带回去领功，只是审问后，便移交给了于谦处置。

我知道山寨的绿林人，不少以打家劫舍为业，可能有人身上还有命案，只是匪患横生，总是因为百姓生活艰难所至，其罪当诛，然而其情却是可悯。

临回京前的一日，我便带了邝逸如同来大牢，翻阅了被围补的大多数喽罗的案卷，待到于谦闻讯而来时，我方才问，“不知于大人准备如何处置这些人等呢？”

“依大明律……”于谦一开口，就被我打住了。

“于大人断案如神，山西地方百姓有口皆碑，您自然是熟知大明律的，本宫只想听一句实话。”我走出牢房，邝逸如一直站在我身边，而于谦，却站在几步之外。

听了我说的话，于谦容色一整，只答道：“民生多艰，”四个字。

我点头，想来，我的想法，于谦也已了然，他爱民如子，自然会有合适的处置方式，我倒也不必担忧了，于是心情大好，愉快的回去收拾行装。

［正文:第二十二章］

自然，我其实也没有什么行李好收拾，该收拾的，这几天，文芝、文兰都替我收拾整理好了，于谦是有名的清官，我在他的府衙里住的这两天，感触很深，自然，他也没有送什么东西给我，不过，这也就是我想要的。

“这趟出来，可辛苦你们了，”吃晚饭的时候，我笑对文芝、文兰说，心里小小的愧疚了一下，衣食住行，全是她们姐妹在打理，人家也是大门不出、二门不迈的大家闺秀呀。

“永宁这样说，倒叫我们愧不敢当了，”文兰一笑，眉宇间娇俏之意流露，出门在外，我再三嘱他们直呼名字，即使是玩笑时也这样，感觉果然更舒服了。

一顿饭只我们几个人，吃的很惬意，菜式都是文芝、文兰亲手做的，外面有大批御林军和锦衣卫驻防，心情也放松了，只有王睿思还是不怎么说话，直到王简芷喝高了，大着舌头学起我们上书房里的趣事时，才笑了出来。

仍旧是没正型的笑容，斜斜的瞧着我，我却知道，无论他气什么，这会都烟消云散了。

回到房中的时候，神思困顿，正想着喝口茶水便去睡了，关门的时候，却觉扑面一阵的风嗖的袭来，我略一偏头，一物竟不偏不倚的插在了我的发上。来不及惊骇，我已经看见，月下，一个白色的身影正向我招手，感觉上，是在空中稍一停顿，便翩然而去，那身影，分明熟悉。

院中依旧沉静如初，仿佛从不曾有这样的人出现过，没人知道他是如何来的，甚至没人看见他如何去。

抬手摘下插入我发中的东西，看时，却是一支象牙雕琢的凤钗，通体洁白如玉，钗身上还雕琢着一行细密的小字，却是半句诗，山有木兮木有枝。

一时说不清自己心里的想法，好像很乱，乱到没法思考，想着陈风白是什么人，他为什么来去这样飘忽，想着他可能会对我不利，心里却又明明透出了欢喜，我想，那月下衣袂翩然的身影，会留在我记忆的最深处。

回去的路上，我依旧男装，有时骑马，但多数时候是和文芝、文兰一起，呆在车里。

我要让我的伤快些痊愈，让自己的脸色看起来更好，这些，都需要休养。

“出来这一趟，殿下比从前沉稳了许多。”一日，邝逸如说。

“我以前不沉稳吗？”我不满意，拉着他的衣袖擦脸，拉他的手是那受伤还没好的手，所以他不敢用力，而我也乐得任他拉扯也不放手。

“才夸你，又这样，什么时候才能长大呢？”邝逸如从不真的恼我，这时也只能有些无奈的轻声说，“人家都看你呢。”

“谁敢看我？”我抬头，理直气壮的向四周看，这时大队人马正原地休息，御林军和锦衣卫都训练有素，这是几个人一组，围成圈子喝水吃干粮，居然没有什么声音发出，自然，人人低头吃东西，没有人敢看我了。

“安稳些吧，你的伤还不知什么时候能好！”就在邝逸如无可奈何的时候，王睿思出声了，他把刚打开的水袋塞在我一只手里，一边过来，拉住我受伤的手腕，“换药了。”

我只能松手，我受的伤总不太爱愈合，文芝说是因为我的皮太细了，我不置可否，只是换药却很认真，希望不要留下伤疤才好。

这夜，我们入住一个小城，城里最大的客栈被包下，先到的御林军将客栈里连同老板和伙计在内的所有人都清了个一干二净。

这个小城的客栈院落不少，房间也多，原本邵洪光的意思是要我带着我的人住在最内层的院落，不过这个想法被我否决了。在太原屡遭伏击，说没受到教训那是骗人的，我倒觉得，与其住在众人的包围当中，还不如随便住一个院子，这样，即便真有人来，大约也不会太容易发现我们吧。

不过我知道出了两次事情后，邵洪光终究是不能放心，在我挑定院子和房间后，他也就近找了个院子住下。

夜里静坐练气，是我最近养成的习惯，内力和外力都需要勤加练习，平时做足功课，临阵才不至于手忙脚乱。还别说，练了几天后，我觉得自己的听觉和视觉都有提高，只不知是心里作用还是真有长进。

静夜里，“喀”的一声入耳，惊得我激灵了一下，应该是什么人踩碎了我住的房子顶上的瓦片。气沉丹田，摸起手中的剑，悄悄贴在房门口听了一下，外面却又再无声息。也许我该当作什么都没有发生，重新回到床上，练一会气，然后睡大觉，但是，事实上，我却是拿着我的剑，微微抬起些门，无声的拉开，然后走到的院中。

跳上房顶，我找到了碎成两片的瓦，证明了我的猜测，四下张望，却见邵洪光的屋子，此时竟还亮着灯光。

快四更了，想不到还有人与我一样“勤奋”，心中疑窦既生，没道理不去看个究竟，我吸了口气，身子便轻盈的跃过院墙。

我知道自己的本事不能同邵洪光比，因此并不敢跳到他的屋顶上，而是只翻过院墙，就一点点的在阴影里挪动脚步，足足花了一盏茶的功夫，才蹭到他的窗外。

［正文:第二十三章］

屋子里此时的情形，却让我很吃了一惊。

烛影摇动，将屋内的人影投到窗上，两个影子一合又分，发出了沉闷的“砰”的一声，我觉得有些像是两个人对了一掌。不过邵洪光一贯号称是锦衣卫中的第一高手，但是看两个影子各自后退的步数，却似他也没有占到上风般，这让我对屋内更是好奇，只是，这当口，却实在不能探头，只好蹲在窗前的一角，屏住呼吸，安静的听着。

“邵大人果然是高手，不愧是锦衣卫中的第一人。”等了良久，久到我的腿都开始微微发麻了，一个声音才突兀的响起，声音是掩不住的尖细，很陌生，却也熟悉，我知道的，之所以觉得熟悉，是因为宫里这样的声音太常见了。

“传闻东厂中高手如云，邵某今日也领教了。”邵洪光开口，声音一贯沉稳，自然，也证实了我的推测，来人果然是个太监。只是，东厂这些年日益做大，网罗了不少江湖人并不稀罕，稀罕的是，这人居然是太监。

“公公常说邵大人是聪明人，如今不过是些许小事，聪明如大人，竟不肯给公公些薄面吗？”尖细的声音却又开口。

“公公过奖了，不过邵某愚钝，实在不明白公公所指为何物。”邵洪光说。

“当着明白人，您又何必说糊涂话？”尖细的声音道，“皇上怎么会忽然关心起山西的匪患？即便关心，又何必巴巴的派了您来？如今的情势，实时务者放为俊杰，邵大人还是想想再回答咱家吧。”

“邵某食君之禄，担君之事，今日公公想知道的，满说邵某不知，即便知道，也无可奉告。”邵洪光声音冷冷，“时间不早，恕邵某少陪了。”

我心中疑窦丛生，早在离京之前，已隐隐觉得此行不同寻常，不过父皇不说，我也无从打听，如今听来，王振特特派了人来，难道其中，果然隐藏着天大的秘密不成？

尖细的声音“哼”了一声，我忙小心的移到角落藏好，但听西边窗响，片刻后，屋内灯火熄灭，寂静无声。

我又呆了一会，才缓慢的顺来路退了回去，反复思量良久，只是苦于没有半点端倪可供推测，只能草草睡了。

早晨起来，因为夜里睡得太少，脚步不免有些虚浮，脸色也苍白起来，王睿思见了，便与邝逸如几个商量，要求原地休整一日。邵洪光没有反对，于是大家吃过早饭，又各自回房。

这一觉却睡得格外的香甜，直到一阵吵闹声传了进来。

“出了什么事？”我穿上外衣出门，文芝、文兰姐妹正站在院中。

“没什么，不过几个瓦剌的使臣，吵闹着要咱们让出店来他住，和几个侍卫起了点争执，应该没怎样。”文芝回答，人站在院中，眼睛却只盯着院门口处。

“他们呢？”我发觉有些不对，外面这样吵，我睡着都醒来了，院子里又怎么只站了他们两个人。

“邵大人刚才带了大队人出去，似乎是附近又发现了匪患，你一直睡着，我们就没叫醒你，这里如今留下的人不多，群龙无首的，所以刚刚听说咱们有人吃了亏，他们就都赶过去了。”文兰有些闷闷的，也恨不得头能伸出院子才好。

“我就知道，这样的热闹，他们断不会躲开。”我叹气，摸了摸头发，接连睡了两觉。头发都松散了开来，“文芝去瞧着他们些，别出什么事故，文兰帮我梳梳头吧，回头咱们也去看看。”

文芝心早飞了出去，这时答应了一声就往外去，文兰则心不在焉的帮我梳头。

后来想想，有些事情的发生，大约就在人这样毫不经意的一念之间，待到要后悔时，才发觉，却已是晚了。

客店前闹事的人是熟人，我带着文兰出去时，几乎一眼就认出了为首的那个瓦剌使臣，分明就是来的路上，跟我大打出手的那个年轻人，不过这时他已经不是三个人了，身后浩浩荡荡的跟了总有一两千人的样子，远处马鸣声声，我皱了皱眉，原来是瓦剌进贡的使团，也难怪，快过年了，不过这使团不早不晚的与我们遇上了，却也是麻烦事一桩。

小镇上象样的客栈只此一家，别无分号，御林军、锦衣卫多是亲贵子弟，兼着平时在京城横行惯了，自然是不肯相让的，而瓦剌这些年日益做大，狼子野心昭然若街，这时，又怎么会把我们的人放在眼里，我把眼一扫，已经大概看出，双方该是动了一阵的手了，各有损伤。

悄然退回店内，我见只文芝文兰在，便叫文芝去唤他们四个进来，邵洪光不在，今天的事情很不该闹大，虽然闹大闹小，对历史也不会有丝毫改变，只是此时，我们毫无准备，一战，损失怕是更大，何况，人家是进贡而来的使臣，于情理，我们也不该与他们动手的。

叫文芝出头，也是怕事情弄得更糟糕，那天那使臣的鼻梁骨被我打断了，虽然此时我衣着不同了，也终究不想被认出徒增事端，只是文芝出去后，我又猛想起，王简芷当时也在场，恐怕那使臣早看出来了也不一定。

喧嚣的场地，忽然有一时的安静，我急忙自窗口向外看去，却见文芝正走到王睿思身边，对他耳语了几句，而那使臣的眼睛中，却有光华一闪而过。

心里一阵烦闷，说不出为了什么，他们四个人已经鱼贯而入。

“今天的事情，不该闹得更大了，我们休整也差不多，让一半的客栈出来就是了。”我说。

“那怎么行，你住在这里，怎么能让这些狗靼子也住进来？”王简芷先嚷起来，“不行，老子手痒，只想痛揍这些狗腿子一顿。”

“又胡说，他们是贡使，殿下说的对，两国交兵，尚且不斩来使，又何况如今，所以无论如何，不能再发生冲突了。”邝逸如说着，王睿思也点了点头。

“那就这样定吧，你们去同那个使臣交涉一下，如果他肯妥协，就让一半的屋子给他们的人，其他人在城外扎帐篷，我们的人也如此，文彬去安抚一下咱们的人，再叫人快马去通知邵大人一声，如果不行，我们也不能太让人家欺负了去，这样有失国体。”我决定。

“那我呢？”王简芷不满的看着其他人各自去做事情，撅着嘴看我。

“保护好文芝、文兰，外面情况如何还不能肯定，外一起了更大的冲突，我们的人少，别人还好说，他们两姐妹是需要人特别留意照顾的。”我安抚他，交给他一件更重大的事情，而且知道他不会拒绝，果然，他没说什么。

“还是保护殿下您吧，”文兰却不领情，“这几次出事的还不都是你，每次都吓得我们死去活来的，若是你有个三长两短，我们可是诛九族的大罪，与其如此，不如牺牲我们来得便宜。”

“就是，所谓千金之子坐不垂堂，百金之子不骑衡……”文兰也忽然接口，却被我打住。

“好姐姐，我知道你熟知经史，我也知道过去我错了，大错特错，再不敢了，所以，我现在回去，关上房门躲起来如何，麻烦你们再叫些人把我的屋子里外三层的围起来，以策安全好了。”我说着，站起身来。

“算了吧，这种此地无银三百两的事情还是免了吧。”难得这回，王简芷终于插上了一句，而且典故用的也不错，我们三个齐齐撑不住笑了起来。

事情的解决居然比我想象的顺利，那使臣的态度三百六十度大转弯，居然只要了一个院子自己住，另外命自己的亲随在院子里扎了几个帐篷随侍，其他人就全部打发到城外去了。

我们一时也弄不清楚那使臣葫芦里卖的什么药，这样前倨而后恭，只得悄悄吩咐得力的人对他们的住处多加注意，然后就回到自己住的院落。

“为了安全起见，还是防备些好。”王睿思说。

“也好。”我点头。

“那我和殿下换个房间吧。”文芝提议。

“这怎么行？”我反对。

“我觉得是个主意，那些瓦剌人也未必会如何，不过不怕意外，只怕外一，这一夜大家警醒些，文芝住到殿下屋中，我们也算有备而无患。”逸如同意，大家也都点头，于是我只能点头。

日暮时分，邵洪光带着大队人马回来了。

有人通禀消息的时候，也说了他们一无所获，只是我隐约也听说，这次他们似乎只为追捕一人，而那人武功既高，人又自负，居然带着他们跑了一天。后来他们几次包抄，都眼见人从眼前大模大样的走了，气馁之下，只能收队回来。

我叫来人告诉邵洪光不必过来请安了，自己却在晚饭后信步来到邵洪光的院子。

“那小子真不是个东西，带着咱们这样溜溜的跑了一整天，居然没事人似的，回头落在老子手里，一定要他好看，”有人气狠狠的说，我听出他是护卫将军樊忠，他一贯的直性子，最不惯拐弯抹角，今天火大是一定的。

“话也不能这样说，我倒觉得，他年纪青青有这样的修为造诣，面对这么多追捕他的人丝毫也没有慌乱，倒实在是个人才。”邵洪光说着，语气有些惋惜。

“大人的意思，倒有些怜才了。”有人冒出这样一句。

“可惜大家是敌非友，不过这样的人落草，真真可惜了。”又有人说。

院子里此时站了不少人，不过我命他们不要出声，只是听到这时，却有些痒痒的忍不住，推门进去问道，“几位大人在说谁？”

屋子里众人纷纷起身行礼，被我拦住了，便找理由都退了出去，只有邵洪光说：“回殿下，臣等说的，不过是这里的一个独脚大盗罢了，最近抢掠频频，地方官府希望我们帮忙围剿而已。”

“那这次让他跑了，可还要继续围剿？”我问，“这样也能跑掉，究竟是怎样的一个人呢？”

“是个身手极好的大盗，骑了匹汗血宝马，我们的马都追他不上，不过料他这次也不敢再在这里作案了，所以，倒也不必继续围剿。”邵洪光回答，想了想又说：“蒙古使团住了进来，终究该提防一、二，臣已经嘱咐了各院加派人手，不知殿下这边，是不是还有别的安排？”

“这样就好了，倒不必太留意我的院子才好，”我说。

“是”，邵洪光点头，见无其他事情能问出来，我也只能回去睡觉。

［正文:第二十四章］

白天睡得过多的结果就是，夜里练了一阵功后，仍旧没有一丝困倦的意思，躺在床上反而觉得难受，想起晚上特意拿回的一壶汾酒，这会喝上一杯，也许会睡着吧。

翻身起来，酒壶好好的放在桌上，只是刚刚下地，隔壁的屋子木窗开关的咯吱声就传到了我的耳中。客栈的房子老旧，门窗开关原是稍有不甚就会发出这样的响动，只是眼下已经入冬，虽没有落雪，夜间已经很冷了，隔壁，是我原本住的屋子，文芝……

一想到文芝，我心里咯噔一声，跳回床边，拔了剑出来时，已经听见屋内传来一声惊叫，再来不及细想，只痛恨自己太大意了，忙忙的踹门出去。

文芝的窗口已经应声跃出一道黑影，我的剑唰的刺过去，黑影似乎猝不及防，低低的哼了一声。

感觉剑尖划破了他背心的皮肉，我更不留情，第二剑、第三剑绵绵密密的接连使出，黑影也算不错了，第一招见血之下，还能躲开我后面的攻击。

进退攻守之间，院子里住的其他人都出来了，被打斗声引来的锦衣卫也纷纷提着灯笼火把赶过来，黑影急了，猛的转身，拼着又受了我一剑，飞掠了出去。

“都别追了！”我止住要追出去的锦衣卫，“那人未必走得远，吩咐下去，各院的人都留在原地，不要混乱，让他有机会浑水摸鱼。”

邵洪光也早赶来了，脸色在灯火下一片铁青，我这次随他出来，三番两次的遇刺，前几次还可以说自己没在现场，这次他就住在隔壁园子，但是情况还是出了，保护不利的罪名总是有的。我叹气，走过去低声对他说：“师傅，那人受了伤，地上定然有血迹，你叫几个好手，点亮火把，找找看吧。”

“臣明白，臣这就去做。”他点头，一边带了人四处查看去了。

我这才转身，来到文芝房门前，却见他们几个人都站在门口，文兰惊魂未定的样子，却依在逸如身边，见我看过去，逸如微微站直身子，不动声色的躲闪开来，文兰眼中泪水却几乎就要流出来了，只是幽怨的看了逸如一眼，这些只发生在眨眼间，只是我也分明看到一直站在文兰身边的简芷神色黯然。

心里的涨涨的难受，不知不觉就白了逸如一眼，举步便要进屋去瞧文芝。

“我们刚刚看过她了，只受了点惊吓，这会睡了。”久不出声的文彬开口，拦在我之前，“殿下今天别打扰她了，让她睡会吧。”

我疑惑的转头看他们，觉得每个人都有些不一样了，这一看才发觉，睿思并不在这里。这是他们拦阻我的原因吗？我神色微微一厉，转身对着文彬。

“你们知道我的，她是因为我才受了惊吓，不看看她的情况，我怎么能睡得着。”我说的理由充分，所以，在我拉开文彬的时候，他再没说什么，只是神情有些说不出的怪异。

推开门时，室内光线幽暗，文芝半坐在床上，大半的身子倚在一个男人怀中，似乎睡了，一动不动，而男子则用手轻轻的，一下下的轻轻拍着她的背。

男人是王睿思，和我刚刚推门之前，猜测得最糟糕的画面差不多。

听到门响时，王睿思明显一动，但是也只抬头看了我一眼，便继续垂首安抚怀中的人儿。

我站着不动，一时分辨不清心中的喜怒。

只是觉得无力，一直以来，我以为局势全部在我的意料之中，到了此时，我才觉得，其实我连自己的心都无力控制，又何况别人的？

我不想自己软弱，因为我不能软弱，更不能为了一个人、两个人就软弱，于是我挺了挺有些僵硬的腰。

“夜深了，回去睡吧，穿得这样少，回头着凉又叫头痛。”逸如拉我一下，我才有些恍然，只觉得心中一种酸楚，还是慢慢涌上心头。

“文芝没事就好，文兰留下照顾你姐姐吧，大伙都累了，继续睡吧，”我说完，转身回房。

身后脚步一阵纷乱，之后，归于寂静。

回身关门的时候，逸如站在门口，眼神温和而怜惜，欲言又止的样子。

“要说什么，这样吞吞吐吐的？”我强笑了笑，问他。

“别再这样逞强，发现什么该大声叫才是，刀剑……”我料他想说刀剑无眼之类的话，但是我此时却不想听，我只想找一个人，安慰一下自己，虽然不知道自己怎么了，但是心里好不舒服。

于是，我轻轻把头靠入他的怀中，和我小时候无数次重复过的动作一样。

片刻之后，心情居然就平静了。

“早点睡吧，”我笑，这回没有勉强，逸如总会让我得到平静，退回房中，关门睡觉。

我当时并不知道，我退出文芝房中后，睿思也出来了，就站在逸如正背后不远处……

这大概就是真实的人生和真实的命运吧，兜兜转转，一切都不由自主。

刺客的追查也并不困难，不过血迹在展转了几个院落后，最后停的地方却是蒙古使臣的住处。

邵洪光不动声色，只吩咐人看紧那个院子，便回来等我示下，不过彼时我已经睡了，他便想站在门口等待，到底被逸如拉了回去休息，直到天亮才来回我。

“昨天的事情也有蹊跷，如今我们同瓦剌关系紧张，未必不是什么人暗地里做的手脚，让我们再起纷争，”我想了想说，其实夜里已经想过了，那黑影的身手矫健，体力又好，身型高大，与中原男子不同，未必不是蒙古使团的人物，只是这事情闹大，一来于国事无益；二来究竟没有查实，虽然查实也不难，只是，外一有什么差头，也是麻烦事一桩；三来，于文芝名节上也不好，倒不如……

这次的事情我仍旧不好露面，不过有逸如还有邵洪光在，他们都比我更老于此事，天亮之后，借保护蒙古使团的名义带了人过去，恩危并施了一番，既表现出我们的大度，也暗示他们莫要以为中原无人，可以任他们欺凌了去。

“那个使臣不简单，”回来的时候，逸如说起。

“哪里不简单？”我有些好奇，不过是个粗鲁的汉子，被我揍得鼻青脸肿的那种，有什么不简单？

“受了好几处伤，仍旧体力充沛，算不算本事？”逸如问我。

“受了好几处伤？”我一愣，“你是说，夜里是他？”

逸如但笑，末了点了点头。

“我只给了他两下而已。”我懊恼，再有多一点时间，我在他脸上也留写记号就好了。“你怎么肯定？”

“睿思伤了他的手了。”逸如说。

“睿思什么时候伤了他的手了？”我一愣。

“昨天夜里我们觉得还是防备些好，所以让睿思和文彬隐在文芝房间中，我们和文兰呆在你隔壁，结果那人一进去，就被睿思招呼了。”逸如解释。

我点头，这才明白怎么最先出来的是我，又为什么逸如说我卤莽。

“只是虽然受了伤，终究是有这样的念头就该死，”我想了想，还是不甘，那使臣实则是想进的是我的房间，那么他想做什么？无论他想做什么，他都该死，只是，这事还要从长计议一下，总之，这事到如今并不算完了，哼……

［正文:第二十五章］

折腾了大半个早晨，到处理完事情准备继续上路的时候，在一旁稍探着瓦剌使团的侍卫回报，使团也准备开拔了。

我皱眉，此处上京，只有官道一条，如果我们两拨人同时上路，一路的麻烦恐怕还不少，不怕贼偷，却怕贼惦记，要是还每天夜里这样提防、这样折腾，怕是没到京城，大半的人倒要累倒了。

“我忽然想到，还没在附近看看风景，邵大人，不如我们再留一两日如何？”我问邵洪光。

其实如今我的安危，他时刻担着干系，估计这一刻巴不得有什么方法，转眼把我送到京城才好，只是，一旁有瓦剌使团意味不明的刺探，权衡之下，也只能同意我的提议。

只是，命令传下后半个时辰，瓦剌使团居然也没有出发的动静，眼见辰时已过，我们几个人不免面面相觑，看来，这些人有意和我们耗上了。

“殿下，我看眼下最好的办法是，文芝继续扮你，文兰也穿上男装，改一改容貌，我们也好以不便，应万变。”逸如提议。

我虽然不想让文芝再冒险，但是终究是想自己能行动方便些，何况如今是在大明的国土上，实在也不怕这些人弄出什么花样，于是点头同意。

辰时一过，我便命大家出发，既然对方有心和我们靠下去，总也不走也不是办法。

果然，出发后半刻，身后烟尘即起，是大队马匹行走的样子。

前面是平定州，想起上次被客栈赶出来的情形，王简芷便指名要包下当地最好的客栈，不仅包下，还想要把老板打一顿，赶去睡柴房。

我知道锦衣卫的人惯是如此，包下客栈，赶走客人，却一文钱也不给老板，只是，看老板可怜巴巴的缩在一角，不免觉得以貌取人固然不对，不过罚他没有钱赚也就是了，其他却也不必，于是赶紧制止王简芷。只有文兰惟恐天下不乱似的，在一旁点火，希望简芷动手。

我皱眉，正想说些什么，睿思却先开口说她道：“胡闹，这样的作为，和强盗土匪还有分辨吗？”

文兰撅嘴，看向文芝，但见文芝也不理她，便没趣的走开了几步，独自生气去了。

简芷忙跟在她身边，低声说了半天的话，文兰方露出笑容，只是嘴角笑着，眼神却若有意若无意的瞄着逸如。

屋内其他人还不觉得，只有文芝暗暗蹙眉，我端着茶杯坐在屋中，冷眼旁观，一时也说不出什么感觉。不过既然简芷对文兰有这样的心，文兰也马上要到可以嫁人的年纪了，倒可以成全了他，我想，也许文兰最爱的人不会是简芷，但是女人本该嫁给爱自己的人，这样才能幸福，所以，这样的安排，该是最好的，对大家都好。

晚饭是自同贺居叫回的，上次为了在那里吃顿饭，可废了不少的力气，最后也没吃上，这会自然不会放弃，不过怕简芷闹事，只得拘了他在眼前，转请文彬去打点一切。

早已有探子回报，说瓦剌的进贡使团也驻扎在了平定州，就在我们住的这家客栈的对街，我只皱了皱眉头，倒是简芷气哼哼的说了声：“也不知道这群家伙到底要怎样？”

是呀，他们到底要怎样呢？

我看看逸如和睿思，他们各自坐在屋子的一个角落，一个闭目沉思不语，一个斜躺在太师椅中，四脚朝天，也不知是睡着还是醒着。

装深沉是吗？我在心里冷哼一声，难道我就不会吗？谁怕谁呀！

“你们一个一个都不说话，咱们就任那群混蛋欺负不成？”简芷在屋子里又走了两圈，见我也闭目养起神来，终于爆发。

“整个屋子，就你最聒噪，”文兰这时突然开口，“你安静些，坐一会吧。”

简芷烦躁的又走了一圈，然后重重的坐了下来，大口喘着粗气。

屋子里一时陷入了有些沉闷的安静中，直到文彬回来。

“这是怎么了，都饿得没力气说话了，我回来得太晚吗？”文彬难得这样说句玩笑的话，我睁眼起身时，其他几个人都围到了桌前。

“你们刚刚没瞧见这样的热闹，想不到同贺居的小二还有这样的骨气，瓦剌的几个使臣去吃饭，他拦着门，居然说店打烊了，说什么也不肯招呼他们进去，愣给吃了个闭门羹。”看得出文彬是兴奋的，“我刚刚回来时就想，若是人人都能如此，瓦剌骑兵就不敢时时侵扰边境了，咱们也不用看那些瓦剌狗东西干生气了，若是人人都有这样的气节，平定瓦剌，还不是指日可待的事情？”

“就是就是，看来我还小瞧了同贺居的小二了，好样的！”简芷听了却也兴奋，大手猛的用力一拍桌子，“文彬，到时候咱们就带上军马，携手荡平瓦剌如何？”

“你们这样还让不让人吃饭？”文兰忽然吼了出来，方才简芷拍桌子，她正就近给我们舀汤，汤匙子放进汤里一提，简芷的力正好传到，汤溅了出来，我们下意识后闪，她却没有这样的机变之法，老鸭煲从罐子里飞出，直淋了一头一身。

“扑哧！”文芝先忍不住笑了出来，既而，大家哄堂，只有简芷闹了个红头涨脸，忙要给文兰找帕子，却被文兰推过一边。

“笑、笑、笑，你们笑吧，笑死你们！”文兰脸上挂不住，饭也不吃就跑回房间了，文芝待要去追却被我拦住。

“这会子叫她回来，她也一定不肯了，还是另拿家什，给她留些菜一会端到房间里，让她自己吃吧。”我说。

“那我盛些过去和她一道吃吧，这丫头，只会这样的耍性子，真是……”文芝笑笑，各样菜都盛了些，自去同文兰吃了。

简芷见文芝也走了，方才重新做好，脸上红红的，见我们还笑他，便扯着脖子，想要乱以他语，只是没人理他。

“你们这些家伙，只会看人笑话，笑吧，我皮厚，不怕！”他急了，脸依旧红，却大口的吃起东西来。

“不得了，简芷化羞愧为食欲了，咱们快吃吧，不然一会都被他吃了。”睿思一边说着，一边夹了些酱梅肉给我。

两双筷子，在我面前的碟中一碰，盘中又多了一样食物，不用看也知道，坐另一旁的逸如正好也夹了糖醋鲤鱼给我。

“刚刚我说多了，差点忘记，老板说了，他们最拿手的还是过油肉，不趁热吃一定会后悔。”正尴尬间，文彬忽然也夹了一筷子吃的给我，一边说着，又分夹给众人。

“是吗？那要好好尝尝了。”我笑，借这个台阶赶紧埋头吃菜，面前的两双筷子也各自收回，一顿饭，虽然有些食不知味，不过总算是吃完了。www。xiaoshuotxt.c o m



第2630章

txt小说-天堂［正文:第二十六章］

这一夜睡前，我惦记着准备过了三更就起身，去瓦剌贡使驻扎的客栈去瞧瞧，看看这些人葫芦里究竟卖的什么药。

文芝依旧假扮成我，文兰则同我睡在一间房内。

听着一旁文兰的呼吸声渐渐平稳，我以为自己不习惯与人睡在一张床上，夜里定然会精神，不想，竟也沉沉进入了梦乡。

“不好了，走水了！”梦正酣沉，我被一阵巨大的铜罗声惊醒。

“有刺客！”文兰几乎是从床上蹦起来，抓起枕头就往外扔，我睡眼朦胧，被她一喊也吓了一跳，直到枕头落地，睡在隔壁的逸如破门而入，直问刺客在哪里，才想到，这丫头多半是睡毛了，被声音惊扰，以为又来了刺客。

结果还没来得及同逸如解释什么，这丫头又惊叫一声，猛的躺回到床上，饶是逸如沉稳惯了，这会也被她吓到了，几乎是一步窜到眼前，一把拉起我来。

我是合衣躺着的，不过也没有穿鞋，这会猛的被逸如拉起来，脚一着地，冰冷一片，心里一慌，人就整个扑了过去，逸如半是吃惊，半是担心，一把抱住我，忙问：“伤着了吗？”

“没事。”我只觉得热气上涌，逸如的手紧紧的环在我的腰间，那种感觉，不知为什么，非常的异样。

“深更半夜的，逸如，你在做什么？”冷不防，又一个声音插了进来，逸如一惊，忙放开我，我们同时向门口看，却见睿思不知何时已站在门口，手执烛台，脸上神色忽明忽暗。

“外面发生了什么事？”我做了个深呼吸，脚下太凉，只好坐回床上，侧目一瞥，文兰仍旧蒙着脸，这丫头刚刚……我摇头，小小的叹了气，自己也是女孩子，这半夜三更，披头散发的，见到心仪的男子，大约也该是这样的反应了，只是……

“叫人出去看了，说是那边一家饭馆起了火，也里外搜查了，并没有刺客。”一时徐文彬也来了，身边还带着几个侍卫。

“那就好，火势怎样？”我点头，一边穿好鞋子，披了外衣起来。

“附近的百姓都在救火，应该不会蔓延，”文彬说，“只是，你们猜，起火的是什么地方。”

“难道……”我一惊，手堪堪碰到窗户时回头。

“同贺居？”睿思和逸如已经齐齐说出了我想的地方。

“正是，”文彬点头。

“岂有此理！”睿思一掌拍在茶桌上，发出“砰”的一声响，我则猛力推开了窗户。

这一夜，平定州的夜空火红一片，锣声响过，百姓们纷纷自梦中惊醒，男人们衣衫不整就匆匆自屋中跑出，提了桶，排队在井前打水救火。

然而，杯水车薪，到了天明，曾经显赫一时的同贺居便只余一片焦土了。

“属下已经查证，同贺居昨夜火起，店内的老板、伙计和老板的家人，并没有一人逃出……”黎明时分，有御林军的探子向邵洪光汇报，同贺居店内将近30口人，一夜间，全部死于非命，从火起到房屋倒塌，居然没有一个人逃出来。

“分明是瓦剌贡使搞的鬼，去找他们！”简芷一直保护文芝和文兰，到天亮才和大家会到一处，此时早已隐忍不住，如果不是逸如拉住他，怕是立时就要找瓦剌人拼命去了。

“我也认为是瓦剌人搞的鬼，昨天他们被同贺居赶出来，一定是怀恨在心，晚上就去寻事，同贺居店里的人没有逃出来，不是他们不想逃，一定是那些瓦剌人根本没给他们逃生的机会。”文彬也说，因为熬了一夜，他的眼睛泛着红色的血丝，拳头攥得紧紧的。

“没错，眼前所有的一切似乎都说明瓦剌使者有问题，但是，证据呢？”邵洪光叹气，“我们派去的人，没有找到一丝和瓦剌人有关的证据，昨天夜里有人一直盯着他们住的客栈，据说整晚都没有人进出过。”

“那就奇了，同贺居早不起火，晚不起火，怎么就偏偏赶在他们拒绝了瓦剌使团，当天夜里就出了事情，难道他们自己放火，然后嫁祸给别人？”睿思斜倚在门口，语气有些轻佻，我知道他心里必然不痛快，但是却无从解释，昨天夜里不过是个偶然，但是，有些事情，只怕越描就会越黑。

“这应该也不可能。”逸如摇头。

“那还有什么好说的，他们有动机，就凭这个，也定得他们的罪了，走，找那些狗东西算帐去！”简芷把衣袖一撸，反抓了逸如的手，“是汉子就一起去，不能让这些狗东西太猖狂了，还真以为咱堂堂中原无人了！”

“站住！简芷，你不要这么冲动！”因为简芷是我的人，邵洪光不好拦阻，只把目光投向我，而我，自然不能让他这样的去了。

“我冲动，我怎么能不冲动，三十多条性命，不是猫狗，是人，人命！”简芷几乎跳起来，手里的刀鞘被攥得紧紧的，我毫不怀疑，如果此时一个瓦剌使者站在我的位置上，他会毫不犹豫的一刀劈了对方。

“使团出使，代表的是瓦剌国主，别说我们此时没有确凿的证据，即便是有，也不能这样冲过去。”我说，其实刚刚邵洪光说的并不是全部实情。

方才他已经悄悄告诉我，昨天夜里守在瓦剌使团住处的探子分明看到一道黑影在火灾发生前自客栈溜出，又在起火后溜回客栈，并且再没有出来。只是当时我们都觉得这事情有些蹊跷，何况知道的人多的话，很可能因为激愤而酿成冲突，所以决定暂时不提此事。

虽然我知道，瓦剌和大明早晚一战，只是，战火一起，生灵涂炭，能够拖延的话，确实是该拖延的，不能因为还没有落到实处的证据，就妄自挑起争端。

［正文:第二十七章］

“我管不了那么多，我现在只知道，他们杀了人了，杀的是我大明的子民，如果我们都不站出来为这些无辜的百姓主持公道，那百姓还能指望谁？”简芷很少这样直着脖子顶撞我，我知道他是气急了，其实没有人不生气，只是，生气有什么用呢？

“那你想怎么主持公道？”逸如拉住我，不让我在继续，转而却反问简芷。

“让他们交出凶手，然后偿命。”简芷高声说。

“他们不承认怎么办？他们要你拿出证据你预备拿什么出来让人信服？夜里的事情究竟是谁动的手还很难说清楚，退一步说，假使夜里的事情真的是瓦剌人做的，你有没有想过，他们为什么敢这样猖狂，在大明的土地上烧杀？”逸如继续问他。

“他们根本不把咱们大明放在眼里，在咱们眼皮子底下这样做，说不定是要挑起争端，然后和咱们打仗，这几年，他们滋扰边境的事情还少吗？咱们是大明的好男儿，难道怕他们吗？”简芷说，神情激昂起来，“我们不怕他们！”

“没有人说我们怕他们，只是这些年朝廷对瓦剌骑兵滋扰边境的事情，一直是睁一眼闭一眼是为了什么？因为……”逸如没有说下去，所有人都沉默了，即便是刚刚叫得最厉害的简芷也是。

为什么？因为大明到了如今，早没有了当年太祖开国时驱逐靼虏的气壮山河，就连成祖时的国力都没能维持长久，宦官当道，朝政腐朽，泱泱帝国，如今维持的只是表面虚无的繁荣罢了，而这样的繁荣，是经不起外力的摧残的，一丝恐怕也不行。

我知道一两年后会发生什么，我想尽力在那之前，让自己强大起来，让这个帝国强大起来，只是，我却不得不承认，一个女子，即使是我这样一人之下，万万人之上的女子，要做这些，也几乎是不可能的，我只能努力不提早打破这个繁荣的假象，努力维系着最后的一丝平衡。

他们都不知道一两年之后会发生什么，但是他们都比我更熟悉眼下的情事，他们更了解朝野内外的情况，所以，一时无语。

没有人怕这些盛气凌人的瓦剌使臣，只是意气过后，承担这苦果的，却是天下苍生。

“我累了，你们都散了吧，这次火灾事发突然，地方上大概需要做的事情不少，劳烦邵大人去关照处理一下吧，其他人，各回各处，休息一下，明天出发。”我说，转身回到房中，倒头睡下。

只是，精神明明困乏到难以支持的地步，脑子却仿佛一直在飞速的旋转，没有一丝的停顿，困倦却根本无法入睡，这种感觉让人觉得百爪挠心一般的难以忍受。

瓦剌使团也没有动，原地休整，这让我实在有些不明白了，这些人心中在打着怎样的算盘？

失眠的情况到了入夜也没有改善，我决定，去探一探那家客栈，看看那些贡使究竟想要怎样。

看到在我之前，一道黑影溜进瓦剌人住的客栈时，我真不知道该是好气还是好笑，就知道简芷的性子，不会这么乖乖的听话，果然……但愿别出乱子才好吧。

我摇头，要拦他已然是晚了，也只能咬紧牙，跟在他身后，翻身进了那家客栈。

这一夜，月如弯勾，星光也暗淡，客栈里入目就是一片幽暗，只走了一步，心里徘徊的不安就扩大了，我收住脚，看着前面快要走出实现的简芷，一时不知该冲上去拉他回来，还是继续跟着他。

事情就发生在这一瞬的犹豫中。

“哈……哈”几声突兀传来的笑声，在静夜听来格外的刺耳，简芷发出了短促的闷哼声，一张突然张起的大网，就已将他束缚了结实，而我周围，瞬间火把通明，数不清的人如平地冒出般，围了上来。

“大明妄称礼仪之邦，深更半夜，居然有贼光顾，也吧，让我们看看，这两个小贼的真面目好了。”一个人操着有些阴阳怪气的汉语说着。

［正文:第二十八章］

我暗自叹气，逸如常说我沉稳不足，如今看来，我同简芷果然是五十步笑百步。

说话的人还是个熟人，出来这一趟，正面的交锋算来这已经是第三次了，那个二十多岁的贡使，这时身边簇拥了不少手拿弯刀的瓦剌侍卫，正在火把下，张狂的笑着。

单打独斗，他不是我的对手，不过，眼前的阵势，我知道，自己没有一丝的胜算，特别是在简芷还控制在他的手上时。

“拿下他！”对峙片刻，贡使终于发话了，脸上仍旧笑着，只是笑容却到不了眼睛，语气更让人觉得阴寒透骨。

拔剑，风吟剑在夜风中发出动人声音，风在歌唱，剑身泛出的冷白色剑光照亮了我眼前的道路，简芷不能落在他们手中，我也不能，所以，今天拼个鱼死网破又如何呢？

剑在手中飞舞，身子随之旋转起伏，刺耳的兵器碰撞声，剑身刺入敌人血肉间的闷响，在这不大的空间里徘徊不去。

瓦剌人的弯刀虽然彪悍，然而我手中这把风吟，却是一代铸剑大师一声心血的结晶，普天之下，恐怕再难找到能与之抗衡的兵器，除了已经失踪多年的雷鸣剑。

无数的弯刀折断在我眼前，很多温热的液体在空中如雨般散落，我已经感觉不到恐怖和恶心，我只想在自己还能够支持的时候，救下简芷。

然而，始终差那么几步，在我即将冲到简芷身前时，一把森冷的弯刀，指到了简芷的喉咙上。

“再走一步，我就杀了他。”还是那个使臣不阴不阳的声音，映着他冷漠张狂的笑容。

我虚虚的攥起左拳，手里扣住了一把纤细的钢针，我学暗器的时间不短了，平时准头也很够，只是，我从没在这样的情况下使用过暗器，从来没有在对面有自己朋友的时候使用过，我行吗？我能救简芷还是会反而害了他呢？

“深更半夜，怎么总是有人不睡觉，要在外头折腾扰人清梦？”忽然，有人在我耳边说了一句。

“谁？”想不到，瓦剌人的反应却比我来得大，也显得惊恐，也难怪，原地对峙的人都没动也没开口，寂静的夜色中，也没有其他人出现，但是说话的声音，却仿佛这人就站在我们身边，亲密的附在你耳边，只对你一人说话而已。

我心中一动，指间已经略略碰到了自己手中的钢针了，他的到来，我竟然有松了口气的感觉，趁着瓦剌时辰愣神的片刻，左手一抬，钢针射出，右手的剑也随即挥出。

还算对面的人反应不慢，连忙退后，虽然只有片刻，对我而言，也足够了，束缚着简芷的网被我割断，只是简芷却闷头倒在了地上。

“快！拿下他们！”瓦剌使臣距离我既近，方才又因为惊吓缺少准备，已经被我的钢针击中，忙乱的后退中，大喊着让人加紧围过来。

我既扶不起简芷，自然就突不出重围，剑光虽利，却渐渐难以支撑。

陈风白不是第一次出手救我，不过每次都是在我最狼狈的时候。

当风吟一次架住了十来把同时劈过来的弯刀时，他雪白的衣影在我们头顶划过，剑光闪烁，很多瓦剌的侍卫连哼一声都来不及，就纷纷躺倒在地。

一剑一人，上前者死，这一夜的陈风白，仿佛修罗一般的降临，瞬间将客栈化为炼狱。

火把在打斗中纷纷坠落在地上，我拖起简芷，眼睛却只盯着陈风白和他的剑，直到那剑指向了瓦剌使臣的头颅。

“不要！”我猝然一惊，这样下去，后果实在会不堪设想。

然而，陈风白的剑却没有停顿，剑光自空中划过，伴随着一声惨叫，在方才仍旧进退有素的瓦剌侍卫们瞬间乱成一团，竟然没有注意，在他们混乱的时候，陈风白已经走过来，拉起我，拖着简芷，掠墙而出。

“你怎么会突然出现？”不想直接回到客栈，在陈风白问我如何走的时候，我指了相反的路给他，就这样，走到了城郊的一个破败的土地庙中。

“先看看你的同伴吧，他好像伤的不轻。”陈风白不回答我的问题，只是快速的又在庙外拾了些枯枝，拿出火石来生了火。

揭开简芷脸上的蒙面巾，入目，是他苍白得发青的面色，以及嘴角暗黑的血痕。

“他怎么样？”我大惊，简芷的样子，好像不是受伤这样简单。

“中了毒了，蒙古一种见血封喉的毒，”陈风白迅速翻转简芷的身子，寻找伤处，撕开伤处的衣服，仔细对着火光瞧了瞧才说，“看来是没准备要他的命，毒是稀释过的，幸好。”

看着陈风白熟练的给简芷疗毒，我既帮不上忙，也只能坐在一旁，心里的疑惑在点点扩大。

“没事了，一个时辰后，应当能醒。”片刻后，陈风白自怀中拿出一块干净的白布擦了擦手，起身，发觉我正盯着他时，索性抖了抖衣衫，将白布一扔，走到我身边，坐下，“要问什么？”

“想问你究竟是什么人，每次都能这么神出鬼没又这么碰巧的救了我。”我问，半真半假。

“想听真话还是假话？”陈风白扔了几根枯枝到火堆里，篝火的火苗呼的窜了起来。

“真话怎么说，假话又怎么说？”我问，歪头看他的时候，却发现他也在看我，跳动的火苗，在我们的脸上、眼中晃动，他的目光炯炯，却又透着无奈般的散漫，正牢牢的盯着我，忽然觉得脸上微微的发热，连忙转过了头。

“真话是，我想着你，所以时时注意你的行踪；假话是，我正好睡不着在外面走，然后就被打斗声吸引了，碰巧救了你。”陈风白仍旧看着我，语气淡定，没有起伏。

“看来你常常失眠。”我只觉得心跳有些加速，那一夜，他送我的象牙发钗忽然又涌到了我的脑海中，“山有木兮木有枝，”我不止一次的想过，为什么要刻这样一句话在上面，难道……

只是，有些话，却不能说。

“看来，你是个聪明的女人，知道男人嘴里的真话，其实往往都是假的。”陈风白忽然笑了，收回目光，转过头去，枕着手臂，躺了下来。

“你怎么知道我是……”我一惊，虽然猜到他可能早就知道我不是男子，但听他这么说，还是有些吃惊。

“你是个聪明的女人，碰巧，我也是个不太笨的男人，就这么简单。”他说。

“我发现你跟我最初认识的陈风白不一样了，你还是他吗？”我知道自己的问题傻，但是，他今夜给我的感觉，确实同从前截然不同。

“也许，这才是本来的我呢，不习惯，很讨厌？”他问。

“应该不是，只是觉得怪怪的。”我摇头，破庙的屋顶早就年久而损坏，抬头，就能看到夜空，后半夜，天空反而清明起来，此时星光点点。

“怪怪？”他咀嚼我的用词，“好奇怪的词，什么书上学来的。”

“小的时候，听家里下人说的，大约是家乡话吧。”我微微愣神，很快为自己找到了合理的解释。前世的经历，在我记忆深处早已模糊得几乎看不见了，只是偶尔冒出的奇怪词汇，才会提醒我，曾经的经历，不过，我却无心回味，人应该向前看的。“对了，你家乡在哪里？”

“我的家乡？我不知道，你信吗？”陈风白的回答也够奇怪的。

“那你在什么地方出生呢？父亲是做什么的？”我侧身看他，却捕捉到他脸上一瞬即逝的神情，伤痛、彷徨，甚至还有恨，只是最后，他却只是看着我笑了笑。

“怎么忽然对我的事情这么感兴趣了？你不是喜欢上我了吧？”言语轻佻，这些年里，从来没有人敢如此对我说话，即便是睿思也不会，奇怪的是，我并不觉得他讨厌，反而，为他语气中的某些东西触动，忽然觉得阵阵的伤感涌上心头。

我该说什么？“胡说？谁喜欢你？”还是，“做梦，我才不喜欢你？”或是，“我怎么会喜欢你？”

我想了半晌，竟然觉得自己无话可对，于是只能沉默。

“不要喜欢我，我不值得。”沉寂了一阵子，陈风白再开口，“也别让我喜欢你。”

“我们讨论的话题好奇怪。”我觉得如果自己再不说点什么，面子上可真就有些过不去了，我好歹也是大明公主，居然有人叫我不要喜欢他，他也不要喜欢我，疯了，再讨论下去，就是疯了。

“是有些奇怪，大概是这夜晚太安静了，我困了，开始说胡话了。”陈风白哈哈笑了两声，语气有些涩涩般，“还是睡觉舒服些。”

“我发现你很狡猾，问你的问题，你不回答就算了，还故意把话题茬开这么远，说话吞吞吐吐，一点也不痛快，到底把我当朋友吗？”我抬头看着屋顶漏洞里的星空，尽量让自己的话显得轻松。

“每个人总有些东西不想说，对不起，跟我当你是朋友的问题没什么相关。”陈风白也看着那一方不大的天空，“你的伙伴也快醒了，估计你一会还要赶回城里，看来你也没有想让我自己睡觉的意思，为了让我耳朵清净，给你讲个故事吧。”

“讲故事？好呀，我最喜欢听故事，不过先说，俗套和老掉牙的，我可不听。”我笑，索性转身趴在地上，用手支起头，故意看不到他一闪而过的落寞。

“那遭了，我只有一个俗套和老掉牙的故事，”他笑笑，我一直觉得他的笑容很好看，干净、温暖而纯粹。

“那我勉为其难好了。”我点头，做出很勉强的样子。

［正文:第二十九章］

我想说，陈风白的故事确实是俗套和老掉牙的。从他开始讲，我就基本猜到了结局，所以，开始时，我还能勉强看着他的脸，大约故事听到一半的时候，我就忍不住睡着了。

我想，他讲的该是一个很长也可以很短的故事。

“从前有一个少年，我们不说他是什么朝代了，可能离现在几百年，也可能就是不久前发生的故事。他的祖先曾经当过皇帝，不过后来跟敌国打仗，结果战败了。因为少年的祖先势力很大，有很多很多的百姓愿意为他去死，所以虽然兵败，但是敌国的皇帝也不敢贸然的对他的后人斩尽杀绝，于是，这个少年的爷爷就被敌国的皇帝送到了另一个国家，被严密的看守起来。”

“在异国他乡，少年的爷爷过着很困苦的生活，不过那个国家的人对他还算不错，至少没有加害他，就这样，过了十来年，少年的爷爷娶了妻子，再后来就生了这个少年的父亲。”

“到少年的父亲长到十六、七岁的时候，敌国的皇帝忽然派了使臣来，说要带他们回国。因为少年的祖先还有不少忠诚的臣子留在敌国，通过他们的消息，少年的爷爷知道，敌国的老皇帝生病了，可能不久于人世，而将要即位的皇帝年纪幼小，使臣将近30多年后来要接他们回国，十有八九是老皇帝担心他们将来举事，危急自己子孙的江山，要把他们悄悄的杀掉，以绝后患。”

“那一夜，少年的父亲含泪同少年的爷爷告别，然后杀掉了几个看守，逃出了他们住了很多年的地方。后来他辗转打听到，就在自己逃离的那夜，自己的家人就都被偷偷杀死了。”

“一定要报仇。少年的父亲就怀抱着这样的念头，隐姓埋名，在另一个国家孤独的开始了生活，不过他非常有才学，武功也很高明，十年之后，他已经成功的改换了身份，并且考取了功名。”

“也是在他考取功名的那一年，他认识了一个美丽的女子，在一次宫廷的宴会上，那个国家的国主为他刚刚成年的女儿挑选丈夫，少年的父亲想要借助这个国家的力量帮助自己复仇，自然要抓紧这个机会了，结果，他果然雀屏中选。”

“婚后，少年的父亲却渐渐发觉，这个国家对他敌国的态度是那样懦弱而无能的，大概是作为属国的年代已经太久远了，从国主到普通的百姓，甚至都以自己是属国为荣，于是，他开始把自己的闷气发泄在公主身上，只是公主性情柔顺，又深爱自己的丈夫，所以就一直忍耐着，她不知道丈夫的身份，也不知道丈夫的理想，她只单纯的希望，自己有朝一日，能够得到丈夫的心和丈夫的爱。”

这个故事我只记到这里，确切的说，听到这里的时候，我再也忍耐不了了，这么烂俗的情节，如果当作爱情故事来听，结局无外乎是公主最终得到了丈夫的爱，或是丈夫死的时候说，我一直是利用你，从来没爱过你，大约就是这两种吧，如果再延伸下去，当一个复仇的故事来听，也就是报仇成功了的欢喜大结局。加上陈风白的语气平静得毫无波澜，这样的故事，要是能听完，还真是……

这一觉睡得很酣沉，大约是实在累了，加上陈风白和简芷都在身边，觉得很安心的缘故，直到天将亮时，被人用力摇醒。

“永宁、永宁！”我睁开眼睛的时候，简芷正在一旁摇晃我。

“别叫了，吵死了。”我推开他，猛然想起陈风白还在，忙坐了起来，破庙里，此时却只有我同简芷在，哪里还有陈风白的影子。

“你没事了？”我一边问他，一边站起身，四下打量。

“没事了，我们怎么在这里？”简芷挠头，“我记得……”

“你记得什么？”我瞪他，“你记得自己跑去瓦剌使团住的客栈，还是记得自己被人暗算？”言下是，你除了闯祸之外，还做了什么好事？

简芷脸一红，讪讪的说：“如今殿下的功夫是越发的好了，百万军中，都能救人出来还如履平地。”

我待要再说什么，想想也算了，昨夜折腾的这一趟，瓦剌使团死伤了不少人，怕……

一想到这个怕字，我叫了声不好，拖起简芷，飞一般跑了出去，太阳仍旧没出来，雾气浓重，视线不好，不过我知道，天色放亮可能也就是片刻的事情，若是天亮之前我们没有赶回去，事情恐怕就真要闹大了。

［正文:第三十章］

客栈里严阵以待的场面，我早已预料到。

因为夜行衣里仍旧穿了常服，我索性同简芷撕掉黑色的衣衫，自正门进了店内。

邵洪光并不在，不过锦衣卫同来的两个副指挥使都在，见我同简芷回来，齐齐的松了口气，既而，又轻轻的叹息。

“这是怎么了，都苦着一张脸。”会有这样的结果，我早已预料到了，只是，又能如何呢？事情已经发生了，最该想的，还是怎么善后。

“回殿下，邵大人去了瓦剌使团的驻地，据说昨天夜里他们遇到了此刻，伤了不少人，连贡使也伤了。”副指挥史柴茂斟酌了一下，低头回了话。

“是吗？使团伤了多少人，贡使伤势如何？”我问。

“这个，具体还不知道，只是后半夜那院子里闹得很凶，不到五更，当地的衙门就赶到了。”柴茂说，“刚刚，当地衙门觉得事态严重，自己无力处置，就请了邵大人过去，大人惦记殿下的安慰，只是又怕推脱不去的话，会引起不必要的猜疑和麻烦，正为难，还是邝大人和王大人几位，都说殿下必然无事，劝大人先去解决瓦剌人的麻烦，大人才去的，临去时，还再三吩咐，要我们在这里等殿下回来，也请殿下不要担心。”

“这样，”我点头，“邵大人做的很对，看来今天我们也不能上路了，留人在客栈周围守卫，其他人等，仍旧各回各处休息吧。”

“是！”整齐划一的回答。

简芷失血不少，这时早已经是勉力支撑，见我挥退众人，才踉跄了两步，我叹口气，伸手扶了他，“也该是吃点教训的时候了，不然永远是这样的卤莽。”

简芷歪了歪嘴，我知道他想说“你也比我好不到哪里去，”不过我立即用眼神制止了他，凶狠的眼神，意识是“你最好闭嘴，我本来没想弄成这样的。”

外面这些人的关都好过，我们都知道难过的在里面，王睿思、邝逸如、徐文彬三个人稳稳当当的坐在我屋子里，摆出一副三司会审的架势。

“晚上的事情，是我太莽撞了，不关殿下的事情。”简芷本着坦白从宽的原则，马上交代了事情的起因，只是，适得其反，所有人都用指责的目光看着我，以为简芷是替我顶罪的，果然，逸如说，“简芷，你不必替谁解释，白天的时候说得那么义正严词，到了晚上就不是她了，什么龙潭虎穴都敢去闯，什么天大的篓子，也都敢去捅，做事情的时候，从来不顾及自己的身份，你这样袒护她，早晚有一天，她还敢闯更大的乱子。”

“真不是殿下，是我。”简芷跺了跺脚，却猛然躺了下去，房间里顿时混乱成一团。

御林军随队带有军医，给简芷号过脉后，只说简芷失血过多，加上体内还有少量余毒未清，所以昏迷，不过并不要紧，也是他身子太娇贵的缘故，开一贴清理、滋补的药，躺一天两天就没事了。

“殿下，你不是小孩子了，再做什么的时候，能不能先仔细想想，你不为我们考虑，也不为陛下和娘娘考虑吗？”看着简芷吃了药睡着，逸如拉我出去，却站得离我远远的，神色很无奈甚至有些绝望的对我说。

“你怎么这么肯定就是我带头去闯的祸？”我忽然觉得自己很委屈，其实我回来前都想过了，我既然是公主，既然是闯祸的一份子，回来自然该一力承担一切的，但是不知为什么，看到逸如这样的神情，这样的语气，我忽然觉得很难过，原来我在他们眼中，就是这样一个什么都不懂的纨绔子弟吗？我去探瓦剌人驻扎的营地，如果只是我一个人去的话，那么我在翻墙而入之后，就会因为觉得不对劲而马上退出来，为什么没有人相信我呢？

“那你想说，是简芷吗？简芷闯了祸，你碰巧遇上，救了他回来，所以你不但没有闯祸，反而是个英雄？”逸如似乎很无力，靠在了二楼的木头围栏上，“你变了很多，过去你最起码是赶承认自己错误的，但是现在，我很失望，真的。”

我也很失望，真的，我在心里说，逸如，你看见自己的失望，为什么看不见我的失望？我也很失望，最了解我的人，如今却这样看我，是如今吗？还是他一直是这样看我的，一个除了闯祸之外，一无是处的丫头，如果不是我贵为公主，而他是我选定的侍读，大约他一天也不会停留在我身边吧？

“随便你怎么想吧，我累了，我去睡觉，邵大人回来，让他来见我。”我说着，转身进了自己的房间，轻轻的关上门，其实我很想把火气发泄在这两扇咯吱作响的门上的，只是，门外已经有这样讨厌我的人了，又何必再让人家更讨厌我呢？

谁也没有想到，事情的解决竟然如此简单，那一夜，瓦剌使团死二十人，伤了五十余人，结果贡使居然说是自己在瓦剌政见相左的同僚，意图阻止他想大明表示和平共处的诚意，才派人才行刺自己的，就这样轻松的带过了事情的经过和真相。

然后，当天下午，他们处理了死伤众人后，居然就连夜离开了平定州。

第二天，我们也起程回京。

一路上我一直是沉默的，不想同任何人说话，因为觉得累，很累很累，不是身体上，而是精神上，在精神上，这些年里我从来没有真正轻松过，因为害怕那场即将到来的战乱，只是，害怕又怎样呢？所以，我只想放下自己心里积压的包袱，好好轻松一下，孤独是我前世的最爱，人只有在独处时，才不必时时处处武装自己，才能最轻松、最真实，现在，我就想轻松而真实，所以，我拒绝任何人的打扰。

密闭的车厢，我吃饱了睡，睡醒了胡思乱想，天马行空，然后累了就继续睡，就这样，回到了京城。www.xiaoshuotxt。com



第3135章

txt!小!说!天.堂［正文:第三十一章］

正统十三年的早春，格外的寒冷，正月在南郊，父皇主持了一场规模空前的祭祀，我在冷风里站久了，回宫几日后就病倒了，这些年里，还是第一次，我的病来势汹汹。

病愈已经是早春二月了，按照惯例，我该回到上书房，继续学习功课，这一年，我的功课开始有了变化，父皇授意，加了什么《女训》之类的书进去，吩咐每日下午，专门讲授给我同文芝、文兰姐妹。

当然，书在我手里随便一翻，转眼就被我丢进角落里落灰去了，这些教导女子要三从四德的书，还是不要讲给我听比较好，这样我的耳朵也不会不舒服，先生也不会被我捉弄得很难受。

还是除夕前，我借口让我的侍读们回家去过年，美其名曰让他们共叙天伦，实际，却叫人整理了我寝宫原本他们的房间，从此不再宣他们入宫。

我累了，我不想再继续下去了，继续让自己相信，我只是要利用他们，这实在太困难了。如果未来已经注定了，那就该自己去承担跟面对，我这样拖着他们，搞不好是要连累他们一起送掉性命的。

莫不如就此远离，大家各归各处，就当我自私吧，我不想再连累他们，不想他们因为我而受到更多的伤害。

于是，我借口身体不好，也不再去上书房读书，只是每日督促见浚，读书、习武，不可有一日的松懈。

这一年，他有六岁了，却仍旧如孩提时代一样的听话，时时依偎在我身边，初学武功是很辛苦的，也难为他从来不叫一声痛。

心痛他的是我们的母亲，因为我一直称病，她也不能安心，总是时时来看我，自然也常常见到烈日下蹲着马步的见浚。

“你弟弟早晚是要继承皇位的，学这些有什么用处，没的累坏了身子，还是算了吧。”母亲说。

“男子汉大丈夫，将来要统帅国家，更应该有好的身体，跟坚韧不跋的毅力，若然一个人连自己都保护不好，将来还能指望他保护父母兄弟子女，乃至整个国家和无数臣民吗？”我坚持自己的意见，母亲终究只是叹了口气，不再说什么，只是吩咐人炖更多的补品送过来给我们姐弟。

当然，我也并不想逼见浚太急，人不是一口吃成的胖子，见浚也不会在我一觉醒来就变成一个顶天立地的男子汉，更多的时候，我也愿意陪他玩闹，让他过些普通孩子的生活。

“皇姐，怎么很久也不见逸如哥哥，你叫他来陪我玩好不好？”一日，见浚终于忍不住问我。

“皇姐陪你玩不好吗？为什么还惦记要找别人玩？”我一阵的伤感，故意皱起眉头，问他。

“我是男孩子，皇姐是女孩子，男孩子要玩男孩子的游戏的。”见浚小大人一般的说。

“那叫你那些侍读陪你玩吧。”我说，一边准备吩咐人去传。

“不要，那我还是和皇姐玩吧。”见浚却抱住我的腿，不让我叫人。

“你不是要玩男孩子玩的游戏吗？怎么又不肯了？”我笑他，一边蹲下来看他。

“我要和男人玩，谁和那些爱哭的小鬼一起玩。”见浚说的理直气壮，我只能干笑，他口中的那群爱哭的小鬼里，4个孩子的年纪都比他大一到两岁，只有两个和他同龄的，真不知怎么到他这里，就成了一群小鬼了。

几天后，我终于被见浚缠不过，传了逸如进宫。

我知道，这个时候，我也应该留在寝宫里，就如同过去很多年中一样，听听他的琴声，或是同他下一盘棋，将太平粉饰到底，只是，传话的太监走后，我就坐不住了。

我发誓我不是因为上次他那样的误解我，所以才不想见他的，事实上，我也说不清楚，自己为什么不想见他。

这许多年，他们一直在我身边，熟悉的就如同自己的骨头和血肉一样，这种已经深入骨髓的感情，根本不是一朝一夕能够改变的，可是，如果历史不会改变，继续这样跟着我，对他们来说，又能怎样呢？

我信步到了御花园，春寒料峭，四下里还是满萧瑟的，少了浓密的树木遮挡，当王振前呼后拥的出现时，我也只能站住。

“老奴长生，给公主殿下请安，公主千岁！”王振满脸堆笑，居然几步就走了过来，还做了个下跪的姿态，当然，他是不跪的，父皇面前，他尚且免跪，又何况于我呢。

“王公公今天兴致不错呀，这个时辰，就在外面散步了。”我也笑笑，虽然只是脸上皮肉牵动。

“哪里，长生是奉了命，要给皇上办差。这不，早听说殿下一向病着，皇上着急，长生心里也急，就惦记着要给殿下去请安，只是睿思那小子也每天闷在家里，长生就疑心，是这小子不知好歹，开罪了殿下，怕殿下连带着看长生心里也不受用，才没敢去。如今看见公主大安了，长生心里也安慰，竟连皇上吩咐的差事都放下了呢。”王振仍旧盯着我，嘴上笑着，连眼睛里也是笑容，只是，那目光，却让人十万分的不舒服。

“王公公还有要事的话，本宫也不敢多耽搁，您请便吧。”我只能这样说，心里却惦记起一件事情。

“不急、不急，长生还没跟殿下您道喜呢？”王振却忽然又起了一个话头。

“道喜？”我斟酌着这两个字，“本宫竟不知道，这喜从何处来呢？”

“回殿下，这几日，皇上正叨念着，公主已到及笄之年，也该选个驸马了，这难道不是件天大的喜事？”王振说着，忽然停了停，“既然殿下身子大安了，不日也要重回书房，长生明日就吩咐睿思来伺候着，若是他做错了什么，殿下只管罚他就是了，只别气坏了身子。”

我皱眉，只是不等说什么，王振已经退开两步，走了。

［正文:第三十二章］

我知道王振今天的话，实在是话里有话，只是，牛不喝水不能强摁头，有些事情，恐怕不是他想怎样就怎样的，毕竟，这天下，还是姓朱的，而我刚刚，想起了一件更为重要的事情。

父皇在批阅奏章，我大略瞧了瞧，都是是鸡毛蒜皮的小事情，兵部的折子到这里的，只有关于雁门关需要再拨一批粮草这一宗。

“宁儿今天觉得怎么样？这天还这样冷，也不好生在你寝宫里呆着。”父皇见我来倒很高兴，一边让我坐在身边，一边吩咐人熬些姜糖水给我。

“儿臣没事了，是来给父皇请安的。”我笑笑，拉着父皇的衣袖说，“我不要姜糖水，倒是父皇这里的一味红豆汤还好，也不知道厨子是怎么熬的，那样的香滑，今天，我就只要吃这个。”

“我倒是什么好东西，你这孩子，喜欢吃的话，回头叫厨子到你宫里伺候，想怎么吃、什么时候吃都行。”父皇哈哈一笑，下面伶俐的宫人赶紧去吩咐厨房煮红豆汤去了。

“红豆汤好，也不能常喝，还是下会再到父皇这里喝好了，这个御厨，在父皇身边伺候多年了，还是留在这边的好，”我推辞，“毕竟身边有个合心意的人不容易。”

“是呀，有个合心意的人不容易，所以，父皇才要他去你宫里听差呀，把你照顾好，也是给父皇分忧呀。”

“可惜一个好厨师就容易找，朝廷里，能为父皇分忧的人，就不容易找了到那么合心合意的了。”我借机说。

“宁儿想说什么？”父皇问道。

“于谦。”我说，“儿臣虽然没有同他深谈，但他任上，百姓都称他为于青天，旁观他的为人，确实是处世公允。别的不说，单说他任上威惠流行，太行伏盗皆避匿，就让人钦佩了。儿臣愚见，若仍放此人在地方，未免有些大材小用了。”

“于谦吗？”父皇挑了挑眉，“父皇知道他，当年父皇以及下旨，给了他一个大理寺少卿，不过山西、河南吏民伏阙上书，请留他继续巡抚当地的，以千数计，所以父皇才命他再留任几年的，如今……容父皇在想想。”

我笑，不再多说，一时，红豆汤煮好，爽快的吃了一碗，才愉快的告退，于谦的事情，应该不难，他入了京，将来万事，就有了可能和希望了。

回寝宫之前，我大约盘算了一下，也不知道这个时辰，逸如是不是已经回去了，若是回去了还好说，若是还在……

有心打发人回去看看，但是我身边的人，哪有逸如不认得的，外一被他发现，反而露了形迹，索性再找个地方逛逛才好，这个时候，自然没有比母亲那里更合适的地方。

“你究竟怎么了，预备躲我们到什么时候？”才转身，就听见一个熟悉的声音在我身后不远处传出。

“奴婢给王大人请安。”我身边的小宫女都很机灵，马上转身，低头行礼。

“好巧呀，睿思今天怎么这么有空。”我在心里对自己说，要镇静，要狠心，然后微笑着转身。

“我服侍的主子如今看我不顺眼，一脚把我给踢开了，所以清闲得很。”睿思说着，语气轻松，眼睛里却没有一丝笑意。

我看着他，只能长长的叹一口气，“睿思，我们从小一起长大，一起读书，说到书上的大道理，你只怕记得比我还多一些，如今我也不想在这里细数，我只说最简单的，强极则辱的道理，你不会不懂。我如今只是累了，我需要休息，难道你不需要吗？”

“你累了？”睿思如同不明白我说什么似的，重复着我的话，神色渐渐有些暴躁起来，“这么多年，你把我们玩弄在股掌之上，让我们按照你的意思做这做那，到了今天，你才累了？到了今天，你说一声累了，我们就连小丑也不必当了，直接被当成垃圾了，一扔了事，公主殿下，您是这天下最高贵的女人不假，但是你就可以这样玩弄我们？”

“我没有，你……”

“住嘴，你以为人人的心都和你一样狠吗？你以为你的心是铁石的，所以别人的也都是？你知不知道，这些日子……这些日子，我们是怎么过的？逸如那样的人，因为你，他觉得上次的事情误会了你，让你伤心了，所以你不再想见他，所以他每天就把自己关在家里，我去看过他三次，三次他都喝得烂醉，人瘦得脱了像，邝大人却连问都不敢问他一声怎么了，那天实在支撑不住，昏倒在自己的房间里，请了大夫，他却不肯吃药。我们都以为你因为上次的事情受了委屈，这会病着，都恨不得给自己两个嘴巴，然后替你病，替你痛，你呢？你早就没事了，却还拿着病来折磨别人，折磨关心你的人，你就这么开心？”

“我……”

“我不想听你再说什么了，什么也不想听，永宁，你是公主，在这紫禁城里，你是公主，可是走出去呢？你除了闯祸还能做什么？你承认吧，除了公主的头衔，你根本一无是处，所以，我为什么要这么傻，这么傻的让你玩弄一次又一次，这么傻到把刀柄递到你手里，让你来反复割我的心，你累了，告诉你，我也累了，所以，就如你所愿吧，到此为止，我不奉陪了，您请便。”

说着，王睿思就这样转身就走，不再回头，我用力的抬起头，去看头顶四方的天空，天色有些灰蒙蒙的，像要下雨一般，还是下雨吧，下雨会让人心里好过一点……

王睿思渐走渐远，终于消失在层层宫门之外，“你变聪明了，这样是最好的。”我告诉自己，放他们走吧，趁如今还来得及。

［正文:第三十三章］

天到下午，还真的就下起雨来了，早春的雨不大，雨丝缠绵细密，很多人喜欢称这样的雨是牛毛细雨，只是，牛毛真的能这样的纤细吗？细到你觉得这每一滴雨都不是落在油纸伞上，而是绵绵的，散落心头。

王睿思的话始终盘桓在心头，堵塞着心口，闷闷的，透不过气的疼痛着。

我没有去母亲那里，我这个时候脸色不好，心更混乱，去了也是白让她操心一回，只是，我也没有回到寝宫，我不知道邝逸如有没有离去，睿思说他病了，这么多年里，我还从来不知道，逸如也是会病的。

我只在一座座宫院间穿行，步子很大，也很急，心里反复的问自己，对还是错？

我希望他们都活着，我不觉得这个想法有错，只是，我采取的方式是不是太极端了？可是，如果不快刀斩乱麻，又当如何呢？

我没办法给自己答案，所以只能不停的走。

当然，我奇怪的举动很快就引起了各宫里地位高低不等的女人们的注意，不过没有人敢在这个时候上前来问我一句，但是我想，再继续下去，怕是有些存心想这样那样的人，会跑到父皇那里嚼舌头了。

父皇自然不会怎样我，只是，我不想被追问怎么了，我只想找个地方，让自己静一静。

“回宫吧。”看着暮色将至，我决定，还是回到自己壳子里是最好的，因为那里安静也安全。

远远的，就有机灵的小太监自宫中跑出来，一边费力的推着两扇红木的大门，笨重的打开，下雨了，一切都变得生了锈般的毫不润滑，所以，当两扇宫门完全打开时，我已经走到了近前。

绕过影壁墙，就见见浚正站在正殿的门口，不安的走来走去，这个时辰，他该是在温书才对，我皱起眉，正打算要说些什么，却发觉见浚面露喜色的看向正殿前的空地。

下意识的微微侧头，然后心如同被重锤击打了一般，人呆了片刻，才猛的推开一直遮在我头上的大伞，几步跑了过去。

“逸如？你疯了吗，这样的天，你……”

迎接我的，跪在雨中的，是一个清俊的少年，即便雨丝细密的眯眼，即便是眼睛这时滞涩的难受，我依旧认得，那时逸如，清减了许多的逸如。

他的眼神制止了我后面的话，还是那样清澈见底的眼眸，目光却散乱而迷离，“永宁……殿下？”

“是我，你起来，快点起来。”我慌乱的想去拉他，却无论如何也拉不起他明明消瘦如斯的身子。

“我问过简芷，那天我气极了，也怕极了，才口不择言，连事情的真相都没弄清楚，这些与他们都无关，你气，就只气我吧，让他们回来吧。”他说，声音虚弱。

“不是，我没有气你，我只是气自己，不是……逸如，你先起来，你这样让我怎么办呢？”我很慌乱，因为一种不好的预感在心里猛然滋生，我要失去他们了，永远的，怎么办呢？

“那就好，你不怪他们，肯让他们回来陪伴你?”见我点头，逸如一笑，“殿下，你年纪也大了，不能再如孩子时的任性了，以后我不在这里，你得自己学着面对很多事情，无论多让人觉得烦躁，都要学会控制自己的火气，发火是不解决任何问题的，只有清明的心态，才能看清你身边的人和事情。这是臣想提醒殿下的，可笑的是，臣发觉，自己也做不到完全。”

“逸如，你在说什么？你要走吗？”我忽然有些不能忍受了，先是睿思，接着是逸如，虽然他们远远的离开，是我认为的最好的结局，可是事到临头，为什么我的心这样的难过呢？难过得好象刀在扎她一般。

“殿下长大了，已经不需要臣的陪伴了，臣今天来，也是希望向殿下请罪，请殿下原谅臣以往的一切过失，自此后，臣也当远别朝堂，闲云野鹤，去过一些更简单的日子，臣也愿殿下以后能事事如意，日日顺心。”逸如重重的叩首，头碰在脚下的青砖地面上，砰砰有声。

“逸如哥哥，我不让你走！”我木然站立，手回了扶他的手，却猛然见眼前人影一闪，见浚居然也跑到这雨中，一把抱住逸如，哭了起来。

“见浚，你这个样子，成什么体统？”我听见自己的喉咙里，嘶哑的发出这样的声音。

“可是，姐姐……”见浚还想说什么，却已经被我打断。

“逸如，你走吧，你的决定，本宫……”我想说，我允了，只是，眼前忽如其来的一片黑暗，瞬间笼罩了我的世界，心肺间，刺痛阵阵，只片刻，嘴里居然就有了血腥的味道。

我倒在自己寝宫正殿外的青砖地面上，刺痛让我紧缩着身子，耳边似乎有逸如惶恐的呼唤，更有见浚的号哭，只是，渐渐的，什么又都消失不见了。

没有梦，只是恍惚着，不知自己睡还是醒，甚至不知自己生还是死。

惟一真实的，是刺痛，已经分不清究竟是哪里痛了，只是觉得痛，后背冷汗直流。

待到我完全清醒，已经是月余之后的事情了。

父皇和母亲对我的病很惊恐，因为醒来时，他们都瘦了一圈不止，甚至他们的鬓发间，都有了丝缕的银色光泽。

“父皇，我怎么了？”我问。

“没什么，偶感风寒而已，现在已经好了。”父皇笑笑，语气很轻松，“我的宁儿从小就很少生病，这一病就惊天动地，你父皇年纪大了，可经不起这样的惊吓了，再要是忽然昏倒，父皇可要……罚你什么好呢？就罚你每天喝十碗红豆汤好了。”

“十碗？就罚这个？”我也笑，刻意忽略母亲眼底深深的悲伤。

“你想喝多少都成，父皇已经把那个厨子调到你这里了，以后你想吃什么甜点，只管吩咐他做去，偷偷告诉你，这个厨子的甜点，你父皇小时候也很喜欢的。”父皇还是笑，慈爱的拍了拍我，“你醒了，先吃点东西好不好？”

“好，我也饿了。”我说，可是当燕窝粥端上来时，却没有一点食欲，只吃了一口，就猛然咳起来，鲜血将燕窝粥染了个通红。

“宁儿……”母亲眼泪唰的涌了出来，父皇也侧过头，一连叠声的叫传太医，声音哽咽。

没有告诉我，我究竟怎么了，生了什么病，还是……但是，我却有个奇怪的感觉，就是，恐怕我是好不起来了。

躺在床上，我忽然笑了起来，笑到咳、笑到再次吐血。

当我准备独自承担起未来的时候，却不知道，自己竟然是个没有未来的人。

真是的，千算万算，却不如天算。

［正文:第三十四章］

皇宫，是一个事情都可能发生的地方。

在皇宫，很多人、每一天都徘徊在生死之间。这个道理我曾经在很多很多的书上读到过，这些书有史官记载的正史，也有后人的杜撰的传说，只是，我的日子过得实在是太安逸了，大概站得太高的时候，就看不清近在咫尺的危险了。

我并不是生病了。

虽然在很多日子里，母亲总是告诉我，我因为风寒入骨，所以病了，但是我却从太医很少的言语中隐约觉得，我可能不是生病了，至于我为什么不是生病却还如此虚弱，没有人能说得清楚，太医不知道，我身边服侍我饮食的宫女、太监也不知道。

宫中严密封锁了我的消息，甚至对我的寝宫进行了清洗。

所谓的清洗，母亲含糊其词，如果不是我发现自从清醒以来，我身边的宫女、太监都是新面孔的话，大概母亲是不会告诉我的。

“逸如呢？母亲，他……怎么样了？”我忽然雪白了脸，如果父皇不想我这样的情况传出去，甚至因此而清洗了很多人，那么，当时就在现场的逸如呢？

“傻丫头，他好好的呆在你寝宫他原来的住处呢。”母亲难得露出一些笑容，“你父皇和母亲都年轻过，你们小孩子的这点把戏呀，父皇和母亲怎么会不明白？”

我也笑，觉得这其中大约有误会，不过，他没事就好。

“你父皇提过了，今年你也十五岁了，虽然小一点，你父皇舍不得你这么早嫁人，不过女大不中留，何况你嫁人也可以在宫里照旧住着，倒没什么关系，你就乖乖的，好好吃药，好好养着。”母亲帮我掖好被角，如儿时般拍着我。

“宁儿不要嫁人。”我反对，只是躺着的时候，语气更微弱，听起来，倒好象是害羞一般。

“这孩子，跟亲娘，还害什么羞。”母亲却笑我，“那天的时候，我都听说了，逸如得罪了你，大雨天的跪在地上，你这孩子，也不管自己病还没全好，就也跑到雨地里，两个人对着哭了半天，最后吃苦头的，不还是自己。”

“不……”我想说，不是这样，母亲却不理我。

“宁儿，这件事情，你要听听娘的话，虽然你是公主，将来嫁了人，也还是人家的媳妇，君臣的礼是做给外人看的，那是咱们皇家的体面。但是夫妻相处，终究不能总自持了身份，压人家一头。所谓出嫁从夫，只要大事上不出错，私底下，你还是要尊敬驸马，不能动不动就让人立规矩，又跪又磕头的。逸如那孩子，娘也是一直看着长大的，跟你那几个人，加起来也没有他懂事妥帖。说到对你，娘可看得出，他的心是实心实意的，生在皇室的女子，千斤易得，但是这知心人，却是一个也难求的，所以，孩子，这个知心人，你得牢牢的握住才是。”

话说到这地步，母亲再说什么，我基本可以猜到了，估计只要我点头，很快，封逸如为驸马的圣旨就会下来，接着，大约就是给我大婚，当作冲喜了。

我如今究竟是怎么了，还没有弄清楚，谁也不知道我还能活多久，一个月、两个月，还是一年、两年？

逸如如果做了驸马，那么，就一辈子要被这个头衔束缚了，即便我死了，也不能再娶，只能做个鳏夫，死死的为皇家守节。

我都这个样子了，怎么还能连累一个好人呢？

于是我说，“我不要，我不要他做驸马。”母亲愕然，半晌，只能忧伤的看着我，似乎是考虑了很久，才说：“这也不是着急的事情，娘刚才吓着你了吧，这样好了，你先歇着，等精神再养好一些的时候，再讨论这个也不迟。”

我点头，然后闭上眼睛。

又用了半个月的药，我的情况似乎渐渐稳定住了，不再吐血，人也有了力气，能够起床活动，太医再三的告诫我，不能剧烈运动，情绪也不能有大的波动，自然，也不能再受寒。

依着父皇和母亲的想法，我就应该继续乖乖的躺在床上，只是，我却不肯，生命是不该放在床上浪费的，趁自己能走能跑的时候，就该去跑去走，这样才不会遗憾。

就这样，两个月后，我再见到逸如。

顺着和缓的琴声，我看到他正坐在院中的一角，风带起他粉白色的长袍，于周遭的翠绿相映衬，不和谐中，却透露出极度的和谐与沉静。

“你在想什么？”我站到他身后时，却发现他仍旧沉浸在自己的世界中，居然没有发现我似的。

“一个人。”他回答得却很快，琴声顿挫间，到了高潮处，哀伤缠绵，点点入骨。

“一个什么人？”我继续问他。

“一个很远也很近的人，在我以为我终究不能也不配站在她身边的时候，上苍却又垂怜我，把一个跟随她，陪伴她的机会还给了我。”

“你有没有想过，这不是机会，而是桎梏，你本来可以像鹰一样，自由的飞翔，走多远，飞多高都可以，但是因为这个人，你终将被束缚在一个小小的庭院里，郁郁一生。”

“永宁，你终究还是不明白吗？只要你肯，我是愿意做任何事情的，哪怕是你心中的画地为牢，我也甘之如饴。”

“可是，值得吗？我可能没有多少日子了……”我悲哀的说，“我不想你这样的委屈一生。”

“不会的。”逸如的手终于停下，语气却很坚定，“你会有很多的日子，我也不会觉得委屈。”

“傻瓜！”我说，泪终于滑落。

“你不也是，总是自以为是的决定别人该怎么样选择跟生活，自己怎么苦、怎么痛，也不肯出声。”逸如说着，站起身来，对我微微笑着，抹干我的眼泪，“傻瓜，你已经好起来了，别听那些庸医的话，他们不过是怕承担责任，才说得那样严重，你看，你不是一天天的好了吗？”

［正文:第三十五章］

我一天天好起来了吗？只有我自己知道，好起来的，也不过是表象罢了。

太医的药，一天天下的猛了起来，我虽然对药没有更多的了解，但几次看过方子，很多药的分量都在逐日加重，这应该算不上好消息吧，不过奇怪的是，我的身体却真实的有了起色，能走能跑，甚至也能摆弄几下刀剑。

我恢复了到上书房的学习，除了王睿思外，其他人也重新回来陪伴我上学，不过邝逸如、徐文彬和王简芷都不再留宿宫中。

太后和母亲开始频频的带各种手饰、衣料、珍玩、古董来让我挑选喜爱的，而父皇送来的东西更多，就连近几年对我敬而远之的皇后，也带了不少东西过来。整个宫廷，人人都喜气洋洋，为我可能即将到来的大婚而准备着。

当然，朝廷中，也发生了一些事情，例如，我刚刚病倒不久，于谦就奉旨进京，成为了兵部左侍郎。

王振把持朝政多年，朝廷中大半的重臣都出自他的门下，父皇对我说，要扳倒他不是一朝一夕的事情，还需要慢慢的筹划。

只是，还有多少日子是我们可以筹划的呢？

病中，我曾对父皇建言，即便朝廷中，不少重臣都出自王振门下，但是朝廷是朱家的朝廷，天下是大明的天下，忠心的臣子为数不少，其中可堪重用的也多。与其任王振横行，不如快刀斩乱麻，趁王振没有防备，挑选信得过的内廷侍卫、御林军中的好手，一举擒住王振和死终他的党羽。波动是不可不免的，不过看谁行动更快更狠，先杀王振和这些死忠的党羽，其他人虽然跟着王振，贪图的不过是富贵荣华罢了，其实只要下旨，表示对他们既往不咎，那些人决计闹不出大的乱子。这样以来，内祸一平，就有精力，全力对付以后的事情了。

我还想告诉父皇，这些年中，我在内廷侍卫和御林军中已经物色和找寻了大量的人手，这些人都是随时可为我们所用的，反观王振，虽然也有不少护卫，不过在禁宫之中，只怕也是远水难救近火，趁他毫无防备，正是下手的好机会。

只是，不待我说完，父皇已经摇头了，他说：“孩子，可惜你终究不是男孩，若然你是，父皇也可以享几天清福了。”

“这同不是男是女有什么关系呢？”我不解。

“若然你是男孩，这个天下，你如今的年纪也可以担当了，父皇传位给你，凭你去做你想做的。可如今，父皇还要坐在这皇位上，孩子，你不知道，守江山难呀。王振他是个太监，原本也未必有胆子真做出什么大逆不道的事情，但是要把他逼急了，古往今来，这教训还少吗？若然有什么差池，父皇还有什么面孔去见列祖列宗于地下呢？”父皇说，“所以，还是慢慢图谋吧，不能操之过急，欲速则不达呀。”

我无语。

父皇想作一个本分的守成之君，他知道王振日益做大，也担忧，但是，只要不危及皇位，他就可以忍让，一切以皇位为底限，我又能怎么样呢？

少了父皇的支持，我可以同王振正面对决吗？

我暗自叹息，一面仍旧悄悄运做我的事情，也许真的到了那一天，即便没有父皇的支持，我也要拿下王振。

在布置人手的时候，我开始重新审视江湖，朝廷是不属于我的世界，但是江湖不同，若是能多招揽一些好手，只怕在动手的时候，会比宫中的人更有用处。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第4145章

txt?小?说?天堂［正文:第四十一章］

“睿思，我们今天也是路过，听说你在这里，就来瞧瞧你。”文彬见众人都不说话，就走过一步，“这些日子你不声不响就不见了人影，殿下和我们都很惦记，还好吧？”

“你说，你们都惦记我？”睿思歪着头，拣起冻芭蕉叶的酒杯，给自己斟满，仰脖喝下，眼睛半眯着，说话的时候也不看人。

“就是，你小子闷在这里，也不知会大家一声，都以为你怎么了呢？”简芷大喇喇的拍了拍桌子，转头又对王顺说“小猴，还愣着，快去再拿几个杯子来，还有，叫那个什么花魁的，来，给殿下磕头，给大爷陪个不是，这事看在睿思的面子上，就算过去了。”

王顺嘴里答应一声，转身到亭子外一个食盒里取了另外几只杯子来，一个一个细细摆放，半晌，没有要离开的半点架势。

“你倒是去呀，这里不用你服侍。”简芷推了王顺一把，王顺才期期艾艾的挪步，眼睛只瞄着王睿思。

我隐隐有不好的感觉，觉得事情并不会如此简单，转头看逸如，伸手拉了拉他的袖子，正想示意他，还是走的好的时候，不防王睿思的眼光忽的瞥来，只落在我拉逸如的手上，那眼眸中分明寒意一闪，待到我尴尬的抽手，细看过去的时候，却又消失不见。

王睿思摆弄手里的杯子，在王顺要走出凉亭时忽然说：“刚刚我睡着，这里的话也没听真切，小猴，他们叫你干什么去？”

“回公子，几位大人，叫小的去传兰心姑娘。”王顺立马收脚，退回凉亭。

“他们叫你去你就去？他们叫你去死你也去死吗？”王睿思的声音阴沉，语气讥讽。

“小的，我……”王顺大约也没见过王睿思这个样子，一时不知道该怎么说、怎么做。

“什么我我的，这里是什么地方，哪里有客人非要主人出来见的道理，你虽然小，不懂事，该有的规矩我还是教过你的，这才几天，就全忘记了？”王睿思继续说，语气不重，但是却字字锋锐。

“睿思，你说什么话呢？”如同我想的，简芷沉不住气了。

“人话，你听不懂吗？”睿思笑了，又斟了杯酒，喝干。

“王睿思，你几天怎么了，谁招惹了你冲谁去，犯得着这样指桑骂槐的吗？我们怎么的你了？”简芷喝问，“把话说明白了，我最受不了你这副样子，什么都不在乎似的，心里其实在乎得要死。”

“那可对不住，你们没犯找我，是我这个人天生就这样的坏脾气，犯贱，没人往死里作践我，我就活的不舒坦。”王睿思说，“我是贱人，所以也不敢劳动几位大人的驾，对了，还有你们尊贵的殿下，贵人踏贱地，到这种你们这些人眼中不入流的地方，所以，几位还是请回吧，这里不受你们欢迎，可也没人欢迎你们。”

“睿思，你这又何必呢？我们从小一起长大，都是真心关心你，你这样说话，就不怕伤了大家的心吗？”逸如开口，“今天大家都在这里，若是往日我们有什么得罪的地方，今天我跟你陪罪，今天过后，一切还一如既往不好吗？”

“看来，有人当了驸马爷之后，还真是不一样了，风度呀，气质呀，就连这说话，也不是我们这些百姓能比较的了，可真是——”王睿思哈哈大笑，笑过之后，却吐出两个字，“虚伪！”“睿思，这里并没有驸马爷，你说话可不可以不要这样夹枪带棒的，我们可没招惹你，也犯不着看你的脸色。”文兰开口，“逸如是怎样的人，我们是怎样的人，你不是第一天认识，要赶我们走，很不用这样，我们走就是了。”只是，文兰也并没有真的走，不是她不想走，而是她拉不动文芝，叫了声姐姐，文芝却只瞪了她一眼，一时，文兰眼圈红了起来，泫然欲泣。

“走就最好，恕不远送。”睿思说，又倒酒，没等喝到嘴里。一边，简芷忽然伸手，一拳打了过去，不知道是睿思没防备，还是实在喝多了，竟然没有闪开，“砰！”的一声，一拳结结实实打在了脸上。

“我早就看不惯你这样子，今天就教训教训你。”简芷一击即中，反而更火，跳起来，就去抓睿思的领口。

“够了，别逼我动手，你打不过我。”手伸到一半，被睿思拦住。

“打不过你又怎样，今天我就是要打醒你。”简芷抽不回手，脸微微涨红，另一拳也就挥了出去。

“打就打，怕你吗？”睿思脸色更沉，格开简芷的拳头，也挥出一拳去，一时，两个人在这方寸之地，你来我往，还真的打了起来。

“住手！别打了！”文芝惊惶，只是喊也无用，没人理会她。

文彬和逸如上前欲拦，结果反而险险挨了拳头。

“永宁，这是怎么了？”文兰靠过来，脸上已经满是泪水，“他们一直是好好的，这怎么说？”

［正文:第四十二章］

我一时无语，只是心中隐隐的痛起来，胸口也闷闷的。

他说过，他不想听我再说什么了，什么也不想听。

他说：“永宁，你是公主，在这紫禁城里，你是公主，可是走出去呢？你除了闯祸还能做什么？你承认吧，除了公主的头衔，你根本一无是处，所以，我为什么要这么傻，这么傻的让你玩弄一次又一次，这么傻到把刀柄递到你手里，让你来反复割我的心？”

他还说，“你累了，告诉你，我也累了，所以，就如你所愿吧，到此为止，我不奉陪了，您请便。”

他那天说了这样多的话，又那样决绝的离开，我以为，他放下了，但是一个放下的人，又为什么在这里饮酒买醉？一个放下的人，又为什么处处针对所有人？不，他不是针对所有人，他只是对我吧，怨我，恨我吗？

一阵突如其来的绞痛，仿佛同时自五脏六腑迸发，汗一阵阵的涌起，而睿思同简芷打得也激烈起来，两个人都没用什么招式，就是如同孩提时代一样，抱在一处撕打。你给我一拳，我也给你一拳，桌上的东西都被掀到了地上，逸如和文彬站在一边，可是两个在地上打滚的人，任谁也拉不起来。

只有文芝不放心，一直站在近处，总是想伸手去拉他们，只是，却反而几次差点被他们撞倒。

“文芝……”我叫她，想让她过来这边，只是稍稍慢了一点，那两个撕打的男人猛的一翻身，正撞在文芝身上，彼是，她正站在凉亭的入口处，这一下，就将她撞得跌出了凉亭，顺着假山的坡，滚了下去。

“都闹够了吗？”我心急，纵身跃过两个人，却只来得及阻住文芝下跌的力道，想抱住她，结果眼前阵阵发黑，竟然没能抱起她来，反被那下冲的力道推得直退了两步，撞在一块突起的大石上，才稳住。

“姐姐！”文兰也反应过来，跑出凉亭。

睿思一愣，手便停了，简芷却红着眼睛，提起拳头，接连猛挥。

“简芷！你给我住手！”我喊，只是简芷状若未闻，我只能卯足了力气，猛喊了一声，“都给我住手！”

简芷住手，被文彬拉开，逸如伸手欲拉睿思，手却被睿思推开，而文兰慌忙的扑过来，同我一起扶住文芝，文芝受到了惊吓，也不知有没有摔伤，这会眼睛闭得紧紧的。我咬牙把身体的重量托付给身后的大石，见文兰过来，便松开了手。

没有人说话，所有人都喘着粗气，互相看着。

“公子，您没事吧？”身后的路上有了脚步声，王顺扶着一个丽人，小跑着过来了。

我微微侧头，已经看清了，来人虽然低着头，脚步慌乱，但是穿的雪纺纱的外衫，锦绣坊的织锦长裙，头上戴着八宝缠金丝的凤钗，定然是那位兰心姑娘了。原来刚才不见了王顺，却是去找她了，大概还嫌今天的场面不够混乱，我们丢的人不够多吧。

“公子，你怎么样？”片刻，兰心已经越过我，扑到了睿思身边，身手欲扶，却被他挣开。“都是我不好，刚刚我若是来了，也不会弄成这个样子，疼吗？”

“少往自己脸上贴金，你是什么出身，弄成这个样子，又与你何干？”最先爆发的是文兰，她已经摇醒了文芝，见姐姐满脸的痛和凄凉，又见兰心凑到睿思身边，忍不住出言讥讽。

兰心的手一顿，讪讪的收了回来，我看过去时，睿思却也抬头看了我一眼，不知怎的，他飞快的收回目光，一把抓住了兰心欲收回的手，“她是什么身份与你无关，今天要不是简芷一而再的侮辱她，我也很不必打这一仗，”他说，“说起来还是和你有关，我受伤了，你要怎样补偿我？”说到后来，语气忽的温存下来，很有柔情蜜意的感觉。

“睿思，你一定要这样，让我们大家都难堪吗？”文彬说。

“人必先自辱而人辱之，你们觉得难堪，是因为你们从来没尊敬过兰心，她和你们有什么不一样，不对，她和你们不大一样，因为她善良而且高贵，比你们这些公侯子弟都高贵。”睿思拉过兰心，昂然起身。

兰心脸上有一闪而过的不自在，不过她背对着其他人，自然，除我之外，也就没有其他人发现，就如同，这一刻，我也没能发现睿思的神情变化一般。

“你——”简芷忍不住又上前，却被逸如、文彬按住，我知道，再逗留下去，恐怕事情还会弄得更乱七八糟，何况文芝也需要看大夫，我也有些不支，于是我抢在简芷再开口之前说，“今天别再闹下去了，我们回宫吧，有什么以后再说。”

简芷被文彬拖着，就往外走，逸如过来，我让他扶起仍不能起身的文芝，文兰忙在另一侧扶住自己的姐姐，也一步一步的往下走。

所有人都走开时，我尝试着离开背后的大石，却无力迈出一步，转头看去，睿思背对着我的方向，迎风站着，而兰心姑娘就站在他身边。

［正文:第四十三章］

当所有人都走开时，我尝试着离开背后的大石，却无力迈出一步，转头看去，睿思背对着我的方向，迎风站着，而兰心姑娘就站在他身边。

男的俊美而颓废，女的娇美而温柔，那个画面，很美。

这样美丽的画面，一贯是我乐于欣赏的，只是，今天看来，却刺眼更刺心。

牙齿用力的咬在嘴唇上，直到品尝出血的滋味，我终于聚集起了力量，转身，迈步。

睿思，相信我，这就是我们最好的结局。

我做我的公主，而你浪迹你的江湖，斗酒自醉，有美相伴，从此，各自走各自的道路，再没有交集。

只是，我要转身的时候，你为什么还要回头，在这个时候，用这样悲凉的眼神看着我？

有很多甜甜、粘粘的液体，忽的自胸腔迸出，我决然的转头，飞快的追上逸如，只差一步，真的，只差一步。

耳边，是许多人的叫声，叫什么呢？听不清楚。

那天留在我记忆中的最后一个画面，是睿思突然冲我我面前。

当意识再次回到我身上的时候，已经是一个清晨了，我不知道自己是怎么回到宫中的，只是当我睁开眼睛的时候，我已经躺在自己寝宫中，那张熟悉得不能再熟悉的大床上了。

“殿下，您可醒了，吓死奴婢了！”耳边的声音，同样熟悉得不能再熟悉，是从小就跟着我的宫女殊月。

“好好的，你怕什么？”我说，开口才觉得声音嘶哑。

“殿下，喝点水。”殊月很熟悉我的一切，一边已经端了水，递到我的唇边。

白水，尽管是玉泉山的清澈泉水，喝到嘴里依旧淡而无味，我皱眉，“我要喝点酸梅汤，不然来点冰糖梨汁也好，谁要喝水，怪絮烦的。”

“我的殿下，邝大人特意吩咐的，只给您先喝些清水。”殊月立马搬出了逸如，“殿下昨天回来，弄得宫里人仰马翻的，邝大人说已经瞧过大夫，不防事，叫不要惊动皇上和娘娘那里，就是太医，也没有传召，所以这会不敢乱给殿下吃东西，还是等您好些再说吧。”

我点头，上次说的话，逸如倒是没有忘记，因为我如今的情况，我特意叮嘱过他，若是再出什么状况，也不必惊动更多的人，太医瞧不出我的毛病，来了也就是开些温补的药，吃了没有好处，搞不好还适得其反。既然这样，不如索性挺一挺，情况也未必多么严重。

翻身起床，殊月已递过外衣，帮我披好。我深深的呼吸了两次，气息顺畅，四肢也活动自如，于是我吩咐，“传膳吧，我饿了。”

“可是，殿下……”殊月有些迟疑。

“还有什么事情吗？”我奇道。

“殿下，王大人从昨天起，就一直站在殿外，这会，要不要先请他进来。”殊月问，也不看我，只如常的服侍我穿衣。

“哪个王大人？”我一时有一种不好的感觉，忙问。

“殿下又逗奴婢，还能有哪个王大人能有这样的耐性和能耐，站这么久，谁也劝不走，谁也赶不走。”殊月说，语气里居然有了三分的揶揄，只是语气有些奇怪。

“睿思？”我推开她帮我整理头发的手，绕过屏风，走到殿门口，早有人挑起了帘子。

王睿思站在殿前，这会正抬头看着天空，见我出来，方才一点一点的收回视线。

“你怎么站在这里？”我叹了口气，“回去吧，我没事。”

“我知道你现在没事了，我也不会站更久，我只想问你一句话而已。”睿思说。

“你想问什么？”我反问他。

“在你心里，我是什么？”他说，“如果这次我同逸如争，你能给我同样的机会吗？”

“我不回答如果的问题，”我摇头，“睿思，你也可以不必让自己纠缠在如果中，这世上哪里有这样多的如果。”

“有的，”他看着我，微微闭了闭眼，再睁开时，目光又澄净如初，“小的时候，我总是觉得，就是因为有你在，所以，我的生命中，就总是有太多的如果，不可预期，甚至让我觉得，如果没有你在，是不是一切都会变地更好；到如今我却明白，我生命如果没有你在，那么我活着同死了，又有什么不同呢？”

我转身，不意外看到殊月眼中的泪，她一直站在我身边，自然也清楚的听到了睿思的话，我仰起头，控制马上要决堤的泪意，也压制心中的痛和冲动。

为什么结果总是这样，我越是不想伤害到别人，结果就越是这样深的伤害到他们？

只是，我不想哭，哭会让他们坠入更深的劫难中，这是我不想的，也是不愿的，我只能选择沉默，如果结局已经注定，那如今，就让伤害来得更小一些吧，对睿思也好，对逸如也好。

于是，睿思又回到了我身边，没有问我那天为什么晕倒，同样的，也没有人问他怎么又回来了。邝逸如、徐文彬和王简芷如是，文芝、文兰也如是，一切，都仿佛没有发生一般，只是这平静的表面下，又掩盖了多少暗涌的风波呢？

我照旧出宫，时间过得很快，开科取试的日子逐渐临近，各地官员举荐的考生陆续涌来京城，茶馆、酒楼一时也都热闹起来。三五成群的考生，随处可见，我暗中留意，却不免失望，其中高粱纨绔之多，实在超乎想象。而不少绿林出身的江湖人，也不知打通了怎样的关节，拿到了举荐的牌子。文武合一的考试，若是先武后文，那结果，简直不可想象。

本书由潇湘小说原创网首发，转载请保留！

［正文:第四十四章］

“一群乌合之众罢了，这些人考不中的，殿下还担心什么？”自宫外回来，我一直沉默不语，简芷便安慰我，“这些人也想当驸马，那不是笑话吗？”

的确，这些人是考不中的，准确说，绝大多数人根本不可能考中，只是，朝廷下旨，要的是举荐人才，结果四品以上的官员，就举荐了这样一群乌合之众，这才是问题的关键。

“殿下忧虑怎么是这个，你不动脑子就别瞎说。”文彬推了简芷一把，让他闭嘴。

“就你们懂，你们想的多，我是榆木脑袋行了吧。”简芷噘嘴，站到一边，一副你们懂就说的样子。

“这次考试，本来是要为国甄选良才，以为所用，然而，我们连日观察，拿到举荐牌子的尽是些不入流的人，说明举荐他们的人存了私心或受了好处，拿国事如同儿戏，这……”逸如皱眉，忍下了最后一句定语。

“拿国事如同儿戏，文官重私利，武官贪富贵，长此以往，不必瓦剌来攻，怕只怕，我们自己已经先乱了。”我接下他的话。

“那怎么办？”简芷心直口快，“咱也不能让这些个人小人得了志，扰乱朝纲，祸害百姓，算了，不如我们都去考试，把这些混帐东西比下去，这样就好了。”

“噗嗤！”不待我们几个人说话，已经有笑声自门口传来。

“鬼鬼祟祟的，成什么样子。”我坐下，对门口说，话声不落，文兰已经拉着文芝过来，两姐妹笑得脸红红的，也不行礼，直接就对简芷说：“说话也不知道害臊，就你那两把刷子，还指望把别人比下去，到时候不要名落孙山欲哭无泪下不了台就好了。”

“你小瞧人，我要是考在前面呢？”简芷急了，他一急，脸同脖子就一起发红。

“你要是考了前几名，你让我做什么，我就做什么，怎样？”文兰也不省油，凑上两步，也把头抬得高高的，口气很大。

“你说的，殿下，您给我做个见证。”简芷说。

就这样，一个沉重的话题，就被这两个家伙给轻描淡写的代过了，我不知道该郁闷还是该高兴。不过该做的事情总是要做的，我转而命文彬去查一下这些举子的资料，每个人的来历身份，要详细的调查，不能马虎，同时，也调查举荐他们的人，把资料一并记录在案。朝廷如今的局面，已经是冰冻三尺，非一日之寒，不过处理这些人也要有轻重缓急，若是眼下执掌着朝廷六部的这些大人们，也举荐了些不该举荐的人，那么，眼下是再不能姑息他们了，当然，一切还要等到考试的时候才知道。

傍晚，我去给父皇请安，父皇正在考虑试题和主考的官员。

我说了文彬同简芷也要参加考试的事情，父皇没有反对，他们是亲贵子弟，不必有人举荐。

“父皇，儿臣听说，科场舞弊，是历年都不能避免的事情，这传言，可是属实。”我故意问父皇。

“这个……”父皇叹了口气，“历朝历代都有大的科场舞弊案，不过多半都会事发，宁儿不必太担心。”

“儿臣怎么会不担心，儿臣还记得，父皇要选今科的状元给儿臣当驸马呢，外一他是舞弊得来的状元，到时候，要儿臣如何自处呢？”我拉着父皇的衣袖，又拉又摇晃。

“那宁儿怎么说？”父皇只能笑笑，“宁儿想到什么办法了吗？”

“想到了，只是，不知道父皇肯不肯。”我笑，倚在父皇的椅子边上。

“说来听听。”父皇说。

“先文后武要是今年的规矩，文考嘛，进场的搜身什么的仍旧不可免，儿臣请命，要亲自当这届的一个考官。”我说。

“胡闹！”父皇皱眉，“就没听说过，堂堂公主去当考官的。”

“父皇，你刚刚还说听我说的，现在人家才开始说，你就责备人家。”我起身，跺脚撒娇。

“好好好，父皇错了，父皇听你说还不行。”父皇没办法，只能反过来安慰我。

“那你不许打断人家。”我说，见父皇点头，才继续，“考题不事先给出，到了考生都进了场，您在亲自出一道试题，这样，事先谁也不知道会考什么，也就不能预先准备，比较容易见出考生的真功夫。“

“主意不错。”父皇点头，“然后呢？”

“阅卷也是关键，所以要找刚直的人做主考，然后，严密的封锁阅卷的现场，不让他们与外面通消息。”

“再然后呢？”

“再然后，举荐了庸才的官员，父皇心里要有个数，这样的人，拿朝廷的大事当作儿戏，把父皇的旨意全不放在心上，是为不忠，将来难保不做出什么犯上作乱的大事，父皇要有个准备，找个机会，该贬该处理的，不能再拖了。”我说。

“……”父皇很有一阵子没有开口，终于还是叹了口气，“孩子，谈何容易呢？”

“父皇，千里之行，始于足下，这天下，是咱们朱家的天下，我们循序渐进，不会有事的。”我知道父皇的性格懦弱而胆小，不然也不会一天天坐视王振作大了，只是，如今情势危机，非常的时候，总要有些非常的手段。

“宁儿，你怎么不是个男孩子呢？”这是父皇又一次感慨。

“女子未必就不如男子，父皇，千里之堤，溃于蚁穴，这个道理，儿臣还懂，咱们如今，可不能再姑息他们了，”我说着，重重跪在地上。

“父皇明白，这样吧，一切等考试结果出来再看，到时候，你是女孩子，也不能露面，朕看王睿思做事很缜密，这件事情，一旦证据确实，朕许你，叫他彻查就是了。”父皇说完，示意我退下，我也不便再说什么，只能暗自感叹，原来，这就是帝王之道。本书由潇湘小说原创网首发，转载请保留！

［正文:第四十五章］

第二天早朝，父皇仍旧没有对科考的事情有任何明确的表态，来回话的侍卫一走，我不免有些忐忑，只是想了想，现在不说却也好，到时候给那些考生来个突然袭击，有没有真才实学，一试就知道了，何况，现在不提，也可以避免朝廷上一切无谓的反对，当然，也免得那些大臣狗急跳墙，再想什么歪招。

悠悠荡荡又过了几日，父皇诏我过去，母亲却也在，早有小太监捧着托盘过来，掀开一看，赫然是一把大大的钥匙，父皇说是我十五岁的成年礼物。

一把大钥匙，自然是要开一把大锁的，我左右看了看，这样大的钥匙，倒同开宫门的钥匙大小相仿，难道是又赐给我一座新宫殿？只是，如今各宫各殿都住着人，不应该呀。

“父皇，儿臣不要猜哑谜，这是什么呀？”我问。

“傻孩子，还不谢谢你父皇，”母亲笑吟吟的说：“你成天总往外跑，你父皇如今就赐你一座公主府，如今里面已经收拾整理好了，只等你这个正经主子去瞧了。”

“真的？”我一喜，成年赐府出宫别居，历来是皇子才有的待遇，公主出嫁虽然也有赐府的，但那要等到正式婚配时才有，想不到，我倒先有了府邸。

“你父皇亲自绘的图纸，哪里还有假，还不谢谢父皇。”母亲催促我。

“宁儿不要，是不是宁儿做错了什么惹父皇不高兴，父皇才要早早把我赶出去？”我却不谢，只几步过去，拉着父皇的衣袖，摇晃的同时，身子也跟着左摇右晃。

“傻孩子，父皇疼你还来不及，怎么会要把你赶出去，那里就是先给你，等你成了亲再住的，不过眼下你总在外头玩，市井怎么是你常待的地方，自己有个屋子，白天你在宫里腻烦了，就去那里呆着，人手父皇给你安排好了，一应比照宫里的规矩，就当你白天多个玩的地方好了。”父皇笑哈哈的，拍了拍我的手。

“父皇最好了。”我大喜，挤到龙椅的边上，靠着父皇，心里开始盘算房间如何的布局了。

“这孩子，越大越没了规矩！”母亲笑着数落我一句，见父皇高兴，便也笑起来。

隔日，我起得早早的，出宫直奔我的新府邸。

公主府就建在东城，比邻着的，都是些王公贵族的家宅，远远一看，门前的一对大石狮子威风凛凛，心中已经很喜欢了。公主府是比照王府建制的，用我带着的大大的钥匙打开正门，正殿、后寝、后楼在一条中轴线上，然后是周围的东西配房等等的附属建筑，最妙的是后院临水处，建了一座苏式的二层小楼，打开窗子，夏天可以看到接天莲叶，冬天也能欣赏最美的雪景，想来，住着或是充当书房都是最好不过的。

在府里绕了小半圈，逸如、睿思几个人就到了。

进得门来，简芷就抱怨，“殿下如今有了这样的好去处，也不早知会我们一声，害我们一大早晨跑到宫里，还白白的扑了个空。”

“人人都是早起进宫，却只有你话多。”文兰皱了皱鼻子，横了他一眼。

“说明他们都不诚实，走了冤枉路，也不说。”简芷满不在乎。

“我看，说明你最懒才是真的。”文芝笑他，其他人只作没听见，也不理会他。

“我要住在这小楼里，你们也给自己挑个房间吧，以后可以常常呆在这里了，比宫里可是自由多了。”我笑说，一边设想，房间的布局和物品摆放。

“殿下今儿高兴糊涂了，这是给您大婚预备的新房，驸马还没住进来，哪里有我们住的道理。”别人听了我的话，都开始自顾自的东瞅西看，只有文兰忽然冒出了这样一句。

很一会，没人接口，因为这个话题比较尴尬和敏感，我推开一扇窗户，往外打量，逸如踱到东厢，四处查看，而睿思则摆弄起架上的古董。

“傻丫头，殿下厚爱，为了大家便宜，让咱们随时在这里听候差遣，又不让咱们总在她眼前晃悠，才叫咱们找间合适的屋子呆的，你道什么？”文彬一笑，接过了让人沉默的话头，于是，我们又往他处看，不多时，就找了几间房舍出来，到了下午，宫里的摆设和用具陆续送来，他们也吩咐各自的家人回去，不过每人取了几套换洗的衣衫，备几本常看的书打发时间而已。本书由潇湘小说原创网首发，转载请保留！w w w/xiao shu otx t.com



第4650章

（／t／xt｜小／说天｜堂）［正文:第四十六章］

傍晚的时候，我在回宫和留在这里住这两个选择之间徘徊，比起红墙黄瓦的紫禁城，我自然更喜欢这里，因为窗外有明快的风景，也有自由的空气，何况这里还没有正式投入使用，所以还没有很多的婢女和下人，不会有那种无论走到哪里，身后都有无数双眼睛在盯着自己的感觉。

只是，犹豫了一阵子，终究还是在天黑下来之后，一步三蹭的回到了宫中。

因为逸如和睿思都说，眼下京城里龙蛇混杂，公主府虽然有护卫，不过要留宿恐怕靠这些人还是不安全，总要再细细的寻些妥当而且身手好的人才能安枕。

若是从前我一定当笑话听，我是公主不假，可皇宫里还缺公主吗？早几年也许缺，不过这几年我也陆续有了几个姐妹，也许以后还会有更多的，何况宗室里也有不少郡主因为各种原因被加封为公主，哪里就有那么多无聊的人来行刺我，关键是行刺我对朝廷也没有什么影响，何必冒这个风险呢？不过如今我可不敢这么说了，远的不说，这次山西之行，就是前车之鉴，虽然我不知道他们对我下手打的是什么主意，不过一个不算聪明的人也知道，当活把子是不对的。

只是心里还是很希望能偶尔住在宫外，虽然逸如和睿思都说会马上帮我留意合适可用的侍卫，不过我自己也有自己的想法。

回到宫中，我马上去了父皇的寝宫，这个时辰，见浚正在这里，一方面父皇要考考他一天的功课，另一方面，他已经开始随侍在父皇身边，学习如何当一个太子，乃至，如何当一个天子。

每每看到他小小的身子，站在父皇的案前不过刚刚露出头顶的冠带的样子，我总是暗自心痛他，只是，这是每一位天子的宿命，帝王之道不是一本你背了就能使用的书籍，而是一种很深邃的学问，这些年我冷眼旁观，没有揣摩出什么更深奥的东西，只大约理出了一点早就明了的头绪，就是治衡。

治衡的道理，我真的早就明白，早在我生活在遥远的未来时，我就明白，只是实际操作又是另一回事，父皇这些年，小心翼翼的与王振周旋，不过也是为了维持朝野内外的一种平衡，只是如今，王振权倾朝野，这种平衡已经到了一个临界点，这也是我今天来，要做这件事的一个原因。

“宁儿参见父皇。”进了殿，我照旧走到父皇案前，给父皇行礼。

“回来了，怎么样，新的府邸还合心意吗？”父皇放下手里的笔，怜惜的拍了拍一直站着，有些僵硬了的见浚，让我们姐弟都坐。

“谢谢父皇，一切都好得很。”我笑了，抱起见浚在怀里，挤到了父皇身边坐下。

“姐姐以后是不是都不回来了，姐姐不要我了？”见浚抬头看我，撇了撇嘴，似乎要哭了。

“姐姐还是要住在宫里的，见浚乖，不要哭呀，你可是大人了。”我笑了笑，抱紧他，当作是安慰。

“父皇差点忘了，你那边有了新宅子，人手够用吗，要不要从宫里拨些人过去？”父皇也笑了笑，才问。

“宁儿谢过父皇。”我赶紧说，要增加人手，正是我今天来，准备向父皇讨要的，正想怎么开口，父皇倒先说了。

“将来你住着，是要多派些人，再找些个好手，父皇才能安稳的睡觉。”父皇似乎是自言自语，又好像在对我说话。

“那……”我趁机说：“宁儿看那里房子很宽敞，孩儿又喜欢热闹，多找些人可使得？”

“这个……”父皇想了想说：“既然府邸已经按亲王的规格给你建了，也不差这几个人了，多些少些，就随你的意思吧，只是不要太张扬就是了。”

我忙点头，第二天就开始着手寻找，逸如和睿思都很快的帮我寻觅了些人，我照单全收，此外，原本宫廷中，我信任的内廷侍卫也推荐了些个江湖的好手给我，半个月之后，公主府的护卫队伍已经很有规模了，只是，这些人我还算不上十分了解，若要他们诚心的为我所用，大抵还要花费上些时日。

在我忙活自己的事情的时候，9月悄然来临，又是秋天了，落叶缤纷里，我迎来了自己的十五岁生日。

作为生日庆祝的重要组成部分，行笄礼，自然是不可避免的。

这一天，我早早起身，一边，早有宫人设好了香案，按照规矩，冠席设于东房外，要坐东向西，还有礼席设于西阶上，坐西向东；除了这些外，行笄礼的礼服和头冠，也都有专人准备妥当，放在托盘里，用绸缎蒙着，专人托着站好。时辰一到，宫里的早到的妃嫔们就站好了，待乐起，一起奏请父皇升御坐。

我呆在屋子里等着，早前老宫人已经告诉我今天的步骤了，很繁复，我记得不过一鳞半爪的，这会也不着急，反正周围围着我的人多着呢，我可以出错，但是他们不能，所以，他们一定会从旁提醒，不急不急。

好容易等到提举官高声对父皇说：公主行笄礼！

我愉快的起身，却被一旁的老宫人压住，只能耐着性子，等着他们带我都到东房，更翻覆的程序在后面，因为不停的有人在我眼前晃动，说什么“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考绵鸿，以介景福”之类的吉祥话。我思索着那天宫人教我的程序，想着是不是要回答什么的时候，又有人到我面前来，说什么“酒醴和旨，笾豆静嘉。受尔元服，兄弟具来。与国同休，降福孔皆”的话来，还不等我想清楚，已经有人递了酒过来，见左右的眼色，我知道这是喝的，忙一口饮下。

接着，捧着头冠的礼官又进来，我耐心等他说完“吉月令辰，乃申尔服，饰以威仪，淑谨尔德。眉寿永年，享受遐福，”这一长通拗口的话来，然后等着喝酒，酒喝完，顷刻，又有礼官上前……整个早晨，我反复的重复着人家送来什么，我就去穿戴好，然后再回到自己的位置上，坐下，喝酒的动作，机械得如同木偶，幸好，在我实在无聊得要睡着之前，礼官将我引到了父皇面前，礼乐一停，我跪拜谢恩，聆听礼官宣读父皇的训示，不过是“事亲以孝，接下以慈。和柔正顺，恭俭谦仪。不溢不骄，毋诐毋欺。古训是式，尔其守之，”之类的话，等他念完，我再跪拜，心里想着，终于轮到我说一句话了，虽然这句话只有八个字：“儿虽不敏，敢不祗承。”

礼成后，皇后和母亲以及各宫的妃嫔都来庆祝我成年，顺便送来各种礼物，我寝宫内不多时就堆积了不少大小的礼盒，因为今年是整生日，所以礼物要比往年更厚重，殊月指挥着宫里的小宫女们，一件件的拆开，捧到我面前让我过目，再决定是放在外面还是收到库中。

我被折腾得云里雾里的，这会早歪在了床上，礼物仍旧是那些种类，名字起得一个比一个花哨和吉利，不过在我看来，也不过就是几尺高的红色珊瑚树，拳头大小的夜明珠，金丝楠木雕的小香炉，翡翠盘子白玉碗，黄澄澄沉甸甸的金项圈、金凤钗、盘龙凤的金手镯，各种丝绸绫罗，再加上各种古董和剔透的翠玉摆设，年年如此，自然，把我看睡着了也不奇怪。

“这个东西好奇怪，刻的话也奇怪，是什么人送的？”迷迷糊糊时，殊月的话惊动了我。

“什么奇怪，拿来看看。”我撑着支起眼皮，却见殊月捧了个小小的盒子过来，盒子里只有一小块玉牌，没有宫里饰物上都有的龙凤图案，只在两面的下部，细细浅浅的刻了荷花的图型，除此之外，似乎，还刻了什么字。玉牌没有打孔，体积不大，属于既不能戴在身上，也不能当做摆设的那种，难怪殊月觉得奇怪了，我却是微微一愣。

这块玉我是认得的，原本它身上并没有花纹，而且玉的材质一般，但是因为经常被人拿在手中抚摩，所以玉得了人的滋养，也渐渐的有些莹润的色彩了，我暗自叹了口气，伸手拿起来，轻轻抚摩，分辨出了玉身上刻的字迹。

［正文:第四十七章］

番外之少年睿思篇

在十一岁之前，我一直以为，这一生最幸福平静的时光已经永远定格在了自己五岁之前的岁月。

五岁之前，我只是蔚州一个平凡农家的孩子，家里还有一个姐姐和一个妹妹，我们和父母一起，守着两亩薄田，靠天吃饭。那时的生活非常困顿，糠菜窝头是我们姐弟们每天最期待的食物，不过，那时的日子，却过得很舒心。

村子里的邻居都和我们一样的家无余粮，即便是逢年过节，也穿不出一身没有补丁的衣裳，但是，却相处得很融洽，没有谁会瞧不起谁，谁也不必防备着谁。

从我会走路起，我每天做的事情就是早晨跟着爹娘和姐姐一起到了地头，爹娘种地，姐姐照顾我，后来有了妹妹，就是姐姐照顾我和妹妹。

我们没有玩具，从小我就跟着姐姐学爬树，爬上树可以摘野果给妹妹吃；跟着姐姐学在草丛里捉蝈蝈和蟋蟀，他们不吃粮食，拿回家可以玩上好几天……

我想，如果生活可以一直这样继续下去，那么，也许，十几年以后，我也会和爹一样，做个淳朴的庄稼汉，娶一房像娘一样温柔美丽又娴熟的妻子，再生一群孩子，每天种地回来，我就端着粗瓷的海碗，在小院子中间一坐，乘着凉，看我的妻子纳鞋底，看我的孩子在我身边蹦蹦跳跳的玩耍，叫着我“爹爹、爹爹、……”

然而，一切在我四岁的那年夏天，都变了。

那年夏天，很热，几个月没有下过一滴雨，村子边流淌的小溪干了，我们没了捉鱼的地方，再后来，有一个小辆小马车来到村里，带走了大我两岁的姐姐和当时只有三岁的妹妹，跟他们一起走的，还有村子里很多人家的女孩子。

那天我永远也忘不了，平时充满欢笑的村子，似乎被悲伤笼罩住了，家家都有大人们压抑的哭声，到处都有女孩子们撕心裂肺的号哭。

娘哭晕在门里，她抱着我，站在门槛内，看着姐姐和妹妹被人带走，她想追出去拉住他们，却被爹拦住了。

“就当没生养他们吧。”爹的一句话，娘就跌倒在了地上，一口红红的血吐在了我们面前。

后来我才知道，那年夏天，家乡大旱、地里颗粒无收，然而该交的税却是一个铜子也不能少，姐姐和妹妹，以及村子里许多的女孩，就是那年的税呀……

娘从那天以后就再没有笑过，直到一年后，一乘好豪华的大轿子停在我家门前。

轿子里坐着的，是蔚州的一位地方官员，他送来了很多黄黄白白的东西，说是在京城做官的伯父，要接我们过去享福。

“我为什么不知道还有个伯父在京城做官？”我问娘，娘的眼圈红了红，转过头去不回答我，于是我又去问爹，爹只是摸了摸我的头，告诉我长大就会明白。

那天之后，村里人忽然都疏远了我家，原本的小伙伴也常用石子丢我，从他们口中，我第一次听见了太监这个词。

后来我才知道，我的亲伯父名叫王振，原本是村子里的一个混混，因为模样好，大约十来年前，进宫做了太监，如今，他伺候的太子登基做了皇帝，而他也一下子成了一人之下，万万人之上的大人物。

“去了京城是不是就有饭吃了？”准备起身的前一夜，我兴奋的问娘亲。

“傻孩子，”娘把我抱在怀里，眼泪却一双一对的落在我的肩头，“你将来有机会，一定要把姐姐和妹妹找回来，找回来，知道吗？”娘说着。

我听得很奇怪，于是说“我们一起找，我们让伯父去找，一定能找到他们的。”

娘点了点头，从怀里解下一个锦袋，系在我的脖子上，“好孩子，这个东西是娘的嫁妆，你要贴身戴好了，别弄丢知道吗？”我懵懂的点头，后来娘还说了很多，不过我已经朦胧的睡着了。

那是娘最后一次抱我，第二天早晨，我们怎么也找不见她和爹了，有人说他们走了，因为不想去享受荣华富贵，也有人说他们死了，因为伯父原本是娘指腹为婚的丈夫，而娘却嫁给了自己丈夫的弟弟，因为羞愧，所以无颜留在世上……

京城对我来说，忽然成了一切痛苦的根源。

伯父对我极好，他在京城里有一座很大的宅子，在这座宅子里，他请最好的老师教我念书，也教我练武；他给我吃最好的东西，住最好的房子，穿最好的衣裳；后来我认了很多字，才知道，所谓锦衣玉食、华服美婢，说的也就是这样的生活，然而，我不快乐。

当一个人从一无所有到什么都有之后，才会发觉，原来，自己还是什么都没有的。

我什么都没有，没有亲人，没有朋友，也没有快乐。

我身边的人很多，他们希望伯父能给他们权势，所以对我也阿谀奉承；我身边的人很多，他们给我金钱，任我驱使打骂，却没有人真正的了解我想要什么。

这样的人生，还有什么意思？

我开始玩世不恭，反正我有这样的条件，我永远眯着眼睛冷冷的瞄着周围那些丑陋的嘴脸，看他们丑态百出的人生。我以为自己完了，在自己不到十岁的时候就完了，活着，不过是为了活着才活着，没什么意义也没什么目标，我是王家这一支唯一的根苗，虽然伯父找来了很多远方的叔伯兄弟，却依然不能改变这一现实，所以，也许我活着，就是传宗接代的工具罢了。

十一岁那年，伯父要我进宫去，做一个小公主的侍读，我大笑，原来奴才终究只能是奴才，再怎么权势滔天，也还是要做服侍主子的工作，伯父却说我是个傻孩子，他说我是他的眼睛，替他看着后宫的一切，那又怎么样，我不还是奴才，不仅是奴才，还是奴才的一枚棋子，这就是我活着的价值，多可笑？

那天，我第一次遇见永宁，在上书房，她被人前呼后拥着进来，所有人都向她跪拜。

不过是个八岁的娃娃罢了，我冷笑，斜着眼睛不屑的扫了一眼，然后，愣住了。

她穿着明黄的小宫装，站在那里等伯父为她介绍我们，嘴角噙着可爱的笑容，露出一对浅浅的酒窝，眼睛大大圆圆的，笑起来弯弯的，眼神清澈如水波，阳光正照在她头上闪亮的小金冠上，带来让人窒息的光芒。

屋子里有很多的人，然而，却只是她才让我觉得明亮，仿佛在暗夜中穿行了太久的人，猛然见到了太阳。

伯父一走，她的笑容依旧，眼神却变了，依旧清澈，却透露出厌恶和不屑，这目光，随后也落在了我身上，我本能的想要后退，却终于还是没动，迎着她的目光，做出了一个表示我对她也不屑于顾的神情，是的，这是我保护自己的方法，但是却不能阻挡我对阳光的渴望。

永宁是个活泼的孩子，和我过去认识的女孩子都不同，她淘气，淘气的花样永远翻新，在人前，她却永远是个端庄的孩子，很懂事，很聪明。她喜欢捉弄我，喜欢闯下祸事后往我身上一推了事，我知道，她不是讨厌我，她只是讨厌我的身份，一个太监的侄子，一个下等人，但是，我却莫名的就是喜欢她，哪怕她有一次让我从树上掉下来摔破了头，那怕是她让我无数次挨师傅的戒尺……

我喜欢她的原因很简单，除了她的存在照亮了我灰暗的生活外，还有就是她的善良，即便是对讨厌如斯的我，她也是那样的善良。

每天下午练完功后，我习惯了在一个小角落里午睡，这是一个属于我的角落，在永宁寝宫花园中的一棵树上，我缩成一团，睡觉。

每次睡醒时，身上总会多一层薄薄的小被，我不知道是谁帮我盖上的，直到一次，我故意装睡，偷眼瞧见永宁悄悄爬上树。

那天我故意在树上动了一下，吓得她飞快的爬了下去，因为速度太快，她下去的时候在树下滑了一跤，扭伤了脚。结果，在她卧床修养的那些日子里，再没有人来为我盖被子。

我于是知道，她并不是像她表现得那样讨厌我，也许她真是只讨厌我的身份，只是她不知道，这个身份原本我也是讨厌的，如今却要感谢他，没有他，我怎么能来到永宁的身边呢？哪怕只能这样，一辈子凝望她的背影，我也甘之如饴。

［正文:第四十八章］

“你不懂？殊月，你不是第一天跟着我了，你该知道，每个人都是有底限的。”我笑笑，坐正身子。殊月跟了我很多年了，这些年里，她为我做了很多很多的事情，她也熟悉跟了解我很多的喜恶，只是，有时候，太过熟悉了，也未必是件好事。

“奴婢不明白公主在说什么，如果真是奴婢做错了，还请公主责罚。”殊月跪在地上，头紧紧的贴着地面，一旁站着的宫女发觉情况不对，也立时都跪了下来。

“你既然觉得自己什么都没做，也听不懂我在说什么，又何必跪着不起来？”我问殊月，声音很平和，连自己都分不清其中的喜怒。

“奴婢不敢。”殊月回答。

“既然你这么固执，少不得我要问你了，”我把匣子啪的一声放在床边，“这个玉牌，是你什么时候混在礼物中的，你特意把它拿到我面前，又是为了什么？”

“公主……”殊月猛的一抬头，随即又低了下去，重重的磕了几下，才缓缓的说：“公主既然发现了，那奴婢无话可说，听凭您发落。”

有一瞬间，我觉得自己很无力，水至清则无鱼，所以我对身边的人一直是睁一只眼，闭一只眼，并不十分计较，但是如今，我不能在容忍她了。

是的，这块玉牌是睿思的东西，我想，字也是他刻上去的，甚至我不怀疑，这个东西早晚会交到我的手上，但是却绝对不会是现在。

睿思是那样骄傲的人，他既然已经决定要同逸如公平的比赛，就不会在这个时候，再做这样让我为难的事情，他送的礼物应该是另外的什么，不过在刚刚，已经被人掉了包了。

我不知道殊月这样的做法，是因为她倾慕睿思所以一相情愿的以为这样能够帮助他，还是另外有人指示她如此这样，但是我知道，以她一个人的力量，要从睿思身上拿到这个玉牌根本是不太可能的事情。

不过我的人我也了解，今天要想问出更多的事情也不可能了，她什么都不会说，无论从维护睿思还是那背后人的角度看，她都会选择扛下一切。

“殊月你今年多大了？”我叹了口气，换了个话题。

“奴婢今年17岁了。”殊月不明白，为什么我不说如何惩罚她，反而将话题转换了。

“17岁也不小了，你跟了我这些年，尽心尽力，这些我都看在眼里，也记在心上，”我点头，转头吩咐另一个宫女，“都下去吧，本宫累了，要小睡一会。”

殊月的去留，我已经有了打算，隔了几日，我在皇后那里约略提了想放她出宫嫁人的打算，皇后倒很支持。“宫里如今年纪大的女孩也不少，我原先也可怜她们，想放些人出宫去，也是天恩浩荡的意思，只是本朝还没有这个先例。既然公主提出来了，不妨就按公主说的，也不单放她一个出去，就再问问各宫娘娘的意思，多放些人好了。”

“多谢母后成全。”我笑着起身，施了一礼，告退出来。

几天后，这次放出宫的宫女名单出来了，后宫一时有人欢喜也有人忧愁。

我当时正在同逸如下棋，文彬旁观。最近几天天气变换，我也没有出宫去，下了学，仍旧叫所有人在我寝宫里，如同过去一样，下棋、练功，而文芝文兰也照旧绣她们那些永远也绣不完的手帕。

“殊月知道错了，请公主不要赶殊月走！”我正拿着棋子沉吟，忽然，一道影子磕磕绊绊的冲了过来，推开了拦她的几个宫女太监，直扑到我脚边。

“这不是殊月，你这是怎么了？”正同睿思说话的文芝最先站起来，其他人也都是很吃惊的表情。

“求公主收回成命。”殊月磕头不停，“奴婢自小进宫，外面已经没有家人了，这一出去，实在是无处可去，请公主念在这些年的情分上，可怜奴婢这一回。”

“好好的说什么出去？先起来说话吧。”文兰也过来，要拉殊月起来，却被她挣脱了。

“这是怎么了，殿下，你的丫头今天再唱哪一出呢？”一旁，简芷也凑了过来。凉亭石板地面，殊月这样头用力磕了几下，额头早已经破了，鲜血和着眼泪，把一张原本雪白的脸染得一块一块的，让人有些触目惊心的感觉。

我的心一软，几乎想要开口答应她的请求了，只是，话到嘴边，终于也只化为一声叹息，“殊荷，让你准备的东西呢？”我转头看另一个宫女，而她也立即自一旁拿出了个包袱走过来，替我拦住了殊月，不让她在继续磕头，然后将包袱递了过去。“这里有一百两银子和一套首饰，是公主赏给你的，公主说了，这次放人出去，各宫的名单是皇后娘娘拟的，是天大的恩典，这些年也不曾有过，公主自然不能阻拦。何况出去也不是让你流落街头，这次都是指定了人家的，你们出去也不是去别的地方，内务府都安排好了，三天后，大红的花轿就到了，总好过你将来做个白头宫女，一辈子呆在这里。这些东西是公主给你的嫁妆，你出宫去，好好过自己的日子吧。”

听了殊荷的话，殊月一点点的抬起头，脸上泪痕涟涟，眼里却是没有泪了，有的只是一种近似空旷的绝望和麻木，“公主，奴婢7岁到您身边，10年了，原本指望能服侍您一辈子的，没想到……奴婢今天要走了，您连一句话也没有吗？”

黑玛瑙的棋子在我的掌中碎裂，我伸手扶了殊月一把，看她一点点的站起身，才说“天下没有不散的宴席，殊月，这十年你的好我都记得，我也没有把你当下人看过，今天放你出去，你愿意也好，不愿意也罢，我都希望你将来能过得好，至少比在这里好，不用处处看人家的脸色，也不用提心吊胆，惟恐说错一句话，走错一步路，妄送了性命。”

殊月的笑容后来的很长一段时间，一直在我眼前出现，那天她笑过之后，又重重的给我磕了三个头，然后就转身走了，东西早有人替她收拾妥当，她就这样一直一直的走了，没有再回过头来。她留在这里最后的笑容不是给我的，所以我不能准确的分辨，她的笑容究竟是豁然开朗还是彻底绝望，亦或是兼而有之吧，她把这笑容留给了一个人，只是，到了最后，那人也没有开口，没有为她说一个字。

从殊月闯进来到离去，睿思一直靠在凉亭一角的红漆柱子上，半眯着眼，似睡非睡的样子，只在日暮所有人都告辞后，才晃到我身边。

“你的东西，以后自己收好了。”我拿出一只小小的锦袋，放在棋盘上，里面是他那块从不离身的玉牌。

“你什么都不说，不怕他们心寒，觉得你太无情吗？”睿思笑了，心不在焉的顽劣笑容，手在棋盘一划，锦袋便消失不见了。

［正文:第四十九章］

“绝情有时候未必是坏事。”我起身，走在前面，留下睿思一个人在暖阁中，“你什么都知道，不是也没有为她说一句话。”

睿思站在窗口，没有说什么，只是笑了两声，我回过头去，黄昏的阳光将他的身子笼罩其中，看不见脸上的表情，只见风扬起他的衣衫一角。

我无声的叹了口气，说不清是为他亦或是为自己。

“殿下，”在我转头准备走掉的时候，睿思却忽然开了口，他的声音很低，“如果有一天，你要永远离开我的时候，我可不可以求你一件事？”

我的身子一震，一种莫名的恐惧和悲凉涌上心头，他为什么会这么说？他不可能知道以后的结果，那么……

“什么事？”我强自镇定，停住脚步，却不回身去看他。

“你走的时候，一定要脚步坚定，一直往前走，无论我怎么叫你，哭着求你也好，都别停下来，更别回头，一眼也别看我，好吗？”他说，语气淡定，仿佛再说别人的事情。

“你怎么说这么奇怪的话，”我勉强自己笑了笑，不过声音有些怪异，“好奇怪的要求。”

那天睿思是什么时候离开的，我不知道，因为他忽然的一番话，打乱了我一直勉力维持的脑海中的平静，这让我有些烦躁，在屋子里转了一圈又一圈，直到一个纸团嗖的自窗口保留的小缝隙钻进来为止。

武科的考试，在几天后开始了。

第一场是策略考试，按照我的建议，父皇亲笔出了题目，在考生全部入场就坐后，密封了，让内廷侍卫十人护送，到了考场开题，考生做答。

武科考试，主要是考察考生对兵法的掌握和运用，从中选拔谋略出众的，将来委以重任，说白了也就是，考中的人将来要带领千军万马，驰骋沙场，保家卫国的。所以策略考试，就是考察他们对兵法的掌握和熟练运用情况，往年的惯例是先弓马后策略，不过今年稍稍调整了一下次序。

这一天，因为我的侍读们都去考试了，因此我也给自己放假一天，早早带了小太监书香和书馨，乔装出了宫，混在考场外看热闹。策略考试这样活学活用的东西，居然也有人作弊，一个肥头大耳的在衣衫内密密的抄写了好几本兵法书，当场被守门的侍卫赶了出来，余下的在头发里藏字条的，在靴子里弄夹层的，在胳膊上写兵书的种种，也都被一一发现。

书香和书馨笑得半死，直对我说这辈子也没见人如此狼狈过，我也不免冷笑，这些作弊的手段实在太蹩脚，早知道他们会有这一套了，这次门口检查的侍卫都是我亲自挑选的，这些可能的作弊手段，之前我们都想到了破解的法子，瞧，功效多明显，还没进场，已经剔除了十个滥竽充数的家伙了。

正在我看着得意的时候，一抹熟悉的影子却走到了考场门前。

书香和书馨见我皱眉，忙互相拉扯一下，收住笑容，也顺着我的目光看去，这期间，已经有几个人进场了，他们看了半晌不明所以，只能转头悄悄看我，不知道我为什么忽然皱眉，考场门前明明秩序良好呀。

而我只能感慨，事情的发展变化往往是难以预测的，我以为这是一场毫无悬念的考试，没想到，却因为意料之外的人加入，而发生了变化。

策略考试之后，成绩合格的人才有资格参加下一轮的筛选，在考官阅卷期间，我翻阅了这一届考生的名单和举荐人，举荐他的是一个四品京官，名字不见经传，其实谁举荐了他不要紧，惟一让人奇怪的是，他不是口口声声说不想做官吗？既然不想做官，又何必要来这里参加这样的考试？

文彬拿到的资料很详尽，除了对考生和举荐人的介绍外，还有他们在京城落脚的地方。

一个人易装出宫总是觉得不习惯，虽然书香和书馨是小太监，比较容易暴露我的身份，不过一来他们都跟着我学了点功夫，再来年纪还小，声音上还听不出破绽，我想了想，还是决定带他们一起去，会会我这个常常神龙见首不见尾的朋友。

陈风白就住在距离我的公主府不很远的一家升隆客栈，客栈里还住了别的赴考者，这是正三五成群，议论着策略考试的考题。见我进来，老板赶紧迎过来，“这位公子，您是吃饭还是住店？”

“找人，有位陈风白陈公子住在这里吗？”书香抢在前头，替我发问。

“有、有……陈公子正在二楼，小的带您过去，”一个肩膀上搭着白手巾的小二过来，引我们上楼去。

陈风白正在临窗的雅座自斟自饮，见小二引我上来，只遥遥举了举杯，径自干了，既没站起来，也没有丝毫想停下来聊几句的意思。

“大胆！”书馨张嘴就想呵斥人，被我一个眼神制止，有些委屈的和书香站到了我身后。

“陈兄别来无恙。”我招呼自己坐在他的对面，书香已经熟练的吩咐小二再取最好的酒，顺便加几道小菜来了。

“托福，还好，你呢？宁……或者我称呼你宁姑娘。”他笑笑，仍旧一杯接一杯的喝着自己的酒。

“还好了，不过不知道陈兄会来京城，也没尽一尽地主之谊。”小二的速度很快，一两句话的功夫，酒、杯、碟子、筷子和小菜就都齐了，我也自己斟满，却不急着喝下去。

“宁姑娘的消息也算灵通了，不过不知道找我是什么事情。”陈风白终于放下酒杯，眼睛毫无掩饰的看过来，目光清明，炯炯有神，完全不像一个已经喝了半天酒的人。

我略有尴尬，毕竟平时基本没有人会这样盯着我看，为了掩饰这种窘迫，我喝了一小口酒，陈年的花雕，醇香之极。

［正文:第五十章］

“上次陈兄救了我和我的朋友，还没来得及当面谢过。”放下酒杯，我已经恢复自然。

“举手之劳罢了，不必放在心上。”陈风白微微摇了摇头，仍旧拿自己的酒壶倒酒，结果，酒壶空了，只稀稀呖呖的出来几滴，他皱眉，一脸的意犹未尽。

“那这杯酒，就当是我的谢意了。”我笑，拿起自己的壶，帮他斟满。

“哈……这个谢意我就不客气了，”陈风白亦是大笑，仰头干了，却又说，“只谢一杯未免小气，这样的好酒，多谢我些好了，”说完，也不待我答话，径自取了我面前的酒壶，一杯连着一杯，畅饮起来。

“陈兄……”我想到还要问他最要紧的一句，见他又喝空了一壶酒，急忙开口，却不防，小二又端了一壶搁在桌上，却原来是书香刚刚吩咐上的。

“好极了，宁姑娘，你家这小厮当真懂得人的心意。”陈风白却不理我，又取了这壶酒，连喝了几杯。不知道是不是喝得太急，片刻后，眼角眉梢便涌上了醉意，连脸色也微微泛起了桃红色。

我知道眼前恐怕是问不出什么结果了，不过终究不甘心，忍不住按下了酒壶，“陈兄，其实我来是有一件事情不太明白，当初你不是说自己不喜欢做官吗，怎么如今又来考什么牢什子的武状元呢？”

陈风白一顿，向前探了探头，身子也有些微微摇晃，脸上的笑容中添了份恍惚，笑了一会，终于说：“这次来考武状元的人，无外乎两种，一种是学成文武艺，想卖于帝王家；另一种就是……”他顿了顿，“你久居京城，自然是听说过的，今上的长女重庆公主有天人之姿，素为上所珍爱，传说将招今次的武状元为东床驸马，试问天下男子，又有谁不想攀龙附凤，鲤跃龙门呢？”

我一时有些哭笑不得，陈风白的话略显轻浮，说的却实在是绝大多数考生的心声，因此我制止了书馨几乎又要冲口而出的喝止声，转而问陈风白，“那么陈兄也是为公主而来了？”

“是也好，不是也好，这世上哪里有这许多的是和不是，不过是你觉得是便是，不是便不是。”陈风白又喝干了壶中的酒，自怀中拿出一锭足有二十两的银子丢在桌上，脚步轻浮着起身，嘴里念叨着：“我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。”便径直走上环廊，摇晃着回自己的房间睡觉去了。

“这人……这人真是大胆、狂妄、不自量力……”一直被我剥夺说话权利的书馨终于开了口，罗织着自己能想到的词汇，却被一旁的书香制止，“上面还没说话，哪里有你说话的份，越来越不知道规矩。”

“上面不让我说话，现在你也来管我。”书馨委屈了，“我说错了吗？他居然就这么走了，这……这……这……成何体统。”他这了半天，终于想到了前天我训斥他时，说的那句成何体统，一时，我忍不住一笑。

“算了，出来的时候不短了，回吧。”我说着，起身，下楼离开。

一日后，策略考试的结果出来，参加考试的举子又刷下一半，最后剩下可以参加后面的弓马考试的，只有十五人了。

自然，王睿思、邝逸如、徐文彬和王简芷都顺利过关，我翻阅参加二试的举子名单时，并不意外，陈风白的名字也赫然其中。

二试的弓马，是我出的题目，照旧是马上30步的距离，不过射的东西可不简单。

我特意命人准备了十五只玉的扳指，大小只比箭头略粗一些，我试了，对的准的话，箭头可以顺利通过。

考试的时候，每位举子上场时，都用细丝线栓好一只扳指，挂在树梢上，靶子也不是过去的死靶，而是善飞的鹰隼，我的题目是，考生在鹰隼被放飞的瞬间，一箭穿过扳指，射中鹰隼。

扳指只比箭头略粗，好的射手应该在这一箭中，让箭头恰巧从扳指中间穿过，然后带着扳指，射中鹰隼，稍有差池，扳指受力就会破裂，考试也就算是失败了。十五名举子，十五只扳指，每人只有一次机会，

“这是不是有些为难了那些举子。”父皇见了我的扳指，有些好笑也有些担心。

“书馨，”我示意他带人去准备，片刻之后，我拉着父皇到了御花园，一棵大树的树梢上已经栓了一枚扳指，有人拿了我的弓箭过来，也有人拿了一只鹰架。

放鹰的同时，我深吸了口气，箭稳稳的射出，带走扳指，直中鹰身。

“既然儿臣都能作到，他们有什么理由做不到呢？”我笑笑，其实心里知道，到时候那些举子们还要骑一匹马，同我这种在步下射箭的情况又不一样，恐怕难度还真是满高的，不过这个细节，父皇却未必会去考虑。

“好好好，朕的小公主果然是文武双全，好，”父皇果然没有多想，拍手为我叫好后，决定比试的内容就是如此了。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第5155章

t/x/t小.说。天.堂［正文:第五十一章（上）］

“你们说，这是不是殿下有意整你们两个。”考题已定，我独自出宫去找其他几个因为参加考试，暂时不能进宫的家伙，结果刚到了逸如的小书房门前，就听见简芷的大嗓门。

“怎么是整他们？”一旁文彬有些奇怪的问。

二试的题目命出后，就已经通知了有资格参加考试的15名举子，因为这是硬功夫，很难造假，所以也没必要藏着掖着了，不过我倒不知道，简芷对这个题目也有这样大的反映。

“当然是整他们俩了，我问你，你想当驸马吗？还是我想当驸马？”简芷说着停了停，大约是看文彬的反应，“这不结了，你也不想当，我也不想当，咱们不是原想着给他俩清除点障碍才报名的吗，这会好了，殿下出了这么整人的题目，想想，外一偏那么一点，哎！”

“你担心你自己吧，别太丢人就好了。”一旁，一个凉凉的声音插进来，打断了简芷的长篇大论，是睿思。

“我想，简芷也没问题的。”我不想他们说更多的话，特别是简芷，嘴巴又直又快，明天早晨就要开始考试了，他再说什么惑乱军心的话，可是大大的不妙。

“殿下？你们怎么来了。”站在门口的逸如自然最先瞧见我。

“来瞧你们在做些什么，这些天不用进宫，可自由了吧。”我笑笑，进了屋来，却发现文芝、文兰都不在，“文芝他俩呢？不在吗？”

“来了，怎么会不来，这俩丫头，成天在我们眼前晃悠，这会在厨房呢，说要做什么什么……总之是好吃的东西了，说让我们吃饱吃好，明天力拔头筹。”简芷说到吃上，总是眉飞色舞，我稍稍愣了一下，才感叹，女孩的心思呀。

自从宫里开始为我选驸马的事情张罗时，她们就少有自在的时候，这次武状元的选拔，她们姐妹虽然人前嬉笑如故，不过做事却都有些心不在焉，逸如、睿思不在的时候，也常听她们背后叹气，只是我不知道该对她们说什么才好。

我知道文芝曾经在无人的时候悄悄对文兰说，这场考试之后，她们总有一个人能得到幸福，我甚至知道她们约定，无论是谁得到了幸福，另一个都要笑着祝福，只是，事情又怎么会按照她们的心愿发展呢？

正在我胡乱想着的时候，逸如的小院子又热闹了起来，原来菜已经齐备了，下人忙着近来放桌子，摆饭菜，文芝、文兰姐妹也回到书房中，见我也在，却齐齐一愣，只有文芝笑着说，“怎么殿下也来了，早知道就准备点你爱吃的了。”

我笑，“你们都不进宫，我一个人也闷，掐指一算，知道你们今儿要大展厨艺，就赶紧过来了，好酒好菜，可不能少了我的。”

文兰这才似乎从惊讶中回过味来，“偏你这样的嘴馋，宫里什么没有，不过吃腻了换换口味，只来哄我们罢了。”

这话一出，大家都笑了，各自落座，一时菜也齐全了，往桌上一看，糖醋黄河鲤鱼、红焖狮子头，宫保鸡丁等平时宫里根本不做，大家又都喜欢的小菜，这里居然应有尽有，最妙的是还有几叠酱菜，红红绿绿的，一看就很爽口。

“回头我要好好瞧瞧你们姐妹，”我大吃了一口鸡丁，味道果然很好。

“看我们什么？”文兰忙着问。

“看看你们，是不是都长了一副水晶心肠玻璃……”又吃了一口狮子头，我猛然一顿，忙咳了两声，一旁逸如已经递了茶水过来，同时伸手拍了拍我的背，安抚的说：“别吃得这样快，没有同你抢。”

“是你说的，都是我的，没人同我抢。”我喝了茶，理顺了呼吸，确认一下。

“都是你的，慢些吃吧小祖宗。”睿思也点头，同时轻轻放下了刚拿起的筷子。

“那我不客气了，来人，”我站起身，在众人惊讶的目光下，叫来邝府的人，把所有的食物全打包起来，然后吩咐他们替我先送回宫去。

“殿下，那我们吃什么？”眼见着菜一道道的别撤走，最急的要数简芷了。

“明天就要考试了，晚上你家里自然为你准备了丰富的晚餐，时间不早了，要吃就要赶紧回去了。”我对他说，不理会他眼中的央求。

“殿下说的没错，总要回去早些休息才好，我们回去吧，”文彬点头，也站了起来，逸如深深的看了文芝、文兰姐妹一眼，转而又看了看我，没有再阻拦，一边吩咐人备了车送文芝、文兰回家，一边又拿了斗篷，要人再备辆车，顺便牵他的马来，说要送我进宫才能安心。

［正文:第五十一章（下）］

黄昏时分，残阳落在紫禁城上，火红的宫墙半明半暗，光线所及之处，是越发显得红的如火，而光影中的红墙，却晦暗幽深得有一种墨黑的感觉。

“我就送你到这里，”逸如下了马，轻轻掀起马车的青色细竹帘子，“自己进去可以吧。”

“你要回去了吗？”我想说，这宫门我哪天还不都要出入几次，自己进去有什么不可以，可是，不知为什么，说出口的，却是另外的词句。

“永宁……”逸如似乎是一震，良久才叫了我的名字，却不再说话，只是看着我，这是我第一次在他的眼中读出如此直白的感情，那是一种眷恋，缠绵隽永。

那一刻，我忽然不知道该如何面对他，只觉得阵阵的心痛。

感情是一把双刃剑，在伤害别人的时候，也会伤害自己，我早早就明白这样的道理，但是，为了我自己，为了我这一世的亲人，我还是这样的选择了，我以为我可以全身而退，却原来，千算万算，还是算漏了一点，他们的心是血肉凝成的，我的也是。

“早点回去吧，明天你不是还要去校场看我们骑射吗？”片刻后，逸如笑了，温温和和，同时向我伸出了一只手。

他的手，手指细而修长，干净温暖，就这样平展在我面前，要挽我下车。

“逸如……”把手放在他的掌中，我忽然无限后悔，其实我可以不把事情弄得如此复杂的，其实我可以拒绝王振的提议，然后按照父皇的安排，在某一个良辰吉日，嫁给这个有着温暖的手和温和笑容的男子，不去理会什么家国天下，只安安静静的与他相守，也许我们可以避开灾劫，就这样，携手白头。

“傻丫头，你这样会把我的心弄乱的，快进去吧，我也要回去准备一下了。”逸如轻轻回握我的手，另一只手则轻轻的自我的头顶掠过，稍一停留，便即离开，转而拉着我下了车，浅笑着看我，“别想太多，快点回去，早些睡吧。”

那天我终究没有回宫，事实上，我进了宫门，悄悄看着逸如独自站在马车旁发呆，既而又离去的影子后，我就吩咐旁边一个执事的小太监到我的寝宫去传话，今天我要住到自己的公主府去，叫他们准备明天的衣服和用具，以及带一些人手，直接去公主府听候差遣。

然后，就在我转身准备出宫门的时候，我又看到了一个本不该出现在宫门外的人，我甚至不知道他是何时到了，又来了多久，但是我知道，他来了，也知道今天他必然会来。

只是，我什么都不能做，惟一能做的，就是在背后看，夕阳落山后他独自一人萧瑟的身影，无边的落寞和孤寂，包裹着他渐行渐远的背影。

心，又在一阵阵的刺痛起来，这一世，看来我注定要辜负他了，不过，上天对每个人都是公平的，有欠有还，欠他的，容我来世再还吧。

“王睿思，你怪我也好，恨我也好，一切都是注定的，怪只能怪，我们在错误的时间和空间相遇，怪只能怪，我们的身份天生对立。如果我还有别的路的可以走，我不会选择伤害你或是你们中的任何一个人，但是，上天并没有给我其他的选择，所以，对不起。”

回到公主府，虽然我尚未正式入住，不过这里已经一切准备就绪，从训练有素的守卫，到周到贴心的下人，甚至到我卧房里的每一件精致的摆设。

半刻后，疏荷带着书香和书馨出现在我面前。

［正文:第五十二章］

住在宫外最大的好处就是自由，公主府的守卫自然也很森严，不过比起宫里已经是大大的不同了，我叫殊荷睡在我的房间中，三更之后，便一个人独自溜了出来。

这是我第一次在这样的夜晚重新审视京城，没有刚入夜时的万家灯火，有的只是宁静和安详，以及夜风中，偶然飘过的两声犬吠。

走到升隆客栈的屋顶时，遇到陈风白也并不让我奇怪，之前我们在这样的深夜已经相遇过不是一次两次了，如果我这次特意绕路前来，反遇不到他，才叫奇怪。

“找个好地方喝一杯如何。”陈风白一笑，扬了扬手中两只小酒坛子。

我不答茬，只是走在他前面，自一排排的屋脊上穿跃而过，今天晚上，我的目标是煤山，京城最高的地方，也许，也是可以了断一些事情的地方。

“深更半夜，这就是你找好地方？”上了煤山，陈风白略愣了愣，因为我驻脚的地方，高而空旷，只有下面十几丈远的一片树林。

“这里不好吗？要看京城全貌，没有比这里更好的了，说话间，我找了块空地坐下。

煤山我是来过好多次的，这里有很多的果园，也养了不少小鹿之类温顺的动物，俯瞰京城，也确实再好不过，“看看这九万里壮丽河山最精粹的地方不好吗？”我笑看他。

陈风白没说什么，丢了一坛子酒给我后，也坐在了地上，拍开坛子上的泥封，大口喝了起来。

“你明天还要考试，今天喝醉了就不怕手软？”我皱眉，放下手里的酒坛子，仰望夜空，深秋的夜晚，天空是墨蓝的，高远而壮阔，闪烁的星光点缀其间，让人悠然而向往。

“你希望我考中还是你那几个伙伴考中？”陈风白忽然问了一句。

“这是为朝廷选拔良才，人人都希望有真才实学的人考中。”我不动声色，见招拆招。

“好一个人人，为了你这个人人，值得干一杯。”陈风白一阵大笑。

“你知道我今天晚上会去找你？”我待他喝完，才问出我的一点疑惑。

“有一种人，是极喜欢打破砂锅问到底的，没有明确的答案，怎么也不会死心，说实话，我也不知道你今天会不会来，如果我知道，昨天夜里，就不必在屋顶吹风了。”陈风白说：“幸而你今天来了，若不然，明天我考完了试，还要继续在屋顶等你。”

我一时不知道好气还是好笑，只恨恨的说“你不是说，是要娶公主，然后鲤跃龙门吗？我既然已经知道了答案，又怎么还会一定来。”

“我以为我的说辞，连你身边那两个眉清目秀的小太监也骗不了呢，公主殿下。”陈风白仍旧是笑，喝光了自己坛中的酒，转而又拿起了我的那一坛。

“你果然都知道了，所以才在蒙古使团那里救了我？”我忽然也笑了，只是这笑容却没有温度。

“知道怎样，不知道怎样？”陈风白似乎是感觉到了我语气中暗含的东西，忽然斜睨了我一眼，嘴角竟也浮出一抹冷笑，“我要救人就救人，和人的身份却也无关。”

“那和什么有关？”我不信他的话，如果他在此前早已洞悉我的身份，那他几次的行为就有了合理的解释，为什么总是那样的巧，在最危险的时候救下我。

回答我的是沉默，陈风白的沉默，于是，在静夜中，在这孤高的山峰上，余下的只是阵阵风声。

良久，一声脆裂的响声打破了这平静的夜，陈风白终于把另一小坛子酒也消灭掉了，顺势将坛子抛出去，瓷器遇到了坚硬的石块，于是，很清脆的声音片刻就传了过来。

“也许你说的对，每个人做每一件事情都有自己的理由，总是要为了点什么才去做事情，那么，就当我为了讨好你好了。”他干脆的起身，喝了这么多酒却没有丝毫的摇晃，“这样，看来我做的事情弄巧成拙了呢，”他哈哈笑了两声，便不再言语。

犹豫的人，反而是我，本来，在去找他之前，我已经下定了决心，甚至布置了一切，然而，在这一刻，却又动摇了。

风仍旧阵阵的吹过，忽然之间，陈风白猛的转过身，迎着风，俊秀的眉在暗淡的星月微光下，忽的皱了起来。

与此同时，我也隐约的察觉到不妥，什么地方不妥呢？我用力呼吸，刚刚，分明是一丝若有若无的血腥味道，顺着风钻到了我的鼻腔。

我看向陈风白，他神色凝重，朝我点了点头，然后，他的手悄然伸到了我的面前。

“可以信任他吗？”在很短的一瞬，我问自己，本来……但是，似乎另有什么在支配着我的动作，手却依旧伸了出去，与他的相握，然后，借他的力站起，再一点点的寻着空气中的味道，接近，再接近。

山腰，果树从中的一块小小的空地上，横七竖八的躺着很多人，确切的说，是很多死人，很多前一刻还好好的活着的死人。

我只看了一眼，就忽然相信了，这世上是有地狱存在的，不仅有地狱，还有魔鬼。

十八的暗卫，我公主府的十八个暗卫，全部躺在这里，双目圆睁，手握兵器，他们没有出过一招，整个过程中，没有一个人出过一招，便全部死在了此处，这就是为什么我们只嗅到了血的味道，却没有听到任何打斗声音的原因。

每个人的伤处都一样，一道伤痕，自头顶顺着鼻梁直线向下，是刀的伤痕，笔直毫不犹豫的刀痕，稳、准、狠而快。

“我们走！”不容我再细想，陈风白依然拖着我向山下跑去，只是，一切却也显得有些迟了。

当几名忍者毫无征兆的自土中窜出时，我忽然想起螳螂捕蝉、黄雀在后的典故，想不到，有一天，我也充当了会螳螂的角色。

剑是本能的出鞘了，不过对于忍者来说，我不敢说自己的剑究竟有多大的威力，只能尽力一搏了。

更快的，有人在我之前，挡下了忍者的攻势，那是一把更凌厉的剑，剑光在暗夜中汹涌如大海的波涛，愤怒的波涛。

这次遇到的忍者，比上次遇到的要高明很多，有几次他们突破了陈风白的剑气，如鬼魅般的出现在我身前，我知道自己的剑决计快不过他们的刀，于是守而不攻，但求自保。然而，这也显得很困难。

我想，陈风白如果放开我的话，应该可以很快杀出去吧，忍者虽然高明，却还不是他的对手，但是，握着我的手，却始终没有放开，即使到了最后，几个忍者相继倒下，掩护硕果仅存的一人，从最让人想不到的角度，一把刀劈了过来，他回身挡在我身前。

“出剑，快！”他的手用力的扣住我的腰，将我抱入怀中，却在最接近的一刹那，下了这样的指令，我不知道他要我往哪里出剑，只是本能的擦着他的身子，刺了出去，剑尖的感觉，像是刺进了一块巨大的木头中，然而，忍者的攻击也停了下来。

“做的好，”陈风白握住我拿剑的手，用力向后一按，再向前一拉，我的剑带着一蓬暗色的液体，重新恢复了自由，他笑着，目光温和的安抚着我，“结束了，我送你回去。”

有些木然的跟在他的身后，十八名暗卫的脸在我眼前交替晃动，撕杀的场面我见过不止一次，却从没有一次如这样的让我震撼和恐惧。

“好了，回去好好睡一觉吧，明天还是回宫去住。”待到我发现自己站住的时候，已经是公主府的后墙了，陈风白略有担忧的看着我，“还好吗？”

“我没事，”我试图笑着看他，却终于还是失败了，“我回去了。”我说，纵上高墙，转身回望他，却在落地之后，重又翻身跃出。

陈风白刚刚靠在了墙边，却又惊讶的看着我再一次出现，苍白的脸色中，透露出无奈。

“跟我进来吧，你流了好多血。”我说，然后拉起他的手。

“我没事，回客栈处理一下就行了。”他挣扎，拒绝了我的提议。

“伤口在后面，你怎么处理？不然，我送你回客栈。”我说。

“我怕了你了，去你那里吧，还能少走几步。”终于，他还是屈服了，跟着我进了府。

我不想惊动别人，就带他去了那水榭旁的小楼，这里终于被我辟做了书房，有软榻，也有各种的药物。

陈风白的伤在右侧的脊背上，刀口很深，使得他雪白的衣衫浸透了血红色，撕开之后，仍有大量渗出的鲜血，我试着点住周围几处穴道为他止血，不过作用不明显，想来回来的路上，他该是已经采用了类似的方法止血了。

好在外用的伤药我这里有很多，先用干净的毛巾擦拭伤口周围，然后我打开盛伤药的瓶子，开始洒药粉。

手抖得很厉害，似乎比刚刚更加的觉得恐惧，人的害怕原来也会后知后觉。

缠绷带的时候才发愁起来，在我对着他的伤口后知后觉的害怕时，陈风白已经睡着了，干净而恬然的睡颜，让人不忍心吵醒他。

看看敷了药已经止住血的伤口，我放弃了包扎的念头，用另一条干净的布块盖住他的伤口，然后扯过柔软的被子，轻轻盖在他的身上，然后，退回到我看书时常坐的大椅子中。

短短几个时辰，前后的心境却已经很不同了，我只能说，如果这是他演出的一场苦肉计，那么他成功了。

待到我睡着再醒来时，疏荷已经站在了屋中，见我一动，才抱怨说：“殿下，您昨天一晚呆在书房，怎么也不到床上去睡，冻坏了怎么办？”

我一惊，忙向床上看时，哪里还有陈风白的人，被子好好的折着放在床边，床上的褥子也没有一丝的凌乱，再看屋中的摆设，昨天夜里被我丢得到处都是的染血的毛巾、撕破的被浸成红色的衣衫，还有凌乱的堆着的伤药，一切的一切，都不见了，确切的说，是伤药回归原位，而其他的都不见了，整个屋子干净得让我觉得，昨天夜里的一切，原本就是我的一场梦而已。

“什么时辰了，”抬手揉了揉头，我闷声问疏荷，同时也在反复问自己，昨天的一切，真的是实在发生过的吗？

“卯时都过了。”疏荷回答我，“奴婢在府内外找您好一阵子了，您不是还说今天要去看校场比赛骑射吗？这会皇上下了早朝，怕是已经在去校场的路上了。”

“糟了，”我想起来了，那天要求去看校场比骑射，父皇是答应了的，“快，快把我的衣服拿过来。”

［正文:第五十三章］

赶到较场的时候，第二轮的比试已经开始了，一个举子骑着马，正拉满了弓，等待鹰的起飞。

我自轿中走出的一刻，满场人的注意力都集中在他的箭尖上，然而，他却走神了。

我微微分开覆在脸前的面纱，淡淡的笑看了那个我叫不出名字的举子一眼，然后，他的箭将挂在高处的玉扳指射了个粉碎，彼时，鹰才刚刚被放出，尚未及展翅。

当时做这一切，不过是我一时觉得好玩而已，确实是好玩，原本他有十五分之的希望脱颖而出，可惜……

那天之后，京城里开始流传关于我样貌的种种说法，有人说我样貌丑陋，吓得应考的举子弃箭而逃，不过更多的人却说，我果然有天人之姿，一顾倾城，再顾倾国。对此，我一笑置之，毕竟我长在深宫，市井百姓即便在路上和我迎面相撞，也不会知道我就是他们口中那个倾国倾城的女子。

文彬和简芷都顺利的通过了二试，以他们的本事，我并不担心，因此就一直悠然的坐在看台上，喝茶顺便打量通过考试的举子们。直到陈风白的名字传入耳中，我才轻巧的放下手中的茶杯，握紧的掌心，微微冒汗。

昨夜，他受了那样重的伤；那样深的伤口，还不知道何时才能愈合；若是他勉强开弓……

我微微摇晃脑袋，想把这一瞬间涌进来的奇怪的担忧晃出去，结果，却只是更加的不安。

陈风白上场，依旧是一身的雪白，纤尘不染，马是所有考生都骑过的那匹枣红马，踏着稳稳的步子，来到中央，他下马，向看台跪拜，既而又起身，跃上马背，整个动作流畅而优雅，即便是拜倒在众人面前时，居然也不见丝毫的卑微。那一瞬，我看到周围不少文官武将的眼中都露出了赞许的目光，就是身边的父皇，也在这时突然对我低声说，“这个年轻人生得真好，还不知道功夫如何，只这一亮相，倒把你那几个侍读比下去了。”

“毕竟是考武状元，不是比谁长得好。”我故意这样说着，只是不知怎的，心里却有一点点的喜悦，正被悄悄扩大，那种感觉很像我发现了一件好东西，正在期待别人夸奖的时候，恰巧就有人对我说，这东西真是无价之宝时的感觉，高兴又有些自得。

“是吗？”父皇却笑了，“既然我的宝贝宁而不喜欢，父皇就干脆叫他不要考了，怎么样？”

我不接茬，因为陈风白已经开始催促马匹奔跑起来了，前面几个过关的人采用的方法都是原地准备好，也就是拉好弓，对准玉扳指，只待鹰飞起的瞬间发箭的方法，就和我那天演示的情况差不多，但是陈风白却催着马跑起来，需知，这样一来，瞄准就越发的不易了。

每场考试都有规定的时间，锣声一响，鹰就出笼了，陈风白的马却正好跑到一个角落，在我看来，那是一个用箭的盲区，因为风的缘故，从那个角度射箭的话，箭尖只能把玉扳指碰碎。

我忽然有闭上眼睛的冲动，只是，又很想知道他究竟会怎么做，于是，在一片先是惊疑而后是赞叹的声中，见陈风白抽箭搭弓，身子自马上跃起，在空中旋身放箭，又平稳的飞掠回马被，纵马向前，正好接住自空中坠落的大鹰。

在之前的几场中，他的鹰是飞得最高的，而更重要的是，他没有射伤这头鹰，箭自鹰翅的羽毛上穿过，拔下箭，鹰也不过折损几根羽毛，随时可以再次起飞。

“好！”父皇开口，随后，喝彩声阵阵。

陈风白仍旧回到场中，向父皇跪拜，然后翩然离去。

我分明看到他起身时，对着我微微的笑容，以及转身时，背上衣衫隐隐透出的红色。

一个骄傲的人，到了什么时候，都不会改变，所以他放弃简单的方法，偏偏要让自己这样的身子，去支持这样高难度的动作，我忽然很有些恼怒，暗自想，最好他因为失血过多死掉，看他日后还在不在人前逞强。

随后上场的是逸如，他同样是催动红马奔跑，不过不是无目的的乱跑，而是自一侧跑向另一侧，锣声在他的马起跑时响起，然后鹰在他跑到一个中间点的时候，正好与扳指成一条直线，再然后，他通过了考试。

逸如之后隔了一个失败的举子，便是睿思出场，他同样选择了一个高难度的动作，在马上奔跑时，回身射箭，箭中雄鹰。

二试淘汰了五名举子，还有十个人，通过了考试，准备进入最后一关的比试。

［正文:第五十四章（上）］

第三场，也就是最后一场比试，定在了二试之后的第三日。

这一场比的是兵器，真刀真枪，胜者为王，十个人上场的顺序由抽签决定。

“父皇，这样多不公平，人人都知道，如果是依次上场，那么越后上场的人就越有胜算。”听完比赛规则后，我摇晃父皇垂下来的衣袖。

“历年都是这样比试的，不然宁儿说如何的比法？”父皇也不生气，笑呵呵的看着我。

“抽签吧，十个人正好，先一对一，赢了的五人晋级，剩下的五人隔天再按顺序依次上场，最后一个获胜的人也可以晋级，然后这六个人再抽签，一对一，剩下三个人，最后逐一上场，这样一来，应该比较公平。”我想了想，似乎也确实没有更好的办法，其实几百年后运动场上的什么抽签、小组的赛制是最科学合理的，可是当年我就不是体育迷，这些循环的赛制从来没弄清楚过，如今又隔了太多年，那些记忆早淡得快连影子都不剩了，也只能如此，稍显公平了。

不过显然，我这晋级不晋级的说法也把父皇绕得有些头大，他想了想，最后决定一切听凭我的决定，想来，反正在他和朝廷众大臣的心目中，这次也是主要是给我选驸马，既然我愿意，也就无可无不可了。

睿思几个人照旧在二试后，聚集于逸如家中，听了我的最后一场比试安排，简芷最先哀叫，他说“我本来是打算帮他们打掉一个对手就光荣引退的，殿下你这样安排，我不是还要多打一场，不，运气坏的话，还要多打两场，太可怕了。”

这回，我没有等别人出声，就很不斯文的抬腿，一脚踹在那死家伙的臀部上，反正我穿了男装，行动方便得很，于是，看着他自我眼前飞了出去，伴着一声更大的哀号落地，亲密接触外面的泥土。

屋里原本有些沉闷的气氛转眼就活跃了起来，这个情况在简芷顶着两根有些枯黄的杂草用袖子抹着脸上的黑土，一拐一拐的进屋时达到顶点，文芝拿手帕掩了口唇，低头轻笑，文兰一头载在姐姐怀中，有些喘不过气来；我弯着腰，抱着肚子实在不想直起身，逸如和文彬都想伸手扶我，可惜自己也笑得狠了，手上失了力道；就是一直斜靠在窗口的睿思也绷不住了，转头朝外，笑了笑，控制住脸上有些抽筋的皮肉，强忍着转过头，却又在下一秒扑哧一声，重又笑了出来。

“你们就笑吧，笑死你们这些坏人。”简芷装成忿忿的，一边数落的看着我们，一边自己东瞅西看。

“你找什么？”终于，身为主人的逸如忍了笑问他。

“看你把镜子藏哪里了？”简芷回答。

“胡说，我又不是大姑娘，书房哪里有那种东西。”逸如回他。

“那我怎么办？”简芷大叫。

一旁看热闹的下人有忍不住的，凑到门口说：“芷少爷，那边铜盆里有清水。”

简芷醒悟，忙过去，照了又照，在大家的笑声中，忙乱的掬了水，胡乱洗了起来。

结果，那天在逸如家几乎没吃什么，尽管他家的厨子做的很好的蟹粉狮子头、荷叶鸡汤都是我一直垂涎的，只是笑多了，胃里都是空气，反而失了饿的感觉。

［正文:第五十四章（中）］

“我们好久都没这样高兴过了吧？”饭后，大家都不想离开，虽然这会天气很有些凉意了，不过还是都披了厚衣裳，一起坐到了屋顶上，不怎么说话，都傻傻的仰头看着天，直到有人开了这样一个有些苍凉的话头。

天上的每一颗星，都对应着地上的一个人，很多年前，我对他们说过这样的话，于是，在这些年中，我们常常会挑晴朗的晚上，在夜空中寻找属于自己的星星。

“我们以后总这样高兴不就得了，说这么丧气的话干什么？”简芷是如此的爱说话，即便在这让人有些微伤感的凉夜，“大不了我牺牲点，我也天天来个彩衣娱亲好了。”

“有你胡说的功夫，还不如去正经看点书，典故也是拿来混说的。”文兰啐他，一时，弥漫在周围淡淡的忧愁也消散了，留下的只是朗朗的笑声。

我没有说前一天夜里发生的事情，虽然我一直知道，有一股隐藏着的势力，时时的在暗处窥探着我，不过眼下毕竟没有什么实质的证据，何况，我也不是很清楚，我不过是一位公主，那些人花了这样多的力气，想从我这里得到什么呢？既然什么都还不清楚，就无谓给大家增加烦恼了，于是，又看了一会星星，也就各自散去了。

时辰不早了，自然，我也不想回宫去，睿思说顺路，便由他送我回公主府去。

清淡的月光把我们的影子拉得长长的，我的公主府距离逸如的家并不是很远，所以我乐得走路，而睿思就一直静静的跟在我身后半步左右的地方，沉默无语。

“你今天话很少。”快到公主府的时候，我停住了脚步，转身看他，一路相送，我总觉得他似乎想说些什么。

“三天后，你希望谁赢？”睿思低着头，似乎是想了想，才缓缓的问了出来。

“这个……”我忽然很痛恨自己挑起话头，这样无法回答的问题，还不如干脆别给他机会说出来，“很多人问过我同样的问题了，那么你呢？你觉得谁会赢？”斟酌了一下，我决定把问题踢回去给他。

“逸如，”出乎意料的是，他居然马上给出了答案。

“睿思，你要做什么？”有一瞬，一种很不好的感觉忽然涌上心头，冰冷而让人觉得惊恐。

“殿下，别想太多了，什么都会好好的，放心吧，我什么都不想做，我只想堂堂正正的赢他，早点回去睡吧。”睿思笑笑，手轻轻的拍了拍我的肩膀，然后不容我置疑的转过我的身子，推我进门。

什么都会好好的，他的话一直回荡在我的脑海中，直到很久以后。

想了想，还是决定去看看陈风白，白天他在校场大出风头，似乎那长而深的刀伤并不是留在他的背上一般，我倒要去瞧瞧，如今，他的风头是不是还在。

升隆客栈的屋顶，我已经非常的熟悉了，三更已过，客栈里只有少数几个房间，仍旧透出烛光，拿眼睛一扫，我已经看清楚了，陈风白的屋子漆黑一片，如果他不是出去了，就应该是睡了。

悄悄潜到他的屋外，指尖轻轻一叩窗子，里面原本似乎有的低低的说话声骤然止住，我微微一愣之后，便扬声问道：“陈兄，睡了吗？”

“还没。”陈风白回答的却很快，随即，屋子里火折子的亮光一晃，光晕就一层层的透出来，片刻后，陈风白屏烛开门，烛光下，脸色白得没有一丝的血色。

越过他的身子，我快速的扫了一眼房中的一切，后窗禁闭，屋子里一目了然，除了他并没有半个人影，那么刚刚，是我出现了幻听？

“昨天才遇到‘鬼’，今天半夜还是照样乱跑，你真以为自己有九条命吗？”陈风白让我进屋，语气里有些微的责怪。

“这是担心我吗？”重新打量这间屋子，仍旧没有另外一个人存在的迹象，我笑了笑说：“我来看看，白天这样一番折腾后，陈兄是不是已经支撑不到下一场的比试了。”

“怎么会？”陈风白放好烛台，“宁兄的伤药好得很，我想，到了下一场比试的时候，我应该已经恢复得差不多了。”

我微微蹙了蹙眉，他忽然换了的称呼，让我有一种奇怪的感觉，于是不再多留，又寒暄了几句，就退出了屋子。

仍旧走来时的路，在走到某处时微微一顿足，便不再迟疑，一口气奔回了公主府内。

一个多时辰之后，我的书房里多了一条黑影，因为没有点烛火，他整个人掩在月色中，真的仿佛是一条影子而已，而我，已经等他很久了。

“有什么发现吗？”我轻声问，彼此太熟悉了，没等他开口，我已然自朦胧中醒来。

“他一直没有离开过房间，也没有人进出过他的房间，”影子说。

“就这样？”我疑惑。

“我们查过，他左右的房间都是空的，下面的房间也是空的，但是，斜下的一间房里，却有一位客人，影子接着说，“自从下午，斜下的房间里住的年轻客人就没有离开过屋子，但是，也没在屋子中。”

“查了那是个什么人了吗？”我问。

“查了，一个姓张的青年男子，大约二十多岁，海宁人，进京做生意的，三代清白，表面开来，毫无问题。”影子回答。

“是吗？”我轻轻的叹了口气，又是一个三代清白，毫无问题的人，只是，这么一目了然的身世，总让人觉得有些奇怪呀。“昨天夜里的事情查出头绪了吗？”我决定把想不清楚的先放下，转而问。

“十八名影卫都是一刀毙命，看手法，确实是东瀛忍者的作为，而且他们尸身的周围地面泥土松动，应该是忍者当时潜伏在底下，突然发动了袭击。”影子沉声说，“按殿下的吩咐，天明才派了人过去，几个忍者的尸体也在，一并运回了锦衣卫所，刚刚已经有人来回报，说是忍者的服装、使用的武器，都是东瀛忍者惯用的，毫无特别之处。”

［正文:第五十四章（下）］

“这么多毫无特别之处在同时出现，你是怎么看的？”我想了想问。

“绝非巧合。”影子回答，语气很肯定，却迟疑着不肯继续说下去。

“我们从小一起长大，不是说好了，有什么话直说无妨吗？”我侧头看他，等他继续。

“如果不是暗卫忽然出了情况，殿下真的准备那么做吗？”影子于是问我。

“多半吧。”我却忽然有些不确定了起来，如果不是那些忍者忽然冒出来，我引陈风白去煤山，难道就真的只为带他欣赏大明九万里河山最精粹的一块？

“那现在呢？”影子又问。

“先让暗卫留心观察他的举动吧，对了，选去的人机灵一些，然后一定嘱咐他们情况不对马上撤回来，我不想伤亡扩大。”我说。

“是。”影子点头，“北边也有消息了，不过不是太好。”

“什么？”我皱眉。

“我们的人截住了一封密涵，是瓦剌国主写给王振的，密涵上没有一个字，我叫人用了各种方法试，都是白纸一张，怕王振起疑，只能又悄悄放了回去。”影子说，语气有些沉重。

“如果各种方法都试了，那也许真的就是一张白纸，”我安抚他，“这样做很好，王振勾结瓦剌的时日不短了，只是谁也没能真正的抓住把柄，也许，他们的联络已经不是信件这么简单了，密涵也许只是他们彼此的一个信号。”

影子沉默，这些年来，我们一起创立的暗卫，一点点的网罗和布置人手，但是对于王振，却始终拿不到真正能制于死地的罪证，因为没有证据，父皇虽然有猜疑，却仍旧对从小跟在自己身边的王振敬重十分，开口闭口的“先生”如何；因为没有证据，明知道他私自操纵铁器与马匹的暗地交易，却仍旧只能眼看着他在朝廷一手遮天、横行霸道；因为……太多的因为，让我们相对无言，王振生性多疑，要在他身边找到突破口，委实是太艰难了。

“无论如何，王振是王振，睿思是睿思，这些年睿思为人如何，殿下一定看得很清楚。”影子再开口的时候，话题却已经转换了。

“我明白的，所以希望睿思能远远的离开这个是非之地，可惜他总是不肯。”我叹了口气，“如果有机会，你倒是可以劝他一劝。”

“我倒觉得，睿思已经有了退意。”影子说，“只是不知道，这样让他一走了之，是不是就是最好的结果。”

“他……要走吗？”我一愣，分别时，睿思的种种又浮现在眼前，他说逸如会赢，是因为他准备一走了之吗？

在我沉思时，影子悄然离去，这是我们许多年来的相处方式，从我决定让他带领暗卫开始，也许更早吧，从某一个清晨，他出现在我的世界中一切就已经开始了。

三天，三天的时间，可以存在什么变数呢？我原本并不清楚，但是三天后的早朝，一骑快马飞奔而至，却改变了以后的很多的事情。

“出事了，殿下，出事了！”因为今天还要去看第三场比试，我特意起了个早，在寝宫里，等待疏荷帮我梳头发，结果，简芷连通报都免了，就直接一头扎了进来。

“你最好能说出一个好理由，”我不免有些气恼，这些家伙，因为从小在一起，又都曾经住在我的寝殿旁边的房子里，出入我的住所，就跟走城门一样稀松平常，也不打听一下里面是什么情况，幸好我刚刚穿了外衣，可恶的家伙，我握住了拳头，准备随时一拳把他直接打出去了事。

“大事不好了殿下。”简芷还是说，一边喘着粗气。

“王大人，您怎么大清早就闯到这里来了？”疏荷正带着一群宫女，捧着我梳洗的用具进来，见到简芷一愣，听得他一会殿下出事了，一会大事不好了殿下，忍不住上前一步道，“王大人，这大清早的，您说话多少忌讳着点才是，在殿下这里大呼小叫的，这是宫里，可不比公主府。”

简芷脸一红，诺诺的想要退出去，我也绷不住了，瞥了疏荷一眼，这丫头对我做了个鬼脸，笑了，简芷一贯是怕我这里这位伶俐的小姑娘，平时我不大讲究什么，他们也是从小闹着长大的，这会不免牵出旧日的恐惧来了。

“什么事情，你不去准备考试，倒冲进内宫来了，宫门口也没人拦你？”我奇怪，这几个月，因为我已经算是成年了，所以我的侍读们非经宣诏，轻易也不能进内宫来了，通常都是我出宫去，今天这是发生什么十万火急的事情了吗？

“瓦剌使臣昨夜进京了，”简芷说，“这会早朝，正在朝堂上。”

“瓦剌使臣哪年不来，今年虽然早点，也不值得这样大惊小怪吧。”我心中一紧，只是面上不露，然后哀叹，简芷说话永远没什么重点，从他进来到现在，我洗了脸，漱了口，擦了西洋的雪花膏，宫女已经将茉莉香粉的小盒子打开了，他还没说清楚自己到底要说什么。

“我刚刚在殿上分明听见，那使臣说，他这次来，带着他们国主的国书和聘礼，要为他们的太子殿下，求娶大公主，说是一旦皇上允婚，公主下嫁，瓦剌将永熄干戈，世代甘心臣服，岁岁来朝，年年纳贡。”简芷终于说了出来。

“当”的一声，碰着茉莉香粉的小宫女失了手，香粉如一片白色的雾霭，在我的脚边升起，扩散，空气中一时弥漫起茉莉的清香。

“奴婢该死！”小宫女扑通一声跪在地上，还没散开的雾霭，于是被风一激，更大的扩散开来。

“起来，慌什么！”我皱眉，没想到瓦剌的使臣早不来，晚不来，偏偏在这样一个节骨眼来了。

“我刚刚偷溜出来，睿思也溜了出来，幸好我们站在末班，不然这会也不能给你报信，你倒是快点拿个主意呀！”简芷见我坐着不动，又在另一个宫女新捧上的茉莉香粉盒中取了粉，均匀的敷脸时，急得跺起了脚。

原来是睿思同他一起溜了出来，我点头，难怪这么容易进了内宫，“我在想，你急什么？”我说，“还没用早膳吧，既然来了，吩咐人准备多一份，王大人在这里用饭。”后半句，我转而吩咐门口的书香。

“火烧眉毛了，你再不想办法，就要嫁去瓦剌了，还吃什么饭？”简芷几乎没跳起来，几步窜到我眼前，“你想不出来，那咱们出去，这会他们也该下朝了，咱们一块想想。”

［正文:第五十五章（上）］

“你也说，这会该下朝了，父皇若是要答应婚事，想来，旨意也下了，我着急也照样要远嫁，既然这样，还不如吃饱点，听说塞外不比中原，到时候路途颠簸、水土不服，这会不积攒些力气，怕是支撑不过。”我挣脱开简芷的手，转头吩咐：“摆膳。”

“……”简芷瞪大眼睛上下左右看了我几眼，就一屁股坐到了一边，看着太监宫女人来人往，各色小菜一字排开。我招呼他一起吃，他却只气呼呼的看着我，于是我也不理会他，水晶饺子是简芷最喜欢的，我故意一口起吃了两只，结果他居然毫无反应，据此推断，是真的很生气了。

放下筷子的时候，书馨已经跑回来了，正在门口徘徊，“怎么说？”我示意他进来，刚刚简芷一开口，我已经暗示书馨出去打听情况了，这会他果然回说：“皇上原说不准，但是瓦剌时辰态度颇为强硬，最后只是说要再议。”

我点头，结果和我想的基本相同，和亲是自古以来，生在帝王家的女孩不能回避的问题，不过这也同国力有关，如今大明虽然盛世不再，不过国力还不是瓦剌这样一个小小的属国能够比较的，所以我倒不是十分担心。

“只是……”书馨却迟疑着，似乎还要说什么。

“说吧，只是什么？”我问。

“只是，瓦剌使臣说，为表诚意，他们太子已经在赶往京城的路上，不日就要进宫晋见皇上和公主，所以王公公说，如今情况不同，第三场比试最好还是暂缓，省得皇上失信于这些个举子乃至失信于天下。”书馨说着，一边偷偷看我的反应。

“是吗？”我冷笑，“父皇现在也还是被那些文臣武将纠缠着了，他们一定都以为，把我往瓦剌一送，就能保住他们一辈子的荣华富贵了。”

“一群混蛋！”我话音一落，简芷就一巴掌拍在了小桌子上，“男子汉大丈夫就应该保家卫国，瓦剌要敢犯我边境，咱们就打他们，就是战死沙场也是光彩的。难道让咱们堂堂中原男子，躲在女人身后苟且偷生不成？”

简芷的前一句话听着让人也很热血沸腾，但是后面的一句，我听着就有些别扭，不免白他一眼道，“女人怎么了，这话不通得很。”

简芷也不接茬，只是腾的站起来，抬腿就往外走。

“干什么去？”我叫住他。

“去跟皇上请战，与其老受那些瓦剌人的窝囊气，不如干脆给我几千人马，我们冲出雁门关，杀他们一个片甲不留。”简芷说，气势昂昂。

“你如果不想我去和亲，那我建议你现在就出宫去，回家休息一下，准备第三场比试。”我说。

“你有办法？”简芷果然大喜，转头看我，见我点头，便转忧为喜，真的出宫回家去了。

“殿下，您有把握？”疏荷将一只白玉牡丹花簪在我的发上，有些忧虑的看着我。

“没有。”我笑着起身，“走，咱们去偷偷听听，朝廷里的这些大臣们都说些什么。”

站在乾清宫雍肃殿外，我止住太监的通传，凑到窗口，下了早朝后，因为瓦剌求婚的事情，不少大臣没有离开，这会都聚集于此处，要向父皇痛陈利弊。

“公主和亲，自我朝开国以来，从未有过，还望皇上三思。”

“瓦剌厉兵秣马，对我大明虎视眈眈，今年四月先有浙江、江西、湖广几地旱灾，五月山东闹蝗灾，七月黄河决口，河南、东昌几地受灾，就是这个月，也是先有福建逆贼邓茂七作乱，后有倭寇在海上而来，有进犯山东之意，如今，国库存粮数量锐减，几处用兵耗资良多，若是皇上拒绝了瓦剌和亲的请求，他们势必怀恨在心，若是在此之际用兵，后果怕难以设想，臣也恳请皇上三思呀！”

“臣以为，公主固然身份金贵，然而，国以民为本，社稷次之，君为轻，若是以公主下嫁，不但不会有天朝失颜面，相反的，更可以显示我天朝的风范，教化那些蛮夷，让他们永世臣服，此古有先例，唐太宗时就有文成公主下嫁吐蕃，今皇上割爱，势必也能创造一个如唐太宗一般的盛世，那实在是我大明万民的福祗呀，皇上！”

听着大臣们诚恳到快声泪俱下的谏言，我一时感慨极了，如果不是他们口口声声要牺牲一人，换天下太平的主角正好是我本人，我几乎要点头赞同了，多好的买卖，大明多此一女子不多，少此一女子不少，送到瓦剌却能换万代和平，怎么算，都实在是一笔再合算不过的买卖了。

“说的真是好极了，”我推开雍肃殿的大门，几步走进殿中，群臣没想到我会忽然闯进来，一时都愣了，自然，我也看清了方才阵阵有词的，正是工部郎中王祐。

王祐这人，我是知道的，擅长拍马，尤其是拍王振的马屁。

“本宫适才在外面，听了一番很有见地的话，正道是谁说出的，却不想是王大人呀，”我先向父皇请安，然后转身瞧着面前这一张雪白的面孔正退去慷慨激昂之色，转而在我的注视中渐渐发青。

［正文:第五十五章（下）］

“臣不敢！”王祐用衣袖擦了擦额头的汗，想退回到其他大臣中间，却被我拦住了。

“王大人刚刚一番话让人茅塞顿开，还是站在这里的好，”我笑笑，“多亏王大人提醒，本宫才想到，自汉以来，与匈奴也好、吐蕃也好，和亲的多半也不是真正的公主，像是王昭君，不过是宫中一名宫人罢了，本宫听说，王大人也有一位千金，今年年方二八，生得同大人一样，面孔白净，不如就送了她进宫来，本宫认她为义姐，等瓦剌太子一来，就让他带回去，如此，牺牲她一个人，保护了百姓不受战火荼毒，王大人也留忠义之名，不是两全齐美？”

王祐面白而无须，很多人都说他为了讨好王振，为了让自己不长胡子，所以自宫了，真假无从验证，不过他实在是只有一个女儿，平时宝贝得很，这下看他如何说嘴。

“臣惶恐，臣的女儿姿容平庸，字也不识，公主抬举，她实在受不起，还望公主收回成命。”王祐越发的面无人色，跪地不起。

“王大人怎么这么说自己的女儿？”我也不恼，转身看刚才力主我远嫁的大臣们，“王大人的闺女说是上不了台面，那么各位大人呢？据本宫所知，各位家可都有适龄的千金，都是品貌端庄，知书识理的，本宫现在就叫人去各位府里，把适龄的都接了来，本宫就不信，要认个姐姐如此之难。”

“……”一众大臣汗下如雨，不待我吩咐人去，已经纷纷说：“臣女已经许了人家”，“臣女身体多病”，“臣女刁蛮任性”……

“许了人家可以退婚，体弱多病宫里有好大夫好药，刁蛮任性更好办，交给宫里女官调教几日，什么礼数就都知道了，”我冷笑，“现在正是各位大人报效朝廷的好时机，何况选中了你们的女儿，是去瓦剌做太子妃的，将来还要做王后，种种好处，刚刚各位都列举了，不是吗？”

“皇上，臣仔细想了想，觉得我大明如今兵强马壮，何惧与瓦剌一战，他们言辞倨傲，求娶公主根本是痴人说梦，我泱泱大国，焉能受此屈辱。”一名大臣忽然转身向父皇下跪，话锋却转得飞快。

“臣也是这样想。”

“臣也是。”

……

片刻之后，刚刚乱哄哄的人群就散开了，我站在殿中，看着这些大臣的背影，倒是一个比一个敏捷，恨不得借一条腿，好快点自我的眼前消失一般。

“儿臣僭越了。”我跪下，跪在父皇面前，“并不是儿臣贪图眼前的富贵荣华，不肯为父皇、为大明的江山社稷舍身，实在是瓦剌狼子野心，绝不是得一个儿臣就能放弃与咱们再争中原的野心，与其放任瓦剌坐大，不如在此时与鞑靼结盟，共击瓦剌，为大明后世子孙，永绝此祸患。”

父皇叹了口气，对我说：“宁儿，起来吧，无论如何，父皇绝不会送你去瓦剌，只是如今朝中情势你也看见了，文官贪利、武官胆怯，说到打仗，人人畏惧，我朝虽有兵，实则却少将，如何能与瓦剌一战呢？”

“父皇的意思是？”我一愣，如今朝廷多处用兵，每多败退，总是缺乏善于领兵的将才的缘故，所以我才建议看武科，选则德才兼备的人选，到边关带兵杀敌，只是被王振在中间一岔，明明是为边关选才的事情，在应考的举子心目中，却又变成了当驸马的捷径，圣旨原本是想掩瓦剌的耳目，结果，反而弄成如今的局面，一时，我也不知该如何劝父皇打消这个念头了。

“瓦剌要和亲，虽然不是长久之计，不过有一年半载也好，到时候武状元的考试结束了，边关有了英勇善战的将军带领，别说他们未必敢贸然开战，就是开战，我们又何足惧哉？”父皇说着，仿佛已经看到了大破瓦剌军队的场景，嘴边淡淡的露出了笑容。

“只为一年半载？”我重复父皇刚刚的话，心却骤然凉了下来，只觉得身子摇晃，天地旋转，父皇说绝对不会送我去瓦剌，因为他知道这一战也只在一年半载就要开始了，所以他舍不得我去，但是，别人的孩子呢？别人家的女孩，就要遭受这样的命运吗？www.xiaoshuotxt.com



第6165章

t!xt-小说天\堂［正文:第六十一章］

德顺？我看着他在我的寝宫门口低头寻找了一阵子什么后离开，然后，静待一会，也走出来。

当初因为我安插他不易，所以曾吩咐他不要到我这里来，这样一个夜晚，他忽然来了，为了什么呢？

德顺在地面一块青砖上留下了一个山的符号，半个时辰后，我在御花园一块假山石下取出了一个蜡丸。

捏开蜡丸，里面没有纸条，自然也没有一个字，有的，只是一块白芷。

重又燃起萤香，熄灭，再燃、再熄灭、又燃、又熄灭……

半个时辰后，影子在我的书房无声出现。

“文芝究竟出了什么事情？”我沉声问，心里却不明白，今天我去了这么多地方，见了这么多人，若是文芝出了情况，为什么竟一点口风也没有听见。

“皇上在殿下昏迷时下了旨，任何人对公主透露半个字，斩立决且株连九族。”影子回答。

“那你呢？你也不准备说？”我冷笑，“难道能永远瞒住我吗？”

“不，我正要说，皇上本来已经准备将文芝指婚给周景周状元，谁知道接旨的时候，文芝忽然昏倒，忙乱的时候，传旨的太监还来不及去周府宣读圣旨，文芝已经逃走了。”影子说。

“她不会武功，哪里有如此容易逃走，又能走去哪里？”我皱眉，“你帮了她的忙吗？”

“没有，因为，我去晚了些。”影子很坦然的点了点头，“文芝和文兰不同，你一直知道的。”

“后来呢？”我揉了揉太阳穴，是呀，文芝是那样的温柔而固执，认准的事情，很有一种就是在墙上撞死，也是不肯回头的劲儿，我虽然知道，可是情势逼人，不想……

“今天早朝，瓦剌太子入朝，点名要迎娶重庆公主，也就是殿下您。”影子继续说。

“他远道而来，为的不就是这件事，父皇怎么说？”我点头，这在我昏迷之前，就已经不是新闻了。

“皇上推说公主病重，说和亲之事以后再说，就命人摆酒，宴请那位太子了，不过太子显然不太相信。”影子回答得很轻松，我却猜到朝堂之上，必会有一番的剑拔弩张。

“这些和文芝有什么关系？”我心中隐隐已经觉得不安了，“难道文芝……”

“文芝出走，我等在路上准备拦阻她，但是，我却没有见到她。”影子苦笑了一声，“反复的查找她出府之后可能走的路线，可能去的地方，结果一无所获，但是刚刚，咱们的人却回报说，昨天，那位瓦剌太子住的馆舍，突然多出了一个女孩，形容举止，描述的都与文芝无异，但是奇怪的是，那太子却口口声声，称那女子为公主。

“你的意思是，当初，瓦剌使团里，那太子就在其中？当时，我叫文芝假扮我，所以，瓦剌太子根本就以为，文芝是我，是重庆公主？”我想了想，反复回忆当时的情形，忽然一拍桌子，“难道那个太子，根本就是……”

“没错，在朝堂上我看得很清楚，就是他。”影子肯定了我的猜测。

“所以，你今天来，是想劝我，索性错打错着，请父皇封文芝为公主，远嫁瓦剌，为我们争一时的和平安宁？”我声音微微提高，匆忙为文芝安排婚事，不就是我已经知道父皇准备在近支亲贵或是文武高官的适龄女孩中选一人代我去和亲吗？我为了不让文芝去，宁可她恨我也要给她指婚，难道如今，还是要把她推出去才能了事吗？

“我也是和她一同长大的，殿下不愿意的事情，我又怎么会愿意，只是如今文芝人在瓦剌太子手上，若是他强认文芝是公主，而求婚不成，恐怕变故只在眼前。这半年，我进兵部办差，发现雁门关守备力量空虚，军饷屡有克扣，士兵不过敢怒不敢言罢了，若是烽火一起，局面恐怕不容易掌控，何况边关无大将，这些年的太平日子过惯了，将士都疏于操练，贸然开战，如何不败呢？”影子说出了他的理由。

“你们常日里总是说男子汉大丈夫要报效国家，守卫疆土不惜血战沙场，怎么到了如今，又是另一翻话了呢？”他说的我都知道，甚至结果我也知道，但是若是这短暂的和平要用一个女人一生的幸福去换取，而这个女人还是我从小的伙伴，那感觉就完全不同了。

“今天我们仍是要报效国家，守卫疆土，哪怕马革裹尸也无怨无悔。只是疆土不是我们可以单枪匹马守卫的，战场也不是一个呈匹夫之勇的地方。”影子说，“为将者，也要纵览全局，过去年纪小，不懂得考虑这些，如今大了，才知道决定一场战争胜负的关键，不在一个人身上呀！”

我沉默，他说的有道理，我说的也有道理，只是，说话之时，大家所站的立场不同罢了，何况这事变数很多，多纠缠也没有意义，于是我决定换个话题，“文芝是不是真的在瓦剌太子那里，还是要赶紧查清楚，若在，想办法带她出来，朝廷之上，变数还多，这几日多加留意吧，如今，我们也只能尽人事，听天命了。我这里另有一件事情，你酌情去料理，太后宫里有一个宫女名叫万贞儿的，我希望她能尽快消失。”

“万贞儿？”影子重复了一遍名字，似乎有些奇怪，终于还是说：“一个宫女而已，真要如此吗？”

“她不是一个简单的宫女，只是眼下还不成气候而已，不过既然已经发现了她，我就决不能再留她下来，要怪，也只怪她不该叫万贞儿吧。”我语气坚定，“就这样，你酌情下手，若是有难处我们再商量，只别惊动了太后才好。”

“你只会给我出难题，解决一个宫女，我看找睿思都比让我做容易，偏偏你又不肯。”影子起身往外走，语气有些幽怨。

目送他的身影消失，我才缓步走到内间，一头栽在锦被中，身子有些瑟瑟的抖着，骨头酸痛，心里寒意阵阵，不知道自己是如何在谈笑间决定了一个人的生死，但是，自己确实已经这样做了，而且在做的时候连一点迟疑也没，甚至，觉得天经地义，原来，这就是生活。

［正文:第六十二章］

一夜无话，倒头睡觉，没有做梦。

最近发现自己很能睡觉，入睡前已经过了四更，本想歇一会就起来，去前面悄悄听听早朝里都说些什么，结果等到自己费力的睁开眼睛时，别说早朝结束了，就连日头都要过午了。

起来时胸口有一点闷，“怎么不早些叫我起来？”有些痛恨自己浪费光阴，问疏荷时，那丫头一脸委屈，“叫了公主几次呢，您也不答应，奴婢都请了太医来瞧了，太医说公主身子虚弱，多睡会也是好的。”

“请了太医？”我皱眉，想不到自己可以睡成这样，居然完全不知情，“没的又惊扰父皇和太后，让他们担心，我身子好了很多了，下次别一点小事就叫太医过来。”

“就知道您必然是不领情的，幸好太医也说无碍，没有用药，想来皇上、太后那边知道了也没什么，公主也要可怜奴婢，皇上再三吩咐要小心、尽心、谨慎，您若是自己多保养些，这会也就没这么多烦恼了。”说话间，疏荷已经帮我梳好了头发，对着镜子插上珠花。

“你这丫头，可是疯了，说你一句，居然就挑了我一堆的不是。”我只能笑斥她一句，就叫书馨和书香进来。

书香告诉我，事情闹大了，今天瓦剌太子又进了宫，必要父皇指婚，说是那边已经预备了一切东西，希望能在年前迎娶公主回瓦剌。父皇自然是不肯答应，仍推说我病重不能起身，不过语气松动，说是可以在宗室中选一名与瓦剌太子年貌相当的女子下嫁，结果，瓦剌太子当场回绝，据说当时语气分外猖狂。这会，为了和亲还是不和亲的事情，不少大臣又到父皇寝宫里争着进谏去了。

我料到这场争执不会很快结束，也无心再去驳斥他们，于是重又躺到床上，文芝如果真在瓦剌太子手中，那必须马上救回，少不得，晚上我还要亲自去一趟，我现在的情况，还是睡一下会好些。

情形在傍晚终于还是急转直下，书香匆忙跑来，说瓦剌太子亲手绘制了一副公主的肖像，据说是偶然的时机，那太子在民间与我巧遇，便心生爱慕，如今绘制画像，向大明朝廷表达诚意，要求娶公主，瓦剌与大明结万代之好。

“画像？画的是谁？”我问书香，如果那个被我痛殴两次的使臣真是瓦剌太子，在这样的情况下仍对我一见钟情，那我只能认为，这个太子脑袋中的某根神经搭错了条，要不就是有严重的被虐倾向。

“画像是呈进去的，我在外面，凑不过去。”书香老实的说。

“既然如此，说不得我亲自去瞧瞧了。”我起身，重新拢了头发，换了宫里常穿的刻丝牡丹浅桃红的织锦常服，叫人先去瞧瞧父皇那里人散了没有，这才出门。

生平第一次，我被挡在了父皇的寝宫门外。

“王公公，我来给父皇请安，你就这么挡在门口，算哪里的规矩呢？”通报的小太监进去，出来挡我的，却是王振。

“平时，长生自然是不敢挡在公主面前的，不过今天是皇上的口喻，皇上说了，最近几天国事繁忙，公主身子不好，请安的礼就先免了，待过几日您康复了，再来请安不迟。”王振微微躬身。脸上的皮动了动，嘴向上扯了扯，应该算是对我笑了，可惜，笑的只是他脸上那层细白的皮肤而已。

我不好再强他，只能转身，心里却思量，父皇不肯见我，这必是那副画像的缘故，只是，画中人是谁呢？我，还是文芝？

眼看白天是弄不清楚了，走了几步回望，入目是红红的宫墙，明黄的琉璃瓦在夕阳下闪闪发亮，忽然觉得有些冷冷的，这原来就是天子的家庭，我们是父女，却也是君臣，在一些时候里，有些界限绝对不能逾越。

因为画像的事而不安的并不单单是我，但是进宫来见我的，只有逸如。

“他们呢？”我随意的问了句。

“出去找文芝了，这几天还没有她的消息，文兰哭得很厉害，简芷把家里人都打发出去找了，还力逼着我们也去找，今天我也在外面转了大半天，听说瓦剌太子送了画像进宫，我……我近来看看你的情形。”逸如笑笑，坐在我面前，“瞧你神色如常，我就放心了，画中人是谁？”

“我也不知道。”我有些委屈的看着他，心里的难过在一瞬间达到了一个高潮，“我刚刚去父皇那里，就是想看看画中人是谁，结果，父皇不肯见我。”说着，居然有些不可遏制的眼泪，就这么夺眶而出了。

［正文:第六十三章］

“永宁？”逸如明显对我忽如其来的眼泪毫无准备，他匆忙站起来走近，抬手要帮我擦，却在触及到我的一瞬又硬声声的收了手，转而抽出了一条帕子，塞到我手上，半晌，见我也不擦，只任眼泪扑簌的掉着，才叹了口起，从我手中抽回手帕，一点点的帮我把脸上的泪痕抹去，“这又是怎么了，皇上那样日理万机，偶尔忙到不见你，也不用这样伤心难过，和自己的身子过不去吧。”

逸如这样一说，我也觉得自己哭得好没道理，可是哭也哭了，于是偏要说：“父皇哪天还不是这样忙，怎么平时就能见我，现在不见我，必然是讨厌我了，要把我嫁到瓦剌去。”

“又胡说，皇上怎么会把你嫁到瓦剌。”逸如皱眉，手上就加了力，抹得我脸上皮生疼。

“我嫁去了不是更好，你们也不用每天浪费时间陪着我，可以自己做自己喜欢的事情，去和自己喜欢的人在一起。”我躲闪开他的手，一把夺下手帕，心里郁结，偏要也怄怄他。

“这又何苦呢？”逸如叹了口气，转身走开几步，“永宁，你不是孩子了，很多事情，即便不说，你就真的不明白吗，又何必总是这样怄我。”

我苦笑，逸如一向是明白我的，是呀，我什么都知道，但是我心里是如此的不安，不安到，我不想看见他一如既往的沉稳，“逸如，你知道吗？这几天我很不安，总觉得什么事情不对了，可是又偏偏无力去挽回，我们明明天天见面，没有距离，可是我每次看见你，却又觉得，你又离了我一分，今天父皇也不肯见我，我忽然想，这个世上这么大，而我，居然是孤单一个人了。”

“永宁，你想得太多了，”逸如回过身，走到我身边，抬手轻轻理顺我的发丝，“因为病着一直困在这宫里，所以就只会胡思乱想。”

“不是胡思乱想，人生聚散离合，本来就是天数，千里搭长棚，没有不散的宴席，谁又能说准明天的事情呢。外一我真的要远嫁，你会难过吗？”

“没有这样的外一，如果真的这样，我，还有睿思、文彬和简芷，我们豁出性命不要，也要带兵攻破瓦剌，阻了这样的事情。”

“是吗？”我忽然莞尔，将头倚向他的肩头，这样的感觉是很安稳的，逸如的身上总是有竹一般淡淡的清香，让人觉得放松而适意，“我以为你会说，‘如果真有这样的外一，我就带着你远走高飞，不理这家国天下’呢。”

逸如的肩微微一硬，随后，又松弛下来，他的手却在同时轻轻的环住了我的腰身，将我拉近，逐渐的用力，最后紧紧的拥住，“家国天下，从我十岁那年开始，我的家国天下，就只是你了。”

我并不料一句玩笑话会引出他这样的表白，一时有些愣了，只微微自他的怀中，抬头看他，那一瞬，他的眼眸中，又什么东西正在发亮，竟是柔情缠隽，温柔如水。

耳边，似乎有他的叹息声，我不及细看他的神情，只觉得他的气息猛然欺近，然后，他的唇落在了我的唇上，很轻，很轻，没有情欲的探索，只是很轻、很轻的，一个轻轻的亲吻。

我一直知道自己的选择是正确的，逸如会是一个最好的丈夫，他的爱不急切狂乱，却温馨隽永，就如此刻，那样轻轻的接触一般，让人不觉得唐突，不觉得惊恐，只希望，可以一直被他这样爱着、宠着，捧在手心，直到永远……

［正文:第六十四章］

只是，永远究竟有多远呢？

似乎每个女孩子，在她的少女时期，都会很认真的思考这个问题。

然而，一声惊天动地的脆响，打破了我关于永远的思考。我和逸如匆忙分开，各自退出两步，向声音来源看去时，只见屏风外，一个身影正在低头忙碌。

“疏荷？”绕过屏风，我瞧见我最喜欢的一套玲珑瓷茶碗四分五裂的躺在地上，疏荷正双手不停的试图把那些碎片子都拣起来，“仔细手，一会割伤了，叫人扫吧。多早晚才能改了你这毛躁的性子。”我叹气，新瓷还没到，旧的就迫不及待的要求下岗了。

“这次不是我，”疏荷听见我说，赶紧丢了碎片站起来，有些可怜兮兮的看着我。

“原来我这里的瓷器都自己长脚了？”我笑了，“旧的不去新的不来，等新瓷来了，再去挑好的用。”

“可是刚刚端茶进来时，是王大人一头撞在了茶盘子上，碗才跌落的。”疏荷撅着嘴，还是说了。

“睿思来过了？”我一惊，转头去看逸如，发现他的脸上也是惊讶莫名。

“王大人就在邝大人之后来的，所以奴婢才端了三碗茶进来，难道公主没见着他？”这回，轮到疏荷惊讶了。

我心中一时也分不清是何滋味，只觉得无穷烦恼，面上却不再露，只是如平时一样笑对逸如说，“睿思也来了，大概是文芝有消息了吧。”

逸如没有回答，面色却已恢复平常，隔了会方说：“也许有消息了，我出去问问吧，天也晚了，若是有消息，我就叫人进来告诉你，明天再来看你。”

“有没有消息明天你都早点来吧，我们也好再做打算。”我点头，然后笑看他离去。

心终究是很乱的，就如同抖乱的一团麻线，理不出个头绪，发狠去拉扯，结果，却把结子拉得更加的紧了。

睿思这样突兀的离去，自然是看到了里面的情形了，理智上说来，这样早点绝了他的念头也好，只是心终究是痛的，断绝他念头的方法还有其他，为什么他要在这个时候来，为什么他要看到，要看到这样最伤害他的情形呢？

我不知道以睿思的性子，这样的匆忙离去，他会去做什么，怎么做，但是我知道，他不会把自己的心事告诉任何人，难过，他也只会去伤害自己。

站起，坐下，再站起，又坐下……

心里两个自己在激烈的争论，是去看看他，还是装做什么都没有发生，缩在自己的壳中，不去想任何事情……

“皇上有旨，宣公主觐见。”在我下决心准备出宫去时，门外，来了传旨的小太监，父皇忽然又要见我，我知道，这是父皇已经有了决定。

“殿下，奴婢陪你去。”一旁，疏荷忽然紧张得声音都有些变了味道。

“傻丫头，你紧张些什么，父皇那里，我哪天还不去上几次，叫书香提个灯笼跟我去就好了，你们都留在家里吧。”我起身整理了一下衣衫，飘然走出了寝宫的大门。

掌灯时分了，父皇仍旧坐在乾清宫的雍肃殿内，小太监们正在逐一的点燃烛台，烛影晃动，我一时看不清他的神情。

“儿臣给父皇请安。”我轻盈的跪在御前。却久久，没有听到免礼或是平身、起来吧之类的字眼。

［正文:第六十五章］

“父皇？”我有些不安，抬头看时，却发现父皇也正看着我，神色间，颇有些犹疑的感觉。

又停了一会，我终于等到了父皇的声音，他把一卷画像自桌子上拿起，一旁伺候的太监恭身接下，再转递到我手中，“你自己看看。”父皇说话的时候，语气疲惫不堪。

画卷被我猛的展了开来，一个宫装美人娇嫩的笑颜正在烛光下恬然绽放，旁边还有一句柳词，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

画是好画，词是好词，甚至其中的情也是挚情，画中人是文芝，也不算出乎意料，惟一出乎意料的，是父皇的反应。

“瓦剌太子要求娶文芝。”我低声说出了这个事实，“父皇……”我下面的话，被父皇凌厉的眼神硬声声的拦了回去。

“朕只想知道，你身边的侍读女官，是如何同瓦剌太子一见钟情的？”父皇一拍桌子，“你对这张画像毫不奇怪，显然也是知情了，永宁，你还真是朕的好女儿，私通瓦剌，你知罪吗？”

“儿臣不敢！”我醒悟，必是有人在父皇这里挑拨了什么，才有了时下的这一幕。“儿臣去岁去山西之时，曾经在回程与瓦剌贡使因为客栈之事起过一点冲突，当时儿臣贪玩，令文芝假扮儿臣露面。如今瓦剌太子来求亲，儿臣的几个侍读也认出了，当时的那个贡使，正式瓦剌太子本人，想来，误会就发生在当时。”我连忙解释当时的经过，父皇神色稍霁，却在听到最后的时候，又怒而拍桌。

“一派胡言！”父皇说道，“去年的贡使朕也曾召见，与现在来的瓦剌太子根本不是一个人，你还敢欺骗朕？”

“父皇，儿臣出游在大明境内尚且不便表露真实身份，何况瓦剌太子远涉千里来到我朝，他掩饰身份，不入朝觐见也是有的，当时见过他的人不少，父皇如若不信，可以召邵大人来，一问便知。”我叩首，心头刺痛，却语气坚定。

“……”父皇沉默了一会，终于叹了口气，“起来吧，父皇被这些大臣磨得头疼，委屈你了。”

“谢父皇，”我再拜，一旁太监已经过来搀扶我，猛直起身子，眼前金星一阵乱冒。幸而，一旁已经有人抬了椅子过来，我摇晃着坐好。

“宁儿，今天瓦剌太子拿着画像进宫，你觉得该答应他吗？”我坐稳之后，父皇问道。

“儿臣不敢妄论朝政，想来，父皇一定已有圣裁了。”我回答得很快，从刚刚的雷霆之怒中，我已经预期到了结局。

“文芝怎么说也是你的侍读女官，先时你求父皇为她指婚，父皇也是答应了的，所以，现在父皇还是要问问你的意思。”父皇声音已经彻底和缓下来，就如同此前十几年中，我们无数次对话一样，然而，我却只觉得寒冷，发自心底的寒冷。

“男大当婚、女大当嫁，儿臣想，只要不因为陪伴儿臣而耽误了她的青春就好，至于婚事，自有父皇、母后和文芝的父母为她做主。”我仍旧坐得笔直，尽力让自己看起来正常一些。

“哈哈……”父皇却笑了两声，才说“是父皇糊涂了，我的宁儿还是没出阁的小姑娘，这事情要你拿主意也是难为你了，来人，宣都御史陈镒觐见。”

自有太监去传话，然而，我还没来得及起身告退，门外就已经有太监回话说：“皇上，都御史陈大人到了。”

文芝的婚事就这样定了下来，原来陈镒已经在外面等候了许久了，进殿后诚惶诚恐，女儿远嫁，又是嫁去这样的地方、这样的人家，做父母的又怎么能不伤心难过，然而，陈镒却没有说什么，只是磕头、谢恩，然后蹒跚着离去，几个时辰里，人仿佛顷刻老去了一般。

我也觉得无力，起身告退时，父皇却说：“宁儿，父皇听说文芝那姑娘出走到现在还没有消息，需要父皇派人去搜索吗？”www/xiaoshuotxt/c o m



第6670章

t，xt,小,说,天,堂［正文:第六十六章］

“文芝自己没单独出过门，儿臣想，她也该回到家里了，此时瓦剌太子人在京城，若是大肆搜索走漏了风声也不妥当。”我一口起说完，见父皇闭上眼睛没有再说什么，知道父皇同意了我的说法，忙退了出来。

回到寝宫后，影子居然已经到了。

“文芝的下落确定了？”我沉声问道。

“确定了，已经叫人去盯紧了房间和周围人的动向，随时可以动手。”影子回答。

“不能硬来，父皇刚刚已经准了瓦剌太子的请求了，这个时候，不能节外生枝。”我自墙上暗格里找出一个小盒子递给影子，“这是我叫人做的好迷香，吩咐几个轻功好、反应敏捷的人去，把人带回来就好，不要伤人。”

“殿下同意了？让文芝嫁那胡人？”影子却有些不可置信般惊讶。

“你也说了，如果不答应婚事，变故就在眼前，疆土不是你我单枪匹马能够守卫的，如今，下到文武大臣，上到父皇，又有谁人不是这样想呢，如果牺牲一个女人能换来和平，那女人又有什么可惜的。今天不是文芝，瓦剌太子如果要的是我，父皇多半也回答允。”我笑了笑，“古往今来，和亲塞外的，文芝不是第一人，也不会是最后一人，这就是命，不单是她一个人的命，也是我们所有人的命。”

“没有回旋余地吗？”影子不甘心，“我记得殿下常说事在人为的”。

“有，天下的事情哪有毫无余地的，若是婚事能拖上几个月，也许就有转机。”我想到土木之变，就在几个月后，若是能拖上一阵子，文芝倒是可以不必嫁了，只是，那时北京城破，覆巢之下，不知完卵何存？

“有机会总比没机会的好，殿下，我们要怎么做？”影子接过迷香，重又抖擞了精神。

“围魏救赵，或许可行。只是中间的过程艰难了些，外一有一点差池，不是一人身死能挽救局面的。”我想了想，既而摇头，这时派人深入瓦剌，恐怕为时已晚了，何况也难寻这样一个武功高强、沉着敏锐、善于应对的人来，“还是先带文芝出来，听听她的想法再打算吧。”

救出文芝的行动却是出乎意料的顺利，我不好说，是迷香的功效还是那个瓦剌太子已经知道了结果从而放松了戒备，总之，一个更次后，文芝被悄悄送回了她自己的闺房，中间没有惊动一个人。

圣旨第二天早朝时在殿上宣读，文芝被以公主的身份赐婚给瓦剌太子，另一道皇后认文芝为义女，封为德仁公主的懿旨则在一个时辰前已经送到陈府，接着，一顶轿子，将文芝接进了宫中。

至于赐婚旨意上，嫁的为什么是德仁公主而不是重庆公主，自然也有专人去向瓦剌太子解释，说因为公主远嫁，为的是大明与瓦剌的永久和平，所以皇上特意加封大公主为德仁公主，以示嘉许。

瓦剌太子要娶的自然只是他画中之人，至于封号如何，倒在其次，只是希望婚事能尽早举行。

再见到文芝，她坐在坤宁宫的大殿之内，地上一角的掐丝珐琅鼎炉中正燃着沉水香，袅袅的烟雾，自鼎中升起，又弥散开来，她低垂着头，正听着皇后说什么。

“儿臣给母后请安！”我几步进了殿去，弯腰施礼。

“宁儿来了，正好，你们姐妹也有些日子没见了，这会我乏了，你们且去说点体己话吧。”皇后笑了笑，拉了文芝起身，招呼我走近几步，才将文芝的手交到我手上，“去吧，你们从小一处长大，这会要分别了，想来有很多话说，我就不碍着你们了，晚膳时再叫你们，想吃些什么，只管吩咐小太监去预备，特别是文芝，今儿头一次在母后这里用膳，不能马虎了。”

“谢母后，文芝想到什么会告诉他们的。”文芝低头，语气谦卑。

“好，那你们说自己的话去吧。”皇后转身出了正殿，回去休息了。

“文芝，我们换个地方说话吧。”当大殿里只剩下我们两人的时候，我如同过去一般去拉她，手上却一空。

［正文:第六十七章］

“文芝？”我转头看她，心里是一种说不出的感觉，只觉得惶惑又伤悲。

“殿下有事情就说吧，何必换地方，这里左右无人，不是再适合不过了？”挣脱了我的手，文芝退开两步，抬头，神色冰冷而嘲讽，“这是后宫之中最高贵的地方，最适合你们这些高贵的人说话不是吗？”

“你又何必这样说？”我摇头，“其实你也有其他的选择，你……”

“哈……”文芝截断了我的话，只是一阵大笑，“我有其他选择？我有什么选择？去嫁给那个什么状元郎？一个长得是圆是扁我都不知道的男人，这就是我的其他选择？永宁，重庆公主殿下，你未免太狠了，你自己不要的，也不让别人要，你凭什么就可以这样左右别人的一生？你凭什么就可以认为，随便给我找个男人我就会感激你一辈子？你凭什么？”

“我没有。”我说，只是一时千头万绪，又从何说起呢？“文芝，我知道你对赐婚……”

“住嘴，你住嘴”，文芝又一次打断了我的话，“永宁，我本来可以不这样恨你，我可以不嫁给睿思，我可以一辈子就站在远远的地方，我只要看着他幸福就好了，只要他过得好就好了，我可以什么都不要；我可以忍着心痛，看他站在你身边，看他的眼睛里只有你一个人，即便是余光，也不肯分给我半分；甚至，我可以为了他能幸福，替你去和亲，替你去嫁给一个让人作呕的男人；但是你都做了些什么呢？你不爱他却从来不肯说出来，你不爱他却还要他爱你，每次他下定决心远离你的时候，你就在他面前表现得那样柔弱，那样需要他照顾和保护；可是他一旦靠近，你就又毫不留情的推开他。这些年里，你以为我不知道吗？我告诉你，我的眼睛不盲，心也不盲，我看得很清楚。我不说，因为说了你也不会怎么样，但是我说了，睿思会伤心，会难过，会恨我，无论是哪样，我都承受不起。其实我也可以一辈子不说，但是，现在我就要进地狱了，我凭什么还让你站在云端，还让你幸福？”

“文芝……”

“你还是听我说吧，这些年里，我听你说的实在太多了，”文芝却摇头，嘴里连珠炮似的继续说着，“永宁，我很嫉妒你，你天生就是一人之下万人之上的尊贵，你天生就有一副倾国倾城的姿容，从你一出生，你就什么都拥有，不仅拥有，还都是最好的。但这些也只能让我嫉妒你，而不是恨你。你知道我是从什么时候开始恨你的？你不知道吧，其实我也不知道，也许就是第一次在书房里见面，我向你跪拜的时候吧，你站在那里，好像别人都不过是你脚下的泥土，那时候开始，我就恨你。我很想超过你，证明你不是天生的高贵，但是老天好像就偏偏要处处和我作对，念书我不如你，什么家国天下我都不懂，习武就不用说了，因为从小缠足，我也不能学武艺，我就花更多的时间却学别的，女红针黹、烹调菜肴，可笑的是，我学得再好又能怎么样？睿思看不到，你更不屑一顾。”

“这就是世道”文芝踉跄了两步，走到门口，“你天生就拥有一切，而我，连你不要的都没资格得到，我以为我逃走了就能挣脱宿命，重新拥有一切，结果不过是痴人说梦，普天之下莫非王土，我又能走到哪里去呢？很可笑是不是，我为了不想嫁一个状元而出走，被抓回来时，爹娘竟然告诉我，我要代替你去嫁给瓦剌太子。你的父亲舍不得你去嫁那样的一个人，我的父亲却舍得我，人人都说瓦剌太子画了我的画像向皇上求婚，皇上才不得不封了我当公主，让我去和亲，可是他们知不知道，他为什么会画了我的画像？因为你，还是因为你，因为要保护你，所以我一而再、再而三的乔装成你的身份，永宁，我要你记住，你今后的每一天，活着都是我给你的，你的幸福都是我的，是你偷我的、抢我的，我要你记住，你一辈子都欠我的，永远也还不了。”

［正文:番外——疏荷篇］

我叫疏荷，第一次见到公主那年，我十岁，虽然还是孩子，但是从进入宫门的那一天起，我就知道，自己的童年提前结束了。

学规矩，学怎么走路、怎么站立、怎么说话，甚至，学怎么吃饭，然后，战战兢兢的被带到了一座高大而华美的宫殿之前。

“你叫什么名字？”一个个子矮我一点，一身明黄衣衫的小姑娘站到了我面前，歪着头打量我，这个小姑娘生得很美，水莹莹圆溜溜的大眼睛，闪烁着我不曾在这个年纪的小姑娘眼中见过的光彩。

“公主殿下问你话呢，还傻愣着干什么？”身边，领我们一路走来的总管公公在背后戳了我一下。

“回殿下，奴婢叫疏荷。”我怯怯的说，心里想，原来这就是公主，年纪原来这样的小呀。

“疏荷吗？好名字，和该是我这里的人，一个字不用改了，你们叫什么？”小公主点点头，又转头问和我一同被送来的两个小太监。

“奴才叫来福。”

“奴才叫多福。”

两个小太监话音一落，小公主就笑了，“我这里福气已经够过了，不用你们再来福、多福了，今天以后，就改了，你叫书香、你叫书馨。”

这是我到公主身边的第一天，总管公公一走，她就告诉我们，今后宫里没有外人的时候，那些个要跪、要拜的规矩都免了，我从来不知道，在这九重宫墙内，会遇到这样一位与众不同的小公主，我只知道，从今而后，我的身家性命、兴衰荣辱，都只在眼前这个小小的人儿身上，她从今以后，就是我生命中最重要的人。

也是在那一年，公主也遇到了她生命中几个很重要的人，那天她自书房回来，身边跟回了几个衣着华贵的大孩子，殊月姐姐告诉我，这些是公主殿下的侍读，以后也会住在宫里，要好生服侍照顾。

我于是记住了，那个浓眉大眼整天笑嘻嘻的胖小子叫简芷，是尚书王佐的二公子；而在欢笑的人群中很容易被忽略掉的那个，是尚书徐晞的大公子，文彬；而那两个粘在一起的姐妹花，则是都御史陈镒的两位千斤，文芝、文兰；每一个人都出身公卿世家，每一个人都有无可挑剔的身世，然而，他们都不是最吸引人的。

其实我没有真正抬头仔细打量他们，但是我就知道，这沉寂的宫殿中，忽然有了些不同，瞧见殊月姐姐出去了，我才偷眼四下瞧着，一下显得有些拥挤的宫殿内，两个小小的少年并肩而立，一个飘逸出尘，一个桀骜不羁，却同样的俊美无铸，让人不敢逼视。这两个人的名字，我记得很牢，逸如、睿思。

小公主永宁一天天的长大了，不知道为什么，在她身上，我常常会忽略时间，大概因为她的身份尊贵吧，在8岁的她身上，我找不到孩子的稚气无知，几年之后，在她身上，我也没有发现她变得如何老成持重。当然她也在变化，她个子长得高了，人更加的水灵剔透，会念的书更加的多了，身手也更加矫捷，一个不留神，她就有本事走得无影无踪，让我们在宫殿里四处的苦苦寻找，嗯……这样说来，年纪越长，她倒是显得越顽皮了，我想，这些变化来自那些侍读大人，这宫院太寂寞了，公主从前没有同龄的玩伴，那持重背后，是深深的寂寞吧。

只是我不知道，为什么对谁都和气，对谁都不摆公主架子的公主，对睿思完全不同。

我无数次的听公主对文芝小姐、文兰小姐，甚至对我说“我们都是一样的人，没有尊卑、没有贵贱，没有谁天生就该掌握别人的命运，也没有谁天生就要被别人操纵。”我不知道，这样的公主，为什么会独独对睿思不同。

明明知道背不出书来，睿思要替她罚跪，明明就能背出那段长而拗口的书，公主为什么要偏偏在书房里说自己背不出呢？

我更不明白，每次公主针对睿思的时候，为什么他不觉得难堪，反而似乎可以在其中找寻到乐趣一般？

太多的不明白没有人向我解释，无论如何，我是不敢去问公主或是王大人的，就是殊月姐姐，我也只问过一次，殊月的表情当时很奇怪，她出了一阵子的神，才说：“你还小呢，有些事情，你长大自然就明白。”

可是公主比我还小两岁，凭什么她明白的事情，我要长大才明白？

殊月姐姐这才笑了起来，“我听公主念过两句话，觉得有道理就记住了，‘如人饮水，冷暖自知’，我问过公主，公主说，就是人喝水，入口是冷是热，只有自己知道。我想，大概就是这样吧。”

喝水和公主欺负睿思有什么关系？我始终没有弄清楚，不过我却有了一个更恰当的词汇形容我见到的一切，不是说周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨吗，一定就是这样的。

周瑜打黄盖，一打就是几年，我渐渐从一个懵懂无知的小姑娘长成一个大姑娘，许多原来不懂的，还真的在长大之后，懂了。（未完）

——

迟到的生日礼物，我发现我的记性确实是很差，亲亲疏荷美女，祝你生日快乐！！

［正文:第六十八章］

“她并不欠你的，如果一定是有人欠了你，那也是我不是她。”大殿的门被人吱的一声推开，明亮的阳光倾洒而入，睿思不知何时已经站在了门口，他站在那里，有些悲悯的看着文芝。

“你都听见了？”文芝似乎有些不相信眼前看到的，向着睿思的方向走了两步，复又停下，“你都听见了，听见了也好，不用再憋在心里了。”

睿思一时沉默，不知该说些什么的样子，若是从前我一定笑他，也有这样哑口无言的一日，只是今天，此情此景，却是无论如何也笑不出了。

“我要嫁人了，嫁去瓦剌，也不知道今生还能不能活着回来，你没话对我说吗？”文芝不再看我，只痴痴的看着睿思。

“你——保重！”睿思迟疑着说，“还有，别怪殿下，她尽力了，人幸福不幸福都不是必然的，瓦剌太子既然非你不娶，那么也会对你很好的，只要你也用心对他，总会幸福的。”

“你……真狠。”文芝退了两步，似乎只是无意识的行为，“你们一个两个都是这样的，让我嫁人，说我会幸福，其实你们打的是什么样的主意，真以为没人知道吗？”

“你……”文芝重有转身看我，“我替你出嫁，你从在山西就预料到了这一天吧，毕竟人人都说你聪明，你让我假扮你，替你出嫁，你就可以安然的享受你的生活。”

“你……”文芝又指向睿思，“你想着，我嫁了人就不会在烦着你了，不会挡在你和公主之间，不会打扰你做一辈子也实现不了的梦。”

“还有你们……”文芝转圈，手指在大殿中虚虚的画了个圈，“你们以为我嫁了，从此就可以高枕无忧了，可以继续过安稳的日子，不用担心瓦剌随时可能发动的战争了，哈……多可笑，多么的可笑！”

“姐姐，你别这样，让人看着害怕。”一个声音又加入到大殿中，是文兰，她迈步进来，几步走到自己姐姐面前，抱住了狂笑的文芝，“姐姐，别这样。”

“好妹妹，我的好妹妹！”文芝的笑声停了会，既而痛哭起来，紧紧的抱了文兰。

我这才看到，原来不止睿思到了，其他人也都来，不过方才都站在更远的地方而已，只是这一刻，却都是低头无语。

文芝只哭了一阵，声音就渐渐低沉下来，最后只剩下哽咽。

“姐姐，我不让你走，我不让你去那么远的地方。”文兰说，既而挣脱了姐姐的手臂，爬跪到我面前，摇晃着我的身子，“殿下，我知道你会有办法，你想想，你想想，我求你了。”

“兰儿，你别这样，地上凉，快起来。”不等我开口，简芷却几步进了殿，伸手就把跪在地上的文兰抱了起来。

“你放开我，你这个坏蛋。”文兰急了，眼泪落得又急了起来，一边还用力挣扎，却只是挣脱不开，不知道是因为太急还是太怒，她接下来的动作让大家都吃了一惊，她猛的低头，重重的咬在了简芷的胳膊上，片刻，血就涌了出来。

“好了，别哭了，你姐姐已经很烦恼了，你再这样，不是让她更添堵吗？”简芷眉头都没有皱，反而语气难得温和的安抚起文兰来。

“我……我……我舍不得姐姐，哭也不让哭，凭什么？”文兰恼了，伸手就去推搡简芷，“你给我走开，我讨厌你，快走！”

简芷却不放手，只任凭文兰动手，直到片刻后，文兰又“哇”的哭了起来。

“踢也踢了，打也打了，瞧，咬都让你咬了，还哭什么？”简芷苦着脸，挽起袖子把胳膊凑到文兰眼前，“要不，你觉得我讨厌，就再咬我一口好了。”

“不要脸，谁要咬你，怪脏的！”文兰哭声稍停，飞快的瞄了简芷的胳膊一眼，上面牙印清晰，血痕宛然。“你可真是笨，咬你也不放手，最好疼死你。”只是嘴上说着狠话，手上却一把抽出自己的丝帕，重重的往简芷的伤处缠去。

大殿里一时安静了下来，只有文兰止住哭泣后的阵阵抽噎。

“你们干什么这样看着我？”安静过后，文兰似乎也察觉出了空气中的异样，飞快的抬头，见到众人都呆呆的看着她仍旧放在简芷胳膊上的手，脸腾的红了，一跺脚，手似乎不自觉的，就用力的推了简芷一下。

“啊！”的一声惊叫，原来刚刚简芷亦自痴了，不留神文兰忽然推了他一把，竟然直直的躺倒在地上，等我们看去时，人有些愣愣的自地上坐起，正一连莫名的看着文兰。

“姐姐，你看，他们都欺负我。”文兰的脸更红了，同小时候一样，第一时间，最先想到的，就是躲在姐姐怀中，当一回害羞的鸵鸟。

“傻丫头，你比姐姐幸运得多了。”文芝揽住妹妹，轻轻拍了拍文兰的背，“这世上易得无价宝，难得有情郎，姐姐以前只觉得这话粗俗，是市井妇人混说的，到了今时今日才明白，果然不假。你以后要好好同简芷过日子，姐姐就是在千里万里之外，也替你觉得欢喜。”

“姐姐……你真的要去吗？”文兰重又哭了出来，“我不嫁人，我要和姐姐永远在一起。”

“我想单独和兰儿说几句话。”文芝不答，却抬头看向睿思、逸如、文彬、简芷几个，我们都知道她们恐怕是有很多贴心的话要说，于是鱼贯退出，文芝却又说：“殿下还是留下吧。”

于是，殿内很快又恢复了最初的安静。

“你不小了，别总是说傻话，”文芝重又看着文兰，“这世上能永远陪在你身边的，不会是姐姐，也不是爹娘，只会是一个爱你、珍惜你的人。兰儿，姐姐告诉你，那镜里的花，水中的月，虽然是最美好的，也让人觉得向往，但是姐姐要你记住，那美只能远远的看看，千万别试图走近，打破的镜花水月，就只留下残忍和伤痛了。”

“姐姐，你说的，兰儿不懂。”文兰脸色骤然又涨红了，身子扭过去，不看我们。

“你怎么会不懂，今天睿思如何对我，你难道没看到，没听到？他若是有半分简芷对你的好，就是立时让我死了，也是情愿的。可是，他到了这个时候，也不肯对我稍稍亲近一点，你将来也要走到和姐姐现在一样的地步吗？要这样伤心和难堪才罢休吗？”文芝苦笑，看着文兰，又转头看了看我。

文兰沉默不语，她性子没有文芝的固执，我想，她很快就能明白，虽然放弃一个自己喜欢的人一时是很痛苦的，但是得到一个真心爱自己的人，才能快乐幸福一辈子。

“我一直觉得，你给我们姐妹指婚都是处于私心，但是文兰的事情我要谢谢你，”文芝放开妹妹，走到我面前，“我一直以为，只要爱自己所爱的人，多苦多痛都是幸福的，但是刚才看简芷这样对兰儿，我才有些明白了，一个女人，被爱自己的人呵护着，原来可以这样温暖。”

“你恨睿思吗？”我心头涩涩的痛着，除了这样问一句，竟然不知道还能说些什么，才能安慰文芝的心伤。

“不恨，我永远都不会恨他，他什么都没有作错，他只是不爱我而已，”文芝笑了，有些凄楚，更多的是伤痛。

“文芝，其实你可以拖一阵子的，就先跟瓦剌太子说，你身体不适合，想春天再去瓦剌，只要拖一阵子，也许会有转机的。”我想了想，还是说了，我准备悄悄派人去蒙古，挑动鞑靼同瓦剌的冲突，他们两个部族素来就有嫌隙，若是能让他们先动手，不仅土木之变可能化解，文芝也可以不必出嫁了。

“不嫁，我怎么能不嫁？”文芝摇头，伸手拉平自己的衣衫。

“姐姐，公主说的法子好，你也许真的不用嫁呢？”文兰听说可以拖，赶紧凑了过来。

“拖？拖什么呢？你们知道，这些日子我失踪了，人是在哪里吗？”文芝猛然抬头，吓得文兰退了一步，我觉得她语气有异，心里也有惊诧，所以只能微微移开一点目光，看向别处。

“我这些日子一直在瓦剌太子的行馆，瓦剌太子和中原人不一样，他不知道什么叫礼义廉耻，他只知道，自己想要的就一定要得到，你们说，我还能不嫁吗？”泪水重有聚集在文芝的眼中，“我已经是惨败之人了，不嫁他，又能嫁谁呢？”

“……”我一时无语，只觉得心中悲愤得几乎要爆炸了，文兰却呆呆的愣了良久，忽然尖叫了一声，昏了过去。

“怎么了？”殿外的四个人听见声音，忙推开殿门闯了进来，忙乱间，文芝拉了我的衣袖，悄声说：“殿下，别说，别对他们说，特别是他，我想，我至少可以留个他一个清白的记忆。”

我看着她，泪落无声。

［正文:第六十九章］

瓦剌太子再三坚持尽快带德仁公主回去举办盛大的婚礼，皇宫内外于是开始一片忙碌，这个宫廷已经有很多年没有办过这样的喜事了，皇后坚决将文芝留在身边，于是我也就每天呆在坤宁宫里，看着太监宫女在我眼前出出入入。

那天之后，文芝一切如常了起来，每天就同我一起坐在皇后身边，看嫁妆、礼物、礼服、器具被人从各个地方搬运到她眼前。

“宫里好久没这样热闹了，”皇后总是微笑的看着文芝，告诉她虽然一切有大臣们操办，但是如果觉得有什么缺短，一定要说出来，下嫁瓦剌，代表的总是天朝的尊荣，不能有一点的疏忽大意。

文芝总是回皇后一个微笑，然后就久久的沉默，同我一起，看着满室的琳琅，安静的发愣。

“那天文芝同你说了什么？”几天后，傍晚回到寝宫，睿思却在，“自从那天之后，我看你总是打不起精神。”

“我有吗？”我笑得虚弱，这些天，我大约把半辈子虚伪的笑容都用光了，这时笑起来，只觉得身心俱疲。

“别勉强自己笑了，对着我你不用这样。”睿思皱眉，退开两步，“你不愿意说就算了，当我多事吧，忙了一天肯定是累了，我不吵你休息。”

“睿思”，我叫住他，“其实文芝有些话说得很对，一直以来，我是……”

“别说那些，别说，”我的话被睿思打断了，“别说你欠我的或是其他的什么话，没有谁真的欠了谁，所以你不欠我的。喜欢或是爱都没有办法比较，不是我付出多少，你就要接受、就要回报。所以，无论你怎么对我，都不用说抱歉，我做的一切，都没指望从你那里拿回任何的回报。”

“可是，那天你说自己欠了文芝的。”我说，“我不欠你，你为什么会欠她？”

“那个情况是不需要解释的，何况这些也是我最近才真正想通透的，人生百年，七十者稀，人何苦要这样同自己过不去呢？”睿思回过身，“永宁，我仔细想过了，这些年在你身边，陪伴你成长，因为你不知道生了多少闷气，伤了多少心，可是如今回过头去看，才发现，那些难过伤心的竟然一件也记不起来，记得的，全部是我们一起很快乐的事情，人生至此，了无遗憾。”

“你没有遗憾，我却有，”我摇头，“我的回忆里有很多的遗憾，今天的结果出乎我的想象，本来文芝怪我也是理所当然，然而她还是原谅了我；本来你怪我，也是应当，但是没等我开口，你就先开解了我这样多的话。睿思，有时候我在想，为什么你可以这样聪明呢？”

“因为我从小就陪着个小笨蛋一起长大，这个小笨蛋明明是最天真善良的孩子，却因为在这样的环境里把自己武装得像个刺猬，最让人放心不下的是，如果她一直是个刺猬也好，但是偏偏经不住人家两句好话，总是会那么放心的把自己最柔软的部分不自觉的暴露出来。”睿思笑了起来，“所以我得看着她一些，成长是要付出代价的，可是她身子又不好，动不动就昏倒，胆子也很小，风雨太大会害怕，如今虽然长大了些，却比小时候更喜欢哭了，你说，如果是你，要怎么做？”

眼泪刚刚涌出来，忽然被他一问，我两只手忙着左擦右擦，脸也微微红了起来。

“再哭就成花猫脸了，”睿思仍旧是笑，拿了手帕，拉下我乱擦的手，在我脸上蹭了几下，“说吧，如果是你，要怎么做？”

“我会告诉她，我累了，路是你自己的，要怎么走自己去想吧，然后找个山清水秀的地方，去隐居，过自己喜欢的生活。”我抬起头，看着睿思，去个山清水秀的地方，过自己喜欢的生活，少年时代的你不是常常在纸上描绘这样的田园吗，如果不是我羁绊住了你的脚步，也许你早去了这样的地方吧？幸好还不晚，我确实是长大了，如今纵然再不舍得，我也愿意放开你的手，让你自由。

“怎么办呢？”睿思却如同不懂我的话一样，“这样的话我说不出来，即便她长大了，不要我的陪伴了，我仍旧只想呆在她身边，远远看她一眼也好。我试过一走了之的，但是不行，没有她的地方，我活得更辛苦，所以我只能厚着脸皮，赖住了，不能爱她，就做个朋友吧，还像从前一样。”

那天，我招待睿思吃了晚饭，还偷偷喝了两大坛子的酒，直到彼此醉倒，说话的时候舌头都不知道该放在哪里是好，其实我真正想做的并不是和他如同朋友一样的大口喝酒，其实我只想抱着他大哭，告诉他，我并不仅仅把他当成朋友。

［正文:第七十章］

从来不曾觉得时间过得如此之快，腊八节的前两天，文芝出嫁了。

一切都是按照大明宫廷的惯例，公主出降，先行纳采问名礼。不过也有些特殊，因为文芝嫁的人家不是普通的公侯世家，所以有些礼节还是有改动。

这一日，瓦剌太子至内东门内，一应婚仪用的礼物抬进宫廷，文芝早穿戴好礼服，先辞奉先殿，然后再见父皇母后，正式受封为德仁公主，听了训诫，四拜而后退出。等候在旁的内命妇送文芝到内殿门外，升辇，到内东门，降辇。瓦剌太子揭帘，公主升轿。后面的仪式因为瓦剌太子如今客居京城，全部免除，按照瓦剌太子的请求，当日，文芝就随同他返回瓦剌。

文芝终于没有吃上这一年的腊八粥。

腊八粥是我们都喜欢的食物，其实做法简单得不得了，以前每年我们都悄悄挤在小厨房，几只砂锅里放不同的干鲜果品，各自煮上一锅，看谁搭配得味道最好。这是我惟一会做的食物，准确的说，是我惟一喜欢做的食物，因为简单，而且不会凸显出我的手艺有多差。

同样的，逸如、睿思几个人都不喜欢这一天，因为他们都不喜欢吃粥，何况还要评判谁的更美味。

我早早换了男装出宫，站在北门的城楼上，看文芝的车辇一点点远去，直到官道上，空余下马队过后扬弃的尘沙。这一年冬天很冷，却始终没有一场雪，直到今天，这会，天才阴沉起来，浓云一点点自四面八方会聚。

想起了《红楼梦》中探春远嫁的一场，那是整个剧集中惟一让我痛哭的片段，想不到，如今隔了这时间的长河，同样的一幕竟真实的上演了。低声哼着那遥远的曲调，泪水却只能留给这无情的北风……

一帆风雨路三千，

把骨肉家园齐来抛闪。

恐哭损残年，

告爹娘，

休把儿悬念。

自古穷通皆有定，

离合岂无缘?

从今分两地，

各自保平安。

“从今分两地，各自保平安。”千言万语，到了此时，似乎也只剩下了这样一句话，文芝，希望你能平安，因为平安才是福。

“多情自古伤离别，你又何苦这样自寻烦恼呢？”泪未流尽，身后却有人走近。

“怎么是你？”抹去眼角的泪痕，我皱眉转身，今天的送别，我只想一个人哭个痛快，早命人知会了城楼上守卫的将士回避，不曾想到，居然还是有人能找到这里。

“自然是我。”身后的人大笑，“这京城，自问还没有我去不了的地方。”

“那又能怎样？”我冷笑以对，今天，我不想同任何人说话，因为我很难过。

“看来你心情果真不好得很，算我多事吧，我只是想来说一句，哭是没有用的，你在这里顶着北风哭死了，你的这个侍读女官也不会回来。”他说，语气虽然诚恳，可是眼睛里却有点点嘲讽和不屑。

“陈风白，为什么认识你的时间越长，越觉得你这个人其实冷血得很呢？”我问他，真的眼前的陈风白和我最初认识的那人，真的是同一个人吗？

“觉得我冷血，是因为你失去的还是太少了，公主殿下。”他嘻嘻的笑着，走过来同我并肩站立，“生在帝王之家，如果这点事情都看不开，我只能说，过去的15年，您被保护得太好了。”

我微微发愣，而后脱口而出了一句话，“听你这话，倒像是也生在帝王之家一般了。”话说出口，自己也吓了一跳，这普天之下，帝王只我们这一家，别无分号，可见我真是哭傻了。

“罪过罪过！”陈风白摇头，“小人不过是以常理推测，公主不能因为小人言中了您的缺点，就强加这谋反叛逆的大罪在小人身上，小人冤枉呀！”

还是第一次听他自称为“小人”，我忍不住好笑，心中原本的离愁也消散了不少，我何尝不知道，这场分别只是开始呢，人生谁又能陪着谁一直到老？早晚大家都有风流云散的一天，只是道理人人都懂得说，但是这些年朝夕相伴的情谊都不是假的，今日分别，甚至可能是今生永诀，想要完全不伤心难过又怎么能够呢？

“你试过和要好的友人分别吗？可能是今生再不能相见的那种分别？”我问一旁的陈风白。

“试过怎样？没试过怎样？”他反问我。

“试过就给我讲讲你当时的心情，没试过就不要嘲讽我。”我说。

“这是公主下的旨意吗？”他问，仍旧是先前漫不经心的语气。

“不是，我从来不对朋友下什么旨意，不过如果你觉得我们其实算不上朋友的话，那只好当作是了。”我不假思索，陈风白是一个我看不透的人，但我愿意相信他，就是相信他，这种信任是莫名的，我也不知道为什么，感觉上就是这样的，觉得我认识他很久了似的，久到生生世世之前。

陈风白没有马上开口，他低着头，似乎想到了什么，久久，才说，“谢谢你，但愿你不会后悔今天说的这句话？”www.xiaoshuotxt.com



第7175章

**t*xt小*说**天*堂［正文:第七十一章］

见我看他，笑容几乎是立即就浮现在了他的脸上，“我确实没什么资格笑你，因为我还没和重要的朋友分别过，不过在家乡，我听过一个故事，有兴趣听听吗？”

我点头，在难过的时候，我喜欢听或是看故事，把自己溶入到别人的故事中，感觉上就会少难过一些，多快乐一点。

“故事发生在一个遥远的年代，和很多民间的故事一样，因为流传得太久了，久到人们忘记了故事究竟是何时发生的。”陈风白说这个故事的时候，我们已经坐在了街边的一间小酒馆里。

“一个少年还在襁褓中的时候，就认识了他的表妹，两个孩子一天天的长大，少年逐渐变得英俊挺拔，表妹也渐渐的出落成一个漂亮的姑娘，因为从小在一起，表妹爱上了自己的表哥。他们本来可以有很幸福的未来，结婚、生子，然后一起白头到老。”陈风白说。

“我发现你不太会讲故事，”我趁他喝水时说，“故事刚刚开头，你就提前把结局透露给别人知道了。”

“是吗？”陈风白笑笑，继续说：“少年身负血海深仇，从他还不懂事的时候开始，父亲就一直一直的对他说，要变得强大，要报仇雪恨，所以少年长大后，也一直牢牢记着父亲的话，一心只想着报仇。当仇恨积累到很多很多的时候，他对身边一起长大的表妹的情谊，就视而不见了。

少年一家其实一直住在一个部族里，这个部族的首领，既是少年的舅舅，也是少年一家的看守者，因为舅舅一直是忠诚于少年的仇家的，所以虽然他们成了至亲，但是对少年一家的看守，却从来没有松懈过，因为郁郁不得志，少年的父亲在很年轻的时候就去世了，惟一的遗愿，还是要少年去报仇，但是少年要想去报仇，就必须逃离舅舅的家。

怎么才能逃走呢？少年想了很多办法，但是那个部族在一座深山里，离开的道路只有一条，平时看守的人很多，这时，他想到了自己的表妹。

只有表妹的婚礼，才能让看守通道的人松懈，于是，少年开始亲近起自己的表妹，并很快的向舅舅提出了婚事。

表妹很爱他，虽然舅舅不想同意他们的婚事，但是经不住女儿的苦苦哀求甚至以死相逼，终于还是同意了。”陈风白停了停，看我，“似乎我的故事同你想听的不大一样，你还想继续听吗？”

“故事讲到一半停下来还不如不讲，”我评判，“讲完吧，不管是怎样的。”

“婚礼如期的举行了，很热闹，”陈风白于是继续，“部族的人都穿上最美的衣裳，一起载歌载舞，庆祝族长的女儿出嫁。”

“少年也在笑，他对每个人笑，因为他知道，他的机会就在眼前了，一生也许只有一次的机会，一旦错过了，就永远不会有下次，不仅不会有下一次，甚至自己的性命也会因此失去。”

“洞房花烛夜，他计划把表妹灌醉然后偷偷离开，因为部族的人会狂欢整夜，这是惟一的时机。”

“举起酒杯，他一杯一杯的敬自己的表妹，想各种各样的理由，没想到几杯过后，表妹却忽然哭了。”

“‘我知道你不是爱我才娶我的，所以你今天也想要离开。’表妹对少年说的第一句话，吓得少年魂不附体，他想解释说自己是爱她的，但是，却终于没有说出口。”

“‘表哥，你为什么连骗我一下也不肯呢？’见他半晌没有开口，表妹哭得更伤心了，一边哭，一边走到自己的大箱子里，拖出了一个早整理好的包裹，递给少年，‘要走就趁现在吧，在我没改变主意之前。’”

“少年很惊愕，于是他问表妹，什么时候知道自己想要借婚礼的时机逃走的。”

“‘我们从小一起长大，你一直对我这么疏远，为什么忽然又肯娶我呢？我知道你一心要离开这里，去报你所谓的大仇，其实我也只是猜的，但是到了今天，我才知道，原来一切都是真的’。表妹仍旧哭得很伤心，半天才问他，‘你如果这样走了，姑姑和我都可能会死，你不爱我，可你也忍心看着姑姑死吗？’”

“她的话触到了少年心底最柔软的地方，母亲还在，自己的离开，会让她遭遇什么样的危险呢？他不敢想也不能去想，于是他硬起心肠说：‘你们是舅舅的至亲，未必会受我的牵连。’”

“那后来呢？”我忍不住问。

“后来？”陈风白想了想，“后来表妹没有再说话，只是打开房门，看到门外没有人，就把少年推了出去，放他走了。”

“那他们有没有受到牵连呢？”我再问。

“少年走后，关山阻隔，他没有回过家，为了报仇，他踏遍千山万水追寻仇人的下落，又百般找寻仇人的弱点，只在某个午夜梦回，才会想起从前，想起家乡的老母和表妹。”

“故事就这样结束了？”我摇头，感觉缺了些什么。

“如果这样结束了，大约还算是个好结局，”陈风白摇头，“一些年后，少年终于遇到了一个族人，从他的口中，他知道了自己走后的事情。”

“少年走后，少年的母亲就自尽了，他希望从此了断儿子的牵挂，让儿子可以放心去做自己想做的事情。舅舅很生气，就把这火气发泄到了女儿身上，把女儿关了起来，又很快逼女儿改嫁。”

“少年的表妹不肯改嫁，在第二次成亲的前夜逃了出去，她想去找自己的表哥，但是她只是一个柔弱的女孩子，没跑出几里路就被追回来了，于是她疯了，在大婚的喜堂上疯了，砸坏了所有的东西，赶跑了全部的宾客。不过因为她是族长的女儿，婆家不能送她回去，只能把她关在一个房间中，再不放她出来。”

我不免唏嘘，又是一个多情的女子，只可惜所托非人，“那少年报了仇了吗？”

“你真是能问。”陈风白笑笑，“故事只到这里，其他的，我就不知道了。”

我于是长长的叹了口气。

“为什么叹气？”轮到他问。

“仇恨蒙蔽了人的眼睛，其实失去的已经失去了，如果不这样执着，本来就可以幸福的，我觉得那少年太痴了，这世上有一个人肯这样爱他，放下仇恨，让自己幸福不好吗？”我说，心里却第一次隐约觉得，我发现了什么，只是，发现了什么呢？我并不肯定。

“说你是个被保护得太好的人，你大约是不服气的，”陈风白摇头，“你没试过仇恨，所以你不知道，报仇对一个在仇恨中长大的人来说，意味着什么？”

“我试过的，恨一个人。”我说，“真的，只是结果不理想，我发现有些事情，不是你读了很多书就一定会做的，也不是你想做就能够做到的。”

“你也恨一个人吗？什么人，让我们堂堂的公主殿下也无可奈何？”陈风白似乎很感兴趣。

“说出来也没有用，又何必说呢？”我摇头，我恨王振，我想扳倒他化解土木之变，只是，结果怎样呢？这只老狐狸历经三朝，从一个落魄的混混到如今权倾天下，朝廷内外，一大半的官员出自他的门下，父皇虽然对他忌惮，却又对他言听计从，如今朝廷大事小情，又有哪件不经他的手，我的人搜集他很多不利的证据，但是还没等到呈现在父皇面前，他就已经先在父皇哪里挑拨我的种种是非了，他作为司礼太监，干预朝政可以干预到只手遮天的地步，父皇明明知道也可以放任，就只因为他是太监吗？对了，因为他是太监，断子绝孙的人，要了江山社稷也没用，古往今来，太监再怎么权倾朝野，也没有当过皇帝的；但是我不同，我稍稍有一点针对王振的动作，都被父皇看在眼里，他不是什么都看不到，而是什么都看到了，只是他可以放任王振，却不能放任我。到了如今，如果我还不明白，书本上的知识不能帮我扳倒王振，那我就真正是个傻子了。

“也对，有些事情，不是简单的说出来就能解决的。”陈风白也知道我不会说，所以自觉的下了结论。

［正文:第七十二章］

文芝远嫁过后，宫里的大事就是准备过年了，武状元的考试中间也耽搁了不少时日，如今，又重新安排了时间。

还是我说的考试方法，简芷虽然指了婚，不过父皇的意思是，驸马是没的做了，不过如果能力出众，再过一关的话，前程也能更好些，至少不用顶着我侍读的名头，每天跟在所有大臣的最后，混日子过。

最后比试的那天我没有去，理由是我生病了，吹了冷风，发热头晕，传了太医又煎了药，躺在床上发呆的时候，听外面疏荷小声对书香说，“这回我猜呀，邝大人一定能赢。”

“我还说，王大人武功更好些呢。”书香不同意，因为我病了，他们也都不能去瞧这场热闹，但是又惦记着想知道消息，三个人抽了签，结果书馨抽中的花签，去看比试结果了，这两个也不安稳，天寒地冻也一会跑到宫门口张望一阵，等着书馨叫人送信回来。

奇怪的是，我却很安然，对于谁胜谁负竟然毫不关注，也许是经历了文芝的事情之后，我忽然明白了，我的婚姻，同她的，并没有本质的不同。

陈风白校场夺魁，当消息传来的时候，我承认，我虽然看淡了，却也是有一种说不出的滋味和感觉的。他的武功确实在逸如、睿思之上，不过抽签的赛制对他这样的高手是不利的，想不到他还是有本事脱颖而出。

逸如考到了第二名，而文彬却考中了第三名，一问之下，我才知道睿思同逸如竟然抽到了同组，这大约就是天意了。

武科的考试虽然没有文科的八股取试受到的关注度高，不过该有的赏赐还是有的，几天后，吏部报出了职位的空缺，陈风白、徐文彬受了都司佥书之职，从三品，王简芷、王睿思授守备之职，正四品，逸如却出乎众人意料的进了督察院，受了左佥都御史，虽然也是正四品，不过督察院出了名的位低而权重，圣旨一下，朝廷上下，几乎人人都相信，皇上最属意的驸马人选，非逸如莫数了。

为此，疏荷着实高兴了几天，她同书香、书馨打了赌，赌注是什么我没问过，反正他们打赌的事情也是偷听到了。不过当我一天之中，第三次听着疏荷不自觉的哼起小调的时候，我还是忍不住问她：“怎么这样高兴？”

“邝大人温文迩雅，人又生得俊秀，难得的是同殿下从小一起长大，彼此的脾气性情都知道，奴婢这些年冷眼看着，殿下使起小性来，邝大人不仅能包容还善于开导，这样的人，如今打着灯笼也难找了。平民百姓家尚且有俗话道‘万两黄金容易得，知心一个也难求’，何况是殿下生在帝王家，一万个人都想做驸马，可又有几个是真心的爱殿下的人而不是这显赫的皇权，一这样想，奴婢就忍不住替公主高兴。”疏荷说，眉眼间，喜悦流动。

我笑了笑，让她做自己的事情去，这几天，这样想的人太多了，就连母亲也私下同我说，驸马的人选必定是逸如无疑了，因为父皇先前就属意他，如今他虽然没有考到头名，但是他父亲官居兵部尚书，他年纪轻轻就当上了左佥都御史，以家世论，陈风白已经是不能同他相提并论了，更不用说，逸如一直是我的侍读，从小陪伴在我左右，怎么看来，都是驸马最合适的人选。

只是，考试考过了，官也封完了，驸马的事情，却像被父皇遗忘了一般，朝堂上，不提，后宫里，不提。这样反常的沉默，才真正让人觉得不安起来。

这几日，我开始闭门不出，也再三叮嘱母亲，不要在父皇那里提驸马的事情，母亲虽然觉得奇怪，不过也没有多问，点头允了。

没想到，闭门几日后，最先跑来的，却是见浚。

“姐姐！”一头扎进我怀里，见浚竟然放声大哭起来。

“出了什么事情？”我吓了一跳，拉他的时候，却被他像胶皮糖一样死死的缠住，不能用力，只能安抚，“哭成这样是为了什么，告诉姐姐，谁欺负你了，姐姐给你出气去。”

“呜……呜……”回答我的，还是呜呜的哭声，我只能等待，一盏茶过后，见浚的声音不但没有减弱，反而更大声了。

“见浚！”我提高声量，用了点巧力，趁他换气时，一把把他揪了起来，“哭什么？你是什么身份，这么大了，哭成这样像什么样子，姐姐和师傅们这些年就是这样教你的？”

“姐姐，贞儿不见了，他们说她滑到井里了。”见浚被我一吓，哭声暂缓，但是哽咽难言。

“贞儿？”我皱眉，心里已经明白了大概，脸上却是一副想不起贞儿是谁的样子。

“皇奶奶的宫女，姐姐你见过的，我记得你还同她说过话。”见浚不满起来，扭身跺脚。

“是吗？”我淡淡的说，“皇奶奶那里的宫女那么多，姐姐说过话的也不少，贞儿是谁，还真是想不起了。”

“怎么会想不起呢？”见浚更生气了，眼睛睁圆了，哭声也收了，“她眼睛圆圆的，笑起来很好看，嗯……她刚到皇奶奶那里的时候，皇奶奶还说，她长得和姐姐很像呢，姐姐怎么会记不得？”

“像我吗？”我心中一凛，“她怎么了，你刚才说的姐姐没听明白。”

“她不见了！”见浚眼圈重又红了，“昨天我去就没见着她，皇奶奶也说一早就不见她，后来有人说在一口井里捞到了她的鞋子，我要去看，可是他们都不说是哪口井，姐姐，你去帮我问问，帮我问问。”

“见浚，你听话，姐姐帮你问问看，但是也不一定问得到，你不要哭了，为了个宫女，回头，人家要笑你的。”我点头，决定应付一下，回头就说问不到好了。

“贞儿不是宫女，她是我见过最善良的人，我答应过要娶她做我的妻子的，我要去看看她……”见浚的话让我几乎从椅子上滑下来，他才几岁，居然就说出了这样的一句话来，我刚刚还有些觉得自己做得过分了，现在却只有庆幸，我做的是对的。

“这话更不许胡说，见浚，你的话说给姐姐听不要紧，要是让父皇、母后听见，一定会重重的责罚你。”我吓唬他，其实也不算吓唬，要是真传出去，见浚恐怕受罚是免不掉的。

“为什么？我没说错什么？”见浚依在我怀里，又哭了一阵，才有些疲倦，又断断续续的和我说了许多关于万贞儿的事情，然后睡着了。

［正文:第七十三章］

安顿好见浚，我想万贞儿的事情也就该告一段落了，一个宫女而已，虽然也是生命，不过在这大明九重深宫内，一个生命的消逝，又能引起多大的风波呢？

然而，太后病了，离开了万贞儿的服侍，晚上太后就说身体不痛快，第二天就不能起床了。接着，宫里有人风言风语的说午夜看见万贞儿一身白衣，披头散发在井边转悠，好像在找什么。没有三天的光景，宫里倒有大半的人自称午夜里见过万贞儿，还逢人就问有没有看到她的鞋，说的人惊魂未定，听的人更是吓得魂飞魄散。

见浚一连几日，躲在我的寝宫里不肯回己的住处，不止一夜抱着枕头跑到我的床边瑟瑟发抖。

“你不是说要娶她，这会又怕什么？”我取笑他，见浚也不再生气，只是抱着我的一条胳膊，把头藏在下面，委屈的说：“我不知道，但是我害怕。”

因为万贞儿的事情被越传越恐怖，皇后命人悄悄填平了那口井，秘密做了法事，又处置了几个自称见过鬼的宫女和太监，然而，私下里，还是不断的有人说自己在夜里见过万贞儿。

本来我并没有把这件事情放在心上，众人画虎、以讹传讹的事情多了，然而，一夜，影子却告诉我，万贞儿的事情有蹊跷。

什么蹊跷呢？原来那夜他们确实是派了人去，但是并没准备在宫里动手，只想把人带出宫去，然而，离奇就离奇在，万贞儿的屋子里，一个披头散发的女子还没等到他们出手，就猛然冲出来，等他们追上，只听到扑通一声，远远看见井口水花四溅，井边有一只绣鞋，井里半晌也漂起一只绣鞋。

影子说，他听到回报后觉得很奇怪，不知道万贞儿为什么忽然自杀了，留神观察了几天，才觉得事情确实很蹊跷，万贞儿可能死了，也可能根本没死，但是无论她生死如何，闹鬼风波都有可能是有人一手操纵的，只是，谁能从这场风波中受益呢？

我们一时分析不出结果，影子走时，我吩咐他最近不要再在夜晚进宫，以免惹出无谓的麻烦。

几天后，父皇忽然诏我觐见，事实上，最近我们父女之间疏远了很多，文芝的事情发生后，这种疏离就在一点点的扩大，我忽然想，也许父皇心中对我的疑虑存在的日子已经不短了，这才有些明白，为什么人人都说天家无父子。

出乎意料的是，皇后和母亲也都在，进入偏殿的那一瞬，我就猜到了父皇要说的事情，只是母亲脸色很有些苍白，看到我的时候，欲言又止。

“宁儿，父皇今天叫你来，是有些事情想同你商量。”父皇照旧让人给我端了椅子，捧了我喜欢的点心，只是今天那双笑呵呵的看着我的眼睛里，却有莫名的东西让人心寒。

“什么事情？”我只做不知，抓了点心塞在嘴里，表情愉悦的咀嚼起来。

“这孩子，眼见要出阁了，却还是这样顽皮。”皇后笑着，看不出真心还是什么。

“父皇给你选好了驸马，又怕委屈了你，所以要特意问问你的意思。”母亲开口，神态不太自然。

“父皇看中的必然是最好的，”我心里已经猜到事情未必如大家所想，只是到了如今，又能如何，“儿臣又怎么会觉得委屈。”

母亲的眉头不可察觉的皱了一下，终究没有再说什么，一旁父皇和皇后已经同声笑了出来，父皇说，“朕的宁儿最聪明不过，父皇这次可是很花了心思，这个驸马，是人中龙凤呀。”

“如此，儿臣谢父皇了。”我起身，跪在地上。

“公主这样高兴，可见是女大不中留了，连是谁也不问，就谢恩了。”皇后掩着口笑了笑，“皇上，您就告诉咱们的公主殿下吧，驸马究竟是谁。”

“宁儿没问，朕都差点把这最重要的事情忘了，朕觉得，武科的新状元陈风白不仅武艺出众，而且几天下来，朕发觉他文才也好，人又生得俊秀，又是清白人家，世代书香门第，堪为良配，校场的比武宁儿也看过了，怎么样，父皇的眼光不错吧。”父皇哈哈笑着，言语间又满意又得意。

“儿臣谢父皇！”我再拜，借低头来掩饰那一刹那的晕旋，竟然是陈风白，父皇果然是疑我了。

第二天，圣旨一下，举朝哗然是正常的反映，母亲一早就到了我的寝宫，埋怨我说：“父皇本来是想问你的意思，他其实在逸如和那陈风白之间犹豫着，你这孩子，平时也是聪明的，怎么昨天就傻了？可恨皇后，一口一声的说那陈风白如何如何的好，不知道安的是什么心肠。”

“娘，所谓姻缘天定，无谓强求，你也不必埋怨皇后。”我笑得无力，母亲来得太早，我还没有起床，这会趴在母亲怀中，安稳和舒服。

“娘怎么能不怨？”母亲压低了声音，“娘只有你和你弟弟两个，这半辈子熬油一样的熬着，为了还不就是你们两个能好，逸如这孩子娘看着长大，你父皇原本也是要把逸如给你的，要是你能嫁到这样的人家，娘也就放下这颗为你悬了十几年的心了，可恨皇后，不知道怎么就说动了你父皇。陈风白看着也好，可是家里没有做官的，在这朝廷里没有依靠，终究势单力孤，将来能不能成大气候都很难说。”母亲叹了口气，轻轻的抚摩着我的头发，“宁儿，娘说句实话，不是娘偏心，想你为你弟弟牺牲什么，只是你们姐弟将来是一荣俱荣，一损俱损的，如今你外公家又是不中用了，你今儿又嫁给这样的人，将来你弟弟……哎！你父皇真有那么一天，你们姐弟俩，要怎么办才好呢？”

我仍旧趴着不动，今日之事，摆明是父皇有心疑我，逸如的父亲是兵部尚书，家族累朝为官，在朝廷中势力非同小可。若是嫁入这样的人家，同嫁入一个书香世家相比较，高下立见。这样看来，父皇当日不肯让我去和亲，怕也是存着同样的打算，事情已经到了如今，我又能说些什么呢？

在旨意里，我下嫁的日期已经敲定，就在年后，同文芝的相比，这场婚礼更加让人觉得忙碌而烦琐，凌罗绸缎如流水般的送进来，金银珠宝堆积如小山一般，裁衣的工匠走了一批再来一批，珍玩古董，看得人眼花缭乱。父皇似乎是对我的婚事多少存着愧疚，就用另一种方式补偿着我，帝王之家，最不缺少的，也就是金银珠宝了。

［正文:第七十四章］

“永宁，你和逸如走吧，只要离开京城，天下之大，什么地方不能去，你和他逃走，未必不能成功。”当除夕终于临近时，围绕在我身边忙碌的宫人终于各自散了，该准备的都已经准备齐全，下剩的，就是到了吉日，送我上轿了。这些日子，我每天坐在宫中，也就是在等这一天到来，只是，在这一天之前，睿思却先来了。

屏退左右，这是他对我说的第一句话，他说他可以帮助我们，让我们逃走，去过属于自己的日子。

“为什么是你来呢？”我执起茶壶，慢慢的倒茶出来，“要我同逸如一起逃走，这话，为什么是你来说呢？”

“……”睿思一愣，沉默的坐在了我身旁，拿起我递给他的茶水，一饮而尽，良久方说，“早知如此……”

“早知如此，校场上，你就不会输给他，也许，也不会输给陈风白是吗？”我苦笑，他们都不明白，这同校场决胜已经没有必然的联系了，如果胜的人是他，也是绝无可能的，因为……我情愿，我永远不知道那因为什么，然而，我却知道了。

一切源自母亲对皇后的怨恨，让我临时起意，夜晚去了趟皇后的寝宫，早些年我就发现她寝宫之中的机关，不过从来没想过瞧瞧里面究竟是什么，这一夜，正好父皇诏了她去乾清宫，算是给了我一个极好的机会。

寝宫机关暗格里，有一个明黄色的锦缎盒子，盒子里有一封手谕，爷爷的手谕，也许，也可以称为遗诏。

由此，我洞悉了一个秘密，一个隐藏了十五年多的秘密。

举国皆知，十五年前，我出生的那夜，护国寺的住持便曾经预言，当夜子时降生在这皇城中的婴孩，如果是男孩，那将是大明王朝的一代英主，文治武功一时无二；如果是女孩，那就是一位将给大明王朝带来祥瑞的公主。

这些年里，我也一直以为，我会是一位给大明王朝带来祥瑞的公主，所以我一直努力的学习，努力的想要改变身边人的命运甚至大明的国运，然而，事实的真相又是什么呢？

爷爷的遗诏里，就隐藏着那另一半的真相，一个可怕的真相。

诏书写在我出生的当夜，只是爷爷并没有把真相全部告诉我的父皇，而是在自己驾崩之前，密封了转交给了他的儿媳，我如今的母后。我于是明白，为什么从小到大，皇后总是处处盯紧我，总是要在父皇面前说我的坏话，虽然诏书封皮上写着要皇后在我满十五周岁后再拆阅，并视情况转呈给我父皇，但我猜，她必定是早已经看过。

那是护国寺住持的另一段预言……

“是，早知道这样，我不会放弃，我以为他能陪你的，不论在什么时候，永宁，只要你想离开，我就“你离开。”睿思的话打断了我的思绪，他说：“只要你想走，即使拼了这条命，我也一定要让你离开这里。”

眼泪几乎是完全不受控制的涌出眼眶，在我觉得已经被我所爱的亲人背弃的时候，在我觉得自己正被命运无情的扯落到无底的深渊时，他的手，抓住了我。

“为什么哭呢？你不相信我，不相信我们能离开？”睿思的手横过桌子，轻抚到我的脸上，抹去了我的眼泪。“还是你不想离开？”

“睿思，不是我不相信你能带我离开，也不是我不想离开，而是……”我反握住他的手，“无论如何，你今天的话，我会记住一辈子的，不仅是记住，还有感激，你对我的好，这一生，我都会牢牢的记得。”

“傻丫头，我要你的感激做什么呢？”睿思看着我，无限惆怅，“我只想你能幸福，我知道我配不上你，所以虽然不甘心，也愿意祝福你和逸如，但是我没想到结果会是这样，逸如把自己关在家里，几天人瘦得脱了像，我看不过去，骂他是懦夫，问他为什么没想过带你离开，可是他说你不会离开，他说如果你愿意，他什么都不会顾了。我不信，所以我来了，今天如果是逸如来呢？你会不会同他一起离开，抛弃所有的荣华富贵，只去过自己喜欢的日子？”

“不会。”我摇头，“我不会走，也不能走。”

“是吗，”睿思扯了扯嘴角，终于没笑出来，“过去我常常自怨自艾，想着如果你不是公主，而我也不是我，那么，结果会不会不同，到了今天才想通，你不是公主，我也不是我，那么我们怎么会相遇？我还笑你傻，其实我才最傻。”

“不会呀，我觉得你这个想法好，下辈子吧，下辈子我不是公主，你也不是王睿思，说不定我们还是会遇到彼此，也许是茫茫人海中偶然的回眸，也许在一个炎热夏天的午后擦肩而过，那时候的天一定是湛蓝的，你就穿着我最喜欢的白色衣衫，一定要穿白色的衣衫，这样，我一定能一眼就认出你的，一定能。”我喃喃的说着，眼中的泪聚集、流淌、干涸，重又聚集，是什么时候呢？是什么时候已经爱上了眼前的人，又是什么时候，开始期许遥远的来生呢？来生，我不是我，而他也不是他，没有纠缠的家国天下，有的只是肆意飞扬的青春，会有那样一天吧，会有吧……

睿思走了，一只小小的锦袋被他珍而重之的放在我的手心，“别再还给我，”他说，“你许了我来生，这是我的定礼，也是……也是今生对你的祝愿。”

锦袋里面的东西，我不用打开也抚摩得出来，那是一块玉牌，刻着八个字，“现世安稳，岁月静好。”

［正文:第七十五章］

腊月眼见着快要过完了，皇城内外，大家都在期待过年，还有什么比过年更让人觉得高兴的事情呢？可以一家人团团圆圆的聚在一处，喝酒、吃饭，话家常。

过小年这一天，我同以往一样，吩咐人准备几样精致的小菜，备上一坛子好酒，准备等会就派人去请文兰几个来。文兰同简芷的婚事在明年二月里，这会该准备的也该准备齐全了，最近梦里总会梦到那会在书房初识的情形，各人的形容神态还记得清清楚楚，仿若是发生在昨天，但是梦醒却总不胜唏嘘，文芝远嫁，我同文兰眼见着各自嫁人，大家都长大了，只是，却再不能如从前一样，朝夕相对，甚至今后，还要凭添出许多的隔膜，又有什么意思呢？

瓦剌进贡的使臣却在今天入了朝，看看日子，与往年比，今年贡使来得晚了许多，而人数却比每年大大的增加，书馨去打听了一下，回来匝舌不已，据说这次来了瓦剌使团上报的人数居然达到了3000人。

我不免皱眉，因为按照每年的惯例，瓦剌贡使携带着良马等货物来朝贡，我们总是要根据朝贡物品的多少，相应地给予回赐。而且一般情况下，回赐物品的价值要稍稍超过朝贡物品的价值，同时，还要给对方贡使一定赏赐。我知道王振这些年与瓦剌私下勾结甚密，以铁器交换马匹，从中牟利。为了笼络瓦剌，这些年里，他更教唆父皇要显示中原大国风范，不断加大赏赐力度，这回瓦剌贡使人数激增到3000人，国库怕是要搬出一半作为赏赐了。

我一边吩咐书馨再去听听消息，顺便等到朝堂一散，就请睿思他们过来，再叫书香出宫去接文兰。

大半个时辰后，文兰来了，朝堂却意外的没有散。

“难道是出了什么事情？”我迎了文兰进东暖阁，一边问他们，“你们进来前，可听说了什么？”

“正是出了大事呢。”文兰一笑，“刚刚我们来的时候，遇见礼部的大人们往驿馆去，说是皇上叫去清点瓦剌贡使的人数，现正立等着回奏呢。”

“清点人数？”我一愣，瓦剌贡使谎报人数，冒领赏赐的事情发生了好些年了，怎么早不查、晚不查，偏要在今年查呢？

“清点人数好呀，清点了人数，咱们大明朝也能少使些冤枉钱，只是这朝就不知道什么时候才能散了，”文兰脱了外面的红狐狸毛的斗篷，坐在暖炕上，“我可饿了，等不了他们，疏荷，有什么精细的点心，先来点解解饿。”

“只有二小姐嘴急。”疏荷闻言也笑开了，这些日子，这丫头整日里愁眉苦脸的，我虽不说，也知道她为我的事窝心上火的，只是不知道该如何开解她，倒是文兰来了，还能让这屋子里的气氛热闹些。

“你的事情准备得如何了，文芝有什么信吗？”书香见我瞥了他一眼，就伶俐的退了出去，自到前面去找书馨了，我于是坐在暖炕的另一头，问起文兰。

“没有，姐姐去了这些日子，并没有信回来，爹娘都说，她这一去，是代表咱大明朝去的，瓦剌也不会亏待她，没有消息就是好消息了。”文兰沉默了片刻说，“我的事也预备齐了，只是查点绣活，时间到底赶了点，我就分出些叫丫头们干了，手上忙的时候，我心里也想着，先是怨，怨我们姐妹的命怎么这样，后来想来想去，还是姐姐说的对，这都是命，既然是命，不好也是一日，好也是一日，又何苦为难自己呢？何况，我嫁的人又是从小一起长大的，即便不是自己……，算了，今天还说这些有什么用，我比起姐姐和公主你来，好了很多了，还有什么好不知足的？”

都是命吗？我笑了笑，一路走来，总觉得自己在改变自己也在改变别人的命运，其实，又有谁知道，也许今天的一切，不过是冥冥中早已注定的呢？

“为了你这句话，很值得干上一杯，”我满满的倒了一杯茶给自己，疏荷正好进来，也倒满了茶给文兰，“来，以茶代酒，我敬你。”

文兰塞了块点心在嘴里，一边却说：“干杯就免了，你这里今天预备了不少好吃的，我都闻到了，你别想用茶水灌饱我，让我替你省了那些菜下来。”

“扑哧……”疏荷先笑了起来，我也忍不住拿起块马蹄苏塞向文兰的嘴巴，笑骂她，“也只有你这满脑子吃心眼的丫头，三句话不离本行，什么话在你嘴里，都能歪出理来。”

一盒子糕点我同文兰你垫一块，我吃一块，到了日暮已经见了底，前面的朝却仍旧不曾散。

先是有消息说，瓦剌贡使人数清点完毕，实际是2500人左右，虚报了500人，接着就是司礼太监王振一反常态，奏请父皇吩咐礼部按实际人数发给赏赐。

接着就议瓦剌贡马的价格，王振说他派人去了解了情况，今年的贡马品种不是往年的那些，马匹的年龄又偏大，身子瘦小的多，价格也不应该比照往年，而且为了给瓦剌一些教训，让他们不要再以次冲好，这次应该将贡马的价格削价五分之四，也就是仅付给瓦刺索求诸物的五分之一。

这些日子，我一直在苦思历史上，瓦剌正统十四年挑起战端的理由，他们要公主也给他们公主了，怎么也想不出，为什么他们还要兴兵犯境，今天的情形却给了我启示。瓦剌一贯想从中原获取大量的金银锦缎茶叶，每年靠高价卖马，已经获利很多，原本也不用铤而走险，但是如果他们一直以来的财路忽然被断绝，那情况就不一样了。

果然，到了定更，瓦剌使臣怒气匆匆的出了朝堂，催着到礼部领了赏赐，就借口要赶回去过年，连一夜也没留宿，就离开了。

最终，今年的酒菜都落入了我和文兰的腹中，我留她晚上住在我寝宫，她答应得也很快，“好久没和你屏烛夜谈了，下次也不知道是什么时候，我就不回去了。”

轻易的一句话，就险些让彼此的眼泪流下来，我们忙各自叉开话题，半个晚上，只拣过去有趣逗乐的往事来说，说到彼此都困倦得嘴上说话完全不经过大脑，只做机械运动的时候，才到床上，倒头睡去。www、xiaoshuotxt.com



第8185章

t，xt，小，说，天，堂［正文:第八十一章］

自从大婚之后，我就绝少进宫了，以前总听说，父子没有隔夜的仇，我想，那肯定说的只是最普通家庭的父子。

一切还是从在皇后的寝宫里看到了那道遗诏后开始，我再见到父皇的时候，就总是觉得不自在，仿佛父皇的眼中，时刻都闪烁着怀疑甚至是厌恶的光芒一般。皇后就更不用说了，只要想到她，我就浑身不舒服。

有一段时间，我甚至觉得东厂的密探时时的窥探我的府邸，这种疑虑，在简芷新婚当夜，我回到府邸中时，达到了顶峰。

那天夜里，我睡梦惊魂，不知道自己身处何处，只听见阵阵的杀声，不知道为什么自己的眼睛仿佛被胶水粘住了一般的，怎么用力也睁不开，但是心里仿佛另有一双眼睛，看到了四周弥散的血水，红的，好红，我想躲开，但是身子也像被定住了一般，不能移动。

后来就是父皇自远处走了过来，我很害怕，大声的叫他，希望他拉我起来，离这个地方越远越好，父皇听到我的声音后，果然一步步走了过来，紧张的心情一阵放松，我等着父皇拉我，然而，再抬头，看到的，却是父皇手中雪亮的刀锋。

我从来没见过这么雪亮到让人连看都不敢看一眼的刀锋，我只想着急辩解，然而，徒劳的张嘴，却发不出一点声音，直到刀锋劈下……

“不要！”四肢恢复力道的一瞬，我猛然一动，声音也透了出来。

“永宁！你怎么了？”片刻后，有人扶住了我，声音轻缓的问我怎么了。

眼睛睁开的时候，心里一轻，原来都是梦而已，是梦就好，梦总会醒。

“做噩梦了？”还是先前的声音问我，转头寻着声音看，睡在一旁的陈风白此时也坐了起来，正用手支撑着我瑟瑟抖动的身子，“没事了，别怕。”他对我说，双手的热度也缓缓渗入我手臂的皮肤里，好暖。

“我怎么了？”我问他，有些茫然失措。

“大概是你晚上喝了酒，刚刚睡的时候压到了心口，是不是觉得梦里透不过气来？”陈风白问我，见我点头，就下了结论，“那就错不了，刚刚你一直把自己卷成个小球的样子缩在被里，一定是压住了心口的缘故，你一会翻个身睡就没事了。”

“我说什么了吗？”我有些清醒了，想想睡觉时压迫心脏确实容易做噩梦，就觉得他说的有道理。

“没有，只是睡得好好的，你刚才忽然坐了起来，倒吓了我一跳，怎么样，现在觉得好点了吗？”陈风白手上稍稍用力，将我拥入怀中，“你梦见什么了？要是还觉得害怕，就这么坐会，夜还长，一会还是要继续睡，有什么都不用怕，我就在你身边的，乖，不怕了。”

我将心底的叹息埋在他的怀中，心里明白，这场噩梦，没有那样容易醒，就如同我的心结一样。

正统十四年的每一天，似乎都过得并不平静，朝廷用兵频繁，二月，御史丁瑄、指挥刘福击斩邓茂七于延平。紧接着朝廷又在金沙江、鬼哭山开战两场。同一个月，又对叶宗留的叛军用兵。好容易平静的过了三月，四月，湖广、贵州等地的苗族百姓又起兵叛乱，战火一路绵延，偏偏派在瓦剌的细作又回报说，瓦剌开春就大肆招募兵马，强拉壮丁，颇有些蠢蠢欲动的样子，虽然还未做实，但是已经让朝廷上下开始觉得有些自顾不暇了。

五月初五，一年一度的端阳节，前一天宫里已经派了太监来，说是父皇诏我进宫过节去。

掐指一算，距离上次进宫又有足足两个月了，这些日子，陈风白在朝中日益受到倚重，开始接触很多军国大事，这让我略有些不安。

就连疏荷最近也总是说，驸马爷这样进取，定是因为不想人家都说他是靠您的关系才立足朝廷的。

对此，我也不做评价，这话放在别的驸马身上，应该是没错的，表面看来，陈风白为人自有一份孤傲，这样努力进取，为的是光宗耀祖也说得过去，但是偏偏，在他的身上，就有那样一些说不清的东西，让我迷茫而无法读懂。

这些日子里，他对我好，好到一种全然包容的地步，无论我做什么说什么，他都微笑以对，每天公事再繁忙，一日三餐这样的小事都要亲自关照，冷了会给我带着披风，热了叫人准备莲子汤，溶入到我生活中的速度之快，让人惊叹。当然，也让我有些汗颜，因为疏荷在抱怨驸马抢了她的工作的同时，也会说这些事情该是妻子为丈夫做的，不过因为我是公主，他是驸马，我们一个是君一个是臣，和普通的家庭，完全来了个大逆转。

于是我尝试着告诉陈风白他无须如此，只是每次，他仍旧是笑笑，说的次数多了，才说：“我很想照顾你，可是我没怎么照顾过别人，也不知道除了这些，还能为你做些什么，所以，这些同你是不是公主没相干，在这个家里，我希望，你只是我的妻子，仅此而已，做丈夫的照顾妻子是应该的。”

我于是无语，只是觉得心里点点的暖起来，暖起来。

陈风白是个聪敏的人，我甚至觉得，他天生是为处理这些烦琐的政务而出生的，很多我看一眼就觉得头大的事情，他都能用最短的时间处理完毕，然后拉着我在后园的水榭喂鱼，或是下下棋，到郊外骑马打猎。

我喜欢骑着马跑在桃花盛开的春日，风是吹面而不寒的，还隐隐带着阵阵的香甜，闭上眼睛，风在耳边呜呜的响着，人沉醉欲飞。

结果每次，陈风白总在半路跳上我的马背，说是因为我闭着眼睛不肯看路，非常容易被马甩下来，或是被忽然伸出的树枝直接从马上刮下来。

好在，我的马是大宛进贡的，千里挑万里选的，速度和体力都惊人，托着我们两个人，也还是有本事跑得飞快，还能自动闪躲一些会对我造成威胁的树枝。

“风的声音美吧！”跑到高兴的时候，我问他。

“这马跑得真好，好像飞的感觉，古人说的比翼双飞，就是这样的情形吧？”他回答我的话有些莫名，却同我想的惊人的相似。

比翼双飞，从梁祝之后，这天下多少痴情男女曾经许下如斯的心愿，但愿情长久爱永留。只是，陈风白的声音在风中有些虚幻，于是，我仍旧闭着眼睛，倚在他的怀中，听自己的风声。

端阳节这天，我一早进宫，端阳节，京城人也习惯叫这一天为女儿节，说是端午比年大，讲究的是出嫁的女儿要在这一天归宁。

太后寝宫里，早给我准备了我最喜欢的肉粽子和果脯粽子，因为过节，一会要出宫去看龙舟，见浚没有去上学，远远看见我走过来，就已经一阵风的迎了上前。

“姐姐骗我。”吃过粽子，母亲也赶了过来，我们仍旧如从前一样，围在太后身边闲话家常，见浚有些委屈的指责我。

“你皇姐什么时候骗你了，又胡说不是。”太后来过见浚，同我一起坐在她的软榻上。

“姐姐说，会常回来陪我的，可是这几个月，她都不怎么回来，这还不是骗我。”见浚不服气，撅着嘴，把头拱在太后怀里。

“傻孩子，你还小呢，”太后和母亲一齐笑了，“你皇姐嫁了人，哪里还能天天的往宫里跑，你要惦记你皇姐，倒可以去瞧她，哀家听你父皇说，你皇姐家的园子可好了，你去看看，回头说给哀家听听。”太后最疼见浚，这会给他出了这样的主意。

“皇奶奶答应见浚了，以后见浚可以出宫去看皇姐了，太好了！”见浚因为年纪小，很少有什么机会出宫，一听太后松口，已然乐得跳了起来。

“看这孩子，怎么还这么毛躁。”太后摇头，转头对母亲说：“可要管严格些，要是出去，一定要跟咱们说，多带些人跟着才是。”

母亲忙点头，一边又嘱咐了跟见浚的人。

一时，父皇下了朝，转到太后寝宫，接太后和后宫众人，出宫赏龙舟。

每年赏龙舟的地点都是北海，北宫门到北海的路，一眼望去，是铺天盖地的黄色，黄土垫道，黄色的帷幔，平时这里本就没有百姓的身影，这会就更是肃清得方圆几里地，连只蚂蚁都看不到。

我每年只喜欢看龙舟上的各色杂耍表演，对重头戏竞渡就完全没有兴趣，一来是因为竞渡时，各船都是鼓声雷动，鼓点总让我有呼吸困难的感觉，二来划龙舟本来是为了健身和好玩，如今却和赏赐联系在一起，那人人争先的感觉有些变了味道，也就让人失了兴致。

好在今年龙舟上的杂耍都很有特色，一只船上，还有个少年爬到了桅杆最顶端，腾挪翻跃，无不精彩，看得众人连连叫好，父皇也夸这只船有些新意，细问才知道，是苏州远道赶来御前献艺的。

竞渡的结果，今年也有些出乎意料，获胜的依旧是这只苏州的龙船，太后因而很高兴，特意叫刚刚桅杆上表演的少年上前领赏。

被带上来的少年大约十二三岁的样子，身子细小，有些女孩子般的纤弱，跪到前面，身子瑟瑟的发抖。

“可怜见的孩子，抬头哀家瞧瞧。”太后于是有些唏嘘，声音也格外的温和下来。

少年抬头，我正同见浚说话，不经意的瞄了一眼，脸旁倒也白净，还有一双不大却乌黑的眼睛。

“看来原本也是好人家的孩子，可怜了，怎么就舍到龙舟上了。”太后转头对父皇说，“多赏他些钱，回家去或做点小买卖什么的，好过这风里来，浪里去的。”

“太后慈悲，你还不谢恩。”一时，早有小太监捧的银钱过去，一边提醒他磕头谢恩。

“草民谢太后恩典。”少年似乎很感动，磕头如捣蒜。

这样的场景，每年都会发生，没有人更多的留意，等少年磕了几个头后，就有人去拉他起来。

变故，就发生在小太监把装了不少银锭子的托盘交到少年手上时，那少年不知使了个怎样的手法，一盘子几十个银锭子激射而出，直奔看台上，父皇、太后和我们。

按理说，在少年所处的位置，银锭子的体积和数量，都决定了它的射程不会很远，即便是有部分能到父皇的看台前，也应该没什么力道才对。

然而，我匆匆站起，在侍卫尚不及反应之前跃出挡在父皇之前，挥袖去卷那些银锭子的时候，甩出的袖子，却如同卷到了巨大的石块一般，沉重得让人有一瞬的窒息。

只是呼吸的一瞬，几块银锭子已经撕破了我纤薄的长袖，撞到了我的身上，痛，伴着酥麻。

护驾！护驾！

不知道是谁起的头，反应过劲的侍卫和大臣们喊成一片，伴着他们的，还有突如其来的混乱，原本安稳的坐在几处看台上的人们全都站起来，胡乱的跑动，有人想跑出去逃命，有人想跑到这边来献殷勤，也有人想要抓刺客。

一片混乱中，父皇却挣拖了太监要拉着他退到安全地带的手，一下冲了过来，拉着我连声问：“宁儿你怎么了，是不是伤到了？”见我不答，又说：“快到父皇到后面去，别怕，没事的。”

心中是一阵酸楚的暖流，被银锭子撞击后，我终于缓过了一口气，一抹血痕溢出嘴角，父皇的惊痛神情，却掩住了那疼痛，我微笑，告诉父皇：“宁儿没事，我们先离开这里。”

然而，混乱的人群中，我却再次看到了刚刚的那个少年，他正在微笑，看着我们的方向，身行骤起，几个靠前的侍卫竟然全被他轻松放倒，这样的身手，这样的年纪，让人震惊。

一切都发生在这喘息的瞬间，我把父皇挡在身后，残破的衣袖挥出，方才硬接的银锭子反射向那个少年，然后，银锭子被少年击得四下飞散，再后来，少年不知从何处夺下的兵器就明晃晃的刺向我或是我身后正试图拉我离开的父皇。

御前伴驾，即便是我，也是手无寸铁，何况那些宫女太监。

王振却不知怎的，从人群中闪出，手里拿了大果盘，兜头丢向少年，略缓了少年的来势，然而，那冰冷的刀锋，还是到了我的眼前。

闪，身后是父皇，硬接，无以仰仗，夺刀，还是要先闪身。

我无从选择，也没的选择。

混乱到极点的场面，因为一条手臂而改变。

少年的刀锋，在我头顶几寸的地方停住。

陈风白不知何时已经挡在了我前面，手里是一把刀鞘，该是临时找到的。

“带皇上走！”他对我说，留给我的，只是一个坚毅的背影，逆光，那影子，有些坚韧如山的感觉。

后面的一切乱却不再毫无秩序，陈风白因为手中没有兵器，受了一刀，在一片忙乱中，他还是击退了少年刺客，又指挥侍卫围捕了少年所在龙舟上的其他人，少年在混乱中受伤，跳入北海，侍卫开始拉网搜索。

更多的文武大臣和侍卫、御林军围到父皇身边，里外三层的簇拥我们回到九重深宫。

太后受到了些惊吓，不过太医请脉后并无大碍。

我受了点内伤，幸好没有牵动旧患，母亲很害怕，说是刺客一时没有捕到，外面也是不安全的，说什么也不肯放我出宫回去。

父皇在乾清宫召见了文武群臣，训斥了他们面对突然变故的慌乱，原本还要追究护驾不利的大臣责任，陈风白匆匆赶回，却进谏父皇，加上群臣求情，于是准他们戴罪立功，赶紧去缉拿刺客。

北海水面不是很大，毕竟，它不是海，然而，刺客跳入水后，就如同泥牛入海，一去无踪。同时，京城也被彻底搜查了三次，没有发现任何的可疑。

追捕了五天，毫无进展。

最后，负责的官员上奏，认为刺客很可能伤重，死在了北海中。

陈风白连日率队搜查京城各处，身上的刀伤没有妥善的处理好，结果发炎化脓，高烧昏倒在殿上。

刺客的事情不了了之，陈风白病倒，我不能再留在宫里，于是，回到了公主府。

“一直都是我受伤，你也有了今天。”看着床上脸色略有憔悴的人，我一时不知道该如何开口，只能在脑海里找到这样一句凑数。

“我好歹是你相公，这伤多少也是为你受的，你就不能温柔点，过来看看我的伤口，问问我痛不痛？”陈风白打起了些精神，笑看我。

“是不是最好我还能对着你的伤口掉些眼泪，手抖得连包扎也不会。”我接口。

“你能吗？”他问我，好象还很期待。

“我哭你就不疼了？”我嗤之以鼻，上前去坐在床边，拉起他受伤的胳膊，卷起衣袖。

“你哭——”他猛的抽了口气，停了会才说：“你哭我是未必不疼，但是你这样粗鲁，我是真的很疼。”

“你的手臂包得很粽子是的，我这么轻的动作，你就疼成这样？”我不满，剪开他伤口外的白色棉布，才愣住，“怎么这样深？”

他的刀口不长，却很深，深到有一小块地方，已经可以见骨了。

__________

阳光美女，我这几天缺觉，白天看了你的问题，晚上一困就旺了，目前，小陈和公主还是很纯洁的，呵呵．第三十四章

“侍卫那样多，你何必这么拼命？”把从宫里带回的金疮药涂在他的伤处，我一时有些说不出的感觉，那刀锋再偏半分，就伤到筋了，到时候恐怕这只手就保不住了。

“是呀，侍卫那么多，为什么是你最先挡在皇上前面。”他面上微笑不变，虽然在我处理他的伤处时，额头上汗下如雨。

“父子本来是天性，何况我又坐的近。”我低头，发现一处需要先把浓剔出去才能涂药，我这里一应的器具是全的，只是把小银刀在烛台上烤了烤，回到他的伤处上比了比，正咬紧牙准备下手。

“夫妻也是一体，你有危险，侍卫虽多也不中用，就是你那几个侍读大人们，也都坐得那么远，我不救你，还要指望别人不成？”他说，语气是温柔的，于是我的刀变得不知该下手了。

“你就酸吧，我叫人去传太医，这里化脓了。”我砰的放下银刀，转身要去叫人传太医来。

“这么点伤口，不用叫人来。”陈风白拉住我，“你怕血，还是我自己来。”

“我知道你是真英雄大丈夫，可是也别那自己的手不当回事，”我不听，一个人的右手是何其珍贵，得好好处理才行。

“这样就好了，”陈风白“哼”了一声，啪的把一把沾血的小刀丢在托盘上，“给我涂点药吧。”

我不得不佩服，他的身手比我敏捷很多，几句话的工夫，就把自己化脓的伤口处理好了，这时正伸在我面前。

“那些龙船上的人，最后怎么处理了？”我低头用棉布吸净伤口溢出的血珠，继续涂药。

“杀了。”他回答得再简单不过。

“谁准的？不是没抓到刺客吗，怎么能确定他们是同伙？”我大惊，几十条人命呢，我先前听说船上的人都说少年是他们准备出发的时候最后入伙的，因为身手敏捷，人又小才留下的，先前他们原本是不相识的陌路人而已。

“自然是父皇准的，我们虽然不能确定他们就是同党，但是也不能确定他们就真没有勾结不是吗。”陈风白说的很坦然。

“如若无辜，这何其残忍呢？”我摇头。

“这还不是最残忍的，事情发生后，皇上已经下旨，缉拿他们的家人乃至九族了，听说有过交往的友人也一个不能放过，如果供不出主使，一律斩立决。”陈风白收回手臂，翻身坐起，揽我入怀，“别告诉我，你这生在帝王家的公主殿下，是第一次见到这样的事情。”

“百姓为重，社稷次之，君为轻，这样去缉拿那些人的家人，还要查什么主使，不是逼他们胡乱冤枉好人吗，倘若是这些人供不出一个主谋，又要有多少人妄死刀下，这样屠戮百姓，难道就不怕官逼民反吗？”我摇头，猛的挣出他的怀抱，“我要进宫去，这样不行。”

“永宁！”陈风白却拦住了我，“这会宫门已经关了，你贸然跑回去，也进不了宫，若是惊了驾，不但救不了那些人，还会让自己更麻烦，听我的话，还是明天早上，你去听听早朝，看看事情有什么进展，再定夺不迟。”

我这才发现，月已经升上枝头，慢慢长夜已经到来。

“我怎么觉得，你倒比我更适合生活在宫里。”我说，心里只反复的想陈风白的表情，他说这些话时的样子，他处理自己伤口的样子，“你对自己狠，对别人也狠”我说。

“傻孩子，你对所有人都好，他们又何尝领过你的情呢？”陈风白在我耳边呵呵的笑了两声，就没有再说什么，趁我沉思的时候，他靠在我肩上，沉沉的睡去。

肩膀发麻的时候，我轻轻扶他在床上躺好，自己却了无睡意，心里纷繁杂乱，一时理不出个头绪。抽身而起，才发现自己的衣角不知何时被他握紧在手中，轻轻抽动的时候，他含混的说了句“永宁，别走。”

心忽然就静了下来，自己都感到莫名，重新坐到他身边，还没这样看过他睡着的样子，很疲惫，很孤单，却卸下了方才述说他人生命终结时的冷漠。

记得很多人说过，家是一个港湾，外面的风雨再大，只要停泊在港湾，都是安全的，在这样一个山雨欲来风满楼的深夜，我问睡梦中的他，也问自己，我们可以是彼此的港湾吗？我们能够在未来变幻莫测的风雨中，保护对方照顾对方吗？自然，他不会回答我，虽然我希望他能够回答。

萤香淡淡的气息溶入夜色中，混进了我的房间，身旁的陈风白仍旧睡得正安稳，不知道是不是正沉浸在一个好梦中，我不想把衣角硬生生的自他手中拉出，于是只能把外衣留在他身边。

书房，影子正等在暗处。

“有什么发现吗？”我问。

“截到一封瓦剌来的密函。”影子说着，“应该是写给王振的，说是一切就绪，希望他遵守前约。”

“鞑靼那边的情况呢？”我点头，看来瓦剌已经准备进犯中原了，王振同他们的前约是什么呢，虽然不得而知，但是从历史的轨迹中，总能多少推断出一二，如今，我担心的却是鞑靼的情况。

“我们派去的人到了鞑靼后，只传回一次消息，说是鞑靼的汗王被瓦剌太师也先控制了，后来，就再无音信。”影子说，“怕是……”

“再挑几个稳妥的人去，身手好是一方面，重要的还是要有计谋，能沉得住气又善于游说，让他们想办法接近鞑靼的汗王，鞑靼人性情耿直彪焊，这样被瓦剌蚕食并吞，人心未必臣服，我听说脱脱不花是成吉思汗的直系子孙，一代天骄的后人恐怕也未必就甘心当个傀儡，任人摆布，如果能接近他，说服他和大明合作，一举剪除也先的势力是最好，即便不能说服他和大明合作，如果能多在他和也先之间制造些嫌隙也好。”我想了想，“到时候，无论他们谁杀了谁，对我们都有好处。”

“瓦剌暗地里集结人马，我们已经知道，然而兵部却还没有收到雁门关的文书，我担心这其中有变，若是战事一起，只怕这个计划未必能够行得通。”影子沉吟了片刻，“兄弟阋于墙，外御其侮。到时候，只怕他们都一心想侵占这九万里山河了。”

“所以这是一场赌局，我们赌的，就是人心。”我一笑，“我大明边境守卫如何，我们心知肚明，瓦剌进兵，初时必然势如破竹，在他们觉得这江山已经唾手可得的时候，就是内部开始争夺最大利益的时候，早些在他们心中种下猜忌的种子，才能在最恰当的时候爆发，一旦他们内部出现了这样的苗头，那战局就到了逆转的时刻。我们今天做的一切，都是在赌这人心中的贪婪念头。”

“殿下，我有点不明白。”影子停了会说，“瓦剌能否真的进兵还是未知数，雁门关铜墙铁壁，也许他们久攻不下，偃旗息鼓也说不定，我们这样做准备，真的有必要吗？”

“不打最好，只是鞑靼在我们大明同瓦剌之间，若是能收拢扶植，它就是我们一道坚强的屏障，我们今天做的，也许可以免除几代子孙的战乱之苦也说不定。”我叹气，“别问我外一鞑靼强盛了怎么办，古往近来，都讲究治衡，鞑靼不能过于衰微，也不能太强盛，瓦剌同样，只是这治衡的事情，已经不是我们能操的心了，儿孙自有儿孙福，也许到时候，他们又想到了更好的办法也说不定。”

“殿下说的，我照办就是了，那么多天下大事，的确不是我们坐在这里就都能想到的，我想，先一步还是先让人想办法接近到脱脱不花身边吧，先取得他的信任，我还要再物色合适的人，顶好也能接近到也先身边，至于游说，实在不行，我去。”影子说。

“你是京官，无故失踪，别说一两个月，就是几天也不成，还是先安插人手吧，到时候，我去也好。”我下结论，于是影子不再说什么，只在临走时才说，“按殿下的吩咐，去反复查过驸马的家世，他自幼离家在外学武，三年前回到家乡，逗留了一段日子后，就四处行侠。家里的确是世代书香、也在本朝做过官，没有什么问题。我想，很多事情，大概是巧合吧。”

“只是未免太巧了些。”我幽幽的叹了口气，挥手示意，影子随即无声离去。停留半晌，我也回到房间，陈风白仍旧安稳的睡在床上，我坐在窗边软榻上，不用闭目，他的种种，就暗暗浮上心头，他这样的近，朝夕相对肌肤相亲，为什么有的时候，却让我觉得遥远？他对我这样好，从最初开始，一次次的救我于危难，又为什么，总在最后推开我？我们成了亲，该是这世上彼此最亲近的人，为什么，我还要堤防他，派人去一次次的查探他的过去？

人不知何时抗不住疲倦，沉沉睡去，再醒，天已微亮，陈风白正将我自软榻抱到床上，见我揉眼，才说：“天是热了，只是晚上也不该睡在风口，我占了你的位置，怎么不叫醒我？”

还是有些朦胧，竟有些分辨不清是睡是醒，大概还是梦吧，因为张嘴很困难。

只听见自己的嘴忽然说：“我如果不是公主，我们会怎么样？”

“又说傻话，你不是公主是谁？”陈风白好像是这样说的。

“就是我自己，我们会怎么样？陌路人还是夫妻？”梦里，我固执的问。

陈风白是如何回答我的，或者他根本没回答我，我有些记不清了，只是在一个多时辰后，猛然间醒了，坐起来时，发现他正半倚在床头，看着我。

“什么时辰了，你不用上朝吗？”我对上他的眼，他也不掩饰，只是看着我，眼波里，流动着水似的温柔，还有一些我说不出的东西，但也足以让我脸红。

“我受伤了，在家休养。”他一笑，看尽我的窘态，才微微抬起自己伤了的右手。昨夜包好的伤口，如今已经透出了大片的血色。

“这是怎么弄得，伤口又裂开了，我说叫太医的。”我赶紧拉住他的手，一边扬声叫“书香！”

“殿下，您是要梳洗吗？”房门片刻后应声而开，书香站在门口。

“去请太医来，给驸马看看伤口。”我吩咐，一旁陈风白却说，“书香，叫人来伺候公主梳洗吧，不用请太医。”

书香站在门口，看看我，看看陈风白，一时没了主意。

“你的伤昨天没处理好，再不叫太医，恶化了怎么办？”我不满，陈风白却忽然拉过我，在我耳边嘀咕了两句，我脸一红，瞪了他一眼，转头告诉书香，“算了，先不请太医，叫人打水进来，然后准备早饭吧，弄点补血气的汤来。”

书香不知道陈风白说了什么，只是看我的神情，不知自己的脑瓜里自动演绎出了什么，偷笑着退后，指挥丫头端水进来。

陈风白也笑，奇怪的是，我觉得他笑得很像偷了鱼吃又没被发现的猫。不就是早晨抱我的时候把伤口又拉来了吗，不就是说，我最近胖了些吗，笑什么笑，我再瞪他，他仍然笑。

陈风白养伤的日子，有了更多的空闲时间，除了偶尔拉着我一起出去走走之外，大部分时间，我们都呆在家里。

这期间，不少大臣来探过病，父皇的赏赐也不少，因为救驾有功，父皇几次在朝中褒奖，我们夫妇风头倒是一时无二了。

只是，对此，陈风白的态度，却很让我对他刮目相看，在所有人认为他最应该风光，最应该借机在官场上更上一层楼的时候，他在家休养，陪着我在花园里种花，在廊下喂鸟，或是黄昏时，一起在水榭里，静看日落黄昏。

“你的伤也没什么了，怎么不去上朝？”一天，我忍不住问他。

“我不喜欢做官，刚认识你的时候，我就说过的。”他说。

“那你还考什么状元？”我检举揭发他矛盾的言行。

“不考状元怎么能娶到你？”他回答得理直气壮。

“狡辩，你娶了我要做什么，还不是……”我咽下了最后半句。

“我娶你要做什么呢？”他却似乎没有听到我后面的半句，只是作势想了想，才猛然自身后抱住我，然后用力扳转我的身子，靠近我的脸，在我来不及躲闪和脸红时说了句，“娶老婆当然是为了生娃娃。”然后，猛的吻住我。

那是一个开始只是浅浅触碰的吻，很轻，在我唇上落下，痒痒的，我以为他在逗我玩，也不当真，只是下意识的闪躲，直到，头被他自后面定住。

“别闹”，我推他含混的说，结果推不动，却给了他机会，加深了这个吻。

我不知道，只是唇齿之间的接触，也可以让人迷茫，大概是缺氧吧，一定是缺氧，因为我快不能呼吸了，只傻傻的看着他，感觉那一寸寸的侵占。

“殿下，麻烦你下次把眼睛闭上，还有，一定要呼吸。”展转良久，似是餍足了，他放开我，微微拉开彼此的距离，眼神也有些迷茫，片刻后，笑我。

“你——”我气恼，举手想打他，落点偏偏是他伤了的右臂，只能中途抽手，一边推开他，一边转身往回走。

“永宁！”他放开我，却在两步外，重又抱紧我，将头埋在我的发间，任我挣扎，再也不放手。

书馨端了果盘正绕过假山走向水榭，猛然抬头看见我们，愣了愣，竟飞也似的退了回去，我不免脸红心跳，估计我们现在这姿势，让人觉得要多暧昧就有多暧昧，可他偏偏又是我拜过堂的丈夫，我……

当我放弃挣扎之后，陈风白的手臂才略松了松，只是仍旧拥我在胸前，转了转身，让我看在落日下镶嵌了金边的池水和半池碧绿的荷叶。

“等过几年，咱们的孩子长大了，每天傍晚，就带他们到这里来，我陪你看日落，他们喂鱼、采莲蓬。”他在我耳边喃喃的说着，感觉上如同梦一样的场景，黄昏日落，水榭里孩子笑语声声，跑来跑去。

“又胡说，哪里有孩子。”我的耳朵，阵阵的痒着，脸色更红。

“我们是夫妻，早晚会有孩子。”陈风白说的很坦然，“我们的孩子一定很出色，只是不知道，会像你多一些，还是像我多一些。”

“你今天可真是疯了。”我终于争脱开他的怀抱，不再理他，一路飞快的走回书房。

太阳落山，夜色转眼弥漫窗外，疏荷来掌了灯，又来送了茶和水果，我捧着书，却看不下去一个字，陈风白刚刚的话让我有些无措，我们成亲几个月了，虽然每天同床而眠，但是却真的只是……今天他说这话是什么意思，我揣测，然后，烦躁不安。

“公主，这么晚了，不回去歇着吗？”疏荷第四次进来时，已经过了三更天了。

第三十五章

静夜，我一个人睡在书房，这栋小楼临水而建，最是清凉，习惯了身边有人，夜里翻身总是小心翼翼，自己醒了几回，才觉得好笑。

是呀，被自己丈夫的一句可能是玩笑的亲密话吓得夺路而逃，夜不归宿的妻子，不知道古往今来能有几人。庆幸自己的身份此时是一个公主，偌大的公主府，几十间屋子都是我的，想躲到什么地方，就躲到什么地方，想躲到什么时候，就躲到什么时候。

第二天起得很晚，自己在书房，没人催促我要早睡早起，也没人会在半夜侵占我的地盘，但是，反而睡得不好，夜里醒了几次，天亮才朦胧的睡实了一会。

吃饭的时候回到卧房，陈风白却不在，叫来书馨一问，原来是清早就上朝去了。

“怎么没听他说今天要上朝？”我皱眉，他这些日子每时每刻都在我眼前晃悠，一时不见了，竟是觉得屋子一下就空空的，饭也变得没什么味道了。

“这个我们也不知道，只是驸马爷今儿很早就起了，叫备朝服，到了时辰，穿戴了就出门了，”书馨想了想说。

“知道了。”我点头，吃了些东西，终是觉得恹恹的，就躺回到床上，继续睡觉。

睡了一阵，迷迷蒙蒙的，脸上痒痒的，好像谁拿了狗尾巴草在我脸上阵阵的蹭，用手去摸，什么都没有，手收回来，就痒，如是者几次，心头火起，虽然眼皮粘腻，还是猛的睁开。

乍睁眼，其实看不清楚，只觉得眼前人影似乎一晃，用力甩甩头起身，四下里看看，才发现陈风白正歪在我常卧的软榻上，有模有样的看着手里的书。

“你什么时候回来的？”我问。

他只哼了一声，不理我。

“刚才你拿什么痒我？”我再问。

他还是不理我。

火大的起床，走过去一把抢下他手里的书，一看自己忍不住乐了，“我说怎么问什么都只哼一声，原来在这里练功呢。请问，反看的易经，与正读时，感觉是不是大不相同。”

“还好，差别不大。”他煞有介事的点头。

“你怎么回事，爱理不理的？”我歪头看他，那张脸上少见的没有笑容。

“我错了，”他忽然坐直身子，虚伪的笑了起来，“我忘记了殿下是君，我是臣，君要臣死臣不得不死，何况您还没让我死。”

“你生气了？为什么？”我不解，旋又想起昨天的事情，有些讪讪的坐在一旁，隔了会才说，“风白，我不知道该怎么说，其实，我只是……”

我想说，我只是觉得很奇怪，自从成亲以来，我们一直是很亲密，但这种亲密因为没有突破最后的界限，所以就界于男女之情和朋友之情中间，这些日子是我这些年中，少有平静的一段。我远离了宫廷，把暗卫的事情更多的交给影子去处理，我不去见睿思和逸如，不去想在这漫长的日子里，究竟谁利用了谁，谁又辜负了谁，我把自己隔绝在这小小的空间里，幻想日子能这样平静的度过。

我很害怕改变，是的，害怕，我已经度过了15年不让自己害怕，不让自己软弱的日子，我花了大把的功夫挑选心腹，在宫廷各处安插人手，甚至选重影子，暗地里挑选训练暗卫，不仅保护自己，也帮自己杀人、拦截情报、做各种各样的事情。我利用身边所有可以利用的人，用各种情感去控制他们，让他们什么事情都从我的角度替我考虑，让他们乐意为我做任何事情，我以为我不会累，因为一直以来，我游刃有余，恰倒好处。

然而，最近，我却累了，忽然而莫名的累了。

我忽然觉得，后园的池塘水榭都很美，那种幽静与自然，胜过一切。

我忽然觉得，就是黄昏时分，在风荷间欣赏落日，也是一种赏心悦目，那种悠然自得，胜过一切。

我忽然觉得……很多吧，原来平常的生活里，有很多东西都是美的，胜过我过去十五年，一直向往追求的一切。

所以我不仅害怕改变，也害怕陈风白，他好像什么都没做，却在无形中改变我，改变我的理想和生活。

也许，我开始的选择就是错误，如果我当初选择的是逸如或是睿思，那么，也许一切就还是原本的样子，只是，那样，也许局面同样混乱也说不定。

归根结底，人生就是一场赌局，压大的时候，害怕开小，压小的时候，又害怕开大，人人都想赢，只是，输赢不到最后一刻，没有人能清楚明白。

“我知道，你只是不爱我，所以，也讨厌我的亲近，如果我一直能保持分寸，你就还会呆在我身边，时时对我假以辞色，如果我过界了，你讨厌了，就毫不犹豫的踢开我，”陈风白打断我的话，仍旧笑着，“殿下，我错了，我不敢了，所以，你回来睡吧，该走的是我，今天，要不要我去客栈，或者，再不回来也好？”

说着，他也不待我回答，径直站起身，迈步就往外走，我一时有些气蒙了，也起身，却撞翻了一旁小几上的茶盅子，人一踉跄，下意识的扶他，想站稳一点，却被他用力一甩，于是，跌在地上，手重重的按在一块碎瓷片上，鲜血横流。

疏荷一直在外面，这时听了声音不对连忙开门探头，陈风白正往外走，听了她“啊”的惊叫，回头一看时也吓了一跳。

“你这是——”他抢上几步扶起我，让我坐在软榻上，看我手上的伤口。

“你不是要走吗？走吧，没人留你。”我挣脱他的手，一手指向门口，不是只有他会发脾气，我难道不会？

“好，我走，你先让我看一下伤口，肉里留下瓷片子，回头化脓就要割肉了。”他点头，口气软了下来，“先让我看看，包好伤口我就走，马上走。”

“你走都走了，我是死是活与你什么相干，割肉也是割我的肉，也不是割你的。”我继续发火，来回晃动受伤的手，不让他看仔细。

“怎么办呢？我情愿是割我的肉，也好过割我的心。”他忽然说，语气已经温柔如从前了，“永宁乖，是我不好，我逗你玩的，谁让你昨天一溜烟的跑掉了，没想到你当真了，刚才真的是意外，我错了，你罚我好了。”

疏荷本来一直站在我身边，拿了药箱子，还准备随时冲出去，叫太医甚至叫护卫，这时听了陈风白的话，才似乎猛然有些醒悟，见我不在挣扎，就低头帮着递了药和绷带，看陈风白处理好我的伤口后，悄然退了出去。

“还生气，那我牺牲点，打我几下，出出气。”陈风白利落的裹好我的伤口，仍旧蹲在我面前，拉了我没伤的手，在自己头上比画。

“懒得理你。”我横他一眼，心微微的发酸，过了一会才觉得手痛。

“我没想推你的，刚才就是一是甩手，可见你最近荒废了练功，这点力气都受不了。”他说，居然把责任推到我不练功上。

“你就仗着自己功夫好，欺负我，早晚我也练好了，到时候推你试试。”我咬牙切齿，手痛，于是又改为呲牙咧嘴。

“很痛？”他皱眉，抓起我的手，轻轻吹了又吹，一边说，“吹吹就不痛了，吹吹。”

“少来，我又不是三岁孩子。”我抽手，却发现他眼神中有一抹忪愣，似乎想到了什么似的。

“我小的时候，受伤是常事，父亲不理会，只说男子汉大丈夫，些许小伤死不了，母亲总是心痛，就这样抱着我，一边吹我的伤口，一边说‘吹吹就不痛了，’还别说，真的是吹吹就不痛了。”他忽然很固执，执起我的手，吹了又吹，眼光中，一时却又怜惜，又有伤痛。

“你既然想你娘了，不如改天派人接了二老过来与我们同住。”我忍不住轻轻抚上他的额头，“这样家里人也多些，热闹些。”

“他们年纪大了，难舍故土，何苦千里迢迢折腾他们二老。”陈风白收起了方才的忧伤，笑看我，“再说，就你这公主脾气，还不几天就把我爹娘吓坏了。”

“我哪有！”皱眉，想想自己的言行，没问题呀。

“是，你没有，你是最好的。”他顺着我说，声音渐渐低了下来，片刻后，已经微微直身，把头凑到我的眼前，看了我一会，方柔声说，“闭上眼睛。”

吻，没有预期的落下，片刻后，我疑惑的睁开眼睛，他已经坐在了我身边，“你不愿意，我永远也不会再勉强你。”他见我看他，这样说，笑容里有些许落寞。

“风白，你很多时候，让我困惑。”他的落寞，在我的眼中，心一阵的酸楚，我想，也许一个人的犹豫不决是真的伤人的，从前我犹豫，因为那时还有的选择，如今我犹豫，是因为眼前的人不能全然让人相信。

从前我犹豫，让逸如和睿思黯然神伤，那么如今，我是不是可以大胆的赌上一回，我不赌陈风白的心，一个男人的心，存在太多的变数；我也不赌爱情，生死相随的缠绵，从来只是书上胡诌出来骗人的，我只赌自己，到了最后，无论结果如何，也不后悔。

“人在用眼睛看周遭的时候，总会觉得疑惑，因为有太多看得到却说不清的东西。”陈风白伸手拥我入怀，一下一下的摩挲着我的长发，“你不妨闭上眼睛，用心去看去思考，那样，你就会看清很多眼睛看不清的东西。”

“什么事情都要用心这样的去看、去思考，那不是太累了？”我靠在他怀中，听他的心跳，很沉稳的声音，让人心里平静，“我也只是一个普通的女人，想知道的事情其实很简单。”

“我爱你，无论你是不是公主，有没有尊贵的身份，这一点，我都很肯定，从第一眼见到你开始。”陈风白说，“人生有太多的身不由己，爱你如此，大概就是我的命数吧。”

“这样说来，嫁给你，也是我的命数了。”我笑，把脸转而埋入他的怀中，不去理他的弦外之音，爱情不能奢望天长地久，这一点我早就明白；我也懒得再去揣测陈风白的心意，有些人的心，生来就幽深如海，不是我这种后天勉强就能达到的深度，探究得越深，就会让自己陷入的越深。人的一生是这样的短暂，生死爱恨不过转眼，这一刻，他爱我，我也爱上了他，足够了。

“是，一切都是命中注定，你遇见我，我爱上你，然后，我娶到你，都是命中注定。”他忽然大笑，笑声清朗，一扫室内的阴郁和愁困。

“你还漏掉了一点，”我微微抬头，看他的笑容，那是很轻松的一个笑容，似乎放下了什么沉重的包袱之后，浑身舒爽，“你漏掉了，你娶到我，我也爱上你。”于是我说，并不意外，看到他的惊异和狂喜。

我们相互依偎，直到天色一点一点的暗下来，中间书香进来，问晚饭摆在什么地方。我同陈风白都懒得动弹，就吩咐摆在房里，不过，熟悉的菜式，看看，就觉得饱了。

入夜，疏荷端了洗漱的水进来，我照常梳洗，却瞧见陈风白坐立不安，一会坐，一会在窗前来回跺步。

“你怎么了？”疏荷下去后，我不解的问他。

“没什么。”陈风白回答我之后，又在屋里转了几个圈，才对我说，“今天，我去客房吧。”

“好好的，为什么去客房？”这个答案更让我觉得奇怪，起身几步走到他的面前，仔细端详他的神色，没什么特别之处。

“永宁，别这么看我。”他忽然苦笑，“我是个男人，每天这样……以前，我以为你喜欢的不是我，可是现在……，算了，我还是去客房吧，算是让我睡安稳点。”

我愣了一下，猛然就明白了他的意思，一时不知道是该哭还是该笑，虽然我早就知道会有这样的一天，但……似乎，也不该是这样的。

陈风白见我不出声，也就扭身，准备出门。

“风白，”我咬了咬牙，终于还是叫住他……

是夜，月色皎洁，透过窗口，层层的在屋子的各处，不厌其烦的铺上了一层珍珠色的外衫。我安静的卧在陈风白怀里，很疲倦，却毫无睡意。

人生总是有得有失，不过很多时候，得失是不能放在天平上去衡量的，就如同此刻。

陈风白的睡颜安静的如同孩子，此前，无数个夜里，我都曾经这样的看着他，直到自己终于疲惫不堪。

一个姿势维持得久了，人又清醒，难免觉得四肢僵硬。我试着想从他的怀抱挣脱，然而，刚刚翻转身子，他的手臂就跟着很自动自觉的滑过来，缠上我的腰身，随后，他的头也轻轻依偎过来，嘴里喃喃的叫着我的名字，“永宁。”

天长地久，只是一个人的一念之间，我无声的笑了，用心对睡梦中的人说，只要我们愿意，我们也可以的，但愿，一切还都不迟。

那天之后，我们越发的形影不离，同很多新婚的夫妇一样，除了他上朝，我偶尔进宫或是约文兰闲谈之外，所有的时间都腻在一起。

陈风白偶尔会同我说说他每天上朝下朝处理的公事，更多的时候，他喜欢给我讲江湖上的奇人异士，讲他们出神入化的武功，讲他们传奇的侠义生活，甚至讲他们同红颜知己的分分和和。

“其实我觉得，将来你不做官了，去茶馆酒楼说书也不错。”偶尔，我这样同他开着玩笑。

“说书先生的老婆，要每天洗衣煮饭，带孩子、缝补衣衫，可能还要下田种地，我是无所谓了，不知道殿下能不能忍受这样的生活呢？”他也半真半假，顺着我的话说下去。

“现在要我马上过这样的生活，恐怕是不行，我什么都不会。”我摊开手，给他也给自己看，十指白而纤细，一看就知道什么活都没做过，“不过，一个人总有生存的本能，我想，若真是要过那样生活，也必定就不行。”

“只是，我也舍不得你过这样的日子。”他笑，轻轻的亲吻我的额头，然后拉我坐在椅子上，与我一起，细细的描绘纸上的交颈鸳鸯。

日子过得很快，因为高兴的日子，通常过得都很快。第三十六章

转眼间，就到了六月低，天气炎热，树上的知了都叫得有气没力，在暗卫传递回的消息里，我知道，瓦剌集结军队，蓄势待发，而我派去的人，也已经混到了鞑靼汗王的身边。

这些日子，陈风白也忙碌了起来，朝廷终于也察觉了瓦剌的动向，命了平乡伯陈怀，驸马都尉井源，都督王贵、吴克勤，太监林寿，分练京军于大同、宣府，防备瓦剌随时可能发动的攻势。

父皇很倚重陈风白，上次发生行刺事件后不久，就调他到了兵部，做了侍郎，这已经是正三品的职位，眼下京军的调度，甚至兵部的很多事情，都直接吩咐他去进行。为此，我曾进宫面见父皇，希望对陈风白的提升不要如此之快。

“他是宁儿的驸马，又是状元，这次父皇遇刺，当时场面那么混乱，多少文武大臣都惊惶失措，父皇在一旁看得分明，风白沉稳干练，那样的场面，几下就控制住了，单凭这个，兵部尚书的职位他都坐得。何况当时那样危险，他还记挂着护你，这样的情谊，也是难得。”父皇对我的劝阻不很在意，却只是笑对我说，“宁儿，你从小心气高傲，父皇虽然不问你，也知道寻常的男子，你必然不看在眼里，父皇原本中意逸如，只是一路看下来，这孩子性子太过温和，若娶了你，必然一辈子被你压制得抬不起头。”

我心中微微一痛，不提防父皇忽然说起旧事，这是我们父女之间的一个结，一个我已经不想再想，却会永远横亘在心头的刺。只是，我也只能笑，说声：“父皇，宁儿哪有那样厉害。”

“你是父皇看着长大的，父皇怎么会不明白你，”父皇拍了拍我的头，还如同从前一样，“你也没和父皇说过，自己想嫁个什么样的男子，但是当时王振的提议你毫不犹豫的就赞成，这还是这么多年的第一次，父皇就明白了，我的宁儿，最想嫁的男儿，一定是个强者，有出众的才华，可以让你仰望他。想想也是父皇错了，其实逸如这孩子，嗯——说起来，睿思也很出众，这两个未尝就不是这样的伟岸男儿，只是，父皇把他们太早的放在你身边了。你们一起长大，情分上自然是好的，只是你从小欺负他们惯了，未免就生了轻慢的心情，看不到他们的好，大概，这也是姻缘使然，人力不能强求的缘故。”父皇叹气，“把你指婚给风白，父皇也想了很久，你母亲为此很是生气，你虽然嘴上不说，父皇也知道，你必然也不十分顺心，只是，这个陈风白，父皇很看好他，为人聪明机敏、才华横溢不说，骨子里傲气凛然，最是个不可多得的好男儿，大丈夫，你嫁给这样的男子，才能敬重他，夫妻和顺，举案齐眉。”

自宫中回到家，我一直在反复想父皇的话，父皇说，倚重陈风白，因为他是我的丈夫，是自家人……父皇说，陈风白的能力卓然，如果能好好为朝廷效力，一定是栋梁之才，父皇说……

父皇说了很多，我们父女之间，似乎有好久没有这样的说过话，聊过天，我没有想到，我的婚姻，父皇会给出这样的解释，我对逸如和睿思始终的保留，是因为轻慢吗？我们太熟悉了，我们从小一起长大，我一直操纵他们的喜怒，控制他们的情感，所以，我在心底轻慢他们？

而我爱上陈风白，是因为他不是我能全然操纵和控制的，甚至，他在潜移默化中改变和影响我，因为从心底景仰强者，所以我才会爱上他，在不知不觉间？

想得太出神，马车什么时候停在了府门口我都不知道，只是，当帘子被乍然掀起时，惊了一下。

陈风白站在车前，神色略有担忧，“怎么了？出了什么事情吗？”见我看他，才轻声问我。

“没有，就是有些累了。”我笑笑，最近很容易疲倦，回过神来，就觉得浑身筋骨酸痛。

“那下车吧，回去躺躺。”他也笑，伸手扶我，却不等我迈步下车，就轻轻把我抱了下来。

长街上一时似乎寂静无声，我有些炯，推他，“在街上呢。”

“管他们。”陈风白笑意更深，不过没有继续，而是放我下来，携了我的手，缓步进府。

他的马还在外面，进门时，我无意间回头才看到，父皇朝下得早，我是吃过晚饭才自宫中回来的，他怎么也回来的如此晚。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第86章

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂“下了朝回家，意外的遇到了一个打秋风的人，”陈风白却先开口，“你都猜不到，先前我进京城赶考，楼下住一个年轻人，姓什么我都不记得了，好像走对面时点过头，今天当街拦了我，说是我的乡邻，硬是要请我喝一杯。”

“那你同意了？”我一愣，以前只听说什么打秋风，但是我也没什么会打秋风的亲戚，这场面，倒没见识过。

“人家说是我的乡邻，街上那么多人看着，我也不好扭头就走，知道的人说这人是要打秋风，不知道的，还以为我一登龙门，从此六亲不认呢。”陈风白笑着摇头，“这不，被拖住了，这时才回来，一到家门口，就瞧见你的车停着，我还纳闷，这车怎么停在正门不走了，过来一看，吓了我一跳，你这么坐在车里发呆，我还以为你在宫里受了什么委屈呢。”

“父皇不知道多宝贝我，怎么会受委屈。”我嗔他，父皇的言犹在耳，心中的刺有了融化的迹象，心情大好。

“是呀，皇上宝贝你，连带爱屋及乌，这些日子，谁不说，我陈风白因为娶了好老婆，官运亨通，扶摇直上。”他说得漫不经心。

“那怎么办？你偏偏娶了我，父皇可说了，我嫁的人不能那么不长进，所以，还就是要你升迁。”我歪着头，故意这样说。

“你呀！”陈风白却一叹，刮了我的鼻子一下，“什么时候才能长大呢？就会瞪着眼睛气人，幸好，我不上你的当。”

因为随时可能开战，加上南方用兵一直没停，陈风白更加忙碌，我也乐得做个“闲”妻，只是，忙碌的不止他一个人，我开始觉得，生活很无趣。

文兰成亲后不久，就同简芷搬到了一处小小的府第，那是简芷到任后，朝廷分配给他的私宅，院落不是很大，布置也没有公主府景致奢华，不过胜在清幽，院子里有几棵苍翠的大树，带来一片浓密的树阴。

文兰比起过去丰盈了一些，这天因为收到文芝的家书，请了我过去同看。

书信不过寥寥几句，说自己在瓦剌一切都好，请不要牵挂之类的话，我去时，文兰已经颠倒的看了几回，只觉得内容客气，不像姐妹间言语贴心亲近。

“她一个人在那样的地方，也难为她了，你不要多想。”我看了一回，也觉得言语生涩，不大像她平时行文的风格，只是，我们的人几次回说，文芝人在瓦剌深宫，接近不易，究竟是不是出了什么意外，也难推断，不过，此时说这些也没有任何意义，还是早日想办法，接她回来才是正事。

一边安慰文兰，不想文兰已经想到了关键，“殿下，你说，是不是他们已经把姐姐害了，现在让人模仿姐姐的笔迹，来哄骗咱们？”

也不等我说什么，这边，文兰已经起来就往外跑，一边跑还一边叫丫鬟快去请简芷回来，同时备车，要回娘家去找父亲商量。

我一时不知道说这位二小姐一句什么好，跟着追到花厅外面，还不及叫住她，已经有人匆匆自月亮门走了进来，见文兰正一溜小跑，忙迎上几步，拦在了前头。

见是简芷回来了，我长出了口气，一边，文兰仍旧要往外跑，却见简芷附在她耳边不知说了句什么，她方收住脚步站定。我在后面看得真切却听不真切，不过料定没事，转而回到花厅上，这才发现，来了半天了，文兰愣是连杯茶都没招呼我。

片刻后，简芷扶了文兰，十分小心的回到花厅，其谨慎程度，让我很诧异，一向大而化之的简芷，什么时候竟转了性情。

扶文兰落座，简芷才笑嘻嘻的给我见了礼，看到空空的茶桌，很好，终于想起来吩咐人上茶。

“你们夫妇的待客之道比较特别。”捧起茶杯，我立刻发现，冲的茶叶是最普通的绿茶，普通到，我尝不出是什么来。

“开源节流，殿下过去常说的，要从小处节省，就能省出一大笔的费用来。”听了我的评价，文兰脸红不语，简芷却大咧咧的笑答。

我记起，还是当年在书房，一次师傅说起国库收支的问题，问我们如何才能让国库丰盈充实，百姓安居乐业。我当时是洋洋洒洒的讲了一大篇理论，其中确实举了例子，说皇宫如果能为天下表率，节省些不必要的开支，那么上行下效，必然如何、如何之类的废话，想不到，平时上课，三分之一时间做梦，三分之一时间淘气，只得三分之一时间念书的简芷倒记得。

“不过你们也不用省成这样吧，俸禄虽少好歹也不至于如此，茶水不要不给，要了就给这个？”我啼笑皆非。

“俸禄是不少，只是，眼下用钱的地方太多了。”简芷仍旧是笑嘻嘻的，似乎从进来到现在，嘴就没合拢过。

“支撑这个府邸，花费很多吗？”我皱眉，四下打量了一番，我的家比这里至少大三倍，照我和陈风白的收入，会不会也入不敷出？

“不多，不是很多，少养几个闲人，实际花不了多少银子。”简芷回答我。

“你们在弄什么名堂，可真让我糊涂了。”我摇头，觉得简芷很怪，一点也不像以前。

“其实——那个——哈哈——”简芷挠了挠头，看了看文兰，如是傻笑着回答我。

文兰被他看得脸也红了起来，手指绕着衣角，垂头不语。

我奇怪的打量着对夫妇，傻笑的夫妇，半晌，有些醒悟，“别告诉我，你们要做人家的爹娘了？”

“你问过太医了？”简芷身子一晃，猛的抬头，“那他还告诉我说，夫人怀孕初期，胎气不稳，还不易张扬，这老头，转身就告诉你了，还让我保密。”

“傻子，殿下一看你那傻样还有什么不明白，都跟你说，我没事……”文兰脸色更红，伸手捶了简芷一下，举手力气十足，落下时，估计蚊子也拍不死一只。

“哈……”这下轮到我大笑，笑过之后，把杯中茶饮尽，才说：“如此真是恭喜了，不过文兰怀孕，也不用这样节俭，孩子也用不了几个钱，不过是请个奶母，倒是现在，别亏了身子才是，回头我叫人封些燕窝来，最是滋补身子，先吃着吧。”

文兰点头，我不想多打扰，也就起身出来，到了门口，文兰又猛然想起文芝，我便同简芷一起安慰她，事情不会有她想象的糟糕，文芝好歹是公主下嫁，何况那个太子对她又十分的钟情，一切都等派人去打探了再说。

简芷一时又叫人扶文兰回房间休息，随即又忙忙的送我出来。

“你什么时候讲究起这些虚礼了？”我笑他，“回去陪陪文兰吧。”

简芷却只是叹了一声，示意我出去再说，出了他家，就径自拉我去了附近的一间酒馆。

“是出了什么事情吗？”坐定后，我略有些不安。

“也没什么大事，就是，瓦剌的事情你也知道了，我怕我随时可能随军出征。”简芷答，“我们从小一起长大，什么话都不瞒着，你知道我从小就想疆场纵横，痛击胡虏，这样的机会，我不会错过。”

“我知道你从小的抱负，可是文兰有了身孕，”我皱眉，心知这一战，十九必败，到时候沙场刀箭无眼，“你年纪轻轻，要沙场扬威机会多得是，又何必急于一时，到时候我可以去同父皇说的。”

“千万不要。”简芷却急忙制止我，“我同你说，不是要你替我说情，要我不去上阵杀敌的，我其实该去公主府专门拜托您的，要是我有个万一，就替我照顾他们母子。只是，你知道，我这个人，这样婆妈的话当着你那位陈驸马，是无论如何也说不出口的，今天遇到你就正好，我就一次说完。”

“还没开战，这样的丧气话我不要听。”我摇头，潜意识里排斥这样的对话。

“什么丧气，人谁没有一死，男子汉大丈夫，死在沙场，马革裹尸，是最光彩不过的事情，别这样，听我说完。”简芷笑笑，压低声音说，“我想过了，这次看情况，同瓦剌一战已经不可避免，文兰有了身孕我很开心，几个从小长大的兄弟里，我总算抢了个先，要先做爹了，有了后，对爹娘也算有了交代，上阵杀敌，我也就没什么好顾忌了，只是，文兰还年轻，将来，我是说将来，要是我真有个万一，您就帮她再找个人家，我把她托付给您，却不托付给我爹娘，就是这个原因。”说到后来，简芷有些支吾，眼眶也红了。

我心中一沉，强压住酸楚，“你听听，你这说的都是什么话，可见是疯了。”

“殿下，我还是老话，有什么事情不瞒你，这些日子，我晚上常做梦，梦见我一个人骑马在旷野上跑，身上都是血，伤口多得自己都数不清，只想能躺下歇歇，可是一想到文兰一个人带着孩子在家，没依没靠，她又不会照顾自己，每天连饭都吃不上，我就不敢睡觉，心里只是后悔，没给他们安顿好以后的生活。”简芷沉声说，“人家都说，梦有时候就是在向人预示将要发生的事情，所以，殿下，你要答应我。”

“这些日子，你知道自己要当爹，心头的责任重了，加上最近兵部一味的调动军队，难免胡思乱想，”我安慰他，“梦是心头想，日有所思，夜才会有所梦，如果真的开战，就是你第一次上战场，紧张也难免，这才有了梦，如今文兰怀孕，心气正浮躁，你可更不该胡思乱想，没的吓着她。再退一步说，你也知道自己身上的责任，文兰需要你照顾，孩子需要你养育，这些都不是我替你再找一个人就能替代的责任，再说男子汉大丈夫，要顶天立地，绝对不是让你抛弃妻子和自己应该承担的责任。就是真上了战场，面对什么危险和困境，你都该这样想，死很容易，但是死了就什么都没有了，活着才有希望，只有活着，才能得到幸福。”

说这些话的时候，我知道自己很激动，同时，也有一种无力的悲凉，感觉有什么东西呼啸而至，自己却无力阻挡。

“好好好，你也别激动，这上阵杀敌，毕竟不是咱们爬煤山去玩，我也就这么一说，你也就这么一听，说过听完，也就算了，我其实特想看我儿子长大，我也想照顾文兰一生一世，我们都说好了，如果这次生的是儿子，那就再生个女儿，有儿有女，才能凑成一个好字，到时候，逸如他们也都娶妻生子，我们在做几门儿女亲家，多好。”简芷还是乐呵呵，方才的忧伤，散在了风中。

“你和文兰的孩子，还不知道得调皮成什么样子，我怕逸如他们，舍不得自家的孩子来。”我知道简芷是特意逗我，不忍他失望，也做出高兴的样子。

“那你也生几个，让他们多点选择余地，到时候，他们乐意做好兄弟好姐妹也好，乐意做夫妻也好，都随他们。”简芷微微眯起眼睛，似乎看到了若干年后的情形，“我得告诉他们几个，快点成个家，别老别别扭扭的，让倾慕他们的姑娘寒心。”话说到这里，又似乎猛然想到了什么，收回目光，有点尴尬的看着我。

“你的提议不错，我们说定了。”我只做没有听到他后面的半句，笑了笑，起身出了店门。

午后的阳光充足，天气炎热，很多人在当街泼了水降温，湿湿的水气在阳光下弥散开来，闻起来，有泥土的味道，那是最淳朴的芬芳。

傍晚，又有新的信息自瓦剌传来，暗卫的工作进展并不理想，而也先的军队，却已经集结了大半，瓦剌骑兵甚至纵深到草原其他的部族，强拉壮丁入伍。

第三十七章

晚饭过后，我有意无意的问陈风白，“你害怕打仗吗？”

“说不出怕或是不怕，大概，是介于两者之间吧，怎么忽然这么问。”他放下手里的书，起身走到我身边，手轻轻搭在我的腰间，身子也贴了过来。

“最近的情势，不是要打仗吗？”我也不回头，只是轻声说，“看你每天这样忙碌，我忽然觉得有些害怕。”

“害怕？害怕什么？”陈风白的声音里，有一点让人不易察觉的颤音，一点点，“我的公主殿下，会害怕什么呢？”

“誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。战火一起，生灵涂炭，不知道有多少个家庭因此支离破碎，我不该害怕吗？”我自语，也反问他。

“这样说，也未免太偏颇了，如果一场战争注定了不可避免，那么，总有它不可避免的理由，只要这个理由没有化解，就总是要打仗的。这些人死了，他们的家庭破碎，但是，战争过后，也许时局会变得更好，到时候，更多的人都能过上好日子，这样看，他们的牺牲，都是有价值的。”陈风白说，“你别把战争想得太可怕了，每个人去打仗，都是为了能让自己的后代生活得更好，所有事情，都要先付出才有回报。”

“这话听起来很无情，”我叹气，“你是怎么办到的，让这么无情的话，到你嘴里，都变得好像很有道理似的？”

“这只说明，不是我的话无情，而是这世间的道理无情，不是说，天若有情天亦老吗。”陈风白笑了，胸口贴着我的后背，一笑起来，连带我的身子，也感受到那无声的振动。

“又胡说了，夸你一句，第二句就没正经。”我说着，放松身子倚着他，“若是将来……”

话到嘴边，终究留住，自己也不知道为什么不说，陈风白等了片刻，终于问，“将来如何？”

“若是将来，你贫嘴惯了，在朝堂上也这样说，看挨不挨板子。”这片刻，我已经找到了说辞。

“娘子教训的对，为夫改了就是。”他大笑，猛的把我抱起来，在屋子里转了个圈。

我被他转急了，头不免晕晕的，直叫他放我下来，身体落到实地时，已经是在床上，他整个人贴了过来，极轻的吻我，却不容我躲闪。

“就不能好好说几句话。”我微嗔，趁他分神时，忙用手推他的身子。

“我也想，只是……”他的吻不过稍稍一停，就又极轻的落在我的额头、眉眼上，“只有这样，我才能觉得真实，你是我的，在我身边，我只想这样贴近你，永远也不够。”

心柔软的一痛，自己也不知道何时，抵在他胸口的手，已经转而环住他的脖子，“我们还有好多时间。”

陈风白的动作微微一僵，既而低头看我，目光幽深缠绵，似乎要吸了人进去一般，半晌，微微闭了闭眼，才对我说，“是呀，我们还有一辈子的时间，我们就这样在一起，一辈子。”

隔天，文彬过府，自我成亲，他们已经很少这样直接登门了。

“正想找你，可巧，你就来了。”在花厅落座，我打发开其他人，“正有事情找你商量。”

“我来，也是想打听点事情。”文彬笑得温和，目光却有些灼人。

“什么事情？”我一愣。

“听说殿下要给睿思、逸如做媒？”文彬问得很直接，“我不太相信，他们赌气不肯来，只好我来做这和事老了。”

“什么时候的事情？”我大惊，这个国难当头的关口，我就是要做媒，也不会招惹他们两个，这不是自己给自己找不痛快吗？

“昨天简芷说的，你没有这个意思，我就知道。”文彬叹气，原来，那天我离开酒馆后不久，简芷就去找了他们三个，先是大醉一场，醉后就说，我已经说了，要给他们请父皇的旨意赐婚，叫他们有中意的，赶紧把姓名报出来，省得到时候错配了鸳鸯谱。当然，结果可想而知，估计若不是他们都不想招惹陈风白，估计当天半夜就得杀到我家里来。

“这家伙，只会胡说，他的话你也信了，还是醉话？”我咬牙，想着简芷，亏我那天还为他的慷慨激昂感动，原来这家伙的脑子里，还是一块木头疙瘩。

“我何曾就信了，只是早晨的时候，简芷还信誓旦旦的说，你说，睿思、逸如现在的情形消沉，不下猛药，他们也不能过自己的新生活，更不用说得到幸福。我一听也有道理，就有几分信了，思前想后，觉得来问你一句，胜过自己瞎想。只是，我怕睿思、逸如不是这样想。”文彬说，“他们……当局者迷呀。”

我摇头，现在也没有时间去为这事情解释，何况，也没法解释，要怎么说呢？我希望他们幸福，还是我没说过要让他们幸福的话？好在有文彬在，有他自告奋勇的去解决问题，我才能空出点时间想想眼前的形势。

午夜，陈风白熟睡，我点了他的穴道后，悄悄出府。这次，是我早在京城置下的另一处房子，影子早在等候。因为形势紧迫，我嘱咐他命暗卫能抓紧时间，在瓦剌国内制造一些混乱，拖延他们出兵的时间，同时，对王振也不能再姑息养奸，如果还是父皇一味的这样听信他的话，重用他的亲信，那么，也只好兵行险招了。

“王振久居深宫，下手多有不易，就算能下手，要全身而退也不容易。”影子同样熟知宫中的情况，这些年，王振也同父皇一样，从不在同一张床留宿两夜，要杀他很不容易，何况他吃饭常伴在父皇身边，连下毒的机会，都不留给别人。

“宫里的情况，我比你们都了解，”我想说，还是我做这件事情最稳妥，影子却已经抢先摇头。

“王振这些年暗地里请了不少江湖高手在身边保护自己，前些日子，咱们的人还发现，他又弄了一个新人到了自己身边，不过这次好像挺神秘的，咱们的人不但没探出他的底，反而自己险些暴露，”影子说，“这个时候，对付王振，并不是最好的时机。”

“这个我也知道，只是过去我们容忍他，一方面是没有什么好的机会，更重要的是，他还没有太大的作为，不至于影响全局，现在，大乱将至，留下他，祸患无穷。”我叹气，猛念起睿思，王振是他在世上最亲的人了，却也是最连累他的人，这个时候如果能成功的除去王振，那么，睿思……总还有保全的机会。

“我们隐忍了许久，等待的不过是一个一击即中的机会，这些日子我们都等了，为什么不能再等等，等探轻了新来那人的底子，再动手呢？”影子不解。

“马上就是七月了，不能再等了。”我坚决的摇头，“成败，总要赌一次。”

见我决心已定，影子也不好再反驳，只是坚决不同意我出手，我们各自坚持了片刻，都决定小小的退让一下，退让的结果是，在暗卫中选4名轻功好、反应快的，在当天夜里也潜入宫中，分别负责引开王振身边的护卫们。我和影子则趁他们引开别人注意力的时候，分别出手，如果顺利，就杀掉王振，如果遇到意外，也可以互为掩护。

事情一旦决定下来，心反而坦然了，剩下的，不过是一些细节，比如，把过去对王振生活规律的暗中观察记录整理出来，确定他大概可能的休息地点；比如，怎么找到一个合理的理由，与陈风白分开住几日；再比如，准备一些其他的必需物品……

每一件事情都很细小，但是，错一点，都可能影响结果。

隔天，我借口身子不方便，说要住在书房几日，静养一下，从前我就已经有这样的习惯，最不方便的几天，独自住到一边，这次虽然只是个借口，不过一来我的日子一贯不准，规律无从推测，难辩真假，二来我习惯如此，陈风白只是嘱咐我夜间别贪图凉快，不盖被子，倒没有觉得不妥当。

另一方面，对王振的生活规律，我们也摸得八九不离十，一切，都只待那月黑风高的一夜。

那天夜里，开始的一切，都如同我们设想和预期的，第一名暗卫，引开了王振身边的大批护卫以及内廷侍卫的注意力；第二名暗卫，直扑王振的寝室，引出了暗中隐藏的几个江湖好手；他们打斗间，第三名暗卫潜入王振的卧室，我则在旁潜行，等待时机。王振的屋子，暗卫进得出乎意料的顺利，打斗声似乎没有吵醒熟睡中的人，我心里隐隐的生起不安，只是，一切，都来不及了。

就在王振床前，暗卫举起了手中的钢刀，既而，床上的王振忽然发出一阵冷笑，没有给人反映的时间，床前忽然掉落一块巨大的铅块，正站在下面的暗卫惊愕之下，连声音都没有发出，我就已经听见了一阵骨骼碎裂的声音，很闷，也很脆。

屋顶随即被撞破，一道白影直奔我隐身的屋顶角落而来，那速度，当真快如疾风，我的剑幸好早已拔出，可惜为了掩饰身份，我并没有带我那把削铁如泥的宝剑，挥剑直刺，点点星光的晦暗里，王振衣脚张扬，神色狰狞，十指如勾，指尖与剑尖磕碰之下，发出一溜火花，振得我虎口发麻，剑也几乎坠地。

一招之下，我已然知道，自己断不是王振的对手，他这双手竟隐隐有刀箭不入的架势，分明是正统的少林金刚指功夫，少林弟子，怎么会进了宫还做了太监，这些年还掩饰得滴水不漏？我不解，也没时间解。

一点疏神，都可能要了我的命，特别是在，我的剑一截截断在他指下的如今。

又过了几招，院子外面人声聚集，灯球火把，会涌过来，我知道，这场打斗已经惊动了戍卫宫廷的禁军，再有半刻，神机营的人就会把这里包围，到时候，别说是人，就是鸟也很难飞出去。

用力掷出手中只剩半尺长的断剑，顺手再扬一把银针，我借着王振用手去挡的机会，飞身跃出，只是，我快，王振更快，我只纵出一步，他竟然迎头而来，十指如勾，指点的全是我身上的要害穴位。

左脚在右脚上借力，我强转自己的方向，奈何人在半空，这样的动作，也只让我避开了心脏，疼痛钻心，王振的几根手指，已经陷进了我的肩头。

然而，没有继续的攻击，一直隐身在旁的第四名暗卫这时已经猛的扑了上来，合身抱住了王振，我脚步摇晃，却是再不敢停留。

事后很久，我才知道，那第四名暗卫，竟被王振当场生生扯为两截。

很庆幸在最后关头，我改变了主意，命令影子去办另一件事，不然这一夜，怕是我们都躲不过。

踉跄的出了宫，王振的人一直猛追不舍，这样的时候，我是不能回公主府的，这样的时候，最好是去一个热闹的所在，才能甩开所有人。

京城这样的夜里，热闹的所在，我只知道一处。

演乐胡同是这样的夜晚，整个京城最热闹的地方，这里有最好的杂剧艺人，时常奉诏入宫表演，当然，这里也有很多像兰苑一样的地方，不过都不如兰苑知名，因为兰心这样的绝色美人，并不是你想，就能够在茫茫人海中找到的，何况，王睿思这样的后台，整个京城，眼下恐怕也很难找出第二个了。

杂剧的场子散了一阵了，只有三三两两的富贵闲人们拥着美人，呼呼喝喝的在街上摇晃着，走几步就扎进了路边某一家挂着红灯的院落。

我从他们身边飞快的经过，带起的风让他们摇晃，但是，不足以挡住后面追来的江湖中人。

肩上的几个指洞，开始还汩汩的冒着鲜血，现在已经感觉不到疼痛，只觉得整条左臂是麻木的冰冷，指尖，间或有冰凉的液体滴落。

视线，在一点点的模糊，我咬紧嘴唇，从怀里又摸出一把银针，猛的停步，掷了出去，然后，转身继续跑。

身后的人片刻后发出了咒骂的声音，脚步声停了下来，当然也只是一会。这一会的功夫，我已经冲进了一个院落，然后又跳进另一个院落，既而，又跳到街对面的一个院落。

如是者几回，几个院落的人都被惊起，不少人起身查看，被王振的人推搡、打伤的都有，总之，一片鸡飞狗跳墙的大好局面。

胡同的幽深处，是兰苑，我本想绕过，但是却奈何无力。短暂的回望来时路，因为我把没伤的手指几乎插进了伤口，从刚刚起，就已经没有血迹留下。

兰苑还是一如既往的幽静，没有人声，只有一栋小楼，二楼窗口尤自亮灯。

院子外，追我的脚步声近了，我忙凑到近处的房舍，推门，发现门锁着，推窗，窗户竟然也纹丝不动。

来不及痛骂兰心的谨慎，我只能迅速窜到小楼下，一晃身，跳进窗子。

一楼就是一个大大的厅和楼梯，摆设简单，无处藏身。

几步上了二楼，腿已经摇晃得站立不稳，踉跄了一下，一柄冰冷的剑就指在了我面前。

“什么人？”一个声音问我。

这个声音很熟，于是我抬头，用剩下的力气，推开眼前的剑尖，同时一把扯下面上的黑巾。

“殿下？”却是一个妙曼的声音，抢先发出。

我抬头，尽力微笑，对王睿思说，“有人追我，别让他们找到我。”然后，彻底软了下去。

院子外头，此时已经有了嘈杂的脚步声，接着，有自称锦衣卫的人叫门。

王睿思有很多问题想要问我，但是终于只是在我跌倒之前，伸手扶了我。

兰心是个有玲珑心的姑娘，几乎是立即的，拿出手帕，抹去了我刚刚抽出手时，地面立时出现的血滴。

睿思面色大变，猛的抱起我，几步走进了另一间没有亮灯的房间，那里有温软的床，细密的纱帐，馨香的锦被。

“躺好，”他说，一边快速的脱去外衫，想想，又从一侧的箱笼中，抓出几件衣服，随意丢在地上，这时，脚步声，已经到了楼下。

小楼的门，被人轻轻的敲响，兰心也跟了进来，这时，也不知从哪里又找出了一双半旧的绣花鞋，丢在床榻边上。

一边是，睿思掀开被子躺到床上，一手扯下我头上的夜行帽，打乱我的长发，一边是兰心悄然关上门，下楼去了。

这一切的发生，只是转眼间，于我，却好像过了一年一般的漫长。

“别怕，一切都有我。”黑暗中，睿思轻轻拍了拍我，我才发觉，自己一直在抖，不是害怕，而是冷，很冷。

“什么人敲门？”楼下，兰心的声音轻柔温婉。

“锦衣卫，奉命追拿钦犯。”一个男子的声音说，语气并不强硬，“打扰了兰心姑娘休息，不过我们也是例行公事，现在整条街，家家都要这样搜查的。”

“大人言重了，兰心是什么身份，说什么打扰，既然是例行公事，大人请进吧。”说着，大门轻响，想来，兰心是把门打开了。

一溜的脚步声，进来的，总有十数人。

“楼里还有谁在？”上楼的时候，先前的男子问兰心。

“我这楼，自来也只有我和丫头在，不过今天，”兰心略停了停，才似淡然的说，“今天公子来了，喝了几杯，我不大舒服，丫头正伺候着，才睡下了。”

“公子在？”正上楼的人，脚步都猛的停下了，片刻，刚才的男子才说，“睡下多久了？”

“有一小会子吧。”兰心说，“大人们公事要紧，还是搜查一下吧，省得钦犯混进来，伤着公子。”

“嘿嘿，”男子的笑声很低的传来，“姑娘一直在楼上，可看见、听见了什么？”

“那倒没有，若是看见听见了什么，怕是这会，也不能给大人开门了。”兰心声音也压得很低。

“那就算了，估计也不会跑到这里来。”男子忙说。

“什么人一直说话？”就在这时，睿思却忽然开口了，声音很慵懒，很有半梦半醒的沙哑感觉。

“王大人，小的是锦衣卫千户卢亮。”男子忙应声，几步走到门前。

“在外面吵什么，觉也不让人睡安生。”睿思伸手将我拥在怀中，说“进来说话。”

门咯吱一声开了，卢亮却只站进门口一步，就不在动了，只说“今天夜里，宫里进了刺客，小的们一路追到了胡同口，人就不见了，这才围了胡同，挨家的搜查，打扰了大人。”

“宫里进了刺客？”睿思身子一动，坐起身，掀起纱帐，我把头深深的埋在被中，只露出一头长发，“惊了圣驾吗？”睿思问。

“那倒不曾，只是，老大人受了些惊。”卢亮说。“不过，刺客也没伤到老大人，大人不必担心。”

“是吗？如此，你辛苦了，不如，我也去帮忙，搜查刺客吧。”睿思说着，就要起身，卢亮忙说，“大人国事繁忙，还是安置吧，这些事情，自有小人处理，这里大人在，一定没什么问题，小人告辞了。”

“还是搜一下吧，回头你也好交代。”睿思却说。

“是是是，”卢亮答应，却止住手下，只自在每间屋子瞧了一眼，就匆匆退走。

“让我看看你的伤。”等到四下万籁俱寂，兰心才拿了蜡烛，在床的帐子内点燃，光晕下，锦被红了一片。睿思的眉头紧皱，坐在我身边。

“还是我来吧。”兰心见我不出声，忙回身取了药箱。

“伤的很重，你处理不来。”睿思沉声回绝，拉开我捂住伤口的手，“嗤”的一声，撕开了我肩上的衣衫。

我想，那伤口一定很让人触目惊心，因为他们同时“啊”了一声。

包扎的过程，我的手渐渐恢复了知觉，很痛，这样的折腾，我竟然没有昏倒，看来人的毅力果然是可怕的。

这里不能再停留，因为我很担心王振会怀疑到我，要是他带人去了公主府，那么书房里代替我躺在床上的暗卫不知道能不能应付，我的易容术并不高明，那个暗卫体态容貌都和我相近，化了妆，晚上大概能够应付，天一亮，却是会漏出马脚的。

“谁把你伤成这样？”睿思问，声音有些颤抖，刚刚包扎的时候，几次他都用不上力，好像伤的人是他一样。

“你怎么不问我究竟发生了什么事？”我勉力坐起，头晕目眩。

“我只要知道谁伤了你就可以了。”睿思答，很快，没有犹豫。

“你不会想知道。”我摇头，“我得回去了，迟了，怕出意外。”

“是——我伯父？”睿思迟疑的说，“他手无缚鸡之力，怎么可能？”

我苦笑，看着他，一时不知该说什么好，而睿思也是愣了一阵，无言以对。

我们说什么呢？我被王振伤了，是因为我要杀掉他，而王振，是他的伯父。

兰心早已退了出去，只有我们彼此看着对方，迟疑而忧伤。

“一定要这样吗？”他对我说。

“你找个机会离开吧，越快越好。”我对他说。

“那就是你一定要这样了，”睿思笑了，眼中的伤痛散尽，代之的，是一片清朗，“我也说过，我会陪着你，直到我死。”

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

六一儿童节，哈哈，多好的日子．

祝我亲爱滴落落生日快乐，礼物过几天另备，原谅我一回，亲亲！

祝群里的姐妹们节日快乐，大家永远保持童心，一起把减肥坚持到底，呵呵＾＾

第三十八章

兰苑这栋小楼下，原来别有洞天，一条密道直通两条胡同外的一栋极不起眼的民居。就密道的宽敞程度看，居然比我入住公主府时，命人偷偷挖通的那条宽阔舒适很多。

回到书房，暗卫仍旧安稳的呆在屋中，公主府一切如常，我微微松了口气，却深信，事情不会这样简单结束。

王振会武功，而且是个顶尖的好手，这是出乎我们意料之外的事情。这次打草惊蛇，再要动手，就更加的难了。只是，我不明白，王振进宫前，不过是一个落魄秀才，混迹市井，在宫中多年，也从未显露过自己的身手，他是什么时候，练成了这样一身武功，他有这样一身武功，又为什么要进宫做个太监？

天色微明，我躺在床上只觉得晕晕的，陈风白却在外面敲门。

我不想让他看见我此时的苍白，于是翻身，用被子半蒙住脸，才让睡在外间的疏荷开门。

“这么早，你不去上朝吗？”听他的脚步声走进，我在被中发问。

“就去，先来看看你。”说话间，陈风白已经坐在了床边，语气是一贯的温和，“怎么样了，晚上挪回去住吧。”

“晚上再说，我好困，晚上说好吗？”我勉强答他。

“好，晚上说。”他没有反驳，却也没有离开。

我捂在被中，很快就满头大汗，终于忍不住转身露出头来看他，“你……”

我想说，你今天怎么还不上朝去，却看见他的手正好悬在我头顶，虚虚的，抚摩的姿势，似乎正要落在我的发上。

见我看他，陈风白却叹了口气，手轻轻的收了回去，只在被上拍了拍说：“睡吧，我出去了。”

不过我依旧没能安稳的睡去，陈风白出去不久，母亲就派了人来，要我进宫给父皇请安，因为，昨天夜里，宫里闹了刺客。

起床的时候，我忍着眩晕画了很久的妆，平时不用的胭脂挑出了很多，用水化开，拍在脸颊，总算掩住了那可怕的失血后的苍白。

父皇下朝后一直呆在寝宫，神色有些焦躁，王振倒是气定神闲，见我给父皇问过安，才在一旁慢条斯理的说，“长生给殿下请安。”

夜里的事情让父皇不安，他正在同王振商量加强宫中的守卫，王振却要处理昨夜负责守卫的大小官员。这时我来了，便也问我，公主府那边，要不要加派些人手。

其实禁宫的守卫从来就没有松懈过，我能潜入是因为我熟悉环境，何况宫中御林军和内廷侍卫的官员，都是父皇好不容易培养出的亲信，王振提议撤换，居心叵测。

抬头的时候，王振正盯着我，目光闪烁，我回他微微一笑，对父皇说：“儿臣以为，这次刺客入宫，只找到了王公公的住处，而没有找到父皇的住处，恰恰是因为御林军和内廷侍卫护卫得当的缘故。父皇不但不应该责罚，反而应该褒奖，鼓励他们更加尽忠职守，戍卫皇宫。这次虽然王公公受到了惊吓，不过，儿臣也以为，为人臣者，能代替君王犯险，实在是天大的荣耀，不知道王公公以为呢？”

“长生却有此感，殿下实在是说出了臣心里的话。”王振躬身对父皇说，“臣刚才只想到，宫中进了刺客，是戍卫疏忽，而这疏忽，随时可能危机陛下及太后、皇后，一时情急，倒没想到，刺客没有惊到圣驾，也是御林军和内廷侍卫的功劳，臣自请责罚。”

“先生昨日替朕受到了惊吓，朕心里有数，又怎么会责罚？”父皇对王振颜色和悦，转而又对我说，“宁儿说的也有道理，这次就算了，命他们快点捉拿刺客，刺客归案，朕一并再赏。

又进内宫安慰了母亲后，我脚下已经有些虚晃，平时走习惯的路，今天只觉得格外的漫长，红红的宫墙，晃得人有些睁不开眼，恨不得能一步就走回到家里才好。

临近宫门，一个小太监猛然从转角一溜风似的冲了出来，直直的撞向我，方向不偏不倚，正好是我伤了的左臂。

书香和书馨都吃了一惊，只是，已经来不及冲上来拉住来人。

我想，我多半能猜出来的是什么人，又或是，他为什么敢这样撞向我。

脚下忙着移动，一下，居然没有闪开，小太监低着头，脚底倒似长了眼睛一般，我闪，他也换了位置。

惟一来得及的，就是手上用力，在他撞到我之前，猛的推开他去。我几乎能听到伤口又一次迸裂的声音，幸好进宫之前，我在双肩上垫了厚厚的绵。

“好大的胆子，你走路不带眼睛，乱跑什么，公主也敢撞。”书馨已经冲过去，揪住了小太监的衣领，一喊之下，宫门附近巡逻的御林军纷纷看过来，自有人过来，按住了撞我的人。

一个年纪并不大的小太监，五官平常，没一点特色，看过一眼，视线一移开，马上就会忘记他的样子，此时正瑟缩的跪在地上，说不出一句完整的话来。

我没有力气问他什么，因为我的身子也有些不受控制的发抖，我只看着他，看他瑟缩中，眼神偶然流露出的冷漠。

那是一个对生死都很冷漠的眼神，并不如他所表现出来的畏惧。

一个人对生死看淡的时候，杀了又有什么意义。于是我低声吩咐书香：“告诉他们，放了这人吧，我没怎么样。”

书香一急，不过他性子比书馨平和，见我神色坚定，就走过去对小太监说：“殿下说，不跟你计较，你走吧。”

小太监一愣，看我的神情有些不可置信，但终究只是磕了头，安静的退下。

“现在这些新进宫的，都这么毛手毛脚，也就是遇到殿下，不然，有他受的。”书馨不平，在后面嘟囔。“怎么就这么轻易放了他，要我说，少说赏他几十板子，让他长点记性才好。”

“你懂什么，殿下这是得饶人处且饶人，你就知道胡说。”书香敲了书馨的头，让他安静一会。

“睿思见过殿下，”就在我觉得周围的声音都渐渐消失的时候，一双手适时的扶住了我，这样热的天气里，那双手却很凉。

“睿思，这些日子，你忙什么，总也不见。”我借着他扶我力，几步走到马车前，上了车，才探头问他。

“我……还是过去的老样子，就怕自己太不长进，惹殿下厌烦我，才不敢露面。”他呵呵一笑，脸上玩世不恭，眼神却焦灼万分。

“我府里最近酿了批好酒，改天来尝尝，对了，也叫他们几个来。”我微笑，无声的告诉他我没事，然后放下帘子，让自己软成一团。

我的马车在半路上遇到了陈风白，他办完公事，正要回府，这时也就顺势坐到了车里。

“你好像很累，还没睡醒？”马车摇晃，他伸手扶了我，让我靠在他怀里休息。

“有点。”我勉强张嘴。

“那就睡吧，到家我抱你进去。”他的声音很轻柔，带着催眠的轻缓甜蜜。

只是我到底没有睡着，心底有一种力量在支持着自己，到了府门，下车，回书房。我的伤，不能让陈风白知道，所以，我选择仍旧独自住回那里。

这一觉睡得很沉，梦里，只觉得人从心里发热，又热又渴，四肢剧痛，特别是肩膀，好像要掉了一般的痛着。

我是被自己忍不住发出的痛吟惊醒的，睁开眼睛，四周昏暗一片，只有自己的呼吸声，不是不觉得孤独的，可是，除了忍耐，又能如何呢？

几天后，风声不再紧时，影子来了，很痛悔，只说，“不该让殿下去犯险的。”

“你去我去还不是一样，能保住命就不算糟糕。”我安慰他，转而问，“死的人都是什么人，家里有安顿好吗？”

“出发之前，已经都安顿好了。”影子想了想才有些艰难的说，“这些人都是好汉，去的时候就都没准备活着回来，脸都用刀子毁了容貌，王振查了许久，都没有头绪。”

我一时唏嘘，再次觉得自己是如此无力。

七月，边关烽火骤起，瓦剌大军在太师也先的带领下，兵分四路，直扑辽东、宣府、大同和甘州，大同参将吴浩战死，瓦剌军迅速攻占大同，消息在午夜传回，传递兵部八百里加急文书的马蹄声，将朝野内外，无数个宅子，自宁静的睡梦中惊起。

父皇紧急召见群臣，这些日子我缠绵病榻，独自守在书房，听到外面的声音，就猜到必然是战事有变。披衣起身，一口气跑到正门，陈风白已经骑在马上。

“风白，”我拦在马前，已经喘成一团。

“你身子不好，这样晚还跑出来，也不加件衣服。”陈风白下马，“有什么事情，一会我回来再说吧。”

“风白，不能等你回来，你记得，一会在朝堂上，如果父皇说要亲征的话，你一定要劝阻，不管谁支持，有多少人支持，你都要劝阻。”我扶了他方才站稳身行，一时只觉得急切。

“瓦剌入寇，不过暂时胜了一小仗，朝廷有都是将领，皇上怎么会御驾亲征，你想得太多了，还是回去歇着，等会回来我就去看你，听话。”陈风白笑了笑，轻轻拍拍我，转身上马，见我不转身，才说：“放心吧，你说的我知道。”

转身进府门，心里终究不安，只是这会内宫宫门未开，前朝我又进不去，只能吩咐书香书馨去打听着。

我没料到，父皇亲征的决定，居然下得如此匆忙，从兵部文书传回，到亲征旨意发出，连一个时辰都不到。

亲征是王振力主的，他说宋辽大战时，宋军一度处于劣势，就是宰相寇准力排众议，劝宋真宗亲征，鼓舞了将士，也振奋了军心，双方会战距澶渊，宋军才大胜辽军，如今，若是御驾亲征，一定能威慑瓦剌，一战成功，建立一番可与太祖皇帝，成祖皇帝想媲美的功勋。我知道，就是后面的一句话，真正打动了父皇的心，父皇即位时年纪尚青，明朝国事还算兴盛，守成之君自然感觉上不如当年开拓下大明九万里河山的祖辈，只是创业难，守业更难，父皇明明知道这个道理，奈何，在名留青史，万世景仰等等的几个形容词后，还是下了这样的决心。

等到大臣们赶到，父皇心意已定。

吏部尚书王直率廷臣力谏说：“国家备边最为谨严，谋臣猛将，坚甲利兵，随处充满，且耕且守，是以久安。今敌肆猖獗，违天悖理，陛下但宜固封疆，申号令，坚壁清野，蓄锐以待之，可图必胜。不必亲御六师，远临塞下。况秋署未退，旱气未回，青草不丰，水泉犹塞，士马之用未充。兵凶战危，臣等以为不可。”

兵部尚书邝埜也进言说：“也先入犯，一边将足制之。陛下为宗庙社稷主，奈何不自重。”

然而，无论朝臣如何觐见力谏，父皇始终不听，只令兵部迅速调集兵马，定在两日后，亲征。

我进宫的时候，群臣力谏正激烈，父皇大怒，甩袖而去，见我候在寝宫，只对我说：“宁儿，父皇心意已定，你不必多言，就好好留在京城里，听父皇凯旋的消息。还有，父皇已经决定，立见浚为太子，在父皇亲征期间监国，他年纪还小，你母后面慈心软，朝廷大事，必不能决，你多指点你弟弟，也让父皇放心。”

“朝廷大事，自然有文武大臣处理，见浚年纪虽小，但上有皇太后、皇后，下有群臣，料想无事，儿臣倒想请旨，随同父皇亲征，看看咱们大明雄师，力破瓦剌，父皇，你一定要答应儿臣。”我拉着父皇的衣角，如儿时一般的摇晃，父皇一时心情大好，也没多想，就点了头。

两天后，50万大军集结完毕，刚刚入秋，粮草不济，不过草草应付了事，我对父皇提起，父皇却说，这一仗半个月足以见分晓，粮草不着急。群臣几度劝谏无效，也只能眼见圣驾仓促出兵。在亲征的队伍中，我看见了英国公张辅、兵部尚书邝堃、户部尚书王佐及内阁大学士曹鼐、张益等100多名文武官员，陈风白，王睿思，徐文彬和王简芷也都在内，倒是逸如，因为人在督察院，没有随同亲征。小告示

最近手头琐碎的事情很多，只能很抱歉的和大家说，＜宫倾＞旧版的更新暂停一个月，剩下的虽然是结尾，但也是我最初构思这个故事很重要的一个部分，土木之变的惨烈不用细说，主角们的命运都会发生改变也是事实．不过内容不多了，我保证在７月底之前完结，请谅解，先谢谢大家！！！

旧版暂停之后，＜宫倾＞修改版会继续更新，故事开始和旧版基本相似，删减了不必要的人物，在中部开始情节会有变化，人物最后的感情线也会有改变，新的故事是纯粹ＹＹ的小言，欢迎大家批评指正，鞠躬致谢！！！

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=201503

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=201503（新版地址）第三十九章

七月十六日，就是大军正式出发的日子，这一天，天空阴沉沉的，要下雨的样子。清晨，父皇率领50万大军踏上亲征之路，为了方便，我也换了男装，骑上马，跟在队伍中，伤口的复原虽然缓慢，不过好至少表面愈合了，不会再流血。

这一天，按照规矩，见浚率领京城留守官员军民，十里相送。

“朕这次一定要彻底击溃瓦剌军队，为朝廷扫除此边患，让我子民，今后世代永享太平。”骑在马上，头顶着闪亮的金盔，父皇豪情万丈，拔剑遥遥指向北方。

“万岁——万岁——万万岁！”无数人回应着他的话，50万将士手中的兵器，在阴暗的天空下，乌亮亮的一片。

很多事情，我也是过了好几天后，才陆续知道的，原来七月十五、十六日两天，就在我们准备出兵的时候，长城一线的阳和之战，因为明军各部队都要受王振同党监军太监郭敬的节制，调动不能适应机宜，结果大败，全军溃灭，都督同知石亨单骑脱逃，长城各地四处告急。

出征第一天晚上，天未全黑，父皇就已经下令，三军原地扎营，号令传出，不久，一座座帐篷陆续支了起来。

这次出征前，我坚决拒绝了疏荷要同来照料我起居的要求，只带了书香随同，帐篷支好，风白还没有回来，我就趁书香收拾帐篷的功夫，开始在营地四处查看。七月天虽然还是早秋，但是早晚天气已经冷了起来，这一天下午开始，天又下起了小雨，格外的觉得冷。然而，在营地走着走着，我就发现了不对，因为越往外围走，帐篷就越是明显的稀疏起来，夜幕降临，不少士兵开始围着火堆取暖，因为木柴也都有些湿，烧起来烟格外的大，火堆上支的大锅里，咕嘟着晚饭，周遭飘荡着的，却是一股柴火和什么东西发霉的味道。

“你们没有领到帐篷吗？”在一个火堆旁，我停了下来。

“领帐篷，当官的才有帐篷，我们哪里有。”一个士兵回答，“上面不是说了，七月天冻不死人，何况我们也只有几天是露宿的，到了州县就好了，所以帐篷数量不够，也没事，谁管我们的死活。”

“还说帐篷，你看看我们吃的，都是发霉的粮食，谁来管我们呢？”又一个士兵抱怨。

“别混说了，仔细着你们的小命。”一个老兵见我驻足沉思，突兀的咳了一声后，小小的嘀咕了一句，而后，所有的士兵都不在出声。

我一时无言以对，这就是父皇所说的准备妥当，这就是王振所说的兵强马壮，粮食是发霉的粮食，帐篷是大多数人都分不到的奢侈，这样的雨天，真不知道这些士兵能够支撑多久？

“永宁？”我转身的时候，听见有人叫了我的名字，回头，却是睿思匆匆走了过来，头上戴着的头盔这时已经摘了下来，一只手抱在怀里，身上银色的战甲在雨中有一点点银亮的光芒，眉头却皱得紧紧的，开口第一句就指责起了我，“天这样不好，你出来也不撑把伞？”

“这么点小雨能怎样？”我苦笑，“你看看这些士兵，白天淋雨，晚上头顶也没片瓦遮雨，我有什么脸打着伞大摇大摆的走动。”

“可是你的身子弱，这次本来就不该出来，再淋病怎么办？快回帐篷去吧。”睿思靠近过来，想了想，把头盔举起来，扣在我的脑袋上，那沉甸甸的感觉，让我的脖子不堪重负，连累身子也是一晃。

“好沉呀。”在睿思扶住我之后，我做个鬼脸逗他。

“永宁？”身后，却传来了陈风白的声音，不待我回头，已经有一双手自后伸出，迅速的将我拉开几步，拦在怀里，“刚刚回去就不见你，下雨呢，快点回去喝点姜汤休息。”不待我说话，陈风白又迅速的把我头上戴的头盔取下，转递给面前的睿思道：“永宁总还是孩子脾气，也不爱惜自己的身体，方才，多谢王大人了。”

我抬头看睿思，只看见一抹冷而落寞的笑容，“驸马爷太客气了。”睿思说完，转身走开来。

“小淘气，衣服都湿了，回去吧。”风白在我耳边轻声说，语气和平时有点不同。

“我只是偶然遇到睿思，”虽然觉得解释没有什么意义，但是我还是不希望他误会。

“我知道，永宁，回去吧，你会冻着。”风白说着，拉了我，飞快的回到帐篷，书香早准备好了替换的衣衫和晚饭，这时连忙退了出去。

夫妻这么久，然而，在他面前换衣服，还是让我觉得很尴尬，外面下着雨，我自然不能赶他出去，只得说，“你背过身去。”

陈风白一讪，乖乖的转过了身，我才匆忙的抓起衣服，摊开放好，又急忙的解开湿了的衣衫。

“永宁！”结果是外衫刚刚脱下，陈风白却已经凑了过来，自后面抱紧了我，头轻轻的埋入我的发中，“我想你。”

“别这样，这是在外面。”我慌乱的想挣脱他的手，却不防被他猛的转过身子，压倒在临时搭起的床榻上。

陈风白的吻炽热而狂乱，和平时不同，全然不理会我的挣扎，只是吻着，眉眼，脸颊，嘴唇……

我的挣扎渐渐无力，在他扯开肚兜的时候，才猛然记起肩头的伤痕，匆忙伸出手，弹灭了帐篷中的蜡烛。

这一夜，他格外的痴缠，竟是片刻也不肯容给我喘息。

“明天还要走很多路呢。”辗转缠绵，我总算按住了他的手。

“明天别骑马了，坐车就好了。”陈风白只是不理会，答了一句后，便又吻了上来。

“不要！”我抵住他的头，微微用力，就觉得四肢都碾碎了一般的酸痛，忽然委屈起来，感觉眼泪迅速的聚集，“你今天怎么了？我很累了，让我睡一会。”

感觉上，泪落在他的手臂上时，他身子一僵，半晌才轻轻的吻在我的眼角上，说道，“哭什么，我只是太想你了，你不喜欢？”

“我只是有点怕，你这个样子，让人有点害怕。”我放手手上的力道，改为环住他的脖子，“你今天晚上的样子有点怪，出了什么事情吗？”

“永宁——”他轻轻的叫我的名字，反复的叫了几声，却始终没有说什么，再问，他已经抓起衣裳轻轻的帮我穿起，只说，“没事。”

身子疲累到了极点，眼皮也沉重得仿佛粘在一处一般，我依偎在他的怀中，却奇怪的睡不着了，有些像从前喝咖啡的感觉，浓浓的咖啡在晚上喝下，到了后半夜，身体明明叫嚣着要休息，只是，无奈，就是睡不着，不仅睡不着，而且脑子转得飞快，很多陈年旧事都能被从记忆的小角落里翻出来，思量一番。

就这样，躺了很久，身子不动，似睡非睡，久到我以为天就要亮了，陈风白却忽然小小的声音说：“永宁，我爱你，那么爱你……”

因为睡不着而焦躁不堪的心，一瞬间，竟然就被他这样的话语抚平，安静了下来，浓重的睡意席卷而来。

七月十七日，清晨，陈风白照旧是早早起床，我睡意正浓，只下意识的向被子中缩了缩，到是书香哆嗦着端了洗脸水进来，一掀帐帘，一股子冷风已经扑面而来了，生生吹醒了我。

“怎么这样冷？”我抬手拍了拍脸蛋。

“还真是，往年七月还暖和着呢，今年真冷，七月天，居然就下霜了。”书香说。

“下霜了？”我一激，翻身坐起来，幸好中衣夜里已经穿上了，陈风白就在床边，这时也拿了外衣帮我披上，匆匆忙忙掀开门帘，雨不知道什么时候停了，取而代之的，是清晨太阳未升起时，地面的一片霜白，绿得有些发黑的草色上，这样的霜白，如此刺眼。

旨意是照旧进兵，只是走了比昨天还少的路程后，大军就停下休息了，因为天亮后又下了一日的雨，道路泥泞不堪，马匹尚且打滑，何况于人了。

父皇同昨天晚上一样，传旨说不见任何人，王振早早就堵在门口，下雨，让后出发的送粮车同样受租于路上，群臣希望能原地待援，但是王振却说，“皇上口喻，明日照常进兵。”

就这样艰难的走走停停，到了十九日的凌晨，我被一阵奇怪的声音惊醒。

翻身起来时，陈风白仍旧睡着，这几天他索求无度，我以为只有我觉得累，不过既然我起身他都没醒，该也是，累了吧。

睡梦中的他，看起来倒是天真得如同孩子，眼睛闭得紧紧的，呼吸均匀，只是，眉头轻轻的皱着，苦恼的样子让人觉得有十分的怜惜。

奇怪的声音，仍旧断断续续的传来，我凝神看了陈风白几眼，还是决定出去看看究竟怎么了。

顺着声音在营区行走，我发现是几处士兵在压抑的痛哭，声音不大，但是哭的人却太多了。

“出了什么事情？”我问。

“太冷了，又下雨，病了也没有药，各营刚刚，都发现有病死的军士。”回答我的却是简芷，他步履沉重，走了过来。因为这是他第一次带兵，事事从头学起，所以出发几天，竟没见到。

“你这里情况严重吗？”乍见的惊喜抵不过眼前的苍凉，看着三三两两聚在一起的军士，我只能这样问。

“十之二三都受了风寒，今天不过是一个开始。”简芷目光虚浮的看着我，“殿下，我们都把战争想得太简单了，是不是？”

“不是我们把战争想得太简单，而是真正本身太残酷。”我拍了拍他的肩膀，触手是冰冷坚硬的铠甲，上面一片潮湿，不知道是昨夜的雨水，还是今晨的露水，“保重你自己，总会有办法的。”

到了出发的时间，群臣跪在御营前不肯起来，王振手执金剑，正喝令侍卫上前，把带头的英国公张辅、兵部尚书邝堃、户部尚书王佐拖走。

“先生，现在是早晨，大臣早朝天子，汇报政务，虽然行军，亦是常例，你不通报反而挡在前面，你以为手持金剑就能代天行事吗？”我赶来时，正好喝止了侍卫们的举动。

此时小太监给王振举着描金漆的油纸伞，伞把上飞龙盘旋，见我目光落在其上，王振方有些不自然的咳了一声，“虽然殿下开了金口，但是长生也不敢违背皇上的意思呀。”

“父皇是什么意思，总还是要父皇亲口对跪在这里的人说一声，”我挑了挑眉，迈步绕过王振，在他开口阻拦前说：“晨昏定省，也是我做子女的本分和权利。”

“皇上说了，继续进兵，一定要一举击败瓦剌，永远扫除边患，而且现在要马上出发，任何敢提待援、退兵字眼的人，一律按军法处置。”王振冷笑着看我，“殿下，怎么办呢？皇上没说过，殿下可以例外的话。”

“你——”我气得抬手，却猛然觉得脑子里轰的一阵，就好像有一个陀螺在里面急速的旋转，眼前一黑，身子已经软了下来。

“殿下！”很多人惊呼出声，却没有人来得及过来扶我一下，一身泥的衣裳，书香洗起来可要麻烦了，奇怪，我竟然只想到了这个。

“殿下，你怎么了？”良久，眼前重又清亮起来时，我才发觉自己并没有倒在地上，半抱住我的人有些眼熟，忍不住又看了几眼，很熟很熟。

“殿下，永宁，你怎么了？你别吓我。”那人说着，“你觉得怎么了，御医马上就来了。”

“我没事，”好半天，我才觉得自己找回了声音和神志，“睿思，我刚刚就是有点头晕，你让我坐一会。”

“帐篷都拆了，到车上歇会吧。”睿思点头，扶着我走了几步，车已经被一个士兵拉了过来，我强撑着上了车，几乎立时就又失了力气，软在厚厚的毛垫子中。

睿思没有在问我什么，而我，也觉得没有力气说任何一个字，最近的身体这样虚弱，不知道是王振上次的一下太厉害了，让我伤得太重，还是我受了风寒。

随军的御医都是医术精湛，这时赶来的，是一位徐刘御医，我挣扎着制止了他要跪在车前泥地里的动作，睿思知道我的心思，忙说：“殿下吩咐了，出门在外，一切礼节全免了，刘大人上车来，给殿下把把脉吧。”

很多事情，每每出乎人的意料之外，刘御医把了脉之后，又看了我几眼，然后细细的问了我的饮食，才缓慢的说：“臣恭喜殿下。”

“恭喜我？”我一愣。

“殿下病了，你还……”睿思也是一愣，然后，片刻间，脸色苍白。

“刘大人是说，我怀孕了？”终于，我还是试探性的问了出来。

“回殿下，老臣照殿下的脉象看来，确实是喜脉，只是，恕老臣直言，殿下自怀孕以来，似乎是受了重创，失血过多，又失于调养，虽然胎儿眼下看来状况还好，但是殿下实在不易再舟车劳顿，千里远行了。”刘御医说，“殿下不如就此回京，安心养身。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第87章

t/x/t小.说。天.堂恢复更新了，我发现，写两个版本，果然很难，叹气！！

呵呵，发现自己写了好大一段船呀，扭动，摇晃＾＾

“刘大人，自己的身子我自己有数，既然是怀孕不是生病，你也不必开药，一会下车，对任何人，都不要说起这件事情，父皇也好，驸马也好，总之，我不想有第四个人知道这件事情，你明白吗？”我支起身子坐好，乍听见怀孕的消息后，我不是不惊喜，虽然这孩子来的不太是时候，但是，血脉延续的感觉，还是让人激动万分，我有一种冲动，就是马上告诉陈风白，不，不应该是我告诉他，刚刚他本来也该在场，本来也该同我分享这最幸福的一刻的。但是不知道怎么，那兴奋一闪而过后，我想到的，却是要先隐瞒下来，是的，先隐瞒下来。

“殿下，您现在的身子，若不禀明皇上，回京休息，外一过分操劳，臣担心……”刘大人疑虑重重，皱着眉头，眼睛却不知道该看哪里。

“没事的，你不说，我不说，只要注意一点，不出意外，就没有人会知道，你下去吧，记住我的话。”我抬手示意御医退下，转头看睿思，“你也别说出去，好吗？”

睿思的脸色仍旧有些苍白，这时也看着我，嘴角微微抽动，隔了会才做了个笑的表情说：“这是喜事，不告诉皇上也就罢了，为什么不告诉陈驸马，让他高兴高兴？”

“没有什么为什么，就是——就是现在不想说。”我有些烦躁，也觉得不安，但是，却找不到这些感觉的源头。

“永宁，我觉得你应该告诉他，或者说，他有知道的权利，不过说不说在你，放心吧，我会当成什么都不知道。”睿思安抚的拍了拍我的肩，揭开车帘准备下去，身子已经探出了一半，却又回过头说，“一眨眼间，你就从小姑娘长成大人了，自己要知道照顾自己，别逞强。”

我心里一阵暖暖的痛，连忙点头，只是睿思已经不再看我，自顾自跳下了车，外面的人马已经整装待发，半柱香后，马车开始摇晃的前进了。

“殿下，可找到您了。”我闭着眼，感受着车轮在泥里的每一下挣扎，书香的声音猛的在车上响起，倒吓了我一跳。

“我好好的在车里，找什么？”我闭着眼问他。

“还说呢，早晨起来，驸马就发现您不见了，我们在营地里这顿好找，一眨眼，您的马车又不知道被谁牵走了，可吓了我一跳，刚才骑马前后跑了半天，才找到您的车，您说，是不是……”书香的话连珠炮一样，直到我睁眼瞪了他一下，才猛然住嘴。

“不带书馨带你，就是为了耳朵能清净几天，再罗嗦就下去跟着车走。”我警告他，心里却有了些小小的喜悦，他一早晨都没出现，原来是在到处找我，于是我又问，“驸马人呢？”

“刚才找到您的车，驸马本来已经过来了，但是前面皇上紧急召见，所以只得又赶到那边去了。”书香声音小了很多，自觉的挪到了车帘外，停了会才说，“殿下，您歇着吧，我在外面，一会看见驸马回来，就马上请过来。”

这日傍晚，父皇终于召见了随行的官员，我听到消息，也赶到父皇的临时住处，几日不见，父皇照旧穿着一身明黄的行服，斜斜的靠着龙椅坐着，看起来却与平时并没有两样，面见臣子的时候，脸上总有几分倦意，他说：“众位爱卿要说的事情，朕也听说了，早晨发现了几个死了的军士，下旨厚葬他们就是了。行军打仗，损折再所难免，难道因为这样的小事，就让朕退兵不成？”

“皇上，臣早起得到的数字，昨天一夜，冻死的士兵人数已经超过百人，各营都有。因为连日阴雨，补给迟迟不能送到，士兵们没有帐篷，连基本御寒的衣物都没有，在前进，恐怕更多人会承受不了，这样难免军心不稳，士气低落，今年天象异常，臣请皇上，下旨退兵吧。”邝堃膝行几步，头重重的磕在地上。

“臣同意邝大人的说法，请陛下下旨暂且退兵，等到供给充足时，在出兵不迟。”英国公张辅也跪到了邝堃身边，再后来，是更多的人跪下。

“你们这些人……”父皇忽然重重的拍了一下桌子，“你们，还有你们，你们统统都不希望朕做一个更胜前人的皇帝，未出兵前，你们就不积极准备，粮饷补给都不尽力筹措，现在出了问题，就一门心思劝朕退兵，让朕提你们承担全部过错，承担天下人的白眼和指责，你们拿朝廷俸禄，又哪一天认真为朝廷办事了？朕现在告诉你们，朕绝不退兵，你们马上给我下去，安抚士兵，催促粮饷，哪一个环节出了问题，朕绝不轻饶。”

“风白，你马上拟旨，催促粮草辎重限期送到，朕不管下不下雨，逾期不到，就让负责的官员提头来见朕。”父皇转头吩咐陈风白，停了停又对我说：“宁儿，父皇带你出来，就是希望你看看父皇的文治武功，朝廷中的事情你不懂，别被人教唆了。”

“儿臣尊旨。”看了眼跪在地上，神色失望的人们，我只能答应。

“臣尊旨。”陈风白也答应了一声。

第四十章

退出父皇的临时住处，我本来想安慰邝堃几句，他是逸如的父亲，临行的时候逸如虽然没有说什么，但是我知道，他心里必然是牵念的，然而，还没等我在人群中寻到老人的影子，陈风白已经风一样的过来了，直拉住我的手说：“早晨起来就不见你，跑去什么地方了，让我好找，后来又听说你不舒服，偏生皇上又叫我来，现在怎么样，传了御医吗？用了药吗？”

陈风白的问题问得又快又多，我有些微窘，一时不知道该怎么说，左右看了看，一众大臣都蹒跚着从我们身边经过，人人面色宁重，倒没什么人对我们的亲密侧目，“你问了这么多问题，我要回答你哪一个？”

“是我太急了，”陈风白微笑，“看你现在好了很多，我们回去说吧。”

回到住处，书香已经准备好了洗脸水，歪在床上，拧了热热的毛巾敷在脸上，感觉舒服得每一个毛孔都开始呼吸，我想了想，觉得怀孕的事情，确实不应该瞒他，拿下毛巾正想说话，却发现他已经歪在我身边，衣裳也没脱，睡着了。

这几天行军走得艰难，我坐在车里也觉得疲惫，何况他又被父皇叫得跑来跑去，也难怪如此累了。看着他的睡容恬静如孩子，我无声的笑了，他总是能让我觉得平静，即便是对未来战事长久以来的恐惧，这一刻，也淡去了很多。

拉过被子盖在他的身上，然后，轻轻的依偎入他的怀中，即便是睡梦里，陈风白的身体也很快的作出了反映，向一旁侧了侧，让出最舒服的位置给我依靠。

前一天晚上父皇召见群臣的结果，就是二十日不仅照常行军，而且王振又借父皇的名义，说朝中大臣坐车速度太慢，影响进军速度，命令所有人舍弃马车，骑马前行。

官道一片泥泞，下午的时候，前面军中乱了一阵，我打发人过去，才知道邝堃的马失了足，将他整个人惯了下来，几乎没被后面的马踩到，所幸身边的军士手急眼快，扶了他起来，但是邝堃终归是上了年纪，这一摔，着实不轻。

这一晚，我们总算走到了一个小镇上，不用再睡潮呼呼的帐篷，感觉舒服了很多，陈风白被父皇差人叫去，我在屋子里换过衣衫，翻出了伤药，准备给邝堃送过去，逸如拜托我们照顾他的父亲，没想到，才几天就出了这样的事情。

邝堃的伤却比我能想象到的严重，我去的时候，御医还没有走，老人忙乱的抓被盖上了伤腿，神色疲惫而衰弱。

“老大人，我已经吩咐人把我的车带来了，明天一早，您还是坐车走吧。”我坐在一旁的椅子上，止住了他要支撑着起身见礼的动作。

“这怎么成，殿下的身体也不好，老臣万万不能受。”邝堃摇头，非常坚决。

“我没事了，那天也是没睡好，您别和我客气，您也知道，我平时就好骑马，车坐了这些日子也厌烦了，若是舍在这里，回头要坐急切间又没地方寻找，不如您先替我坐几天，等我想坐了，再还给我好了。”我找了个借口，也不给他推辞的机会，放下伤药转身就走。

离开邝堃的住出，空气中淡淡的萤香味道传来，我知道是影子在找我。

影子带来的，是阳和惨败的消息，“我们这样前进，最后的可能就是钻进也先张开的大口袋里。”

“父皇如今的情形，你也看见了，要阻止他已经不可能了，现在惟一能做的，就是尽快挑起鞑靼和瓦剌的纠纷，只有他们内乱，咱们才有背水一战的机会。”想了想这几天的情形，虽然父皇还肯见陈风白，但是脾气却是越发的执拗和古怪，而我嘱托陈风白规劝父皇，看情形，不是他根本没说，就是父皇根本听不进去，我只能苦笑，“你看，我们还是走到了这最后一步，我真是没用。”

“殿下仁孝，不忍伤害皇上，”影子回答，“现在还没与瓦剌军队相遇，我们未必会输。”

“事到如今，只得尽人事听天命，”我极目向北眺望，“如果真的溃退，我将潜入鞑靼，无论如何，也要让他们内部先乱起来。”

“殿下，这事情还是交给我吧，到时候我消失也不会引起什么人的怀疑，我发誓，不管用什么方法，我一定在短时间内，制造一场纷争。”影子跪在我面前，神态是少有的坚持，“如果失败，也请殿下相信尽了全力了，只是谋事在人，成事在天。”

“我明白”我说，“事到如今，我们只能尽人事，听天命”。

回自己屋子的路上，我绕到了父皇住处之外，里面灯火昏暗，外面侍卫把守森严，看样子父皇应该已经就寝了，惦记着他最近古怪的坚持，我打算靠过去瞧瞧，结果只靠前了几步，手就被人用力拉住了。

“谁？”我小声问，另一手握着的剑，却毫不含糊的刺出了一下。

“我！”回答我的声音同样很轻，躲闪我招势的身子却不含糊。

“睿思？”我一愣，拉着他迅速退到一旁远些的地方，“这么晚了，你怎么在这里？”

“今天夜里我的人负责营地的巡逻，”睿思左右看了看才说：“这么晚，你怎么就不知道保重身体？”

“我就回去休息了，只是有点惦记，想去看看父皇。”我想了想，并没把我觉得的古怪说出来，毕竟毫无依旧，就是我自己，都觉得匪夷所思。

“回去吧，今天夜里有好几个我们府里的好手在外面，你再向前，就惊动他们了。”睿思说。

“既然这样，那我就只能回去了。”我耸耸肩膀，无所谓一般的样子。

“永宁，你在怀疑什么？”走出两步，睿思挡在了我身前，“不能告诉我吗？也许我可以替……”

“睿思，你想太多了，”我不等他说完，“我就是早晚都要和父皇聊天已经成了习惯，现在猛然见不到，心里有点不高兴。”

“永宁……”睿思用几不可闻的声音叹息着，对我说：“你现在是两个人了，不管你要做什么，都先想想——想想孩子，早点回去吧。”

我静默的站了片刻，转身离开，是呀，如果大局已定，那么，我是不是还可以保全自己的孩子，这应该是我自己还能够做到的，也是我自己可以掌控的。

回到房中，陈风白居然不在，屋子里空荡荡的，还是我方才出去时的样子，我走了几步，不留神脚下踢倒了椅子，发出哐的一声。

听到声响，倒是书香点了蜡烛，用手遮了，小跑着过来。

“驸马人呢？”我坐在桌边。

“方才回来了，见殿下不在，说出去迎迎您，怎么，您没看见？”书香睡眼朦胧，这些日子，为难他一个人当过去几个人的差，“我去找找驸马，省得他还在风里吹着，到处找您。”

“只是辛苦你了，找到他，也不用过来伺候了，直接去睡吧，晚上也没什么事情了。”我本想拒绝，但又担心陈风白真的到处找我，想想还是让书香去了。

外面更鼓又响过一次，我趴在桌上，只觉得头昏昏沉沉，方才听得不真切，也不知道是几更天了，脑子里只有一个声音在对自己说，去睡觉。

只是，风白去了哪里？心终究放不下，想到门口瞧瞧，结果脚却忠实的把自己拖到了床上。

天明，窗外脚步声纷乱。

“好吵，”我忍不住捂上耳朵，烦躁的踢了两下被子，起床气很大。

“怎么了，早晨火气这么大？”身边，立时就传来了我熟悉的声音，还有些睡意朦胧的慵懒沙哑的性感。

“谁在外面说话，你去赶走他们。”我打了两下被子，一时没有想到问他是什么时候回来的。

“好，我去看看，谁打扰了我妻子的好梦。”陈风白在我耳边轻轻的笑着，又帮我拉好被子，“乖，继续睡吧，我马上赶他们走开。”

我闭着眼睛不愿意睁开，连答应一声的念头都没有，只听着床铺咯吱轻响，风白起身，然后脚步声很轻的几下走到门口，再然后是房门咯吱的一声，很快，外面恢复了先前的安静。

满意的翻了个身，准备继续混沌的梦境，熟悉的脚步声却几步从门外走了进来，直到床畔，我等了等，身后却没有动静了，我忍不住，勉强睁开眼睛，翻身时，就看见陈风白站在床边，脸色颇为凝重。

“你不睡了？”我重又闭上眼，喃喃的问他。

“不睡了，你睡吧。”他的声音很轻，却有点漂浮不定。

“瓦剌人打过来了？”我有些诧异，睡意去了很多，重新睁开眼睛。

“没有，你怎么会这么想？”风白一愣，坐在了床边，轻轻摸摸我的头发，眼神温柔而爱怜，“没事，你再睡会，到时辰我叫你吃饭。”

“刚刚是什么人来，说了什么？”我却睡不着了，总觉得他看起来有点怪怪的。

“值夜的宿卫，交代一声早晨出发的时间而已。”他回答得很平淡。

“只是这样？”我皱眉，每天他们都会来，可是从来没弄出过这样大的声音。

“不然怎样？”他伸手刮了我的脸蛋一下，“醒了，不困了，我们活动一下好不好？”

我自然明白他说的活动是怎样的活动，脸不免一红，飞快的躺在床上拉过被子蒙在头上说，“我睡着了。”

并不意外的听到他的笑声，只是他却没有什么行动，只是拉开些被子露出我的头，然后就一下下的轻轻拍着我，哄我继续入睡。

反复睡觉的结果，出乎想象的好，感觉神轻气爽的，陈风白叫我起来的时候，天已经大亮了，穿上外衣，没见到书香，不过洗脸水和早饭都各就各位了。

“书香呢？”洗过脸，我喝了一勺子的香糯米莲子粥问风白。

“什么？”他似乎正想着什么，并没有听清我的问题，看我时，脸上有些茫然。

“对了，昨天晚上你什么时候回来的，去了什么地方？”我想起了一直想问他的问题。

“在营里到处找你，还说，”陈风白皱眉，“我去了邝老大人那里，结果你不在，还以为你去了哪里，害我到处找你，结果走遍了营地，跑回来一看，你可好，睡得叫都叫不醒。”

“是吗？昨天可能是累了，书香在哪里找到你的？”我又喝了一口粥问他。

“书香？他去找我了？”没想到，陈风白眉头皱得更深了些，问我。

“你没看见他呀？”我拍了拍脑袋，“也是，营地这么大，不该让他去找你的，这怎么找得到。”

“永宁！”陈风白没有回答我，倒是门外，有人高声叫了一嗓子。接着，就是拉扯的声音，有人很激动的说：“别拉扯我，叫人给她送信，怎么就半天也不去？好歹也是从小服侍她的人，怎么能这样？”

“简芷早晨怎么跑来了？”我看向陈风白，他的面色转为凝重，一只手伸过来握住我的，轻轻拍了拍，起身去打开了门。

不止是简芷，还有睿思和文彬，他们都站在门口，见我吃饭，睿思站住了脚，只是合他与文彬之力，也没拦住简芷。

“殿下，你还吃得下去饭？”简芷冲到桌前，被风白拦住。

“出了什么事情吗？”我不解，早晨风白就有些怪，难道真是发生了什么事情？

“殿下还不知道。”陈风白挡我们之间，推开简芷一些，才低声说，“她身子最近不大好，早晨见她睡得好，我才没告诉她。”

“这样的事情，你能瞒吗？你瞒得住吗？”简芷不满，也推了陈风白一把，再伸手时，手就被睿思和文彬双双拉住了。

“到底怎么了？”我站起来看着他们四个人，一时只觉得惊恐。

“书香，天亮的时候被人发现，死在外面。”睿思没说话，只是看陈风白，于是风白说，“早晨来的，就是发现他的人。”

“书香——死了？”我问，“是死了吗？怎么死的？”

“我看过了，眉心中刀，似乎，不像是中原武功。”陈风白说着，眼里的目光忽然变得很惊惧，“永宁！”他叫我，同时朝我伸手，我才恍然发现自己正跌向地面。

白天，我坚持了骑马，陈风白没有再离开，而是一直忧虑的陪在我身边。

早晨的一切，是一场噩梦。

书香被发现躺在营地的一角，衣裳被露水都打湿了，眉心的伤口小而深，伤他的兵器应该是那种窄且薄的刀，四周没有凌乱的脚印，杀人者也没留下任何蛛丝马迹。

那个从儿时起陪伴我的书香，就这么躺在冰冷的地上，一动不动，神色安详。

“为什么会有人杀他？”文彬像是发问，又好像根本没期待答案，只是自顾自的在周围搜索。

“还记得以前永宁曾经遭到蒙面人的袭击，他们使的兵器倭刀，刀锋薄，刀尖细，书香身上的伤痕很像是倭刀留下的，会不会是上次那些人？”陈风白说，“会不会他们已经潜伏到了营中？”

“没有道理。”睿思却摇头，“如果说上次他们针对殿下，是因为殿下的身份，那么这次，皇上也在军中，没道理还盯着永宁不放。”

“皇上也在军中，所以，这些人这次的目标，也可能不是永宁。”陈风白说。

“那，为什么是书香？”简芷抹了一把眼睛，抬着头看天。

“昨天晚上，是我让他出来的。”我小声说，“是我害了他。”

“别这样，永宁。”陈风白扶住我。

“这不干你的事，也许，他昨天晚上在营中走的时候，发现了什么，才被人杀人灭口的。”睿思想了想说，“只是不知道，他发现了什么。”

“殿下，你让书香出来做什么？”简芷忽然问。

“我让他出来，找风白。”我回答。

“那么，陈驸马当时还没有回到房间，以陈驸马的功夫，难道就没有察觉出什么，或是听到什么？”简芷问得很犀利，眼眸中写满了怀疑。

“我确实没有发现什么异常，大概是我太疏忽了。”陈风白没有理会简芷的话，只是竟自摇头。

在我们说话的时候，文彬一直低头研究着地上的每一寸土地，长久的没有出声。

大军开拔在即，书香被人草草的找了薄棺，陈风白叫人拿了套他带来还没有穿过的新衣裳让人给他换好，然后就地安葬。

一整天我没有说过话，书香究竟为什么会死，他又是看到了什么，为什么他的神情那么安详，太多的为什么，我还无法回答自己，只是本能的反复想早晨的一切，书香一贯机灵，难道真的什么线索都没有留下，这不符合常理。

“永宁，你身子不舒服吗？”到了下午，陈风白终于忍不住了，我自沉思中回过神，就看见他一脸忧虑的看着我。

“没什么，就是心里不太舒服。”我笑了笑，自己都觉得很有对付的感觉，却懒得再开口说什么。

“书香的事情很意外，我认识他的时间不长，也很不好受，所以你难过我明白，但是永宁，书香的事情可能不仅仅是个意外，也许你的敌人已经隐身在你身边了，你得打起精神来仔细的观察，找出他们，最起码，你得保证自己在他们忽然出现的时候有足够的能力自保，这样，书香才死得不那么冤枉。”他自马上伸出手来，握住我的，那种温热的感觉，就一点点顺着手指，轻缓的流入心房。

夜里，辗转难以入睡，陈风白安静的躺了一阵，终于一翻身拥住我问，“还是睡不着吗？”

“你不是让我打起精神吗？”我尽量开了句玩笑。

“傻丫头，那是让你一个人的时候打起精神，和我在一起的时候不用，你放心睡就好了。”他拍了拍我，拉好被子裹住我的身子，“别怕，什么都不怕，我就在你身边。”

“你应该说，别怕，什么都不怕，我会保护你，不让你受到一丝伤害。”我纠正他，“这么说，才让人觉得更安稳。”

“……”陈风白沉默了片刻才轻轻摇晃我说，“好，你怎么说就怎么好，闭上眼睛吧，不怕，什么都不怕……”

七月二十三日，我们抵达宣府，因为连日急行，加上道路被雨水冲毁，50万大军只能一个挨一个的走，此时已经拉出了长长的阵线，先头部队抵达的时候，后续部队还在百里外，动也没动，真正到了首尾不能兼顾的时候。

稍微整理了一下衣服，我就去给父皇请安，邝堃和王佐带领文武大臣，展开了行军地图给父皇看。他们都以为，按照瓦剌进攻的路线，此时我们在宣府已经该与瓦剌骑兵遭遇，但是一路行来，却是既不见明军守军，也不见瓦剌一兵一足，这其中很可能有诈。

“臣等请陛下以江山社稷为重，及早回銮，以策完全。”群臣跪地哀求。

“依我看，不见瓦剌一兵一足，分明是瓦剌人畏惧我天朝皇帝的威严，听闻圣驾亲征，闻风丧胆，不战而逃了。我军不费一兵一足就能将瓦剌人驱逐，正是大获全胜的时候，怎么能退兵？”王振在旁边站着，此时冷冷的哼了一声，语气嘲讽。

“先生说的有道理，没遇到瓦剌兵，未尝不是因为他们自知不敌仓促逃亡之故，朕既然亲征，又有什么理由没到大同就回师呢？”父皇点头，表情薄怒的说：“朕御驾亲征之时，已经说过必破瓦剌，保江山万年永固，如今，你们不想着如何一鼓作气攻破瓦剌，却一门心思的劝朕退兵，你们说，居心何在？

“皇上，兵法有云：惟无有者故称，未然者故托，不足者故盈，或设伪以疑之。如今瓦剌厉兵秣马，意吞中原，然而却不与我们正面交锋，反而一味退走，未尝不是在诱我们孤军深入，正所谓虚则实之，实则虚之，皇上，我们不得不防。”

“防防防，这些年朕听够了这话了，你们今天让朕防这个，明天又防那个，结果怎么样？结果叶贼照旧猖狂，瓦剌照旧进犯中原，防有什么用？”父皇猛的一拍桌子，声音也提高了许多。

“连日行军，列位大人也都辛苦了，不如先回去休息，其他的事情，改天再说不迟。”正在此时，陈风白却上前一步，对父皇说，“臣刚刚吩咐人用老山参泡了茶，还请皇上先趁热喝点，养养精神。”

父皇见他端了茶过去，神色顿时缓和许多，微微摆手，示意群臣退下，我暗自瞥了邝堃一眼，示意他快趁此机会退下，然而，半晌，跪在地上的人，却没有一个人动半分，仍旧保持着方才的姿势。

“你们这是威胁皇上了？”老山参泡的茶，在王振开口之后，被父皇用力拍在桌子上，翻了个，尽数洒了。

“你们以为朕就拿你们没办法是不是？”父皇咬牙切齿，“来人，拖邝堃和王佐这两个老匹夫到外面，他们乐意跪，就让他们跪到草地上去，跪个够。”

“父皇——”我赶紧走过去几步，刚要开口，父皇已经把手一拦，对我说：“宁儿，你也回去你自己的住处，不必为他们求情，就让他们在那里好好的想一想，怎样才是为人臣子的本分。”

邝堃和王佐的一跪，持续到几个时辰后，我忍无可忍的闯进父皇的住处。

“宁儿，你是个女孩子，朝廷的事情你不懂，父皇有父皇的道理。”父皇正在看一本什么书，这时未免有些不悦。

“儿臣不懂朝廷的事，但是两位老大人年纪都大了，外面又冷又湿，他们怎么能承受。”我跪在父皇案前肯切的说。

“他们就知道退兵，不罚如何能稳定军心？”父皇摇头。

“他们都是两朝元老，如果此时受罚真有个什么好歹，天下人不知道内情，会以为是父皇不能容贤臣，这样于父皇也不好。”我说，一边溜了眼父皇的脸色，“现在罚也罚了，不如就算了吧。”

“父皇知道，你一定会来求情，这两个人本来该再罚，但是念在他们都生了个好儿子的份上，就算了，你去告诉他们吧，不用跪了，但是下次再敢威胁朕退兵，定斩不赦。”父皇冲我挥了挥手，不再言语。

“永宁，你怕不怕？”安顿好两位老人，在夕阳余辉里，睿思问我。此时，我们正走在城墙上，守卫的士兵因为困倦，虽然拄着枪杆站着，但都有些摇摇晃晃，远远忘去，他们不像来打仗的，倒像久经战事一般的，疲惫不堪。

简芷第一次带兵，片刻都不曾远离自己的部下，因为担心他惦记老父，我们特意去看他，面对睿思这样的问题，我一时不知该怎么回答，“你怎么会这样问？”

“你看这军中的情况，你再看如今皇上的情形，我总觉得，什么都不对劲，”他微微摇头，目光落在遥远的天际，“我们不怕打仗，但是，却不想输得莫名其妙，皇上如今的情形，执着得叫人害怕，我从小在宫里长大，我看到的陛下，不是这样子的。”

是呀，我从小在父皇身边长大，他不是这样的人，他只是个温和的，对很多事情一味姑息纵容的好人，他不是个多么贤明的君主，但是，也不会固执到愚蠢，我早就觉得有什么不对了，在出兵的第一天就这样觉得。

“睿思，无论这场仗打得如何，你都要保重自己，知道吗？”我无力去想父皇究竟为什么变成这样，我只能告诉睿思，他要保重，因为我很害怕看他现在的神情，有些飘渺，似乎随时会在风中消逝一般。

_______________

第四十一章

第四十一章

二十四日，探马来报，瓦剌大军悄然在夜间北退百里。收到消息后，传闻父皇大喜，认为是瓦剌慑于他的天威不战而退，传令三军加速北上。

二十八日，我们到达阳和。

人间炼狱，不过如此。

到处是被践踏入泥土中的明军军旗，硝烟早已散去的战场上，留上了上万具尸骨，泥泞的地面，一脚踩下去，血水翻涌。

无数将士仍旧维持着他们生前的姿态，手里牢牢的握着兵器，眼睛怒视着前方。

地上到处是被砍成两截的长枪，瓦剌人锋利的弯刀甚至砍下了许多士兵的手臂，东一截、西一截，几乎走几步就会踩到。

秋风秋雨没有阻住尸体的腐朽，那浓郁的味道，弥散在每一次呼吸当中，士兵呕吐的声音不断的自各处发出，然而，已经没有人想到要去喝止他们。

我一直拿手用力的按着自己的胸口，即使这样，也不能安抚自己翻江倒海的肠胃。

整个战场，笼罩在一片死一般的沉静中，先到的20多万人，几乎都木在原地，不知所措，只有上一战散落的受伤战马，偶尔的发出阵阵悲鸣。

直到此时，才有人奏报父皇，十二天前，阳和一战，明军全军覆没的消息。

长城一线守军全由王振的心腹太监郭敬挟制，遭遇如此惨败，多日来的奏报竟然只字未提，我站在父皇身边，终忍不住说：“督师不利已是死罪，隐瞒军情不报，引圣驾涉险，这样的奴才，还留着做什么？”

父皇沉默了片刻，才说：“郭敬的事情，到了大同再议吧。”

“父皇，恕儿臣直言，阳和残败，说明瓦剌实力在我们估计之上，他们明明可以乘胜追击，却偏偏在此时北退，分明是诱我军深入，如今儿臣以为，在未明瓦剌动向之前，实在无宜轻进了。”我跪在前面，挡住了车辇前进的道路。

“是不是轻进，朕心里有数，宁儿害怕，就先叫人护送你回京城吧。”父皇却只不耐烦的挥了一下手，一把扯下了车帘，吩咐说：“拖开公主，继续起程。”

睿思的话以及我的疑虑，一瞬间充盈了我的头脑，这样的父皇，冰冷得让我觉得他根本是个陌生人，分明是有什么不对，只是，究竟是什么呢？

这一晚我没有吃饭，整个大营，没有吃饭的人太多了，他们同我一样，一想到白天的情形，就觉得莫名的恐惧和想吐。

陈风白回来的时候，就看到我面前未动的饭菜和茶水，以及面色苍白的我。

“听说皇上今天对你发脾气了，还在生气？”他蹲在我面前，仰头看我，以往他做这样的姿态的时候，我总是会笑，因为他这样看我的时候，眼神纯净而平和，给我的感觉是很像可爱的某种动物，但是，今天我笑不出来。

“真的还在生气？皇上也是为你好，别这样了，笑一笑，然后吃饭吧。”他继续哄我。

“风白，今天在阳和，你没觉得难过，很不舒服吗？”我看着他，不想错过他任何的一点表情变化。

“傻孩子，这就是战争，你真的不懂吗？没有牺牲，就不会有胜利。”他容色平静如初，甚至连眼神都没有丝毫的变化，“你为这个吃不下饭，受苦的不还是自己的身子，与事情，又有什么改变呢？”

“因为不能改变，所以就当成没有发生过吗？”我问他，“就当那些人没有死，当他们没有躺在那里，当他们的家人都能幸福的等到他们回家去？你能吗？”

“我不能，没有什么人真的能，但是大多数会选择遗忘，痛苦已经无可改变，何必还要揪住自己不放？只要轻轻的一放手，一切就还有希望，不是吗？”他看着我，最后握住我的手，“永宁，别在多想了，前面的路还长，我们还没遇到瓦剌军队，战争还没有真正开始，现在就这样，将来该怎么办呢？”

“我忽然觉得，我不该来这里。”我微微闭上眼睛，拉他起来坐在身边，然后靠在他的怀里，“若是这一切都没发生，还是回到我小的时候该多好。”

“那怎么会好，你总是长不大，我要到什么地方去找你？我要娶谁做媳妇？”陈风白不依的轻微摇晃着我。

八月初一，我们终于到达大同，前方依然不见瓦剌军队的影子，然而，一直极力主张进军的王振，却忽然改了口风，力劝父皇回师。初二日，任命刘安为大同总兵、郭登为参将，镇守大同，掩护主力东撤。初三日，我们开始按既定路线由蔚州经紫荆关返回京师。

蔚州是睿思的家乡，当然也是王振的。

这一次，王振执意要走这条路回京城，不知道是不是真如历史上所说的，他要衣锦还乡，让曾经鄙薄他的人，见识一下如今他是如何的权势冲天。

记忆里我从来没有听睿思提过他的家乡，仿佛并不是因为小的时候不愿意听的缘故，而是睿思真的从来没有说起过。

“睿思，你是几岁到京城的？”出发之前，我曾问他。

“五岁。”自从知道了回京的路线，睿思一直心不在焉，这时也是，回答着我的问题，眼睛却不知看向了什么地方。

“蔚州好玩吗？”我只得又问。

睿思却没有回答我，只是一味的沉默。

“我不该问的，你那么小，怎么会记得。”于是，我只能讪笑着，自圆其说。

“好玩和不好玩的定义是什么？”他却忽然转头看我，眼睛里少了往日清亮如夜空繁星的光芒，多了几分说不清的彷徨。

“那说起你的家乡，你最先想到的是什么呢？青翠的山，葱郁的树，清澈的河还是一起嬉戏的伙伴？”我觉得他有些奇怪，睿思有着怎样的童年我从来也不知道，但应该和我或是逸如他们不同吧。

“恐怕会让你失望，”睿思却笑了，嘴唇有些苍白，嘴角勾画的弧度充满了嘲讽，就连眼神也是，我已经有许久，不曾在他的漂亮的眼中看到这样的神色，说不出那其中的嘲讽是对我，还是对他自己，“我只记得因为大旱，地里的庄稼颗粒无收，地上开裂的口子有半尺宽，吃不上饭的庄稼人，只能任人贩子用一点吃的，换走自己的儿女，还有——我娘，姐姐和妹妹被人贩子抱走的时候，她吐在地上的，鲜红的血。”

“我不是有心让你想起这些的。”睿思的眼神刺痛了我，我不知道该如何安慰他，只能反复的道歉。

“不用这样，永宁，”睿思只是摇摇头，“有些事情不是不提就能忘记的，这些我从来没有对人说过，也不知道，原来说出来后，心里反而轻松了。”

“总是这样，最后总是变成你安慰我，睿思，我都不知道该说什么。”我叹气，转而又想起，“你还能找到你的家吗？到了蔚州，我叫上简芷和文彬，我们一起陪你回去瞧瞧？”

“这么多年了，我也不知道还能不能找到，也好，我回去看看。”睿思想了想，点头同意了。

“好呀，你答应我了，别反悔。”我转身跑开，自从发现自己有了身孕后，总觉得身子沉重，难得这一刻，又有了跑动的欲望。

一日后的傍晚，我们到达了蔚州，父皇又诏了陈风白去议事，这些日子的经验，就是他这一去，总要二更以后才能回来，我问过他，究竟父皇都和他议些什么，他总是含糊的说，行军路线，攻防战略什么的，而我嘱咐影子叫人跟着他，似乎每每也确实如此。

于是我叫了睿思，要去他住的村子看看，文彬之前已经说，今天晚上还要做些事情，不能同去，倒是简芷，难得有空，于是我们三个人悄悄换了便装，溜出了营地的所在。

秋天的田野，遥遥的透出金黄的色彩，睿思在前面带路，速度不快，走走停停，我以为他会介绍说，这里，我曾经打过滚，或是那棵树，我曾经爬过什么的，然而，没有，他一路沉默，只缓缓的走在前头。

“殿下，你说这家伙是不是根本就找不到回家的路，黑灯瞎火的，不然，咱们回去吧。”走了一阵子，简芷嘀咕。

“走吧，废话这么多。”我白他一眼，脚步不停。

“不信我算了，回头他连来的路都找不到，你别怪我没说。”简芷嘟囔了一句，却也一步不落的跟在我身边。

“就你废话多，”我回头看他，正想说什么，前面的睿思却忽然跑了起来，速度很快，转眼就扎入了一片一人多高的植物中。

“他怎么了？”我和简芷一时面面相觑，拔腿向他的方向追去，简芷的轻功不好，跑了不到一里地已经大呼小叫了，我想笑他平时不练功，才一开口，就觉得不好，小腹一阵的抽痛，痛得我眼前一阵阵的发黑。

踉跄着停住脚，简芷已经追了上来，见我神色苦痛，以为我同他一样，是体力不支，便笑我说：“殿下，你这阵子疏于练功，就快连我也不如了。”

我回他一个白眼，挣扎着就地慢慢坐下来。

“我们不追他了？”简芷不解，蹲在我身边问我。

“追呀，不过不是我追，是你追。”我指了指睿思方才消失的方向，“我岔气了，在这里歇会，你去追他，看看发生了什么事情，我一会就去找你们。”

“那怎么行，我怎么可能把你一个人留在这野地里，外一遇到野兽和坏人怎么办？”简芷马上摇头。

“外一有野兽和坏人，那也不是我倒霉，是他们倒霉。”我说，“别婆妈了，你快点追他回来就对了，这里对睿思来说，不仅是家乡，也是块伤心地，我本来想今天来，看能不能帮他解开心结，没想到他却先发疯一般的跑了，外一出点什么事情就坏了，你先追他，我一会好了就赶上你。”

“你一个人真的没事？”简芷有些不放心的看着我的眼睛，“细看，你的脸色可不大好。”

“没事，别这么罗嗦，再呆一会，你也不用去追他了，因为根本就不可能追到了。”我说，一边觉得头上冒出了薄薄的一层细汗。

“那你小心点，有事就大叫，别忘了。”简芷也惦记睿思，这时反复的叮咛我几句后，站起来，向着方才的方向，又追了下去。

我轻轻的按着小腹，安抚孩子，也埋怨自己，因为怀孕没有什么呕吐之类的不适症状，常常让我忽略了这个小家伙的存在，今天实在是跑急了，难怪他要抗议了，“妈妈错了，妈妈再也不乱跑了，你要乖乖的，”我用很轻的声音告诉他。

总有一顿饭的功夫，那疼痛，才渐渐的淡了下去，此时我才注意到，我呆的地方，到处是一人多高的庄稼地，远处青山在夜色中隐现，睿思消失的方向，风水草动，那里还有一点人影。

____________

偶错了，应该是不看霸王文都会变得更加苗条，呵呵！

第四十二章

那天晚上，睿思为什么忽然跑开，我并不知道，当简芷追回睿思的时候，两个人神情都很平静，和平时并无两样。

从蔚州到宣府，我们整整走了七天。

这七天当中，陈风白不再早晚忙个不停，他一反常态的停下了脚步，每天早晚都守在我身边。

“你怎么了，没什么军中大事要你操劳吗？”八月十四日，大军休整三天后，开始返回京城，我半躺在他的怀中，略有些奇怪的问他。

“我们正在回京的路上，瓦剌骑兵的影子都没见着，还有什么好商议的，不过是走路而已，你这次出来瘦了很多，身子也不大好，我原该好好陪在你身边才对。”

“忽然对我这么好，是不是做了什么对不起我的事情。”我眨眨眼睛看他，“我的政策一贯是坦白从宽，抗拒从严，你招了吧。”

陈风白的眼神中，闪过奇异的火花，然后他笑了，举起双手对我说：“公主殿下，小人冤枉呀。”

“你冤枉吗？”我皱眉，一边悄悄的伸手在他的肋上，“既然不招，那只好，大刑伺候了，”然后，飞快的用手呵他的痒痒。

陈风白一愣之下，迅速的反击，我们在车里闹成一团，然而就在此时，外面却忽然乱成一片，有很多人同时在喊，“瓦剌兵来了”。

“他们喊什么？”我按住他的手，示意他不要再动，静下来倾听。

“瓦剌兵，”三个字让我们勃然色变，掀起车帘，外面的士兵忙乱的东窜西跑，连马车夫都不知道跑到什么地方去了。

我刚想下车，陈风白已经拉住了我的手，“你呆在车里，我去。”说完，他身子嗖的闪到外面，转眼已经到了一个喊得最大声的士兵身边，手起剑落，连眨眼的机会也没有留给所有人。

本已慌乱之极的场面，以他为中心，就那样，一点一点的安静下来，片刻后，四周一片肃杀，所有人都看着，方才被斩的士兵，好半天后，身子摇晃，然后喀嚓一声，血溅三尺，倒向尘埃。

“瓦剌兵在哪里，谁看见了？”陈风白问，声音不大，但是他内力深厚，这句话落在每个人耳中，竟都与一声惊雷无异，“再有敢乱军心者，就同此人。”他指向地下，片刻后，无数人齐声回答他道：“是！”

然而，瓦剌兵却实在的来了，父皇着吴克忠、吴克勤率部断后，其余各部，加速前进，半日之后，吴克忠、吴克勤战死沙场的消息快马传回，瓦剌军队距离我们所在的地方，已经不过20里了。

王振又传旨，令成国公朱勇等率骑四万前去阻击，结果朱勇带人冒险进军至鹞儿岭，却陷入瓦剌重围，虽然英勇奋战，但寡不敌众，四万军队全部覆没。

朱勇全军覆没的消息传回，彻底击垮了军士们的斗志，山岭间拼命奔走，很多人纷纷趁乱逃走，到了傍晚我们来到距离怀来城不到20里的地方时，各营逃走的士兵，就有十之一二。

“怎么停下不走了？”马车停了半刻后，我开始觉得奇怪，驾车的士兵去了一会，回来对我说，“殿下，因为辎重车辆未到，皇上命令原地扎营，明日再走。”

“这里是什么地方？”我问。

“这里叫土木堡。”士兵回答。

土木堡这三个字，一时砸得我头晕目眩，想不到，终究还是到了这里。

我自车上跳下，打量我们落脚的地方，四面环山，地势很高，因为这里只是一个驿站，四周并没有城墙可以坚守，一旦被围，进退无路。我如果是瓦剌人，我也会选择在这里包围敌人。四周群山，易守难攻，只要几万人，大约就可以困死我们。

邝堃再次出现在我面前，连日的行军，让他形容消瘦，上次坠马后，腿上的伤也没有好，需要两个军士搀扶，才一拐一拐的走过来。

“老大人来，是要劝父皇继续走的吗？”我迎了几步过去。

“殿下，”邝堃看到我，却很欣慰，脸上露出了笑容，只是这笑容却很短促，“我们现在距离居庸关最多也就是半日的路程，如今瓦剌军队在后追击，我们两战失利，现在实在不宜硬拼，老臣以为，还是劝皇上速入居庸关，同时命精兵断后，才能保万全呀。”

“邝堃，如今火炮等辎重还在后面，你劝皇上退守居庸关，不等这些辎重，是不是想这些东西都落在瓦剌兵手中，让他们拿来对付我们，你安的是什么心，瓦剌给了你什么好处？你不过是一个腐儒，你知道什么是兵事，皇上说了，你在再妄言，斩！”不等我开口，王振尖细的声音已经传来。

“你——”邝堃被王振气得脚步踉跄，半晌才说出话来，“我是为国家军民，何得用死来吓我，况且老夫对皇上忠心耿耿，天地日月可鉴，你先是怂恿皇上御驾亲征，现在又陷皇上于如此险境，你才是祸国殃民居心叵测。”

“是吗？皇上可不这么认为。”王振大笑，同时吩咐，“来人，皇上口谕，兵部尚书邝堃自朕出兵之日，每每口出妄言，怨怼不已，朕念其是两朝元老，每每容忍，然而，邝堃不思圣恩，惑乱军心，着革去兵部尚书之职，交由锦衣卫暂押，回京按罪论处，钦此。”

“王振，你别太过分了。”我挡在前面，怒视锦衣卫。

“殿下，长生还是那句老话，您别让我为难，我也是奉旨行事。”王振目光冷冽。

“如今你奉什么旨你自己心里有数，”我自怀中掏出一块金牌，“我这里有先帝御赐金牌，今日我就要看看，谁敢动邝大人一个指头。”我全然无畏，高举金牌，既然事已如此，不如豁出去拼了。

“先生，皇上宣你过去呢。”就在我们剑拔弩张之际，陈风白忽然出现，“皇上说了，他刚刚也是忧虑战事，心情焦躁了些，邝堃暂时贬为庶民，随军效力吧。”

“扶邝大人回去休息吧。”我转身吩咐先前扶邝堃来的军士，邝堃脸上泪水纵横，挣脱了扶持他的人，很慢的跪下，向父皇的营帐拜了三拜。然后起身，对我说：“殿下，您也要保重，日后若是见到小儿，就告诉他，荣华富贵不过是人生一梦，叫他得抽身时，且抽身吧。”说完，老人甩开军士的扶持，拖着腿，蹒跚而去。

这是我最后一次看到这位正直的老人，夕阳将他的影子来的很长很长。

昼夜交替，亘古不变，夕阳落尽余辉后，就是又一个黑夜。

土木堡的夜，似乎格外的黑暗。

“早点睡吧，”陈风白在帐篷里走了几圈后，来到床边。

“你也睡不着不是吗？”我摇头示意自己不想睡觉。

“谁说我睡不着？”陈风白却突然这样说，声音有些艰涩。

“我们跟瓦剌骑兵的距离不过20里，睡着了，也许就醒不来了也说不定，”我看着他，手悄悄的抚上小腹，“风白，你不怕吗？等到瓦剌骑兵真的冲过来，我们可能都会死在这里呢。”

“死是每个人最后的归宿，怕又能怎样？”他笑了笑看着我，“所以，睡吧，有我在，你没那么容易死。”

我靠在他的怀中，开始还只是微微合着眼，到了后来，竟真的睡了，直到清晨，呜呜的号角声将我惊醒。

陈风白的眼睛红红的爬满血丝，仍旧维持着我入睡前的姿势，抱着我。

“你一夜没睡？怎么不放下我？”我心里怜惜他，轻轻摸了摸他的脸，“累吗？”

“我不困，就想这么看着你，没留神，天就亮了。”他笑了笑，忽然又说，“今天是八月十五了，月到中秋分外明，不知道今年的月亮是不是如此，晚上我们一起看看，也应应东坡先生那句‘但愿人长久，千里共婵娟’的意境。”

但愿人长久，千里共婵娟吗，我没有做声，咏月亮的诗词何其之多，为什么偏偏是这一句，东坡的词素来就是我喜欢的，但是却唯独不喜这首，人有悲欢离和，月有阴晴圆缺，此事古难全，此事古难全呀。

我们被瓦剌军四面包围，消息传开后，更多的人惶惶不安，只是此时，要跑也晚了，上午的时候，瓦剌兵曾经从四面冲杀过一场，我同简芷、睿思和文彬一起，带着护卫在父皇身边的御林军抵挡了中路的进攻，瓦剌人的攻势并不猛烈，试探的意味十足，我猜测，他们并不想正面与我们对决。

到了下午，士兵们带的水喝光了，我这才知道，土木堡地势偏高，四周没有水源，最近的河流在南边15里，此时，已经被瓦剌军队控制，几次去抢水，派去的军士都被瓦剌骑兵的强弓硬弩射了回来。

而原地掘水的情况也不理想，士兵们挖了2丈多深，地下仍然干燥如地面，没有一点水气。到了傍晚，军心更乱，人和马都觉得焦渴难耐。

这样固守，结果可想而知，前面有睿思几个带人抵挡，我就马上转身回到父皇的营帐，决定说服他同意从南线突围，只有退入居庸关，才有可能改变结局。

父皇的营帐外，很多守卫都十分眼生，但是并没有人拦阻我。

“父皇！”我一把掀开帐帘走了进去，父皇的帐篷很大，看了一眼，居然没看到父皇的人影，倒是屏风后，传来了呜呜的细微声音。

“父皇？”我心里徒然一紧，才要拔剑时，只觉得脖子上什么东西，凉凉的，硬硬的，抵在那里。

“殿下，您还是来了。”王振的声音凉凉的传入耳中，“方才长生还在想，您到底会不会来呢？看来，父女连心，这骨肉亲情，终究还是彼此有些感应的。”

“王振，你对父皇做了什么，你要谋反吗？”我已经猜到了不好，但是没有想到，结果比我能预想到的更加的坏。

“谋反？你们朱家的奴才要做我做的事情叫谋反，可惜我不是你们朱家的奴才，我做这些，是叫做报仇。”王振嘿嘿冷笑，“如今，高高在上的皇帝和公主，也不过是我的阶下囚徒，当初你们怎么让别人国破家亡，今天，你们也自己尝尝这个滋味。”

“原来如此，那么，你是替什么人报仇，到了这个时候，是不是该说个明白，省得我死了，也是个糊涂鬼。”一瞬的震惊过后，我就平静了下来，帐外都是王振的心腹武士，我叫或喊都没有用，如果这时动手，我也并不是王振的对手，倒不如省点力气，一会随机应变。

“公主殿下，从小，我觉得你是个聪明孩子，可惜，现在看来，也聪明不到哪里去，可惜了。”王振却不理会我的问题，自顾自的说了这样一句。

“是呀，从小我就知道你有异心，结果还是落到今天你为刀俎，我为鱼肉的境地，我确实是不聪明。”我在可以的范围内微微点头，“打算怎么办？抓了我和父皇，你叛臣的罪名就落实了，睿思也要受你的牵连枉死，他还没娶妻，对了，他是你们王家最后的香灯吗？”我大笑，问他：“连累你们家断子决孙，你要怎么见祖宗于地下？”

“闭嘴，死到临头，还胡说八道。”王振恼羞成怒，劈手一掌打在我的脸上，火辣辣的痛，“要不是因为你这个贱人，睿思怎么会还没成亲？”

“长生，你下手轻些，好戏还没开始，别打坏了她，一会儿就不精彩了。”一个声音，自屏风后传出，我瞬间觉得，被王振打到的脸颊，麻木到失去了痛觉。

屏风后转出的人，不是陈风白吗？还是惯常的一身白衣，还是熟悉的眉目，甚至还是熟悉的浅笑，然而，不一样了，此时的他，就是不一样了。

“你是陈友谅的后人。”我看着他，终于肯定了一早的猜测，此时的陈风白，那早晨仍温柔的注视着我，满是怜惜的眼神不见了，取而代之的，除了冷漠，就还是冷漠。

“你也不是方才刚刚想到的，既然早就有怀疑，为什么不动手，舍不得吗？还是以为可以打动我？”陈风白走近了几步，“我仍旧做了自己原本就想做的事情，没有收手，也不后悔，你感觉失望吗？”

“你也说，你做了原本就想做的事情，做已经做了，我失不失望又有什么差别，”我笑，说不出是苦笑还是冷笑，只觉得很冷，也很痛，不是一下子的通彻心肺，那痛只是一点点、一点点的撕磨着我的心，我的身体，每一次呼气，都以为这痛已经过去，然而，再吸气的时候，却只有更痛。妇人之仁，以前看到这四个字，总觉得世人太小看女人，然而怎么样呢？到了如今，到了这生死一线的一刻，我不能不承认，女人的心狠不过男人，女人的世界只是太浪漫了，浪漫到天真的以为，爱情真如书上描述般的伟大，能弥补一切伤痕，能淡化一切仇恨。

其实，爱情，力量卑微到可怜，她不足以弥补伤痕，更不能淡化仇恨，就在这一刻，她甚至不能给我一点安慰和信念，支持我相信，他爱我，所以不会伤害我，多么可笑。

“也是，确实没什么值得失望的，”陈风白瞥了眼沙漏，“还有些时间，不如猜猜，我打算怎么处置你和你那没用的爹。”

“不过是生、死，或是求生不得求死不能，还能怎样？”我看着他，痛，但是痛也不能软弱，爱没有了，所剩的，大抵只有尊严了。

“你可以求求我，一日夫妻百日恩，我未必会对你太绝情。”陈风白转身坐在了父皇的龙椅上，一只手的指头轻轻敲着扶手，另一只手拿起桌上的玉玺端详了两眼，又“砰”的丢下，“朱元璋的子孙如此愚蠢无用，权握天下，权和天下握在这样的人手中，真是可笑，他拿来有什么用呢？”

“少主说的是，天下掌握在朱祁镇这样的蠢材手中，不仅无用，而且祸国殃民，这天下，本来就该有能者居之的。”王振接茬，“这一次，少主不仅报了家仇，将来，也能还天下一个太平盛世。”

“你们引瓦剌骑兵入关，多少无辜百姓要因为这送了性命，远的不说，就是土木堡，今天也要血流成河，尸骨如山，还说什么还天下太平盛世？”我冷笑，笑他们的痴心妄想。

“没有牺牲，怎么可能有成就？”陈风白不在意的摇头，“今天瓦剌占领河山，明天我揭竿而起，重新把江山再夺回来，那时侯四海清平，多么干净。”

“你疯了，”我摇头，“你不尊重生命，生命也不会尊重你，要夺取江山，你明明有很多种方法，但是你却选择了最笨的，即便一切都如你所预料，到时候，也不过是重演元末的乱世，那时候英雄纷纷而起，天下仍旧未必姓陈，陈友谅的昨天，就是你的明天。”

“你很能激我，不过我不生气，”陈风白笑了，仍旧是俊美无比，如今却只让人觉得彻骨的寒冷，“好戏就要上演了，我一个人看未免无趣，我们一起看好了。”

看戏，看一场无力改变的戏吗？看一场，自己主演的、血肉淋漓，生离死别的戏吗？我大笑，然后说，“既然是看戏，可不可以暂时别这么拿刀子对着我，我胆子很小，你知道的。”

王振也不过哼了一声，就在陈风白的示意下点了我几处穴道，把我拉到龙椅前。

“宁儿，今天的一切本来都可以避免，你为什么不肯好好呆在京城？”陈风白自怀里拿出一瓶药膏，轻轻的涂在我红肿了一半的脸上，神情又恢复成了往日的怜惜，甚至手的动作也很轻，仿佛在触碰珍宝一般，可惜，这件珍宝自己明白，这一刻，生死不过是一念之间。

下午，瓦剌的使臣奉了太师也先的命令，来到大营，出乎意料的要求议和。

在使臣抵达的同时，瓦剌部队南线后撤16里路，让出了水源。

也先的书信就在我面前被陈风白展开，信写得非常客气，再三表示，进军是因为今年草原遭遇旱灾，牧民无粮可吃，他们愿意议和后立即退回草原，只需要皇上赏赐一些金银和粮食，帮草原上的人们度过灾荒就好。

父皇被王振从屏风后拎了出来，神情同前几天的固执不同，显得非常的惊恐，一见王振的眼神，当即就同意了议和，一边命内阁大学士曹鼐拟制了同意讲和的诏书，派人与瓦剌使者一同前往瓦剌军营。

送走了瓦剌使臣，王振立即吩咐拔营，先取水，然后进居庸关。

“你对我父皇做了什么？”我被陈风白拉到怀中坐在一旁。

“东瀛有一种忍术叫摄魂，被摄魂的人，只会听施术人的话，很神奇很有趣的功夫吧。”他说，“而且确实很有效。”

“那现在呢？你为什么要解了摄魂？”我看着父皇此时坐立不安的惊慌，同前几天大不一样。

“他什么都不知道，还受什么苦，还知道什么是难过。”陈风白说得很轻松，“我就是让他看着，江山是怎么断送在他的昏庸和无能手中的，这样才好玩。”

“你未必会如愿。”我转头看着他，“希望到时你不至于后悔。”

“我不会后悔，放心吧，我早就不知道，后悔两个字怎么写。”他说得很笃定，眼神中有狂热的坚持。

“臣等求见皇上！”正说话，外面有人走近，被王振的武士拦住，于是一个声音高声说，“我们有紧急军情，谁敢阻拦！”

我听出是简芷的声音，他不是一个人来的，也许，一切还有转机。

“真是麻烦。”果然，陈风白皱眉，一手顺势揉了揉头，一手虚虚的向外一指，眼神瞬间锋利起来，“他们不想活了，就让他们进来，先送他们一程就是了。”

王振出去的瞬间，陈风白拉起我，轻轻推我坐在父皇身边，我小的时候常常喜欢腻在父皇的龙椅上，这样的姿势，并不会让熟悉我们的人起疑心。然后他对我们轻轻的，慢慢的说：“一会都别动也别乱说话，不然，别怪我不客气。”

帐帘掀开，简芷当先，后面是睿思和文彬，正快步走过来，我看见王振叫住睿思，睿思有些迟疑的停下，而后，武士已经簇拥简芷和文彬走了过来，我的角度看得清晰，紧跟在他们后面的武士，手已经按上了刀柄，我也看见，陈风白嘴角浮现的冷酷的微笑，以及他即将迎过去的动作。

“你们！”我猛然感觉封着的穴道一松，才一动，手就被一旁的父皇用力拉住，那一瞬间，一切都发生得很快，我站起，父皇用力拉我，而陈风白的剑指向简芷。我甚至听见父皇惊恐的说“他会杀了我们！”然而，我还是争脱了那双颤抖的手，今天的一切，是该有人承担后果，但该承担后果的不该是他们，那一瞬的时候，我忽然觉得自己看不起那个仍穿着龙袍的男人，到了这个时候，还妄想舍出别人就能保全自己。

桌上的砚台被我猛的扔了出去，武士们已经动手，而简芷和文彬也在错愕后还击，陈风白的剑回手向后一撩，击飞了砚台，余势仍在，而我脚上的穴道并没有冲开，一用力之下，跳出一步，身子前倾，竟正好撞上了他连头也没回，就挥出的剑上。

“永宁！”有人嘶声大叫，声音惊恐至极，而我，却已分辨不出是谁在叫我，我只看见，陈风白猛然回头，那一刻眼中的绝望，“你——”他只说出了这一个字，就丢开剑，忙乱的接住了我扑倒的身子。

剑刺中的，是我的小腹，是那个还没有来得及见到父母的孩子。

鲜红而粘稠的血液，顺着伤口喷涌而出，他点了伤口周遭的穴道，毫无用处。

“在山西初遇，你已经知道我是谁了，一切都是你安排的是不是，其实御林军追捕的就是你，不过你走得太快没有人能追到你，刺客是你安排的，救我是你的计划。”我一口气说者，居然很镇静，居然不觉得疼痛。

“你闭嘴。”陈风白回答我，一边已经拿出了伤药。

“在北京，那些刺客也是你安排的，书香的死也是你，他看见了什么？你能支使那么多忍者，你懂他们的武功，你早就认识他们是不是，这都是为了报仇？”我推开他的手，抢过药瓶攥在手里。

“你给我住嘴，药拿来。”陈风白声音徒然拔高。

“仇人的血，不是你这些年最希望看到的吗？今天我成全你，你发什么火。”我微笑，晃了晃手里的瓶子，笑，心已成灰，想不到，居然还能笑出来。

“好，你要答案对吧，我就告诉你，是，那些都是我安排的，我故意安排人行刺你，弄伤你身边的人，然后接近你，让你爱上我，然后娶你，然后通过你光明正大的接近明朝的皇帝，其实我要控制他很容易，但是，太容易就没意思了，越是这样，你们就越痛苦。书香是我杀的，因为他看见了不该看见的东西，我和东瀛早有联系，瓦剌进攻明朝的时候，他们也会进攻朝鲜，你还要不要问我为什么，因为我不仅恨你们，我也恨朝鲜，在那里，我们过的日子狗都不如，我爷爷，我爹，都年纪轻轻就抑郁而终，我娘也被逼自尽了，都是你们欠我的，行了吧，你还想知道什么，不想问就把药给我。”陈风白一口气说完，劈手就夺去了我手中的药瓶，很多药洒上，血依然。

我的手下意识的按向伤处，血还是温暖的，感觉上，似乎那在我体内跳动的血脉仍在，“你看”，我笑着将手举到他的眼前，让他看那满手的鲜血淋漓，“你知道，这是谁的血吗？”

“你——”陈风白就是聪明，瞬间脸色就雪白一片。

“你要报仇，你要很多人为了你的私欲去死，你能想到吗？这其中就有你的亲生骨肉，”我大笑，眼泪也不受控制的从眼角滑落，神志开始恍惚，更多的鲜血正从伤口和我的嘴里涌出，“这是你的孩子，可惜你永远也不知道他是男是女，永远也不知道他会长成什么样子，你说，这是不是报应？”

“报应！”陈风白有些呆滞的重复最后这两个字，良久也大笑，然后目光森然的看向我，“说的好，这是报应，不过不是我的，是你们朱家的，我从来没有说想要这个孩子，不过是你一相情愿罢了，你以为我会心软，然后放过你们？你错了，我不会，就是这个孩子生下来，今天我一样摔死他，我不要仇人生的孩子，你不配！”

我没有再反驳他，无力，也不想，伤害已经够多了，何必再往自己的伤口上洒盐，也许结局终难改变，不过我的结局，我终于还是看到了。

尘归尘，土归土，这就是每个人命运的终点，拖住陈风白说话的时候，文彬已经悄然冲出重围而去，我忘不了他上马前的一瞥，那是他对我最后的承诺，他说过，“殿下，我发誓，不管用什么方法，我一定在短时间内，制造一场纷争。如果失败，也请殿下相信我尽了全力了，只是谋事在人，成事在天。”我对他微笑，因为他在，暗卫就在，我们的计划就在。

躺倒在地的过程中，我看见王振缚了我的父皇出去，接着旗杆上龙旗飘扬，瓦剌兵兴奋的叫喊震天；

我看到睿思砍翻拦阻他的武士，扑到我的身边，手指堪堪碰到我的，他的背后，却忽然有银光闪烁，那是从方才放开我后，一直木立着的陈风白的剑光，那猛然的一剑贯胸而过，很快的，好多温热的液体，簌簌的落在我摊开的掌心，“睿……”我叫他的名字，却发不出一点声音，只有眼泪更大滴的滚落，睿思，你好傻，值得吗？我想问，却也从他的眼中读出了答案，他的神色从方才的伤痛传为平静，嘴角扬起了好看的弧度，就这样跪在地上，看着我，看着我……于是我也尽力的微笑，不能同生，却可以同死，这也是缘分，这样也好，欠下的，终可回报，也许在下辈子，也许在下下辈子。

就在此时，志得意满的王振兴高采烈的回身，然后，满脸的不信，竟丢下仍在马背上的皇帝，猛的冲向帐内，自然，我也看见，已经一身是血的简芷逼开了围攻他的武士，合身扑向王振，很多武士的兵器刺进了简芷的身体里，那血，飞快的向空气中喷溅，而简芷一步没有停留，就在睿思身边，一刀砍下了想去抱睿思的惊慌绝望的王振的头颅。

瓦剌兵已如潮水般涌了过来，一切，终于结束。

闭上眼睛前，我觉得身子一轻，有人抱起了我，并在我的耳边说：“永宁，别以为死就可以摆脱我，上穷碧落下黄泉，你都别想摆脱我——因为，我爱你呀！”

明史记载：

辛酉，次土木，被围。壬戌，师溃，死者数十万。英国公张辅，奉宁侯陈瀛，驸马都尉并源，平乡伯陈怀，襄城伯李珍，遂安伯陈埙，修武伯沈荣，都督梁成、王贵，尚书王佐、邝堃，学士曹鼐、张益，侍郎丁铉、王永和，副都御史邓棨等，皆死，帝北狩。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整