《巧婢奇缘》查看《巧婢奇缘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《巧婢奇缘》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4380/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：序 一段传奇开始的地方(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　第一卷-西-园-笑-
 
　　序 一段传奇开始的地方
 
　　明日便是年关了，这雪也纷纷扬扬地下了几日，东海七滨之一的"奇荣"小城，掩盖于一片晶莹洁白之下。东西伸展的主街上人影稀疏，两侧店铺也早几日就关了门，主人们都在门里一家家快乐地忙着迎新年、拜龙神，只有高高挂起、于风雪中飘摇的一串串红灯笼，为这静谧的银色世界，增了不少喜庆、灵动。
 
　　东面巷子里，刚走出了两个身影，一路沿街西行。前面的女子，从头到脚都紧紧裹在深蓝色、厚厚的毛领锦布棉披风下，低头急行。后面跟着的壮汗，一身青色粗布棉衣，撑了油纸伞只遮了前面的人，自己头顶、身上却早落了厚厚一层雪，手也早已冻得僵红。
 
　　一直走到街西尽头的一处大宅才停下，这便是奇荣城极有名的吴家。且不说吴府便是东泽江湖场七派五门当中，位列五门中第二的寒星门的门派所在；单是吴家名下的几处财产，便足以令其显赫一方。
 
　　只是城里人都私传一件事，这现今的老爷吴谨，虽已到四十多岁的不惑之年，有了六房夫人，膝下却只有两个女儿。便是再怎样英雄了得的人物，也因此愁闷无法。前阵子邻城"辉扬"的曹半仙曾给吴老爷算过，他这一生本无子，但却有个化解的机缘。原来南巷里那个破旧的李家打铁铺的老板，膝下有一女，名唤翠缕，乃是旺夫荫子的命相，只要吴老爷娶得了她便大有转机。所以这几日，吴家已经用五千两银子的聘礼，定了亲，只待年关一至便接她过门，也算得是双喜临门了。
 
　　前面的蓝衣女子，上前拍了门。单是这大红飞檐高槛将军门，和两侧两个威武不凡的巨狮铜雕，便显出了这吴府的威势与气度。
 
　　伴着破冰压雪和门轴的吱嘎声，半侧的朱门打开，一个六十多岁的老家奴在门内侧让着路："冰姑娘回来了，三夫人着人问了几回了。"
 
　　掀了帽子，露出了极为俏丽的脸蛋，十七八岁年纪，只是神色极为高傲，扫了眼老人，从雕花侧门穿过，直从侧廊走了。
 
　　老人浑不在意，只是边缓缓地关了门，边似自语地说道："小钢子，我这老不死的，也算是看着你长大的，你的性子我自了解，尤其那年仇家来暗算，你为了保护小姐还险些送了命，这府上谁不从此高看了你一眼。何苦的，又卷进她们上面人的内里暗斗……"也不待他答径自转身有些蹒跚地走了。
 
　　善钢收了伞摆在旁侧的架子上，随手抹了把脸上的凝霜化雪，周正的脸上，清楚地显露出一道长疤，从左眉一直划到了右颊。"恩伯……"望着老人的背影，张张口，又无奈地叹了口气，转身走了，直接从正中穿过了前院。
 
　　这前院是吴府见外客之所，中院为弟子学艺之处，后院则是老爷的家眷。七派五门当中，七派都是各有久远传承、各聚山门、弟子遍天下的大帮派；五门则是各有传奇开山祖师的小门派，都只有百十来人，但是却从未有人敢小看它们。
 
　　江湖上人们公认的是大派的弟子众多气势恢弘，而小门则优选精出且代代都会有些奇才出世。中院很大，寒星门共三十四个正式弟子，二十五个记名弟子，还有四位内堂弟子，乃是门主吴老爷最得意的门生。大徒弟云恒奉师命去了东海第一屿--神朗，也是传说中奇士高人隐匿的圣居城去寻访高人磨炼技艺，二弟子岳丞岂如今在东海最大的城市"咸丰"管理门派之事，两个小的如今仍每日在中院学艺。
 
　　三弟子白枫，是奇荣"文白武苏"中白府的二公子，四弟子魏行渝则是北方洛神镇"天行锦衣"--国内皮毛衣饰最负盛名的衣纺之家的小公子。
 
　　善钢一边满目羡慕地看着中院弟子们摩拳练剑，一边向西侧偏门走去，中院的西园是自己这样的家丁居住工作的地方，平日有事要差人出去，也会有人来这传话调遣。善钢摇摇头，瞧见东面穿廊里那个蓝色的人影，刚好也闪身进了月洞门去了后院。
 
　　本来自己曾经因为有立过功，老爷打算也收自己做记名弟子，可惜刚好母亲重病，让自己错过了每三年一次的开坛收徒。而且两年来，母亲的病症一直不得根治，为了给母亲治病，家里的积蓄早花光了，不然，自己怎么会要三夫人的钱……
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第2节：序 一段传奇开始的地方(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　且说那边冰儿进了后院，立时莺声燕语的别有一翻天地，到处是丫鬟们跑动忙碌的身影、红灯笼和大红的喜字等喜庆的装饰。
 
　　冰儿心中冷笑，新夫人今晚进门，你们倒等着瞧好戏吧。这后院老爷与正妻是居于正北的正居，东西两侧各三个园子，住了五位偏房夫人，最得宠的三夫人住的是东园一首的"碧瑶轩"，西面一直空着的首园如今则分给了新夫人，毕竟也是老爷为了命相特地娶回来的。
 
　　冰儿一路急行入了碧瑶轩，直去主房。谁知刚到外厅，却听训斥声。打了毡帘进了厅一瞧是几个穿灰色旧袄衣的丫头便明白了，笑着走向正中的那个高个子锦衣玉钗的丫鬟道："容姐姐何苦来的，跟这群没用的生个什么气？有谁做得不好，直接叫了几个厉害的老妈妈来调教一下便好了嘛！"
 
　　容儿一张板得青白的脸这才有了笑意，道："你这小妮子，夫人问了几次了，竟去了那么久，还不快去，也不怕夫人责罚。"
 
　　冰儿拉着容儿的衣袖小声道："姐姐你也知这大冷天的跑着着实辛苦，何况我可还带了好东西回来呢！"
 
　　容儿佯怒低声道："好啊！给夫人办公差的钱又用了来填私！"
 
　　冰儿喷笑道："我的好姐姐，反正这钱是您这领的，怎么花也只你我知道，再说，又哪次少了你哪。对了，特地今日带回了个水晶坠子，可是你念了许久的，回头做了同心结送了给枫少爷，若是好事成了，可别忘了我啊……总之，咱晚上到房里说。"斜眼扫了下旁边心惊胆战低头弓腰的小丫头们，两人默契一笑，冰儿便闪身入了内间，向夫人禀事去了。
 
　　那容儿，也又严肃冷厉起来道："我们碧瑶轩可不是养闲人的地方，该干的活都敢不干，还反了你们了！不过是几个粗使丫鬟，倒还肥起来了！"
 
　　这时旁边又一个端着茶点的彩衣丫头进来听见，也笑着接嘴道："可不是？！平日里我们几个住屋里的指使她们干点活还要费好多唇舌！"
 
　　一个瘦瘦的小丫头咬咬唇小声道："容姑娘，真的是负责打扫那架子的丫头，发烧都几日了，今日才干了一会儿就晕过去了，我们急忙扶她回去，才忘了留人帮她干那活。"
 
　　容儿冷哼道："好啊！还真娇贵呢！我倒要瞧瞧她病成了什么样子！"说着便领了众丫头出了厅去了主屋后面专供粗使丫头们住的"偏居"。很简陋的一列房舍，没有暖炉，很冷，所以窗子都用破旧的棉被封着，室内阴沉昏暗，一些小油灯在各屋挂着照明，没有安排外面做活的粗使丫头都围在灯下做着些缝补的活计，见容儿进来，都起身问安。
 
　　直穿了几间屋子才到了里间，一张通铺上，只躺了一个瘦小丫头，脸色极差，说难听点，看着根本就是快断气的样子。身上加了几层被子，看样子是其他人的，坐在旁边正缝着一身主子锦衣的，不用想，光看那细活就知道是粗使丫头的领班喜由。
 
　　喜由先是一呆，随即马上起身见礼道："姑娘，这平丫头真的是病得很厉害，希望……"
 
　　"平丫头？平安？！"容儿不待她说完便惊叫出来。众人点头。
 
　　"你，你好生看着她，可别让她死在了这里！"容儿有些慌乱，喜由淡淡应了是，容儿便不多留一刻地走了。众人都知道，这平安是在小时侯被沈管家捡回来的，留在了府里做丫鬟，只是生来身子就极弱，一年里总大病几场，好在每次管家都会着人送些药来，才挺了这些年，终于到了十四岁。可是今年，突地又病了，且更胜从前，连管家的药也不济事了！若真是一个不好，就去了，怎么说在管家面前，三夫人总有些会颜面上过不去的。
 
　　喜由重又坐下，这小丫头从四岁入了府，便由她一手带大，十年了，说起来情胜姐妹，更似母女。爱怜地看了看面无血色的平安，单薄得让人心疼，喜由不由得又叹道："平丫头，你可要坚持下来啊！"旁边几个丫头有的已经忍不住哭了出来。
 
　　总算是年关这日雪停了下来，碧空万里，湛蓝而清澈，更衬得这吴府后院里人人紧张兴奋的点点欢娱之情。尤其被分到西园首位新夫人屋里的丫头们更是鼓足了劲地忙里忙外，只盼新夫人快些到，自己可以成为她的心腹，以后摇身一变就是头等丫鬟了，也可以风光地享受别人的讨好羡慕，再不像从前一般要看她们东园的脸色。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第3节：序 一段传奇开始的地方(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　一直到天色渐黑，吉时将近，才突地响起了震天的鞭炮锣鼓声乐之音，是新夫人到了。曹半仙说了，在年关这一天的吉时，迎了新夫人进门，就算是为老爷洗了命相，重新排布，当然至于以后再如何，将无人能言，因为一切已经成为了变数。
 
　　迎娶偏房一般是一切从俭的，家里除了三夫人因为是白府正夫人的表亲，老爷当年还宴请了些至交好友，其余几位偏房夫人，都只却是从侧门抬了进来拜堂了事。
 
　　而如今，却一切按了娶正妻来办，大红喜矫从正门一路几停，又请人撒花布香地做足了仪式才停到了后院。之后的拜堂后，又经"缘聚餐"，即新夫人进门后的第一顿饭，与所有后院主子下人见面。饭后回房拜屋神，沐浴焚香后去祖宗祠堂拜礼，再向老爷和先过门的几位夫人们敬了茶，便是新人入洞房。
 
　　如今后院主房正厅内，端坐了老爷、大夫人于上位，两侧是几位偏房夫人。门口一阵脚步声，是专门负责宅中祭祀等事项的"周司"带了新夫人由祖宗祠堂过来了。入眼的是个极为纤弱的身影，微低了头，消瘦的脸有些不健康的黄色。
 
　　两侧几位夫人已经微微勾起了嘴角，这样平庸的姿色，根本留不住老爷的心，也就仗着命相好罢了。
 
　　新夫人接了丫头恭敬端上的茶，在周司的安排和祝词下一一敬于众人。在奉茶于三夫人时，偷眼一看，新夫人心中暗赞："好标志的美人！难怪老爷疼她，尤其还和颜悦色地微笑接茶。"那三夫人也是心中一凛，这七夫人细看也是个美人胚子，只是平日营养不好病症缠身，加之神色间有些抑郁，不免掩了大半姿色。
 
　　礼毕后，周司宣布了新人入洞房，却久久不见老爷起身招呼。众人抬头看，却见老爷脸上泛起一丝不寻常的红晕，目光闪烁了一下，命人带七夫人先回房，自己也随后起身招三夫人去了碧瑶轩。留下一屋子的人面面相觑。三夫人推脱劝诫几声后，发现无法，也就只得"无奈"地与众人辞行，与老爷回房了。早在院里安排好一切，等着的冰儿容儿，见了同回的两人，相视一笑，心照不宣，那南巷巫潭的孙婆婆用药果然灵，老爷在新婚大喜的日子，照旧抛弃了新夫人，过来了这边！
 
　　容儿引了丫鬟们布置，冰儿则去外面打发了来贺喜打探的小丫头们。从今而后，谁不更坚信了这三夫人的地位，老爷娶那女人再怎么轰动成礼又怎样，心可还是这的，相信那新夫人也知道了三夫人的厉害，不由得暗自微笑。
 
　　忙了几日的"绿竹苑"今晚却越发显得冷清。从二夫人那分来的珍珠，是贴身伺候七夫人的头等丫头，服侍疲惫的新夫人早早歇下了，二等丫头的领班芳儿安排大家收拾妥帖了一切，便让众丫头也都散了。
 
　　那珍珠本跟着二夫人是一心一意地侍奉，谁知一次不小心得罪了三夫人房里的一个二等丫头，容姑娘便到了二夫人那狠闹了一气，从此生性软弱的二夫人便将自己支到了外间，如今更是将自己打发到了新夫人这。虽觉伤心，却也马上又一心一意地开始替着新夫人着想，见老爷新婚之夜却去了三夫人那，自己更是替夫人难过，直到见夫人似有喜色才放下心来。　　
 
　　从里间出来，见芳儿关心的眼神，笑着悄声道："不碍事，老爷没来，夫人好像反倒松了口气似的。"芳儿眼珠一转笑道："那也好，也省得以后几位夫人都将我们当成了眼中钉的，我们便自在这里安生过自己的多好……"
 
　　两人正说着明日的活计安排，一个不大的小丫头蹦蹦跳跳进来笑道："芳儿姐姐，外面有个说是东园的丫头有急事找你！"
 
　　那芳儿原是三夫人房里的二等丫头管事，只因平日对粗使丫头们极是照顾，被其他几个丫头排挤，才会分了来这，一听有人来找，马上变了脸色，心道："难道是平丫头那里情况不好了？！"
 
　　忙跟珍珠请示了一下，穿了外衣，道："果儿快去准备些点心和热汤给我！"便出了屋子，外面竟又下起了雪，赶到园子门口，一个粗布衣服的丫头正瑟瑟发抖在门檐下躲雪，见了芳儿出来便哭道："芳儿姐姐快去看看吧，平丫头……"
 
　　"平安怎么了？！"芳儿见她哽咽住了，急问道。
 
　　"发疯了！"
 
　　……
 
　　进了简陋偏居便见众女惊慌的表情，七嘴八舌学着刚才平安怎么狂喊乱叫，还说什么不认识大家，一直到后来没了力气说话才停下来坐着就再没动过……芳儿上前，只见平安低头坐在床铺中间，咬唇低头安静地思索着什么，微弱的灯火跳动，她瘦小的身子极为无助孤单。喜由在旁看着，忧喜各半，这人醒了便没多大危险，可是怎的脑子却烧得不清了。
 
　　"平丫头？"芳儿试探着问道。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第4节：第一章 吴府(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　第一章 吴府
 
　　我听声抬起了头，泪眼汪汪哭道："芳儿姐姐！"众人大喜，叫道"好了！"
 
　　"好个头啊！你们刚才那么多人说是让人去找芳儿姐，刚才也有人跟她打招呼，我能不认识嘛？！"我暗自感慨几句，又拉了下身旁喜由的衣袖道："喜由姐姐，我脑子里什么都记不起了，只记得你们都对我很好。"
 
　　然后一副悲切的表情。心道："ＴＭＤ好倒霉，怎么就这么幸运的事也让自己赶上了？！死了也能还魂，还是在这种难民营，还是古代！"
 
　　芳儿喜得揽了我笑道："没事就好，反正平日就是个爱发傻的小呆子，也没什么好记的！"众女也笑了，一时气氛总算是活跃了起来，都说平安福大命大，难怪管家给起这么个名字。
 
　　我只有低头抹泪，总算是刚刚回想起了自己前身的死亡经历，可叹自己正值大好年华，又刚从中华帝国最高等的侍女学府毕业出来，满怀一腔热忱地投入新的工作，高薪不说，还有双休日节假日，等等各种福利……谁知，一个大意，没想到主子的敌人因为失恋整个成了失心狂，竟然想与主子同归于尽，更竟然，自己受了多年良好的职业培训，竟然就舍己救人了，哎！也不知道２５世纪的魂归塔里，是否有人为自己做超度祭祀！
 
　　就在大家说笑着，我还在为消化事实发呆着的时候，一个打扮得花枝招展的丫头进来了，道："呦！芳儿姐又回来了？！正好，容姐姐说了，这平安由着你带走，只要新夫人肯收留，至于喜由想去也一同去。"说罢便甩手走人了。
 
　　"好啊，看来这回又得干老本行了！老天也算待我不薄，哼哼，等着瞧吧！看咱们受过专业训练的和你们比比，到底更谁混得开！"
 
　　二话不说，将一双无辜可怜的大眼睛盯着芳儿，又可怜巴巴看看喜由--你们该明白我的意思吧……
 
　　在我刚刚把所有芳儿带来的吃的都狼吞虎咽地吞进了肚子，又端起盛汤的大碗一口气饮进（顾不得形象了，先养胖了要紧，身体是革命的本钱哪），拿袖子擦擦嘴后芳儿终于面带喜色地回来了，一般各园的事只要主子懒得过问，都是头等丫头来管，那珍珠原是个极和气的人，毫不犹豫就答应了。
 
　　众人又是欢喜又是羡慕，因为我们去了，是做二等丫头，可以住在园子的侧屋里，吃穿都要好得多。相信我去了，一定很快会好起来的！
 
　　毫不犹豫地，什么也没拿（也没的可拿），众人就簇拥着我们三个到了绿竹苑，我乖巧规矩地学着她们的样子向那个领事的头等丫头请安问好，看她是鸭蛋脸富贵相，很慈善的样子，不由暗自ＨＡＰＰＹ--顶头上司很不错，看来以后的日子也是可以期待的！
 
　　直到众人闹完回去，我才拿着新领的物什，同芳儿喜由到了园子南侧的房舍，这是二等丫头生活起居和做些缝补活的地方，厨房在边上。北面暂空，是以后夫人生下的小姐公子的住处书房。
 
　　一进门，过了个外间，绕过屏风和雕花飞罩，便是中厅，很大，几处坐榻，还有一个大的饭桌，屋里也是锦缎装点，还生了几盆炭火，暖融融的好像沐在热水里，很是舒服。屋子也很明亮，墙壁上有垂挂的壁灯，坐榻的桌子上也摆了绣花罩灯，灯下是各种针线剪刀等工具，两个十六七岁的丫头正对坐在榻上闲话，一个手里拿着一把彩绳，娴熟地用指编着络子，另一个，正绣着一块锦布。
 
　　对面单坐了一个一身紫衣的丫头，面前小案上摆满了碗碟和菜果，正聚精会神地分着各类果肉，看来是要做点心的。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第5节：第一章 吴府(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　而正在桌子旁玩耍杯子的小丫头见我们三人进来，笑着迎了上去，看来才只十二三岁的小姑娘，一派天真。芳儿笑道："果儿你个懒丫头，整日就顾着玩！"
 
　　灯下两人也放下手里的活过来，我细细一看打络子的那个丫鬟长得极为甜美可人，弱不禁风的样子更是惹人怜爱，她有些羞涩地笑道："芳儿姐姐，这两位姐妹是新分来的吗？真好，以后我们屋人也多了！别的房里都有七八个二等丫头，现在我们也有七个了，可不怕冷清了！"
 
　　芳儿笑着跟我们说道："这个是香巧，可不是又香又巧的嘛，人也漂亮，手底下功夫也不得了，满后院都知道。"
 
　　"哼，那还不一样被从五夫人那赶了出来，什么德行，也想凭那点打络子的本事跟头等丫头争宠。"对面紫衣的丫头突然插了句话，却依旧没有抬头。
 
　　方才与香巧聊天的丫头也毫不示弱地回道："那也比某些人强，不听主子吩咐，私自做了点心想献给老爷，结果也被六夫人好好整治了，如今又给打发了出来。"
 
　　"你说什么？！"紫衣服忍不住站了起来。
 
　　我心中暗叫："好嘛，刚来就有好戏看，好好打，尽兴打，我也瞧瞧这古代女人有多强悍！"
 
　　"好了！莲儿，以潞，大家分到一屋了，就都是好姐妹，这吵得什么意思？！"芳儿却插了进来，领班也不是摆设嘛。
 
　　"跟她们好姐妹？"以潞说着扫了眼还穿着粗布衣服、抱着几件新衣在芳儿身后站着的我和喜由，尤其是我……一副软弱害怕惊慌的样子，半躲在喜由身后，瘦得像根柴火棍，以潞满脸嫌恶不屑道："又多了两个粗使的毛丫头，可真热闹了，别以为来了这又入了二等，就真是人物了，那也得看你们有没有那个能耐那个命！"
 
　　说完便端了东西走人了。只见芳儿气得发抖，却又无法。
 
　　我琢磨了一下，那六夫人虽赶了以潞出来，却还是会罩着她的，毕竟通过她还可以了解到这边园子的事。不由暗暗叫好："好有个性的丫头！我喜欢--喜欢欺负这样的，又有成就感，又不昧良心。"
 
　　果儿嘟嘟嘴："以潞姐姐总是跟大家过不去。"香巧则拉着正要冲上去的莲儿……
 
　　终于等芳儿冷静下来，让香巧莲儿领了我们两人去她们房里，找到了自己的床放好东西，也就新发的换洗衣服两身，细棉布的，袄子还得明儿由领头丫头珍珠批了条子去领，或是自己慢慢做。还有点梳洗的简单用品，和几段头绳，看来东园那边二等丫头的穿度该是主子赏的和自己平日做的。芳儿则去安排粗使丫鬟给准备沐浴用的热水等物。
 
　　就这样，我来到古代的第一天，洗干净，换了崭新舒服的衣服爬到了还算软的床榻后终于接近尾声了。总的来说，这一天对自己来说还算好事满多，先是没死成又有了再活的机会，再是又由粗使丫头升为二等丫头。要知道，那偏居比起这里来，可真是地狱和天堂啊！
 
　　反正我平日也是个开朗、随遇而安的人，何况前世又是个孤儿，一直寂寞--来了这里反倒感到了丝丝亲切的温暖，甚至更喜欢这胜于从前了。
 
　　至于条件原始了点也没关系，只要靠自己的双手和头脑一样过得舒服！
 
　　抱着被子滚了几下，我使劲伸展着，舒服地闷笑道："幸好当初在学院里选科目时我勤奋地选了双学位，饮食与服饰，而专业技能好在没选当时极为热门的电脑高手--指挥机器仆人，而是选择了对女人们来说极为艰苦的防护专业，练的灵蛇鞭和玄玉功。看来自己还是满有远见的--虽然若不是学的防护专业，也不会被主人当保镖用，更不会死……好在这里不错，有那么多人疼自己！就是喜由姐姐好像一直很沉默的……"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：第二章 平安(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第二章 平安
 
　　剧烈的摇动让头晕脑涨的我从深沉的睡眠中醒了过来。
 
　　"平安，再不起可就真的晚了！今天咱们绿竹苑的所有下人都要去给主子问安哪，可不能耽误了。"喜由无奈地道。
 
　　"期露，你要是再敢乱叫，我把你拆成废铁片！昨儿主子说了，去了中园见了那两个女人就给我放假了，今天睡懒觉……"我一边含糊不清地说一边翻身继续睡去，困死了，而且身体从没有这么不舒服过。
 
　　……
 
　　不过，在喜由的不懈努力下，我还是醒了过来，坐在床铺上发了会儿呆，也突然想起了现在身在何处，忙穿衣整理，毕竟教官们常教导，我们一定要让社会上所有人感受到我们侍女这个高尚、重要行业工作者的高素质、高效率、高忠诚、高机密、高……
 
　　所以既然来了，既然现在已经有了主子七夫人，就要首先全面观察主子的所有事情，掌握最完备的资料，为以后工作打好基础。而第一样要改的就是名字，这是主人们的喜好，从前那个主人叫自己丝露，而现在，我就是平安！
 
　　跟着喜由到了睡房外间的小屋，香巧正在帮莲儿绾着头发，见我和喜由进来抿嘴一笑算是打了招呼，莲儿对着镜子里的我做着鬼脸："好懒的丫头啊！"
 
　　喜由早打点好了自己，这会儿忙招呼我到屏风后洗漱。我好奇地走去，一个脸盆架上放着铜盆，上面的隔层里有皂角，旁边是几个冒着热气的水桶，当然盆里喜由已经兑好了温水，见我还在打量，又忙拉我靠近，好笑地道："小祖宗，再不洗就迟了！"一面帮我绾起了头发，好贴心的姐姐……我忙有模有样地湿了脸，又打了些涩涩的皂角，一边揉一边心中淌血--我新买的ＣＫ的香水还有各品牌的面膜精华液洗面奶啊……
 
　　拿洁白的绢布擦干了脸，退出屏风，刚好莲儿起身整着裙褶，我便乖觉到她刚才的位子坐下了，喜由利索熟练地帮我通着头发。
 
　　一侧头便看到铜镜中自己的芳容……虽然昨日已经见识过，可是、但是、还是……震撼人心的丑啊！
 
　　干瘦的脸是不健康的黄色，肌肤干涩，唇色有些发白，本来该是美丽标志的秀眉与大眼睛……在这张脸上是咋看咋诡异……罢了，她们都没吓到，我又一天看不了几次，也平衡了。
 
　　香巧小声道："平安，看你们昨儿什么也没带来，我这有一盒新的玉脂，给你和喜由姐先用吧。"
 
　　说完从桌上一个小巧的木箱里，取了个粉色的水印盒子，我忙喜滋滋接了连声道谢，恩人哪！偶现在就需要这些！虽然现在是丑了点，但是，我可是很有信心重现昔日之美丽滴！ 
 
　　打开盒子，是半透明的膏子，香香的，便少蘸了点涂了在脸上，这女人用的东西在什么环境时代总不会少的。喜由也冲香巧点点头轻笑道谢。
 
　　莲儿则好笑地弯腰看着我道："瞧你这瘦猴麻杆样，以后一定要多吃饭，姐姐我是管厨房的，芳儿姐说了，以后让你与我一道在厨房管正餐饭点，好借机把你养肥点！"
 
　　说到这几个都笑了。我则嘴角抽搐，要怪就怪丫头里死的为啥是这一个……害我还得大刀阔斧地对这个身体进行改革。
 
　　"小姑奶奶们，你们可真好心情，我在外面忙得死去活来的，你们倒好心情说笑。"我听声抬头看向门口去，却是芳儿进来了，今日一身杏黄色的薄棉衣裙，容光焕发的，更衬了那俏脸细腰的楚楚动人，而眉宇间一丝英气，则让她显得有些贵气十足。我暗自思索："看来自己来的不是一般的人家，单看丫鬟便个个如此了得……"
 
　　莲儿也毫不让他笑道："分明是姐姐自己急，瞧瞧，我们可不是还起早了呢！"纤手则指向了一旁高几上摆着的琉璃水漏，看来是记时的--可惜我不会看。
 
　　这时果儿也跟了进来："芳姐姐，主房派厨子里的丫鬟来送早饭了。"芳儿一边催着我们几个快点，一边就先一步风风火火地走了。临出门不忘朝里面又喊了声："今日你们也要见夫人，活也可以晚点做。"
 
　　我这才发现还有两个穿粗布破袄的丫头刚拎了水桶，拿着抹布，从另一个卧房出来，该是果儿、以潞、芳儿的屋子。其中一个抹抹满脸汗道："是，定晚不了，只差一个卧房了。"便又走进我们的卧房去。
 
　　我心中恍然，难怪屋子干净又清新，明显是刚打扫擦拭过的，还有那洗脸的水……自己起得辛苦，她们却更不容易！
 
　　喜由显然也有些感慨，一天前自己也同她们一样，正帮我绾发的手轻微地抖了下，却也随即恢复。而其余几人浑然不觉，似是习以为常。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第7节：第二章 平安(2)

txt?小说/\天、堂

　　等喜由用带子帮我绑好发髻后，我们几个也忙跟了出去，毕竟今早还是蛮重要的，头回见新主子，总得留个好印象不是。可惜路上怎么跟众人问，都是一无所知--新夫人哪，从零开始收集资料。
 
　　夫人在卧房外的通堂暖阁见了众人，暗红色的繁花礼服婀娜贴身，只是脸色不太好，但精神还不错，我一边同众人一起问安行礼，一面打量盘算，尖瘦的瓜子脸，眉清目秀，温柔气度，呵，看来自己的主子是个潜力股，有待升值开发。作为高级女侍永远以主子的利益为第一，一切满足主人喜好，还要帮主子变得更美更好，尤其涉及到男女关系时，更要帮主子得宠……啧啧，看来自己的实践空间还蛮大--从前只学了些理论知识，凭自己过人的记忆死记了各类相关事例解析应付考试是绰绰有余，可怎么真遇到了，却觉得有些无从下手……
 
　　珍珠边服侍七夫人喝着早茶燕麦参汤，边清点了人，介绍与夫人听，讲到我是新来的且前两天大病了一场，夫人细细地看了我一下笑道："好在不碍事了，也难得小小年纪这么坚强，可惜府里有规矩，说是给丫头看病不吉利，不能请大夫来瞧你，过几天我回门时，你也同去吧，可巧我爹爹也在治病……"
 
　　说到这，神色一变，微不可闻地叹了口气，我心中暗喜，好机会--了解接近目标！表面上只是规矩地感谢又行礼……古代就是麻烦，单常用的行礼就万福、屈膝、端跪、三叩、九拜几种，还得记场合。
 
　　突然感到一束视线锁于自己身上，抬头看去却是以潞，嫉妒又不屑，我装作慌乱地害怕低头。后来珍珠说到以潞时，只见她甜甜地笑着，柔声细语地请安，又献了盘极其精致的点心请夫人品尝，谁知夫人只是吃了几口，赞赏了几句，却未有再言语表示什么，她也只是得意少失落多。
 
　　我忙低头偷笑，讨好也是门学问滴。听见旁边有些微紧促呼吸声，看去是莲儿也在笑，发现我在看她，又偷朝我挤了下眼。果然同行是冤家……
 
　　之后时间倒真的清闲得很，七夫人很少出屋，又不分配活，所以除了粗使丫头们常常四处打扫，我们屋里几个倒是都没有任务，便各自寻事做去。
 
　　珍珠贴身伺候七夫人，芳儿管理着各项杂事，果儿一样四处凑热闹，倒也快乐非常。
 
　　喜由的裁衣制服的活也是出了名的精美细致，便自然同香巧一起做些针线；而莲儿也乐得拉了我去厨房里一同做些吃的。好在之前管家按老爷的吩咐，给绿竹苑备足了食材衣料等，一段时间内倒是不会短缺。
 
　　不过我有些很悲痛地发现，自己现在情况很不妙！
 
　　先不说那制衣，自己从前都是用电脑制作好了虚拟图设计，再直接订购所需的相应材料，只需简单按电脑分好的各个局部图简单裁剪，再用各种大小的电动缝纫机拼接一下便好。最多也就亲自动手缝些装饰的纽扣、亮片之类的。可如今，大家全凭感觉裁布，花样要一针一线绣上去，而非激光打印，这、这一身衣服得做多少时间！
 
　　而且，单是烹饪也已经够我郁闷了，以前食材是网上订购的，品种齐全，尤其送来的都是处理好的半成品，自己只需根据菜样再切切改改不同处理便可以上火了，可是--当我面对满地脏兮兮的原始材料时……竟然有很多都不知道是些什么。
 
　　更更残忍的是，这个世界很多东西与原来的世界不同，是真的不同。比如园子里冬天开的紫花叫什么"映雪兰"的，比如门口看门的那个叫"加柴"的小怪物，明明是好好的小狗，干吗我刚想过去爱抚它就呼啦地扯起翅膀--真的是翅膀，就飞了……我当场石化。所以再听说这里有真的龙凤时我也只是很平静地期待想看了。
 
　　学习防护武艺的人，也都会治愈术。我自己检查了一下，这个身体不是弱，是真的很弱，相当的弱！缺少多种营养，发育不良尤其好像体内有毒……棘手ing……
 
　　而玄玉功想要练至普通高手也得十几年，自己从前凭过人资质也用了十二年才到高手境界，看来自己以后的生活还是蛮有挑战性的。急不得啊！
 

www、xiaoshuotxt.com



第8节：第二章 平安(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"又发什么呆呢？"莲儿有些无奈地叫了思索中的我，好笑地指指我面前几片叶子，"择菜若都像你这样子，咱们饭也甭吃了，你天黑也弄不完。"我挠挠头，看莲儿面前已经很高一小堆择好的菜了，便摇摇头，环境不对没关系，我永远要做最棒的！什么样的任务照样出色完成！择菜！！！
 
　　"呀！你慢点那是好叶子……啊！那是芹菜，今晚不吃这个……"莲儿的惨叫声……也好像是干劲十足的。
 
　　……
 
　　最喜欢晚上大家灯下做活闲聊的时光，可以搜集分析很多情报。比如这里是"柳沅皇朝，已经一统天下十几代君主了，只有些微小国未并入国土，却也岁岁朝拜。如今的帝王是元熹帝，现在正是元熹三十七年……"
 
　　而我更感兴趣的还是他们说的民间和江湖。在正中圣都的国土当中，四方各有一霸主，各有擅长。
 
　　北方"汲昌堡"，南乡"缎雀楼"，西原"天嵌庄"，东泽"江湖场"；还有一个隐士高人居多的海中一岛--神朗，超然世外。
 
　　知道了吴家的地位后，我暗自咋舌，虽然自己现在接触的世界只是冰山一角，却也算较高起点了，只要把眼前每一步走好，怎么的也可以把这一辈子活得滋润幸福。
 
　　想从前人类居住的几个星球，几乎每个角落都被卫星监视个遍，想看哪里，一点网上搜索，大量的资料源源不断，却也让人同时失去了去探玩的兴趣。
 
　　可如今这个世界却是充满了未知，也就充满了无限可能的未来。
 
　　当然，交谈中了解更多的还是府中的事情，毕竟这才是真正的身边生活。府中很特别，每一个园子里的开支，只在月末时一次拨出下个月的量，完全由各园自行管理花销，三餐衣物用度。而丫鬟们跟了哪个主子便全由哪个主子供养生活，只有在更换级别时才会上报府上管理人事的"有司"，领取一次必备衣物。
 
　　我心中一直关心的问题，也就是丫鬟的等级等，也总算七拼八凑弄了明白。虽同为丫鬟，但差别是很大的。粗使丫鬟地位最是低下，都是卖断了终身契的；二等丫头中有的是从特意培训丫头的"铎仪馆"里选了买来的，也有一些穷人家卖了女儿几年以换些银钱，以后再赎走，更有些小户人家特意卖了女儿进来服侍几年，过过这比一些普通人家小姐还娇贵的生活、顺道还能见见世面，学些礼仪，回头能攀门好亲就更好了；头等丫头则是主子们从二等丫头里挑选的心腹，也有府中自小买来训练的。
 
　　微微叹息，虽很可怜那些粗使丫头，毕竟自己活在民主世界，侍女都是很高尚的职业，哪见得了这里的严重等级划分，但又力量太过薄弱，只有先走好自己，才能帮别人。
 
　　唯一给了我点安慰和欣喜的，是在发现自己擅长的东西都挺废物后，又发现了自己的创新思维和知识见闻还是蛮有些用。比如我画的花样，精美细致，现代的设计自己在网上看了何止千万，大家都喜欢异常，每人要了几份回去绣，而我根据这里的衣服稍做些变化设计的服饰，也受到一致欢迎热爱……虽然那毛笔好难用，虽然自己不敢动手制作，单是针脚也是歪扭的……我的缝纫机啊……
 
　　恬淡的日子很快，我终于带着颇为喜悦的心情迎来了第一场有趣的聚会--新夫人"三日见众，九日回门"中的见众。这老爷也真是的，新婚之夜没来七夫人这也就罢了，这两天也都没来，真够绝啊！
 
　　好在--夫人气色也不错，敢情是浑不在意。
 
　　我心中恍然--又是一场没有感情的婚姻哪！
 

www。xiaoshuotxt。com



第9节：第三章 见众

t××xt×小×说××天×堂

　　第三章 见众
 
　　年关放过的花炮的红碎纸还在莹莹白雪中散点着，各院都彩灯红福字布置得喜气洋洋。"看来来晚了几天，错过了热闹的年关啊！也好，新的一年，就让新的平安来个全新的开始吧！"
 
　　我紧了下今日珍珠刚给发下的棉袄，难得的是红色的，因为今日新夫人"见众"，也就是到中院同老爷一同拜记"武神"，并接受弟子们的拜见，这倒是只有各门派门主娶夫人时才有的规矩。
 
　　"平安！你这懒丫头一大早就偷懒！以后的早餐可都要自己做啦，主厨房再不送的，你给我早起点！"我摇摇头，又深吸了口气，笑着回头，这么吵闹的声音，又总是有一份活力充沛想找人打架的感觉，除了莲儿还有谁？
 
　　"嘻嘻，以后不会了，人家不过是想出来看看外面的动静嘛，看那边，已经有好多人了！"说着，伸手指了指后院和中院相连处的厅廊，有不少丫头干脆直接挤着想从正中的拦院屏风探脑袋向外望。
 
　　莲儿露出一丝不屑道："瞧那么一个个打扮得花孔雀似的，还不是为了见见外面的公子哥们！也不想想自己不过是个丫鬟，便是被挑中了，又能怎样，最后不过被人家厌倦抛弃了，便是娶了去也是当个小妾受欺辱……要我说，与其关心那些个没用的，不如过好每一天是正经……"
 
　　一面说一面等我蹭进了院就关了大门，我不由得诧异，倒不是为了这里也真允许丫鬟们自由恋爱，而是，莲儿似乎很清醒通透的，只是好像有些淡淡伤感难掩的流露。
 
　　一路安静地走回了南面的侧房，刚一进了休息的大暖厅，莲儿就又活跃起来，冲到正迫不及待偷吃糕点的果儿身边，轻拧了下她的小耳朵斥道："好个馋丫头，整日什么活都逃，就知道吃吃吃！"
 
　　大家也笑着围了过去。
 
　　我看了看菜色，暗自记下掂量了一番，毕竟自己现在也已经分到了厨房。
 
　　早餐有一份粥，一份汤，还有些面食细点，几盘精致的小菜，很多都是莲儿昨晚就备好了材料今早做的。
 
　　当然，这虽然是丫鬟吃饭休息的地方，规矩却还是要讲的，吃饭是端坐、优雅、安静，举筷要有一定距离，反正吃到一半，菜色会换一次位置。暗自感叹，其实说来是繁文缛节，可在现代来说不也被医生们提倡，说是对身体有好处吗？好在自己曾经受过的训练里也有此类要求，才不至于出错。
 
　　吃过饭，各自整理了一下，便是今日的正事，随同夫人一起去中院。其他房里的夫人也同去，却也只带个贴身丫头，所以才有那么多的丫头挤在厅廊里，毕竟今日看热闹老爷是不会管的。当然，到底是去看热闹还是去看公子们就只有天晓得了！
 
　　七夫人房里的几个，今日却是都要跟去的。所以，很不幸的……
 
　　我现在真的很郁闷！早上大家同去给夫人见礼后，便随夫人一同出门了，在一路上丫鬟们嫉妒羡慕的眼光中，总算挨到了中院，谁知道，更惨的还在后头！
 
　　中院很大，正中的练武场如今整齐地站了百多人。东面是寒星门的弟子们，西面是一些家奴、老妈妈。寒风里众人却安静有序，毫不嘈杂，刚一见七夫人随老爷露面，便齐齐地喊道："参见师父（老爷），见过七师母（夫人）！"气势震天！
 
　　看来这里还真是人才不少！长期在训练营里练功对打，我只是眼光一扫，已经发现了不少人都颇有高手的风范和特征，尤其许多竟然只是普通的家奴！
 
　　拜祭的金像和礼坛设于中院北方，因为武林中被人们称为圣者武神的人是真实存在于几百年前的，而他本身最初只是北方小镇的一个普通猎人的儿子。每个新入门的弟子都会先拜祭武神，并被告知他的传奇，希望可以像他一样勇敢坚强，同时也向世人说明了英雄不问出身！
 
　　还是在周司的主持下，老爷同夫人一同上香后，跪于香案前，听他又是一通长篇大论，先是从武神讲到寒星门开山祖师，又从这代门主的杰出讲到未来的发展……
 
　　--比领导还烦！
 
　　苦的是我们这几个跟在后面的丫鬟，都在冰寒的青石地上跪着跟着聆听，唯一让我心里平衡点的还是两个主子也跪着听呢，虽然都是在厚垫铺上。
 
　　我现在的身子实在是太虚弱了，才在冷风中跪了有十几分钟，已经有些头晕了，强行咬牙坚持，并不停地分散自己的注意力。
 
　　心里分析着：
 
　　"刚才见的老爷，男，四十多岁，但看来很年轻，练功的关系吧，眼神很平和，只有不时闪过丝精光--内敛的高手境界。尤其是早上见到七夫人时的那一幕，他眼里有一丝意外和兴趣。因为七夫人没有因为受到冷遇而哀怨或是委屈，只是云淡风轻的，恭敬不失温柔贤惠地请安问好。
 
　　还有后院最出名的三夫人，当真是倾城美人！算起来也快三十的人了，却是保养得当，肌肤美丽柔滑，穿戴得体，华丽却不张扬，开口时声音圆润柔和，噙笑时凤目含威，自有一种富贵气度。实在是让我好感大增！厉害又可怕的对手……
 
　　就是她身边那个容儿太过讨厌张扬，彩绣辉煌的真个当自己是孔雀了，描红贴翠，艳丽至极，确有几分姿色，可惜太过外露。尤其痴痴傻傻地站在三夫人身边，一直目不转睛地盯着人群中英秀非凡的二位内堂公子中穿白衣服的那个……"
 
　　……"
 
　　终于在我分析到墙角那个阿妈芳龄几许，儿孙几何的时候，周司说了："礼成！请门主与七夫人上坐，接受弟子、下人叩安礼。"
 
　　我眼见众人都起来了，自己却是早已麻木得动不了，暗自啜泣。好在两侧同时有人伸手来带了一把，勉强立了起来，借着她们的力缓步跟着走向刚坐下的七夫人身后。
 
　　心中叹道："喜由姐、芳儿姐还是你们对我最好！"一面一边一个泪眼汪汪的感激之笑，芳儿狠掐了我一下，白眼一个送来示意："白痴相！那么多人看着呢！规矩点！"之后便松了手，喜由也退到了身后。
 
　　就在我努力地要蹭到队伍里的时候，突然被身边人推了一把，向旁边倒去。"啊！"周围的人都惊叫了起来。喜由忙上前扶了我。抬头看去，是满脸不屑的以潞，我的余光也瞟到了对面的三夫人身后的容儿，脸上得意地笑着。
 
　　我这样在大礼中出丑，自然，也是七夫人脸上的难堪……
 

www.xiaoshuotxt.com



第10节：第四章 伊豆(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　第四章 伊豆
 
　　垂了眼我深吸一口气，压下心中怒火，现在可真是虎落平阳被犬欺啊，可惜，必须忍。在我没有足够的力量抗衡之前，决不可以冒险地和她们对抗，因小失大。
 
　　卑微地惊慌地，我怯怯抬眼，咬唇忍泪，向两位主子告罪："老爷、夫人，奴婢……"
 
　　谁知还没说完，七夫人已经开口："是我疏忽了，平安身体不好却未要她留屋休息。不过参加大礼是历来规矩，喜由先扶她再站会儿吧。"
 
　　听见周围的吸气声，知道丫鬟们的不解，因为在大礼之中出现事故，是不吉的征兆，可惜我家夫人一则体谅宽容，二则压根不介意，竟不做惩罚，这真真让我温暖又感动。
 
　　感激地看了七夫人一眼，在她温柔的笑容里，有一丝怜惜。
 
　　好主子，平安跟定你了！
 
　　站好在夫人身后，忽有知觉，看去，是玉立于老爷身侧的管家，其实我早已观察过他，在这个宅子里，毕竟他可是老爷之外的二号人物。
 
　　虽不曾听闻沈管家会武，我却觉得他给人一种很无形的压迫感。古朴的衣饰，深沉淡定，看向我的目光有探询、宠爱、恭敬、疑惑……所有情绪都掩于平静无波的视线之中。
 
　　说实话，若不是为了研究主人心思喜好，曾经选修了心理学，还真的难以分出他的那些微妙感情，毕竟越是功力深厚、城府极深的人，越是难以琢磨。
 
　　我恭敬、谦顺地感激一笑，好像我这身子原本的主人受过不少人家的恩惠，总要感谢知恩图报不是，虽然我也承认，我心中更在意的是这么个大好的人脉，可不能浪费了。想想可能也是原主留给我唯一有用的"遗产"了。
 
　　之后便低下头，老实规矩地站着。慢慢来，我早晚有一天要混得如鱼得水！
 
　　弟子上前拜礼，自然从两位亲传的内堂弟子开始。我也刚好站在夫人身后，这里可是个绝佳的位置可以好好打量一下古代的小美男们了！
 
　　虽然有过ＹＹ的幻想，不如勾引个小帅哥来场穿越时空的恋爱，也挺浪漫温馨的。可是，在真的认真观察片刻后，还是觉得老天是不是太过厚爱古人了！
 
　　单是那些普通的弟子们，就已经很是风姿绰约，个个神采飞扬又不失稳妥，更不要提老爷最得意喜爱的两位弟子，白枫、魏行渝，也就是丫鬟们常常记在嘴边的枫少爷和魏小公子。
 
　　一个是白衣秀雅，气韵轩直，年轻俊美的脸上有种天之骄子与生俱来的淡淡清傲，从容自若地笑着，温文有礼地上前行礼。跨步、打摆、单膝而跪，声调不高不低的温平似水："枫儿见过七师母，祝师母宁和安康，心想事成，福运东来。"
 
　　七夫人浅笑道："枫儿请起，免礼。"没办法，再怎么装着老练成熟，毕竟不过是十六七岁的少年，当真是可爱得紧，让人看了就疼爱喜欢……没救了，这还是当自己是比他大几岁的姐姐呢……
 

w w w/xiao shu otx t.com



第11节：第四章 伊豆(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　不过让我感到一点意外的是，他随后又向三夫人含笑点头问好，三夫人满目宠溺毫不掩饰，慈爱地笑着，让那绝美的面孔更是显得风华绝代。
 
　　这才想起三夫人的姐姐可是白枫他娘，看看单是人家这背景便有了足够得宠的资本，更不要说本人还是那么美妙的人。
 
　　魏小公子也不过十六岁的样子，很是活泼，从我注意他站在那开始，就没见他老实过，一双眼睛不停地转来转去四处扫视，当然，我们这里的几个生面孔，自然是他最感兴趣的研究对象。
 
　　也许因为看得紧，刚才我摔倒时，分明地听他"哧"地笑了一声，随后又很觉有趣地看了眼容儿和以潞，显然是发现了。想不到这么个有点恶劣因子的小Ｐ少爷，观察还挺仔细的。
 
　　"渝儿见过七师母！祝师母福寿双齐！"声音很是清脆洪亮，说话时也是一脸阳光般的笑容，目光炯炯，跪拜得麻利又轻快，很是有着年轻人的朝气蓬勃。
 
　　"渝儿请起。"……
 
　　七夫人也不是好当的，这些个走过场是怎么也不能少的，好在后面的弟子是几人一组或是十几人一组地上前见礼。
 
　　我相信大家都很无聊，所以，那个好动的魏小公子更是闲不住，他看好戏般打量着我，似乎期盼，我再来点什么意外之举缓和个气氛。我发现后，不忘百忙之中抽空，从扮无辜可怜的独角戏里稍微抽身出来了一瞬，毫不客气地瞪了他一眼，之后马上恢复，显然有人当场呆了一下，没想到的是他旁边的那个小子也发现了，跟着轻笑了一声。
 
　　哼，我抬了下下巴，看了眼姓白的那个，果然还是小孩子，还是扮不得太久深沉。
 
　　大汗，随即想想，其实我现在的行径不也是太小孩子啦。曾经训练时，我可是有个"百变"的称号，就是因为让干什么都像模像样，让我哭，绝不会笑场；要我笑，再大的恨意，也可以瞬间抛下，马上谈笑风生。怎的来这以后，就变幼稚了？
 
　　难道因为这身体才十四岁？
 
　　后来小魏曾跟我说过，我今日有多么拉风。先是大红衣亮丽出场，偏偏人又瘦小干扁……以至于他们那群天杀的私下里说我像红鞭炮……被人欺负不敢言语，一副忍气吞声的样子，当真让人更有想要蹂躏的冲动，可偏偏还敢瞪他，又满有气势地挑衅看了小白一眼，真真让他们回去后好生郁闷了一阵子。因为最重要的是，我这些小动作，全是偷偷完成的，众人眼里，我还是那么单薄无助形影相吊的。
 
　　也因此更奠定了我平安牌"爆竹"这个雅号，别看平日安全乖顺得紧，内里爆发力可不小，决不可小窥。当然，这些都是后话了。
 
　　好容易熬到全部礼成结束，老爷却突然淡然开口道："明日，我便要出门一段时日，去丞岂那里，最近咸丰城出了些事端，你们的每日功课不变，由戚三和卢九负责督促。"音量不大，却传遍了每个角落--内功！
 
　　只见家奴中走出两个中年人，一个很是瘦小，却极为精神，手很大，骨节有些突出，看来该是手上功夫不弱。
 
　　另一个身形很是壮大，比旁人都高出一头多，神色冷漠，却很恭敬。
 
　　两人上前，齐声拜礼道："领命！"
 
　　弟子们也十分整齐地喊道："恭送师父！"他们看那戚三和卢九，不但没有看奴才的鄙视不屑或是不在乎，反而十分敬畏。
 
　　我突然在众夫人幸灾乐祸的眼光中，意识到了不对，这老爷一走……七夫人还当真是娶回来当摆设了。
 
　　不过也无所谓，我的忍耐功夫才是鄙人最强之处。这里形势不利，凡事不可操之过急，就像我既已打算趁九日回门之时接近夫人，平日里就再不动念接近，只将自己埋于丫鬟堆里好好学习，做好群众基础！
 
　　我可不会打没有把握之战。刚好老爷一走，给我充足时间准备，看我怎么帮着七夫人扳回局面！
 
　　接下来几日，我又回到了从前的状态，安然地和大家相处，留心处处学习。如今我已经可以完全适应这里的厨房，轻松做出这里常吃的菜色了。
 
　　在厨房免不了跟以潞见面，我是害怕得见了就躲，有一种策略叫做麻痹敌人，还有一种通俗说法就是先养肥了再宰。所以，每当谋划着该给她怎样的结局时，我都忍不住替她悲哀，憎恨之情也就少了许多。看来我的确也变心软了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第12节：第四章 伊豆(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　一次不小心被莲儿看了我冥想时的表情后，颤声说道："平安，我才发现……笑也可以杀人于无形，真想不到你可以笑到如此至高的境界，当真是梦里都会被这样震撼的、卑鄙的、阴险的……感觉吓醒。"想到平日里天不怕地不怕、连珍珠芳儿也敢斗的莲儿被我的一个笑容威慑，真不知是该骄傲还是该自责……
 
　　这晚在我终于在又交出了几个设计花样后，摆脱了众女的纠缠，她们都跟一边做绣工去了，我就不明白了，到现在还没人绣完一个--我知道我ＢＴ设计的图样有够复杂--但她们还是每日都要从我这逼出去几个设计图才满意，回去存着下崽吗？
 
　　不可理解，女人天生的嗜好就是攒东西啊！
 
　　出了暖厅，正穿过卧房外的梳洗暖阁，虽没人却也掌了灯有炭火，烛光摇曳，室中香暖。我停了回卧房的脚步，在梳妆镜前坐了，看看自己，陌生的脸，以至于表情都不是我熟悉的。曾经的骄傲自信、淡然美丽、笃定又慵懒的笑容不见了，镜里的人谦恭卑顺小心翼翼，瘦小的脸上，睁大的眼睛闪着无辜的光芒，是害怕还是惊慌。
 
　　笑了，很腼腆，我却发现这脸孔与高贵祥和的表情最相称，竟然也有种美丽之感。大惊诧--转身立起，实在不想多看那营养不良的扮相。
 
　　这几日我试着练过玄玉功，轻车熟路地的确进展不错，尤其古代似乎灵气极盛，感觉那种久违的熟悉的天地间的自然力量回到了身体中，虽只有一丝一缕，也足够我欣喜的了，好像找到了遗失已久很重要的东西。
 
　　当然照这个进度，起码得两三个月，我才可能练到第二重功力，到时候，才可以有自身修复功能；而我惜命得紧，只有到了第三层可以自由运用内息，才可能出手动用武功，因为那时已足够我自保。
 
　　现在最让我郁闷的是体内的毒素，十几年的毒，谁这么歹毒，竟向还是婴儿的我下手？！哎，不管了，先想办法解了再说。
 
　　我这几天都在暗自分析中，毒素很古怪，阴柔缠绵地延伸于体内，可破坏起身体就是霸道凌厉。虽然对这种毒施加方法不解，却也研究未果，总觉得不对。好在已经分辨出了几种毒性，而所需解药也不是很难找--当然，那是对于从前的我来说，可现在我只是个丫鬟，上哪儿去弄药啊！
 
　　想得不得要领，便干脆找了大衣出了门。难得的晴空星夜，冷气吸入肺腑浑身一震，舒爽。我玩兴大起，下了青石路，踩入雪地，咯吱作响，冷风中暗香浮动，是园中映雪兰的幽芳。
 
　　明朗月色下，朵朵淡紫色的花，很高洁圣灵，我不觉看得痴了，越走越深。
 
　　突然脚下绊到了什么，还软软的！我差点大叫，难道是老鼠？！还这么大个？！
 
　　忙后退了一步，好在低头一看，是只黑狗，哦不，准确地说是那只总在后院飞来飞去，叫做加柴的小动物。这只显然还是只幼兽，才到我膝盖那么高，油亮乌黑的皮毛没半点杂色，月光下有淡淡光泽，便是普通狗，我也知道该是价格不菲，更何况还有对背在两侧的黑色羽翼……拿到现代卖，肯定值钱。
 
　　果儿说，人们都说，这种动物的祖先是狼王与灵兽"凡已"结合的产物，它们吸收了灵兽的灵气所以有了翅膀，可以飞行，人们常说，它们是除了龙凤外最快的。
 
　　我当时只听得嘴角抽搐，狼王生下带翅膀的狗？！你们不懂基因就别乱编，不同物种的ＤＮＡ怎么可能结合？！……
 
　　尤其果儿偷偷说："好像加柴很名贵的，一般只有皇族才会有，还是得有国师给束过灵气的。否则野生的加柴很凶残，人们是抵御不了的，好像民间有传闻，海市因为很多高手聚集起来要捕捉一只成年的加柴，死伤很多人，最终还是让它跑了。
 
　　"咱们府里的这只好像是管家家的，叫伊豆，管家说是碰巧遇见了只成年兽刚下了它就在虚弱之时给人捕了去，管家也是随后在山洞里发现了它才带回来的。平日里只常常见它飞闪而过，没人捉得住它，中院的公子们什么好东西都拿了出来给它，它也从不许人碰，却不想竟在这园子里待得最久。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第13节：第四章 伊豆(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　我当时有些诧异地问她怎么知道这么多，很奇怪的，平日天真爱笑的小脸竟有点悲切，只含糊了一句："我平日爱四处玩，听来的。"便又蹦蹦跳跳地跑开了。
 
　　不过，我倒也不想深究那么多。反正，只是对小伊豆感兴趣而已。
 
　　因为我实在是很喜欢狗狗，又喜欢飞，所以，我决定了，要好好疼爱这只小东西！不由得露出了向往的笑容，又向它走去。
 
　　奇怪得很，原本连我差点踩到它，都不吭一声，漠然不动依旧趴那晒月光的狗狗，此刻却不复悠闲懒散地看着我，而是警惕戒备地瞬间起身，退了两步，对峙着望向我。
 
　　我当然不知道自己在月光下惨然的脸色配上诡异的笑容有多可怕，可惜它瞧见了，也说不出口，只是委屈又无奈地看看我又看看它刚才趴的地方，看来还挺喜欢这窝！
 
　　我也明白了它为什么在这园子里，看来它是喜欢这里的映雪兰啊！呵呵知道你的弱点，占了你的窝，总有一天收服你！
 
　　我边笑边得意地向它逼近--汗，这个感觉怎么像强逼民女的恶霸呢？！
 
　　小家伙已经低头弓腰，呜呜地发出了不满之声，奇怪的是并无威胁之意，而是充满了委屈。让我母性泛滥、怜惜之意大起，敢情幼兽很柔弱啊，难得我刚才还害怕它会不会攻击我呢。
 
　　不行了，看他弱小的身子不情愿地向后挪着步子，小黑爪子轻巧地抬起、点地，实、实在是太可爱了！！！我实在忍不住了，怪笑一声，急上两步，弯腰伸出魔爪捞手就抱……
 
　　挣扎在怀里的小身子，轻巧软嫩的，小爪子不停地扒着，连翅膀也打开了，扑棱地扇着拍打我，弄得我痒痒的，小家伙更加凄惨地嗷嗷叫了起来，十分可怜的样子。
 
　　我哈哈大笑，低头用下巴蹭了蹭它的小脑袋，软软的柔顺的毛很舒服。小家伙也很干净，身上有着映雪兰的花香，还有--奶香味？！我大笑道："原来还是个没断奶的小家伙！"
 
　　怀里的小东西挣扎一会儿发现无用也就放弃了，乖乖扭了扭，便在我怀里又舒服地窝着了。我心中大喜，美滋滋抱着它到了房前的台阶上，一边在扶手上坐了，一边伸手摩挲着伊豆的颈背，看它舒服地眯了眼，低声满足地呜呜了几声，小尾巴也摇了起来，神情极为乖巧可爱。
 
　　我忍不住用手点了点他的小额头，小家伙眼睛也不睁地就伸出小舌头在我的手上舔了一下，湿湿痒痒的。
 
　　紧紧地拥了它入怀，寒冷的空气中，我却觉得温暖了许多，好像有了个并肩作战的伙伴，心里有种暖暖的温馨。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第14节：第五章 神偷

**t*xt*小*说*天*堂

　　第五章 神偷
 
　　"啊！哪来的死狗？！我做的点心！"以潞惨烈的叫声再次在厨房响起。我强忍了笑，在墙角瑟瑟地躲着，这会儿少惹她为妙，发疯中的女人很可怕！
 
　　看着站在门口，一爪已经迈出门、一爪轻抬、正准备离去却偏要回头望望发疯那主的伊豆，我肚子里笑得快打结了。小臭狗，你嘴里还叼着人家辛辛苦苦做的点心，不快跑，在这磨蹭什么？！存心气人的吗？
 
　　无辜的小脑袋歪头看了我一眼，收到我传递的信息后，马上一溜烟儿地跑了，留下气得发抖的以潞。刚好莲儿进了厨房，笑道："以潞姐可别生气，气大伤身！那可是管家家的伊豆，听说被中院的公子们都宠上天了！能吃咱们的东西，要我啊，欣喜还来不及呢！"
 
　　以潞自也是知道，恨恨看了莲儿一眼，便走了。
 
　　莲儿肯叫她姐姐可不是为了尊敬，完全是提醒以潞二十一岁的芳龄……这两人，没有见面不吵的时候。
 
　　莲儿马上跑到了我这，笑骂道："我说怎么偏跟你混得那么好，原来一样的鬼灵精，气死人不偿命的！"
 
　　我也不装了，大咧咧拉了圆木墩坐了，边继续洗菜边笑道："看不顺眼就不要一起分赃！好像最近少了你的吃的似的！"
 
　　话说那晚小伊豆在我怀里待得舒服了，以至于再不肯回到它那个鲜花丛里的小窝后，我们房里就又多了个小成员。
 
　　抱伊豆回去时，满屋女人尖叫，我叫大家保密，她们都狂点头，拥上来对它好生蹂躏疼爱……看得我都不忍心了。好在小家伙并不介意，好脾气地窝在我怀里，任她们上下其手。
 
　　总在我们屋里混的果儿，惊讶之情难掩，却也十分兴奋地过来逗弄，问道："平安姐好有办法，听说中院的公子们想尽了方法都接近不了它！"
 
　　我也毫不隐瞒，将它的小窝就在我们园和它最喜欢映雪兰的事说了。果儿的小脸上一丝迟疑和恍然相继闪过，随后也就不再计较了。
 
　　众女十分欢喜，都里外忙着地帮我准备温水，将终于意识到不安、挣扎着嗷嗷惨叫的伊豆按在水里好好洗了一通，又用干布擦干，放在炭火盆旁的小垫子上。
 
　　伊豆只是委屈地抖着摇了几下水，小小降了场雨在我们的裙摆上，便又懒懒趴下。
 
　　众女又拿了好多好吃的喂它，小家伙一概不理。
 
　　看大家都满目精光地看着它，我知道她们平日生活很无聊，难得有了个小东西当真是天大的新鲜事了。所以看它不理众女，一副高傲不与你们小女孩玩的样子，便好笑地伸手挠着它软软的小肚子。
 
　　谁知刚才一直毫无反应的小家伙，突然侧了脑袋，小鼻子动了几下，似乎闻到了是我的味道，飞快地抢了我手里的一块点心，津津有味地吃了，又睁开晶亮的小眼睛，讨好地嗷嗷叫了几声，小尾巴也打了起来，一副我还要的馋相。
 
　　众女第一次见了它这么可爱的样子，都再次尖叫。我也十分喜爱，想不到小家伙这么忠诚，认同了我，便对其他人毫不理会。
 
　　所以，干脆小伊豆的床便也换到了我的床上，就让它睡在我的旁边好了。才将它放到我的床上，它便兴奋得又蹦又跳，撒欢打滚，还不停地撕被玩着。我们房里从此倒也不寂寞了。
 
　　几日的接触，让我感到，小家伙极为有灵性，不仅能听懂我的话，甚至可以理解我的眼神！就是好像被我宠坏了，很贪吃，每日几次地在我身边咬我的衣角，呜呜直叫，我知道那是它饿了。
 
　　开始还是亲自喂它，后来一次忙不过来，便让它自己找吃的去，谁知它听了我的话后小眼睛一亮，竟然像等了这句话很久的样子，一下子轻巧地蹦了起来，跳到一人多高的橱柜顶上，伸出小爪子扒了几下开了门，闪身钻了进去，出来时，便叼了一个比它脑袋还大的水晶扒鸡。
 
　　……除了无语，我还有什么话好说。
 
　　于是那一天也是以潞第一次惨叫，那是她花了几日时间备的材料才做好，是为夫人准备的午餐的菜色。可惜她不知道，正是她的尖叫不但没有阻止住什么，反而成功地让她的噩梦开始了，因为听了她的怨怼，我心里舒坦哪。
 
　　从此后，每日支持小伊豆："给我好好找，她做的东西，你尽管偷来吃！"当然也不忘提醒它，不可在以潞面前表现出与我认识，否则我可要吃不了兜着走了。
 
　　可惜，伊豆虽贪吃，却是食量并不大，总会想着把吃剩的献给我……黑线。于是我思索，边解释边比画，让它以后偷东西给我注意好包装。
 
　　果然不愧是有灵性的小伊豆，下一次开始就连篮子一起偷，没篮子的，给推到自己找的篮子里也要偷！
 
　　于是便有了以下一幕：
 
　　我和莲儿坐在厨房里好整以暇地等，果然不一会儿，黑色的小身影又闪了回来，伸了脑袋看看我在，又退出一下，再一眨眼已经进了房门，屁颠屁颠地咬着篮子进来，在我身边规矩地坐下了，竟然很优雅！然后就摇着小尾巴，满目小星星地歪头看我，等着分吃的。
 
　　我和莲儿熟练地打开盖着的绢布，一边评点着："呦！今天是桂花糕和核桃酥！"
 
　　"嗯，味道不错，就是不够酥。"
 
　　"你说她加的是兰草还是介衡？"
 
　　……
 
　　反正不怕有人来看见，伊豆警觉着，总在有人接近到十几米时就示警，然后叼了篮子就跑路--天才小神偷啊！
 
　　两人一兽吃得津津有味，其实，就是难吃，但只要想到以潞的脸色，我就吃得越发香甜！而且还可借机好好补补给自己添点营养！
 
　　呵，我承认我有点恶劣，我可不是以德报怨之人，绝对的有仇必报，就是比常人更有耐心等待，绝对会等到更好的时机，选择最好的办法。
 
　　三人吃完后，随手将东西处理了，收拾好现场，莲儿已经满意地去准备食材了，她说今日从以潞的手法里得了些灵感，其实她的厨艺是真的不错的。
 
　　我边喝了口茶边转转眼珠，嘿嘿，想着怎么再用用这个聪明的小家伙。突然想到我最为急用的药材，又看到了灶边备好要熬参汤的野山参，心中有了主意，满意地笑了起来。
 
　　正舔着嘴闭目回味的小东西似乎预感到了什么似的，一下子警觉地睁了眼，怯生生地向我看来。
 
　　我温柔地笑道："小豆豆乖，你看看这个，你知道哪里还有吗？给我挑好的多捡点回来知道不？"一面跟它说一面比画着给它仔细瞧瞧山参，小东西又闻又看，还伸了小爪子扒着玩……就在我快绝望时，它却突然抬头，晶亮的小眼睛看着我，汪汪叫了两声，就跑了。
 
　　--还没忘叼着它的专用偷食小篮子……
 
　　瞧瞧我训练得多有成果，已经像名专业战士了！
 
　　不过，那个，还真是小狗啊……
 

www.xiaoshuotxt。com



第15节：第六章 盗药(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　第六章 盗药
 
　　古代的夜很是静谧，丫鬟们永远不变的生活主题就是做女工，我完成今晚的作业，上缴了几篇设计稿后就急急披衣出了门，因为伊豆还没回来。
 
　　担心，焦虑，我来回在屋檐下踱着步，虽然才跟了我几天，我却觉得已经把它当成最亲密的伙伴了。隐隐有些自责，也许不该让它出去冒险，要是被人捉了做成狗肉汤可咋办？！
 
　　就在我被自己吓得冷汗直流的时候，熟悉的叫声在身侧响起，裙摆也向下坠着。我忙低头看去，是小家伙回来了，如今正吊在我的裙子上撒欢呢！
 
　　我忙伸手抱了它，欣喜地亲了一下："臭伊豆，怎么回来这么晚？！"小家伙不满地叫唤着在我怀里拱动着，又抓挠了几下跳到地上，在带回的篮子旁得意扬扬地转着，小脑袋高高扬着，讨好地摇着小尾巴。
 
　　我这才发现他带回的--整整一篮子的野山参啊！随后捡起了一根……几百年的极品成色……果然神偷的料！可是，看这么一篮子我毫不犹豫地果断命令："快找地方先分头把它们埋了，回头用时再一根根拿给我！"
 
　　伊豆似乎很喜欢埋东西，听话地叼着篮子就扭着小屁股跑到了映雪兰的花丛里，难得它那么小竟轻松地叼着这么重的篮子跑得飞快！
 
　　第二天晚上，大家正边绣花边闲聊，我也乖乖地趴在桌上，拿着彩缎针线跟果儿两个研究着缝着新设计的头花，听到芳儿、香巧、喜由、珍珠她们在那边边做活边闲七扯八。
 
　　--如今连住夫人正房里的珍珠也没事就往我们这跑，没办法，伊豆魅力太大了……
 
　　好在以潞已经不常来休息厅了，我们的小家伙也就不用整日窝在卧房里，如今，正舒服地躺在香巧腿上……为了公平，我让它每晚都陪众女每人一会儿。
 
　　……
 
　　"你那件算什么？！今天我在浆洗房那边领新皂角时，听老妈子们说，咱们城里出了怪事！好多府里都遭了贼！说是家里传了几代的野参不见了！连相邻的凤魂岭那边也有个大户人家里说是丢了不少……"
 
　　芳儿伶牙俐齿地学着，一边猜测着也不知江湖什么时候又出了这么号怪人，不过身手着实了得，竟未惊动一人，却将那么多人家藏得极为隐秘的药王野参给找到偷了，更可怕的是一夜犯案十数起，距离又都相距甚远……
 
　　我抬眼瞧瞧也竖耳朵懒洋洋听着的伊豆，又好笑又好气，你是很能耐，一晚犯案那么多家，以后再偷别的药，可不好办了！
 
　　于是思索着其他的药怎么办。
 
　　……
 
　　"好在咱们府里好像没听说丢过东西，哎？药园那边是呆头铁守着的吧？"芳儿突然问道。
 
　　珍珠想了想笑道："倒是不假，可是估计也是那飞贼要偷的是极品野参，才不会来咱的药园子。"
 
　　我一听忙问道："咱们府里还有药园吗？"
 
　　喜由听后笑道："咱们府里的药园可大了！品种最是齐全，只是平日里人守得紧。"
 
　　莲儿也放下手里的蜜枣馅儿，接道："要做药膳时想用几味药都麻烦得很，还得向上面批条子去领。不过一个破药园嘛！"
 

www、xiaoshuotxt.com



第16节：第六章 盗药(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　香巧笑着惊道："那可真真是个宝贝园啊，听说好多药房都想收购咱们府里的药呢，可惜那里好多药都是管家种的，从不卖的！"
 
　　我一思量已有了主意，旁敲侧击地问清楚了地点，想不到从后院出了门北面就是菜园和药园。大方便啊！只要能从后门溜出去就好办了！
 
　　不着痕迹地撤离，偷偷出了西园打量。晚上人很少，只有偶尔几个妈妈和粗使丫鬟来往匆匆，好像都是传送东西的。
 
　　摸到了主屋后的后门，瞧见了并未上锁，正想推开看看，却听门外有说话声，虽只是平常聊天的音量，在夜里却极为清晰地远远传来。
 
　　我忙找了棵大树闪身躲了，木门轻轻地响了几声，该是开了一点，进了人又关上。
 
　　两个家奴还在说着："城里都闹翻了天，按说咱们这园子该是重点保护才是，可是管家好像一点也不紧张，还让我们正常轮流着看园。"
 
　　"嘿，那你可不知道了，这园子可是管家的宝贝，好多名贵药材可都是管家亲自栽的，甚至还派了他亲儿子来看着呢！"
 
　　"呵，那个呆子？！真不明白管家那样的人，怎么有那么窝囊的儿子！老子要是有个管家当爹，早就呼风唤雨了……"
 
　　说话间已经走远。
 
　　我正打算先回去再说，毕竟守药园的家奴可不是摆设！却觉身后衣服一紧，马上不敢动了，虚汗直冒，难道给人逮到了？！
 
　　却随后一个黑色的身影跃到了肩上又滑到了我怀里，我恨恨骂道："臭伊豆吓死人啊！不会先出个声吗？"小家伙倒是乖巧得没有不满反抗，只是咬了我的衣服，便跳到了院墙上，回头示意我跟着……是要带我去药园？
 
　　想起它对这里自然熟悉无比，也就咬咬牙跟着了，选日不如撞日，我这毒是必须早解的，不然，恐怕还得死一次，就是到时能不能幸运地再活过来我可就不知道了！
 
　　出了后门，眼前是一大片菜地，只是如今都被白雪覆盖着。伊豆在前面撒欢地跑着，很熟悉的样子，我急急跟着，真是虚弱，才行不远已经有些喘了。
 
　　突然伊豆停了下来，绕到了另一条小路。我自然紧跟着，回头时却是见两个打着灯笼的家奴刚好巡视而过……险啊！
 
　　如今已经到了药园，借着月光和远处的一杆红灯笼，我仔细分辨着，清除了白雪的地里有些冬天生的药材，很多药性极好，可是现在我不敢贪心，只想尽快取些所需。
 
　　终于发现了两味要用到的药，翠绿的蒲绒和埋在地下只露了些叶子的凌果。
 
　　叫伊豆好生看着，我忙去挖药，大约计算着差不多一个月的药量，收好了在敛起的裙裾里。没办法拿不了太多，正要招呼伊豆作案成功，速退。却陡地听到一声厉喝："什么人？！"就是声音怎么青涩涩的，好像只是个少年。
 
　　可我更郁闷的还是我最相信的伊豆居然也有狗失前蹄的时候……
 
　　"伊豆？！"少年的声音里有喜悦，而且人已经很近了，干脆硬着头皮走到主路上，却见伊豆跳到他肩上"汪汪"叫了几声，便又跑来扒在我身上吊着，虽然我腾不出手抱它，人家一样安稳地待着……
 
　　"咦？"少年也看到了我，背着灯看不清他的脸，只觉他算是很壮实，大约比小白小魏他们稍高些，也不过十六七岁，唯一有意思的是，竟然有些紧张！
 
　　好嘛，我个做贼的都没拘束成这样。
 
　　"姑、姑娘，这么晚了，怎么一个人出来……很危险的。"一看就是个老实好欺负的孩子，姐姐最喜欢这样的了。
 
　　见我没说话，又问道："请问，姑娘来这有事还是找人？"
 
　　废话，没看见我这还兜着一堆药吗？！
 
　　不过脸上我可是楚楚可怜地说道："我、我是没办法，有个姐妹病了快要不行了，可实在没的大夫看。姐妹们凑了个偏方，说可能有用，可惜又没药，所以……"
 
　　我抬了头，泪眼汪汪地看着他道："希望小哥行行好，只要让我把药送回去，甘愿跟你去领罚！"哼，只要溜了谁还回来！
 
　　少年很窘迫的样子，忙摇手道："别别，没事的，救人要紧！你、你还少什么药吗，我是这的长工，平日里收了很多药，你要是用的话……"
 

www、xiaoshuotxt.com



第17节：第六章 盗药(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　啥？！我一听心花怒放，好乖的孩子！快领我去啊倒是！
 
　　"真、真的吗！那真太谢谢了！"
 
　　跟着他走到地边的一溜房舍，少年停了下来，回头道："就在屋里，姑娘自己挑吧。"
 
　　房舍四周灯火很多，明亮又温暖的橙色，我看着少年憨憨的笑，竟有些呆住了！天哪，难道连个看药园的小长工也是个小美男？！年轻的脸庞稍显稚嫩，浓眉大眼的很是精神，只可惜性感的小薄唇，却让他咧嘴笑得有些傻气，不过--很可爱！
 
　　储藏室干燥清新整齐，各种药材分门别类地用不同器具收着，我熟练地选好足够分量的各种药，便马上退了出来。虽然心中很是庆幸可以轻易配全了药，我却没有忘了谨慎，还是早离开为妙！
 
　　出门却见少年正拿了个竹篮等着我，见了我马上有些不好意思地递来道："回去路远，我送送你吧。"声音小得可怜，哦呵呵，好贴心的小帅哥啊！
 
　　不免地我实在有些得意忘形："你叫什么名字？"
 
　　"铁牛。"老实地答了。
 
　　"平安，我叫平安。"我也笑着说了，他似乎有点疑惑看了我一眼，难道平安这么有名？铁牛很绅士地接了我装好药的篮子，便要带路。
 
　　我刚要走，发现不对，伊豆呢？！忙出声轻唤了几下，黑色的小身影从房舍另一侧的门里钻了出来，毫不犹豫地又跳到我怀里。让我哭笑不得的是，小家伙就那么自然地把它那沾满了奶的小下巴，在我怀里蹭啊蹭……
 
　　铁牛很是喜爱宠溺地笑道："伊豆好几天没有来这里喝牛奶了呢！想不到是认识了伙伴啦！"
 
　　小家伙满足地摇头晃脑，不予理睬，只顾着往我怀里钻着取暖。
 
　　我一边跟着铁牛往回走，一边揉着小东西冰凉的小身子。好在铁牛还算聪明地也是绕开了其他守园人……
 
　　我也不忘低声跟他闲聊，比如那些药材都放那儿子谁用，我们丫鬟是不是都用不得，他有些紧张地说道："爹爹只说看着不许人偷，没说不许我送人，应该不大碍事吧……"语气也不大肯定就是了。
 
　　想起牛奶，我又问道："怎么平日我们厨房都不知道还有牛奶可以吃啊？"
 
　　他惊讶地看了我一眼，老实答道："好像老爷夫人们都不大爱吃牛奶，只偶尔做些糕点之类的才会用到少许。"说完有些可惜地叹道，"每日挤出的牛奶除了少量爹爹用来制药，大多都是倒掉了。"
 
　　我听后眼睛一亮，牛奶牛奶我的美容营养圣品，尤其我这味药若是就牛奶来喝，可是有助药效吸收呢！
 
　　于是忙笑着问道："我们房里若想用它做食物，可否每日来取些呢？"顺便再搜刮些补药……
 
　　铁牛马上就答应了，开心地说那就不会浪费地倒掉了，还主动自荐道会每日送去。
 
　　我再次抬眼看了看小帅哥，呆是呆了点，人好得没话说！
 
　　感动ing，太好命了！这么好的小弟弟也让我碰到了。人常说傻人有傻福，于是在他送我到了后门后，我开心地拍拍他的肩膀道："你会万福的！"
 
　　便开心地离开向自己的园子摸回，留下羞得脸都通红的铁牛站在门口发傻。无力……真纯情，只是拍下肩膀而已，我向毛主席保证，我真的就像领导对下属说话："同志，好样的！"傻小子想哪儿去了……
 

www.xiaoshuotxt。com



第18节：第七章 回门(1)

txt?小?说?天堂

　　第七章 回门
 
　　鉴于伊豆这几日来的出色表现，以潞已经很少来厨房了，我便大大方方地找了煎药的沙锅和炭盆，在厨房里把配好的药剂熬了一锅。
 
　　这是这几天的量。
 
　　莲儿一边忙碌准备着夫人及大家的晚饭，一边嘟囔道："小祖宗你从早上开始到现在都煎了一天了，什么药这么了得？！"
 
　　我随口应了："还不是治我的身子，弱成这样，天知道哪天又不行了。"
 
　　"呸！"莲儿扭头骂道，"什么乌鸦嘴！也不说点吉利的。"
 
　　突然又笑了一下道："要是以前的平安，兴许真个就难说，可是现在的啊，包保没事。"
 
　　我吓得心脏不争气地跳了下："什么？"
 
　　莲儿斜睨着眼道："芳儿姐说了，你从前呆呆傻傻的，可现下换了个人似的，坏得跟个狐狸精似的。"
 
　　看来大家也不是没有怀疑，我一直没有特意模仿、伪装成从前的平安，虽然根据大家的描述那很容易，可是，我要在这里待一辈子，不可能永远装成别人，所以不如完全地自我展现，和过去的那个平安划清界限。不过她们不说破，我也乐得自在。
 
　　好在莲儿也不关心，又笑着道："说起呆，可真没人比得上北面药园的呆头铁，听说以前好多丫鬟还曾想接近他，好歹也是管家的儿子，可惜呆头傻脑的，见了女人就躲，整天跟药草和奶牛说话。可惜了长得那么好的皮囊。不过，我这回可真服了你了，连他也那么听你的话，乖乖地给专程送奶，你是怎么认识的？"
 
　　我撇撇嘴偷药认识的，不过说起他就想起了早上他来西园送奶的情景，傻愣愣地站在门口，被一堆丫鬟围着问东问西，一张俊脸红成了番茄。
 
　　直到我出了门接应，让粗使丫头们接下他拎来的两大桶奶，他才马上逃之夭夭。
 
　　"也是，反正管家那么照顾你，呆子铁自然认得你，呵呵，我看你以后干脆嫁到管家家做媳妇好了！又不愁吃穿，又有那么个老实的老公不用害怕受气！"莲儿自顾分析着，我也不纠正，反正大家都这么以为就更好了。
 
　　不过对于她自鸣得意的建议我就……让我老牛吃嫩草？还是那么个纯情的主？！（无语，你现在才十四）唉，虽然看他在丫鬟堆里窘迫的样子，我还真是有点心疼。
 
　　"哎，我说你最近怎么老发呆？！"莲儿总算不满我的一直沉默出神，我也好笑地回道："看你自己说得挺开心的。"
 
　　莲儿正待再说，却见果儿跳了进来，咋呼道："平安姐，刚才珍珠姐说让你准备好，明儿一早夫人就回门了，说是只带你。今儿她要帮夫人收拾行李，晚上不到咱们屋玩了，要你自己早些睡了，明日赶早过去伺候。"
 
　　边说边往灶台旁蹭，捏了个刚做好的糖膏肉不待说完就扔进嘴里，又在莲儿的叫骂声中咯咯笑着跑了出去。
 
　　我心里不免有些激动，总算等到了！
 
　　悠悠晃着的马车缓缓行着，下人们果然是势利眼，随行的只有三个老妈妈和两个家奴，知道七夫人似乎不受宠，一个个在规矩地见安后便冷冷淡淡。
 
　　连我们坐的车，也是普通的青铀布车，没有棉夹层也没有炭火暖炉。七夫人却是依旧毫不介意，很自然地上了车，可是我也发现了她的眼里有着明显的焦急忧虑，还不时地打开帘子向外看看走到哪里了。
 
　　我也暗自忍着没有开口，她现在的心情混乱，可不是我打探的好时机啊！
 
　　不过--真的很冷，我缩在角落里抱成了一团，我想我的脸色一定不好，竟想睡去，我知道，这决不是困的。
 
　　"平安？你不舒服吗？"七夫人摇着我，不让我合眼，温柔地劝道，"车子里太冷，你身子又弱，可千万不能睡啊！"我睁眼笑笑，却是虚弱无力。
 
　　七夫人有些惊慌道："一定坚持到家里，给大夫瞧瞧就好了。"又塞给我一个珍珠给她装填好炭火，路上用的暖暖的旧手炉。冰冷的手，紧紧握住了，浑身都有一股暖流经过。
 
　　"夫人，您对我真好！"主啊，原谅我吧，我也不想说这么恶心的台词，可是，事已至此，莫如来个苦肉计好了！
 
　　一面有些目光恍惚地道："我自小就在府里当丫鬟，您是我见过的最好的主子。"
 
　　七夫人一面扯了自己的披风围住了我，一面苦笑道："主子？我原也不过是个普通人家的女儿，不过是因为算命先生的一句话，就成了夫人主子。"听她话里有浓浓的酸涩，我撑着侧头倾听。
 
　　"有时候，我倒宁愿自己只是进了府里做丫鬟的，不用被人敬畏疏远，可以同姐妹们聊天，共同做活……也没有什么明里暗里的动作……"她似乎是见我很想听下去，淡淡地接着说道。
 
　　我仔细看着她，也不过二十岁的年纪，就这么嫁给一个未曾谋面的可以当自己爹的老爷，又备受冷落排挤，没有人倾诉，当真是很悲惨。不由自主地眼里也流露出惋惜。
 
　　谁知她瞧见了，却笑道："不过，我倒是发现了个有意思的人，人前总是乖巧恭顺的样子，私下里却好像是调皮捣蛋鬼主意不少。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第19节：第七章 回门(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　难道是珍珠出卖我？！
 
　　看出我眼里的意思，她又笑道："其实第一次见面就觉得你跟她们不一样，眼里很纯净，没有什么讨好或是麻木，却又感情丰富得紧，一会儿胆怯一会儿偷笑，还总是怜悯地看那些低等的下人……"
 
　　我、为什么最近发现我破绽的人这么多？！扁扁嘴道："是不是大家都觉得我不同啊。"
 
　　她竟然会调皮地一笑道："那可不一定，我一下子发现，是因为我家里祖传的&#39;蕴息功&#39;，我们李家代代打铁，学此功法一则增加内力与力量，二则可以增强感知，自然对人有独特的感应方式。所以我一见你就莫名地觉得很亲切，何况……"
 
　　眼见她的脸上又染了愁容："我爹爹也病了，真希望你们都能好转。"
 
　　我一时惊奇问道："你会武功？！你爹爹什么病？"反正被揭穿了也懒得装了，稍微坐直了身子。
 
　　七夫人想了下道："可惜，只是内功，强身罢了，没有招式的。至于爹爹的病……自从娘离开我们后，他就一直思念不已，一个人带着我很辛苦地度日，生活不得意，日子又过得有些窘迫，尤其前阵子受了气，呕了几口血，更是病倒了……"
 
　　说到这也已经神色黯然。低下头，又轻轻抚摸了下放在我手里的手炉道："这是爹爹亲自做了送给娘的，他们十几年夫妻相敬如宾，如果可以的话，我倒更希望像娘那样，找个真心爱自己的男人嫁了，哪怕穷也好……
 
　　"不过这辈子怕是无缘了，爹爹的病早花光了家里不多的积蓄，我也是没有法子才同意嫁入府，毕竟聘礼的五千两银子，该足够给爹买些好药治病，就是我已不能在他身边侍奉，只能由我叔叔婶婶代劳了。"
 
　　我叹口气，可能古代女人最大的悲哀，就是永远只能是男人的附属品，没有自由。难怪曾听大家说过，七夫人家本来曾经拒绝过老爷的提亲，可是后来不知又为什么同意了，就不知道老爷冷落她是不是也困为这个。
 
　　捧起手炉细细瞧看，因为年久，已经磨得有些平了，但仍旧精美异常。尤其是上面的浮雕，微妙细致，这在铜器上做工着实不易的。"手艺很好啊，按说该生意兴隆才是！"
 
　　七夫人怔了下，淡淡道："李家手艺谁人不知，可是我家几代只守着小铁铺，哪争得过那些富贵人家？奇荣的&#39;苏铁精制&#39;在周遭几城都是有名的，苏府知我爹爹的手艺非凡几次劝说要他加入做制器师，爹爹要守着祖传的铺子不肯答应，便被他们多方排挤……"
 
　　一时静了下来，果然，有才华的人被埋没似乎是自古常有之事。
 
　　"好了，现在说说你吧！"七夫人一扫之前忧虑，突然感兴趣地看着我，一副我很八卦你快说的神情。果然女人都是好奇的动物，尤其古代女人最是无聊，八卦得更甚。
 
　　我淡笑道："我也不知为什么会附在这个身体里，我原不是这个世界的人。"
 
　　正等她惊讶，却见她一副果然如此的神情道："我就说，一个自小在府中长大的丫鬟，怎么可能懂得那么多。你的画我也见了，便是我娘也没有设计出过那么美丽的花样。"
 
　　"你不觉得诡异吗？"倒是我震撼了。
 
　　"灵魂之说，民间向来盛行，何况各国国师在祭坛施法时怎样的神通都是有的，便是我们李家铸铁，传说最高的境界便是要铸入剑灵得神剑，这是极少人知道的。"
 
　　我有些冷地问道："就是铸剑师跳入剑炉？"
 
　　七夫人笑道："若真这样，世上哪还有人敢做制器师了！剑灵只要是有灵性的宠兽元神，当然，人的灵魂自是更为有智慧。"
 
　　突然想到我的伊豆，我有些警惕道："宠兽？"
 
　　她似乎明白我的意思："高等灵兽死后大多元神不灭，会在墓穴周围徘徊，只要与之沟通得当即可。但这些亡魂多有凶猛的成年灵兽守护--实在是很凶险，我们李家几代高手都是殉身于兽灵手下……"
 
　　……
 
　　闲聊时光阴飞快。"夫人，到了。"外面传来老妈妈的声音。
 
　　我扶着夫人下了车，面前哪里是简陋，分明是破旧不堪的房舍，在巷子的尽头，木门歪斜，老旧的木匾模糊识得是"李家铁铺"。
 
　　下人们神色已经更是冷淡鄙夷了。
 
　　进了院，很多打铁的风炉器具在院正中的布棚下，北面一列正房，该是起居之所，东面一列侧房倒是比正房还大，我瞧了眼，该是放杂物材料的。
 
　　"呦，缕儿，这么早就到了，怎么也不先派人通知一声，我们好迎接啊！"正房里急急走出一个中年女人，穿得艳丽庸俗，分明是暴发户的装容，一张脸笑得跟菊花似的。
 
　　"放肆！缕儿是你叫的吗？现在该叫七夫人了。"随后出来的一个男人也是三十多岁的样子，同样恭敬谄媚地笑道，"夫人还不快进屋坐，大哥等很久了。"
 
　　七夫人眼见家门在前，眼有湿意："最近劳烦三叔三婶了。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第20节：第八章 治病(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　第八章 治病
 
　　屋中光线微暗，冬日的阳光从老旧的窗纸透射进了屋中，空气中的灰尘在一束束光线中乱舞。七夫人早已难忍，扑入卧房，在床脚边跪着哭泣。她爹的病不但没有好转，反而更加虚弱了，如今连日卧床。
 
　　她的三叔三婶在旁站着看，有些神色不安，一直不住劝她起来喝茶暖身，可别哭伤了身子……
 
　　我不急也不忍进去，只是在窗边看了眼窗沿木缝里的冰，又进了厨房，抬起水缸的盖子，上层一点水而已，下面全是结实的厚冰；虽然现在灶里生着火，但连日的寒意，可不是那么容易驱散的；墙角的霜；空空没有放置剩菜剩饭的碗柜……
 
　　心下已经明白了，我走到药炉旁坐下，打开盖子瞧瞧药液浑浊，闻着味道再拿了筷子搅和一下，细细的人参柴火般细小……
 
　　"你在干什么？！老爷的药也是你这种小丫头动得的？"看到从屋里赶出来的女人，我微微一笑有了主意，不慌不忙稳坐着，放下盖子继续添水生火，边笑道："管家出门前让我来查查账，说是看看当初的五千两银子，如今可用完了，若是有不够，只管说了再去吴府里取。"
 
　　她先是面露喜色，眼中贪婪的光一闪，随后突然顿住，干笑道："多谢管家关心了，这银子还有不少呢，足够的了。"
 
　　"哦，"我点点头，又淡淡道，"管家伯伯听说亲家老爷的病迟迟不好，一则要我带回药方和看病的大夫，要亲自询问，若是庸医误人，打死便罢。"
 
　　我看她有些变绿的脸色继续道："二则，要我们请两位一同回去，说是最近辛苦了，吴府要好好感谢一番。"
 
　　"姑娘，这，你看……"她有些慌乱的措辞，忽然眼睛乱转了一下笑道，"姑娘开玩笑呢吧，现在满巷的人都知道，七夫人可是不大受宠呢，单看这回门大礼，怎的就这么几个下人跟着……"
 
　　她一面阴阴地说着，一面走向我："要么，怎的就这么样一个不像样的丫鬟做了心腹？倒想算计吓唬起老娘来了。"
 
　　说着抬手便要捉我，我忙起身侧避闪开，最近我可是长了不少力气，加上对你这么个女人还是轻松的，一手擒了她的胳膊背到后面，另一手掐在咽喉，笑道："我一个小丫鬟，不过是管家专门派了保护夫人的，怎敢说心腹，又怎么敢欺您呢？是真是假，您去了便知。"
 
　　本来还挣扎着，踢了药盆的女人，听到后面也吃不准，害怕了起来。
 
　　"你们干什么呢？这么吵？"屋里的三叔边问边走出来。
 
　　我忙换成了扶女人，只是手还拿了她的脉处命门，恭谨轻柔地回道："回三老爷，夫人不小心绊到了，已不碍事。"
 
　　一面温柔地笑着，看得女人不敢做声。
 
　　男人低骂一声就又回屋了。
 
　　我也放了女人笑道："婶夫人自己看着办吧，毕竟我家夫人说了，不想管家知道家里的事，因为那样只会让她更没面子。"便留她一人站着，走向外屋，边笑边掂着刚从她身上摸出的几两银子。
 
　　外屋几个下人骂咧咧地站着等着，我也不去听他们说什么，一出门便客气笑道："今日劳烦几位了！夫人说这些便请大家拿去喝点茶暖暖身子。"
 
　　说罢一人分了点碎银。众人大喜，忙接了，态度也大变，连连道谢："多谢夫人，多谢姑娘，以后有何吩咐尽管差遣！"我笑着拉大家近前听我细细吩咐。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第21节：第八章 治病(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　再回到厨房时，男人也出来了，两人正在气急败坏地商量着什么。刚才我已经了解到，如今城里都知道他们两人一夜间发迹了，不但购房置地的，还买了不少丫鬟奴才的做起了主子。
 
　　不等我开口，我身后跟进来的李妈妈已经上前赔笑道："姑娘，您看，管家老爷之前已经吩咐过了，让小王和二项两个请婶夫人和三老爷早些过去核账，还要带着看病的大夫，咱是不是……"
 
　　后面两个家奴也配合地恭谨肃杀而立，一副待命而动的神情。
 
　　我拦了下面的话笑道："夫人说了，怕他们走了，无人照顾亲家老爷，你们请先等等，不如让他们直接跟夫人说可好？"
 
　　李妈妈露出为难的神色道："可管家那……"
 
　　我笑道："我会向管家伯伯说的。"
 
　　李妈妈大喜："那最好了，管家老爷最疼姑娘您，那我们几个就少跑一趟。这事，全由姑娘做主，老奴先进屋去陪陪七夫人，可莫要她伤心哭坏了身子，老爷可心疼得紧呢。"另两个家丁则是施礼退出到了外间。
 
　　等几人出去后，女人再忍不住，一下子上前跪下道："姑娘开恩哪！我们是狼心豹子胆，吞了夫人的聘礼，这……只要您别告到吴府，我们悉数还了就是！"
 
　　男人也咬牙恨恨道："想不到吴府竟管得这么宽泛，我们自是不敢跟吴府斗，只盼姑娘也莫要把人逼急了！"
 
　　我恭敬地万福道："三老爷折杀奴婢了，真真是管家老爷的命令，不过是夫人不想知会上去，奴婢才想要找二位私下解决的。"
 
　　女人忙道："银钱是在我们那儿，可这已花了去的……"
 
　　我也忙安抚道："夫人本慈善，又不想与自己敬爱的长辈撕破了脸，只让我商量着和解，自家人让你们分些好处也无不可，只是现在还余了多少。"
 
　　女人脸上青红交加道："还有三千多，其余的买了房地丫头和下人。"
 
　　我暗自冷笑，才九天而已，还真大手笔，皱眉道："数目太大了，这恐怕还要请示下夫人。"
 
　　男人突然也开口了："这次算我们栽了，没想到翠丫头几日不见，手段倒是高了不少。三千两银票和几百两银子还来可以，其他的休想我们吐出口，否则，大不了鱼死网破，我还就不信吴家还会真的那么宽限到全然拿起我们的家务事来！"
 
　　好样的，霸了人家的东西也能讲得这么无赖……
 
　　"就按三老爷说的安排好了，那东西……"我乖顺地应着，抬眼询问。
 
　　他从袖中咬牙切齿地摸出三张银票递来，都是千两一张，我淡淡扫了眼，便装入袖中，上面皇桩荣城分号的印不错。
 
　　"银子在我宅子里，随后我会叫下人送来。"他恨恨道。
 
　　我也轻笑叫了几声，小王和二项两个忙又进来恭谨道："姑娘有何吩咐？"
 
　　"三老爷说，有礼物要送给夫人，你们跟去瞧瞧，领回来吧。另外再找两个老妈妈也进来，在这陪婶夫人聊会儿话。"一副公事公办的样子，只看了气得发抖的三叔微笑示意，你也不想吴府知道吧，那就配合点。
 
　　外面安排妥当，我才进了屋，七夫人早已哭得眼睛红肿，正说着在府里很好，老爷很疼她，姐姐们待她也好……两头相互瞒着，我暗自叹气怜惜。
 
　　走近看去，夫人他爹也不过是四十多岁，却因积年疲惫不堪，比吴府老爷显得老弱很多，如今见了女儿回来，难得地气色好了些，靠被坐着，跟她聊着。
 
　　我也不多说，上前牵了他的手把脉，反正夫人也知道我的秘密了，只是李爹爹很惊奇地看着我。七夫人惊喜道："平安，你懂医术？！"
 
　　我笑着点头，继续细细诊脉，脉象有些散乱虚弱，按说他的病不至于如此。突又想起他的家境，再看见他有些冷漠的眼神--哀莫大于心死，看来病根是心结未解，而且不得好好调养，才越发严重了。
 
　　我拉着夫人叹道："老爷的病本是不碍，可惜他自己已无了精神上的支持，恐怕这病不好治。"偷眼看他果然一震，我又继续道，"可惜了，李家的手艺就此埋没了，况且我这还有不少制器的秘法，唉……"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第22节：第八章 治病(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　夫人听后急着拉我问道："难道没法医治吗？"
 
　　我还未回话，那边老爷子忍不住插嘴问道："什么制器秘法？"我大喜，果然猜中了！他这种人，把打铁制器当做生命中最重要的事来做，可偏偏才华一直被压抑，也真是爱得越深伤得越深，如今可能是觉得世道艰辛、怀才不遇，无望攀入制器高峰，才会心灰放弃。
 
　　我起身找了笔，回想着曾经在网络图书馆中学习的资料，我曾经为了研究厨具与火候，特意看了很多关于制铁练器的文献介绍，一如我为了药膳与自治而学习医术用药解毒一般。
 
　　飞快地写了几页纸，递给他，都是些现在的技术水平可以实现的，但他们永远不可能摸索出的技术，如合金的炼制，现代科学可是从分子原子排布的基础上做的研究设计。
 
　　果然，老爷子看得眼睛发亮炯炯有神，激动的问："还有吗？快、快更新！"（……恶搞一下……）
 
　　我知道有效，到底心病还得心药医，给了他希望，想来便是最有助于恢复生命力的方法。
 
　　"有是有，不过，顶多几日一次，还得看您的身子有了起色，才能再看下去。"好在我最大的优势就是记忆力惊人，脑海里记得的各类资料可不少，教官们就常夸我是过目不忘。
 
　　老爷子怔了一下，随即明白了我的苦心，大笑："是老夫愚钝了！想不到活了几十年竟不如一个小姑娘明白！"看他的情形哪有方才虚弱之相。
 
　　突然想起七夫人说他家祖传的蕴息功，说实话，这是我第一次见识真正的内力，刚才把脉我已感受过，与内息性质很像。
 
　　现代人们练习玄玉诀的不在少数，却少有成就，因为内息的凝聚太过艰难，可是如果像他们这样已有足够的内力再练玄玉诀呢？我突然极为激动，心中隐隐期待着，也许我找到了急速练成玄玉诀的方法！
 
　　"老爷子，我说一套疗伤的功法给您听，您只管练来看看。"
 
　　他听后虽有疑惑却照做了，我知道，各门功法在这里也是宝贝，轻易不传外人，各门弟子，也只有核心内堂弟子才可能学到精髓。
 
　　只挑了些疗伤篇里的内容念给他听，毕竟若是我的猜想成真，那全部玄玉诀的威力就太大了，我决不可以随意外传。
 
　　不仅老爷子，连七夫人听了我念的口诀，都难以自禁地练了起来，看来是她体内内力牵引着自然运行的。
 
　　一时间，室内静极，他们两人身周都有无形的气息划过盘桓，大约过了一个多小时，我一直屏息站着，手心全是汗，结果到底会怎样……
 
　　突然一声轻喝，老爷子收了运功的手势，调息一会儿，陡地睁眼，满目精光。
 
　　七夫人也醒转，她是自发无意识地运功，效果更好，气息上更接近玄玉功，很自然。我似乎可以感到已经有很多若有似无的灵气聚到了她的身上，脸色暗黄褪了大半，而且有着淡淡光泽，红晕微现。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第23节：第九章 姐妹(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　第九章 姐妹
 
　　厨房里，三婶无精打采地等着三叔赶快拿了银子回来好接她回去。我才刚进屋时打发出去请大夫的周婶也很快就回来了。
 
　　我打帘出了屋，叫她们都进卧房，方才我已经将三叔三婶的事说了，七夫人悲痛不已，想到自己的父亲重病卧床，他们却拿了银子去自己快活，不禁又流起泪。
 
　　几个人都很局促地进了屋，"啊！缕儿你……"三婶突然尖叫了一声，随后更是双目圆睁看着正在床边微笑而立的老爷子，其他两人也抬头，都是不可思议的目光，盯着七夫人。
 
　　如今她气色红润，阴郁之情也一扫而清，清秀柔美的容颜，更带有玄玉诀特有的超然气质，显然众人都有些蒙了。
 
　　我一笑道："老爷子的病好转了，夫人自然也就心结不再，病症齐去。"众人惶惶地点头。
 
　　周婶上前道："夫人，姑娘，老奴去了几家医馆请大夫，可是听了是城南李家铁铺，他们就都不肯来人了，说是苏府有过吩咐……"
 
　　我低头想，果然老爷子气得呕血，也是苏府的原因，同行竞争，也未免太绝，竟然连大夫都给封锁了。周婶继续道："姑娘让抓的几味药，老奴倒是抓齐了。"
 
　　我点头让她去熬药，中间又趁她转身加水时，加了些野山参和几味铁牛给的药草。毕竟我的药方绝不可泄露，这些老妈妈都是八面玲珑的主，以防万一嘛，如今她去抓的那部分，也不过是一服普通补药。
 
　　三婶也插话："不错，实在不是我们不请大夫，是苏……"后面却说不出了，老爷子微笑看了下她，淡淡道："毕竟是我的亲弟弟，得了的银两便罢了，以后你们好自为之吧。"
 
　　三婶才不再言语。
 
　　退了她们出去，老爷子认真看着我道："平安丫头，我们父女二人，多承你照顾，大恩不言谢，你若日后有事用得到我，尽管说。"
 
　　看他憨直诚恳的样子，我当真觉得好感大生。其实在车上，我决定透露自己情况的时候，已经想好，一直以来我的行为根本没半点是平安可能，曾经也做好准备，如果大家说破，我要怎样圆说，好在大家只作不知，我也就一直这样下来。
 
　　而七夫人不同，她是我现在的主子，能得到她的信任必对日后有极大好处。况且本来我对她就印象极佳，这些日子的了解知她绝非愚蠢庸俗的蠢女人，相反，她淡泊冷静自知处境，又能隐忍。
 
　　同样地，她在那里也很孤独，又忧心家中，心中也是脆弱的。
 
　　所以我们两个倒是一拍即合，她希望有个知心人说话，选择了比较另类古怪不在乎等级，敢同主子聊天说话的我；我需要主子绝对的信任，和相应的地位权力给我发展空间，更何况她还会内功，所以当时就痛下决心，也不要日后慢慢磨了，干脆爆料将真实身世说了赌一把。
 
　　毕竟分享秘密是增进两个人之间感情最直接有效的方法，这是对彼此的信任。
 
　　现在看来，我是赌对了。七夫人对我的话很相信，也很同病相怜，一样孤单的两个人到了吴府，再加上我又治好了她爹爹的病，看她的神情已经完全认同了我。
 
　　我干脆借机跪了下来："老爷子，平安自小是个孤儿，如今来了这里，难得夫人对我怜惜疼爱，您若不嫌弃，便请收了我做干女儿吧，从此，我……我也就有个爹爹有个家了！"
 
　　说到后来，当真是有些激动忍不住哽咽着落泪。这么多年受的训练教会我，要想保护自己就不要轻易流露自己的真实感情想法，可是来了这里我屡屡犯规，也许是曾经的生活让我有些累，也许是新的环境让我也燃起了希望，可以有所不同。
 
　　从小，每当绝望无助时，我都会幻想着……如果有家人在身边。
 
　　七夫人已经欢喜地过来扶我起身笑道："太好了平安！以后我们姐妹两个一同在吴府，再也不怕寂寞了，爹爹也就放心我们两个了！"
 
　　老爷子也笑了起来："想不到我李乾升竟然大难不死，还认了个这么乖巧聪颖的女儿！好，好！以后安儿和缕儿，一样都是我李家的好女儿！"
 
　　屋中欢喜，外面李妈妈也传话来说是派出去的杨家嫂子回来了。
 
　　老爷子心情正好，听了话直接率先领着出门，他也已经很久没有出去院里，好久没有摸他的宝贝工具们早就心痒难耐了……
 
　　杨家嫂子是我派出去寻两个下人仆妇回来的，到了院里，老爷子有些怔，我一看，也笑了，那杨家嫂子带回的是个三十多岁的妇人，虽然苦日子让她脸上染了些风霜疾苦，却不掩俏丽姿色和祥和温文娴静的气质。
 
　　更搞笑的是，跟在那妇人身后一个十三四岁的半大男孩，倒是很精壮，皮肤也黑黑的，但长得很俊秀，就是很倔犟，抿着嘴四处打量，倒像是个来巡视的大人物。
 
　　我忍笑问道："杨嫂子，这位可是你找回的长工？"杨家嫂子脸上一红，干笑道："姑娘，这是我远房的表妹钟琴，为人本分又能干，她家的小勇子也很有力气，什么苦活都能干，刚好前日子钟琴干活的那家浆洗场裁了些人，我这才想着……"
 
　　她还没说完，小勇已经等不得叫了起来："是我们不想干了，什么浆洗场，一群碎嘴的婆子还有色色的老肥猪，都不是好东西，娘亲才不能待在那呢！"
 
　　杨家嫂子忙去捂了小勇的嘴道："小祖宗哪，你可少说几句吧！因为你，你娘丢了多少活，你就不能乖乖地替你娘想想啊！"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第24节：第九章 姐妹(2)

txt。小＿说＿天堂

　　小勇在杨家嫂子怀里不服气地瞪大眼睛挣扎，含糊不清地还在叫唤着："我绝不让他们欺负我娘！"
 
　　那边的钟琴一直很温顺，如今有些不安地恭礼道："老爷子、夫人、姑娘请莫怪，小儿顽劣。"一面充满怜爱地招手温柔道，"勇儿，不可在主子面前无礼。"
 
　　钟琴的音调温婉柔和，我和七夫人不由得对视一眼，都是感动和欣赏，像她这样的气质修养，定是出身不错的，只可惜现在家道没落。
 
　　小勇听了她的话，才委屈地乖乖站到一边。
 
　　七夫人已经开口柔声说道："你们以后便留下来吧，只麻烦这位嫂子照顾好我爹爹的饮食起居，至于小勇，还太小，帮我爹爹要打铁制器，可能太过劳累。"
 
　　小勇不服地开口："谁说我太小，我从前可一直在苏家铁铺里做苦工，我的力气大可是大家公认的！"说着跑到墙角，照准一块重铁抬了起来，小脸憋得通红，咬紧牙看着众人。
 
　　老爷子突然感兴趣地插口问道："你在苏家当学徒吗？怎么出来了？"
 
　　小勇这才泄气，狠狠扔下了铁块道："我又没钱，谁肯教我，不过是做个苦工的。可是前些日管我们的胖头三不知为什么心情大好，说什么李家铺子以后都不存在了，招了几个监工喝酒，让我们去伺候。哼，小爷是去打工赚钱的，又不是去当奴才，所以就吵翻了，走人啦。"
 
　　老爷子不动声色点点头，又突然问道："你想学打铁吗？我可以收你为徒。"小勇骄傲地说："我现在要赚钱，等以后请好的师傅收我为徒，当然，你要是水平很高，我也可以考虑。"
 
　　我忍不住"哧"地笑了，换来小勇一记白眼，老爷子却很喜欢小勇，笑道没问题，立马就动身生火拉风箱。
 
　　小勇也很机灵地去帮手，果然很熟练，干得像模像样。
 
　　七夫人有些激动地抓着我的手道："李家传承，除了体质更重人品。我们铺子因为经营不好，极少有人来拜师，如今难得小勇资质如此，爹爹若能收他为徒，也算了了一大心事！"
 
　　我也微笑着跟着看，一时院中"叮叮当当"的只有规律而有节奏的敲铁声，老爷子拿了个即将完成的剑模打制起来，估计是病倒前未做完的。
 
　　直到"哧"的一声急响过后，老爷子把打好的剑冷却后拿出来观看，冷光闪动寒气萦绕，一看就是上品。
 
　　小勇倒也机灵，宝剑才铸好，他只瞄了一眼，再不犹豫，跪地就叫："师傅！"
 
　　老爷子极是欣慰，大笑道："老天当真厚爱，我今日实在是欢喜，勇儿，以后只要你肯刻苦练习，师傅的一身本领只等你全学去！"
 
　　又是"砰"的一声，却是那边的钟琴也跪下了，落泪道："多谢老爷垂青小儿。"小勇忙起身去扶，钟琴却不肯起，说道，"勇儿虽顽劣却是通事理的，只要是他真心佩服的人，定是真心遵从。老爷肯教于勇儿，我、我也算对他爹有个交代了……"
 
　　众人也算皆大欢喜，只是有人喜极而泣罢了。
 
　　李妈妈领着她们跟着七夫人进屋置放东西，以后他们娘俩就住在原七夫人的卧房。
 
　　老爷子一边摩挲着剑一边道："安儿，这功法果真奇妙，不但让我的病去了大半，身体好了，方才打铁时更觉得内力深醇了许多啊！"
 
　　我也笑着道："爹爹以后倒可好好调养一段时日，再研究下我说的方法--以后没几日我再写些记得的给您研究，也顺便好好带带徒弟，不过……"
 
　　看他听我提起勇儿就满脸喜慰，微笑着继续听。
 
　　我又道："为了少惹到那些人，我劝爹爹从此便关了铺子，只专心打铁，再不经营。"
 
　　显然他的脸色已经变了："从前我愚钝，守着祖传手艺，竟将祖业败坏成这样，以后我定会扳回局面的。不信凭我的技术，再加上你给的秘诀，总不得出头之日。"
 
　　我摇摇头："便是从前爹爹的手艺也是没的说，可究竟他们财大势大，我们硬争不得。爹爹只管先磨炼自己的技艺，至于销售，我会想办法的。"
 
　　然后看着有些迟疑的他道："真正好的剑师，一辈子也许只有一个作品，真正好的器品，不是摆来等人挑，而是藏起来也有人求的。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第25节：第九章 姐妹(3)

txt小＿说天/堂

　　老爷子脸上喜色一现，我继续道："祖上传下的手艺，不是为了给庸俗之人认同，爹爹只要领悟更高的极境，相信，您做的东西，会得到真的与之相配的英雄的惜赏。"
 
　　老爷子激动地看着我，显然已经心动了，笑道："安儿总是这么许多道理，老头子可真是受教了。"
 
　　我又接了剑俯身在地上画了个图样，古朴的龙纹圈绕，正中两个字"木子"，笑道："即使我们不出面，只要每件作品上都印有这个标志，相信……"
 
　　两人相视默契地笑了。这名牌效应，只看将来会产生怎样的效果吧！
 
　　我们闲聊着勾画着美好未来的时候，三叔也回来了，见到院中站着的精神矍铄的老爷子，显然吓得怔住，抖着嘴说不出话来。小王和二项上前道："见过亲家老爷，平安姑娘！三老爷送给夫人的东西，都带过来了。"
 
　　我看看，两个小木箱，稍稍抬了盖，借缝瞧了下，一个里装满了银锭，约莫有五六百两，一个是些金银首饰珠花、胭脂水粉等，看来那女人还真是没少买，以至都没用过，还是崭新的。
 
　　在三叔三婶走后，我们又吃了钟琴做的饭，当真不错，也是因为早过了午饭时间了，所以饿坏的众人，都吃得很香。
 
　　小勇吃得更是津津有味，头也不抬，看来以前确是生活很苦，看得钟琴又是喜得眼泪直打转。老爷子饭量也极大，加上烈酒吃得极为畅怀。连七夫人，也破天荒添了饭，一直喜滋滋地吃着。
 
　　饭后又小叙了一会儿，我们也就回府了。当然之前不忘先分了银子。
 
　　老爷子除了日常生活，也就买些材料，所以只留了一百两银子和一千两银票。其余的两千两银票四百多两银子就都由我们带回府，谁让各园的生活都是自己管呢，想过好点就得自己倒贴，想想老爷真够狠的，竟想得出这种主意治家……
 
　　七夫人心情很好地看我在车厢里眉开眼笑地数银子，查看珠宝胭脂等小玩意，她竟然还轻轻哼起了小调，柔美动听……
 
　　我心情也大好，终于有了大好权利和革命物资了啊！！！
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第26节：第十章 革新(1)

txt!小!说!天.堂

　　第十章 革新
 
　　"啊，死伊豆，说，是不是你偷吃了我的药？！"真想不到我居然也有惨叫的一天，昨晚我才刚熬好的药，封存在瓷坛里，放在我床铺下的床格里，今天不过陪夫人回了趟家，回来就少了一半……
 
　　"汪……汪汪……汪……"伊豆一边急得床上床下地直蹦，一面委屈地乱叫。
 
　　我阴森森地笑道："小豆豆你就招了吧，除了你谁还这么有天分得能偷得这么完美？"伊豆先是听了我夸它后得意一扬头，随后又意识到不对，在床上打滚耍赖委屈气苦地"呜嗷"直叫，摆明了在喊……真的不是我……
 
　　"算了，不跟你计较，以后别喝这个了，解毒的东西又苦又没营养的，想吃好东西厨房有的是。"便抱起蔫蔫的小东西，拎着药坛出了卧房。
 
　　众女都在灯下聊天做活，果然珍珠又来了，见了我们都热情道："豆豆快来。"汗，小不点人气比我高多了。
 
　　可惜今日伊豆心情巨差，居然一扭头不理，死抓着我不放。我看它的可爱模样也觉心疼，便笑道："今天带它出去玩会儿，小家伙闷坏了。"众女一脸失望地目送我们出了门。
 
　　伊豆这才稍稍满意地拿小舌头舔了舔我的手。
 
　　直接走进主屋，跨过几个空空静静的厅室，进了七夫人的卧房。
 
　　七夫人正一个人坐在窗边的软榻上就灯缝着东西。想想我们那边的热闹情景，再看她一个人孤单单的真不是滋味。
 
　　"一个人无聊怎么不让珍珠陪你？"我一边放了药在桌子上，一边走过去说。
 
　　七夫人见我到了，欣喜道："平安！快来，看我给你做的袄子，听珍珠说你总爱晚上出去玩，怪冷的，穿这个暖和点。"
 
　　一面给我看抖开的粉色袄子，很可爱，穿起来一定灵活方便。她一面随意说道："珍珠总是毕恭毕敬的不敢有半点逾越，问一句才敢答一句，留着她两个人都不自在。何况她一提起你们那，就满脸笑意的，不如早放她过去玩。"
 
　　等我走近了，她低头瞧瞧伊豆，高兴地笑道："小伊豆！常听珍珠说，真的好可爱啊！"
 
　　伊豆听了夸奖，满意地冲她叫了一声算是招呼了。我一边安抚一边将不满的小伊豆塞到她的怀里笑道："也是个淘气的小家伙，可是有了它大家都好开心的。"
 
　　七夫人疼爱地抱着伊豆逗弄，瞧着我在带回的箱子里拿出了回来路上买的一个上品的炼药炉，当时这可花了我一百两银子啊！好在她没说我太败家，只笑着道："我原也用不到什么，府里什么都有的，钱就保存在你那好了，你若有什么所需就尽管添置便是。"
 
　　唉，真是好姐姐，不过希望你过几天还是这话……说起花钱……我不是一般的敢啊……
 
　　清洗过丹炉便选了处空地，垫好了瓷托，生了炭火，将我从前炼好的药液都加了进去，这回我准备了足够的东西，打算深加工，炼制效果更好，而且储存起来更方便的药丸。
 
　　七夫人一面看我忙一面笑："可别把我的屋子烧了，那我就去抢你的床……"停了一下又微有感伤地道，"其实，真去你那也好，多热闹啊。"
 
　　我一边看着火一边笑："其实就看你愿不愿意，反正咱们园子里的事，我们想怎样便怎样，别人是管不得的。"
 
　　看她一脸不解，我笑道："只要你肯听我的，包准你以后绝不会无聊了……"
 
　　然后就是两个女人唧唧喳喳的商议和得意的笑在静夜里不时响起。
 
　　由于这解毒的药是早炼好的，很快就收了汁，待冷却，捏成丸又涂了蜂蜜，放到坛里又封了，以后一日一粒即可。
 
　　洗了丹鼎，又将在爹爹那让周婶熬好的药汁加进去继续加热，这是一种初级灵药"濯华"，有助于初练玄玉诀的人吸收灵气，凝聚内息。我只拿回一半，另一半留给了爹爹。
 
　　看着稳稳加热的丹炉，我便坐下准备开始调息。七夫人也放下了伊豆过来帮我，在车上我们已经商议好，为了帮我尽快恢复功力，她会每日用内功帮我通经脉，助我修行蕴息功。
 
　　其实单看她和爹爹只是练了疗伤篇就已经灵气很盛，就知道只要练成蕴息功有了内力后，再练习玄玉诀，定可以比从前更胜出许多。
 
　　当然开始之前我瞧瞧无所事事的伊豆，又想想最近的药意外使用和损失的都不少，便吩咐它再去药园那取点。虽说跟铁牛要，估计也会给，可我实在是不忍心再骗他，还是偷好了。
 
　　伊豆几日不开工，一听有活可干，立马来了精神，干劲十足地叫了一声，就溜出去找它的小篮子了。
 
　　好在我早有准备，让它把所有我手里有的药材全给识别了一遍，现在倒是方便了。我忽然有个荒唐的念头，这么培养下去，不只是神偷，恐怕小伊豆还可能成个神医……
 
　　七夫人的蕴息功，很柔和，也许和她的体质性情有关，倒很适合我。
 
　　丝丝缕缕的内力从身后透入，她很小心地控制着让内力沿我的经脉盘桓前进，扩散于全身，小周天循环。我一面按蕴息功的口诀，共同配合驱动内力，一面留心体内变化。
 
　　出乎意料地，我原本体内只有一点点的灵气聚集，几乎少到我都感觉不到，可是如今却异常活跃起来，甚至不停地试图控制同化七夫人输入我体内的内力。
 
　　我犹豫了一下，决定放任我的内息自行去融合外来的内力，大约有半个多时辰，终于觉得到了顶峰，七夫人也感觉到了我的变化，收了功。
 
　　我还在细细感知调息，虽然同化的内力不多，却比我正常吸收灵气来聚集的速度快了几十倍，尤其聚集内息便如同滚雪球一般，体内已有的内息越多，再吸收的速度也就越快。所以我几乎要压抑不住心中的激动了。
 
　　七夫人和爹爹先是内力占了主导，所以，现在再练习玄玉诀虽然对他们而言是功力提升极大，可是他们也许永远也得不到像我一样纯净的内息。真是矛盾啊。
 
　　唯一可以肯定的是，我现在这种状态相对而言无疑是最佳的……
 
　　等我睁眼时，七夫人马上惊喜道："平安，刚才我调息后不但输给你的内力恢复了，而且比以前更精纯了，似乎更像你体内的内息！"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第27节：第十章 革新(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　我也欢喜地点头，看来我们这样还是双赢策略的练功方法呢！
 
　　"汪！"又一个掺和进来的，看伊豆身边装得满满的篮子就知道是大获而归。
 
　　把新凝好的药膏做成了药丸，和夫人一人分了一半，"濯华"药性较烈，只告诉她三日服一颗，且马上运功调息。我便带着药坛抱着伊豆回房歇息去了……今天还真够累的。
 
　　至于之后的几日……呵呵，七夫人完全按我出的主意来办，第二日一早，便招了我们几个一起用早餐，并宣布以后每餐都一同在她的通堂暖阁里吃。
 
　　珍珠惊得半晌说不出话，芳儿道："夫人，这于礼不合啊。"
 
　　莲儿捅捅我笑道："彻底服了，才出去一天，就又带坏一个。"香巧喜由也同时看向我……以潞几乎是用怨毒的目光看着我……
 
　　怎么都知道是我的主意呢？
 
　　不过随后夫人又说，以后每月每人一吊钱零用，每日没事的时候，大家集体在侧房的休息厅做活（其实也就是再加上她和以潞），还有大家每人发些布料，每人都给自己做几身衣裳，当然她会挑喜欢的抢去……
 
　　她那边越说越兴奋，底下人已经听得呆掉，连以潞都忘了再瞪我……
 
　　最后，说完后又率先美滋滋地去了休息厅。
 
　　所谓女人的适应融合能力是可怕的，一开始众女还拘束地不敢言不敢坐，慢慢到了有没有夫人都照做活不误--好像都铆足了劲等着夫人来挑自己的成品，再到后来一句两句地说起话来。"夫人，您画得可真好，颜色搭配得好漂亮啊，平安都只给图案。"--芳儿。
 
　　"夫人，你这针法好特别啊。"--香巧。
 
　　"夫人，瞧我的怎么样？"--刚开始学的果儿。
 
　　"……"微笑。--珍珠、喜由。
 
　　"……"瞪眼靠不近，又气回卧房。--以潞。
 
　　"夫人，那花样好像不是这么绣的……"被捂了嘴的莲儿……
 
　　……
 
　　终于几日后到了我们的终极目标。"听说李家……""王妈说了……""切，你骗谁……""夫人您别笑，是真的。"
 
　　几日来她们算是初步融合得很不错，我则各处考察作些改进规划。
 
　　平日用的东西都托杨家嫂子和小王、二项给捎，近日买了很多好的衣料，让众女很是欢喜了一把。
 
　　还有我一直惦记的粗使丫头们，也每人发了些崭新干净的棉布和新棉花，让她们自己做些暖和的衣服，毕竟也不可好得太过，还要考虑到其他各园丫头的心情。但是她们的住处，七夫人在我提议后，也很是赞同地给添了些常用的物什和火盆等……
 
　　这日刚领着干劲十足心情愉悦的粗使丫头们，把香巧新打的各色穿了珠玉的络子布置在夫人的房里各处，看看时间，该是铁牛来送牛奶了，便叫了两个平日专负责搬运牛奶的丫头"五儿"和"小必"，一同出门。
 
　　才开了门就见铁牛又已经等在门口了，旁边还有两个东面园子里的丫头在那冷嘲热讽……见了我出门，便阴阳怪气地道："呦！这不是平安嘛！瞧瞧，才来了七夫人房里几日，倒也出落得整齐了许多。"
 
　　"谁现在不知道，七夫人待房里的丫头好啊！也是，老爷又不稀罕她，也只能跟丫头们一起玩解闷了。"
 
　　"要我说，根本就是听说今晚老爷要回来，想出的新鲜主意想来讨好老爷。"
 
　　我也不多说，仍旧老实的一副好欺负样，斜眼看着五儿和小必从铁牛那接过牛奶桶。突然听到她们说老爷回来了，不由一呆，琢磨要不要实行什么计划。
 
　　"瞧她那呆样，跟这头奶牛当真是天生一对！"终于两女说累了也就得意地笑着扭腰走了。
 
　　我看着她们远去的背影，吐吐舌头做个鬼脸，侧头见铁牛又在傻笑，他每天都是配合地跟我一起发呆，等到围观的丫头走了，我一扮鬼脸，他就傻笑……
 
　　晕啊！
 
　　"大冷天的，辛苦了！这是我昨天做的奶酪哦。"说着递给他油纸包的一包奶酪，这些天送来的牛奶，除了给伊豆喝一碗，我们一人一小杯，再取半桶熬成奶酪（大家都很爱吃，送人也方便），剩下的，就被我在夫人房里兑了热水来洗牛奶浴了，当然是见者有份，我们俩一人一半。
 
　　想想铁牛每天辛苦送奶，我就这么用，有些不好意思，尤其是连给他的奶酪也是我威逼，你若是不收以后也不用来送奶了，都倒掉吧，他才每日老实地领取。我不免有些良心不安。更甚者……我还指使伊豆去偷他看管的药……
 
　　又看他收好奶酪在怀里，下意识地搓着冻得通红的手，有些心疼，想着也许该给他做双棉手套。
 
　　挥挥手："大冷天的冻死人了，快回吧。"他才转身走了……
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第28节：第十一章 赐幸(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　第十一章 赐幸
 
　　灯下，敝人不过今日动了下针线自制点东西，果然众女人都看直了眼，我怒得抬头就瞪了一圈："都看我做什么？！你们的活都做玩了？"摇头。
 
　　莲儿哼道："都是你设计的鬼花样那么复杂，前些天才快绣完，可这回添了新的好料子，说是要做衣裳的，谁不是重又绣了。"
 
　　香巧也笑着插嘴道："还有夫人给调的颜色，这回绣出来，定是极品！"
 
　　"那你们倒是忙啊，都瞧我做什么？"无奈。我承认我以前从不碰针织女工。
 
　　"平安姐姐你在做什么？好诡异啊。"连初学的果儿都敢嘲笑我……
 
　　七夫人笑道："就不知又是什么新鲜玩意。"
 
　　我扬了扬手里的几块布片："不会连手套都没听过吧？"摇头，我汗。
 
　　于是简单解释了一下，众女都兴奋地说有趣，问了做法也要一人做一个去。我当然是没那么多美国时间，不能做五个指头的，只是分两下的手套，反正是给铁牛戴着干活的，也只是随便选了块深蓝的布。
 
　　好在不大，也不烦琐。加了棉花做好夹层，分片缝了便成……我的习惯，拆成简单的图形再组合，不过这回是手工缝，好在耐下心来，虽然不如她们针脚细腻，也算齐整了。
 
　　做成了拿在手里比比，戴上，蛮舒服暖和。
 
　　就在我为新出炉的作品得意之时（--毕竟这可是来了古代后第一件成品啊……谁叫偶没有缝纫机……），外面守夜看门的丫鬟突然进来说："夫人，方才主房来人说了，今晚老爷要到绿竹苑过夜。"
 
　　一片寂静，我们都快把老爷给遗忘了……包括白天还听了消息的我。
 
　　"你们快下去准备热水和沐浴用品，莲儿快，咱们准备食物去，珍珠姐喜由姐快带夫人梳洗，还有收拾布置好屋子，香巧，叫以潞准备奉茶点心，果儿，门口盯着动静去。"
 
　　我见众女都比我还意外地处于呆滞状态，忙焦急地提醒道，这老爷第一次过来，可是最重要的印象，会对日后有着深远影响的，切不可大意了啊！！！大家也都马上就缓过神，极默契老练地干活去了。
 
　　只有七夫人很紧张无措，哎，既然嫁人了，早晚有这一天，我安慰她几句：
 
　　"没事，不就侍寝吗，今晚表现得不好，惹怒了他以后咱就彻底省心啦！"
 
　　果然，某人脸上已经露出向往的微笑，紧张之情大减，珍珠喜由面面相觑……
 
　　我心里偷笑，不过帮她壮个胆，真的见了自己丈夫，有几个女人会不羞涩乖顺的，呵呵，我可是还指望七夫人快生个宝宝，我好做阿姨呢！
 
　　说起来那通报的人也是存心作对，这都什么时候了，才来说，摆明了要我们忙乱嘛。他们主子快活，想什么时候来就什么时候来，想到哪就到哪，哪知道我们下人要为此忙碌准备多少啊！鄙视他……
 
　　好在我们近日来存货不少。有糟好的鸭掌，密坛封的乌骨醉鸡，我刚研制成功的罐头鱼，因是晚饭这些已经足够了，我又贡献出小丹鼎，熬了锅速成的药粥，又切了几样青菜，拌凉菜，清炒，再吊了味淡汤。
 
　　总算在果儿鬼叫着进屋的时候，我们这已经快准备好了，剩下的就莲儿一个人也忙得来，我则开起了小差。
 
　　偷偷从门缝看着老爷进了园子，七夫人有些紧张地去迎接，随的是珍珠。今日七夫人穿的是香巧前几日连夜赶出的衣裳，翠绿的衣裙，清雅闲适，绾个紧紧亮亮乌黑的发髻，只斜斜插一根翡翠玉钗，刚好配她的名字--翠缕，说不出的清丽。
 
　　尤其是我叫珍珠妆点时为她在眉心点的嫣红，更让她整个人看起来增了几分妩媚甜美。
 

www。xiaoshuotxt。com



第29节：第十一章 赐幸(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　显然老爷见她时也怔住了，七夫人这些日可是越渐丰盈美丽，比起刚来好太多了……当然平安我也长了些肉，肌肤有了些光泽，健康了许多。
 
　　如今的七夫人虽仍然不及三夫人雍容华贵，却也自有一份清幽超逸。
 
　　看他们进了屋，芳儿去接了随后到来的两个老妈妈送来的老爷的衣饰物用，以潞这边也就端了茶点进了主屋到暖阁外屏风后等着传。
 
　　我想了想还是悄悄跟了去，看看战况如何。
 
　　主房早被我指挥着粗使丫鬟们布置得焕然一新。
 
　　布置装点于各处的都是素雅的天纱缎和南州锦，夫人喜欢绿色，我便多选了清新的蓝色布置屋子，只一些她极喜欢常用的东西才用各种新嫩的绿色。
 
　　唯一的暖色装点除了实木的家具桌椅等，就是各处吊着的灯盏，多以粉色为主，垂下的是各色络子精美醒目。
 
　　屋中干净清新，我不喜欢古人的熏香，再加上现代科学来讲，长期吸食那些气体对身体可没有好处。所以特意买了几个大鼎，回来各屋摆上，每日让下人们去早市买了满满几筐水果，由粗使丫头们洗好装入鼎中。
 
　　室中火盆燃得暖暖的，幽幽果香便在其间散溢，吸气时，满肺腑的清爽舒透。而每日换出的各色水果，则制成果酱和果酒。
 
　　刚好前几日，我们刚刚集满了一坛果酒，让粗使丫头存到了她们偏居下的暖窖里。方才已经叫人去取了来。
 
　　"夫人果然蕙质兰心，想不到绿竹苑倒叫你布置得如此舒适清爽。"通过窗缝，瞧见老爷正满目欣赏地打量着四周，又笑着闭目深吸了口气。哼哼我们的果子香可是只此一家，别无分号。
 
　　"谢老爷夸奖……"羞涩地微笑低头。可是七夫人眼里明显在想着鬼主意，趁老爷闭目，四处看着什么……我真的是不汗不行了，她还真想把老爷惹翻哪，就在她无奈，只得露出可爱无辜的手炉，就要打开了盖朝老爷身上倒的时候，我再也忍不住撞了下窗子。别啊！
 
　　"什么人在外面？！"老爷警觉地问道。
 
　　我忙屏了呼吸，好在门口守着的以潞及时应道："奴婢是送茶点的。"
 
　　"进来吧。"看着她端着什么送子汤，因缘茶，我暗叹口气，别把夫人刺激到，就悄悄溜掉了。
 
　　退回厨房，想了想，打开酒坛投了颗"濯华"进去，这药几天来我只服了一次，因为太霸道了，灵力增长极快我还不适宜现在服用。而七夫人则是服了药后直接躺倒，她是没服过这样的药，还无法调节好灵气骤长，所以会昏睡。
 
　　我估计第二次服药顶多让她老实乖巧一些--没精力捣蛋全心调养，至于老爷服用的效果……就算出事也推说给果子酒好了，濯华对果酒，按里面的药性分析，那绝绝对对是极品春药的说……
 
　　然后我就不负责任地回房自己练功去了，大家都在忙，我这里安静啊，真好，只有伊豆靠着我摩挲，撒娇地叫几声。
 
　　我亲亲伊豆，便让它自己玩去，顺便给我把风，然后运起功来。这些天我的内息已经增长了不少，如今便是自己吸纳灵气也很顺畅了，我知道已经到了玄玉诀第一层的稳定期。第二层后可以练武，第三层可以自身修复，第四层后增加灵力感知。
 
　　我原来也不过是第三层后期怎样也无法突破，听教官说我已经是奇才了，当世能达到第四层的人是完全数得过来的。
 
　　可是现在，我却很有信心。
 
　　而且，我练的玄玉诀，不仅是疗伤篇，更多是改善自身吸纳能力的武斗篇，功力境界更高。也因此这套功夫我决不可以轻易让它在这个世界传开，那只会天下大乱。
 
　　大家都很晚才回来，说是老爷夫人歇下了，又脸红害羞地学着晚上怎样怎样……古代的丫鬟总要见限制级画面，果然是想纯情也难啊……难怪我们的小果儿才那么小，就懂那么多，今天老爷一来她就兴奋叫道："终于可以等到小主子了！"
 
　　至于第二天一早老爷走后，我跑去卧房，好笑地看着还有些虚弱、微皱眉斜坐在暖榻上的七夫人，果然是劈头就骂："平安你个死丫头，竟然、竟然在酒里下药，我、我……"说到后来，在我一脸听好戏的表情下，终于又羞又气地停了，只是还有些怨气地看着我。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第30节：第十一章 赐幸(3)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　我也不介意，只是偷偷问道："老爷喝了我加料的酒反应怎样？"
 
　　不问倒好，一问更惨，那边脸已经成了西红柿："还能怎样，当真比情药还管用……他现在心里怎么想我，竟然用这种……"
 
　　我笑道："原来你在担心这个啊，那不刚好以后再不来了。"
 
　　七夫人已经眼泪汪汪地看向了我，头痛，果然女人终究还是太在意自己归属给谁，也许从前她可以冷眼旁观这里的一切，可如今，却是一卷入其中便再也退不出身。
 
　　"终究还是要和她们争的……"淡淡怅然地说着，她也露出一丝无奈，毕竟是自己丈夫，便是你不做什么，别人也不会放过你。
 
　　所以一直来，我也没有用约束低调策略。从前是我们怎么折腾都不会有人介意，反正老爷也不在乎这边，而如今则是既然进了这圈子，我们自然要成为最得宠的，那就是再低调也一样有别人来烦扰，不如快快乐乐好整以暇地备战。
 
　　我也推了她笑道："好姐姐，可别怪我了，我还不是为了你好，想想，只要你有了小宝宝，母子连心，以后你再也不是孤单一个人，以后的生活也就有了指望呢！再说老爷也不知情，只当是酒的作用嘛，而且那药可是对提升内力大为好用，他欢喜还来不及的呢。"
 
　　果然，那边已经露出羞涩期待的向往了……女人已经不同于女孩了……
 
　　"夫人，按规矩，凡是老爷初次赐幸的新夫人，第二日都该去主房拜见正夫人，您看……"两人正闲聊着，珍珠进来说道。
 
　　我微微皱眉。七夫人已经淡淡笑道："我说老爷怎么夸这里果真如三夫人说的一般好……"
 
　　我也不由得冷笑，估计她人也现在正在正夫人那等着呢吧。还有我们屋里的事，外面几位夫人中最了解的估计也是三夫人吧，以潞可是常去她们碧瑶轩。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第31节：第十二章 出府(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　第十二章 出府
 
　　"剁剁……剁剁剁，我剁！"
 
　　"平、平安，这肉馅已经快成泥了，别再剁了！"莲儿终于再也忍不住**刀猛剁并伴着阴恻恻的笑意，颤抖地第n次劝说。
 
　　哼，终于解气了，扔了刀，留了一摊烂泥笑道："面和好没，今天咱们吃饺子。"
 
　　莲儿显然又颤了一下，我有那么可怕吗？虽然我最开始嘴里念的是"我剁死她们……"
 
　　谁叫她们今天惹我呢，早上我们几个随夫人一同去主房拜见正夫人，果然其她几个都在。见了七夫人先是一愣，随后又七嘴八舌的说什么真标致，可是怎么变化这么大，该不会是遭了什么妖孽吧……
 
　　全是些无聊女人没营养的话，真是庸俗，嫉妒也得背后使手段啊，怎么能这么露骨。看看人家三夫人：
 
　　"妹妹快请起，昨儿你也辛苦了，老爷说了，妹妹果真是灵秀可人，真是让姐姐也羡慕得紧。"瞧瞧人家，又大度又不忘再提提老爷对她的疼爱，看来早上急着走，是到她那用早饭去了，害我白起那么早忙活……虽然最后自己吃了更美。
 
　　不过我还真是佩服三夫人，笑得好真诚好动人。
 
　　正夫人似乎对她们这些争宠的司空见惯，哪边也不帮，只是很和蔼地劝七夫人自己补养好身子，希望将来给老爷添位公子，那吴家也就有了传承香火，她便是死也不会觉对不起祖先了，然后就是老泪一把。
 
　　我们几个站到脚都麻了，终于她们也都三堂会审完了，以七夫人恭敬地说出自己为什么如今身子调养好了，以致容貌上都有了大的改变而结束--果子酒，只说是她的祖传秘方，名曰"清髓"。并保证以后酿出多了，送每位姐姐一坛，几位夫人才都面露喜色肯放我们走。
 
　　没想到的是三夫人却叫住了我，七夫人自是也停步等着。
 
　　"平安丫头如今气色不错，我也就放心了，想不到也是个小美人呢！"温柔的调子，微笑的眼，我低眉顺眼地站着，细声恭谨道："谢夫人关怀，夫人谬赞了。"我怎么没发现我现在是什么小美人，虽然我很有信心以后就是了。
 
　　低低啜了口茶幽幽笑道："曾经在我那里，当真委屈你了，竟几次病得不轻，却不想如今去了七妹妹那，倒是全都好了。这丫头们可都说我曾苛刻待你……"
 
　　我忙接了："三夫人一向善待下人，哪有待平安不好，只是实在平安体弱，如今也是借了七夫人的清髓之灵气，平安身子才有了起色。"
 
　　三夫人这才展颜舒气道："看来妹妹的酒果真极好，这我也就放心了，看来当初送你去妹妹那里还真是对了，你也知道，我这里二等丫头已经满了，能调升的也就只有七妹那了。"
 
　　又微微笑着对七夫人说道："那以后这丫头，就有劳妹子了。"
 
　　我汗，大言不惭，好像我跟你很熟似的，你们当初撵我出来可是看我快不行了，想让我死也死在七夫人这，如今又来拉拢。可惜，就是我不跟你们作对，我也没什么大价值，管家不过是捡回我而已，自打这平安换成了我，他可连药都没给送过，整个把我遗忘了，虽说可能也是知道我没有再犯病。
 
　　但我还是很感激涕零地谢了夫人好意……
 
　　就是心里很不爽就是了，我其实说实话很讨厌这种女人间的争斗，从前我可是护卫型的侍女，随主人探险旅行照顾起居忙得是不亦乐乎，可是女人间的钩心斗角就很让我郁闷了，尤其我的死就是因为两个发疯发狂的女人……
 
　　真是无名火在心里烧得厉害，于是乎只好拿肉馅出气。当天中午，大家都夸赞说是这饺子馅真筋道，饭席间是赞口不绝，只有莲儿脸色发青地一个也不肯吃。
 
　　之后几日，老爷常常来绿竹苑，我想这倒是三夫人始料未及的后果吧，老爷很喜欢我们这的环境，甚至有时拿了书把这当书房，还有就是我们的饭菜，由我按营养学和不同口味搭配出来的餐点，让他吃得很是畅怀，更是点名要每餐都有"清髓"。
 
　　我不禁暗骂色老头！
 
　　我们每日换下的果子便是都用来酿酒，也得三日才集满一坛。
 
　　尤其工序极为烦琐，要先把果子碾碎，滤了残渣，再加些熬好的药汁，放了点酒曲和镇石，才能封坛放入暖窖。
 
　　他倒好一日下半坛……害我们专门买果子来酿酒，要知道这酒的成本可不低啊！单是那野参可就价值不菲（虽然我的是偷的）！
 
　　心痛归心痛，为了七夫人的美好未来，还是忍了吧。我到底也没有过感情经历，只能背了些《恋爱速成法则》，《怎样抓住老公的心》之类的文章给她自己琢磨--都是当初我们课本里的经典课文。
 
　　七夫人也终于在几日后适应了，不再像先前那样羞涩腼腆，而是已然有了些主母的气韵，从容贤惠。她说老爷一次与她闲聊问起她家的情况时，透露了他喝了清髓后，功力大增了不少，所以很感兴趣，一般的人家是不会有如此神奇的酒酿的。
 
　　七夫人顺便也就半真半假地说了家里的历代高手，和祖传铁艺和蕴息功，老爷很开怀地说有困难可以找他帮忙，而且他也非常想见识一下李家铁艺。好在没有细问蕴息功，这毕竟也是历来规矩，各家族的功法都是不外传的。
 
　　我也因此有了主意，等有了好产品，看来可以找老爷给打个小广告！
 
　　而这几日最让我心情好的就是，月底时，老爷给了三块玉牌，说平日里夫人们都是在府中，只有去庙中上香可随意出府。而这玉牌是每月可以出去游玩或是回娘家用的，一月三次，过期作废……好人性化的管理。
 
　　所以……我们当然就兴致勃勃地收拾好东西，吩咐下去打算回家看爹爹喽！虽然平日杨家嫂子常常帮我们买东西，也顺带到爹爹那给捎信带条子，可终究还是见面的好啊！
 
　　果然下人们对后院的事了解得比谁都清楚，这次早上才吩咐了要出门，晌午的时候，已经备好了豪华的马车，锦绣帘拢，却又雅致异常，车里软垫小几，茶果薄被一应俱全。
 
　　我和七夫人相视一笑，好大的反差啊。小几下还置了个炭火盆，捂手暖脚，很是舒服。
 
　　连外面跟的下人仆从也多了不少。而我们点名要跟着的杨家嫂子更是一身光鲜，神采飞扬。谁不知现在老爷最宠七夫人，甚至三夫人那都显得冷落了许多，又谁不知道杨家嫂子可是七夫人面前的红人……
 
　　李家铁铺的牌匾已经摘下了，房屋院舍如今焕然一新，看是才刚修葺过。院子里热闹得很，明明大冷天的，爹爹和小勇两个围着炼器炉忙活得一身厚单衣都湿得透了，七夫人一听见满院叮当的敲打声，就喜不自禁眉眼含笑。
 

www.xiaoshuotxt.com



第32节：第十二章 出府(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　老爷子一见我们回来，大喜，忙招呼屋里："小勇他娘，快去多买些菜回来，中午多做点吃的！"
 
　　房门开了，钟琴出了屋，满面笑意，气色红润，看来在这生活得很惬意满足。
 
　　见她迎了过来就要请安，我忙拦了，笑道："我们可是带了不少好吃的，勇妈妈不用再出去采买了。"一面招呼下人往屋里送东西，一面心里偷想，瞧你们三个，这根本看着就是一家三口，小日子美美满满……又傻笑着想，兴许我不久就多了个娘和弟弟呢！
 
　　不知七夫人是不是也这么觉得，反正也是十分热情开心地拉了钟琴要一同进屋做饭就是了。
 
　　那边钟琴边急急劝着什么夫人尊贵，怎可亲自干活，边跟着进了屋，我则绕到小勇身边，看他还在专心致志地抡着手里的小锤子，呵呵，比老爷子的重锤小了一半还多。
 
　　打的是个匕首，很小巧，我发现勇儿构思很精巧，匕首做得形状很奇特，但一看就知握着很舒服，又很实用锋利。尤其上面还有很多花纹，看来是金属原纹，想不到，他竟然能留在成品上！如今匕首早已完成，可是小家伙还是不满意地在不停修改，精益求精。
 
　　老爷子很满意地看着小勇笑着点头，又招手献宝似的给我看着他炼制的一块合金，笑道："安儿快看，这些日我打了几块品质不错的合金，柔韧精炼，尤其这块，韧性极好，这可是做软剑的极品材料！"
 
　　看他像小孩子献宝似的给我展示一块块金属，我也眯眼笑了，终于炼好了，我可等好久了！不过现在计划有了点变化。
 
　　我先是跟老爷子说，让他用这金属给七夫人打把软剑，他先是很兴奋地想要试试，近些天只是炼金属，都没有打造兵器。突然又愣了："缕儿又不会剑法，给她打造软剑做什么？"
 
　　我捂嘴轻笑："过不几日就会了，您还不信我嘛！"果然老爷子爽快地答应了。
 
　　我又把脑筋动到了小勇身上，小家伙果真是很有天赋，老爷子不住夸他聪颖好学，很多打铁的基本功，他曾经当苦工时，已经偷偷看在眼里记下了，如今只是稍加点拨纠正便能领悟。
 
　　尤其小勇制器喜欢完美精致，可能跟他倔犟不服输的性格有关吧。所以嘛，我的兵器决定交于他了。
 
　　我拍拍小勇一本正经地道："小师傅，手艺不错，不知道我想请你给打造些兵器你愿意不？"果然小勇十分兴奋，他看是我后，更为欣喜，因为当初就是我叫人招的他们母子来，而且他们也知道，几乎七夫人的事都是我安排下面做。
 
　　所以小家伙很小大人的，完全没有看我跟他一样也是半大孩子就轻视，正经道："当然可以，师傅说了，只要我打得好有人求，他自是不拦我接活！不过，你给工钱吗？"
 
　　我笑着说："当然，就不知怎么计算？"
 
　　他想了想道："平日师傅说我完成一件作品，他给一文钱，我就收你两文好了。"
 
　　我忍不住弯腰笑道："小勇，你要工钱做什么，这里还少了你的了？再说要也多要点啊。"
 
　　小勇板着脸一脸严肃地看着我道："别看这钱少，我们做苦工的时候，一日最多也不过几文钱，师傅不用收钱就教我手艺，我本是不该要他钱的，可是师傅说是看我勤奋奖励的。至于你嘛，姑且看在是你给我们安排的这份差使也便宜点算，难得娘很喜欢这里。要是其他人，哼！
 
　　"再说，主子家的钱是主子的，娘说了不能随便乱用，我要自己赚钱给娘买她喜欢的女工盒。"
 
　　我当下止了笑，觉得眼里有淡淡湿润，便道："好，我要的东西一个两文，做好了，以后我会帮你拉生意怎么样，咱们一起挑有钱的公子来宰。"
 
　　又挤挤眼笑道："我们府中的弟子好像都身家不错，只要你做得好，相信他们会争相抢购的哦！"
 
　　小勇很高兴，难得孩子气地跳了起来叫道："一言为定！"
 
　　老爷子也开心地在旁看着。
 
　　我要小勇做的是一指多长的飞刀，就用爹爹的新合金做，要求精致美丽……我的臭毛病，凡用的东西，必须美美的，所以曾有人怀疑过我有自恋倾向……
 
　　共三十把小飞刀，至于样式可以随便发挥，一把两文钱。
 
　　小勇咬咬牙："好，一个月！"
 
　　中午吃了饭，下午又聊了会儿，便回府了。路上我又停车买了些素色天缎纱和淡色的雨汀绸，一些彩线、珠玉、还有铃铛等饰物……呵呵，我现在可要开始准备我的独门武器了！安全第一，惜命为上！
 
　　回了府，在前门下车，看门的恩伯又是慈善地笑着迎夫人进门，我也又笑笑嘲笑恩伯今天穿得好鲜艳年轻啊--听说好像这几天恩伯的寿辰，所以穿得喜庆了点，恩伯被我气得胡子发翘……
 
　　走到中院的侧廊时，突然看到熟悉的身影，是铁牛，正在廊里站着，一脸羡慕地痴痴看着中院的弟子们学武呢。看他两手无意识地轻微比画，好像在跟着学习招式。
 
　　我挥挥手，轻声喊道："铁牛！"
 
　　他一惊，慌乱地转头，看是我，又习惯地傻笑一下，刚要过来给七夫人请安，却突然停了，害怕地望着我们身后，颤声道："爹、爹……"
 
　　我也一惊转头，这是我第一次这样近距离地看到管家，刚从前院的厢房转出，进了长廊，缓步走来，每一步沉稳却不乏盈捷，身上有种无形气息亲切又让人畏惧……又是一个深藏不露的高手！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第33节：第十三章 星源(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　第十三章 星源
 
　　"见过七夫人。"管家的声音平平的没什么情绪，却很是让人安心。我不知道铁牛怎么看见他爹要怕成这个样子，不由得也有些紧张。
 
　　"管家伯伯好。"我也尽量乖觉可爱地轻声请安问好。虽然没有抬头，却可以感到似乎有股凌厉的视线扫过，几乎让我感到没有秘密可言。
 
　　"平安……想不到，长这么大了。"依旧平平的声音却有丝激动。
 
　　七夫人似乎感到我的紧张，笑道："听说平安是沈管家带回的，不知可有些她家人的线索？"
 
　　我也抬了头，是啊，我还真没想过我的身世问题呢，却见他眼中一丝异色闪过，叹道："平安是我在海市的小村子里捡到的，可是村里并无人有遗失孩子，不过听说之前有很多人借船出了海，也许是慌乱中丢下的。
 
　　"可惜当时我只身带着不大的星源，无法照顾小女婴，才托交给了园里管丫头的刘妈妈，希望平安这些年没有太过吃苦。"虽然觉得即使有家人也该与我无大关系，却难免心中酸涩。
 
　　管家突然看向铁牛道："源儿，你真的很想学武吗？"源儿？！对喔，铁牛还有别的名字，可是看他也不像有暴力倾向的人，铁牛怎么抖成那个样子？
 
　　"爹爹！"傻孩子，都不会说别的吗，不过语气和眼神都很坚定。
 
　　管家沉默了一会儿道："记得我从前为什么不许你学武功吗？"
 
　　"是……爹爹说源儿命相，沾武即为断命，再无可知未来。"铁牛小心答道。
 
　　管家点点头。我有些不屑，古人都这么迷信，却听得管家长长一叹，说不出的无奈："到底还是到了今天……你自己好自为之吧。"便辞了我们，径自离开。这都什么跟什么，好奇怪的父子，不过管家流露的担忧倒是真的。
 
　　晚上在七夫人卧室练功后回房，听见大家唧唧喳喳兴奋激动地议论着什么，我也奇怪地凑过去听："真的假的！可是现在还未满三年，怎么又开坛？"
 
　　"管家老爷在府中地位向来高，老爷为了他答应也不错。"
 
　　"哇，铁牛好福气啊，多少人想拜进内堂呢！"
 
　　我听着皱眉，跟铁牛什么关系。果儿见我进屋忙叫道："不得了了，平安姐，听说老爷明天要开坛收铁牛为内堂弟子呢！这可真是大奇事！"
 
　　莲儿也跟着道："可不是，听说内堂弟子选拔极为严格，不知为什么，老爷就直接收了他。这样怎么服众？"我心中总觉得哪里不对，管家老爷也是高手，怎么不亲自教他，还有这么多年不许铁牛习武，如今怎么就突然同意了，更不要说老爷为什么愿意……等明天看看再说。
 
　　老爷开坛收徒自是十分隆重，香案高设拜天祭祖，弟子们早早排列得整齐等待观礼。铁牛今天没有穿长工的粗布衣裳，而是和众弟子一样的武服，垂手恭然而立，可能有些紧张，唇抿得紧紧的，眼中却是激动得光华流转。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第34节：第十三章 星源(2)

《t》xt小说天堂

　　没想到，不傻笑的铁牛如今看起来还真是有种帅帅的感觉。
 
　　白枫和魏行渝同铁牛一起站在众弟子之前，我伸脖子从人群里边挤边瞧，不由暗暗赞叹，三个极品小美男，呵呵，看着心情都好。
 
　　我们的周围挤满其他各房的丫鬟，都是来看热闹的，厅廊里满满的芳踪艳影，大家都打扮得花枝招展争香斗艳，我翻翻白眼，那群弟子都紧张成什么似的了，哪有心思看你们抛媚眼……
 
　　突然身后两个丫鬟激动地低语声传来："容儿姐，快来，枫少爷魏少爷都在那呢。"身后一阵骚动和拥挤，两个新插进来的……
 
　　"嘻嘻，马上就是元宵节了，姐姐你的同心结做好没有？"
 
　　"臭冰丫头，你又取笑我，你也不是不知道，枫少爷每次都是从不点选丫头，只是请夫人的灯谜。"
 
　　"那还不简单，只要让夫人推说不许他猜，为了讨夫人欢心，他自是要选我们这房的丫头了。你有没有把姻缘树的桃核放进香囊啊，听说很灵的。"
 
　　"死丫头，不用笑我，你还不是惦记着魏小公子？！"
 
　　……我无语了，真是好开放的女追男啊，前两天才听她们说，马上元宵了，那可是盛会，各位公子若是看上府中哪位丫鬟是可以点选猜她手里的灯谜的，若是猜中了，女子又有意，就可以送公子自己的饰物来暗示。
 
　　我，真不知说什么好了，这里好开放啊！女人们也好可怕啊，单是我们屋的那几个，虽没说中意了哪位公子，却也拼命赶制新衣服和花饰等物，毕竟一年一次，就算没有被公子们选中，女人们私下也要比个美丑高低……
 
　　老爷早已出来了，铁牛行了礼，获了允许可以去拜香案，不明白为什么大家都很紧张，好像有什么大事要发生一样，难道还有什么考验难关，尤其管家，一直不安地四处看着，奇怪难道会有人来干扰？
 
　　突然眼前黑影一闪，是伊豆落在了我面前的地上，"汪"地朝我叫了一声，居然展开从未用过的翅膀，后腿一屈一蹬就飞了起来，在院子的上空回旋。
 
　　弟子们叫道："伊豆，天哪，居然真的有灵宠参加武神誓！"
 
　　伊豆很有气势地高傲地从空中俯视，优雅地滑行，看着铁牛跪在香案前行足九拜之礼。管家那边忙喊道："碎玉！"
 
　　铁牛忙扯了脖子上一块血玉，扬手向天扔去，血色的光闪烁着在空中翻转，伊豆紧紧盯着玉，落地、玉碎、红色的光盛起，它也猛冲而下，钻进了红光中，众人都是屏息而看，我也担心得抖着嘴说不出话，伊豆不会出事吧？
 
　　猛的一声如狼嚎般的兽吟，红光中，冲出一个巨大的虚影，是--成长了的伊豆？巨大的黑狗有一人高，身上覆盖的是坚硬如钢铁的黑色箭羽，獠牙锋利，眼中雷光闪动，两只巨大的翅膀展开着朝天，气势非凡。
 
　　居高临下地仔细看着紧张而立的铁牛，充满不屑和霸气！我暗自焦急，心中不停胡乱喊着豆豆快回来啊，别伤害铁牛！
 
　　突然虚影扭头瞧了我一眼，直冲向铁牛，众人都惊讶害怕地紧张喊道："啊！"却见虚影进了铁牛的身体就不见了。
 
　　铁牛身周红风旋过，待风退去我才惊讶地发现他的气势竟然也变了，很凌厉霸道，难道刚才竟然是一种力量的传承。
 
　　众人都欣喜异常，又不无忌妒地叫道："天哪！&#39;灵兽之识&#39;！铁牛竟然得到了&#39;灵兽之识&#39;！"
 
　　管家也终于激动又欣慰地笑了一下。我此时还不知道，这是一种武林中人人都想获得的力量传承方式，但是凶险无比，高傲的灵兽对很多觊觎他们力量的人做得最多的事就是--杀。
 
　　而加柴是灵兽中最为凶残又最通灵性的，想要得到它们的认同更是十分难。虽然伊豆还是幼兽，但是只要现在铁牛得到了它的"灵兽之识"，随着日后伊豆的成长，他体内的力量也会增长，应该说他们现在是一种共生方式，好比契约一般。
 
　　我心中唯有的是浓浓感伤，我的豆豆消失了吗？
 
　　"汪！"似乎是回应我，伊豆虚弱的叫声传来，我忙瞧去，原来方才大家都只注意到了巨大的虚影，却没主意到小小的伊豆还在地上有些虚弱地趴着。
 
　　我激动得忙弯腰伸手，伊豆也颠颠跑回来，看得出来，它的速度慢了很多，也比平时没了精神，很虚弱。
 
　　几乎是刚到我的怀里，伊豆立马歪了脑袋就睡了过去……
 
　　周围羡慕的惊讶的嫉妒的目光……我全不理会，伊豆，仿佛与我血脉相连一般，我似乎已经不能失去它了。
 
　　果儿也激动地摸摸它道："豆豆没事吧？"
 
　　莲儿一脸坏笑地捅捅我，我看去是怒目而视的以潞。呵呵，该秋后算账了。
 
　　之后，在众人共同的祝福认同下，铁牛拜了老爷为师，因为能够得到"灵兽之识"的人几乎都会成为武林中的传奇人物，他们的力量都是极大的。
 
　　不过今天我还知道一件事，原来"铁牛"是铁牛的绰号，他的本名是沈星源……我就说管家怎么会那么没水准……
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第35节：第十四章 改变(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　第十四章 改变
 
　　铁牛拜师之后，我不得不对自己的生活进行了全面的调整……为什么？
 
　　首先，我不想也不行地成了知名人物，如今恐怕大街小巷都会知道吴府有了这么一个厉害丫鬟，收服了灵兽加柴。据杨家嫂子说，目前酒馆茶楼的议论、说书先生的编排传奇，我的名声比奇荣城第二位得到"灵兽之识"之人的铁牛还高。
 
　　什么巧丫鬟智斗加柴、美婢色诱灵兽……种种版本，应有尽有，尤其居然还有人说我是管家预定的未来儿媳妇，所以才会把他家伊豆送我玩，听听，这传闻的力量是多么的可怕啊！明明伊豆连铁牛和管家都不甩的……
 
　　其次，就是，那日我大受刺激！众公子们见了伊豆乖乖地跑到我怀里，都不敢相信地睁大了眼睛，死魏小公子更是惊叫："天啊！伊豆竟然让鞭炮爆竹女给收服了！"白眼，磨牙。
 
　　但是我的大名还是在府中广传--平安爆竹。众女这才有些满意地笑了，不就是有人嘲笑我瘦吗，看我怎么丰满给你们看！
 
　　于是接下几日我开始带着全园子的女人开始了轰轰烈烈的美容健身运动：
 
　　每日早上"闻鸡起舞"--现代健身舞，祈天，其实是我从前为了帮主子健身减肥，融合了很多舞蹈和我的轻身功法"月影浮踪"而编制的，不但通过轻柔慢舞消耗脂肪排毒均衡营养极佳，更是有美容飘逸的作用。so，一开始还蛮不乐意的众女，在心情很好的夫人的带动下只练了一次便纷纷喜欢上，每日比我还积极。
 
　　白天大家在急着赶活，新的衣服花饰，还有元宵节的彩灯扎制都忙得不亦乐乎，我就带着粗使丫鬟们独立承担了饮食，不但补足了各类营养，更为夫人专门置备了滋阴养颜的营养套餐。根据现代医学分析，怎样的饮食结构利于生男孩，我便怎么调节，虽然我更希望夫人可以生个女娃娃，可是，毕竟还是要有个小公子才能稳固了她在府中的地位。
 
　　晚上我同夫人练功后，回房便带着众姐妹做ＹＯＧＡ，改善身体不可少之也。
 
　　老爷对我们园里每日都朝气蓬勃、乐趣恒多的景象也是很感兴趣，常会蹭来。七夫人如今已经完全理论和实践结合，成了小高手，什么温柔加冷淡、若即若离、以退为进……用得恰到好处，因地施宜，既不让老爷常来，又让他勤惦记。
 
　　看着七夫人不复刚得临幸时的患得患失和紧张，而是已经恢复了以往的洒脱淡然处之，把很多精力分出来同我一起计划着以后怎样怎样，或是同姐妹们八卦，我也就大放心了。
 
　　虽然我知道，即使她的心里还是已经把老爷当成了自己的天，也许这不仅是古代女人的悲哀，现代女人不也照样是有着从一而终的观念……
 
　　再次，是风格大转变，反正现在有了七夫人当后盾，又有铁牛罩着我（--铁牛虽成了内堂弟子，可是每日依旧辛勤地来送牛奶，他说是管家让他继续当长工，只是每日学艺时才去中院……好严的家教啊，这么小就勤工俭学。不过我怎么没瞧出他得了灵兽之识后，和以前有什么不同呢？！他也傻笑说……不知道。吐血）。
 
　　众人再不敢太过得罪我，当然我想我的功劳也不可没，那日被几个东园五夫人房里的丫鬟逮到，七嘴八舌地挖苦讽刺，我终于决定反抗了，再不装老实。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第36节：第十四章 改变(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　抬头微笑，慢声细语把她们一个个从头到脚细细地骂了个遍。当然，偶是文明人，骂人绝不带脏字，所以等我骂得尽兴满意离开了半个时辰后，她们才终于完全消化了我的话开始歇斯底里地鬼叫。
 
　　而在厨房或是屋里，以前是我躲着偷乐，瞧莲儿跟以潞两人斗嘴，如今则成了以潞直接挑战我，莲儿兴奋地让位看我们精彩辩论……虽然每次以潞都气到快呕血，却是屡败屡战，我也无奈，我真是一和平主义者，不想挑起战事，可是为什么战事不肯放过我呢。
 
　　当然既然是无法避免，我也就乐于面对、乐此不疲……
 
　　总之，目前我们屋里很热闹，众人都说："平安牌爆竹果真不是凡物，噼里啪啦的快嘴，说得晕所有人。"我真的是和平主义……者啊。
 
　　这晚，我摸摸趴在腿上睡觉的伊豆，我问过管家"灵兽之识"的事，他说伊豆只是为了完成仪式，将自己的一部分本源能量给了铁牛，休息一段时间就没事了。我这才放心。
 
　　这几日小家伙也的确只是比平常蔫些，更贪吃更能睡些。
 
　　我突然想，既然是灵兽，那我的灵丹"濯华"是不是会有效呢？
 
　　于是取了一颗给它吃，正睡着的小东西一闻到丹香，马上睁眼，撒娇讨好地轻叫，小尾巴摇啊摇，我笑着塞了丹药到它嘴里，却见小家伙吃了下去立马跳下床向外跑，我忙跟去，却见它出了门进了"映雪兰"当中，看来是回自己的窝了。
 
　　既然它会把窝安在这里，定是对它极为有好处，我也就放心任它去了。
 
　　映雪兰花期已到，正开得最是烂漫，我却知道，再过几日它就要谢了。人们有俗语"灯熄花落"，说的就是元宵过后，映雪兰谢。
 
　　不知是不是受伊豆影响，我居然也觉得映雪兰极为亲切。
 
　　心念一动，上前摘取了些，兜在裙里，打算回去做香水。
 
　　这里的人大多是用干花香囊，气味极清……也许可以说是没什么效果。
 
　　我回到休息厅，将清洗了的花瓣放入丹鼎，在众女诧异的目光中又加了几味药和清水就生了炭火，大约半个时辰过后，水变成了淡紫色，众女争相来瞧，喊道："好香啊！"
 
　　植物的芳香平日是融于汁液当中，只有通过处理让其挥发才能尽现本色。如今满室都是幽幽冷香，醒神芳幽，我熄了火，取出一点，待冷却，便擦了些在腕间，颈后，好像浑身都被芳香弥漫。
 
　　众女也一人试用一些，都喜得眉开眼笑。夫人则诡异地笑了一下，也慢斯条理地擦了，我知道，她定是要用来勾引老爷……
 
　　剩下的找了瓷坛封存了，看来我得找小勇帮我打个专用的香水瓶了。
 
　　看着众女崇拜的眼神，我突然想起了久违的花瓣浴，和我苦练Ｎ久的按摩技术……好久没用了，于是色色地看着七夫人道："还有更好的办法，美容奇效！"
 
　　众女最近被我磨炼得是听到了美容就两眼发亮，毫不犹豫地拉着我就要试……不过大家都很有效果就是了，尤其我，真的和从前判若两人啊！不仅长了不少肉，气色好了许多，健康有精神了许多，肌肤也终于养得滑嫩些了，哦呵呵，只要不懈努力，定要来个大翻身！
 
　　今晚老爷不来，我们干脆冲到了正房卧室大闹特闹，谁叫那有大大的浴盆和软榻呢？！如今七夫人坐在木桶里，被热水蒸得肌肤红润润的，我已在水中加了刚才炼的花草香精，又让她先喝了花草茶，那边芳儿给弹着轻柔的古琴曲，真想不到芳儿居然也是多才多艺，我想想，她的教养举止也不俗，估计也是身世不差……
 
　　我则在麻利地磨着些药膏，众女活也不干了全来凑热闹。
 
　　"平安姐，这个黑黑的真的有用吗？""这个也好香啊！""啊！天哪！黄瓜是吃的……"
 
　　连负责添热水的两个粗使丫头也偷偷议论："平安姑娘又在做什么？""谁知道，反正一定很好用就是了！"
 
　　终于在众人的吵嚷中完成了任务，让七夫人躺在已经准备好了的软榻上，又为她盖了层轻纱，我便将药汁细细涂抹，一边揉捏，一边给好奇的众女讲着穴位和力道手法。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第37节：第十四章 改变(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　等到终于弄好，让七夫人用清水又净了身子，穿上我设计的棉睡袍，长长拖地的系带锦衣，勾勒着美好身形，红润的脸色精神焕发，回首相望，秋水盈盈……
 
　　我满意地看看，想着，等明晚老爷来前，我要是帮她沐浴按摩一遍，让老爷看了她这副样子，非把魂也丢了！
 
　　于是大家商议着学会按摩后，排班给夫人按摩，当然，我们也可以相互间按摩，嘿嘿，就是目前少了花瓣资源。
 
　　园里的映雪兰虽是不少，我却舍不得用，毕竟伊豆很喜欢，而且只有冬天开，怕也不够供应。好在珍珠说中院西园有花圃，那里冬天也有暖屋花房，也有做衣香的干花，我便要她和喜由次日多取些回来。
 
　　其实各种花草都对美容有不同的疗效，这样我就决定在元宵前将映雪兰的花收了，炼成精华露，我心中总隐隐觉得，这花似乎对伊豆大有用处。
 
　　接下几日忙碌中倒也过得飞快，可是，这晚我却发现了有趣的东西。这些天外面送来的吃的用的里面下毒藏针的可是不少，我们已经应付得游刃有余，不过这回的比较有意思，居然动到花瓣身上了，还是种比较高级的慢性毒。
 
　　看来是将花瓣浸了毒水，又晒干，要不是我的手对毒敏感，还真就出大事了。这毒若是长期让夫人浸水泡了，中毒过深，必将得入骨之病，难以医治。
 
　　知道我们用干花的只有西园和我们屋里的人，而知道我们用干花炼香精洗澡，又会说出去的，好像只剩近日来脸色不善的以潞了。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第38节：第十五章 武斗(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　第十五章 武斗
 
　　毒花的事，我没有说出来，只是这几日托杨家嫂子去外面买了很多干花充数，既然已经可以肯定是谁做的，现在说了出来，或是去调查还有谁参与，一是不方便，还没那个势力和实力；二是打草惊蛇，让她们知道这慢性毒无用，只会再想新招。
 
　　所以我也乐得装哑巴，忙自己的事，她们也暗地偷乐，等着看效果。
 
　　我这些天主要集中精力在恢复功力上，毕竟树大招风，我如今也算府中风云人物，暗地里做了纸人拿针扎我的不在少数……明里不敢硬碰了，暗里的使坏却是不断。死过一次，我对女人的可怕有了深刻的了解，所以，以防万一，先恢复自保能力是正经。
 
　　让我心喜的是连着几日恬淡静心调养，明显体内内息已经开始凝聚，似乎有了突破第一层的征兆。
 
　　我咬咬牙，吃了颗"濯华"，这是我第二次服药，濯华的效果是水涨船高，功力越高的人吃了，增加的功力也越多，而内息越纯净，提升的境界也越高。从前我练习玄玉诀因为第一层没有内力相助，用了两年时间才凝聚了足够内息突破第一层境界，可如今我体内的内息比我曾经突破第二层时还要高，所以，我很有把握，这次一定可以成功。
 
　　濯华骤散体内，灵力四溢周身。我忙紧紧用意识控制导引，按玄玉诀的运行路线，让灵力渗入内息在体内大周天循环。
 
　　也不知过了多久，似乎一切已脱离了意识的控制，我只能感知却不能影响，祥和的感觉让我并无多大忧虑，终于一切化为平静，睁开眼，我有些激动地回想起教官的话，玄玉诀的至高境界便是顺其自然的无意识修炼，虽然方才只有一瞬息，却已经让我受益无穷。
 
　　又试了第二层次的武斗篇灵诀，气海玄关内息顺从地沿意识指引攀沿上手臂。我激动地摘了一个耳坠，输入内息随手弹去，"哧"的一声入地极深。已经到了第二层境界了！
 
　　这是我最喜欢的内息运用方式，名为"器化"，也就是说，只要输入内息，万物皆可为器，落花飞叶草木为兵也是可能的，只是我可没那个闲情如此浪费自己辛苦凝聚的内息。我更喜欢在无事闲暇时，利用阵法将内息与灵气封藏于绝顶武器当中，打斗要用时一点点取用。
 
　　满身清爽地离开了卧室到了休息厅，笑语盈盈，我也不由得受到感染笑意挂上嘴角。伊豆立马跑来跳到我的怀里，兴奋地呜呜叫着，它似乎极为喜欢我身上的气息，任谁哄都不肯离开，我知道是我刚刚突破了境界，身周很多灵气内息还没有摄入体内，想来是对它很有好处，便由它赖着我。
 
　　七夫人自然感到了我的变化，喜悦地看了我一眼，示意恭喜。
 
　　突然莲儿叫道："啊！平安！你刚才干什么去了？！怎么、怎么漂亮了这么多？！"
 
　　众女听了也都兴奋围过来，左掐掐右捏捏，"啊！真的，皮肤好好啊！""不对，是眼睛更漂亮啦！""说，是不是又有了什么好方法，居然自己偷偷试去。""哼哼一定是想在元宵会出风头！"……
 
　　我暗自苦笑，刚才功力大进，自然对体质有了彻底的改善，陈病旧污的早去了，只剩毒还是有些残留，但容貌自是大有改变了。我一是现在还难以控制内敛，二是根本也舍不得扮丑，哪个女人不爱美啊！
 
　　莫测高深地笑了一下："山人自有妙计！听过什么是面膜不？就让你们都见识一下它的魔力！"
 
　　于是这一晚贴黄瓜糊土豆砸珍珠，拿了面粉拌鸡蛋牛奶……是忙得热火朝天如火如荼！一屋子恐怖女鬼，面对面地坐着，你看看我我看看你，想笑不敢笑，想说不敢说。
 
　　我则悠闲地给最后一位抹匀美白防晒抗皱延缓衰老的珍珠美容面膜（--我自称的）后，笑嘻嘻地巴巴跑去问喜由姐和香巧，我的雨汀绸和天纱缎可绣好了。
 
　　喜由姐仰着脸，小心翼翼地回手在一堆布料里摸索一会儿，扯出了我要她给做的雨汀绸斗篷--强，手感如此之好……
 
　　淡蓝色的雨汀绸斗篷还有一个可以遮了整个面孔的帽子，是我专门打算出门作案时穿的，看谁能认出我。斗篷上绣的是白色睡莲，嫩绿荷叶。照我的设计，缝制了很多的碎珠玉，表面看只是美丽的点缀如露水花蕊……其实是一种阵法排布--"凝魂"，防御和聚集灵气效果极佳。
 
　　而让香巧绣制的天纱缎，则是两段长长的纱绫--飞纱，淡薄得几乎无色，轻软，收在手里小小一叠，这上面用极浅淡的紫线银线绣的，是映雪兰的花，碎珠玉点缀成的露水依旧是排成阵法"柔杀"，缠绵温柔的攻击，杀人于不备。
 
　　当然这位姐姐更强，仰面防着面膜不滑落，手下却不闲着，继续熟练地打她的络子……怎一个服字了得。
 
　　我抱着斗篷和飞纱，取了木盆加上早准备好的药汁，将它们浸入其中。这种药汁的奇效是让纱绸韧性更好，刀枪不可穿，想当初我查阅资料配齐了它，也不过因为和同专业的好友--夕泠打赌，说是纱绸可以制成餐具，当然最后是我嬴了，药汁处理过后的纱绸可是油腻灰尘不染，滴水不透！
 
　　要说唯一能破防的就只有腐蚀毒"烈炎"，而我也想到了弥补方法，就是那些珠玉在我输入内息器化后，形成的灵气保护层完全可以可以防止毒液接近。
 
　　所以，我才会想到用这种方法制作我的武器飞纱。毕竟从前我擅长的鞭法用来不方便，可这飞纱缠于腰间或是收于袖中却是方便得很。而二者使用方法还是有相同之处，再加上灵气内息相助，应该不难控制飞纱。
 
　　终于在元宵的前一晚，我们都忙完了手上的活。
 
　　我趁花落之前收集了所有的映雪兰，熬了几大坛的花汁精华露，打算有时间研究一下其药用效果。而她们也都做好了新的衣服，扎好了各色彩灯。当然我的衣服、灯盏都是大家给做的，但我也功劳不小，全权负责带领粗使丫头们准备明日的汤圆，那可是细活啊！
 
　　"平安快来试试！"七夫人招手，那件粉色的小袄子终于完成了，斜开襟，软软厚厚的锦棉，绣的是吉祥花开图，收腰散袖，还有领口的一小溜白兔绒。
 
　　再配上珍珠给做的粉色长锦裙，散在裙角的朵朵梅花精致可爱。
 
　　还有一个斜挎的兔毛细绒腰带，又悬了香囊，香巧给缝得可爱小巧，尤其那络子打的是映雪兰的结。
 
　　我虽常给别人扎制，自己却从不爱戴花，如今也被众人给强令绾了双髻，插上悬了细珍珠穗的粉色小绸花。
 
　　啧啧，连我自己都觉得可爱，想不到这个平安的身子，还真让我折腾得是像模像样了，除了还稍嫌瘦些，已经是个小美人了！尤其眼中掩不去的灵秀之气，更是添了很多生气和顽皮之意。
 
　　众女也是喜笑颜开地大改了昔日形象（方才的面膜洗去之后，一个个干净水嫩，都呼大有效，就不知道心理成分占了几许……反正没人再追问我了）。
 

www.xiaoshuotxt.com



第39节：第十五章 武斗(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　七夫人还是绿色长长的及膝斜襟锦衣，底下翠绿散褶裙，没有绣迹，只是腰间一条浅黄的垂花悬珠链腰带，便拖出了所有色彩。尤其再披上她最喜爱的薄锦淡蓝披风，上面的飞扬水仙，绣得高洁传神，更衬得她仙子般不染凡尘。
 
　　芳儿是杏黄的长袄罩了里面米色的锦绣碎花小衣，和下面同色散腿长绸裤。长袄和裤脚边缘绣的她喜爱的彩叶攒花图。剪裁合体的长袄，勾勒得细腰楚楚动人，噙笑而立，清秀的眉眼间有种英姿勃勃的风华。
 
　　香巧同我一样的粉红装，却是完全不同风格，我的娇俏，她的温婉。
 
　　外面粉色披风也是白绒边，里面掐腰及膝薄袄和下面柔柔的锦裙，都绣的是可爱的吉祥图案、云彩福花，等等。
 
　　珍珠喜由都是稳妥老实的主，决计不肯参与什么点选灯会，新衣也都是平日的样式，只是面料花样要更精美。
 
　　莲儿始终不喜欢元宵的选灯会，一听大家说哪个公子好都会嗤之以鼻，却也不介意打扮得漂亮些跟女人们争争，感受一下羡慕嫉妒之意。白色的淡雅花绣披风和着浅蓝的素雅薄袄锦裙，撇撇小嘴，蹙眉而立，也是别样风情和可爱。
 
　　果儿一身亮丽的红衣，衬着红润的小脸蛋，早换好了衣服，跑一边玩着大家的彩灯，检查有没有灯谜贴得不妥帖--还没到臭美的年龄吗？
 
　　"扑哧！这、这是谁给平安姐做的谜题灯笼？！哇呦……笑、笑死我了！"果儿的狂笑声吸引了还在欣赏众女暗自感叹的我（谁叫衣服样式花样都是我设计的呢？！估计穿出去，定会羡慕死旁人），走过去一看，差点抓狂："这是谁干的？！"
 
　　红红的一串鞭炮，居然也真够手巧的，能扎出这种形状的灯笼！
 
　　众女掩嘴齐笑，尤其以七夫人最为欢畅……真被我带坏了……
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第40节：第十六章 元宵(1)

txt。小＿说＿天堂

　　第十六章 元宵
 
　　中院里如今是人满为患，热闹非凡，南面摆了十几个大圆桌，坐了众弟子们，也有一些资质老地位高的家奴也被允许一同坐了。
 
　　饭菜自是丰盛，可是弟子们只是相互乱哄哄地玩笑，或是兴奋地瞧着北面来往布置的莺语倩影。虽然如今整个奇荣城的大街小巷也已经是彩灯高挂，烟花满天，便是我们这里也瞧得见，听得着，可是历来大家族、门派都有规矩，那就是要在这日举办点选灯会。
 
　　这里的自由恋爱还是蛮流行的，当真让知道了的我着实花了一段时间来消化。平日里相互有好感的丫鬟和下人或是弟子，可以趁这日，请选心上人的灯谜，猜对了，便可一测真心，相互赠送信物寄情。
 
　　所以说，这一天对丫鬟们来说，可是比年关还要盛大的节日，能否得到某位公子的青睐，从此飞上高枝全在此一日，尤其府中主子们也是开明的，自己屋里的丫鬟若是有了公子倾心，大多是会给机会甚至帮忙促成的。毕竟，哪屋的丫头更受欢迎，主子们也觉得有面子。
 
　　我一边看着锅里煮的汤圆，一面琢磨这样的用意，一是让丫鬟们对主子更尽心，二是如果真有姻缘最后成全了真正的归宿，也是老爷拉拢众弟子的手段。
 
　　想那弟子们也都是年轻气盛的，总在这府中习武学艺，虽晚上可以出去走动一下，却多数时候无聊。可若是有个红粉知己，从此私下见面幽会，又常有个人对自己嘘寒问暖，偷着给些吃的做些用的……倒是既丰富了生活，又在兄弟中有面子。
 
　　我抬头再次感受一下周围嫉妒的目光，暗自笑道，好像真的有些太出头了。北面正中是老爷和正夫人，东西两侧，干脆按后院各园分布的位置，分了棚子，允许大家自己布置。每位偏房夫人都带着自己房里的丫鬟，在自己的棚子里。
 
　　我从一大早就带了大家来装点我们的棚子，还是我们的风格，蓝色的清幽为主，各色彩灯络子点缀，除了一个长长的拼接起来用锦缎铺了面的几案，上面摆好雅致的兰花瓷餐具，只放了几个炭火盆架着汤锅在地上，几把垫了蓝色锦垫的小坐榻，累了可坐。当然，地上我也狠心地用上好蓝绸缎当地毯铺了……奢侈一下。
 
　　完全不同于其他几个棚子喜庆的红粉等暖色，又缀着各种帘栊摆着软榻，恨不得把老爷赏的古董都拿来装点门面，而是从旁看来，蓝色的棚子里彩辉柔和，简单清心，为数不多的几个悬挂灯笼各个精致，有仙女、有彩花……还有一盏特地从外面买来挂在门面上的琉璃灯盏，剔透晶莹的，芳儿极为喜爱，还定要过了灯会后，挂在她的屋子里。
 
　　再加上我们今晚可是全体换上了新装，美丽的衣饰，个个自信美丽的笑容，想不触怒其他费尽心思打扮却仍远远不如的丫鬟都不可能！没办法，我从来好争先，不怕最好，只追求更好。
 
　　以潞虽与我们不和，好处倒也没少过她的，如今也是新衣，孤傲的紫色，其实她也是姿容不俗，所以在我们棚子里一站--又一道亮丽的风景。
 
　　大门上的鞭炮响了起来，是迎神接福的时辰。南面一桌突然笑了起来，我瞧去，果然是白枫、魏行渝、铁牛和几个与他们关系很好的弟子那一桌。看他们那看向过来的嘴眼就知道又在编派我呢……这，还是没瞧见我的灯笼，不自觉地又把背在身后的灯笼往里藏了藏。
 
　　说起他们就有气，今儿本来我们忙得好好的在中院布置棚子，过来个铁牛要帮忙也就好了，偏偏他们那几个瞧见了也是一脸坏笑地凑来，也说要给嫂子帮忙。
 
　　我郁闷，现在传言我和铁牛认识经历的版本也不下十个，而唯一一致的就是，都说我们两个已经是管家默认的一对了……我，我……白了铁牛一眼："胡说什么？再说，谁要你们帮忙？"--尤其是：
 
　　帮忙就帮忙，可为什么非要帮倒忙？！
 
　　众人完全不顾我的恼火，在兴冲冲跑去帮五儿拉锦缎围棚子的铁牛的带领下，也都转着找活干。
 
　　那边帮着登高挂彩灯的白枫，抱着灯笼爱不释手，不停问这个谁做的，那个络子谁打的，好生的心灵手巧，站在高椅上就不下来，羞得跟我共同布置的香巧也扔下活跑开了。我白了他一眼："喏，就是被你说跑的那个。"
 
　　这边的魏行渝更烦，不停问什么："爆竹女，你变漂亮好多啊，刚才那个也很可爱啊，是不是你们房里的丫鬟都这么漂亮了啊？！"
 
　　"啊，这个琉璃灯真棒，你在哪买的？"
 
　　"咦？那边来的那个，漂亮的高个丫头是不是你们房的？"
 
　　说的却是送炭火过来的芳儿，芳儿一见这么多无聊人士在我们的棚子周围碍手碍脚，毫不客气地指点着："你，你，发呆的那个，铺地去啊！""门口站的那个，别挡路！""哎，发傻的那个，看什么看？！"
 
　　我也好笑地捅了捅小魏，道："别看啦，知道是哪房的了吧？"小魏挠头笑道："果然也是一样的有性格！"
 
　　我忍不住又笑道："瞧你笑得比铁牛还傻。"
 
　　又一个听了说到他的名茫然转头误工的。
 
　　于是，我这里气得磨牙，一群叛逆小青年，不好管，尽耽误进度，周遭的丫鬟们则是嫉妒得两眼通红……
 
　　"平安姐！想什么呢？！周司那边连祭天词和祝语都说完了！马上就是选灯了，哇，有没有人会选我啊？！"果儿捧着她可爱的红彤彤的鲤鱼灯笼，喜滋滋地四处瞧着，我哭笑不得，十一二的小丫头，谁又有恋童癖的……
 
　　刚刚安静肃穆的气氛一下子火热了起来，丫鬟们激动地瞧着公子们，公子们也兴奋地边打量边私下议论，我突然觉得有些滑稽，怎么好像是集体相亲大会呢？！
 
　　"枫儿，就由你先来选吧，如今你们两位师兄虽都不在，却是早已有了心上人了，呵呵，我倒想看看你今年是不是还没有中意的丫鬟。"老爷显然心情很好地说。我则思索了一下，他是真的喜欢看到年轻的情侣促成，还是算计着背后白府的利益关系呢？
 
　　白枫儒雅地笑了一下……完全没有白天时那份少年的活泼，看来大家公子给管得就是厉害。"枫儿今年还是想请姨娘的谜题，嘻嘻，希望姨娘赐灯。"后面的话明显有撒娇嫌疑。
 
　　那边容儿有些激动地拿了三夫人的灯出来，清冷冷的蓝灯，上面纤秀的字迹：
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第41节：第十六章 元宵(2)

xiaoshuotxt。com

　　"总为浮云能闭日--打字。"
 
　　我皱皱眉，"昙"？可是聪明如她怎么选个如此不应景的，甚至昙花一现，似有不祥之意。再看她始终不温不火地笑，唯有看向白枫时才有了真正的喜悦疼爱流露，展袖遮了自己的灯，笑道："枫儿，你如今也不小了，你娘可曾还埋怨过我，总是挡了你的姻缘。今次决计不许你再请我的灯！"
 
　　底下弟子们都笑了，我也好笑："还有如此相逼的！"再看容儿有些得意期盼地看着白枫，想起那日她和冰儿的话，不由得也蛮感兴趣地看着他，看你怎么办！以他的性情，可不像会受人安排，也很难喜欢容儿那种霸道不讲理的吧。
 
　　却见白枫怔了一下后，突然有些调皮地一笑，走到我们这边道："白日里见的那位粉衣姑娘可在？"
 
　　众人先是惊愕地盯着也是一身粉红的我，随后见到众女闪开后露出的也是一身粉衣的香巧才恍然。
 
　　香巧羞得脸都成了苹果，怯怯地站着低头也不是，抬头也不是，手上还戴着粉色的小手套--我们园每人一个的专利产品，打着个小白兔灯笼，当真可爱得如同嫦娥仙子般。
 
　　我白了显然也看得有些痴了的白枫一眼，靠，这群小鬼居然敢打主意到我家姐妹身上！莲儿已经哼了出来，白斗篷蓝衣，清冷冷的眼里有追忆、伤感、厌恶……我皱眉，越来越乱了，莲儿最讨厌这群公子哥，又向来同香巧交好……忙凑过去，拉了她的手，却发现她根本没有冲上去的意思才放心……
 
　　白兔灯笼圆鼓鼓的肚子上是小巧的字：
 
　　"非上非下，非夏非冬，非日非年，非糕非点。"无提示。那边白枫已经胸有成竹地笑了一下道："中秋月饼！"
 
　　我们这边几个立马欢呼，好嘛，猜对了，该给东西了，果儿毫不犹豫过去摘了不知所措的香巧腰上的美丽络子传给了白枫，幽幽映雪兰的花香风中飘溢。
 
　　白枫笑道："该请姑娘猜我的谜题，倒是有相似之处。"
 
　　长长的碧绿丝绸灯笼上，几个字文雅俊逸：
 
　　"将进酒，君莫停--（成语）。"
 
　　香巧鼓起勇气抬头看了，偏头思索一下，羞涩笑道："这我知道，曲便是酒，是曲不离口。"还真登对，吃喝全有了……
 
　　白枫优雅地解下了自己腰间的一块玉佩，含笑递了过来，我听到小魏惊叹了一声。老爷那边也开心地笑了，奇怪的是三夫人并无不喜之色，甚至有些愉悦，只有容儿那脸色……不提也罢。
 
　　我心里却不是滋味，这样就算定了姻缘？有几分真心，几分无奈？
 
　　接着是小魏，老爷还不待他说便笑道："别想请我的，哈哈。"
 
　　小魏眼珠转了一下，我浑身发寒，ＴＭＤ，怎么又走到了我们这边？！
 
　　"我想请芳儿姑娘的谜题！"清越的声音，少年的开朗。
 
　　芳儿一副大义凛然的模样走了出来，英姿飒爽地挑着自己的九宫灯，一副任君自己猜的意思，浑不介意……
 
　　"月光如水水如天--（节气名）"
 
　　小魏得意地兴奋笑道："这我知道，可不是清明嘛？！月光清如水，水色明近天。嘿嘿给你看我的。"
 
　　得意扬扬地提了自己的灯笼，"佳人善笑不露齿--（离合二字）"，谜不错，琉璃灯笼--估计是问完我去买的……芳儿眼里异色闪过，低头思索一下轻声道："合口哈"。
 
　　小魏显然很意外，有些泄气……这孩子在玩吗？！不知道这是，嗯，算是相亲吧？
 
　　不过还是很开心地道："他们都猜不出！这个送你！你送什么给我？"拿出的是个琉璃万花筒，芳儿显然很喜欢，却强忍着冷淡道："我出的题原不是准备了给公子这等聪颖人物，只是姐妹们娱乐的，要考校公子自然是要些难的，却不知公子愿意对个对子吗？"
 
　　小魏豪气十足笑道："当然愿意！"
 
　　"珠玉光辉琉璃世界……下联要有皓月二字。"芳儿看着他手里的琉璃万花筒，淡淡道。
 
　　小魏看看月亮，皱眉思索了一会儿，叫道："有了！天中皓月太空明星。"
 
　　芳儿震了下道："秋水为神纤尘不染。"
 
　　那边也不示弱："寒冰作骨皓月同明。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第42节：第十六章 元宵(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　显然芳儿眼里有些湿润了，收了他的万花筒，回手拔了头上的发钗道："哥哥说了，这皓月流星该送有缘之人的，魏公子的袖箭也是众人齐推的一绝，便送与你好了。"
 
　　银色的钗，轻拔开却是一柄细细小剑，阴寒如水……我更是疑惑，芳儿的身世果真不怎么简单，这可不是寻常的剑，工艺非凡。
 
　　小魏满脸喜色地接了，老爷那边也有些沉思没有说话。
 
　　至于我最郁闷的还是接下来的铁牛，看看老爷，看看他爹，身后的兄弟们笑道："你还用犹豫吗？不是平安爆竹吗？"
 
　　看他果然走过来，我翻了个白眼，什么事都听别人的，就没点自己的主见吗？这孩子真被他爹管太狠了……
 
　　哼哼，谁怕谁？我的红鞭炮灯笼一露相，众人又是狂笑一气。
 
　　芳儿豪气的字写着："放烟花"，这都什么跟什么？我都不知道谜底，都没个范围提示。
 
　　铁牛很认真的想着，突然低声道："万紫千红。"我还没反应过来，那边众女已经叫好："厉害啊！猜对了，有赏！！！"
 
　　果儿蹦出来笑道："平安姐做给你的手套，以后送牛奶戴了就不会冻手，我们都有哦！"说着晃晃自己的红手套。死丫头，什么时候拿来的？我之前做好了，因为最近一直有事耽误，接牛奶也不亲去，也没机会给他，倒叫她们翻出来了……
 
　　小魏那边又领头怪笑了起来……洗不清了……别的让铁牛也误会了，要做做私下思想教育工作吗？可是看他开心地傻笑……怎么觉得好像他还没有感情这根弦……教官说了，高级侍女在工作中绝不可掺杂感情，我可一直都是本分的好孩子。
 
　　"快猜猜他的，什么画龙点睛，好奇怪。"果儿笑道。
 
　　我也一惊，看他写的刚劲又内敛的字"画龙点睛"，好气势！似乎还可以感受到他体内一直隐藏的那股霸道气息隐隐散溢。
 
　　为壁画上的龙图点了睛便飞腾入空--"图腾"，我随口地说道。
 
　　小魏已经笑了："他那歪歪肠子，除了白枫也就你猜得出了！"本来陷入思索的我，被他们的大笑破坏了所有气氛。
 
　　铁牛摸索了一下，从怀里取了个玉坠子，很温和的极品古玉，好、好有料啊！这种东西可遇而不可求，是器化最好的用品。我磨牙天人交战，反正白给的不要白不要！干脆接了……他是傻笑得欢畅，他爹好像就不怎么开心了，难不成还是什么传家宝不成？！收好，别想我吃进口再吐出来，要还没门！
 
　　几个内堂弟子都选了我们这里，显然让其他几位夫人十分气愤……算了，反正一直也是众矢之的。
 
　　接下来其他弟子则是随意，上前请选灯谜，我们屋珍珠喜由不亮灯……被默认为已经心有所属，果儿招摇着她的小红鲤，没人理。莲儿冷冷一站，一个不理。我偷偷看了眼她的白莲灯--"牛郎织女盼七夕"……服了，竟然是"同等待遇"。
 
　　容儿冰儿差点没把手里的灯笼给撕烂了，一个是"抛彩球"--千金一掷，另一个是"玩龙灯"--摇头摆尾，叹。
 
　　老爷很感兴趣地猜了各位夫人的灯，七夫人写的是"日边红杏倚云栽"，打的花名--凌霄花。正如她的人一般。
 
　　热闹的选灯后，终于可以吃汤圆了，配成了对的，自然是要一同吃。
 
　　白枫蛮温柔地接了香巧给盛的汤圆边笑边吃……我的天，这感情培养得倒是挺快，不过想想古人的适应能力也是蛮强的，历来是拜了堂才知另一半啥样，好坏得一起过，如今给个机会可早早结识交往，已经算好的了。
 
　　小魏吃了芳儿随手丢给他的一碗后，赞口不绝，一边不停地自己主动抢着，一边还跟芳儿两个斗嘴比着什么对子诗句，整个俩活宝。
 
　　只有铁牛，很努力地吃着我给的汤圆头也不抬，我撇嘴苦笑，他对吃的明显比对我感兴趣，一句"我对你不感兴趣你别自作多情"之类的话怎么也说不出口……
 
　　最让人意外的是，老爷也出了个灯谜"元宵"，这算什么，最后一个普通弟子猜了出来是--一朝一夕。然后老爷便借机教育弟子们珍惜一朝一夕就像珍惜这碗里的汤圆，要好好学武习文努力成长……领导就是领导，怎的都能拐回本行主题！
 
　　我只是心痛地看着被抢得一干二净的汤圆，我花了多少心思和时间来做的啊，芝麻、枣泥、果酱、虾仁、鲜肉、花草……各种馅皆有，香汤煮的，牛奶泡的，果子酒糟的，拿油炒的……
 
　　如今连渣都不剩了，虽然，也挺有成就感就是了。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第43节：第十七章 天缎(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　第十七章 天缎
 
　　吃过了汤圆，灯熄人散时已经是中夜，我领着一群帮工的小公子们利落地收拾了东西后，打发了他们，便回绿竹苑了，其他几园的丫头都没忙完，看得是咬牙切齿。我耸耸肩，既然甩不掉这群麻烦，不如善加利用，哦呵呵，教官说过，好的管家侍女是最会精打细算，决不可浪费半点资源的。
 
　　这群公子，除了白枫和魏行渝都是身家不俗，铁牛有个管家老爹，其他几个也都是其他各城有名的府第里的公子，想来是物以类聚人以群分，这群同般大小的公子们，自是出色的会相互吸引凑到一起。
 
　　我倒也由此看到了寒星门的实力名声，还有择徒之严，都是大家公子，竟没有一个是不思进取的纨绔子弟，估计那些个根本进不来这个门。
 
　　我不禁又感叹，将来府中的公子们接了家业，那根本又是寒星门的众大势力。
 
　　总之，我现在要好好地想想怎么把握住这些还不算成熟的小公子，也是我日后的大好人脉啊。
 
　　老爷今晚又跑来，害大家忙了一阵，回了屋，大家梳洗过后还是非常兴奋，不肯睡，在休息厅里闲聊，都恭喜香巧和芳儿。芳儿还好，浑不介意的，香巧却是羞得脸上的红晕就没下过。
 
　　我追着显然心情很不爽的莲儿回了卧房，看她在烛火下有些红了的眼，呵她的痒笑道："好个护短的，本是好事的嘛，干吗这么生气，那白枫也算是不错的，配得上我们的香巧了吧。"
 
　　莲儿瞪了我一眼，打开我的手道："好有什么用，到底是个公子，我们这些卑贱的丫鬟有什么资格攀附。"
 
　　说着看着我冷笑一下："单是这宅子里，我知道凑成对的也不在少数，可是有几个好下场。那些公子是娇贵人物，厌倦了哪个丫鬟可以换新的，最后一心一意死心塌地又被抛弃的主，自杀喝药，打闹被罚了的何止几个……
 
　　"就是真娶回去了便就有好日子过？！不过是个地位低下没背景的偏房，公子们成了老爷后，要什么样的女人没有？这个跟回去的，早也就成了摆设罢了。"
 
　　我见她说得透彻犀利又悲切，心下暗惊，我还以为古代的女人都是麻木了自己的命运任人摆布，却不想，竟还有这样一个爽利叛逆的！也不由得更增好感，其实她说的也都是我担心的！
 
　　莲儿见我怔住以为不明白，便又道："原以为你是个聪明的，也是个有福的，到底若是真嫁了铁牛那样的，也是福气，他老实又疼你，只要防了再娶其他女人刁难便好。
 
　　"否则，恐怕就得像我娘一样，费尽心机得了老爷宠幸又怎样，以为从丫鬟变成了夫人，从此可以有了好生活，可最后还不是被那些个女人欺压一世，每日以泪洗面，年轻轻的就去了，留下个女儿更被那群歹毒女人给卖了当丫鬟，要不是我机灵，被选入吴府又升成了二等丫鬟，现在还不知怎样……"
 
　　听她说得悲切哽咽，我一时都不知该说什么好，表面看来泼辣活泼的莲儿原来心里还藏着这等伤心往事，也许，每个人都如此。
 
　　我想了下，在她身边坐下，拍拍她笑道："英雄所见略同！谁说女子不如男，分明是巾帼不让须眉，我们的命运可是都掌握在自己手里，只有自己先输了认了命，别人才可能伤到你。"
 
　　然后在有些震惊的莲儿身旁坐下，继续道："为什么男人会喜旧厌新，为什么他们可以操纵女人的命运，还不是我们自己太软弱，自认他们就是天，又没有力量抗争。
 
　　"你想若是我们也有足够的能力，展现芳华智慧，让他们心敬佩服，有足够的坚强，自己把握追求自己的幸福，便是最后输了，也可以不悔了吧。"
 
　　看到莲儿震惊兴奋的崇拜表情，我得意地笑了："恭喜加入自力更生、美满幸福、助人为乐……绝代风华的女子同盟！现下我任盟主，你是副盟主，其他成员暂时不要招收，我会慢慢再物色人选，现在咱们是默默奉献的无私战士，为姐妹们的幸福要抗争到底打倒恶势力！……"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第44节：第十七章 天缎(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　说到后来，莲儿已经笑得喘不过气道："死平安，真不知道你的脑袋里怎么这么多稀奇古怪的念头，真真是服死我了！"看她笑了起来，似乎情绪也缓和了下来，我也就放心了，不过我想要保护姐妹们的心倒是真的，只是社会压力比较大罢了，这事急不得要慢慢来。
 
　　总算几日过去，大家也都平静了下来，我也头回见识到了古代的自由恋爱是怎么个恋法，当真比柏拉图还柏拉图……这边一个不在乎，一个难为情；那边两个一个装诗圣没事写点指点江山的诗文--跟他们的感情有啥关系，另一个没事就找丫鬟带条子--还有啥好吃的没？我衣服前几日上树划破了，老妈子们补得难看，芳儿给补补吧……这个是找保姆呢……就我和铁牛和从前一个样，半点没变化。
 
　　我暗自感慨，看来得找机会教教两个小少爷了，顺便思想整改一番。
 
　　又是快月底了，我们这个月的牌子才用了一块，这天一大早，我便和夫人拾掇了东西，又回娘家去了。估计小勇那给做的飞刀也该好了吧。
 
　　小院子里还是和乐融融，老爷子满脸得色地展示着夫人的软剑，伸手弯转，柔韧轻薄，松手后瞬息无声回位，当真是极品！手柄做的是如腰带扣环的银制花枝，将剑围于腰间最是如意。
 
　　我喜滋滋地看着小勇上交的三十把小飞刀，各个不同，款式新颖别致，共同特点就是古朴美丽，每把刀把都嵌了一点圆圆珠玉，这是器化时储存灵气的地方。我一文不少一文不多地给了他六十文，小勇很高兴。
 
　　刀柄处都有一个小孔，一般人是用来拴红樱调节重力平衡的，不过我却不为这个，因为我可舍不得把飞刀扔出去，扎了人还得捡多麻烦！我是要做可以回收利用型的呵呵。
 
　　又想起了芳儿的那柄钗剑精巧可爱，着实的我也喜欢，便同他又定了十把。还有就是我的香水盒，本来打算按现代香水瓶来做，后来想起曾在网上见过的古代香盒，外面是圆球形的雕花铜壳，里面自由转动的放置香水的内囊，其实不过是不倒翁的原理，利用重力罢了，可是这里却没有，我满眼{丫二}{丫二}又一赚钱好方法。
 
　　小勇听了我的设计也很敢兴趣，十分爽快答应了我可以先做一个试试，我给小家伙涨了工钱，这个比较麻烦，五文一个的手工费！
 
　　爹爹说最近感悟很多，打算闭关打造一把绝品好剑，如今有了足够的新合金和我新给的一些阵法图--把玄玉诀中器化的一部分也写给了他，他十分有信心可以突破高峰。
 
　　原来旁边院子也被爹爹高价买了下来，改成了密闭的打铁室，这边院子里，就交由小勇自己掌炉。
 
　　晚上回了府，我迫不及待地取了已晾干的斗篷和飞纱，拿针尖蘸了些早配好的"烈炎"在两段长长飞纱的两头都腐蚀了整齐的十五个均匀排布的小洞。
 
　　两段飞纱各有一侧，拿渔线绑了十五把飞刀，毕竟飞纱太柔，单靠"柔杀"阵的杀气伤人太过耗灵气，也有点招摇，所以，我要用上面的飞刀做武器，可长可短，可刚可柔，嘿嘿，我的独门秘宝！飞纱的另一侧，挂了精巧的无舌小铃铛，平日不会响，可若是输入了内息后，可以通过控制气流冲撞，实行音攻。
 
　　随手扬了飞纱入空，银刀飞闪，我就叫我的武器疾闪飞纱好了！
 
　　以后要做的就是打架时，找它帮手，没事时，输了自己的灵力进去，慢慢地将珠玉都器化了即可。
 
　　自从达到了第二境界后，我一直在带着七夫人偷练轻功--月影浮踪，逃命本事一向是我最看中的！别笑我胆小，教官说了，越是高手越是懂得小心谨慎，从不硬碰而选择智慧取巧，轻松取胜，并且要保全自己万无一失！莽撞拼命的人早晚是一个横死。
 
　　这晚趁着月朗星稀，约了七夫人出来说是要教她剑法，她早就等不急了，喜滋滋地跟到了院里，可是在园子里练剑到底不方便，于是招了伊豆问它可知道附近哪里有没人的空地，伊豆兴奋地直叫，摇摇尾巴，展开翅膀就跑，看来是很向往外面呢！
 
　　我和七夫人也不落后，这些天晚上常穿了夜行衣在园子里练步法，毕竟是小心翼翼地不痛快，如今偷摸翻出了府，便放开了兴奋前行。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第45节：第十七章 天缎(3)

xiaoshuotxt。com

　　七夫人是内力自小修行，本就深厚，如今得到我的帮助改善，稍加体悟便将月影浮踪施展得有模有样，一身黑色绸衣，在如水月华中，翩跹飞舞，辗转腾挪，足下轻点着树丛顶峰的柔嫩枝条，轻盈得如夜的精灵。
 
　　我是对这功法熟悉得比对自己的身体还透彻，用起来自然纯熟，心想而意动，如今只是一心地琢磨着我的飞纱用法，此时玩性大起，将两段飞纱轮流少输些内息控制着，推向前，跟着足尖点滑其上，再将另一段铺于更前方……滑翔得尽兴又畅快，真想放声大笑高歌一曲！
 
　　伊豆带我们到的是奇荣城边界的东北苏府的一片药园，平日只有两三个家奴看守，如今都在房舍里窝着，跟吴府的严密没法相比。
 
　　我们挑了空地落下，伊豆毫不客气地就跑了，最近伊豆已经很有觉悟了，不需要我的指挥，无聊时到处闲逛，给我搜罗新奇的各类药材，单是看我专门准备出来放药的小橱间里各种上品药材已经日渐增多，甚至有要满的趋势，我估计相临的几城可能已经无一幸免……所以说，带我们来这，伊豆绝对的不怀好意！不过看着灯杆上大黄灯上的苏字，我便由着小家伙胡闹去了。谁叫苏府曾经那么欺负爹爹和姐姐！
 
　　教了七夫人一套剑法让她自己练……其实我不善剑，只是觉得她的脾气秉性适合清洁柔韧的软剑，才帮她选的，她也确实喜欢。至于剑法，反正又不用她跟人动手，我的要求是华美健身飘逸即可，所以混合着看过的剑舞，给她编了套配合她的软剑"流影"的剑法--月光倾城。
 
　　看她舞得宛然有些高手风范，不禁感慨，对内功深厚的高手来说，小孩子打架的胡乱招式，都可以使得虎虎生威，自有厉害之处！
 
　　我则是实用为主，练好轻功再练防御，将飞纱在身边舞得密不透风，便是碰了箭雨一样挡得回去，嗯，太极的精神可以融入其中！
 
　　不知为什么前世如此，现在也如此，在哪里我都不能全然放松，总会在心中有隐隐不安，不停地强化自己，保护自己……只希望是我太敏感，这辈子可以真正的一生平安！
 
　　很晚了才回去，伊豆没带篮子，只是不停来回奔波着把看中的药叼来扔在地上。夫人笑笑，举剑割了裙子，包好药打成小包裹，谁叫我穿的短衣劲装呢！
 
　　点点伊豆的小鼻子笑道："你啊！估计是加柴里最古怪的一个，如今可真是寻药小专家了。"伊豆得意至极地蹦跳闹着，好在没有得意忘形大叫出声，只是鼻子里哼哼着撒娇的腔调。
 
　　晚上回程时，马上就到西园了，伊豆却突然转了头，跑向北面，我一怔，还没偷够？可我已经嘱咐过它不要偷铁牛的药了啊，迟疑一下，便让七夫人带药先回，我则追了过去。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第46节：第十八章 报复(1)

txt?小说/\天、堂

　　第十八章 报复
 
　　人们常说笨鸟先飞，我这瞧见的则是呆牛晚练--练剑到很晚。
 
　　铁牛由于刚入门，练的是基础的剑法，招式简单，可是也许因为心无杂念加上极为勤恳认真，将这入门弟子都会的剑法练得非常熟练，很有威势。
 
　　伊豆似乎很不满地绕着他，不停汪汪地叫着，不知道为什么，我心里似乎明白，它在埋怨铁牛--真笨……
 
　　其实铁牛的进步也算很快了，尤其这么勤奋，小家伙可真是不留情面。但想想世人对加柴厉害之处的传言，也是，伊豆似乎可以找到更好的人来赋予"灵兽之识"。
 
　　不知道是不是我眼花，伊豆到了之后，铁牛的剑似乎有些雾蒙蒙的，是那日一样的红色剑气展现了出来，伊豆兴奋地叫着，似乎在催促他努力加油。
 
　　终于又练了一遍，剑气已经清晰可见了，伊豆再不犹豫，一下子冲了过去，挥剑的铁牛也吓了一跳，可是伊豆只是从剑上沾染而过，红色的剑气消失了……
 
　　看着舔着嘴巴的小伊豆我突然明白了，他们既是共生，伊豆将本源能量给了铁牛，自也要从他身上得到能量来充补自己。难怪伊豆急着希望铁牛提高能量。
 
　　我看着呆着不明所以的铁牛，暗自坏笑了一下，为了我的伊豆帮帮他也可以，不过，可得好好磨炼一下他--想当初我可被那几个变态教官折腾惨了才学全了玄玉诀，铁牛的人品我倒是放心，教他一些也无不可，就是，嘿嘿，我也要过过教官的瘾。
 
　　决定了就马上行动，在树上站稳了，扬袖就挥出一段飞纱……自然是用铃铛那边攻击，省得误伤了可就不好交代了。刚好我也找个大活人试试我的飞纱攻击，输了内息控制将一段飞纱舞得蛇般灵动。
 
　　铁牛先是呆了一下，随后马上避开沉着应付，倒还不傻。不过他是以稳重扎实见长，而我的飞纱急速飞闪，防不胜防，尤其他的剑砍上了，不是滑开就是反弹，根本没有反攻的余地。
 
　　九转八绕的，用铃铛打下他的脑袋，在背后偷袭，然后绊腿……最后终于以铁牛被我缠成了粽子告终。他显然也有些慌乱，却一直站着闭口不言，死死盯着树上隐于黑暗中的我。我有些感叹，瞧瞧，不傻笑时多有气概，就是被绑也看着帅帅的，不由得又生了个念头，呵呵……以后得威胁他不许老傻笑。
 
　　轻轻一个空翻落地，飞纱瞬间收回袖中，铁牛一见是我，先是惊讶，随后又是条件反射的傻笑……势在必行。
 
　　一直在旁撒欢看热闹的伊豆跳到我的肩上亲昵，回头看铁牛时却恶狠狠地"汪汪"两声--看吧，就说你笨……小家伙也很配合我啊。
 
　　我笑嘻嘻地看着铁牛道："你拜师学艺的年纪大了点，很难练到高的层次，不过……"铁牛似乎也知道，先是神色黯然一下，随后又紧张地抬头倾听。
 
　　我笑道："七夫人有家传的一套功法，可以速成武功，你看我，两个月便小有所成了，我嘛，可以偷偷教你一些，不过你也得答应我两个条件。"
 
　　铁牛很开心地点头，伊豆也明白了似的，高兴地撒娇。
 
　　"第一，暂时不许把我会武功的事说出去，包括管家伯伯。"……以后的再说。点头。
 
　　"第二，不许将功法告诉其他任何人！这可是七夫人不传外人的秘密！"又乖乖点头。
 
　　我挑了些简单的口诀，第一层境界的，教给了他，本以为他要记好久，谁知道他竟然听一遍就记住了，又想起他的字，也是手法不俗，便问道："你读过书？"
 
　　铁牛老实地答道："从小爹爹就教读书写字，后来到这看药园，白天要照看药，晚上便看医书，爹爹除了不许学武，其他的都会教。"
 
　　难怪。我又勾勾嘴角，开始实施我的真正目的计划。"铁牛说说你的梦想是什么？"
 
　　他显然不明白为什么我转变这么快，但还是脱口而出："要当大侠！"
 
　　然后又脸红了。我暗喜，好理想，刚好利于我说教。
 
　　"那你知道要成为大侠，要具备哪些条件吗？对了，为什么想当大侠？"
 
　　"那个，要武功好。我，是记得小时候爹爹常给讲的江湖人侠义的故事，而且爹爹也很厉害的，我一直好羡慕。可是爹爹却不许我学武，可我从小就看人练武便移不开眼睛。一次我偷着跟大师兄学了几式，爹爹罚我跪了三天，还说再敢偷学就不要我了。"说到后面满眼都是恐惧害怕……好单纯的孩子啊，这也相信，我还以为遭到毒打了呢！
 
　　"那为什么现在又同意了？""不知道。"
 
　　突然又补充道："对了，爹说，我自小佩戴的血玉，是束灵的，而且得了伊豆的血，只要拜师碎玉，伊豆就会进行&#39;灵选&#39;，若是得不到认可……好像很多人因为得不到灵选认同，都被灵兽之识破坏了神识，从此昏迷不醒。
 
　　"可是现在伊豆好像认你为主了，爹说也许没有那么凶险了。"
 
　　看他满是疼惜的眼神看着伊豆，估计怎么也不相信伊豆会伤害他的，可是想起那日见的灵兽之识高傲凶戾的眼神连我都害怕，那才是伊豆的真面目吗？
 
　　我紧了紧怀里撒娇的小东西，认主？我什么也没做，只是觉得它蛮喜欢和我在一起，可能是因为它觉得我的性情比较合它的胃口……天知道，总之，那个管家可真会算计啊！连我都捎带上了。
 
　　先不管那么多了，继续诱骗小朋友："嗯，那个要成为大侠嘛，光是武功可不行，还要有谋略、气魄、名气、标志……最后还要有拥护者俱乐部，就是同盟，你看看，你还少了哪个？"
 
　　显然铁牛已经开始冒汗了："我，我哪个都没有。"那就对了。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第47节：第十八章 报复(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　我自信满满微微一笑道："这些也不难，我倒是可以帮你，先期的嘛，比较简单，先改善体质、来点标志性代表物，好好提升功力是正经，至于后期的包装造型、宣传拉粉丝，倒是不急。"铁牛似懂非懂的点头。唉，呆小孩果然是很可爱，这么容易就相信哪！
 
　　接下来的几日，我是兴致勃勃地帮他准备了各种药物，生吃的蛇胆，泡澡用的抗打药，还特意让小勇先给我做把重重的铁剑送来，不需精致，只要够斤两即可。小勇很负责地让人送来了一柄半人多高的玄铁打的重剑，我根本拿不起来，常干苦活的铁牛也是勉强拿得颤巍巍的。我满意地看着他连吃奶的力气都使出来了，还完不成一个完整的招式，拍拍他道："好好干，等你运用自如了，再接受下关考验训练……其实，要是不是非要成为大侠也不用这么辛苦的，别累坏了！"
 
　　然后掩嘴偷笑着走人，留他更加卖力地舞着重剑。
 
　　我承认我整人嫌疑颇大，但确实有毅力练下去，收获也绝不小，就看他能否坚持了！
 
　　然而，难得的几日太平日子，却由于我的一时放松疏忽，惹出了一个严重后果！
 
　　那日，我见七夫人吃饭的时候，尽挑些糖醋莲藕、清拌三丝之类的清淡偏酸的菜色，心中生疑，夫人的饮食一向是我的关注重点！
 
　　晚上我抓了她的手来把脉后，白了一眼，笑道："好啊，有了征兆也不告诉我！可是都有了一个月的身孕了，你倒瞒得好紧。"
 
　　七夫人露出猜想成真的喜悦笑容道："这个月的，也不过晚了几天没来，我不敢确定，本想等等再让你瞧，省得空欢喜。"
 
　　我二话不说，抱纸狂写，食谱得全改了，嗯，还得开始用药膳了--反正现在各种药多得是吃不过来。一定在娘胎里就给我们的小宝宝好好补足了营养。
 
　　本来我是说不要告诉老爷的，可是谁知几天后，老爷却大大赏了这里很多东西，高兴地宣布了七夫人有孕的消息。见我埋怨地看她，七夫人委屈道："我本不想说的，可是服侍的时候难免小心紧张了点，便给老爷猜了出来。"
 
　　这下好了，更得提防了，估计那毒花保护的平静期也过了，又得打起十二分精神小心她们下手了！
 
　　然而我没想到的是，一直以来我以为最多只是对外传些消息的以潞竟然敢亲自动手！我只顾小心外面送来的东西，却没想到她连自己也敢搭进去--而且，来了这以后，我似乎变心软了，从前我是决计不留后患，凡是有威胁的，一概清除！
 
　　那晚以潞下手，是在老爷来的时候，她去献了茶点，夫人也没有提防，同老爷一起吃了，晚上便腹痛如绞，有要小产的征兆。
 
　　请来的大夫只是说查出了茶点有问题，且药性太烈，恐怕……
 
　　以潞死咬了牙说是夫人平日待她不善，心存报复才下药，护着后面的人。
 
　　我没管这些先，看大夫已经扎针可以一时控制，便忙去熬制了解毒安胎药，偷偷换了大夫吩咐熬的补药，夫人紧紧抓了我的手，得了我的眼神示意才放心喝了，终于在第二日晌午才安静地睡了。
 
　　我只觉得手脚冰冷，也许是太久的安逸让我有些大意自以为是，竟然会让这么大的事发生，心里总觉得窝火，听说三夫人已经有了三个月的身孕了，我冷笑一下，也不等入夜，飞闪身影，进了东园"碧瑶轩"。
 
　　以潞下的药，我加倍了药性，狠狠地改良了一下，直接闪到冰儿身后伺机，终于跟了快一个下午，等到她给三夫人送饭菜，便趁她们刚摆了饭，来回准备的时候，飞速在每个菜里下匀了药，然后扬长而去。轻功恢复了就是方便！
 
　　然后就好心情地陪着睡醒后精神见好的七夫人，一直到了晚上，灯火通明的入夜时分，外面又是慌乱一阵，我暗暗扬起嘴角，听丫头们说，东园请了很多大夫，也没保住--是个男婴。
 
　　七夫人惊道："到底是谁，难道我们这的药不是她下的？"我也无辜地叹道："可能吧，真是不太平！"毕竟这个姐姐太纯净了，我不想让她知道是我做的手脚，平日防备做什么都无所谓，但主动进攻，她定还是不会愿意相信的……
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第48节：第十九章 牵涉(1)

txt?小说/\天、堂

　　第十九章 牵涉
 
　　至于最后是怎样的结果，我也不再关心，保护了我的姐姐，其他的倒也就无所谓了，毕竟女人之间的斗争，我也不感兴趣。败，固然不行；胜，又有什么好欢喜？都是可怜人，为了老爷的雨露瓜分……
 
　　不过听说老爷很生气就是了，严令彻查，三夫人那里可巧，我前两日为提防她们，刚跟踪过出府的冰儿，见她去白府开的药铺取药，上次的花毒我也在那发现了，只是当时没想到这次会是以潞下手罢了。
 
　　冰儿还没处理干净毒药，被搜查的妈妈们发现了，认定是她在三夫人那做的手脚，和我们这边的以潞都被带走处置了。我猜不是私下灭口就是了卖进花街柳巷，真真的都没意思。
 
　　最近很安生，东园西园都没了动作，老爷如今是细心呵护着这边七夫人，恐怕再有了闪失。让我措手不及的是，明明几日里已经养得好好的，这晚七夫人竟然还是出了状况，手脚发冷，有些抽搐，见她脸上有黑青之气，把脉却不知个所以究竟，我也急得方寸大乱。
 
　　伊豆像是感应到了什么似的，不停地围着夫人叫着，我安抚了几次都没有用，突然它跑出去了一会儿，回来便咬了我的衣服，要我跟出去。
 
　　刚给夫人喝了镇神汤，让众女看着，我胡乱披了黑衣，便跟了出去，伊豆一定发现了什么！小家伙很乖巧，从不会胡乱捣蛋的。
 
　　急急地随了它飞赶到了，是城东南的一个老宅子，阴冷的，夜色里朦胧见得房顶缭绕的是一团抑郁的黑气，我轻巧地落在院里，偷偷扒了窗子看，是一个老婆子在念念有词地说着什么，一边胡乱舞着手里的剑--跳大神？
 
　　屋子正中，一个盖了红布的不知什么像，案上祭了牛羊生肉，我听说这类民间巫法最好的破解方法，一是黑狗血，一是童子尿。看看伊豆实在舍不得放血，那找小处男去好了……
 
　　"豆豆，快带我去，哪里的男孩子多？"估计它早把城里逛遍了。
 
　　伊豆掉头就跑，好样的，果断干脆！
 
　　停的是一处破庙，伊豆在门口"汪汪"乱叫，里面"咦"的一声，跑出一个小乞丐，大叫："哇，好可爱的小黑狗！老大，老二，小四……快来看！"他确定不是在数数吗？
 
　　一群都不大的乞丐围了出来，为首的该是老大，十二三岁，却很认真严肃，似乎吃过很多苦，看起来蛮老练沉稳，喝着其他追着伊豆跑的小乞丐们："这不是普通人家的狗，这么灵活漂亮，千万别伤了它，有钱人家的……咦？！它有翅膀！是加柴，快回来！"
 
　　其他几个也都吓得不轻，忙躲了到老大的身后。
 
　　伊豆高傲地看着他们，优雅地坐在了地上，朝我躲的地方撒娇地叫着两声"汪--"，我也跳了下来，随手捞了房角一个木桶，放在老大的面前，道："救人急用，每人一泡尿，这个作为答谢！"好在是一帮小孩子，我也不觉脸红，递了块碎银给他，这对他们而言，该是很多了。其他几个小孩，探头探脑地欣喜叫着，扯他的衣服示意。
 
　　叫老大的却出乎意料地不肯接，仔细瞧我了道："你是平安？"我晕我这么出名连小乞丐都一下认出？嗯，都是伊豆惹的祸……
 
　　他没等我回答，就招呼小乞丐们进了屋里……还挺知羞……
 
　　正等着，侧门里闪出一个十一二岁的小女孩，不同于小乞丐们的脏兮兮或是委琐，很大方但有些小心地问道："这位姐姐，那个，真的是灵兽加柴吗？"
 
　　她似乎很感兴趣地看着伊豆，竟然敢接近，伊豆也出乎意料地没有排斥，蛮友好地舔舔她的手，这倒是破天荒头一回。
 
　　近了瞧她干净的笑脸，便是着破旧的布衣也很清秀文静，我正琢磨她不像是乞丐，怎么会在这里，里面的人已经出来。
 
　　"可儿，你怎么出来了？"老大的声音难得有丝焦急，我实在赶时间也就没有再追问，不管要不要，银子留在地上谢过后，拎了小半桶……尿，走入不远的小巷里，才飞身上了房一路施展轻功离开。恶寒，害我拎这个，老妈妈你狠！看我怎么还！
 
　　屋子里还是鬼哭神嚎，想着姐姐那正难过得死去活来，我先到偏屋翻出了一块大布……也是红的，坏笑一下，刚好吓吓她。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第49节：第十九章 牵涉(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　溜回院子，用飞刀挖了两个洞，将红布罩在头上，拎了桶踹门就进，照准了那个不知是啥的神像就泼！老婆子的抽筋舞被打断了，惊恐地叫着"谁"，回身看后，更是惨叫了一下。
 
　　我张牙舞爪地也是鬼哭神嚎一气，偷偷将一条飞纱用内息控制着，从脚下递出，缠了她的脚倒一拖，让她重重地仰面摔了，然后回手用飞纱缠了案上的牛羊扔到她的身上，居然还滴血……好恶心，亏了我的飞纱不沾。
 
　　看着老妈子已经吓得哭喊道："我的巫神啊，我真是您的信徒啊，饶了我吧！以后再不敢用您赋予的法力挣黑心钱了……"似乎还尿裤子了……我才满意地离开。
 
　　回去看看七夫人总算是出了身汗安静下来，便去了三夫人那瞧瞧。
 
　　"主子，您倒是想想办法啊！难道让七夫人就这么一直趾高气昂下去吗？！"容儿道。
 
　　我侧身俯在窗边听着。
 
　　"主子！今儿白府里来信了，大夫人说让您无论如何要除了那七夫人，不然地位就真的不保了！她现在在白府也不好过，听说老爷很是宠着那个姓柳的狐媚子。"白府，哦，听说好像容儿是三夫人的陪嫁，那大夫人，不就是白枫他娘吗？
 
　　"不是已经按她说的，请了巫坛婆婆作法了吗？"三夫人原来私底下对自己人也这般淡淡的啊。
 
　　"夫人，难道您就甘心吗？你怀的小公子……"还未说完便被打断，"容儿先回吧，我累了。"
 
　　容儿似乎迟疑了一下，过了一会儿声音淡淡道："大夫人说，那个秀才过得好像很好，娶亲生子，夫人，您就放下了吧，不然……大家都不得安生。"然后就是沉默。
 
　　我听得心惊，难道这是威胁，那三夫人难道还红杏出墙？又掺和进个白府，真够头疼。听了展纸声磨墨声响动，本要离开突然想到她不会写什么抒情诗吧，干脆蹲墙根守着，一直到灯熄了，才摸进去瞧。很多的字画，藏得严严的，若不是在她放的时候偷瞄了，真不好找。
 
　　借了月光瞧，诗句都有淡淡的清愁，墨迹最新一副：
 
　　"风亭悲月冷，忍教荆棒萎连枝；
 
　　云路叹日远，谁使雁行分只影。"
 
　　我一时大汗，难道是被棒打鸳鸯，被逼嫁给老爷？那这些事是不是都是白府的那位夫人逼她的？这什么姐姐……那我算冤枉了她？抽身离开，不管怎么说也是她做的，若以后查出她真是无奈之举，我自也会补偿。不过这里乱七八糟的利害关系也真是让人无奈……
 
　　接下的几日，倒是真正太平了，再没什么事，我心里一直惦记着那晚破庙里的那个小姑娘，不明白为什么，心里总觉得放不下，还有那几个小乞丐，感觉他们也都是可怜的孩子，兴许可以送到小勇那去！
 
　　七夫人要好好修养，老爷也宝贝得紧，不放心，所以就我自己带着伊豆，拿了玉牌出门，回家看看。当然，路上自是先拐到了破庙里，好在离家也不远。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第50节：第二十章 可儿(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　第二十章 可儿
 
　　为了避开人家的上班--讨饭时间，我特意选的中午出门，让马车送了我到南巷就停了，抱着大食盒，带着跑前跑后的伊豆再次光临了小破庙。果然是有组织有纪律的小团体，大家讨了饭回来一起吃，像一家人一样，让我也很是感动一把。
 
　　小乞丐们见了我之后先是吃惊，看了机灵活泼的从我身后蹦出的伊豆才欣喜地叫道："是平安姐姐。"这都成姐姐了……我把食盒给了老大，笑道："特意来答谢的。"又感兴趣地看着也仔细打量我的可儿。
 
　　老大却拦了我，淡淡道："平安姑娘给的银子已经足够了，再要谢礼我们也就太贪多了。"好有个性的小乞丐，不过我倒很欣赏。大大方方地走了进去，在他们的破草席上挨着小姑娘坐了，看他们吃的是要来的菜，我都不忍形容那视觉效果，笑道："姐姐带好吃的来了哦。"小乞丐们都高兴得叫了起来。
 
　　老大最后也无奈，一层层食盒打开了，有各种糕点包子，还有炸鸡酱猪手等等好多，都是比较实惠的肉菜，我想这些更适合他们吧，果然也见他们都吃得很香。只有老大很警惕地看着我，却也敌不过馋虫吃了不少，小姑娘吃得斯文优雅，该是教育良好。等他们都饱得撑着圆圆的肚子直哼哼，我才笑着拉着小姑娘问："你叫可儿是吗，怎么在这里？"
 
　　其他几个全是立马紧张戒备。只有小姑娘有些犹豫，但还是开口小声道："我、我在这里因为……" "可儿！"那边老大打断了她。还真是有什么秘密不成？"老大哥哥，平安姐姐不是坏人，追杀我的人跟她没有关系的。"追杀？我眉头惊跳。可儿拉着我道："我是为了躲开坏人才离开家的，阿娘让金叔叔保护我，可是路上遇到了追杀的坏人，他将我留在了这里，让我好生藏着，就独自引坏人去了，再也没回来。"
 
　　估计是凶多吉少。看她无助难过的样子，当真惹人心疼，我又问了家在哪里，小丫头却不肯说话了，要带她回去，也不肯，真是好倔犟的女孩子啊，于是干脆对老大说："我介绍个地方给你们做活吧，管吃管住，干得好还可以赚工钱哦！"
 
　　……
 
　　于是小勇的面前就多了我们这一群人，别说，小勇和老大还真的挺像，都是小大人，两个人大眼瞪小眼半天，最后突然相视一笑，便成朋友了……小孩子果然思维有趣……邻院除了老爷改的打铁室，还有间侧房，一直空着，我让钟琴给收拾了，安排几个孩子住下，可儿则让她代我细心照顾了。毕竟我们府里随便带人回去也是麻烦的，我是丫鬟，到底得守点规矩。
 
　　钟琴见了可儿很是喜欢，这么可爱乖巧的女儿谁不想要！几个小子则羡慕地看着小勇交给我的他的作品。香盒果真做成了，可儿睁大眼睛看着，直叫好新奇，小子们把玩着钗剑，都嚷嚷要拜小勇为师……老大也非常佩服，带着几个小的听着小勇的指挥给帮忙。
 
　　总算安排好他们，吃过晚饭，我才放心离开。可儿还依依不舍地跟伊豆来了个拥抱。回程打算用腿的，也不叫马车轿子，反正不远，顺便看看风景，说起来来了古代后，我可还没好好逛过呢。看着街两侧的店铺，热闹地叫卖，还有些沿街小摆摊，卖的胭脂水粉，糖葫芦面人。我买了些，边吃边玩边研究，这的东西当真很少，像现代零食小吃、儿童玩具何止千万！嗯，看来这也是个不错的商机……一个人瞎琢磨着，却被人叫住了。"平安！"是小魏公子特有的腔调，兴奋激动淘气……
 
　　"好巧啊，你是领了师娘的牌子出来玩吗，好悠闲！"白枫的精神好多了，前两天听说三夫人出事他着实难过了一阵，带话给香巧时还关心地问七夫人好些没。要是他知道这事有他娘的份，不知会怎样呢！不过那是他娘，我还是蛮喜欢他的。
 
　　笑道："我可是夫人派出来办正经事，替她回家探望一下，哪像你们两个大闲人，出来玩的什么？"小魏不满道："我们可都练了一天功夫了，当然要放松一下了！谁能都像铁牛似的，从早到晚不停地练啊，尤其还用那么重的剑！"白枫笑道："可是听师父说，那剑练起来效果当真好，铁牛如今用普通的剑使剑法时力量速度都长了不少，尤其内力长得很快！师父都提前教他寒星剑法了。"前面倒是真的效果，但内力估计是练玄玉诀的缘故吧。
 
　　小魏有些满眼星星地望向我道："对啊！听说那剑是你给他定制的，是哪家铁铺啊？上面刻的木子，怎么没听说过？"我扬扬得意地摸出了一把钗剑，精致古朴刚好适合儒雅的白枫。笑道："就是这一家。"小魏抢过去看了笑道："比芳儿给我的差些，却也是极好的！"
 
　　白枫也很喜欢，接手赞道："当真不错，这也刻了木子。可是这样的手艺怎的从未闻名？我倒真想也买一把。"我轻咳一声一本正经道："人家是不愿意出来开铺子卖，只是自娱自乐罢了。"偷眼瞧他微有失望，便又道，"不过我和他还算熟，拣些好东西出来帮他卖也是可以，就是价钱上，我就不懂了，多少你们自己看着出好了，回头全给他了就是。"要让他们知道不过一个小Ｐ孩打造的，不惊讶咋舌！
 
　　小白不负我望，果然是豪门公子，识货人，爽快道："这把钗剑我就很喜欢，五十两怎样？"我心里连呼好啊！成本连十两都不用，表面不动声色笑道："这个便送你了，不用给钱了，这是他送我玩的，回头我问问这价，若他许了便多带些出来给你们，公子里谁人想要的都可以同等价格算。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第51节：第二十章 可儿(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　哼哼这等免费广告，小白也是众弟子的小偶像，俊逸潇洒，随手插了钗剑在头上，举手投足间的优雅，当真是养眼醒目得很！哦呵呵，我先藏好余下几柄剑，除了自己留柄其余的都卖了，就可以赚：
 
　　50×8＝400两，嘻嘻，大发财啊！和有钱公子哥打交道就是好啊！当然以后是再不会生产了，毕竟限量发行才能显出珍贵，我现在忙着要做的是先打响木子的名号。
 
　　"当然重剑我也可以问问。"我又补充道。"我出一百两！"小魏马上答道，小白也期盼地看着，我淡然点头算是表示知晓了，可是难免心中又一番小九九核算成本和标价……以至于他们下面的话都错过了。
 
　　"喂，到底有没听我说？"小魏吵着在耳边叫。我抬头："说什么？"
 
　　他气哼哼道："当然问芳儿，最近过得好吗？！"白枫也很殷切，不过估计是为另一个。我也瞪回道："自己不会联系？想追女孩子自己倒是努力啊。"
 
　　"追女孩子？"新名词吗？我故作文雅，念道："关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。"又眨眼笑道，"关心了，怎么不自己去问？"奇怪的连小魏也会难为情道："又见不到，给条子她也不肯回。"那边小白微笑，又苦笑，他倒是有条子回，两人切磋文学，害得香巧最近也不做活了，搬了夫人的书，每日恶补……不过也是见不到。
 
　　小样的，让姐姐教你们几招吧，我老神在在地笑道："你们就不会动动脑筋，主动点？真是一点热血青年的豪情壮志也没有，哎，这样一点小事都摆不平，以后怎么成就大事？！没听过一屋不扫何以扫天下？连美人都搞不定，还怎么笑傲江湖指点河山？"激将法小用一下，希望有作用。显然两人都被我的歪理说得怔住了，白枫也难得豪爽大笑："今日终于见识了，平安爆竹的威力，当真不凡！就是，没想到说得还有点道理。"
 
　　小魏急道："那怎么办？府里是有规矩的总不能硬闯了去掳人吧？"我白了他一眼："当然要智取！"然后招手，让两人停了下来，三人猫在不知名的哪个墙根，顶头切商："你们可以这样、这样、再这样……"一路讨论作战方案很是愉悦，小魏已经笑得不行，充满向往地跃跃欲试；小白有些犹豫，却也眼中满是兴趣。
 
　　不过他们最后的告别语，破坏了所有合作协商气氛："那铁牛是不是很成功，总能见到你？""嗯，应该是平安很成功，估计铁牛是跑不掉的！"两个死小孩，我这么辛苦为谁啊！居然又来说我，踢飞……
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第52节：第二十一章 祈天

xiaoshuotxt。com

　　第二十一章 祈天
 
　　这晚才从药园那点拨了铁牛一下赶回来，就听得中院热闹的喧哗，哦呀，不是这么快就行动了吧？！孩子们干劲十足啊！
 
　　先闪回西园，换回了衣裳，却刚好见果儿活灵活现地跟芳儿学着魏小公子的行径，气得芳儿脸色发青，咬牙切齿站了起来，腾腾地就冲了出去。其他几个包括香巧，都匆忙跟着，却忍不住掩嘴偷笑。
 
　　我也悠闲地跟着，中院两侧的厅廊里，早挤满了丫鬟，唧唧喳喳地兴奋看着指点，见了芳儿满头青筋地走了出来，都自动让路，就是目光都是不甘和嫉妒羡慕。
 
　　我也方便地跟着到了前面，却是中院正中的空地上，几百个红色的碗大的蜡烛，排列在地上，摆成了心形，正中一个芳字。难得魏小公子今日没有穿他喜欢的青蓝色，而是为了显眼，一袭月白长衫。
 
　　那边芳儿才出园门的时候，这边就已经听见了里面的喊叫声，开始洋洋洒洒地练起了剑舞。本来是要他唱情歌的，可惜他整个一五音不全，荼毒了我的耳朵半天，我就决定放弃了，呵呵，尤其拿着剑还可以自保。
 
　　芳儿向来在意礼俗规矩，估计跟家庭教养有关，如今这小魏这般胡闹，定会让她觉得又羞又气，如果将那刻意压制的小姐脾气发一通，两人吵一架，嗯嗯，不就是最好的联络感情的方式吗？--吵架，是双方了解对方最快的途径。
 
　　而香巧太羞涩，越是邀了，越不敢出来，借着小魏给引出来，小白在趁机当众鲜花一捧送上--暖房里摘的，既可以迅速促进感情，也可以来把猛药医治她的害羞，这样以后估计白枫再约她才可以容易点。
 
　　我暗自赞叹地看着一袭白衣飘洒地从树上旋然飞落、眉目清朗、温唇淡笑的小白，借着朦胧浪漫的烛光，轻轻地将手上的一捧花放到香巧手上，那眼神温柔得，啧啧，估计铁都给化了……我扯了下身旁，看得也有些感动和安慰的莲儿笑道："怎么样，初步调教效果还不错吧？只要不懈努力，哼哼……"
 
　　莲儿奇道："难道是你教……嗯……"我忙捂了她的嘴，要她禁声，莲儿点头待我松手后忍不住低声笑道，"也就你出得了这等鬼主意！不过他们怎么会听你的？"我高深莫测得笑了："只有想不到的，没有做不到的，我们女子同盟的任务就是培训出会真心善待我们姐妹的大好男儿。慢慢来，成果会有的！"
 
　　香巧已经快要把头低到胸了，可是浑身分明地也散发着惊喜，抱着花束在众人艳羡的目光中，伴着低头跟她轻声说话的白枫显得幸福又美丽，偶或抬头，眼中光华流转，流光四射。恋爱中的女人是美丽的，千古不变的定律啊！而现代女人可能都经历过的收到鲜花的祝福，对她们而言却是无法想象的惊喜美梦……
 
　　我转头不再看他们甜甜蜜蜜，该关注一下芳儿那边了。等到小魏公子舞完了一套剑，刚要跑过去跟芳儿讨称赞时，一直隐隐气得发抖而立的芳儿也终于动了，回手就抽了在旁看热闹叫好的一名弟子腰间的佩剑，便挑剑迎了上去。
 
　　小魏机灵地侧身一个空翻，避开了，不知死活地居然大感有趣地笑了，也跟着回转出剑，当然是闹着玩的……可是，芳儿的性格比我想象的还强硬，原以为不过是吵嘴，现在成了斗剑了。
 
　　不过芳儿的天赋当真是极好，虽不会武功，却自然地运用了我教的祈天舞，进退间步法行云流水，身姿美好，手上的剑虽然是在气愤的作用下，毫无目的地乱砍，却并未破坏步法的和谐，反而很有气势，兵器相交，倒是打得好生热闹。也亏了小魏的快剑，掌握得恰到好处，两人打得虽精彩却并不危险。
 
　　正看得热闹，却感觉气氛有些不对，原来跟七夫人在屋里喝茶看书的老爷也给惊动了。这是我第一次发现，原来平日里温然同我们说话也从不严厉的老爷，竟然也可以有如此凌厉的眼神，深深冷冷地看着芳儿。我大呼不妙，府中丫鬟历来是精挑细选的，家世背景无所谓，因为来了这也就都是没落了的，可是决计不可有武功，那样太危险，谁知道是来卧底还是暗杀的？
 
　　我和七夫人交换了下眼神，已经有了主意。终于打得浑然忘我的两人也发现了老爷，停了下来。魏小公子显然打得很是畅快，满脸兴奋，所谓男女搭配干活不累，想来这练剑也是如此吧。芳儿似乎意识到自己方才冲动，有些失了礼仪教养，忙万福请罚。可是老爷沉着脸，冷淡地问："你的功夫不错，我倒不知府上还有你这等厉害的丫鬟。"然后转头瞧瞧管家，同样平静的表情下隐着思索。
 
　　却听一声脆笑，老爷身边的绿色身影已经旋身翻飞入场，落在了烛火正中，清亮的声音道："芳儿，你的天资果真聪颖，我不过传了你一套健身养性的祈天舞，倒叫你自悟出了点门道，走出了我的轻功步法，只可惜那剑使得太胡乱，如今就干脆正式教教你吧。看好了，我的剑法，叫做--月--光--倾--城。"
 
　　说到最后几个字时，已然拔了腰间软剑，流影光华柔闪，出现于惊叹的众人眼前。
 
　　踩了飘逸的步子，绿色的身影如风中拂柳般妩媚多姿，一个简单的招式折腰、展袖、踢腿、点剑，也做得丰姿绰约，不急不缓仿佛和着仙乐翩然起舞般，在烛光恍惚里，无声又清灵地完成了全套剑式。最后一个柔美的收手式，边侧腰转身，边瞬息收了软剑回腰间。众人只知开始与结束时两道银影分别于腰间闪过。
 
　　七夫人有些俏皮地又笑问老爷道："老爷，我知道这剑法比起您的寒星剑不过是儿戏，只是练来增些雅趣兴致，却不知道您可会拦了我也收几个徒儿？"老爷眼里还满是惊艳震撼，但好在脸色已经缓和了下来，其实就是芳儿会功夫，只要是入府后学的也就问题不大了。
 
　　何况老爷最近也是极其宠爱七夫人，如今更又怜惜她的剑艺美丽出尘--虽然在他眼里真的只是剑舞，又担心她运动太过动了胎气，忙笑道："当然不能扫了夫人的兴致，只要不把这后院的丫头都收了去就好，那我的徒儿们可就都有苦头吃了！"
 
　　芳儿也机灵地立马跪下，道："芳儿拜过师父！"七夫人眼神一闪笑道："起来吧，改天选个好日子，我也要开坛正正经经地收徒，今日先罢了。"边含笑美滋滋地走回到老爷身旁。我也心下暗喜，到时只要报上去，我也是七夫人的徒弟，就是被人知道了会武功也没问题。还是好姐姐最替我想。
 
　　老爷瞧了众弟子一眼，感慨了一下这里的阵势笑道："这群小家伙还真是精力充沛的，年轻就是好啊！……"便笑着揽了七夫人回去。外面才复又热闹了起来，可惜两个主角跑了，芳儿和香巧都跟着七夫人回了房。我跟两个小公子眼神交流一下，都伸了手比个Ｖ字--我教的，胜利手势。初战告捷，哈哈。
 
　　不过怎么觉得有点冷，还有被目光锁定的感觉，侧头寻去，是管家悄然离去的身影。
 
　　最后，我指使着房里跟出来凑热闹的两个粗使丫鬟，毫不客气地接收了魏小公子用完了却才燃了一半的蜡烛，运了几次回西园才运完，呵呵，这够我们用很久的呢！
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第53节：第二十二章 踏青(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　第二十二章 踏青
 
　　已经是三月末了，前阵子让粗使丫鬟们在园子里种的花草，如今已经冒了绿头，远看了是茸茸的草毯。
 
　　天高气爽，春风微凉，我设计的，让小勇带着老大他们几个给做的摇椅，如今也派上了用场，在院中一放，旁边摆上小几放了茶点，扶了夫人出来在上面躺着晒着太阳（虽然后来这把摇椅被老爷抢去专用了，害我又给夫人定了一把），我则在旁边教姐妹们练习武艺。
 
　　如今这屋里的都是自己人，也都习惯了我的不同寻常之处。一次和芳儿聊天，她说喜由也早就发现了我不是平安，黯然伤感了一阵也就过了。用她的话说，平安本就指的这身子，至于里面的主是谁，也没得要紧，尤其，就算舍不得从前那个一起生活了十四年的，想着在这受的苦，真走了，也是个解脱。当然重点还是因为有了我在，大家都过得开心，倒是真的喜欢我。
 
　　我暗自吐舌，想想也有意思，我因为在现代受的科学教育，反而面对还魂这样的事时，不如她们那样洒脱。但至少现在我是心情好的，既然大家也都说开了，我倒是更加地过得舒服随意了，心中一点点隐瞒的歉意也就烟消云散了。没有教玄玉功，毕竟让大家都太过迅速地提升了功力也是不妥，只是由夫人传了她们蕴息功，只要能强身健体，偶而碰上意外防个身就好了。
 
　　莲儿、芳儿最是干劲十足，轻功练得不亦乐乎；香巧还是当做好玩的跳舞来学；果儿是决计不少凑热闹；喜由和珍珠两个是练一会儿就偷懒去绣新花样去了……这两个已经开始商量着怎么给小主子做衣服了……真够积极的。
 
　　铁牛最近功力进展不错，玄玉诀和了这里的内力当真是异变啊，厉害得我自己都觉得不可思议，虽然我现在已经进入了稳定期，每日只能靠静坐慢慢地吸收些灵气来增加内息，不过自保是应该没有问题了。那晚我去检查铁牛功夫，当然又拿他当靶子练习了一通我的飞纱，然后给他增加了坠腿的金属块，既然他都已经适应了重剑，自然就要增加难度了。
 
　　却不想意外来了个人，还好伊豆警惕，我得它提醒迅速闪身上树，原来是个中年男子，很冷漠的感觉，却很温和地对铁牛笑了，好像是来拿药草，顺便走走，舒活筋骨的。等他走了，我问铁牛，他说是他爹的老朋友，前阵子受了伤，刚巧碰上了他爹，就在他家住着调养了一些日子。而且管家最近还一直在帮他找人，不过铁牛向来是不关心，也不敢问他爹的事，所以我也就没再套出什么。
 
　　由于铁牛的显著进步，还有小白小魏的宣传带动，公子们自是很多人都要买我的钗剑和重剑，尤其和他们交好的几个小公子，也是花钱不手软的主。我的几把钗剑都分批地卖了，重剑小勇还在拼命赶制当中，不过，我们说好了，只卖四把，哼哼，让他们争去吧，这样才显出了价值。当然赚的钱，为了长远考虑，全充了公，让小勇买上等的材料去，小家伙现在是热血满忱，每日拼了小命地努力工作！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第54节：第二十二章 踏青(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　而我的香盒也只好等等再生产，现有的那个自然是装饰了络子后，上缴了给夫人绑在腰间，里面添了我提取的花草精华露，清凉的香气挥发着，闭目调息时居然有凝神的功效，连老爷都大呼好东西。不过我有在其他的珠玉店里买了不少金银或是玉制的小瓶子，都是古朴又不失可爱的，给姐妹们都发了一个，装了我们的花草精华露，简称--香水。
 
　　比较奇怪的是三夫人，偷去瞧了几次，都是看书写字，仿佛什么事也不关心一般，容儿也时常抱怨些什么，听她说好像白府那边也不如意，不过从白枫那可什么都看不出来，估计是还不参与家里的事吧。
 
　　这晚，我正在捣鼓着我的小药鼎，研究着收集的映雪兰花汁，几日来的实验发现药效温和，却是灵气十足，有补身解毒之效，我试了几种药方搭配，只得了两服比较好的药，一种是可解很多种毒的被我叫做"和宁"，还有一种就是升级版的濯华，有助吸收提升灵气内息，叫"紫妍丹"好了。
 
　　外面休息厅里玩的果儿却跑了进来："平安姐，看门的丫鬟说，南巷夫人家里带话来，说是一个叫可儿的小姑娘病了，叫你去看看。"我一听，病了？这么晚了还通知过来，估计不轻，忙嘱咐着果儿给我看着炭火，这一炉紫妍丹炼好，我可就只剩一小坛花汁了，不过丹药倒是有几百颗，估计就是连带送人和外卖也足够等到明年花再开了。
 
　　更衣出了屋，伊豆一见我出门，自然又是兴奋地从众女怀中跳了出来跟着。急赶到了铁铺，显然众人都很紧张，可儿很虚弱地躺在小床铺上，脸色极差，早昏迷了。我忙把了下脉，差点没惊呼，居然跟我中的一样的毒！忙吩咐伊豆回去取我从前炼的药，还好我之前因为功力恢复得快，毒也早解了，药没有用完。
 
　　我则有些激动地看着可儿，也许知道了她的仇人是谁，也可以摸出我的身世；可又有些犹豫，我现在也挺好的，有了爹和姐姐，不去见这个身体的家人倒也省了不少麻烦，单是看着毒的复杂程度，就知道，那个家也简单不了。
 
　　我这里胡思乱想，伊豆已经赶了回来，居然叼的是一小包十几颗药，后来回去问了才知道是果儿看它围着药坛着急帮它包的。和了水，将药给可儿喂下，等到她气色好转了我才放心，估计还要睡很久，便将药留给了钟琴，又留了些新炼的和宁，让她好生照看着，我才回了府。看着在我旁边上飞下蹿的伊豆摇头笑了，何苦管那么多呢，不过想快乐地过日子，那就少找点麻烦给自己，少追查些好了……接下几日，笃定她有了我的药定没事，也就没去看了。
 
　　清明的时候，我和七夫人一同出府给娘上了香，既然爹认了我当女儿，自然娘也是我的。看这已经打扫过了，还放了些酒菜，七夫人笑道："爹爹连闭关练剑也不忘来看娘呢。"我也将带来的食物恭敬地摆好，同爹摆的是一样的菜色，看来该是娘爱吃的，爹爹姐姐都记着呢。一时又是感伤又是温馨。
 
　　七夫人看着我又从篮子里拿出了温房采的菊花扬手撒在碑旁，满足地笑道："娘知道现在我和爹爹都生活得很好，一定可以很欣慰的！尤其，还多了个女儿，又有了个小外孙……"我也站在微风里，任衣带飘摇，温温地笑着陪她，只是难免心中一个念头，如果平安的妈妈还在，如果……我回去了，是不是有个真正的家……
 
　　第二日晌午，我正在园子里领大家练功，寻思着他们什么时候有动静，定好了今天来请夫人一同踏青的。突然听果儿"咦？快、快看！"地指天叫了起来，我看也仰头看天，是几只风筝，在如洗碧空中扶摇飞起，呵呵，一个粉色的仙女风筝，自然是白枫的，黄色的蜈蚣，我寒，该是小魏的，因为两个风筝上分别写着"踏""青"二字。其他几个该是另几个小公子的，都是绿竹子风筝，合起来几个杂乱的字，"七""师""娘""好"，当然，众女狂笑的倒不是为了这些个，两个小破孩居然举一反三，学会了我的招，去教铁牛，看天上那个牛头的风筝，后面的尾巴是红红的鞭炮状，就知道是铁牛放的了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第55节：第二十二章 踏青(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　青出于蓝……
 
　　七夫人笑得也是乱没形象，毫不犹豫吩咐下去，快备东西马车，郊游！我白了眼还狂笑不止的众女，连芳儿和香巧也敢笑！白枫依旧白衣儒雅，彬彬有礼地含笑招呼，帮我们打了车帘，待七夫人、香巧、芳儿和我一一踩了脚踏上了车才放下，后面一辆车是喜由、珍珠、莲儿和果儿。
 
　　几个小公子都是骑马，从前也见人骑过，可他们的马都是良驹个个不凡。小白的雪花葱白马很温驯，小魏的是匹烈火红马，跟他一样活泼，铁牛的是纯黑倨傲的乌云马，跟主子一起沉默……这个，连马都被他们的个性感染了。还有三个同去的小公子，活泼的两个一个叫曾桐一个叫海靖，还有个比铁牛还老实总被大家取笑的叫赛扬。
 
　　后面还专门跟了个马车是装东西的，他们可是按我的要求备齐了东西，估计也等这天很久了--有钱人家就是好，呵呵，玩都玩得爽！一路向城西郊的河边行去，倒很热闹。我打了帘子向外瞧，来往人群对这一队的马车和公子都频频注视，尤其一些年轻的女孩子更是羡慕憧憬地望着。
 
　　西郊早就青葱满眼，绿茸满地，树林里潮湿清香的泥土气息沁入肺腑，说不出的畅快。我们从青石路行到河边才下了车--看来是常有人来，居然还铺了路。十几米宽的河，清可见底，隐隐有鱼儿游过，水草招摇，缤纷色彩尽落眼底。大家七手八脚地收拾了块林间空地，铺了厚锦缎，摆上一周的暄软的靠背厚垫请七夫人先坐了，便分头忙了起来。
 
　　从车上往下搬东西的，去拾柴取水的……白枫领着两个打猎抓兔子野鸡，小魏野蛮地拎个鱼叉子就跑一边扎鱼去了，还非要芳儿跟着去给装鱼，芳儿一副我看你能叉上多少鱼的神情，拎了个最大的渔网就跟着去了。
 
　　铁牛居然斯文地要钓鱼，拎着鱼竿鱼饵，看了眼那边胡乱笑着大声吵嚷的小魏，想了一下，还是反方向远远选了个安静的地方，坐下开始垂钓。我招手叫叫果儿，看莲儿、珍珠陪着七夫人，伊豆也在她怀里窝着--虽说有点不满意，玩不成，我就放心地到周围采野果蘑菇去了。春雨滋润的嫩嫩小蘑菇，在树根一窝窝地长着，肉肉的，采得我是心花怒放！
 
　　等回去时，已经架锅生起了火，炖着清汤，喜由清理着刚送回来的一只野鸡。我看还早，蘑菇交给了喜由下汤，便又跑去河边挽了裙子脱了鞋摸起了河蚌。泥沙软滑，偶尔小石子或是露头河蚌硌得脚痒痒的，只在浅处就从泥里挖出了不少。看着兜满了河蚌的裙子，便上了岸，走到铁牛那，果然才钓上了两条小鱼。
 
　　将河蚌都塞进了渔网，看他还不急不忙沉着等着，我翻翻白眼，这么多人这哪够吃啊！干脆飞纱出手！直接用我的小飞刀扎鱼好了……比小魏还野蛮。铁牛看我到了先是吃惊，然后一脸期待，后又变成吃惊，看我一条条鱼地从河里带出丢到岸上，居然满身刀眼还在草上扑腾蹦{足达}……好顽强的生命。终于等铁牛手忙脚乱的快把渔网装满的时候，我也满意地罢手了，回身招袖--go！呵呵，该上火烤鱼啦！
 
　　清甜的河水煮出的河蚌汤鲜美爽口，野鸡莲儿早按我教的叫花鸡做法，涂了料糊泥烘烤得喷香，野兔肉在火上烤得油汪汪滋滋作响，鱼嘛……两大网显然多了，呵呵，不过没关系，我可以带回去，腌鱼、咸鱼、煎鱼、蒸鱼……还有鱼子酱，偶会好好利用的！这可是新鲜的开江鱼啊！
 
　　终于等到七夫人吩咐了开餐，几个早等不急的小公子立马狼手伸出，嘴里还塞着烤鱼，眼睛就盯上了我们带来的三明治（用糕点夹了生菜水果），急得伊豆也跳出了七夫人怀里，抢了块凉好的兔肉出来扔在一旁给它准备的盘子里，就又冲上去……乱没形象的，终于在大家的大笑声中，我制止了它的第五次不轨行为，真是的，吃得又不多，非凑热闹来抢食！
 
　　果子酒，被他们喝得底朝天，恨不得空坛子也舔一遍。好在这是没加料的，也就是普通的饮料果酒，连伊豆也被他们灌了酒，虽是没有醉，却也是直打酒嗝，最后无奈地用小爪子不停地扒着鼻子，还是我善良，背着众人喂它吃颗紫妍丹才算止住……我越来越败家了，拿灵丹给小狗解酒，听听，这都是什么跟什么……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第56节：第二十二章 踏青(4)

txt小xiaoshuo说天堂

　　女士们还算文雅，但也较平时没了形象，吃得乱欢畅了一把。终于心满意足的我，拍拍吃饱的肚子，感叹地看着河对岸的粉红如烟雾笑着道："桃花流水鳜鱼肥，当真好地方啊！"这是暗号，其实河对岸才是我们此次的真正目的地--桃源。
 
　　据说，那片桃花林地有花魂守着，正中一棵几百年的桃花树，更是被叫做姻缘树，是所有情侣最向往的去处。可是很奇怪，这不过十几米宽的清虹河，却很少人敢来摆渡，都说是这水古怪，爱沉船。所有船家对之讳莫如深。而唯一一条渡船，就是河上游住的一对老夫妻家的，只是那老头古怪得很，渡人时，顺眼了一文不收，不顺眼了，百两黄金砸那也不理。
 
　　两个得了我暗号的，马上放了手里拾掇的东西，恭敬地跟七夫人请示，说想去摆渡爷爷那碰运气，看看去不去得了桃源。七夫人自是欢喜，大家也都起哄快去。芳儿好奇，香巧羞涩，在众人催促下倒也跟着走了。
 
　　我拿出两个备好的大袋子，一个给铁牛，一个自己拿着，怎么少得了我，那么多的桃花，够我做多少甜酱，就是洗澡酿酒也是新鲜的好啊！尤其还有棵百年的，哈哈，我来也……还没到，就听见歌声从上游传了过来，连跑前跑后撒欢乱跳的伊豆也停下来，歪头听着。
 
　　很是恬淡愉悦：
 
　　"清虹一曲抱村流，奇荣城边事事幽，
 
　　自来自去堂前燕，相亲相近水上鸥。
 
　　老妻画纸为棋局，稚子敲针做鱼钩，
 
　　多病所须唯药物，微躯此外更何求。"
 
　　边听边品位，当真是个快活自在的老神仙哪！近了果见一个草房在河岸上，河边停着的船上，正坐了个白头发的老爷爷，红光满面的，垂了线钓鱼--我抽搐一个，这钓鱼还唱什么歌？吓也吓跑了。我们几个正寻思怎么开口跟着古怪老头说，他却突然头也不回地道："上船吧，老头子今日心情好，哈哈。"我们怔了一下却也快乐地都挤了上去，当然只能挨着站了。
 
　　我一边琢磨着不会踩翻了吧，一面惊叹地发现小船竟然稳稳地向对岸行去。"我在这等着，嘿嘿。"竟然有些幸灾乐祸地笑着，收了竿，等我们都下了船上了岸，便自顾捧了腰间的酒葫芦喝了起来。虽心有疑惑，却也马上被眼前震撼的美景吸引了。望不到尽头的桃花林，近看更是瓣瓣鲜艳欲滴，花香甜甜！
 
　　踩着一地落花，几人都沉醉地前行，飞落的花瓣落在大家的发间衣上。终于到了开阔的中心，正中当真一棵极为妖冶，开得最为繁盛热烈的桃花树！上面的花枝上，挂了些姻缘符，随风在花间转动，两面都写着字。我深吸口气叹道："当真是--&#39;桃之夭夭，灼灼其华&#39;！"总算见识了，这么美的桃花！
 
　　小白小魏也麻利地拿出准备好的姻缘符和毛笔，不是谁都来得了这里，到得了就已经是有缘的一种证明。小白还是很温文尔雅地笑着，自己写了名字便又递给满脸羞红的香巧；小魏很是可爱，大笔一挥，自己先开心地欣赏半天，然后巴巴地递给芳儿："看我写得怎么样？果然符牌上写字比平日好些！"遭到一记白眼，还很兴奋催道，"该你写了！"
 
　　我斜眼看着还傻站着的铁牛，还好两个死小孩没有教他！马上满脸灿烂笑道："还愣着干什么？快收花瓣哪！！！"并且一马当先，摧残起周围的桃花树来，中间的那棵……还是算了，别再不小心破坏了谁的姻缘，地上的我嫌脏--果然有现代人的恶俗，不如古人懂环保……这边正忙得不亦乐乎，突然听身后香巧惊叫了一声，我回头看去，铁牛也停了手回望，却是刚挂了姻缘符到树上的她突然吓得退后，颤声道："里、里面有人！"
 
　　那边芳儿也把刚写好的姻缘符随手抛给了小魏，自己上前查看："在哪？"陡地一阵笑声响起："今儿倒来了几对有趣的，这么多年，亲亲我我、恩恩爱爱的，三心二意、欺骗感情的我都没少见，怎么就没见过这么有意思的？"声音很甜美，是错觉吗？怎么有点桃花般妖娆妩媚的感觉？
 
　　正中的姻缘树抖了一下，粉色的落花如雨，再看去树下已经倚树站了个男子，我晕，真的是男人吗？女人都没他这样漂亮的！肌肤很白，莹莹如玉，墨发长长，风里随花飞舞，却也遮不住那清淡微扬的眉，妩媚如水、粼粼波光的桃花眼，挺秀鼻梁，朱唇微挑。身上是粉白花样的长衫，轻薄飘逸，看不出质地，大男人的穿成这样竟不觉艳俗，只觉得雅致。树下的那个抱胸懒懒开口道："怎么都不说话了？"
 
　　废话，看美男谁还有心情跟你说话？喔，虽然你就是那个美男……"花魂！难道你就是花魂？"小魏突然兴奋地叫了起来。"不错，想不到你们这里还有人知道我的名字？我可不记得有什么人知道。"美人的秋波却是转向了我？"名字？"我随口重复。
 
　　他又是一阵低笑……麻死了，难不成是个人妖兔爷之流……我好像想得太恶俗了点。"桃之夭夭。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第57节：第二十三章 剑魂(1)

txt小说-天堂

　　第二十三章 剑魂
 
　　看着眼前漫天的桃花纷飞，当真只有叹气：孩子们还是太沉不住气啊！方才小魏太过激动地，拔了随身的佩剑就攻，我知道，他是想收服了桃之夭夭，因为他可是个等级很高的有意识的精魄，如果用他来做剑魂自然是可以得到极品的神剑。可惜，也不想想这样高等级的精魄，自也有相配的实力啊！
 
　　果然，还没接近，先是被旋转而起的花雾反弹无法近身，地下竟然也伸出了长长的树根，将他倒缠了起来。我突然头皮发麻，这周围的桃树可都是由他控制的，那我们岂不是被包围了，根本没法出去。白枫本来还算沉着，可是一见小魏被吊着惨叫，明知不敌，却也拔了他的宝剑--古剑龙泉，也许希望里面的灵气能相助。
 
　　可是桃之夭夭依旧不在乎地，直接用粉色的花障困了他，戏谑地挑着嘴角看他在飞花中有些惊慌忙乱地舞剑。我当然一直按兵不动，一是觉得不应暴露自己，反正我也没感到桃之夭夭的恶意，似乎只是想小小惩罚一下他们罢了。二是估计就是出手，也难保证大家都全身而退，我是平安是福，谁也不能损伤的。
 
　　芳儿是一脸看好戏的神情--又笃定地发现了桃之夭夭的用意，又没爱心……香巧有些惊慌着急，看我几次想张口，又忍住，我知道她也是相信我的。铁牛站在我身边不动，不过也是紧张地盯着桃之夭夭，不自觉地，将玄玉诀运了起来，灵兽之识的光芒也隐隐闪现了。桃之夭夭刚"咦"地看着铁牛叫了一声，突然伊豆小巧的身影闪现了出来，直接穿过花障扑到了桃之夭夭的面前。
 
　　桃之夭夭惊呼了一声，居然就那么原地消失了，只有满空散开的桃花，伊豆在其间来回飞了一会儿，突然又改变方向冲向了另一个方向，中途还不忘"汪汪"地朝铁牛叫了一声……估计是要他出手。缠绕着小魏的树根和围困小白的花障也都消失了，我忙接了近处小魏的剑给铁牛："快去帮伊豆。"我总感觉，他们两个的配合，才是提高灵力最正确的方法。
 
　　桃之夭夭已经被伊豆发现了行踪，在另一处现了身，愤愤道："我怎么这么倒霉，什么时候来了个加柴，居然还有灵兽之识？！"看到铁牛剑上的红光，他叫得更凄惨了。果然，花障挡得住铁牛，却挡不了红色的剑气。桃之夭夭一个不小心，身上的衣服被铁牛的剑气划破，散做桃花一片。当然，他最怕的还是速度飞快，围他攻击的伊豆，我发现他每次想要用树枝攻击，身上都会散出粉雾，伊豆立马毫不犹豫地就蹭过吸收了。
 
　　他不放出粉雾的时候，伊豆就不停地在他的保命花障里穿梭，我明白了，伊豆在吸他的灵力！难怪他怕伊豆怕成那个样子，以至于堪堪躲过铁牛的攻击。终于，桃之夭夭忍不住叫道："老天啊！居然碰到我的天敌噬灵加柴！别打了！再打我就露光了！"我差点没笑喷了，看他几句话就暴露了本性，尤其还自爆其短，当真是坦白得可爱。再者也确实是我们不对在先，现在也够了，便叫道："豆豆回来吧，别再贪吃了！"
 
　　伊豆停了身子在一棵桃花树上，回过小脑袋，委屈渴望地望向我，显然不乐意放过大补的灵气。我忙伸手又唤了声："乖！快回来！"抱了委屈得呜呜直叫的伊豆，喂了颗紫妍丹，好歹地安抚住了。
 
　　桃之夭夭惊奇地睁了桃花眼，颤声道："你你、你，灵兽认主了？你难道有妙灵之因？"在场人全愣了，妙灵之因？没听过。没了伊豆铁牛的剑气也发不出来了，老实地回来站在我身侧，桃之夭夭也终于舒了口气，凌空大咧咧盘腿一坐--偶的心在滴血美男形象啊！全毁啦！散了花障，他的衣服更加叫一个惨不忍睹。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第58节：第二十三章 剑魂(2)

>txt



第59节：第二十四章 汝瑶(1)

txt?小说/\天、堂

　　第二十四章 汝瑶
 
　　这次的目的地是"苏铁精制"，因为小勇说过，好的材料很难买到，有也是价格极高，再者冲突的起因也是因为打铁，所以，我就小小收集一下他们苏府的高等炼器材料好了。显然这里也是苏家很看重的地方，守卫的家丁护院很多，来往地打着灯笼一队队巡视。在夜里安静得除了渐去的脚步声，还有四处的虫鸣。
 
　　我伏身在了一棵大树上，伊豆乖巧地趴在我旁边，我对眼前围绕的粉色花瓣小声道："看你的了，给我把这好好搜搜，哪里有暗室密房好东西的，记了清楚再回来。"粉色的花瓣抖动旋舞地翻飞着散在了风中。我对桃之夭夭的要求是，见缝就钻，没缝化成花雾也要进去，反正只要通风的地方，他总会有办法的。
 
　　桃之夭夭带回的信息还是蛮激动人心的，三处宝室，一处藏了精石矿铁，一处是金银，还有一处最为隐蔽的是宝石玉器，我咬牙，偷不了太多，自然拿最珍贵的了，宝石玉器可以器化，就那好了。飞身顺着桃之夭夭的指引，到了一个存放旧品的仓库，墙角有密道，要不是桃之夭夭我还真发现不了，连伊豆也只是能通过气味找药材，对宝石铁矿之类的就不行了。
 
　　入口是个铁板的门，看地上隐蔽处的一个凹槽该是用钥匙才开得了，不管啦，暴力一把，拔了钗剑，萦绕着粉雾，当真切铁跟豆腐似的，一块块地将铁门破坏了扔在旁边，终于切通了一个可以通过一人的洞，便跳了下去，是长长的台阶。
 
　　单是看这架势，便让我充满了信心，里面肯定有好东西。听桃之夭夭说里面有人，我小心地到了守卫待的地方附近，刚要把准备好的迷药出手，粉色的雾气侵了过去，几个严整的人都悄无声息地倒了，强啊！手里的钗剑抖了一下，桃之夭夭的娇媚笑声道："不过让他们做会儿春梦罢了。"
 
　　总算到了放宝石的暗室，举着外面牵来的火把照着看，不大，东西却不少。粉雾凝了起来成了人形，倒是桃之夭夭总算忍不住要出来透口气，他叹道："在剑里好闷啊！还是出来的舒服！"便满心喜悦地动手翻东西去了。"哇！玛瑙啊！这个火妖肯定喜欢，咦，还有品质不错的雀羽，天杀的，肯定是他们很多人去猎杀的……"看他蛮在行的，我便道："你们两个都给我好好挑挑灵气好的。"
 
　　我则感到一丝不寻常的波动，是阵法，看来这里果然也有人会。在很不起眼的角落里，几块器化了的宝石摆的是隔灵阵--可以让外面的人感觉不到里面的灵气，中间摆了一个旧的锦盒，我好奇地打开看了，暗色的猫眼石？管他呢，先收了，放到事先准备的大布袋里。
 
　　桃之夭夭很兴奋地不停把一捧捧的东西往口袋里装，我发现他根本不管有用没用，只挑漂亮美丽的……伊豆显然不感兴趣，只是围着一堆玉雕的灵兽像玩，我拿起一个瞧瞧，没灵气倒是上品古玉。突然一个念头闪过，难道是准备来收集精魄时用的，那倒是好容器--收了。终于在口袋满满的时候，我不舍地叹口气："走吧。"桃之夭夭显然没过瘾，我白了他一眼："想偷自己来不就得了。"他委屈道："当我不想啊，可是我化成花瓣飞的时候什么也带不了，要是捧着走，又哪里出得去！"……看来从前也不是没有觊觎过宝物的，本性也善偷啊！难怪我们如此惺惺相惜！
 

w w w/xiao shu otx t.com



第60节：第二十四章 汝瑶(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　晚上回了府，我很兴奋地趁着姐妹们都睡了，在休息厅里摆弄统计偷来的东西。好在大家早都习惯了我的神出鬼没，对于我总是出去玩已经习以为常了。想着苏府发现丢东西时的表情，我就越发觉得宝物们都散发着耀眼的光华。伊豆干脆趴在我腿上睡了，桃之夭夭喜滋滋地一件件瞧着，爱不释手，问着："咱明天去哪家？"我白眼一个，你还真上瘾了。
 
　　突然他抢过我正拿在手中研究的猫眼石的盒子道："天哪！幽眼！这，哈哈，居然在这里找到啦！这下清虹也可以凝形了！""什么？"我好奇地问。桃之夭夭兴奋得手舞足蹈道："这可是灵兽冰猫的眼睛凝成的宝石，是水怪凝形时最好的灵器！清虹都念叨好久啦！"我将盒子毫不犹豫地抢了回来道："清虹是谁？对了，你的灵器是什么？"
 
　　他一面理所当然地道："当然是桃花了！"没新意，一面颠颠地拿了杯水来，施了些粉雾道："清虹快出来，有好东西啊！"杯中的水陡地悬了起来，在空中凝成一个很小的人形轮廓，落在桃之夭夭手上没好气地道："你一天到晚烦不烦，又要照镜子？！自己河边看去。"果真够诡异的，水怪吗？
 
　　伊豆突然惊醒了，有些暴躁地叫了起来，我居然感到它有丝恐惧！桃之夭夭得意地对伊豆道："等清虹凝了形，我再也不怕你啦！"难道是一物降一物？伊豆很委屈地窝在我怀里，撒娇叫了几声，又不满地冲桃之夭夭"汪汪"地叫着。那个小水怪激动地翻滚起来，不停地变换着形状，用小孩子的尖细声音叫道："你找到我能凝形的器了？"
 
　　小样的，敢欺负我的豆豆？我好好地收着盒子，对一脸期待看着我的桃之夭夭微笑道："没门，我可是要把这个给爹爹铸剑用的。"桃之夭夭急道："这个又不是精魄做不了剑魂，不如我帮你找剑魂，把它送我怎么样？"小水怪也急得不停翻转，我撇嘴道："剑魂我自己也找得到，可是给了你们这个，以后联合起来欺负伊豆怎么办？"伊豆满意地在我怀里叫了一声。
 
　　"我保证不会攻击它的！大不了我也认你当老大嘛！桃之夭夭说了，你身上的灵气可是对我们大补啊！"小水怪急切道。你们倒都挺会算计，我也不能吃亏，问道："你有什么能耐？"他扬扬得意道："千里幽眼，万里水镜。有水的地方发生的事，我都可以知道！如果和幽眼融合凝形，自然能力就更多了。"卫星，现场录像转播啊！
 
　　"好吧，先证明一个给我，才知道有用没。"我笑道。想起好久没动静的白府和三夫人，我不想留隐患，居安思危偶还是没忘的，"对面园子，能看到吗？"一起围着装了水的盆，瞧着小水怪"调频"，如镜的水面，在细小的涟漪荡漾间，不停地变换画面，好清晰啊！不过……一会儿是星空，一会儿是屋顶房梁，我郁闷，"你怎么净是看这些没用的？"
 
　　小水怪委屈道："我只能反映出水中映出的画面，不过如果有了幽眼我就可以遥控水滴，哪里的情景都可以看到了。"忽然又是一阵波动，闪现的是--三夫人？虽然画面比较暗。水怪道："好在有墨，这可是正对着人哪。"我晕，估计是她在写字，原来墨也能当水镜，不过这么晚了，她还没睡，而且怎么有些憔悴？
 
　　桃之夭夭突然道："何汝瑶？原来她嫁到这家了啊！"我奇道："你认得？"桃之夭夭淡淡道："自然，来过姻缘树下的人我都记得，她是和一个穷秀才一同去的，倒是不错的一对，可惜家里不同意，硬是拆散了，要她嫁到大户人家，她就跳河了，还是我和清虹无聊时救的她哪。"
 
　　"凡是姻缘树下定的姻缘，我还是愿意保护的，可惜，后来秀才被她家里抓了起来，她也就被要挟着嫁人了，人类的事，我们也不好太插手，也只能见这段姻缘毁了。"然后抱头叫道，"这可是我桃之夭夭的一大败笔啊，我可是靠保护姻缘聚集功德的啊！"我无奈："你还聚集功德，真修仙啊！"他回嘴道："好玩罢了，受人们景仰啊！"
 
　　晕，还是个虚荣的家伙。不过，我的三八情结又发作，问道："你现在也可以补救啊！反正她还惦记着那个，不如咱们再给他们凑到一块吧！"好主意，反正我是不在意女人再嫁，这也是考验他们感情的机会。"怎么凑？"桃之夭夭感兴趣地问，这个也挺八卦。
 
　　我得意笑道："那还不好办，只要她愿意，给她吃个假死的药，回头再从棺材里救活，让她找那个男人私奔呗！不过得先找到那个男人。"好在古代不火化。"这个我可以，只要凝形之后，我就可以找到他！"小水怪清虹忙自荐。
 
　　就这样，幽眼给他，我们几个人就商量着计划。果真能让三夫人走，一来我也确实敬佩她对爱情的执著，想来她做的事也是无奈的，当做我报复的一点补偿；二来，她走了，七夫人倒是真个就地位更稳妥了。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第61节：第二十五章 汝瑶(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　第二十五章 汝瑶
 
　　小勇的重剑做好让人送了来，不过也带来一个消息，说是可儿被人接走了，他的叔叔来找到了她，还说谢谢我解了她的毒，给我留了个东西，锦缎包着。
 
　　我冷笑，来接的真是时候，我前两天刚好给捎去了新炼制的解药，放在钟琴那，估计足够她的毒全解的了，转眼她那个不知生死的叔叔就找到了她，分明的是早就知道了她的所在，一直旁看着我给她解毒呢！
 
　　突然有种被算计利用了的感觉，可是想想不管怎么说，可儿我还是愿意救的，总有种亲切的感觉，小姑娘文静秀气也招人喜欢。倒要看看那个死男人给留了什么，要是不够药钱，哼。精巧的金丝玉牌？难道是什么武林盟主令或是愿意为我做什么事的信物？忙仔细瞧了，上面刻着清晰的两个字，"纳兰"。好像是当朝贵姓，对了，有个什么纳兰容瑞的护国将军，好像还有个妹妹容晴是皇上的兰妃，听姐妹们谈起他的时候满眼崇拜，说得跟个了不得的英雄似的。
 
　　不过我却微微失望，我最不想跟这些朝政官员皇亲国戚的沾上，多半是没什么好事。自以为给个牌子把我当你们纳兰府的贵宾，给了天大的面子，姑娘我才不稀罕，还不如给银子实在。尤其是现在更不想查我的身世了，就在这也没什么不好。把玩着手里的重剑，小勇真是好孩子，每把都不一样，做得很有风格，呵呵，马上又是四百两进账。
 
　　接下来嘛，不打兵器了先，早画好了图纸给他，给我来点国计民生的娱乐产品。这里的生活太单调了，总得寻些乐子不是。干脆做一副玛瑙麻将，打个九连环，还有一副跳棋的槽子。至于棋子嘛，一方白色珍珠，一方杂色低品猫眼石呵呵，倒是不难凑齐。当然我的香盒自然也要多做几个了。
 
　　对了，丢了东西的苏府没半点动静，难道是为了面子，气往肚里吞？那我是不是考虑再光顾一次，让他们气到内伤？晚上自然是独自在休息厅熬夜，等着清虹来，现在我彻底成了夜猫子一族，白天补觉，晚上胡闹……面前杯子里的水，波动了一下，旋入空中，忽又散成水雾，散去时就是一个……哇，白胖胖的童子！肌肤白嫩如凝脂，明目琼鼻，樱唇皓齿，机灵地一转眼珠，笑嘻嘻道："平安姐，我可是带回好消息了哦。"姐？我敢保证你比我两世加起来年龄还大……不过妖精果真都爱美，这个刚凝形的水怪也是漂亮得没人样。
 
　　"真慢！我都快睡着了。"粉色花雾从眼前飞过，桃之夭夭斜靠在了软榻上，风情万种地揉着眼睛打着哈欠，我晕，你妖怪还睡觉？清虹白了他一眼："大男人的整天还睡什么美容觉，自恋狂。"桃花分公母吗？桃之夭夭不满地瞪眼骂他道："你还不是一个酒鬼，还没凝形的时候就偷我酿的桃花酒！"
 
　　清虹不理，自顾找了块锦帛，施了水雾于其上，嘻嘻道："我可是亲自跑了趟那里，穷秀才现在北方的汲昌堡里给幼童们当夫子，估计是为了躲过何家的控制吧。我还找到了件有趣的东西！"锦帛上水雾缭绕，灯火下有些彩虹的朦胧色彩，清虹递了给我，是--画？！我，我服了，激光印刷术啊！彩色复印机……
 
　　他得意地笑道："这可是高级水怪才有的能力--水印咒哦，我练了好几年才练成呢！连爷爷都没我做得好。"听说清虹就是那个清虹河边摆渡爷爷的孙子……一家子水怪，就说那个老头不正常，不过他也真有个性，好好的妖怪不当，非到这兼职赚外快，嗯，听说好像是钱都买了酒……再无语一个，这妖怪还讲究吃喝啊。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第62节：第二十五章 汝瑶(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　至于清虹的名字，也是因为生在清虹河边才取的。突然想知道，妖怪怎么生……呢。仔细看了画，才发现，上面是三夫人！只是很年轻，十几岁年纪，笑得很清甜幸福，也还是少女的妆容。边角处一个"瑶" 字，估计是思念之作吧，单看字，该是个生性淡泊却蛮执著的人，再加上这画嘛，确是不凡，笔下功夫不错，真情流露，估计他要卖画，肯定现在也是个富裕人了。
 
　　"那个穷秀才倒是也够痴情的，把这画当宝贝似的，挂在书房，每晚都要瞧着发会儿呆。"清虹边说边蹭到我身边，又是拿那双天真的大眼睛期待地看着我，又来要香水……给他。这些妖怪都什么破习惯。一个是贪酒好香水，一个是整日要灵气补他那身破烂衣裳……我收的妖怪果然跟我一样离谱。
 
　　"嘿嘿，那正好，两边都惦记着，不帮白不帮，准备实行计划！你们别忘了自己的戏份儿！"我收好画，今晚特意穿了身喜由姐新给做的粉色单衣绫罗裙，天暖和了，又有一批换季的新衣服赶了出来，呵呵，刚好今儿穿出去显一把。粉色的衣服很轻盈飘逸，我散了头发，只拢了一小绺用桃花剑簪绾了。脸上也罩了粉纱，意气风发地笑道："出发！"当然，还不忘回头道："夭夭，别忘了把你的桃花酒拿来点给我尝尝！"刚旋舞起来的花瓣差点震散……
 
　　东园碧瑶轩的书房还点着灯，老爷今晚在七夫人那过夜，三夫人又是独自在灯下看着书。我突然明白了，从一开始见到的她温然淡漠的笑，不是高深莫测的算计，而是对所有的事都漠不关心，因为这里的一切都不是她想要的，她只是被人操纵着。元宵的灯谜"总为浮云能闭日--打字"，还有深夜思念时的字：
 
　　"风亭悲月冷，忍教荆棒萎连枝；
 
　　云路叹日远，谁使雁行分只影。"--温昙。　　　　
 
　　我瞧着手里的姻缘符，两面的字写得幸福温然。她也从来没有放下过，白日里却不能表现，只能在深夜烛火下寻份自己的安宁，回味追忆从前。何府要攀附吴家，白府夫人，有了这个门主夫人的妹子也是身价上涨，大家都在算计着自己的利益，没人想过她的感情，甚至这些年一直骗她秀才还在何府的控制下……真是，够狠……
 
　　窗子在风的吹动下，"吱呀"地缓缓开了，粉色的花瓣风中旋舞着从窗口进了屋子，盘桓，香气满空。三夫人疑惑地抬头看了，显然很震惊。目光有些激动地追随着飞到门边的花瓣，浓密地散成雾，再淡去，自然就是早等在这里的我的亮相。
 
　　及腰的长发，柔软得无风自舞，半露的桃花剑钗无疑是这粉色梦幻般花雾的来源。粉色的衣裙在花雾中朦胧地若隐若现，白皙脸庞在粉纱掩映下似真似幻，不怀好意……哦，是高深莫测的笑着的眼睛，幽幽静静地望着她，烛火无声地熄了，只有满窗月光照在我们的身上，相对凝视。
 
　　"你、你是……"她迟疑地开了口，够镇定。我淡淡一笑，扬手轻轻挥袖，粉色的花瓣拖着姻缘符飘向了她，她颤抖地接了，唇颤了一下，已经有清泪滑下，轻声呓语般道："……姻缘树……为什么，已经，迟了……"瞧着她这梨花带雨，哭得清丽哀婉，饶是女人也觉得心怜。
 
　　随着微弱的光芒，她脸上的泪滴浮到了空中，旋转着，窗外的花露湿雾聚集了起来，结成水镜一面，显露的是呆呆坐在书房对画发呆的秀才的画面。是清虹出手了。也是快要三十的男人，很温柔淡泊，面目宁和，只是哀伤抑郁的神色在周身散溢。三夫人再也坚持不住，有些软弱坐回椅中，痴痴落泪："温……昙？他，他还好吗？"
 
　　我轻叹一口气，比我想得还痴情。将清虹印了画的锦帛展开，是她娇美容颜，清冷地说道："本来俗世之事，我不宜过多插手，念在你们曾在树下求缘，这么多年两人又都是一直痴情不改，才决定相助。"连着画，一同给了清虹画的地图，我特意配置的假死药，最多可以让人深度睡眠一天一夜，中途可用花露提前唤醒。
 
　　"这是&#39;前世散&#39;，吃者命断，得桃花露者重生。你若有心离开这里，便于明早服下。安排了心腹，为你守坟，我会在午夜去赶往相救，到时你就是自由之身，自可赶往北方与他相会。"然后在她震惊得不可思议的目光中又是一阵花雾纷飞地消失了身影。该说的都说了，还留那等着穿帮吗？
 

www.xiaoshuotxt.com



第63节：第二十五章 汝瑶(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　回程中唯一的想法就是，扮妖怪出场果然是--爽啊！桃之夭夭也是兴奋得不得了问道："为什么不让我去，非要你来说？我这正牌花魂还在哪！"当然不能说我为了好玩，只道："此事事关重大，不可儿戏。由你办难保不砸。"桃之夭夭不满地又是刮起了桃色风暴……
 
　　第二天一早，我还赖在床上补觉，七夫人竟然亲自来叫我起床："平安！快醒醒，听说三夫人好像病危快不行了，你，你快随我去看看，能不能救她？"我无奈地呻吟，姐姐还真是……算了，正好我也去瞧瞧药效，毕竟没临床实验过，别个药量不对，再真害得她长眠了。
 
　　碧瑶轩里显然是沉默压抑的，一大早急忙赶来的老爷气色不善，冷冷地坐在床边的椅子上，我偷眼瞧着，他身侧几案上是那幅画像和姻缘符，三夫人居然没收？还是，故意留给老爷看，以明死志？几名大夫都颤抖地说，虽然还有口气，但是恐怕没半点救活的希望。
 
　　七夫人也不待跟老爷请示，就忙过去扶了她半坐，伸手输了内力给她续命，有些哀求地看了我一眼。我刚要过去，伺候在旁哭得一塌糊涂的容儿已经喊了起来："谁要你来？主子定是你害的，竟然还来装好人……""够了，滚出去。"老爷的声音出奇的平静，但是凌厉的口吻无庸置疑，已经有老妈妈拖了哭喊的容儿出去，看得出，没少偷着掐拧，估计平日积怨不少，如今可算是她失势了，有了报复的机会。
 
　　"夫人不必再舍力相救，她自己寻的死，谁也没有办法……想不到这么多年了，她……难道我待她……"最后是深深叹气。七夫人很震惊，却不肯停手，我装作去劝扶七夫人，把了三夫人的脉，药效刚好，心意一动，将七夫人的香盒偷偷在她面前晃了一下，也输了些灵力给她，让她讲个遗言也好。
 
　　三夫人悠悠地醒转，七夫人也已经撑不住，收了功，有些欣慰地笑道："姐姐醒了！你，你何苦呢，我们一定想办法救你。"三夫人睁开雾蒙蒙的眼睛，有些湿润地笑了，很虚弱的声音："从前是我多有对不住，妹子是宽厚之人，只盼，以后能代我照顾蕊儿，我，便是走，也就放心了。"我侧头看床边一个老妈妈手里抱着还有些睡意蒙{目龙}，不知发生了什么事的小女孩，才五六岁，很漂亮，娇嫩嫩的，估计是三夫人心有不舍，昨晚一直抱她睡到天亮才偷偷吃了药吧。
 
　　七夫人含泪点了头，刚要开口，三夫人只低低说了句："……小心白府……"便又闭了眼睛。我摇摇头，小声劝慰："刚才是回光返照，救不得了。"七夫人才哀伤地放了她，疼惜地接了老妈妈怀里的怯怯的小女孩，温言哄道："蕊儿，以后跟姨娘去西园住好不好，那里有漂亮的花，很多姐姐，还有可爱的小狗……"边说边忍不住落泪。
 
　　小女孩不明所以，却有些笑意甜甜地点头娇声道："蕊儿喜欢小狗狗，姨娘陪蕊儿玩吗？"私下聊天的时候，丫鬟们都说三夫人不是很喜欢这个女儿，对她很冷淡，让她一直很寂寞孤单。原本我还猜想过她是重男轻女，后来是想可能对老爷的恨怨，如今见她临死（虽是假死却是永远离开了这里）前的一眼，看着女儿说不出的怜爱不舍，突然发觉，冷淡也是一种保护。也许她早就想过离开，活着不行就死着走，只有让小女孩不依恋她，才可能不是很痛苦。
 
　　老爷一直没有说话，三夫人临死都没有提他，我想对他的打击够大的了吧。很快地布了灵堂，简洁素雅，老爷犹豫了一下还是将画和姻缘符都放到了三夫人的棺木当中。她的脸色是灰白的，不复光彩，却依然绝美，只是增了许多凄然。
 
　　老爷吩咐人给她的棺木中蓄满了她最喜欢的蝴蝶兰，鲜活彩色的花朵，映着白衣素面的没有了生息的人儿，我，我，没爱心地想……好经典的画面啊，宛如彩蝶在追悼着枯萎的落花，看者伤魂……居然也包括知道是假的我。好在这没有停尸之说，只是进行些祭奠礼仪便可入土为安。老爷写了挽联，贴在缓缓合了的棺木之上，"蝶化竟成辞世梦，鹤鸣犹作步虚声"。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第64节：第二十五章 汝瑶(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　看得出，他还是蛮情深的，紧握了手，看着众人将棺木抬走。似乎也老了不少，显然有受伤不轻的哀痛神色流露。我不由冷哼活该！谁让你那么花心三妻四妾，人家不愿意还娶，自找的。你要是敢对我姐姐不好，我也给她找个人重嫁了！晚上大家都很低落，三夫人自杀的事，私底下还是传开了，七夫人回房哄着来了这里后很开心的蕊儿睡了，姐妹们各怀心事，估计也在琢磨自己的未来。我，忙啊！大晚上还得挖坟救人！
 
　　葬的地方是城郊的吴家祖坟，冷冷的星光照着荒野，跪在坟边守夜的只有一个男人，点着的火，烧着纸钱，静得凄凉。人死灯灭，人走茶凉，管你生前风光。容儿回了白府，她本就是白夫人派了陪嫁跟在三夫人身边的，如今老爷也就遂了她自己的心愿让她走，不过我可不看好她以后的日子。
 
　　我晚上自然还是妖精装出场。见了花瓣飞扬，男人显然有些惊讶却期待地站了起来看着四周。估计是三夫人留的心腹。我从树上悠然下落，道："挖坟，我要马上救她，不然就来不及了。"男人也没犹豫，回头就拎了一旁草里掩着的铁锹挖……家伙都准备好了，办事果真不错。看他脸上斜斜一道长疤，该是西园的猛男善钢吧，好像还救过三夫人的女儿。
 
　　开了棺，我点了些化入了濯华的桃花露在三夫人脸上，又输了些内息，眼见沉睡的人，脸色慢慢红润，善钢惊讶得张大了嘴说不出话。等到三夫人睁了眼，缓缓坐了起来，我还是有点心里毛毛的，诈尸……明明我策划的。望着天上的星星她泪水盈盈地长出了口气，迈出棺材行礼道："姑娘大恩，汝瑶无以为报，您自是不屑世俗俗物，可否告知姓氏，从此拜神朝香，只盼可为姑娘祈福。"
 
　　我屑啊！你要给我钱最好！可是，顾及我好歹也是扮妖精呢，还是注意点形象的好。只有不甘地道："原也只是为你痴心打动才有此一行，从此的路，便看你自己的了。"便散了满空的花，飞身离开。其实是藏到了树上，好戏得看到尾不是。善钢那边已经从树林里拉出了马车，还有个很老实忠厚的老头子车夫跟着，道："夫人，您的衣物、食物等，全按您说的准备了在车上，只是我是粗人，不知您可满意。"
 
　　三夫人从未有过地灿烂一笑道："谢谢你，还有，我已经不是夫人了！"闪身入车，出来时换了身粗布的衣裙，荆钗一个，随便绾了发，却更有种说不出的风韵，由内而外的魅力。善钢恭谨地递给她一个小锦缎包，"这是剩下的两千银票和二百银子，属下共花了四十两，这赶车的是我的表叔，夫人尽请放心，他会送您到北方&#39;酌阳河&#39;，到那就需要换成水路了。"
 
　　三夫人笑道："多谢费心了，昨儿那么晚找你，不想你这一天倒是准备得都齐全了。从前我多有不是，让你做那些个下毒使坏的事，我知道你性子纯良，这些你留下。还有，七夫人是个好主子，而且绝非凡俗之人，也许，你娘的病请了她给瞧瞧说不定就有希望。"说着，只捡了一百两银子，余下的都推给了他。
 
　　善钢本在推拖，听了后面的话却愣住了："她，能治娘的病？"三夫人笑着拢了风中的长发道："她许不能，但她身边满是桃花香的姑娘一定可以，这银子你便留做药钱吧。"我，我汗，不过早上又见了她一面，竟然认出来了？嗯，不过凭她这份精明，估计秀才是跑不了了的。
 
　　马车缓缓地远走了，还是同一片星空月下，我却觉得心胸有些开朗，她临行的笑语神采，那种自由的欢心雀跃，仿佛是只被放飞的鸟，放回水中的鱼儿，解脱地寻着自己的天空和海洋去了……我也撇撇嘴暗想，偶尔做回好人也不错，心里舒坦畅快啊，哈哈！终于忙完了，看善钢还在那平坟地，我则回去补觉了。棺木里只剩了一身精致的白色衣裙，被封存，泥土掩埋，正如一个人的过去，如今她已经有了新的人生。如今可以有些东西，重新开始。
 

www。xiaoshuotxt。com



第65节：第二十六章 善钢(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　第二十六章 善钢
 
　　三夫人的死，倒是叫院子里的姐妹们都情绪低落了很久，为了改善气氛，我便整日里带着大家大兴土木。映雪兰冬天开花，如今已经结了银色的小硬壳果，我正在研究其药用价值。园子正中，原就种的是牡丹，我觉得富贵吉祥也就没改，只是花园和北面的侧房间还有空地，便架了个秋千，如今每日芳儿莲儿两个都使坏把上面坐着的蕊儿推得老高，笑声不断。
 
　　秋千旁还搭了个凉棚，里面摆了桌椅，棚子顶还扯下了花架到地上，等到夏天，葡萄藤和牵牛花长出来攀满棚顶的时候，一定很漂亮。如今觉得院子里唯一就是少了点灵气，缺了水，干脆大动干戈，在主房后面，偏居前的空地挖了大坑，在清虹的帮助下，倒是几日就弄出了个小池塘，嗯嗯，可以种荷花了。
 
　　我放下手里的活，对着几个忙了一上午的粗使丫头道："好啦，以后常照看就行了，咱们的大工程都算完了，你们都好好歇几天吧，记得用新领的薄料子做几身换季的新衣服。"几个女孩都甜甜地笑着跑开洗澡去了。三夫人走后，她园子里的粗使丫头，我跟芳儿喜由姐全接了过来，偏居也重新布置装修了，安置大家都好好住下。好歹我从前也是那出身的，姐妹们总要帮一把。
 
　　至于那些二等丫头，爱分哪分哪，碧瑶轩已经封了，我唯一关心的是，里面那些值钱的东西老爷打算咋处理呢……好在大家来了这里，发现大家都是没规矩地欢笑玩闹一团，日子又比从前好太多，也没有对我的改变太多惊奇。也是，从前偶尔的也有见面，大家只当我们这屋子人变漂亮了都是清髓和健身舞的功劳。
 
　　哎，多亏了现在有十几个粗使丫鬟，不然，我这些活还真不知道几天才干得完啊。我看看自己手里的薄趼……越来越农民了，还跟大家一起挖坑来着。前面院子里满是欢声笑语地传来，听着好像是果儿又在追着可怜的小伊豆要爱抚。我一面整理衣服回走，一面看着屋檐墙角最近冒出来的桃花叹气："桃之夭夭那家伙真是闲不得，得到有空地就给我长几株桃花，亏了我先霸占了大片土地，早播了种或是移了花芽，不然，这非得也成桃源不可！"
 
　　不过众女都说什么"桃花开，贵子来"。对这些长得莫名其妙到处都是的桃花喜欢得不得了。当然，对这满园春色和桃香我其实也还是很满意的，尤其是收集起来，新鲜的花瓣美容或是做糕点都不错。夭夭的酒果真是不错的，几十年的陈酿啊！尤其是我加了濯华进去后，更是让清虹、桃之夭夭和伊豆喝得晕头涨脑，不知所以。
 
　　最后的结果就是，他恨不得把所有的酒都搬来让我给他们加料，不过我可舍不得，死命他给我桃花树下继续埋着！必要时才可取点，那么好的酒可不能浪费，当然，也顺带地运了几十坛果子酒清髓去。
 
　　so这几天我还有一大任务就是带大家酿酒，然后让他们两个晚上运走。好忙啊，不过好在大家总算也是有了晴朗的笑容，算是雨过天晴了。老爷如今更是非要常来我们这多待会儿，尤其陪着七夫人看我们武艺，莲儿芳儿进展很快，早就熟悉了轻功开始练外功，两人倒是火辣性格都使鞭，果儿学得几日觉得苦就放弃了，那两个不感兴趣的依旧做针线活，最苦的就是我，每日都得扯了她们的鞭子甩几下给老爷瞧瞧，当然不能露真功夫。
 
　　好在老爷有了三夫人的教训，再加上七夫人的劝说，如今也算是对几位夫人雨露均分，再加上心疼七夫人如今已经有三个月身孕，就算白日管不住自己来这，晚上也会乖乖地去其他夫人那过夜。呵呵，内部阶级矛盾缓和不少。我估计没了三夫人的药控制，其他几位夫人应该不久也就有喜了。
 
　　不过三夫人假死的事，我连姐姐也没告诉，觉得没必要，只说给了莲儿，她听后惊得说不出话，我笑道："知道我们女子同盟的意义所在了吧？对了，前阵子让你打探的事怎么样了？"她总算是恢复了正常的笑道："这点事还不好办？珍珠有个表哥就在府里做长工，好像是青梅竹马，难怪她对灯会也不感兴趣；喜由姐家里有个弟弟，好像读过书，在一家店里做账簿记录，收入不多；香巧有个哥哥忠厚老实的，好像在马车行当伙计；我家里就不用说了，那群人有不如没有；果儿好像家里从前是富贵人家，不过应该是散了；芳儿姐从不说，但看得出也是出身不错。"
 
　　我赞同地点点头，好同志，果然工作认真，态度负责。莲儿笑问道："你问这些个干吗？"我豪气地笑道："自然是要帮你们都成为小姐啦！只要你们的家里富裕了，等到丫鬟做够了，就赎出府去嫁人，怎么样，不错吧？"莲儿震惊道："你，你也太敢想了，那要，多少钱？再说，我们也不会要你的钱。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第66节：第二十六章 善钢(2)

/tＸt|?小说天堂

　　我笑道："想得美，我可是只出基础资金，让大家合伙做生意，都当老板，每人手里都有股份，回头做大了，大家的身家不就都有了？当然，目前看来他们都不是干大事的料，果儿芳儿也得再说，你嘛，自己参与当女老板好了，刚好，我这出谋划策的也方便，不过还得给你找个稳妥的搭档。"莲儿听得两眼放光，激动得跟什么似的，我拉了她小声吩咐，自然要当女老板，那些个琐碎的事，我可就都省心地交给她了。
 
　　这晚刚吃过晚饭，大家正边说笑边拾掇着桌子，那边果儿笑着又跑了进来道："才刚出门领蕊儿玩，就收了个求见的帖子。"递给七夫人，我侧头跟着看，是善钢，哈，来得正好，我正愁手上没人用呢！西园的仆役要见园子里的夫人，倒是可以，不过先要投帖，被应允了才可以在丫鬟的引带下进来。
 
　　七夫人疑惑地看着，我催果儿道："快让他进来，嘿嘿。"众女都忍不住笑了："你又算计人家什么呢？"我现在手里还有两千两银子，还是亏了伊豆才省下的药钱，他手里可也有两千一百两，这样合资做生意倒是足够了。尤其他这个人我是满欣赏的，很忠心，办事也果断利落妥帖，大好人才岂可错过！
 
　　干脆在院子里摆了摇椅，七夫人掩嘴含笑坐了，等着看到底怎么回事。善钢还是一板一眼地行礼问安，奇怪，他那道疤倒是不觉得恐怖，反而蛮有男人味的。刚好从屋里同莲儿一同端了茶点小几的喜由姐见了他，惊讶地笑道："善，善大哥，好巧啊！刘妈妈还好吗？"
 
　　善钢也是有些惊讶道："喜由，嗯，娘……"说着有些黯然。喜由欣喜的对我说："平丫头小的时候，可还是刘妈妈交到我手上帮着照看的哪！""我？是他娘交给你的……哦。"猛地想起管家说刚入府的时候，是把我交给管丫头的刘妈妈照看的，想不到就是善钢他娘，还真巧啊。善钢也惊奇地打量了我："平、平安长这么大了！好快啊。"目光里倒是有很多兄长见妹妹时的疼爱和欣慰。我知道我没死，能活这么大大家都觉得意外……不过，他这个人也不错。
 
　　七夫人打断了我们这边聊旧情，好笑地问道："你找我可有什么事吗？"善钢马上又恢复了恭谨，"嗵"地跪下道："善钢听为夫人医术高明，心地仁厚，只求夫人能为我母亲治病，善钢愿意一辈子以夫人为尊，为夫人效命！请夫人成全！"好个大孝子！七夫人忙道："快起吧，我并非什么医术高明，只是小懂一些，不过我倒是愿意帮忙，你也不用答谢，不过是举手之劳。"然后不待那边善钢激动得几乎有些发抖，已经吩咐我们"更衣吧，准备出行"。
 
　　中院的西园住了很多的长工和家奴，条件还是满艰苦的，善钢家住在角落里，不过一个小屋子，有两张床铺，做饭什么的估计都是用公用的大厨房，或是府中领伙食。刘妈妈气色很差，我检查了一下，该是积劳成疾的老病根，加上生活清贫没有调养好，虽然后来也用了补药，可惜不对症，只将病越拖越差，如今是一天大半时间是晕睡的，估计撑不了多久了。
 
　　当然续命治病也是可行，不过我只能用内息为她调养，姐姐的内功我是决计不让她再动用了，她自己怀着胎儿，太耗内力可不是好事，看来这治病可不是一天两天的事。跟七夫人商量了一下，便让叫了门口等着的善钢进来，七夫人很配合自然地说道："刘妈妈的病也是可以治好，就是要耗些时间，尤其府中请不得大夫，不如，出府寻个房子，让刘妈妈住下，请大夫慢慢调养。我这也有些药，可以给她暂缓病情。"
 
　　善钢犹豫了一下道："不瞒夫人，吴府对先父有恩，善钢虽只是长工，如今身上也确实有了钱可以离开，却还是要遵先父的遗训，一直留在府中为吴府办事。"迂腐，不过倒很忠心。七夫人笑道："刚好我也有份活希望你来做，到时自会安排住处，你同刘妈妈一起搬了去即可，我也会定期让人去送药和用内力治疗的，只是外面大夫的诊治也是少不了的。"
 
　　显然善钢有些动摇了，我挥挥手，副盟主该你的了。同来的莲儿笑容满面自信满满地走了出来，拉了不知所措的善钢开始给他细细讲我们的安排计划，七夫人也感兴趣地跟着听着。如今七夫人地位上涨，在府中权利也多了，老爷给了她个常用的牌子，可以随时派丫鬟或是下人出府，倒是方便了我们。嘿嘿，人员全部选定，可以准备开店啦！
 

www.xiaoshuotxt.com



第67节：第二十七章 合作(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　第二十七章 合作
 
　　开店的事已经交给了莲儿和善钢全权负责，经过这么久的考察，发现古人每日的休闲生活少得可怜，所以一般白日劳作之后，晚上大把时间，多是女人缝补，男人到酒馆茶房里天南地北地胡侃，或是听说书先生来点武林奇闻。
 
　　我便是要从这点入手，来点新鲜的，这里烧烤是只有富裕人家才会偶而吃的，普通人家一般只是家常菜或是路边小店里吃点面汤、炸臭豆腐之类，我相信，根据现代的烧烤店来布置的店面，方便省事，又可以让他们边吃喝边聊天，岂不就成了一个热闹的场所。尤其我还可以把现代里我看过的各类小说写成剧本，找说书先生来讲，嘿嘿，效果嘛……
 
　　如今已经让善钢出府寻合适点店面，和打制我们的专用烧烤用具去了，设计稿都有文字说明，相信应该很快就可以制造好。当然，员工也是由他来负责，既要联系姐妹们的亲人，又要找到其他的人选，对于善钢的稳妥我倒是很放心的。他娘等到店面一找好，便一同与他搬到后间住，请大夫慢慢调养，这些日子就先服用我配的药好了。
 
　　我这两天也同喜由去了一次刘妈妈那，她还是睡着，我用内息帮她调养了一下，看来还真是需要一段时日。她的身体太虚弱，不像爹爹当初，因为内功深厚，自己练习疗伤便就好了。
 
　　没办法，我只是对解毒有办法，就是配灵药也是水涨船高，要本身内力深厚者服用才有好效果，对刘妈妈的虚弱体体质还真是有点棘手。最不满意的就是桃之夭夭了，因为我损失了灵力，他比我还心疼，不能输出到玉器里让他吸收了。
 
　　喜由最近干脆就让她常去照顾刘妈妈了，本来她们就相熟，善钢又在为我办事，照顾好了他娘，他肯定更忠心不二，也无后顾之忧了。莲儿负责装饰店面，工作服的准备，还有最重要的就是食物。如今屋子里的姐妹们，连同粗使丫头全都来帮工，要赶出几十件专用的围裙，当然是要绣上我们的标志，"木子"。
 
　　我带着莲儿研究着调料的配置，还试着加了几味草药，既增了美味，又可以杀菌去毒，健胃开脾。酒水我也狠心咬牙地取了一坛桃花酒，一坛清髓，打算当镇店之宝，千金不卖。食材自然是这里盛产的水产为主，也会配些青菜。
 
　　奇荣本是海边小城，城东临内海"福泽"，百姓们很多就以打捞海物为生，当然自然比不上真正的东海沿岸，却也充裕。吴家好像还在内海旁开有船坊，制工精良，便是海滨城市都有特地来定船以便在海中远航捕捞的。
 
　　所以说，这里的气候潮湿，又水产低价丰富，人们又是早厌倦了无聊的空虚生活，当真是天时、地利、人和！我的烧烤店定要开它个全国连锁！
 
　　当然这些具体的布置，我就撒手不管了，我现在更关心的是，爹爹今儿中午捎信来说他出关了，看他写条子的口气是极为欣喜的！我可要瞧瞧我们李家第一柄绝世宝剑是啥样！晚上和七夫人饭后悠闲地出府散步，嘿嘿，现在我们是行动自由了，老爷在七夫人的软磨硬泡下，不仅允许我们随意外出，连其他几位夫人也有了此福利。只是要带人保护了，我们自然找了善钢，不过，出了府就把他轰走该干吗干吗去了。
 
　　再没了拘束，当真感觉好爽。天色渐晚，夕阳西下，有粉色的云彩在天边翻涌，湿润的风，暖了的天气，我快乐地挽着七夫人的手臂，两个人沿街边打量边向家走，偶或侧头私语说笑，真是好久，不，是从没有过这么幸福的感觉，和家人一同散步……
 
　　家里很热闹，小勇和老大他们几个都围着爹爹叫着，惊叹地抢着宝剑爱抚。爹爹一看到我们进了院门，便哈哈大笑道："缕儿、安儿，快来瞧瞧，想不到我李乾升痴研了半生，不得进展，反倒是要经历了劫难后才顿悟，突破了自己的瓶颈，居然也能够打出可以做&#39;器&#39;的宝剑啦，实在是造化弄人啊！"听他口气里感慨万千，知道他是想起了从前。
 
　　我伸手接过剑，很重，大小虽比小勇打的重剑小，重量却多不少！不过显然的，这柄长剑更为精致美丽古朴，剑深沉森寒，颜色暗青，手柄和剑壳都是巧妙地融入了阵法的花纹，当真是绝品！看到爹爹一脸期待地望着我，知道是巴巴地等着评论，我便笑道："好是好，只可惜……"他马上急切地问道："怎样？"我笑了下道："只可惜还没有如此桀骜大气的剑魂可以匹配！"
 

www.xiaoshuotxt。com



第68节：第二十七章 合作(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　爹爹也脸色一暗叹道："李家先祖为了剑魂枉死者几何！不过，如果知道了哪里有精魄我自是也要去的！"正要答话，桃之夭夭的声音细小却清晰地入了耳朵笑道："我知道哪里有剑魂，只不过嘛，你看那个我都几天没有灵气吸了……"他委屈，我发抖，怎么感觉跟养个吸血鬼似的，虽然灵气比血要好恢复得多，而且将灵气常输出到玉器后带动体内的灵力更快地运转补充，倒是让我的内息增长速度反而加快了！
 
　　尤其是我没想到的是桃之夭夭的灵气散溢在周身时，居然也可以让我轻易吸收，而且那种纯净得有着植物清新的灵力，进入体内融入我自己的内息，当真是很舒服，好像有脱胎换骨之感。我小声闭嘴磨牙道："少不了你的。"当然，估计他也应该听得到。
 
　　桃之夭夭十分兴奋地得意地在我耳边笑了下说着："凤魂岭，峭崖边，有血鹰。不过当真不好对付，连我都拿它们没办法，便是迷雾也因为灵气不足而没法生效。"敢情还交过手啊。我想了下，也没有做声，看来得回去研究下作战方案，不过看那把锐利的剑倒还真是蛮合适鹰灵做剑魂，估计一定很嚣张！嘿嘿，一定要想办法试试。
 
　　晚上回了府，我好好地盘问了下桃之夭夭关于血鹰的特点和喜恶。原来血鹰也是种极为凶残高级的灵兽，居然有的比人还高--那不成雕了……尤其它们的羽毛极为坚硬，可以在灵气的驱使下化为利剑，飞在高空又速度极高，所以几乎没有听说有人可以捕捉到过。而且我今日才知道，多半取精魄的人是死在那些护在墓穴周围的活的灵兽手上，真正的精魄是蛮脆弱的，如果不成为剑魂，将会慢慢灵气散尽，当然守护它的灵兽也是可以吸收它散去的灵气，得到极多好处的。
 
　　所以灵兽们都有习惯，临死的时候，会拼尽最后的力气，回到自己的同伴之中。死去后肉体腐烂了，精魄却不散，一直在墓穴中徘徊，将灵气逐渐散去献给自己的伙伴后才会彻底消失。我听得其实还是很感动的，可是，精魄我还是要的，这样精魄也不用消失，我可以补些灵丹给它的同伴就是了。
 
　　听桃之夭夭说得血鹰好像无敌似的--对人类来说，不过，成年的加柴就可以轻易打败它们，尤其加柴可以吞噬吸收其他所有精怪、灵兽的灵力的能力更是巩固了他们仅次于龙凤的地位。不过伊豆目前还是斗不过它们的，先不说这血鹰乃是群居的，单是对一只，伊豆虽然是速度占上风，却是伤不到血鹰。因为它们的毛皮太坚硬了，只有成年加柴的利齿锋爪才可能穿透。
 
　　我抱起怀里睡得正香的小伊豆，怎么也不觉得是凶兽，还是那么大一点不见长，软软的小身子。拎起小爪子瞧瞧，脚心是软韧的肉垫，那点小硬爪尖尖……抓人都是挠痒痒。小家伙不满我扰了它的梦，不满地嗷嗷叫了一声，扭了下小身子，重又找个舒服的姿势，仰面睡着……露着粉色的小肚皮，蜷着腿，呼吸的时候小胡子一翘一翘的……打死我也不相信它可以对付血鹰。不过想起那日见到的灵兽之识凶残暴戾的样子，我宁愿它永远长不大，不厉害没关系，就这么丁点的多可爱，总可以欺负它……
 
　　在我不屑的努力下，从桃之夭夭那挖掘所有资料后终于找到了我的突破口，嘿嘿，血鹰极为喜欢凤魂岭的峭壁血莲和那里的一种速度极快的野兔灰烟。而且这好像也是这种高级灵兽会出现在这里的原因。我几乎笑得合不拢嘴，有办法啦！哈哈，小样的，就知道它们不可能没有弱点！毫不犹豫地第二日就通知了小白小魏铁牛，都给我准备东西，我们要出发找剑魂去也！几个人听后连铁牛都是一脸激动兴奋，更不用说跳得老高的小魏。
 
　　凤魂岭在奇荣东北境外，这里有一片极少有人来的荒野峭壁，人们常说："血莲妖，血鹰残，血凤崖下葬魂冤。"虽知这里险恶，可是那灵性极佳的入药血莲和对剑客来说极为诱人的高等鹰灵，却还是每年都会吸引一些武林人士来此，下场--死。灵兽没什么慈悲饶谁不死之心，凡是侵犯了它们的，绝对是一个不留！
 

w w w/xiao shu otx t.com



第69节：第二十七章 合作(3)

t-xt小说天堂　  

　　所以，虽然是兴奋，知道了此行目的地的，也知道了我计划的他们，还是说不出的紧张，我们乘了马车，坐了两个多时辰才到……想想我家伊豆，人家偷药材时往返速度那叫一个快啊！如今最欢欣雀跃的就数伊豆，才接近了地界，它就激动得什么似的，精神抖擞地蹲坐着，竖着耳朵，一副大敌当前的样子。
 
　　下了车，唯一敢做我们车夫且定要跟来的卢九也收了往日对凡事都不关心的冷漠道："三位公子，平姑娘，此处实在危险，还是小心不要太接近峭崖为好。"当初来的时候就是骗他我们是来采一些边缘的草药，嘿嘿，此时嘛……眼见他突然无声地晕倒在地，大家都是一惊，我笑着随手拈了片风中的花瓣笑道："小意思，桃之夭夭的绝招，这里没有到血鹰的范围，只要让他在车里小睡一会儿即可，没什么危险的。"当然，想了想，为了保证他的安全，还是在车的周围都撒了不少毒药，凡是接近沾到的野兽都会昏迷，估计这也不会有人经过。
 
　　小魏叫道："原来笨桃精还有这个能耐啊！"桃之夭夭不满地化出一道狂暴的粉雾吹去……白枫也感兴趣地研究着我的发钗笑道："当真是厉害的灵性花魂，确实有很多奇妙之处。"然后更是期待地望向前方。铁牛完全漠然，似乎一切正常……
 
　　突然前面开路的伊豆在前面的草丛里"汪汪"地叫了起来，我们上前查看，是--骷髅？！我，我汗，这死了人，都没人给收尸骨吗？回头看身后三张都有点变色的脸，我有些邪恶地想道："也许有机会该领他们见识下更刺激的，不然这样下去，怎么成为厉害的侠士。当初教官训练我们的时候，手法可不是一般的恶劣，单是为了让我们克服杀人的恐惧，让我们见识甚至亲身经历到制造的血腥画面可就不是一般的变态……没错，我杀过人，从前作为护卫型的侍女，保护是被动的一方面，主动杀人帮主子除去敌人的事也做过，不过也不多，还都是些可恶之人，我选主子的时候可是特意选了个善良的……
 
　　看着微风拂过掀起的草浪，也许是被血浸润的，这里的草也长得比别处高些，肥沃些。远处陡然拔地而起的就是血凤坡了，高空之中，几个黑点在盘桓，偶尔俯低掠过的看得清楚是极为凶戾的巨大血鹰，气势不俗，傲视而翔。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第70节：第二十八章 鹰灵(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　第二十八章 鹰灵
 
　　正所谓："人为财死，鸟为食亡。"嘿嘿，我对付不了你血鹰还对付不了那野兔灰烟吗？当下命令伊豆、桃之夭夭和清虹，分别给我找野兔抓来。伊豆毫不犹豫地就展开翅膀去了，这寻找吃的还是它更在行，夭夭和清虹也跟着花风水雾地飘走了。铁牛挖坑，小魏喜滋滋地在里面加了带来的柴火，小白拿了特意买的铁丝网在那紧张地站着眺望等待。
 
　　我也从车上抱下了一瓶清髓，融了两颗灵丹濯华下去，这药也不多了，因为有了药效更好的紫妍丹，它倒是专门被我用来送人用的。我们还没有太过接近血鹰的势力范围，那三个去捕猎的估计它们就是发现了，也是懒得理，都是精怪灵兽，打起来没必要又没好处。我不禁感叹，希望血鹰也同伊豆一样有懂人语的灵性，那就好办得多。
 
　　终于，最早就看到伊豆兴致勃勃地放了只灰烟回来，为啥是放？它在天上飞着赶，灰色的野兔在地上逃命似的就跑了过来，一旦偏离方向伊豆再一个俯冲……就这样，直到小白诧异地撞上了铁网还在感叹，真是守网待兔啊！小魏兴奋道："这野兔灰烟极其味美，在酒楼点菜时，便是有钱都难求，它们的速度实在是太快了，根本抓不到的，不如这只我们先吃了吧。"
 
　　我白了他一眼："吃重要还是鹰灵重要？还不快干活，清理一下？"小魏嘀咕着从网里拎出兔子自行宰杀去了……这种活我还是干不了，杀无辜的野生动物，跟杀坏人感觉完全不一样，虽然我很爱做兔子肉，也很爱吃兔子肉……
 
　　升了火，拿了烤叉--木制的手柄，长长的铁针，是专门为我们的烤肉店定制的，先小用一个！穿了血淋淋的兔子……还是不适应，好在在火上烤了一会儿已经烘干开始冒油，有香气散出，我开始涂上各种香料，嘿嘿，当然最重要的还是我新配的强效迷药"金仙倒"，这配方可是我从前千辛万苦才找到的，而且一直都不敢轻易给人用--药效太强了，连闻着都会晕倒。
 
　　当然我们几个是先吃了解药的。很快夭夭和清虹也回来了，花暴龙卷风……卷着直吓得昏迷的或是转得头晕的兔子，清虹更特别，居然是--跟斗云吗？！雪白的小云彩上面拖了一只--冰冻兔子，服了，真是各有特色啊！想了下，刚好，冰冻兔子带回去，烤肉店开业的时候可以当招牌菜！夭夭、清虹都对烤肉不感兴趣……素食主义者，所以又兴致勃勃地出去狩猎玩了。伊豆早围着烤肉急得直叫，小家伙虽吃肉，却绝对口味挑剔，要熟的不说还得味美鲜嫩的……夭夭带回的兔子也一同收拾烤了，怎么说那么大的血鹰，一只兔子实在是太少了，两只涂满迷药的才迷得倒，保险要紧。
 
　　终于，我们的烤肉香已经香飘四野，吸引了天上的血鹰的注意，黑色的小点在不自觉地靠近我们这边。好在夭夭说灵兽都有领域观念，只有侵入其领域的人才会被它们攻击，在其外的，一般它们是不会管的，河水不犯井水。所以我才敢有恃无恐地在这烤肉，不怕它们一个俯冲连人带烤肉一并打扫干净了。小白小魏都紧张地站了起来看天，铁牛还在勤恳地跟我一起烤另一只兔子，油滋滋的，连我都暗吞口水，好香啊！
 
　　不多时，附近的上空已经徘徊低飞了五六只血鹰……当真好大啊！两三只都有一人多高吧，很壮硕，还有两只体形较小也有个半人多高，难道是母鹰？我也是手心捏把汗地继续烤着，一定要受热才能让药效挥发得更快，等它们撑不住自然就掉下来了。夭夭和清虹又分别逮了只兔子也就回来了，都在我们旁边守着，粉色的花雾，水色的冰障盘旋着守护。
 
　　突然极为高傲的一声鹰啼响起，闪电般的一个身影进入了视野，瞬间就到了我们头顶，优雅地展翅滑翔。桃之夭夭惨叫："鹰王！这么几个小鹰的鹰群也有鹰王！我从前怎么不知道？！"我抬头仔细瞧，通体不是褐色而是雪白的硬羽，只有几缕羽翼是鲜红色，掺杂其间，醒目艳丽异常，体形倒有些像母鹰，但绝对是气势完全超越了其他的几只血鹰，高贵傲慢地飞着俯视我们。
 
　　大家都不说话，屏气凝息，突然鹰王一个滑翔稳稳落地，不过它没有半点注意烤着的野兔，而是很认真地盯着我身旁的酒看着，酒香和灵药的气息，在夭夭和清虹旋转带动的风力的传播下，早香飘四周，看来它还挺识货。我笑了下，改变策略，这些血鹰很冷静，只是围着盯着而没有动手抢，估计是怕我们下毒吧。可惜它们不知道早吸入了毒气，只是较慢才会起效罢了。
 
　　鹰王的眼神让我将它同伊豆画了同级等号，很清冷但有着感情，高傲，不驯，还有不屑……不屑出手？招呼了小白小魏开吃！两人愣了一下随后醒悟，有些小心地接了我和铁牛递的兔肉边注意四周，边小心地吃着……食不知味啊……看看铁牛吃得多香头也不抬，根本是有了吃的什么都不在乎，害我掐了他一下小声道："你少吃点，本来就不多。"
 
　　终于一直低飞的鹰忍不住了，暴躁地叫了一声，要冲下来抢食，却在我们外层的保护水障上一撞就给弹开了，嘿嘿，知道你们勇猛，我们是以柔克刚，我们虽然奈何不了你们，你们也奈何不了我们！
 
　　小白小魏也放心地大口津津有味地吃了起来，尤其是小魏还喜滋滋地去抢清髓要喝，突然惊叫了一声，我望去看他望着空空的手发呆，再看外面，鹰王爪子下抓着的酒坛--好快的速度，居然进了我们的防护圈！要是它攻击的话……鹰王闪亮的眼睛透出得意的意味，一声鹰鸣似乎有喜悦。突然又迅速闪开，原来一直吃兔肉的伊豆比它更快，早跟了出去，在它的爪子下扒着酒坛玩。鹰王显然不满意，见了是加柴也没办法，知道速度也是拼不得的，干脆也不理伊豆，放了酒坛在地上，低头先喝了再说，反正旁边的伊豆也没什么威胁……
 
　　不过，嘿，哥们，忘了说了，这酒里的药量，可比肉上的多了两倍……果然，才喝了一半，鹰王就晕晕地倒地了，伊豆得意地娇声叫了一下，似乎在嘲笑，自顾喝起了剩下的美酒，有了解药就是好，肆无忌惮。其他的血鹰很是愤怒地又是对水雾花障一通冲撞，可惜，不久也纷纷坠地，我们的迷药药效发挥了，哈哈。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第71节：第二十八章 鹰灵(2)

txt?小说/\天、堂

　　命夭夭和清虹停了下来，我走到鹰王旁边瞧瞧还醒着，只是醉眼朦胧的，连愤怒都显得无力。我摸摸老实的鹰王笑道："这回认栽了吧？不过你真聪明，我的话一定也能懂吧，我没恶意的，只是为了精魄。这酒里你也感觉得到，有我加的灵药，对你们很有好处，只要你带我去找精魄，不攻击我们，就给你解药和那种灵丹怎么样？"
 
　　看它通灵的眼睛似乎有怀疑又瞧了下四周坠地昏迷的血鹰又很犹豫，我笑道："不会骗你的，我相信你也是会守承诺吧，公平起见，我先给你解药。"塞了颗解药到它坚硬的喙里，我稍稍退了几步，鹰王缓和了一会儿，慢慢站了起来，它的身体周围一阵无形的气场旋转划过，推得我们都有些后仰，估计是灵丹的药效被它吸收了，我就不信尝了灵丹的滋味会割舍得下。
 
　　鹰王很仔细地瞧了我一会儿，我也毫不示弱地回视，终于，它似乎是有些亲昵地叫了一声，微微低了头，似乎是同意了吧。又分了解药给其他的血鹰，本来醒来后对我们极为仇视地要攻击，却被鹰王一声鹰吟止住了。看着那些血鹰有些不甘地飞走了，我心花怒放，有了鹰王果然省事好多。
 
　　鹰王又瞧了我们一下，叫了一声便飞了起来，缓缓在空中带路，我们忙施展了轻功跟上，在草原上踏着飞纱滑行当真惬意。小魏羡慕地道："七师娘好厉害的轻功，才教了你们几日，竟然比我们都厉害好多！"我笑了下，没回答，继续赶路ing。
 
　　行了很久终于到了峭崖顶，我看着断崖有些恶寒道："别告诉我是要我们跳下去吧？"难道是陷阱，要把我们引到这来报复？！突然见鹰王俯冲下了断崖，一会儿又上来，在我身边盘飞，看来还真是要下去，可是这轻功也保不了自由落体啊！突然心意一动，见它绕着我低飞，却不离远，难道是让我上去？我笑了下道："谢啦！"轻轻一纵，到了鹰王背上，它马上飞高又盘桓一下冲向崖底，我，我晕，紧抱了它的脖子，比海盗船还过瘾……
 
　　原来停的是断崖半腰的一个很宽敞的石洞……老鹰不是住树上的吗？看着崖下全是草，估计埋了的尸骨不少。我小心地跳到了洞里，鹰王只是在洞外盘桓，看来并不打算进去。正感慨该不会自己一个人去找吧，突然身后一阵劲风，我闪开，撞进洞的是--铁牛？！他他，他身后那对大翅膀怎么回事？！
 
　　突然黑色的羽毛散了满空，是虚弱的小伊豆趴在它背上！我的天！获得灵兽之识后还可以和灵兽合为一体吗？铁牛显然有些撞晕了……还没试过就敢乱飞，万一没控制好摔到崖底怎么办？见他有些迷糊地站了起来，无辜地傻笑了一下，打量四周，我刚要说话，就听到空中惨叫连连。
 
　　小魏？！我……明白了，粉色的花瓣龙卷风，中间夹带了个惨叫的人，不是他是谁，也是被很不负责任地扔到了洞里，显然小魏的脸都青了，摇晃地走了几步，扶了石壁就开吐……比我还惨。桃之夭夭娇笑了一声就回了发钗，估计他今天动用了那么多灵力也够累的了，不然才不会乖乖回去歇着，不出来搅和。
 
　　最幸福的数小白，潇潇洒洒地乘了小白云，一身白衣风中飞扬，黑发飘散，缓缓飞了下来。当真是有种谪仙之感，连我都看得眼红嫉妒，以后我要搭乘清虹变的小白云！可惜清虹也很不争气，很虚弱地回了它的窝。我本来只戴了两个银制的耳钉，可如今左面的却多了个摇摇摆摆的小白色珍珠坠，这是清虹凝形后形成的器，往日没事的时候他就在里面。
 
　　我们四人看了一下，这洞并不深，甚至是只凹了进去不过几米，精魄在这吗？突然怀里的伊豆动了，看来是缓过了点，我刚才可是心疼它喂了颗紫妍丹，它小眼睛晶亮地盯着洞里的一块半人高的岩石，"汪汪"地叫了两声便扑了过去，我们也马上分开站着，将洞口堵住，小白小魏宝剑出手，小心抵御，铁牛想了想，干脆架起了拳头……重剑随身带着不便。我也小心地控制了袖里的飞纱，实在有危险也顾不得隐瞒。
 
　　突然那块岩石后面飞出了一点红色的荧火，伊豆还在后面兴奋地追着，奇怪的是，竟然不着急，放慢了速度似乎只是戏耍。按理说，伊豆似乎完全可以吞噬了这股能量，好在我之前教育过，绝不可擅自吸收了，这精魄有大用。众人也都傻了眼，桃之夭夭是说精魄本身很脆弱，却没想到如此……伊豆跟扑蝴蝶似的追着落荒而逃的红色荧光，原来根本就没有半点危险性，果真是全靠外面的血鹰守护。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第72节：第二十八章 鹰灵(3)

t!xt-小说天\堂

　　小白小魏已经明白了，也收了剑，小魏迫不及待地笑着冲了过去，一起抓，伊豆不满地叫了一声，小心护着反倒给他捣起乱来，小白也是伺机而动，就铁牛一看没危险，松了口气，在旁看热闹。突然小魏笑了一声扑向被堵到角落里的精魄，却被伊豆冲了过去给挡了，红色的荧光晃悠了出来，急闪地冲向了一旁正瞧着有趣的铁牛，窝到他的外衫里就不出来了，小白苦笑叹道："是我们太急了，精魄都是有灵性的，强求不得，越是强行捕捉，它们越是不满，想不到铁牛真是……呵，无心插柳倒成荫，置身事外地等着反倒叫精魄选中了。"
 
　　我看着有些得意地回到我怀里的伊豆，原来方才它不过是要追赶精魄让其恐慌，最终目的是让它无路可逃，自行选个主人，不过它还真聪明，竟然猜得到那精魄会选择铁牛，看来果真还是它们灵兽间最是相互了解！
 
　　我取了带来的鹰形玉雕给了铁牛，这个刚好作为运载鹰灵精魄的器。他拿了玉雕正不知该如何做，红色的荧光倒是一闪就从他的衣服里出来，进了玉器当中，翠绿的玉红芒闪过之后，变得通体晶莹如血！走的时候自然是鹰王又招了两个小弟送的我们，它们好像也知道了灵丹的事，完全不记愁，放了我们下地之后，目光灼灼地盯着……又送了几粒濯华。
 
　　鹰王似乎很开心，尤其是吃了解药后把我们的烤兔肉也给它们分了，上车前，它居然还有些恋恋不舍！鸟果然贪食！我想了下，笑道："你若喜欢以后我再送些酒，帮你烤肉便是！"鹰王满意地叫了一下，突然空中几个影子下落，我汗，等着我这句话呢？几只大鹰又扔下了五六只野兔……真当我是御用厨子了，不过我感兴趣的是，它们居然还带了两朵血莲！红色的莲花，说是长在峭壁上比较稳定的地方，一般人就是冒着危险来也找不到的。我大喜，抱着它的脑袋亲昵地爱抚了一下，难得鹰王也很乖驯，嘿嘿，那我以后的野兔倒是有了它们就有了稳定货源啊！
 
　　晚上小魏小白和铁牛自然是都很兴奋地跟到爹爹家里，看到底怎么将剑魂收入宝剑当中，见了爹爹新打制的宝剑，几个都看得喜爱异常，直叫极品，可想而知，若是再融入剑魂，岂不是很值钱！
 
　　我也期待地瞧着爹爹有些颤抖着接过了装着鹰灵的玉雕，回到炉边，将宝剑重新如火烧炼，却没有捶打，而是似乎有些吃力地将内力都输入到了玉雕当中。突然玉雕红芒大盛，爹爹显然是内力不支，脸色有些惨白，我忙上前扶了，抵在他身后的手悄悄输了我的内息进入他的体内。我的内息虽不深厚，却贵在纯净，尤其是长期和夭夭互换灵气更是接近了自然的清新。看着玉雕慢慢敛去红芒，我松了口气，不过，雕像变了！成了扁平的圆润玉珠，刚好镶嵌在了剑柄和剑身之间预留的凹槽当中！
 
　　刚一融合，剑身也散出了红色的灵气包围，玉变回了嫩绿的颜色，却另有晶莹血红的花纹顺着珠玉蔓延开，艳丽得仿佛是盛开的花朵，妖冶魅惑，静极，与我想象的神剑将成惊天地泣鬼神完全不同。凉了，散了，冷却的宝剑完全变了模样，竟然未经任何敲打地缩小了一些，刚好是普通佩剑的大小，剑柄上是灰白色的图纹盘旋，剑身上的花纹像是燃烧的火焰，又像是血鹰那鲜艳的翎羽，"嗡"的一声离开了爹爹的把握，悬在了空中。
 
　　爹爹有些虚弱但十分震惊兴奋道："居然如此顺利没有剑劫，难道是自愿成为剑灵的精魄？！"仿佛是回应他的话，宝剑一个盘桓，也骄傲得如那血鹰在空中巡游，而后乖巧地停在了铁牛身边。铁牛也是一愣，随手接了，猛地旋风涌起，将我们都推得后退了几步。宝剑似乎是兴奋地嗡嗡震动了一会儿，便瞬息消失了所有的颜色，看着好像只是很老旧的一柄普通长剑一般，再没了声响。
 
　　"剑魂认主？！"爹爹满目激动地望着铁牛手里如今毫不起眼的长剑，不错，可以自行选择主人的剑魂自然是更为高级的剑魂--这可是血鹰精魄啊！尤其还会自行隐藏灵气毫不张扬，当真是好东西啊！小魏羡慕地怪叫了一声冲上去抢着要瞧瞧，剑身却是红色晶莹地光华一闪，毫不客气地表示--不乐意。唯有伊豆满意地叫了一声，十分惬意地继续窝在我的怀里补觉。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第73节：第二十九章 开张(1)

  txt 小＿说天+堂

　　第二十九章 开张
 
　　风和日丽，云淡天高，往日宁静的奇荣小城，如今主街上热闹非凡，人声鼎沸，一段舞龙弄狮，活泼可爱，引得围观的百姓不停哈哈大笑；新店开张，烤肉的浓香，佳酿的醇香……早引得众人频频吞了口水，翘首张望。
 
　　没错，今天可是我们"木子烧烤店"开张的日子，为了开业酬宾，也为了广泛宣传深入人心，今天免费供各色烤串一天，当然酒水限量，一人最多领一小壶。三层的店面后面是个小院，住着伙计，也有厨房。如今里面来往的人影穿梭不绝，却是忙得有条不紊。店铺一层是大厅，几十张烧烤桌--特制，正中是嵌入的铁制的烤盘，下面是炭火，如今坐满了人，自然是这奇荣城小有名气的一些江湖人物。正北有个舒适的桌椅坐榻所在，如今一个中年人正边喝酒边闭目养神，这是我们专门请来的李快嘴，可是说书一绝。
 
　　本来脾气犟得很，为了那清宁屋的茶，从不转移阵地，可是被我一壶好酒一个剧本一扔，乖乖地就跟了回来，嘿嘿，也同时带给我们不少他的熟客来捧场。二层隔间雅室，却是中空，刚好也可以清晰地边看边听下面的说书，自是坐了些风雅或是有钱人士。三层是贵宾室，如今围桌坐有奇荣的城主胡逸，很文雅的四十多岁老爷，留了须，言笑晏晏；吴府老爷，自也是他帮忙发帖邀请才有这么大的面子--只说这烤肉店乃是李家开的；文白武苏两府的负责生意的管家--听说白老爷身子不好，苏老爷在外，所以未能应约；还有天下镖行的魁首解昌，威风凛凛目光炯炯有神。至于其他几个，我都懒得知道，几个人还在说笑闲聊，负责在这掌事的善钢在旁陪着。我送了茶退下，出了门，长出口气，这几天可忙死了，连我都过来跟着伺候客人。
 
　　拎了添水的茶壶下了楼，两个摆菜的小姑娘见了我兴奋地道："平姑娘好！"我含笑点点头，看她们擦身而过上去了，这也是我们的重大变革，服务生男女各半，定做的都是土黄色的同款衣物--看着收敛恭敬，只不过每人一个专用的黑色围裙，正中是被花纹萦绕的"木子"标志，每人的胸前还各有一个号码，从前堂伙计到后面厨子都有，这是客人们满意与否或是喜欢要哪个专用伺候，只管点号码即可。
 
　　一层的人们都很期待地吃着茶点和瓜子，瞧瞧天，瞧瞧快嘴说生，都有迫不及待之意；柜台那莲儿正和掌柜的交代着什么。我擦擦手走到外面，专门培训的几个烤串的几个师傅都是汗流满面，周围烤好的肉串，早被围观的人都盯得不知几个来回，可是不到吉时还不能发放。
 
　　终于鞭炮响了，锣鼓声也停了，我捂了耳朵躲着红鞭炮的碎纸，眼见一个舞着的狮子突然冲向了我，正要愕然闪开，突然狮子大张口，露出张嬉笑的脸道："哈哈，平安，我们舞得还可以吧？！一会儿可要好酒好菜地款待啊！不用太多，野兔肉即可！"周围的几个龙和狮子也纷纷"蜕皮"，自然都是众小公子们，铁牛和小白也在里面，围观的人纷纷叫好，平日里这些小公子一个两个地结伴上街便看得众人心喜，如今一下子这么多聚在这里，百姓纷纷嚷了起来。
 
　　"天啊！是寒星门的小公子！""哎呀，真是各个风采逼人！要是我家女儿也能嫁个这样的人，我可就死也瞑目了！""想得美！人家哪个不是家财万贯的大家族里的宝贝公子，哪轮得到咱们！"
 
　　……
 
　　我听着众人议论，看那些公子们一个个浑然不在意的样子，显然都听得习惯了，一个个倒是对我们的烤串很垂涎的样子，凑到门前巴巴得问着我："平安！我们可是特意赶来帮忙出力的！总得有好处吧！""就是就是！听说好像还有野兔灰烟的肉啊！你可不能小气啊！""爆竹女！你要是请我们吃烤灰烟肉，我在这给你当一天伙计！"又一个小魏一般胡闹的。
 
　　我无奈地看了一群睁着晶亮眼睛的贪吃鬼笑道："屋里二层可给你们留了桌，都进去吧，今儿所有的酒菜都算你们八折，消费超过了一百两银子，一人一张贵宾卡，以后再来，每人七折。"十几个小公子笑闹着兴奋地冲进了门，就白枫慢悠悠地和铁牛收拾着东西，笑道："这次算服了你了，今天对外人免费，倒是跟我们要收钱。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第74节：第二十九章 开张(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　我哼哼道："你们几个会把一百两银子放眼里？要知道这贵宾卡以后可是千金不换，可是我和夭夭清虹做了好久，才总共做了二十张，这次算是便宜送给你们的。"催着他们两个进屋放东西，刚好楼上的贵宾们已经下了楼来，众人到了门前，两个女小二已经拖了长长的横匾罩着红绸，这是我特意安排的剪彩仪式，今天第一天非常重要，一定要给众人留强烈的印象，若是让人们传开了，也是为我们做的免费广告。
 
　　莲儿托了个铺着红绸缎的托盘，里面是两把金色的剪刀，善钢请来的掌柜福全满面春风地笑着道："请胡城主，吴掌门两位老爷为小店剪彩开业！"两边的金色同时闪动，红色的绸缎断落，黑色的牌匾，烫金的大字，龙飞凤舞写的是"木子烧烤"，这是老爷听说是亲家老爷开店，特意为我们题写的。当然至于爹爹今日没来，自然是又在闭关打造兵器，老爷之前也见了铁牛的鹰灵剑，虽然是已经变成了普通的样子，可他还是只看一眼，就大叫好。我心念一动，刚好爹爹如今是铸剑上瘾，干脆让他再打一把赠给老爷，由他用来，木子的剑想不出名也难。自然这老爷知道了是欣喜异常，我们开店的事他也极为相助，府中的人员也都随我们调用。
 
　　卢九在善钢的示意下恭谨地上前跪接了牌匾，飞身上了门檐之上，端正地置好了，又潇洒地飞身下来。下面围观的人见了他的身手轰然叫好。福掌柜的又是满面笑容地笑道："承蒙吴老爷看得起，小店这牌匾可是有幸得了您的真迹，就不知胡城主可否赏脸为小店写个对联。"旁边苏府的管家却先笑着接了口："这倒不急，倒是新店开业，难得的好日子，不如请吴老爷的弟子们来个剑舞助兴，听说您好像新收了位内堂弟子，还是有名的灵兽之识的获得人，不知是否可以请那位沈小公子来，好让我们也一饱眼福？"这次的围观百姓整个是沸腾了。
 
　　我打量着那个说话的老头，四五十岁，一脸阴险得意的笑容，听说曾经苏府的公子也想入寒星门，可惜没有通过入门审核，所以苏府一直是怀恨在心，处处作对，最后还是请了武林中的人士，在府中教那个公子。老爷笑了下道："小徒星源虽入门不久，却是极为刻苦，进步很快，难得众位抬爱，就叫他来献丑也无不可。"善钢马上退身进了屋，估计是叫铁牛去了。
 
　　我暗自琢磨，这老爷答应也是合情合理，一是对铁牛喜爱得很，蛮肯定他的剑法，二是不好在这一天拂了大家的兴，本来开业的剑舞助兴有除邪气添彩头的说法，我本来是想请夫人来的，可惜老爷不乐意，我反正也不信这些个也就作罢了，到不想他们还替我们想着。可是苏府这样能有什么好处？铁牛出来恭谨出来地行礼道："师父！"他倒是不紧张。老爷点头笑道："源儿，难得今天亲家老爷的店铺开张，呵呵，你便演练一遍为师新教的寒星剑法来助个兴吧。"
 
　　"且慢！这一个人舞剑终是不够精彩，我们府上刚好有位新来的高手，江湖人称&#39;冷剑魔君&#39;卫子常，倒刚好可以陪沈小公子练一下一同助兴，只是小公子您可是有灵兽之识在身，还请手下留情啊！"这后面的话说得真诚又有些玩笑，下面有些人已经笑了，也许没见过那个阴狠管家的这种表情吧。人群中苏府的人中出来了一个黑衣的中年男子，一脸沉郁，远远的就给人一种冰冷冷的压抑之感。身后背着柄黑色的剑，也是阴寒之气极盛。看来是阴寒性质的内功，连人都练成冰块了。
 
　　老爷神色不动，但明显有不悦的神色在眼间闪过，淡淡道："也好，源儿便领教一下这位卫公子的剑吧，大家点到为止。"铁牛到底是才入门半年都不到，进步再大终究不是武林中高手的对手，可是他们话都说到了这个份上，若是我们推脱倒是成了怕了他们，终究对寒星门颜面有损。不过，哼哼，他们今儿的如意算盘可是打错了，铁牛被我每晚拿飞纱缠斗训练的经验可是不少，尤其是身法轻功大有长进，而玄玉功也进展不错。
 
　　热闹的场面静了下来，店门前人们让出了很大的一块空地，我斜斜靠了门满脸期待地看着。楼上的小公子们也从窗户探了脑袋出来，大感兴趣地观望，我身旁刚出来一同看的白枫有些担心地同我道："冷面魔君，剑如其人，狠而快。"我瞥了他一眼，自信满满地笑了下："瞧好吧。"铁牛好歹也是我调教的，打不过，也绝不会输。当然我的手里还是顺手将刚刚捡的几块小碎石默默输了内息，准备情况不对时出手，万无一失嘛。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第75节：第二十九章 开张(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　两个场上站的人，倒是有意思得很，卫子常以面无表情杀人冷酷著称，铁牛也好不到哪儿去，冷冷地站着，斜斜拎了剑，微微低了头也不瞧人倒似自己思考着什么，额前碎发有些散碎地滑下遮了半边脸，身上却是早将内力运转起来了，衣衫在散发的内力的带动下飘扬而起。卫子常有些凝重地举剑仔细盯着铁牛，却也不敢贸然进攻。
 
　　我这边有些忍不住想笑，想不到呆呆的铁牛倒是也挺会摆造型装酷的！虽然我知道他每次都是防守为主，以静制动，用心感受摒除杂念来体会周围的气场变化--被飞纱的残酷攻击训练出的习惯。
 
　　倏地那边的人影飞闪而动，凌厉的剑攻击向了铁牛，他也几乎是瞬间惊觉，人影还未接近他便侧身闪过，抬手出剑，平平的一剑递出，正是寒星剑法的第一式起手"寒原迎客"，本来是动手前的虚招，有礼敬之意，却不想那飞速的人影无法缓住身形，倒是像自己送到剑上一般，只得改了招式抵在剑上借力反弹。这一兵刃相接终是铁牛内力太浅而吃亏，显然是震麻了身子，边退边随便施展了第二式剑法。卫子常发现了他的弱点自然是乘胜追击，每剑都带着破空之声，显然是充满了内力。
 
　　我看不过眼，正要讥讽两句，倒有人先我开了口："呦！魔君也有如此无赖的时候，速度剑招比不过，倒跟个少年比起内力来了！真是让老娘开眼！"我循声看去，倒是个三十多岁徐娘半老的女人，一身风尘女人的妖艳打扮，满脸不屑地望着场内。苏府老爷冷笑道："原来是缎雀楼的二当家曾娘子，来了我们东泽也不先招呼一声，可是让我们失了款待。"
 
　　那女人抛了个媚眼给他笑道："屠管家客气了！向是我们款待四方客人们，怎么劳了你们！别的也弄个如此舞刀弄剑冷脸冷心的，我们姑娘们受不住的！"周围有人笑了起来，我是有点蒙，因为这时我还不知道，那南乡的缎雀楼竟是个花柳之地，说是全国第一风月场一点不为过。被她这么露骨含讽地说了，那管家竟然也是气得变了脸色，却不敢再接了口同她继续说。
 
　　老爷却是很客气地打招呼笑道："曾二当家的来了奇荣，我们理应尽个地主之谊，今日刚好亲家的新店开业，不如赏脸一同来楼上做个上宾可好？"似乎是气那屠管家一般，她居然满客气地豪爽一笑道："吴掌门好意，曾环岂能不领，我今日可是被你们这的酒肉香吸引来的，连大当家的交代的正事都没办完就跑了来，您可不能小气，定要让我喝个够！"啧啧，这个女人我喜欢，蛮可爱的。老爷大笑："那是自然！"
 
　　这边场下斗气说笑，场中两人也没闲着，已经交手了十几招，卫子常是剑快，内力强，偏偏遇到了铁牛虽是功力稍浅，却轻功身法更甚于他，从容地避开他的剑式凌厉，一面还不慌不忙地一招招清晰地使着寒星剑法，好像真的只是在给大家献艺助兴般。那卫子常脸色更是铁青了，久攻不下不说居然对方一个小子还敢自己如此轻视自己的显摆剑法，不由得剑法更加狠厉，竟然用上许多杀招。我自是清楚铁牛，没别的毛病，就是太听话，老爷要他演练剑法，他就当真是把寒星剑法从头到尾一招招使了出来，根本不管是否合适用来对付对方的剑招。
 
　　场外看的也有不少凑热闹的武林人事，小声议论着，有的说铁牛轻功了得，也有的说寒星剑法当真厉害，那卫子常眼睁睁看着清晰的剑式，却是无法破解……我想这是老爷也没想到的吧。突然场上异变发生，那卫子常似乎不敌被铁牛的一剑划破了衣服，有些踉跄地后退了一下，铁牛一愣，只是这一滞，却足够卫子常回剑相袭，我看出他是故意的，分明欺铁牛临战经验不多，使诈！他早算好的一剑劈下，铁牛躲不及只能举剑相迎，可是凭他的内力……
 
　　卫子常的眼里已经闪现了冰冷的快意光芒，黑色的寒剑毫不留情，似乎空中都可见那残影，我正要将手中的石子弹出手，却见铁牛手中的鹰灵剑猛地光华闪现，红芒大盛，似乎还有尖厉的鹰吟之声，众人都在强光下闭上了眼睛。再睁眼看去时，却是卫子常已经退了开，手里执了柄断剑，愤恨怨毒地看着铁牛--和他手里，美丽红纹的鹰灵宝剑。"好剑！"曾娘子首先夸了起来。众人也猛然醒悟，神剑！好剑法地叫嚷起来。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第76节：第二十九章 开张(4)

t××xt×小×说××天×堂

　　我暗道麻烦了。果然众人痴迷的目光看着宝剑，连老爷也有些震惊，也许没想到这好剑比他想得还要厉害，单是方才一瞬的红芒显露和那声鹰鸣，就不难让大家猜道，这剑已然拥有了剑魂。血鹰向来脾气暴躁，高傲的它们是不会隐忍的，所以方才精魄才会那么不满地长吟。
 
　　铁牛老实地对他抱拳道："承让！"又到了老爷身前道："师父，这剑法未完，是否……"老爷很开怀地笑道："不必了，源儿功夫果然精进了很多！你可要感谢你这把鹰灵宝剑，好好爱惜才是。"显然他也发现了众人惊醒后羡慕、贪婪的目光都集中在了宝剑上，虽然如今它已经又恢复成了普通长剑的样子。
 
　　曾娘子也笑道："可不是，小兄弟要不是手里的这柄宝剑，恐怕现在小命都保不住了，你不过是学了几个月功夫的孩子，怎的非要惹那个辣手魔君。"虽是在劝着铁牛，明显挖苦着另一位。我也冷笑着看向那个卫子常，只见他也不跟屠管家说一声，恨恨掷剑，咬牙道："咱们后会有期。"飞身便上了对面的屋顶，向远走了。铁牛不记你歹毒，我可不是那么好说话的人，看你这脾气怎么都得回来报复的，嘿嘿，别怪我先下手为强，永绝后患。
 
　　抬手弹了下桃花剑钗，桃之夭夭嬉笑的声音道："怎么，又有什么好玩的事了？"我微笑着小声嘱咐了几句，粉红色的花瓣就飞扬上天自去追赶了。我已经想了很久了，总不能只拿偷来做报复手段嘛，多没新意，所以这些天就研制着配了化功散，对付武林中的恶毒人士，这个也许比杀了他们更好用。失去武功，若是从此安稳躲起来生活改过自新，便是他们的新生，若是还敢在江湖里蹦{足达}，自有他们的仇人来取他们的性命，也不用脏了我的手来除去。不过今天看来我又得加班了，研制化尸水，嗯，好像也有卖的吧，对，我曾经好像在白府的药铺里看到了，嘿嘿，晚上再借点来，相信很快就可以用到了。
 
　　这边热闹也看完了，屠管家也没了颜面再胡闹下去，又怕真个撕破脸，也只得寒暄几句什么小公子当真武艺高强之类没营养的话，便算是了了。胡城主倒是不等福掌柜的再说话，便笑道："笔墨拿来，难得今日见如此精彩的助兴比武，如此绝世的宝剑，就让我胡某也献个丑，写个对子。"那边笔墨还没端出，人群里就又有了骚动："天哪！看天上那几只大鸟是什么……血鹰！""居然那么多，快，快跑。""胡说，血鹰怎么可能进城。"
 
　　我一看天上果真是白色的鹰王带着几个小弟来了，忙给善钢使眼色，他低沉却响亮的声音马上响了起来，缓缓道："众位请莫慌乱，这些是本店的朋友！"
 
　　刚有人骂了"胡说"！却听"砰"的一声，却是重物落地，是只野兔，哈，它们是等不及我去了，自己找来了，估计也可能是刚才鹰灵宝剑的长啸指引给了它们具体的位置吧。接着又是几只野兔落地，然后是我们烤串师傅的惊叫声，我笑着看去，那些个当搬运工的血鹰毫不客气地抢了那些烤好的肉串飞到空中就吃了起来，一个回旋再俯下来，丢了竹签再下来吃……这群馋鬼倒挺聪明，可是那串上那么少的肉哪够吃。好在我们厨房里也准备了些烤全羊，乳猪的，本来打算和烤野兔一起出场当招牌菜，看来得先便宜它们了。
 
　　趁着众人都目瞪口呆地看着它们在这胡闹抢食，我闪身进了后院叫几个伙计们搬了三只全羊两只乳猪才把那几个家伙打发走。一直到叼了肉就满意飞走的几只血鹰都飞没了影，众人还是不敢相信，当然，目前还在我们房顶上窝着，已经自己去寻了坛酒出来喝着的白色鹰王，却告诉他们……刚才的绝对是事实。
 
　　我拍手状似对旁边也看得苦笑的白枫笑道："天哪！咱们铺子的酒肉当真是好得没话说，居然连这些个天上的大鸟也喜欢。它们送来的是什么？该不是给我们铺子来换那些个烤肉的食材吧。"众人也终于又纷纷议论了起来，显然都很兴奋："那哪是什么大鸟，当真是凶戾的血鹰！"
 
　　"啊！这，这是野兔灰烟啊！千金难求！""我们也要尝尝这美味的酒肉，哈哈，居然连灵兽也能吸引来，老子能吃到，也算是有口福啦！"……当然我们的伙计也机灵地马上拎了地上的野兔回去了，本来厨房就已经烤了野兔，只是如今这野兔可能更是充满了传奇色彩，想不成为独一无二的招牌菜都不行了！可是血鹰亲自送来的！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第77节：第二十九章 开张(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　胡城主也很激动，挥笔就写："美味招来云外客，清香引出洞中仙。"嘿嘿，对我们酒菜的评价，可倒是应时应景！
 
　　贵宾们回了楼上，外面的师傅们也继续兴致极高地努力烤起串来，可是依然不够……抢串吃的人们已经渐乎疯狂中。铁牛和白枫也急急地赶回他们的包间去抢东西吃去了。屋子里热闹了起来，一盘盘切好的肉上了桌，在铁板上烤得滋滋作响，觥筹交错酒菜喷香，众人吃得是豪爽而又夸张！美丽的女小二，灵活地穿往其间端菜送酒，更是几乎让那些个男人眼睛都看直了。
 
　　这些丫鬟有些是买的粗使下人，也有的是那些个风月楼处理的年纪大了的妓女，我听说她们若是没人买通常下场很惨，一咬牙，买了几个看着老实的回来，给我当公关好了……反正大家都干得很努力，因为买来的下人还给发工钱的几乎没有，可我们这是人性化管理，充分调动员工积极性啊。
 
　　等到众人吃得也差不多，终于开始慢斟细酌的时候，那边等候已久的李快嘴终于铁尺一拍，开讲！我写给他的是水浒传的故事，想来更适合民间的江湖人士。反正天高皇帝远，又每段结束后我都让他加了句"本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合"！估计朝廷也不会太计较，说我们这是煽动人们起义吧。果然故事才讲了一会儿，那些屋里的人听得有的都忘了吃不说，外面的人更是恨不得也全挤进来跟着站着听，楼上的小公子们更是边听边叫好，正是青春热血沸腾的时候啊！以至于以后每天不到吃饭的时候已经很多人来这里占座，外面卖串的那个空场地也挤满了拿着小木凳来这坐着的人……比我想得还受欢迎，就不知道是为了故事还是为了吃啊。
 
　　我回了院里，瞧了眼鹰王还在那喝着酒，连伊豆也过去陪了，就从厨房里拎了两只烤好的野兔给扔了上去，它和伊豆分别准准地接了一个，开心地叫着似是感谢。看不出他们两个小家伙倒是蛮合得来的。嘿嘿，至于外面那些个一直紧张地瞧着鹰王打它主意的人，有胆量尽管试试，我保证人们能再次领略到传说中血鹰的残酷……虽然它们现在明显也好像是不爱吃生肉了……哎，灵兽果真是娇惯不得啊！
 
　　剩下的野兔肉，我也干脆大方地让厨子连今天的也都做了，屋里的每桌都有不说，外面也加了野兔串，虽然今天可能亏大发了，可是凡是吃过它的人，恐怕是再也忘不了的。这一天的免费赠客，到最后到底出去了多少钱，就不是我关心的了，自有莲儿善钢他们来算。
 
　　珍珠的表哥，喜由的弟弟，还有香巧的哥哥早被善钢都找来安排了职位，每人百分之十的股份，还有善钢、莲儿还有我各百分之二十。我便是代表李家。善钢是不计较，虽然和我一人出了两千两银子，却是毫不吝啬地和我一同将股份分给了大家，要不是我坚持，他自己还想一点都不要呢，这让我更是敬重他。至于其他几个本是说什么也不要，我只说是开店的钱，等他们分了红，便按各自所占的份额还给我们就好，几个人才欣喜地答应。只是他们可能都没有想到我们后来会赚那么多的钱，但我还是只按最早的约定要回了债，当然这都是后来的事了。
 
　　反正今天我可是跟着忙了一天累坏了，哈哈，不过自己创业，再辛苦也乐意啊！伸着懒腰回了后面的休息室，打算换回衣服回府去，我也有个专用围裙，嘿嘿，编号是零零七，有个性吧。整理好了衣服，刚要走却见喜由姐进来笑道："方才听小丫头们说了，你总算忙完回来要歇啦。刘妈妈今儿下午醒了，听说这些天你常来照看她，一直念叨着要见见我们当年的小平安，如今成了什么样哪！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第78节：第三十章 旧事(1)

t xt 小 说 天 堂

　　第三十章 旧事
 
　　后院二层，单开了套房是善钢母子居住的。我随着喜由姐边走边看着，果然屋中布置得极为舒适，便笑道："到底是姐姐安置的，真有家的感觉啊！"喜由笑着回头说："哪有你小丫头那份心思玲珑，不过是住着舒服就好，而且这刘妈妈曾经也是待我们极好，如今能来照顾她，我欣喜还来不及呢。"说着停了下来，打了内屋的毡帘笑道："快进吧，刘妈妈等久了。"
 
　　内屋很整洁，日落刚刚上了灯，烛火温馨的。窗边的床榻上，刘妈妈正半靠着，闭目歇养，看起来果真气色好多了。旁边的小几上有碗药，些微热气冉冉而上。喜由凑了过去，端了药摸摸笑道："刘妈妈，平安丫头，我可给您带来了，不过您这药也凉好了，还是先喝了药再聊吧。"老妈妈睁了眼，有些急切地看了我一眼，满是慈爱，我也乖巧地笑道："刘妈妈好！"便偎到了喜由身边坐下。
 
　　直到喝进了药，老妈妈也抬头笑了："好多年了！到现在还记得管家抱你进府时的模样，那么小的婴儿，粉雕玉琢的，当真可爱。只可惜我身子不好，才照顾了你四年，便只能托给了喜由了，那时，她可也才十几岁的小姑娘，可就是稳得很，小大人似的……"苍老的声音，说起话来，很温和，却因虚弱而有些断续和缓慢。我们都没有搭话，听着她似乎回味似的讲着。不过--不是说我是四岁入府的吗？喜由也是听得一怔，随又不在意，也许以为老妈妈是记错了。可是四岁，总不会记成婴儿吧。
 
　　"呵呵，平安这些年身子可好了？你自小体弱，若不是那时管家常来送药，亲自给疗治，还真是不好坚持下来。"老妈妈欣喜地看着我。我小心地笑着问道："早已不碍事了。刘妈妈您还记得我小时侯的事吗？管家伯伯有没有说是怎么捡到我的？""捡到？……我记得那年夏天，还是个下大雨的晚上，也是管家老爷刚入府的那天，他抱了你这个小女婴和他家星源那小娃娃，也就四五岁吧，老爷只说我办事向来妥帖，又有经验，便让我照顾你们两个，他们就急着出去寻药去了。那时你还发着高烧，一直哭闹不停……"
 
　　突然她又拍了下头笑道："我想起来了，老爷让我把你交给喜由的时候，是说过要隐瞒来着，本来他曾说过你是他的故人之后，可是已经家毁人亡了……不如就隐了你的身世，说是外面捡回的，也好让你再不要追问了，免得伤心。你看我这记性，竟都给说了。"说着又叹了口气。
 
　　我听得也是一头雾水，故人之后，有他这样让故人之后去人家当丫头的吗？要我，这么报复仇家女儿还差不多。突然打了个冷战，别是真是仇家吧，那我和铁牛要不要来场父债子偿的戏码？算了，反正什么过去的，都与我无关了，他不想让我知道，我还乐得清闲呢！
 
　　晚上跟她辞别了，我顺带去了趟白府药铺牵了两瓶化尸水，说实话上次要不是伊豆乱翻东西，我还真不知到他们这还有个暗格，放了不少好药。想了想，反正来了，干脆多拿点好了！又是一小包裹，不过，怎么上次给我们下的花毒还在？三夫人走时有说要小心白府，可是他们这么久也没动静，白枫又久不回家，更是什么也不知道--我们寒星门是寄宿制学校啊。不管了，统统带走，以后可能不太平了，总得有些拿得出手的药招呼各路英雄不是！嘿嘿，我是怕麻烦，可是真个麻烦找上门来了，我倒是也乐意对付。小白原谅我吧，又要让你家破产一回了……不过我已经手下留情了，只挑毒药麻药之类的，补药我比你们家还富裕……
 
　　晚上回了西园，跟大家说笑一会儿，换了衣服就匆匆出了门，带着我滴亲密战友小伊豆同志，一人一兽兴致高昂地就扑向了药园，可不能去晚了，黄花菜凉了可就不好吃啦！铁牛还在练剑，真是好标兵。见我们两个连飞带蹦地到了，他是早习惯了毫不意外，继续练完了一遍，才停下来笑笑地问我："今晚是什么特训？"我坐在树上看着他古怪地一笑："非常重要的一课！磨炼你的精神意志体力……总之，关键成败是否英雄全看最近这几晚！"铁牛听得不明所以，茫然地看着我。我一面抱了小伊豆蹂躏着，一面笑道："这几天把金属块都卸了吧，有活人可以练习对打了。"他虽然是马上就动手取出了绑腿中的坠重块，可俨然还是不解地问："你约了人？"
 
　　是你的宝剑约了人。我白了他一眼不再理他，怎么就不懂什么是怀璧其罪呢！神剑对江湖人来说可是比性命还重要的！铁牛见我不答，自然是很有觉悟地自己又练习起来，嗯？学了新掌法了？！呵呵，看来是老爷今儿高兴，下午回来新教的吧。就在我无聊地差点决定数数伊豆身上有多少根毛时，我们可爱的对手终于摸到了！真是--慢啊，枉我还故意放风出去……沈小公子在看药园……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第79节：第三十章 旧事(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　单是听声响，就知道身手一般，二三流的江湖人士，没什么组织，也是最沉不住气最早赶了来。铁牛也发现来了人，停了手立在树下，一切都静了下来，浮云掠过朗月，地上的树影摇曳着明暗的变化，橙色的灯笼微转于风中，依旧宁静安详地洒着暖融融的光。我细细感受着不远处停下的来人，有五个人，应该是藏在树后，或是匍匐在草地里等待时机吧。伊豆也终于从我怀里蹭了起来，精神的望着下面，竖起小耳朵警觉地等待着。
 
　　……他们真有耐心，可是兄弟们，你们不急，我急啊！我们这忙着呢，不能只招待你们一拨客人啊！看来得考虑收个占时费了，好让你们都知道节省时间速战速决。铁牛也很沉得住气地等着，我拍拍小伊豆："看你的了。"它蹭了蹭我的手，神气得就像是要上战场的战士，抖了下身上的毛，就迅速地融入了夜中。
 
　　……不久，东面一声惨叫，然后是西面，然后……然后人就都蹦出来了。看着捂着屁股目光喷火地看着铁牛的两个倒霉蛋，我也耸肩无奈。我只要伊豆咬一口，它倒是不嫌脏，挑了那里啊！"沈公子，既然已经都打了照面了，咱们明人不说暗话，只要你把剑乖乖交出来，我们也不为难你了。"那边那个好像是首领的说道。明人？没看出来，估计本来打算用偷的吧，没想到铁牛这么晚了还不睡吧。铁牛依旧不答，只是冷冷地看着他们，随手拎了鹰灵宝剑，沉默以待。好样的，偶滴思想灌输果然有效果……其实就是觉得他不傻笑装酷蛮帅的，所以教育他以后对待敌人，不会冷脸也给我面无表情！这样也有助于他气势上占上风，不见很多剑客都爱装冰块吗？
 
　　"得罪了！"另一个沉不住气地说了一声便冲上了前来，其他几人也跟着动了手。我看着铁牛还应付得绰绰有余，便翻起了包裹中的药："嗯，七日断肠，五步散，幻神粉，冰毒……麻痒粉，哦，这个不错，这几个人，就用这个好了。"看他们也打得差不多了，显然这几个人不敌铁牛，尤其是伊豆也掺和进去后，红色的剑气又显了出来，几人根本已经招架不住，终于决定落荒而逃，我这边自然是派出了等待已久的夭夭出手，他如今对整人的毒药比我钟情，今儿对付完那个卫子常回来，就跟我好一通吹嘘……连我都有点可怜那个男人了，被化了武功不说，夭夭还抢了他所有的银子，又将被打晕的人扔到了听说是奇荣城护院最厉害的妓院……估计明儿他会被好好招待的。被打是小事，面子重要啊，人家好歹也一江湖名人，真是身体加精神上的双重摧残，夭夭果然尽职尽责，超额完成任务啊……
 
　　麻痒粉是沾者就中招，非痒上个十天半个月不可，铁牛没有阻止他们走，不过随后夭夭就跟了上去……相信他不会失手的。这一晚一共又来了两拨客人，都是些小角色，我也又试了"霹雳"--中者抽筋跳舞……还有"醉风"，闻者浑身酥软无力，不知道他们该怎么爬回去。
 
　　铁牛显然也明白了，并没说什么也不再问了，专心应付，一直到了快天亮我回去补觉他还在树下坐着运功调息呢。好在玄玉诀运功后身体舒爽，几日不睡觉倒是没什么大问题。至于我为啥不用它来顶睡觉……我爱睡呗。
 
　　就这样，我们苦苦守了两天后终于来了贵客了，这天来的是三个一流的高手，呵，还真抬举铁牛，他凭自己的实力能对付一个就不错了。三个人都是标准的刺客夜行装，职业的！二话不说就开打。我也集中注意力看着，伊豆已经去帮忙了，满天的刀光剑影，却没有兵刃相交的声音，因为铁牛已经发出了剑气，相交的下场绝对是他们的兵器尽毁，所以三人极为配合地都是快攻，只是挑铁牛的罩门来刺，以攻为守，有时就算一人有了破绽，铁牛也无法出手相攻，因为旁边两人总会联手牵制。
 
　　我知道再拖下去肯定是铁牛吃亏，正要叫他催发鹰灵剑魂……虽然那样的结果比较血腥。却发现寒光一闪，铁牛闷闷地哼了一声，撤身退了出来，暗器？！我急忙瞧仔细了，是左臂。三人紧跟着又围了过来，一人有些恶心地笑道："嘿嘿，这小娃还挺能坚持的，不过，暗器上可是有我们的独门秘药&#39;方合&#39;，中者两个时辰不得解药，气血逆行，筋脉俱断而亡，只要你乖乖交了宝剑，我们就把解药给你，怎么样？"铁牛已经靠在了树下，还是不答。伊豆也落在了他的肩上，"汪汪"地冲几人叫着。眼见几人又要出手，我再也忍不住了，***，是可忍孰不可忍！三个欺负铁牛一人也就罢了，居然在我面前用毒，让我面子往哪搁？！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第80节：第三十章 旧事(3)

t,xt,小,说天,堂

　　当下飞纱出手，直接用飞刀朝他们兵器划去，无声地，轻灵地，触者俱断。三人蒙了脸却还露着眼睛，看向正从树上飘下的我都是惊愕和震撼。我这飞刀也是器化过的了，用起来比起宝剑其实并不差多少。"阁下难道是想出来搅局抢我们的成果？"另一个声音阴狠的人也开了口。我丢给铁牛一颗解毒的和宁，叫他快运功逼毒，便好心情地看了面前惊讶的三个人一眼笑道："你们的成果？真当你们有本事抢到鹰灵？"我抬手拿了剑，鹰灵不满地震了起来。我笑骂道："敌我不分，我是让你帮铁牛报仇的，给我老实点！"
 
　　边说边输了内息进去。也许是感受到了我的内息同炼制它的时候的内息相同，鹰灵倒是当真很听话，欢快地长吟了一声，美丽耀眼的红色花纹显现，在这黑色的静夜里，极为邪魅的诱惑，几个人眼睛也都红了，是贪婪？还是渴望得到它的欲望之火？我笑了笑，相信那面容也不会比鹰灵好哪去。因为我动了杀人的念头。向来我的报复也是随得罪我的人的手段而定，他们既然敢用带毒的暗器暗算铁牛，自然是动了杀念，据我所知，方合奇毒乃武林中秘药，无解之毒。尤其做的还是谋财害命的勾当，既然他们做得出来，也就别怪我手下无情。
 
　　也许是感受到了我的杀气，本来坐下要运功的铁牛也站了起来，我淡淡道："看好了，神剑在手，你是立于不败之地的，妇人之仁只会招来自己的杀身之祸。"方才若不是铁牛估计不想伤人，早些动用剑魂的力量，他们根本没机会偷袭。手中虚拖的鹰灵也回应地长啸，陡地化成红光一道，飞闪而逝。然后几乎是瞬间同时发出的三声惨叫，几个人都不敢置信地看着自己心脏处流出的鲜血，却再也说不出话，睁着不甘的眼睛倒下。
 
　　鹰灵剑极为喜悦，嗜血鹰魂，今天算是给它开了刃，不过我相信，铁牛会把握好它，绝不会让它滥杀无辜的。说起来他们两个也是般配，铁牛的仁厚，克制了鹰灵的暴戾；鹰灵的霸气也弥补着铁牛的迟疑、软弱。
 
　　转过身，我的长发与黑衣也在夜风中飘摆，月光、灯光、剑上流溢的绚烂红光，交映在我们身上，我只是沉静地看着他，第一次见杀人吗？铁牛怔怔地看着我，连飞回他身边的鹰灵也不理会，他有不解、不信、不明白的迷惑……我淡淡笑了，他的反应比我想象的要强，没有害怕、没有厌恶，也没有责怪……我耸耸肩轻松道："慢慢就习惯了，江湖上便是如此，恶人人人得而诛之，以彼之道还施彼身，他们手下的命案绝对不会少的。"
 
　　然后抬头笑着问他："你还想做大侠吗？还希望将双手染上鲜血吗？"声音轻柔得连我都不敢相信，也许因为内疚吧，总觉得似乎我在带坏好孩子……他很认真地垂眼想了一下，抬眼看时，是坚定的目光，月光洒在脸上，有决然、有果断，也有刚毅，紧抿的唇微微张开道："要。"……这是我第一次见他没有傻笑的，认真严肃坚定地望着我，对话，果然还是蛮有气魄的……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第81节：第三十一章 水鬼(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　第三十一章 水鬼
 
　　等到铁牛调息好了，那边三具尸体也已经化为了一摊黄水渗入地下，做了仕肥。我倒挂在树上，晃悠着跟他闲聊："刚才的三个是苏府的，开业那天，我瞧见了他们几个，虽然换了装，可是身形和气息是不会变的。"我的衣角和头发也都在空中飘摇，夜风吹到脸上凉凉的很舒服。
 
　　铁牛看看我，认真地听着，执了鹰灵在手，戒备。他总算是有了危机感，那日在店铺前见了鹰灵的人可不少，敢来夺剑的自然也都是有所凭借的。我便一面瞧着静谧的星空，一面徐徐说些临场对敌经验给他，有教官们教的，也有我自己总结的。反正我现在也不怕暴露了，后面来的人肯定是越来越厉害，我总是要出手的，可是只要见了我出手，就别想有活口，这是我一向的原则，死人最为安全保密也不会寻仇！
 
　　一直到了凌晨，我有些无聊地打了个哈欠，怎么今晚这么安静，没了后来节目了？突然感到有极微弱的灵气在四周走动，但绝对不是人。耳边的珍珠耳坠摇摆了一下，清虹笑了起来，还是小孩子的稚嫩声音道："真有意思，这些个东西，倒敢到小爷我面前撒野来了，正好我最近闲得很，抓了它们做几颗水魄珠来，修炼一下倒可以当武器！"我正疑惑已经有个阴阳怪气的声音在不远处响了起来："嘿嘿，小家伙还没睡，在等哪些朋友？"
 
　　我翻了个筋斗也落在了地上，同铁牛并肩站了，远处是个奇怪的人，全身都罩在了黑色的斗篷下，身形不高，可是，我却感觉到了灵气！四周也有刺耳的怪叫声响了起来，不由得鸡皮疙瘩都起来了，伊豆显然很戒备地跳到了我们面前，翅膀也张开了，蓄势待发的样子。那个声音又继续嚣张地笑道："嘿嘿，怎么就你们两个小娃娃？难得你们的大人也放心，为了解决那些今晚要来这的几拨人，可费了我半晚上的时间，倒是你们舒服地在这聊天赏月好不惬意。"
 
　　"那我们倒是要感谢你了？"我也盯着他开口，一面感受着周围的变化，好像有十几个灵气场在移动，感觉和清虹身上的能量很像，难道是水怪？！"那倒不必，我只是不希望他们破坏了我的好心情，这把宝剑我看你还是乖乖地交出来吧，别得让我再动手了。""想得美！"我边说边出手，飞纱已经出去了，灵蛇般舞动地接近，前面的飞刀都隐隐闪着光芒，是我输入内息控制的结果。
 
　　他"咦"了一声，迅速飘开，"想不到你居然也会御灵术！"铁牛也毫不犹豫地出手，控制了鹰灵发出红色的剑气劈斩过去，可是他的身影如鬼魅般瞬间消失，又突然在我们四周出现了五个一样的人，在月夜里一样的飘忽不定，阴气森森的，伴着四周不停的水鬼的凄厉呼叫声，当真是让人毛骨悚然。我皱眉，清虹的声音道："这是水镜幻象，看那几个人死板的样子，都是不高级的水鬼，被强行控制了模拟的幻影。"
 
　　"满月剑舞！"我急急给铁牛说了招式，便飞身起来，踩了飞纱，挑了灵气最强的一个影像，边滑飞靠近，边迅即投出另一段飞纱攻击而去。下面铁牛也马上使出剑招，微微矮身，横手使剑，带着猎猎风声，气势磅礴地旋转身形扫了一周，鹰灵配合的红影猛地闪现，尖厉的鹰啸声中，几方惨叫，虚影一个个消失后只有地上分别的一摊黏稠的黑水，还在鼓动。只有被我攻击的那个，又是飘悠悠地回退了一段距离，黑色的斗篷在风中舒展而开，四周又有几个黑影"嗖嗖"地急急滑行过去在他身边围绕。"妈的，今天算我栽了，小看了你们，居然毁了我四个幻影水鬼！我就让你们死个痛快！"他的身上已经有黑色的光芒闪现。
 
　　一直等待出手的伊豆再不犹豫，冲了过去，我知道它是要去吸收灵气，可是……这是我第一次见伊豆失手！周围的几个水怪，陡然炸散化作水雾，黏稠的还有着恶臭，包围了里面的人，伊豆愤怒地"汪汪"叫着，却不再靠近，反倒退了远远的。清虹懒洋洋地解释道："那是很多毒水和死灵怨气喂养的暗毒水鬼，虽然本身灵力不强，可是毒水却是沾者即亡，再配上水怪本身的聚散无形，很少有人可以是它的敌手。老大，再不让我出手，你们可就真完了。"
 
　　我咬咬牙："看你的了。"本来我是向来心高气盛，从不愿假借人手来做我的事，可是，如今那家伙当真讨厌得很，不被毒死也得先恶心死！眼见黑色的水障停止了旋转，我也落回到铁牛身边，看来他方才已经聚集了足够的灵力就要出手攻击了。黑色的水障越发冰冷起来，很快，围绕着正中的人已经有了一圈黑色的寒冰凌，剑一样的锋利，急速旋舞着，陡地改了方向想我们冲来！我忙鼓起了飞纱，在面前交织成了柔软的防护层，将接近的冰凌都弹开，铁牛看着却帮不上，因为连伊豆也飞得远远的不敢接近。我说那小家伙怎么之前那么怕清虹，水怪这样的东西，当真是可刚可柔，绝非好对付的。
 
　　清虹说了句"你顶住了"便银光一闪出去了，黑色的冰凌在那个死男人的操控下居然还会变向曲线攻击，我只得将我们周身都护住，可是这样耗的灵力太多，夭夭也散出了花雾在我们周围防护，可是看得出来，他也是蛮讨厌那个黑色毒水的，想不到这个东西居然还挺嚣张。
 
　　"我倒要看看你们还能坚持多久，哈哈，难得有个灵力满盛的小丫头，我倒可以把你的尸体带回去，倒是我们&#39;傀儡娃娃&#39;的好材料！也不枉我堂堂的左护法，居然要亲自出手来这里处理神剑之事。"听他笑得得意，真是恶心，只能咬牙继续控制着飞纱，不过等我的灵力耗尽了，肯定还是得完蛋！到底还是我太自负了，虽然我现在的功力在从前的世界里，也足够横行无忌了，可是，我是忘了，这个世界里新鲜玩意儿多着呢，厉害的东西也不少，我那点功力，遇到了同样的灵力高强的人，根本还是不够数的！
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第82节：第三十一章 水鬼(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"你是水帮沙城寨的核心兄弟？！"我身后的铁牛突然开口。"嘿嘿，不错，也是你们倒霉，我不过刚好来办事，想不到刚好见了这神剑出世。可惜你那点微薄功力，根本守不住，不如让我替你保管。""俗语道&#39;水中渊，陆上桥。&#39;沙城寨的&#39;斩渊水运&#39;，乃是天下水运之首，谁不知晓，可是向来人们都说沙城寨最让人敬重的，不仅是帮中人武功高强，核心人员通晓御灵之术，可趋水鬼，更在于沙城寨除暴安良，诚实信用。想不到，居然也会贪图利益，杀人劫财。"还不等对面的人回话，我倒是先呆了，铁牛会说这么多话耶？！我还道他平日都是问一句答一句呢！
 
　　"嘿嘿，那是因为知道了我们做过这些事的人，没有一个活口，今天你们既然晓得了，就更不可留……咦？什么……啊……"听着那边的惨叫，估计是清虹得手了，围攻我们的黑色冰凌都化为毒水洒落在了地上，一时腥臭满空。我看着远处那个人影似乎是极为痛苦地伏在地上抽搐，清虹显了形，穿着淡蓝衣服的白嫩嫩的小童子，在他的面前站了，连周围的黑色的水鬼也似乎都瑟瑟发抖，不敢靠近。
 
　　清虹笑眯眯地道："果然够歹毒，用心血喂养控制水鬼，可惜，一旦它们离开了你，你也元气大伤，不死也是个残废。"又转了头看着周围的黑色水鬼，抛着手里几颗黑色的珍珠，笑道："不过几个黑珍珠的器，你们便愿意跟着这个人给他卖命，做些伤天害理的事，就你们那点修行，不用到时天劫处罚，单是毒血中的死魂怨气早晚也得让你们也失了神志。"
 
　　几个水鬼居然很安静老实地听着，只有一个，小心地靠近了他，又是"唧唧"地叫了几声，似乎在跟清虹说着什么。清虹笑道："不必担心，如今器我已经从他身上强行取了回来，他的御灵术已经破了，不过你们身上的毒血怨气是暂时去不掉的，以后若是愿意跟着我的，倒是可以慢慢用灵气为你们净化。"十几个黑色的水鬼迅即闪身化成道道黑光，进了黑色的珍珠当中。清虹喜滋滋地回来道："本来以为也就逮几个水鬼来禁锢了炼制水魄珠，想不到它们居然也有器了，这样我可是也就多了十几个小弟啦！至于那个人，是审是除，还是老大自己看着办吧，我们精怪杀人会有天罚的。"
 
　　"我来！"桃之夭夭憋了半天早等不急了，飞过去粉色的雾气罩了那个人，我正奇怪，却见那人突然站了起来，斗篷的帽子掀开了，一张尖瘦惨白的脸。可是，他的眼睛，是木然无神，静静地站着，仿佛只是一个没有生气的玩偶！桃之夭夭也显身在他面前，妩媚地笑道："你身上有多少好东西？值钱的都拿出来！"那个人老实地机械答道："两万两银票，还有一些要和白府交易的毒药，还有……"难道是，神志被控了？！等等，白府，他与白府有联系？！
 
　　夭夭颠颠地抱了一堆东西跑到了我的面前，得意地笑道："哈哈，这家伙还真有钱，这么多好东西！你看这个……""你怎么让他老实答话的？！"我打断他急忙问。"这还不简单，这是我的&#39;情咒&#39;，本来是练来偶尔施给那些爱花言巧语的人，让他们说实话，省得骗人的，不过，我现在发现这样用更好！哈哈，他还说他在皇城存了私房钱，咱们什么时候去取？"夭夭兴奋地道。
 
　　我一把拉起桃之夭夭的手泪眼汪汪地道："夭夭，我再也不觉得你笨了，你简直是太厉害了！以后你就是我的公关外交部长，所有俘虏同志们都交给你了，一定要发扬你的彻底创新……的革命精神，将他们的祖上三代传下的所有家当都给我问出来！好东西咱们一起分，你三我七，买了好酒我给你下药，就让你和清虹也一起补身子；买了地，我给你充分的自由，随你种桃花……"啊！主啊，原谅我吧，我能不激动吗？！桃之夭夭显然也没想到我会比他还激动，一时也愣在了当地……
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第83节：第三十二章 朋友(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　第三十二章 朋友
 
　　等桃之夭夭审问结束，清虹刚好将被鹰灵砍灭的四个水鬼凝成了四个黑色柔软的水魄珠。我伸头瞧瞧问道："他们是你的同类？"清虹淡淡道："只是都是水族，等级上差很多，而且我们从来没有同伴的概念，因为他们对我而言都是补品，今天是我心情好，瞧它们可怜也是被人控制，所以才保了它们灵识，收来当小弟。"我看着清虹天真可爱的外表，说着如此的话……只觉得冷冷的，妖果真无情啊！
 
　　夭夭审问的消息倒是让我很震惊，原来，沙城寨居然跟白夫人联合着，想要一同对付寒星门？！我说怎么最近老爷好像很忙的样子，好像七夫人刚入门不久老爷到咸丰公出，也是因为海边的生意的事，那沙城寨几乎可以代表东泽江湖场，成为东方一霸，实力自然不弱，只是想不到居然想吞并寒星门下的产业！
 
　　最不理解的就是白夫人，现在白府老爷多病，几乎家里外边的事都由她做主，听那个护法交代，从前寒星门的内里机密事情，自有白府会告知他们，我猜了半天，最后觉得该是三夫人，想不到她竟然是被派来当间谍的啊！原来要小心的，也已经不只是争宠内斗，更有外面的利益冲突……
 
　　晚上留了清虹陪铁牛，如今我算是见识了水鬼的厉害了，有清虹控制它们相助，再来谁也不怕了，偶也就安心地回去了。第二天上午我难得悠闲地带着小必、五儿研究着做水果罐头……如今莲儿在外面忙烧烤店，喜由姐照顾刘妈妈，香巧、芳儿整日刻苦练武（估计可能也是想缩短和小白小魏的差距），果儿哄着蕊儿在院子里玩，只有珍珠边照顾七夫人，边和她一同缝制衣服……所以，我干脆将粗使丫头里两个比较机灵懂事的，小必和五儿，请七夫人也提了成二等丫头，一同屋里住，如今跟着我一起在厨房工作。
 
　　最近忙完开店又忙着帮铁牛招呼来人，都没怎么好好照看我们西园的日子了。已经是五月下旬了，满园花草繁茂起来，后面偏居移栽的莲藕荷花也已经展开了绿色的浮萍。初夏，淡淡清咸的风吹过，满院的清新芳纷，七夫人她们正在院子里的凉棚下坐了一起研究花样，我也惬意地微笑，出了厨房，便穿插在芳儿和香巧周围，取了鞭子，同她们一同练功玩闹。阳光温暖，洒了满园，仿佛一切都柔柔地闪着亮光，有些耀眼，鸟声清脆，还是喜欢这里，自在安宁的生活……只是，外面若不太平了，家里又怎能避免……
 
　　"香巧姑娘，外面传来了笺子，说是枫少爷给的。"看大门的银杏跑来喜滋滋地说，"嘻嘻，枫少爷当真是对你关心得紧呢，每天都少不了音信。"我们也都跟着挤眉弄眼地取笑，香巧红了脸却笑得甜美异常，走到了一边打开了看，我也笑问芳儿："小魏呢？怎么好像几天没闹了？""还不是见了铁牛的宝剑好生羡慕，如今每日拼命练功，说是也一定要去找个剑魂。"
 
　　这边说，手里也不闲，鞭子卷了一段树枝扬入空中，又是刷的一鞭，又劈成了两半。我笑道："你们两个什么都比，这武功也是里外两个的死命地同练，不过啊，我可劝你，再别糟蹋这好好的鲜嫩小树了，回头厨房里的柴火可就都交给你来劈好了！"芳儿笑了下，也停了下来，擦着汗，我回头却见香巧的脸色不对，走过去，她抬头看看我，犹豫一下道："白枫的爹爹，好像是得了重病，他今天早上就急忙赶回家了，平安你有办法吗？看他写信的口气，似乎不大好……"
 
　　我瞧着她含泪焦急有些渴求地看着我……真都把我当神仙了，我也就解毒还成，这生老病死人之……等等，毒？！白府老爷长年卧病，家里的事都是白夫人管理，白夫人勾结沙城寨，慢性毒……怎么这些连一起……我真不敢相信我猜的是真的。曾经给七夫人下的那种慢性毒，若是中了，就是常年病弱，根本看不出是下毒，却是怎么补都无济于事，只会越加恶化下去，难道？
 
　　夜黑风高，贼盗小组再次出动……可偶们今晚真的不是打劫去，而是救人啊！偶什么时候开始决定当好人，管闲事了呢……都是姐妹们的眼泪攻击，偶最怕了。白府也是在南面，距离吴府不算近，不过我和伊豆、夭夭在天上相互追逐飞得不亦乐乎，以至于差点飞过了地方……很大的宅院，粉色的花雾自然散去，探路。我感应了一下，四周没有灵气波动，看来白府中没有什么变态的会御灵术的人物。
 
　　自从上次和那个沙城寨的左护法交手后，我可是小心谨慎了很多，再不敢自大，无所顾忌了。当然，那个人也让我直接一颗冰毒投入口中，死后也干净地化了去。那天的战场，听说后来清虹打扫了很久，好在他可以凝水成珠，不然那些恶臭，想着都怕！"哈哈，宝室两处，居然还有一处全是些上品灵玉之类的，咱们又要大发一笔了。"花瓣欢快地飞了回来，绕着我飞舞。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第84节：第三十二章 朋友(2)

txt小说-天堂

　　"找到白枫，还有白府老爷了吗？还有，今晚不许偷，好歹小白也跟你蛮熟的吧？！"夭夭无所谓地笑道："为什么熟人就不偷，你的灵药我就没少私自拿来吃，不过我现在也是功力大长啊！都可以自己单独行动了，嘿嘿，方才顺手牵了个不错的东西，瞧瞧，刚好你用的！"我咬牙切齿，这个家伙，知道你厉害了，都能带人了，可是我的紫妍丹最近少了十几颗，要不是看你还蛮有用，早把你也做成花瓣酱了！
 
　　花瓣托到眼前的是个面具？硬硬的彩色鬼脸？"这可是有名的&#39;幽暝之面&#39;，是用幻木的树皮雕刻的，幻木在我们木族可是很有名的，戴了这个，不但可以幻化成任何人的脸，连声音身形都会自动调整，真想不到它居然在这里。而且看来这的人显然还不知道它的功用，居然跟一堆没用的东西放在一起。"
 
　　我笑了一下，果然好东西，算你还有点良心，就当是药费好了，收下……一路追随花瓣，踏着月光飞到了白老爷的卧房，掌着灯，很多大夫和下人围在旁边，小白也在里间，很焦急地站着，白夫人--坐在那，满脸忧伤的应该是吧，只是忧伤后，双眼分明地透露出怨恨和报复的快意。床边还跪了个妇人，哭得眼睛都红肿了。
 
　　我想了下，刚好见一个大夫退出了屋子，似乎是去了茅房，心下有了主意，等在他回来的路上，毫不犹豫让夭夭出手，直接倒地。我拖……拖到旁边的空屋好了，瞧了他一眼，取出面具戴上，就变他好了……可是，一分钟，两分钟……这什么仿造假冒产品！刚摘了它就要扔了，突然感觉手指一痛，啊！怎么边上这么锋利。等等，面具突然一闪就消失了，然后，然后就觉得眼前一黑，我发誓我居然感觉到了骨头节都在拔，全身沐浴在暖流之中，等到感觉一切停了下来，睁开眼睛，抬手一看……长长的，大大的，男人！连衣服也挣破了！
 
　　啊！居然连，算了，办完事尽快换回来，恶寒，省得我中途想去茅房，多可怕……"哇哈哈……你，你怎么……啊哈哈……"桃之夭夭那个家伙不负责任地大笑起来，满空的花瓣都颤巍巍地抖动着，伊豆也惊疑地"汪汪"朝我大叫，我汗。"都给我安静点，想让别人听见找过来吗？"出口的却是男人低沉粗哑的声音。
 
　　扒了那个倒霉大夫的外衫穿上，整理了一下头发，男人的发式要不是曾经见七夫人幸福美美地给老爷梳，我还真不会，拿了扯来的发钗固定了，掸掸衣服"出发"。回了卧房，却听见白夫人正在说话："妹妹不必自责，老爷的病并非一两日，你且回去歇息吧，你如今已经两日不曾合眼了，还是不要太过操劳，这里有我和枫儿，难道你还不放心吗。"平淡的语气，却有股难消的怨气。床边的妇人脸上神色几变，执著地道："可是，老爷一直也没有大碍，如今突然病重，我……平日都是柳眉伺候老爷的起居，怎能不自责自怨？柳眉一定要等到老爷醒转，请姐姐成全。"
 
　　我不动声色地回到几个大夫中间，探头看了看那白老爷，果然印堂间有些黑气，露在被外的手，指甲也有些失了血色，按那花毒的成分来看，效果倒是吻合。白枫一直站着，没有说话，但是偶尔看向柳眉的眼中，显然有怀疑……我看着屋中僵持的情景，干脆迈步上前把了下脉。
 
　　"伊大夫，你们这脉也把了一晚了，只说老爷是旧疾复发，药也喂下去了，怎的就不见好转。"白夫人的声音冷冷地传来，我更确定了，毒不假，人估计也错不了。身边那个柳眉也期待地望着我，泪水盈盈，见我放了手，又失望哀痛地垂了眼。
 
　　"二公子，老爷的病确实是旧疾复发，只是，这次可能牵带了心绪有些波动，所以有些急火攻心，一时药效不现也是可能。我倒是有个偏方，只是需要些稀奇的东西做药引，不知是否可以麻烦您请些府中高手来，同我一同去捉了？"我淡淡开口说着。偷偷注意着白夫人的表情，她果然先是松了口气，然后是微微笑着开口："先生有办法最好，枫儿你便同先生去看看，无论如何也要尽力协助！"白枫礼貌地对我一笑，恭顺地对白夫人道："是，娘！"但走时，显然还是不放心地又看了柳眉一眼，看来他是认为是那个女人做的手脚了。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第85节：第三十二章 朋友(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　到了外屋，白枫让众人都退了出去，道："先生有话尽管直说。"咦？怎么知道我是有事私下要说。他看我有些怔，认真道，"想来先生是发现了什么不该说的东西……只管告诉我，不必担心，我白枫绝对不会说出去！"
 
　　不过眼里闪过的是……杀意，就算是迅速低下头，装出淡然的样子我还是发现了。难道我说了，这个大夫就要被灭口？虽然我不介意杀坏人，整好人，可是，害无辜的人我……我想了想，扬袖撒出纷纷扬扬地粉色花瓣……就不知道大男人撒花瓣是什么效果了。他惊讶地道："你，你，平……"我笑道："别惊讶，我易了容，只是受人之托，来瞧瞧能否帮忙。"丢给他几颗和宁道："你爹中的是慢性毒，先给他服下这个，我会尽快配出解药。还有……你，还是别追查下去的好，结果绝对是你最不想知道的。"我相信他能明白我的意思。
 
　　"啊，对了，也不能没有个形式化动作，记得让你们府里的护院给我捉三十只蟑螂，五十只蚂蚱，四只野猫……还有，要两个鹅蛋，嗯，够偏方了，就这样了，走了先。"……留下呆在当地的白枫。打道回府，要不还等他灭我的口啊，希望他没那么歹毒。当然第一件事就是半路就摘了面具，还好，很自然的，一切恢复正常，呵呵，收好，宝贝啊！
 
　　三天，居然用了我三天啊！那个该死的毒药，要不是我舍身试毒，边吃边配，还不知道要多久呢！没办法，我学习的就是救急解自己身上的毒，谁知道我回了古代倒当起了大夫来着？！我发现我越来越习惯晚上活动了，仰天长叹……算了，已经到了白府了。远远地便瞧见，月光下，白枫一身白衣地立在风中，长发如蛇般舞动着，身后是白色的冷月，半路劫杀我？！小样的你要是敢恩将仇报，白府的财宝，你一样也别想剩！
 
　　"你来了。"很平静的声音。我到了近前停下，他的眼睛很清澈，但有着难掩的哀伤，儒雅俊秀的脸庞，染上淡然无奈的一抹浅笑，给人很心疼的感觉。"给。"随手递给我一坛酒，便坐下，自己先抱了一坛喝了起来，我看着他身后那阵仗……还有八坛。关键是怎么没有下酒菜？"你还是查了？"我也撇撇嘴在他身边坐下，开了封，很香，自然不用我动口，粉色的花瓣已经浸入其中，肩上的伊豆干脆也扎了脖子进去啧啧有声地喝了起来。这群酒鬼，连不加药的也喝……
 
　　"我看了她的书信，审问了她心腹的丫鬟，还偷偷查了府中的账……"又仰头喝了口酒，道，"她没有消灭所有的证据，也许觉得没人会怀疑她，即使有，也没有机会搜到这些……她唯一没有防备的是我。"我没有说话，安静地听着，也许他现在心里是很乱的吧，自己老妈谋杀老爸！
 
　　"我记得小时侯，爹爹很疼我，她也很开心，对我很宠腻，不知道是从什么时候开始，爹不再常来陪我，看我写字，给我讲故事，她会揽着我，说爹生意很忙……可是，后来我知道了，爹不爱她，他们成亲是爷爷安排的，因为两家的老人是故交，但是爹爹虽然娶了她，还是又有了后来的二娘、三娘，一直到柳姨进门。"
 
　　白枫突然苦笑一下道："爹的病是从那时开始的，他非常地疼爱柳姨，柳姨也给我添了个弟弟，可是爹的身体也从那时开始不好，我一直怀疑，爹爹一直身子硬朗，怎会突然变得虚弱，虽然大夫们都看不出，整整两年多了，我没事的时候，都在看医书，可是，爹爹的症状书中都没有提到过……我怎么会不怀疑柳姨。"
 
　　我侧头瞧着他，他又拼命地灌下一坛酒……虽然有大半洒在了外面……浑身似乎都拢了淡淡的哀伤，像是对我说又像是在自言自语："可是如今我才明白，柳姨没有理由害爹爹，没了爹，她根本在这个家都没有立足之地。二娘生的大哥，虽然贵为长子，却是长年在南乡，流连书院歌馆，爹爹若真有不幸，这个家就是我和她的了，所有的一切……"看他止住了，我轻声问道："你决定怎么做了？""所有的证据我都毁了，知情的人，杀了。"仿佛是说着别人的事，只有微微抖着的手，泄露了心中的难过和恐慌……够狠……
 
　　"不过我奇怪的是，她本来计划等的，再等一年就够了，爹会不着痕迹地毒发身亡，可是她却突然改变了计划，又加重了药量，才会让爹突然病发……那个心腹丫鬟临死前说，好像最近有人暗中破坏她的事，偷了很多白府和沙城寨交换来的秘药，还秘密解决了沙城寨派来和她一起研究对付师父的一个护法，所以她才会怕败露让爹知晓，想要先下手，也真该感谢那人，不然，爹不突然病倒也引不来你帮忙，真的就让她慢慢害了爹了。"
 
　　听了他话里的颤抖，我偷笑纯属意外……我偷药杀人都不是针对她的，哪里想到她想得那么多啊。"平安，谢谢你……陪我喝酒。"他突然转头看我道。我"嗯"了一声回神，看他脸上还滴着酒，散落的头发也湿了，明明还是有些稚气的少年却又有些成熟长大了的感觉。
 
　　眼神很明亮柔和地望着我，也许真的想通了吧。拍拍他笑道："好朋友嘛，谁没个心情不好想发牢骚的时候，等我哪天醉酒，你别一脚把我踹老远就好啦！还有这个，醒酒药自己收好……一天一颗就好了。"
 
　　解毒的药给了他，看他小心翼翼地收好在怀里，又抬头笑道："哈哈，是啊，那我今晚可要一醉方休了！"然后就起身，又开了几坛，继续……用酒洗澡，好在我的药用油纸包着。一直到，粉色的花瓣，飘悠恍惚地颤巍巍回了发钗，伊豆也横睡在了房顶没了声息，这边这个也将最后一个酒坛倒空扔了出去，砸在院子中，很清脆的响声。没人出来，估计他吩咐过了吧。然后就是一个不负责任的仰头躺倒，呵呵笑道："碎了好，碎碎平安。"我也起身伸个懒腰，过去捅捅，见他还睁着晶亮的眼睛，似乎是醉了，又好像醒着，便笑道："要睡回屋睡，那我也走了就。"
 
　　他突然抓了我的衣服道："没错，我们永远都是好朋友……以后，有了需要我帮忙的地方，你也不要客气。"然后伸了另一只手，我笑了下也道："一言为定！"伸了重重拍了下去，清脆的击掌声，手麻麻的热热的些微的疼……太用力了……朋友。从前我也没有什么朋友，这辈子，我会试着珍惜。
 
　　再看时那边那个就，就睡了？！又捅捅踢踢……不醒，算我倒霉！可是……天知道他的房间在哪，夭夭又歇下了，随便挑了一间，踢开了门，是书房？扶着白枫朝屋中的软榻丢了过去--沉死了！正要走，瞧见桌子上，正是他的配剑--龙泉。呵呵，我还真厉害，找对了？！剑下压着的，是副字，我借着月光看去，"风云三尺剑，花鸟一床书。"……可惜世界可没想的那么美好简单，白府的事，怎么处理，就看你自己的了。旁边桌案上摆放整齐的都是医书……
 
　　我也不再逗留，推了门就走了……当然还是不忘抄上我们醉得一塌糊涂，不醒人事的小伊豆。

wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整