《巧婢奇缘（下）》查看《巧婢奇缘（下）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《巧婢奇缘（下）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4381/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第四十五章  神偷两圣(1)

txt小＿说天/堂

　　第四十五章神偷两圣
 
　　目前来到蕴良的各方势力，除了东南西北四霸已凑齐，更有了个神秘的邪教潜影，据说教中通晓御灵之术的人不少，在全国各地都有教众遍布。而且目前他们在东泽活跃异常，沙城寨也正于那些日子出了问题，似乎内部分裂，大当家的已经去了一个多月，却没了音信。
 
　　慧兰家的案子已经查过，她的家人被发配到了东北的边荒，如今已经派出人打探。我目前想知道的也就这么多，当然我还是愿意先帮温泽查他要的资料。原来九月一日英雄会之前，大家都聚于此并非是因为那个八月十五中秋夜，而是为了--暗市。
 
　　九月一日持续到九日的私下交易，那是有钱有地位的，并且在蕴良信誉很有保障的一些人的圈子，大家会带来很多自己的珍贵宝物，在一个地下密室，或是以物交换，或是出钱买所需。而温泽的目标就是要趁交换之前得到他所要的一样东西--北方的寒石"暗夜之源"。人们都知道，西原乃是天下矿石宝地，武器良出，天嵌庄的兵刃绝世，而那暗夜之源对他们而言是一种很重要的练器材料。于是，我很自然地问了第三个问题：
 
　　这次来参加暗市的人都是要交换什么宝贝？他果然是早探察得清楚，除了汲昌堡要出售寒石，南方的缎雀楼的货物则是火凤髓，虽然听说他们世代相传有更为珍贵的凤凰羽，可惜，无人可得见。沙城寨是极品玉精，有助于修行，练功时凝心静气，其实对我们可控灵气的人来说，它的作用是难以估量的，是多是少全看个人造化。而邪教的居然是一串水魄珠链--每颗珠子上附有一个水鬼，它们已经被封印在珠子里，哪怕是普通人得了此链，也可以随意驱动里面的水鬼……相信这对大家的吸引必然很大。
 
　　但是最让我吃惊的还是--天嵌庄的货品竟然是--化龙石。用温泽的话说，那根本就是鸡肋。每代人都说化龙石乃稀世珍宝，却无人知道它到底有何用，偏偏很多人因为觊觎它而去生事，所以他们这次带了来，倒不会换东西或卖，只是希望可以引出想要得到它的人，希望可以了解用途。他们台面上要卖的是些精魄武器。我差点没笑歪了嘴！那个知道怎么用它，想要得到它的人就是我啊！老兄，上次没偷成，这次，既然你是决定怎么也不把石头交出来了，我就自己动手好了！而我们共同商议的结果就是，我要帮他查出汲昌堡的动静，以及矿石在哪，他们的守卫情况等，心情大好的我毫不犹豫就答应了。
 
　　哈哈，他倒是不贪心，只惦记矿石，我则决定要把另两样夺到手。玉精，如今我的功力进展不快，也许有了它的帮忙就可以有所突破；化龙石，千音知道了一定很开心。至于南方的，实在是顾不过来了，等我有机会，去见识下凤凰羽好了。回了府急着部署，因为温泽那的情况我已经知道得很清楚了，以前只知道裴管家身上有块很重要的石头，温泽身上向来什么也不戴。现在想来那管家身上的定是化龙石了，嗯，这个不急，该最后，省得坏了他的心情。北方，我之前因为尔雅的关系也监视过，少主确实是换了另一个人，他却不知道去了哪，矿石好像在一个锁着的箱子里，就在之前丽人的那间密室。我想了想，派了夭夭去确认和跟踪，回来报告。他是懒的，好在还有点本事可以支使周围有点灵性的植物小动物……幸好古代环境好，树木什么的多是百年的。我在家里和清虹控制着水镜也看了会，见夭夭部署得当也放心，转换了"频道"，开始探查沙城寨了，他们不在龙宫住，而在"远谰客栈"。意外地竟然发现了熟人，是我们来的时候搭乘的客船上的小游儿和船长老头。
 
　　只是不大对，小游儿似乎情绪很不好，颓废沮丧……像是经历了什么重大的打击，两眼通红，整日疯狂地练习武艺……真不敢相信，这就是我们之前看到的那个快乐孩子……几天地跟踪调查，其他几处都已经没了问题，只是小游儿，我也知道了原因……是了，小游儿他爹就是沙城寨的大当家嘛。本来是要去东泽处理叛变违反了当初定下不许做坏事等规矩的兄弟，谁知竟然一去不回--估计是凶多吉少，因为目前，几乎大半个沙城寨都被邪教吞并了。邪教用更加强悍的御灵术和神秘功法，成功地吸引很多人叛变投靠他们。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第2节：第四十五章  神偷两圣(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　对于邪教，连温泽的消息网都透不进去，只知道他们成立不足一年，发展很快，高手极多……我整理着资料，已经十天了，早知道那家伙要我监视这么多天，条件该再开高点……虽然我大多时候还是为了给自己的偷窃行动作准备。
 
　　正好心情地把纸张往漂亮的印花绸袋里装，突然耳坠轻微地震动，我一抬手，青色光芒慢慢凝形，蓝色的水晶手镜出现。
 
　　是七夫人，只见她是红光满面的，又丰腴了些，更有了成熟的风韵。"嘻嘻，姐姐，今天怎么白天就联系了？有急事吗？"我们两个都习惯晚上边泡花瓣澡边聊天。"嗯，听莲儿说，他们新开在海边的烧烤店似乎受到排挤，沙城寨的人总去捣乱，不过……我听老爷说，如今沙城寨是一盘散沙，好像出了内乱，连从前和我们吴府作对的人，都撤走了。"七夫人有些皱眉道："那不是好事，现在家里太平嘛！告诉莲儿他们，不行就放弃那里，不要得罪那些人，不然可能会有些麻烦。"我伸个懒腰道，估计，是邪教正在同化吞并他们吧。
 
　　七夫人突然神秘兮兮地笑道："我们府上最近有个客人，是管家救回来的，当初来的时候好像受了重伤，我后来听老爷无意间言语泄露，好像那个人是沙城寨的人，而且地位很高，可是这次内乱中被奸人陷害，勉强逃了出来。"我一愣随后笑道："你关心这些个做什么？"
 
　　七夫人笑道："老爷因为这边的事，被拖住了，无法赶去南乡参加英雄会了，所以打算让你们几个报名参加打擂台，记得多赢些好东西哦！"我横了她一眼笑道："我看分明你舍不得老爷离开你。对了，最近东边很乱，你自己一定小心，尽量不要再出门了。爹爹那里有事还是用捎信的好。"七夫人嘟了下嘴道："前些天爹才给老爷打了把宝剑，说是悟出了些东西，又要闭关……他现在整天忙着打铁，早忘了我了，呵呵，好在家里有钟琴，小勇也伶俐，带着那群小子们，每天都辛苦干活。对了，他们送去的货你怎么处理的，有没卖到好价钱？"
 
　　我看她两眼金光闪动，哧的笑道："还没，不过目前我可找到了个高价黑市，嘿嘿，要好好利用……"
 
　　收了水镜，调查资料派了个水鬼给温泽送去，我则变幻了样子，直接去了小游儿他们住的远谰客栈，满冷清的。都天黑了，小游儿还是在练剑，浓烈的怨气和压抑，都是因为沙城寨的变故，他才会大受刺激的。玉精在他的枕下，如今他每天都握着玉精运功。
 
　　我听了他和船长老头商量，他们如今不知他父亲的死活，只知道他们的对手敌人邪教很厉害，所以，他们决定在暗市上用玉精换把神剑或是厉害的功法。老头今天不在，我轻松地摸到了小游儿的房间，找到了玉精，才触手，猛地浑身一震，难以抗拒的一股极为强烈的灵气，从手上沿经脉涌入身体里。我竭力控制引导，才算平息，心下大喜，这个玉精对我太合适了，我还没有刻意吸收它的灵气便得到如此之多。夭夭最早感应道："哇呀呀，好东西，你身上的灵气增加了好多，快多吸点！"然后就是粉色的花瓣缠绕着我，吸收着我身周散溢的灵气。
 
　　"谁？！"声音才传来，跟着就是森冷的剑气，我忙闪身，回头时方才所在之处的家具都被剑气斩断……好有干劲。借着月光，小游只看了一眼他的床上，知道我已经取了玉精，手上的攻势更加猛烈了，我一面灵活地施展轻功身法避闪，一面笑嘻嘻地取了扇子，抵挡了起来。相交时竟然响声甚巨，果然扇子做得够结实，我的手只有轻微地发麻，可是他似乎更为愤怒，招招逼人夺命。
 
　　我自也知道他们如今境况不好，而且算起来曾经得罪我的也是被邪教控制的沙城寨的人，所以，也不能白拿了他的玉精，我的东西，比他去暗市换的应该好得多。
 
　　久攻我不下，小游已经急了，突然撤身，自己回身咬了手指，随手挥出……屋中昏暗，只觉得灵气瞬间密集，他很急速地画了个血印，诡异的红芒闪现，清虹哼道："我们水族很多都是被这该死的血灵印禁锢了，才不得不听从他们的指挥。今天碰了我算他倒霉。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第3节：第四十五章  神偷两圣(3)

《t》xt小说天堂

　　蓝色的光芒射了出去，小游的红芒未散尽，他的周围已经出现了几个黑色的水鬼，声音凄厉地就要扑过来，却突然都定住了。我看到了细弱的蓝丝，将它们都缠住了。小游更是愤恨，正要再施加灵力，突然惨叫一声，退了几步，微微抖着。清虹得意地轻笑了声，虽然只是一瞬间，我还是见到了，几颗黑色的珍珠被它给偷了出来，这水魄珠都是和主人相连的，想来失去他们对小游还是影响很大的！
 
　　正犹豫间，清虹已经回了耳坠，水鬼早都不见了，自然被他收了。我看着虚弱痛苦的小游，还是没有让清虹还给他，毕竟这样强行控制其他的精怪，不仅对它们是不公平的，更是对自身的修行有很大影响，依赖它们只会让自己的功力更难长进。
 
　　"喂！"我用扇子敲敲他。"别碰我！"他咬牙切齿地恨恨回头，凶神恶煞的表情，却不可怕，分明像只发怒的猫……"要杀就杀，少废话，我就是没用什么都干不好，可也是沙城寨的好男儿，才不怕死！"他靠了椅子，虚弱地站了，愤恨地看着我。
 
　　我也冷哼道："没出息！就这么想死？懦夫才想要逃避！你们沙城寨如今只怕剩下的人也不多了，你爹若是没死，你不替他守好了产业，征集人去帮他；你爹若是死了，你不替他报仇血恨--就只知道自己骂自己没用，还不如死了干净。""你懂什么？！我的几个厉害的堂主叔叔都死了，我的功夫这么差，怎么对付那些人，还有，你，你是谁？你怎么知道我们的事？！"
 
　　"我嘛，来做交易的，玉精我就不客气拿走了，这是一套内力的修行功法，你若是看不懂，就找船长老头帮你看看，这样，也算公平交易。还有就是，复仇谁说只能靠一个人的功夫，知道什么是智取吗？手底下那么多忠心的人不知道善加利用，只想蛮拼硬斗根本是送死。
 
　　你自己好自为知吧，再这样想用没命地练剑沉溺下去，你只能混成真正的废物，武功是艺术，只有复仇之心是练不好的，要真的去体悟……算了，看你的表现吧，我难得好心想做回善事，要是你能把沙城寨剩下的人组织好，也许，我还是很愿意帮你复仇的，武器药物都好说，当然我帮忙的价钱也是很贵的。嘿嘿，今天就先告辞了。"看着听得有些愣神的小游，丢了早写好的玄玉决的疗伤篇给他，我轻巧地翻身出了窗子。
 
　　船长老头也快回来了，当然我着急的更重要原因还是，今晚温泽也行动，去了丽人那，管家还在龙宫，嘿嘿难得的好机会，我可是还要去拿化龙石呢！
 
　　龙宫现在是安静得很，熟门熟路地摸到了温泽他家管家裴冷的住处--早监视探察得一清二楚。每晚这个时候，裴冷都会盘坐练功，化龙石放在他内衫的口袋中，贴身护着，而精魄武器，就在他室内的宝箱中锁着，下人今晚都被温泽调了出去。这里也是没有点灯，我悠闲地晃到了窗外，倒挂在树上，发现他正闭目调息，闪电般就扑进了屋子，扛了箱子刚要走，就感觉掌风袭来，他反应还挺快。迈着步法躲了，扬了扇子对上他的又一掌……几番交手都是悄无声息，我边打边退，裴冷招式十分凌厉地死死缠了我，嘿嘿一笑，将箱子抛给了他，我则猛地避开跳远，他急忙随手接了，待再抬头时，室中已经出现了好几个我--水鬼镜像。
 
　　说起来我目前对上高手，唯一优势就是轻功身法快于常人。我微微动念，他面前的两个水鬼同时攻击，黑色的冰箭，在这暗夜里可不大好分辨。而闪在他身后的我，刚好趁他一手抱箱子，一手聚了灵气，一拳击碎进攻的冰箭时，迅疾地出手，钗剑划破了他的衣服，探手进去摸出石头，呵呵，还好不大，刚好在手心上，金黄色的水晶。裴冷愤怒地转身，战气如刀，我早闪身退开，衣服上却还是被灵气丝划破了。果然，他也是会运用灵气的，再加上内力深厚，招式厉害……尤其是这样的人还是很多的，看来我还真要加紧练功了。
 
　　我的内息再纯净，终究是不足，而且最重要的是，交手时，我没什么外家武功，全凭快速的身法及反应。边想边退，手上急急挡着他的攻击--毕竟和他也没仇，是我来偷人家东西，用毒药太阴损了，所以一直没有动用扇子上的暗刃和飞针。微微一笑，打开扇子，上面的暗刃透出彩色光华，他识得厉害，马上要打到扇子上的一掌猛地收了回去，正转换招式，我借机控制一个身边水鬼骤然散形，黑雾遍布，自己则马上从窗户逃走。急速飞身点树离开，远远听见他愤怒地一声长啸。嘿嘿一笑："放心你家主人不会怪你的。"最后掩护我撤退的水鬼也回来了，"啾啾"地报告，他已经把我的留言笺放在了桌子上。"温兄今晚在外劳累，小弟闲来无事，来此借化龙石一用，若有破损无法归还……定当美人珠宝等备齐来还请罪。--花十三……"--嘿嘿，盗亦有道，虽然我自己交代了是偶偷的，可是相信他还是不会上门要的，最多再偷回去……就看他有没那个本事了。我笑完才发觉不对，好……热闹。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第4节：第四十五章  神偷两圣(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　从前院客栈，刚翻墙到了后院，灯火通明，灵兽乱跳……我站在中间游廊暗处瞧，荷花池边正打得火热，干脆闪身相避，在东面化妆品厂房附近的草丛树后躲了。原来温泽那个家伙也打的一样的主意，刚把丽人的东西偷完--估计是成功了，不然他也不会来这。如今又摸到我们龙宫后院来了。上次他偷偷还珍珠的时候，就又把负责护院的星源和小魏以及伊豆给惹怒了一番，如今被他们逮到了，可不是那么好脱身的。
 
　　终于，千音歇了口气，围困他们的水又降回了池塘，我也清楚地看到了情况。温泽在和星源交手，他的武器是--钢爪，森寒的光，估计是高级灵兽精魄在里面，锋利异常，每一次挥动都会带动和扰乱气流。还算他有良心，也没有下狠手，也不枉我对他家管家那么温柔。星源执了鹰灵宝剑，看来这段日子他倒是很勤加练习，招式运用得熟练，上面的红光一直微微闪现，温泽也对此很顾{岂心}，潇洒地错动身形，只用手上的钢爪和鹰灵相交。
 
　　温泽的灵兽今天也跟来了，是只白雕！
 
　　速度很快……可惜快不过伊豆，如今伊豆倒是很开心地站在了它的背上，任凭它怎么翻滚，做出各种高难滑翔动作也甩不下去。当然，可惜伊豆也实在没什么杀伤力，用爪子挠，用牙咬……都用了也是不痛不痒……惨遭鄙视的小伊豆啊，谁叫你这么小……而其它能飞的往日都躲在草丛树阴里的灵兽，如今都现了身，跟着白雕飞，浩浩荡荡的队伍啊！对白雕吐口水的，嘎嘎叫的，不时赶上了用嘴啄的……也有干脆飞着撞的……好惨烈啊，更甚者还有刚赶来凑热闹的火鸟，直接喷火烧的！看着好好的白雕，被蹂躏的羽毛纠结，尾巴冒烟……真是不忍心啊。而且这么折腾下去，不得弄得人尽皆知的，我们的灵兽还是不要让所有人都知道才好。忙让清虹急速飞去让伊豆罢手，让灵兽们都回去藏了，估计如今客栈里惊醒的客人也该有来查探的了。
 
　　终于自由的白雕委屈地飞回了主人身边，正打得悠闲的温泽看了眼它居然很不厚道地笑了，随手结了个灵气印很强的灵气风暴将星源推远了，白光拢过，白雕贴身上去，合一！眼看着他身后优雅张开的翅膀，缓缓升空，抱拳笑道："今日叨扰了，我说过这次确实是误会，我只是跟踪人来的这里，并非来龙宫找东西。"看他似乎和他的灵兽已经配合得极为默契，运用自如了，可怜的星源又没人指点，伊豆又太小，灵兽之识根本发挥不了威力。
 
　　果然星源脸色很不好，冷冷看着温泽道："就算今天是误会，前几日无影公子在我龙宫取了珍珠又送回，总也有个说法。"看着红光亮起，伊豆也冲了过去，不是吧……星源做事最是坚持，绝对的认真负责，从前守药园他是每天都吃住不离开，如今他的工作是护院，三番两次遭到温泽的挑衅，自是不肯善罢甘休。虽然还很稚嫩，可是伊豆化成的黑色羽翼还是毫不犹豫地打开，扑扇着飞空。
 
　　银色月牙，暗蓝色天幕，星光闪耀，地上看热闹的下人都惊呼抬头相望。
 
　　温泽是个很张狂的家伙，当盗贼也要白色的衣服，翩然在风中舞动，长发每每回首转身，潇洒地飞扬。星源是黑色的长衣，上面花绣珠玉附着了各色精魄，柔和的灵气保护层，显得黑色的绸缎星光耀耀，急追温泽而去，身后的发丝向后飞起，扬手挥出一剑，红色的剑气划出一道虹彩，还有欢娱的鹰鸣之声在夜空响起。温泽显然很惊讶，急忙转了方向，可是空中还是散开了一片白色的柔软羽毛……打大发了……不过满有意思！星源虽然对武艺悟性极高，只可惜毕竟灵气方面的运用全凭摸索，如今跟高手过招，倒是可以学些东西，嘿嘿。当下我是兴奋地靠了树，彻底打算看热闹。
 
　　身边的衣料{穴悉}{穴卒}声突然响起，靠近中……我一惊侧头看去，居然草丛花圃里还有人，我只顾看着天上没注意到。慢慢站起来，懒懒掸了下身上的草屑，嘻嘻笑道："乖老婆，怎么又变成男人了！"尔雅！他怎么也在这！这次我算是知道了高级面具和低级的差异，他虽然也戴了面具……难道是抢的我的那个，化成了普通人的模样？可是在我看来，他的身周却有一层幻影，虽然还是见不到他的真实样子，可是足以知道了他是幻形了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节：第四十五章  神偷两圣(5)

t。xt-小.说。天/堂

　　"嘿嘿，看傻了？是不是几日不见很想我了？"他一面不知死活地低声笑道，一面摘了面具放入怀里，露出邪邪的坏笑，黑色瑰丽的眼睛很欣喜地看着我。眼见他居然还敢张手抱过来，我哼了一声，毫不客气一掌劈开了他，打开扇子就攻了过去，锋利的扇刃带划出彩色光带，却丝毫不温柔，他仰身避过，又急速翻转绕到了另一棵树后，嘴里却该死地不闲着："哎呀，老婆小心哪，刀剑无眼，失手杀了我你可就要守活寡了……"我看着被我拦腰无声划断的一棵树，恨恨地继续追，这一棵树长到这么粗，要多少年啊！他居然还跑！
 
　　当下回腕收了扇子，翻身上树，弯腰扇子对着他一指按下机关，几颗毒针射出后，我也毫不停息，立即跃下树，身后轻微的鞭响，却是他的长鞭缠到了方才的树枝上。不过那个家伙也够快的，居然连针也躲了，口中惨呼："老婆，你出手也太狠了吧。"我的飞针都射到了地上……哼了一声，运了灵力，金色的光闪烁着回了手中。
 
　　"乖老婆，我今天好容易把无影那个浑蛋引了这来，才摆脱了他，你怎么也跟我耗上了……"尔雅靠在了不远处的一棵树上，脸色青白，显然有些脱力，说不下去了。我本来要出手的飞针，又停住了，"你受伤了？"我幸灾乐祸地问道。他可怜兮兮、哀怨地看了我一眼，苦笑："不然我难得碰到那个浑蛋，怎么能不跟他比试一下。"我好奇道："那你不是被无影打伤的了？""哼，他有那个本事吗？我是去围杀高级灵兽时被伤的，都怪之前我那些该死的手下们打到的精魄被抢了……"然后突然古怪笑了下看向我，我一怔，难道是小魏他们……他继续{口罗}唆道："后来我又去宇文家逛了圈，可惜还没见到凤凰羽，就被他家的金甲卫和七十二弓箭手给围住了，最无耻的就是宇文流潋那个卑鄙无耻的家伙，居然用雀羽箭，真是伤上加伤啊……"边说，边靠树坐了，一脸不忿。
 
　　我哭笑不得，我们这正打着他居然这么放心就歇下了……"你，你，哼哼，也好，算你倒霉，今天落到我手里……咦？"眼见他一歪头就倒了，我走近踢了下："喂，别装死。"可是抬脚却见鞋子上都是血迹，居然！他穿着暗红色的衣服，不注意真看不出，居然流了很多血，活该这个讨厌鬼！可是，借了周围灯笼的暖光，看他安然地就那么昏了，苍白的脸，合了眼，脆弱的睫毛静静垂着，唇上也没了血色，却偏偏还微微翘了嘴角……一副睡得很香的样子。
 
　　我心中天人交战，其实这家伙虽然讨厌了点，可是难得长这么漂亮，死了怪可惜的。尤其我在他活蹦乱跳时，怎么下杀手都无所谓，可是，眼见他现在这样，还真是不忍心动手了。
 
　　恨恨看了眼他，算我倒霉，只能让清虹先用灵力帮他止血。想了下，给他嘴里塞了一颗濯华，便宜他了！触到他的唇，冰冷的，不会就这么挂了吧。把了下脉，很微弱，尤其是灵力似乎用过了……导致虚脱。天上两个打得也累了，毕竟看起来漂亮的剑气爪影，都是很有伤害力又很耗灵气的。星源似乎也越来越难坚持，身上的光华渐弱。"嗖"的一声，绿色的光华冲天，却是白枫射箭到了两人中间，致使他们都向后退去。
 
　　温泽毫不犹豫，脱离了星源的纠缠，立即向远飞去。远远地传来一声："后会有期。"嘿嘿，快回家吧，看你知道丢了化龙石后是什么心情。"让他走吧，好在我们没有损失什么东西。"白枫对星源道。星源晃了下，黑色的羽毛散在空中，我眼见伊豆和他一同坠了下来，看来早就灵气内力不支了，这两个逞能的家伙。当然下面是有接应的，千音立即扬了水云，将他们柔柔托起，放到了地上。
 
　　姐妹们虽然都来看了，却都没有出手，我们商议过没有危险，最好不要显露自己的武艺，如今都忙着指挥下人打扫安置。四周墙上已经有不少双眼睛兴奋地在看了，都是好事的夜行衣一族，如今见了结果也都悻悻散去，呵呵，我倒要看看以后还有多少人敢来找麻烦，他们至少要先掂量下自己和无影的差距。
 
　　我正吁了口气也要回屋休息去，却刚好瞧见一个身影翻身落地，苗条的身形，在紧身衣下显露无疑，女子？灵兽们都没理她，竟然是内部人！我交代伊豆它们防着外人，却从没想过要小心府中的人，所以它们从不攻击。她极快地闪进了东面的厂房……是制作化妆品的姐妹。
 
　　"咦，流言？宇文流潋居然派了手下一号女刺客和情报员来这当丫鬟，居然敢对我老婆图谋不轨！"我回头，尔雅已经醒了，靠树缓缓吁气还不忘说话，他身上如上次见到时一样，被黑色的柔光笼罩，肩上蹲着小小黑猫。……我开始怀疑小黑猫会治疗术是不是因为他总是这么狼狈爱受伤！可是我的心里随即闪过一个念头，流言，她……是宇文流潋派来的内奸？……
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：第四十六章 非常家庭(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　第四十六章 非常家庭
 
　　"小棉花，记得哦，什么时候想开了，就来找我，总比跟着那个不良主人强！"我最后第Ｎ遍跟可爱的小棉花辞行。
 
　　"喵！"
 
　　小家伙方才一见我，就跳到我的肩上撒娇，拿小脑袋蹭我的脖子，气得尔雅胡乱喊什么别轻薄我老婆，结果被我们两个一起鄙视！
 
　　我是毫不犹豫地喂了颗紫妍丹给小棉花，可是它一吃下丹药立即又放出了灵气给尔雅治疗……好忠心的小灵兽，估计尔雅也死不了了。
 
　　最后急于调查流言，我便要先走了，小棉花恋恋不舍地抓了我的衣服，"喵喵"叫着看着我，一副被抛弃的可怜模样，可惜，我很开心地要带它走，它却又不肯扔下尔雅……
 
　　"对了，夭夭，记得送客。"我不怀好意地看了尔雅一眼，笑得好不阴险。
 
　　……
 
　　"哇呀！"尔雅的惨叫声即使他被卷了出去很久还远远传来。棉花最后又在我怀里拱动着撒娇叫了声，也追了出去，呵呵，夭夭的花暴龙卷风绝对比云霄飞车还要爽！
 
　　刘炎是我选的两个负责人之一，我比较欣赏她的老实稳重，苏紫的活力热情，她们两个都有独立的房间，在厂房的尽头。
 
　　可是尔雅说，他对认人很是有自信，他绝对肯定那个女人就是宇文流潋身边的那个流言。尤其他今晚去宇文家捣乱时，还见了她在宇文身边，她的轻功一流，甚至还在尔雅身后用箭弩偷袭了他……
 
　　我轻巧地到了她的窗外，室内很静，看来是睡下了。
 
　　我想了下，翻身入屋，果然床帐低垂。
 
　　慢慢走向她的床边，一直没有反应。打了床帘看进去，她正睡得安然香甜，若是会武功的人自然都是极为警觉的，就不知刚才的不是她，还是，根本装睡。
 
　　我轻佻地吹了个口哨，坏笑了下，干脆动手解她的衣服去……今晚姑且客串下淫贼好了。
 
　　她微微一抖，睁了眼睛，惊道："谁？！呀！来人，有淫贼！"
 
　　看清了我目前是个男人，她惊慌地抱被尖叫。我随手举了扇子朝她的头上敲去："别叫，不然……"
 
　　她惊慌地闪躲开了，我也不客气，直接横扫，我的目的是打晕她。可惜，她虽然一直装着普通女子，却已经不觉泄露了，我方才的快速攻击，根本不是一般人可以躲开的。
 
　　正暗自冷哼，门突然被踹开了，"什么人？！淫贼？"我皱眉回头，是小魏冲了进来。
 
　　后面还跟着白枫。
 
　　我急忙闪身过去，对着小魏的弯刀攻击不客气就是一敲，闪身躲过了他，低声对白枫道："是我，先制住那个女的！"他本来也是准备出手，听了我的话一滞，我顺到他身后，关了门。
 
　　外面也有些跑来的人，白枫急跨两步，直接点了床上还在尖叫的流言的穴道，我眼前一亮，还会这手！
 
　　我目前最缺少的就是攻击的方法，看来，嘿嘿，这招不错，尤其穴位我学按摩时就认全了，如今倒是只需要学些手法，深造一下就好了。
 
　　粉色的花雾悄悄地缠绕过去，流言从一脸惊骇，逐渐变得木讷，双眼空洞。
 
　　桃之夭夭笑着现身，一直被白枫制着的小魏总算明白了，道："平安？！"
 
　　我白了他一眼，白枫放了他，开门对外面吩咐道："淫贼已经走了，我们和平姑娘在这，你们都散了吧。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第7节：第四十六章 非常家庭(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　等他回来时，惊呆的小魏正指着去了面具变回来的我，"你、你……"
 
　　我不理他，直接问流言："你是什么人，来这做什么的？"
 
　　"流言，宇文少爷的属下，负责暗杀和情报。来此内应。"机械的回答。
 
　　我冷哼，他倒是高瞻远睹，从开始就知道我们的价值？派了头号属下过来。
 
　　不过我们内部商议事情的时候，都有夭夭和清虹戒备，她倒是知道不了什么，妖怪精魄狩猎小组也是打着出去打猎野味的旗号行动--每次也确实带回不少，那群贪吃鬼！
 
　　顶多把我们化妆品的配方说给宇文流潋听，可是，我们毕竟是首创品牌，加上我配在清水中的灵药可也是他们无法知道的……
 
　　我还真不怕她知道什么重要的秘密！
 
　　"喂，他都让你查什么了？"桃之夭夭无聊地插嘴。
 
　　"平安姑娘的喜好，心情，健康……"
 
　　"噗！"正喝凉茶降火的小魏一下子喷了出来。
 
　　我一时只觉得脸上飞速地火热起来，一晌茫然。
 
　　随后抬头怒目，侵犯我隐私？！可是……他问我做什么？就算龙宫的事，大多我出主意，也没必要监视得……这么仔细。
 
　　"哈哈，那个家伙不会是看上平安了吧？！他，他不是自找苦吃吗？！"
 
　　我瞪了小魏一眼，我有那么差吗？
 
　　白枫淡淡道："平安自有很多特别之处，不似寻常女子……而且宇文公子才姿超绝，虽然有极多的爱慕者，却从来不曾有打动他的，如今碰到平安这个对他毫不在乎，又古灵精怪的伶俐女孩，想必也是很令他感兴趣吧……"
 
　　感兴趣？就是因为我不待见他，他才……关注我？
 
　　又问了流言一些宇文家的事，倒是让我们很震惊，原来只知道他们家有钱，却不知道是这么个有钱法！
 
　　衣食用的生产，各种铺子房产，金矿银矿什么的自不说了，居然还有养珠场、宝石矿脉、武器场、暗卫组织……最过分的是，还有私家的领地，山脉，里面植物灵兽……
 
　　悻悻回了房，善后工作交给他们好了，我今天可是累极了，当然之前还是去看了下星源，他还在沉睡，我融了紫妍丹在水中，给他灌了下去，虽然灵丹入口即化，不过还是这样保证不浪费。
 
　　伊豆自然还是每晚跟我睡，只不过最近床上又多了个爱凑热闹的火鸟，在它跟伊豆争了几天后，终于两个都安静了，算是初步融合，可以同床而眠了……
 
　　我抱着蔫蔫的伊豆，它的身子软软的，没精打采，只懒懒舔了下我的手便不再理我。
 
　　紫妍丹已经喂下了，可是它好像还是很虚弱，星源是醒了后一运功就ＯＫ，没准还会增加不少功力，而伊豆一向只能靠吸收积累。
 
　　我想了下，突然想到今天刚到手的玉精，灵气很盛，当下取出了，摊在手心。
 
　　伊豆却是根本不理……看来它不能用。
 
　　干脆我运功吸收好了！桃之夭夭自然是立马出动，围着我吸收散溢的灵气，大约有一个多时辰，收功时，我欣喜地发现，灵力内息深厚了好多！
 
　　伊豆虽然也很受用这样的气息，却是杯水车薪。
 
　　我嘿嘿笑着拿了随身的古玉，源源不绝地输了内息。夭夭已经激动得花瓣旋飞了满屋，刮得我的脸生疼。因为我虽然每天都输内息到古玉中给他和清虹吸收，却是量不大，他总是抱怨不过瘾。
 
　　今天我是血本，能输多少就输多少！
 
　　手上的玉居然随着灵力增多变成了近乎透明的琉璃态，这是玉越渐纯净的表现，当它完全如琉璃般透明晶莹时，便是极品器形成了。
 
　　感觉已经脱力了，我便任玉被花瓣裹了起来。这个家伙，也不管清虹，呵呵，一会有他好瞧的。
 
　　我拍着小伊豆奸笑道："豆豆今天可以饱餐一顿了！"
 
　　所以，当夭夭兴奋地吸收了玉中所有的灵气，还没来得及高兴，就惨叫了起来："伊豆？！你怎么又吸我的灵气，哎呀别呀，袖子散了，啊！我的裤子……"
 
　　清虹幸灾乐祸的声音："活该，让你贪吃，平安根本就是想拿你当中介给伊豆补灵气。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第8节：第四十六章 非常家庭(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　于是桃之夭夭埋怨的对象便成了我："死平安！……"还夹杂着几句什么衣服破了，要被扒光了……
 
　　我得意的笑声也不时传出："嘿嘿，我看你还是老老实实地别挣扎了，反正也是跑不掉的！乖乖等着不就好……"此类云云。反正伊豆的速度他是逃不开的。
 
　　以至于第二天很多人都暧昧偷看我，后来我才听了私下传闻，说我晚上在屋子里强行侵犯美男，惨叫响云天……
 
　　都怪那只桃花妖叫那么响。当然这些都是后话。
 
　　至于当晚我在他们打闹声中，安然抱了被子就要睡觉，可是，却是翻来覆去，胡思乱想……我当然没那么自恋，也没那么单纯幼稚，相信一见钟情什么的鬼话，可是想想，以前没在意，现在想想宇文流潋确实是有点问题。
 
　　难道他……真的喜欢我？
 
　　咬被子，白枫说得也有点道理，估计他还只是感兴趣，不过他家还是蛮不错的，要是我像他那么有钱，岂不是数银票数到手抽？！要不要干脆勾引他，那下半辈子不就衣食无忧了？
 
　　啊！……想什么呢！我怎么这么没出息了？！居然想靠男人养。
 
　　最近玩得太ＨＡＰＰＹ了，都忘了我的原则和理想了，我可是要当最好的侍女呢！至于成家嘛，以前还真没想过，但至少绝对是要经济政治独立的！
 
　　这次出来是为了帮七夫人赚钱，啊，小宝宝十一月就要出生了，等到这里上了正轨，事情结了，我还得尽快赶回去陪姐姐才是！
 
　　……可是他为什么要了解我的事呢？……其实他也挺不错的，又帅又有钱武功又好，有这样的男朋友倒也拉风，不是气死其他的女人？……
 
　　……不行，这样的人能可靠吗……别被其他女人烦死……
 
　　……
 
　　（几：宝宝胡思乱想一番后……睡着鸟。）
 
　　果然睡觉是最伟大的，无论多么疲倦，只要一觉，就可以恢复精神，无论心情多烦乱，醒来，就是晴空～
 
　　呵呵，懒得想那么多，开心就好～
 
　　今天重要的事情，是要将化龙石给千音用。
 
　　清虹早就说了，全由他负责，一定没有问题，听得出他很兴奋！
 
　　早饭时，星源已经好了，看来精神也不错，最让我惊奇的是，今天伊豆让我喂饱后，居然亲昵地跳到了他的肩上，也是暗红色的光芒罩向了他。
 
　　众人都很奇怪，只有喝着早餐茶的桃之夭夭恨恨骂道："吸了我那么多灵气，它倒是好了，灵力大升级，都会用守御之光了！"
 
　　见我们都不解，他总算有些得意地哼道："灵兽和灵兽之识载体之间，随着双方灵力、默契程度、信赖程度、感情等等的增加，配合得也越来越好，会有很多种新的交互方式。守御之光是用自己的灵力为同伴治疗，这是很重要的，因为即使平时，也可以通过这样，双方交换平衡灵气。"
 
　　很快就结束了，暗红光芒退去后，星源欣喜地睁开眼睛，抱了伊豆笑道："谢谢豆豆！"果然他的灵力似乎更充沛了，眼中光彩盈然，纯净温暖的笑容，倒像阳光一样明媚。
 
　　我突然想起，不对啊，我……这不成了是我的灵力……传给他了吗？！……便宜他了，好在我也没什么损失，让他厉害点，也没什么不好。
 
　　不过星源最近倒是进步不少，不只是武功，人也开朗了，也不会像从前一样闷闷的或是羞涩那样小家子气了。
 
　　所谓环境的影响是可怕的！以前他都是一个人，可是现在整天跟我们这么一堆人一起，想玩自闭或是忧郁都不可能。尤其是懂得了只要害怕羞涩就--板脸冷面，装酷是万能滴！
 
　　带着一群好奇宝宝（其实也包括偶），到了荷花池边。
 
　　"喂喂，水里面的，能出来的都出来，不然一会有危险想逃可就晚了！"夭夭将花瓣绕了池面叫嚷着，疏散水中群众。
 
　　乌龟、螃蟹、河蚌……还真不少，还有几条小鱼，好在我们准备了木盆盛了水让它们先歇着。
 
　　偌大的池塘，只余千音自己。她自然知道了化龙石已经到手，激动得不停跳出水面。我不禁想起一句话--鲤鱼跳龙门。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第9节：第四十六章 非常家庭(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　我们这条小红鲤，不知会成什么样？
 
　　清虹现了形，蓝衣小童子，白胖胖的小手中，握了金色的化龙石，灵气光线，都从石头上散布到四周……我们拿着时根本没反应，看来是妖怪专用啊！
 
　　他扬手划了道蓝光，透明的屏障撑开，将池塘周围隔开。我研究了下，是隔灵和幻影，外面瞧里面是清虹随意控制的景象，防止有人来窥视有妖来捣乱。
 
　　然后就见清虹严肃地悬到了水面，金光笼了池水，沸腾翻滚，流光闪现……
 
　　"啊，平安，为什么又是我？！"小魏的惨叫声又一次响起。
 
　　"废话，香巧芳儿都是女孩子，怎么能做试验品呢？小蝶是妖，点穴不管用的！小白还要指导我呢，星源已经被点了不能动弹，我看就你一个还满有精神嘛！"我不负责认地丢了他在那继续抱怨哀号，继续研究下一个手法穴位。
 
　　小魏姿势古怪地僵在地上，愤恨地看着我，嘻嘻，反正等着清虹帮千音吸收化龙石还要很长时间……如今已经从早上等到快傍晚了，因为大家都很激动，所以午饭都没吃。
 
　　我是绝对不浪费时间，利用等待的空隙，先是去城中各榜上有名的地主恶霸家偷了点东西，放了几把小火，搅和得城中人们都兴奋地谈论或是实地考察那些去处了，以防万一嘛，尽量在今日减少来我们这的人。
 
　　后来干脆借机把点穴手法学明白了，运用得也不错，不过我现在更在精益求精，学习用灵气指隔空点穴和用石子打穴，我的外家功夫不成，我又懒得苦练，这点穴只要控制好内息，倒是极为好用的方法。
 
　　就在我又一次在手指上凝了内息，急速点开后，悄无声息地一小团灵气飞速射出，直接将地面穿了个小孔……小魏脸都绿了："啊！你别想把这招用到我的身上！"
 
　　嘿嘿，以前只有通过器才能这样，现在是空手就ＯＫ！
 
　　我扬手又是两团灵气射出，刚好解了星源和小魏的穴道，两个都能动了。
 
　　小魏显然身子还有些僵，星源是一直不声不响，被我制住了，也自己跟那运功练玄玉诀，倒没有什么不适应。
 
　　突然池水猛地掀起高浪，沉入池底的清虹跃了出来，几乎是瞬间，灵气罩内，充满了水雾云气，我们几人只是几步之遥，却都见不到对方了。
 
　　大家都没有说话，知道终于等到了关键时刻。
 
　　水声渐大，灵气骤然遍布金闪银电在周身蹿行，突然听到清虹一声轻喝，所有的云雾又都收到他的身边，围绕了他旋转，他抬手几道黑光闪现，落在池塘周围，是刚好二十个水鬼，都匍匐在草地上，清虹道："今日机缘，你们得龙气，可以化去秽物，自己注意吸收灵力精华……"
 
　　话音刚落，围绕着清虹的那团云雾突然发出耀眼的金光，我忙遮袖挡了，斜眼瞧着，还是发现了在旁边水盆或是草里的各路水族灵兽们，都十分享受地吸收着金光。
 
　　水鬼们翻滚着黑色的液汁，在金光下，渐渐变得清澈透明起来。
 
　　伊豆也兴奋地在云雾中穿飞，夭夭更过分……直接跳到池水里洗澡去了……好在还是穿着衣服。
 
　　风升、水起、云动……终于金色光华也渐渐敛去，云雾消散了出现的--是金龙！只是，似乎只是幻影，巨大的身躯盘绕着清虹在空中回旋，一声兴奋喜悦的龙吟，响彻云霄，震耳欲聋！……希望清虹布下的灵气罩隔音效果良好。
 
　　满天金色的光影，我也难以自抑地激动，龙啊！传说中的龙啊！我居然能见到……
 
　　"千音！"小蝶激动地叫着。
 
　　高傲华贵的金龙微微盘身回首，眼中却是灵动嬉笑的神色，清虹怒道："你分什么心？！还不快收摄灵气，再保持这样下去，龙气非被你散尽不可！"
 
　　千音委屈地回头，轻叫了声，还是听话地盘缩了身子，金龙渐渐变小，到了和清虹一般大小后，清虹总算将手中的化龙石给丢到了龙嘴里，让它一口吞下。
 
　　刹时池水又漫起包围了他们，不过这次很快就散去……
 
　　空气中水与草的清香，雨过天晴的轻松，彩虹光影在灵气障中折射，灵兽们都争先恐后地跃回了池塘，地上的水鬼"啾啾"地轻声呻吟，通体青蓝得透明，如同曾经的清虹一般。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第10节：第四十六章 非常家庭(5)

t，xt,小,说,天,堂

　　总算结束了，安静的，池塘中经受洗礼的荷花娇艳欲滴，露水晶莹，丝丝云雾里，人影闪现，可是……
 
　　渐渐看了分明，我却突然愣了，这？！！！！
 
　　淡蓝色的水绸长衣，修长的身形，似真似幻间，银色的长发只用蓝色的水晶绾挽了少许，剩下的都在云雾里飘荡，如玉的脸，美得清新绝俗，淡雅的眉毛飞扬，清澈的眼眸，迷离的光芒让人看不真切，薄唇随意地抿着，姿态翩跹优美地轻轻落了在地上。
 
　　如果，不是他脖颈上用细碎蓝水晶链穿着的黑色幽眼，我真的不敢相信，这个是清虹！！！
 
　　想想从前他的肚兜、肥裤还有朝天辫……啊！老天，这反差也太大了吧？！
 
　　"哇呀，这次你赚大发了！！！龙气是不是都让你吸收了？！居然直接到了半仙态！"桃之夭夭飞快地跟着跃出了水，扯了他的衣服研究，"嘻嘻，比我的灵气足多了，不如这身送我好了？！"
 
　　清虹淡淡瞥了他一眼，随手扬了袖子，甩开他，带出蓝色的流光一片，细碎的点点幽蓝落入草丛。
 
　　周围的水鬼都亲昵地叫着围到了他身边。
 
　　"你们的器我已经一同炼化了，想要走的，就取了器自己修行去，想要留的，都给我化形。"连声音也低低的，动听悦耳。
 
　　清虹随手挽了袖子，却是原来的黑珍珠链如今都变成了蓝水晶碎石。
 
　　二十个水鬼都蹦跳着叫了一阵，阵阵蓝色云雾旋转过后，就是……啊，二十个水嫩嫩粉嘟嘟的胖娃娃！
 
　　也就三四岁的样子，只围了肚兜，光着肉乎乎圆滚滚的屁股，摇晃着扑到清虹身边，大眼睛都水汪汪地瞪着他，七手八脚地拽着他的衣服……一副恐怕被他抛弃的样子，好像是围着爹爹似的……
 
　　"啊!他不要你们我要啊，都跟了我吧，姐姐给你们提供牛奶、摇篮、尿不湿……啊，好可爱啊！"我冲上去一把抱了一堆宝宝，嬉笑着亲亲这个的脸蛋，那个的胳膊，咬咬……好软的手指～
 
　　"我消耗了太多的灵力，而且要同化吸收的龙气，恐怕要休息几天，他们先交给你了，如今刚凝形可能需要你提供灵气稳固。"清虹边说边随手摘了水晶链，俯下身，拉了我的手，修长冰凉的手指优雅灵活地又为我戴上。
 
　　我抬头见他垂目时美丽绝寰的面容，口水啊……妖怪都这么漂亮哇，也许我可以开个娱乐公司啊。
 
　　突然感觉另一只手上一疼，我回神低头一看？！！！
 
　　小蛇？蜥蜴？壁虎……还是--小龙？！
 
　　天哪，方才还那么威猛震撼地出场，怎么这会就变得这么小了？手链已经戴好了，我好奇好笑地伸手拎起了已经缠在了我手上的小龙的尾巴："千音？"
 
　　她不满地晃着，小声哑哑惨叫，眼睛里都是愤怒，弱小的爪子，终于扒到了我的手上，整个身子也跟着都盘了过来。
 
　　"千音！"小蝶激动地扑了过来，小龙小眼睛亮亮地看着她，委屈地点了下脑袋。
 
　　我幸灾乐祸地大笑着戳了她的小脑袋："哈哈，怎么，怎么这么小？！我的天，我心目中的龙神啊……"
 
　　"她是强行化形，全凭化龙石的龙气，才转身为龙，本身灵气太过虚薄，维持现在这个样子都很辛苦，必须要慢慢吸收天地间的灵气，并且同时用丹药补给才行。"清虹边解释边起身，扬眉扫视，最后瞥到了白枫……目前大家还处于惊骇之中，都瞪着大眼睛看着他。
 
　　清虹随手一招，白枫惊叫一声，他的佩剑已经飞到了清虹的手中。
 
　　微微抚摩着剑身，拔剑，感应了下，清虹道："你这把龙泉古剑，灵气很胜，尤其很有阳性烈性，刚好弥补千音力量太过阴柔，就让她先做剑灵吧。"千音很配合地任他捉了去，盘在剑上，银光微现，居然就那么不见了！
 
　　不过我接了剑，微微一侧，似乎可以见到清如水的剑身上，隐现的龙影。
 
　　"记得吃饭的时候叫她出来，不然，光有灵气还是会饿死的，如今她根本就是刚出生的小龙，脆弱得很，没事给她洗个丹药浴就更好了……"清虹说着，声音却渐低，我抬头刚好见他微微晃了下就倒了下去，忙"啊"地叫了声伸手捞去，触手是空……
 

www.xiaoshuotxt.com



第11节：第四十六章 非常家庭(6)

t*xt-小%说^天.堂!

　　只有满怀的蓝色幽光……
 
　　化成了一束，回了耳坠，不知为什么，突然有种很温馨幸福的感觉--本来还有点担心，他成了水仙，千音化为龙后，会不会因为厉害了，变得遥不可及，离开我们呢……似乎，这里所有的人都已经不可少了，谁的离开都是遗憾。
 
　　灵气障随即消失，突然强大的灵气罩向了我们，我和星源同时出手，玄玉诀灵气掌相迎，微微震开的白光，逐渐显身--小溪？
 
　　她也是咦了一声道："平安！"
 
　　我忙止了正要围攻去的大家，笑道："这是我的好姐妹，小溪，嘿嘿，是个蛇妖。"
 
　　饿了一天的可怜滴我们终于可以吃晚饭了！
 
　　于是，独特的人、兽、妖共同进餐的场面再次呈现。
 
　　桃之夭夭直接飘在空中飞花上，啧啧有声地区性品着十来样茶水，各款美丽可爱的小杯子都被花瓣托着飘在他的面前，旁边刚刚吃了我两盒胭脂，咔嚓掉了一块火红玛瑙石，心满意足打着嗝喷火飞到一边的火鸟，就被夭夭直接花瓣床请了去，不时给他旁边的装热水的铜壶喷火加温……
 
　　我是自己夹两筷子，吃一点，就分点好吃的给伊豆，小家伙最爱吃糖醋排骨和红烧肉……果然肉食动物，当然，还要适当就些点心，不然他嫌太腻就会用口水来荼毒我的衣服。
 
　　每次吃饭时伊豆撒娇耍赖的哼哼声都是我们的伴乐。
 
　　小蝶不吃饭，只是吩咐丫鬟们摘了各式各样的花瓣，洗干净了，加些蜂蜜或是牛奶刨冰，再优雅地慢慢吃着。
 
　　如今千音，因为不能说话了，一上桌就不满地滚着惨叫，眼泪汪汪地看着桌子上的东西……以往会专门给她准备虾米、点心屑、水草汁……如今是不能吃了--她还没长牙呢。
 
　　我干脆让小珠取了个木盆，里面倒了温牛奶，融了紫妍丹，撒了点鲜花，就把她扔了进去。边洗澡边喝奶吧。
 
　　本来大家还担心，尤其是把她简直都当女儿了的白枫，紧张地抱着盆看了好半天，总算见千音不折腾了，开始老实地喝奶才松口气。
 
　　夭夭说，剑灵是比剑魂更为高级的，只有活的高等灵兽自愿才可以成为剑灵。它们既可以在剑中和其合为一体，也可以出来，如正常般生活。
 
　　千音如今在龙泉剑中，吸收其间的千百年留下的灵气，也会将自身的龙气留在其中，即使将来她离开，这把剑，也已经是绝世之品了，毕竟这世上能见到龙都是极为难的，更不要说得到龙气了。
 
　　香巧抱着她的小玉兔，面前红萝卜、白萝卜、紫萝卜、青萝卜……摆了一排，还有白菜叶，各种型号大小，十分细心地喂着那堆白色的小面团……汗死，它的名字就是"小面团"……
 
　　小溪显然还是郁闷地闷头无味地扒着饭菜……不会用筷子，只会攥着筷子划拉或是扎些肉吃……原来今天她急着赶来，就是因为感觉到了强大的灵力和龙气，因为蛇最期盼的就是修成神龙，所以她们对龙气的感应极为敏锐。
 
　　可惜，清虹布下的屏障，她竟然无法穿透……我真是也不知道清虹到底是哪个级别的，从前当水妖就那么厉害，如今好像也是个仙了吧，那岂不是要变态了。
 
　　我看了眼小溪，也没办法，化龙石已经用了，而且世间也很难再找一块，好在她也知道，还是自己修行更重要，千音因为之前救小蝶时受了重创，才必须要用化龙石。
 
　　芳儿和星源是一直规矩地坐着吃，从不说话分心。
 
　　小魏急急吃了几口，就蹲到地上研究去了："你是小七，恩这个是十二？啊？是小五……"地上的绒毯上围坐了一圈的乖宝宝--水鬼，嗯，现在升级为水妖了，小光屁股娃娃们各抱了一坛加了药的清髓，用我给的麦秸吸管喝得可爱之极，脸蛋儿红扑扑的，一个个无辜地看了小魏根本对他不予理睬！
 
　　……
 
　　果然是非常家庭啊！
 
　　当然我们这屋里本来不用下人伺候的，后来觉得小珠小璧两个小丫鬟懂事又机灵，也很忠心，才让她们进来服侍。两个小丫鬟适应能力也很快，从开始的目瞪口呆已经到了现在，和众妖精鬼怪相处的其乐融融了。
 
　　正用着清口茶，才出去取热水回来的小璧道："平姑娘，方才有人送了帖子来，说是给十三少爷的。"大家如今自然都知道了我的面具的事，当然下人只是知道，十三少爷是我的义兄，我也是这么对温泽说的。
 
　　接手来看了淡青色的印花帖子：
 
　　"花兄：今夜暗市提前开张，可要同去？--温"。
 
　　我嘿嘿笑着，有热闹怎么少得了我，这可是个大市场，要好好开发啊！我的货物还压着呢！尤其……不知道，这次温泽见我是什么表情，化龙石再也不存在这个世上了。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第12节：第四十六章  机缘巧合(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　第四十六章机缘巧合
 
　　黄昏的屋子里，掌了暖暖灯火，星源在外间略带疲态而立，暗蓝色的武衣上，有深褐色凝血干涸的痕迹，听了响动回首，眼中层叠如阴云般的忧思，霎时开朗渐变浅淡，微微勾唇，舒展了疲惫的笑容，眼中光彩却是阳光般的明亮，人也放松了下来，退了几步，坐下。"平安，你回来了！"一直急得来回踱步的小魏冲了过来，俊美的脸上，没了往日嬉笑胡闹的神色，焦急道，"快，快去瞧瞧，小溪说很危险，都怪我！要不是我大意了，没发现那只蜈蚣诈死就扑了过去要收精魄，芳儿也不会为了救我被它垂死一击给伤了，你快去看看！"瞧着小魏满脸不安地急迫，身上也是狼狈不堪，长衫上几道破碎的划痕，沾了很多血渍泥土……我一时竟然有些替芳儿高兴，就不知他是因为关心还是为了愧疚。
 
　　轻轻挣了他紧攥我衣袖的手，取了两颗紫妍丹："你们两个一人一颗，好好调养着，她死不了。"用夭夭的话说，单凭我的药和灵力，只要是还有一口气的人，我想让他活，他就是想死都不行，所以我倒是还算镇定。
 
　　白枫自去拦截了跟来的宇文，小蝶揽了雨时："里面毒气重，你身子弱，跟我外面等着。有平安在一定不会有事的。"她已经去瞧过了，也是略略皱眉，看来有点麻烦。"放心，平安手里有师门密药，又是我们师娘亲传的医术，一般的伤重病危她还是有办法的。"白枫清浅一笑，安慰着满面担忧、咬唇靠在小蝶怀里的雨时。我暗叹，大家都是一遇事就慌乱了，也就他还记得替我隐瞒。
 
　　礼貌地向正静静站在一旁的宇文点点头，算作告辞了，一会好走我就不送，就在他淡笑理解的目光注视下进了里间屋子。毒雾瘴气。黄色的烟云、腥咸的血腥味似有若无弥漫于满是药香的房中，昏暗间，唯一的一点烛火也摇曳跳动着，似乎不堪忍受这里的空气浑浊。
 
　　香巧正在温水中洗着满是血的绢布，满脸细汗，脸色苍白得几近没了颜色，不时回头瞧着床上的芳儿。小溪站在床前，身上冷凉的白光凝聚回旋，手捏印诀，正为芳儿止血疗伤，已经有些微微发抖，那是灵气枯竭的前兆。
 
　　我快行几步，芳儿正卧趴在床上，衣物都去了，下面单薄的衾被轻覆，露出白嫩细致背上的长长一道血痕，虽然敷了药，还在止血的穴位上插了玉蜂针，还是不停有暗红色的血液细细流出。汗湿的黑发下，精致的小脸，几乎比雪白的锦缎床铺更苍白，只有微微抖动的脆弱睫毛，鼻翼轻颤的细弱汗珠，让人晓得她还在静静呼吸着。白色床铺上的点点班驳血迹，犹如雪中寒梅样刺目妖艳。
 
　　香巧喜悦地扶了停手错了几步虚弱晃开的小溪，满眼坚信地看着我。没有说话，只是眼神一瞬的交流安慰，我忙上前查看。无力缓慢的脉搏，还有毒，很强烈。若不是小溪用灵力压着恐怕很危险，最为棘手的是，那只蜈蚣精魄居然通过伤口潜伏到了她的体内！我忙塞了颗和宁到她口中，手里毫不迟疑一手输了灵气给她，触手，背上都是冰凉的冷汗。说了个补血养气化毒的方子，让香巧马上去煎药，小溪安静地在旁守护。这是我遇到最难的一次救治，尤其她是我的好姐妹，绝对不能有半点差错。拼了命在输了灵力，很快就有点难以为继。
 
　　心念电闪，取了玉精出来，以往只吸收一点灵气便足了，如今刚好，源源不绝地吸了灵气入体内，转换间又瞬即输入她的体内，黑色的血汩汩流出，很快血液变得鲜红，小溪默契地上前帮她擦拭，撒了止血药，盖了纱棉。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第13节：第四十六章  机缘巧合(2)

/tＸt|?小说天堂

　　玉中的灵气如海潮奔涌，疯狂地闯入，在经脉间霸道而过，好在又疏导进了芳儿体内，我咬牙受着疼，一来定要及时保住芳儿的体内灵息，二来这样对我也是个难逢的机遇，拓宽经脉，增聚内息，无形中我的功力也有点不受控制地增长着。已经不知过了多久……
 
　　我一直专心地闭目，一面运功自己在体内调节，一面继续帮芳儿引导她体内的灵气。手上感觉得到，她的体温已经温暖又炙热起来，小溪轻喝一声，我睁眼瞧去，却是她擒住了从芳儿体内逃出的蜈蚣精魄。芳儿舒服地呻吟一声，痛苦拧起的眉也终于舒展开，平和地匀息睡去。缓缓收功，香巧也早回来了，我毫不停歇，收了玉精，盘腿坐了床边，沉心神入内府调息，体内的灵气如今已经快要泛滥……
 
　　什么是因祸得福，什么是无心插柳？！我收了功起身，差点忍不住狂笑！方才我不但帮芳儿提升了几成的功力，更是将自己的功力也猛地提升到了二层的瓶颈，本来这需要很久去感受领悟才可能突破到第三层，可是，我毕竟是经历过的，对此间的把握熟悉已极！
 
　　只消几天，好好调节身体，修些灵诀，很平稳地就可以到三层境界了。
 
　　那将是完全不同的概念！该说是质的区别了，我抱了玉精亲了一口，当真好宝贝！！！夭夭也飞了出来，笑道："哈哈哈哈哈！！我果然是有眼光，虽然你笨了点，对我们刻薄了点，可是，还真是有好货啊！居然这么快灵力几倍大增……啊，我的春天终于到了！！！"
 
　　我一脚踢飞正得意狂笑的桃之夭夭："变态！色情狂！你个大男人居然在这！"一面挡了床上的芳儿，他无辜地看我："她是公的母的雌的雄的关我什么事？！"
 
　　我一听也笑了，也是，居然跟一株桃花计较这个……不过他到底还是男人的样子……当下花瓣只好无奈地飞出屋子自寻乐趣去了。
 
　　"药已经喂下了，她现在呼吸平稳应该没事了吧？这次真是吓死我了！"在床边照顾着芳儿的香巧笑道。我看看她，也笑着点头："放心好了，都是我不好，差点害了它们，本来以为我的法术已经可以对付它了，而且那只蜈蚣精总是害人，才特意鼓动要带他们同去的，要不是星源的鹰灵和白枫的龙泉，可能大家都回不来了。"小溪也收功跺脚道："要是芳儿真的出了事，我非怄死自己！"我笑着看她："别瞎说，芳儿不是好好的？""对了，芳儿这次不是想找蜈蚣精魄做鞭子的器魂吗？不如我来帮她好了，刚好我手里倒有个族里的宝器--蛇舞鞭，只是一直没有合适的器魂，我们都不想拿自己的族人精魄来用，刚好把那只死蜈蚣用了，嘿嘿，它可是还附到芳儿体内过，这样只要炼化了它曾经记忆，倒是可以成为和主人心意相通的绝顶器魂呢！"小溪突然极其兴奋地说。
 
　　我更兴奋！看妖精的手段，这可是学习运用灵气的好机会！夭夭可是说过，妖精炼的器要比人类炼制的更具灵性，只是能掌握这种妖炼法的，一般都是那种有悠久传承、庞大的种族。看来小溪她们族是规模不小啊！不过她接下来的动作，却让我惊呆了，只见她不停地从袖子中掏出各样什物，又放回去重新拿，衣服、吃的、玩物……种类齐全得很，嘴里念叨着："不是这个？嗯，啊，又错了……"到了后来终于脸红地看我一眼笑道："东西太多了，我都没整理的习惯……"然后不客气地一个甩袖……满屋金光闪闪各色小物品……埋到了小腿，我激动得颤抖，心道："异空间储物！这个我们那个地方，也才刚刚开发出来，还未正式投入使用，这，这个方便啊！偷东西岂不乐死？！"
 
　　小溪在里面跳着翻找，终于脸上一喜，拎出了一条被埋没底层毫不起眼的灰色鞭子……这样虐待宝贝啊。又是一招手，全部消失。她才灿烂地一笑，扬了鞭子给我们看，还未说得出话，就被我抱住了："呜呜小溪，我太激动了！！！你这手一定要教给我啊……我拜你为师也甘愿啊！！！"小溪笑得弯了腰，拿指头点了我道："怎么你这丫头也有这么一副傻样的时候，这教你倒是无妨，只是好像人类很难掌握。"随后说了运用妖术和灵气的法诀。我还没动，粉色的花瓣已经激动地飞了进来，夭夭一现身，朝桌子上挥袖，上面的杯盏灯火一起消失……黑暗。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第14节：第四十六章  机缘巧合(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"哇哈哈，原来这么简单！！！我摸索了那么久，都没练成，居然是这么回事……啊！！！"
 
　　我怒着又是一脚，他惨叫着直接出了窗子，香巧一笑已经又取蜡点了灯，外面天色已经微亮，看来我们是折腾了一夜。细心地体会，取了腰间袋子里几锭银子，试验几次，终于感到一种奇妙微痒的感觉，手心一热，银子消失了！！！再反用，看着重新出现在桌子上的银子，我扑上去抱了喜极而泣，太太太好用了……小溪震惊地看着我："真是不可思议！你，你居然可以掌握妖术！……虽然我一直觉得你身上的灵气很特别，好像对我们都很有吸引力，是一种难以抗拒的亲和感觉……"眨眨眼，我也奇怪啊，可是以前也练玄玉诀，为什么就没这么好的效果，我可爱的小动物们怎么都不找我呢？好像只有蚊子……非常喜欢我的血液，似乎觉得很美味吧。不再说话，小溪开始认真地准备炼器，她说要在芳儿醒时给她一个惊喜。
 
　　白色的光芒包围了柔软的鞭子，又飞出几颗宝石，见我瞧得认真，便解释道："这些都是灵性玉石，将它们化成丝，浸在鞭中，既可增强柔韧的程度，也可以增强聚集灵气的功效。"
 
　　慢慢融化的玉石渐渐细长，在鞭子周围缠绕，又被小溪控制着一根根融合进了鞭子当中，原本暗淡的灰色鞭子，渐渐也变得耀眼起来。银色的鞭身，上面缠绕着各色玉丝，美丽异常，终于到了小溪觉得满意，才取出方才收的蜈蚣精魄，推入鞭子，瞬间金黄色的光芒覆在其上，刺目地凛冽。
 
　　小溪咬牙将白色的灵气输出，紧紧包裹了，一直到金色渐变柔和，金色银色的光华一同盘旋缠绕着蔓延开来，一直到那跳跃舞动的细长亮影，变得静默，乖巧顺从地停在空中。
 
　　她娇喝一声，将鞭子收了回去，虚弱得吞了颗随身带的灵药，立即就要盘腿调息，我抢上前，给她几颗紫妍丹，小溪一见即知不俗，欣喜道了声："映雪兰，竟然是映雪兰！"
 
　　接过吃下一颗，也不推辞，其他几颗细细收好便闭目。我正激动不已，我虽然现在还不能用这样的方法，可是等到了第三层，灵气是可以外放的，从前我最多用其幻形为灵气剑，可是现在相信到了第三层时我的灵气内息必定是从前修炼时的几倍，让我想起了传说中可以燃烧灵气而得三味真火，也许也可以应用了呢！那要是用来炼器……
 
　　我正激动地想着，香巧突然叫了声："芳儿，你醒了？！"我忙到前去，芳儿正微微抖着睫毛，慢慢眯着睁了眼，似乎迷茫了半晌，终于眼中光亮渐清，微微一笑。香巧挽了她的手，眼中泪花闪烁："你真是，吓死人了！"芳儿道："他们？"声音低哑，我止了她："先别问，好生养着，大家都好。"
 
　　香巧刚去倒了温水来，扶她起身缓缓喝下。我试了她的脉，已经无碍，只是身子虚得很，好好补养就成了。香巧笑了："芳儿睡这许久可不知，小魏在外面一直急急等着，听里面的消息，凡是我要去取什么东西，他连丫鬟都打发了，非要自己亲去。嘻嘻，他倒是关心着急得紧！"
 
　　芳儿睫毛猛一抬起，随后又垂下，没有答话。"你好像一直，有些对她冷淡淡的……"香巧疑惑地看她，"其实，他待你一直很好啊，总是会去陪你，还会送各种小玩意，还会斗嘴吵架……""都是小孩子气罢了。"芳儿低低道，似乎是在说给我们听，又似自言自语。我瞧着香巧有些失落的神色，想起白枫和她一直都忙各自的事，真是都很少在一起，约会浪漫什么的，是不是要帮忙制造些机会呢？
 
　　突然想起来，取笑芳儿道："你也就是个嘴硬心软的，心里喜欢得紧呢，要不怎么自己性命都不顾地去救他？"芳儿的手猛一抖："不是……我，只是，因为他是为了帮我寻精魄……不能让他因我而伤。我不想欠下什么……"看她略显痛苦的神色，我不由得心里一软叹道："你总是想那么多的，为什么不好好把握。"看她这反应就是被我说中了，可是芳儿好像自己也是才意识到，一时竟然有些憔悴的茫然。
 
　　"喂，你们几个大眼瞪小眼的是做什么呢？"小溪打断了我们这边各怀心思的默然相望，"芳儿快看，我给你练好了精魄鞭子哦！"一面献宝似的将鞭子拿到芳儿眼前。芳儿极为喜爱，笑笑："好漂亮，真的谢谢你了！"小溪摆摆手："不要客气了！居然这样见外吗？路上不是还一直叫我好姐姐吗？嘿嘿，所以这次也不要怪我害你受伤啦！"小溪俏皮一笑，又道，"我也该回去了！好久没见孩子们了，对了，学堂已经完工了，夫子都定了下来，宣传的事小白和宇文公子早就做了很久了，我们什么时候开学教书呢？"小溪期盼地看向我。"哦，好快啊，今天先休息一日，明天什么日子？""嗯，刚好是九月初。"
 
　　我忍不住笑了，九月一日？！国际开学日……简直太巧了，那就明天好了！嘿嘿，今天晚上，我可要去找那些个老学究们先通通气，不然到时的开学典礼，可别把他们气得翘了胡子！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第15节：第四十七章  山腹密地(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　第四十七章山腹密地
 
　　隧道长长，岔路众多，要不是有人带领，真的很难走出。前面的人，普通的家丁装，可是气势内敛，脚步稳妥轻盈，宇文家的下属到底有多少厉害人物。火把照亮的道路一直延伸，我不禁思量起来。今天见面时，温泽倒是好涵养地没有提化龙石的事情，只是说因为前几天几家的货物都受到了威胁，宇文家决定提前查收货物，可以转卖寄存，也可以提前开始自由交易。
 
　　等到九月一日正式卖场拍卖叫价，我也才知道，原来暗市的东家竟然是宇文家。这庞大的山腹宫殿就建在城郊的未央山中，入口是宇文家郊外的一所荒凉山中客栈，实际那不过是掩映山中洞府的入口。抬头看着前面那个走得悠然、身着玄色长衣头戴垂纱斗笠的人，奇怪了，又不为化龙石的事，那叫我同他一起来干什么？还以为他要商议赔款事宜呢！
 
　　隆隆的机关转动声响起，我们终于到了路的尽头。领路的人打开了机关，石门缓缓升起，他恭敬弯腰道："两位公子，请。"温泽很熟悉地跨出了石门，我也跟紧了。只见他拿出了个金色的牌子，门口接应的锦衣家丁恭谨道："客官是金牌贵宾，雅舍在三号石室，这位是您要带来的朋友吗？"温泽微微颔首，收回了牌子放回袖中。
 
　　我突然灵光一现，我好像见过白枫那里也有一块，说是宇文流潋给他的贵宾牌，凭此到他们宇文家所有下属店铺，都会被作为上宾接待，一切价格从优。只是不知道白枫是不是知道了这个地方呢。我抬头打量，虽然隔了面纱，依然觉得这里布置得华美艳丽，富丽堂皇，奢华至极！很广阔的石壁大厅，锦缎绸纱高设，华美的屏风，错落摆放四周，拦了各路出口。
 
　　洞顶居然是硕大的十几颗夜明珠，半嵌于侧墙壁上的，是琉璃灯盏。大厅的人不多，偶尔来往的由下人引导的客人果然都是如我们一样的装扮，不以真面目示人，温泽说，这是个只有天下极为富贵、有势力之人来得了的地方，天下极等商品，这里无有不全。尤其是为客人们提供的直接相互交易平台，宇文家只要抽取交易额的半成费用，也是天价……谁叫他们宇文家能提供信誉和安全的保证呢。
 
　　来不及感叹，跟着温泽又随下人去了我们的贵宾间，一路都是极品锦绣红毯，落脚柔软无声。石室布置的干净舒适，各种用品俱全，饮食一应于桌上，任君挑选。我们也都摘了斗笠，温泽坐了，拿起桌上的折子看了起来，我边捏了块点心扔到嘴里，边凑去看，是货品清单和价目，当真是……种类繁多啊！价格就，不用提了，看来我还真是小本生意！很快进来了个高级人员装束的文雅书生，登记了温泽要卖的货品，又退下了。我也突然改了主意，这次只观察，等随后让白枫来这负责交易好了。毕竟我现在是花十三，不适合参与龙宫的事。
 
　　我无聊问道："老兄，大老晚的，觉也没让睡，不会来这吃饭喝酒的吧？我又没钱，看那么多好东西不是干眼馋？"他微微一笑："龙宫可是神秘传奇得很，花兄身家想来也是不低吧。"我摇着扇子笑道："比起你们这北、南、西三方有钱的主，龙宫算什么。再说我不过是有个义妹在里面凑热闹打杂，我才被她央着偶尔帮个小忙什么的，龙宫的事与我有什么相干，谁肯给我花银子！"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第16节：第四十七章  山腹密地(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　却见他起身，卷起了垂着的竹帘，挂好了玉钩，我探头才发现，这是石室的圆形窗口，外面中间下方好大的空间，不同高低的石台十几阶。也发现了外面石壁上还有很多同样的窗子，都被竹窗或是纱帘遮了，估计还有很多这样的石室。温泽拉了轻纱覆了窗口，笑道："这里是真正拍卖时的展示台。今天虽无极品货品正式出卖，却也有些零散小玩意，听说还有个异域美人，花兄难道不想见识一下？"
 
　　我横了他一眼，懒散不雅地跷腿斜躺在舒服的软榻上，男人都不是好东西，连他这个看似道貌岸然的也这样色？！突然听得下面弦乐响起，十几个美丽的少女轻盈地飞落到石台上，手里都托了红色的托盘，里面是各种货品，主要是些玉石珠宝，精致美丽，不过我对这类东西比较抵触，花那么多钱多不值，我们自己做的也不差。一个油头肥面的老头从石洞出来，走到了相连的最高的台阶上，开始滔滔不绝地讲了起来："花兄难道不选两样送红粉知己吗？若是有看中的，只管说，银钱倒不是问题，我的贵宾牌中还存有不少数额，直接花销即可。"我瞧瞧他，沉默，无事献殷勤！
 
　　终于等到了那个异域美女，我仔细看了会儿，金发碧眼，是英国的？嗯，不对，这里是古代，就不知道是哪个国家了。"当真是罕见独特的美人。"温泽举杯淡淡笑道，可是看他眼里清澈得很，根本没有半点着迷，"不知花兄可有兴趣？这样的美人可是不多见呢。"我恨恨放了杯子，就这么想塞给我点什么东西？当下眨眨眼笑了下道："我对女人不感兴趣，呵呵，如果……温兄肯委屈跟了我，倒是可以商量！"真是想不到啊，居然可以见他愕然失态的表情，随后干笑道："花兄玩笑呢，看来还是看不入眼？我倒想知道你的红粉知己会是怎样的佳人。""你也别绕了，有话直说，我不收贿赂的，除非……"我又舒展了身体，手盘在脑后，色色地瞄了他笑了起来。显然这次他再好的涵养也无法再清风般自若了，苦笑道："花兄还真是直接。"随后微微思索下便也老实交代了，哼哼，果然是有企图！原来是要请我帮个忙，详细调查些他要的情况。
 
　　我想着好歹那化龙石也是他家祖传的宝物，我到底偷了人家东西不对在先，便答应了。反正查探消息，对我而言简直是小菜一碟，尤其等到清虹休息好了后，不知道会变成什么样，又有了什么灵通呢！他让我查的是南方海边出现的魔化精怪和邪教的事。
 
　　听说，如今南方沿海，邪教猖行，百姓中很多枉死，邪教大力发展势力，吸收教众……而且似乎几个城市都出现了疫病！当然这些只是传言，因为当地的官员都没有上报朝廷，温泽也只是根据自己的情报组织提供的资料分析的局势。
 
　　我不禁有些担心，明明好好的皇朝盛世，为什么就不能太平下去，百姓如今大多安居乐业，那个邪教捣什么乱呢？！尤其是，一旦我探察清楚了那边的情况……我会不管，袖手旁观吗？！虽然我是没什么民族大义，只求自己的日子滋润幸福，可是好歹也不是目光短浅的人，若真是让邪教成了气候，天下又哪有乐土。而魔，我也听夭夭清虹说过，万物皆可入魔，其实那也是修行的一种途径，只不过是通过掠夺、吞噬、同化外界自然或是生命的能量，来满足自己的需求。是很残忍的修行方式，很少有人或精怪选用。但是，毋庸质疑，魔物的确是很危险，难对付的。
 
　　我正自思索衡量，都怪我方才接口太快就那么应了。看他开心地给了我早准备好的纸笺，上面是些详细的消息资料，一副舒气放心塌实了的样子，怎么总觉得他是早就算计着要把我彻底拉下水呢。
 
　　"我会慢慢仔细调查的，不过我也要请温兄帮个忙。"嘿嘿，不好好利用他哪行？"只要我能办到，自然全力以赴！"温泽悠闲地品茶笑道。"这个，温兄好歹也是全国有名的侠盗，这个得手的赃物自然是有销售渠道的吧。"我笑着盯着他。他一愣，随后失笑道："难道花兄是想让我代为销售你的，嗯，得手的货物？"
 

www、xiaoshuotxt.com



第17节：第四十七章  山腹密地(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　"没错！"我期盼地望着他，好在等到的是个爽快的肯定回答！哈哈，有事求我帮忙就是好说话！终于以后可以放心地大偷特偷了……"若是没什么事，就先告辞了。"我已经迫不及待地打算回府清点我手里的赃物了。温泽笑道："花兄不打算再看看有名的华灯暗街吗？"哎？
 
　　我真想捏死温泽那个浑蛋！原来还有这么多有意思的地方，他却把我领到无聊的石室看什么拍卖美女！已经逛了几十个店铺，我是还很兴奋，激情不减，温泽苦笑着跟在我身后付账抱东西，既然你是自愿的，哼哼，看我不榨干了你的荷包！已经去过了卖各种毒药、异域首饰、药材药引、奇石、香料……稀奇古怪的店铺，如今走在宽阔的石洞隧道里，对很多的两侧开了路引出去的独立石洞店铺（--都是些特别的商品买卖，外面城里见不到的东西）我也不再如开始般新鲜，每个都去，而是开始挑选着进。
 
　　突然眼前一亮，居然有个晃悠的牌匾在前面的洞穴前挂着--精魄店！看来除了我们，去捉精魄的也还是有人在啊！"这是宇文家的店铺，也只有他们才提供得出如此之多的精魄。"温泽在身后解释。"他们家很会捕精魄吗？""宇文家的几处山地，林木繁茂，里面居住了很多的灵兽，他们派出了很多的高手，建了山中驯养场，逐一地将各类低等灵兽驯服，有死伤时，精魄自然也就由他们取得了。"我不禁小得意，这么麻烦，看我们，每次出手都是大有收获。
 
　　石室中四面都是檀木柜子，架子上锦缎绣垫上是一块块美玉，各色不一。我满意地看了一圈，差点没有得意地大笑出来，我们妖怪精魄狩猎小组的成果可要比这的好太多了！--夭夭寻找目标，清虹下手围困，伊豆放风补漏，小魏星源基本上只要负责往玉中装就好了……突然在角落里，我发现了很可爱的一只小银狼，被关在了铁笼里，浑身脏兮兮的，毛发纠结，身上满是伤痕血迹，我不由怒道："为什么要虐待小狼？！"
 
　　"呵呵，这位客官，本来小店只是出售精魄玉石的，前天有个受了重伤的客人来，说是他和好几个朋友一同围攻才解决了一只高级灵兽--银狼，还活捉了这个小的，只是它暴躁得很，被他们伤成了这样也不肯屈服，而且他那几个朋友都受了极重的伤，急需要灵药治疗，他才忍痛低价卖了给我们，说是有钱人没准会买它回去当灵宠。
 
　　"我也是一时贪图便宜，却没想到这小狼真是气人得很，不吃东西，也不准治疗，谁也接近不了，更别提卖主了，连困在它项圈上铜牌里的成狼精魄，我们也取不出来，再拖久了恐怕都消散了!如今那只小的也就要不行了，看来只能等它死后捉了精魄和大的一起卖了。"掌柜的苦着脸抱怨。
 
　　我心疼地看着小狼道："我买了！多少钱？""哦，真的吗？！"掌柜的听了，马上来了精神，兴奋地赔笑道："客官您看，成狼的精魄可是高级货，恐怕要和这小狼一起买的，这价钱可低不得……哎呀，是，是贵客啊！您放心，我们的价钱绝对公道。"温泽自觉地过去晃荡了下金牌交钱。我则小心翼翼接近了小狼，它本来满眼都是戒备，低声呜呜地叫着，我蹲下温声安慰道："别怕，我是救你出去的，没有恶意。"弹了颗紫妍丹到他的肉鼻子上，又滚了下来，小狼识得灵气，嗅了下，又歪头看看我--虽然戴了斗笠，看不出什么，终于还是伸了舌头舔了下，最后凑过去咬到了嘴里。
 
　　看它吃下了，我也放心地让夭夭迷雾放出，先让它安静睡一觉再说。老板啧啧称奇地打开了笼子，还好心道："这小狼怕是已经不行了，客官您看本店一向信誉良好，这既然按活狼卖的……"我不耐烦地自动省略他的话，抱了小狼出来，很瘦小，才出生没多久吧，只比豆豆大了一点点。"花兄当真好手段，似乎对灵兽很有办法呢。"温泽看着我怀里的小狼道，"还真不知道花兄竟然是如此细心善良温柔的人。"
 
　　我知道，好歹我现在也是一个大男人形象，却表现得整个一宠物保姆似的，只能微微收敛浑身散发出的怜惜温柔，淡笑道："不过是一颗迷药把它迷倒罢了，这小狼若是治得，只要训练好了，转手一卖就赚翻了，嘿嘿，那成狼精魄可也是难得之物，这次真是让温兄破费了，哎，都怪我缺钱啊！"他轻声笑了下，不再说话。
 
　　"你缺钱？……你缺钱不会找你老公我来要？！跟这个家伙混一起做什么？！"我一惊抬头，石室门口，已经站了一人，斜斜靠着石壁，也是黑色锦缎长衫、修长的身形，散发着慵懒的韵味，头上戴着倾斜了的斗笠，遮了面容，黑纱斜着垂下，刚好触到他横抱在胸前、轻点指头的手上。听那声音就知道，今天尔雅是本尊出场，没戴面具。就是，少了往日的嬉笑，倒有点冷冷问罪的味道……我哼了一声，懒得理他。他真当自己是我什么人了……尤其，我好歹现在是男人……
 
　　温泽显然身子僵了下，微微侧头，斗笠轻转黑纱拂动，估计是打量了我一番，正震撼猜疑我真是个ＧＡＹ吧……不过尔雅下一句更是让他警戒了起来："无影公子，真是好巧啊！"一句话半死不活的牙缝里挤了出来，很有挑衅的意味。呵呵，好啊，那晚没打成，今晚接着来！我倒要瞧瞧谁更厉害！气氛瞬间凝重了起来，温泽冷声问道："阁下是？"还没说完，已经有弩箭破空射来，他忙侧身闪过，铮铮的铁箭头射到石壁上，火花四溅！
 
　　我刚要骂尔雅怎么就这么喜欢偷袭，却惊讶发现他也是稍显狼狈地闪身躲了，没好气地嚷道："不过拿了你们几颗丹药，要不要这么小气追这么远？！"门外很多的人，都拿着箭弩对准了尔雅，一个一身劲装的人走了进来，几乎是咬牙切齿道："朋友好胆量！强抢了我们药房的数种珍贵丹药，烧了药房，沿路用药迷晕了几十个卫士，打晕了十七个客人……居然还如此悠闲地在此地，想来是真将华灯暗街当做您游戏之场所了？！"
 
　　我看着无所谓对峙着的尔雅，不禁失笑暗赞，牛啊！比我还狠，我和温泽也不过是雅偷，他这……根本是恶抢啊！嘿嘿，今天这可真是瓮中捉鳖，我倒要看看他能落个什么下场！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第18节：第四十八章  大闹暗街(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　第四十八章大闹暗街
 
　　所谓生活不是那么容易的，世事不是那么顺心的。本来一心看热闹的可怜的我，想不到到底被尔雅那个浑蛋拖累下水了。看着众人同样戒备地拿弩箭指了我，当真只有苦笑的份，我暗里打了手势叫温泽不要插手。
 
　　方才从外面守卫众人脑袋上一路跳过来的小棉花，刚进了石室就被尔雅一痛数落："真没用，让你引开那些人，居然这么快就让他们找来了。"棉花委屈地喵喵直叫，突然欣喜的眼睛彻底绿光莹莹地望向我，毫不犹豫地跳了到我怀里，不停地蹭着我撒娇，丝毫不管它是蹂躏践踏着小银狼……我无语地看着它背着的一个小包裹，暗红色的，估计是尔雅撕了自己的衣服，解了下来瞧了下，里面瓶瓶罐罐倒不少。却没想到我的举动彻底惹火了众人，为首的人冷声道"原来这里还有个同伙！今天恐怕要委屈两位朋友去我们的特等贵宾室坐坐了。"小棉花毫不知它已经把我给陷害了，很兴奋地跳到了我的头上，开心地踩着斗笠对着尔雅挑衅地喵了几声，极为鄙视的样子……
 
　　尔雅倒是全不在意，对着那群人冷哼道："凭你们还早了呢。"然后又奇迹般的变了腔调，转头对我笑道，"好老婆，看来今天咱们得大闹一场了！呵呵。"围攻的人不待他出手已经又是弩箭齐射向我们，我暗骂一声，正想着怎么应对，夭夭和清虹的保护障我从前都在人面前施展过，这现在当男人，可没有护身的了。我这边没动，全靠尔雅展开了鞭子，一片虚影却是轻松将箭拦了，他转头懒懒道："后面更厉害的攻击多了，你再发傻，我难得找了个对胃口的老婆，可就只能剩个牌位了！"
 
　　我只能无奈地哼了声，运起了刚想起的玄玉诀的护体灵气罩，虽然耗了点内息，总比被误伤好。"哈哈，你们攻击完了？那该轮到我了！"尔雅突然收回鞭子，瞬间几十道金色的光影射出，屋中所有人都是闷哼一声就倒了……他的暗器之变态我是领教过，不过今天我才知道他试探我的时候倒是很留情了……温泽拉了看傻的老板后退到了角落。
 
　　突然我看清了眼前最近的一个卫士，身上还殷红流血的地方居然插的是铜钱……
 
　　"你有病啊？！怎么用铜钱？！"我不受控制地叫了起来。他正冲到我身边拉了我的手就向外冲，随意道："身上没银子了。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第19节：第四十八章  大闹暗街(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　我差点没吐血："败家子……你正经是个……"后面的话却卡了在喉咙里，出了门，才发现，外面的通道也正有一队几十人的劲衣带刀卫士守着，见我们出来，虽然一愣却是马上反应过来，齐齐拔刀。我正要摸药粉--这么多人打死我也不硬碰，麻烦死了。却没想到尔雅是比我还快，猛地拉我后跃，"嘭嘭……"摔了几个小球到了他们之中，立即灰烟升起，顿时人群大乱，都猛烈咳嗽起来，还有的泪流满面，他随后长鞭一抽，刚好一条通路，我们急速借机冲了过去，飞快地向通道尽头跑去。
 
　　"刚才什么东西？"我感兴趣地问道。他洋洋得意："江湖旅行之必备良药--胡椒麻辣催泪弹！这可是我独门密制的。"晕，居然敢学我的广告语。突然后面急速的风声，是弓箭！尔雅回手使鞭拦了，我看去是后面又一队人追了上来，好在我们也到了头，转到了另一个石洞隧道。他笑道："过了前面一队护卫就是暗路，从那可以直通大厅。"
 
　　我不禁郁闷地想着，来时这的重重机关，条条迷路我是见识了，他这个笨蛋真能找到出去的路吗？通到了大厅不是照样很难出去？要不我干脆捉了他献出去，估计还能还我个清白，没准还有赏钱什么的……
 
　　不过，前面的这队人马也太多了点吧，两百多人长长的一队在明亮的通道里，都是软甲，几个显然不好对付的高等护卫手里是精魄武器，首先冲了来，我清闲地抱着药包和小银狼，看着尔雅冲锋陷阵，小棉花也冲了出去，在来人的脸上留了漂亮的划痕……轻松解决了来人，却又迎来了彩色飞刀兵团……大手笔啊，这么多精魄武器。我激动地也上前，好不犹豫地单手挥袖拼命收飞刀--钱啊！！！武器啊！！！好东西啊！！！好在灵气层防护着，偶尔没躲过几把小刀打在身上也就稍微疼了点。
 
　　显然出飞刀的护卫都有点傻眼，因为本来都已经从他们头上跃了过去的尔雅看了我还在这边磨蹭，又慢条斯理地返回，也开始了捕捉飞刀行动。显然也想到了飞刀的价值。
 
　　终于到了大家都再不肯浪费飞刀，拔了佩剑又要攻来时，我也笑了下，踩了他们的刀光剑影在脚下，过人落了地才发现前面一段路没有灯，是黑暗的，尔雅从后面过来，手里还抓了被打晕的两个人，随手丢了一个到前面，墙壁两侧射出的长矛冷箭立即将其扎得浑身是血。我一抖，刚要阻拦他已经将另一个扔得更远……
 
　　"你在干什么？！打人伤人也就罢了，他们已经晕了，怎么还让他们送死。"拦了正要回去再捉人的他我没好气地问道。
 
　　尔雅邪邪笑道："反正都是宇文家的人，死一个少一个，而且不用他们试探，恐怕中招的就是咱们了。"我拉了他的衣袖道："用不着，跟着我！"回身冲了进去，边急速前进边将方才收到袖中的飞刀，打到了前面路上的上下左右四周石壁上，发现只有下面有反应会引得机关暗器启动，便专门对付地面。听着尔雅后面跟了上来我也放心了，虽然慢了点，总比用人强，那些人又非大奸大恶之人，就是追杀我们，也是尽本职维护主子的利益，根本不至死。
 
　　后面追的人显然又跟上了，我专心应付前面箭雨如林，长矛凌厉，突然听后面惨叫声起，回头看，却是尔雅让小棉花撑起了黑色的灵气罩，后面射来的箭和暗器，都反弹了回去，甚至沾染了黑气的都在石壁上反弹不停地折射，护卫们乱成一团，上蹿下跳，躲着武器们的攻击，尔雅坏笑了下，又俯身后手在地上撒了层亮晶晶的--钉子？顿时惨叫声更加惨烈，匆忙落地的人，踩到了钉子上……他嘿嘿笑道："看他们还怎么追，我这回可是口袋空空，准备的东西都用光了，再来新的追兵就要动老本用自己的灵力拼了，那我可不能保证不出人命啦。"
 
　　好在暗路走下来还算顺利，终于见到了尽头的亮光了，我小心翼翼走完了最后一段路，出了洞口……却更加郁闷了。尔雅带的什么路？！大厅里全是武装了铜盔铁甲的护卫，圆圆围了整个大厅，高处，石室四周的围墙石台上，弓箭手几层，弩箭手几层，还有各种暗器……
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第20节：第四十八章  大闹暗街(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　好严整的队伍，好压抑的气氛……感觉分明是送死来的嘛，我们虽然有灵气防护，可是他们的弓箭隐隐光华，都是有精魄又灌了内力催发的，穿透力极强，尤其那么多，耗也把灵气耗尽了。
 
　　"出路在顶棚，那里我找了一个通道，躲过攻击就好。我需要小棉花防护，暂时不能用灵兽之翼，先到最高的台阶上，等我打通了上面的路，再来接你。"尔雅拉了我低声说了几句，话音才落就冲了出去。
 
　　……看着偌大的石室大厅，望着高高的棚顶，真是倒霉啊，没有了清虹我这也没法飞，让夭夭来卷不晕死才怪！当下想了下问道："夭夭除了花瓣罩还有没有别的防御方法？"他懒懒答道："我是什么人啊，你也太小瞧我了！嘿嘿，给你瞧瞧……"眼前粉光一闪，居然是一大块粉色的软绸，绕着我飞行翻滚，看来跟他的衣服一样，都是灵气织的，虽然一个男人用这种颜色有点问题，可是，安全第一啊！
 
　　看着几十级高高的台阶，我一咬牙，冲了！后面的人已经追到了，烦啊！点脚疾行，粉色的绸直接拉到了身上当披风，虽然大部分火力在对付尔雅，我还是被射得眼花，就是不疼，这么多的箭也有压力啊。尔雅已经上了一半高度的石台上，回头催道："快点！"
 
　　我嘟囔着跟紧……这现在是算逃命吗？我还是没明白我怎么一下从贵宾就沦落到这个地步，其实我要是不跟着他，估计早逃到安全地方了，不过我倒是真的很想知道他怎么出去，也想见识下宇文家最强的防御到什么程度，我现在对自己的实力很是不解，温泽那样拉拢我，该说我还是很有价值的，应该也算得上高手了吧。突然感觉到攻击都停了，我脚下不停，点地跳跃着又上了几级台阶，回头却发现，头上围站在石壁通道上的弓箭手们都静静向两边分开了，后面？！
 
　　显露出的石洞里缓缓走出的人，在金甲兵士中，淡色的绸衣素衫，身周柔和的灵气萦绕，冷眼俯视，高贵雍容的气度，似乎所有人见他时都不由得仰视，明明和他也算相熟，此刻也难免有种怪异的感觉，似乎这样的人只是个华美的梦境，虚幻得不存在于世间，那样的遥远触手难及……
 
　　"两位朋友好胆识好功夫，在下佩服，却不知来我华灯暗街所为何事，若是只为些物品，我们倒愿意和两位交个朋友，这些东西只当是赠送，若是……存心来生事，还请两位三思。"宇文流潋还是往日好涵养的样子，淡淡开口。
 
　　尔雅非常嚣张地笑了一气，又旋身上了级石台，终于到了顶层，距离棚顶倒是只剩几米高度："嘿嘿，丹药我是凭自己本事得到的，不劳你们赠送，我就是看你们宇文家不顺眼，一丝都不需要。"小棉花也瞬间旋到他身后，黑色的光华笼罩后，是黑色的羽翼展开，灵活地扇动，尔雅迅速飞到了大厅一角的棚顶，伸了鞭子一卷，嵌于上面的一颗明珠台座微微滑动，轰隆声中，石板上陷，出现了一个通道。
 
　　我此时也刚好追到了最高的台阶上，尔雅见我停了刚要下来接我，一直静静注视的宇文流潋终于有了动作，扬袖抬手稳稳地举了无双弓，手上拈的是三支--雀羽箭！绿色的光华，我哀号，他的箭法奇准无比，尤其他的灵力也不像少的样子，这样的箭就是夭夭也防不住！
 
　　尔雅显然也识得厉害，迅速飞落到我身边，道："小心他的雀羽灵箭，一会你先走，我缠住……"话未完，三支灵箭已经无声地逼近了，快极。
 
　　尔雅翻身卷鞭攻去，打飞一支，点脚踢飞一支，可是两箭很快绕了回去，继续跟踪，他迅速俯冲，绕到了士兵中，宇文流潋轻哼了声，手上灵光微现，招回了箭。
 
　　我也出了手里早备好的扇子，脱手旋转而飞，刚好打到一支箭腰上，好在这支灵箭速度极快，我又在石壁前，陡然歪去的箭支，瞬息擦身而过，没入石壁。
 
　　我苦笑着任雀羽箭被宇文招回，却没了收它的兴致，因为上方的洞口已经被一队人拦了，每个人身上都是灰色的翅膀，想不到，居然还藏着这样的拥有灵兽之识的护卫啊，虽然该是不高级的灰鹰，好歹也算空军了，如今他们可真是大动干戈了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第21节：第四十八章  大闹暗街(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　我现在不利啊，怀里的小狼还睡得香甜，浑然不知外面打得火热。
 
　　尔雅也有些意外地咦了一声，要赶回来解决，宇文流潋突然轻笑一声，棚顶又是一阵巨响后，居然石板翻转后，露出满面石壁上都是锋利的金刚锥，森寒的光芒直现。
 
　　他也悠然地飞身下来，亲自动手拦截尔雅，横手一划，是绿色的一道长长剑气，夭夭叫道："是玉灵犀！海中怪兽的精魄玉剑，他居然能弄到那个怪兽，估计除了清虹，没谁对付得了啊！我可挡不住！"
 
　　我没理他神经，尔雅显然也不敢硬碰，只是鞭子上也是黄色的光华闪现抵挡，快速地闪躲翻飞旋转得精彩至极，宇文流潋还是没有显现他的灵兽之翼，只是抬手射了一道银丝，黏在了棚顶，借此力旋停于空中，偶尔在各处台阶墙壁上点脚换力，倒是飞得也灵活自如。
 
　　我也有了主意，陡然扯了粉绸道："给我变成鞭子！"
 
　　夭夭一听不用他来当挡箭牌立马听话地幻形，粉雾陡然成为了长长花藤，我甩了出去，刚好缠了一个飞在顶棚洞口的人身上，借力飞上去，在他惨叫了声坠下时，立马换了个目标，终于到了蓬顶，拔了钗剑刺入石壁，输出灵力，稳了身形，得快点出去了，这可不怎么好玩。
 
　　天上那几个飞人再不等了，居然都拿出了武器--长矛，出了几个人向我这攻来。我哼了声，随手将鞭子缠在腰上，抽了扇子出来，点开机关，金色的飞针射出，几人连忙扭身闪躲，却还是都或多或少中了针，这里面是巨毒，我边踩了一人，又向上跃了下，扔了几颗和宁丢向下坠的几人道："马上服下，不然死了别怨我！"
 
　　手上也不停地又飞出了扇子攻向剩余的几人，灵气晕染的扇子边缘的暗韧轻松地削断了几人的兵刃，断裂处，彩色的光如烟花般闪现，是里面的精魄飞了出来，我笑着牵引内息，吸回了扇子笑道："不想死给我都让开！下次就是你们！"顺便再踩个近前的人借力……没翅膀很辛苦。
 
　　"小心！"突然听到尔雅提醒。我侧头一看，又是三支雀羽箭？！宇文那个家伙不用弓，直接也拿它们当暗器了？！虽然速度慢了些，可是，更灵活了，显然输了不少灵力，尤其是这次三支都攻向了我。尔雅赶来帮我处理了一个，不过他也因此被宇文流潋的剑气划到，黑色的羽毛散了满空，我心疼地想--我的小棉花啊……
 
　　管不了了，我直接扑到了前面人群了，看方才宇文流潋还是舍不得伤自己手下的，立马抓了两个当挡箭牌，正好借他们的力飞在空中，倒是躲了一波箭，可是它们显然绕了一圈后又向我射来，我身后的几个飞着的护卫也出了长矛，真是……
 
　　踢了身前的两个人下去，刚好借力倒翻到了身后几个人的后面，在他们脑袋上一踢，看着他们急速坠落，又飞了扇子打飞一支箭，另一支只能硬避了。我猛地向后弯了腰，箭就从胸前擦过，斗笠也翻飞着掉了下去，唤出了花鞭卷住棚顶洞口的钢刺，迅疾朝洞口赶去，四周的弓箭手眼见我要逃了，又是万箭齐射，只能用自己的灵气防御--砸得好疼啊……
 
　　突然听宇文大叫："都住手！"我回头见他正惊愕地看着我，全然不似方才从容洒脱地跟尔雅过招，试探问道："洪公子？"我也才注意到，他的雀羽箭也收了回去，退到了一旁的石台上，尔雅得了解脱立马也飞了过来。没有出声，只是高深莫测地微微一笑，直接闪进了洞口，让他误以为我默认好了。这原来是个曲折的通风口，尔雅也随后钻了进来。
 
　　淡淡的血腥味弥散，我边向上沿路急赶，边皱眉问道："又受伤了？"
 
　　"那个家伙阴险！若是我不用灵兽之翼的话，也可以增加很多攻击招数……啊！没想到他居然用蜘蛛精魄丝代替羽翼，化羽为箭就是他那只破孔雀的招式，小棉花的能耐比这多多了，可惜没法施展，我当然打不过他了。"尔雅不忿地暗喊，"孔雀？""他的灵兽，哼哼，他们缘木泽就喜欢用这些个华丽没用的灵宠。"
 
　　两人闲扯着终于算是顺利地出了通道，出口在半山腰的悬崖峭壁上，看着外面天都蒙蒙亮了，我长吁口气，尔雅这家伙真是……到处惹麻烦捣乱啊！连温泽也说，要到宇文家偷东西一定要小心，他们的防御不是一般的严密，他居然敢直接对扛，想想要不是方才宇文放水，就算我们出得来，也是很辛苦，至少这条通风密道里我们也发现了很多的尸骨和暗器机关孔……好在他们没启动。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第22节：第四十八章  大闹暗街(5)

/tＸt|?小说天堂

　　可是洪公子？谁呢？温泽好像也说过我现在的样子很像他一个朋友……不会是宇文错以为我是那个人了吧。扯了尔雅的斗笠，随手给他包了几处伤口，服了，像他这样敬业，总是弄得一身伤绝不停歇的，也是要有超人的毅力和能耐，不然怎么保证每次都是惊险刺激又绝对死不了呢！
 
　　"疼疼疼，你不会轻点温柔点吗？！"
 
　　"活该，自找的！"我狠狠扎紧了纱布，再次听到了他优美的男高音。
 
　　"你个暴力女！"
 
　　"嘻，恭喜你终于发现事实本质了……"
 
　　"哇呀！后面已经中了几剑了。"
 
　　"没事，拍拍有助于舒筋活血……"
 
　　……
 
　　终于，在天大亮之前我赶回了龙宫，尔雅和小棉花的灵力都耗差不多了，也没得飞，我们回来时只好打劫了个马车……赶了回城中心的一个客栈，后来还是我好心送了车夫一个尔雅收的精魄飞刀，他要是识货，能去不少换钱呢。摆脱了他们两个都灵力虚脱的家伙，我也边打哈欠，边施展轻功回了自己的窝。
 
　　屋中晨光暖暖，新鲜的空气舒爽，我却眼皮沉重得很，摘了面具随便洗了便砸到了床上，小狼扔在了床尾，扯了被子，顺便给它搭了个角……虽然目前脏了点，我没精神给它洗澡了……还带出了钻在被子里闷头睡的伊豆，直接收到怀里，床角的火鸟半死不活地也梦游中爬了过来，直接卧在了我散开的长发上……直接当鸟窝了，我眯眼瞧了下它，正把脑袋埋在了自己的翅膀下，安静地继续睡……我也会周公去也……
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第23节：第四十九章  御座火鸟(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第四十九章御座火鸟
 
　　醒来时已经是中午了，满室阳光，揉揉眼睛，我现在彻底是夜猫子了，日夜颠倒。更确切地说，我是被饿醒、舔醒的……揪了伊豆离开："再饿也别吃我啊！"这个懒家伙，我睡懒觉它也赖床。见我醒来坐起了身子，伊豆兴奋地叫着，满床跳，突然又回头朝床尾恶狠狠地汪汪叫着，我看去，小银狼已经醒了，正努力缩成更小的一团，惊恐地看着伊豆全没了店里初见识的气势。
 
　　我好笑地拉了豆豆到怀里，拿下巴蹭蹭它的小脑袋："别欺负小朋友哦，要和平相处。"豆豆委屈地嗷嗷叫着绝对不从，扒着我的衣服满眼不甘心……小家伙独占意识强得很，火鸟一个它能忍已经是奇迹了--没准还是因为同样怕清虹……我们这边闹着，小璧早听了动静，打了温水进来。
 
　　梳洗一番，想了下，昨天那么被动地挨打防御当真是让我很窝火，决定今天好好练练功夫去！选了身白色的武衣，束袖收腰，金丝边袖，素雅至极，我不由得也是精神大畅。
 
　　头发昨晚没有洗过……我无耻一个，今天给盘起来吧。小璧细心地帮我将长发分了两侧，分别编了四股的麻花辫，又盘了起来，油光黑亮的两个叠花髻，最后用珍珠花穗固定了。
 
　　我满意地试了下轻快的装行，简单用了饭，想想，又给小狼清洗了一下，疗治伤痕，它脖颈上的项圈也摘了下来，里面的精魄收了在古玉中，我感受了下灵气当真丰厚，嘿嘿，倒是很适合小魏的弯刀！小狼也许是被伊豆吓怕了，一直乖乖地随我摆弄，擦拭。我看着它身上显露出来漂亮的银色皮毛，茸茸的，等到干了后一定银光闪闪的很漂亮！
 
　　小狼好在口味跟豆豆蛮像，给它豆豆的食物，它吃得很是香甜，不时呜呜地撒娇舔舔我……全是食物和口水。
 
　　当然，他的举动显然更让伊豆小同志不满，桌上地上的跳个没完，惨叫声不断，其实我是很喜欢豆豆对我的依恋和独占，这证明我对它而言是很重要的。而且，不知为什么，对后来遇到其他的灵兽，虽然也喜欢，却没有像对豆豆那样，似乎已经是不能缺少，几乎成了自己的一部分，疼到骨子里，呵呵，可能因为它是我最早碰到的，陪我时间最久的，也可能正是因为它更具灵性和感情，贴心得很。
 
　　"好了，别闹了，小狼现在有伤，当然要好好照顾喽，等它好了，就交给你带着它去玩吧。"揪了伊豆捏捏它立起的小耳朵笑道。伊豆顿时眼睛一亮，黑色的灵气罩出拢了小狼，小狼惊恐地叫了一声随后就安静了，我惊奇，豆豆还能给别的灵兽治疗啊！还以为守御之光只能对星源和它自己施展呢。
 
　　黑光散去，小狼果然精神了很多，小眼睛晶亮地崇拜地看着伊豆，站了起来抖抖身子，亮亮的绒毛果然如水柔滑，颠颠地扑着两爪扒到了我的腿上立了起来，脑袋在我的裙子上蹭着。我嗤笑，真是刚才还小心翼翼地，这下就不怕生了。豆豆满意地缩在我怀里，慵懒地斜眼睨了小狼，很满意我专心爱抚着它，没理小狼，卷着小尾巴摇了下，舔了舔我的手心，叫了几声就跳了下去，高傲地扬着小脑袋，走出门去。我看小狼不解地瞧瞧我，又歪头看看伊豆，便拍拍它的脑袋，也站起了身，笑道："跟它玩去吧。"小狼马上欢快地急急跟着伊豆溜了出去……
 
　　九月南方还是盛夏好时节，院中池塘水碧，荷花淡香，四周房舍前都是花木扶疏，绿荫草毯。西面的丫鬟们都进出往来着端着饮食茶水，向前面龙宫餐饮供应，来往匆匆。
 
　　东面几个女子正在架子上铺晒花瓣，笑语盈盈。
 
　　突然听得几声笑骂，却是火鸟又唧唧喳喳叫着从美容品厂房的窗子飞了出来，后面苏紫掐腰恨恨道："你只贼鸟！每天要偷我们多少胭脂吃？！"我看着好笑，每天必演戏码！火鸟得意地飞了几圈，丢下个空盒子到地上，看见出了屋的我，立马缠了过来，亲热地继续摩擦生热……我照常安抚了苏紫几句，看她气鼓鼓地拾了盒子白了火鸟一眼回去了。
 
　　突然灵光一现，火鸟有翅膀啊！！！我要不要试试也弄个灵兽之识！当下兴奋得把它扯了下来，商量了好半天，火鸟都是歪头傻傻看我，不知我说的什么意思……撞墙啊！这只笨鸟！
 
　　"嘻，分明是你笨，居然跟它要灵兽之识！"夭夭也飘了出来，飞到了一棵树上舒服地躺了晒着太阳。"什么意思？它不是灵兽吗？"
 
　　"当然是，还是不错的品种呢。只不过，人们不知道驾驭的方法，都以为火鸟只是好看没用只会喷点小火的灵兽。"夭夭懂的还不少呢！"那该怎么用啊？我现在很急着飞啊！""火鸟传说是凤凰的宗亲，自认高贵无比，怎么可能让人类束缚了自己，一损俱损？所以它们根本就没有灵兽之识，当然感情好的话，认主倒也可能，反正人类寿命短得很，主人一死它们还是自由的，受虐待时，跑也容易！
 
　　夭夭突然侧头细细观察了眼正得意地在我肩上蹦{足达}的火鸟，笑道："这只小家伙灵气很足，被你喂了那么多的玛瑙，体质也改善了不少，没准，嘿嘿，以后还能蜕化呢。现在要飞也简单，用御座咒就可以了。"随后念了段灵诀，我听着别扭可还是记了下来。按夭夭教的，运了灵力双手结印，施展了灵诀打在火鸟身上，它兴奋地吸收了灵气猛然巨变，红色的气流旋涡般在周身凝聚，红光中身形渐大，周围的空气不知是因为高温还是因为灵气波动，扭曲着……我感到巨大火的能量，也被迫后退。
 
　　眼见它居然快到了一人高才停下，亭亭玉立，羽翼晶莹玉润，如燃烧的火焰般鲜红的色泽，在阳光下琉璃泛彩，耀耀生辉，身后长长的尾羽如开屏孔雀般华贵疏懒，覆在茵茵绿草上妖娆绝丽！高贵骄傲地轻吟，居然声如天籁！
 
　　"现在只是幻形，持续不了太久，嘿嘿比较耗费灵力。要我说不如把那些灵力给我，想去哪我送你就好了。"我兴奋得根本顾不得理会夭夭，真的是，太震撼的美丽了！突然意识到周围还有很多人都看得呆了，惊艳得说不出话，忙念了逆散诀，瞬时，火鸟又变回原来大小。显然它还没有过够瘾，不满地跳着叫着，扑扇着翅膀，急得连连喷火。
 
　　我敲了下它的脑袋笑道："那么爱吃红玛瑙，以后就叫你玛瑙好了，你可要付食费啊！就乖乖地给我当御座好了，嘿嘿咱们是互利啦。"火鸟一听玛瑙，两眼放光，连连点头，根本不听我是提的什么条件……
 
　　"嘻嘻大家都忙自己的，我变魔术呢！"丢了句话回了屋，心情大好，一样问题解决。瞄到了几案上摆放的翡翠观音，突然想了起来，还要销赃呢，总放我这也不是办法，尤其这些东西根本没用，还是换成了钱实在。当下整理了所有我的、夭夭的、清虹的还有伊豆的偷盗所得品，包好，送到了温泽那。他今日不在，直接丢了在他的床上，留了条子就走人。反正是我龙宫内，安全得很。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第24节：第四十九章  御座火鸟(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　然后是清点货物，该拿什么去暗市卖呢？小勇的武器要送的，高级精魄衣服要的，还有我的濯华，干脆炼来卖好了。紫妍丹受限于映雪兰，要省着点--尤其所有的灵兽都极为喜爱紫妍丹，凡是尝过的都对濯华嗤之以鼻……看来映雪兰是极为受灵兽欢迎啊！而且，我也该开发更好的灵药了，比濯华更高级的药倒尚还有一味，是我从前第三层功力时才敢吃的，不过如今我的灵力倒是早超了那时，应该没问题了。"渥雪"，药材也不难凑，我现在就能配齐，就是炼制时要麻烦些，可是想想紫妍丹已经彻底快沦落成为了宠物专用了，哪天得空，定要开炉炼新丹了。
 
　　嗯，还有，曾经我得了一个传古药方，名为"天霜凝露"，可是根本没法凑齐，我本来都当是什么人消遣大家的呢，不过现在好像有可能呢！冰山雪莲、千年灵芝、旱泽血参、龙须、凤泪、酥酪蝉几味主药，还有几十品辅药倒是常见。但是看原料都能想象出其效果有多变态了！以后要注意收集一下，万一不小心炼成了，岂不是彻底发了？！
 
　　……
 
　　总算处理完了杂事，已经快晚饭时分，才发觉今天好静啊，每天这时候小魏早到后院和灵兽们打架来了。刚才我去前院也没见星源，他是从来不擅离岗位，总是比那几个木头人还敬业勤恳的！到了一层饭厅，见小珠小璧在摆饭，而且少了几副碗筷，奇道："他们不吃了？"
 
　　小珠忙道："姑娘不知道吗？昨儿您走后不久，小溪姑娘便带了芳儿姑娘、魏公子、沈公子一同出去，好像是要到邻城打猎去呢。"
 
　　什么？！……昨天小溪显然心情郁闷，估计是拉了他们一同杀蜈蚣精，给芳儿的鞭子弄器灵去了！往日大家都是各忙各的，也常常一天见不到，我回来也没想到询问。真是的，希望不要有什么危险！如今他们走了，我也没办法联系没法找了！
 
　　叹叹气，马上就是九九英雄会了，白枫有了千音做剑灵，我这些天也指导了他些运用灵气的方法，小魏已经叫嚣好多天没有中意的剑魂了，缠得我没办法，玄玉诀的疗伤篇拿了出来给大家，全体练习先！可是如今才知道，虽然我练的还是精华武斗篇，但是若没有精怪帮忙，单比灵力内息，我明显比尔雅、温泽、宇文他们要差不少……虽然他们也算是当世数得上的高手了，毕竟拥有灵兽之识，并会自如运用的人还是极少的。
 
　　嗯，看来是该苦练功了，我的点穴已经熟练了，目前当务之急是吸收灵力，增加内息。我一直是每晚睡前会运功跌坐一个小时……听说星源常常整晚运功调息，真有毅力的好孩子……不过他的内息目前好像也不比我差了，要不是七夫人开始的每天疏导帮我打好了基础，估计就落后给他了……等我跟大家商量下，不行也来个闭关？不，该是集体特训，嘿嘿，好像可行！！！
 
　　"小白！在吗？有事。"我边寻思着，边到了白枫的书房，敲了敲门，很快就开了。
 
　　他含笑看了眼我的装束："今天这是做什么？这么英姿飒飒的，不是要来找我比试吧？""嘿嘿。"我不怀好意地笑了下，现在不急，等大家都齐了，我会让你们魔鬼训练得很爽的！"刚好，宇文公子也在，进来吧。"他伸手在门上轻点了几下叫我回神。
 
　　我一惊，呀，他也在？该不是问罪啦！我可是自己比较过的，虽然我是按自己现在的样子为原形来变的，却也自然不会笨到让人一看就能把我和花十三少联系起来，虽然只是性别转换了下，身形脸形什么的稍改改，但是花十三和平安便是站在一起，也是绝对不怎么像，而且是差很多呢！尔雅认得出我，据他昨晚自己交代，完全是根据灵气，他之前试探我就因为感觉我的灵气很奇特，纯净且不同于其他……能变得跟那个什么洪少爷一样……我还真是天才！
 
　　"嗯，不用了，那你们聊吧，我不着急晚上再说也成。"我还是不见的好，小狼还在院子里玩中，虽说反正我们这本来就动物乐园一个，尤其小狼如今也是焕然一新，判若两狼啊！还是小心点把它招回避避的好。还不待我转身走，白枫微微侧开了身子，刚好让我见到了屋中，正舒适坐在竹椅上看着手中资料的宇文流潋。
 
　　他听声看向我，也是好奇地仔细打量了番我的装束，笑道："每次见平姑娘都是神采飞扬的，难道又有什么开心事？"我也嘿嘿干笑了下，他脸上平静得很，丝毫没有因我们昨天的闹场而留下什么愤怒的痕迹……笑得也是暖暖的开怀，尤其只有这般平和而处时，偶或对视，才发现得了那黑宝石般幽邃的眼睛，竟然比他的容貌更加美丽夺目。和昨天印象中那个高高在上，犹似幻影的他相比，我都有点分不清哪个才是真实的了。
 
　　"我和宇文公子正在商议义学的事，学校已经修葺布置好了，夫子也都定下了，这些天我们两家同时派了不少人出去宣传，学院也已经招了一百多人，还有很多人家要待去瞧瞧再作决定。"白枫简单陈述着，回屋坐了，我只得跟了进去。"嗯，看来要准备下开学典礼的事了，嘿嘿，我要先见下夫子们，有些事情要先通通气商议下。"我随意坐了支手笑道。
 
　　白枫瞧我一眼："难道义学开学你还有什么鬼主意？别弄得太离谱，把学员都吓走了。"我白了他一眼："怎么可能，我是要让更多的人知道我们的风貌，将好处介绍给所有人知道。我们花了那么大的开销，如果只培养不多的学生，会浪费很多资源的，多招些生员，不仅我们提供的设施和师资不会有空闲，而且也可以让更多的人受益！"宇文也是认真地侧头听我继续说了安排……
 
　　几个人正商议着，听得外面喧闹，白枫微皱眉头，询问了下，一个下人来报："方才负责保护秦小姐回去的护卫，正在外面急着要见宇文公子，说是秦小姐半路被人劫了去。"宇文流潋缓缓起身，气势上却陡地一变："护卫人呢？"淡淡一句话仍然柔若清风却让人不寒而栗……来报信的下人不觉一下子腿软跪了下去："在、在楼下跪着等罚呢……"
 

www.xiaoshuotxt.com



第25节：第五十章  潜引出水(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　第五十章潜引出水
 
　　原来，是雨时回府的路上停了在路边买些小玩意，守卫的人本在周围守护，后被突来的人群冲散，再看时，她还在挑选东西，一直到过很久仍然没有动静，负责的人去请示她快些回府，才知道竟然是水鬼幻形假扮的她，原来方才已经将她劫走，一时已经无法追寻！我立即想到是沙城寨？可是他们不应该跟宇文家作对，难道是缺钱，想要绑票？
 
　　我正等待瞧热闹，看看宇文家肯给多少赎金，谁知宇文流潋沉思应对时，听了消息的小蝶却突然赶来，几句问了明白，转身化作红云一片："我去救她！""等等！"我苦笑，这么急，也不管大家见她化形的感想，妖精还是很稀有的！"彩儿过来！"话音一落，追香蝶就乖乖飞到了我们眼前，这段时间它自己在园子里玩得也快乐得很，当然想来也从其他灵兽那知道了我们这的规矩，凡是公出都会有补助--零食、丹药不等，看功绩论功行赏。所以追香蝶彩儿看起来，当真是激动得很！让小蝶去香巧那取了雨时最后用的东西，一看是个香袋，小巧可爱，尚未绣完，上面是彩蝶双飞。让彩儿记了气味，一路寻去。
 
　　看了小蝶跟着飞走，宇文流潋这次显然有些担忧，连见小蝶非常人的化形也未觉太过惊讶。"多谢！"他感激地看了我一眼，从袖中取支柳笛，轻轻吹了一个简短的曲子，很平和。
 
　　我正黑线，好惬意，突然听得天上一声鸣叫，清冷高傲，抬头才见碧空之上，竟然是一只美丽的孔雀展翅飞来，绿色的羽毛，晶莹地在阳光下微闪光耀，裙带般排列整齐的尾羽华丽美艳，上面宝蓝色的眼斑依次散列，两边分披着金绿色的丝带般的小羽支，闪烁着古铜色的光泽，异常绚烂夺目。
 
　　……我终于明白为什么他不把灵兽常带身旁了，这样的美丽的生灵，绝对是会阻塞交通，影响人们正常工作的！宇文流潋也微跃起身，绿色的光芒包围了他，又淡去，我看着他身后缓缓展开的色彩斑斓的羽翼，羡慕得是眼泪口水一起往肚子里流啊！"先行一步。"他边向小蝶彩儿的方向飞去，边回手抱拳，姿态潇洒至极。我也笑了下，叫了玛瑙出来，失了灵诀，随后也是踏着火红的御座追了去。留下苦笑的白枫继续负责守园子和安抚下人……
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：第五十章  潜引出水(2)

txt小＿说天＿堂

　　畅快地临风而飞，当真惬意，尤其我舒适地坐在了玛瑙的背上时，突然觉得这好像比自己用翅膀飞更爽快！很快追上了宇文流潋："我也要去，毕竟雨时是因为来我们龙宫才会被人在路上劫走的。"风急速掠过，可是我用了内息的轻声传音还是让他听得清楚。宇文流潋回头看了我，展颜一笑。
 
　　正值夕阳西下，漫天云霞彩照，他素雅的淡衣和绿色斑斓的羽翼，风中疏懒又急速地滑翔，长发飞扬在羽翼扇动之间，却成了天空中最鲜丽的一道风景。我好心情微微落后一点，光明正大地盯着他看，美男瞧着就是舒心啊！突然他转头道："她们向城西郊了。"
 
　　什么？我正傻笑看着他的目光突然被他撞见了，心中一紧，几乎没听明白他说什么。尤其他随后宽解的一笑继续瞧着下面飞着，更让我恼火。
 
　　脸上一热，揪了玛瑙的羽毛咬牙心道，神气什么，我不过是无聊找个景来瞧瞧罢了……高亢的鸟音响彻云霄，玛瑙十分不满我对它的摧残，连连翻滚，一串高难度的旋转滑翔动作，我抱了它的脖子，俯在它的身上咯咯笑得好不畅快！好过瘾啊！！！
 
　　完全不顾旁边看得淡淡笑起的宇文，反正我本来也不是什么淑女形象。
 
　　……
 
　　终于找到了地方，我们远远落了地，静静查探接近。原来他们竟然将雨时带到了幽音河的分支处的汾水，临河一间雅致木屋，后面就是茂密林地，周围都是半人多高的肥嫩河床草，偶或几簇相拥而生的紫串花。倒是个不错的所在。只是那紧密围着木屋戒备着的十几个人，真是大杀风景。我看到了他们身边匍匐着的几个黑色水鬼，果然，就不知这是不是小游的安排，如果是……我也就对他没什么好说的了，朽木不可雕也。
 
　　小蝶也知要小心，化成一缕极细的淡烟，贴地飘近去了木屋。夭夭自觉地跟着小蝶去探察动静了，我和宇文按着两只兽，藏在草里。玛瑙很不乐意，急得喷火，我捏了它的嘴笑道："你想烧了这啊？！再喷，我就把你按到河里去！"回头却见宇文流潋正拿了根美丽的雀羽，结了复杂的手印，灵气打了上去，竟然是--羽毛变成了一只可爱的小小号孔雀，也就拇指大小，唧唧喳喳叫了两声，就低空贴地飞行去了木屋……真是无奇不有啊，我还是有很多没见识过的啊！
 
　　"安好，礼待。"看着小鸟带回的绢布信条，我撇撇嘴，倒是默契得很。一面暗自得意地听着夭夭在耳边详细地讲着探察结果，比你的方法先进多了！雨时被软禁在内屋，倒是好吃好喝的，那些人未有半点怠慢，她的外间屋里也有几个高手守着。小蝶如今留在那里陪着她。
 
　　宇文流潋略略放松了些，舒了口气，敛眉沉思，倒是不急着救人。"想好怎么办了吗？是你的仇家吗？还是来绑架勒索的？"我等得不耐烦，小声问道。他看我笑了下道："谅那些人还没那个胆量。沙城寨的人，如今居然还有闲暇来和我作对，真是意外，就不知他们幕后是谁了。"你不是打算等吧？！我，我好饿啊……虽然肚子不饿，我心里饿啊，每天这个时候都该吃晚饭了。
 
　　好在没一会儿，听得幽幽箫声由远及近，我伸了脖子望去，河面，远远划来一艘小舟，半人高的舱，上面站了三个黑衣人，正中一个正是吹箫之人，估计是首领？木屋周围的人都很激动，屋中也走出了一个我见过的人，居然是曾经渡河时船上的那个老头活泥鳅，嘿嘿，我的精魄衣服还要感谢他呢，灵感源泉。
 
　　船停，靠岸。正中的黑衣人身影一错，已经闪到了屋前，手里举了一块暗金色的牌子，上面隐隐是一个"引"字，冷声道："我等奉总司之命，来接秦小姐去无涯殿，有劳众位了。"
 
　　活泥鳅极为开怀笑道："可等到你们了，我可急得要命啊！要是让孔雀公子找了来，我们可就麻烦大了！快，请秦姑娘出来！"他身后的一个人，急忙转身入了木屋。我看着宇文流潋脸上神色变幻，显然很愕然，笑道："这回知道正主了吧？"他微微一滞道："潜引……天下第一的情报组织，雨时有什么关系。""难道是什么人雇佣他们出手？""……它是洪家的私人势力，没人动用得了。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第27节：第五十章  潜引出水(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　我眼前一亮，洪家？忙追问："洪家？没听说过，只听说过四霸。"却还没等到答话，突然巨响传入耳，竟然是小蝶那个暴力的家伙直接炸了房顶，揽了雨时飞到了半空中，下面的人都一惊，忙围了她们。水鬼们化成黑色的水障，拦截四周。我身边人影一闪，宇文流潋冲出，我也跟着懒懒地起身蹭了过去。
 
　　那黑衣人果然也不简单，速度极快地飞身扑向小蝶，手中乌光闪闪，是钢刺！小蝶灵活地避开，却也是颇为顾忌小心，毕竟她怀里带了人不方便，尤其那四周水鬼的毒液，她也许不怕，可是让雨时沾了，死个千百回都足够。宇文流潋一现身就缠了黑衣人，显然，还是很轻松的。
 
　　我唤出了水妖娃娃们的老大，目前唯一和我可以正常交流的一个，他一见天上的水鬼就极为愤怒，扯着我的衣服道："又是那帮家伙！可惜我们的功力还不能收了这些水鬼，只有清虹哥哥才行，可是他如今又在潜修，我最多只能让它们退下。"
 
　　立即又是几个水妖出动，都化作了蓝色的水障，将水鬼们分别困了，一个指挥它们的人惊叫道："天哪，是水妖？！妈的快收！老子一辈子也没见过这样高级的水妖，居然一下子这么多？！"另两个人听了话，也都急收了水鬼回去，算他们运气好，这些个水妖宝宝都是刚凝形不稳定，也只是装个样子还可的纸老虎，由着水鬼们缩回了他们身上的器中。
 
　　青光收回。小蝶才放心地飞到了我的身边。雨时显然有些惊吓，却还是很安静地笑道："平安姐姐。"显然是强装镇定。
 
　　那边宇文也解决了黑衣人，居然是……很干脆地将他直接钉在了树上--只钉了衣服，并未伤到，他的雀羽箭果真是准得很，牛啊。"我虽一向敬重洪公子，却不知他此番何意？"周围的人，都有些紧张地围着宇文，却也不敢插手。那黑衣人依然不卑不亢，沉声道："此事主人不知，是我们潜引总司的安排，而且我们没有为难姑娘的打算，只是请她去见一个人。还请宇文公子行个方便。……我想她的身份公子应该知道吧？"	
 
　　宇文流潋略略静默了一会儿，衣发纷纷飘扬在风中，脸上沉静得看不出内容："抱歉，恕难从命。也请总司大人死了心吧，雨时只是个普通女孩，并非你们要找的人，我想他一定是误会错认了。而且，我想就是真的要请她去，恐怕也要洪公子开口，诸位如此行径，未免太过不将我们宇文家看在眼中。今日就这般罢了，再有下次，我不会顾及情面的。"沉声说完，转身向我们走来，留下身后诡异的情景。
 
　　众人都定在当地般，不动。尤其船上两个黑衣人更是从始至终，都是静静站着，似乎这边的事，和他们丝毫无关。树上的人，随着羽箭化成绿色的幽光碎屑，他也落下地，淡然瞥了我们这边，并不再相追……真是奇怪的一群人。
 
　　回程时倒有个意外，雨时说什么不肯跟宇文流潋回去，拉了小蝶的袖子，说什么不放手，哀哀看着宇文求道："流潋哥哥，我知道今天让你们担心了，可是，我今天一定要和小蝶姐姐回去一同住！她可还是救了我呢，你就放心吧！"小蝶含笑任她缠住……冲动的结果就是曝光露馅，我们小香巧同志多辛苦才将小丫头拴住，让她一直没去找芳儿和小蝶，如今可好……
 
　　不过看小蝶那么开心，我也只是轻叹口气罢了，到底大家是多年姐妹情深，横竖相认不相认她们是都有理，亏我这边还费心帮瞒着……女人的决定永远是善变的，全凭感性行事。回了龙宫，才到后院，见外面丫头们忙乱，苏紫正端了盆热水--红色？出门，一见我就急道："平姑娘！几位打猎的可是都回来了，可是，芳儿姑娘受了重伤！说是好像还中了毒，一路回来，不小心伤口又裂开了，如今血难止！"雨时惨白了小脸，就要进去，看来小蝶是全盘交代了。我却是更快于她地闪进了门……
 

www、xiaoshuotxt.com



第28节：第五十一章  未央学堂(1)

。txt小./说天堂

　　第五十一章未央学堂
 
　　九月的蕴良古城。郁郁葱翠的古柏仓松，街巷拂柳，绿意扰人。繁荣的主路车马奔忙，锦衣布衫交错，叫卖讨还之声不绝入耳，酒楼茶馆琵琶轻曲，洞箫伴歌，婉转小调悠扬飘荡。"小二，好酒好菜伺候！"人未见而声先至，福临酒楼门前，几个风尘仆仆的江湖人下马吆喝着，身上长剑宽刀，气势威凛。点头哈腰的小二立即迎了出来："几位爷，请里面请，可要楼上雅间？"为首的大汗络腮胡一翘，瞪眼道："不必麻烦了，就坐窗边好了。"语罢自行迈了大步过去。后面几人纷纷追随。
 
　　酒菜很快摆上，几人大喝几碗酒，一个瘦高苍白脸色的年轻人道："大师兄，今年英雄会，你说哪派胜算更大些呢？以往从不参与的四方霸主，今年听说纷纷派了人来参战，咱们一路上，就见了几个东泽大门派的弟子都结队而来。也不知道今年的奖品是什么，居然都如此大动干戈。"为首的人吞下块肉，哈哈一笑："自然是极为宝贝的东西，不然我们般若门已经辞世隐居这么多年，师父怎么会派我们也来比武掺和？听说好像是个什么宝图的，就不知是武功秘籍还是宝藏了。"
 
　　"哼哼，那些个门派一个个都人精似的，什么手段没有，我们犯不上跟他们斗，天一门的绝招快天一剑，寒星门的寒星剑法，始初门的重影狂刀，微一门那些歹毒的箭弩机关，还有天下第一派飘香，那些个娘们的冷香针，重景的阵法七星绝剑阵，宏玄派的乐攻，斑斓谷的御兽，容阳世家的九斩翔天鞭，哪个不是难以对付得很。就是妙空寺的不理俗事的和尚们，还有掌法棍法什么的，咱们般若门，一堆假和尚，整天倒是净学念经唱喏，劈柴担水，屁点功夫没有，这不是来找打吗？就是随着沙城寨没落的沧海阁，他们的躯水鬼，也还是天下第一灵招啊！更不要说，嘿嘿，这次可要露面的四方霸主，据说都是有很多人拥有灵兽之识还有精魄武器，妈的，那还用打吗？！"
 
　　"咱们也就借机出来喝酒吃肉，寻些姑娘快活，哈哈，什么狗屁比赛，都见鬼去吧。"旁边的一个老实憨厚长脸的年轻人道："可是，师父他吩咐……""师父吩咐？！"那个络腮胡的男人一瞪眼，提高声量道："你若想去没人阻拦，死了那里别怨我没提醒！"其他几人都默默地用餐，不敢做声。
 
　　"哧，想不道，那个大胡子还挺聪明的。"一个极为磁性的声音，在与他们相隔不远的屏风响起，"大哥，你说，今年到底什么东西这么神秘？爹爹被邀来颁发奖品，可是也不知到底是什么神秘东西。那群该死的老头子，武林的事，一向由他们精武阁管理，还真自大到以为自己是人物了，居然跟爹都卖关子。"屏风下露出一角衣袂，极等丝绸，绣迹繁复。"武林之事本与我们无关，此次我来也并非为此事，千万不要多事，你若擅作主张出去捣乱，小心我命人将你送回府。"另一个温和的声音淡笑道。
 
　　"别啊！好容易你来一次，爹才肯放我和你一同出来玩玩，表哥，你不是这么无情吧！小时候同你们一处的时候，可是你最坏，做我们的孩子王啊！哪一次不是折腾搅和得那些个下人奴才们急得恨不得上吊自杀的怕被罚，嘻嘻，自从我回来后，被爹管得都快烦死了。""小时候知道些什么辛苦？如今已经不同往日了，再行差半步，就不是丢了性命那么简单的了，我这次借公差来办私事，已经是担了风险。"淡淡无奈的声音依旧如水温和。突然外面响起了热闹震天的鞭炮声，很多的小孩子尖叫笑闹着跑过店前，向主街的一处被文人士子们视为圣堂的书香雅舍"韵文堂"聚集去。
 
　　"小二，什么事这么热闹？"屏风后感兴趣的声音招呼道。小二颠颠跑去，十分恭谨地讨好道："回两位爷，是我们蕴良的义学今日要正式招生收徒了！那可是龙宫和缎雀楼出资建的，听说孩子们的学金和食宿都是不收钱的！这可正经是个大好事啊！不仅城中的几十个小乞丐都收了去，很多穷人家的孩子也都送了去，好多说是为了省些口粮。
 
　　"其实，唉，大家都传言，这教书的先生们，可好多都是韵文堂和素禾堂有名的公子和老先生们，多少富贵人家都请不去的！都是为了这是义学才肯屈尊去教导，我们若是早些年就赶上，没准也能去读个书，考个功名呢！"
 
　　"想不到，居然有如此之举，这缎雀楼我们倒是久有耳闻，可那龙宫，倒是新鲜得很。"温和的男音，淡笑询问。小二两眼放光，絮絮道："这公子想来是才来蕴良吧？那龙宫虽然八月八日才开张，可是如今哪家富贾不以能去龙宫为荣耀？
 
　　"听说那美得跟个仙境似的，总是水气缭绕凉爽得紧，琉璃水幻世界里，每个招待的侍女都是水里的妖精化的，琴仙姑娘的抚琴，更是三日便可在那听得一次。尤其，那个饮食酒水，都是外界没有的，说是吃了增长功力，有仙丹的。更不要说，还有如今满城小姐们都念念不忘的龙宫的美容品，华丽似云织的精魄衣裳……"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第29节：第五十一章  未央学堂(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　先前一个声音笑道："听着倒有趣，我倒要去见识一下那个什么龙宫，瞧瞧这凡俗间，是否有什么仙境。"温和的声音也笑道："我倒要先去瞧瞧那义学到底怎样的光景，宇文公子此次肯为东边海灾难民捐助粮药万担，如今他们的义学我们总要去恭贺一下。"
 
　　韵文堂前聚集的千百众人，满眼尊敬地看着缓缓出屋的三位老人，一位是曾在皇宫中编修史书的学者殷景，一位是备受年轻人尊敬的老夫子张蔓，还有一位，就是多年来，最为有名气的学者，连拜见都很难得见真颜的棋仙甄老。他们身后很多文雅儒生服的年轻公子，都屏气恭敬地跟从三位老者。这些人都是志愿到义学教书的士子。张老夫子很和蔼地看着聚集到堂前的学生们，有两百人之多，当然还有很多人家有些犹豫地观望，如今也都带了孩子在旁等着瞧了后再衡量决定要不要也把孩子送来。张老风趣谈笑地交代着孩子们好好珍惜机会好好读书，便招呼大家一同去城郊校址。
 
　　一路上好不热闹，前面很多的城中官员，富贾乡绅都来贺喜攀谈，三位老者一沉默，一冷颜，只有张老淡笑施礼招呼，后面的年轻公子们都安静地跟着，再后面是好奇兴奋的学生们排队而行，最后面就是跟随的乡亲百姓。
 
　　我远远地坐着玛瑙身上，从高空俯视，瞧见了人流如龙，一路大街小巷穿行而来，路两侧都是观望的人，近日城中又涌入了很多武林人士，各处客栈都人满为患，我们龙宫倒是赚了个痛快，来的外乡人中，不乏资金充裕者，我们龙宫的商品甚至是被很多人批发大量采购要运回乡去的！嘿嘿笑了下，今天这同游街长行，我们的广告算是彻底打响了，恐怕是用不多久，天下都知道我们这个未央学堂了！谁叫我们赶的时机也好呢，如今可是全国的文人武士都聚集到了蕴良，九月九日，武者有英雄会，文人也有雅风颂，总之是个天下英雄豪杰骚客共聚一堂的好日子。
 
　　幽幽琴音淡雅清扬远远即可闻--听说我们义学要教学生们琴棋书画的，慧兰毫不犹豫地决定搬来住，只除了回去缎雀楼和龙宫表演，她倒是都很开心地同小溪一起陪孩子们。真是没想到，她居然和小溪很合得来！也好，曾娘子是十分欢喜她的变化，只说来了这里后，她是开朗不少，笑容很多。学堂院子西侧新种的园田新绿嫩蕊，北面河水潺潺的与天同蓝，东面是连绵的未央山，浓郁林木，鸟语雀飞，不时几只翱翔到了学院上空，欢快地叫闹。
 
　　院子早修葺一新，古朴素雅，后院的下人们都忙着自己的事，他们主要负责前面学生们生活起居，闲暇时还可以做些伙计赚些外快，因为我们只提供住处伙食，没有工钱发。
 
　　当然这对于从前都是流浪的乞丐或是穷苦人来说已经是太好的待遇了。大敞的院门前，恭敬地摆了香案，早等着念礼的周司，见浩浩荡荡大队的众人行来，微微上前与夫子们见礼。我们几个也从门里出去迎接。
 
　　自然是宇文和白枫负责招呼众人，我和小溪跟着后面看。按规矩燃香拜天，孩子们都跪拜，叩首入门，仪式总是繁杂的，终于等到周司主持完，我微微笑着看白枫上前介绍给众人我们龙宫的校长，小溪，而三位老者则是教导主任……不要说那些听了目瞪口呆的百姓，单是负责介绍的白枫也是略带无奈地笑。小溪自然早料到了众人的反应，这个年头连女夫子都不听说过，何况是女校长。
 
　　她豪气十足地上前，白色的衣裙风中洁白如莲花样绽放，黑发飞扬，轻轻问好一笑，清纯鲜丽，足下微点，飘飘然飞身而起，回袖掀了正门上的鲜红色绸布，立于墙颠，伴着那黑底金字--"未央学堂"进入人们视野，清朗的声音幽幽传出："很高兴大家来到我们的未央学堂，我想大家也都知道我们学堂不会收取任何费用，全部资金由龙宫及缎雀楼供应，夫子们都是不收束奉，免费来教书，如今除了我们原来招收的小乞丐几十名，已经又有一百多名的学生站在了这里。我今天最重要的就是要向大家介绍我们未央学堂，希望所有的乡亲们，三思而定，一旦将孩子交给我们，就要给我们绝对的信任，配合我们的所有制度！"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第30节：第五十一章  未央学堂(3)

txt?小说/\天、堂

　　她诡异一笑，扫视了下望向她的众人道："这是一所文武同教的学堂，分九年学制，最后一年将成立科举考试文武状元冲刺强化班，平日都是连上五天课，全体学生住宿，然后休息两天可以回家。家长们来探望，要通过后院专门的接待室。至于每日的课程安排。早上要早起，锻炼身体，白天时，半天文，半日武，学生们分为两批，分别轮换文武。晚上琴棋书画特长培养。
 
　　"而且，我们的学堂也收女学生，除了同学诗书，还有针黹女工，礼仪教养，当然也可以修武术或是歌舞。生活上，我们的几十个下人，自然不会亏待了他们。最后，就是，请大家放心，这里绝对保障孩子们的安全。"随她轻轻拍手，二十个黑衣护院落在了门前，这都是武馆请来的，恭谨拱手一礼就又飞身回了院子四处守护。被我们藏了四处的灵兽还没算呢。
 
　　"最后……"小溪看着被惊呆的人们，"试听期两天，两天内决定离开的学生尽管走，两天后，至少要学等到满了一个学期，才能办理退学，期间遵守各项校规，否则，再也别想进我们未央学堂的门。还请众位乡亲们作好决定，我们两日后将统计学生的人数，统一定做校服！"
 
　　过了好一会儿，人们才哄然议论起来。我得意地瞧着大家的表情，嘻嘻，我们今天的设计绝对要惊世绝俗，体现出创新主义精神，这样教出的孩子里才可能出现国家的栋梁！如今我就我和宇文流潋两个凑在门边，他突然转身笑了下："真是不知你怎的想出这么多的鬼主意。"我扬了下巴嬉笑道："这可是商业秘密！不可以随意透露哦！"
 
　　他眼中笑意一闪，低声道："对了，这个给你。"修长的手上，拈了一朵小小的紫花，娇羞可爱，可是看得出，已经被他在手中蹂躏了很久了，有些没了精神。我却一时呆住，这，这，这，什么意思，送花？！我心里突然一紧，想起苏紫的话，想起……前段日子自己傻傻地抱着被子，想他来着……那他这算不算追求呢？！一时心里乱七八糟地想着怎么办，收是不收，突然又听他补充了一句："昨天我接了雨时回去，她爹知道了被劫的事很担心，要关她在家待几天，不许出来玩了，她要我送你这个，说要谢谢你，还有，给大家说一声，过几天还会回去黏着你们的。"
 
　　我先是一怔，随后明白了，没来由地心里一怒，什么意思？！不早说？！害我误会？！瞪了他一眼，哼了一声，夺了花偏头不理他……随后又觉得不对，我这反应，岂非是希望是他送的……猛地脸上一热，斜眼看他还侧头看着我，好在没有笑，可是，凝视着我的深深黑色旋涡当中，却有些异样的沉静和温柔。
 
　　……
 
　　我干笑了下缓解气氛："真是所托非人，好好的花都让你给欺负成这样了，雨时知道了不郁闷死。"他又是轻声一笑，明艳的容颜，身姿修长高雅，衣袂临风淡舞。这样在身畔展露的亲切笑靥，当真是让人感觉华美舒服至极，好似见那满园牡丹在暖风艳阳中妖冶绚烂地争芳，花瓣纷飞，半晌迷惘。
 
　　小溪轻声的话语，又传了开来，远远地也能清晰入耳："下面，是我们的夫子们准备的些许小节目。"话毕，悠然的琴声忽然高亢起来，铮铮的气势恢弘。小溪随手抽了把长剑，翩然空中武剑而起，姿态柔媚又不少豪气，凌厉的攻击，严密的防守，刚柔并济。随后三个站于周司身后的男子也翻身到了正前空地，一者用枪，招招实在霸气，一者用鞭，式式阴柔灵活，一者，搭弓射箭，高高的灯杆上锦缎卷轴应声而开，刷地展开落下：
 
　　"文官提笔安天下，武将上马定乾坤。--未央文武学堂"
 
　　终于，乐停，小溪淡笑道："暂时由我们几人负责孩子们的基础武艺培训。这奏琴曲者便是我们的乐师父。"然后娴雅一礼，退到三位夫子身边招呼。人们哄然叫好。尤其孩子们，欣喜得边跳边叫，激动万分。收摄了心神，接下来该我了，为了今天别具一格的开学典礼，我可是做足了规划，昨晚跟那几个老头和他们的得意弟子们商讨时，我的嘴皮子差点磨破，才得了他们的首肯，这不，今天见了我，几位老夫子还都面部抽搐呢！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第31节：第五十一章  未央学堂(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　白枫和宇文对视一眼，默契地一起动身，拉起了地上叠着的一大块白色缎布，分别飞身上了两个相对高立的灯杆，将白布上端系紧固定，然后又落下，分别拿捏了下面两角，将上面缝好的缎带，轻轻绑在灯杆下面，错几步退开。一个是白衣儒雅，含笑淡淡侧头观望，一个是绸衣墨发风华绝俗，微微挑眉扬唇，风流俊朗。乡亲们都好奇地停了讨论，安静下来，仰头观望。
 
　　我哼哼一笑，斜了那两个要看好戏的人一眼。下人们依次搬来几口半人高的水缸，里面是调好的各色水墨汁，我大义凛然地挽袖接过一个下人送来的拖把--自制的大型毛笔……在众人惊骇的注视下，蘸了蓝色墨汁，深吸口气，施展了轻功，飞高来回在灯杆间踩踏转换力道，终于从上到下十几个来回，白布上深深浅浅涂满了清澈的蓝色……又换去了一支大号的毛笔，抱了个木盆，里面临时装墨汁，飞纱分别缠到了两侧灯杆上，中间铰接，稳稳踏了上去，利落细致地绘制起来。往复几次换取墨汁，终于，画卷大体完成。
 
　　下面是一条金龙在水中翻滚，华贵冷傲，精鳞闪耀，须毫毕现，吐水成云。云雾缭绕之上，广阔天际，火红色轻灵狡黠的一只美丽凤凰，展翅优雅而翔。笑了声："望子成龙，望女成凤。"看着大家眼中的激动认同的神色，又洋洋洒洒几笔，水天交界一线，金色红色条条渲染，半日朝阳，红通云霞，波光金耀。
 
　　闪耀的画面，我不知道是否因为见了同样耀眼明艳的笑容，才想到临时将一幅指点江山的文图，变成了这样，不过，意境上也许更贴近百姓人心。原本篡改好了的《沁园春o雪》，也彻底流产，用不得，选了墨黑的颜色，题笔，右上竖写一句：天高任鸟飞，还飞焰岭得成凤。左下顺一句：海阔凭鱼跃，一跃金门便化龙。正中的朝阳云霞之上，灵秀洒脱几个横字：
 
　　--未央学堂。
 
　　朝阳的金辉映衬得几个大字也是醒目气派。笑着轻声却清晰地传音道："我们未央学堂，将是你们子女锦绣前程的起步之点，欢迎及时报名！一旦学员招满，就请等明年再说！最后，祝愿孩子们，也如同朝阳一般冉冉升起绽放辉煌光芒！"扔了毛笔，身上的各色水彩--我的跟小溪配套的白衣服啊……　嘿嘿，好在正是中秋时的那件精魄衣裳，旋身飞落而下，斑斓点点飞起，是那成了五彩玉珠的水滴，散于周身，下落间，看去，阳光下周身的彩色光点晶莹玉透。着地后，随手收了飞纱，白衣依然素洁，纤尘不染！自己出品的东西，就是质量有保障！
 
　　下面的众人都看得寂然，痴迷惊艳地看着巨幅的画卷。张老夫子含笑捋了胡须，大声念了上面的字，暖然一笑："好！"突然听得人群中一人叫好，随后眼前一晃，那人已然近前。
 
　　层叠轻盈的纱缎锦衣，褐色衣衫上缭绕的暗红花纹开得繁密，眉目秀美如画，飞扬了眉，目光灼灼地看了我，几分霸道之气，手中一把檀木香扇，合拢了在唇前轻敲，笑得风流得意。"真是有意思的小美人！功夫不错，画艺不错，长得不错，嗯……性格也很好，本少爷喜欢！"我鄙视地瞧着他，在我的怒目瞧视下，居然还能添上那最后一句，口味真特别！
 
　　白枫急忙上前笑道："多谢这位公子夸奖，这位就是我们义学的客串画师父，如若公子感兴趣，欢迎日后来学堂切磋。"百姓们也都兴奋得吆喝了起来，夸赞之情洋溢于表。宇文流潋微微一错，挡在我身前。小溪及时道："下面请乡亲们同夫子、学员们一起进我们的学堂参观。"立时几个下人出来引路，众人都兴奋地跟着依次进门。好在我们的学院好几个门，这边正门进了，可以从他门出，倒不会拥挤不堪。
 
　　那个风流公子还是不肯罢休道："当个夫子能赚多少钱，岂不埋没了姑娘？不知姑娘可愿意屈尊到我的府上，只要为我专门画画即可，要多少俸禄，只管开口。"一双眼睛不老实地还在打量着我，倒似乎在为商品估价……怒啊！我正要冲出去好好整他一番，突然听得一个如水温凉、宁和的声音："锦儿，又出来胡闹，怎么如此无礼。"
 
　　心里重重一跳，眺目看去，缓缓走近的人，淡雅的湖水色长袍，腰系软玉束带，姿容清俊，气韵高贵，温和的面目，微笑地看着我，如沐春风……也同时，吹着冷风。洪公子？一定是，一模一样！和我变的人，长得一模一样！只是气质神韵与我完全不同，当真是一看就是截然不同的两人了。
 
　　见他姿态优雅，缓步至前，不知为什么，突然想起了绿竹苑那满园映雪兰，幽雅高洁地在月下静静绽放，悄然飘摇。这个人，很亲切，可是，我突然有种很想避开他的念头，我可不想惹麻烦上身。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第32节：第五十二章  魔鬼特训(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　第五十二章魔鬼特训
 
　　"洪公子，想不到这么快就到了。"宇文流潋笑着微一施礼。他微微点头，拿手里白色的素扇敲了下正要说话的锦公子的脑袋，笑道："因为情况紧急，又有了些私事，所以提前了些时日。我今日特来恭贺你们的，好大气的手笔，这样特别的义学。"宇文流潋笑道："这次都是龙宫的主意和主办，我不过是尽份心，帮了点小忙，他们说是因为我宣传起来比较方便，才把我也推了出来。"白枫也微微一笑，见礼问好。
 
　　洪公子赞赏地看了他，笑道："真是想不到，如今江湖上竟然又出了这么多出色人物，我这次倒是不虚此行。""嗯，如今连女子也有这么多如此特别的了。"锦公子看了小溪一眼，又瞄上了我，我暗皱眉，宇文流潋上前引导道："洪公子、锦公子，不如同我们一同去看看学堂里面的布置可好？"
 
　　洪公子点头随了他和白枫先行，锦公子走时故意绕到了我的身边，低声笑了下："我叫洪锦，姑娘可别忘啊！"性感调笑的声音，清艳的笑容，真是见识了……风流贵公子真是多情还有……自我感觉良好，简称自恋。
 
　　我斜了一眼，没理他，只是偷偷撒了点早准备好的麻痒粉泻不停……当然为了不引人怀疑，只用了够他舒坦两天的分量，让他们当是水土不服好了……实在害怕弄大发了，那个什么洪公子的回来找我算账，我可不想见他！笑得清风朗月，却给人那样大的压迫感，连宇文流潋也丝毫不提从前劫人的事，对他如此小心礼待。
 
　　龙宫如今倒是很热闹，我用小魏的弯刀做实验，将银狼精魄融入其中，居然不小心制作出了夭夭评价为目前仅次于鹰灵一点点的灵器。幽蓝明透的手柄，一弯刀如月般冷寒莹亮，银色柔和的光芒在内力催动时，闪现伴着嘹亮孤寞的狼嚎。小魏兴奋得连翻了十几个跟头，抱着它猛亲一气，命名--冷月。才进了院子，果然，又见他在跟星源挑衅，两人正打得热闹，寒星剑法转换成了刀招，难为小魏居然使得极为顺畅，自有一番气势，跟星源同用的剑式已经完全看不出是同一门武艺了……
 
　　小狼听了狼嚎也亲昵地跑了出来，围着他们转，我看着两人还要顾及它又没办法，笑着招了它入怀，摸摸它柔软干净的小身子，这几天养得不错。"汪汪！"伊豆也突然冲了出来，虎视眈眈不忿看着。想了下，嘿嘿一笑，直接找芳儿去，她如今调养身体，虽然不能练习鞭子，却是从不少打坐运气。感觉到我到了，捏了收诀收功，才睁眼，芳儿就尖叫一声。
 
　　我正把小狼举到她的面前，四目相瞪，好笑得很！小狼被她一声惨叫吓得无辜地一抖，水灵灵的眼睛委屈地看看我，看看她……我受不住了，将小狼丢在芳儿怀里，自己窝在旁边抱了一路跟来的豆豆，不厚道地笑着。小狼讨好地舔着芳儿的手，她也笑骂一声："臭丫头，一来就吓我！"将小狼搂紧，目光柔和下来。
 
　　"哎哎，可不要没有良心哦！我可是见你每天一个人无聊，才送个小玩伴陪你的，刚好小家伙也是才失去妈妈，可怜得很，你们不是刚好搭对？！"其实还有一点，就是，也算对她和小魏的祝福吧，小狼与冷月弯刀算是一重感应，不会断牵。芳儿笑笑："开学的事忙完了？这么早就回来，还以为你定要疯玩到很晚呢。""嘿嘿，我是回来办大事的，马上就要比武大会，他们三个都已经报了名了，可不能叫他们丢了咱们寒星门的脸，我要来场魔鬼特训。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第33节：第五十二章  魔鬼特训(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　芳儿眼中闪亮随后又有些失望，我笑道："你现在自然不可以参加特训，不过，这几日我继续帮你用灵气疗内伤，通经脉，刚好，我也可以功力大长一个！"芳儿低声道："谢谢你了。"我佯怒瞪眼道："真是的，倒是又跟我还客气起来了。"她笑着捏了我的脸道："不过随口说说，你这样还满可爱的。"我嗤笑，也滚倒床榻上一起闹起来，嘿嘿，小白快回来，就等你了，我这手都痒了，东西也早就准备好了！！！
 
　　傍晚，宁静的未央山下，凉风悠然。我看着跟来的三个人都不解得很，清清嗓子笑道："接下来几天一直到比武开始，我们要进行八天的特训，曾经也教过你们灵气的运用，现在将是强化练习！这几天都住在山上，所需物品我都准备好了，你们要是想尽快提高功力，就都要好好地听我的安排！"三双眼睛明亮地盯着我，显然都很感兴趣！
 
　　"一二三四五六，东西都搬到山顶，先盖房子去。"紧急调拨来的陪训六个木头人们听话地去搬东西，虽然还是有点呆，总要吩咐点干点，所以就由桃之夭夭这个兴奋得满山乱飞的家伙负责照应管理它们。
 
　　"那么，现在立即就开始第一项，最为重要的训练--逃命！""什么？！"小魏抗议不解。"哼哼，保命为上，安全第一，无论何时，再厉害的高手也要想到给自己留有足够的退路！打不赢也要跑得赢，这样才能立于不败之地--上家伙！"
 
　　水妖们在一个个水泡波波地炸裂后都现了身，它们是此次集训的辅助教官--tt的，我花那么多的药和酒养它们，不好好利用，怎么对得起自己，尤其清虹那个家伙……也太能睡了，还不醒，就这么不负责任地彻底将宝宝们都丢给了我，他还真放心，也不怕我将它们都卖了。
 
　　看着三人不解地被水妖宝宝们嘻嘻哈哈地挂了满身的重铁装置，几乎站着都不稳，我微微一笑："第一课，负重跑，上山下山，十五个来回，然后进行下一项。""什么？！啊呀，你，你……下药？！"小魏激烈地抖着，小白和星源也都面部抽筋中。我拍手笑道："宝宝们方才可能顺便下了点麻痒药和抽筋散，嗯，放心，现在不是最难受的时候，半炷香后，才会达到极致，解药嘛，每次到达目的地给一点，也就再缓解半炷香……这个，别急啊，听我说完嘛！"
 
　　三人已经发疯般冲上了山，一路惨遭荼毒的花草无力地倒了一地，我打发了两个小水妖先飞上山顶等着给解药，山下也留两个。随他们往返着玩吧。然后慢慢沿着他们开的路，边欣赏风景边带着一队宝宝们开心地上山，看他们飞的、跑的、滚的……开心地在林子里玩，还听话地帮我采野果野花，我不由得心情大是畅快！小精怪们还是喜欢自然的环境啊。火鸟难得回林，如今是打着喷嚏，满山放火，好在后面有消防小分队跟着。
 
　　"嗯嗯嗯，这边，再来点茅草和树枝。"已经夜幕低垂，山中夜里静谧中又隐有呜咽风声，和似有若无的虫鸣。六个木头人在夭夭的指挥下搭了一个不大的茅草屋，里面铺了软软的草床，上面加了带来的厚厚锦缎被褥，我还算满照顾他们三个了。我的睡房在树上，我和几个小水妖搭的，漂亮的小树屋，嫩绿的枝条编制，还缠有各色野花，躺在软软的绸纱被褥上，闻到的都是清香--树木、溪水、泥土，还有山风……
 
　　下面一个木头人在生火，看它身上被我配的各种烹调用具，该是小三。我跳下树，随手拉过它的手臂，按了机关，上面几个小盒子弹出，是调料！接过快烤好的鱼，毕竟猩猩精魄还是不大会调味的。弄好的晚餐则摆在了干净清新的荷叶上，烤土豆，烤鱼，野果，和一沙锅香锅汤，还在土灶坑上慢火炖着。
 
　　几个小水妖去取水回来，一面交了竹筒给我，一面欢快地啊啊呀呀地叫着，翻译老大解释："那三个家伙赶来了，已经来回十五趟了。"星源、白枫、小魏三个如今岂止是狼狈！浑身汗透，长发都凌乱起来，连白枫也没了往日的优雅形象，头上还插着刮到的树叶……显然，几人连埋怨的力气都没有了，直接恶狼般扑向食物们，我可是晚饭都没等到，就把他们给拉了出来。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第34节：第五十二章  魔鬼特训(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"呀！"才一接近，惨叫声就响了起来，我们周围一圈都是陷阱，一是为了防野兽，二是为了随时锻炼他们的反应。夭夭控制着周围的藤木树根，张牙舞爪地疯狂抽打阻拦，地面，覆了草叶的深坑中，水妖们逮来的毛毛虫、蛇、蟑螂、老鼠……鬼叫声一片。"平安？！"显然已经不止一个人恶狠狠阴森森地哀号了。
 
　　我懒懒地靠在树下，抱着竹筒喝了口水，又微笑着举向他们示意："胜利就在眼前了，进得来就有吃有喝哦！"三双眼睛都闪着绿光，人影疾闪，在树影藤条间，难得他们还这么有精神。第一个闯进来的是星源，看来我的飞纱缠绕早把他训练出来了，然后是稳稳应对的白枫，和终于快要发疯的小魏……
 
　　看他们二话不说抢了东西就吃，我暗笑，真没防范意识。这样可不好。看着三人由吃饱后的满足，逐渐脸色变得惨绿，白枫："平安……"小魏："你好毒啊……"星源："……"哀惨的眼神。然后还算明智地都冲出去隐秘的地方去了。我不过是弄了些排毒养颜、洗精易髓的补药--命名为"一泻功成"……估计等他们能爬回来都得午夜了。
 
　　"啾啾啾，啊啊！"水妖宝宝们兴奋得围在周围报告下项训练的准备已完，我笑着抓了几个宝宝亲亲："乖，都好好睡觉，明天大家可还要开工呢！"青光一道道会聚，回了水晶手链，我也轻跃回了树屋，美美睡下。下面六个木头人老实地巡逻守卫，等着那三个还没回来的……
 
　　"第二阶段训练--防守！"看着三人都有些苍白虚弱，我的同情心却没有丁点闪现，反而更加兴奋。"先去洗澡，学会灵气防身！"三人本来不解，等到见了树枝散开后，现出一个不小的水潭，都欣喜起来，想来他们昨天折腾得很爽吧，以至我今天都没感太靠近他们，实在怕闻到……不好的味道，彻底毁了他们的形象。
 
　　"哇呀呀，冰死了！！！""你确认是……洗澡……"三人才迈进潭水，就都冻得抖了起来。我蹲在湖边，水妖们唧唧笑着现形，围了在湖边一圈，夭夭也幸灾乐祸地笑着："这水里加了寒玉，只要泡一个上午，能够活下来，相信你们的灵气防身就会大有长进！""宝宝们看好了，别让他们出来！""啊啊！"挥舞着手臂，喜笑颜开的宝宝们保证。
 
　　在我走远后，听得声音，显然有人要强行冲出来，可是，很快，水障飞旋，惨叫声后是重物落水的扑通声。想出来？做梦！"啊嚏！冻，冻死了……"爬了出来，在火边烤火的三人，唇白得如纸，抖动着，周身都是寒气。我方才有赶去拨拨水瞧……恶，宝宝们真负责，把水温调的……还有薄冰碎块。
 
　　"嘿嘿，怎么样，看来灵气防护层都知道怎么用了吧？"我笑笑望向他们。三人这回都默契地同时警惕看向我，我无辜："看你们还活得好好的就该是没差了，这感冒了可不好，嗯，该好好暖和一下。"三人认同地狂点头，终于眉宇间都流露出松懈和微微放心的舒适。
 
　　我一笑："玛瑙，好好招待他们。"自己先一步跃身离开，三人警觉立马要跟上，玛瑙一记火喷，拦了过去，这空地是我们在林间茂密处开的，如今一经火鸟点燃，烧得是不可收拾。
 
　　不远处一圈水妖宝宝严阵以待，胖嘟嘟的小脸上，严肃的神情，盯着火势瞧，防止蔓延扩散到远处。
 
　　在高空俯视，真是漂亮，蓝色的水障圈，中间的火烧得妖娆夺目，玛瑙欢快地盘旋其间，身后拖带着一溜火星，不时将更多的树木花草燃着。唯一痛苦的可能就是中间的三人，灵气层淡淡守护在周身，浓烟烈火中汗如雨下，生生在火舌中撑出一片清空之地，算他们聪明，没有四处流窜，不然可能早烤熟了，而且三人联手，灵气防护倒是更可以持久。"夭夭记得加柴火。"不然火鸟没得可烧，也欢腾不久。
 
　　终于，坐在远处树荫下乘凉，吃了最后一粒山果，觉得时间差不多了，吩咐罢手。蓝色的雨幕升空，清凉一片，细雨凉风，玛瑙见势不好清越地鸣叫一声，飞到我身后躲了。
 
　　雨幕渐淡，朦胧间，人影树影呈现。光秃的树木，乌七抹黑的，轻轻一掌，便脆声倒去，我得意地笑看这片空地，嗯，刚好可以在山上建个大宅子了！完全无视正中背靠背围成一圈的三人，熏得满面满身黑烟灰屑……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第35节：第五十二章  魔鬼特训(4)

txt小xiaoshuo说天堂

　　从咬牙切齿怒目而视，到无奈的叹息。嘿嘿，我是好心帮你们训练，不乐意也没人逼，是你们自己为了提高实力甘心屈从的。晚上也没有为难他们，也就是在满地横起的刀刃上走那么几十个来回，练习灵气的精确控制。然后是水妖们开心地放出冰箭攻击，四面八方，直线的，曲线的，反弹的……这是练习反应能力的实践训练。当然其间自也少不了利比刀锋的花瓣暗攻--前提，他们不许反击，只能练习防御。
 
　　"好了！今天就到这为止，休息！"我笑得好不善良，三人都认真仔细地盯着我瞧，分明以为自己是幻觉！看他们脸是花的，衣是破的，走起路来还有点瘸拐，疲惫不堪，终于得到了我肯定回复的眼神，兴奋地冲回草屋。我抱抱火鸟抚摩道："玛瑙，孩子们真可怜。"
 
　　"啊啊啊！！"三声惨叫很整齐！估计是三个快累死的人都狠狠把自己摔到了床上吧。
 
　　周围警戒的木头人们都毫无反应，事不关己。虽然那床褥下稻草中的无数钢针，是我让他们放的……"今天睡前最后一项功课--针床。你们要学会无论醒着睡着，都要自觉运灵气，防护一切伤害！"我负责地交代一声，等到的是一片寂静作为回答。嘿嘿，没有人跑出来，我放那监视的小水妖也没来报告，看来是都在老实地练习中……至于今晚能否睡着--就与我无关了，反正我的床舒服得很！
 
　　蹭了个合适的位置，舒展身体，花草垂帘在月下轻摇，凉风中送来的是潮湿的清芬……特训好好轻松幸福啊！嘴角带着舒服的笑意，满肺腑的清新，渐渐沉睡。明天又将是有趣的一天，日子真美好！
 
　　"今天，主要训练的内容是--攻击。"我坐在树上，笑着看他们三个终于兴奋得两眼放光……可怜的孩子们，终于可以还手了！三人都不解地拿了手里的细长木枝，头上是一块小棉布，上面染了红黄蓝分别三种颜色，作为三人的区别。
 
　　"首先，用木头人练习，找到熟悉敌人对手身上的重要穴位等处，作为攻击目标重点。看你们谁点得多。"六个木头人忸怩地从树林里走了出来，衣服都脱了……而身上是我的杰作，画满了圈圈点点，像是射箭的靶子一样，围着一些重要的穴位处是一个个同心圆。看他们三个都迫不及待地分别挑了木头人就点了树枝画去，随后又都惊呼微显狼狈地跳开。星源对的两个木头人一个出了臂上的侧韧和膝上钢刺，一个是直接化手为刀，满轮急挥。
 
　　白枫被一个长剑一把长锁招呼着。小魏还很巧地碰了个弯刀，还有一个居然是可以发射拳头的……鲁老制造的时候很尽心啊，每个木头人都有不同功能。"我可没说它们不会反击！！"木头人弱点是僵硬呆笨，长处是不会劳累，钢筋铁骨的不惧任何攻击。是个磨炼耐性和毅力的良好活靶子。
 
　　嘻嘻，木头人身上都被画得彩点遍布，可惜我们要求是要点在同心圆中心，必须精确。终于在他们每人都用点了小半桶颜料，木头人也都清洗了五六回彩色颜料后（我画时用的颜料是特制的，洗不掉），他们每人再出手几乎都是正中圆心或是在内环。看着准度已够，可以进入下一个环节了！
 
　　看着面前已经聚集了一堆的花草树叶，直接将剩下的颜料都倒了在其上，水妖们卷起云雾，夭夭也粉色的雾气展开，将飞花飘叶散满空，满眼，已经覆盖了整个上空，染了颜料的就混在其中。"下面是练习准度和速度。你们都要挑出空中的染有颜料的花草树叶，用剑挑出，看谁最后收集的多。"
 
　　三人对望一眼，默契地抽剑同时在花风草雾中扬手散出剑芒点点，辗转腾挪，专心应对。柔软的长长黑发风中张扬地摆动，衣服上斑点彩墨，竟也随他们的激烈起跃而生动起来。严肃的容颜，漆黑的眸子，认真执著的、平静淡定的、欣喜兴奋的……我在风中，抱膝坐了在树上，瞧了他们的努力，也暗自肯定，欢喜。"嘻嘻，恭喜你们，终于可以进入最后一个环节了--激涨和控制灵力。"遮天的花影草障，渐渐退去，湛蓝的天空再次呈现。我看着他们的刀剑上，还串着满满的花草叶子，地上也是很多，满意地打个响指："前一项，合格！"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第36节：第五十二章  魔鬼特训(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　未央山的峭壁处，林木幽深，一曲清泉从高处蜿蜒流下，绕过奇石幽峰，汇于山腰处，成一湖泊，人们称之为--天潭。这一路赶来，便是我们，也是走得满辛苦，"水中击剑，天然的阻力在释放灵力时，会有事半功倍的效果。"我看着三人笑道，"剩下的几天，就都在这里练习。"
 
　　然后看着周围跑来跳去，又都隐在草丛和树后的水妖宝宝们，手里都拿了我们自制的竹筒水抢，里面是些……比较邪恶的液体，呵呵，提醒一句："记得小心偷袭！"便扬长而去，我还有更要紧的事要做。如今我的实力可是也要快点提高，我最讨厌面对危险无能为力，任人宰割的感觉。
 
　　回了府，先是为芳儿疏通灵力，她的内伤几乎已经都好了。如今功力比之从前提高何止几成。雨时一被她爹爹解了禁足令，便立马又跑了龙宫来玩，只不过这回不再只是一个香巧，而是又多了芳儿和小蝶两位姐姐，她是开心得不得了。不过小蝶多嘴，居然问我的年龄，照推算嘛，那个我和雨时两个是真不分先后，最后还是我用武力解决问题，比实力，哼哼，小妮子想叫我当妹妹，不是白日做梦吗？
 
　　晚上好好享用了一通正常的晚餐，我也回了房，决定静修几日，突破到第三层功力。才进了屋子，突然蓝色的光华闪现，光影收束间，银光耀耀的长发灵动地舞于眼前，然后是清逸的面容，缓缓转身，幽蓝清雅的衣襟，悠然飘到坐榻上。桃之夭夭欢呼一声，显形到他身边："哇啊啊，清虹，你个家伙，这回可是得了不少好处吧！嘿嘿快点分些来，才公平嘛！"一张俏脸笑得谄媚至极。我白了夭夭一眼，这副嘴脸！
 
　　清虹只是犹豫一下，抬眼看我，眼眸居然变成了澄净的蓝色，凝视时，只觉得见了一泊湖水，悠远淡定，有些空远的声音道："南方似乎真的出事了，曾经温泽说的事，我才一醒，便用幽眼探察过，的确已经有很多魔化野兽在肆虐，死伤百姓已经不少，但是当地官员也并没有上报，只说是有疫病，将当地封锁了。"我瞧着他："魔化？……你有什么打算？""但凡魔化，定有根源，可是，相距太远，我查不清楚，那里还有很多地方都有灵气防护，应该是有人布了隐阵，我要亲去看一下。"
 
　　"你还真热心！"夭夭撇嘴道。清虹随手斟茶，笑道："魔化毕竟非好事，若真扩展出来了，对我们没什么好处，而且我现在急需补充灵力，刚好去炼化些魔物当补品。"我靠了桌子，瞧他："好，宝宝们要带吗？"
 
　　他想了下："不必。它们太弱了，不小心反而会被魔物吸收了去，而且，它们现在好像玩得很开心的样子，就让它们继续过过教头的瘾吧。"看他笑得好不邪恶，显然也知道了星源他们三个现在的处境。嘿嘿，我就知道，再变得仙人般的样子，骨子里和我们一样的恶劣本质是不会改的。由他去了。
 
　　专心来调息，将灵力引导如流，在体内纵横，灵力早已充足，第三层是要凝聚--灵源，着体内所有的灵力化为旋涡，向丹田凝聚，沉心神入内府，感受着忽明忽暗的灵力聚散，璨若星辰，一直缠绕汇集为一点，逐渐明亮，温暖，灼灼的光华。这便是玄攻的根本，有了灵源，日后再吸收天地间的灵力，都将存于这里，压缩成灵质，而用的时候便可以源源不绝地取了。四肢百脉，都仿佛浸在了泠泠泉水当中，清凉舒爽，融化在那灵气的波涛汹涌当中，又寂寞地重新凝组，周身遍体安宁与和雅。
 
　　脱胎换骨，易经换脉，从前我不过是做到了纯净内府，净化灵力的地步，想不到，这次居然彻底到焕然一新，仿佛是重生再世般，心中空灵一片。粉色的花瓣飞转到眼前，是一直为我守护防卫的夭夭："你，你练的什么功夫？！居然，灵气这样多，我只是在周围散布了花罩，竟然吸收了很多的纯净灵息，太，太好了，以后岂不是……""豆豆，快来，开饭了！"
 
　　我一睁眼就坏笑，唤了伊豆来，夭夭惨叫一声疯狂逃走中，才出屋子没多久，就又是撕心裂肺心痛地骂道："你个死伊豆，就不能让我多开心会儿？！每次我好容易吸收些来，你总要抢去大半，平日还待我这样不满，你，你没良心的小东西……"运气于指，随意地控制了灵气，得心应手，点弹间，破空碎物，翻腕回手，招风引物，牵动自如。我大概入定静修了三天，还有点时间，探索着练了会儿储物的介子空间术，等到得心应手--我发觉，所能承载的物体数量和灵气的多少有关。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第37节：第五十二章  魔鬼特训(6)

［t.xt小，说［天堂｝

　　如今我大约也就可以隐藏收匿那么一马车的东西，嘿嘿，已经是很方便了！最后，就是小心地试着用灵力控火……我的新药还没炼呢。真是忙啊。好在现在功力进了，倒是不急那灵药，哼哼，我现在倒要看看尔雅那个浑蛋能不能对付得了我了。控火？怎么控呢？不会自己点火啊！"玛瑙快来点火！"我输了细细的灵气在指尖萦绕，尖尖叫了声，小家伙还是不情愿地从追逐夭夭抢夺灵力的行动中赶了回来，喷了口美丽的小火花在我的手上……"哇啊啊啊啊！疼死啦！！！"我忍不住尖叫，顺手抓了玛瑙向池塘丢去，它不满地在空中扑扇着翅膀，回头呀呀叫着喷出一串串火球。我猛地截了灵气，好在火及时熄了。看着喷到屋中的小火球，心念一动，弹了灵气去，立时火光转亮，而且只要灵气还没有燃烧尽，我依然可以心念小小控制它的方向。
 
　　眼见一团火势又小，急忙又分出灵力去，千回百转的灵气化成细长的丝，遥遥控制了几团火花，燃在室中，绚丽夺目，上下浮动。从外面赶回的火鸟，瞧见了，大感兴趣地扑了过去吞了一团焰火，居然两眼一亮，满意得不得了，立马叫嚣着冲去将所有的都收了进肚，还意犹未尽地看着我，好嘛，又一个可以直接吸收我的灵气的了。玛瑙身上绚烂的红色羽毛也好像燃烧了一般，耀耀光彩，流利地泛出星芒点点。
 
　　终于，安心。该做的准备都已经ok了，明天就是英雄会的开幕，一共连续七天的天下比武大会，嘿嘿，我要不要趁机将所有来宾的行李都摸个遍？！就算是不能随便偷，见识下总好吧？晚上星源、白枫、小魏三个终于赶了回来，直接扑向桌子，埋头苦吃。只言片语也无。
 
　　芳儿是举了筷子怔在那，香巧心疼又好笑，非要留着蹭饭的雨时，靠了没受丝毫影响正品着花瓣的小蝶举袖掩唇娇笑。我在众人询问的目光下，不慌不忙，吃得悠然自若。又不是我虐待他们，都看我干吗？饭罢，小魏长长舒了口气，大叹："我终于活着回来了！宝宝们水枪里装的什么？！沾到身上黏黏的，还……"
 
　　星源也是一抖，直接急急出了房，小魏忙跟着跑了出去，"等等，给我留点热水啊！！！我也要洗澡……"白枫和这几日代理事物的芳儿闲聊几句，便打算梳洗一番，去找宇文，看看我们在暗市托卖的东西。我则饭后百步走，信步到了茶馆，听听百晓生的消息转播，看看近日的新鲜事。
 
　　"……几大门派聚头，私下恩怨不少，早有几次动手打了起来……前两日，城东的刘老爷家，居然举行了比武招亲，可惜……这今年的英雄会，报名参赛者，多了很多隐匿实力已久的世家或是门派，想来定然是最为热闹的……"轻轻托了小小的茶碗，嫩绿的茶叶舒展悬浮，青碧的温水，入口苦中清甜。
 
　　摇曳的灯火中，屏风、几座，古香古色，听书的人中，多了很多往日不见过的新面孔，各色衣着，行止百态，一张张面孔，说笑的，平静的……低声交谈，咳嗽怒骂的……在这一间小小茶社，能容得下江湖多少人物。明天，明天，新的事务开始了。支了手，撩了发洒然而坐，轻品茶芳，有种我生来就是这里人的幻觉。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第38节：第五十三章  英雄会始(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　第五十三章英雄会始
 
　　长空万里，风烟淡薄，万人聚首于蕴良城正北的辽阔广场。北方的尊位楼台高设，绫纱鼓吹，绸缎飞扬，官袂锦织往来不绝，侍女文书伴案相就。两侧延伸舒展开，依次渐低的是几十个简制高轩木阁，各方霸主世家，门派贵客，渐序陈坐。低头交谈相嘱，仰首环目打量。
 
　　正中的巨大广场上，有五十个新搭建的比武擂台，都被密集的人群包围，每个高台侧面上是一面大鼓，如今被扎了红襟抹额，赤身缠臂的壮汉们捶打敲击，声若雷鸣，响彻碧空。随乐点而起，人声渐低，千万双眼睛看的是台正中处，等了吉时一至，那负责主持的城主大人，和被邀为贵宾的良侯以及武林七老宣布比赛开始。长长的两队水袖舞女，姿容美好，身形飘摇，携了长长拖地的裙摆，穿行人潮而过，脚下长长红毯，一路从远方收束到了高台之上。
 
　　含笑停站于高台下，刚好两侧雅阁之下，我一手支了身旁竹木围栏，另一手抬了手里月形的丝扇，挑了纱帷，仔细探头向下瞧去。刚好五十个少女，她们手中托盘上，是木牌和纸笺，应该就是那五十个场地的比赛安排。鼓声陡然停了，高台上，几案上香烟微摆，立着的细长杆影，在罗盘上终于转到了人们等候的位置。高台上，宫装少女们两两成对，一一跪礼，随手轻抬，层层锦帐撩起，走出一行人，高高于上地严肃完成祭天仪式，然后就是扬声讲着什么比赛的总之规则之类。我听着无趣，总不免俗，从古至今。
 
　　回头笑着问道："那个讲话的人是做什么的？难道就是良侯？好有男人味啊！"小魏紧张得一直喝着凉茶，这会儿听了我的话，又是喷了出来，好在举袖拦了，还在不停咳嗽。芳儿香巧笑了不理，小蝶看看："可惜他都能做你爹爹了，没可能的。"
 
　　"台上的人乃是当今圣上同母所出的亲弟，轩辕止，圣上登基时，将这天下第一富饶之地，分封了做他的领地，赐尊号良侯。"白枫一直很是平静地观望等待，反正第一场已经知道了位置，他是三十七号，星源在二十五，小魏八号台。星源疑惑地抬头瞧瞧那个良侯，皱皱眉，一副想不明白的样子，又看看我。
 
　　……你们男人怎么懂得欣赏！这样成熟的有名望的半老男人，对清纯少女的杀伤力是很大的，最起码也是个不错的憧憬！我继续闲里作乐，瞧着他，俊朗丰姿，华冠美服，举止大气，俯仰间傲视群雄。便是那七个气韵各不同的老头--传说中的武林七老，见了他也是很恭谨的。暗自琢磨，看来，这里，皇族对武林还是很有影响力的。
 
　　终于在惊天战鼓又响起时，比武终于开始了。看着下面观者攒动，激越相拥，连我都有些热血沸腾。小魏亟亟起身去了，星源看了我一眼，略有紧张隐于冷肃的神情里，我笑着摇扇相送："加油加油，可要给我们寒星门打响招牌！老爷还指望你们当活广告帮他多招些弟子呢！"他才略略放松，毅然转身就打了帘拢，下了摇曳的软梯。白枫展眉一笑，也起身从容而行。
 
　　我们几个女人边吃了瓜果，品了香茗，边指点地在高阁里瞧着外面。每个比武台都配有一个红色武服的裁判大人，和一个黑色衣服的记录人员。五十个场地一一开始了。第一日比武，是海选淘汰，败一次即出局。一直到每个台上只余个未有败绩的人，参加下轮考验。我看着星源稳重以对，白枫从容不迫，小魏灵活巧妙，倒是都很轻松。报名参加比武的，共有三千多人，当真是良莠不齐，也不知是怎样两两分组的，但是这还真看运气，第一轮会否碰上个无用的家伙或是厉害人物，结果是完全不同的。
 
　　我看了半晌，更觉无趣，看来前几天的筛选果真没什么看头，好戏，精彩的应该是最后两天可以动用灵气和各种武器手法的高手角逐。想起昨晚星源告诉我，他们已经将山上那片烧出的空地围了起来，白枫也送了文书去城主大人那，要买下那里--无故烧山毁林是要坐牢的，我们刚好废物利用修个避暑的山上隐居客栈。
 
　　熬到了下午，干脆辞了大家一个人出来玩……我今天，因为参加这样的开幕式，特意穿了淡青色金边的薄纱宫装，斜绾了小巧的发髻，散下的也都为了舒适凉快，用丝带绑好成一束。手隐了在水袖下，行步艰难……长长的裙摆，在身后地上{穴悉}{穴卒}地轻拂路面，虽然我也很喜欢这样衣物的柔媚漂亮，可是穿得好辛苦啊……好在街路都是青石地，拼街的缝隙里，是柔嫩鲜绿的碎草，倒是不用太过担心衣服难洗……虽然也不用我来洗。
 
　　闲闲散步到了城东未央山下……因为一路没什么人，估计都去看那比武的热闹去了，我还是挑了几处小巷施展了凌空飞舞之术，急赶了几段路，才这么快到的。嘿嘿，如今灵气充足，我已经可以像妖精们一样悬浮于空中了。
 
　　看着满山郁郁葱葱的树木繁茂……我进去，现在这样好像进去不大，方便。算了，反正空地搁那不会跑。正好，转路去了学堂，瞧瞧孩子们怎样了。轻推了门，里面热闹的声音接连入耳，看去，是庭院中，学武的孩子们，分别跟着几位老师，学着舞刀弄剑。小溪在被一群孩子们围在正中，正详细地讲解并演示着，姿态潇洒优美。轻笑了没打扰，只和她一个眼神交换："继续你的，我随便走走。"几列房舍中，孩子们按从前念过书的多少，分了几个不同的班级，分别不同的夫子教了。回转的长廊，飞檐钩角，被院中树影投射，一段明一段暗。我一间间闲走，含笑看去，有的屋里孩子们在读书，夫子来回踱步，执了戒尺巡视着；有的屋子，孩子们认真临摹着字帖，夫子偶或更正一两个有误的，手把手地教；还有的屋子，欢笑声阵阵，倒是回答问题的学生，太过离谱了……心里柔软，这样的净土，这样的静谧，不染尘杂--希望能带给孩子们美丽的人生和希望。
 

www.xiaoshuotxt.com



第39节：第五十三章  英雄会始(2)

t,xt,小,说天,堂

　　穿梭间又至一舍，居然是开茶话会？！孩子们围坐了一圈，研讨学习……好有创意的夫子，居然应用了现代的教育方式？！可是，等等怎么眼熟有点……随后温柔的笑音，我更是不敢相信地捂了低呼的嘴……我可是上午明明还在雅阁见他，怎么下午居然也跑了这里来？！听了我的声音，缓缓回首，一袭普通的夫子长衫布服，得体而清雅，长发顺从，转动间还闪着柔亮的光泽。
 
　　往日总是让人感觉华贵耀眼的他，今天居然十足的书卷气，雅致已极，见了我，先是一怔，而后凝眉舒展，温润一笑……真的是很像个合格的温柔夫子啊！安排了孩子们温书写字，他才折身出屋，我还是不敢相信地伸手指了他："你，你……宇文流潋？！你不务正业？！比武也逃。"他轻声一笑："那平姑娘不是也逃出来了。""我又不用比武，你不是也报名了吗？""我们南北西东四家有个小小便利，可以直接参加最后两天的角逐。"
 
　　"那也跟当夫子没关系啊……"斑驳的树影间，他脸上的笑容却是说不出的明朗适意，"当夫子，是我自小梦想，我这一生最为尊重的人就是自幼教导我的夫子，可惜……"他微微无奈笑道，"先是去神朗学艺，回来又要接替家业，本以为我是没了这个机会，呵呵，还好未央学堂很多的夫子都是闲暇时来担当了课，我倒也可以一偿夙愿。"闲逸的声音淡淡的满足，如果说平日的他，比珠玉宝石更为夺目耀眼的话，那此刻的他，当是比那月光更加凉澈温和，侧头看孩子们时，眼中流露的是难掩的喜爱。
 
　　我一时也有点惘然，不是谁都可以过自己想要的生活，哪怕你家财万贯，名扬天下……
 
　　只是希望，我和我的朋友可以自由。"嗯，那不打扰了，你继续好好教，呵呵，宇文……夫子。"我还是有点不适应……宇文流潋点点头，转身方要进屋，忽然又偏头笑了道："平姑娘这样的装容倒也很别致，合适。"
 
　　看他眼里笑意中弥散的赞许，这样温柔亲近的凝视，温柔的唇弯着优雅的弧度……心中微微地恍然，回神，他已经进了屋子，拿了书在手中……不再耽搁，直接绕了回廊，穿过月洞门去了后院，女孩子们如今在一间大的通堂里学习裁织。我们请的是城里有名的巧手吴妈妈和赵姨娘。"平安姐姐！"三十多个都是十一二岁的小丫头一见我就兴奋地都拥了上来，吴妈妈正在窗下检查着孩子们的绣品，这时抬头严厉道："没点规矩的丫头们，也不知给平姑娘请安。"可是脸上深深的皱纹却是舒展开的，满眼慈爱。赵姨娘是个三十多的寡妇，如今是把孩子们都当成了自己的亲生女儿。从坐榻起身，笑着整了衣，款步到我身边，微微一福，就哄着小丫头们回去自己的小凳子上坐了。
 
　　我笑着总算解脱了："都给我好好听课，这次谁的绣活完成得最好，恩，奖励几颗彩糖。"
 
　　屋中立时响起了银铃般的笑声。这些小家伙，不过开学那天，我和她们一同玩了会儿，倒是都记着我，如今见我居然都还满亲的。"这是在做什么？"我也在赵姨娘安排的软榻上坐了，拢好了裙摆，挽了挽袖子……不是一般的不方便，侧头小声问着我身边那个正认真细致在小块薄锦上绣着小花的女孩。
 
　　她也很可爱地凑到我耳边轻声道："是要做香袋哦！赵姨娘说，女孩子们长大后，要送香袋给喜欢的男孩子，所以，从小就要练习制作，不然以后做得不好，会很丢人，嫁不出去的！"看她满脸认真，我哧地一笑，点了她的脑袋："人小鬼大。""是真的嘛，平安姐姐有没有心上人啊？你这么漂亮温柔，一定很多人喜欢你，对不对？"我抖，我温柔？！
 
　　搔了她的痒："瞎说，小孩子不许瞎打听。"她忍不住咯咯笑了起来，"咳咳。"吴妈妈坐在高处，斜眼睨了我们两个，我合手谢罪，嘻嘻一笑，她无奈摇头，不再理我们。
 
　　小家伙也不敢说话继续忙她的了，我也随手翻着中间大篮子里放的各色锦缎，送给心上人？脑海中忽然闪现……手一抖，不是……吧。怎么就一下想到他了……咬咬牙，犹豫一下，还是也选了块锦缎，天青色的，湛蓝如天，清澈如水，左右无事，取了针线也研究着设计着款式、花样，取了纸细细画了描边，又简单地将纸缝在了锦布上固定。挑选着选了个小号的竹制花撑，将锦缎在其间夹紧，伸指戳了下，刚刚好弹性，紧绷。然后是选线，五颜六色，各号小针，插在软厚的笺纸上，又去拿了个空的小竹篮，将准备好的东西都放在里面。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第40节：第五十三章  英雄会始(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　ok！开始绣绣绣……
 
　　晚饭同孩子们一起用了，是特制的每人一个托盘，上面各色小碗碟，按我搭配的食谱，每日都是营养套餐。做得很不错，味道很温馨，有家的感觉。孩子们都吃得很开心，如今我们这里有女学生三十多个，几个是原来的小乞丐，其他的都是些穷人家的孩子，来这以后吃住自然比从前好了很多，一个个看起来也水嫩了很多。
 
　　饭后是休闲时间，每晚孩子们会被夫子或下人们安排做不同的事。今晚有一群去龙宫领冰棍，到大街小巷里卖去了……他们都爱抢这个活，因为可以偷吃。一队人去果园采果子，一队去菜园田里看种花菜……一队跟了夫子去练画，还有的今天要留在院子里学下棋。小溪开心地也拉了一个老夫子在那下象棋，看那个老先生紧张严肃应对，凝眉苦思，小溪居然还是毫不厚道地边赢他个轻松惬意，边跟孩子们讲着下法。然后让他们到院子里两两对弈。
 
　　如今我们的各种棋类，除了让白枫送了去各种休闲娱乐场所，或是富贵人家，主要的就是我们学生用来做思维培训，嘿嘿，尤其是这几位老夫子迷上了以后，很多的文人都开始慕名来求棋回去研究着玩了。听说棋仙甄老更是打算写本象棋棋谱，可惜目前正在刻苦钻研麻将和扑克的玩法，以致此伟大构想被拖延……
 
　　女孩子们晚上要学弹琴，慧兰已经在前院的教室等她们了，我便领了一队女孩子，欢声笑语地走了出来。她们都是一色的粉色长裙，边绣是可爱的云鸟碎花，底层百褶长裙及地，每个人一个斜挎的长带锦布背包，嘿嘿，这可是我设计的校服。男孩子们自然是月白色的书生长衫，儒生布襟包头，白色的软布长靴。往来人影频繁，热闹的一大家子。
 
　　屋中琴音响起，从未有过的欢快明跃，慧兰自从和孩子们相处后，人倒是亲和多了。我侧坐了在回廊的扶手上，傍晚，天色绯红，云霞蒸腾，偶或一阵凉风，吹来飘花馨香。"校长，夫子，方才英哥带我们去采果子时，从树上掉下来不小心受伤了！"突然一个小男孩从侧门跑进了院子，嚷嚷着大叫。
 
　　小溪毫不犹豫，一手指我："大夫。"一面继续下她的棋，那个老头伸头瞧了我一眼，也放心地嗯了一声，捋了胡子，继续低头苦战……这群不负责任的！！！被一群小Ｐ孩边叫唤边拉扯的，牵牵绊绊……"喂那个，别踩我的裙子，啊，你，鼻涕别往我衣服上擦……你，是不是男人？！居然还哭……"我强烈不满加抗议地被他们给拥挤到了事发现场，正要问受伤的人呢，才发现有人倒是比我早到。
 
　　是宇文流潋，正在一棵果树下，蹲了身子，细心地为一个靠树坐在草地上的小男孩包扎伤口。白色的衣摆，铺散了一地，长发从肩上散下，几缕，遮了侧着的容颜，很祥和。修长的手，将衣物撕扯的布条为男孩在腿上细心地绑了结，笑笑拍他的脑袋："已经没事了，好在只是擦破了皮肉，没伤到筋骨，大家以后再上树可要小心些。"温柔的话，却有不容抗拒的威严，孩子们乖乖地都点了头。受伤的小男孩一直很坚强，连眉也不肯皱，规矩地道谢："多谢文夫子。"便要起来，却又一疼差点跌倒。
 
　　我急伸手扶了，哼道："伤了还逞强，这样只会好得更慢。你们几个，拿个木板什么的，抬他回去。"旁边的孩子们立马几个乖乖地跑回院去。他抬头看我，眼里是倔犟。可被我邪恶地笑着一瞪，"想残废了就自己走。"还是没吭声，乖乖等着。突然旁边也起身了的宇文流潋微微俯身横抱了他道："不必等了，我送他回吧。"抬头瞧，刚好触及他的目光，眼中隐隐波光间，是透明柔软的温柔。心不争气地急跳了一拍，忙侧头避开："哦，对啊……"怎么这么个免费劳力都忘了用了！
 

www。xiaoshuotxt。com



第41节：第五十四章  洪家兄弟(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　第五十四章洪家兄弟
 
　　第二日照例打算去比武场瞧一眼，便开溜。因为这比武大赛，前面五天都是不可以用暗器和灵力御兽的，但是后面两天，却是可以随意施为。估计精彩的和困难的都在后面。打了帘子，瞧着宇文家的高阁，宇文流潋上午也在的，往日的华衣锦服，高贵气度。还是不明白，在人前和私下相见时，他完全是不同的两个人。
 
　　似乎感到我的注视，本来正和客人在雅阁中饮茶低谈的他，也微微转头，颔首招呼，朱唇玉面，一笑倾尽风流。无语无语无语……我下意识地一笑回应，立即放了帷帐，真不明白，为什么他怎么看都那么吸引人呢？口水都要流了……好嘛，想不到我还满色女的……随手抓了杯子喝茶，抬头见香巧似笑非笑地看着我，伸指在脸上轻轻刮了下，差点呛到。旁边雨时和小蝶、芳儿三个，在玩着跳棋，倒没有注意我。
 
　　干笑了下，摇了扇子辞别，直接先走了……很自然地又溜到了学堂。继续我昨日放那的小香袋。宽敞的屋子，窗外阵阵风吹进，花草清香。发丝也在风里轻拂，低头边想着笑着，轻柔地哼着歌，手下穿针引线，倒也别有一种宁和心境。"平安姐姐在做什么？""傻笑啊！""是想人呢吧，娘说了，女孩子想心上人的时候都是她这样的呆呆傻傻。""嗯，你们猜是谁，我们见到的几位哥哥都很漂亮啊！""啊！！平安姐姐。"
 
　　我抱胸眯眼危险笑道："几个小丫头，闲聊什么呢？！""没有，就是，猜猜……""没什么好猜的！都给我好好做你们自己的事，不想要彩糖了吗？"我恶狠狠地一个个都敲了下脑袋，几个好事凑来的小丫头都委屈地抱了脑袋回到自己的座位。上面检查的吴妈妈推了推鼻梁上的眼镜，居然也暧昧地一笑，继续裁布……瞧瞧……也不管管。
 
　　这群小丫头下午要学书画，我自告奋勇要和负责她们的于夫子一起教。午饭后小睡了一会儿，和小溪闲聊几句，便去带了集合好的小丫头们一同去前院。于夫子是位中年秀才，很淡薄的人，不多话。孩子们听话地从基本的画竹开始。
 
　　我也写意地来了一幅浓绿浅翠的竹林幽景，然后加了两只可爱的小熊猫，肉滚滚的，憨态可掬地在林中戏耍。看得女孩子们都十分喜爱，纷纷叫好，还有回去照画的……就是像狸猫。夫子略略看了眼，不以为意，絮絮地讲什么笔法不对，用色不准，动物长得奇怪--他没见过熊猫？总之，没说什么好话，估计是气我开学那天抢他的风头画巨画？
 
　　不待他说完，我也接道："画嘛，不过是为了表达心境，向人们传达些内容精神，何必拘泥于技法，只要让人看了心中有共鸣，感到震动，或是欢喜，或是悲伤……不就好了？我的理解是，画与文一样，重在神，而非只看形，嘿嘿，倒是教夫子见笑了。"然后也不理他的脸色，直接告辞出了屋，好歹也是免费的、有名的画师来教课，别气跑了，我们损失可就大了！"
 
　　不自觉地又溜到了昨天见宇文的教室，嗯？是个老头夫子？心里微微失落，正暗自唾弃一番。回身抬头却刚好见宇文流潋正在前院正中的场地上，带了他的学生们一同练习弓箭。明明那么多的夫子和学生，嘈杂喧闹，却总是可以一眼就发现他，那样鹤立截然出于众人。文武班的学生们是上下午互换的，我自己定的课程居然也给忘了！今天练武的男孩子们穿的是深蓝色的束袖武服，宇文也是同样的装束，只是大了一号。偏偏丰韵不同旁人，平常的武服却穿得潇洒从容，腰间的衣带随意系在身侧，随了动作翻飞回转。
 
　　我走到了练习场边就停了，看他正耐心细致地给一个学生纠正动作，手把手带着练习，低声讲解。瞄了眼旁边场地上闲置的弓箭，弯腰拾起，嘿嘿，他三箭齐发我可是领教过，厉害得不得了，我也试试，当然，先从一支箭练起。可惜……我虽然会说别人提意见，自己练起来却完全是另一回事。侧身举箭闭了只眼，瞄准， 放箭……很准确地擦了靶子的边而过……我比小魏还强那么一点点啊！
 
　　"平安姐姐，你的姿势不对哦！"我看，是原来见过我的一个小乞丐，叫什么元宝来着，白他一眼："谁说的？我这是新式手法，方才只是试验下距离，看我下面的！"正打算阴险地用灵力导引，好显摆一下我的准度。突然听他们都恭敬地叫道："文夫子！"还有个小家伙兴奋地嚷道："夫子，您看看我的姿势好不好，为什么总是射不中？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第42节：第五十四章  洪家兄弟(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　回头，却是宇文流潋已经到了身边，蓝色的布衣，更衬了散在肩上的几缕长发，乌黑漆亮。俊逸的脸庞在阳光下，很柔和地笑着，"平姑娘也要练箭？"扫了眼我刚刚又抽了支箭架在弓上的随意造型，又是很讨厌地弯唇笑了垂下眼帘，手却很温柔地托了我执弓的手肘，微微摆正了姿态，轻声道："拉弓。"没敢随便侧头去瞧那张近在咫尺的面容，可是听了耳边如暖风的话语，感到臂上隔衣相触的温度和指尖萦绕的温柔小心……
 
　　脸上微微发热，虽然初见面那次比现在还要接近，可是，当初没有留心，他身上似乎还有淡淡的残梅冷香，清新异常。听话地用力张弓，他的另一只手环到了后面，又校正了我执箭的手臂的位置，便退开在旁观看。
 
　　"姐姐快放箭啊！""你不是说要我们看好这箭吗？不会是根本不会用弓箭吧。"
 
　　……心神片刻惘然间，周围看的小p孩们已经叫嚣起来。
 
　　哼哼，用了内息导入箭中……我是没什么要看真本事的原则啦，管我手段呢，目的最重要。"嗖"的一箭……微带了点弧度，华丽丽地正中靶心！"哇！好厉害！"听他们齐声叫到。
 
　　我得意地笑着扔了弓，享受着小孩们的崇拜，宇文流潋显然发现了我的作弊行为，好在他只是乖觉地笑了下，没做声。
 
　　然后就见他被孩子们又拥走了，看来他这个文夫子当的还是满受欢迎！退出了训练场，到了长廊阴凉处，回头看去，宇文流潋正贴身站在一个小男孩的身后，两手分别带着那个孩子的左右臂，帮找正确姿态的感觉，突然意识到，我方才也是这样的姿势，不正像是被他环在怀里一样……
 
　　晚上早些就回了龙宫，正舒坦地泡着花瓣澡，用了另一个小水妖化成的水镜和七夫人闲聊--可惜，这些个小家伙的功力太低，每个都说不一会儿就坚持不住，害我长途通信，可视电话说的那叫一个断断续续，真不痛快……正拢着清爽的长衫睡衣，小璧来报："平姑娘，方才府上两位贵客来访，还说是想要请见姑娘。"我怔了下，洪公子？！我们跟他有什么来往？
 
　　不过，还是去看看，我还是有点好奇他的，只要保持距离就好。披了件素色的长衫在外面，头发还湿着，只松松在尾端用发带束了。正厅里，丫鬟小厮奉了茶点就都规矩地退了，白枫在招待。听他们说的是些生意事，原来是喜欢我们龙宫卖出的丹药和武器，希望可以下订单大量购买。我喜气洋洋地绕出了屏风，欢迎啊！
 
　　"平姑娘……"我才要招呼同白枫对面坐在大红实木椅上的洪公子，就听到那个性感滑腻的声音……抖，我不好这口，别跟我施展媚魂术……无奈转头，果然，锦公子估计是嫌无聊，正在把玩着侧面高几上的摆设，还是繁复的贵族锦缎绸衣，长身玉立，笑得浓艳风流，眼中毫不掩饰惊艳地打量着我……丫的早知道我就包严实点了！下意识地又整了下衣领，拉了下外罩长衫，他忽地一笑，宛如华贵牡丹，浓墨重彩，眼中兴味更盛。
 
　　"平安姑娘，我们可是还要来亲自一谢呢！"淡然的声音如同水面清风，止了我们这边的白眼对火星。微微一礼，恭谨笑道："洪公子，不知找我什么事呢？""哦呀，为什么对他就这么客气？"锦公子凑了过来，不满问道，近时，还有淡淡的甜腻熏香。
 
　　好在洪公子开口叫住了他："锦儿，怎的总是这么唐突？"他才老实地到了洪公子身边坐了。一双贼溜溜的眼睛却不肯规矩。白枫只是微微皱眉却也不好说话。洪公子瞧了我淡笑道："姑娘还记得可儿吗？"我一惊，回问："你认得她？""正是舍妹。""啊，原来是……"纳兰？不对啊，他姓洪，难道是江湖上的化名。
 
　　他笑了下，既不否认，也不给个确切的答复，小气！"上次多亏平安姑娘出手相助，小妹才无事返回。只是不知姑娘如此手段，师承何方？"我也温文有理应对："不敢，只是师娘宠爱，小小栽培一下，上次不过是用了师娘赠的密药，倒不算我什么功劳。"你都不肯透露半点，还指望我这套出什么？他眼中光华迅疾闪过，笑道："听闻寒星门主七夫人的父亲，李师傅的宝剑绝世，想不到连夫人也这般了得。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第43节：第五十四章  洪家兄弟(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　我微一震，他倒知道得清楚，那，岂不是对七夫人从前的家境也了解了？当下淡淡笑道："亲家老爷却是非寻常人，只是，不爱名利，只隐于世，家传功法、绝技，都是外人所不知，好在夫人见怜我们这些个贴身小婢，才传了一技所长，容我们来江湖见个世面。"
 
　　"早也久仰寒星门，剑法快绝冷厉，心法独具一格，如今得识几位姑娘公子，才知府中当真是人才辈出！"他笑得好不清雅真诚。我暗自汗流，我们几个是稍微过了点，丫鬟当得太自在了。"洪公子过奖。若无事吩咐，恕我告辞。""咦？急什么？"锦公子倒是先插了进来。洪公子一笑，递了个折纸香笺。
 
　　我略带疑惑地接过看了……珍珠五百槲，宝石各色十几块，玛瑙一盒，鹿茸，比目，麒麟角，雪鲶唇……激、激动啊！这么有钱啊！早知道我多救他家几个人了。如愿听他道："小小薄礼，乃是家中准备来酬谢恩人的，请姑娘万要收下。"锦公子似乎有些惊讶，刚开口："表哥……"
 
　　我忙接口道谢--休想反悔！
 
　　"是，是啊，如此盛情怎好拂了你们的一番心意，那我就勉为其难好了！"笑得甜甜，强行控制了自己想要欢喜得大叫的冲动。连白枫见惯了大场面，在看了我递的礼单也不由得呆在了当地。"收礼时，可看好了，别少了，哪样都是价值连城！"我虽闭了嘴，却还是磨牙小声嘱咐。然后正打算一个热情洋溢的"沙扬那拉"就闪人，突然外面一阵热闹，红色的光影闪进了屋子，后面还跟着伊豆。
 
　　气喘吁吁刚进了门的下人小心地向白枫报道："禀白公子、平姑娘，那个，伊豆和玛瑙方才去了客人带来的礼品处，毁了箱子，宝石散了一地，我们去阻止，却只闹得偏廊乱成一团，它们竟然还，还跑进了屋子……"玛瑙在我肩上蹲了，不屑地呀呀叫了两声，抗议他打了它们的报告，几口小火喷出，差点没点了那个人的衣服和头发。伊豆根本不予理睬，直接钻到我怀里撒娇，根本不怕我会罚它，到底它这性子也是我宠出来的……
 
　　锦公子听了直笑，好奇地走近要打量两个小家伙，被玛瑙好不客气一个火球连击又给喷远了。逃得倒也是丰姿绰约。洪公子静静看着，淡笑不语。
 
　　突然，正闭目乖乖任我抚摩的伊豆似乎打了冷战，瞧向了洪公子。我也感到了一阵清冷冷的灵气在他周身散布开来。伊豆越发不安起来，低低呜咽叫了声，舔了下我的手，就毫不迟疑地逃走了！？这是我那个天不怕地不怕，最爱调皮的小伊豆吗？！洪公子还是笑得淡雅随意，如花心的露水，也像那松叶上的月辉。却有点让人不觉间，崇敬的感觉，好厉害的灵气，这样隐在轻灵中的豪野霸道！
 
　　"居然在这里见到这样品级的加柴，真是意外。便是在皇城，也无这般有灵性的。"他淡淡夸赞，我却警觉，不是想要豆豆吧？！那可不行，再多东西也不换。倒不用我先行，他们先告辞了。我乐得送客，锦公子嬉笑着念了几句风花雪月的告别诗……也还不忘又疑惑地问他表哥："咦，我们不是今天还要请见秦姑娘吗？之前去宇文家拜访时，都不得见……"洪公子淡然瞥了他一眼，微微一笑："不必了。"拱手道别。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第44节：第五十五章  狐妖寻子(1)

txt?小说/\天、堂

　　第五十五章狐妖寻子
 
　　英雄会第三日时，学堂出了点意外。中午同大家用了饭，问了上午比赛的情况，便溜去了学堂，似乎有点习惯了……却见院子里正喧闹，全没有往日的井然有序。"怎么回事？"居然是我们两个同时开口问的。宇文流潋也刚好赶到。
 
　　听了小溪说才知道，原来前两天受伤的那个小男孩英哥，因为受伤一个人在屋子里看书，午饭后学生们回去休息却发现他不见了。看的书还摊开在床铺上，人却无踪，屋中没有丝毫凌乱，如今大家正四处寻找他。小溪使了个眼色，我蹭过去，她低声道："妖气，道行并不深，但是善于隐匿。"
 
　　我点点头，水镜通知了白枫，要追香蝶出差工作。院子里下人们的谈话也听了进耳："好像那个男孩传说就是狐妖之子，他爹就是被狐狸精害死的！""谁说的，我分明听说那是个痴情的狐狸精，为了她相公，连一身修行也毁了，更为他生了孩子，可惜，后来被街邻们找了厉害的高人，赶了去深山，那男人也思念妻子不久就死了，好像就是两年前的事，只留下了这么个不大的孩子，流落街头，受人欺负，亏了有这么个学堂他才有个好日子过。""难怪英哥那孩子总是冷冷的，从不愿意和其他孩子们相处。"
 
　　摇着手里的树枝，听妈妈们边忙着手里的活边低头交谈，我暗自琢磨着怎么这世道痴情的妖还真不少呢？！彩儿很快就到了，想不到这个不起眼的小东西，还蛮有用的！总是要它出马帮忙。小溪和我的意见很统一，她留下照顾其他孩子们，我和宇文两个去寻就好了……我发现她也很知人善用嘛，从来不会让我清闲的。
 
　　彩蝶郊游般欢快得一路飞进了山间丛林深处。我们也紧步跟着，直到半山腰一处山洞才停了。彩雾翻转，夭夭清风一阵卷进了洞口，还不待我阻止，又已经惨叫着出来。"啊！是狐妖，还是女的，又是个大麻烦啊！！！"黑线，宇文见他现身在我身边也是一惊，过来相护。夭夭却已经又化成了花雾消失，我苦笑，打草惊蛇是他的拿手本事。只跟宇文介绍一句："赶来帮忙的是一个贪吃偷懒又笨的妖怪。"
 
　　果然，跟着夭夭出洞的，便是一只火红的狐狸，皮毛在阳光下闪着金灿灿的光芒。妖媚的眼睛，斜斜打量着我们。我眨眨眼，见它很安静地停在石头上，便开口道："那个，我们是来接英哥回去的，你也知道，如今他在学堂生活还是不错的，留他在这，恐怕……"小狐狸盯着我的眼睛看了许久，就在我以为是我猜错了，只是遇了只看门的小狐狸时，突然见它身上金色的光华笼罩后，一个美丽妖娆的中年女子出现在方才小狐狸停着的石头前。
 
　　款款万福相拜："多谢你们照顾我的孩子，我以为再也见不到他了……那日，我在果园采摘果子，认出了英哥，想不到他竟然也好似识得我，一直安静地看着，我一时惊慌逃走，只知他亟亟追着，好像受了伤……这些天实在是想他，又担心，便偷偷去瞧他，想不到竟然听了下人的传言，说他爹已经不在了，而他也伤了腿……我，我实在不忍心再丢下他自己，去见他时，他定要同我回来……"我和宇文流潋一直安静听他说着，狐狸精当真是绝世之姿，如今哽咽倾诉，泪滴晶莹，一如梨花新雨，惹人怜惜！……
 
　　只是才说完，她便又幻回了原形，眼中都是痛苦。"娘！"洞中英哥的声音传了出来，接着他便拖了受伤的腿扑了出来，激动地跪在了石头前："孩儿不回去！孩儿要陪您！爹爹说您是最好的娘，都是恶人害得您离开了我们！"整日都严肃得像个大人似的英哥如今居然也是泪流满面--在母亲的面前，掩饰的脆弱都再无防备。
 
　　"胡闹，你在这里要怎么生活，娘好希望你今后可以好好过日子……"轻轻嗅着，舔舔他的额头，满是怜爱与无奈，纷纷飘洒的树叶，在我们眼前静静落下。看着依偎的母子，我也觉得眼睛湿润："不如你也同我们一起回去！便在英哥的身边照顾他，看他长大，成家，快乐的一家人不是很好？"
 
　　小狐狸侧头看了我，又低下头苦涩道："我曾经生下英哥便失了大半的道行，后来他爹打猎时受了伤，为他疗伤，我……我已经很难幻形成人，所以才会被人发现了我是个妖精，我若是待在他们身边，街邻们是不会同意的，更何况还有那么多的武林人士垂涎我的内丹，只怕若不是这山上林木险密的保护，我早已被人捉了去……"
 
　　突然身边的宇文伸手入袖摸了一个玉瓶淡笑道："你只是救人心切，毁了修行，虽然功力可能还要百年才能补回，可是，幻形还是可以的。"轻轻将玉瓶抛到了英哥手中，"这是东海灵兽变幻千汔分泌的至宝&#39;甘玉乳&#39;，补充灵力，相助幻形的效果极好，也许你可以一试。"
 
　　于是，晚上，同我们一起回来的除了英哥，还有一个温柔的妇人，衣衫朴素，容貌清丽。大家只知道英哥是被一个凶兽劫了去，这妇人也是我们在洞中一起救出的，因为她的丈夫爱子都葬身凶兽口中，所以我们便接了只身一人的她来学堂工作，照顾孩子们的饮食起居，而英哥更是因为得了她的照顾，两人性格相合，便认了她做义母。
 
　　至于大家相信与否，我就很放心地交给了小溪，她和狐妖两个见了面，那叫一个惺惺相惜，分明一个他乡遇故知！……嘿嘿，多收点妖怪好啊！又有责任心，干活不知疲劳，还不收工钱好处，纯粹享受工作！我看干脆打个广告招妖启示好了！
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第45节：第五十五章  狐妖寻子(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　站在厅廊里，瞧着终于像其他孩子一般笑意盈盈，满脸幸福和孩子气的英哥，我也不禁笑着叹道："有娘真好……"宇文站在身边，轻声含指作哨，很快一个娇小美丽的身影跳了出来，是他的孔雀！骄傲的小家伙落在了我们面前，不出例外，又是不理主人，直接扑向我来，呵呵，我真是不折不扣一王牌宠物保姆！
 
　　"这是玲珑，是我娘生前最喜爱的灵兽，她在我很小的时候就走了，玲珑就像娘的化身，一直陪在我身边。"轻声说着往事，音如云烟。见他伸手温柔地爱抚着开心赖在我肩头的小孔雀玲珑，"直到后来去神朗求师，玲珑也是一路陪着我，再艰难也没有离开过。所以，师父让我选择宠兽时，我毫不犹豫便选了它，而它也很开心地将灵兽之识给了我。"
 
　　"至少你还见过你娘，而且还有爹……我自小在府中长大，只似乎个丫鬟，根本都不知爹娘是谁。"我有些感伤地接道。宇文轻笑："也难为了那个吴府养得出你这样的丫鬟，若是所有的姑娘都成了你这样，不把整个府都闹翻了。"我也笑道："我是基因突变，嗯，就是另类啦！也不是谁都能成这个样子的！"
 
　　"嗯，是特别的一个。"阳光与树影下，笑得温然，那样的梦一样柔和的眼神，我也不免心里温暖起来，其实我也拥有很多，朋友们，还有他。
 
　　第四日再次游荡到学堂的时候，院子里清净，可怜的武班孩子们在练扎马步，鸦雀无声，一个个咬牙瞪眼地坚持着，南方九月正是三伏盛夏，虽然是站在树荫里，孩子们依旧汗流满面，衣襟浸湿。教室里，宇文流潋正吩咐了孩子们临帖练字，他也执了笔，站在案前，挥笔行书，恬淡舒散。正要离开，突然被他察觉，侧头一笑，压好了纸置了笔出门来。
 
　　"逃课大王！"我掩嘴轻声笑了下，便同他顺着长廊溜开。如今满院静静的，我也是低声说话，吵了大家可不好。"不会耽误了孩子们的课程就是了。"他也轻声笑道。到了厅廊出口，瞧见院子正中的参天古树，刚好，提气轻轻跃了上去，挑拣了一个巨大的横枝坐了，刚好可以瞧见下面全景。宇文流潋也跟着在旁边坐下。我装模作样地在袖子中摸索--其实是同小溪学的袖中乾坤术，取了收在自己的灵力空间里的小包裹，都是龙宫偷出来的清凉小点心，还有两盒冰镇的果冻。
 
　　"今天我请客，别客气！也算谢谢你昨天的甘玉乳，听说那个东西很难得的！"将包裹的锦布铺好，摆上了精致的食盒。宇文瞧着色彩鲜丽的小吃，微微怔了下，小心地挑了点尝了，展眉笑道："比龙宫卖的还要新鲜，小吃也能做得这么漂亮有趣美味，真是长了见识。"这是我们内部人员才吃得到的，因为做得麻烦，只做些自己人享受，不外卖的。
 
　　我得意地笑着也拿小碟子剥了个水晶果冻吃了，清甜滑爽。又抽出腰后别着的丝扇，轻轻摇着，眯眼笑着看下面练习的苦命小孩们，心情好啊！果然有比较才知自己的惬意。跟宇文闲聊着问了几句孩子们的进展接受情况，比预料的还好，我们的全封闭教学和优美环境倒是对孩子们有了全面的培养。"对了，我也带了个小玩意给你。"宇文突然瞧我笑着。什么？！我欣喜地凑头过去，在哪？
 
　　他有些宠溺地一笑，轻声道："先不要看。""好吧好吧。"我举了袖子层叠着遮在眼前，闭紧眼睛："神秘什么……"礼物啊！我还没有收到过礼物呢！虽然从前过节时会有教官们准备给我们各样小礼品，可是要做游戏或是比试才赢来的！一时忍不住轻微抖着袖子，自己偷乐起来。清脆的风铃声，我听到了，静静的风中，那是水晶片清泠的相击。
 
　　"好了。"总算等到了。放下长长柔软的水袖，刚好垂落在眼前的，是白色纱缎扎成的小吊偶，轻轻摇摆转动着，还有淡淡百合花香。下面是垂下的细长水晶流苏，相碰时，叮当作响。"这是布吉，小的时候，照看我的姐姐曾经做给我一个，她说，布吉就是母亲的象征，很多的人都会将它挂在窗前的树枝上，或是床帷上，来纪念已故的母亲。如果思念母亲，只要对它说话，无论相隔多远，多久，在天上的母亲也会听到，并通过它来看望我们。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第46节：第五十五章  狐妖寻子(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　望着同样笼在树荫中的布偶，听他慢慢讲着，那声音仿佛是在讲着一个最温馨动人的童话故事，又好像在哄着一个孤独的女孩快点入睡……至少，我是觉得有点陶醉在这样的温柔低语中。伸手触那同样温柔的布料，细腻洁白，这就是妈妈的感觉吧，轻轻咬唇，眨眨眼，认真地瞧着白色的布偶："嗯，以后，就叫你妈妈吧。"
 
　　……
 
　　晚上回了自己的房间，拿着绣好的小香袋，铺了满床的彩色苏线，只差个络子就好了。最后选了蓝色的线，分好了在指间缠绕，抬头瞧瞧挂在床角的布偶，第Ｎ次甜滋滋地傻笑。突然听道轻笑和脚步声，看去是刚探了头进来门毡的香巧。"你这几天可是很不对哦！前几天说是去学堂看孩子们……"她边煞有介事地严肃说着，边走到床边，侧坐在我身边。
 
　　又轻轻推了下正发呆想着要不要收了东西的我，再也忍不住笑道："听雨时说，宇文公子最近可是一直在那里当夫子呢！"
 
　　不待我答，又坏笑着看了我满床的绳线和攥在手中的香袋，继续四处扫瞄，惊喜地指着床角纱帐上挂的布偶叫道："吉吉！天哪，我以为雨时说笑呢。""怎么了？"我奇怪问道。
 
　　她笑得身子都抖了起来："雨时说昨日堂堂的宇文公子居然叫了几个府中手巧的丫鬟，教他做玩偶，大家都以为宇文公子出了事，一个堂堂男儿居然学起这些个玩意……嘻嘻，怎么你这也有一个呢？"
 
　　我脸上一热，捏着她坏笑的嘴脸："不就是他送的嘛，明知故问，那又怎么了，他不过知道我也是没有爹娘，才送了布吉的。"香巧咯咯笑着躲闪："可是，真的好难得，居然能见到这么傻傻的平安，平日的伶俐劲也都不见了，倒像个思春的小丫头……""香巧？！"我恶狠狠地按住了她，毫不留情地……啊痒，一直到她笑到眼泪也出来了，不住求饶才放开。我有表现那么明显吗？
 
　　我……我的一世英名啊！居然到了被人嘲笑的地步。"可是，星源怎么办？"香巧缓了口气，突然正色道。这才是她来的目的吧。我轻笑："与他什么关系。""点选灯会……"香巧边整理凌乱的衣衫，边不经意般脱口。我嗤笑："那个做得了数吗？他分明是没什么主意，被大家起哄才选的我吧。历来点选灯会凑成的鸳鸯又有几对最后相守的？我们反正也没什么可能。"
 
　　半晌寂静，忽然觉得不对，我猛地一惊，自己最近心里凌乱浮躁，往日拼命掩饰的，如今怎么说给了香巧听。瞧她果然神色黯然地默默思索。忙笑着搂了她道："你别瞎想，小白和星源不同，他很清楚自己在做的每件事，既然选择了你，自然不会放开了。星源好像根本……对吃的都比对我的兴趣大，根本没什么感情的弦一般，他们不一样啦。"好像我很懂吗……只是到了自己的事上比较混乱而已。香巧低笑道："我知你为了我和芳儿的事也费了很多心，可是，我又何尝不明白，他待我温和有礼，却是绝非感情，若是从前，只要在他身边有一席之地，我也就心满意足了，可是如今……"我一震，脱口道："你看上哪个了？！"
 
　　她轻打了我一下，哭笑不得："胡说！我只是，自己也想了很久，如今又见你，敢去追求自己想要的所有，能取能舍，芳儿更是坚持着要让自己放弃对小魏的感情，我又何苦死守了没有意义的承诺，早知无情，不若放手。"我头大……怎么大家都这么多心思，芳儿一个的犟脾气，一直别扭着，如今更是对小魏越发疏远起来，我已经很没辄了，如今香巧居然也"大彻大悟"了。
 
　　沉默了一会儿，静下心想，其实，如果照现代的思想，我如今该是为她们庆幸才对，彻底反对包办婚姻……只是心中小小遗憾，小白、小魏到底也都是不错的人，如能真心对她们何尝不是幸福的佳偶……算了，感情的事，本就混乱……我连自己都稀里糊涂，哪里还帮得上她们，只怕越搅越浑。
 
　　轻叹口气，紧握了香巧的手："不管怎么样，我都支持你们，想想自己想要的到底是怎样的幸福，便知道该怎样做了，自己去努力争取吧……""嗯。"她寂然地轻声相应。突然手里一滑，握在手心的香袋居然被她抽了出去，我忙掩着："啊，偷袭！！！"她突然粲然一笑："好可爱的小，麻雀？真鲜艳！""那是孔雀！"换来的是又一通含泪狂笑……好吧，我承认我绣花技术，嗯，差强人意……可是，死香巧也太，变化诡异，人们常说女人变脸如变天，这不，方才还感伤，这会儿，又有精神嘲笑我了。看在也算缓解气氛，罢了，就不跟她计较了。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第47节：第五十六章  决战前夕(1)

/tＸt|?小说天堂

　　第五十六章决战前夕
 
　　今天是比武大会的第五日，也是孩子们的最后一日课程，明后两天他们放假，倒是还可以去瞧瞧比武大会的决战。我在学堂外的田边凉棚里坐了，葡萄藤，攀爬铺满了棚顶，今日宇文流潋带了孩子们在院子里练武，我正研究作战计划中，怎么送他香袋呢……一研究就是一个下午啊……
 
　　傍晚时，孩子们放学了，不同往日的安静有序，都笑闹着冲出了院门，一队队在夫子们的带领下离开。仰头打量去，总是可以很轻易地认出他，周围是远山秀木，背了夕阳，侧脸上淡淡阴影，微呈暖色的一袭白色长衣，祥和宁静。待孩子们都走远了，他回首转身，悄然抬眼间，瞧见了正在石凳上坐了，悠闲晃着腿踢着裙摆的我。
 
　　"今天怎么没去看孩子们练武？"走到身边问道。"嗯，看过了，他们该放假了，明天你要去参加比武了吧？"轻轻一笑，算是啦。"起身吧，这石几晚上寒凉。"看着伸到眼前的手，想起了初次遇到时，也是一样的场景，低低笑了声，抬手覆上去，相交的手掌间，垂下的络子流苏，顺滑如水。
 
　　撤手蹦了起来，扬头笑道："这里面是我叠的幸运星，会带来好运的，若是比武赢了，记得算我一份功劳！"他垂目瞧着留在掌心的香袋，扬唇温柔一笑，轻如柳絮，和暖如风，"自然记得。"抬眼时，眼眸中耀耀光华。不敢再看那深沉得几乎可以化铁为水的目光，踮脚起身，后退着飘开，扬开飞纱远离。"明天见！"
 
　　摊开手心的轻汗，在风中吹干，御风的自在，心胸畅快，原来送人一份礼物和心情，也没什么难的，喜欢的东西就去追寻争取，这几天我是太不像自己了，犹豫退缩。以后，还是要潇洒从容，我要自己掌握主动。英雄会第六日。重回比武会场，气氛明显严谨肃穆了很多。
 
　　还有两日，今天是最后的筛选，明天是决战。上午，五十个比武的擂台，各有一场两人对决赛，从剩余的百人中，选出五十人。我们寒星门的三个公子，还算是一路顺利，我们也毫不担心，在高阁里清茶点心，谈天说笑。芳儿和小蝶陪着雨时玩着象棋，经常一个控制不好，满桌棋子一起蹦{足达}……香巧偷偷撞了下我，伸手遥遥一指，我早看到了，宇文分到了比较偏远的擂台上，深沉的玄色武衣，站在对手面前，正等待着裁判发令。
 
　　回掐她一下，取了盒袖子里的胭脂，伸指蘸了，在桌子上画起了赌盘，招呼大家："来来来，大家一起赌一下，每人说几个选手，只要他们都胜出可进决赛，就算赢了，一赔十哦！"雨时凑来瞧了瞧，摸摸袖子，苦脸道："可是我没有钱啊。"芳儿笑着塞给她几个铜板，我嘟嘴："小气！至少要上银子吧！"
 
　　小蝶正按着一个活蹦乱跳的棋子，侧头看了眼道："我们府上的几个都要选的，还有个宇文公子和那位锦公子就好了！我赢定了。"我微诧异，扫了眼，果然锦公子今天也下场了，洪公子正在高阁里和随行的人聊天，温泽今天也来观战了，只是表现得和洪公子并不相熟，而且还跟那舒适地扮柔弱……也是，他是以无影的名义和洪公子相交的吧。今天可以用各种灵力功法和精魄武器了，果然打起来热闹得很，五十个场一起开始，立即漫天彩光，我不由笑出声来，跟电玩似的，刀光剑影。
 
　　有的狂暴人士，一刀直接波及相邻的几个台子，立即被几波暗器回击，混战得好不热闹！宇文很轻松地胜了对手。星源如今果然几天下来对敌经验又丰富了不少，稳稳获胜。白枫连动手也是温和有礼的样子，只是招式着实厉害熟稔，顺利地击败对手。小魏在台上活泼性格不改，总是惹得对手气得内伤，却还沾不上他，最后在表演够了后，阴险的最后一击了结了比赛。
 
　　锦公子的招，是杀招，若不是最后他转了剑柄相击，恐怕对手就没命了。居然还见了小游儿，他果然进步不少，虽然没了之前的戾气和颓废，却是拼命三郎一个，带着狠劲。五十个台子依次收了场，我逐一评点着，倒也有趣了很多。桃之夭夭低声研究道："嘿，那个，绿光的，是桦树妖的木剑，嗯，暗器寒芒，像是巨犀兽的角魄……喂，你们几个，一会儿去围截那个油头肥耳的，我看他就不爽……啊，那个箭弩不错，七八九十，这回该你们了，给我抢来，居然用这么好的东西在人群里暗算比赛选手！！"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第48节：第五十六章  决战前夕(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　我无语地听着他继续给我可爱纯真的水妖宝宝们进行洗脑教育，更可怕的是，宝宝们都兴奋得啾啾应着……毁了。上午受伤的人还真不少，果然精魄武器杀伤力还是很大的，好在星源他们早早比完就退了去，没有被最后的自杀性群殴事件给卷进去……
 
　　我也留心观察了，真正会运用灵力的人还是极少数，看来我们的优势还是有的。上午的比武早早结束，中午，众人都好好调整了一番，便开始了下午最为变态的--抢牌运动。负责相关事务的武林人士和官兵门一同疏散了人群，十分迅捷地拆了擂台，并架起了很多的高木架还有围了比武场一圈的十个高杆，上面各挂了一个红花牌子。下午主要是轻功比试。
 
　　五十个人共同入场，必须在窄窄的高木架上比斗，落地者即输。大家可以自己选择要夺取的挂在高杆上的牌子，最后，只有手执红花牌的十个人，才可以进入明天的决斗比赛。显然，只是打得最精彩的一场。一开始，宇文便仗着轻功高出一筹，飞离了人群，直取一个与我们较近的高杆。不过很快另一个身法极快的年轻人也跟着他到了一处。真是有病，我不禁摇头，凭他们的轻功，完全可以轻松到达，分别取个牌子取得决赛资格，他干吗非要抢！就不怕两败俱伤！
 
　　银剑寒影飞闪，他倒是聪明，还未接近就抽剑攻击了，宇文流潋只得回身，绿芒点点，是几只雀羽箭出手，迫他自救。
 
　　可是，才退开一点，不待宇文飞到杆上取牌子，他又上长长的剑气划过。看来他也会用内力激发剑中精魄的灵力，这次宇文也不敢大意，空里灵力导引雀羽箭，缠斗。那边密集的人群也散开了，分别寻向了自己要争的高杆。星源真是……和另外七八个人混在一处，看来都是些实力一般的人……他真是稳到家了。就这样，还隐藏着实力，只是随便地防守游走，也不去取牌子，只是同大家一起，将每个要冲上去的人先合力击败。真会省力气。
 
　　白枫那组围杆而战的还有五人，他好心情地陪着找他的人过几招，便巧妙地将其引给别人，自己一点点向木杆靠近。
 
　　小魏身形灵活很快近了高杆，急着上去取牌子，可惜在大家的合力拦阻下，几次失败，最后还是决定先打再说。
 
　　锦公子用的霸刀，红芒耀眼，辗转挥出一片弧形红影，周围的人，居然连精魄武器也被尽斩而断。大家也识趣地纷纷退远，任他嚣张地笑着夺了牌子。
 
　　小游的狠劲……已经成功将周围几个人都演变成了他的敌人，合力要解决了他，好在他那组倒是实力只一两个顶尖的，他又招了水鬼来帮忙，倒是胜算很大，只可惜，这么早就动用水鬼，恐怕决赛会比较艰难。
 
　　像宇文、星源他们都没有召唤灵兽，那就意味着保留实力，只有在必要时才会动用。
 
　　另外四组，也激烈竞争着。宇文还在那和那个蓝衣的人打得火热，显然，虽然这只有他们两个人，却还是没有旁人凑来。突然那人退开一段距离，双手持剑高举，冰蓝色的光芒陡然迸发出来，周遭的人都惊呼："是天一门的绝招啊，快天一剑，他居然练成了！已经十几年未现江湖了！"我略略担心地看着冰蓝色的光芒如水吞没了他们，却是无声的寂静。直到蓝色渐淡，褪去后，现出对峙而立的两人，蓝衣的男子微微晃了下身形，没有止住地溢出一口鲜血，染红了苍白的脸，收剑抱拳后转身离开。
 
　　宇文自若地轻跃几下，飞身到了高杆顶，摘了牌子。周围观看的人们都哄然叫好。我知道，他是胜在灵力，那江湖中的剑法招式再精妙，遇到了灵力高强的人，也是伤不得其分毫。四方霸主这几百年统治着江湖，就是因为他们都拥有着自己的一系灵力传承，所以是无人可以动得了的。
 
　　如今沙城寨败落也是毁在了灵力更加厉害阴狠的邪教手中。很快地，几组都见了分晓。
 
　　星源的策略是正确的，果然，到了后来只剩两个人时，他毫不犹豫的几招就逼得他们到了地上，轻松夺了牌子……没半点风险。白枫早在大家争得昏天黑地时，捷足先登，那些人发现时已晚，只能咬牙痛骂。小魏还算好，和小游两个有得一拼，都是放倒了所有人后，才拿了牌子，属于苦战所得。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第49节：第五十六章  决战前夕(3)

txt小＿说天/堂

　　最后，胜出的除了他们几个，还有四人，一个是微一门的高手，暗器了得；一个是容阳世家的家传弟子，一手鞭子使得灵巧，这几天芳儿来凑热闹，倒是多半为了偷学他使鞭子的手法；剩下两位，一位来自天下第一派飘香的美丽女子，一笑倾城，我估计跟她过招的人放水居多，巧的是她刚好用的飞针，正中香巧的下怀……还有一个是位冰美人，居然是北方汲昌堡的大小姐。
 
　　看到她才想起神出鬼没的尔雅，每次都是轰轰烈烈地出场搅和一回，然后受伤疗养，然后再出来捣蛋……天知道下次出来是在什么时候，是在哪里。比赛全部结束时，胜出的十位要到正中贵宾高阁中间集合，这次由他们自己抽签，决定明天上午双人对决赛的对手。
 
　　我瞧着最为显眼的那个高台上，这几日里面的武林七老和良侯都没有露面，只是在垂帘后观看，如今也现身出来。一队彩衣丫鬟，袅娜地从高台木阶上走下来，最前面的一个领头丫头，手中托盘里，放的是个竹筒，里面是十根长签。按照方才取了牌子的顺序，大家逐一抽选。知道最后听了良侯宣布了明天的比赛顺序，我不由暗叹口气，有些不妙。
 
　　一组：小魏--锦公子（小魏死定了）
 
　　二组：白枫--柔弱美人（他那么绅士……毁了）
 
　　三组：宇文--微一门的那个暗器高手（这倒热闹了）
 
　　四组：星源--鞭子男（呵呵，倒是不怕他的灵活鞭法，只是据我观察，那个男的诡计多端，满阴险）
 
　　五组：小游--冰美人（得，都不是怜香惜玉的主）
 
　　正咬着袖子琢磨着稍微有些不利，瞧到了宇文流潋瞟来的目光，这样华服桂冠，风采逼人的他，当真如同发光体一样，在人群中，总是难免不成为焦点。
 
　　如今这样风轻云淡，哂然一笑，倒是迷倒了多少围看的女子，感到他目光中那与我共同分享的浅浅欢娱，我不禁有种自豪的感觉，这样的人，却只对着我温柔地凝望而笑，不知是多少人的梦想。
 
　　旁边雨时正开心地叫好。我也尽量从容自若嬉笑着叫好拍手鼓励，他眼中的温柔更加深沉。忽有所感，转了目光看去，是星源，正抬头也看着高阁上，幽黑的眸子，漆如夜，深如潭。当下也轻摇了丝扇，另一手比了我们的专用手势，大大的Ｖ，他瞧见后静静一笑，像是得了奖赏的小孩子，纯净之气，将原本掩饰在脸上的冷肃之气，尽皆渲染成柔和的色彩。
 
　　蓝色的碎发微微拂过脸侧，黑色的衣物在风中舒缓绽放开。我心里何止是欣喜，还很有成就感，他好歹也算我半个徒弟，嘿嘿，名师出高徒，果然不假！小魏正兴奋地在他和白枫之间穿踱闹腾着，不时跟我们上面挥挥手。侧头看芳儿微微垂目，香巧还是忍不住，几次看了眼静立含笑的白枫，眼里情绪百转……放弃一个人哪那么容易，天知道后面什么结果。
 
　　晚上回了龙宫，大家难得凑齐了用了一餐，往日不是我们这边几个忙着照理生意，就是他们几个早没了影去练功切磋。也是真正的决赛前，反倒异常平静不急不缓。好在一起吃饭的灵兽妖精的可爱相，活跃了不少气氛，最近一直忙，都很久没这么温馨轻松了。饭后我也简单和他们聊了会儿，说了些观战的心得意见，便自己回屋喂养我的灵兽妖精去了……我攒了几天的灵力，他们是搜刮得一点也不剩！
 
　　晚上跟七夫人通报了比赛情况，她听得两眼发光，恨不得能来亲眼瞧瞧，而且也很想我了，家里虽然一切都好，终究我离开也两个多月了，看来是该准备回去了。披了长长的绸缎长衣，罩了里面柔软的睡裙，爬到窗边晾头发，正想着要不要让旁边正打嗝喷火的玛瑙（今晚灵气吸多了……）给我加温烘干头发！想想还是算了，别的都着了，其实我倒也可以自己运功，可总是觉得自然干的好，不伤头发--美丽第一！
 
　　突然想起了豆豆还没回来，小家伙每天都是第一个爬上床的，因为怕我揪它出来洗澡，还每次都把脑袋和身子埋在被里，只留个屁股和小尾巴在外面……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第50节：第五十六章  决战前夕(4)

t xt 小 说 天 堂

　　今天床上还空着。敲了下玛瑙的脑袋，它平日总和伊豆混一起，找它也容易。美丽的小鸟，带着一溜火星，飞到了夜空中，如烟火似星芒。我突然也玩兴大发，跟着顺窗子跃出，花间树上，屋角房檐，和玛瑙两个在夜风中追逐玩闹。到了前院，玛瑙一个俯冲，我才发现，院角的树下，星源正靠树坐着，借了旁边高挑的灯杆上那盏灯火，手里正雕刻着块小木头。
 
　　不过看他安静祥和的侧面，专注的脸，伸展了修长的身子，黑色的衣与发一同散开在夜幕中，连树与草，在微光下也是墨绿色的，只有手中的刀子，淡紫色的光华，盈盈流转，运走如飞，他倒满熟练，不过……也是精魄武器比较嚣张。
 
　　别说木头，就是切石头也麻利啊。伊豆正爬在星源身边的草地上，两只前爪还搭在他的腿上，歪着小脑袋瞧他手里木屑纷纷。
 
　　这倒奇了，往日伊豆根本就是抛弃了星源，整日不是领着灵兽们捣乱或护院，就是晚上和我厮磨撒娇。今天倒乖乖陪他来了。当下也从旁边的树上轻跃下来，边提了裙摆蹭过去，边弯腰瞧着："做什么呢？这么晚了还不睡？"
 
　　星源倒是很专注，之前都没感觉到我和玛瑙到了，微一惊讶，手忙脚乱地将东西往袖子里塞……警觉性低啊！看来是不是又得训练啦。"嘻嘻，做的什么，都不能看？"我危险地眯眼一笑，他低头老实地站了起来，却不答。这倒是……诡异啊，星源不是一向最听话吗？
 
　　"嗯，刀子不错啊，这是什么精魄？"我伸手指指他手里握着的一指长的小刀。星源眼中光彩盈溢，显然喜欢非常道："是水妖宝宝们在山上时逮到的毒蝎精魄，刚好，这把小刀是自小我就带在身上的，就用它做了器魂，还是夭夭帮我炼制的。"我接了小刀，原本就成色不错……只是炼制精魄时有些地方不大好……夭夭……我就知道他没那么热心，看来真是拿这个练手来着，不过好歹也是高等妖怪，到底做出的也不是凡品。
 
　　"哦！"我伸手递给他，顺手趁他接到时，发出灵气控制着到他袖子里一钩，带出方才的小木块，嘿嘿，小样的，藏我也看得到。"哎呀，掉出来了！"装作顺手捞到的样子，带到眼前一看……什么，还没雕刻好，不过，看得出，是个小木人……还是个女的，脚下已成形的裙摆该是错不了。
 
　　星源那边脸上开始冒烟，我暗自琢磨，他倒是什么时候也有这份心思了，难得啊！当下不怀好意笑道："这是谁啊？！嘿嘿，我还不知道你还有这手艺。""是，是……"他支吾了半天没说出来。我翻了个白眼，"总不能是你怀母之做吧。"点头，狂点头……拜托……
 
　　当下拍了下他的肩："放心，我在精神上绝对支持你！看来带你来南方果然对了，居然真的开窍了啊！嘿嘿，屋子里美玉宝贝什么的随便选，定情信物总不能太寒酸了……"一时积极得热血沸腾的要帮他出谋划策，只说得星源的脸都能烤土豆了。这倒好了，不用我担心他了，不过，从前在府中真是什么都简单，出来，真的大家都不同了……
 
　　最后，终于在又一阵坏笑后，结束了调笑……我恶劣啊。"快点休息吧，明天就要决赛了，养精蓄锐啊？！"说罢，拍拍手又摊开，豆豆熟练地一跳而上，蹭到了我怀里，舒服地呜咽着。抬头却见他，黑色的眼眸中，也如同夜空一样的星辰摇曳，动了动嘴角，欲言又止。皱皱眉想想问道："你不是……紧张吧，失眠？"
 
　　他眨了下眼，静默半晌，没精神地点点头。我嘿嘿笑道："这没什么好难为情的，是为明天的比赛担心吧，早说了，全力发挥就好，再说，不要看那么重，虽然得奖有了宝贝是不错，不过最重要的还是这样和高手过招的机会，知道了自己的水平和欠缺就好！""对了，夭夭找点牛奶蜂蜜去。"桃之夭夭如今是吃饱了灵气心情好，立马出工。然后不用我教，他又自行熟练地指挥着玛瑙喷火加热，嘿嘿，浓浓的加了蜂蜜的热牛奶，交给了星源，"喏！回去喝了这个，好好睡觉。"唉，越来越像保姆了，我真是有天分啊！
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：第五十七章  赛场争风(1)

。txt小./说天堂

　　第五十七章赛场争风
 
　　激越的鼓乐声震天，一组美丽的剑舞，然后是铮铮琵琶奏了斗曲，高台上的帘拢被纤纤素手高挑架起，终于等到了良侯出来宣布了今日的比武正式开始。由于只有五组，只在正中的一个硕大的比武擂台上一组组进行。
 
　　我们几人早压好了庄，一桌子的碎银，嘿嘿看谁猜得最准。当然，像雨时小丫头除了关心下她的流潋哥哥以外，对其他的比斗是丝毫不感兴趣，拉了同样无所谓的小碟在旁练习棋艺。
 
　　小魏和锦公子的比斗不提也罢，今日小魏果真是吃了亏，本想仗着他的灵活和灵力，一路通行，却不想遇到了两方面都更胜一筹的锦公子，那叫一个惨败啊！很没精神地退了下台，接受星源和白枫的安慰……
 
　　白枫那个家伙……更过分，分明儿戏得很，根本不把决赛当回事，对那个娇滴滴的姑娘处处相让，步步受制，他真是太好涵养了……潇洒的一个剑式本来可以制住对手，却只是点到为止，随即撤回，那位娇小姐根本不知道自己早输了几回一般，还是一脸不服输地进攻，最后白枫无奈苦笑一下，飘逸清雅地退开抱拳，淡笑道："在下认输。"留下那个小姐发愣好一会儿。我怒，见色……真是，不按常理出牌。好在观众一个个都是眼睛雪亮，纷纷轻叹他的风度翩翩，而我们寒星门的实力更是有目共睹的。
 
　　宇文对微一门的高手，当真打得好看得紧，满天寒光的暗器，其间夹杂的点点彩光是精魄武器，而宇文只是几支雀羽箭控制的自如随意，便将攻击都拦下，高下自然见了分晓。
 
　　星源一直沉稳，漫天鞭影浑不在意，从容应对，身形轻捷得避开每招攻击，腾挪辗转间，始终让对手碰不得分毫。输了灵力，鹰灵低啸，对方虽然也用了鞭中的精魄灵力，却是相交时，光芒百转间，便知了高下，看来星源还是未用全部灵力，不然方才足以斩了对方的鞭子。
 
　　最后是小游和冰美人的对决……不忍心看哪，两个实力相近的人，都是要命得强的个性，硬碰硬，打得星火满天，声响俱佳，几次冲突都多少伤了些，可是还都勇猛继续相斗……总算最后，小游是用了水鬼缠了那个女的，才剑点在了她的死穴。
 
　　可惜，丝毫没有支持的声音，台下，都是欷{虚欠}一片，说他无耻，欺负女孩子，嘿嘿，这世道也不是那么好混的。我瞧那美丽女孩冰冷的脸上，丝毫没有不忿，反而些微赞赏，冷冷扫了眼台下，裙裾飘然的离去。
 
　　"嘿嘿，交钱交钱！！！"我开心满意地跟姐妹们追讨赌账。"讨厌啦，小白干吗认输，害我也输了。"雨时抱怨道。"切，小魏这回回去有得牢骚了！"小碟没心没肺道。芳儿瞥我一眼："你怎么知道小游会赢，我以为冰美人赢定了。"我嘻哈地收着银子，不理她们的不满。"这是专业的眼光啊！"
 
　　香巧笑道："咱们寒星门就剩下星源了，看来还是他可靠一点。不会冲动，也不会跟美女展示风度。""宇文哥哥也好啊，肯定不会败的！他从前都不喜欢参加比武，这次不知为什么，居然亲来，就不知道是什么奖品了！"我听得眼睛一亮，对啊，四方霸主，只今年集体派人出战……姑且认为锦公子算西边阵营的吧。难道奖品里有什么好货？！嘿嘿，该出手时当出手……
 
　　中午结束时，已经不早，大家都是在赛场简单用餐，直接等着下午的决赛，据说每年形式不同，今年会是什么惊喜呢？当然，中午我自是不少冷嘲热讽，小魏碰到个实力变态的也就罢了，小白……
 
　　"好样的，英雄惜美人啊！我的特训算是多余了！让你显风度来了。"他倒是从容地笑道："反正最后有一个胜出的就好，而且，江湖中人，自也明了真正的实力高下。尤其……那个慕容姑娘又是有名的世家小姐，家中富贾几代，在西方很有名，惹怒了她对生意不利。"
 
　　我正埋头猛攻自己的便当--今天特意准备的，一人一个。听了他的话，差点没喷了饭出来，小白……有前途，居然这种时候还想着生意的事，真是做这个的料。也是，他的名声好点，形象好点，对我们龙宫倒也满有好处！
 

www.xiaoshuotxt.com



第52节：第五十七章  赛场争风(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　下午时，小魏在看台上，到底待不住，还是溜到下面要近处观战去……不过看他现在看锦公子那喷火的眼神，就知道他的心里很不爽。白枫很悠闲地坐在我们高阁里，临窗瞧着外面，浑然不为外面热烈气氛所动。只是不停打量着各色人物，暗自琢磨思索……工作狂！
 
　　下午的总决赛比试，居然是跟兽打？！五人分别抽了签，便准备开始。
 
　　第一个是小游，不幸啊，上午的伤还没好呢。他居然抽到了，裂甲兽！看着台上黄色的烟雾中，露出的巨大硬甲怪兽，我暗皱眉，好背啊！居然是土性的灵兽。
 
　　旁边刚刚运送灵兽出场的几名重甲卫士，都护到了台周，防止灵兽暴动，伤了观众。
 
　　果然，很难对付，刀剑不破防，即使是剑气，也被灵兽凝起的土雾风暴给阻隔，他还是修为不够，灵气不足，更惨的是他最拿手的水鬼……用来就被拍成泥人。最后，到底是以小游被拍飞而收场。
 
　　第二场是锦公子，这次才算见了他的真正实力。他对的灵兽与他一般的华丽，金光耀耀的，居然是头威武的狮子，如果不是浑身仿佛金属般坚硬的护身鳞片，也许……还挺好对付。锦公子虽然也是略微惊讶一下，却又马上自信一笑。
 
　　抽出了他的双手巨剑，盈满了红色的光华，灵巧身形，专门攻击灵兽的腹部。愤怒的灵兽虽然金色灵气护体，却还是在那几次攻击下受了伤，流出了暗金的血液。我仔细看着，他的灵气霸道强横，而且绝对不比宇文少，真没想到，那么个花花公子般不学无术般的人，居然有这样的功力，那洪公子呢……
 
　　最后，可怜的灵兽终于被他折磨着歇倒了。
 
　　第三场是那个美人，嘿嘿，我恶劣一笑，我倒要看你的美人计，怪兽肯不肯受领。
 
　　我想她的尖叫是有理由的，居然是只巨型蜘蛛，快速移动的众多腿脚上，坚硬的毛，看着就发憷，难看不怕，别这么恶心好不。很同情她是不顾形象发疯般冲出了赛场。害得卫士们才运了怪物来，又要辛苦运走。真是没胆，多么可爱的小蜘蛛啊！
 
　　不过！很不爽的是，那只蜘蛛居然有些失控，挥起巨爪，赶开了两个不备的卫士，继续追杀美女中，甚至喷出了银色的细丝，要把她当食物卷回，这倒没什么，关键是那个女人毫不犹豫地选择了躲到马上下一个要上场的宇文流潋身后，抓了他的衣服娇滴滴地尖叫……神啊，原谅我吧，我不是故意起鸡皮疙瘩的，也不是真的会像心中想的那么邪恶，亲手掐死她……虽然也不打算给她好颜色看就是了！
 
　　宇文流潋真是好风度啊！抬手射出他的招牌雀羽箭，逼退了灵兽，居然不甩开那个女的，反而一直护着她！
 
　　终于卫士们又将大蜘蛛打包带走了，那个女人脸蛋红彤彤，眼睛水汪汪的，羞答答道谢，宇文流潋好客气地蛮温柔地笑着回应几句才从容上台。好啊，是不是要来个报恩什么以身相许之类的，反正一个是名门公子，一个是富家豪女，倒是配对得很啊！
 
　　轻哼了一声，继续微笑观战。
 
　　宇文，对上的，是个石头兽？！我看着无语，这谁这么没品，挑这么没有观赏性的灵兽来比赛。今天，他也终于出了手里的精魄剑，玉灵犀。绿色的光芒才现出，场下已经沸腾了起来。
 
　　"天啊！是孔雀公子的玉灵犀！听说这可是江湖排名数一数二的宝剑哪！"
 
　　我正琢磨他要怎么对付，那边人已经挥剑游走，点点绿芒精确地射向了石兽的关节处？！生生把一只活蹦乱跳的灵兽给拆了……野蛮人，不过，也真够速战速决了。
 
　　星源是最后一个，就不知道，他会不会有压力。紧张地瞧着，会是什么玩意？狂汗，暴汗，居然是个庞大的刺猬。那身上的刺，根本就像钢针。
 
　　不由分说，直接滚动攻击……
 
　　星源倒是一直仗着轻身功法游走旁边，挥了鹰灵，红色的剑气相击，落在坚硬的甲背上，没有伤到灵兽反而惹怒了它。
 
　　看这又蜷缩起来的灵兽，本以为它正要再次滚动攻击，谁知灵兽身上居然突然聚起灵力，身上的钢刺嗡嗡震响着，带了冷淡的光华，心觉不妙，刚起了念头，星源他没这么倒霉……吧。已经见那蓄势待发的钢刺，居然猛地射出，满天箭影，听那风声，估计比弩箭还要厉害。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第53节：第五十七章  赛场争风(3)

xiaoshuotxt。com

　　微微皱眉，看着星源好在也提前预感到了，早运了灵气护体，绕到了空旷偏远处，在带着灵气光华的箭雨中，挥剑劈斩，红色的剑华冲天，猛烈燃烧如火，估计他的灵气，连守带攻，坚持不了多久的。
 
　　好在还算聪明，一直在边躲边靠近灵兽中，终于等到一波箭雨过后，显然灵兽还有些迟缓，就不知是惊于对手居然没伤到，还是因为方才那一击也是耗了它全身灵力……果真如此倒好办了。
 
　　星源执了剑，身法轻捷移到灵兽身旁，果然，铁刺猬并没有反应去躲闪，居然突然抬了尖尖的脑袋，晶亮的眼睛略含委屈地看着他，微微抖着身子，星源犹豫一下，本打算刺向它难得露出的弱点--眼睛的一剑，偏偏滑开，地上深深一道裂痕，斜斜劈掉了刚好在擂台边缘，灵兽所处一块地方的台角。上面的石板下面的木架断裂滑落，灵兽在周围观众的尖叫声中，落到了台边地上，好在它已经灵力耗尽，很快被卫士们带走了。
 
　　嗯，赢，赢了？！我安静半晌，突然意识到，好像已经结束了！虽然这比武会，方式，是诡异了点。而获胜的三人，都被美貌丫鬟们引入了高阁下的密室，说是要先交代奖品的运用方法……真是吊人胃口！！！
 
　　不过，我也总算轻吁口气，得意忘形地大笑道："哈哈，不好意思！我又全猜对了！！！收盘收盘，总清算！"
 
　　雨时也还是一脸在状况外的样子："咦？这就结束了吗？"
 
　　"那你还想打多久？"小蝶拈了棋子敲了下他的脑袋，"嘿嘿，将军！！！我又赢了！"雨时嘟嘴推棋道："不玩了！总是我输！"小蝶得意地笑了起来："我是赢遍龙宫无敌手。"我汗，怎么小蝶这个性……是谁传染的。"你好像只和雨时下过吧。"芳儿不客气戳她道。
 
　　我嬉笑对小蝶道："咱们来一盘，输的人赔一两银子！""太少了，十两！""ok！"意趣相同啊！只是周围几个人一脸无奈地笑着。香巧推推芳儿："他们这回还要做什么？没有比赛了？难道，就这样，也不分出最后胜负吗？"芳儿皱眉，摇摇头，不知也。
 
　　白枫突然收回了一直打量外面的目光，回头笑着解释道："今年与往年不同，似乎，最后五位如果都能够战胜灵兽，他们便都是胜者，这是从未有过的，很可能今年的奖品，是要几个人同时领取，不分主次先后？"香巧轻应了声："哦。"
 
　　我边输了灵力控制着乱蹦的棋子布棋，边支耳朵听着，跟我猜得差不多，不过，懒得想了他们出来就好了。终于，在我们下了半盘棋局后，总算，锦公子，宇文，星源，都随着仕女们到了几处高阁得正中。说是可以先回自己的行处休息了，已经派了人去取奖品回来。我看这三人都有点严肃的样子，正奇怪，只一晃眼工夫，下面的三人，已经被激动的人群围了起来，不管认不认识的，先恭喜了，再拉关系说！
 
　　暗自好笑够他们受的。但很快又笑不出来了，锦公子风流清艳地一笑，只让众人惊为天人，高傲地扫视着爱慕着瞧他的众女，不时一个眼神或是挥扇示意……汗啊，到处留情的家伙；星源冷了张脸，这回倒是管用得很，浑身战气冰冷慑人，一路倒还算通畅地向我们自己的高阁走回；只是宇文，不时和各类人寒暄招呼，华贵中又不失谦和，上至彪肥老头，下到妙龄少女都不怠慢，真是个世故人精啊！
 
　　很快，我预感的应验了，那个娇滴滴的大小姐果然还没放弃，又凑了过去，仗着彪悍的家中侍卫，挤到他身边，就是听不到，也知道是又去借了道谢的借口缠人，我冷笑着拈了棋子，瞧他还是温和以对。
 
　　"咦，那是，那是，我想起来了，慕容凝雪小姐，听说他爹是西原有名的矿石商，曾经好像慕容家还跟哥哥提亲来着，可是，当初哥哥刚从神朗回来，正忙着学习管理家务，无心此事，宇文伯伯就推掉了那门亲事，哼，她还要来抢流潋哥哥！"正爬在围栏上瞧的雨时突然指了黏着宇文流潋的女人叫了起来。
 
　　我一失神，手里的灵力猛地一增，棋子一下光华闪烁地弹了出去，顺着木梯丁零的滚落。
 

www.xiaoshuotxt.com



第54节：第五十八章  细思斟酌(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　第五十八章细思斟酌
 
　　"我看你的流潋哥哥不是很高兴吗，那么个有钱又漂亮的大美人。"我尽量口气平淡地笑着说道。小蝶瞧见落了的棋子，若有所思地看着我。
 
　　雨时急得脸都红了："才不是呢，流潋哥哥才不会喜欢她。"看她急成这样，我反而笑了起来，好像兄妹感情好的，妹妹都不愿意接受嫂子，当下也不理她继续生她的闷气，掀帘出去，自己提了裙子踩了台阶，寻我的棋子去。
 
　　很快，就发现台阶尽头处的草地上，小棋子正胡乱蹦着。当下便拽了长裙摆磨蹭着下去……都怪她们几个，说什么这样的场合必须穿什么宫装--所以前几天我才懒得来。
 
　　一片阴影笼过了棋子，黑色的衣摆铺散在草地上，弯下身，长发一缕缕垂下，伸手捉了棋子，抬头时，在阳光下的脸庞也笼了淡淡的柔和光芒。我立时眉开眼笑："好在你回来得快，这该死的衣服穿着麻烦死了！"顺脚踢一下碍事的长摆。
 
　　星源静静笑了下，也踩上了木梯，到了我身前，才轻轻摊开掌心，我忙双手罩了上去，狠狠捉回了不安分的小棋子，邪恶地笑着，"你倒是挺欢畅嘛！所有的棋子都这样，我们还玩什么全自动象棋？！不满意舒坦地当棋子，好啊，回头把你也融到武器里卖人算了！"
 
　　棋子委屈地抖了下，还算识相地安静下来。很多的精魄也是喜欢太平安逸啊！这是我们玩久了，和它们稍微熟悉后，才了解的。星源抿嘴笑了起来，也是好笑地看着那个居然能懂我的话的棋子，要知道，当初我挑棋子的精魄时，可是特意将有灵性的都拣出来做首选啊！
 
　　正合了掌，突然发现黑色的缎带飘落，随手带到眼前，汗，抬头看看星源，也是惊讶中。原来方才和刺猬争斗时，那钢刺划过，早断了发带，只剩几丝相连，如今总算是撑不住，彻底裂开了，看他的长发也都铺散了下来，我忍不住坏笑："嘿嘿，星源，你这样还挺妩媚的……哈哈！"忍不住了实在是！抱了扶手笑得浑身发抖，以前真没发觉！
 
　　平日他总是一板一眼将头发在后面绾了土土的发髻，从没想过，披肩发不仅美女留来好看，美男也是别有风情啊！星源被我笑得又是满脸通红，无措地睁了大眼睛无辜地盯着我。终于我好容易直了腰，止住笑，是有点太不厚道了……
 
　　招手让他转过身去，这半根发带倒也能用，对付到回家没问题吧。他微微怔了下，还是习惯性地听话，侧了大半个身子。看他后面黑亮披散的长发……还是奇怪啊，虽然早适应了这是古代，可还是头回这么瞧男人的长发，倒也没什么特别，捏捏厚厚的，比我的发丝硬些而已。
 
　　随手拢了长发，在下面用束带帮他系好，这样感觉多好，很有曾经在电视里见到的古代大侠感觉！尤其蓝色的碎发如今刚好垂到了肩上，小风一吹多潇洒，我啧啧地研究着，霸道说："我是你们的形象顾问，我说的算，以后就这个发型了，多帅气啊！嘿嘿，你一定会更受欢迎的！！！"
 
　　星源侧头回视，眼中深深静静的黑潭，涟漪波光一片，迷人得紧哪，嘻嘻，我拍拍手，ok，好了，顺便咬唇笑了对他道："对自己人就不用这么摆pose了，在外人面前多注意保持这样的形象就好啦！"
 
　　容我再自我陶醉一小下，我一手调教的成果啊！多好的潜力股呀！！！我真是天才！
 
　　正转了身要回我们的高阁，才意识到气氛不对，斜眼看了眼周围似有若无的关注，尤其很多爱慕追寻着星源看回来的目光，如今正嫉恨地盯在我身上，淡然一笑，懒得理睬。也许我觉得没什么的举动，在她们看来，是有点过分亲密了。
 
　　心里一动，瞟到了宇文那，刚好，他也在谈话间瞥来一眼，神色微微复杂，我略略扬眉挑衅地笑了下，甩袖进了帘帐内，星源也跟着进来。宇文……
 
　　虽然知道自己有点幼稚，可是，只要想到自己好像真的有些心动，喜欢他，就会害怕，怕我陷得太深，因为，我还从来没有像最近一样行事慌乱过！这样没有把握，不安的感觉很难受。他待我好时，我会忍不住甜蜜地傻笑，不见他时，也懂了想念，尤其，想到和他之间，太过陌生，没有过多少了解时，才会有点警觉。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第55节：第五十八章  细思斟酌(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　更在如今，才突然清醒地想到，他虽然一开始是很关注我，待我也与旁人不同，可是，终究，我并不知道他对我的感情到底怎样。若是真就这样下去，我害怕，会受伤，幸福与痛苦的落差太大……所以，在由不得自己不想他的时候，只能竭力放慢自己陷进感情的速度……
 
　　坐好后安静地呷着清茶，心里暗自思量，当然也不忘听他们聊天。雨时也回了宇文家的高阁，估计是恭喜她的流潋哥哥去了。"什么？！奖品是宝图？！"刚赶回的小魏惊喜道。
 
　　小蝶笑道："别高兴太早了，不是说，得胜的人，平分嘛，不完整的有什么用。"
 
　　白枫思索下同意道："在这里做奖品的宝图自然不俗，先不说去了那里定然凶险，留着手里旁人会觊觎……单是，将它分了几份，给予不同人保管，恐怕凑齐很难。"
 
　　芳儿思索道："如今不过三人而已……"
 
　　"能联合起来更好，也许寻宝把握会大些，只怕各方各有自己的势力，不易轻信彼此交出，甚至，可能都想得了其他两人的图，独自吞并。"白枫垂目轻声道。香巧犹豫下问："宇文公子和我们一向熟识，应该和我们一样没这样的心思吧，谈合作应该不难。"白枫淡淡一笑。
 
　　我们没这心思？没准最感兴趣和有把握吞并所有宝图的就是--白枫，我们几个加上灵兽精怪联手，还有偷不到的东西？！我也回了他个眼神，安啦，我支持。宇文也别怪我，你，我也照偷不误，咱们公私单算……
 
　　细想，也许香巧有了退却的念头也是好事，白枫这家伙可不是外表看来那么纯良，整顿白府，虽然不知他用了什么手段，可是单看下人的忠心便知还是有点手段的。更别提不动声色杀人灭口毁灭证据什么的都做得云淡风轻。
 
　　在龙宫，说是我出主意，其实，真正的大事全是他来办。虽然我们是好朋友，往日轻松相处，胡闹惯了，可也不能忘记，他平日大多的时间是在处理各项生意，而且，几乎没出过什么差错，老练得很，尤其所有的人都是他来结交，三家说是利益均分，从未差过。
 
　　可是，明显，白枫对龙宫所有事项的控制比我们多得多……如果他日后在龙宫壮大后，想占有整个龙宫，也非难事。至少我感觉，他是个有野心的人，虽然平日不显山露水。不过，那些，我都不关心，芳儿赚钱为了培养势力报仇，她早就联系了从前方家的隐藏势力，秘密训练很久，琉璃厂地下的武器工厂，我想可能才是方家曾经真正的利害所在。当然这些我虽无意间知道了，只作不知，随她去。
 
　　至于我赚钱，一半为了姐姐，一半为了玩，关键是赚，而不是钱……紧了紧手中的棋子，笑了下，丢在棋盘上，我与这个不同，吴老爷节哀……
 
　　我们这边各怀心事地想着后面的安排，外面突然骚动起来，我探头外瞧，难免脸色一变，死人……还是好几个，突然毫无征兆地被人从高空扔了下来。落在场中，血肉模糊。
 
　　"老三，老五，老六！！！"高台上突然一声凄厉的惨叫响起，紧接着，武林七老剩下的四位都疯狂跳下来，奔到尸体旁，哀痛万分地怒吼着。厉害……我瞧了满地死了的侍卫，和那三个方才负责去后面严密监守的密室里取宝图的三位武林中赫赫有名的老人，居然死得这么轻易？！什么人这么大胆？！当着这么多武林人士的面公然强抢奖品宝图。好嚣张。不过，那些个人也真是不济，唉，面对灵力，普通的武功，真的只是白给啊。
 
　　"邪教，是邪教！"人群暴动起来，人们纷纷指了天上。我眯眼看着远处飞来的一群人，黑色的蝙蝠一样的翅膀，暗红色的衣物上，黑色的诡异花纹，每个都是面无表情，居然大方地就落在了赛场中间。
 
　　四周灵气波动，黑色的烟雾缭绕在人群中，熟悉感觉的，是水鬼，方才的尸体是它们扔的吧。周围的人纷纷拔刀抽剑围了过去，黑衣人散开，正中的，该是为首的两人，女人妖娆绝美，妖冶的长发如蛇样无风而自舞于周身，黑色的巨大羽翼半拢，真是美得蛊惑异常。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第56节：第五十八章  细思斟酌(3)

xiaoshuotxt。com

　　另一个……尔雅，我真不知道，该说什么好了，他每次出场果然都是我意想不到的时候。
 
　　看他随意地抱了个黑色的盒子，叫嚣道："喂，那个什么良侯，借点血来用用，哼哼，要不是我方才检查了一番，差点就这么走了，该死的什么盫氖密箱，居然是要用王族的血咒封的，真奸诈。"
 
　　他依旧是脱线得紧啊，悠然惬意得仿佛只是逛着菜园子，在和菜农杀价。我略微头痛地扶了下脑袋，瞧着出来站在高台上的良侯，气势凛冽，冷眼看着他们，威严说道："好大胆狂妄的邪教妖孽，居然敢在英雄会的会场放肆，光天化日下，抢夺了龙穴宝图，还杀害武林七圣中的三老，你们以为在天下英雄面前，你们还能嚣张逞能吗？！"
 
　　众人是不寻常的喧闹，惊叫声此起彼伏"龙穴宝图？！"尔雅邪邪地笑着，浑不介意愈加靠近的众人，"这群废物能怎样？成得了什么气候？"只见守在他身周的二十几个魔教的护卫，突然手中都是黑色的光芒大盛，虚幻的阵法在空中迅疾集结，凄厉的惨叫声中，浓烟滚滚的是几十个水鬼，龇牙咧嘴的恐怖模样，腐臭，恶毒，居然比我从前遇到的更为可怖。
 
　　周围人都和我一般的震惊。惨叫声不停地从人群中传出，混账，没有灵力的人，沾了那个该死的水鬼，死路一条，不时有人倒地痛苦地挣扎抽搐。
 
　　"大家都散开！"良侯厉声喝道。不用他说，如今已经没人敢接近他们了。星源、小魏两个早气愤得跳了下去，稀疏的人群中，各路高手也都赶了近前，当然也是相隔一定距离地对峙。几乎曾经进了前五十的人，都到了吧，大家倒是很齐心。
 
　　我虽然曾经只是听闻邪教名声不好，却没想到，他们居然敢这样随意出手杀人，尤其尔雅那个家伙！输了灵气，唤出了水妖们，如今它们已经功力进了一层，虽然这次的水鬼数量众多，而且比较厉害，可是，它们就是收服不了水鬼，也该能牵制。
 
　　"记得最好夺了那些教众身上，控制水鬼的器。"我低声跟水妖们交代。"是你们！"小游不顾身上的伤冲了出来，"吞了沙城寨，居然如今还控制水鬼来四处伤人，我今天决不放过你们。"尔雅似乎突然有些欣喜他的到来，让下人放他进了防护圈，对他的攻击从容躲着，脸上轻松悠然，笑得美艳邪魅，真不知道他在这秀什么。
 
　　"侯爷！"台上的惨叫吸引了原本紧张注视场中的两人的视线，只来得及瞧一直未出手的尔雅突然将小游踢了出去，便惊心地发现，高台上，良侯的身后一个高大的黑衣人，正用一把森寒的匕首，架在良侯的脖子上。"
 
　　尔雅嘀咕着不满道："真是慢死了，害我折腾这么久你才搞定。"突然急速闪身躲开，他身后的教众却未幸免地被剑气拦腰斩断。众人惊呼，锦公子一改往日流气的神色，冷冷瞧着他们道："真是好大的胆子啊，潜影的叛徒们。"却也不敢再出手。连台上一直安然坐着的洪公子也站了起身，凝目看着眼前的局面。
 
　　我终于也坐不住了，正犹豫着要不要亲自动手，如今，我的功力倒是该胜过尔雅了，对付他手下的人，倒也不难，可是那个良侯，怎么救。尔雅好奇地瞧着锦公子，皱眉思索。
 
　　他旁边的美女突然娇笑起来："咯咯，我们一向跟的只有一个主子，从前是，现在也是，你们算什么东西？知道什么？"懒得听他们废话，继续关注良侯。奇怪的是，那个黑衣人只是用另一只匕首划了良侯的手臂，随手一个竹筒接了血。
 
　　黑衣人迅速推了良侯，向后飞走，围着尔雅的人，都不再客气，纷纷用了最厉害的招式出击。黑色的水鬼，猛地旋转成水障，灵气的攻击，涣散成绚丽的各色烟花。尔雅伸手黑色的气流从水障中吸入掌心，嘴里继续唠叨着："姓轩辕的那个，留着你们还有用，今天就只借些血来，日后，咱们会有一天算总账的！咦？！什么？"水妖宝宝们蓝色的光丝，淡得几乎让人会忽视，纷扰地缠了控制水鬼的众人，方才它们一直安静，估计是正在探查器的位置。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第57节：第五十八章  细思斟酌(4)

《t》xt小说天堂

　　蓝色的光华闪现，纯净，圣洁，二十几个人同时喷了口黑色的血，晃了几步后退，水鬼们也突然安静下来，都化成浓汁样的原形，伏在地上。周围的人立马冲了过去，放出剑气。水妖小老大的声音得意地传了出来："还以为有多难，居然这么容易。"我心里不安忽起，忽然见尔雅身边一直冷笑观望的女人，从手心也发出了黑色的细丝，如凌乱的水藻，猛然膨胀开，糟了！想起方才尔雅通过水障吸收那些攻击的灵力，难道那个女人想要吸收小水妖们？！
 
　　更诡异的是，那黑丝似乎没有止境，连人居然也包缠了起来几个，惨叫声比鬼嚎还难听。
 
　　宇文和锦公子连忙挥剑动刀地斩了黑丝救人，可惜，断了还有更多的补上。星源、小魏自然明白那些蓝光和孩童尖叫是什么，都脸色难看地拼命向中间冲，想救宝宝们。
 
　　我也顾不得什么掩饰实力，直接飞身下去。白枫从方才起一直犀利的目光看着众人，皱眉思索。如今也忍不住跟着。姐妹们，则是之前分别拿了些药，去救人，水鬼的毒，黑丝吸灵……这些都太歹毒了。
 
　　童稚的惊叫声响起，我试了手镯召唤，却唤不回它们，果然被缠住了。心里抽痛，宝宝们……嗯虽然从前也是做了不少坏事的水鬼，可是经过龙气洗礼，重生为净化水妖，它们早忘了从前，一直乖巧可爱，真是让我当成了自己的孩子来疼的！怎么能忍心让它们受伤害！
 
　　人在空中直接飞纱出手，蓄满灵力的飞刀，我从来没有这样想灭了一个人！
 
　　五彩光华，灵声大动，穿越层层黑丝，直接攻向那个讨厌女人的掌心，手里不停地，也弹了几指灵气，直冲她脉门。
 
　　"乖老婆！"喜悦的声音差点没让我栽下去，我们现在是敌人好不好！！！白了眼浑蛋尔雅，兴奋的他一个疏忽，又被锦公子的大刀透进的剑气划伤了一下，果然没长进。黑丝尽散。那个女人异常苍白的脸，不可置信地望着刚落地的我。宝宝们立马青烟几缕，回了手链。老大惊魂未定不忘报告个宝宝们都回了。我冷笑着看了眼那个女人不甘心地又凝聚了灵力，可是很快晃了身子，惊异满脸，她的大穴被我封了，还运什么灵力。
 
　　"少主，快走，水鬼已失我们恐怕已经不能脱身了，主上要的东西，您一定要送回！"那个女人有些惊疑绝望地说道。我瞧看四周没了水鬼，看来宝宝们还是没忘走时也偷了水鬼的器啊。
 
　　外面那些抵抗众人的邪教卫士们，身上也早重伤，却都死撑着依旧护在外面，他们的功力都很不俗，没了水鬼，居然还能能用很强的灵力控制精魄武器，尤其是进退间，相互合作，居然是阵法！！！
 
　　邪教，也太人才济济了点吧，什么都有，最厉害，让人顾忌的，还是那不时扔出的一些黑色玉符，居然会爆炸，波及很广，近处炸得血肉横飞的人也不是没有……整个手榴弹。外面的人，死伤惨重，却是始终攻不到里面，其实真正在打的也就几十人高手，如今死了几个，伤了大半还多，只剩了十几个继续硬碰而已。
 
　　我早撤身远离，方才情急，我已经表现得太多了。
 
　　远看着星源他们努力对付那些教众，显然对他们的阵法，和那阵法集结起来形成的灵气防护层很郁闷。宇文刚用剑气，凌空击落了一枚玉符，彩光四散，声音却是响烈得很。突然见他回头看了眼，微一停顿，又跃开。收了剑，手中光华亮起。
 
　　我也跟着看了眼，除了高台上镇定观看的良侯，都十分紧张害怕的高阁中的内眷们，还有比较另类的，就是洪公子，一直淡然看着，似乎良侯一安全，他便不再担心，是十足把握知道结果，还是根本不在乎宝图。温泽也一个样子，继续装病看着。心里隐约的念头闪过却说不清。
 
　　尔雅冷冷看了那个如今脸色不佳，挣扎站立的美女同伴一眼，冷笑道："我想怎样，用不到你们来管。"突然手里几十颗各色的彩蛋迅捷扔向四周，麻辣，晕醉，催泪……他新研制的吧，好多品种。众人都被尔雅逼得退开，只有晶莹碧绿的羽箭破空而至，三箭同发，尔雅边避身躲开，边冷笑："宇文流潋，我早领教过你的功夫了，今天你认为这些对我还有用吗？"肩上的小棉花也瞬间又化回了翅膀，陡然飞空。
 
　　"别让他跑了！"周围看的人大叫，尔雅不忿地又是一记催泪弹扔去，又一群眼泪鼻涕男……宇文的雀羽箭，虽然让众人惊奇得灵活猛烈，可是，我却记得，曾经我们闯华灯暗街时，他绝对要比今天尽心尽力得多。照我曾经领教过的雀羽箭来看，他今天，分明有点放水的嫌疑。而且如今是户外，尔雅也比那日飞得自由，躲得方便。很快就飞入高空消失不见了。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第58节：第五十九章  险中诉请(1)

txt?小?说?天堂

　　第五十九章险中诉请
 
　　"平姑娘，外面，那个锦公子又来拜见了，说是无论如何，这次一定要见到您。"小璧倚门掩嘴偷笑。我丢了手里的药材，真是，麻烦的家伙！当下没好气地披衣去了客厅，天都黑了，干吗这会儿来。
 
　　自从比武会结束后，江湖中人士，一大半陆续离开了蕴良，虽然客栈多出了些空客房，可是，我们的商品，却是被大家疯狂抢购带走了很多。剩下的小一半人，则是见了邪教的猖狂，自愿留下结盟共对邪教。
 
　　星源他们几个虽然那日也都或多或少受了伤，如今休息了两三日，倒也早都继续各司其职，继续我们的生意。宇文流潋最近也很忙，雨时说，他最近调动了家里的很多人，好像有什么大事。
 
　　我微微失落，自己决定开发新药，心里也有了回东泽的念头，他心里原来，我根本不重要……穿越了静静的厅廊，下人们穿梭来往，一如往日。迎客厅，见了等候多时的锦公子，我也没心思招待，懒懒一个不大标准的见面礼万福，之后不耐烦地问道："锦公子好雅兴，这两三天来，我们龙宫您倒是来了几次了，就不知到底有什么事？"
 
　　靠窗的人淡笑回视，流丽风采："平姑娘真是给人太多惊喜！我倒没想到，平姑娘居然是身怀绝技，却深藏不露之人！""过奖。"我冷冰冰回了一个，送客的眼神明显无疑。
 
　　他嗤笑一下："真无情。"转身干脆走近，转了手里的扇子，勾魂眼里几万伏的高压，"姑娘真狠心，居然都不给人个机会？难道，您真的是倾心那位什么沈公子？"我一怔，想起那日在比武场，我回高阁前，一扫而过，他的错愕眼神。可惜，都没留心，我当时只记得心里凌乱地想着宇文流潋那个家伙来着，哼哼，鬼知道他心里想谁呢。
 
　　也许是见我也是惊讶的神色，锦公子明显眼中一亮，嘴角勾出邪魅的笑："今晚外面要开讨伐大会，天下英雄决定结盟并推选盟主，共对邪教，不知平姑娘是否感兴趣同去呢。"
 
　　我无奈地叹息，就是这种讨厌的风流少爷，得伤了多少女子的心，这两天他的桃色新闻可是不绝于耳，好在，虽然他每日都要骚扰几次的龙宫，人们却没有扯到我头上，估计顶多以为他是来谈生意或住店。突然心里歹念升起，正好我这几日郁闷，整治下他倒也算个娱乐节目。
 
　　当下灿烂回笑，爽快答应。
 
　　龙宫门口，早停了豪华的马车，锦帐珠玉，前面的马匹也是俊逸非凡。
 
　　锦公子含笑举了折扇拨开帘拢，我也不客气，踩了下人送的矮榻，上了车，他也紧跟进来，对面坐了。车中熏香酥软，是上好的阕襽。两边软榻我们分别坐了，正中小几上是吸石固定的小盘，酒点齐备，还有时鲜小花，这回我倒是真有点刮目相看，还真有点心思，也蛮会享受。如果不是还连带放出那束炙热的目光就更好了。
 
　　不予理会，视而不见。随着马车晃动，看着外面，还是人潮涌动，真热闹。
 
　　锦公子还在那用他迷人的声音说着什么浓诗艳词，这方面我在行啊，左耳进右耳出，根本不予理会。突然想起后来和白枫私下讨论那日的情形，他也觉得不对。
 
　　洪公子，看宇文流潋对他的敬重，就知非常人，可是那日居然袖手旁观。而那日的颁奖过程分明可疑，似乎有意拖延。既然龙穴宝图那样重要，又为什么只派了几人去取，难道事先不怕别人抢吗。而且，后来宇文也似乎看了他们的反应后，退出了，不再拦截。
 
　　想想，如今江湖上的人，都对邪教恨之入骨不说，更是前所未有的团结，要合力消灭邪教。那些离去的人多半都是大家族的人马，估计都是回去找援助了。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第59节：第五十九章  险中诉请(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　--龙穴宝图，传说乃是皇朝龙脉所在，里面沉睡着皇族的守护神，龙神。
 
　　只有得到龙神庇护的一族，才能得到天下。我想，这比什么伸张正义，更能凝聚大家去消灭如今已经得了宝图的邪教吧。突然心里冒出了个栽赃的念头，难道，根本，他们就是放的假图，骗了邪教抢去，好让他们公然和整个武林为敌。
 
　　良侯是当今皇上的弟弟，难道，是朝廷打算借武林之手除去邪教。可是，武林七老，乃是武林中深受各门派信任的人，他们为历届奖品的见证人，更何况此次还死了三个，怎么会参与进来允许他们用假的图呢，难道邪教夺去的是真的……
 
　　一时皱眉想不太明白，刚好见锦公子有点失落地苦笑："平姑娘真是完全不将在下看在眼里啊。"那神情叫一个哀怨！我忍不住一笑，他若到了现代当娱乐明星倒不错，演艺和脸蛋一样有水平。
 
　　正想着怎么给这个家伙一点教训，让他以后对女孩子们能专情点，突然车子一震。锦公子原本满是笑意的脸，也是霍地沉目收敛。让我想起了赛场上，他愤怒地和尔雅他们对战，当时的肃穆，哼哼都是变脸高手。
 
　　血腥味和外面打斗的声音让我们意识到，好像遭到攻击了。锦公子轻声嘱咐我小心待在里面，便迅速冲出了马车。我完全无视告诫，在里面才危险，而且，他还真当我是需要保护的柔弱女人啊？
 
　　不过，下了车我就后悔了……
 
　　我是不怕死人，却怕死得这样难看的！干尸！当场差点没作呕。还是新鲜的干尸，吸血鬼？！月亮也隐在翻滚的阴云当中，还是，那一群群黑色的蝙蝠，铺天盖地涌来，遮了那银色的光线。
 
　　周遭都是惊慌的惨叫。大多是武林人士，如今我们已经快到了聚会的地方，我冷笑，这样的乌合之众，怎么对抗邪教。诡异的笛声远处缥缈地传来，那些蝙蝠，再次群起攻击，看得出，大部分是胡乱地干扰世人，只有几个小队的蝙蝠，都很厉害，眼睛是奇异的红色，夜中，骇人得很。
 
　　每次是一群一同攻击一个目标，紧紧围上去，等它们散开……是另一具新鲜的干尸！
 
　　我强忍胃里的翻滚。弹指灵气攻击了几个为首的蝙蝠，突突的几声，它们都是一击毙命，掉落下来。蝙蝠群登时慌乱。
 
　　锦公子他们挥刀剑劈落了也有几十只，然而很不妙的是，如今正慌乱的蝙蝠群，居然被他激怒，纷纷涌了过来。
 
　　我惊心，这这这，太多了，我是逃得了，可是，其他人，死定了吧。
 
　　好在，彩色的灵气罩撑起。我眯眼打量，想不到，不仅锦公子了得，他的部下也都是灵气高手，什么时候，懂得运用灵气的人，这么多了！我靠了马车琢磨着，目前我倒是没被盯上，还算安全。可是怎么解决。
 
　　由于锦公子他们吸引了大部分蝙蝠的攻击，周围的人倒是逃开了不少，只是，远处树林上空，还有黑压压的蝙蝠不停地飞来，全部围攻了锦公子他们，不行，太多了，灵力耗尽了，他们还是得死，这些该死的蝙蝠，不要命似的，死了不知多少，却还前仆后继的，好像受了召唤指令……召唤！灵光一闪。那隐约断续的笛音！急忙确认，是在西方隐于黑暗的树林中正要起身过去，突然尖厉的箭声密集地从远方传来……箭雨！彩光闪烁。黑色的蝙蝠纷纷落地，剩下的却是更加疯狂乱撞。
 
　　其中最为明亮的，三道碧绿羽箭光影，飞速射入的刚好是那笛声传出的树林，轰隆，是树木断裂声。笛音也戛然而止。好在蝙蝠也都轰然而散，飞入高空。
 
　　被困的锦公子和他的侍从们终于又现了出来。虽然狼狈，却还好没什么大碍。惨白了脸色，看来是灵力消耗过度。
 
　　一团灰色的身影飞出，那样暗淡的光华，只有手中银色的笛子，耀眼夺目。
 
　　诡异的女声传来，飘忽不定。"呵呵，什么讨伐大会，居然敢对主上不利，你们这些卑微的人，总有一天会付出代价的。"然而她未见的是，身后回转的三束亮丽光电。急速冲向她的背心。
 
　　"啊！"那尖细的女高音，绝对比很多女人见了鬼的叫声还恐怖。就在她落地的同时，远处策马疾驰的人们终于赶到了。几个侍卫利落地落马下地，长矛指了那个女人。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第60节：第五十九章  险中诉请(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　她疯狂笑了几声。"小心！"是宇文流潋的声音，可还是晚了，那几个侍卫，随着中间女人的灵力自爆，也都是血肉横飞……
 
　　我难忍地又想起了比武场中，那些个被困的邪教教众和那个女人，在尔雅走后，毫不犹豫的也是集体凝了灵力自爆！好在，那次他们早将灵力耗尽，威力倒不是很大，但近身的星源他们还是因此受了不小的冲击，害我灵丹加功力地给治疗。邪教的人都够狠毒，连自己的性命都可以如此轻贱，更何况是别人。
 
　　侧头视线穿过遮挡了我的马车，是宇文流潋，落在了不远处的房顶，月光，复又清澈清冷呈现。蝙蝠，一层层退去，回了不知是何方的来处。看他银色月辉下，淄衣如水，长发风流，绿色的绚烂翅膀，优雅折叠着，扫视下面。
 
　　同来的卫士们，十分熟练地救着伤员。锦公子微微回复了点力气，脸上有些别扭地看向宇文流潋点头道谢。然后向我走来，我强忍了心里微微的压抑，也走出了车影的掩蔽，现身出来。抬头，见到宇文流潋惊异的眼神，看来他方才果然没发现我。当下，也不再理他，自跟锦公子告辞，便要离开。
 
　　锦公子似乎有些挫败，约会能约成他这样狼狈的，想来他心里也是很郁闷吧。
 
　　身后{穴悉}{穴卒}衣料声音，我故作不知，也不理锦公子拦截想要送我回去，便要离开了，我想还是自己飞，又安全又快些，让他送更麻烦。
 
　　"平姑娘。"同样的声音，才几日，竟然从那样暖然的亲近变得如此疏远。我若无其事地回头，见宇文流潋已至身后，玲珑幻回了原形，倒是完全不客气地又扑到了我怀里撒娇轻叫。
 
　　"现在太危险了，城中多处魔物妖人肆虐，我送你回去。"关切真诚，温柔如昨，客气的说话，却有些霸道的不容抗拒。我心中揪紧，不想理会，他什么意思，暧昧不明的态度，还是，根本我一直高攀，自己一相情愿……
 
　　正想扔了玲珑一走了之。宇文流潋却已经随手夺了身后随从的马，翻身骑上去，{口得}{口得}的马蹄声到了身边，见他伸了手接我，我心中哼道，凭什么听你的！！！
 
　　将怀里不甘心的玲珑扯了出来交到他手中。却哪知不老实的小家伙立马飞开，而他也一下抓了我还没收回的手臂，带了我上马，侧坐在他身前，毫不停留地侧马飞驰。留下呆在当地的锦公子。
 
　　疾驰的风，迎面扑来，两侧沿街的店铺住宅，灯火飞闪着向身后延伸而去，我也不客气地抓了可怜的小马的长鬃，尽量让自己不靠到他怀里，心里却是有点不明所以的委屈，暗叫要冷静，偏偏，头脑却开始罢工……玲珑却是兴奋的飞前飞后，跟的快乐。
 
　　正混乱地想着，突然行势猛地一顿，我不由自主撞到他胸前，暗中叫疼，抬头见已到了龙宫院外。
 
　　轻声道："多谢宇文公子。"便推了他执缰的手，打算下去。他突然又紧抓了我的手臂，冰凉，隔了衣襟传来，比方才他拉我上马时更加的明显。我记得，那日，我送他香袋时，他的手，是温暖，一如他的目光和微笑。
 
　　香袋，想到我丢人的自作多情，心里更委屈，对我没意思，干吗让我误会！愤怒地抬眼看他，却见到他眼中翻滚的心痛和挣扎。
 
　　长长的叹息，恢复了平静的眸光依旧深深注视。"恕我冒昧了，只希望，你能听我说几句话。"不介意地淡笑，输了，也要保持风度，随便你说，警告我别有非分之想？哼，我可不是会缠人的人。放心。
 
　　"自小，所有的事情，都是父亲在为我安排，不管愿意与否，做所有的事情都是要记得身份记得规矩，其实，真的很累……"好特别的开场白啊。你累回家睡觉去，还来缠我干什么。"很羡慕你们龙宫的几个人，可以出来闯荡，按自己的心愿想法，那么自由。尤其，他们都很高兴照着你的新奇想法去做事，其乐融融。第一次见面的时候，就知道，你是个特别的女孩，自在随意，美丽调皮。后来又意外地要和我做生意，虽然有些小题大做，我却还是第一次任着自己的性子，派了流言去龙宫，想要更加了解你的快乐自信，究竟是怎样得来……"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第61节：第五十九章  险中诉请(4)

xiaoshuotxt。com

　　你羡慕吧羡慕吧，我就是比你快乐，气死你！不过，不知觉间，却已经放松下来，安静听他垂目低头细语。
 
　　"龙宫开业时我见到了最震撼人心的舞蹈，不染凡俗的轻灵。中秋比箭，从来没有过的冲动，居然也有了要下场比试的念头，我以为，我希望，送了火鸟做礼物，只是因为想要表现合作的诚意，想要和你们成为朋友。
 
　　……
 
　　趁了比武大会闲暇的几日，去了龙宫做夫子，也算圆了我小时的梦想，虽然以后很难再有这样的机会去学堂，我却觉得很满足了--没想到意外地也能碰上同去的你，当时相处的快乐，连自己也没有发现……只是以为，你待我，如同你龙宫的伙伴，收到了香袋，那时的惊喜，我真的都以为是错觉，也不敢确定你是否知道，这样的含意，也才震惊地发现，我从来没有这样在乎一个人，不是对朋友也不是妹妹，强烈得叫我自己也害怕，会控制不了自己的情绪……"
 
　　我越听越紧张，越听觉得脸上的温度越是上升……他这算是，告白吗？！
 
　　可是，不是一句我喜欢你就可以了吗？{口罗}唆这么多干吗？！还是……先扬后抑的让步古人说法，先说好的，后面再来个可惜，但是之类的大转折，什么门不当户不对的……
 
　　下意识的心慌，轻微挣扎了想要离开。他握了我手臂的手，却更加紧固了，我小心看去，温柔的眼里，有丝执著。"也许真是我多想了，那天见你和沈公子……我才知道，果然是自己，误会了，想竭力像往常一样，冷静地应对所有人，却是心里从没有过的烦乱，我都不敢相信自己居然也会有如此失控的时候。若不是后来邪教的人来，让我发泄打了一通，我真不知道当时会不会失态……这两天，几次想过，去见你一面，告诉你我的想法，不管，最后你是怎样的反应，哪怕有一点希望，我也不想错过，平安，我是真的很在乎……很在乎你，你愿意给我机会留在你身边吗？"最后几句，几乎是很压抑吃力地说了出来。
 
　　听到了最后，我也忍不住愣了，几番消化，才明白他这含蓄的真情告白……
 
　　其实，甜蜜早已经不知觉地充满了心里，却有些鼻子发酸。咬牙冷脸狠狠打开了他的手，没错过他眼中飞闪难掩的伤痛，我是再也控制不住，恨恨嚷道：
 
　　"你唧唧歪歪说这么久，是存心吊人胃口，让人担心吗？！害我想得都歪到北半球去了。喜欢就说啊！不说我怎么知道，难不成让我倒追你去？！你心里难受慌乱？！你怎么不想想我？！都厚了脸皮送了人家东西，居然是不咸不淡的回应，有多难堪，哼哼，反正你身边红粉知己不是多着呢吗？我也高攀不起……"
 
　　后面的话，却闷闷地止了，人已经被他紧紧拥到了怀里，感到他的冰凉和微微颤抖，我咬咬唇，干脆也回抱了他的腰老实地偎在他怀里，侧头听着微急的心跳，方觉安心，他也一样的紧张，一样重视我吧……
 
　　"星源，上面还有没有魔物？！"白枫的叫声远远从院中传来。
 
　　我惊讶地抬头，才见在前院的房檐上，黑色的身影静静站立，背着光线依稀只见脸上浓浓的阴影和轮廓。
 
　　"没有。"星源低低应了一声，便飞身下去，风中长发与衣衫翻飞舞动着，仿佛要融入夜的暮色中。消失了在被院墙拦截了的视线中。我微微笑道："想不到，居然还有魔物敢到龙宫来？！我倒要见识一下！"握了宇文的手，轻轻跳下了马，感到包围了自己的大手，渐渐回升的温度，抬头见他轻笑的脸，眼中是一片流光幻彩，醉人的笑容满是宠溺，"自己小心，也许我真该替它们难过，来错了地方。"
 
　　听他轻声玩笑，我也甜甜一笑，飞身上了院墙，里面，正热闹的满院灵兽肆虐中，下人们都回了屋，只星源他们和姐妹们在忙着。回头，宇文潇洒地紧缰策马，临行前侧首告别地一笑，风流轻巧，翩然远去。心中只觉得幸福盈然，这样的英姿神采，才是最合适他的。
 
　　然后……坏笑转头，魔物?!
 

www.xiaoshuotxt。com



第62节：第六十章  东南灾患(1)

xiaoshuotxt。com

　　第六十章东南灾患
 
　　院子里已经渐渐安静了下来，伊豆正神气地指挥着灵兽们回归本位，只有小魏和星源还在四处探查着，白枫和姐妹们在后院的池塘边聚着，正谈论着。"怎么回事？"我轻声问着，落在大家身旁。伊豆立马快乐地扑到我怀里，白枫沉声接道："是影魅。初时，是满院的黑色吸血蝙蝠，我们只忙着赶开它们，后来还是伊豆它们发现了黑雾闯进放精魄玉石的屋子，我们赶去，居然是吸食精魄的魔物，影魅。"看着一院太平。问道："很历害吗？我回来晚了？"
 
　　夭夭也从我的发钗中飘荡了出来，笑了起来："它们倒霉了，居然来惹伊豆！嗜魂加柴，那影魅对它们来说可也是美味补品啊！嘿嘿，看来它有一段日子不用我给它补充灵力了。"我低头瞧豆豆果然是异常兴奋，眼睛亮亮的一副满足神情。
 
　　"一共有七个，都被豆豆……吃掉了。不过，我们担心的是，怎么突然出现这么多魔物。"白枫接道。姐妹们也都凝重地点头。我撇眼瞧见桃之夭夭似笑非笑暧昧地瞧着我，突然想起方才他一定听见了我和宇文的话，当下脸红，抬脚就踢："以后不许偷听！！！"哎哟的惨叫声再次打破好容易笼罩了院子的宁静。
 
　　"好在只损失了些许玉石和里面的精魄，人都没有伤亡。"芳儿说道。"看来，邪教越来越猖狂了。"我也微微叹气，乱世……
 
　　晚上，大家确认安全后，也都回了房。我居然也会兴奋得失眠？！抱了被子傻笑，总觉得不敢相信发生的一切，可是，桃之夭夭到现在都没敢回剑钗，而是找彩儿一起露宿花丛去了，估计应该假不了……
 
　　第二日一早，刚用了早饭，大家又忙着散开了，小魏拉了星源，说是要去对练--呵呵，看来这次比武会对他的刺激果然不小，居然如此用功了！正在屋子里又点了炭火，开始炼药，听到窗外扑棱的声音和几声不满的鸟叫。我忙看去，是玲珑！不过，目前正在和无聊的发慌的玛瑙满院飞窜打斗中！可怜的小家伙往日的优雅也不见了，只被玛瑙几记火喷，烧得好不狼狈！我忍俊不禁，笑骂着召回两个小家伙。
 
　　玲珑委屈得钻到我怀里，玛瑙则不满地叫跳，仇视已极。我敲了下它的小脑袋："一个个都跟伊豆学坏了，还一致排外呢！"喜滋滋接了玲珑忠心保护抓着的小锦袋，打开看了，里面是甜香的彩色玻璃糖，轻声一笑，他倒是在哄小孩子吗？送这个来。
 
　　虽然是开心地收了，又放了颗含在嘴里，两只鸟儿也分别赏了一颗，心里却微微有些失落，知道今天可能见不到他，所以他才会让玲珑来。本来最近几日他就在筹划着什么大事，更何况，昨天又出了那么场乱子。作为南方一霸的缎雀楼，自然也就成了南乡武林的一个东道主，想来他如今定是忙得焦头烂额吧。大忙人……
 
　　算了，我可不是怨妇，当下，也专心炼我的药，如今愈加混乱的局势，危险也越多。渥雪也该现世了，干脆加把劲，把手里各类药材，炼成我记得药方的各类日后可能需要的灵药！这叫未雨绸缪！
 
　　难得几天太平安逸的日子，清闲地修行炼药，水妖宝宝们也在夭夭的指点下试图炼化那些已经无法净化的水鬼为武器。好歹夭夭也跟清虹算是故知了，倒是明白点水妖的手法，权且充当个临时师傅。
 
　　唯一心底有些犹豫的就是，该什么时候回东泽呢？现在真舍不得，可是姐姐也催了几次了……算了，起码等清虹回来！想起清虹也去了多日了，每次联系他，只简便回应，只说情况不好。
 
　　突然一阵喧闹，绿色的身影在众灵兽的攻击下，又急速闪躲着冲进了屋里，正跟我练习配合着喷火炼药的玛瑙，习惯性地又是一口火星喷去。这回玲珑也学乖了，巧妙地闪开，然后得意地落在我肩上，气得玛瑙又是直瞪眼！我笑着拿了小小竹筒，什么？瞧着打开了，里面是卷好的信笺，当下美美地铺开了看，是幅小巧的画，龙宫外面的简单地图？一处用红笔点画了个小圈。纤秀华美的字迹，"等" 。
 
　　看来他终于忙完了！立即毫不迟疑地换了衣服，揪了玲珑就走，吩咐不满叫嚣的玛瑙给我看火，哦，还顺便踢了夭夭出去院子里玩，轻快地飘飞而出了院墙。
 
　　林荫浓脆，碧草浅香。而林中玉立着的绿衣人祥和宁静，仿佛融于美妙的自然一般。
 
　　我悄声落在他不远处的树巅，摘了几片叶子，扬手散去，偷袭！警报！玲珑这只没良心的居然一副看好戏的样子，也不担心。灵气化叶为箭，环绕了他周身。宇文流潋倒也不惊慌，从容潇洒地闪躲了，还不忘抬头宠溺地一笑。无论是温柔的脸庞还是闪耀的双眸，都如同那眼光下，泛着光的发与衣一般，笼了淡淡梦幻样的感觉。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第63节：第六十章  东南灾患(2)

xiaoshuotxt。com

　　"打算在树上待一天吗？"他走到近前，轻笑问道。我哼了一声，落到地上。本来还有些抱怨，见了他微显疲惫的神色，就心疼起来全都忘了。"最近几天很累？"
 
　　他轻轻拉了我的手，珍爱疼惜样的温柔："还好，只是有些棘手的事情，脱不开身。今天好容易交代给了下面的人，便逃来瞧瞧你，还怕你会气我不来呢。""哪会！我这么涵养好的人！"我得意一笑，大气地拍拍胸。嘿嘿，差点让他猜中了。"对不住了。"他微微疼惜的低头，看着我："你想去哪玩呢，今天我陪你。"
 
　　我转转眼睛，脱口而出："星星河！"曾经听雨时念叨过，说是星星河下游，在隐秘的蝴蝶谷，聚了一潭水。那里是恋人们常去的地方，传说要是一对真命相属的恋人在那里一同见了彩虹，就会得到幸福。说完又懊恼，这，今天这大晴天的，要去，也要等傍晚下了雨啊！
 
　　他似乎了解地一笑，拉了我的手，便缓步走出树林："不如先去街上看看，最近外乡人走前出手的各样新奇货物，倒是很多小摊都在卖，不知道有没有你合意的。"忙点头，我最喜欢稀奇古怪的，尤其是古代特有的小东西。
 
　　人来人往，熙熙攘攘的街道，飘花飞扬，淡淡的河水清香和飞花的芬芳，缠绕周身。
 
　　艳阳下，依旧歌舞升平，人们欢笑奄奄，洒酒卖花，我心里微微感叹，那夜阴森恐怖的场景还在心中，居然，人们却似乎丝毫不知危险。真不知是好是坏。
 
　　行人中自然大多识得宇文流潋，见了我们手牵手，有说有笑地闲逛，显然都是一副惊讶，不时几人定住张嘴打量，我本想白眼一个全部回敬，想想，还是要保证我的淑女形象。干脆挑衅优雅地笑着，扫视了众人，好帮助那些怨妇样的女人，彻底希望破灭！
 
　　宇文似乎也知道了我的心思，在我正努力和周围女子们视线大战的时候，他侧身低头宠溺地一笑："你倒是来看人了，都没怎么看货品？"我扬头嘻嘻一笑："我在和大家交流，了解行情，这样才能买到最流行的东西嘛。"
 
　　像很多女人都带了臂环，隐在薄纱下，美艳异常，还有项间璎珞圈，虽然黄金美玉的居多，我却见了几人带了清雅的琉璃品，还有手拎的檀木镂花香盒。嗯，我的储物空间倒是大了不少，应该买些各样储物的包裹盒子，来装各色物品，这样，以后来个古代旅游，好山好水好风光，还可以带很多生活用品多方便啊！
 
　　总算在一家巧手匠器店，看到很多原木雕刻，宝箱套盒，虽未上彩，却是别有情趣，还有各种竹制碗具杯盏，清香悠悠，当真是各类小物品齐全得很！我越看越是喜爱，自然的气息，最适合游乐于山水间来用！
 
　　当下细细挑选，指挥着人，给我装箱，雇了马车，送回龙宫。宇文倒是一直好耐心好脾气地在旁看着，不时也拿了几样细瞧。结账的时候，我习惯性摸了银票，却不想他抢先和早笑得脸上开花的掌柜攀谈起来，面带微笑轻声商议了价格，从容摸了几片金叶子结账。
 
　　记得我们离开时，掌柜的明显满脸是汗，哈哈！又一个善于侃价的，比芳儿的功力还深厚啊！
 
　　我发现我真是没救了，一个上午什么其他的都没看上，就是把各乡的独具特色的餐具食盒什么的都给搜罗了个遍！唉，也许等不想当侍女了，我可以做个旅行厨师，把天下美味菜肴都品尝并学习个遍！多开心啊！
 
　　中午时，选择用餐的地方，两人躲在了墙边阴影处，研究半天，都谦让一番让对方决定，最后，我一咬牙，就去吃我们木子烧烤新近在南乡开的分店好了！反正他要请客，肥水不流外人田，有钱也要自己赚！
 
　　莲儿和善钢他们倒是做得不错，东面发展遍了，如今已经分别在南北几个大城市开了连锁店。虽然没有打龙宫的旗号，可是，木子标志还是让人们都明白了两家的亲密关系。
 
　　唯一的差别是，烧烤店的东家是李家，和姐妹们的家人。记得那次莲儿水镜通信时，报了木子现在的资产，香巧听了，几乎惊呆，她如今也是身价不菲的富家小姐了，她哥哥早就帮她赎了身，如今在龙宫，我们三个纯粹是寒星门弟子的身份。当然芳儿的钱，是莲儿早帮她安排好了，至于我，传说中根本就没有什么卖身契，管家只算是让我当个长工似的，随时走人也没问题。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第64节：第六十章  东南灾患(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　到底一流的环境和服务，雅阁早都被人包满了，我们干脆选了大厅处的一处通风小隔间，有屏风和竹帘，倒也清幽雅致。桌子上铁板在炭火下，烤得蒸气微微升腾，我惬意地拿了小刷子画画般涂了油，宇文正好奇开心地拿了大托盘，出去自选装了各种小盘装的新鲜肉类和小青菜回来。嘿嘿，这是目前最受欢迎的自助烧烤。每人二两银子，随便能吃多少就吃多少。几乎每天都是顾客爆满。服务生都是些漂亮的女孩，黑色制服，高高束了长发在后面，活泼青春。四处甜甜笑着为客人们添茶倒酒。
 
　　嘻嘻，我们龙宫的酒水是要单算钱的！我就不信吃了烤肉的人，有几个可以忍住不点酒水。摆了肉到滚热的铁板上，滋滋的声音，香气扑鼻，真让人食指大动啊！宇文流潋显然也很喜欢，不停地争抢着烤肉，两人打架般都将自己的成果扔到对方的碟子里，最后两人的碟子里都摞了高高的一层烤好的菜和肉，我们才突然意识到，都轻笑出声，停了手，光顾烤着好玩，都忘了吃……一面埋头苦吃，一面在铁板上扔了两大片叶子，先压压火……
 
　　往来不绝的客人们，店中始终热闹不减。又一阵门前风铃的晃动声，门前礼仪小姐轻声笑着欢迎："呦，这么漂亮的小姐，居然在这里当小二，还真是舍得！果然特别的店面。"我一颤，锦公子甜蜜滑腻的声音，真是……连我家女小二也调戏。是该说他太风流多情，还是说……太滥俗。
 
　　宇文流潋却是忽然抬头，微微侧了身子，修长的手，轻轻拨开竹帘，露出一丝缝隙，向外打量，我也凑过去瞧，果然是洪公子和锦公子。"什么？没有雅房也没有隔间，你们是让本公子在大厅里用餐？"锦公子虽然是依旧性感诱人地笑着，那语气可不怎么友好！
 
　　我嘟嘟嘴，那证明我家店受欢迎，不喜欢别来！洪公子轻笑止了他："本来只是来见识下，如今在全国几省都很知名的木子烧烤，看来果然名不虚传，确实特别。反正我们也不是非要用餐，何苦又在这捣乱？"扇子也轻敲了下锦公子的脑袋。
 
　　我忍不住抿嘴笑了，锦公子好像最怕洪公子，每次都是被他一说立马泄气老实。突然见他夸张地在空中嗅了几下，勾嘴笑了起来："想不到这么巧啊！佳人幽香，引我前来。"见他走进我们的隔间，我冷汗直冒，说得好肉麻！什么幽香，现在被烟熏火燎这么半天，只剩一身肉的焦煳味了！
 
　　"不得无礼！"洪公子难得微怒。锦公子小扇的一边已经探进了帘子，又叹气放下。"可是平姑娘？"我懒得理他，撇撇嘴，满脸不爽，我的映雪兰香盒，有那么招惹桃花吗？！宇文瞧瞧我一脸惨兮兮的无奈样，轻轻一笑，起身打了竹帘，出去招呼："洪公子，锦公子，好巧啊。"我也从他身后探了脑袋，冲着微微怔住的锦公子扮了鬼脸。
 
　　洪公子也是略微惊讶，但瞬即又是波澜不惊地一笑，看了我们一眼，点点头："真是巧，我们今日才去拜访过宇文公子，因为东面出了些事，想要和你商议一下，可是听下人们说，宇文公子今日有事从早上就出来了。正不知该如何联系呢。"看他脸上难得露出的焦虑和为难。宇文流潋也歉然回头看看我，虽然没有开口，我自然也明白，他们是有急事相商，当下了解地一笑，反正我也吃饱了，不算亏了。
 
　　因为是先交的钱，宇文点点头，我们几人便出了门，不等大家说话，我自在笑了下："你们忙，我先告辞了！"直接轻点飞身上房离去。我就是一懒人，自打恢复了轻功后，就不大自己走路，唉！飞着方便啊。不过，呵呵，才飞了没多远，就又转回，方才已经留了个水妖宝宝跟踪。他们居然是到了一品阁。
 
　　我也带了面具--有了储物空间就是好啊，什么东西都常带身上，用着方便。嘿嘿，不知道要商量什么大事呢？有没什么赚钱的好机会？！偷听！丢了赏钱给迎来的小二："二层，雅间一个。"水妖老大初次出战，负责潜入到他们室中偷听我这里用了水妖小老二变成了水镜偷听。居然只是说些东方水患，什么亲去解决，筹集良药物资之类的事。还好我们奇荣城并未临海，还没有受到多大的影响。
 

www。xiaoshuotxt。com



第65节：第六十章  东南灾患(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　我正琢磨着他们管得还挺多，突然镜中洪公子冲着水镜的方向微微一笑，剧烈地波动后，一切模糊。我惊了一跳，随后便听见水妖老大的惨叫声，可怜兮兮的青烟一缕到了我的雅间："呜呜，那人太厉害了，我被他发现了！！！差点被困出不来。"
 
　　"何止被困，若非他手下留情，你的神识恐怕已经失了。"清风一样的声音淡淡传来，我惊喜看去，总算清虹那个家伙舍得回来了！！！飘飘然地斜身侧坐在了软榻上，银发流泻在湖水蓝的衣上，微微挑眉瞧着两只变回宝宝的水妖见到了亲爹般扑过去，抱着他的腿委屈地摩挲，我本来也是担心宝宝们，如今却忍不住笑了出来。
 
　　"南面很麻烦？探查了这么久。"而且，他脸上有种从未有过的疲态。清虹微微点了下头，随手执了茶，泼向空中，渲染开的，是副巨大的水镜。景色变换，嘿，南方境况实录啊！不过，很快，我的心情就不那么轻松了。很多的野兽，眼中都闪烁着不正常的红色，生活在黑暗的林木中，周围几乡的百姓，很多葬生野兽口中。而最近的两个大城，居然流行了疫病，城中景象惨淡，民不聊生。最为可恨的是，居然这样严重的消息一直被封锁着！百姓们无粮无药……
 
　　"这还不是最严重的问题，我发现了一处魔源，似乎野兽们产生异变都是从那里开始的，可是那里有灵气阵法保护，我试了几日也不得进去，后来胡乱闯阵，发现在那里，我的灵气居然也被疯狂地吸收了……再没有深入，可是我能确定，里面魔气怨气都非常的重！"清虹皱眉轻叹道。
 
　　我再无心看下去，急忙起身，想不到南海边的情况，比东方海啸水灾更为严重！必须立即找温泽联系。他既然让我来调查此事，想来定然也是有心要解决。蓝光闪现，衣裳翻飞中，人去屋空……
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第66节：第六十一章  别行相随(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　第六十一章别行相随
 
　　满街车马如龙，远远的看不到尽头，行人隔路相望，指点地说着东方空前的水灾之患。
 
　　还有宇文家的慈悲仁义，居然捐出了大量的粮药物资，而宇文公子更是要亲去灾区。虽然听了大家的赞叹评价，心里也欢喜，可是毕竟有些不舍，我难得今天也溜进了缎雀楼，给宇文流潋送行。
 
　　"喏，这个是渥雪，补充灵力的，这是和宁，解毒的，这是天星子，对付野兽的迷药……"我自己都不知道自己居然这样{口罗}唆，一样样的药，装了满满一个木箱，都是我近日勤奋炼药的结果。他只是含笑听着，一一认真记了，总算，最后一瓶药也扔了进去，宇文才拉了我的手，歉然道："这次东方险情严重，恐怕要多耽搁些时日，你自己也小心，这里……也不大太平。"
 
　　我一直低了头，不忍看他，无精打采地应了，本来我也想同去算了，刚好还能回我们奇荣。可惜，南方的事情太过棘手，我必须亲去看看。那晚我和温泽简单介绍了下情形，配着清虹用水印咒"打印"的些图画，他是看得一脸肃穆紧张。之前我还有奇怪过，温泽为什么一直不回西原，哦，应该说是无影，因为"温泽"已经走了，自然是替身，他这些日还给了我消息，慧兰的家人已经找到了，虽然死了大半。
 
　　原来，被发配到东北蛮荒之处的那个刑队，当初遇了劫匪，官兵和犯人不是被杀就是被掠为奴。慧兰家人，活着的如今都在那个边远的蛮族被扣为了官奴。温泽手下的人费了很多周折才找到，如今已经派了人去营救。
 
　　我暗暗佩服他办事果然够尽心尽力，当下也不犹豫地答应，我--的妹妹，平安会同他一起去南海。算作援助。他也坦言，果然是他的朋友洪公子，有意要了解南方的事，可惜，目前东方海啸的灾难影响太大，洪公子会和宇文同去，虽然知道了南方的事，却也分身乏术，只能由温泽先带些人去，看能否解决。
 
　　"公子，洪公子他们已经等待出发了。"一个冷冰冰的侍卫在悄无声息地落在我们说话的暖厅外报告。我微一震，淡淡对宇文道："自己小心。"抬眼是他温柔似水的目光，深情缱绻，忽然低头轻轻在我额间一吻，如暖风样轻柔，又像是甜腻的棉花糖一般让人轻飘飘的心慌。
 
　　一直笑着看他策马离去，只余残风几许。深吸口气，我也飞身回了龙宫。直接见温泽，我们也要出发了。这几日，我早整理好了行礼……储物空间中，装了各样物品的盒子，规矩地放着，托温泽卖的东西，回来了倒是真正的不少钱，全买了药材，这几天炼制了大半进去，单是渥雪就得了三千颗。剩下些原药材，也带了在身边。这几天在自己屋子里忙得昏天黑地的，也没有和大家联系，干脆，写了封信，留个言，就带了玛瑙走了。也是有点私心，毕竟那里危险，不想大家同去冒险。当然清虹、夭夭和水妖宝宝们自然也少不了。清虹说，宝宝们到了那，可以好好补补。夭夭最近几日也总是神秘兮兮地露出贼笑，估计也想到那捞点好处吧。
 
　　……
 
　　温泽的白雕，我的玛瑙，一路疾飞，倒算顺畅。到了海边距离清虹说的暗雾森林，只用了两天多。如今亲见那满地尸骨，乡村破败，心中更不是滋味。温泽的手下人，要骑马赶来，估计还要个五六日，这一路多山，若非飞行，真不好赶。而且他已经联络了很多的江湖朋友赶来帮忙，估计陆续也会到达。我们要做的是先期考察，看看要怎样应对处理。
 
　　大略在空中都打量了一番，又按清虹给留的地图，去了暗雾森林边缘转了下，果然是魔气很重！林中处处潜伏了各种魔化野兽，性情暴虐。若这里真是魔气的污染源，那自要小心应付才成！以免打草惊蛇，因为，我明显地感觉到了，是阵法，居然是人为造成的一切吗？！
 
　　当下也未走近，还是先选个落脚处，安排妥当再说。
 
　　距离森林最近，居住了众多灾民的城就是衡阳。我们落地走到了城门外，远远就见很多的凄苦百姓，散在城外苦苦哀求，城墙下，是无数的尸骨，有人的，也有很多野兽的……
 
　　皱眉走近。看门的士兵一见我们便眼前亮了起来，上前打岔："呵呵，两位客人，如今要进衡阳城，每人要交五十两银子！你们看……"温泽一直温和的脸也难掩地露出厌恶之情。城外这些逃难避灾而来的百姓，居然有几百之多，看来正是交不出钱，而进不去。
 
　　丢了五十两的银锭给门卫，我自在地等进去，温泽犹豫了一下，也付了自己的。我们交不起那么多人的，交得起，放他们进去也养不起。估计粮价如今也不便宜。最重要的是，天知道我们交了钱，会进了谁的腰包。
 
　　走在路上，连主街上都堆满了新搭的棚子，住满了人……衣衫褴褛的难民，排队买稀粥烤甘薯的人……不时，饿死的病死的人，横尸街头，巡视的兵士，熟练地抬了人走，扔出城外，观看的人眼中是麻木和冷淡。暗自叹息，唯一的办法是彻底解决了外面的魔源，让人们过回正常的生活，才能解决这的问题。而且不能惊动这的官员，既然他们有本事瞒着封锁消息，想来自也脱不了干系。
 
　　找了家客栈住下了，简单的素菜白饭，居然一餐二十几两银子！吸血鬼啊。我那清髓酒好歹也是加了灵丹的奢侈品，才卖这个价钱，这样普通一顿粗茶淡饭，百姓怎么消费得了。
 
　　还好，我别的没多带，就是吃的和药物最多。别人姑且管不了，我自己倒是委屈不着。
 
　　这一路让灵兽休息停留时，我尝过点心，居然是温的，保鲜啊！看来，储物空间时间是静止的，早知道，多装些好吃的菜了！
 
　　晚上和温泽商议一番，分头行动。他去筹集人，将这里的会武艺身强力壮的人都召集起来，先想办法，尽力改善这的情况，并且还要详细了解这的消息。我早在路上，就让熟悉环境的清虹带了夭夭和宝宝们，去了离此城最近的断延山去，听说，那里的灵气还很纯净，有很多的灵兽隐匿其间，还有很多药材。清虹和夭夭都可以施展储物术，估计能带回不少新鲜药材食物。
 
　　最重要的是灵兽，我想找些秃鹰类飞行兽，做运输队，来回运输物资，比较节省时间。毕竟这的粮食太过短缺了。嘿嘿，相信他们的实力，应该驯服些灵兽回来不难吧。
 
　　而我，必须在最短的时间内，先查出病原。疫病传染厉害，据说所有得了疫病的人都被隔离了，死了便火化，却还是不时有新人感染，甚至如今传出城主要活活烧死得了疫病人的流言。已经拖不得此事了！魔源的事，其次一下也无妨，反正已经存在那么久了，先救了眼前的人命要紧。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第67节：第六十一章  别行相随(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　休息一晚，精神好了很多。温泽早出去忙他的任务。我也清洗梳理，用了些饭点后，带了玛瑙潜入关押疫病病人的一处禁所。之前想不开，还是动用了私房钱，花了几百两银子，买了不少稀粥甘薯，雇了人给城外的人送去，只要他们熬得几日，我们的救急物资送来了，还是可以活下去的。
 
　　轻松躲开了士兵们，看到士兵看守的禁所，是极大的几处宅院，恶臭满天，虽然死人及时火化，开始活人……腐烂的，身上脓疮的……好多好多。我落地，众人已经麻木的脸上，还是有了丝惊奇。看他们衣着虽然肮脏却也是不差，估计都是些家境富裕的人，方才外面那些交钱的人，该是他们的家人吧。不远处，一个小男孩正缩在母亲怀里哭闹。我见他的腿也已经腐烂流脓了。显然是痛苦已极。他的母亲抱了他，在厅廊前的门槛上坐了，轻声哄着，那是这沉闷的环境里，最轻柔动听的声音。虽然也沙哑，却是慈爱温柔，全心全意的疼宠。
 
　　我走过去，蹲下身，仔细检查了孩子的伤口，他的母亲突然停了哼唱，睁大眼睛看我，渐渐惊喜起来的眼神，充满希望。伤口发炎，看来，小男孩是被野兽咬了，而后周围的肉都溃烂。疫病，传染的话，他母亲也得有了。"你们发病时，都有什么不舒服？城里关人进来，都是根据什么标准？"我边把脉边出声询问。
 
　　女人呆了下，随后急急答道："我们没有得疫病，只是小棒槌被野兽咬过了，大家就都说他一定染了病，要将他关进来，我，我不放心，才陪他进来。其他的人，我只知道，他们发病的时候，会高烧，浑身抽搐，似乎疯了一样。"正说话间，又一个人惨叫着跑过，抓了我们不远处，井口的木桶，临了水在自己身上。还是难过得滚在了地上。
 
　　"开始，凡是接触过野兽的人，大多都染了病，城主就命所有未发病的人也要关进来。后来，嘿嘿，好好的人也给往里关！为的不就是钱？！"我们不远处一个邋遢老头突然出声笑道。
 
　　我好奇打量，他虽然衣着破旧，脸上脏兮兮的，神色却是清明一片，当下脱口询问："阁下是谁？"倒是那个女人答了："是我们城德高望中德彭先生，医术了得。当初，他因为不满城主随意关人处决的行为，也被关了进来。"
 
　　我心下已经有了点谱，合着清虹曾经的探查的资料推测，这疫病果然与那些魔化的野兽有关。只是，并非细菌感染。方才把脉，感到孩子的体内有股混乱的气流，在腿处最为强盛。难道，疫病的根源，居然是那样的魔气吗？
 
　　又走到了井边还在惨叫的人身边，抬手点了他的穴道，探查，果然，他体内也有邪气，而且更为强横。试图输了灵气去净化，却不料，居然被吸收了，我大怒，那人也疼得几乎半死。胡乱塞了几颗解毒宁心之类的药，那人总算渐渐安静。看来只是暂压。
 
　　站起身来，我已经忙出了一身的汗。抬头才发现身边居然围了很多人，见原本号叫的人安静下来，都跪下掺叫道："姑娘救救我们吧！""姑娘，只求您救救我的孩子我死也瞑目了！""姑娘……"
 
　　……
 
　　"姑娘，药熬好了。"小棒槌的娘--耀央，欣喜地进屋报道。小棒槌的伤口我处理过了，已经无大碍，她如今很尽心地在我这帮忙。
 
　　这是我在禁所偏僻的角落选的一处空宅，听说我是来治病的，大家都非常开心地共同动手，帮我收拾干净。很清静的小院，花圃都被杂草掩了，虽然荒凉，却也有点野性感觉，几间木房，我在耀央打扫擦拭干净后，又自己稍稍整理，铺了锦缎，挂了纱帐，不忘我的布吉也悬好。各种小巧用具，暖香燃炉甜腻的熏香花汁……
 
　　折腾好了，居然也是别有风情的乡间小民居。当然，不能看外面，每天门前求医的人，太惨不忍睹。彭大夫，如今正兴奋激动地跟我在院子里做试验。
 
　　我出城到林中猎了几十只野兽回来，从小兔子，到豺狼野豹皆有。真的是速度也快，又凶狠，我毫不客气飞纱狂舞，灵气指乱点，然后把尸体一批批在夜间运回……居然堆了满院。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第68节：第六十一章  别行相随(3)

t-xt小说天堂　  

　　已经连着开肠破肚的两天了，听了耀央的话，我随意点头："嗯，给大家发了吧，记得兑水，一人一碗。"这几天还是抽空去买了吃的分给外面的人，嘿嘿，如今也不心疼了，我想开了，等我走的时候，会好好笑纳下这里什么城主大人和他的伙伴们的财产的！区区这点伙食费算什么？！反正是他们出钱在养人！
 
　　解毒药清心药，加上渥雪，熬成稠汁再稀释，想不到居然还真管用！如今发病的人，几乎完全可以镇压住难过，只是终究不是去根。我伸了个懒腰，继续低头忙活。
 
　　解剖，自然是为了了解魔化野兽的魔气如何。弱小的生物还不明显，不过是血液变得黑色了，逐渐到了野狼后，惊讶地发现，居然它们的体内有了内丹？！哦，也许说魔气结晶更准确。没错，这和大家体内的邪气一样，不过这个是固体！魔气浓度更为稠密。激动地发现里面居然还有很强的能量波动，像是，嗯，也许可以制成灵力炸弹！不过首先要想想怎么治病。
 
　　所谓，以毒攻毒，也许，这固体邪气，就是除去人们体内邪气最好的办法？！正在思索，突然闻到烤肉香。我转头看去，差点喷笑，无聊的玛瑙正对着我们解剖完的野兽尸体喷火中锤炼厨艺，烤肉香四溢……不过说实话，对于这几天常常闻到炼人气味的我们来说……这实在不怎么吸引人。尤其天知道干净否！吃了魔气会坏肚子吧……
 
　　可是，对于某只几天没吃上好吃的的馋嘴小动物来说，就是绝顶美味！黑色的身影猛地从天空坠下，我一怔之间，只听到房顶干脆的碎掉和重物落地的声音……还好是我卧室旁的暖阁小厅，也就是我现在的会客间，不然我的床可就毁了……
 
　　但是，还是很紧张地赶进屋去瞧，虽然估计他不会受重伤，起码会灵气保护吧！才开门，娇小的身影扑了来：汪汪两声，在我脸上亲热地留了点口水，伊豆就再不犹豫的冲出去吃烤肉了！哭笑不得。看着摔得七荤八素的星源，虽然方才已经知道是他了，可是真见他惨兮兮的缓缓从碎木屑中起身，却猛地觉得心疼。果然是一路飞来的，一人一兽一样的灵力几乎耗尽，站立不稳地微抖微晃，尤其星源，惨白了脸，见了我偏偏又激动兴奋得笑着叫了起来："平安！你真在这！我还以为豆豆是又饿了才飞下来……"
 
　　还知道见我脸色不善就住了口。"你们怎么来了？！什么时候来的？！不是说了这边危险了吗，而且根本都没用过几次灵兽之翼，居然一下子就这么远途飞行，也不怕路上危险？对了，怎么找到这的？"
 
　　星源听了我的话，习惯地微微低头反省，又突然挣扎着抬头紧紧盯了我道："你走当天晚上，白枫看了信，我们知道了都很担心，便商议只留他看守龙宫，其他的人都来帮忙，我和豆豆是先行飞来，虽然不太熟练，总要停歇，可还是比他们快些……出发前，白枫联系了清虹，知道了这的位置。进了城，我便和豆豆胡乱找了半晌，方才到了这。"
 
　　看他长发凌乱，神色极为憔悴，我咬牙："别告诉我你一路都没睡？！"星源老实点头，又摇头："每次灵力耗尽的时候，我们都会落地吃东西睡会儿觉。"虽然平日整夜运功打坐，他也可以撑着晚上不用睡觉照样神清气爽，可是如今这样消耗灵力地飞行赶路，再不睡觉恐怕就吃不消了。
 
　　我一时又急又气，比我还胡闹，可是，看他如今虚弱得疲惫样子，又是心疼得感动。直接拉着他的袖子，拖了他到旁边一个空着的小屋子。随手取了套被褥，扔到空着的床上恨恨敲打着铺好……好在我为了舒服干净，带了不止一套。"快点睡觉！起来再说话。"我恶狠狠地说道。
 
　　越来越没威严了……星源对我的凶狠语气已经有免疫力了吗，没半点担心害怕的反应。好在还是很听话，微微眨了沉重的眼皮，眼中星芒璀璨地放松宽心一笑，老实地倒床就睡着了……叹气，帮他把了下脉，距离灵气虚脱也不远了，想了下，我没法直接给豆豆传灵气，反正他们两个似乎有种微妙的关系，灵气平衡。
 
　　干脆握了星源的一只手，缓缓输了灵气内息到他的经脉中。不然这里太危险，让他自己回复岂码要个几天。微凉的手渐渐温暖了，也慢慢紧紧回握，我抬头看他还睡得正熟，好容易如今出来小半年历练，平日看得有些成熟硬朗起来的脸，睡着时，宁和安静的，又现出不少稚气。长长浓密的睫毛，安然轻覆，唇角轻轻扬着……好嘛，我牺牲灵力，那边舒服惬意地做着美梦，真是……
 
　　不过，看他静静而眠，毫无防备的全然放松，真是觉得是个让人很心疼的大男孩啊，唉唉唉……是我老了吗？！居然如此母性大发？！停了运功。轻轻掰开星源还紧握不放的手，替他拉了薄丝被子，想想，又在桌子上放了个小巧食盒，等他醒来自己吃吧，就又出屋忙活我的治病大业！唉，为什么回来古代总要当大夫呢……
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第69节：第六十二章  灵魔相斗(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　第六十二章灵魔相斗
 
　　微微风，吹在鬓间衣角，立在高高的瞭望台顶，看着下面轰轰烈烈的魔化野兽进攻，是该说置身事外观看的惬意还是……感伤。相比之下，普通人类的力量 还是太过渺小。
 
　　听彭大夫说，这城周围的野兽大概每五六天会围攻一次城池。所以，这几天除了专心研制药物，就是小心着外面的动静。
 
　　高大的青石城墙，在一波波看不到边的野兽的围攻下，也显得脆弱如斯。投石器不停将大块的石头抛射到野兽群中，激起愤怒的波澜。如今，几乎全城的百姓都在帮忙，配合着运送箭支石块等。火箭，毒镖，铺天盖地地射下，漫如雨，凌厉的穿梭之声，萦绕耳边。
 
　　城下有倒下的野兽，被同伴分食着，暂时延缓了攻势，后面却还是有更多，疯狂地奔涌而来。
 
　　我真不知道，从前这样的攻击，城中的人是怎样挺过来的。虽然也有些武林中的高人和勇士在中间帮忙，偶尔出城突击，可是，杀不尽的凶兽，便是我看了，也觉得头痛。
 
　　温泽如今正带了很多新近赶来的好手，射箭猎杀，也有些人使出了各种独门暗器。爆雷，花火……在野兽大潮中，掀起一番番血浪。
 
　　看得出，城头指挥的军士，也是满脸震惊，不敢置信地看着一批批赴死没有穷尽的暴躁野兽，从地平线，不停地蒸腾而出。夕阳如血，残光斜照，我冷冷看着下面。没有出手，照这样下去，他们早晚失守，我去动手猎杀，也只是浪费力气。
 
　　身后风声响动。回首，便见星源衣衫猎猎地落在了不远处的长灯杆上。"人都安排好了？"其实，又有何用。方才听了号角，知道野兽来攻城，我便直接武力解决，和星源两人一路威胁着守城护门，巡城……的士兵们，将城外的百姓都给放了进来。"都送到禁区中了。彭大夫照看大家，安排住所呢。"星源静静答了，沉静地看了下面激烈的攻守之战。看向我时，眼中也有询问，我知道他也很想下去帮忙。
 
　　忽然听到一片片惨叫，看去，竟然是黑色的秃鸦和厉鸠。人们脸上也都现出了绝望的神色。从前，一直没有出现的飞行魔兽?因为它们更加灵活，被魔气魔化的可能要小很多，如今，居然已经出现了，一是说明，魔气可能更加浓重了；二是，我们的负担更加重了。
 
　　对付灵活的飞兽，守城的士兵都是力不从心，而它们，却是屠杀肆虐的快乐。尖利的喙，啄到身上，带走的是一片模糊血肉……握紧了拳，如果，如果真的让野兽冲进了城，到底该如何解救。"走吧。"淡淡道了声，召了玛瑙，星源也唤了伊豆，疾风一阵，不如赶去那处魔源。顾不得什么打草惊蛇的谨慎，先解决了今天的事是正经。
 
　　浓重的雾沉重地笼罩着，压抑的气氛，果然，野兽们正是从暗雾森林纷纷逃窜出去的。它们居然像是痛苦的逃命，受了惊吓般。阴风哭嚎着，唱着阴森的曲调。我和星源远远落下，摸索在林中前进，感受着浓重的魔气，一路上，居然穿过了几层的防御隔灵阵。而且，居然是对内防御的。难道，里面还有什么东西是更加恐怖不可以外泄的？！
 
　　星源一直小心地跟在我身后，玛瑙不满于这里讨厌的气息，不停喷火焚烧着黑色成缕的魔气，看这雾气的成色，估计我们已经快到了。只有伊豆十分的兴奋，焦急得自己先行飞了到前面又飞回叫几声，好像在催促。看来，它是把魔物当晚餐了……
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第70节：第六十二章  灵魔相斗(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　尽头，是森林正中的一片空地，看来果然是人为开垦建造的秘密基地了。几十根巨大的石柱围了一周，上面雕刻的是诡异的图腾。凄惨荒凉得寂静无声，我小心靠近，才踏入一根石柱附近，猛然听见，那是剧烈痛苦的灵魂的嘶吼与叫嚣声！仿佛是地狱传出的声音！
 
　　运了灵力对抗，很辛苦地才退了出来，才发现，居然已经出了一身的冷汗。星源发现了我的怪异，紧张地追上来疑惑担忧的目光望向石柱中间，那个高大黑色的圆坛，绿烟袅袅，鬼气幽幽，我忙拉他远离，看来，那几十根柱子，又是另一个，最厉害的阵法，贸然闯入，太过危险。
 
　　只是围了在外面转到了另一面，居然发现了一列木屋，只是……剩下的只有死人。而且是刚死的人。面目扭曲，诡异得很。看他们的装束，都是邪教的人，尤其，似乎为首的一个人，被大家保护在中间，手中，拿的分明是一个摄魂杖。曾经，参观魂归塔的时候，我见过那里的住持手中同样灵气波动的摄魂杖，配合其使用的是将迷途的亡灵招魂塔中的一种秘术，超度其安息。
 
　　虽然夭夭说没什么转世之说，可是但从我能来这里这点看来，就可以相信，亡灵也许真的是存在的，只是它们去了哪里无人可知。而如今邪教的人，召集亡灵又是为了什么？眯眼打量了正中的圆坛，想起方才那听见的声音，看着袅袅萦绕的绿色雾气，纠缠如同地狱烟火那妖娆的舞姿，猛然冷汗流下，难道，竟然是炼制灵魂获取能量的阵法？曾经无意浏览的一本古书上，我记得见过，那样的绝世传说之阵--炼魂。没想到，居然真的存在于这个世上吗？！而且，显然已经失控了，连控制着它的人，都已经全部死亡了。也许，这几缕亡魂，也成了魔阵的祭品。野兽们此次发疯般的猛攻，也许正是因为此吧。
 
　　对于炼魂所知，只有它的必备三个要素："摄灵之杖"--吸引周围的亡灵，存于杖中，一点点添加入炼魂坛中，阴火燃烧，得到纯净的能量也储存其中。"隔灵之阵"--防止怨灵逃离，它们已经失去了理智甚至自主意识，放出去不只是报复炼制它们的凶手，凡是生灵，它们都会吞食。"聚灵之伺"--献给怨灵们的祭品，安抚，并提供给它们能量，只是为了让燃烧持续更久。可是如今看这的情形，显然是这里摄魂掌阵之人，没有控制好能量的运用，让怨灵们的能量大过了他们的预想，结果，连他们也吞食了。
 
　　手中把玩着摄魂杖，微微紧张发抖，星源关切地站在旁边，紧张注视，却也不敢说话。我如今唯一的方法是先切断怨灵们的能量来源，那么，凭它们自己来燃烧，自然只会慢慢消耗尽灵力，直到化为虚无。每个石柱周围都有几个小的灵兽雕像，上面有纯净的灵力溢出，应该就是聚灵之伺。和星源商量好，两人分别向两个方向，将这一周的雕像都打破。
 
　　他直接出剑，我也第一次野蛮近战用了灵气指升级版的灵气拳！淡紫色的拳影射向雕像的同时，只见碎屑如沙流下，而那堆灰色的石沙当中，居然，还有一块银色的水晶！玛瑙兴奋地大叫，直接俯冲一个，衔到最终，咔吧咔吧几声清脆响动之后，一个扬脖就吞了下去……这回可便宜它了。当下我们更加卖命地摧毁着一圈凡是瞧见的雕塑。
 
　　直到在另一边回合，收了星源那边拾回的水晶，玛瑙也早吃饱了，躺翻了在地上，无力地扑扇着几下翅膀，伊豆不屑的叫了几声，好像在嘲笑它的贪吃……抬头，仔细感觉，果然，魔雾渐渐散去，可是，那种哀怨憎恨的气息却更加清楚！我知道有外面的隔灵阵，应该暂时不会出什么问题，便忙离去。一路上见很多野兽在纷纷停下疯狂地逃窜，还有不少已经小心回了林中。
 
　　也不知道城中怎样了。夜幕已经拉下，沉寂的深深暗色被疯狂的打斗喧闹了起来。才飞得快要接近，只见得满天雷电火光？！好像是烟火鞭炮一般，居然打得这样热闹？！灰色的山鹰，雪色的银雕，钢铁般飞闪于空中的雷鸟……身上都笼了淡淡一层灵气之光。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第71节：第六十二章  灵魔相斗(3)

txt小＿说天/堂

　　清虹，真是厉害啊，请动了这么多的飞行灵兽来，满天鸟影啊！城中百姓兵士又是兴奋得大叫什么龙身佑我，又是一边兴奋激动地指点着什么绝世隐兽，百年难得见一个的高级灵兽们，居然一下子现世如此之多……粉色的花瓣，在灰蒙蒙与雪白飞禽的暗蓝天上，光华萦绕，显得娇艳清灵。伴着桃之夭夭开心的大呼小叫，我也忍不住笑了出来，有他们在，总算可以放心了。
 
　　看着下面的野兽们在冰火雷电音波……各式各样高级灵兽大军的攻击下，溃散而逃，城中欢呼声震天。一头长长银发，在月下也有着那如水月华的光泽，蓝衣上是湖面般波光耀耀，清虹镇定地悬于夜空之中，淡然俯视指挥着，当真是如仙人般缥缈潇然。青色的小水夭们来回飞在各个种群不同的灵兽之间负责协调安排，传达清虹的命令安排。简单打了招呼，便同星源落回了瞭望塔上，看着魔化的野兽们纷纷逃去，我又不禁皱眉，这么多灵兽，要怎么养活呢……
 
　　禁区，如今俨然已经成为了热闹的一片小生活圈子。所有的灵兽都可以自己到周围的山脉野外猎取食物，而它们所需的，就是人类的丹药。想来这就是清虹、夭夭请动它们的条件，我是很开心地配合，丹药对它们来说是提高功力的至宝，对我们来说，炼制，只是时间的问题。
 
　　那个之前在野兽攻击时，躲在城里，不敢露面，如今又出来大办筵席，庆祝龙神保佑，派来灵兽相助的城主大人，终于也让我忍无可忍了！带了面具，领了伊豆和夭夭，还有水妖宝宝们，直接出发，去把凡是和他有关联的人，都给光顾了个遍，财产全部充公，我养那么多人的粮钱，喂那么多兽的药钱，他们不出谁出？！
 
　　不过，意外的收获，居然从那个城主口中知道了，果然他们是和邪教勾结的。而且，是在朝中有高官照应。看来，事情有意思了，丞相魏隐，那可是皇亲国戚，现在的希皇后可是他的亲妹子，在现太子的亲母晶后过世后，母凭子贵，便成为了当朝国母。 因为，听说，皇上的另两位妃子，都只生下了一位公主。……我毁了，居然因为这个皇帝先后只有四个老婆，就敬佩起他了，果然环境对人的影响是可怕的！
 
　　凡是涉及宫廷，绝对没有好事，所以，我选择继续装作不知道，好在如今夭夭在我这么久灵力的供给下，总算功力又有了长进，完全可以侵占控制人的意识，我便只吩咐它将这里所有的同伙官员都控制住，让他们像往常一样，千万别惊动了上面的人。钱财交给了清虹，他便领了灵兽大军出去购买粮药了。
 
　　虽然温泽的朋友们这些天陆续到了，也带了不少物品，可终究是杯水车薪。我必须尽快建成专用灵兽货运通线～保障供应！这里的人聚集得太过多了，想来还必须多寻几处货源。野兽的尸首，在城外整整烧了两天。留下的，是满地的魔雾晶核。零售们十分听话的全部帮忙拾了来，堆积到我的小院子了……已经快要埋了我的屋子了，如今我们出入是走窗的，门已经推不开了。
 
　　伙伴们也都到了，听了他们路上遇了野兽围攻的经历，我都没觉得多惊奇，倒是看了同来的香巧，我只有苦笑叹气。问她怎么忍心扔了小白一个看家，她只淡淡道："也许相隔一段时日距离，我才能冷静，放的下……""嘻嘻，一大早的，就抱了你的宝贝们贼笑，又有了什么主意？"香巧端了几托盘的药来我身边敛衣坐下。
 
　　我随手拿了几个小碗，尝了药，这些是特意用灵兽们运回的药材炼制的，算是它们的跑腿费……我一个人忙自然不行，收容来的百姓，在芳儿和香巧的指导下，统统给我架了大鼎，帮忙熬药。--有给灵兽们的灵药，也有我为他们配置的抵御魔气的药方，虽不知具体效果如何，单看，如今已经没有人发病，就知道，我还算是小成功一个。
 
　　还有些勇敢的，在星源，小魏的带领下，每日出城砍伐些木材，采回些草药。偶尔碰到不多的野兽，也都被大家乱棒打死，尸体，也就只有星源肯帮我用专用的马车运回来，供我研究。我神秘兮兮笑道："这你就不知道了，我这几天试了很多方法应用魔核，你看……"随手扔了一个出去，落地，震爆。
 
　　随手一颗抛到天上，玛瑙配合熟练的一记火喷，惨烈爆炸！我得意扬扬，"不错吧？！还有这个，看！"随手递给她一件我刚炼制好的精魄武器，嵌入了魔核，随手一挥，便是灵气射出，不同于玉器，魔核自带了能量，便是普通的人也可以发出灵力攻击--如今，满院的魔核对我来说，简直，都是金币啊！！！神哪，让野兽们来得更猛烈些吧！！！
 

w w w/xiao shu otx t.com



第72节：第六十三章  公子到来(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第六十三章公子到来
 
　　魔阵，我带了清虹共同去瞧过，因为没了能量供给，只要再燃烧一个月左右，里面所有的怨灵将全部耗尽，到时，只要将阵破坏就不会有危险了。所以这段时间倒是安全得很。温泽邀的帮手也都陆续到了，大家会成群结队地去林中狩猎，将所有魔化野兽都清除，以防后患。
 
　　终于等到了粮食货运都通畅了，灵兽军团也就光荣地解散了，刚好，这十几天来吃了不少灵药的灵兽们也都改回去潜伏修行了。"喂喂，这可是一群高级的魔化银狼的晶核啊！怎么才换这么少的钱？"城中一处大的店面，被我们用来专门收购猎杀者们收集到的魔核，芳儿边查着旁边几家的货物，边随意淡然道："我们说过只要完好的，你们的晶核大多损坏，对我们做首饰来说，很大的价值已经损失了。"
 
　　"芳儿老板！这些，是我们今天的收获，也不要查了，只要二十两银子都给卖给你们龙宫！我们只要有个吃饭钱就好！"又是几个结队猎杀野兽的百姓进来。芳儿简单看了下："成色差了点，不过数量很多，小莫，给他们三十两银子。"……如今虽然有了运粮的队伍往返，可是，毕竟还是良药紧缺，我们龙宫收购晶核，倒成了百姓们最好的快速赚钱方法。
 
　　我指使着下人运了新收的魔核进里屋，星源，小魏，香巧，如今都在屋中同我一同将魔核炼制成各样武器，直接出手给城中猎杀队的高手们，居然也不少赚钱。他们的灵力控制运用也都进步很大。而我，经过几番试验，发现魔核中的能量是可以吸收的，便吸入体内，又统统存在了最好的玉器当中。我常佩戴的古玉已经完全琉璃般透明，这是我的第一个极品玉器。玛瑙，夭夭，伊豆，水妖……都在这段日子吸收了很多的能量。
 
　　玛瑙直接躲进了一小团火力蛰伏潜修，夭夭被清虹嘲笑说是成仙没望了，估计会修成个天魔妖，不过，真的练成了会很厉害就是了。如今，他也躲进了钗剑闭关了……就连伊豆也是整日不见了踪影。好好的一个灾难似的魔化之灾，让他们这些个家伙来了，整个当成了是提升功力的机遇，全部成了大胃王，饱餐了魔核灵气便都安静退场睡觉去了，善后工作还得我自己辛苦。
 
　　正要回里屋，突然听得外面喧闹声不绝，芳儿直接派了人去打探。"芳儿老，老板，平姑娘，外面有很多的粮队车队，还有很多的官兵，说是皇太子殿下亲来赈灾，惩罚官吏，还有南乡的孔雀公子同来，说是捐了好多财物赈灾。武林人士和百姓们都去欢迎了！连城主和好多大人都给官兵拘押了起来，要公开审讯呢！"微微一震，心中一喜，宇文流潋来了！不过，皇太子？不会是……
 
　　翘班扔了大家还在那边专心地忙着，我就直接去了外面，跟到了人群密集处，还在向城主府行进的车队，锦衣卫队，骏马厉兵。远远就瞧见宇文丰姿卓越，华衣玉面，温和淡婉的笑容，却是比阳光还要耀眼，也许因为他带来的急需物资，百姓们都十分的欢迎，亲切地喊叫着，他也始终含笑回应。轻盈地穿越了街边树丛，我也欣喜地飞着赶上，都顾不得周围见了我的身影的人的惊叫声，一直到了车队前方，才在一侧屋檐上停下，临风而望。
 
　　气派的皇家车辇，明黄流苏，银白珠串，打起了三侧的帘子，正中坐着的正是洪公子。却又不同以往我们见过的他。明黄云龙图案的绸衣和短靴，发上也是珠玉镶金的攒发，不同以往清雅装束，整个人也明艳起来，眼中依旧微笑亲和，却是再不掩凌厉霸道的气势。虽然猜到了，亲眼见了，心里却是另一番滋味。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第73节：第六十三章  公子到来(2)

txt?小?说?天堂

　　一丝警觉闪过心头，看去，是洪公子瞥来一眼，淡然一笑，车马前行，渐远。随后到的宇文也见了我，眼眸中温柔的光华流溢似水。我也甜甜回视一笑，虽然这些天一直忙着，未觉太过想念，重逢时才发现，霎时被填满的心里，曾经的空虚慌乱。既然曾经选择时也明白，现在也就没什么好抱怨。
 
　　宇文来了这里后，整日除了赈灾，清除魔化野兽的事，更要联合武林中的人士们，共同对付邪教，整日繁忙劳碌。我也继续抓紧时机赚钱捞宝。两个人各有事务，居然也是两三日才能见一面，还只是匆忙。不过，那一点点的温柔和轻言相哄也足够了，常常够我自己甜蜜开心很久。也不是不满，只是没有机会吵架，难得见面时，根本不能浪费时间说不开心的事，只能尽量把握时间说些开心事，见他劳累会心疼地叮嘱……
 
　　也有疑虑，我们这样的，真的是爱吗？我以为凭了现代的思想我可以很大度，可是，却不由自主地也希望自己的恋人可以常常陪在身边，因为--一直以来，我也很辛苦。"明天就走了吗？"香巧一边收拾着行李，一边随口询问，"难得出来这些天，一直忙着，没了心思胡思乱想，心里宁静无波的好舒服啊！"
 
　　我看她神采飞扬的巧笑嫣然，同在龙宫时安静中淡淡怅惘的感觉完全不同。"在这过得很开心？"我也边大包套小包地装了东西，边存到我的储物空间中。香巧眼中神采奕奕，"我用那些魔核做的衣服，比精魄衣服的防御等性能更好！而且这些天潜心钻研出了很多新的制衣方法。"
 
　　"而且，我可还听说，前几天有位公子来瞧了我们出售的软甲，非要见见我们的师父，请其帮自己打造一身合适的软件，结果，见了香巧可是魂都给丢了，最近常常往我们店中跑，好好一个贵公子都快成了一个小工了。"芳儿才进屋，就来个不客气的爆料。我笑着喝着香巧，"好啊，居然瞒我，而且，小白那边你真的放下了？！"芳儿弹了下我的脑袋，"你整日为你的宇文公子魂不守舍的，哪里还瞧得听得见这些事。"香巧也浅笑道："听她胡说，项少爷只是佩服我们龙宫的手艺，来这里多定制了几身衣服……白枫，若我真的放开了，他也许会轻松也说不定。"
 
　　天亮的时候，车马都备好了，总算事情都解决了，可以回蕴良。星源小魏装好了马车，便在外面等着我们。"星源哥哥！你要走了，不陪玲玲和小虎玩了吗？""还有我还有我！""哥哥答应教我们武功，以后可以当大侠的，怎么要走了呢？"才出院门，就见了星源被一群小孩子围着扯了衣服，恋恋不舍地央着他不要离开。"喂，这待遇也差太多了吧？！怎么没人说要留我？"小魏装着厉害问道。小孩子们嘻笑叫着："小魏哥哥爱欺负人，还是星源哥哥疼我们，带我们出去玩，还给我们好吃的，还教我们功夫！"看着小魏气得直跳脚，追着小孩子们玩闹。
 
　　星源一直很安静地看着小孩子们，周围同来送行的很多百姓也都亲热地跟他们两个道谢道别，如今见我们出来又都围了过来，送的什么饼啊咸菜之类的东西。虽然都是粗糙简单，我却知道，这些对他们来说有多珍贵。"啊呀，是孔雀公子，真的是风度翩翩啊！我要是能嫁他那样的贵公子，死也甘愿啊！"
 
　　"嘻嘻，不害臊，听说，他可是和平姑娘两情相悦呢～不知道羡慕死了多少人，不过，也只有平姑娘这样美丽又善良的小姐才配得上那样得人物！""其实，我倒觉得，宇文公子那样的人物，完美得好像都不真实，我们就是做梦也不要痴心妄想！倒是沈公子更好些！待我们这些穷人都很好，从不另眼相看，对每个人都很照顾，虽然很少说话，还拒绝了很多姑娘爱慕的告白，不过，人真的是好得没话说！""对啊对啊！我也这么觉得，就是，听说，好像沈公子也有心上人呢！就不知是谁，平日他只和平姑娘，芳儿姑娘和香巧姑娘在一起……"--功力提升了，想不到，连耳力也这么好了。
 
　　我边笑颜应着辞别送行的人，边瞟了眼正策马而至的宇文，艳阳下周身朦胧美丽的神样的光环。不由自主地又偏头看了眼身边的星源，虽然是站在人群中，却有种淡淡的孤寂，黑色的身影，几乎要吞没了周遭的光线，安静地隐于身边，是那样的自然与习惯。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第74节：第六十三章  公子到来(3)

>txt



第75节：第六十三章  公子到来(4)

t xt 小 说 天 堂

　　不可否认，他是个心怀天下，沉稳侠义的人，只是，是否感情对他来说，也只是一种点缀？没错，是个很好的人，好的完美得不像一个可以相偎相伴的情人，而是永远高高在上地凌于众人，心中，满是什么天下江湖，也许，更适合当做一个英雄偶像甚至是神记传奇来瞻仰膜拜。
 
　　"我知道你的难处……"浅浅一笑，我挣脱了退开几步，仰头轻舒口气，"我只是一时兴起而已，不会耽搁你的正事的。"然后在他微待歉意和疑虑的目光中，调皮地一笑，挥挥手招呼周围的人："都别偷懒了，起程起程！快点啦！！！"见他总算放松，宽心地温柔一笑，那是我迷恋的阳光一样的微熹，花草绽放一般动人，心中有些揪紧，虽然也梦想他可以全心全意地待我，永远将我摆在第一位，可正是现在这样，忧国忧民先天下的他，才是真正的宇文公子……
 
　　翻身从车队上面飞回，路上很多的人，都是他们家的勇士或是江湖上的朋友，见我时，有的友好地轻笑招呼，也有的不屑一哼……百态众生。回到后方我们自己的马车处时，车队已经行进了，星源，小魏骑马护在我们的马车旁。见我回来，小魏鬼笑一气："你要不要啊，每次见你的宇文公子，非要搞得这么人尽皆知轰轰烈烈，现在大家为了赶路，夜间都行进，你还真有胆让车队都停了。"
 
　　我白他一眼不理睬，星源只是静静看着，明明曾经让他装酷……可是整日见他如今这面无表情的样子，渐渐便觉得无趣了。我直接落在了车顶，"星源，有个好机会哦！听说你们来的时候，还见了几个卧龙山的小蟊贼是不是？嘿嘿，当大侠的机会可是来了哦～"
 
　　不知道我这算不算诱拐小美男呢……打着行侠仗义的口号，实际是为了探宝。宇文只能怪你自己没这个福气，之前那么努力还派了不少人私下查探宝图的事，如今到了宝山门前却错过，哼哼，就不知你心里，这宝图算不算大事？这可是你自己放弃了。星源果然不负期望，原本沉寂氲氖满是黑色迷雾的眼中，点点光亮盈起，微微笑着弯起了唇角，我就知道，还是他最好动员，估计就是要骗了他去卖给别人，他还得帮我数钱！
 
　　于是，这夜，大家依旧月明星稀下兼程赶路，我则全身夜行衣地换上，轻松自在地御风飞进了路边树林。回头便瞧见紧跟来的星源，也是轻巧盈捷，纵横翻转，踏叶跟上，月华银光似水，洒满林间，又轻轻拢在黑色的衣上，绸缎也自由轻快地闪耀着浅淡的光泽。"嘘！"我摆摆手，星源安静落在了我的旁边，我们后面还是有不少武林人士的，车队最后，又是宇文家的锦卫和暗卫负责防护安全。
 
　　一直到瞧见他们全都过去了，我才大肆地叫笑地蹿了出来，在树巅稳稳轻盈一站，朝着车队离去的方向做了个鬼脸，沙扬那拉！星源随后悬身出来，落在旁边的树枝上，朦胧月光照下，刚好见他侧头瞧来，笑得安然。好像想起了从前，我们在吴府的时候，两个人也是这样对那些讨厌烦人的丫鬟。
 
　　只是现在，我的鬼脸依旧，他的笑，却不似从前那样简单纯真的开心，而是沉稳寂然中隐忍了很多的情绪，日子如流水般，从指尖一点点逃逸而过。我们拥有了很多新的所得，也失去了很多，默然发现，似乎很多事情，已经不同从前……
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第76节：第六十四章  龙脉密地(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　第六十四章龙脉密地
 
　　"站住！嘿嘿，等了这么多天，终于有人来了！老大快看，这两个可是两只小肥羊，不会是有钱人家的小姐少爷私奔的吧？"脏兮兮的几个强盗哨兵拦在了眼前，我这叫一个激动啊～晃荡了两天，别说没找到什么龙脉的入口，居然，两个小蟊贼都没见到，别提我有多郁闷了！呵呵，总算是皇天不负苦心人啊！见到组织了！
 
　　"嘿嘿，看他们那衣服，估计绝对能值几十两银子！"拜托，几百两你也买不来！"这个小妞漂亮，不如请老大带她回去做压寨夫人吧，嘿嘿，咱们吃不到，看到总好啊！我还第一次见到这么天仙般标致的美人！"淫笑……冷汗。我一见星源微微动了身形，忙拉了他的袖子。好不容易才见了强盗的影，你一下子全解决了，真的就没得玩了，去他们的老窝洗劫一圈，总比我们这样自己瞎转的好啊！
 
　　星源眼中凌厉的气势，在我抱怨地横了他一眼后，总算安抚平静下来。"让，让开！老大到了。"有一个年轻点的小强盗推开了众人，后面是一个彪悍的男人，真是……看着二十几个瘦骨伶仃的强盗，我微微失望真是小猫三两只啊，一点阵势都没有，这年头连强盗都当的这么不敬业。
 
　　"你就是强盗头吗？"我斜眼打量着他也痞痞笑了起来。强盗头正仔细打量着我们两个，不怀好意地笑道："哈哈，不错，老子黑虎头，就是这卧龙山的大王，嘿嘿，今天收成不错，男的通知家里人来赎了，女的，留下，以后咱们卧龙山的日子可就好过了。"
 
　　旁边的众人都轰然叫好。"停！你们也太不长眼睛了，居然打主意到了强盗祖宗的头上？哼哼，抢劫都这么没有操作规范。"我边说边比画着，跳到他们面前，横手振臂，"哪，此山是我开，此树是我栽，要想打此过，留下买路财！"看他们都是一愣，我不满道："看什么看？！不明白啊！这是本行术语，打打打劫啊！银票，黄金，首饰统统交出来……没有？没有就给我脱衣服，上缴鞋底……"
 
　　看着还是没有反应，瞪大眼睛看着我们的强盗，我长叹一口气，真没有情趣，要技术没技术，要头脑没头脑，要纪律没纪律，永远成不了大气候，本来我还有意栽培一下。连星源都在微微一怔后，也配合的在我身边站了，伸手指了他们："通通交出来！"嘻嘻，不过，他倒是一提到打劫就心情很好呢？不是要当大侠吗？怎么跟我学起这个了……
 
　　最后，还是我忍无可忍，礼待不成，只好动用武力了。"轰隆隆"的巨响，吓得众人抱头鼠窜，哭喊求饶，我收了手，不过试着灵气掌，居然威力这么大了？看来这阵子我吸收的魔核能量也够多的。星源也随后聚了灵力，又是一掌击出，旁边的一块小山般的巨石，本来已经被我拦腰斩断，他更不留情，直接夷为平地……
 
　　"呜哇，这位小姐公子……我们，我们有眼不识泰山，不该不该……"我不耐烦地踢了一脚在身边跪着哭得乱没形象的强盗头一脚，"废话少说，带我们去你们的藏宝室，快点！"
 
　　"龙神之力百年现世，妖物魔怪无不望而生怯，逃离或被灭。"看着洞顶盘龙巨雕，温泽的话响起在耳边。这也是我定要来寻龙脉的原因，看那些武林人士，说是结盟，却都算计着自己的小利益，遇到危险，大多是保全自己为先。
 
　　宇文这个盟主，说是统领大家共议铲除邪教的事，可是大多时候倒是在做着协调各个门派的事……我向来不喜欢和外人打交道，也觉得，这样凡事决策一下都要开会讨论的联盟最是耽误事。所以，公事上，我从不参与干扰他，只喜欢自己动手行事，寻求灵兽精怪的帮忙。
 
　　如今，也许龙神就是最好的帮手。
 
　　本来这次是难得打算拉他同来的，可惜，只因为自己没有讲清楚真正的目的，让他当成了我是任性胡闹小题大做……也罢，毕竟牵连太大，太子让温泽仅将宝图交给我，自然是有用意的，也不想他人知道。星源，自然是绝对会保密安全的。
 
　　呵呵，想不到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这些个强盗守着的地方，居然就是龙脉的入口，气势恢弘的石壁岩洞，只是，要怎们进去呢，他们在此地已经霸占了很久了，也从没发现过什么秘密。看着强盗们瑟瑟抖着，我也不再为难，放了他们出去，自己和星源在洞中找寻机关入口。
 
　　很长时间的搜索，全无所获，正打算放弃，抬头瞧着栩栩如生的龙雕，突然笑了起来，还记得星源点选灯会时的灯谜--画龙点睛，图腾。猛然心中念头闪过，点睛！这神龙雕像，仔细看去，果然，眼睛部位是凹下去的！我轻盈地飞身伏到了巨大的雕像上，那处眼窝，比我的头还大……什么东西点睛……夜明珠，美玉，鹅卵石，馒头，包子……储物空间的东西一样样地试，星源在下面抬首凝望安静等待，正在我暗自思索难道是我猜错了？
 
　　突然感觉雕像微微一震，我放了什么？魔核？！本来掌心上不大的晶核，落在眼窝的凹槽上，骤然变大，黑色的光，闪耀正如那神龙桀骜的眼神。当下，在另一个眼窝上也放了颗魔物晶核，悬身落地。震动越来越大，山洞口处缓缓一扇巨石门落下，光线渐暗，龙雕的眼睛却越见闪亮。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第77节：第六十四章  龙脉密地(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　我和星源都紧张地退开，谨慎注视着雕像的变化，突然听见身后一声轻笑，我惊讶转头，尔雅？！"你怎么在这？！"他也不顾身上的狼狈，方才在石门落下的最后一刻，翻滚进了山洞，熟练地爬了起来，掸了身上的尘土，嬉笑道："当然是跟着我的乖老婆来的，好久没见，有没有想我……"他的话还未完，那边星源已经飞速出手，本来跳开想要扑向我的小棉花也突然惨叫一声，被一团黑影扑到了石壁上。
 
　　我看着得意蹿了起身，落到我怀里的伊豆--小家伙已经失踪几天了，怎么突然出现了？小棉花还在委屈地惨叫，尔雅也边同星源缠斗着，边瞧来一眼对星源撇嘴笑道："想不到你的灵兽居然已经到了这么高级的阶段，合体？你的功力可不高啊，可惜了那么好的灵兽。"
 
　　星源沉着应付着，对他的话充耳不闻，我没好气地道："豆豆，你看那只小猫也不错，就是主人不怎么招人喜欢，不如，咱们给拐走了怎样？你有没有这个能耐？"还不待瞧见伊豆的表现，一波猛烈的震动，头顶也掉落了很多巨大的石块，星源和尔雅也顾不得打下去，都急忙闪身避开。直到洞中平稳下来，我们才惊异地发现，居然，神龙雕像张开了大嘴，隐约可见一个不大的暗门……
 
　　好绝的入口，总觉得从这进去好像被吃了一样，好不踏实啊。不过，现在更大的问题是，尔雅好歹也是个邪教的人，带他来这可不是好事。迅速地移身到了入口处，挡了通道，我冷冷看了尔雅："你来这到底什么目的，也是为了龙穴宝藏？""宝藏？"他不屑一笑，靠了凌乱石洞中一处断壁站了，"不过是上次我上了当，带了假的宝图回去，死老头子发怒了，又把我踢了出来，让我必须寻到真正的龙脉报告给他。本来我只是听说这里的练魂阵好像招来了武林中很多人，想凑个热闹，谁知等我到了，你们人已经走了。嘿嘿，本来以为查不到龙图了，干脆想跟着溜出来玩的好老婆聚聚，谁知道，你居然是来寻龙脉的，真没想到乖老婆你这么厉害，这也偷得出来……"他止了笑，突然有些冰冷道："更想不到宇文流潋那个家伙居然连我的老婆的主意也敢打。"
 
　　我斜睨着瞧他，麻烦一个，虽然知道他实在不是什么好人，可是，每次见他完全没有自己是坏人的觉悟，一见我就笑得灿烂无辜的，确实也不忍下手对付他……何况，我也不是什么救世主，我承认我很自私，只想自己过点幸福平淡的生活，对别人的事，只要不是我的朋友，我还是不愿意揽麻烦到自己身上来管的。这些天忙着这些，对付邪教，也不过是知道他们要亡的是天下，残害的人实在太多，总会涉及我或是我的朋友的……尔雅，虽然无赖玩笑过头了点，却从没真的想害过我。
 
　　星源却没我这些想法，早知道了他是邪教的人，如今是见面就杀招决不留情……我叹气，出声止了两个又打了起来的人，"现在我们都已经困在了这里，再内里斗，谁也别想出去。尔雅你只要答应我，这次无论见到什么，你绝对不出手破坏，我们就暂时算是同伴一同前行找寻出路。至于以后，随你报告给你家死老头子……"反正龙神之力什么的要是真能请走，让他们邪教老头子，估计该是教主吧，知道也无妨。
 
　　"十分乐意！"尔雅在争斗中，还满轻松自在地笑道。看来，星源的功夫还是比他差了很多呢。--"喂，你确定这路有尽头吗？""闭嘴！你都问了第几遍了，不信我自己去找。""没关系，我不着急，反正和我的乖老婆一起，就是身边多了个人，真……啊呀！不是说了谁都不能攻击了吗？""自找的！"我恨恨说道，这个烦人家伙，一路就没停过嘴，连星源都几次不听我的熄火禁令又对他出手了。
 
　　"汪汪！""喵喵！"两个小家伙从前面飞了回来，兴奋地争先恐后地邀功，看来是有什么发现了。这条通道已经走很久了，我不崩溃也无聊啊。终于到了一处大厅，居然全是石棺？而对面的墙壁又是十几个通道。我微一皱眉，暗里跟清虹嘀咕几声，他立马派了水妖宝宝们，都淡淡一缕青烟地飘了出去，分别探查不同的石洞去了。我们三个则在大厅中四处打量。
 
　　冰凉的石棺，几十个，散射状排列，正中是一个圆形的石棺。低头细细辨认。"柳沅皇朝第七代君王轩辕行空……"尔雅的声音从对面传来，那是刻骨的寒冷和憎恨……他，也在看着石棺，脸上是一种我从未见过的沉痛与恍惚的神色。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第78节：第六十五章  神隐现世(1)

txt小＿说天＿堂

　　第六十五章神隐现世
 
　　"龙神大祭司，天灵沾。"尔雅边看边念，已经走到了正中的圆棺处，我瞧着他神色不对，眼神示意星源同我一起退后，虽然明显看到了他眼中渐渐疯狂起来的风暴，分明一副恨不得将这里夷为平地的感觉，可是在这个时候提方才不得动手的约定来惹他，显然会很不明智……
 
　　剧烈地响动，灵气狂涌，尔雅已经悬浮了起来，狠狠地抽出了长鞭，斩断了中间圆形的石棺，眼中射出说不出的仇恨光芒。石屑纷纷从空中落下，正中石棺裂碎后，居然露出一块巨大的黑色玉石，幽暗得几乎要吸去周遭所有的光线。
 
　　我闪身到旁边的石壁上，这家伙有什么深仇大恨吗？"龙神之力？不过借着什么该死的神龙庇佑，你们柳沅皇朝灭亡了多少国家，我今天倒要见识下传说中的龙神之力！"尔雅冰冷冷地说完，便凝了所有的灵力，黑色的光球聚集手中，我暗骂，这个疯子，不计后果，这要是轰塌了，我们都别出去了……
 
　　疯狂的灵力波动越来越强烈，显然他是要对中间的黑色玉石击去，我正苦笑无法，突然，感到正中的黑色玉石猛地发出灵气波动，如同涟漪般，黑色的光圈一层层荡漾开……如同时间静止般，尔雅的身形悬停于空中，凝聚的灵气，就那样聚而不发，甚至连发丝也静静浮在空中。神力？星源也小心地挪到了我的身边，同样惊异地看着正中的场景。
 
　　我才要开口商量，突然脚下猛地滑动，身后的石壁居然就消失不见，脚下的石地也向后划去，载了我直接隐入洞口，星源大惊，伸手抓了我手臂，也跟着闪身进来，而入口的石壁重又出现。飞速地后退中，风声从耳边呼啸而过，我们都闭了嘴，长发在风中飘扬起来，也缠绕在一起，鬼知道会到什么地方去，悬浮石地啊！比我们现代的科技还先进，估计是灵力做的动力吧……
 
　　水滴声，清凌凌的，周围是五彩石壁，我很郁闷地发现，虽然停了下来，我们却到了一个更为隐秘的密室，星源就在身边站了，小心地戒备，我微微安心，可是……这里面乱七八糟的，都是什么啊！"这是龙脉深处的蕴灵室。"我心里正嘀咕着，突然听到上方一个苍老的声音说道。抬头！什么也没有，只有石钟乳，色彩缤纷，还有同样晶莹的水滴。
 
　　"你们是见不到我的，唔，不过真是好久都没人来过这里了，看来小家伙们是又遇到麻烦了吧。"我闭嘴心里念着："难不成是龙神？可是怎么不出来呢，还以为今天能见到一个威风的神龙呢。"果然，他就像聊天一般回应道："我已经离开了，只余一丝神识守护着这里，不过，看来你们这次的麻烦也不小，单看那魔核的纯度来看，就比从前的那些，魔气怨气更重。唉，居然敢动用练魂阵，看来这次惹事的小家伙，果然很难缠啊。"
 
　　"你有办法对付？！"我一时不免激动起来，这倒容易了很多。谁知他居然不负责任地笑了起来："那是你们的事，我若不是为了保护这些个后代子孙，才不管这些个俗事，不过我可以给你们点帮助，这幻池中，有些我留下的龙气，并在常年灵气密集的催化下，已经自行凝聚成形，孕育了一条新的小龙，我叫他弈，不过他只是纯粹的能量体，所以，定要找个宿体才可以发挥他的能量。刚好，你这里倒是带了个合适的人选给我……"
 
　　我很自然地瞧向了星源，"他？"
 
　　"嘿嘿，我还是第一次见了我们皇族的子孙肯带了外人进来，从前他们都是小心翼翼的，恐怕龙力落在别人身上，没想到你倒是大方，直接给我带了个更合适的容器啊，守护之星啊。"我头大地心中尖叫："什么皇族，什么容器？！你别伤害星源！对了，尔雅……"他突然在我的脑中大笑起来："原来是个糊涂丫头！这龙脉处处机关，这一路要不是我一直放水，你们真的以为可以顺利地到达石棺室吗？即使到了那，也只是更加危险的开始，只有皇族的人，才能在触动任意的机关后，被传送到这龙脉最深处的密地。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第79节：第六十五章  神隐现世(2)

txt?小?说?天堂

　　"这个守护之星嘛，每个皇族的人都会有的，也可以叫死卫，就是通过秘术联系起来的两人，他们必须终身服从主人，为其生为其死。至于外面的小家伙已经被我禁锢了，倒不会有危险，虽然他跟你们有些仇怨，我也不宜出手伤他，毕竟当年灭他们秋谛国，是你们不对在先……"
 
　　"停停，这些个和我们什么关系？！"我实在不能克制地暗自埋怨起来老头真{口罗}唆。
 
　　果然他气愤地叫嚣道："太没耐心了，太没礼貌了！唉，想当年，我的子孙见到了我的残影留识是多么的尊敬，那时候，我……现在，居然这个小丫头不知道自己的身份就罢了，还敢骂我糟老头，哎呀！"……终于在我快要被磨疯了的时候，该死的老头总算又开始交代正事。
 
　　"小心使用龙神之力，这个，弈才觉醒，我还没有调教好他，他的神识也不是很健全，一定要在最为关键的时刻再动用他的力量！"话还没说完，就彩光一片罩向了星源，我无语地看着，做事颠三倒四，没个先后，让人有个准备，果然他听了我心里的埋怨又是不忿地惨叫一气。好在，感觉他并无恶意，而是真的要传承灵力给星源。而且，这个龙神还是蛮亲切哦。
 
　　室中静寂，我也默默思索，虽然也曾经有过这个猜测，没想到我还真是皇族的？皇太子是知道了这点才给我宝图特意让我来的吧。可是，星源，守护之星又是怎么回事？可是见他方才明显神色有变，身子微震，他是知道的？！居然瞒我！定要审问出来！
 
　　"龙神你这个老混蛋！"我站在荒郊野岭里愤怒地大喊。龙神那个家伙，居然就这么把我们运，哦不，是抛了出来！只记得我们都被彩光包围了，随后就出现在这，有本事倒是除了邪教的人去啊，跟我们这显摆用的什么啊！看着站在身边，没什么异样的星源，捅捅他，回应是无辜地眨眼，展颜一笑，没错啊！
 
　　"喂，那个什么守护之星的是怎么回事？"星源低了头，想了下老实地答道："得了灵兽之识的那天起，爹只告诉我，以后就是你的守护之星，因为伊豆是你的守护灵兽……"
 
　　见他有些迟疑的神色，我忙追问，"还有呢？"星源眼神挣扎下，犹豫半晌还是说了，"爹只说让我永远记得，你是主子，定要保护你……不可有异心，却没说过你的身份。"我拍头呻吟："主子？有谁把主子送人家当丫鬟去！"
 
　　见他也是皱眉不得其所地琢磨想着，我叹气，估计他是真的也不知道了。不过眼下，最为要紧的是--我该怎么回去啊！一不知道这是哪，二嘛，没有工具啊！玛瑙还在南方呢，清虹留了几个小水妖宝宝守着它，天知道会烧到什么时候，清虹只说是它机缘巧合地得了那么多的晶核，一时贪吃都吃了下去，如今必须好好闭关消化一下，也许还可以直接进化！夭夭闭关。方才进了密室就发现清虹也不在了，伊豆也没跟进来。
 
　　还有水妖宝宝们估计是都在山洞中留着。有清虹在，相信他们自己会回去的，倒是我们两个，我虽然可以直接小飞了，可是太耗灵力，尤其还有星源……"唉，看来只好长征了。"……"你说我们几天能到家？""不知道。""我当然知道你不知道，这不是让你猜嘛！"
 
　　……
 
　　啊！！神啊，不，是该死的龙神啊！！！我这么跋山涉水又不知道路在何方的我容易吗？！"芳儿香巧，小蝶小白小魏，我们回来了！"热泪盈眶啊！走了三天，终于遇见了商人的车队，搭了个顺路车，辗转到了大城市一个，又买了马车，我们总算是还算及时地赶了回来，不过，比大家已经晚了七八天。"汪汪！！！"一见到扑到我怀里撒娇的豆豆，立马就踏下心了，把着它好一通折磨爱抚。星源也停好了马车，跟着进了后院，"他们呢？"
 
　　他这一问，我才意识到，是啊，大家早该到了啊，为什么都没人理我们？难道是生我们的气，不会啊，他们知道我们去做什么了的。疑惑地看向刚从池塘中浮起来的清虹，悬身慵懒地飘洒在水面，微微笑着说道："可能大家太高兴了吧，最近龙宫要办喜事了。""喜事？！"我们才晚回来几天，到底错过了多少节目？！"嗯，小魏的家人来了蕴良，很厉害的姐姐和一个闷葫芦姐夫，说是要带他相亲定亲去，对方是南乡惟房丝衣制品的龙头老大王老爷的三千金，王颉。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第80节：第六十五章  神隐现世(3)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　我正愕然，他又不紧不慢地补充了："小魏自己不愿意，如今，好在小白帮他们解决了。"哦，我总算微微放心，难得这次同去南边，小魏整日逗着芳儿开心，相处的不错，要是他这再娶个什么小姐回来……"不过，小白怎么帮的忙？"这样的联姻，南北两方的锦衣制造，他们两家都大有好处，怎么可能轻易放弃呢！
 
　　清虹眼中露出淡淡邪恶的笑意："他自己和那个小姐定了亲。"话音一落，人也没了踪影，回到珠坠里避难去了！"清虹！你这个家伙，不要说话这样断来断去，最后才到重点好不好？！"
 
　　我怒吼了一气，院子里总算又出来了不少下人，尤其是苏紫，一马当先，见了我那叫一个亲热："平姑娘！您可回来了！这些天，龙宫可是闹翻了天了！哎呦，小魏公子被他的姐姐给带了回去到他们自己的宅子住了，芳儿姑娘整日关在房中不出来，香巧姑娘还好，听说白公子定亲，还似乎正常地去制作衣饰，可是小蝶姑娘很是大发脾气，几次和白公子冲突，差点打了起来，连小溪姑娘也来帮着说项了一回……"
 
　　我被她一时说得头也大了，这都什么啊，乱乱地，命大家别管这些个事情，都好好领了工钱做工，星源先回去休息，他要是想见小白或小魏也自便。我犹豫了下，还是先去芳儿那。
 
　　她的情况最不对，以她高傲的个性，再怎样也不会让人知道她的苦处。何况，小魏也并没有订亲啊……
 
　　进了芳儿的房间，就发觉不妥，这么剧烈的灵气波动，练功也不必要啊！急忙赶到她卧房边，果然见她正盘腿坐了在床上，脸色极其惨淡，头上是混乱缭绕的灵气，冷汗顺着脸颊流下，衣襟早湿了大半。忙出手帮忙调息，走火入魔。看她体内灵气乱窜，该是练功时心中不净加上急于求成才造成的！
 
　　终于等到灵气都平稳下来，芳儿缓缓睁开了眼睛，平静地，却是有如死灰，我拉紧了她的手："你这是做什么？想练功也不是这么个急躁法啊！命都不要了？！"芳儿抖了抖嘴唇，终于开口："我见到了，没想到，居然又见到了，那个男人，那晚杀了我的妈妈，妹妹，要不是四叔死命护着我，连我，也成了他剑下的亡魂。他居然，来了这……他是，小魏的姐夫，虽然早猜测，当初灭我方家的既然是汲昌堡，北方荣辱与共，结盟为友的各家各派都有可能沾染上关系，没想到，真的确定了……"
 
　　我一时居然不知道该说些什么才好，只能紧紧抱了她颤抖的身体。突然听她自嘲地笑道："我一直不敢太过和他接近，就是怕这个万一，想不到，如今确认了，却……还是心里撕扯的疼痛，我就算真的对他没有感情，也不想，和他为敌……"到了香巧屋里的时候，她正拿了衣服针线发呆，我叹气，又一个。
 
　　刚才在楼下小蝶依旧很愤怒地说什么小白太过分了，怎么能这样对香巧，不过忽然住了嘴，神色有些尴尬，雨时也一直低头不出声，我不禁奇怪，怎么才一段时间不在一处，大家，好像都生分了好多，而且似乎都有心事。
 
　　抬头见了是我，香巧勉强笑了下，"我真的以为早放下了，没想到听了这消息，还是……这几天我都没见他，其实，真的再有一段时间，我就可以好好地和他说再见了，我已经和哥哥联系过，要回去家里嫁人了……"这是个，失恋的季节吗？为什么，姐妹们好坏的，总要赶在一起？快乐的龙宫，如今，每个人却都并不快乐。
 

www.xiaoshuotxt。com



第81节：第六十六章  水逝花落(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　第六十六章水逝花落
 
　　城郊，斜阳偏西，凉爽的风，拂过草场，绿浪翻滚。难得宇文才听了我回来，便放下手里工作陪我散心。对于我的擅自出行，他只能无奈一笑："先后派了很多人，去了卧龙山去找你们，只看到了一处山脉下，死了二十几个强盗，而且是邪教的手法，死状很惨，我一直担心你们是遇上了他们。"
 
　　我侧头看他，很安静地笑，"从前我也是一直这样随意的，也没出过什么事。"估计，那些人，是尔雅杀的吧……他握紧了我的手，"可是现在不同，世道混乱，你这样一个人出去胡闹我怎么放心。"眼中有温柔的责备和浓浓的关切，可是……我侧头避开眼，我无法变，我想做的事，一定不会放弃，正如，你也无法变一般，变了，就不再是你我。认为我是胡闹就那样认为好了，龙脉的事，既然你没有去，我也不想再讲。
 
　　清凉的细雨，洒下，落在脸上，衣上，晕湿。抬头望天，阴云一片，这是南乡每晚常下的阵雨。宇文流潋望天道，"快回去吧，还是先避避雨，城郊刚好有间鸣玉坊，雨时的爹爹就是那的掌柜。"被他牵着手，随着他急速运气轻功跑了起来，踏草而行，树影飞闪而后，手心的温柔，偶尔回首关切照料的温柔透明般的笑容，心里酸酸，知道你如云上月，那样的高远，我却舍不得放手，想不到自以为洒脱的我，这般无用，这般留恋。
 
　　三层的宅院，古木参天。"公子！您怎么来了，小的这就去请掌柜的来。"一个守门的小二一见我们到了，立马殷切地相迎。店中，各色美玉千姿百态，玲珑可爱，我随手摆弄察看了几样，都未有精魄。
 
　　宇文一面嘱咐着小二："先不急，我只是来避雨，快吩咐下面准备些热参汤和姜水来。"一面凑到我身边笑道："很喜欢古玉吗？不如挑几块自己喜欢的，不过，这里的成色并不好，我们可以去三层看看。"我乖巧地点点头，顺从地让他拉着我的手上了木梯，听话得连宇文都有些害怕，频频看向我，宠溺地拍拍我的脑袋笑道："如今领教了你老实的模样，我倒宁愿你像平常一样调皮点。"
 
　　我歪头笑道："不过有些累，没了精神胡闹，你就不怕惹起了我的兴致，把你这里闹翻了天？"罢了，何苦想那么多？我这是自寻烦恼，这阵子他只是太忙，等到所有的事情都安定下来，也许就可以像现在这样常常在一起了吧。
 
　　他回头一副求之不得的表情，"很期待呢，看你又有什么新点子？"我也轻声笑了出来，"鸣玉坊，我倒真想听听，满坊玉鸣之声，人们常说，玉落的声音最美，如花开，如……心碎。"他温和一笑："你若真敢我也没法子，不过这里的玉，可都是秦叔的宝贝，小时候我和雨时在这里玩，不小心弄碎了一块，他罚了我们两个两顿饭都不许吃，还在玉室跪了半个多时辰，连我爹来求情都没用呢。"我嗤笑："我好像看到了一个守财奴哦。"
 
　　"三层，是顶级的玉室，这里大多放的是些精魄玉石。"停在了三层的小客厅，宇文简单解释着。"公子，您怎么来了。"突然一个硬邦邦的声音插了进来，我转头看去，是个四十多岁的人，可是似乎身子受过重创，脸上也有很多的疤痕，眼神却凌厉得骇人。"秦叔！好久不见了，我只是刚好路过，刚好带平安瞧瞧有没有喜欢的精玉。"看得出，他对这个秦叔还是很恭敬。我也礼貌地微笑招呼，可是……他的脸色好不善啊！而且，长得好凶，真的是雨时他爹吗？！
 
　　就在我都快被他盯毛的时候，他总算顿了下，叫道："常已，带平姑娘去玉室，公子，我有些账目想请您过目。"宇文显然一怔，我也配合地跟着另一个老头走到了走廊尽头的房间，他微微转了几个机关，墙壁移动，出现的是个封闭的密室，很多的古朴雕花盒子。
 
　　"这些都是上好的精魄古玉，姑娘请慢慢选，老奴在外面听着伺候。"说完，人就微微一躬礼，退了出去。
 
　　我随手看了几样，倒真的是品质没话说。不过最喜欢的还是一个碧绿的盒子里，白色的玉璧，比目鱼首尾相抵，精魄的灵气很强盛，而且和宇文身上的波动有些相似。正欣喜地想要拿出了给他看，突然想起，方才秦叔分明是有意想支开我……我倒要听听他们说什么。
 
　　蓝色的水光晕开，两人正在方才外面的小客厅里，显然秦叔脸色还是很菜，很不满意地说着："老爷的意思，公子想来也明白，雨时和你自小就定了亲，这些年老爷一直念着你们都小，而且，你向来很合老爷的心意，外面的事都处理的很好，也不急着让你们成亲，可是，如今就不知又哪里勾搭了个什么平姑娘的，不过是个身份低贱的奴婢丫鬟，居然也妄想嫁到宇文家做少奶奶吗……"
 
　　"秦叔！我一向敬重您，可是，平安是个好姑娘，而且也心地善良，不仅对穷人都多有帮助，此次去解救南方灾患，世人只当是太子和我们宇文家的功劳，实际全凭了她先到了那里，救了百姓……至于身份，我会向父亲禀明的……我想您该是最了解她的身世的吧。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第82节：第六十六章  水逝花落(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　宇文流潋回了一句，秦叔继续不忿地开口。
 
　　"我管她是谁？我只知道我也没几年好活了，我就这么一个女儿，她娘死得早，我只想她过得好，难道你竟然想让她嫁了到你们家里还要看别的女人的脸色？"宇文流潋迟疑了下，又开口道："这次太子殿下亲来南乡寻找亲妹妹，本来是误以为了雨时便是当年你们从宫中抱出的小公主，后来我虽然解释过了，他也不该那样轻信才是，可是此事后来便不了了之了，而且，皇太子特意带来的宫中很多宝物，据说也都送到了龙宫之中。
 
　　"想来平安到底是否真正的公主，秦叔您比我更清楚。现在朝中虽然军政两派纷争渐起，后宫夺位也越渐猖狂，但是我们几方支持太子殿下，他如今又在东南两处赈灾立功，百姓叫好，相信继承大统，平定天下也是迟早的事，到时，平安自然还是要归认皇族，贵为御妹。
 
　　在我们宇文家，又岂可委屈了她……雨时向来懂事，又与她私交甚好，便是委屈了她不得做正名夫人，我待她们也不会有所偏差。"
 
　　"哼哼，真是你们宇文家的好儿子！满心算计的都是天下利益与权势……罢了，我也管不了什么，反正早点闭眼死了，早点清净。若非老爷坚持，心疼他妹子留下的这个女儿，非要娶了做儿媳，我是绝对不会让女儿进你们宇文家的门的！""秦叔……"宇文流潋皱眉只说了一句，却不再做声。
 
　　我只觉得一阵阵发冷，靠了柜子滑下，不管他待我是真心还是假意，不管他是何时知道的我的身世……至少，我忘了，他根深蒂固的观念里，男人三妻四妾是很正常的。也许，碍于我的身份，给个正房夫人的头衔，如今，肯放下身段如此迁就我，已经是天大的恩赐……
 
　　出了密室，外面已经雨停，秦叔和宇文流潋对坐在厅中喝着茶，早停了谈话。
 
　　见我跟着老奴进了屋子，秦叔脸上阴晴不定，宇文还是很自然地起身迎来笑道："倒是选了蛮久，可有合意的？"我抬头望着他，难以自抑的眼中有些痴迷也有些忧伤，缓缓笑着托了手上的白璧。
 
　　宇文流潋只看了一眼，便笑道："你倒会选，这里面的精魄是海兽灵犀，当初在神朗时，我和师兄几个共同捕到了一对，一个做了剑魂，一个便存到了这里。""还有这些。"我依旧笑着托起另一只手，抓了一把的精魄古玉。他无奈一笑："你倒贪心，怎配得过来，精玉最好终身一块，精炼至纯，会对灵力修行有莫大好处。""哦。"淡淡应了一声，翻腕，一块块古玉，落下，从袖间滑到裙摆，地上……清脆的碎响。
 
　　不意外，见宇文愕然的神色，我拾起腰间时常佩戴的那块星源曾经送的古玉，平日它还是一副普通美玉的样子，输了灵力，光华四溢，琉璃泛彩。"古玉龙腾……大哥的传家宝贝。"秦叔也站了起来严肃地说道。我在玉光中微微一笑，贪心？我们都太贪心，你想齐人之福，而我，想要拥有你的全部。
 
　　"公，公子！掌柜的，邪教，邪教的来了，还绑了小姐……"一个店小二突然跑了进来，不待他说完，秦叔已经飞身出屋。我也忙跟了去，还有神色复杂的宇文。店门前，一众邪教的人围了圈站着，周围都是宇文家的卫士，尔雅正中站了，他身后，一个蒙面女子，正制着被他们挟持了的雨时。
 
　　芳儿香巧还有小蝶都跟了来，正愤怒地跟着他们对峙。看来是在龙宫劫持的人。星源和小白站在远处树上，伺机营救。"邪教果真好本事，却不知你们如今挟持一个不会武功的女孩是为何？"宇文流潋走近他们冰冷地问道。
 
　　雨时见了他，眼中满是光彩，很乖巧地没有害怕哭闹，满脸是坚定和信任……我闭了眼睛不再看。只听到尔雅比他更为冰冷的回道："我今日虽然是为了妙灵之因而来，可是我和你们宇文家的旧账还是会算的！当年你若非你老子挑拨离间，柳沅皇朝的昏君又怎会明明结为盟友还骤然派兵灭了我们秋谛……隐忍了这么多年，给死老头子卖命，为的就是有一天，我要你们血债血偿，全部覆灭！"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第83节：第六十六章  水逝花落(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　"我们宇文家一向忠君，圣皇既然下令攻陷秋谛，我父亲自然是要尽忠支持，何来离间。秋谛皇族御兽牙晓，难道你便是当年秋谛王宫失踪的那位皇子，只可惜居然自甘堕落入邪教，为了一己复仇，助纣为虐，伤害那么多的无辜百姓。不过，你要找妙灵之因，不去寻传国玉玺，却来这里是什么意思？"我心中疑惑，低声询问清虹，他淡然回复："妙灵之因乃是至纯至净，最为圣洁的灵花映雪兰花魂。它便附在历代柳沅皇朝的传国玉玺中，有了妙灵之因，便为万灵之王，统召万兽。它同除魔斩妖的龙神一同守护着这个皇朝。"
 
　　尔雅也不答宇文，只是继续低声叙说："沉浮宫三位公子，天命相师沉若，鬼斧藤工沉末，玉器鸣人沉灭。当年皇帝好像有个老婆又拥有了这世上第二个妙灵之因，可是却在生下的公主夭折后人也疯了，妙灵之因失踪……近来我倒是得了消息，原来，竟是当年消失的曾经与国师并驾齐驱的占星言师沉若公子带走了小公主还有妙灵之因。秦灭，沉灭……如今三位公子只剩了这么一位还在世，而且有了个不知谁是她母亲的女儿刚好也年龄相符，紫气护身……难道你们还有什么托辞？我们只要妙灵之因，对公主没兴趣，要么交出来，要么……杀了她，我们走人，妙灵之因我会再找的。"
 
　　宇文流潋沉声道："这些只是你的推测，雨时的母亲是我父亲的亲妹妹，当年因为未婚产女祖父念其辱没家门便赶她们母女出门，后来，秦叔回来时，姑母已经病死，他便孤身一人抚养这个女儿……你们要找的公主，并不是她。"
 
　　"没错，她身上的灵气绝非妙灵之因的波动。"我也出声走近。
 
　　宇文皱眉伸了手想要拦我，我只是轻巧地避开，笑着走向尔雅，围着他们的卫士都不由得让开了路。"我可以证明给你看。"尔雅紧紧盯着我看了一眼，"你要帮他？"我垂目道："我谁也不帮，只是，你们真的认错了人。"邪教的人也都让了开，蒙面的女人虽然不甘心，却也微微放开了雨时，我感受着灵力波动，拿了她佩戴的荷包里一块紫玉出来，晶莹剔透，圆润可爱，果然是有花魂的。"这是认主灵玉，除了主人谁也召不出花魂。"秦叔插口。
 
　　我不理，强行输了灵气，召唤，逼迫也要它的花魂出来。紫雾渐浓，终于在众人的惊异目光中凝形，果然，见过花魂的人还是很少的。"你是什么花魂？"
 
　　一个可爱的小女孩飘在空中，一脸茫然地看着我们，脆生生笑着道："紫藤。"又绕着我飞了一周继续挠头道："我和宇文小姐是好朋友，便在她的随身古玉中做了器魂，可是小姐产下宝宝后就重病去了，我答应她照顾她的女儿，却因为长期在玉中灵力耗尽没有补充，被困其中无法自由出入了。多谢你我才出得来，你的灵气好亲切啊！以后只要继续吸收自然灵气，努力修行，我会保护小姐的女儿不再受人欺负的！"
 
　　我淡淡一笑，猛地散溢周身的灵气将周围的邪教众人都推开，抱了雨时借机飞身离地，尔雅一直看着没有做声，我也直接将雨时抛给了宇文流潋，他慌忙出手接了刚好横抱在怀里。雨时再也忍不住，叫了声"流潋哥哥……"就窝在他怀里哭了起来。
 
　　我侧头不看，却听得尔雅低低一声："果然，你才是。"抬头就见他，召了小棉花，羽翼舒展，扶摇而去，临行不忘赏了周围的卫士各色炸弹还有……给了邪教的教众每人致命的一击，却没有再看我，也许，该连我一同恨上？如果我真的是公主。铜钱，插在邪教众人的咽喉，明黄色，沾染了鲜红的血液，几人都纷纷地倒下。
 
　　……看来他最近也蛮缺钱，没用银子……每次出个任务都是手下人一去不回，想来他说的那个死老头也不会给他好日子过。宇文家的侍卫已经将死了的众人都带下去处理，芳儿小蝶明显松了口气，白枫跳下树，香巧刚好抬头对上他的视线……让人心酸的感觉，她的表情，僵硬得却是连哭都无法的难耐。星源还是静静在树上，没有下来。
 
　　我也转身，雨时已经止了泪，靠着站在宇文身边，甚是亲昵地揽了他的胳膊，还在撒娇，秦叔微微无奈地看着她叹了口气。感受到我的视线，甜甜一笑："谢谢平安姐姐。"可是下意识地却更靠向了宇文流潋。
 

www.xiaoshuotxt.com



第84节：第六十六章  水逝花落(4)

>txt



第85节：第六十七章  辞别归程(1)

txt!小!说!天.堂

　　第六十七章辞别归程
 
　　不知觉地，已经飞到了流光泛彩的星星河上空，晚霞，已经浓妆艳抹晕红了整片西天空。河水金红色的波光粼粼。沿河而下，又想起了雨时曾经憧憬地笑着说过："星星河下游的美丽蝴蝶谷中聚集了一个深潭，听说，真命相属的恋人在那里共同看到彩虹的话，就会得到幸福。"也许，他们会在将来，同来；也许，他们曾在过去，来过。
 
　　静的山谷，百花绽放的甜蜜，彩蝶纷飞，细雨过后，洗涤得不染尘凡的清灵。湖面光线斜斜照耀，绚丽的虹色如梦。风中，有浓绿或是浅黄和殷红的落叶飘零。我们相识在风花扬舞的季节，那份朦胧的心动，旖旎梦境般的感情……如今花期已末，才知道，原来落花是一种美丽，却同时也是一种淡淡哀伤的无奈。出神地望着河面，身后有轻微的脚步声，踩在草上，衣料摩娑着很好听。
 
　　不用回头也可知是谁。"你说我是不是很傻，自以为是，自作多情，我以为是好心的帮忙姐妹们，结果闹到现在这样的结局，我以为……原来自己更是像个小丑一样，胡乱闹腾了这么久，到底在干什么……"微感无力地靠树抱膝坐了，下巴搁在腿上，"我真不知道来这里是对，还是错，如果我从来没来过……"
 
　　如果我没有来过，平安，就那么顺其自然地死去，芳儿香巧还在府中做丫鬟，不必想什么爱恨情仇，每天只要做好手上的事，就很开心。小白小魏在园中学武得成，出来历练，做两个少侠，然后回去继承家业，娶妻生子。
 
　　星源……还在药园，纯净的世界，可以继续做他的呆子牛，没有烦心的事，偶尔背着他的老爹偷学些武艺。至少，他也不必要守护他的公主，背负死卫的命运。而我，也许长眠，也许，会轮回转世，忘了从前的一切，开始新生。
 
　　星源也在我身旁蹲下身，我最喜欢见他的黑色衣摆如水一样，落满地，铺得一片温柔。突然看到他递来的小木人，"可是你已经来了，就别走……我喜欢平安，尤其是开心快乐的平安……不想失去她。"我惊讶地侧头看去，黑色的眼眸，依旧是夜幕一样的深沉，大海一样的广阔。微闪的光芒，如繁星那般摄人心魄，也如同海中旋涡，让人深陷。
 
　　一瞬间涌上心头的是灭顶的感动与震憾。星源能说出这样的话，需要多大的勇气……伸手触到那精巧可爱的小木人，感到如同那声音一般的些微颤抖。清雅秀丽的宫装衣饰，笑容却是俏皮淘气的。紧紧攥在手心，捂在怀里，弯了弯嘴角，这是我平日的笑容吗？仰头看天，只因觉得眼中水气渐重，我怕它凝成珠串掉落。心里却是一片空白，从没想过的场景，要怎么应对……
 
　　远处的水面，传来水妖宝宝们的嬉闹声，看来他们都很有觉悟，没有偷听什么，就是不知是什么时候离开的。拍水声越渐响彻，潭水本如镜，如今却不时击起了一股股高浪，失力消散时，雾气满空。
 
　　夕阳终于在落下前，将最后一缕余晖投射而来，我见到了，满空缤纷错杂的七彩天虹……侧头看，是星源也同样安静祥和的侧脸，专注的眼神也在看那，光影折射，虹彩变幻。
 
　　"香巧一早就搭了商队的马车走了，不过倒是可以放心，项公子也同她一路回了东泽，有他照应应该没有问题。"芳儿拉起了正我在被子中，睡到日上三竿的我，淡淡笑道。"哦。"点头，留在这里，更是痛苦，不如回去，不见了，心也就没那么痛了。"我也决定明天就走了。"
 
　　芳儿看我，轻轻一叹："我要在这里继续训练我们方家的死士。等了很久了，应该快到时候了，温泽给的情报我都看了，汲昌堡，早已经在邪教的控制下，灭我方家的，恐怕也就是邪教。""自己保重，别冲动，不要贸然出手，记得提前联系我，邪教的人，有很多秘术，防不胜防。""知道了！小平丫头！"我也笑着抱了下她，在一起这么久，终要分开。
 
　　午饭时，小魏来找，芳儿却已经去了琉璃厂下的基地，她想消失下去，谁又找得到。我看他还是委屈得一脸茫然不知状况，也不多嘴，只是吃饭。小魏急得跺脚就又出去了。如今只剩我和白枫，星源，吃得无味，饭后去看小蝶，她和小白一直闹着矛盾，偏偏她的好友千音还在白枫的剑中潜修，这让她更是郁闷。
 
　　雨时没有来，小蝶见我，也是不知该说什么好："雨时是我的好妹妹，知道了她和宇文公子的婚事我也很震惊，而且，没想到她会那么爱她的表哥，我一直以为她只是个什么也不懂的小丫头。"我也笑着释然："她能开心就好，我不会和宇文在一起的。"小蝶轻叹："你们都是我的好姐妹，我哪个也不想见了伤心。她，也大了，如今亲事也定了，我想我也可以放心走了。过段日子，我会同芳儿一起去北方和皇城，帮她报仇，而且……也要见见那个负心的男人。"
 
　　在龙宫带了这么久，是真的有感情的。下午和姑娘们一同又做了几个化妆品礼盒，准备带回东泽给姐姐和其他好姐妹的。又去学堂看了，小溪虽然舍不得我走，却是毕竟百年修行，洒脱得很，只是拍了我的肩膀笑道："我会选择合适的人，来接任校长的，等到闲了，还是会找你玩的！送你的小蛇剑，可别丢了哦！"孩子们的读书声，仿佛最干净的洗礼，哀伤，烦恼，统统不见了。
 
　　和女孩子们一起打了络子，画了好多的花样送给了大家，看她们都是兴奋欣喜地笑着说要绣了这个当毕业设计的作品！回了龙宫，已经是晚上，月色当空。才翻墙回了后院，就见白枫正坐在房顶喝着酒。他一向是很自制的人，除了谈生意应酬，过节偶尔少喝点娱乐，只有心情很不好时，才会如此这般的海饮。又是十几坛码在房顶，我笑着落到他身边，也盘腿坐了，抱酒喝起来，今天我也有理由了！失恋啊！多么伟大的事！
 
　　白枫自顾悠悠说道："我知道，你们可能都在怨我。我也不在乎，其实，我也是想了很久才下的这个决定。从前我一直以为，只要好好待她，给她一个名分，永远不离不弃，便不算辜负。
 
　　"可是她并不快乐，也许因为，我一直都不爱她……如今，听说项公子很倾心她，我查了那个公子的背景和为人，是个很不错的人，至少比我更能给她幸福，不如，还她自由。
 
　　"王小姐，我已经见过了，是个很聪明精明的人，她要的只是联姻的利益，和少夫人的身份，我们是合作，谁也不亏欠谁……"
 
　　我安静地喝着酒，听他自己慢慢说着。又空了一个酒坛，随手换了一个满的，拍拍他的肩笑道："至少我不怪你，甚至要感谢你。如果不爱她还娶她，只会误了她一辈子的幸福，长痛不如短痛嘛！而且……从前我自以为聪明，管得太多了，现在……我不再多管闲事了，只是尊重你们的选择。无论怎样，我们大家都是最好的朋友！"
 

www.xiaoshuotxt。com



第86节：第六十七章  辞别归程(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　然后就是安静地猛灌着酒，都没再说话，可是白枫的表情却好看很多，果然理解万岁！有了不快憋在心里总是不行的，说出来，才能畅快。月夜星空如同昨日，那一次他醉了，这一次，我同醉。
 
　　"一路顺风。"脑中晕晕的，分不清是他的话还是风。为了体会眩晕的感觉，我特意没有用灵力护着，只求真实地一醉。"我会常来玩的。"胡乱应了声，摆摆手就跳下了房顶，好在轻巧地没什么闪失。不过脚下轻飘飘，走起路来，总觉得天晕地转的，真好玩，很刺激啊，不由嘀咕着："云霄飞车，海盗船？"白枫落在我身边，扶了我，淡笑道："真难得你也会醉了。"
 
　　"嘲笑我……"愤愤推开他。却被他紧抓了手腕，我歪头看他，眨眨眼，月下白衣的少年，还是一如初见的儒雅秀逸。模糊的看不清他眼中神色，只觉得似有言语。半晌，他松了手，叹道："以后自己小心，还是别喝醉了，一副迷糊相。"
 
　　我摸了门进去前，回首，他还站在月下，风中衣发微微拂动，静默地看着我，给人一种很落寞的感觉。我一边梦游般摸回自己的房间，一边暗自惋惜。但凡选择了权势与利益，也注定了要与孤独为伍的，小白……
 
　　总算没事了，清虹带了水妖宝宝们出去四处打探消息，观测局势去了，对于邪教，他还是很上心，谨慎应对的，真是个好妖怪。只留了个小水妖给我当水镜，以作联系之用。我和星源只雇了辆马车上路。省钱没要车夫……其实主要是不喜欢再多个外人。颠簸地行进着，豆豆窝在我腿上睡着，最近它一直是每天起码睡十八个小时以上，醒了又多半时间要用来吃东西……我真的怀疑我在养小猪。
 
　　靠了车子侧壁，发呆出神，那天对星源的话，我是装傻充愣地没有回应。真是孬种，可是，我不知道自己对他的感情到底有多深。我只知道，我会心疼他，也会因他而开心，更是本来离开宇文的伤痛，因为有他陪在身边也感觉舒服很多。从前，对他的感情我从未留心注意过，如今知道了才发现，不知何时起，他看向我的目光中，充满了压抑的深情和无奈的挣扎。
 
　　也才明白，他隐忍忧郁的神色，不是按照我说的装出来，而是无法克制的内心呈现。想想我的无心言语行为，岂不是伤了他的心很多回？！正走神发呆，忽然疾行的马车一顿，我可怜的脑袋立马和前面的车壁来了个亲密接触。"咚"的撞击声，显然让星源很紧张，跳下前面驾车的座，绕道了车后打了帘子歉意地问道："平安，没受伤吧，刚才看到一只小兔子从前面跑过，我……"
 
　　摆摆手，扶着脑袋苦笑："没事，新手驾车能有这个水准，我已经很满意了。"抬头才看出，他眼中有些恍然和失落的神色，想起我们现在还是有些尴尬微妙的气氛，我干笑了下："有点口渴啊，附近有没有溪水。""我去看看。"人影立即闪开，飞身上树，向远处寻去。
 
　　强烈鄙视我自己……这是什么破烂理由，我的储物空间里，各色美酒和饮料，应有尽有。下了车，看着远山轮廓，碧草连天，只对这远处树影发呆，心里翻转的念头不断。很快，黑色的身影又从远处回来。欣喜地浅笑，眼眸中明亮的暖色，仿佛永远眼中只你一人的凝视……心口有些微微的疼。接了他递来的小竹筒。"林尽头就有一条小溪沿石而下，水很清澈。"
 
　　就到口边浅浅尝了一口，很甘甜清爽。可是看他……赶了大半天的车，我们两个车里车外的都在发呆，没有吃过东西也没有喝水……干涩的唇，突然感到心酸。没有忍住，低头，一滴泪珠刚好落在了竹筒中那狭小的水面，涟漪一片。
 
　　"平安？"星源惊慌不知所措，我抬头间忽觉轻松，原来只有左摇右摆时最觉痛苦，真的下了决定，竟然是如此轻松。"星源……"我瞧着他，缓缓问道："要是你老爹不许我们在一起，你愿不愿意跟我私奔？"
 
　　这一次，我不想留下遗憾，不想辜负不论是我的还是他的真心。更不想，因为自己的犹豫踌躇弄不清自己的感受而再错过。至少心中明了的是，一直以为我是独自前行，他们只是顺路的伙伴，如今才明白，对于他的陪伴我竟然已经习以为常，有他在身边就像呼吸样自然。捉弄他，聊天谈笑……孤寂时，不自觉地我会转身向他，寻找一丝安慰。如果，今天没有他人仍自身边支持，我真不知道，我怎么面对现在的这份独自回程，不同来时热闹轻狂的孤独，怎么独自承受这份强烈的反差。
 

www。xiaoshuotxt。com



第87节：第六十七章  辞别归程(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　"我是平安的守护之星……永远，也不会离开。"被他紧紧拥在怀里，欣喜地发抖的声音，在耳边清晰而过。温暖安心，阳光与青草的味道，眯眼靠在他的肩上，今天很放纵自己让泪不止地留，究竟是为了现在的感动还是，强忍的昨日旧账。
 
　　等到泪痕拭干，过去，已经永远成了过去。我清清嗓子，对天大喊大笑，原来遭遇了感情，连我，也会变得如此混乱迷茫，方寸乱，不比心更乱，这样的软弱……现在，就让我轻松地做回自己吧。
 
　　番外 星源
 
　　不是仰望，而是将平安当成了自己的阳光……初见时，平安夜晚独自冒险取药，自己最疼爱的豆豆也被她降伏，甚是亲昵。自小孤独没有玩伴，她可以挥手招呼，笑容灿烂自然，不介意什么场合规矩。终于，习武的心愿得尝，因为有她在而灵兽识主，却也知了两人主仆的身份。
 
　　之后每日送了牛奶过去，听大家闲言碎语，她满不在乎，自己却是心绪渐乱。她不知道，自己只是，她的一个奴才，只是一个，必须为她生为她死的卫士。她会笑言相对，会回赠制好的奶糖，也会顽皮地对着其她的丫鬟们扮起鬼脸。每次见她俏皮都忍不住想笑，活泼自由，快乐的女孩，明如艳阳，清若池水。眼看着她，活力四射，瘦弱的身体一点点健康起来，古灵精怪更是越渐增长。不再装作无助，而是会伶牙俐齿地反唇相讥。也不再隐忍光华，越发的从丫鬟中超显出来。
 
　　元宵节，大家早认定他们是一对，他难以自抑心中小小的渴望，也许，可以拥有灵动的她，也许，可以……鼓足全部勇气，猜灯谜，她竟可以一下猜出自己的心思与志向。
 
　　自小，父亲虽教了他读书写字，选药试医……却也告诉他，必须要懂得敛忍锋芒，不担一丝风险地稳操胜券。这满园的药，只为延续一个重要的人的性命而栽，曾经，他守护的是药园，更是一个素未蒙面的人。没有选择，父亲说这是天命，他的一切生来为了那人，所以，如果学得武功，他定要为了自己的守护而拼命。难改宿命，父亲却还是尽了最大的努力想去挽回扭转，不会武功，永远留在这个园子里也许就不会有危险了。
 
　　可是，因自幼对武功的痴迷和天资，领悟何其容易，明知父亲为的是自己，却禁锢不住自己的心而偷学。他们相见，父亲终于无奈地叹气认输，告诉他，如今的她已经成为了真正的她，也正是他要交付性命来守护的人，她不会潜居浅渊，终有一日会离开，要守护她，必须让自己做到最好，他努力拼命。
 
　　灵兽之识，守护之星，拜师，入门……不过形式。真正变的只是，他已经和她的命运连在了一起，永远不能分开，除非他的死……
 
　　图腾，画龙点睛，父亲的爱，就像让自己如同龙雕禁锢画中，没有危险，却也因没有眼睛而无法知道外面真实世界的美丽。等待的，是谁可以点睛一笔，让他知道光明的滋味，让他，可以飞翔。即使外面狂风暴雨，雷电交加，他也愿意去翱翔--龙翔九天，便是死也要死在云山之巅。
 
　　于是，甘冒父亲的责罚，犹豫再三，还是隐隐向她表明心迹，只是她并不明白，他只有待她才会慌张失措，才会全然相信，她看向他的眼神，永远的透明清澈，也许，永远也不会改变。她有他全部的渴望，有他想要的洒脱，自信，明快，果断……吃她亲手制作，递来的汤圆，心中千头万绪，只能低头默不做声。
 
　　她也有回赠礼物，亲手裁制的手套，那是一份不曾体会过的心意。他不知道自己是否可以奢求如此之多，但是实际上，已经控制不住如此去做，家传的古玉，那是父亲送给母亲，母亲又留给自己的遗物。送给她，她会在意吗，然而他看到了，她每日都有佩戴着，这，算是希望吗。
 
　　其实，自小大多是一个人，他不知该如何与别人相处，会躲闪，不多言语，凡事只是笑着应对，大家叫自己呆子，也未觉不好，他有自己的一片净空，只没想到有天会有人闯入。意外中的意外，晚上独自苦练剑术的时候，她会随伊豆同来，躲在暗处偷袭，那是第一次遇到危险，自己惊慌中暗骂没用。谁知现身出来，是黑衣夜行顽皮怀笑的她，习惯地欣喜而笑，心里却也有失落，她太过出色，自己又何来能力可以守护她？她要教自己更厉害的功夫，她再问自己梦想。脱口而出大侠，从前听大家说，只有英雄才配美人，而他怎么才配得起主人。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第88节：第六十七章  辞别归程(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　其实心里酸楚知道，这只是一相情愿的梦想，他是她的死卫，永远只是下人仆役？而且，如今如此不济的自己，痴心妄想。脸烫得低头，他怨自己没用，他恨自己无法摆脱命运的束缚。他老实地交代，他的成长，他的渴望，还有他对父亲的惧怕，不是因为父亲对自己严厉，而是因太过爱护，太多付出……她说成为大侠的必备条件，他相信她的所有话，即使很……特别，言论新鲜，他心虚冒汗，这便是他与她之间的差距吧。
 
　　恍然地点头，听她的安排，咬牙坚持，怎样的苦累都可以吃，现在的自己，就是做她的死卫也还不够资格，更别妄想……一同出玩，连个风筝她也想的出鬼点子，小白小魏则又教给自己。不知道，她见到时究竟是什么表情心境。
 
　　郊游，快乐同行，喜欢安然自在的自己，水色天清间，安然垂钓，偏有她来捣乱，那样恣意洒脱，可以用武器对付闲逸的鱼儿……疑惑，同父亲教的不一样，她要的是收获的快乐，而不在意手段。从未有过的开心玩乐吃喝说笑，更是一同去了人人向往的姻缘树，他不知道，他的兄弟们待身边的人到底有多深的情感多真的心意，没有求了姻缘签同来，因为他不想倚靠和遵循命定。陪她收集鲜嫩的桃花，她边笑边快乐地嘀咕着可以做吃的，可以美容养颜……
 
　　也有小小意外，出游也可带了妖怪回来，他们也许像自己一样被吸引，留在她身边。而后寻找剑魂，他从未想过捕捉，生灵皆有心，没人可以强迫收取，同去，却打算旁观，只是为了陪伴。意外地得了鹰灵的认同，得了宝剑，他比她们更加意外，然而她很开心，所以他欣然收下。烧烤店开业的剑艺演示，招来很多觊觎宝剑的人，他听父亲说过世人的贪婪，他觉得厌倦，不想理睬，虽然那不是自己能决定。他还是不愿相信，为何恶？依旧不变如往常，晚间自己专心练剑，等到她欢欣雀跃地赶来，已经习惯每晚可以见她，她说活人特训，他惊讶她是专来对敌？
 
　　该是他保护她，如今却是她在处处维护，怎样才能改变，何时？你约了人？宁愿真正如此，他不想依靠她，却知道自己难应付。先来的是些小角色，他可以轻松对付，她就坏笑着在旁边用药，渐渐地来人越发厉害，他不想杀人，他更不想依靠鹰灵的力量，独自硬撑，中了暗器，他只觉得悲伤，果然自己是很没用？
 
　　于是他见到了她真正的出手，迅如闪电，毫不--留情。她使用的是精魄武器，她用鹰灵杀人……为了他而杀人？他难忍的震惊，怔怔看着她，她会耐心解释，妇人之仁只会招来杀身之祸。翻然醒悟，她从来做事不讲手段，只要目的达到，他要保护她，他--不必顾忌，行侠便要除恶，进攻便是防守，既然定要出手，宁愿以后的鲜血染在自己的手上。
 
　　而后更见了平日侠义称颂的沙城寨的长老，阴毒招数，愤怒数落的同时，更加坚定，原来表面的正义风光如此虚浮，那他也要同她一般，只要行事为正，何苦在意手段，何苦束住自己手脚。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第89节：第六十八章  姐妹归属(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　第六十八姐妹归属
 
　　"哇啊！他笑了！！！啊呀，又开始吃手指头了！"我一边抱了小宝宝，欢喜的亲亲他水嫩的脸蛋，一边跟姐姐报告。七夫人侧坐在软榻上，温柔含笑。珍珠做着手里的活计，也好笑看我们几个又一次上演争夺战。果儿急道："平安姐，让我也抱抱嘛！"娇蕊也脆声道："姨娘，蕊儿也要抱弟弟。"踮起了脚，扯着我的衣服，看看小宝宝又恳求地看看七夫人。
 
　　我恶人状："小宝宝现在还太小，你们又不会照顾，统统别妄想！快去把夫人的参汤端来。"果儿不服："平安姐也没生过小宝宝，怎么就会照顾呢？"我差点闪到腰，不过手里的小外甥还是给我抱得四平八稳，这可是吴家的大公子啊！要是伤了他，老爷不跟我拼命。
 
　　……
 
　　这些日子，几乎每天我都和姐姐蹭在一起，亲自照顾她的饮食起居，小宝宝刚好在我们回来后第三天生下的，好在没回来晚了。那时可真是合府欢庆啊，忙得我们绿竹苑那叫一个人仰马翻，好在有上面生养过的夫人指点，我又有点理论知识，倒是也把宝宝照顾得健康茁状成长。现在就已经很有风度地每日都会拼命地露出他小帅哥迷人的笑容，真个成了所有人心目中的宝贝宠儿啊！
 
　　说起来这些个夫人如今感情倒是都很不错了，原来我们走后，七夫人便联络着，撺掇了大家时常小聚一下，从饮食衣饰到健美体操，一直到最后所有人都堕落成了她的娱乐密友，人多时玩扑克，少时就玩麻将……连老爷都常抱怨被这些个夫人给冷落了自己，不过，心里偷着乐就是了，如今除了刚分娩的七夫人，还有三位夫人都是挺着大肚子呢，他是欣喜得满面红光。
 
　　而且老爷最近还有个大忙事，那就是天天躲在房中，查经翻典地，琢磨着给他的儿子我的小外甥起什么名字。七夫人说，"老爷好像已经都写了几百个名字在纸上都很喜欢，正愁着不知选哪个好。"
 
　　我笑着出主意，"要不，把所有的名字都写在不同的纸片上，揉团抓阄吧。干脆让咱们宝宝来，正好，帮他的其他几个没出生的弟弟妹妹一起定了名算了，省得麻烦。"七夫人蛮感兴趣地若有所思，屋里听了的丫鬟都笑了起来，"也就你想得出这样不正经的法子！"结果那天晚饭时，老爷不知打哪听了此话，拍桌怒道："你们这群胡闹的小丫头，名字大事岂能儿戏，这是谁想的鬼点子？！"
 
　　眼神不怎么友好地却是瞧向了我。姐妹们很齐心地伸手指向了七夫人。老爷那脸变得叫一个神奇啊！立马没了脾气，笑着对七夫人温柔道："夫人还真是总有这么多的新奇想法，听起来，也蛮不错的……"我同大家一起忍了笑，浑身直抖，亏他不害臊。不过，七夫人一直来备受老爷宠爱，倒是人尽皆知，如今更是母凭子贵，老爷只差没把她宠上了天。尤其她一直蕙质兰心，从不恃宠而骄，而是善待下人，与几位夫人和气相处，如今在这个家里，倒是真的过得稳妥滋润。
 
　　晚上，我便带了伊豆去药园看看星源。白天时，他会去中园，和学艺的师兄弟们切磋武艺，酷酷地教习比画，还真有点小教官的样子。晚上，我每次都是以偷袭出场，两个人好好打一气。这些天，虽是太平地安然度日，却也没忘了，外面，毕竟是战乱不止。清虹线报，这一个月来，南方宇文公子带着同盟军，同小游一同到了东泽，共对吞食了沙城寨的邪教，久战终胜。如今天下四方，只有北方早已彻底被邪教侵蚀同化，独立对付东南西三方势力。正中的皇城，太子回朝后，朝中军政相斗日益激烈……我在安稳的吴府高墙内，歌舞言笑，声乐太平。也许某一天，外面疾驰而过的身影中，就有一个是曾经相识。只是，毕竟已经逝去，也就不必再缅怀。
 
　　唯一让我开心的是，最近东泽的客流量大增，莲儿欣喜道我们可是赚翻了。
 
　　爹爹新近闭关打制的一把宝剑，更是被一位皇城高官武将以天价求购而走，小勇的作品，我们也给新开了个店面，火暴热卖。如今木子的名号已经几乎是人尽皆知，根本无须广告，开业那天，几乎挤爆了门，才几日就脱货，最后我们干脆采取了定制和拍卖制度……
 
　　"看招！"又是飞纱缠绕过去，星源娴熟躲开，不过，我随手又是灵气指一记，他急忙翻转避开。好嘛，越来越机灵了，嘿嘿，刚开始我的灵气指可是搅和得他手忙脚乱。便是不在意其他的人，懒得再管邪教的事了，交给他们自己拼杀好了，却又放不下芳儿她们，以芳儿执拗的性格，家仇必报，哪怕会因此送命。现在还不是最后的时候，我只管安心在家好好练功提升功力就好。
 
　　可是怎样都无法练至第四层，从没有经验，那毕竟事传说中的一个境界，我不知道，是我的功力不足还是境界不够。好在星源的进展倒是很快，已经到了第二层的瓶颈处，突破了，他便可以进入第三层。真希望他可以避免将来的危险。天命相师沉若公子，占星问卜，神机天算，传奇般的人物，不想居然就在身边，还是星源他老爹。
 
　　既然他说星源不可以习武，否则将来命定难说，那我们就要从现在开始好好准备，应付各样危险。隔空控制了另一段飞纱，从背后偷袭。不忘加点药粉暗器，我是不会留情的，对付邪教，我们要防备到任何一个方面，他们是不会讲什么规矩章法的。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第90节：第六十八章  姐妹归属(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　夜风袭来，冷香满空。
 
　　东泽气候温湿，如今十一月中了，自然已经冷得稍有冻人，我们都换了几层厚的长裙锦衣，有时出门也会着了厚绒的垂丝绣花背心夹衫。星源抽剑点落了几处暗器，红色剑气画起一个个美丽虹弧。我不怀好意地笑着，聚了灵气，凝起最后一击。白色的光团星星点点在周身闪耀，这可是我的新招式，流星密舞。银色的光影迅即地向他坠落，那是凌厉的攻击，风声鹤唳。
 
　　想起刚回来，见到沈管家的时候。他见到我们牵手并肩站着，那脸色叫一个猪肝啊！而我甜甜向他一笑，一副我赖定你儿子了的神色，他那叫一个无奈啊！居然没有忍住，微微叹息一声离开。灵气的剧烈波动，周围的花草本已渐枯，如今折断琐碎，飞屑满天。
 
　　旋转迷雾的光团围绕着星源，我小心地控制轨迹，希望可以将我对第二层功力境界的体悟透析给他。星源竭力运了全部的功力，撑着灵气防护层，防御抵抗……
 
　　每次对练的结果就是，两个人都会累瘫，一个在树下靠树调息休息，一个，挂在树上半死不活……没办法，我大面积攻击，还要制造点美丽的光影效果，我，我容易嘛我。该走的时候，找了半天，总算翻出了正栽在树根处，睡得死死的豆豆，星源已经站在了树下，迎风相送，平和的眼里，氲氖的是层层温柔，平日饰在脸上的冷漠肃穆，如今半点也找不到了影踪，只有柔和笑容，如那暗夜中的沾了露水的小花，开得幽静，肆意地任自己绽放生命的纷华。没有什么多的言语，微微一笑，踮脚凑到他身边轻轻在他脸颊上印了一吻。
 
　　嘻嘻，说起来第一次我突发其想，鼓起勇气，突然拽了星源的衣服，亲了他一小下的时候，他整个是石化掉了，但随后却是迸发了全部的热情死死搂紧了我，脸上幸福灿烂的笑容即使在夜色中，也让人觉得耀眼。
 
　　"我回去喽！"嬉笑期待地望着他，星源还是一直以来略带紧张和小心翼翼，轻轻在我脸颊上温柔地一吻，静静满眼的笑意，仿佛是最温暖的清泉，流入心田……ms从前电视里就是这样演的告别吧。开心地抱了豆豆挥了挥手，飞身隐入了夜色之中，估计这回小宝宝还闹得欢呢，它可没什么时差的观念……
 
　　第二日，和莲儿，香巧还有喜由姐一同到了我们木子烧烤的vip房聚会，围锅边吃边说笑。莲儿如今完全成了一个女强人，干练得很，神色间自有一种威严冷厉，让人敬服。而且……还是抱的独身主义，真是比我更像穿来的。
 
　　香巧回家已经一个月了，依旧美丽温婉，又更比从前娴雅安静很多，华贵锦衣，温然的色彩，任谁见了她，也只觉这样的玉人儿，自来便是一位大家闺秀，名门淑媛。城中人都知道，木子烧烤的华掌柜有位美丽贤惠的妹妹待嫁闺中，如今一位南乡的贵公子已经送了聘礼，整日殷切追求。喜由姐也神色间笑意盈盈，幸福透显，这倒是我没想到的，她居然和善钢走到了一起，还说年底就要成亲，刘妈妈一直是她照看的，如今病已大好，又得了这么一个贴心孝顺的儿媳很是开心喜爱。缘分真是奇妙的东西，不是谁可以经营……
 
　　"喂，又发呆？"香巧推推我轻笑。莲儿不留情面笑道："出去一趟，回来倒是又呆了不少，而且，还发现了还是我们的呆子牛好，居然真个就凑到一处了。"喜由抿嘴笑着看我不满的反攻，笑闹一片。"对了，平安是不是也该准备嫁人了？"莲儿又拣了块大的肉，细细烤好了丢给我，曾经我就说，她做的烤肉最是火候好。不过今天还没来得急享受她的烤肉，就被那句话差点吓得咬断了舌头……
 
　　这个，太早了吧……我，我就是按曾经的年龄算也不过二十，现在这个身体更是才十五岁……居然要结婚？！法定年龄还没到。香巧取笑道："看你平日鬼灵精怪的，居然一碰到了感情的事，比我们还要多了几分傻气。"喜由笑笑也插嘴："其实，我们女人一辈子，有个真心待自己的人，就是最大的幸运了。何求什么大富贵的人家，要我说，也就星源能一直这么宠着你，随你胡闹。"
 
　　我嘟着嘴，苦笑："今天的聚会怎么倒成了游说大会？！你们！都给我好好吃！今天不撑死别想回去！"我愤愤不平地起身，热情地嘿嘿笑着帮大家不停地烤肉，又分给她们。
 
　　对女人报复最好的办法，就是要把她喂肥了，再让她辛辛苦苦地去减肥～yes!努力中。嘴里虽然恶毒邪恶地笑着，大家都不由得吃得小心翼翼，无辜看着我的精彩变幻的脸色，其实，心里还是甜滋滋，也许，现在的结局和我预想的不同，可是，大家都得到了自己想要的最真实贴近的幸福。也许平凡简单，却是可以一辈子走下去……
 
　　言笑奄奄，杯酒就口，满室的笑语欢声，一直到华灯初上，万家灯火齐明。出了店门，几人一起闲散地溜达在街上，心情说不出的舒畅。看着路人行色匆匆抑或缓步交谈，都，过着自己的生活。风，没有变过，只是曾经我一直在关注那天上的浮云，为它的流动变幻而感伤；如今，突然觉得有些厌倦了随风起伏，顺从人意的生活。
 
　　很想去自由地玩笑山水，拜访仙怪，也许，可以尝遍天下美食，也许，可以赏遍世间风景。疲惫闲暇时，一间天水云之间，雅致的小木屋，安静生活于自然之中，可以容身，遮风挡雨足矣。也许，我该辞工不干了，如今的吴府，再当个侍女下去，也已经没什么好发展的了，确实没了意思，也该换个活法。虽然，目前还有些小麻烦和牵挂，还要等到，太平盛世，还要等到，见到姐妹们都有了好的归宿去处。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整