《恋上一只猫(穿越时空变成猫)》查看《恋上一只猫(穿越时空变成猫)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《恋上一只猫(穿越时空变成猫)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5296/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1 楔子

她死了。

一月一日。

她的生日，没想到同时也成为了她的忌日。

温芯呆呆地站在路中间，目睹了一场车祸与事故处理的全过程，两旁挤满了看热闹的人们。

她做梦也没有想到，自己的生命会如此短暂，死亡会如此突然。18岁，生命还刚开始，转瞬之间就已经结束了。

不过，这样子，生命应该很完美吧，至少从科学计时的角度来讲，是很圆满的，比死在别的日子要让人印象深刻的多。

温芯就这么自我安慰地想着，眼睁睁的看着自己血肉模糊的躯体被几个穿着白大褂的救护人员抬上救护车运走。没有人看见她，没有人理会她，也没有人听到她说话，她好似一尊空气，穿过好多人的身体。现在该怎么办呢？

哎，别人都是为救人而死，她却为救猫而亡……

温芯在心里重重的叹了口气，自己死得的确不值，可谁叫自己是爱猫一族呢？也不能倒转头来怪那只横过马路的黑猫吧？虽然黑色的猫被称为不幸，虽然不幸的事真的发生了，但好歹它也是一条鲜活的生命，说不定它还上有老猫下有小猫。

没办法啦，不能找它索命……

“喂，你等一下。”

一个声音传入了温芯的耳朵，她四下仔细观望，却未发现有人像是在对着她说话的样子。难道是她的错觉吗？她都已经是鬼了，谁看得见她呢？

温芯叹息了一声，继续向前飘行。

“温芯！”又是一声，还是特意加上了称谓的呼唤。

温芯这次确定了自己的耳朵没有听错，绝对不是幻觉或错觉。听声音，像是来自身后，她霍地转身，一只黑猫正慢悠悠地向她走来，步履从容，神气倨傲，诡魅的同时，还拥有着一股难以形容的高雅。

温芯颦眉，纳闷地心忖道：这黑猫……不就是刚才她救的那只吗？难道是它在跟她讲话？

“温芯，你要到哪里去？”

不……不会吧？猫居然说话了！

这一惊非同小可，温芯的身体像弹簧般弹飘了起来。

“你下来啦，这样和你说话很累耶！”黑猫优雅从容地蹲坐在地上，琥珀一样的明眸幽幽地望着温芯，面容里夹杂着一丝微笑。

温芯看得怔怔出神，又仔细的看了看四周的人，还是人来人往，川流不息，似乎他们都看不见这只黑猫的存在，这是怎么回事？

她满脸疑惑之色，轻轻飘动淡透明的身体落到黑猫的身边。

“我是死神手下的一只猫，今天不过是恰巧路过这里，却害你丢了性命。你命不该绝，为了补偿你，我可以让你重新得到生命。”

温芯闻后一阵欣喜不已，道：“那就是说，你可以重新把我送回到我的身体里面呢？”

“抱歉，”黑猫略有些歉意地说道：“你以前的躯体已经毁了，我的能力有限，只能为你在另一个空间找一个替代的。”

“你的意思是……穿越？”

“照你们人类的说法，是的。那……我们开始吧。”黑猫迫切的说道。

“等等，让我好好想想！”

“不要再想了啦，没有时间了。要是死神大人来了，我就完蛋了！”黑猫神情显得异常的紧张，不自觉得说漏了嘴。

“你这话是什么意思？”温芯秀目一瞪，“你不说清楚，我就呆在这里不走了。”

“哎哟，我的姑奶奶，算我求你了还不成吗？再过几分钟死神大人就回来了，要是让他发现你死了，他会惩罚我的。”黑猫立时变得非常害怕，因为这会让它回想起以前的恐怖经历。

“哼，黑色的猫果然不是什么好东西！我可是为了救你才死的，竟然给我玩阴招，当我是白痴啊！我等死神来了给我还阳，看他怎么整治你！”温芯气急败坏的说着。

黑猫不怒反笑，嘲弄而诡异地望着她，直言不讳的说：“你已经死了，死神大人只会带你回地狱，不可能为你还阳的。”

“那、那怎么办？”温芯吓得声音骤然低了好几个分贝，神情不免也有些急了，等死神驾到那还得了，“我答应你了，穿越就穿越，还不快点！”她发誓：等她还魂后再也不和狡猾的猫类打交道了！

“那我开始了……”

“再等等！”

“你烦不烦啦！”黑猫不耐的说道。

温芯双眉一皱，俏目一转，“这是你欠我的，替代的身体我总可以选择吧？”

“这……你说吧。”

“我的要求不多，首先性别不能变。我可不想一觉醒来，发现自己变成了一个男人。还有，皮肤要白，样子要正，俗话说一白遮三丑嘛，以前的我就很白，这点我很坚持。对了！还有还有，如果能有钱有势、光躺着享福那就最好了，不用吃苦受罪。”

黑猫脸色一怔，微低垂着头细声说道：“我是可以办到，但是……”

“但是什么？”

“有一点我不能保证……”黑猫话到一半，猛然顿住，随即大叫一声，“糟了，死神大人来了，我要赶快送你走……”

“啊……我的妈呀~~~~~”

温芯就在一闪光后，“噗”地一下从原地消失了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



2 家有懒猫1

盛唐，长安城。

唐长安城统称京城，乃天子脚下，从来就是天下第一等富贵繁华之地。作为丝绸之路的起点，长安城也是世界上第一座人口超百万的国际大都市，被誉为“世界的中心”。

当然，在如此繁华鼎盛政治安定的年代里，自然有许多富贵地主四立而起，而今长安城首富，当推皇城以北的南宫府。

在城里，一提起南宫府啊，那可是无人不知无人不晓。

南宫家是以丝业与绣庄起家，后来又做起了珠宝、香料、药材和运输生意，酒肆茶坊、客栈店家更是遍布坊巷间，甚至连……连风月酒楼也都有所涉及。南宫家的生意遍布天下，说起来一点都不过分，如今财富已积累到难以计数了。

只遗憾这家的主人代代皆早早夭折，人丁不旺，又多是单传，到了这一代，南宫家只剩下了南宫锦这唯一的血脉。

或许正因为如此，南宫锦从小就受到了父辈的精心栽培，聪明绝顶，才华过人。事实也印证了这一点，自他接掌南宫家后，南宫家在短短两年内一跃成为了长安城的首富，京城的一大传奇。

自古，从商者乃贱民也。南宫家却不一样，他们虽然历代无人为官，但讨进门的媳妇几乎每一个都是官家千金，而南宫锦辞世的母亲还是一位皇亲国戚，其胞姐尊为淳王王妃。

传闻淳王妃极其宠爱她这个外甥，甚至胜过自己那个不争气的儿子李御。缘由是淳王妃为了南宫锦组织了不下上百次的相亲会，结果每每都因为女子群殴争斗、现场失控而不了了之。

不过南宫锦却与他那放荡成性的堂哥李御关系极好，时常与之出入烟花之地。一时兴起，南宫锦更是掷下千金买下了长安城最有名气的“翠香楼”及“春色园”。啧！一个女妓院，一个男倌馆，南宫锦毫无避忌地做起了柳巷生意。

淳王妃知道此事之后，勃然大怒，斥责李御带坏了自己的堂弟，李御被罚抄上千遍道德经，还被禁足整整三个月。而南宫锦不知用了什么方法哄得王妃怒气全消，惩罚一事也就作罢。

当然，以上的八卦皆来自茶馆酒巷。

这里，且不谈显赫的家世和万贯的家财，单就其俊美绝伦的相貌，南宫锦已足以迷惑众生。是以京城各官家小姐均趋之若骛，八卦消息京城满天飞。不过，这其中孰真孰假，暂时无从考证，但可以肯定的是，唾沫横飞中，女人爱慕，男人嫉妒。

没错，试问长安城有谁不想将自己的女儿嫁于这样一个万里挑一的男人呢？可惜，用强的不行，用软的也不行。南宫锦二十有五，至今却仍未娶妻纳妾，实在是件不可思议的事情。

眼光太高？身理缺陷？无从知晓，只是传闻他有一个不为人知的怪癖……

＊＊＊＊＊＊＊

“咚，咚，咚”，三声不轻不重的敲门声骤然响起。

“少爷，我是柳毅。”

“进来。”一个轻微而又低沉、充满蛊惑力的声音自红墙黛瓦的书房内缓缓传出。

南宫锦的得力手下，素有“小诸葛”之称的柳毅，获得主子的回应后轻轻推开房门走了进去。

整个房间铺着红色地毯，几具酱紫色的檀木书架紧靠墙壁整齐而立，上面错落有置的摆着成百的书籍卷帙，周围还有五六个花架托着几盆散发着香气的花草。另一侧墙壁斜摆着一张矩形的书桌，一个月辉般出尘的人端坐于书桌前，一身似雪的白衣，纤尘不染，一头乌黑亮泽的长发随意的束在脑后，微侧的容颜，挺挺的鼻梁，轮廓分明的淡粉色的唇、潭水般深澈的眼眸，偶有几缕略短的发丝顺着男子脸上漂亮的轮廓垂下，形成一副令人屏息赞叹的画面。

“少爷，这是杭州分号的账册，账面上似乎有些问题。”柳毅迅速收回了赞叹的目光，踱步到桌前，轻声的说道。

“嗯，你把它搁下，我稍后再看。”南宫锦漫不经心地应了一声，双眼依然盯着手中的文件。

这么大的事儿，主子竟然连看都不看一眼，这不像是主子平日处理事情的风格啊！

放下账册，柳毅忐忑不安地瞄了一眼搁在桌案上的茶。而南宫锦深垂的眼帘微微地掀起，优雅地端起茶盏，在轻拨了几下后便喝上了几口。

这茶的香味……

柳毅凝神一闻。

果然如他所料，是碧螺春！

每当主子心情不好的时候，就会喝茶，而且一定是碧螺春。

“少爷，你今天似乎有点不高兴，发生了什么吗？”柳毅试探的问道。

南宫锦细长的眼睫轻搧了下，放下茶盏，缓缓道：“刚才欧管家告诉我，小白快死了。”

“呃？”柳毅闻后有些吃惊，微张着嘴歪着头楞了一会儿，突然恍悟地“啊”了一声，脸上忍不住一下子笑开了。“那个啊……终于快要懒死了吗？”

南宫锦淡淡瞥去一眼，“嗯，已经懒得吃饭了。我让下人喂食，竟然还懒得咽下去。”

“啥？丫环亲自喂到嘴边都不吃，这么拽？”柳毅难掩笑意地嘴角微微抽搐着。“不过，这样不是很好吗？你给小白吃好的住好的，还有专人每天当祖宗一样伺候着，等得不就是这一天吗，现在又何必难过呢？”

“不是难过，只是觉得有点失望。”南宫锦摇了摇头，带一种极其惋惜的口吻说：“本来我还打算给小白找个媳妇儿什么的，没想到却这么突然……”

“拜托啦，少爷！”柳毅哀叹了一声，说道：“你又忘了小白的性别了，你要‘她’怎么娶媳妇呀？”

南宫锦面不改色，“是吗？我还以为能找到新的乐趣呢。”跟着语调微微一低，“说实话，我开始觉得有点无趣了……”

柳毅无奈地耸耸肩，对主子这番话早已习以为常。“既然如此，少爷怎么不去看看小白，或许还能见上最后一面？”

南宫锦听罢，慵懒地往后倚着椅背，颇无聊似的把视线移向窗外，慢条斯理地说：“三个月前小白开始懒得洗澡。”

柳毅双眉微扬，“所以……”

南宫锦神情蓦地转冷，“很脏。”

柳毅随即白眼一翻，差点没倒下。

少爷啊少爷，你让徘徊在生死边缘的小白情何以堪哪？不得不为可怜的小白掬一把同情的眼泪。

＊＊＊＊＊＊＊

“喔……唔……”

“你鬼叫个什么？”

“这死东西好臭啊，我受不了了！”

“受不了也得受，‘她’只剩一口气了，少爷吩咐下来一定要干干净净的离开。”

“哼！想我们可是专门服侍少爷的，如今竟沦落到伺候‘她’？”

“你别抱怨了！赶快把‘她’洗干净，我可不想沾上这晦气。”

痛！

好痛！

呜，谁在搞她？

不知那无边的黑暗持续了多久，直到一阵难喻的撕裂感扯开了温芯的意识。她只觉得浑身都痛，仿佛自己的身体被人翻来覆去地折腾了好久，身上湿湿嗒嗒好冷好冷。

“喂！你看‘她’动也不动，是不是死了？”一个清脆的女声从她头顶上传来。

“我不敢看。”另一个较几分怯懦的女声答道。

“干脆我们把‘她’埋了吧。”清脆的女声提议道。

“不要，我不敢……”

呃？

埋了？

不要埋呀，我还没死呢！

温芯慌忙地睁开双眼，感觉眼前的景象有些扭曲，古香古色的墙壁上雕画着精美的图案，门窗全是雕花细木格的，地上还铺着软绵绵的长毛地毯，似乎这个房间看起来异常的宽大。

我到了什么地方？

温芯眼珠微动，循着方才的声音抬眼望去，冷不防地，正好对上两道居高临下的视线。

“啊……”

“啊……”

两个穿着古代服饰的漂亮小姑娘骤然来了个尖叫二重唱，震得她耳朵嗡嗡作响，下意识抬手想捂住耳朵……

呀！

这……这是什么？猫的爪子……她上摸摸，下挠挠，左捶捶，右敲敲，是梦，一定是梦！！！！哇，痛死了，是醒着的。她再一次低下头，确定她的手变成了爪子，猫的爪子？！

“冬……冬梅，你看它在干嘛？会不会是——尸变？！”秋菊一向胆子小的要命，害怕的哇哇大叫。

俗话说的好，凤凰重生就是涅盘，野鸡重生就是尸变。

“胡说！不要自己吓自己，我看这是回光返照。”冬梅倒很镇静，蹲下身子，试探性地用手指捅了捅死而复生的猫咪。

温芯茫然地眨了眨眼，尚未从极度的震惊中回过神来。半晌之后，如醍醐灌顶般，她颤巍巍地站起身，慌忙想向眼前的两人求救，却发现自己只能发出“喵喵喵”的声音。

哇，救命哪！她怎么变成了一只猫了？

她拼命地大声喊叫，仍只是“喵喵喵”的声音，呜……怎么会这样？她顿时好想哭哦。

“还、还说不是尸变？”秋菊发出颤颤的声音，“这畜牲，我照顾它这么久，从来没有见它叫过动过。”她吓得往后退了一步。

冬梅微颦眉，“我也没有见过，不过看它的样子挺好的，根本没事儿，可能刚才它只是在装死？”

“是吗？”

“嗯……也可能是我们给它洗了个澡，它受到了刺激，突然变得不懒了？”

“是吗？”

冬梅不满地看着秋菊的胆怯样，说道：“你怕什么？它只是一只猫，又不会吃了你，有什么好怕的？少爷如果知道它没死，说不定还会奖励我们呢。”

“会吗？”秋菊一听“少爷”，双眼就有了光彩，且面带羞涩，哪儿还有什么恐惧？

对于她的痴心妄想，冬梅看在眼里，鄙夷一笑，道：“肯定会啦！少爷最宝贝这只猫了……”

“喂！你们可不可以不要这样无视我，我很冷耶，可不可以帮我把这猫身子擦干呀？我如果生病了，你们也没有办法向那个什么少爷的交待不是？”温芯的叫嚷说出口后竟只有喵喵声，没人听得懂，自然也引起不了她们的注意。

温芯试了几次后，气馁地垂下猫耳朵，抖了抖身子上的水渍，趁着她们还在那儿争论，打望了一下四周。突然，不远处的一个大木盆吸引住了她的视线。

自己现在究竟变成了什么样子呢？

温芯踌躇了好一会儿，才摇摇晃晃地走到盆边，往里一瞧，顿时她便好似看见什么惊悚画面一般的僵住。

大如磨盘的圆圆脑袋，粗如小水桶的滚滚肥身，四条小短腿儿，宛如四根矮短的柱子，支撑着一个繁重的房顶。一条粗壮如同扫把般的尾巴在身子后面摇晃着。

天哪！

接着她发出了一声凄惨的猫叫：“喵呜～～”

那只该死的黑猫！

温芯气血上扬，眼前一黑，硬邦邦地向左侧倒去……咚！

“小白晕倒了！”

“快、快、快去通知欧管家！”



w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



3 家有懒猫2

天啊！

地啊！

让她怎么活啊！

别人穿越都变成美女，她为什么变成了一只猫，还是一只丑到不行、胖到彪悍的大肥猫？！

呜呜呜，有谁可以教教她该怎么办啊？

唉声叹气？怨天怨地？鬼哭猫嚎？要死要活？

这些招数她通通都使过了，甚至还闭上眼睛，捂住耳朵，埋头睡觉。

哈！傻傻的她还一心想着只要噩梦一醒，她变成猫的怪事也将烟消云散，可是一天过去了，二天过去了，三天过去了……她还在这里！

她自问不是一个悲观的人，相反，她爱笑，爱哭，爱玩，还爱发呆空想，喜欢和朋友在一起嘻嘻哈哈的闹，喜欢和家人围在一起轻松的聊天。所以无论再无可奈何无法接受，她终归还是要面对现实的。

人也难免有一次被神暗算的时候，突如其来的变故砸到头上，甚至还遭到72变的打击，不傻就懵，不懵就昏，不昏便是清醒了。

哼！我诅咒你！

那只杀千刀遭天谴的混蛋黑猫！

竟敢如此幌弄姑奶奶她，如果她能，她会每天勤奋地诅咒它1000次，不，10000次！

说什么性别不变？是，是没变，不过是从男女的女过渡成了雄雌的雌！

说什么皮肤要白，一白遮三丑？是，的确很白，一身亮堂堂没有丁点儿杂色的白毛！

说什么样子要正？是，是很正，可是她说得是正点的正，不是正圆形的正！

说什么有钱有势，光躺着享福，不用吃苦受罪？是！关于这一点那就更不得了了。听说过猫有自己的房间吗？听说过给猫的食物是山珍海味吗？听说过有人专门伺候猫吗？这不是夸夸其谈，不是耸人听闻，这是现实。而且伺候它的还是两个大美人，一个叫秋菊，一个叫冬梅，专门负责为它端屎端尿，洗澡喂食，擦背按摩，甚至为它“养老送终”！！！

那，个，混，蛋！

要是让她逮到，她定要剥它的皮，抽它的筋，喝它的血，啃它的骨头……呃，她不吃猫肉的。

不管啦，反正她已经从爱猫一族退会了，华丽丽地加入了恨猫一族、虐猫一族，从此以后，她要见一个打一个，见两个打一双……

“喵呜！”啊！好痛！

蜷缩在暖暖的毛毯上，正在梦中大卸黑猫肉的温芯疼痛地嘶叫了一声，随即怒眼一扫，瞪向身上那只手的主人。

秋菊一怔，不自觉地缩了缩肩膀，因有些害怕，手上的力道加重了许多，压得温芯疼得喘不过气来。

愤怒！温芯牙齿拼命咬着，眼睛使劲瞪着。

每天一大清早，可怜的她都会被婢女秋菊死命地按住一次，疼死人了！身体检查也不用这样吧，就算她现在是只猫，也是有猫权的，他们竟然这么残暴地对待一只刚病愈的可爱小动物？

“戚大夫，它……它真的没什么毛病了？”秋菊迟疑的问道。

看到猫咪时而呲牙咧嘴，时而歪嘴瞠目，时而张牙舞爪，时而目露凶光，秋菊就不由得心惊肉跳。

这只肥猫诈尸之后，感觉和以前完全不一样了，行为变得非常怪异。比如，它时不时会无缘无故地晕倒，时不时会哇哇乱叫，时不时还会像现在这样，用那双一蓝一绿的诡异鸳鸯眼如人一般盯着她，那眼神好像是在说：你给我记住！你死定了！

让她不禁打了个冷颤。

以前的那只懒猫呢？它连眼都懒得睁！

“嗯，没什么毛病，很健康！”戚大夫慢悠悠地松开猫咪，老大不乐意地摆摆手，然后捋了捋自己挺个性的山羊胡子，开始收拾起医具。

秋菊向上翻了一个白眼，“可是……戚大夫，上次你也说它活不久了，结果它还不是没有死。”

戚大夫的山羊胡子瑟瑟抖了一抖，“秋菊，你这丫头存心和老夫杠上了是不是？我都说了几百次了，我是医人的大夫，不是医畜牲的！”

“可是少爷说你是呀……”秋菊不怕死地低声嘀咕了一句。

“你，你——”耳尖的戚大夫顿时气得吹胡子瞪眼睛，老脸通红，指着秋菊说不出话来，颇有些啼笑皆非的感觉。

温芯趁势站起身，几乎是眯着眼睛摇着一身的肥肉找了个舒服且不起眼的角落，懒散地趴伏着，一副置身事外隔岸观火的表情。短小的腿使得她躺下去后都看不到了，隐藏在了厚厚的白色绒毛里。

“秋菊！还不住嘴！”

就在戚大夫快“气”绝之际，她的另一个婢女冬梅端着茶走进屋来，厉声喝止住了秋菊的放肆，小心陪笑地望向戚大夫，“戚大夫，秋菊还小，不懂事，来，喝口茶，消消火。”

戚大夫大手一扬，没好气地哼道：“免了！想我堂堂的御医，多少人求我看病我都不屑一顾，今日竟然沦落到为一帮畜牲看病的地步，还要被一个丫头耻笑。”而后他又是摇头，又是叹气，“罢了罢了，你们好生照顾这畜牲，我明日再来。”

说完，戚大夫挥了挥衣袖，不带一丝灰尘，走了。

唉，这老医生也着实可怜，这几天都是他在给她做身体检查，听说是宫里有名的御医大人，却不知使了什么方法被这家少爷接到府中当上了兽医。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



4 家有懒猫3

“秋菊，你说话太不知道分寸了。”冬梅等戚大夫走后，扭头瞧向秋菊，蹙眉责怪道：“戚大夫可是官医，你这样乱嚼舌根，如果让少爷知道了还不知道会怎么罚你呢？”

秋菊不为意地吐吐舌，“我哪敢放肆啊！我只是不小心说漏嘴了嘛。不过还好少爷他不在府里，欧管家最疼我了，顶多唠叨几句。”

她不说还好，一说冬梅心里难免有些不平衡，府里人都晓得秋菊是欧管家从老家带过来的外甥女，欧管家将秋菊特意安排在少爷身边伺候，用意很明显，就是希望秋菊能博得少爷的青睐，从后飞上枝头变凤凰。

不过，没过几天她就被少爷派来照顾小白了，还连累了她也跟着一起过来，这一待就是好几个月。

“烦死了，不知道还要照顾这畜牲多久？”冬梅迁怒地瞪着蜷在角落里的肥猫，“你看它那个肥样儿，鼓胖的肚子像个球似的，日子过的不知道有多舒坦！”

拜托，虽然这身体也不是她的，但好歹球状也是身材好不好。

冬梅随即坐了下来，端起桌上的茶杯，狠狠的喝了一口，借着饮茶掩饰自己快要上升的火气。

“也不知道少爷究竟喜欢它什么？小白这个名字还是少爷亲自嘱咐下来的，别的动物也没它这么特殊的。”

小白？不要提了！谁稀罕？她听这名字一次就晕一次，一个动画片里常常被主角欺负的小狗的名字，气人不？

“本来以为如果少爷知道这畜牲没死，我们就可以借机向少爷讨赏，以后都不用待在这鬼地方了，哪里知道人算不如天算！”

秋菊跟着一屁股坐在了茶杯的另一边，“你也别埋怨了，有什么办法呢？那天少爷赶着去杭州，欧管家没有来得及通报他。”秋菊微一停顿，接着说道：“现在想想，如果当时它真的死了多好，我们同样也可以回‘锦兰苑’的啊。”锦兰苑是南宫府主人南宫锦住的地方。

“哼，现在后悔了有个屁用？它咽气的时候，我就叫你把它埋了你又没那个胆儿，现在可好了，自讨苦吃。”

“我胆子就是小嘛。”

天老爷！她是招谁惹谁了，用不着这么毒吧！

可怜的温芯用一脸茫然且十分无辜的神情看了她们一眼，不自觉地伸出猫爪摸了摸自己的脖子，呼，还好，小命儿还在。

“算了，我懒的说你了。”冬梅撇了撇嘴，换了个话题：“不知道少爷什么时候才会回来呀？”

“估计也要一两个月吧……”秋菊抿了口茶，突然像想起什么似的笑了起来，“冬梅，偷告诉你一件事儿，你可不要说出去哦。”

“什么事这么神秘？”

“其实李御小王爷也一起去扬州了。”

“小王爷？不会吧！真的假的？”冬梅吃了一惊。小王爷有来过南宫府吗？消息灵通的她怎么一点也没有听到其他的下人说起过呢？

“当然是真的！是欧管家亲口告诉我的，哪会有假？”秋菊越说越来劲。“这件事我只告诉了你，你可千万不要说出去哦。欧管家千叮咛万嘱咐，小王爷还在被罚关禁闭当中，他是偷跑到南宫府的，如果让王妃知道了小王爷的去处，小王爷非扒了欧管家的皮不可。”

“好啦，我没那么大嘴巴。我只是有点难以相信少爷竟然会让小王爷跟着去。”

“当然没那么简单，是小王爷他连拉带拽地揪着少爷不放，少爷实在被缠得没有办法了，只好让他一起去了。”

“呵呵，平日里冷酷得不得了的少爷，估计也就只有小王爷敢在老虎的头上拔毛了。”

“是啊，小王爷缠功很厉害的哩！”

“秋菊，你不会也喜欢上小王爷了吧！小王爷虽然和少爷是堂兄弟，可是他跟少爷却是大大的不同，风流成性不说，还男女通吃。你又不是没有听闻过，他在美人堆中那可是如鱼得水的很，光这长安城中的男男女女，他沾染过便多不胜数，你可切莫对他起了心思啊！”冬梅惊叫道。

“我哪有？冬梅你可不要乱说！小王爷哪比得上我们家少爷啊！”

少爷！少爷！

温芯张了张嘴巴，无聊地打了个长长的哈欠，做为刚刚过去的假寐的结束曲。

只要一谈到那个天上有地上无上天入地仅此一份独一无二前无古人后无来者惊天地泣鬼神玉树临风潇洒倜傥一树梨花压海棠……的少爷，这两个女人就双眸发亮，你一言、我一句地议论纷纷，生怕少提了一句就没人知晓她们对这少爷的景仰有多深，爱慕有多真。

这几天，她听了不知多少这位大少爷的光荣事迹，听得她耳朵都生茧子了，这也就算了，他还总是连累她遭鱼池之殃，被人立着靶子打的滋味真不好受。

看着她们一边吃东西，一边聊八卦，花痴无极限的样子，她就知道自己是甭想好好休息了。

嗯，既然她好不容易振作起来，那么先熟悉一下环境，逛逛花园吧！她告诉自己。

于是她悄悄地溜出房间，反正也没人注意。



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



5 家有懒猫4

这是一座独立的庭院，粉墙黛瓦，几条彩色的碎石小道穿插其间，幽僻精致。

院里静静的，仅有的声音就是清风吹过耳畔所留下的回音。

庭院中间有一池面积不小的水塘，水塘四周摆列着许多大大小小的岩石，池塘里面全是悠游自在的锦鲤。

大树上，嫩叶已经开始发芽。小小的芽胚害羞的从细树枝上冒出头颅来晒太阳。

温芯悠闲地晃了一圈，到这里后第一次走出这房间，没想到这院子还是蛮干净的，小山流水，桥庭院宛，感觉很复古也很清雅。只是，走廊边如公寓般有许多紧闭着门的房间让她感到疑惑。

难道这里除了她还有其他的房客？

好奇心是足以杀死一只猫的。这样的疑问，不免挑起了她的兴致。她随意选了间自己房左侧的房间，决定探访一下左邻。

还好！房门并没有闩，前爪一推门就开了。只不过她没有动，愣在了门口，眼前的一幕把她惊呆了。一眼望去，里面什么也没有，只有一头猪？！

天啊！我是不是眼花了？

温芯不敢置信地走近几步，抬起猫爪背使劲地抹了抹眼睛，最终还是确认了，那真的是猪。

这时，走进来两个琴师，一人拿着琴，一人拎着椅子，径自坐下，轻拢慢捻，对着那头猪弹起了不知名的乐曲。

这是在干什么呢？

温芯还没回过神来，更意想不到的事发生了。在音乐的伴奏下，猪开始摇头摆尾，丰腴的屁股剧烈地扭动，三寸“金莲”则一前一后，一上一下，翩翩起舞。

哇！不会吧！这样也行。

她连忙望向琴师，发现琴师们好像对此已经习以为常，仍然一直弹着，一副老神在在的样子，仿佛他们就只是为它伴奏而来。

这家少爷是不是精神有问题？还是脑子进水了？

她，一只猫，有两个人伺候；它，一头猪，有两个人伴奏。

到这份上了，动物过得都比人还高级。

有钱没地方花么？还是这世道变了？

好奇心驱使，她决定继续探险。

既然看完了左邻，当然也要去打扰一下右舍。

右舍的房门也同样没有闩。她轻轻走了进去。虽然在进门之前她做好了心理准备，可是眼前的景象还是让她惊了一下。

一个室内水池？

当然，这不是重点，重点是水池里的那几只小动物。

一只青皮白肚的青蛙，四脚朝天躺在池边，四肢动来动去无奈就是翻不过身。

一只肥硕的螃蟹，全身雪白，和普通螃蟹的颜色不一样，更另类的是，它不是横着爬，而是竖着往前爬，行动迅速。

一只大乌龟伏在水里，爬呀，游啊，转呐，它时不时还会把四肢伸展出来，表现很活跃，可惜却没有头。

瞧着、瞧着，她不自觉地笑了出来！

这算什么？

躺着的青蛙？竖着爬的螃蟹？没有头的乌龟？

不知道接下来还会不会有狒狒跳草裙舞，秃鹰长头发，腊肠狗孵蛋，猫头鹰倒立，无尾熊长尾巴呢？

这家少爷一定是疯了，否则干嘛养了这么一堆奇奇怪怪的动物！温芯心里想着。

突然，隐约中，她似乎听见几声咆哮声，声音很细微，但仍可以分辨出声音是由外面发出来的。

她步履蹒跚地踱出房门，竖起耳朵，左右张望。院子左侧一间单独的厢房像是有动静。

里面住的谁呀？

这么大牌！独立的房子可比他们这种合住公寓强太多了！

她立即来了精神，加快了行走的速度。转眼就到了那栋厢房前。

奇怪！大门紧闭，锁得严严实实的。仔细探察一番过后，她发现门旁边墙角处有个活动的小门，若非虚掩着，还真看瞧不出来。

温芯心忖道：这个小门或许是往里递水送饭的地方吧，不过还好门的大小刚好够塞进一个她，应该能够进去。

这样的发现让她激动不已，她没有多想便直接钻了进去，立时就感到有一股恶臭扑鼻而来，有动物粪便的味道。

她嫌恶地撇了撇嘴，本能抬头一看，她的前方正矗立着一只雪白的凶猛动物。

老虎，绝对的大老虎。温芯看着这庞然大物，第一个念头是：哇，老虎，真正的老虎耶！第二个念头：笼子呐？接下来：老虎不在笼子里，我不在动物园里；最后她才想到，老虎是要吃人的。

“喵喵喵喵！！！……”一声惨叫，她终于恢复了正常反应，连忙跳出小门，在院子里疯狂地跑了起来，直到跑出庭院，心还在打鼓一般疯狂跳动，刚才那一幕简直把她吓得魂飞魄散。

呼！她缓过劲来第一件事就是喘气。

温芯蹲靠在枫树树干旁，半张着嘴呼哧呼哧地喘气，大肚子一鼓一鼓的。

连、连老虎也有养？

开什么玩笑！

这家少爷不会是个变态吧！照顾她的那俩个丫头把他说得神乎其神，完美无缺，就好像是偶像剧中的白马王子。可是，一个正常人谁会这么做，谁敢这么做？！

几片枫叶从树上悠悠飘下，瞬间打断了她的思绪。她的目光不经意地往上一瞥，只见庭院的大门之上有一匾，匾上书着“禽兽苑”三个大字。

等等！

禽、兽、苑？！

错大愕，瞪大眼，张大口。

现在，她可以百分之百的肯定这家的少爷就是一个变态、一个大变态！



w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



6 变态主人1

每天茶来伸手饭来张口眯着眼睛晒太阳的米虫生活，确实是不错的愿望。

可能是因为前身是天下第一懒猫的缘故吧，房门是从不上锁的，也没人会限制懒猫的活动，所以她可以自由地出入庭院。

白天的时候，她就到处乱转转瞎看看，回来对着左邻右舍——一帮子可爱的动物叽哩咕噜地诉说外面的见闻，也不管人家听不听得懂猫语，自言自语的自得其乐。碰到天气不好的，她就在屋檐下美美的睡一觉，晚上再回自己的房间，等晚饭、听八卦。

咳，对了，请自动忽略那只大老虎，它不在可爱的范畴里。

这样生活让温芯很是惬意。对于同样懒散的她来说，猫的生活是再适合不过了。温芯就是这么一个随遇而安的人。

可是，如果同时有两个人，注意，是两个女人，八卦之余总在你耳边不停地强调着，你是如何如何的肥胖、如何如何的难看，然后又用一种无比同情的眼光看着你，估计神仙也会挨不住地提早崩溃，更何况是尔等凡人！

没过多几天，她终于受不了了！这个世界，除了猪，谁还会任由别人嘲笑她胖？动物也是有尊严的！

心理变，态度也变；态度变，行为也变；行为变，习惯就变。我要减肥！就算做猫也要做只最漂亮的猫，气死她们！温芯在心中发誓道。

然后浩浩荡荡地，她的减肥计划开始了。

第一步：节食。

为了短时间瘦身，她早餐就只喝一小盘鲜奶，午餐时间常藉由午睡忘却饥饿，晚餐只吃少许鱼肉和水果。

因为吃得少，温芯一直都处在半饥饿状态中，常常饿得心慌，只能不停地喝水，肚子不时会发出轻微的咕噜噜的响声。

秋菊和冬梅这两女人顿时紧张了，怕她会像以前一样嗝屁，不好向欧管家交待，所以千方百计想要阻止她瘦身。

就这样一天三次，饿肚子的同时，她还要忍受着她们的喋喋不休、强迫灌食、威逼利诱等唐僧似的疲劳轰炸。

小白，其实大家都错怪你了！你根本不是饿死的，是被人炮轰死的！她真的体会了小白的痛苦。

当她们说得口沫横飞时，她总会在心里哀求：神啊，带我走吧，离开地球吧！

第二步：运动。

减肥嘛，要节食为辅，运动为主。节食能坚持一会儿，也不能坚持一世啊，她为运动做了许多的规划。

早上。

做晨跑。

按照计划，温芯早早地爬了起来。她稍微活动了一下四肢，然后走出房门围着水塘刚跑了没两步，“汪！汪！汪汪！”一串尖利的狗叫划破宁静的庭院。她疑惑地回头望去，背上的毛立马竖了起来，往这边不停吠嚎、凶凶地冲来的大狗，是她隔壁又隔壁的邻居！

温芯惊了，毛发直立，昨天还挺友好的，她还给它讲故事来着，什么时候变得这么可怕？不过时间容不得她多想，她甚至可以感觉到后面不断追赶的它所呼出来的热气。

完了，如果被它捉到，她会不会成为它的早餐？不要啊！她还不想这么快死啊！

温芯发了狂地奔跑起来，跑得气喘如牛、汗流浃背，却不知道这狗是见谁跑就追、跑得越快追得越快的体质。

天色发白，冬梅和秋菊像往常一样端着水盆走入院中。

“秋菊，你看它们在干什么？”

“好像是在跑步。”

“呃？我怎么看着像是在逃命？”

中午。

做青蛙跳。

虽然经过了惨痛的一个早上，可是温芯的运动计划还是要继续。

她开始摆弄姿势，想象成青蛙的样子，前双矮腿一撑，后双矮腿一跪，肥屁股一翘，扑腾往前一冲，“嘭！”地一声，随即前额头面部着地，疼死了，接着再来，又摔了个屁股蹲儿。

再来！温芯尤不死心，不停地蹦，不停地跳，一会屁股重一会头重，结果又蹲屁股又伤脸，整个身体顺着长廊，一纵一纵地前进。

风和日丽，冬梅和秋菊像往常一样坐在廊边磕着瓜子。

“秋菊，你看它又在干什么呢？”

“好像是在学青蛙跳。”

“咦？我怎么看着像是在发羊癫疯？”

下午。

仰卧起坐。

温芯呼了口气，第三项运动了，这次一定要成功！

她翻了个身，平躺在地上，肚皮向上，头略微抬起，全部力气集中在腹部，然后使出了吃奶的劲儿努力让自己上身起来。

呀！起不来！

坚持住啊！

起来，下去，又起来，又下去……

温芯拼了老命了，结果像个翘翘板似的来回不停地动。更让她悲哀的是，为什么？为什么她的前爪竟然连自己的后脚都碰不到啊？！

落叶纷飞，冬梅和秋菊像往常一样洒扫着庭院。

“秋菊，你看它又在折腾什么？”

“好像是在进行上半身练习。”

“嘎？我怎么看着像是在学蚯蚓蠕动？”

晚上。

扭屁股运动。

预备！开始！

1、2、3、4，左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，再做深呼吸，弯弯左膝，弯弯右膝，再做深呼吸。

满简单的嘛！温芯郁闷了一天的心情，终于好起来了，总算有项运动她可以正常的完成了。

夜幕低垂，冬梅和秋菊像往常一样准备就寝睡大觉。

“秋菊，你看它又在搞什么？”

“好像是在做运动。”

“唷？我怎么看着像是在肌肉抽筋？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



7 变态主人2

虽说减肥是一种古老而愚蠢的行为，可是，有人往往就是喜欢自虐。

你想想，这么瞎折腾，不瘦才怪！

仅仅半个月的时间，温芯知道自己真的瘦下来了，很明显已经由一颗肥硕笨重的大球变为了一颗圆润迷你的小球……

喂！不要笑！虽然说她还是球状的身材啦，可是从体型上看真的玲珑了许多，也可爱了许多。

革命尚未成功，同志仍需努力，秀出猫咪最完美的曲线乃是温芯的终极目标！

这不，最近她又找到了一个新的瘦身办法，那就是游泳。在水里，即使站立不动，都可以消耗掉热量，再加上适量运动，塑身效果就会非常明显。

当然，地点肯定不是园子里的那个水塘，塘里面的水就是灰灰的一片浑浊，脏得没法容忍去游泳嬉戏。而且里面还有好多的锦鲤，它们待在脏水里好像特别的开心似的，几乎每10秒就能看到有“激动”的鱼蹦出水面，也是一群奇怪的动物。

在禽兽苑里她至今还没有发现哪个动物是正常的，她都已经见怪不怪了。

温芯抬起头仰望着天空，一轮皎洁的明月高高地飘浮在头顶。

到时间了！

温芯动作熟练地跳下屋檐，踱出禽兽苑，穿过一条两边种满奇花瑶草的碎石小径，绕过几道颇有中国古典韵味的雕花回廊，沿途的壁灯播撒着旖旎的光，为这安静的夜晚，平添了几分神秘的美感。

她已经好几个晚上这样偷溜出来活动了，每一次，她总注意着不让路过的婢女仆役们发现，或是太引人注目，怕这样会被他们丢回禽兽苑去。

这一路，通往主屋“锦兰苑”，虽然戒备挺森严的，人丁众多，可以用十步一岗五步一哨来形容，想要进去简直是难于登天。不过走运的是，他们防备的是人，并不是动物。她前几天闲极无聊时的散散步，居然在主屋里面发现了一处好地方——一个超棒的露天大浴池！

这个浴池，不仅可以让她尽情地游泳，美美地洗澡，舒服地看星星，享受夜晚的美景，觉得很high时还可以大唱“喵喵喵喵喵喵喵”，翻译过来就是“一闪一闪亮晶晶”，也不会有人跳出来控告她五音不全或是噪音扰民。

那里是她的秘密宝地。

温芯凭着记忆走啊走，小径掩入隐隐的绿色中。绿色过后，豁然一片开朗，一道石墙赫然在望，墙里面就是锦兰苑了。

温芯加快步伐走到石墙旁，浴池离她只有一墙之隔，哗啦啦的水声轻轻萦绕在她耳际，自从当了猫以后，她的听力和视力都好了许多，原本并不大的声音，现在听起来像装了扩音器一般清晰。

不过，这道石墙长度足以媲美万里长城，她来过好几次，每次都要沿着石墙走十几二十分钟才能到达正门。嗯，干脆这次就直接翻墙进去得了，反正浴池就在它下面，这样也省得多走冤枉路。

正好墙里外两侧都种有一排高槐古柏。温芯灵机一动，看准一棵树的树枝踊身一跃，快速地爬上树干，随后顺着树干行走，轻轻巧巧地攀上墙头，然后俯视墙内的景象——哇噻！从高处看下去，里面竟是别样的风景。前方亭台楼榭，翠翘曲琼，透过了各色灯光的映衬，更似有五彩迷离，不觉又惊又叹又奇。

待视线移回立身之处，树影婆娑，氤氲香弥，砌着汉白玉的池子，水气蒸腾，轻涌着几股泉水，馨香的花瓣洒落在水面，有人间仙境之韵味。

咦？

花瓣？

温芯一呆，昨天为止这里都没有花瓣的呀，怎么今天会……

朦胧的雾气中，温芯吃惊地发现池中好像有人！

她暗骂自己粗心，定睛望去，此人背对着她赤裸裸地半浸在池水里，由于清池不时冒起淡淡的白色烟晕，所以身形看得不是很清楚，只能看见瀑布一样顺流而下的乌黑长发飘在水面上，发尾的几缕青丝不规则的摆成波浪，波浪的间隙下是那光滑白皙的背脊。稍顷，清淡的月光哗哗地洒在那人的身上，像镀上了一层白银。

啊，好美的画面！光看这样，她就可以判断此人一定是位大美人。

温芯实在忍不住了，在墙头上行走，打算绕到近处窥视一下此女子的样貌。线条明媚的锁骨，迷人的腰身，美丽的臀线……近点再近点，一张五官分明的绝色脸庞落入她的眼底。她不禁倒抽一口气，哇～～好美、好俊俏的美人喔！

一双又黑又浓的剑眉、高挺的鼻子、红滟滟的唇引人遐思，再配上得天独厚的凝脂雪肤，真的美得超出想象了。

俗话说：爱美之心，人皆有之。她视线不由自主地追随眼前醉红般的肌肤跟柔韧的线条，从脖颈到胸，再到腹……

嘎？！

那是虾米？

“喵！”温芯不自觉地惊叫出声。

池中的人儿倏地抬起头，一双单凤眼准确无误地看向温芯所在的位置，和温芯那圆滚滚的大眼远远对视，这突如其来的情况，让一人一猫都怔住了。最先回过神的是池中的美人儿。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



8 变态主人3

“上面挺凉快的嘛！”慵懒的嗓音中好似带着些许嘲讽的语气。

温芯如遭电击地“傻掉”啦！不会吧！偷看被抓包了，她简直羞得无地自容。不行！她必须离开。心慌加上困窘，温芯一时忘记自己所处的位置，整个身体顿时重心不稳，笔直地朝下方浴池摔去。

“咚！”水花四溅。

南宫锦嫌恶地皱紧了眉头，下意识地后退了一步，不悦地瞪向落水处。

虽然距离挺远，水花还不至于沾到自己的身上，但他是有个洁癖的人，非常严重的洁癖。这只不知从哪里来的野猫，攀高爬低、东窜西跳，浑身脏兮兮的，污毁了他的浴池不说，澡也算是白洗了。

喝了好大一口的洗澡水，小猫昂着小脑袋浮出水面，左右望了望，四只小短腿一拱一弹的快速划动，就是平常说的狗刨姿势，顺势向池岸边游去，游着游着它突然停了下来，自如的一个转身，又向南宫锦游来，平静的池水被它画出一道漂亮的弧形轨迹。

这……是在表演水上“大回转”吗？

有趣！南宫锦顿时来了兴致，他还是第一见到这么会游泳的野猫呢，落水了便知道四肢往上刨就能浮在水面，明白昂着脑袋就呛不到水，还能从容转身回游。别看人家泳姿不雅，没费多大工夫就拱到了他的身边。

“小家伙，你要做什么？”

纯男性的低沉嗓音，不高，却让温芯身体巨震。难道“他”真的是……男人？！

可是她实在不相信啊，撇开他比女人还美的五官不论，光看他那头如瀑布般及腰的光泽长发，根本只有女人才有嘛！为了证实真假，她猛地伸出雪白的猫爪搭向他的胸部，“啊！喵呜~~”哇！真的是男人耶！因为扁扁的。

南宫锦愣住了，瞪大了眼，这个野猫是在偷袭他，吃他的豆腐？不会吧？

温芯猛然抬起小脑袋，更仔细端详眼前的人，只要稍做观察便能发现他喉间多了颗亚当被梗到的果核，明显的男性特徵就在那儿，一目了然。

温芯满脸难以置信的表情，好像看到一只鳄鱼飞上了天一样。完了！她没眼花！刚才看到的真是那东西！

“喵喵喵！”一声大大的惊叫后，她飞速转身，四只爪子使劲朝后刨，一心只想要赶快离开这个地方，没想到却被人从后面拎了起来。

“你这只小色猫，想要逃到哪儿去？”南宫锦将小猫拾在半空中，薄薄的嘴唇抿着一丝戏谚的笑容。

放开我！温芯气鼓鼓地歪了小脑袋，直瞪向“凶手”南宫锦。他长长的睫毛微垂着，在他脸颊上投下雪泥鸿爪般的浅淡阴影，几滴水珠从额上沿着精致的轮廓慢慢滑落，在嘴唇边稍作停留便顺着修长的颈项滑落到胸膛。

天啊！这个男人俊美得像个出尘的精灵，分明是来迷惑全天下的女性同胞，多望一眼，恐怕连自己祖宗八代都忘得一干二净！

“喵……”温芯张大猫嘴巴，脑海却是一片空白。她的不满在看到那双黑色宝石般晶莹剔透的“勾魂眼”之后，统统抛到九霄云外去了。现在，她需要一点时间把它们找回来，人云：红颜祸水，孰料，美男的杀伤力也不小。

“嘴巴张这么大，等着蚊子飞进去吗？”南宫锦取笑道。这小家伙的“拙”样还真有趣。

适才在墙上，它一身雪白的长毛，一双灵动明亮的大眼睛，胖乎乎的身体配上四条肉肉小短腿此外再加一条长长的绒尾巴，整个一个粉嘟嘟的肉团子。

而现在，它陡然一变，瞪大了无辜的双眼茫然的望着他，已然成了一只可怜的落汤猫，浑身湿淋淋的，全身的毛都贴在肉上，一条小尾巴还在身后呼扇呼扇地摆荡不已。

“小家伙，我不会把你怎么样的。”南宫锦忍不住笑出了声，仿佛这几日连夜赶路的疲劳全然地不见一般。

竟敢瞧不起我？温芯皱皱鼻子，猛地抖了抖一身猫毛，溅得南宫锦满脸水渍，随即腰肢左晃右闪，半空中灵巧地躲过他伸过来的另一只手，然后挑衅地冲着他“喵——嗡——”地叫个不停。

南宫锦没好气地抹了抹脸上的水。它在笑，它一定在笑。有谁见过小猫笑的？可是南宫锦就是感觉它在笑，得意地笑！

“小家伙，你以为你这样我就会放开你吗？”南宫锦将它拉近距离，微弯下腰，与小猫瞪起眼睛。

“喵！喵！”该死的！放我下来！温芯狠狠地咬咬牙，尖锐的爪子一展，指甲冒出，在南宫锦眼前摆了几下，告诉他如果再不放她下来她就抓花他的脸。

“哟，好凶的野猫。”南宫锦大笑，不吃这套，况且这只是一只猫，做出威胁的举动最多惹来他开怀大笑。

“这猫不知道是母的还是公的？”南宫锦喃喃自语思索起来，脑海灵光一现，“有了！”他不怀好意地拉住它的后腿，拽开它的尾巴，就要检查小猫的性别。此时温芯才察觉事情的不对劲，连连挣扎不给他看自己的下体。

你要干什么？不要乱来啊！非礼啊！救命啊！

“喵喵——”温芯大叫着要他住手，但力气弱小的她哪是南宫锦的对手，尾巴甩不开南宫锦的手，想咬他又被他轻易地避开，尤其是他居然还扳开她的猫身体，认真的检查她的性别，丢脸死了……她好想赏他一巴掌。

“哦，原来是只小母猫。”

温芯不断在心中啐骂，臭男人！死变态！呜……她一定要他死无全尸！

说做就做，她拿出吃奶的劲儿使劲地抖动腰肢，蹬起四只小短腿，闭着眼睛一阵狂挥乱舞。

“喔！小家伙，你别乱动啊！”南宫锦的声音低沉的响起，伴随着一声轻微的闷哼。

哼！我就是要动，看你能把我怎么样？温芯更加故意地扭动自己的小猫身，摆动着两小后腿东踢、西踢、连环踢。

突然，温芯觉得有个地方“怪怪”的……

怪怪的？是的！感觉有个“硬硬”的东西不停地被她踢到！

究竟是什么？

好奇的温芯稍微歪了歪头睁开一只眼偷偷瞄了一下。

“喵！”温芯倒抽了一口气。

原来她一直踢的……是……是那个啊……

温芯顿受惊吓，在快速收回小腿时柔软的爪子上指甲本能的冒出，狠狠刮到了南宫锦的命根子。

“啊！你——我不是叫你别乱动的吗！”给小猫挑逗得欲火上升、突然又被如此重创的南宫锦差点崩断神经，发出了痛苦的嘎声，抓住它纤小圆润的身体咬牙切齿。

“喵喵喵啊！”

妈呀！温芯被南宫锦吊在半空中，耷拉着耳朵瞪圆两只水汪汪的大眼胆怯地望着他，恐惧、惊慌布满了小脸。她不是故意的，阿弥陀佛，诸佛诸仙保佑，上帝、阿拉、圣母玛丽亚……她心中急念东、西神抵，盼他们能助她化险为夷。

看着它可怜兮兮的模样，南宫锦顿时没了脾气——这个小家伙，标准的欺善怕恶，原先“恰北北”的模样，在他一吼之后，全面改观。

“发生了什么事？”南宫锦的大喊声惊动了院门外守候的柳毅，他带领着十几位穿着劲服的大汉跑了进来，看到了令他极为吃惊的一幕——赤身裸体的主子，外加一只湿漉漉的猫，他们俩正在大眼对小眼。

“少爷，您没事吧？”

温芯一呆，打听见“少爷”两个字之后，耳中顿时嗡嗡作响，这——不会就是南宫府的变态屋主吧？！啊！完蛋了！那她不是死定了？忽觉天旋地转，眼前一黑，她顿时猫事不清了……实在是打击太大，一时之间无法接受！

“小家伙……”南宫锦看看手里昏迷的小猫，无奈地摇摇头——未免太胆小了。

“少爷……”柳毅困惑地注视着他，并讶异他亲密的举动。少爷素有洁癖，怎么会触碰他一直都视为肮脏的东西，天要下红雨了吗？还是太阳打西边出来？他抬头望了望天空，没有啊。

“你们先下去吧！对了，叫欧管家来见我。”南宫锦漠然的吩咐，这个小家伙已经成功地得到他全部的注意力和兴趣，他的收藏品里还没有这一类型的动物，将它留下或许是个不错的主意。

“是的，少爷。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



9 变态主人4

锦兰苑。

欧管家刚踏进南宫锦的寝室，就被呈现在眼前的景象给震慑住，他难以置信地眨了眨眼睛，他——他居然看见“小白”正舒适地躺卧在少爷平日休息的软榻之上，而少爷正以一种高深莫测、如鹰般的眼光盯着他。

“少爷，您传唤老奴不知有何吩咐？”怀着忐忑不安的心情，欧管家硬着头皮恭敬的说，而一双眼眸小心翼翼地偷瞄着小白。小白怎么会在这里？莫非这畜牲冒犯了少爷？他越揣测，冷汗越不住地从额头上冒出。

从欧管家踏进寝室开始，他的眼光便频频投向躺卧在软榻上的小家伙，那担忧害怕的神情，白痴也看得出他的不对劲，莫非欧管家认识这只猫？

“欧管家，这软榻之上的小白猫，你可认识？”

“回少爷．老奴认识。”

“哦？难道它是欧管家你的宠物？”如果真的是欧管家的宠物，所谓：君子不夺人所好，他虽然对这小家伙产生一丁点的兴趣，却也不能滥用主子的权威。

“回少爷，这猫并不是老奴的，而是少爷您的收藏小白。”欧管家一边回答，一边用眼角余光观看南宫锦的脸部表情。

“小白？”

欧管家一见少爷神态有异，赶紧跪下说道：“老奴该死！是老奴失职，让小畜生跑到这儿来了，老奴这就把惹祸的小畜生带走。”

说完做势要起来，南宫锦拦着他说：“等一下！小白莫非是那只大懒猫小白？！它不是已经懒死了吗？况且小白那么胖，怎么可能是它？”虽然“小畜生”三个字从欧管家的口中吐出来让他很不舒服，可是南宫锦无暇顾及这些，心中满是不解的疑惑。

“回少爷，小白并没有死。当日，小白突然死而复活，秋菊和冬梅两丫头都受了不小的惊吓。老奴接到这个消息的时候，少爷已经离府了，所以没有来得及通知您。在那之后，小白的性情就完全变了，不但会叫会走会吃饭，还经常做一些令人匪夷所思的事情，整个样子也瘦了很多，要不是老奴每天都派人盯着，老奴肯定认不出来。”欧管家忙不迭地将事情的所有经过详细叙说一遍。

“荒谬！欧管家，我叫你进来并不是为了责罚你，你不需要编这样的一个故事来欺骗我。”南宫锦不悦地蹙眉道。他根本无法将眼前熟睡中的小家伙和以前肥硕无比的小白联想到一块儿。

“我离开南宫府前前后后加起来不足一个月，这么短的时间内，小白怎么可能一下子就缩小了近一倍，还说什么死而复活，这也太荒谬、太夸张了，教我如何相信？”南宫锦极端不悦地冷声道。

“回少爷，老奴说的都是千真万确。”欧管家大声疾呼。“不然少爷您可以传唤秋菊和冬梅，她们可以作证。”

“来人，把秋菊和冬梅叫来。”南宫锦对侯在屋外的仆人吩咐。

过了没多久，寝室的门“吱呀”一声由屋外往内被推开，秋菊和冬梅走到南宫锦面前，恭敬地欠一欠身，然后扫了一眼一旁站着的欧管家，心中顿生疑惑。

“少爷，您叫奴婢过来是有什么事吗？”冬梅小心地开口问道。

“你们先看看软榻上的猫咪。”

“是，少爷。”她们恭敬地将视线移到软榻之上——小白？

秋菊和冬梅顿时面面相觑，不约而同地得出了和欧管家同样的臆测，吓得脸色发白，赶紧跪下，道：“奴婢该死，竟然让小白跑出了‘禽兽苑’，请少爷责罚。”

“哦？这猫真的是小白？”看她们惊慌失措的样子，不像是在撒谎。

南宫锦微蹙眉，略微思虑了一会儿，方说道：“如果它真的是小白，你们倒说说，它怎么会瘦成了这个样子？”

“回少爷，我们也不知道，小白好像每天都会瘦一点，不知不觉就变成了今天这个样子。”冬梅战战兢兢地回答。

“这话怎么说？”南宫锦挑了一下眉毛后问道。

“小白这段时间真得很奇怪，它每天早上都要被苑里的大黄狗追一次，好像乐此不疲，中午又会在地上滚来滚去，还会莫名其妙的发羊癫疯，晚上更是坚持肌肉抽筋一次才肯睡觉。”秋菊回话。

“而且，它每天吃的很少，一天两顿，只吃一些牛奶水果什么的，我和秋菊刚想要给它灌食，它又会迅速地躲起来，好像知道我们想要做什么，我们实在拿它没有办法。”冬梅加以补充道。

“这么奇怪？它为什么要怎么做？”这些奇怪的事例听得他好奇心大增，潜意识里已然接受了小家伙就是小白的事实。

“回少爷，其实奴婢也是一头雾水，不过，奴婢猜想小白可能是在减肥吧。”冬梅猜测地说。

“减肥？一个动物还懂这些？”南宫锦不禁好笑地摇摇头。

蓦然，软榻之上蠕动的猫影吸引了他的注意，恶猫无胆的小家伙即将清醒。

“这些事以后再说，你们先下去吧！”他迫不及待地想好好作弄它一番。

“少爷，那它……”三人极有默契异口同声道。

“它就留在我这儿，你们先下去吧！”南宫锦不耐烦地下逐客令。

“是，少爷。”

＊＊＊＊＊＊＊

内室里，温芯缓缓张开双眼，一张硕大的俊美脸庞正饶富兴味地盯着她，距离之近，令刚苏醒的她，一颗脆弱的幼小心灵二度受到惊吓——是大变态！？

它猛地直起身，速度之快，出乎南宫锦意料之外，“咚”的一声，温芯撞到了一堵肉墙而反躺回软榻之上，恢复了先前的姿势。

“喵呜！”好痛！她痛呼出声。

“小家伙，你没事吧？这么不小心，又没人赶你。”剑眉一扬，南宫锦对它的“冲动”大摇其头；以前无论他使出什么手段都甭想让小白动一动，而如今却像个刺猬，落差真的蛮大的。

“喵……”温芯火大地拱身欲作备战的姿态，但“大变态”的身份赫然涌现脑海，硬生生地将一系列的动作收回。

织女下凡洗了个澡，就认识了牛郎，演绎了一段惊天地，泣鬼神的爱情故事，这个故事告诉我们：在家洗澡是没有机会的，一定要去外面洗。这不，她还真就因此遇到了一个洗澡美人，不过可惜，却是个大变态。

她不能得罪他，因为此人是这猫身的主人，握有她的生杀大权，尽管威武不能屈的观念一直啃蚀着她的心，但，识时务者为俊杰，这点常识起码她还懂。

“小家伙，你好像在生气呀。”小家伙用目光瞪着他，一副想怒而又不敢怒的怪样子，挑起他促狭逗弄的心情。和它相处，他发觉自己很难维持一贯冷漠的心境，或许是因为它不是人的关系，少了必要的防备与警惕。

“喵喵！”温芯仰起小脑袋，敷衍似地朝他叫了两声。

“该生气的是我才对吧，你都把我抓伤了，我还没怪你呢！”他禁不住，一再地逗弄它；仿佛听得懂人话似的，它的想法完全表现在脸上，那神态分明就是皮笑肉不笑。

“如果以后我断子绝孙了，是不是找你负责啊？”

温芯恨恨地白了他一眼，转头大踏步地窝到软榻一角，小小的身体卷成一圈，双爪抱头，尽可能地把耳朵掩住，显然不想搭理他。

“怎么？不理我？”南宫锦又好气又好笑，在它头顶轻轻一敲，然后用力地拉拉它的尾巴，逗它生气。

这变态根本是故意的，温芯忿恨地想着，心里一再提醒自己，不要生气，不要生气，宰相肚子里能撑船。

呼，一口气刚顺下来，猛然间，她的身子又被人大力地摇晃，全身的骨架像要被摇散了了一般，毛发在瞬间散开，连整个胃部都在翻腾。

啊啊啊~~

疯了！这家伙真是疯了！想玩死她也别用这种方式呀！

她受不了了！！！

温芯是彻底被激怒了，眼睛怒扫向南宫锦，只见他正在得意地笑，眼神仿佛是在说“来呀！来报复我呀！”一样。温芯心中一团怒火在燃烧，一下子全涌上来。

对付凶恶的人，就要比他更凶恶；对付卑鄙的人，就要比他更卑鄙；对付潇洒的人，就要比他更潇洒；对付英俊的人，就要……毁他的容！

她使力地瞪着他直吼，“南宫锦大变态！你要玩是吧？好！我就陪你玩！”

南宫锦怎可能听得懂猫语，不过，温芯才不管这些，二话不说，就想去抓破那张美丽的脸，朝他猛一扑。

“喵呜！”伴随着一声惨叫，温芯惨烈地摔到地上，直接摔了个狗吃屎，可谓是惨不忍睹。我的脸啊……

南宫锦毫不客气的爆笑出声，“哈哈哈！小家伙，原来你是想要暗算我啊，可惜可惜。”

温芯抓狂了，恨不得咬他一口。她这辈子从没这么狼狈过！看他前面，就恨他后面，看他胸部，就恨他屁股！

“你真的很有趣。”他话一出口，就接收到了从小家伙身上所散发出来、足以致命的眼光；如果眼睛可以杀人的话，这一刻，他想必已经万箭穿心、死无全尸了。

有趣！真有趣！那气鼓鼓的神态、冒火的双眼，他从来没见过这么有灵性的动物，以前他怎么没有发现呢？懒猫终于通窍了。如果和它生活，一定不会无聊了。

突地，他的脑中灵光一闪，有了一个好主意——

“咳！咳！”他用拳头抵在唇边，假意咳嗽了两声，然后大摇大摆地走到小猫跟前，弯下身子，一脸温柔笑容地看着它，“小家伙，你就留在我这儿吧，我会好好照顾你的。”和善的表情，似乎是在向它保证，这决非是他一时兴起的念头，只是嘴角那抹狡狯的笑意一闪而逝。

天啊！一翻白眼，温芯快被气晕了。照顾？任凭他脸上的笑容几近可掬，也掩饰不了他的邪恶企图。这个“照顾”摆明了别有所指，笑里藏刀，意图不轨，这个死变态心里估计又在琢磨什么鬼主意。

南宫锦，还不知道是谁玩死谁呢？她和他是卯上了！她一定要让他好看！她在心里发誓。

各怀心事的两人，犹不知命运的红线已悄悄将之系在一起，就算无所不能的南宫锦，仍然有百密一疏的时候，恐怕他连做梦都想不到！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



10 黑猫托梦1

猫这种动物，喜欢的人是要了命的喜欢，而讨厌猫的人会找出无数条理由表达反感。猫喜欢独居，所以自私；猫太有个性，过分冷漠；猫不恋家，总朝外跑；猫嫌贫爱富，这是从古到今的公论……猫有九条命，说明猫有很强的生存能力，这对猫是好事，却也成了另一种暗示———生命力顽强的动物，又兼有媚态，一不留神就沾上了妖气。

古人云：“猫喜月，狗喜雪”，于是就有一种迷信说法，猫能拜月成妖。据说古时浙江某地有个传统，只要看见家养的猫拜月就立刻杀掉，就怕它们变成妖魔。传说中猫妖和狐狸精一样，能变幻人形，非常诡异。因此猫死的时候，不埋于土里，而悬于树上。

所以，它决定还是老老实实的好，不要做出太出格的事情，被拿来祭刀的话就惨了。可惜，可惜却让它遇到了一个南宫锦！

温芯在房间内踱步，看来南宫锦那家伙肯定是不会让它走了。这下它该怎么办呢？

走了许久，好半晌，还是想不出办法。要不是南宫锦那臭家伙将它关在了房间里，门外还有护卫守着，这时候它早就逃出南宫府了。

可恶啊！它真想仰天长啸，它被死变态欺负得好惨好惨，它实在无法想像，它接下来的日子究竟会是在第几层的地狱当中？！它只不过长得圆了点、爱生气了点、又胆小了点……而已嘛，他干么那么爱欺负它？

它住进这里已经五天了，要说对南宫锦的生活一无所知，也是不可能的。

他很爱干净，他的寝室每天至少打扫三次，连带地，它每六个时辰就要洗一次澡，这还是那个兽医替它争取来的福利，说频繁地替猫洗澡会让它生病，它才免于每个时辰洗一次澡的噩运。

他很闲，每天都闲闲地呆在府里，除了睡觉就是看账本，要不就是玩弄它。

他很败家，墙壁上各个朝代的某某名家的真迹，被它一个脚印踩上去，他连眉头都不皱一下，就让下人下去再换一幅。

还有他的衣服，他原来不是每天都穿一套衣服……而是他只有白色衣衫，白色绸缎和白色轻纱，真是奇怪的品味。

不过他很神秘……因为，只有它知道，他是个会武功的人，好像他在刻意隐瞒，不想让人知道。他为什么要隐瞒？为什么？想得它头痛！它一个猫，想那么多事干吗？

温芯烦躁地瞪着房间内的一切，蓦地它双眸绽放出一抹异彩，小嘴也不由地勾起一抹坏坏的笑意。

吃什么都不能吃亏，有仇不报死了都亏！

bingo，报仇ａ计划，开始！

温芯跳上了平整的大床，开始它的破坏行动，我跳，我蹬，我努力地踩，用力在他的床上来回蹦跳．在他的床上留下了大大小小的折皱。

五分钟后，气喘吁吁的温芯跳下床，欣赏自己的成果，嗯，好像还是不行，看起来还是不够乱。

温芯用牙齿咬住罗幔的一角，努力往下拉，一直将罗幔扯到地上，然后它马不停蹄地跳上床，开始用枕头和绸被磨爪子。

“呵呵……”好舒服，磨爪子果然是除角质的好方法，而且还可以……嘿嘿……勾到了！温芯直直地向上一拉，整个棉被绸子揪到了一起。

“喵……”这是什么质量……被子里不会是黑心棉吧？笑得更加恶质，黑了心的温芯，决定解剖棉被。

用锋利的牙齿咬断棉被上的线，指甲深深地嵌入到棉被里面，露出里面白色的棉絮，“还好，不是黑心棉……”真正黑了心的破坏猫暗忖。

将棉絮掏出，扬在整个床铺，温芯玩起了追逐棉絮的游戏。

听到砰砰作响的声音，柳毅迳自地打开房门。

“发生什么事？”他环视了房内一眼，除了那只猫之外，原本宫里送来的上好雪缎大床已经不成样子，青色纱帐被卸了，棉絮破布被扯了一地，远远看去，整个一堆垃圾。

而此刻它居然还嫌不够破碎，跳上雕花檀木桌椅，在它刻意用力的情形下，桌椅东倒西歪地全横在地上，茶壶茶杯等陶器全部粉碎，一片狼藉。

这猫肯定是破坏狂！居然破坏成这副德行，他真的不佩服它都不行了。而且那床还是淳王妃送给少爷的，它可真大胆啊！

温芯看了一眼柳毅，理都不理他，继续破坏。

瞧它一副凶悍的模样，柳毅不禁摇了摇头，少爷只让护卫看着它，其余的事做下属的不用管也不能管。他又瞄了眼一地的残骸，不高兴地转身走回书房。

“怎么了？”南宫锦瞄了柳毅一眼，见他一脸不豫，不禁问道。

刚刚柳毅一听见外面有声响，马上冲出去察看发生什么事。怎么看了老半天，回来一脸臭臭的？这倒让他觉得好奇，有谁敢这么胆大包天在他的锦兰苑弄出这么大的声响？

“还不就是那个小白。它将少爷您的床还有桌椅全弄坏了，房里一片乱象。”柳毅生气地说。“而且还专挑少爷您最重视的东西破坏。”

“是吗？”南宫锦觉得颇为好笑地勾起唇。这小家伙不敢当着他的面发飙，却敢拿他的东西出气，真教人又好笑又好气。

“少爷，您难道不生气？”怎么少爷还露出笑容？

“有什么好生气的。”他不理会柳毅又低下头去翻阅桌上的文件。不知为何，他只觉得它的行为有趣的紧。至于生气？他反倒没有此等感觉。

“可是……属下想不明白，小白今天怎么会做出这么反常的举动？”

南宫锦捂嘴一笑，道：“可能是之前我做了一个小小的实验，把它激恼了。”

“噢？少爷，什么实验？”

“我向小家伙丢了只蜘蛛。它啊了一声，跳到了凳子上。”

“然后呢？”

“我又向它丢了只蟑螂。它啊了两声，跳到了桌子上。”

“接着呢？”

“我又向它丢了只老鼠，它直接跳到了我的身上，然后还抓烂了我的衣服。”

“结论是……”

“嗯，它比较恨老鼠。”

我看是比较恨你吧！柳毅白眼一翻，心里暗忖，难怪小白会那么生气？

“少爷……”

“好了！叫人去把寝室清一清。”见他一副打算话唠的样子，南宫锦打断他的话迳自下了命令。

“是。”柳毅咬咬牙，只能躬身地转身离去。

望了眼不太甘心离去的背影，南宫锦不禁露出愉悦的笑容。

现在有了小白这个有趣的小家伙，今后可有趣多了。只要一想到它那火爆的脾气以及胆小如鼠的性格，他就觉得好玩。

今后只要他一无聊，找它准没错。

他瞧了瞧手中的文件，又瞥了眼书房与寝室相连的门，又看了眼文件。蓦地放下手中的文件，觉得还是去逗弄它来得有趣多了。

他绽放出一抹坏坏的笑容，起身往相连的门走去。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



11 黑猫托梦2

一阵翻天覆地之后，温芯看见一地的“残骸”，原本烦躁的心情也好了许多，而且还有股恶作剧后的快感。

哼！谁教那变态要将她拘禁在这，她不搞点破坏怎么对得起自己？

温芯满意地摇了摇尾巴，边打个呵欠，边爬回猫窝，边想刚刚真是太用尽精力去搞破坏了，害她现在好累啊！而且从一大早心情就起起落落，这样能让她不筋疲力竭吗？

头一沾枕头磨蹭了几下，她终于心满意足地合上眼。真好！她终于可以舒舒服服的睡一觉了。

坠入梦乡，温芯一点也没察觉有人进进出出，不过片刻，房间便恢复了原貌，仿佛之前什么事都没有发生一样。

南宫锦一踏进寝室，便看见那个调皮的捣蛋鬼卷缩在锦毡上睡大觉，好命的很。捧着杯盘的奴婢们手脚俐落地铺设着晚膳。

“少爷……”

“都出去。”他低语。

“是。”

南宫锦双眼带笑地看着憨态可掬的小家伙，他顿时玩心大起，悄悄地走近它，蹲下身，捉起它盖住眼睛的脚掌轻轻放下，它完全没有反应，甚至打起了呼。

他轻触它的耳朵，好像是因为怕痒，小家伙将耳朵平贴在小脑袋上。

“喂，起来，起来吃饭啦。”他捏住它颈后的皮毛，向上拉，小家伙像是死了一样任他拉，就是不动。

“懒猫。”他轻斥道，干脆将它整个拉离地面，又轻轻放下，然后又开始拉它的脚掌。

“喂！死变态！你要干什么？”温芯终于不胜其扰，睁开了眼睛，大剌剌地一跃而起，和他大眼瞪小眼。

“我们去吃饭、吃饭。”他诡谲一笑。

死变态！臭变态！烂变态！

温芯盯着一碗鱼汤泡饭恶狠狠地诅咒着，然而坐在它对面的南宫锦却对着一桌子的美味佳肴大快朵颐。温芯用爪子把碗往他面前一推。

“喵！”就让它吃这些吗？以前他可不是那么小气的人。

它义愤填膺的喵喵叫。南宫锦只瞅了一下碗里的饭，继续吃着他的佳肴。温芯大怒，啪地要去抓他的混账脸。

“喵喵！”它要吃鱼！早已被南宫府养刁嘴的温芯坚决非鱼不食。

南宫锦拈了点鱼汤泡饭送进嘴里，啧道：“味道不错，你怎么不吃？”

“喵！”它要吃鱼，不要吃鱼汤泡饭。温芯提高音量抗议。

早听出来小家伙抗议什么事的南宫锦弯起嘴角大笑，“那你以后要听我的话。”他要去拍温芯的头一下，温芯头一偏，没拍着。碰了一鼻子灰的南宫锦摸摸鼻子无所谓的耸耸肩。“既然你不听我的话，那你就没鱼吃。”显然，他要以此为筹码要挟它。

别想她会受他威胁！

她是人耶，只不过运气不好，被黑猫陷害进入这具猫的身体，否则她何苦要忍受这等待遇，还要她做宠物听主人话，她当然不肯。

而现下她的肚子真的好饿哦，怎么办呢？不如——偷？！

想了就付诸行动，她敏捷地跳了过去，叨起他盘子里的蒸鱼转头就逃。

“等一等！你这只小贼猫，我什么时候训练你当贼啦！”

南宫锦施展轻功一个闪身就将它抓到了手里，却发觉它仍死咬着那条蒸鱼，那模样实在令他哭笑不得。

他想要拿走它嘴里的蒸鱼，见它死咬着不放，频频甩头，还伸出爪子抓他，这下子他不得不教训它一下了，因此他伸手打了下它的屁股，它的耳朵立刻就垂了下来，又喵叫个不停，而蒸鱼当然也掉在地上了。

温芯瞪着他喵喵大叫，“可恶，都是你啦！害我的蒸鱼掉在地上，呜……我可爱的蒸鱼……”

南宫锦突然笑出声音来，他长这么大还没见过哪一只猫有它这么聪明，真好玩！

“来人。”他叫来下人，“你去把厨房里为小白准备的所有的鱼和肉都清除掉，告诉掌厨，这几天小白吃素。”

“是。”下人领命离去。

“这下看你怎么办。”南宫锦得意一笑。

哼！温芯扭过头，一副你敢把我怎么着的样子。

＊＊＊＊＊＊＊

几天后——

“小家伙真不想吃？”南宫锦坏心地用筷子夹一块鱼肉递到温芯面前晃悠。

低着头耷拉着耳朵的温芯忽然闻到鱼的香味。

她咽了口口水，刚扑上鱼肉却发现鱼肉飞了，眼前出现南宫锦狡猾的笑脸。都怪这烂人，她已经好几天没有吃到荤东西了，每天食物不是粥就是粥，连牛奶都不给它。

“喵！”温芯不甘心的直立起，伸长爪子去抓鱼肉，鱼肉忽上忽下，每次它都快抓到鱼肉又飞高了，温芯看得眼急，左右打起转。

它要吃鱼，南宫锦不给它吃，它可以不吃，可是它一闻到鱼的味道就全身不对劲，纯粹的身体本能反应，有一种非要吃到鱼肉的冲动。呼！她自己也控制不住啊！猫最爱吃鱼了，哪有不吃鱼的猫啊。

“喵呜。”吃不到鱼的温芯既不甘心又无可奈何，试着跳高去抓鱼肉，但是南宫锦好恶劣，又把鱼肉放高。

“小家伙再跳高一点我就把鱼给你吃！”南宫锦呵呵直笑，看小家伙急得团团转又跳又蹦的可爱样子简直乐得想抱住肚子大笑。

太可爱了！

南宫锦随即稍稍把鱼肉放低一点，“小家伙再跳高一点！”他忽然把鱼肉从温芯面前飞过，集中注意力的温芯猛地出爪，两爪抱住筷子，筷子沾着油太滑，它的爪子勾不住筷子，一寸寸地滑下。

“哟，差点让你得手了！”南宫锦大笑。

“喵。”温芯盯着筷子，眼珠子随着筷子转，找机会下手。内练一口气，外练一口屁。她这一次一定能吃到鱼。

温芯趴下，盯紧筷子的走向，冷静沉着地应对狡猾的南宫锦。

“没用啦，你吃不到，呵呵。”南宫锦把筷子伸到它面前再缩回去，来来反复四五次，温芯每次扑上去都让筷子滑了。

“喵——”温芯被他弄火了，两眼冒出凶光，尾巴直甩。

“好啦、好啦！”

南宫锦见好就收，奸笑着端个小盘子，又夹了一筷子鱼肉放在盘子里推到它面前。小家伙被他耍地够可怜了，他可不能把它气晕了，否则……那爪子一会儿可能要扑上他的脸，气疯得猫咪可是非常可怕的。

“这下你不气了吧？”他摸着快乐吃鱼的温芯笑道。

不气才怪！拿她当傻瓜一样的耍！她的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我就生气……

湛蓝碧绿的鸳鸯眼恨恨地抬起，对上南宫锦笑眯眯的双眼。燃烧着怒火的眼眸如繁星一般的璀璨光辉，好像会说话似的一眨一眨的，他的目光全被吸住了……南宫锦及时回过神，摇了摇头。如果……它是人该有多好？奇怪的想法浮出脑海。

“喵。”

“吃完了吗？”南宫锦撤掉小盘子，看小家伙用柔软的掌心抹着脸，一遍遍地洗干净沾满汤水的脸，那动作既轻又可爱无比，“你实在是太可爱了！”一个吻“啾”地落在温芯的额头。

温芯顿时痴呆。

变态亲……亲它了？！

继续痴呆的温芯瞬间又被南宫锦偷吻了一下。

非礼啊！温芯一亮爪子，噌地刷过，忽闻——

“小家伙，你干什么抓我的脸？”猝不及防，脸上挨了五道猫爪痕迹，南宫锦捂住痛呼。

温芯惨叫。

它竟然被死变态亲了！

天哪！！！



www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



12 黑猫托梦3

“小心点！嘘，轻点！”温芯迷迷糊糊中感觉到身体好像被人搬动，莫名其妙地一连串“咯哒咯哒”的脚步声，有时候重，有时候轻，似有很多人在她身边走动，一阵摇晃之后，又恢复了一片平静。

搞什么搞？

蚊子咬你之后真的很气愤，但是更气愤的是，它咬了你，你却找不到它！

那个死变态又在玩什么花样？

温芯揉揉眼睛爬起来一看，这里不是南宫锦的寝室，偌大的屋内光线昏暗，空空如也，一股尿骚臭味夹着腐食的气息扑鼻而来，好熟悉的味道……立刻有种不好的感觉冲击她发热的脑袋。

“吼！——”一声突来的震耳欲聋的大吼声打破了屋内诡异的寂静，就像在耳边炸响一个霹雳，连房子都仿佛颤动起来了。

温芯被吓坏了，瞳孔陡然间张大了数倍，眼中闪过无法掩饰的惊恐之色。她满身颤栗着转身，果然！果然是禽兽苑的那只大老虎！

南宫锦！我咒你去死！

“呵呵……”此时，仿佛有感应似的，南宫锦居然笑了起来。

“少爷，你在笑什么呢？”

一走进“禽兽苑”，柳毅远远地就看见少爷穿着素白绸衣优雅的靠坐在院子的藤椅上，金色的阳光洒在他的身上，那如画的容颜泛着少见的顽皮笑意。

“嘘！你小声点！”南宫锦微侧过头，表情神神秘秘的。

“少爷，你不在书房，在这儿干什么呢？”柳毅压低声调，一脸茫然。忽然，独立的厢房内传出老虎的吼叫夹杂着其他某种动物的声音，柳毅大吃一惊，道：“小虎怎么叫得这么凄惨？少爷，你做了什么？”

“没什么，我只是把小家伙丢进去了。”

“什么？！少爷你干嘛吓小虎，你明知道小虎它……”

一旁的丫环婢女们个个听得丈二和尚摸不着头，怎么老虎和猫咪之间，柳毅反而担心老虎呢？

其实这话说起来就长了，南宫锦的特殊癖好估计这府里就只有柳毅一人十分之清楚明白。别以为老虎都是凶暴残忍的动物，这小虎是少爷一时兴起、出门打猎时捉到的大白虎，和其他的老虎不同，它生性温和，超级胆小，还是一只素食动物，少爷见它特别，就带回来收藏了。

平日里，少爷把小虎关在独立的房子里，只要有一点点风吹草动，它就会“吼吼”大叫，丫环下人们都怕的不敢靠近，其实这些都只是它极度害怕的表现。

“我当然知道小虎胆小，你看看我的脸。”南宫锦嘴角噙着一抹笑意，特意将自己的右边脸转向柳毅，细细端详，上面虽然仍漂亮得完美无瑕，但仔细看却能看见有道被小猫抓出来的爪痕。

“我就是要吓吓小家伙，看它以后还敢不敢抓伤我的脸。”

“少爷，你这是在报仇吗？”柳毅好笑地摇摇头。自从小白留在了少爷身边，少爷真得变了不少，居然也有像小孩子的时候。

“我看起来像是那种心胸狭小的人吗？”

“我……”柳毅本想笑着说是，但是看到少爷看着他的眸光逐渐转浓，硬是把话咽了下去。得！结果少爷还是少爷，是开不得玩笑的！

突然，屋内传出的声音只剩下了老虎的低吼声，没有了猫叫。

“少爷，你说会不会出事啊？”柳毅担忧的说道：“小虎虽说没有危险性，可是老虎毕竟是老虎，不是老鼠，大吼几声就足以吓死人，更何况是猫，小白会不会……”

“你怎么不早说！”南宫锦脸色一变，连忙夺步奔了进去。

＊＊＊＊＊＊＊

“喵……呜……”刷刷泪水从一蓝一碧的眸里淌下，那张圆圆的小脸立刻交纵条条湿痕，温芯哭得好不可怜。

从小到大，大家都疼她、宠她，没人敢给她脸色看。就只有这家伙老是爱气她、捉弄她、欺负她，害她被老虎吓得差点“尿裤子”，还晕死了过去。这下她的脸全丢光了，全没啦。如果让人知道她是人不是猫，她还有什么脸活下去！

“求求你不要哭了！”南宫锦头疼地看着哭闹不休的小猫。天啊，他到底养了一只什么样的猫？别人家的猫会哭成它这样满脸泪痕不见停止的样子吗？他干嘛不一掌打死它算了，还由得它胡闹！

“喵喵喵！”我偏偏就要哭，怎样？

温芯凶眉一瞪，大声地喵喵哭嚷。反正她声誉全毁了，她也不想活了，仇也不报了，干脆死了算了，还可以重新投胎早点做人。想到这她愈哭愈大声，只差没将他耳膜震破。

“别哭呀！哇！你还哭！”南宫锦无可奈何，蹲下身子又是拿袖子给它擦眼泪，又是讲好听话安慰它，但它那眼泪好象雨水，滴答滴答地落着。

“吵死了！”南宫锦手指一扬，他干脆点了它的哑穴。“这下我看你怎么哭闹？”他戏谑地看着它。

虽说看着它掉泪，他心中突地有些不对劲，但点了它的哑穴，应该能制止它胡闹了吧。

温芯不甘愿地狠狠瞪着他。猝然想起，他点她的哑穴可没点其他穴道啊，趁着他得意忘形之际，她飞快地朝他的手指猛一扑，用力咬了一口，尝到了血腥味，呆呆地忘了松口。

“小家伙，气消了吧。”南宫锦皮笑肉不笑的说。

哼！哪有这么便宜？温芯又举起右爪朝他脸上挥去。

奈何它眼中的凶眸一闪，却教他瞧个正着，他一个伸手制止它的举动，也飞快地点了它身上其他穴道。

“你真是不乖！我都让你咬一口了，非要我点了你全身穴道让你动弹不得才行。”他笑叹地摇摇头，从来没见过这么倔强跟主人怄气的猫，“好了好了，不要怄气了。”说完他便解了它身上的穴道。

先下手遭殃，后下手更遭殃。

自觉斗不过南宫锦的温芯沮丧极了，头一低，掉转身子躲进猫窝里，用被褥将自己的身体密不透风的包裹住。不是很厚实的被褥可见它的身体在颤抖，呜咽的喵声溢满可怜的心酸。

看到它这个样子南宫锦顿时感觉很不好受，他走上去将小家伙带进怀里，略带低声的说道：“是我的错还不行吗？以后我再也不会欺负你了，我保证。”

“喵呜。”温芯抬着湿透的脸，被泪水冲刷地异常明亮的蓝碧双色眼直直地看着南宫锦，闪出了一种令他心旌悸动的光。其实温芯想推开他来着，可是又觉得冷，索性任由他抱着，最后干脆没志气的整个猫身都窝了进去。

很舒服。虽然他给人的感受很可恶，但头枕着他肌肉结实的胸膛，感受到他源源不竭给予的温暖热气，温芯终于卸下最后一层的防备，不挣扎的让他抱着她。

“小家伙……”南宫锦宠溺地望着怀里的小东西，不自觉的低喃，他对一只猫拥有了连他自己都不清楚的感觉，乱了眼，不把猫当猫看待，而是……而是……什么？

或许是放松紧张的情绪，撤离最后一道防备的缘故，温芯开始觉得脑袋昏沉沉的，有着浓厚的困意。折腾了一天，她疲惫累得快阵亡了，慢慢进入了梦乡。



www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



13 黑猫托梦4

“我这是在哪儿？”

温芯慢慢地向前走着，走入了一片看不透的白烟里，一路都处在模糊的状态中，所有发光的东西在她眼里都有一层层耀眼的光晕，飘浮分散在她的周围。

一阵轻响，嗖……远方有一个很亮的红圈拖着尾巴向她飞来，她一抬头，停于半空中的光圈竟变成了一只黑猫，它的周围有一轮光晕，形成了一道似保护膜样的物体。

“怎么样啊温芯，这些日子过的还不错吧？”黑猫对着自己嘿嘿的笑。

“仇人”见面分外眼红，她只一眼就立马认出了这害她沦落古代害她沦为畜牲的元凶，“死黑猫！你还有胆在我面前出现！”

一想到自己被南宫锦当玩具一般的耍弄，温芯就气不打一处来，“动物的种类在减少，人的种类在增加吗？为什么非要把我变成动物!今天非扁你一顿不可!!”

温芯手伸得长长的，不停的跳着，边试图抓住这个近在咫尺的坏东西，边不停地破口大骂，用其自身所不具备的生理功能使劲地侮辱它的母亲的名节。

“慢慢慢啊!!”黑猫忙着左闪右避。宁得罪小人，莫得罪女人，确属真知灼见。“你可以变成人啦！”

“嗯？”温芯停下动作，挑了挑眉毛。

“嘿嘿，”黑猫赔笑着，“我这次能够圆满的完成死神大人交托给我的任务，也是托了你的鸿福。死神大人升了我的职，我现在已经不是一个芝麻绿豆的小小勾魂使者了。今晚月圆，也是我能力最强的一天，所以我特地来找你，为了弥补你的损失，我决定让你拥有变身的能力！”

变身？这字眼怎么听怎么刺耳，“靠！你当我动感超人啊！变身？！玩我啊？！”

“不是啊！你听我慢慢说。”黑猫忙着辩解，“能做的我都已经做了，很多事情我不方便向你透露太多，天机不可泄漏，说多了对你也没有好处。”

“天机？哼！神棍也经常说这几个字。”

“温芯你要相信我，我是不会害你的！”

不会才怪！

“说吧！怎么个变身法？”

“是这样的，十五月圆夜，你的身体会自然发生变化，你将以你本来的样貌，也就是人的身份存在，不过12个时辰之后就会变回猫。”

“12个时辰，也就是一天？”

“一天。”

“只有一天？”

“只有一天。”

“搞个屁啊！还不如不变得了!”温芯生气大叫。

“我的能力有限嘛……”黑猫无辜地看着她。

她不想当一只猫呀！她就只有一天做人的权利，难道得待在猫的躯体里一辈子……思及此，温芯便在心里苦苦地哀号，不要啊，她可不想当一辈子的猫，她还没有交男朋友，没尝过什么情事，说什么她也不愿意当只猫。

温芯脑子滋溜一转，佯装怒眉一瞪，“哟！威风了！升了职了，就端起架子了，就忘了救命恩人的我还在人间受苦了。反正我无所谓，猫命一条，死了就能见到死神，你也不想我在他面前不小心说错话吧。你说，我究竟要怎么做，才能变回人？”

“这，这个，都说了，天机不可泄露，”黑猫支吾了半天，见温芯的表情越发阴沉，惟恐她又发飚，立即接着说，“不过我可以给你一点点提示：只要你在那个时代能找到与你命运相连、牵绊最深的东西，你就能彻底地变回人的模样。”

“真的？”

“是是是，姑奶奶，我可不敢骗你。”黑猫点头如捣蒜，心里不停抱怨，被人握有把柄的滋味真不好受啊。

“我就姑且再相信你一次。”温芯白了它一眼，勉为其难的接受。

“好，就这样，我走了。”黑猫抹抹额头的汗，回头瞄了一下温芯，逃命似的嗖地一声飞不见了。

“喂！喂！”温芯大叫一声，然后醒了。

原来只是一场梦，但梦里的事情却历历在目，这是真的吗？她不知道，不过她却满心期待着一个月后的月圆之夜。

可能是因为白天睡得太多，更可能是因为猫的生理时钟，它现在比白天还清醒。她睡不着了，睁着眼睛东张西望。

不过身为猫的好处之一就是它有夜视的能力，黑夜对它还说不算什么。

一阵似有若无的呼吸声传入她的耳朵，她转头一看，大惊失色地发现了南宫锦竟然睡在她身边。

不会吧！她在他的床上？！他不是一向最讨厌她上他的床吗？

温芯用爪子试探地轻触他的脸，见他嘴角嚼着一抹满足的笑靥，双眸紧闭着，似乎在沉睡中。俊美的五官比平常还要柔和放松。那又黑又浓的两道剑眉斜飞入须，长长的睫毛如扇子般形成半弧形地覆盖在眼眶上。

安睡的他纯洁的有如婴儿般，瞧来就是一副牲畜无害的模样。怎会在他一张开眼后全走了样？看来就是他那双眼不好，邪恶狡诈，不过他笑起来的时候也不是很坏……

怎么了，她怎么突然心跳得这么厉害？真的……好……奇怪呀……

等一下，她该不会是喜欢上他了吧？

温芯猛地从床上跳起，这个认知令她全身不对劲，她猛摇着头。

不！这绝对不可能！她又不是被虐待狂，怎么可能会喜欢这个变态？虽然说这变态是挺帅的，但帅有个屁用！到头来还不是被卒吃掉！对！所以当务之急是想办法找到变回人的方法，而不是在这里胡思乱想！

对！没错。

温芯暗自镇定心神，不禁抬头望向窗外满天的繁星，思忖道：黑猫的话中牵绊最深的东西，究竟会是什么呢？

啊！流星！

突然，夜空中，一颗流星拖出一道绚烂华丽的金色弧线。

温芯动作敏捷地跳上窗沿，双爪合十闭上眼睛向星星许了个愿。她并不是真的相信它，但是反正也是免费的，而且也没有证据证明它不灵。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



14 一日成人1

春风过，乍暖还寒，旭日如沐，轻拂过一片明媚的阳光，懒洋洋的洒落在树梢上，树丫上有一只同样懒洋洋地小白猫张大嘴巴打着呵欠，身子往枝丫上一躺便睡着了。

顺着树枝延伸至屋内，一张书桌，一张椅子，南宫锦正跟那书桌上的一堆帐本奋斗，点点阳光透过树梢穿过窗户顽皮地映在他坚毅认真的脸上。过了大约一时辰，他才站起身子，惬意地伸了伸手臂，然后目光朝向窗外，对着懒猫笑道：“小家伙，下来吧，我忙完了。”

小白猫缓缓睁开眼睛，从枝丫爬了起来，抖了抖耳朵，再抖了抖尾巴，纵身一跃，跳到了书桌上。

他们这样的相处模式，到底算不算得上是一个新开始呢？

附在猫身的温芯已和南宫锦相安无事地处了好段日子，他再也没有像以前那样欺负她，每天同进同出同吃同睡，只除了没自由，又不能跟南宫锦交谈。

人有人的烦恼，猫有猫的烦恼，可是半人半猫的她最痛苦。

“小家伙。”

南宫锦跟在温芯屁股后面走，温芯走到门槛前，抬起两只前爪扒住门槛，后脚使劲往上爬。这门槛还真是高，比她寝室里的门槛高上它一个身子，进来出去太不方便了，如果有像人一样的脚多好，只需一跨便过去了。费力爬门槛的温芯如此抱怨着，南宫锦忙不迭地拎起它的后颈小心翼翼地放在门外。

温芯瞅了他一眼，别过脸继续向前走。

“小家伙，我们现在到哪儿去呢？”南宫锦自顾自的说：“要不要我带你去玩？”

不要。温芯甩头拒绝。

“小白！”南宫锦已经把姿态摆得非常的低了，可说是有始以来第一位对猫低声下气的可怜主人。

“喵！”温芯猛地停住脚，突然转过身来，竖起皮毛，抬眼怒瞪南宫锦，南宫锦莫名其妙地蹲下看着自认为自己非常有气势的小家伙。

南宫锦笑了笑，觉得小家伙现下的模样只有可爱可以形容。神采奕奕的蓝碧眸清澈如昔，小小的耳朵扇动几下，嘴巴龇开，白亮的獠牙小巧得可爱，他故意伸出指头，小家伙张嘴就是一口，小小的力气咬得他不太痛，指上反有一丝酥麻的触觉。

“你真是太可爱了，来，让我抱抱。”南宫锦当下伸出两只手想要去抱她。

一听要被抱，温芯吓得赶紧退后。

他，究竟有没有把她当成有自主意识的生物来尊重？

“小家伙，让我抱一下又不会少块肉。”他皱眉，大摇头。

“喵呜！”猫的豆腐你都吃！温芯知道他听不懂她的语言，就用眼睛瞪着他。

圆圆润润的眼睛直视进南宫锦痛得眯起的双眼。非常的漂亮，是翡翠，还是海水在荡漾？丝丝的流进他心里的是一种从未有过的悸动。

干什么要这样看着她？她脸上有什么东西吗？

南宫锦那怪怪的眼神看得她好不自在，温芯此时才想起自己刚才吃过饭时没抹脸，难道上面有脏东西？她连忙用掌心抹脸。

看看掌心里的一粒米饭，果然是有脏东西！丢脸死了！难怪南宫锦用奇怪的眼神看着她。

“少爷！”柳毅手中抱着一只黑猫，走了过来。

“咦？你怎么无缘无故的带一只猫过来？”南宫锦站起身疑惑的问道。

柳毅将怀中的黑猫放在地上，觑了一眼一旁的小白，笑着解释道：“少爷，你之前不是一直都想给小白找个伴儿的吗？我找了好久，总算找到了一只黑色纯种波斯猫。”

南宫锦呆了片刻。

“给小家伙找伴儿？”他两道眉毛可笑地打了一个大结。“我什么时候说过？”

“少爷你忘啦？”柳毅眉峰一皱。“你在去杭州之前，不是说很遗憾没有给小白找个“媳妇”生猫仔的吗？既然小白并没有死，我便督促下人们按少爷的要求去做了，终于找了很久才找到这只黑猫。”

温芯错愕地张着嘴，怎么……怎么会有这种人？她还以为这死变态终于收敛了，原来这家伙是想玩大的，竟然给她找了一个猫来配种？！

温芯不悦地对黑猫喵喵了几句，那只黑猫会错意地站起来踱到温芯的身侧，示好地磨蹭着她的身体，尾巴甩到她的身体上。这个感觉……使她的猫毛倒竖，好恶心哦。

哇！它该不会是到了发情期吧？温芯瞪大了猫眼，向旁边闪了点，随后黑猫喵叫几声，她完全是有听没有懂。

未久黑猫又靠了过来，这一次更加热情了。

“妈呀！你靠边点儿行不行呀，要发情去找别人，不要一直靠过来！”她龇牙咧嘴威胁黑猫，可是一点用也没有。

“喵——”

“喵你的大头鬼！我是人，听不懂你在说些什么，快给我闪开点！”

温芯觉得自己快疯了，她变成一只猫也就算了，现下又被一只猫性骚扰，这是……什么跟什么呀！

都是那个死变态害的！

温芯迁怒地瞪向南宫锦，只见南宫锦抬手弹了一下手指。“啊！我想起来了！是，我以前的确说过那些话，不过……现在不需要了，你把它带走吧。”

“可是……”

温芯没办法再细听南宫锦和柳毅之间的谈话，这只发情的色猫越来越过分了，它居然将两只前脚攀到她的猫身上，正打算来个霸王硬上弓，这把她吓坏了，死命地喵喵叫不说，还挣扎地摇晃身体，誓死不让它得逞。

“哼！原来你是打这个坏主意，看我不把你咬死才怪！”

温芯也不是省油的灯，把黑猫摇下后，就想扑过去咬它时，一只大手忽地把她抄了起来。

“你们在做什么？”

南宫锦背对着阳光的脸，脸一半在阴影里，一半在明处，看起来非常阴蛰恐怖，好像恨不得杀了她般的凶狠，温芯不禁颤抖了下，一动不敢动。

她现在才发觉，她还是比较喜欢看南宫锦的笑脸，因为他生气的样子真的好可怕哦！

“你居然敢背着我招惹这只猫！”南宫锦揪住小家伙的耳朵吼道。

温芯突然觉得，他像是个吃醋的男人一样，随即又发现自己实在荒唐，因为在世人眼中，她是猫，他是人，他怎么可能跟一只小黑猫吃醋？

“啊！少爷，你……”柳毅目睹了眼前发生的一切，难掩笑意地嘴角微微抽搐着。

“哼！”南宫锦沉着脸大哼一声，抱着小猫转身进寝室，将看好戏的柳毅连同他的黑猫一道关在了门外。

随后，南宫锦将小猫放至地上，双手环胸，又气又恼又怒地盯着又开始装无辜的小家伙，他皱了皱眉，想骂出的话，又全都骂不出口了。

小猫蹲坐在地上，小心翼翼地觎着他，这模样，怎么看都跟人的行为很像。

缓缓地呼了一口气，南宫锦明白，就是它这副无辜的模样让他心软。

“以后不许你再靠近那只黑猫，听清楚了吗？”

“求我去我都不去，我都差点被它强奸了好不好！想想就觉得可怕。”就在她回应着南宫锦的同时，他深遽的眼直直地打量着她，让她蓦地闭上猫嘴，突然心跳加速。

“难道你听得懂我的话？”他很认真的问道。

温芯则垂下了猫耳朵，身体也蜷缩起来了。

南宫锦好笑暗骂自己白痴，猫这种生物，有的时候聪明到让人不自觉地把它们当成人类，小家伙更是时时给他这种错觉。

“不管你听不听得懂，没关系，我会好好疼爱你的。”

这句话令温芯的猫毛从头竖到尾，这比方才被黑猫霸王硬上弓的感觉还可怕。

南宫锦一脸贼笑地逼近小猫。她打了个哆嗦，往后退了好几步，整个猫背已然贴上红色的墙面了。

“不……不要过来……”

南宫锦压根儿不管她的呜叫，俊脸在她的面前放大，教她体内的血液都快逆流了，更别提她早已屏住了呼吸，大气也不敢喘一下。

南宫锦对她弯起了嘴角笑笑，但温芯怎么看，都觉得那是个不怀好意的微笑，因此她决定，趁缝隙要落跑，但却没奏效，它的猫尾巴被抓住，直接被丢进了浴池里。

这南宫锦还真不是普通的有洁癖耶！帮她洗澡也就算了，还拿刷子用力地刷，身上的猫毛不晓得被刷掉了多少根，真是痛死她了。再加上他的大手不时在她身上摸来摸去的，令她全身不对劲。

她拼了命地挥动四肢，连尾巴也给用上，还是难逃被压进水里的命运。她喝了好几口水，才被南宫锦提起来，趴在地上咳着。

“咳咳……南宫锦，你是想我死是不是？这么狠心，等变回人的时候，我非得给你一点颜色瞧瞧！”

温芯威胁了一堆话，可惜南宫锦根本听不懂猫语，继续帮她清洗身体。

“不要叫了！我在帮你好好的洗干净，尤其是被黑猫碰过的地方。谁教你这么浪，到处招风引蝶!”

只要一想起这件事，南宫锦便怒从中来，手劲也就大了点儿，真的是让温芯痛得喵喵大叫！

“呜哇，你这个大变态，谁发浪啦！救命哪，有人在杀猫呀！”她若是再这么给他虐待的话，不管猫是否真有九条命，也不够用的。

“你不要叫得这么凄惨好不好？你给我安静一点，否则我就继续用力了！”

他的威胁只换来小猫更凄厉的叫声。



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



15 一日成人2

暮霭沉沉，苍茫夜色中一轮明月独举中天，银光水泻。

长安城的热闹非凡，一年四季箫鼓繁弦，歌舞不辍，富贵人家的雕梁画栋，夜夜笙歌的奢靡生活，男欢女爱的不变戏码。

说到翠香楼，京城里第一妓院，它集聚着不但有美貌，而且是才华纵横的女子，就连一个下人也可以说迷死一群色狼。

当然，翠香楼里进进出出的都是些具有一定身份的王孙公子、达官贵人或者是家财万贯在家无所是事的人。他们不但出手大方，而且也很好伺候，只要逗得他们开开心心，大把大把的银子就滚滚而来。

此刻的翠香楼内人来人往，聚蚊如雷震耳欲聋。大厅中几十个花枝招展的少女正闻歌起舞，俊俏的脸蛋，突起的酥胸，纤细的腰肢，圆浑的玉臀在歌舞升平中崭露无遗让人瞧乐了如痴如醉垂涎三尺。

鸨母一见南宫锦的到来，连忙迎了出来，少爷长、少爷短的不停鞠躬哈腰一路请往了后院。

穿过一拱门，却是别有洞天。

花园小苑，平屋几间，院中居然也有这么一处幽静清爽的地方，从屋中有妙音缕缕传来，歌声或曲或止，如坠如亢，万种风情，比之前院的热闹轰响，便有天上人间之别，此音宛若天籁。

南宫锦挥了挥手，要她退下，便径自推门而入。

屋内端坐着一位二十出头的女子，怀抱琵琶低吟浅唱，秀发黑如浓墨，眉黛眼眸素洁雅净，又渗透着些许高寒的傲气。这女子名唤红然，乃是京城内远近驰名的翠香楼的花魁。

屋内另有一位男子听着小曲，他姿态优雅地倚坐在窗台上，月牙色长袍，金色的宽边，惊艳的牡丹，深色的腰带；檀木的扇子，红色的流苏，奇特的指环；邪俊的容颜，不动声色的摄人魂魄。

“少主，小王爷和奴家已经恭候您多时了。”红然微笑地站起来福身。

“小锦，你迟到了。”男子露出爽朗的笑容，他便是名满京城的风流小王爷李御。好女色，也好男色，其风流程度据说至今无人能及。

京城里每个大户人家都把家里的闺女给护得死紧，就怕他不顾礼俗，坏了闺女的名誉。但是他家世显赫，容貌俊雅，长袖善舞，女人见了他却莫不服服帖帖、神魂颠倒，像中了蛊似的。

如果说南宫锦是冷颜的美，李御则是放荡的狂。

“我说过多少次了，不要叫我小锦。”南宫锦眉峰一皱。

李御耸耸肩，不置是否。

“大忙人，这段日子你是怎么了，约了你好几次都说没有空？”他一边替南宫锦倒着酒，一边问着。

“别提了！”南宫锦没好气道，却又是一口长叹，仿佛有吐不完的气似的。

他拿起酒杯，一口而尽。“到目前为止，我只对一种工作、一个地方、一只动物和一件事有兴趣。”

真精确！李御心想，同时以询问的目光望住他。“是什么？”

“南宫家的产业，我很有兴趣。李御你也知道，我一直都想打造一座金山银山，虽然小的时候你带我去过皇宫的金库，可是我还是觉得它不像是山，我想知道自己能做到什么程度。”

李御点点头。这是小锦从小到大的梦想，其实南宫家的财富自从小锦接手之后早已超过皇宫了，就不知道小锦心中的金山银山究竟是什么样子的呢？

“再来就是暗影阁，它所处的地方是世界上最安静，最寒冷，也是最危险的。我一直在思考如何才能把它们搬迁到我家去。”

李御听得嘴巴微张。

碧水寒谭如何移动？他在异想天开吗？

暗影阁，江湖上最庞大的情报组织。没人知道他们的首领和驻站之地，十分之隐秘。连当今皇上谈起暗影阁都忍不住变脸色。

而南宫锦就是暗影阁的阁主，红然也是暗影阁里的四大堂主之一，隐身于妓院。

小的时候，小锦一段奇遇，拜得一位隐世高人门下为徒，后来他和小锦到江湖游玩，小锦一时兴起在碧水寒谭之下建立了暗影阁。随后短短几年，便在江湖上垫定了不可动摇的地位。

可是，突然有一天，小锦说他腻了，没有兴趣了，硬逼着他做代阁主，为他做牛做马。于是，暗影阁表面上的阁主便成了他。

唉，谁叫他欠他的。

其实这家“翠香楼”和对街的“春色园”都是他开的，可是他怕气死王妃老娘，所以对外声称是小锦开的。

“然后是我家的小白猫，之前我是因为没见过比它更懒的动物，我对它为什么会那么懒，还有，它能懒到什么地步很感兴趣。之后，果然它懒到连吃东西都懒得吃了，要懒死了。可是自从我们从杭州回来之后，它完全变了一个样子，变得很有灵性，还听得懂人话，每天都充满着惊喜。”

“咳——”李御刚入喉的酒险些呛出来。这是什么鬼兴趣？！

“谁知道那只猫居然敢在我的面前和别的猫交尾，要不是被我瞧见，它现在还不知道和哪只猫风流快活呢。”南宫锦接着猛喝酒，装做无所谓的说着这些，全身却是不是滋味的不对劲。

“呵呵，你吃醋了。”李御哈哈大笑，“天下还有人吃猫的醋！太好笑了！也只有小锦你这样的怪人才干得出来这样的奇事。”

“我吃醋？”南宫锦翻个白眼，好像李御说得是白痴话，哼哼道：“我有必要吃一只猫的醋吗？”

李御掩嘴大笑。小锦大概不晓得他说番话时那表情多哀怨，那口气多酸，连他这个旁观者都被他酸溜溜的醋淹到了。

“好啦好啦！我不臭你了，那其他的呢？”

“正在找，”南宫锦淡淡地道。“这就是我感兴趣的那一件事，找出其他的兴趣。”

“啊？找出其他的兴趣，这也是你的兴趣？”

“不行吗！”南宫锦立刻丢出一记白眼。

李御眨了半天眼，而后摇摇头。他还真印证了那句话：“我不是变态的人，但我变态起来不是人”。

算了，这个人原本就很诡异了，想法不正常又有什么好奇怪的？



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



16 一日成人3

“小王爷，红然倒是很好奇。”红然走上前来，一双媚眼流转着，纤纤十指轻轻搭上李御的手臂。“小王爷你，又有什么兴趣呢？”

“我有什么兴趣你不是最清楚了吗？”李御转头朝她一笑，伸出手搂住红然的腰际，用力一扯将她整个人带进自己怀里。

“那除了花天酒地之外，小王爷可有其他要事？”红然嫣然一笑，打趣地说道。

李御直接了当地回道：“当种马！”

几声呛酒声！这下子连南宫锦都傻住了，双手环胸，静看李御在耍什么把戏。

红然眸光一闪，一笑生百媚。“小王爷真是爱说笑。”

“我可没说笑，我娘她啊，整天都希望我赶快成亲生孩子，不是‘种马’是什么！”李御笑意更浓，满嘴调侃。

他说的可是事实，说穿了，皇族人最大的作用就是当个优良的种马，不断的生孩子，不断的扩大自己的种族。

面对他的话，南宫锦回给他一个意味深长的眼神，徐缓地扬起嘴角，“红然，你别听他的，他就是嘴巴不饶人。你先下去吧，我有事和李御说。”

“是，少主。”红然起身便离开了房间。

难得的安静，李御扬起嘴角，目光早已恢复了沉着。“有什么说吧。”

南宫锦眯起美目。“李御，淳姨这么做也是为了你好，你是淳王唯一的儿子，她当然想你早点为李家开枝散叶，繁衍子嗣。”

淳王早年战死沙场，只留下淳姨和李御孤儿寡母相依为命。李御继承了其封号封地后，皇帝还格外开恩，答应了李御不在朝为官的请求。

“拜托！你也是南宫家的唯一继承人，我娘隔三差五给你安排相亲会，你干嘛也不接受我娘的好意？”李御端起“无辜”的笑容，那柄檀木扇子轻轻扇晃。

“再说了我是喜欢孩子，但我更喜欢造孩子的过程。女人是制造人类的工具，男人是使用工具的人类，我要什么时候制造人类，应该由我说了算！”

“那你还搞男人？”南宫锦举杯对口，沉定如斯。

李御举扇往桌上一敲。“不要这么古板好不好？有时候真不知道究竟你是堂哥还是我是堂哥。男人和女人有什么分别？不就是女人身上两个洞，男人一个嘛。不过男人好就好在没有生孩子的后患。”

“谬论！”南宫锦嗤之以鼻。

李御眼珠子一转，笑容可掬起来。“我说小锦啊，你讨厌女人吗？”

“我不讨厌女人，只是讨厌那些用眼神强奸我，又死命贴着我的女人。”

那也只能怪你自己长得太出色吧？“可是你又不去追女人！”

“我对女人没兴趣。”

“真的没兴趣？小锦，你该不会也……”李御眼一眨，一脸“关怀”地说道：“对街的春色园，你可以去试试，我不收你银子。”

“我对男人也没兴趣。”南宫锦面不改色。

李毅诡异一笑。“啊！那我知道了，你那方面肯定有问题。”

“我正常得很！”

南宫锦不禁叹息了，随后搁下手中的酒樽。“堂哥，已经够了，堂堂王爷以妓院为家，已经闻所未闻了，为什么还要把自己搞得如此不堪入目、声名狼藉？淳姨真的很担心你，三番四次的让我看着你，怕你出事。”一旦小锦用“堂哥”叫他的时候，就是代表严肃认真的时候，这个时候跟他嬉皮笑脸，可是会死人的。

李御敛去笑容。

沉默，一阵沉默以后，李御终于开口：“小锦，你是知道原因的。在皇族中，出众代表了什么？能力代表了什么？你不杀伯仁，伯仁却要杀你。”他的眉宇间闪过一道淡淡的苦楚。

“我爹死的时候，要不是因为我，我娘早已随他而去。我生在皇族，有些事没得选择，可是我不想卷入宫廷的纷争，不想玩这个游戏，不想让她白发人送黑发人……当个风流败家子不是也挺好的吗。”

“算了，烦心的事都别再说了。别忘了，我是找你陪我喝酒的。”说完，南宫锦扬扬手里的酒瓶。

“好，今晚我们不醉不归，不，就算醉了我们也不归。来！敬你一杯！”还没等他有所反应，李御一仰脖倒空杯子。

“好，说得好！”南宫锦随之一干而尽。

不在放荡中变坏，就在沉默中变态！这两人也算得上是物以类聚。

＊＊＊＊＊＊＊

今晚十五，月圆之夜，是她变身的日子。

说来也巧，那个死变态正好不在府里，听说是去赴某个王爷的约了，不到天明不会回来。就因为上次黑猫强暴未遂事件，他们已经“冷战”好几天了。

这一人一猫之间的冷战，在旁人的眼中那叫一个诡异：他不对它说话，它也不对他喵叫；他看他的书，它就睡它的觉；他们各做各的，各玩各的，然后时不时心灵感应似的看着对方吹胡子瞪眼。他们已经不仅是生气，而是在较着劲看谁先服软。

总之她是不会先低头的。

快到零时了！

温芯兴奋地站到窗棂下，开始对着月亮流口水。

果然没等多久——

啊，发光了！她的身子在发光！

还没来得及尖叫，就像一个蜕变的过程，她的骨骼开始隐隐做痛，感觉自己的视线渐渐变高。片刻后，暖潮退去，她低头看着自己的身体，浑身光溜溜的，手指、胳膊、腿，人的！

“变成……人了？”温芯试探着说话。声带发出的终于再不是喵喵的动物叫声。温芯欣喜地确定自己终于又变成人了！

她急不可待地拿起桌上的铜镜，照了又照，镜中的人留着一头及腰黑发，随意披散在肩后，一张粉嫩白皙的小脸蛋，搭配上如水晶般澄澈的黑眸、如新月般的柳眉、如红苹色泽的唇瓣，像尊精雕的白玉娃娃。

还是这张脸比较舒服！温芯伸手摸摸自己的脸，这是她死前的模样，死后的面容早已被车祸所毁，没想到还能变回来，她的心里感叹万千。

她早已决定变身之后溜出南宫府，到外面去玩玩，一个月只做一天人的机会啊，就当是离家出走啰，顺便吓唬吓唬那个死变态，看他以后还敢不敢那么嚣张！

不过，得先找件衣服穿上才行，总不至于就这么赤裸裸出去吧。勉为其难，先穿上死变态的衣服再说。

温芯自己并没有察觉，无形中她已经将这里当成了自己的家。

“长安城！我来啦！”

一阵寒风吹过，深夜的长安街道，家家门窗紧闭，眼前空无一人，只有几只悬挂的灯笼被风吹摇摇摆摆，忽明忽暗。

终于明白字典上写的夜深人静原来是那么的令人恐惧。

一个郁闷的人——她温芯，在郁闷的时间——三更、郁闷的地点——古代，干郁闷的事情——逛街！

唉，千算万算，却算漏了一点，古人哪有什么夜生活？日出而作，日落而息，乏味可陈，大概只有妓院才是他们的娱乐场所了。

不知道这去妓院的路该怎么走……

“小姑娘，三更半夜不睡觉，出来扮鬼啊！”

一群凶神恶煞般的男人突然冒了出来，一瞬间就将她团团围住。

她愣了愣，错愕地瞪着眼前这群彪形大汉。这几个男人长得獐头鼠目的，一看就知道不是什么善类！

“你们想干什么？”弱女子遇色狼后的经典对白终于出现了。

“干什么？我们哥几个跟了你几条街了，魂都被你勾没了，你还问干什么。”一名土匪笑得十分猥亵。

“能让我们遇到像你这样的美人，当然是劫色喽！”另一名土匪简直连口水都快流出来了。

看着他们几个猥琐的模样，温芯不禁在心里暗暗叫糟。完了完了，早知道就不出来了！

“我们快点把她抓回去！”其中一名土匪说道。

“嗯，加上她，我们抓的姑娘刚好够数，胡老大一定会大大夸奖咱们一番的。”另一名土匪也赞同这个主意。

“那还等什么？上吧！”几名土匪立马冲了上来。

“啊……”

温芯还来不及反应，一条带着奇异香味的手绢掩住她的口鼻，然后世界就变成一片黑暗……

该死！为什么传说中英雄救美的戏码没有上演？！



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



17 一日成人4

京城郊外。

一座驻有四、五十名土匪的山谷。

谷内乃风成岩洞，浑然天成。进入岩上昏暗阴湿的弯曲甬道，随着一步步的接近，逐渐听见前方人声鼎沸，弯道尽头灯火通明。

“胡老大，咱们给你带回了一份超级大礼！”一名走在最前头的土匪一回来就忙着邀功。他们赶了一天的路，总算自城里回来了。

胡老大正躺在他的虎皮软榻上，享受着身旁的女人喂他吃水果。

“喔？什么大礼？”胡老大懒懒地问。

“一群的女人！我们要让胡老大也尝尝当皇帝的滋味，来个后宫选妃！”

听见手下们的话，胡老大乐得哈哈大笑。

“嗯，干得好！哈哈哈！”

胡老大离开他的虎皮软榻，向下面的众人一抬手。

“不过我们出来混，老婆迟早是要换的！我的就是大家的！兄弟们，你们说是不是啊！”

所有人情绪昂扬，齐声喊是。

“好！把她们带上来！”

不多一会儿，近二十个两个手被绑在身后，嘴上被蒙上白布条的姑娘被土匪一个个给推了进来，其中也包括了温芯。

她一进大厅，眼前所见的，是一群粗壮劣贱的男人，以及一群浓妆艳抹、曲体毕陈的女人，充塞冲天酒味及淫秽气息，显见是昼夜狂欢且仍未散场。

她们的进场，不可避免地成为了众多下流坯子品头论足的对象、下一轮猥亵的目标。有人狂笑作乐，有人就地和女人媾合。

男人、女人，哭喊、呻吟，活生生是一副酒池肉林、人间地狱。

温芯立在当场，跟前的景象让她脑中一片空白、全身发冷，紧握双拳的手已泛白，心中凝聚着最大的恐惧。这一生她绝不会忘记这一幕。

“哈哈哈！大家喜欢谁就抱走谁，咱们兄弟有福同享，有难同当！”

然而，胡老大的话音刚落，就只见四周的光线猛然一暗，整个大厅顿时陷入一片伸手不见五指的黑暗中。

“保护胡老大！”几名土匪以身护在胡老大的面前，警戒的环顾着四周。

“胡达是我‘勾魂’要杀的人，谁也保不住他。”鬼魅般的冰冷声音，幽幽的在空气中响起。

“勾魂？莫非是天下第一杀手？！”胡老大惊愕的大叫一声。

“救命啊……”四周嘈杂的呼救声猛然响起，那些胆小懦弱的无能之辈一听是天下第一杀手，顿时陷入一片狂乱中，随即胡乱的叫嚷起来。

突然一阵阴风吹来，带起浓浓的死气。一道如闪电般快疾的黑影，迅雷不及掩耳的往下俯冲而来。

“咻！咻！”光明正大并不用于生存在黑暗地带的杀手，来者“勾魂”右手持剑攻击，左手放冷箭的射出飞镖，飞镖上搽抹着毒液，数十名土匪应声倒地。一阵激烈的刀光剑影，转眼间又是七八个土匪倒了下去。女人们开始尖叫，男人们不顾一切四处逃窜。

温芯吓傻了，被四周的人群一闹，立刻惊醒过来，她现在唯一能做的就是赶紧找个安全的角落先躲起来。

可是才走了几步，身上的力气却忽然好像全部被抽干，整个人摔倒在地上，那种熟悉的疼痛又来了。

骨头像全部碎裂了那样，随后，一股麻痹的感觉从脚底直窜上脑袋，她的身体又痛又酸，全身瑟瑟发抖着。

一个不好的念头窜过心里，难道自己要变回猫了？

就在温芯心慌意乱之际，打斗声向她所在的方向靠近了过来，她的心一下子提到了嗓子眼。

糟了！这个时候千万不要过来啊，如果叫旁人看到自己变成猫，非把她当妖怪不可！

不要过来……不要过来……

四周漆黑一片，温芯怕自己的惨叫会引来注意，于是拼命咬着自己的下唇，直咬得出了血，不久，身体的疼痛感开始渐渐地消失……

“胡达，你往哪里逃！”低沉阴鸷的嗓音，宛如阎王的索魂令。

一道银光极速闪过，奔跑的胡老大瞬间倒在了温芯的旁边，温热的血溅在她的脸上。一时间，她震惊得无法动弹，忍不住在心中惊声尖叫了起来。

戴着张软皮鬼面具的杀手“勾魂”，挥了下淌着血滴的长剑，缓缓的转过身，将噬血的视线由躺在地上的尸体，移至到了她的身上。

此时此刻，整个大厅里的人，死的死，逃的逃，走的走，散的散，剿灭的很干净，只除了她！

难道他打算杀人灭口？温芯害怕得牙齿频频打颤，努力装出一脸无所畏惧的神色。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

可是意想不到的事情发生了，这杀人不眨眼的杀手不但没有杀她，反而走到她的面前，半跪于地，举起单手轻抚着她的脸颊。

你要干什么？“喵——”温芯一惊，是猫叫声！

原来她早已变回了一只猫，自己却浑然不知。温芯暗自庆幸，难怪在黑暗里她能看得如此清晰。呼，小命总算保住了。

“小猫咪，这里不是你来的地方，快回家去吧。”唐凌敛去形于外的肃杀戾气，空洞、死寂的黑眸也渐渐出现了生气。

温芯傻楞愣地看着为她擦拭着血渍的杀手，那副恐怖冰冷的鬼面具，让人下意识地觉得他的剑是冷的，心是凉的，血是冷的，可是不知道为什么，那双眼睛、那双目不转睛望着她的眼睛，有一丝温暖若隐若现，奇异地在瞬间就平息了她心中对他的强烈恐惧。

这个杀手不太冷。他令她不由得想起这部电影。

胡达已死，贼窝已灭，任务已完。唐凌收起了剑，往山谷的出口走去，温芯想也没想跟了上去。

破庙里，杂草丛生，破旧不堪，四周布满了青苔和蜘蛛网，仿佛已经荒废了很久，不过用来遮风挡雨，借宿一宵还是可以的。

唐凌在神龛下面燃起了一堆火，然后席地而坐，缓缓地摘下脸上的面具，露出了一张年轻俊俏的脸庞。眉如剑，眼似珠，高而挺的鼻，黝黑的皮肤，眉宇间显露忧郁的气质。

随后，他从包袱里拿出一块干粮，刚送到嘴边——

“喵！”一个小东西，却有很强的存在感，是绝对不会被人忽略掉的存在。

唐凌扭头一看，那小猫正眼巴巴的望着他手中的食物，嘴馋地咽了一下口水。

遂他将干粮掰成两半，他和小猫各一半。

“喵！”小猫高兴得叫了一声，待在一旁安静地吃着自己的那份，时不时抬起头来看看他，目光屡次相遇又分开，唐凌心里有些奇异的感觉，但又说不出个所以然来。就这样安静地对视一会又低头吃一会，一顿饭就在这种怪异的气氛中结束。

吃饱了，就睡觉吧！

小猫在他旁边找了个舒适的位置蜷着，双眼半睁半闭。这是它第一次在户外睡觉，心里不免有些害怕，但是一想到近在咫尺的地方有人陪着自己，它就睡地安稳些了，有一种很细微的安全感。

唐凌若有所思地低头看着那一团柔顺的白毛，像个球一样地蜷在自己身边，近得似乎能感觉到它细微的心跳和呼吸，很轻很柔很安心。

因为是猫，所以没有敌意，没有防备。唐凌闭上眼，开始凝神静气，练起内功来。



www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



18 街头霸王1

第二天醒来，面前空剩一堆残火，杀手已然不见。

很显然，作为一只猫，她被人抛弃了。

这里是什么地方？她不知道。

要如何回南宫府？她不清楚。

于是，温芯成了一只流浪猫，迷失在了这片山地森林之中。

渴了的时候，她就喝到泉水；饿了的时候，她就吃一些野果；困了的时候，她就找个山洞睡下，如果找不到就只能选个草垫柔软的地方。

每当夜晚降临的时候，她感觉浑身寒毛都竖起来，黑暗森林中会时不时发出细微的声音，有时呜呜咽咽的，有时西西簌簌的，很是恐怖。如果找不到洞穴，温芯每次都不敢睡，只怕突然蹦出一只狼之类的动物来，直到晨光初现，才迷迷糊糊地睡去。

就这样，她在山里闯荡了好些日子，终于辗转跟随着几个上山砍材的憔夫，回到了人类居住的地方。

古代的市集还真是热闹，通街上摊贩众多，熙来攘往间，见得便有古董铺、布装字画行、花果摊和热食店，还有街头卖艺的。温芯见到胭脂铺前挤满了调朱弄粉的女子，穿过时还回头多看了一眼。

女人的钱最好赚，这话说得一点不假。

走了半天的路，温芯的肚子饿了。好不容易找到一些剩菜剩饭，却是一看就作呕，死也吃不下去了，这些东西比她在山上吃的不如。想想在南宫府的那几个月里，她吃的可都是京城里最出色的糕点，最精致的饭菜，如今要她吃这残羹冷炙，即使理智接受，情感也无法接受，即使情感接受，味觉也不能接受。

“喵嗷！”一声悲惨的猫叫，怪天怪地最怪自己为什么要离开南宫府，真是一失足，成千古恨啊！总之只能饿着肚子硬挺了。

几转之后，她走入一条暗巷，突然从墙角的洞里钻出一只黑灰色的动物，耳朵有些圆，身上肉滚滚的，一双阴险的小黑眼睛看着她。

是老鼠！乍见鼠辈，温芯几乎要尖叫起来，以前当人不觉得老鼠可怕，可是自从做了猫之后，她就被南宫锦用老鼠戏耍过，心里有了阴影，这次又碰到一只老鼠，啊，还是一只有胆量和身为天敌的她对视的老鼠。

温芯强按住恐惧，记住，你现在是一只猫，根本不用怕这个东西，你只要一抬爪子，它就会被打碎。

她转回身，与老鼠正面对视，老鼠的眼中，渐渐升出和她一样的恐惧，月余的小猫，都可以吓跑十几年的老鼠，何况现在的温芯，两岁多大的猫，按照人类乘以7的算法，也算得上是豆蔻年华了。

两边对峙了许久，温芯努力控制着自己的脚，希望不要再抖了，至少不要抖得太厉害，让眼前的鼠辈发现，否则她连猫都没脸当了……

“喵……”

“吱……”

在十分钟后，两方终于有了动作，却不是扑向对方，而是同时向后转，跑！！！

今天，温芯干了一件让猫族蒙羞的事情——被老鼠吓到逃跑，不过幸好没有人也没有猫看见，万幸。

而另一边，整个南宫府，到处愁云惨雾，人心惶惶。只因为一只猫的失踪，少爷已经杖打了多名奴仆，府内之人人人自危，无不担心下一个倒霉的就是自己，不由战战兢兢、提心吊胆做事。

正所谓：少爷一声吼，下人抖一抖。

“你们这些蠢才，找一只猫都找不到，还有脸回来见我！！”

瞧！又开始了！

“再多找些人接着找！京城里没有就往外面去找。我不管花多大的代价，一定要找到它！没有找到，你们就永远别给我回来！”南宫锦指着大门口暴吼。

“是！”护卫们低着身子飞快退下。

“少爷，他们都已经尽力了。当日是有几个丫环走动，但是守卫说并没有看到猫啊。少爷你这是迁怒。”柳毅斯文的脸上正写满了不赞同。

自从小白失踪后，主子的话少了、表情少了、动作少了、甚至连感情也少了，除了这每日的一吼，其余时候没有一点人气。这一系列的转变，柳毅看在眼里急在心里。

他跟了主子这么多年，主子性子他最了解。

这一刻的喜欢，或许转个身就讨厌；这一秒的兴趣，或许一眨眼就厌倦。漫不经心，冷血无情，无论面对什么都面不改色，仿佛带着一张与生俱来的面具，让人猜不透他的心。然而，这样的主子竟然失控了。

“我锦兰苑是什么地方？难道一只猫还会凭空消失不成？那么多双眼睛看着，他们都能把一只猫给丢了，这样一群废物我还要来干什么？”南宫锦阴挚的双眸泛出凌厉的光芒来。

“少爷，猫只是一个畜牲，这个东西到处都是啊。”柳毅叹了一口气，“以少爷今时今日的财力，付出所有就为了一只猫，值得吗？”他真的是无法理解主子的执著。

“小家伙和其他猫不一样。”

“我知道它很特别，但是它始终还是一只猫。别说是只猫，就算是人，没有了，也可以再找……”

南宫锦忍无可忍地大吼一声，“我只要小家伙。我不想听你说，你给我出去！”

那天早上他醉醺醺的回到南宫府，没有！那个应该在床上呼呼大睡的小家伙！

脑子一下子清醒了许多，连忙跑进寝室内！

没有！没有！还是没有！

寝室、书房、花园、厨房、院子被他翻了给遍，都没有它的影子！的

不安泛上了心口，他却一遍遍地告诉自己。不会的！小家伙不会不见的，它只是在和他玩捉迷藏！

可是，一天过去了，两天过去，三天过去……

他动用了一切可以动用的力量寻找，明的、暗的，黑道、白道，整个京城都被他的人翻了好几遍，猫是找来不少，却没有一个是小家伙。

他无法想象，如果最终没有找回小家伙，他会怎么样？

但他知道，他不可以没有小家伙。他不可以没有它！不可以！

南宫锦紧握拳头，泛白的关节泄露着他的情绪。

“来人！吩咐下去，立即向外发榜悬赏，若有人能找到小家伙，除重赏黄金万两之外，我南宫锦还承诺实现他一个愿望。”

“属下立马去办。”

一夜之间，画有小猫模样的悬赏启事铺天盖地雪片一般地贴满了各个城镇的大街小巷，茶馆，酒楼，客舍，货栈。

众人皆好奇万贯家财的南宫锦所为何事需如此大动干戈？

答曰：只为一猫。

惊叹！这个年头猫比人还要重要。

由此，古唐朝诞生了当今世上第一则寻猫启事。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



19 街头霸王2

朱门酒肉臭，路有冻死骨。

在一条背街的小巷子里，堆满垃圾的地方散发着刺鼻的酸臭味，泛着油光的各种残羹流得满地都是，几只猫在旁边穿梭着，寻找着食物，一只略带泥斑的小白猫则站在远处看着它们。

唉，人为猫制定了名称、品种、血统之类的猫分界，其实猫只分两种，一种是被人宠爱的家猫，一种是流浪猫。家猫没自由，但有舒适的生活，流浪猫有自由，却过得艰苦。它们多数是像这样以翻垃圾或捕捉老鼠为生。

“咕噜……”温芯尴尬地听见腹内的轰鸣，彻底领悟到了一句话。幸福就是：我饿了，看见别人手里拿个肉包子，他就比我幸福。

再这么下去不是办法！温芯几乎看到自己的悲惨死期了。

啊！她豁出去了！大不了去偷！

再次回到市集，选定一家馒头摊。

其实馒头挺万能的，饿了就可以吃。想吃饼，就把馒头拍扁；想吃面条，就把馒头用梳子梳；想吃汉堡，就把馒头切开夹菜吃……

她观察了许久。此店家为一女性老板，珠圆玉润——容易逃脱、脾气急躁——容易挑拨、买主很多——容易掩护，嘻嘻，就这家了。

温芯准备了一堆小石子，然后窝在拐角的地方，抵着墙面直立起身子，只探出个小猫脑袋和半边身子。她攥紧掌心里的石头，瞄准目标，在女老板背对顾客的一刹那扔出去——

“哎哟！是谁在扔我？”

女老板大喝一声，立刻转回身子四处张望，温芯随即往后一缩，躲了起来。没有找到凶手只能不了了之，女老板撇撇嘴，继续干活。

片刻之后。

“哎哟！究竟是谁？是谁在扔我？”

第二次被扔，女老板火气上扬，看着面前的买主觉得人人都像是凶手，而众人皆一脸莫名其妙。女老板大眼一瞪，这次十分警惕地干活。

又过了片刻。

“啊！是谁瞎了眼啊？扔哪儿不好，偏偏要把石头朝我脑袋上扔！”第三次被扔，女老板眼冒怒火，随即抓起个人就一顿质问：“是不是你？”那人害怕的直摇头，随即丢开，又抓起下一个质问：“是不是你？”现场顿时一片混乱，在场的人无一幸免得招到了女老板的问候。

嘻嘻，温芯一边偷笑一边明目张胆地在众目睽睽之下大口大口地吃着馒头，所以说小偷不可怕，就怕小偷有文化。

好了，吃饱了。温芯一跃跳下，迅速闪人。

“啊！我的馒头！”

喊叫声自远方传来，待女老板发现时，温芯早已大摇大摆地走远了好几条街。

“喵——”

蓦地身后传来一声尖锐的猫叫，温芯不禁回头一看。

哇！她的身后华丽丽地站着一群的野猫，它们正“喵喵”的朝她叫个不停，十多只或绿色或黄色的眼睛一齐盯着她。最最桀骜不驯的那只黑猫，坐在最高的那个垃圾桶上，眼神冷峻，颇有一番大哥风范。

呀！上次当人被一群人围攻，难道这次做猫要被一群猫围攻？

可是她没得罪它们啊，不明白它们要干什么，不过这架势叫她心中一阵的惊慌，她感觉到自已处于一种被包围之中。

“一群猫欺负一只猫，算什么英雄好猫？”

一连串“喵”音刚落，她期待会有理智的“喵”声地回应，可事与愿违，她的声音反而让它们一只只更兴奋，叫得更欢。

而垃圾桶上的黑猫这时站了起来，居高临下，正与温芯的视线对个正着。猫叫声骤然停止，接着它一跃而下，开始慢慢走近她。

她瞪着它，眼里满是警戒之色，龇牙咧嘴地虚张声势。迦叶腿，罗汉拳，天须掌……遗憾，这些她通通不会，只能靠幻想。

告诉你别逼我，你要是逼我，我就装死给你看！

那黑猫慢悠悠地走了过来，将它嘴里含着鱼，轻轻地放在地上，伸出前爪推到她的面前。

温芯一愣，这是什么意思？

“喵~~”

野猫又开始了齐声大合叫。

温芯疑惑地一扫眼前的众猫，看着它们齐刷刷投来的崇拜的眼神，并没有恶意，顿时她明白了是怎么回事。啧，黑猫眼中爱慕的目光也被她抓个正着。

她猜它们一定是看到了刚才她偷馒头的情景，她的那些行为想必在猫的眼中是很英勇的，所以想要和她结交。

“喵！”温芯颇为得意地喵叫了一声。这算什么，不过是三十六计中的声东击西罢了，她知道的东西还多着呢。

随后，陆陆续续地其他猫也将自己的食物放在了温芯的前面。

咦！这样的仪式她曾经在电视上看到过！先是原老大将食物搁在继任者的面前，接着它的手下们，以同样的动作向新老大表示自己的衷心。

莫非它们是想让她当它们的老大？

大眼睛骨碌地溜转。

不当白不当，当了也白当，白当谁不当！

好！随即她拍拍胸脯。跟着我！保管你们吃香的，喝辣的！

“喵嗷——”众猫跟着她喵叫起来，好似回应。原本阴冷潮湿的暗巷，变成了“喵”声一片。

之后，在这长安城最繁华的市集内，一只白猫带领着群猫冲锋陷阵在各个摊铺食店之间，有组织有预谋地偷东西，俨然一个小型的小偷集团。

带头白猫，人人喊打，猫名狼藉，却无人抓得住它。

＊＊＊＊＊＊＊

“不会的！小家伙是不会死的！它只是失踪了，只是失踪了！”

一听到柳毅假设性的话语，南宫锦顿时失去了理智，他抓狂，他很激动，柳毅死死的抱住他，劝他冷静。

“少爷！我只是说，可能有这个可能性，不一定是真的，你不要激动！”原以为没有任何事物足以撼动主子的心，或许他错了。

哪能不激动？南宫锦都快疯了！

恐惧！无边无际的恐惧一下笼罩住他的全身！

搜索的范围从京城延伸到了城外，至今却仍然无所获。

周围空荡荡的仿佛缺少点什么，他一眼望去，猫窝空了，床上空了，屋子空了，还有胸口空了。

全都空了，任何东西都填补不了的空荡荡……

当爱出现的时候，不管对方是一只狗，还是一只猫，都可以爱上。

爱？

不可能的！这怎么可能呢？

天——！！！

几乎带着绝望的闭上眼睛，南宫锦抿直着嘴，把翻滚在心头那滔天的无助感压抑下去。

他混乱了！迷茫了！完全的不知所措！

就像一个落魄的书生，南宫锦在自己的世界里兜不出来了，连柳毅何时叹声离开都不知道。

他就这么呆坐着。

从中午到下午、从黄昏到黑夜——



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



20 街头霸王3

翠香楼。

一杯、两杯、三杯……

南宫锦一杯接着一杯的喝着，那些白酒似乎都是白开水一样，毫无感觉。

一瓶、两瓶、三瓶……

空空的酒瓶肆意地躺在圆桌上。

南宫锦的心情就和外面的天气一样，阴雨绵绵。

“够了！你看看你现在的样子！哪里还有南宫家潇洒少爷的样子？哪里还有暗夜阁冷面少主的样子？！我叫你来不是让你在我这儿不停喝酒的！”李御再也看不下去夺走了南宫锦手中的酒杯。

“还给我！还给我！”醉眼朦胧的，南宫锦伸手抢夺着酒杯。

“我不给！你看看你的样子，你到底是怎么回事？我们还是不是兄弟？有什么不能说的呢？”

“不能说？……不能说……我不能说……为什么会这样……我怎么会爱上它？！为什么会这样？！”无力的捶打着圆桌，南宫锦爆发似的低声吼叫。

看到小锦说出了心中的苦闷，李御不由宽了宽心。可是小锦的话却又让他的心紧了起来。小锦竟然会为了爱情而失魂落魄？

谁？小锦口中的“她”是谁？！

从小到大，他所认识的小锦从来没有像今天这样失态过。真是奇怪，没见小锦的身边有什么特别的人啊？

“她是谁？我怎么从没有听你说过？”

“它……它失踪了……已经失踪了半个月了……”南宫锦垂下眼睛遮掩住里面滔天情绪。

“李御……你知不知道，我不能爱它！不能爱它！不能爱它啊！“语调从强硬到虚弱，南宫锦一再地诉说他的痛苦，。

“小锦，你为什么不能爱她？！"李御从来不知道小锦也会有这么消极的一面。“难道暗夜阁的势力是假的吗？难道南宫家的财力是空置的吗？天涯海角，要找一个人又有多难？尤其对于你来说，更不是一件难事。”

南宫锦绝望的摇头，现在，他需要一个可以诉说的对象。所以——

“它不是一个人……”

“什么？”

“我爱上的……我最重要的……它不是一个人！它是一只猫！一个动物！……我有再多的人有何用？我有再多的钱有何用？最后找回来了又怎样？他们能帮我把它变成人吗？能吗？”

李御呆坐在那里，久久不能动弹。舔了舔干涩的嘴唇，带着浓厚的不确定，“小锦……你……没有开玩笑？你……你刚才说你爱上的……是一只猫？”

南宫锦沉重地点头，一把夺回酒杯，继续大口大口地灌着。

李御这下也不知道该怎么办了。原以为小锦是个古板的人，谁知道比他还前卫！天下之大，有几个人会爱上动物的？

“那只猫……是不是就是你上次提过的那只小白猫？”

“是。我还记得那天我在生气，气它勾搭上了别的猫，接着你嘲笑我是吃醋。第二天我一回府，它就失踪了，悄无声息的失踪了……李御，你告诉我，为何它会失踪？它还活着吗？会不会其实已经死了？”

“小锦……你明知到这段爱恋是不可能的！你……这又是何苦呢？”事到如今，李御也不知道该怎么安慰这个爱上了却发现不能爱的人！

南宫锦痴痴地笑笑，趴在桌上玩弄着酒杯。“是啊！正常人都会像你这么想吧？谁会爱上一只猫呢？一只爱生气的猫，一只聪明异常的猫，一只调皮的猫，一只烦人的猫，一只惹人怜爱的猫，一只贪吃的猫，一只爱玩的猫，一只脾气臭臭的猫，一只爱耍赖的猫，一只懒懒的猫……”

李御看到他脸上，那浓烈得几乎无法掩饰的悲戚绝望，在那极为浅淡的微笑下，显得更加清晰入骨。

世界上难以自拔的，除了牙齿，还有爱情。

他知道，这一辈子，小锦算是跌进去了，早在他吃醋的那一天，或许就是个先兆。这个世上，除了他的那只猫，就再也没人可以走进他的心里了。

＊＊＊＊＊＊＊

“小王爷，小的求求您回王府好不好？”一个小厮打扮的人，正对着悠闲品茗的男子苦苦哀求道。

男子的邪魅黑眸，慵懒地望了小厮一眼，放下手上看来价格不斐的瓷杯后，右腿叠在左腿上面，薄唇上勾着一抹摄人的笑容。

真是难得，居然能在妓院外见到闻名的浪荡小王爷李御，还是在灿亮亮的晨曦，众人皆忍不住地多看了几眼。李御几乎成了风仪楼的一景。

“回去告诉我娘，在我还没玩尽兴之前，是不会回去的。”李御头一偏，望着酒楼下的人群。街上不少的姑娘也发现了他，边看向他边窃窃私语，神情暧昧。

“少爷，在这之前，小的就会先被王妃给扒了皮。”小厮哭丧着脸，口气非常的可怜。

“那你自个儿自求多福了。”李御呵呵的笑着，没将他的话放在心上。

小厮差点昏倒在原地，小王爷这不是存心为难他吗？

呜……这个年头当人家的奴才可真是辛苦！

突地，李御的眼光一眯，酒楼不远处的一屋顶上，一群野猫吸引了他的视线。

小锦的事情让他最近的心情一直很不好，不过他对猫这种动物倒是产生了些许的好奇，究竟它有什么样的魅力能蛊惑住他那无情到没人性的堂弟？

或许，他可以养一只来试试……

李御眼波流转，慢慢地勾起嘴角笑了，不经意间的一笑，顿时迷住人间无数。

“阿喜。”李御唤了小厮一声。

“小王爷，你决定回去了吗？”阿喜惊讶的唤着。

“没有。”李御回头望了阿喜一眼，隐隐浮出一抹笑，“我只是要你好好的保重。”

“嗄？”阿喜瞪大了眼，却不明白小王爷所说的话，只是愣愣的瞪着他。

只见李御一笑，身子一轻便跃下酒楼，往野猫所在的方向而去。

可怜的阿喜，紧盯着小王爷拂袖而去的高大背影，却只能手足无措。

这小王爷，可真会折磨，难怪要他保重。不成、不成，他阿喜是个忠心的奴仆，小王爷到哪儿，他就得跟到哪儿。

阿喜二话不说，连忙跑下酒楼，追着李御的身影。

＊＊＊＊＊＊＊

西边儿连排的红瓦房屋上有一群野猫。

它们有的在嬉戏，有的在打盹，有的在此起彼伏猫叫声中自由恋爱，还有二三只幼猫摇着灵敏的身段，跳着活泼的晨操，追着尾巴打着滚儿。

大多数的野猫是没有窝的，因为它们都是流浪猫，活动聚会的范围基本都是在屋顶，午后晒太阳是难得惬意的时光。

温芯朦朦胧胧地醒来，温暖的阳光晒得它浑身的舒坦。伸个懒腰，打个哈欠，趴着猫身半睡半醒，眯起蓝绿幽幽的眸子看着猫仔们无忧无虑的玩耍。

出来混不容易！当了几天的带头老大，它们都很依赖她。虽然她完全听不懂它们在说什么，它们也不明白她在说什么，但是靠着眼神和身体姿态相处的还是挺和谐的。

这时她不由得想起了南宫锦，想起了在南宫府里的点点滴滴。

不知道现在他怎么样了？有没有因为它的不见而担心、难过？或许他早已把她忘了，正开心地调戏着他的新宠物？想到这，她莫名地就冒出一肚子火。

算了，算了，想太多伤身。

由于语言障碍，不要说回南宫府的路了，她连这里是哪儿都不清楚。她曾经试着偷听三公六婆说话，可是他们总是像看到脏东西似的把她踢开。还是等月圆变了人再想办法到处问问吧。

哦，对了，有谁尝过被暗恋的滋味？

嘻嘻，她有一个暗恋者哦！

暗恋者很浪漫，每日必叼一束鲜花放在她的面前。

暗恋者很勇敢，她冲锋在前，它就护卫在后，是她“犯罪作案”的最佳搭档。

暗恋者很绅士，和她一直保持着安全的距离，没有雷池过半步。

没错，暗恋她的是一只猫。

它，是猫群的前任老大，琥珀一样的明眸，暗夜一样的晚装，梦一般的优雅从容。不错，一只黑猫，是她至今为止认识的第三只黑色的猫。前两只，一只把她害到古代，一只差点强奸她。

而它一表猫才、百里挑一，有很多母猫都想成为它的伴侣，可是它就单单只喜欢她。也算它有眼光啦，如今的她可是猫中的美猫，美猫中的窈窕猫，和当初刚到古代时的肥猫样，早已是天壤之别。

不过，她始终是人不是猫。或许从猫的角度来说，它的确是一个不可多得的对象，可是从人的角度来看，人猫殊途，哪有人会爱上猫呢！

所以当然给它闭门羹吃。

莫要怪她绝情，人的思维模式和猫是不一样。在他们猫猫的世界里，看一眼=抛媚眼、笑一笑=打情骂俏、喵一声=同意上身。所以她从来没有给过它好脸色看，就怕引猫上身，后果不堪设想。

啥？上身之后会怎么样？

咳咳，会生小猫咪的。

从小到大，大人们就一直教育我们说：女孩子什么最重要，贞操最重要。可是更更重要的是不能让贞操被一只动物给夺走啊！

一想到这，她就头皮发麻，狠狠瞪了黑猫一眼，再上去踹它一脚，然后看着它可怜兮兮地走到一边。

禽兽尚且有半点怜悯之心，而她一点也没有，所以她不是禽兽。

“哟，这猫可真够泼的。”

一道低沉的魅惑嗓音自身后响起，温芯刚想回头，就被一双大手拎了起来，一张俊逸非凡的脸靠在她面前好近好近的地方，就这么笔直地望进一双深如幽潭的黑眸之中。

“不过就是有点脏，泼是泼了点，但是模样倒满可爱的。”

李御轻轻晃动着手中的小猫，眼光睨着它瞧，而小猫正竭力地抓挠着周围的一切，似乎想要挣脱他的魔掌。但是在一番激烈挣扎之后，却以失败告终。

不过这猫的眼睛挺漂亮的，他有点儿喜欢这猫的眼睛。

“喵嗷——”

四周的猫群骚动了起来，他抓起这小白猫好像犯了它们的忌讳，许多猫仇视地盯着他，天线一样的尾巴竖着，好象在互相传递着信号，个个跃跃欲试。其中的一只黑猫从嗓子眼里低吼了几声，他们便齐齐向他扑了过来。

李御眉头不易察觉地皱了一下，轻描淡写地衣袖一拂，只听“喵”地几声之后，数十只猫被甩了出来，其他的猫见状胆怯地不敢再上前。

“疼！”突来的痛楚使李御收回了目光，斜眼睨视着手中那只不安分的白猫，淡月唇边扯出一丝恶佞的微笑。“你敢咬我？”

野猫就是野猫，野性未除，不但抓他还咬他。

“小王爷！”经过一个多时辰的追踪，阿喜终于在屋顶上找到了他家的小王爷，想也不想地便扯开破锣嗓子大喊。

用得着叫那么大声吗？李御翻了一个白眼，朝底下的阿喜吩咐道：“阿喜，给我买个鸟笼来，我要最结实的那种。”

“哦。”阿喜搔了搔头，便领命离去。

“以后有的玩了。”李御重新勾起一抹邪气的笑容。

温芯缩了缩身子，莫名地打了一个冷颤。



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



21 街头霸王4

赶走了阿喜，李御回到翠香楼，未做任何停留便回了自己的房间，把手里提着的鸟笼放在桌上。揭开鸟笼外面罩着的黑布，金色的笼身，掐金丝拧成的笼门，笼子里，一只小白猫用爪子不停打耙着笼门，几乎是恼羞成怒的吼叫着，声音很尖，很刺耳。

“小野猫，你死心吧。从今天开始，你就跟我住一起这里了。”李御来到桧木椅上坐着，自己倒起茶喝着。

住？

这个人是想养她？

温芯骤然放下爪子，小巧的耳朵竖立抖几下，睁着大眼睛扫视了周围一圈。房内的装饰十分华丽，却又不失雅致怡人，只是胭脂味很重，有些呛鼻。

他看起来也是个有钱人哩。

一想到有钱，她的猫嘴不由得向上一勾，这么说来，她可以吃得好住得好，以后再也不用忍受风吹雨打睡大街、有一顿没有一顿偷东西了。

“怎么样？喜欢吧。”李御远远欣赏着它的表情，刚才还一副咬牙切齿的模样，变得还真快。这猫倒是挺聪明的。

温芯撇撇嘴。

“喵喵喵！”还不错啦，是我误会你了，可是谁叫你动手欺负那些可怜的猫呢，被当成坏人也是理所当然的事。

李御一拧眉，这猫不会是在回答他的问题吧？

“小王爷，你回来啦。”一名妙龄女子，纤细的身影突然来到李御的厢房里，而且眼里有着娇媚的眼波，打断了李御的思绪。

温芯睁大眸子望着面前的美人，那漂亮的脸蛋配上曼妙的身材，令人眼睛一亮。

李御淡淡的瞟了女子一眼，慵懒的开口道：“小曼，有事吗？”

小曼巧笑，身子如花蝴蝶般的黏上李御的胸膛，娇嗔的开口道：“坏死了！小王爷，自从上次之后……”她的酥胸贴在他的胸膛上，还不断的摩擦着。“你都不想人家吗？”

对于自己送上门来的女人，李御没有不接受的道理。

“是不是想我了。”他嘴角一扯，勾起她削尖的下颚，故意佯装不经意的触摸着她的胸脯，有意无意的挑逗着。

“讨厌，就知道戏弄人家，人家真的好想你嘛，来嘛。”说完，便大胆地凑上自己的美唇，往他的薄唇覆了上去。灵活的舌巧妙地爱抚着李御的口腔深处，毫不迟疑地开始逗弄着李御的软舌，引诱着对方一同嬉戏，缠绵地纠缠在一块儿。

哇！春宫戏啊！第一次看到现场版耶！好刺激！温芯用爪子遮着眼睛，透过它那小小的爪子偷偷观看着外面无比香艳的场面。

“啊……少王爷……”小曼的手也忍不住开始跟着向上移动，双手环抱他的脖子，将手指埋进他的头发里，但仅一眨眼，小曼凶光毕露地摘下自己头发上的发簪冷不防的直往李御的胸部刺去。

“啊！”

随着凄厉的惨叫声一起响起的是手腕折断声，但瞬间又被鞭子抽打声盖过。

“咻！”李御手中不知何时多了一条金色软鞭，软鞭凌空挥向倒地哀号呻吟的小曼。

对于这突如其来的急速变化，温芯呆住了，到底发生什么事了？俊男美女惹火缠绵的景象，怎么突然变成了俊男抽打美女的恐怖骇人画面？残忍冷血的男人、悲惨哀鸣的女人，清晰刺耳的鞭打声，是她的错觉吗？

“是谁派你来的？”李御面上闪过一丝森然莫测的冷笑，炯亮的双眼里找不到一丝温热，浑身透出的杀气令人触目惊心。

小曼从未见过李御这般恐怖骇人的一面，他真的恐怖到让她吓呆了，害怕得连哭都忘了，更遑论还记得要跪地求饶。

“啊！”

得不到答案，无情的软鞭再度凶狠地问候她只隔一层薄衣的后背。两鞭下来，小曼的后背已皮开肉绽，再也禁不住如烈火焚烧般的剧疼，和手腕的骨折之痛，她险些昏厥过去。

“你招是不招？”他蹲下身子，攫起她的下颚轻柔地问。

“招！我招！只要……别杀我……我什么都招。”早已吓破胆的小曼跪地求饶的希望他能看在她服侍他三个月的情分上，大发慈悲的饶她一命。

“说！是谁派你来行刺我？”

横趴在地上奄奄一息的小曼，见他手中的软鞭如蛇般蠕动了下，她恐惧万分的咽了咽口水，无胆的老实招供。

“是……是‘残月’。”不说也是死，说了也是死，她根本没得选择。

“残月？江湖第一杀手组织？”他眼神一冽的闪过细微波动。

“残月三个月前秘密接下暗杀‘暗影阁’阁主的任务，并且出动了组织里的十大杀手，可是没有人知道‘暗影阁’阁主是谁。我接到任务后，一直都潜伏在这妓院里，本来也是毫无头绪，可是上次我在这房间里看见了你的‘暗影阁’令牌。”

“上家究竟是谁？目的何在？”李御黑眸危险地半眯。

“我不知道，我真的不知道！我只是一个杀手，叫我去杀谁我就必须去杀谁，没得选择。真的，我不敢骗小王爷你……我不想死……求你饶我一命……不要杀我……”小曼拼命地磕头求饶。

“你以为我会饶你？”李御唇角浮出一丝若有似无的微笑，眼眸里却闪动着嗜血的魔魅。

可怕！可怕！

估计所有人都忘了这房里还有温芯这个第三者的存在。

她浑身起了鸡皮疙瘩，吓得直打哆嗦，然后颤巍巍地卷缩起猫身，将小脑袋使劲埋了进去，不敢看那即将发生的血腥一幕。

俗话说人不可貌相。

这男人比死变态还恐怖十倍……不，百倍！

糟了！会不会哪天他一不高兴，“咔哧”一声也把她给解决掉？

啊！

不要啊！

她不要和一个杀人狂魔住一起啊！！！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



22 春宵一夜1

她到底做错了什么？

老天给了她太多折磨，也没忘给她更多折磨。

她被那杀人狂魔豢养在鸟笼子里，整个活动范围就是一个鸟笼子。于是，实在憋不住的她被迫干下了她这一生中最丢脸的事情——就地大小便。

呜！想想都觉得难过，他当时的那副表情足以让她羞怒一辈子。之后，他便定时放她出来解决生理问题。

连日来，通过她细心的观察，她发现这里是家妓院，规模蛮大的，杀人狂魔在这里的地位也很不一般。不过这杀人狂魔叫什么名字她就不知道了，只听着大家都“小王爷小王爷”的叫他。

难怪！原来他是位王爷，皇亲国戚，有权优势，难怪他可以肆意杀人了。

可是一个王爷好端端地宁愿住妓院也不回家，她猜，只可能是一个原因，那就是色！

正所谓花钱越多，离床越近，近水楼台先得月。

他还真没辜负她的“厚望”，和他有染的女子不但可以论打计，而且对象千奇百怪，大胖子，瘦排骨，电线杆，矮冬瓜，甚至残废、染病、白痴和傻子，天知道他选择对象的标准到底是什么！

更离谱的是，女人腻了，他就以调戏男人为乐，对街“春色园”的男倌们也经常性的来这边走动和他“联络一下感情”。至于怎么联络的，你知，我知，大家知。

古代什么时候这么新潮了？

他简直开创了左手抱女，右手抱男之先河，浪荡到了极点，而且还生怕别人不知道似的，通通来者不拒！这种人有没有病她不知道，但是有一件事能确定：他是会走路的生殖器!

说这话她是最有力的证人！

为什么？

唉！因为她已经听了好几晚的“嗯嗯啊啊”，看了好几晚的“翻来覆去”。从最开始的鼻血乱喷，到之后的泰然处之，再到现在的不胜其烦，她夜夜都是a片现场的第一观众。用他自己的话说“我们要更深入地了解对方，才能看你适不适合我？”

她现在非常疲惫，就好像有1000人在不分白天黑夜地踢她的屁股。

真不明白，他能力怎么这么强？甚至偶尔还会让她产生一种错觉——究竟是他在召妓，还是妓在召他？

哦，不行了，撑不住了……

“啊……”

突地，刚平静没多久的房间内，又开始回荡起那一长串熟悉而娇呼呻吟，有节有奏，忽快忽慢，那是一种处于极大痛苦又极度舒爽的声音。

哇！靠！

还让不让猫睡觉呀？

天才刚亮而已，还来？

刚要沉睡下去的温芯，又被这啊啊声弄醒，顿时火大地朝对面床上的人“喵喵”地一阵乱吼。

杀人狂魔！

你是不是缺了女人会死啊？……呃，说错了。

你是不是缺了男人会死啊？……呃，又说错了。

啊啊~~杀人狂魔！你是不是缺了人会死啊？？这回对了！

本以为跟着小王爷就可以再次过上好日子，睡觉睡到自然醒，吃饭吃到胃抽筋，结果呢？她没有舒坦地睡过一次安稳觉！

根据荷尔蒙活动的时间规律得出结论：晨练不如早操。这个人将这句话贯彻得是十分彻底，完全不顾及旁猫的感受！

南宫锦和这个小王爷，共同点：都是有钱人；不同点：一个是变态，一个是贱人！难道这个时代的有钱人都是这样？还是只有她这么凄惨？

“呵呵，小王爷，你瞧，小猫是不是在发春啊？”名妓小亭嬉笑地望着小白猫，伸出纤纤玉手，轻摇了一下李御厚实的肩膀示意。

“发个屁的春，老娘这是在发飙！”温芯龇起牙回应她一声喵叫。

李御看了一眼发怒中的小猫，一抹想要掩藏却违反他意志的笑意在他的眼眸底跳跃，故意说道：“是啊，它是在发春。它看见我们这样还能不发春吗？”

话刚说完，小猫就跟疯了似地开始使劲挠笼门，挠得笼子“咣咣”作响。

“咿，小王爷！”小亭嘟着小嘴叫着。“你是说猫还是说我？小亭不依啦！”她哪里顾得上理猫啊，眼前的男人才是她的重点。

李御斜望了小猫一眼，暧昧地低笑，亲密地贴到在小亭的耳边用猫都能听到的声音低语：“我说得当然是你……”

他边说边将手轻轻地伸进了她的女人禁地，肆无忌惮地拨弄着。

“啊！讨厌……”

新一轮的“翻来覆去”又开始了。

呕！

呕死她了！

又利用它来调情？！

呜！可是她不敢惹他，指不定“杀人狂魔”什么时候就变“杀猫狂魔”了。

想到这里，温芯刚提起来的一口气立马泄了。

＊＊＊＊＊＊＊

阳光透过茂密的叶缝串成斑驳的碎金，穿过一道镂花的窗棂，散落在房间的一角。

李御全裸着身子盘膝端坐于床上，双手仰搭在双膝内侧上方，修练着独门的内功心法。

片刻之后，他深吸了一口气，缓缓地睁开了眼睛。他所习练的武功乃西域密功，很奇特，为了不走火入魔，练习的时候都必须赤身裸体。

练习完毕，李御未慌着穿衣，而是侧躺在床上，一副慵懒的模样，食指往身侧的鸟笼子里有一下没一下的戳着。

“小野猫，你睡了吗？”

温芯白了他一眼。这人懂不懂什么叫羞耻？

浑身光溜溜地在她面前晃来晃去也就算了，还发浪似地使劲戳她。想要故意引起她的注意？她才难得理他呢。

温芯随即抖了抖猫耳朵，低垂脑袋趴躺着继续补眠。

“喂！”

他刚换了个地方戳，岂料小猫扭头就是一口，还好他反应快，否则肯定被它咬手指。

“啧！这么凶干嘛？我不过是想你陪我玩玩儿，用得着这么狠吗？”李御戏谑地望着笼子里抓狂跳脚的小猫。

“要玩就玩你自己！哪不戳，居然戳我的屁股！下流！”温芯忿忿地回敬了他几句猫语。

李御笑了，当然不是因为它的叫骂，他哪儿听得懂猫语，只是觉得小猫的反应很是有趣，难怪小锦对调戏动物总是乐此不疲。

“小野猫，前几天我一脱衣服练功，你就睁大了眼睛直看着我，还流鼻血，怎么现在就对我无动于衷了？”

拜托！温芯递给他一个“白痴”的眼神。

那次是她第一次在大白天的时候近距离地见到男人的身体，全裸也，流鼻血是很正常的反应。哪知道白天看完了，晚上还要接着看，而且还是ooxx限制级，几天下来，这点小case自然已经刺激不了千锤百炼的她了。

不过不得不承认他的确是有炫耀的资本，洁白光滑的皮肤，让人羡慕的体表，没有过多令人恶心的体毛。充满诱惑的身材，散发出力量的气息，没有一点多余的赘肉，肌肤和体格完美无缺地相互分配着，甚至稍微有一些隐隐可见的小肌肉。

他这种是健康型，至于南宫锦的嘛……

她的思绪不自觉地飘回到了她第一次遇见南宫锦的时候。唔，南宫锦的那种……应该是美吧。

“小野猫，你想什么呢？”毛茸茸的狗尾草触到温芯的鼻子，刷了她的鼻子几下，痒痒的，令她一下就回神了。

“喵喵！”温芯抬起前爪想去挠开眼前恼人的狗尾草，但狗尾草一会儿往上移动一会儿往下移动，她就是抓不到，而笼外的李御正提着一根狗尾草，边移动边奸笑。

猫也是有尊严的！温芯瞪着李御干瞪眼。

“冷情叩见小王爷！”一条黑影不知何时出现于室内。



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



23 春宵一夜2

李御手指一僵，怎么来得这么不巧？

代阁主在房中“全裸戏猫”的故事相信不久的将来便会在“暗影阁”内部流传。

自他接管“暗影阁”后，四大堂主就从来没有服过他，在他们眼中，自己就是半吊子没多少威信，就算他是他们的代阁主，但少主永远只会是一个人，那就是南宫锦。谁都没有办法取代南宫锦在他们心目中的地位。

李御微一叹气，竟然已经这样了，还不如索性大方点，反正大家都是男人。遂他翻身而起，将自己全身裸露的伟岸体魄完全呈现在冷情的面前。即使全身赤裸、姿态浪荡，他仍难掩举手投足间自然散发出的皇族气势。

“我让你查的事查得怎么样了？”

“属下接到小王爷的飞鸽传书后，立刻动用了‘暗影阁’所有力量去查，结果查明，想要少主命的是当今的皇帝。”冷情面无表情目不斜视，就像是全然没有看见。

闻言，剑眉讶异微扬。“什么？皇帝？”

“是的。‘残月’从建立起便由历任皇帝掌握，为的是能在暗处操纵江湖事务，防止有人聚集发展起自己的势力来对抗朝廷。我们日夜派人监视‘残月’的总坦，截获了一封皇帝写给‘残月’首领的信，信上质问‘残月’首领何时才能取下少主的首级。”

“皇帝为什么要杀小锦？”李御难得地沉下了脸。

“暗影阁在江湖上的地位越来越大，暗影阁的情报网也让江湖上的人害怕。只要有人出的起钱，我们就会给他们答案。再加上少主的身份一直未公开，诸多的神秘让人不由得产生遐想。皇帝害怕暗影阁已经知道‘残月’与朝廷的关系，所以才会让‘残月’除之。”冷情将所查得的事实一五一十的说了出来。

“那我岂不是成了小锦的替死鬼？”他突然想起，现在“暗影阁”对外的少主可是他耶！那岂不是“残月”的杀手都会以为要暗杀的人是他？

“是的。”话语中隐隐透出一股幸灾乐祸的味道。

李御挑起一边的眉，扬着绝对温柔儒雅的笑容，“你很想我死吗？”

冷情低首。“属下不敢。”

李御只得无奈摇头，算了，他们一个两个都是这样，把对他的不满明明白白地写在脸上。

“他们派来的杀手都有谁？”

“除了第一杀手‘勾魂’，其他的不足为患。”

“勾魂是谁？很厉害吗？”

“据我们‘暗影阁’所收集的信息，勾魂自接下任务开始杀人至今，他从未失败过，想要的人命没有一个能逃得过他的毒手。他是个非常神秘的人，没有任何一人有见过他的真面目，他每次杀人手法都各不相同，无法判断他究竟擅长何种兵器。每个人都有其致命的弱点，然而可怕的是，至今仍找不到“勾魂”的弱点。而且他有‘三不杀’，受伤之人不杀，逃脱之人不杀，女子与孩子不杀。在杀手组织中，勾魂代表的就是完美。”

温芯仰着头偷听着他们的对话，忍不住发出一声喵叹。是上次那个杀手不太冷？他的真面目她见过，不过真看不出来他竟然那么厉害！

李御略一思酌，缓缓说道：“从未失手不代表不会失手。小锦呢？你有去通知他吗？”

“少主他……”冷情面有难色地说道。

“怎么了？”

“少主一直没有回府，他已经住在飘香院好几天了。”

李御听后微微皱眉。“有没有叫女人？”

冷情摇摇头。“没有，只是喝酒听曲。”

“喔？”

他想要做什么？李御思考地摸了摸左手小指上的指环，眼角瞄了一下端坐在笼中的小猫。

顿时心中某种念头闪起，他明白了小锦的心思，幽幽长叹口气自言自语说：“他要的不过是一家妓院，我不让他来翠香楼，他就跑去飘香院……”说着，他看向冷情吩咐道：“冷情，你让他到我这来，飘香院里鱼龙混杂，现在是非常时期，他这样很危险，至少在翠香楼有我看着他。”

“是。”就和来的时候一样，冷情唰的一声消失了。

他们口中的“小锦”、“少主”是谁？好像很重要的样子。

温芯撇撇猫嘴，反正谁被谁杀死，谁又被谁杀，都不关她啥事，她知道那么多干嘛。

明晚又是一次满月，她终于又可以变成人了，到时她一定要趁此机会找到回南宫府的路，然后离开这杀人狂魔！

＊＊＊＊＊＊＊

翌日。

又是夜晚，玉盘似的满月在云中穿行，淡淡的月光洒向大地。翠香楼依然热闹非凡，川流不息的奴仆呈送着菜肴水酒。

二楼的一间厢房内传出阵阵优美的音韵。

“妙极了！该赏一杯！”

“谢南宫少爷！”

在唐代，妓女有歌妓、乐妓、舞妓、饮妓之分。受宠若惊的乐妓慌忙起身，如获至宝般地接过南宫锦地上前的酒，眼底尽是掩藏不住的欣喜与爱慕，忍不住匆匆看了南宫锦精致惟美的侧面一眼。

“哗”，门打开了。笑容满面的李御走了进来，挥手让弹琴的乐妓退下。

“小锦，你来了怎么都不到我那儿去坐坐？”

南宫锦抬眸，看了一眼李御，然后自顾自地举起酒杯一口口呷尽里面的酒。“不是你不让我去你那儿的吗？我干嘛要自讨没趣。”他早已醉了二分，仍一杯接着一杯。

“我不让你来翠香楼也是为了你好，你这已经不叫喝酒，叫酗酒！如果你再这么天天酗酒下去，小心短命啊！”李御微皱了皱眉，一边数落着南宫锦，一边走到圆桌前坐下。

南宫锦握杯的手微微一紧，他抬头强笑了一声，道：“那你呢？明明是有能力的，非要把自己塑造成垃圾……呵，我不过是和你一样选择了逃避。不同的是，我选择的是酒，而你选择的是女人。”

李御轩眉一挑，“好端端的干嘛扯到我头上。”

南宫锦闭上双眼，沉默片刻，缓绶地开口说道：“抱歉，这次连累你了。”

“你说什么呢？”

“冷情已经把所有事情都告诉我了。你一直都不想和皇族扯上过多干系，没想到这次竟然直接对上了皇帝，如果让皇帝知道你也涉及其中，势必会给你带来灾难。”毕竟李御也是皇族中人，他在其中必然会让皇帝产生很多不好的遐想，只怕还会累及李御的全家。

“少给我一脸愧疚，你是我兄弟，更是我好友，别说什么连累不连累？”李御白了他一眼后，问道：“现在你打算要怎办？”

南宫锦眯起狭长的细眸，瞅着他，“两条路。一是杀了主谋……”

“你疯啦！杀皇帝？”李御一愕，不自觉拔高音量。

南宫锦蹙眉。“我没说是皇帝，我指得是残月首领。到目前为止残月什么都没查到，皇帝也什么都不知道。上次刺杀你的杀手因为急于领功并没有将她掌握的信息向上面汇报。只要残月的势力被瓦解，这个事情自然也就解决了。”

“那第二条路呢？”

“和皇帝见面，公开自己的身份。”

“也是，只要让皇帝知道你不会对他的江山社稷有威胁，他就不会要你的命了。”李御顿了一顿，嘴角似笑非笑的牵了牵，“那你的选择是哪个？”

“杀了残月首领。”

李御眸光轻闪，未露诧异，只是朗然一笑。“我就知道你会选第一条路。”

“我不喜欢受制于人，就算那个人是皇帝也一样。”南宫锦淡淡地一笑。

“说完了公事，说点私事。”

南宫锦愣了一下，李御接着说：“冷情告诉我，你这几天都住在飘香院里，为什么？不要告诉我只是为了喝酒听曲。如果只为这个原因那为何不去自己的酒楼喝？”

谈到这个话题，南宫锦的脸色蓦然紧绷，紧皱眉头，抿直嘴唇，一言不发。

李御将他的反应收入眼中，抿薄的唇逸声轻叹，“我知道你想要做什么。你这么做无非是想知道自己是不是真的对女人没有兴趣？还有……是不是真的爱上了一只猫？”

南宫锦猛抬首，刹那间，一只酒杯疾速射向李御的面门。

李御敏捷地侧闪，酒杯划过他身边，直接嵌进石墙里。“喂，说中了你的心事而已，出手也太狠吧？”

“我不想听到你的嘲讽。”南宫锦冷冷低哼。

“冤枉啊，我只是想帮你罢了。我知道你始终下不了决心，对吧？找个女人证明一下，这有多难？你嫌妓女脏，我可以给你找个未开苞的清倌，保证又干净又安全。放心，这事包在我身上！”李御笑得很真诚很热心的样子，但南宫锦发誓，他绝对在其中看到了狐狸一般的狡诈。

“不用了，我不想……”

可是南宫锦拒绝的话还没有说完，李御就好像知道了什么似的，飞快接上了下一句话。

“就这么说定了，我下去安排！”

说完他连忙离开房间，快速的阖上门，在门外偷笑。

呵呵，小锦，看我这次还不整到你？

李御在心中敲打着如意算盘，到底是给小锦安排丑女呢，还是安排胖妞？他得意洋洋地走下楼梯，正准备回房，猛然听见翠香楼外传来了小喜的叫喊声。

“发生了什么事？”

李御走过去一看，果然是小喜，由于他身着下人服饰被翠香楼的护卫拦在门外。

小喜一看到小王爷，眼眶突然潮红起来，“小王爷！总算是找到你了！你快跟我回去吧！王妃她……王妃她病了！病得很重啊！”

“你说什么！”李御微微一怔，眼底有些慌乱，“我娘病了？她一向身体都很好的，怎么会？”

事情似乎有些不对劲，但李御并未多想，便随小喜回王府去了。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



24 春宵一夜3

另一方面，在李御的房间内。

温芯焦急地在鸟笼子里绕着圈走来走去。

怎么办？

变身的时间快到了，可是她却还在鸟笼子里面。笼子是那杀人狂魔花了一把笔钱买来的最好最结实的，到时变身的时候一定疼死她！她得想办法出去！

“喵！”

就在她出神之际，她好像隐约听到了一丝猫的叫声。

温芯掏了掏耳朵，嗯？好像真的是猫的声音呢！不是开玩笑！

她到处寻找着，在远处的窗台发现了有抹黑色的影子，定睛一看——

黑猫！那只暗恋者！

它怎么在这里？

黑猫轻轻从窗台上跃下，尾巴竖得笔直，奔跑了几步，然后一纵身跳上凳子，再转身一跃，稳稳的站在桌上，缓缓向温芯走来。

快！快救她出去！

“喵喵喵！”温芯欣喜地朝它“喵喵”的叫着，伸出前爪挠了一下笼门扣手的地方，并示意它从笼子的外面和它做一样的动作。

黑猫很聪明，模仿着她的动作用小爪子试探性地挠了挠笼子的扣手，重复几次之后，“哆！”笼子的门打开了。

温芯毫不迟疑地钻了出去，一直紧绷的神经总算可以放轻了。她深深吸了一口气，觉得笼外的空气真是无比的新鲜。抬头仰望窗外，一轮圆月挂在天边。

她转身，黑猫踱步来到她的身边，用头蹭了蹭她的脖子。

哇！它不会以为她会对它以身相许吧？

温芯直起身子正想喝开它，突然她感到身体开始隐隐发热，难道又开始了？尽管已经有了心里准备，但变身时刻的痛苦还是让温芯很不好受，看着身体上的白毛开始脱落，四肢慢慢扩张。

黑猫“喵呜”一声惨叫，重重地从桌子上摔了下来，出于猫的本能，在落地的刹那转了个身，虽然毫发无损，但小小的猫胆，几乎吓得曝裂开来。

已经变回人性的温芯，睨着地上瑟瑟发抖地黑猫，抱歉地对它说道：“对不起，小黑猫，这下你明白了吧，我们之间是不可能的。”

“喵！”黑猫哀怨地朝她叫了声，抖了抖身上的毛，低垂着耳朵失落地走到窗边，纵身一跃，然后不舍地回头看了她好几眼后，离开了这个让它伤心的地方。

“唉——”目送着黑猫的离去，温芯重重叹了口气。

她终究是伤了一颗脆弱的猫的心。

不过，她低头看看自己。浑身光溜溜的，这怎么成？还好这里是李御的房间，别的不多，女人衣服倒不少。她胡乱地在房间里翻出了几件衣服穿上。

那现在该怎么办？

她抓了抓头发，这次可不能像上次那么鲁莽，不加思考地就往外跑。首先要搞清楚，现在是深夜，外面充满了危险，再加上这里又是妓院，出了这个门就如同进了一个狼窝，一大群男人在等着你自投罗网。

不成！不成！

她暗暗对自己摇摇头，还是在这个房间里躲一夜，明天天一亮再离开。

躲哪里好呢？

温芯扫视四周，希望能够发现即舒服又容易躲藏的地方，可是眼前的一张大床，散发出让温芯难以抗拒的诱惑力。

“好久都没有睡床了，真怀念那种干爽柔软的感觉啊！躺一下就好！”这样想着，温芯躺在床上，将脸贴在枕头上，又松又软，好舒服，有种充实的满足感。

温芯累得打了个哈欠。从来到这个地方她就没有真正睡过好觉，现在困意重重袭来，温芯还来不及考虑安全问题就在李御的床上大咧咧地沉沉睡去。

＊＊＊＊＊＊＊

第二天天际泛白，伴随着金鸡的报晓。

温芯睡意朦胧地揉了揉眼睛，伸了个懒腰，睁开眼看着纱帐，有些恍惚，呆滞了一会才想起昨天的事。

糟了！

她“腾”地一下睡意全没了，立马坐起身来，紧张地看看四周。

呼，还好房间里只有她一个人，那杀人狂魔没有回来。

温芯下床整理了一下稍显零乱的衣衫，蹑手蹑脚地走到门口，打开房门探头张望，外面是出奇的安静。

这里是妓院，白天冷落清静，而一到夜晚，便灯红酒。

她顺了院墙偷偷地绕到后门，然后悄悄地推开后门，轻手轻脚地正要走出去。身后响起一个尖细带娇的声音：“你要去哪？”

听到背后有人叫，温芯愣了一下，她连忙低下头。

一个三三八八的鸨母手里执着手绢儿，极夸张地摇晃着她的大臀部一步步欺近温芯。

“你！你！你！我给你们的钱不够多吗？一个个都不愿多留，我知道你们全是附近好人家的子女，我不过是需要几个端茶倒水的丫头，你们是不是嫌妓院会脏了你们的名节啊？”本来翠香楼内打杂丫头就很缺人手，没想到她起床出来如个厕又叫她看见一个往外逃的丫头，鸨母肚子里鳖得一口气全都撒了出来。

“我有亏待你们吗？我给你们的饷钱是别府的三倍！你说！你还有什么不满？”鸨母气得拿手指头直戳温芯的脑袋。

见对方误会她是想要偷走的丫头，温芯暗松一口气，当下决定只能硬着头皮顺水推舟下去。她的眼珠子一溜，强扯出一抹笑来应付鸨母。

“误会呀误会，我没有想离开，只是刚好路过这里听到门外有些声响，于是开门看看，结果你就来了。”

“真的？”鸨母有些半信半疑。

“这还有假？就算我不吃饭，我家里人也要吃饭，家里就靠我一个人养家糊口呢，这份差事我可不能丢，试想这样的环境下我怎么可能会离开？”温芯假装委屈地看着鸨母，像个排演电视剧的演员，她振振有词地念叨着。

听着解释，鸨母双手一插腰斥声道，“那你还在这里干嘛？还不去干活！再让我看见你偷懒我扣你饷钱！”

“我马上走，马上走！”



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



25 春宵一夜4

累死她了！

这丫头的工作真不是人干的！

一整个白天，她们这些丫头就在嬷嬷的分配下伺候妓院里的几个红牌姑娘梳洗穿衣，打扫房间，接着洒扫院落。时间过得溜快，很快到了黄昏，翠香楼开始开张迎客，她们这些丫头又要跑来跑去，一会儿端茶，一会儿倒水，眼睁睁地瞧着天完全变黑，她也没有找到机会出去。

不过还好，通过和其他丫头的交谈，她总算知道了一些有用的信息。

这里是京城里最好的妓院，她竟然误打误撞地回到了京城。而南宫府离这里有好几条街远，要走半个多时辰。

还有，南宫锦的仰慕者不少，她也打探到了许多南宫锦的消息，听说他家失踪了一只十分珍贵的白猫，听说他重金悬赏他失踪的那只白猫，听说他整夜为了那只白猫失魂落魄……

瞬间，她笑了。

原来他这么重视她啊！

她觉得心里甜甜的，像是吃了蜜糖。

她不知道为什么有这种感觉，就想立刻见到他。

不过，要再等等……

温芯经过厨房，眼尖的厨娘叫住她：“丫头，把这些酒给二楼左边第二个厢房的客官送去！”

“好。”温芯扁着小嘴，接过酒盘就往二楼上走去。

行到左边第二个厢房的门前。房门半掩着。温芯轻轻推开门进了房内，整个人一下就定住了——那个她想要立刻见到的人，赫然真的就出现在了眼前。

“南宫锦？”激动的温芯将酒盘搁在桌上，想也没想的就冲到南宫锦面前，抱住他。

柔软的身体，温暖的体温，紧贴他脸的胸脯，南宫锦迷糊地抬头望着突如其来抱住他的女子——圆圆的大眼睛明亮清澈，便如一汪幽幽碧泉映在他的瞳中，笑眯眯眯起的眼睛荡漾着水的光泽，让他感觉莫名的熟悉。

“小……小家伙……”南宫锦情不自禁站起来拥住怀里的柔软身体，与小家伙同样的触觉。

首先，她可以肯定一点的是，她很喜欢他，很喜欢此刻被他拥在怀中的感觉，胸口也益满了甜滋滋的蜜意。

只是没想到南宫锦的身子突然往她的身上压来，差点将她压到地上，还好她稳住身子，跌跌撞撞的往床铺上跌去，才把南宫锦“扔”在软床上。

重死了！温芯微喘着气，皱眉地看了一眼这个醉晕了的家伙。她的离开真的令他这么受打击吗？居然醉的不醒人事。不能喝就不要喝嘛，给人添麻烦的男人！

温芯心里抱怨着，看见桌上有一杯参茶，她站了起来，端起那杯茶后，小心翼翼地喂进他的口里。

南宫锦本来口里一阵干燥，咕噜一声便全数喝下，迷蒙之间，眼缝里看见温芯一张甜美可人的容颜，他的大手往她的脸颊旁轻拂着，一脸的满足。“小家伙……我爱你……别离开我……求你……”

他的话就像是一块石头丢进平静无漪的湖面上，扰得她顿时不能思考。

别人说：当你头晕的时候就会明白了什么叫爱情。说不定她其实是爱上了他而不自知……蓦然心中一悸，这个男人，使她的心像头发一样，乱了乱了，只能傻傻的看着他。

也许是茶起了一点醒酒的功效，他一把坐了起来，想也不想的将她揽进怀里，高挺的鼻梁摩擦着她的耳鬓。

“南宫锦，你不要靠我那么近啦。”她的身子微微紧绷，微微推着他，这种亲密的动作，让她觉得有些别扭。

“小家伙。”他呢喃一声，大手开始不安分的玩着她胸前的衣襟。

“好喜欢你、好喜欢你……”他的口里不断的喃喃着同样的话，将她平放在床铺上，眼光灼灼的看着她瞧。

他的眼光好像一把火，盯得快让她的全身着起火了，身体渐渐地热了起来，脸也别过一旁，不敢和他相对眼看着。

怎么回事？她的脸也好烫，总觉得他的眼光好羞人，将她瞧得脸红耳赤的。

他低头吻上她的粉颈，动作非常的轻柔。

他低头的时候，夹带着一身酒味，及男性特有的味道，薰得连她好像也有点醉。他的唇触着她的粉颈，往上移，便是吻住她的唇瓣，她没拒绝任他吻着。

唇与唇的相触一刻，他眯眸看着身下的人儿，迷蒙的眼里映出她一张娇羞满红的脸颊，更是让他细吻着她的唇瓣。

好香！南宫锦在心里想道，也许他还在作梦吧！可能是自己真的太想小家伙了，所以才捏造出一个这么神似小家伙的女子。

“嗯……”她娇咛一声，宛如猫咪，软进人的心坎里。

罢了，既然是作梦的话，那就放纵自己吧！南宫锦的心里想道。

于是，他用舌尖挑弄着她口里的上下，且还挑弄着那躲避着他的丁香舌尖，这个吻充满著邪魅挑逗，挑起二人之间的情潮……

片刻之后，温芯全身虚软无力的趴倒在南宫锦的身上。

二人光裸着身子，体温熨烫在一起，她倚在他的胸前，清楚的听见他急促的心跳声。

她微微的仰起头来，发现他闭上双眼休憩着，可双手却是紧紧的将她拥在怀里面，她的心里一阵暖流通过，感受到甜蜜的幸福。

她已经将身子给他了，就是选定他了。他逃不了，他已经是她的人了。爱人只能爱一个，打人也只能打一个喔。

她终于可以和他回南宫府了，这回他应该对她很好很好了吧。

她想的天真，倚在他的胸前，缓缓的闭上双眼，也沉入那黑暗的梦乡里。

＊＊＊＊＊＊＊

该死！

上了老娘的当了！

他竟然糊涂地签下答应成亲的协议！

李御忿忿然地回到翠香楼，距离他离开已是第二夜的三更时分。

他老娘限他二个时辰内收拾遗留在翠香楼里的东西，他翻箱倒柜，银两衣物，一件件都卷进包袱里。

再瞧瞧四周，突然，他发现房间里少了一样东西——他的猫不见了！

李御因为找不到它，焦急，甚至大发脾气，发动翠香楼所有的丫头、仆人乃至妓女挨个查看翠香楼里的每一间房间。人多力量大，只要小猫还在翠香楼，就一定会被找出来。终于，她们在其中的一个厢房里找到了它，然后撮手撮脚地将它从里面带了出来。

看着丫头怀里呼呼沉睡中的小猫，李御勾嘴一笑。

“小野猫，陪我回王府玩玩吧！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



26 相亲大会1

正值春夏交接，天气还不算太热。亮晃晃的阳光透过窗纸照了进来，温暖而甜谧。

南宫锦在床上醒来，觉得今天的精神特别好。

回想起昨夜迷迷糊糊的一切，他仍以为自己是在作春梦。

也许是因为太想用女人证明自己吧！所以才会作些莫名其妙的梦。南宫锦的嘴角扬起笑容，对自己摇了摇头，他昨夜真的是酒喝多了。

平日虽然酗酒，但他总是能保持一份清醒，只是因为昨夜是小家伙失踪整整满一个月的日子，便失了节制。

但是，那场梦真的好真实，尤其是他在那个女人身上爱抚、揉捏，甚至将他的昂扬埋进她的体内时的感觉让他印象深刻。

难道是女鬼来对他献身，甚至让他作春梦？！南宫锦忍不住又摇了摇头，对自己的想法感觉到十分的好笑。

但是，昨晚的满足感真是太真实了……

南宫锦拉开了被子，发现自己的男性象征上还有着已经干涸的血迹，不禁皱起眉头。

昨夜他究竟是怎么回事？而且他全身赤裸，身上的衣衫竟然掉落到地上去，真是太不可思议……

南宫锦眉头一蹙，莫非是李御搞的鬼？

＊＊＊＊＊＊＊

温芯打了个大大的哈欠，睡得好舒服喔，她缓缓起身，结果发现自己竟然又回到了鸟笼子里！

温芯急忙看看周围，不过，这……这也太豪华了吧，她生平还是第一次看到如此大的房间，而且更令她惊叹的是周围的家具和装饰都是极尽奢华和富丽堂皇，任何一件东西都不是一般人能买得起的，地上铺着纯白色的手工提花地毯，四周的摆设也都是古色古香，透着一种典雅的气息。

温芯努力地辨识了下自身所在之处，但怎么样都觉得陌生，南宫府也没有这么一处地方。

怎么回事？南宫锦呢？

她抬起右爪挠了挠脑袋，他昨晚明明还睡在她的身边，怎么一觉醒来就不见了？即便自己已经变成了猫的模样，他也不会这么对她的！

她苦恼地动了动猫身子……忍不住呻吟出喵声。该死！他弄得她全身酸痛，浑身疲累不堪。

想起昨晚她又禁不住脸红心跳，不敢相信自己竟然真的和南宫锦上了床，而且还陶醉在其中，甚至迎合他。

忽然乍闻腹中咕噜作响。

转头看了眼窗户，亮晃晃的阳光从窗口照了进来，她半眯着眼估量现在的时刻……现在该是用早膳的时刻了吧……自从离开了南宫府，除了在做流浪猫的时候苦了点，平常跟着那杀人狂魔，吃的也全是山珍海味，偶尔还会有些女人拿些甜点来巴结她。在“吃”上面，杀人狂魔也算没亏待过她……呃……

该死！现在不是想吃的时候……

这里是什么地方？

到底是谁将她囚禁在这里做什么？

昨晚睡着之后又发生了什么事？

突然“砰”的一声，打断了正在冥想的她，害她吓了一大跳。温芯不耐地将视线转向那个罪魁祸首。

“这只就是表哥从外面带回来的小畜牲？”一名柔若无骨的美人亭亭袅袅朝她走过来，一脸冷傲姿态的站在桌边，高傲地看着笼中的小猫。一旁还伴着一个丫环，脸上也是一副趾高气扬的表情。

“回小姐，是的。”

“你看它，两眼无神，眼角还有眼屎，说不定会有沙眼之类的病，皮毛无光，又干又白，搞不好浑身都是跳蚤，还有脚……”

柔美女子充分发挥她恶毒的口才，把小猫从头嫌到脚，到最后的结论是，像这种不知有多少传染病的东西，存在就是对人类的威协，最好的处理方法就是直接丢进屠宰场。

人啊，是唯一能把动物养成宠物和煮成食物的动物！

温芯对着她翻了个大白眼。有没有搞错啊？这个女人一早跑来就是要数落一只猫的吗？还在她心情正不好的时候，简直欠扁嘛！

不过她真的有她说得那么糟吗？

温芯左右瞧了瞧，笼子旁边正好有面铜镜子，于是她便对着镜子摆弄起来。她眨了眨眼睛，挺亮的，眼屎？根本没有，又皱皱鼻子，左照，漂亮，右照，可爱，长这么大也没被人说过长得丑，变成猫后，之前倒是真的挺丑的，可是在她不懈地努力下，她早就脱胎又换骨了。

“这只猫太不像话了，小姐对着它说话，它竟敢背过身去！”丫环不悦地瞪着小猫。

温芯不屑地撇了撇猫嘴。她现在只是一只猫，用得着这么跳脚吗？这主仆两人可真是莫名其妙！

“小姐，你看看，它那副表情，摆明了就是瞧不起咱！”丫环充满杀气地咬牙。小姐是什么身份？一只猫竟然这么嚣张！

温芯挑衅地挑起眉毛，我不是看不起你们，我是看不见你们！

“好了，小香。”柔美女子瞄了小香一眼，示意她克制一下自己，然后转向小猫冷冷地开口：“畜牲就是畜牲，怎能和咱们人相提并论。表哥居然让这样的一只畜牲住在他的寝室里，也不怕脏了屋子。我一定要去告诉淳姨，然后将这畜牲丢出去。”

哼！管她们把不把她丢出去，她们最好是别来惹火她，要不然就别怪她脾气不好。

温芯警告般朝她们一瞪眼，然后卷起身子，准备再睡个回笼觉。

见小猫一动也不动蜷缩在笼子里还准备闭上眼，小香生气地把笼门打开，想将小猫拎出来。

“哎哟！”在小香还来不及动手拎它之前，温芯毫不留情地送上了锋利的猫爪。

“你好大的胆子，居然敢伤我婢女！”柔美女子大惊失色。

小香摸了摸发痛的手背，脸一横，挽起袖子。对着她家小姐说：“小姐，这小畜牲该打！我要好好教训一下它！”

说完小香便冲了上去，温芯机敏地一跃，顺着小香的手臂，在一路尖叫声中，爬到小香的肩上。

“啊啊！”小香不停地尖叫，她能感觉得出，猫爪在与她的手臂接触的一刹那，便将她的衣衫彻底毁了，多出无数的线头，当它爬到她的肩头时，更是顺便勾下了她的几络头发。

“小畜牲，瘟猫，你干什么？”再也顾不得许多，那个柔美女子一见此情况，也忙不迭地冲了上去，用力抓住小猫的身体。没想到她会抓住自己，温芯勾住了她的手保持平衡。

“去死吧你！”柔美女子用力将温芯朝地上摔了出去，不过她也没讨到便宜，温芯勾进她肉里的爪子，困惯性的作用下，在她的手背上留下了深深的爪痕。

“喵……”猫天生的平衡感发挥了作用，温芯在将要与地面接触的一刹那，调整好位置，朝后一阵翻滚，安全的落地。

人猫大战正式上演，随即房里没命地响起了乒乒乓乓的声响。

“紫涵表妹，可以告诉我这是怎么一回事吗？”李御倚在门沿，好笑地看着眼前这一幕。

只见小猫张着它那双水灵灵的大眼睛，兴高采烈地踩在紫涵的背上，蹦跶了几下，又跃上小香的身上一阵乱抓。而那两个女人就这么狼狈地趴在地上，发丝凌乱，脸上也挂着几条猫痕。看来就是一副被猫修理得很惨的模样。



www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



27 相亲大会2

“表……表哥，救命哪！”

“小王爷，救命啊！”

紫涵及小香一见李御进来，忙不迭地求救。

温芯抬眼望过去，居然是杀人狂魔！

“表……表哥，这畜牲欺负我。”紫涵泪涟涟地哭诉。

哈！是你自己要跑来让我欺负的，能怪谁啊。

温芯笑里藏刀地咧嘴一笑，凶眸一扫，猫爪不留情地向她后背一挥。出其不意，攻其后背！

“啊！”这畜牲可真凶！紫涵惊惧地喘了喘气。

“小野猫，够了吧。”李御好笑地上前抱走温芯。

“喵嗷！”走开，别碰我！

温芯凶巴巴地向李御展开攻势。

“小心！可别摔着了。”李御边抱着它，边轻松地避开它的猫爪功。他把小猫像抱枕一样搂着，非得小猫一阵拳打脚踢到气喘吁吁才乐呵呵地松开一点点。

“好啦，乖乖待着。”他揉了揉它的小脑袋，挑了根凳子坐了下来，冷冷地看着那两个从地上爬起的女人。

“谁让你们来我房间的？”

“表哥，我今早听下人说你带回来一只猫，还把它留在了自己的房里，我只是好奇怎样的畜牲能让表哥如此喜欢罢了。可没想到它……它……”紫涵一手颤抖地指着温芯，一手拿着手巾拭着泪珠。“表哥，你要为我好好教训它啊。”她如泣如诉的哀怨声调在房间响起。

“出去！”李御一见她佯装柔弱的模样，不知为何，厌恶之心顿起。

“表哥！”怎么会这样？紫涵不解地张大了眼。

“你说，我明明好好地把它关在笼子里，它为何会在外面？它只是一只什么都不懂的猫，如果你不惹它，它会攻击你吗？”

李御的话问得她哑口无言，带着丫环怒气冲冲地走了。

一场闹剧终于结束。

从见到那个女人故作柔弱可怜到她被李御赶出去为止。她一直是以看戏的表情，直到对上李御黝黑深邃的眸子，心中的疑惑再次涌上心头。

不是吧，她怎么又回到他的手里了？

“呵呵，你也挺厉害的嘛。原来我养了一只成精的小猫妖。”李御看着怀里的小猫调侃道，心中却只认为它只是比较聪明罢了。

＊＊＊＊＊＊＊

此刻已是夜深人静，夜幕沉沉。

温芯在笼子内来回不停的转悠，有事没事还伸脚踹了踹笼门一脚。

真气人哪！

已经过了三天了，而她却陷在这里动弹不得，始终无法逃出王府。不管她搞破坏、狂吼、嘶喊、还是发疯，却始终无法让李御放她出去。她真不知道如此被囚禁的日子还要过多久？

她在坐牢！或许比坐牢还惨！

她心灰意冷趴躺在笼子里不言不语，脑海中呈现一片空白。

李御一推开房门走了进来，就见到小猫呆若木鸡的模样，他忍不住走到它面前，伸手摸了摸它的头。

“怎么了？这么没精神。”

温芯无精打采地瞄了他一眼后，依然故我地趴着发呆。

见它如此，他不由得有点担心了。

“你是不是哪里不舒服？”他将它抱到大腿上，仔细审视，见它不为所动，他忍不住伸手摸了摸它额头。

奇怪！没发烧啊！

“是不是吃坏肚子了，所以才不舒服？”李御哺哺自语地猜测道。

但是见它依然不语，两眼发楞，也不像是不舒服的反应，倒像是魂不见了，他着急地摇着它。

“你到底怎么啦？”

从遇见它的那一刻起，每当他瞧见它的时候，它都是生龙活虎、泼得不行。而此刻却是要死不活般，让他胸口一紧，只能一手搂紧它，一手顺着它的毛发轻轻地抚摸，轻声细语地说道：“至少也给我一点反应啊，是不是闷了？我明天带你出去玩好不好？你这样一动不动的，真的让我很担心。”

她想要离开，只有一次就好；她要见南宫锦，哪怕一面也好。但是终究她只是一只猫，一只连自由都丧失了的猫，这样的她还有什么能力去追求她的幸福？

真正的爱了，竟是这样的脆弱。

“喵呜……”她鼻子一酸，眼眶不由自主地聚满了泪水，不一会儿便簌簌掉了下来。

“怎么哭啦？”李御眉头一皱，他还是第一次见到猫掉眼泪，哭得比女人的眼泪还多。

“你不能进去……”这时门外传来一阵叫嚷声。

大门突然“啪！”地重重被推开，李御转头望过去，蓦然对上一双布满着恐怖红血丝的美眸。

“李御！告诉我是不是你安排的？”

南宫锦一进门就劈头盖脑质问他，还一副兴师问罪的样子，弄得他丈二和尚摸不着头脑。

李御微拧眉，挥手示意门边的人退下。“小锦，你在说什么呢？什么是不是我安排的？我安排了什么？”

“还说不是你安排的，你在翠香楼说要给我安排个女人，结果第二天……”南宫锦边质问边绕着大圆桌朝李御走去。话还未说完，突然，他如遭雷击，声音动作皆嘎然而止。

呀！他有些不敢置信地睨望着那蜷在李御大腿上的一团雪白的毛球，好像，真的好像他家的小家伙。

“小家伙……”他用颤巍巍地声音不确定地唤了一声。

蜷成一团的毛球抖了抖耳朵，像是怀疑自己听错。然后它抬起脸朝他望了过来。

老天！真的是小家伙！

南宫锦旋即激动地扑上去，抱起小家伙转圈圈，猛亲。

“天啊！小家伙！我终于找到你了！我终于找到你了！”

南宫锦！南宫锦！我好想你！好想你！

“喵呜！”温芯心情激动地跟重生似的，嘶哑地喵呜几声，说着心里的感觉，可南宫锦听不懂，只看得见它的泪。

南宫锦心脏倏地颤了一下，心底最柔软地方被触动，他的手滑过它的头，一脸心疼地抹了抹它眼边的泪痕。

“小家伙，我的小家伙，你知道么？我好想你……我以后再也不让你离开我了。”南宫锦还有好多好多的话藏在心间，此时的他早已将他找李御兴师问罪的事情给忘得一干二净了，眼里心里都只有他的小家伙。

“喵呜！喵呜！”小猫开心的猫鸣着，舔了舔他的鼻头，嘴轻碰了一下他的嘴唇，然后撒娇地蹭着他的脸，亲密地回应着他。

这是什么状况？

被落在一旁的李御张大了嘴，呆瞪着眼前这幕人猫千里来相会的怪异场面，脸上的表情就像是被人把嘴给扳住，合不起来，心里有一股很闷的感觉，从来不曾有过。

＊＊＊＊＊＊＊

“你是说它就是你失踪的那只白猫？”

许久之后，沉浸在重聚喜悦当中的一人一猫终于注意到还有旁人的存在。

李御手中一柄扇，刷地一声展开来。他不敢相信地来回看着他们，不过当看到南宫锦又点了点头后，才不可思议地摇了摇头。

“有这么难以置信吗？”南宫锦笑了笑，低头温柔地抚摩着趴在自己大腿上懒洋洋摇着尾巴的猫咪。它正乖巧地闭着眼，十分享受的样子。

看到小猫这副模样，李御险些骇掉了下巴，小锦居然能让它从泼辣野猫变成温驯乖巧的小猫咪，心里不免有些吃味。好歹他也是养了它好几天的主人，可是每次对着他，它都是龇牙咧嘴的模样，还真是差别待遇。

李御撇撇嘴，“不过也难怪，以前光是听你说，我又没亲眼见过它，而如今算是见识到了……”他倏地皱起眉，他突然想起了一件事，嘴边便掀起一角揶揄道：“小锦，你真的爱上了……”在南宫锦恶狠狠的警告目光下，李御硬生生把冲到喉咙口的话咽了回去。

什么嘛，爱上了又不敢承认。李御回给他一记白眼。

“总之，我欠你一个人情。”南宫锦叹了口气，诚恳地道谢。

李御一脸笑，那柄书画扇子轻轻扇晃。“咱俩兄弟还用得着说这些吗？反正我也只是因为好奇才会抓它来养罢了，不过这猫又野又泼，只有你才镇得住它。”

他嘴里虽然这么说，但是当他想到要把小野猫还给南宫锦时，心里竟有股莫名的失落。

算了，君子不夺人所好，况且这还是兄弟的东西，再喜欢也得放手。

李御扯着嘴角，“不过，我倒真有件事想找你帮忙。”

“说吧，要我怎么帮你？”南宫锦很干脆的说道。

李御神秘地一笑——很顽皮又诡异的笑容，“也不用你怎么帮，你只需要在王府里住上一段时间就好。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



28 相亲大会3

数日后——

杯觥交错，烛影摇红。京城所有的名流千金都收到了淳王妃邀约参加设于淳王府邸的宴会。

席间，侍婢们执壶捧盏，穿梭在宾客之间，个个笑靥迎人。急管繁弦，丝竹并陈的女乐，演奏出款款艳靡柔婉的曲调。

“早听说我朝有很多兰心蕙质的佳人，今天看了各家中的闺秀才知此言不虚。”主位上的淳王妃微笑着对着一旁的李御说道：“儿子，你看看，喜欢哪家的千金，娘马上为你下聘。”

“都很一般，没什么特别的女人。”李御对母亲殷切的眼神视若无睹，心不在焉的回着话。

“不会啊。儿子，你看看那边。”

李御顺着淳王妃手指的方向望去，一位穿着紫鹅长裙女子正在当场作词。

“她是宰相之女，京城有名的才女。”

“哦。可是我听说奢华成性，一年的花销足够百姓们用上十年的。”

“是吗？”淳王妃叹口气，接着说道：“那那位小姐呢？”

李御眼皮一抬，左下侧一个戴金丝花冠的美女，她跳惊鸿舞，舞姿优美，纤腰一握。

“哦。她是太后的侄女，国舅爷的千金，善歌舞，只是听说性情暴躁，喜欢责打奴婢。”

“真是看不出来。”淳王妃舒口气，继续向儿子推荐女子。“那边那位姑娘总可以了吧！”

李御瞥了一眼，该女子面如芙蓉，目如秋水，纤指轻拂古琴，优雅高贵。

“哦。那个啊，礼部尚书的千金嘛，上都上过了，还娶来干嘛！”

“你……”她真是被这个逆子给气死了，这个不好那个也不好，根本就没有娶媳妇的打算。淳王妃火大地端起茶一口干了，顺顺气后，扬了一个笑容，那笑颜看起来和李御有点相像，带点邪恶而促狭的意味。“儿子，不要忘了，你可是答应了我会娶媳妇，让母亲我能在有生之年抱到孙子。”

拜托！那是被你坑的好不好！李御禁不住翻白眼。他的好母亲伙同全府的人合演了一出催人泪下撒手人间的离别戏，害他不小心招了道！

小锦他怎么还不来？不会是逃了吗？

正在这个时候，大厅的门口出现了一些骚动。

李御闻声抬眼望去，来者一身轻绸宽袍白衣飘然似雪，怀中抱着一只雪白的波斯猫，面部轮廓极俊美，嘴角挑起一抹淡淡的笑容。

他这张脸实在太过漂亮，但他坚定的神色和锐利的目光又弥补了容貌的柔性，使得整个人显出一种与众不同的清冷气质不禁令人为之心折。

南宫锦的出现，使得全场女性的目光都投注在了他的身上。那些官家小姐的眼睛望向南宫锦，或娇羞、或热情的传递着自己的爱慕之意。多么俊美的人呀！希望他能在偶尔望向这边时，看到自己，爱上自己。

南宫锦首先向淳王妃问侯，淳王妃见到自己一向疼爱的外甥自然是笑逐颜开，随后退席，将宴会留给他们这些年轻人。

李御松一口气，侧身低声对着南宫锦抱怨，“小锦，搞什么呢？怎么现在才来，我都等了老半天了。”

“没办法，小家伙闹别扭，非要跟着我来。”南宫锦不好意思地解释，小猫仿佛也知道是在说它，朝他俩得意地“喵”了一声。

“你啊，名副其实的猫奴。”李御戏谑了一句。

“那你呢？还不逃？淳姨这次是铁了心了，这专门为你办的相亲大会，全京城没嫁人的官家千金都来了，你自己受累也就算了，干嘛还要让我到场？这种场合、这些女人，看了就烦。”南宫锦掀起白眼扫视他。自己都自身难保了，还有闲情调侃他？

李御悠闲地端起酒杯浅啜一口，唇瓣轻扯，“这你就不知道自己的魅力了吧。只要有你在啊，我就安全了。”

“这话怎么说？”南宫锦微挑眉。

李御咧唇一笑。“正所谓：有比较才会有优劣。想我声名狼藉，响遍全城，只要有南宫家大少爷在，女人的眼里哪儿还会有我的位置。这不，如我所料，危险少了一大半，全到你身上啰！”此番幸灾乐祸的话明摆着就是说，要拉南宫锦下水！

就知道这厮不安好心！

人不狠，站不稳！人不损，不标准！人不坏，死的快！

温芯忿忿地蹬着眼前小人得志的狐狸李御。

李御此刻的心情是好得不得了，看着南宫锦不时的笑出声来。

南宫锦没辙地摇头苦笑了下，谁叫他欠他一个人情，只得认栽！

“锦哥哥，你怎么来了？”一名柔美女子欣喜地迎了上去，对着南宫锦嫣然一笑，侧头向着李御大发娇嗔埋怨道：“表哥，锦哥哥来了王爷府，怎么也不通知紫涵一声呢？”

紫涵从小就喜欢南宫锦，她也一心认为自己一定会嫁给他。全京城除了她，谁还配的上南宫锦？

“紫涵表妹，这种场合你不方便出来吧！难道紫涵表妹也想嫁给我不成？”李御不正经地取笑于她。当然！他也知道她爱慕着小锦，可是小锦嫌她烦啊。这种时候，除苍蝇的活儿都得由他来干，否则小锦直接冰脸走人。

“我才不想嫁给风流表哥呢，要嫁，也嫁锦哥哥这样的好男人。”紫涵红着脸大胆地向她的心上人表白。

可惜，他的心上人理都没理她，正柔情蜜意地给一只猫喂着食，周围的声音一律被他视为噪音，自动过滤掉。

“紫涵表妹，你最好不要打扰小锦，他正忙着伺候他的小祖宗呢！”李御打趣地看着眼前有趣的一幕。

紫涵的眸里闪着冷光，又是这只死畜牲！缠上了表哥也就算了，这次竟然缠上了锦哥哥！这次不能算了！一定要想个办法引起锦哥哥的注意。

有了！男人是需要诱惑的，只要她往他身上靠，软玉温香的美人谁不爱？霎时他就会忘了那只猫了。

“锦哥哥，紫涵敬你一杯。”紫涵笑盈盈地端起酒杯，作势要向南宫锦敬酒的样子靠了过去，抓住关键性的一刻，她轻喊一声，分毫不差的偏靠向南宫锦……

南宫锦敏锐的感觉到一股气息即将飘向他，可惜已经来不及闪躲，就在这火光电石之间，他怀里的小家伙突然跳了起来，面朝前方就是一阵猫爪乱舞。

“啊——”紫涵突遭攻击，刹不住脚地往侧面倒去，结果硬生生的和草皮来了一次“亲密接触”。

当在场的千金小姐哄堂大笑时，紫涵已爬起来，头上、身上沾着泥土、草屑。大庭广众之下丢了脸，她气得直发抖，走前，阴狠地瞪了温芯一眼。

“喵——”温芯立马龇牙咧嘴地回敬她一声示威般的喵叫。

敢吃南宫锦的豆腐！

哼！

＊＊＊＊＊＊＊

温芯不知道自己在王府住了多久，算一算起码也有半个多月了吧。

李御的相亲会不知何时才能结束？办了一场又是一场，他拿南宫锦当挡箭牌是一次又一次。

两个女人，对于男人就是红玫瑰与白玫瑰；三个女人，对于男人就是星星、月亮和太阳；一群女人，对于男人就只是一个跳蚤市场。

每当她看着那些女人“强奸”南宫锦的眼神，她就生气；偶尔听到南宫锦有所回应的声音，她的气就不打一处来，讨厌他随便和其他的人说话。此时她才发现她是善妒的。

其实有时候真觉得做猫也挺好的。猫不需要思想，猫不需要争斗，做猫多好，讨好一下主人就可以得到很多很多的鱼，鱼很好吃哦；猫还可以故意弄乱主人的东西，主人最多骂它顽皮威胁它几下继续宠爱它。

做猫多好，做猫真的很好。

可懂了感情的她还能单纯的只满足于做一只猫吗？她想抱着南宫锦，她想和南宫锦说话，她想和南宫锦并肩同行，她想和南宫锦在一起。

所以，这几天她一直都在思考着黑猫的话，究竟这个时代，和她命运相连又是牵绊最深的东西是什么？

只要得到了这样东西，她就可以当人了！

可是想破了头，始终没有找到丝毫的线索。

缓缓沿着花园中的池塘绕了一圈，仰首观望白云蓝天，人生之事实难预料，当初她若没有救黑猫，或许一切就不会发生在她身上，她也就不会认识南宫锦；她深信，这冥冥之中有一只无形之手操纵着她。

“死畜牲！”一声娇斥，将沉思中的温芯给吓了好大一跳，她霍然转过身，紫涵带着几个大汉正不怀好意地瞪着她。

“喵呜——喵呜——”

你们想干什么？温芯心中警铃大响，宁得罪小人莫得罪女人，她眼角余光瞄瞄四周围，竟然无人……糟糕，难道天要绝她？不——不会吧！

“死畜牲，今天总算逮到机会抓你了，我要好好跟你算算上两次的帐！”紫涵冷笑一声。这次她要它的命！



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



29 相亲大会4

“该死的小家伙，又给我跑到哪去了？”

不过出去了一小会儿，小家伙就不见踪影了。南宫锦蹙起眉头，目光开始四射，在房间里到处寻找着小家伙。

李御好整以暇的喝着茶，看着焦急寻找的南宫锦。瞧他那副穷紧张的模样，谁会相信他担心的其实只是一只猫。

“李御，那小家伙呢？”南宫锦烦躁地来来回回走着，他停下脚步，看着李御。

“我怎么会知道。”李御瞟了他一眼，耸耸肩，“你又没嘱咐我派人盯着它，以前我养的时候都是把它关鸟笼子的，你干嘛不把它关起来？”

“我从不关它！”南宫锦握紧拳头。“你以前除了关着它，还对它做过什么？”

“喂喂喂！小锦，你该不会要向我兴师问罪了吧？”李御大笑一声，扬扇扇了扇，扬起嘴角，“我可没亏了你的小家伙，它是吃好的用好的，还看了不少好东西呢。”

“好东西？”南宫锦疑惑地睇他一眼，瞧他这般贼样，肯定不是好事！

“是啊。好得不得了的东西。”李御咧着白眩的牙齿，扇儿摇摆得轻快，他的全裸及无数美女的全裸，那还不是好东西。他在心里窃笑着。

“小锦，你坐下来喝口茶，歇会儿。说不定它出去玩去了，一会儿自己就会回来。”李御见他都快把房子给掀翻了，终于开口制止。

南宫锦眉宇纠结，思考了一下李御话中的可能性，随即舒展了眉头，坐到桌边轻轻拿起茶杯，一口一口地啜起茶来。

丢过一次难免有些敏感。其实这几天小家伙一直都有独自出去散步的习惯，只是今天有些心绪不宁，总觉得会有什么事情发生，所以才会紧张了点。

“对了，上次你怒气冲冲的来找我，所为何事？”

“哦，你不提，我都给忘了。”之前他为这事已伤了好一阵子脑筋，但是找到小家伙太过喜悦，让他瞬间遗忘了这事。

南宫锦搁下茶杯，表情一下子就严肃了起来，他说：“翠香楼的那个女人是不是你安排的？”

“女人？什么女人？”

南宫锦挑高浓眉。“别给我装糊涂了，上次在翠香楼的时候，你说要给我找个女人，结果第二天，我喝得醉醺醺的时候，竟然……竟然真的跟一个女人发生了关系。”

“啊！”李御扑哧噎了一口，忍不住一阵大笑，“不会吧！小锦，你的童子之身终于破掉了。这么好玩的事我竟然没有参与？那个女人是胖的，还是瘦的？长得怎么样？呵呵，快告诉我是谁？”

“我已经派人查过了，她是翠香楼里的一个丫头，不过，奇怪的是她在同一天神秘失踪了。”南宫锦狐疑地睨着他，“真的不是你安排的？”

“我是真的不知道啊。那个时候我正在王府里和老娘大战三百回合，哪顾得上整你呀？”李御兴味不歇地笑说。

南宫锦半眯着眼，思忖道：“如果不是你安排的，那那个女人是谁？”

“对啊，我也充满了好奇，竟然有女人能让小锦你……”李御暧昧的低笑，拍拍南宫锦的肩头，“小锦呀，原来你也是可以的嘛。”

“你说的是什么话！”南宫锦皱眉，明白表示他没心情在这个问题上穷搅和。

“小野猫怎么还不回来？”李御随口的一提。

南宫锦心中一惊，突然有种不好的预感，一股强烈的不安却笼罩在他的心头。他站起来对着李御说：“我出去找找！”

李御点头，“我和你一起去吧。”

行至花园，南宫锦和李御几乎在同时听见了远处传来的一阵阵嘈杂嬉笑的声音，二人对视了一眼，加快了脚步，向声源处走去。

“喵……”噗！“喵……”噗！

……救……命……啊……

花园的池塘里，古代虐猫事件正在上演。温芯被几个大汉按在水里逗弄，大汉笑着，一边的女子也在笑着。她拼命地挣扎，虚弱地瞄叫，但几次刚冒出头，又被按下去了。

沉溺，沉溺，意识渐渐模糊。

生命原来是这么脆弱的东西吗？随时都可以消逝，即使在最幸福的时候，就这样死了，什么也没留下，一句话都没有。

为什么、为什么她要是一只猫呢？

突然感到一阵心痛，苍凉的感觉蔓延开来，代替了水的清凉，彻骨的，冰冷的。

她，不行了……

“小家伙——”

南宫锦全身一震，吓得心脏几乎停了。他连忙一纵身，又飞又跃，连环踢飞池中的大汉，然后跳进池子里，将小猫从水中捞了出来。

不过一眨眼的工夫，岸边的紫涵凸圆了眼睛，张大了嘴巴，惊愕地愣在那里。锦哥哥会飞？！

“小家伙！”南宫锦紧紧地拥住小猫死静的身子，冰冷的，安静的，他的心也跟着凉了一半，甚至不敢用手去确认心跳，怕已经停止。

天啊！不会、不会，它不会死的。

他的手微微地颤抖着，一点点地挪过去，指尖触到一丝冰凉，隐隐有微弱地心跳声传过来。于是他抱着它，抛弃了他所有的风度和形象，运着气、踏着轻功，一路飞也似的奔向厢房。

“表哥，人家只是在教训这畜牲啊！它不过是个动物，要是死了再买一只不就好了嘛。”紫涵心里顿时有些害怕，软言软语地向李御解释。

然而，李御接下来的表现，却让她吓呆了！

他冷笑了一声，以迅雷不及掩耳的速度，在她脸上赏了一巴掌，又清脆又响亮，不折不扣！

“啊！”紫涵扶着自己的左颊，不敢相信刚才发生了什么事，但是脸上热辣辣的感觉，却又真实无比。

紫涵一下子就哭了，她长这么大还没被打过，而看着表哥那邪俊的脸上寒若冰霜，让她更是胆怯心惊。

李御冷冷道：“你最好现在开始祈祷小野猫它没事，否则南宫锦一定会来要了你的命！”



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



30 人猫相恋1

“大夫，它怎么样了？”

“寒气入侵，再加上身上还有外伤，引至高烧而陷入半昏迷状态，只要好好的照顾的话问题不大。”

大夫说完，收拾医具，起身走向门际。突然，他想起了什么，蓦然回首，旋即又觉得无关紧要，摇摇头便走了。

听了大夫的话，南宫锦稍稍放心，在床沿坐下伸手抚摩着小家伙的小身体。小家伙整个身子正微微发颤，因为发高烧，嘴里不断发出呻吟般的猫鸣。

都怪他！没能好好保护好它！

在他的眼里看来，它怎么可能会没事呢？这小小的身体里面，竟然承受了这种痛楚。他只觉得自己的心，也随着它的呻吟一般，一上一下，一弱一强，疼得揪在一起。

从没有过这种感觉的南宫锦，只觉得自己的人生，自从遇上小家伙后，一切都变了调了。他好像不再是单独一人了，因为有它陪在他的身边，他的一举一动、他的全部情绪，都因它而动、因它而起。

这种感觉令他……抗拒。毕竟，爱情是一个人的事情，相爱是两个人的事情，他是一个人，而它只是一只猫！

胸口传来难受的苦闷，他的爱违逆世俗，惊世骇俗，但不曾后悔。

突然，床上的小家伙发生了骤然的变化，浑身开始闪着微弱的光，南宫锦楞楞地木在当场。

从猫到人，长发蔓延，肌肤隐现，腰身丰满，面色如玉，南宫锦将一切都看在眼里，思绪一片空白，眼眸转也不转，就这么怔怔地望着，移不开，动不了。

小家伙会变身，是妖怪？是神仙？

他感觉不到害怕，伸出手指一一划过她弯弯的眉、紧闭的眼、小巧的鼻尖和略嫌苍白的唇畔，她的身躯实在很娇小，细嫩的雪肤宛若凝脂，但曲线玲珑、凹凸有致，光是用看的就已经让他欲火奔腾了。

她……看起来好像很面熟，忽然感觉到她好像……像谁？想了半天脑子里好像没这号人，但真的好像……究竟像谁？

南宫锦脑海中灵光一闪，他认出来了！

他的嘴唇忽然弯成弧形，那双如黑濯石般黑亮的眸子荡起一阵涟漪，如水的温柔浓浓地流淌在眉眼间。

＊＊＊＊＊＊＊

温芯皱眉辗转，微微呻吟。

有一只手温柔地扶起她的背，一杯温水递到她嘴边，润湿了她干涩的唇瓣，暖暖的水流缓缓抚过，搅动的腹部终于好受了很多。

温芯倒回床上沉睡不醒。一块湿热的巾帕轻轻擦上她的嘴角，这温暖的温度如此适意让人眷恋，她安稳地抿抿嘴，进入梦乡。

窗外清晨的稀薄阳光穿过窗纸的缝隙洒在温芯的脸上，些许的刺眼，她长长的眼睫微微颤动。

疼……微一翻身，身上传来的疼痛令她睁开双眸。

一张放大的俊颜与她的脸摩擦着她，有点令人脸红心跳。

这是怎么一回事？温芯一双骨碌碌的大眼看着四周，发觉全身有点凉凉的，她的眼光往后一飘，啊！自己竟然又变成了人！而且全身赤裸，只有一条薄绸由腰间遮掩！

为什么会这样？还没到满月，她为什么会变身成人？

温芯脑袋里一片糨糊，她只记得自己被一群大汉往水里按，自己拼命挣扎、拼命挣扎，她一点也想不起来自己为何会躺在南宫锦的怀里。

想起来，她真觉得自己好委屈，为什么她要受这种折磨？

难道当时他救了她？

她顿时心慌了起来，不能让他看到她这副模样，说不定她会被当成妖怪或是妖魔，她得赶快走，躲得远远的，不能见他，不能见他……

她抿着唇，刚动了一下，便传来一阵令她咬紧牙关的痛楚。

温芯这一动及这一抽气，惊醒了睡梦中的南宫锦，他猛然睁开眼，眼前的是一张疼得扭曲的小脸儿。

“你！走开啦！”她立马意识到自己全身赤裸，随即一声惊叫，慌忙地拉起薄绸裹住自己的身体。

“不要乱动，你的身体还没有好。”他挪动一下子，轻将她的身子揽入怀里。

“你……做什么？”她心慌意乱，热烫的男性气息，侵占了她的所有感官。

“小家伙……”他极其温柔地拨开她额际的刘海，轻声呢喃道：“你不打算对我坦白吗？”

她心脏倏地颤了一下，不安地转动着眸子，一脸无辜地瞅向他。“坦白什么？”

“小家伙……”

温芯愕然地看着他，有点迟疑的问：“刚刚……刚刚你叫我什么？”

“小家伙啊。”他嘴角噙着一抹狡黠的笑意。小狐狸终于露出狐狸尾巴来了。

“你……”她下意识地轻轻咬着唇，眸中有着复杂的神色，苦涩又无奈地小声道：“你知道啦？”

“是，不只如此，我还知道，那天晚上，翠香楼的女人也是你。”他嘴角不禁微微扬起，忍不住抬手轻抚她的脸庞，一寸寸、一丝丝。他最大的惊喜就是发现那晚的女人竟然会是小家伙！

“你……”瞧他火热的眸子，不由得令她想起那晚害羞的事。她清了清喉咙，抬起盈盈双眸，一动不动地望着他，“猫也是我，人也是我，你不害怕吗？你不恐惧吗？你不厌恶吗？”

他拧眉摇头，她话语间散不去的忧愁让他心疼。他拥紧她，望着她的眼睛柔情似水，带着几不可闻的叹息，“我为什么要害怕？为什么要恐惧？为什么要厌恶？我开心还来不及呢，因为我的小家伙可以开口和我说话，可以让我搂着她，还可以像这样对着她述说我的感情……”

她的手不自觉地爬上他的脸，痴醉的眼光乍然接触到火热的视线，她心里猝然一惊，窘然地涨红了脸，忙不迭地缩手，却教他一把捉住。

他一手搂着她的细腰，一手捉住她的手，将她洁白柔嫩的玉手举至唇边不断地轻吻。

“你知道吗？”他继续说着。

“什么？”她无助地看着自己的手就贴在他唇边。那灼热的吻像印在她胸口上，又热又烫，令她全身虚软无力，脑中一切停摆。

“无论你是什么，我爱的只是你。”

时光仿佛静止了，她的心因他这句话而隐隐约约地掀起波动来，一股甜蜜蜜的感觉有心底缓缓沁透开来，那混合了她平时最缺乏的安全感以及归属感，如今却在他的身上寻觅到了。

她闭了闭眼，脆弱地摇了摇头，可是这次的事件，让她彻底知道了，她终究只是一只猫！一只猫而已！

从未有过的疲惫与无力感涌上心头，对于未来她一点信心也没了。尤其，她真的有资格拥有他吗？

每月一天做人的时间，又如何谓人？既然不是人，那又何必强求……

所谓成长，也只是学会接受。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



31 人猫相恋2

“小锦，你在笑什么呢？嘴都快裂到耳边了。”

李御摇晃着玉扇，两眼有气无力地注视着那个兀自沉醉在自己世界中的人。从刚才起他就在笑，一个人笑得傻傻的，怎么说呢？这么幸福且那么……白痴的笑容。

“没什么。”南宫锦摇摇头，露出悠然自得的微笑。“你叫我出来不会只是赏花饮茶那么简单吧。”

“当然不是。”李御端起架子正经说道：“残月的事进展的怎么样了？”

“冷情已在几日前拿下残月首领的首级，现在的残月群龙无首，形同虚设，已经不再具有威胁。”

“太好了，终于不用再被人追杀了。”他一收扇，往手掌一拍，黑眸炯亮，笑逐颜开地看着他。

“有这么高兴吗？”南宫锦好笑地抿了一口茶。

李御玩笑似的叹口气，递给南宫锦一道哀怨的眼神，道：“反正被追杀的人又不是你，美人计对我可是很受用，上辈子真不知道欠了你什么，要做你的挡箭牌。”

“呵呵，那我就不知道了。”南宫锦嘴角似笑非笑的牵了牵。

“对了，小野猫还好吧？”

“已经没有大碍了。”

“我知道紫涵这次是冲动了一点，但她好歹是我的表妹，我娘一向都很疼她。既然小野猫没有事，看在我的薄面上，就不要和她计较了，她也是因为爱你，才会做出这么愚蠢的事来。”

“爱我？哼！”南宫锦嗤之以鼻地冷哼一声，道：“这世界上即使有一百万个人爱我，如果小家伙不爱我，我宁愿那一百万个人全都去死。”

李御一愕，“你在说什么呢？傻了吧你，向一只猫要爱情？！”自己疯也就算了，还要拉着猫跟他一起疯吗？

“你不明白，小家伙她……”南宫锦正准备向李御说明真相的时候，婢女的声音恰恰从亭外传来：“南宫少爷，你吩咐的药已经熬好了。”

南宫锦点点头，起身接过药，便直奔他的厢房而去。

他当真病了！病的不轻！李御惊异得双目圆睁，嘴成o型，禁不住发出一声感叹：“给猫熬补药？这也太离谱了吧！简直是二十四孝猫奴！”

＊＊＊＊＊＊＊

为什么会这样？

她困惑极了，这已经过了几天了，她竟然没有变回猫，而是一直维持着人的姿态！

难道是她的溺水让她的生命受到了威胁，所以才会变成人？可是现在也差不多快好了呀，为什么还没变回猫呢？

“叩叩！”敲门声打破了温芯的思绪。

南宫锦走近房间，手中端着一盅药汁，闻到难以入鼻的味道，温芯立刻皱起小脸。

他走到床边，拿起调羹舀起一汤匙喂她，他催促着她，“来，喝下去。”

“又喝？我不要啦，我都已经好了……”她嘟着嘴，皱着眉头。

“不行。这是我特地吩咐下人熬的补药，对你身体有补益的药汁。”

光看他的眼神，就知道这次是反抗不了的，但是喝了一口，她就叫苦连天，“好烫！好苦！我不要喝了……”看她呛得厉害，他立刻轻轻地替她拍背。

“太烫了？”等他吹凉了，温芯还是捏着鼻子摇头，“不要，好难喝哦！”她不是没喝过药，只是这盅汤汁草药未免太浓了，而且熬出来的汤汁也黑得吓人，光是看到如墨汁般又深黑、又浓稠的药汤，她就没胃口了。

“良药苦口。”扳过她的身子，让她与他成九十度坐着，南宫锦轻声诱哄着。

“不管，我才不喝那鬼玩意呢！”温芯做最后的挣扎，依然不肯喝。

“你这小家伙，真拿你没有办法。”他宠溺地一笑，抬碗立刻吞了一口，然后低下头就着她的唇，让她不得不喝下那温暖的液体。

温芯一开始吓呆了，所以才让他顺利得逞。

等他终于“喂”完，她才羞红着脸问：“你……怎么可以这样？”

“为什么不可以？”他打趣地耸耸肩。

“我不喝，你别再乱来了！”

可惜，南宫锦完全把她的话当耳边风，迳自将她压到枕头上，又如法炮制地“喂”了她好几口。

“嗯……”温芯双手被他一只大手就握住了，无法动弹。

等他终于满意了，才放下了碗，以额头碰她的额头，“好像没发烧了。”

“没有了，我身体好得很……”她喘着气说，似乎有些矛盾。

“小家伙。”他又低下头，想要吻她。

温芯连忙闪躲，“做什么？我绝对不要再喝了！”

“你这里还有一点，不能浪费了！”他指着她唇角的几滴药汤，不由分说地用舌尖舔去了它。这煽情的动作让她屏息了，忘了自己还要说什么。他继而摩擦她的双唇，制造出一股难以言喻的快感。

“噢……”她不是不想挣扎，但双手都被他按住，实在无法抵抗。加上他身体紧抵着她，肌肤和体温的接触，让她全身更是发颤个不停。

“不准拒绝我。”情不自禁的他低头俯下脸，密密麻麻的吻如雨丝般纷纷落在她双颊、额头、鼻子、眼皮上及下巴处。

最后直接停在她小巧的红唇上，轻轻地啄吻着，由浅入深，探入她的嘴内缠住她的舌头，并恣意的吸吮挑逗、尽情品尝着，就好像在尝着一道上好的佳肴般。

她不知道该想什么，该做什么，她还在无意识的状态中。他的唇像有一种说不出的魔力，让她跌进一种软绵绵的空间中，处处着不到力。

人有可能分为两半的吗？她迷迷糊糊的想，为什么她明明告诫着自己要和他保持距离，身体却仿佛有了自己的思想，可以这样的和他热吻呢？

天啊！她这是在诱惑他吗？

抬眼蓦地瞧见她不仅双颊嫣红，就连柔美洁白的颈项也染上一层薄薄的粉红，一直沿伸至她白皙如玉的胸脯。顿时他觉得下腹燥热难耐，就连胸口也有一股热流流遍全身。

他低下身紧紧地覆住她全身，双手开始不安分的来回游移，抚摸过每一处，令她至身酥麻了起来。

“锦……”

他继续吻着她，甚至吸吮起来，逗弄着她自己也从未发现的敏感带。天，这到底是一种怎么样的感觉？她以为自己快昏倒了，却还清楚感觉到那些火焰般的热烫。

“啊……”温芯不自觉娇喘了几声，弓起身子，一阵电流流窜过她的全身，令她不停的痉挛着。

该死！

他在干什么？她现在还是病人！

她的一声娇喘，让南宫锦及时拾回理智，忙不迭地翻身侧躺。

“怎么样？还好吧。”他呼吸急促地说着，重新将她揽回怀中。他一向最自认的就是他的自制力，而他刚刚差点失控了。

“你这人……实在太可恶了！”这么吃她豆腐！她顺了气后，不禁怒目相视，原本苍白的脸也气红了。

“对不起，下次有不会了。”他轻啄了一下她的小脸，宠爱地摸着她的头，“放心，在我们成亲之前，我都不会再乱来了。”

“成亲？”

温芯张大了眼，迷蒙的双眸立即陷入一双深邃的眼瞳之中，她慌忙地移开视线，低头闪躲。

南宫锦并未注意到她的异样，以为她是在害羞。“是啊，等你伤好了，我们就即刻回南宫府筹备婚事。”

看着他脸上流露出的喜悦及迫不及待，温芯有些乱了方寸，不知该如何是好了，心脏紊乱地跳动着，而且有种呼吸困难的罪恶感。

和一只猫成亲？天下还有比这更匪夷所思的婚姻吗？

或许只能等到她再度变回猫，他便会死心了……

温芯眼眸一暗，一抹忧伤的神色在她脸上稍纵即逝。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



32人猫相恋3

又过了几日，她伤完全好了，也没有变成猫。

按照原本的计划，南宫锦将带她回南宫府。

他们一出王府，她就像个乡巴佬，街上的每个小贩、行人，建筑和车辆，都让她好奇不已，非要看个仔细不可。

“那是什么？”问这句话最多，温芯从没有在古代逛过街，显得很是新鲜。

“你不知道？”南宫锦总是先这样反问，才一一回答她。

当她一手几枝冰糖葫芦，大摇大摆地走在大街上，走了一圈又一圈，吃了一根又一根，温芯觉得真是快乐极了。放眼周遭，所有人的视线都看向了同一方向，目光中惊艳，羡慕以及不可置信。堂堂南宫家大少爷竟然当起了女人的跟班！

“肚子饿呀！快中午了，我们去吃东西。”温芯马上指往前面不远的繁华街市。

南宫锦扬起嘴角，“吃了那么多东西，就不怕变成大胖子？”

“我天生丽质，怎么吃也吃不胖，不行嘛！”温芯得意地朝他一横眼，可不让他的调侃专美于前。南宫锦笑起来，“好好好，你吃遍整条街都行。”

只要谈到吃，温芯就很高兴。

于是，不顾路人的注视，他俩搭着彼此肩，笑得跟喝醉了酒一样，旁若无人走进了一家酒楼。

“菜来了！”小二喊道。

不消一会儿工夫，一桌子佳肴齐了，她可是早已饿得前胸贴后背了，看见上菜马上拿起筷子就往一只烧烤鸡腿夹去……她筷子停在半空中，目光移向南宫锦。

“南宫锦，你怎么不吃？”

“吃你的，管那么多。”南宫锦端正地坐着，见她吃得一脸幸福模样，嘴角微微掀起。

“你知道吗？欧管家很想你。”

“哦。”想它不在，自己日子过得难受吧。

“李毅也很想你。”

“哦。”想它赶快死，免得回来迷惑他主子吧。

“秋菊、冬梅也很想你。”

“哦。”想它不在，就没机会留在锦兰苑吧。

“小虎也很想你。”

“哦……呃？”那只大老虎？这个就不用了吧。

直到走出酒楼，温芯才想到南宫锦根本没怎么动筷，一桌子佳肴几乎都由她享用了。

温芯心微一动，勾起一弯迷人笑月，“走吧，我们回家。”逛了一上午，也累了。

可惜走至半路，天公却不作美，开始落下豆大的雨滴。

“下雨啦！”路人们纷纷躲到檐廊下，射避这场突来的大雨。

南宫锦也拉着温芯的手，跑到小巷里的屋檐下，但屋檐既小又窄，南宫锦便抱紧了她，免得两人都被淋湿了。

世界陡然安静下来，小巷里没有其他人，只有雨声滴滴滴。

“这雨……说下就下……”犹豫着该说点什么。

他只是微笑，摸摸她额前湿掉的发，眼神里藏着她害怕碰触的情感。他最近似乎愈来愈常这样了，只要一个眼神，甚至不必碰就能让她呼吸紊乱。她低下头，倚着他的胸膛，感觉到他的体温及心跳。

雨似乎没有想停的迹象，他抬起她的下颔，问道：“冷不冷？”

她只摇摇头。她怎么可能冷得起来，当她如此靠近他的时候？

“树叶掉到你头发上了。”他轻轻帮她拿下那片叶子。

凝望他火热的目光，她连一声谢谢也难以启口，当他的脸孔逐渐接近，她不得不问：“你……想要做什么？”

“你知道的。”他轻笑一声，便低头吻上了她颤抖的红唇。

温芯吓了一跳，但他已经长驱直人，占有了她的唇瓣，让她来不及退缩，只能接受那股热情。

于是她闭上眼，全心感受这个热吻，南宫锦几乎把她整个人都抱了起来，让彼此更贴近地感受对方。

当他们终于放过彼此，温芯有点失了魂地望着他，忽视不了他那双蓄满情意、讳莫如深似的深眸。

她突然有些哽咽了，怎么到这个时候才发现她好喜欢南宫锦？没有人像他一样，对人那么冷情却对她又温柔、有体贴，他真是独一无二！可是她却……

雨势终于停了，温芯只得转开话题，“我们回去吧!”

可是还未出巷口，却发现前方出现几名的大汉，拦住他们的去路。

“南宫锦！”大汉们手上拿着大刀，晃着高大的身子往前走来。

南宫锦警觉的往后一退，大手拉着温芯，将她护在自己的身后。“你们想要做什么？”

“有人出一百两，要买你的人头。”大汉们手里的大刀不断的晃着。

“呵。”南宫锦冷笑。“我的人头就只值一百两？”

毫无预警，南宫锦面前的大汉先遭殃，被他早已运好内力的掌风袭了出去，大刀一落地，铿锵一声。

后头的兄弟见了，也上前攻击南宫锦，南宫锦身影如风一般流窜在那些人四周，仅一瞬间，他便神速的解决了三个人。

“咻——”就在此时，一支黑色飞镖不知打哪冒出，既疾又狠的直往南宫锦喉间飞射过去。

“该死！”南宫锦迅速往后一跃，飞镖还是擦过他的俊颜，划出一道小小的血痕来。

南宫锦感觉到一道冰寒的目光自上方的树上射来，这个人内力深厚，他的声息细微到几不可辨，尚未近身就令人感到一股阴冷的肃杀之气。前面的几个不过是设下的陷阱，这个才是主谋！

“南宫锦，暗影阁阁主，受死吧！”

话声未落，树上之人俯冲而下，抄起长剑直往南宫锦罩门刺去，南宫锦如飞箭般闪身避过这一击。

一时之间，刀光剑影，看得温芯心惊胆跳。她还是第一次见到传说中的高手过招，发现就是动作快得出奇，几乎看不到刀刃。

南宫锦以一敌多太吃亏了，战到后面，小喽罗已经被南宫锦尽数解决，只有“勾魂”一人在与他单打独斗。

勾魂？

没错！

温芯一眼就认出了那个没用任何伪装、以真面目上阵的杀手，就是曾经抛弃过它——呃，注意是猫的它——的勾魂。

眨眼间，南宫锦的手臂就被划出一道血痕。

“南宫锦！小心！”

又是毫不留情的一剑，直往南宫锦的胸口刺来。

她尖叫一声，想也不想的便冲向前去，想为南宫锦挡下这一剑。她害怕，害怕失去他，失去眼前这个他深爱的男人。

“小家伙！”南宫锦大喊，及时抓住温芯的手臂，将她往怀里一带，双手紧紧的箍着她的身子。

一咬牙，任由长剑刺人了他的背，他仰头闷哼，双手却没有放开温芯，依然紧紧的拥着她。

很好，他真的生气了！南宫锦一个转身，提气运功，便出手往勾魂的胸口袭去，却被他躲过。可这只是虚晃一招，南宫锦嘴角扯了一个淡笑，身子如蛟龙腾起，重重地击中了勾魂的背部，将其打得飞出了数米远。

勾魂背靠着墙坐在地上，无法移动半步，鲜红的血液顺着他的嘴角流下。

南宫锦正准备上前，紧接着，他吃了一惊，因为有双温热的一只小手颤抖地拉住了他的手臂。

“等等！小锦，放他走吧。”

他皱眉。“你认识他？”

“他曾经救过我。”

此刻她顿时感到一道冰冷的视线射了过来，整个人就像是一下子掉在冰窟窿里一样，来了个透心凉。她当然知道，瞪着她的就是勾魂！

“勾魂。”温芯随即扭头对着他说道：“不用怀疑，我知道你是杀手勾魂。你还记得你曾经救过一只白色的猫吗？”

她微微迟缓了一下，抬头看了南宫锦一眼，自己答道：“那就是我。”

唐凌面上仍是毫无表情，只是眼中却似有光芒掠过。

“我知道你有‘三不杀’：受伤之人不杀，逃脱之人不杀，女子与孩子不杀。我，你自然不会杀，因为我是女人。而他，”温芯指了指南宫锦，继续说道：“我相信你也是不会再杀他了，他是逃脱之人。对吧？”他是个杀手，却是个不太冷的杀手，对动物尚且如此，又何况是人？虽然知道没有道理，但直觉告诉她，他是一个好人。

良久，唐凌朝她点了点头，以剑抵地，缓缓站起来。临走时，回眸轻轻一瞥，只说了一句话。

“我记得你。”话语中依稀流露出一丝隐约的遗憾。

就是这种遗憾，仿佛像在许愿池边，听到池底那些被人曾经投进去的一枚枚硬币在轻轻叹息。

勾魂走后，南宫锦屏了口气，咬着牙迸出一句：“扶我回王府……”硬撑了很久，他的背部现在痛得要死。

温芯的小手环绕他的背后，指腹马上感觉到一阵湿黏的液体，她缩回手一瞧，手指沾上了红色的血迹。

温芯惊诧地大喊：“南宫……锦，你要不要紧？”



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



33 人猫相恋4

“很痛是吧！”

废话！这背后让人捅一刀，哪有不痛的道理。关心则乱，温芯一开口就好笑地发觉自己问了一个蠢问题。

“它只是小伤，不碍事的。”他说得轻描淡写的。可是当大夫剥开他的衣裳的时候，她倒抽了一口凉气……

在光线充足的房间里，她可以清楚地看到他的身体，布满薄汗的古铜色胸膛，肌肤光滑而散发着诱人的光泽，可是他的背后却有一道深深的剑伤，深可见骨，泉涌出好大一片触目惊心的红，鲜红鲜红……

一股莫名的心痛，再度袭击心口，心跳一次比一次快，每一次跳动都打得她痛得无法呼吸。

她沉默地看着大夫穿针引线，然后静静的看着大夫为他消毒、缝合、上药、绑上干净的布条。

没有上麻药的伤口，应该是很痛的。但他看着她心疼专注的表情，竟让他不知不觉忘了疼痛，甚至漾起一抹柔情的笑容。

大夫擦了把汗，终于把伤口包扎好了。随后，南宫锦挥了挥手，让大夫退了出去。

“还疼吗？”温芯颤抖着手去抚摩那染着鲜血的粗纱布，感受细小方格在指间上游走，没来由地哽咽道：“都是我害的。如果我不是多事，冲上前去挡住了你，你也不会为了救我而受这么重的伤。”

“可是，幸好受伤的不是你。”他起身，伸出一手轻轻抚着她的脸庞。

她直直地看着他的眼睛，说道：“我几个问题问你，你要老实的回答我。”

“你问。”

“如果以后我不知道什么时候变回一只猫，你还会爱我吗？”

“会。”

“如果以后我可能就这样半人半猫一直下去，你还会爱我吗？”

“会。”

“就算我再也无法变成人了，永远都只是一只猫，你还会爱我吗？”

“会。”

三个“会”字，一个比一个音重，一个比一个意深，像直接捶击在心房上，掀起一阵狂野般的悸动。她承认，她这次是松不开手了、放不下心了、脱不开身了、定不下神了。迷蒙的眼泛着雾气，而后化为晶莹剔透的珍珠泪，滚落腮畔。

“别哭……”她的泪令他的心猛地抽了一下，他轻轻地、温柔地将她揽进怀里，抬起她的下巴，心疼的唇吻上她的鼻、眼，最后到唇……

直到她喘不过气，他才万分不舍的分开彼此的身体。

“我要告诉你，你最好有心理准备。这辈子你除了我之外，我不会让任何女人或是男人缠上你，当然也不会让你有机会去沾染别的女人或男人。”温芯泼辣的本性又回来了。

她以前就是有太多顾虑了，才会困住了自己。把事情当成事，这个世界就尽是事，把事情不当事，这个世界就没事！

她爱他，想就这样一辈子地爱下去，不论她能不能变成人，不论她是不是永远只是个猫。

毕竟，幸福是掌握在自己的手中，而不是在别人的嘴里！

“为什么会有男人？”南宫锦好笑地问道。

“谁叫你男生女相，你的兄弟又有那种癖好，说不准一个没注意，就被哪个野男人给拐走了。”温芯哼哼的一声，霸道地宣告，“这辈子你只能是我的！”手还强调地箍住他的腰。

老天！从小到现在，他从没想此刻这般兴奋地快飞上天了。这是她第一次说出类似告白的话语，他是否可以奢想，她也是爱他的？

“瞧你高兴的样子，我当它是你答应喽。”她径自下了判断。

“若我不答应呢？”他忍不住逗弄她。

“不成！我说了就算。”她容不得他反驳，以霸道十足的口吻说道，顺便语带威胁，“否则你别后悔，我找别人去！”

“你敢！你是我的！”她边说边死死地抱住她，在她耳边低吼。

“知道我的厉害了吧，只要是我温芯爱上的人，这辈子就只能是我的！”她坚定地望入他眼底，不容他拒绝，独占的心显而易见的暴露在她的黑眸中。

他轻笑了一声，异常喜欢她此刻霸道十足的气势。

“小家伙，”他轻轻地吻着她的额头，脸上堆满了致命的柔情，深情万分的望着她，“我爱你。”

“我也爱你……”她被他紧搂着，小脸偎在他的心口上，聆听他失序的心跳声。

“小锦，你搞什么？竖着出去，横着就回——”李御的声音突然闯进房里，让互相搂抱着的两人倏地急急分开。“……来……噢——”这一声“噢”让温芯红透了双颊，她可是正在进行着爱的告白啊。

“我说小锦啊！”李御上前扶住了他，似笑非笑地，表情甚是暧昧地笑道：“不错嘛，出去受个伤就带回来一个小美人，艳福不浅啊！”他将他扶回椅子上。“不过看你的样子，伤得不轻，谈情又何必急于一时呢？告诉我究竟是谁伤你的？”

李御不觉皱了皱眉角。小锦受伤会到他这儿来就是想低调处理，普天之下能将小锦伤成这样的屈指可数。

南宫锦直言不讳的答道：“勾魂。”

李御扭头看了一旁的温芯一眼，南宫锦明白他的意思，笑着说：“没关系。”

看来小锦很信任眼前这个陌生的女人。

真奇怪！这是不近女色、只爱猫的小锦吗？

李御心中虽然有疑惑，也暂且搁下，继续接着说：“残月不是已经被灭了吗？为何勾魂还要来杀你？”

“我是说过残月已毁，可我没说派出去的杀手不会继续执行任务啊！”

“看来这个勾魂的本事不小，竟然查到了你才是暗影阁阁主。然后呢，你受了重伤，他呢？”

“他不会再来杀我了。”南宫锦瞟了一眼，轻描淡写的带过。

“那就好……”“噢，对了，小野猫呢？”

南宫锦笑着说：“她不就在你面前吗？”

李御环顾四周，并没有看到小猫的踪影，一脸茫然的问道：“在哪？”

这时温芯情不自禁地发出呵呵大笑，然后跳到李御跟前，指着自己的鼻子说：“不就是我喽！”

“你？”他有些诧异，见南宫锦也朝他点了点头，难以置信的说道：“怎么可能？它是猫，你是人耶！”

“为什么我不可以既是猫也是人呢？”

“我不信，除非你能证明！”他站在原地，双手叉腰，一副君临天下的模样。

“你不相信我也没办法，不过……”温芯眼珠一溜，“我有一些只有你和我才知道的事情哦。”

“什么？你说来听听。”

“某个人呢，洗澡的时候最爱唱歌，不唱浑身就不舒服；某个人呢，屁股上有三颗痣，注意噢，三颗连起来成三角形；某个人呢，起床第一件事情就是照镜子，然后对着自己说，真帅；某个人呢，最喜欢对女人说同样的一句话：‘我就爱你不穿衣服的样子’……”

听着听着，李御两颗眼珠子又凸又圆，嘴巴张得有如一口盆，一想起自己一览无疑，他不计形象地露出一脸倒大楣的错愕。

“小锦，你赶快把这个女人带走，否则我怕我会控制不住的——杀她灭口！”

“你以为我想看到你呀，暴露狂！”温芯吐了吐舌头，做了个鬼脸缩到了南宫锦身后。

南宫锦在一旁已经惊讶得不能言语，看着李御火大的跳上跳下，他的嘴角先是露出一点点弧度，最后演变成不可遏抑的大笑。

他要感谢老天爷让他遇到这么有趣又好玩的情人，让他的人生不再是无聊的。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天＿堂



34 尾声 小说结局TXT

十个月后——

京城第一首富南宫家张灯结彩，大摆宴席，八方贺客不断，将南宫府烘托得热闹非凡。

新生儿满一月自然要庆祝一番，俗称“做满月”，是人生的第一次喜礼。南宫家自然豪开百桌请吃满月酒。

京城每个商家、有头有脸的人物、官方全都精心准备了贺礼。

听说，南宫锦的妻子，可是大有来头，是淳王妃的干女儿，淳小王爷的义妹。

只是自孩子在众人面前抓完周后，南宫夫人的脸色便沉了下来。孩子银子不抓，糖果不抓，抓来抓去，最后不知怎么搞的，大厅里竟突然蹿出一只猫来，孩子一把抱住了猫，此后便再也不松手了。

喧嚣渐渐淡去，窗外，月正圆，夜正深。室内的物体笼在一层雾样的薄纱中，隐约可辨。

“他到底睡了没？”南宫锦看着老赖在温芯怀里的小娃儿，老大不高兴的问道。

这孩子就像是出生来和他作对的，自从他生下来后，就霸占了他可爱的小妻子，甚至连亲热都不让，他已经快忍无可忍。要不是看在小家伙喜欢，他早就把小娃儿丢出大门，谁爱谁要！

娃儿一看南宫锦突然变怪了脸，倏然，嘴一撇、脸一皱，便嚎啕大哭了起来。

“你看你——”温芯怒瞪他一眼，轻拍小娃儿的背，哄着，小娃儿渐渐收起了哭声，吮含着小小拇指睡着了。

“干嘛哄他，让他哭嘛，哭哑了就没声了，要不然我找个棉布把他的嘴封起来。”南宫锦说得是一脸的认真。

温芯强忍下翻白眼的念头。“拜托！他只是个小孩子，用得着下如此狠手吗？你呀，没见过这么恨自己孩子的。”

南宫锦自背后温柔地抱住她，低头附在她耳畔说：“你明明知道，除了你，我对什么都没兴趣嘛。”

温芯忍不住叹了一口气。不知该说他是无情好，还是深情好。不过这个变态，也只有她才受得了他！

谁说过：和谐的做爱是解决一切的万能钥匙！

这个人太伟大了！

其实，黑猫口中和她命运相连又是牵绊最深的东西，就是孩子！一个同属一个时代的血缘的牵畔！

这也是她自虐猫事件变成人后便再也没有变回一只猫的原因，她和南宫锦第一次便有了身孕。当她知道自己怀孕，还没来得及喜悦，新的担心又来了？她会生下一个什么呢？是人？还是猫？

就这样胆战心惊了又过了好几个月，直到小孩呱呱坠地，心中的大石才算放下。

“小家伙……我好想你……”南宫锦收紧腰前的手，让她整个后背紧贴着他的胸膛，他不时亲吻她的粉颈，啮咬她的耳下。

她情不自禁略扬起头，轻叹一声。

他的手滑至小腿，顺而往上，将她的衣裳缓缓掀起，微冰的手掌灵巧地探入她的衣内……

“放……放手……让我先把孩子放下……”

她微喘着气，双颊泛红，模样十分惹人怜爱。

“该死！又是孩子！”

看着他气恼的模样，她轻笑一声，仰头轻啄了一下他形状美好的唇，说：“等我，我马上过来。”

然后她抱着睡着的小娃儿，赶紧将他放进一旁的婴儿木床里。

没想仅几秒钟后，温芯突然爆出一声高亢的惨叫，“啊——”

“怎么了？”南宫锦心慌的看着小妻子。

“锦，怎么办？”她无助又失措的看着他。

“什么怎么办？”

“我……我们……”温芯急得像是要哭出来似的。

“我们怎么样？”

“我们的宝宝变成了一只猫啦！”

“啊？”

今晚十五月圆夜，这个甫出生的孩子，恐怕还不知道自己会有怎样精彩的命运吧？

——全书完



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整