《星舞九神》查看《星舞九神》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《星舞九神》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/1493/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 十年 

    浙江绍兴。

    春波弄附近的一条大街上，此时正是热闹繁华的时候。

    一名三十岁左右的青年正蹲在一个地摊旁边看上面的小饰物，他手里拿着一块假的劳力士手表，暗自啧啧称赞，这假表做的还真的像啊。

    劳力士手表他有一块，是真的，是美国的一个朋友送的。但是和手里的这块假的简直一点都分不出来，相反来说这假的更讨人喜欢，因为更轻巧。

    这青年叫谢星，今年三十三岁，刚刚从部队回来。二十三岁时从学校辍学，做过销售，甚至是当过赤脚医生。在二十五岁的时候被他的教官蓝铁看中，带进了特种部队。如今一晃已经八年了，一年前他的教官蓝铁在一次任务当中牺牲，谢星再也没有了继续留在部队的激情。

    “老板，这个怎么买？”谢星拿起这块假的劳力士手表，看了看这地摊的老板。

    “十块钱，不还价。”这地摊老板生意不错，一边回答谢星的话，一边招呼边上其余的顾客。

    十块钱，果然便宜啊。东西还是假的好，谢星想也不想掏出十块钱丢给地摊老板，拿着这块假的劳力士手表正准备离开。

    “王严你先放开我……”一个有点急怒的女声响起。

    谢星抬起头，一名青年男子正拖着一个三十岁左右的女子，一边拖着还一边说着什么。

    “莫幼晴？”谢星已经认出来了这个女孩，是他在大学的同学，因为他大学只是读到大三就没有继续去学校了，主要原因就是眼前的这个女孩。

    莫幼晴性格比较温婉。当时在燕大是第一校花，追求的人有一个加强连都不止。谢星年轻气盛，当然也不能避免去喜欢这个美女。

    不过喜欢是喜欢，但是谢星自己知道自己的事情，他是没有钱去追女朋友的。这玩意要是要花钱的，而他连吃饭的钱也要算计着来。

    终于有一次，室友们凑钱买了一束玫瑰花，纵恿谢星去约会莫幼晴。谢星本身就对莫幼晴有想法，加上现在有了一束现成的玫瑰花，他当然没有任何拒绝的理由。

    当然最主要的是还是其中一个损友的一句话打动了谢星，那就是，“爱情可不是金钱，金钱你现在没有，但是以后你肯定会有的，但是爱情你以后是绝对不会有的。”

    “你居然买玫瑰花？你知道你这些玫瑰花够你吃多久的饭？穷，穷是你这种穷法吗？而且你这些花也是借钱买的吧？把精力用在学习上面吧，时间还早。”当时谢星拿着玫瑰花去她的宿舍楼下面约会她的时候，她是这样对谢星说的。

    谢星不记得当时是怎么走出女生宿舍楼的，那束玫瑰花他也不知道自己到底丢在什么地方去了。当年他年少气盛，自尊当然受不了这种践踏，更何况是一个他喜欢的女子眼里。

    虽然觉得自己喜欢的女孩也是一个拜金的女孩，但是心想，现在的女孩大部分都很现实，不是她一个人。这样一想，也就没有了去怨恨莫幼晴的心事，只是他却没有勇气再留在燕大了。

    当时他就离开了燕大，没有告诉任何一个人，就这样独自的离开，甚至连宿舍都没有回去。对于是一个孤儿的谢星来说，这样莫名其妙的失踪，也没有引起太大的响动。

    可是没想到十年后，居然在浙江一个小小的街道再次遇见了这个女孩，谢星一时内心涌起无尽的滋味。恨她？他没想过，她说的对，本来他就是一个穷人。对当年的举动他觉得有点幼稚，但是却没有什么后悔，大学本来就学不到什么东西，他不在乎那一张文凭。

    可是原本以为忘却的事情，却再次涌上了心头，以谢星冲动的性格，别说早就将当年这女子如何对他的情形给忘在了一边，就是记得，他也会冲上去。所以谢星毫不犹豫的上前将这抓住莫幼晴的青年给拎了起来，犹如抓住了一只小鸡，“混蛋，给我滚开。”

    莫幼晴却看着谢星却怔怔的发愣，十年了，十年前因为她的原因这个男孩消失不见，没想到十年后在这样一个地方居然再次遇见他。

    当年的事情他会怪自己吗？可是他误解了她的意思，选择了逃离。她甚至怀疑谢星对自己后面的半句话是否听进去了。十年时间莫幼晴寻找过他无数遍，但是却从来都没有找到过他。当年是她的方法用错了吗？

    她只是想刺激一下谢星，让他奋发向上，不要分心，恋爱的事情等毕业后再说，时间还早。

    莫幼晴的思绪却飘向了十五年前的一个普通的日子，和今天何其相像。那一年，莫幼晴才高二，也和今天一样在大街上被三名社会青年拦住。莫幼晴却知道这三人的底子，他们不知道坏了多少中学女生的清白，因为其中一人的父亲是一个所长，所以这三人才一直逍遥法外，直到三年后她都已经上大学的时候才被抓起来。

    如果不是谢星，莫幼晴不敢想象最后会怎么样。当时也是正好路过的谢星冲上来将这三人拦住，他甚至没有看清楚莫幼晴的长相，就让莫幼晴先离开。

    莫幼晴也是躲在一边，亲眼看见这叫谢星的学生一个人将三人打倒以后，才想起要去和这谢星说话，可是这谢星却跑得无影无踪了。

    从那以后莫幼晴就一直惦记着这个谢星，没想到两年后他居然和她考上了同一所高校。这个时候莫幼晴才知道他的名字，而且一直在暗自关心着他。更是出乎莫幼晴预料的是，谢星居然拿着玫瑰花来约会她。

    莫幼晴这才彻底的愤怒了，她知道谢星的艰难，他是个孤儿，甚至连学费都是七凑八凑才弄出来，平时更是吃饭都要节约。为了避免谢星的自尊受到伤害，莫幼晴一直偷偷的帮助他，只是她家的境况也不是很好。

    因为一直知道谢星底子的莫幼晴，才对他这种举动很是恼火，当时就发了脾气。要约会就直接来叫她不就好了，这一束玫瑰花肯定要不少的钱，这些钱都够他一个月的伙食费了。

    莫幼晴发怒后说的话很伤人，她想通过这种话刺激到谢星，让他不要将精力放在这上面。说时间还早的意思，她以为谢星可以听明白。

    不过莫幼晴等谢星走了以后，她就后悔了，她觉得自己说的话应该是太重了。就是刺激他，也不应该说这种伤人的话，当时她怕谢星乱想，立即就去寻找谢星了，想要和他解释清楚，她的意思并不是这样。因为她自己也很穷，她不会用这种话去伤害一个对她有恩的人。

    可是谢星根本没有回宿舍，而是直接离开了这个繁华的大都市。

    这件事一直被莫幼晴放在了心上，耿耿于怀。她不是一个刻薄的人，所以她觉得自己对不起谢星，甚至让他连自己的学业都没有完成。那束玫瑰花被她从垃圾桶里捡起来，一直保存至今，虽然早已枯萎，但是却成了莫幼晴最心爱的东西。

    可能是因为有了比较，走上社会后，她总觉得身边那些追求她的男子和谢星比起来，总是差了那么一点。不知道是不是心理原因，她也一直至今未嫁，都在寻找着谢星。虽然不知道找到了谢星后，会不会爱上他，但是她觉得自己至少应该给他一个机会。

    因为这一份执着，一等就是十年。

    可是没想到十年后，居然会在这里遇见他，她只知道流泪，却不知道应该说什么了。不过她立即就为谢星担心起来，因为她知道这拦住她的男子是谁，他的父亲就是北江黑.道赫赫有名的‘毒狼’。

    “给我杀了他，我搞定。”这青年男子忽然掏出一把手枪，一边还叫道。

    谢星眼神一冷，居然还带着枪，一看就不是一般的人，一般的人怎么可能上个大街还带枪的？毫不犹豫的将这青年的枪夺了过来。

    谢星的枪还没有对着这青年，就知道不好，枪指着他的危险，他第一时间就觉察到了，这是一种预感。要是平时谢星会在第一时间去躲开，但是这个时候他却不敢躲开，他一旦躲开后面的莫幼晴就肯定会被枪杀。

    片刻的犹豫，枪却响了，谢星身中三枪。

    自嘲的笑了一声，谢星没想到自己临死的时候，居然看见了自己一直念念不忘的女人。抬起手里的枪，几声枪响，这名青年和对他开枪的三人没有一人活命。

    看着倒在自己怀里的谢星，莫幼晴却再也无法忍受住内心的悲伤，寻找了十年，找到的时候是一具尸体。这个时候，她才发现，谢星才是自己需要的人。

    她取下脖子上戴的一个玉坠挂在了谢星的身上，紧紧的抱住谢星，拿起谢星手里的枪对着自己毫不犹豫的扣动了扳机。

    “轰”的一声，雷声带着闪电过后，紧接着一阵雨点落了下来，似乎在冲刷着世间的丑恶。

    老五的新书，求收藏和推荐票，不要让老五的新书沉下去啊，拜托各位了，谢谢了！！！ www.dxsxs.com 



第二章 战场 

    “杀啊……”

    “咚咚咚咚……”

    一阵的喊杀声和战鼓声响彻了整个战场，谢星被这惊天动地的喊杀声惊醒。挣扎了一下，这才发现自己浑身上下都是血迹。

    怎么回事？他在买假的劳力士手表，正好遇见了莫幼晴，然后……

    谢星觉得不对，他似乎感觉自己已经中枪了，怎么还在这里。看看手心，手里还有一块假的劳力士手表。

    手表是真的，但是这胳膊这么细，怎么可能是自己的手？

    喊杀声再次让谢星回过神来，抬头看去，无数的兵士，撞击在一起，‘叮当’‘咔嚓’的响声不停，血肉横飞，空气中弥漫着血腥的味道，让人作呕。

    谢星打了个冷战，这不是拍电影，这是真的。谢星也是从死人堆里爬出来的人，怎么不可能知道这是真的战争。只是这些人都是拿着刀枪等冷兵器，难道这是古代不成？

    谢星的心沉了下去，他估计自己应该是穿越到古代来了，但是具体是什么朝代他还不清楚。这副瘦小的身体肯定不是自己的，这么说这瘦小的身体已经死亡了，他只是在这个身体上重生了而已。

    看着血肉横飞的战场，谢星移动了一下身体，却发现身体的四周全部是尸体。他那瘦小的胳膊上也正扎着一支箭。

    幸好这箭扎的不是很深，谢星咬咬牙拔出箭，割了一片内襟将伤口包扎住。就这点动作，差点让谢星再次的晕过去。

    他没想到这只手表居然也跟着他来了，叹了口气，将这支可怜的穿越手表放进口袋。忽然他愣住了，脖子上面居然挂了一个玉坠，这是原来这人的吗？

    不过谢星转眼就开始怀疑自己所处的年代了，因为这玉坠的挂线明显的是现代工艺生产的，难道这里现在就有这种工艺了？

    拿起玉坠看了看，上面一个‘晴’字，居然还写着1983年6月29日。这明显的是一个日期，1983年？谢星傻眼了，怎么和他来的那个年代这么像？只是相差二、三十年而已。

    一阵锣声响后，喊杀声渐渐的停止，两边的士兵都缓缓的开始撤退，看样子这是一次势均力敌的战役，看撤退的样子，似乎己方还稍稍占了点优势。

    看着战场的地面上一些已经干涸了许久的血迹，谢星知道，这场战争已经进行了许多天了，只是不知道现在是什么朝代。不管怎么样，谢星还是赶紧将东西收好，想爬起来。

    自己占据的这具身体的意识已经快要消散殆尽，只能让谢星隐隐的感觉到他所在的国家叫哲云国。

    他是一个小家族的子弟。居然也姓谢，只是叫谢溪。

    谢溪所在的谢家在临平城，临平谢家只是京都谢家一个小小的分支而已。谢溪的父亲谢忘山，是临平谢家家主谢惊天的一个侄子，只是这谢忘山却早亡。谢忘山本来人缘就不好，在谢家很不受欢迎，所以更别说谢溪这个儿子了。

    似乎在他的记忆里，他的父亲还有一个爵位，后来他父亲早亡，这个爵位本来是他继承的，但是却给了堂兄谢见浩。甚至还隐隐约约的记得，他爷爷谢惊成还帮他订了一门亲事，只是爷爷死后，就不了了之了。

    至于谢溪的母亲，谢星却没有从他的意识里找到任何的讯息。只是有一个堂姐谢茹对谢溪很好，这次哲云国面临兵灾，连家族都要提供兵员，谢溪毫不例外的被临平谢家赶出来当了替死鬼。

    谢星看看自己的这幅瘦小的身板，就知道他肯定是营养不良。这小身板出来当兵，能混到今天也算是运气了。

    不过让谢星迷惑的是，他从来都没有听说过中国古代有一个临平城的，甚至还有一个哲云国。临安他倒是知道，但是这临平又是哪里？

    至于谢家，东晋的时候倒是有一个很有名的谢安，这应该不会是东晋吧。

    虽然这战场似乎很久都没有打扫了，但是谢星可不想让打扫战场的人一刀给干了，勉强的拿起一把朴刀，拄着身子往和他穿一样服饰的一方走过去。

    不过好在谢星担心的事情并没有发生，很快就有两名己方的士兵来将谢星架回。

    “谢溪，你还没死。”一个和谢星一样瘦小的士兵，惊喜的跑来扶住了谢星。

    “你才死了，以后我叫谢星了，谢溪这个名字不吉利。”谢星虽然对眼前的这人有点印象，但是实在想不起来是谁了，不过心里却在嘀咕，都弄这些瘦猴来参军，能打赢才是怪事。

    “王虎，快过来，谢溪……哦，谢星没死。”这瘦猴一边扶着谢溪，一边朝一个帐篷里面大叫，看来他还记得谢溪改名叫谢星的事情。

    很快一个大汉就跑了出来，谢星一看，这身板居然有他几个这么大，长的五大三粗。谢星想起来了，这王虎和扶着他的瘦猴对他是最好的了，三人也算是铁关系的朋友了。

    但是瘦猴他就是想不起来叫什么，不过王虎这么一个大个和他站在一起，再加上比他还瘦的瘦猴，谢星肯定，这要是在春晚演出，就这造型就火了一半了。

    “啊呀，溪子中箭了，丁球，我背溪子回去，你去帮溪子取点外伤药来。”王虎和瘦猴的话让谢星知道了这壮汉叫王虎，瘦猴叫丁球。

    王虎和丁球对谢星确实不错，谢星很快就觉得这两人是可以一交的朋友。

    幸好这王虎和丁球都是粗线条的人，谢星又很小心，三人在一起呆了两天，硬是没有让他们看出来任何破绽。

    这两天时间，谢星已经弄清楚了具体的情况。

    谢星所在的哲云国和流金国开战了，具体原因他们这些小兵不知道，只知道已经在这个地方打了有一两个月了。本来和谢星、王虎在一起的有五人，都是很好的伙伴，但是其中两人已经战死了，只剩下他们三人了。

    这已经是谢星来这里的第三天了，两方的军队居然一直没有再次开战，但是谢星却越来越感到了不安。

    （新书需要推荐票票，和收藏啊。）

    （感谢流星歲月、天山晴雪、河马散人、此号只为看小说、潇｜湘雨夜、夜·水寒、明镜玄晴、江水长东、客官下次再来哦、傲剑∩天涯、我是流氓我怕哪个？、野狼未发情、幸福还差三十万、火狐尊、xx神、丑到灵魂深处对老五新书的慷慨打赏，谢谢！！！）　小＿说t-x-t＿天/堂



第三章 艰难的任务 

    （新书求推荐票和收藏）

    两天下来，谢星也知道了他们这一火的火长就是王虎，不过现在他们这一火只有六人了，而且他所属的队也只有三十一人。只不过他们所属这个队的士兵似乎都是最差的集合，至于原因，谢星现在还没有弄清楚。

    队正是一名三十多岁的络腮胡子，叫牛满山。谢星见过他一面，是一个不怕死的家伙。但是为人却不咋地，可能因为自己不怕死，对手下谁死了也丝毫不管不问。

    要说出身，倒是谢溪的出身最好，还算是一个小家族，王虎的父亲是徐城王家的佣人，王虎就是代替王家来参军的。丁球却完完全全是一个不知名的小山村丁家村出来的人。

    也只有谢溪这种没有任何地位，甚至被算计的家族弟子出来参军，一般的家族弟子就是混的再差，也有家丁代替出来参军。

    或者说这些家族弟子就是要出来参军，至少也是当一个后方的小头头之类的，像谢溪这样冲锋在第一线的是绝无仅有。

    不过了解了以后，谢星倒是没有什么太大的抵触。毕竟他不是原来的谢溪了。听了这里的军队编制后，原本谢星还以为这里是隋唐左右的时期，但是后来才了解到这里完全不是地球了，而是一个叫九神大陆的地方。

    九神大陆，听起来好奇怪的样子，不过按照谢星的想法，这里应该是一个和地球一样有人类生存的星球而已，至少现在这里的人不知道，才叫九神大陆了。

    就像地球原来别人不知道也不叫地球，只是后来才改成了球而已。既然知道了这里不是地球了，谢星就释然了，难怪很多东西他都没有听说过。

    不过对于哲云国，谢星可没有任何的归属感，他只想早点脱离军队，以他的才华在这个九神大陆的什么地方发个小财，做个富家翁还是不在话下的。

    通过和王虎等人的聊天当中，谢星也知道了九神大陆其实很混乱，虽然有大大小小的国家无数，但却是一个弱肉强食的地方，不过王虎和丁球等人明显是知道的也有限。所以谢星要是逃离了军队的下一步就是，将自己原来强壮的身体锻炼回来，不过他相信以他原来在部队的身手，在九神大陆自保应该是没有什么问题。

    只是现实情况很快就让谢星将偷偷的逃离军队这个想法抛弃了，因为在这里逃离军队，不但家人或者家族要受到牵连，而且还会到处通缉。就是逃到邻国也避免不了通缉，除非你逃出个十万八千里，让别人找不到你。

    但是谢星现在对九神大陆根本是一点都不了解，那里敢逃出这么远。如果不小心跑到类似非洲的食人部落，他哭都来不及，再说了，他这个小身板往那里跑。况且他的政治面貌还貌似不低，这次也只是被家族里看他不顺眼的人陷害，虽然对家族一点归宿感也没有，但是在谢星的下意识里却不想害了那个对他不错的堂姐。

    尽管在这里谢星的不安越来越重，但是他还是不敢擅自逃离。毕竟他连这里的地形都不知道，就是要逃也不知道往那个方向走。谢星不是傻瓜，这样鲁莽逃离对他太过不利。看来只有瞅准机会再走，最好将丁球和王虎这两位算的上朋友的人也带走。

    “王火长，结合了。带上你们火的人，全部去大营地结合。”一个传讯兵匆匆跑来对王虎说完立即就走了。

    谢星已经不是菜鸟，他知道通过传讯兵的结合都是小范围的，大范围的结合肯定是要擂鼓的。

    不说别的，只是看看这后面密密麻麻的营盘，谢星就知道这里的驻军至少不下于十万人。

    谢星受的箭伤不是很严重，加上谢星回来将自己的扎带全部用开水煮了一遍，然后再用药包扎好，这几天已经渐渐的好转了。此时结合，他当然也没有理由留在营里。

    不过当谢星跟着王虎他们来到集合地的时候，谢星心里差点笑喷了。这哪里是什么军队，这就是一个难民营。牛满山却是一个长相高大魁梧的壮汉，只是脸上全是阴鸷之色，一看就是一个杀人如麻之辈。不过在牛满山后面却站着一位中年军官，谢星通过他的服装知道这至少是一个校尉级别的家伙，但是具体是什么职务他却不清楚。

    至于其余的士兵，不是年龄超过了四十岁，就是和谢星一样，长的像瘦猴。至于王虎这种高大身材的，已经属于极品了。

    牛满山看着东倒西歪的士兵似乎有点不满意，但不知道想到了什么，却没有说出什么不满意的话来。

    “今天将你们都叫来，是因为我们队接到了一个任务，我们军队和流金国的军队对抗了数月，现在我们需要派人突围求援。我好不容易争取到了这个任务，成功了就是大功一件，封侯拜相就不说了，但是要回去做个富家翁也还是可以的。”牛满山说完扫了在场的士兵一眼，然后小心的看了看他后面的那位中年军官。

    这中年军官点了点头，补充说道：“如果是奴隶之身的甚至可以凭借这个摆脱奴隶，直接成为平民。任务虽然难，但也不是绝无机会，比起即将要进行的大战，这个任务却显得微不足道。也许你们凭借这次的任务，一举就成为人上之人，机会要好好的把握。”

    谢星心里咯噔一下，他嗅到了一丝阴谋。叫他们这些人突围去求援，这他妈的不是找死啊，上面的头头脑子被枪打了吗？就是要突围求援也是找精英士兵吧，无论如何也不会找到他们这一帮人的。

    用一句谢星常听的话来说，他们这一帮人在军队里面就是炮灰的存在。甚至前几天谢星都怀疑他上战场是不是被阴的。

    果然在场明白这一点的不是谢星一人，很多人立即就沉默了，因为出去求援根本就是找死。不过大家都知道牛满山身边的这人不简单，也没有人敢说什么。

    见在场的人都不说话，牛满山似乎觉得自己应该说些什么了。咳嗽两声说道：“当然，我们出去也不是没有准备的，上面不会让我们去送死，而是有准确的路线可供参考，你们先跟我进来。”

    说着牛满山先进了营帐。

    谢星等人只能默默无语的跟了进去，让谢星诧异的是他在这里面不但看见了一张巨大的地形图，甚至还有一个巨大的沙盘。谢星注意到了那位军官却是最后进来的。

    谢星心里却在想，这个时候沙盘已经出来了，看样子这里的人很聪明啊。

    “这沙盘是上面提供给我们参考的，只有半天时间，这沙盘就要归还，你们先仔细的查看一下这里的地形，免得到时候我让你们突围的路线都不知道。”牛满山见所有的人都盯着沙盘很是惊讶，心里露出了一丝满意。

    谢星看着沙盘，那种不好的预感却似乎渐渐的清晰。

    （感谢流星歲月、夜的邂逅、幸福还差三十万、五月名、傲剑∩天涯、罗汉果长眉、大兵百万的慷慨打赏，谢谢！！！）

    （感谢铁杆流星歲月成为星舞的第一位执事） www。xiaoshuotxt。com



第四章 接下任务 

    让谢星奇怪的是，当他闭上眼睛的时候，整个沙盘都完完全全的印在了脑海里。谢星心里一惊，什么时候他的记忆变得这么好了？

    不过现在明显的不是考虑这些的时候，现在他却在想，为什么上面要派他们这些几乎毫无机会的人突围求援？而且看这沙盘上的双方军队布置，己方的军队甚至还占优势啊。

    更确切的说应该是两军对峙，己方占优。既然是对峙，至少也是势均力敌，这样为什么还要突围求援？如果这就是迷惑敌人的阴谋话，这么简单的阴谋不要说敌人，估计就是一个猪头只要稍稍想想也可以想的出来。

    况且这还不算是势均力敌，事实上己方的军队似乎在最近一个月的战斗中还处于优势，甚至每次战后，对方都被打退了数十里地。虽然对方的损失不大，但是每次驻营都会退后不少是真的。

    忽然谢星像想起来了什么，他想到了刚才牛满山背后那位军官说的一句话，就是比起即将到来的大战，这个任务算是轻松的了。他的意思就是即将要大战了？

    沙盘上面流金国的军队已经退了一百多里地了。为什么哲云国这边还让人出去求援？不过谢星看看沙盘上流金**队处于的位置，似乎有点明白了，这下一战恐怕就是最后一战了。

    流金国驻营的地方却是一个狭窄的地带，再后退的话就完全是一个盆地，盆地外围数里地的地方就是通流河，通流河却是在哲云国的范围之内。不过此处常年兵荒，早已不见人烟，虽然属于哲云国，但是通流河却是被几个国家共同控制。

    谢星已经知道这哲云国的指挥官应该是想通过最后一战，将金流**队逼到盆地里面，决堤放水淹了对方的军队。可以想象一旦对方的军队陷入了汪洋当中，哲云国的军队只要抢占了两边山峰，封住隘口。就是单方面的屠杀了。

    谢星想到这里几乎都要破口大骂了，这哲云国的王八蛋军官，就是吃屎长大的，这地形两方军队打了这么久，难道别人连这个都想不起来？况且哲云国凭什么就一定可以抢占到山峰，就一定可以封住隘口？

    而且哲云国的军队，士兵的身体素质一看就比对方的素质要差，凭什么对方要撤退？

    不过谢星转眼就明白了己方指挥官的意思，这丫的实在是好狠毒啊。就是抢占不到山峰，封不住洪水，己方偷袭的人只有三五千人，最多和敌人同归于尽，而敌人却是将近十万。而现在哲云**队的驻营却是高处，就是洪水来了也淹不到。

    但是己方的指挥官明显的过于自我感觉良好了一点。

    谢星从军七、八年，不说是一流的参谋官，但是中外历年来著名的战役不知道见过多少，双方的这种诡计怎么可能瞒得过谢星。

    如今是八月天气，可以想象一旦哲云国将流金国赶进了盆地，等来的绝对不是洪水，而是大火，陷入山川狭路当中哲云**队将被流金国一把大火灭在这狭窄地带。

    而且这还不是结束，相信哲云国的军队一旦被火攻，肯定是往前跑或者是往后退，无论是往前还是往后，谢星已经肯定等待他们的都是决堤的通流河那滔天河水。而且这决堤人甚至还是哲云国自己的军队士兵。

    谢星更加可以肯定的就是，现在流金国营地驻扎的绝对不是所有的军队，甚至大多数的营盘都是空的，就等着哲云国大部队去偷袭了。

    如此一来，谢星就知道了这牛满山叫他们去突围是什么意思了，如果他没想错的话，叫他突围出去求援的线路肯定是要避开通流河决口的位置，因为这样可以迷惑对方，让对方以为哲云国想和援军来个包饺子，将流金国的军队一网打尽。

    同时还可以迷惑对方，让己方的精英士兵摸到通流河要决堤的口上潜伏。

    还有一个更重要的目的就是让他们去送死，这次突围肯定要带书信，说句不好听的，这书信就是故意送给流金国人的。让他们得知哲云国这边出去求援了，是想怎么样，怎么样。而且这信还肯定是用暗语写的，以表明这边已经想到了万一书信被截的情况。

    其实大家都知道这种求援，书信被截是肯定的事情。

    还有一点现在的哲云国士兵，说不定已经潜伏在了通流河决口的几个要隘，就等着决堤了。

    如果真是这样的话，谢星肯定这些哲云国的等待决堤的士兵，已经在流金国的监视之下了，等待着他们决堤去淹自己的人。

    这还是次要的，主要的这哲云**队的退路肯定也会被流金国计算在内，说不定都已经在哲云国撤退的地方布下了埋伏，或者是和哲云国一样，决堤通流河另外的几个决口。

    整个双方的战斗计划都渐渐的在谢星脑海里清晰了起来，哲云国想借助最后一战将流金国的士兵逼进盆地，或者说现在流金国大部分的士兵都已经在盆地了。然后哲云国决堤淹了流金**队。

    而流金国明显的也知道哲云国的计划，却不会去拦截哲云国决堤的士兵，而是等待哲云国的偷袭，然后在峡谷当中对哲云国进行火攻，将哲云国的军队打散后，再进行决堤放水淹对方。而且流金国还会挡住哲云**队的逃路，让哲云国的军队全军覆没。

    谢星倒吸了口凉气，如果真的是这样的话，这两方的战斗计划都有破绽，但是流金国的破绽肯定更少。而且谢星肯定哲云**队方面认为，在光秃秃的峡谷不可能被火袭击，才定下了水淹的计划。

    这哲云国的军队偷袭的肯定是一小部分，就是失败也不会全军覆没，而成功的话就可以灭了对方全部的军队。果然两方面都是打的好算盘。

    但是流金国的计划也有一个巨大的破绽，让谢星迷惑了，就是既然哲云国制定了这个计划，就说明流金国的大军肯定驻扎在狭窄地带，而且所有的军队都肯定在盆地，不然要都是空营盘，哲云国不会不知道。

    如果连对方的军队都走了，哲云国也不知道的话，那么哲云国这个主帅可以买块豆腐撞死了。

    但是既然流金国的军队还是留在盆地，那么哲云国放水真的有可能淹掉整个流金国的军队。如果流金国的军队知道哲云国的计划的话，为什么留下这么大的一个破绽？

    要知道大水来了，近十万的军队是绝对无法一下就撤离的。要说流金国还没有得知哲云国这边的作战计划，谢星绝不相信。就是再蠢的统帅也不可能将营盘密密麻麻的驻扎在狭窄地带当中。

    不说谢星愣愣的不说话，别的进来的士兵没有一个主动说愿意接这个任务的。

    牛满山见大家都不说话，脸色立即就沉了下来，冷声说道：“这次任务每人有三枚银币的提前奖励，而且我们队只需要出五个人组一队就好了，其余的人由别的营地出来。

    谢星却在牛满山说完后，立即惊喜的上前说道：“牛队正，真的有三个银币的奖励啊，我和王虎、丁球三人接了这个任务。”

    一听谢星的话，几乎所有的人都像看白痴一样看着谢星，这家伙三个银币就将自己的命卖了。

    王虎和丁球见谢星已经接了这个任务，也无话可说，只能低着头上前和谢星并排站着。

    牛满山一见却很高兴，立刻说道：“好，我就喜欢这种干脆的人，这次任务的组长就由谢溪担任。你们三人先回去准备，还有两人，一会就会去找你报到。”说完牛满山拿出九枚银币。

    谢星立即上前欢喜的将银币收了，拉着王虎和丁球快步走出营地。

    （好吧，我还是要求推荐票和收藏！）

    （同时感谢幸福还差三十万的慷慨打赏，谢谢！）～小  说t  xt 天,堂



第五章 没想通的一点 

    王虎和丁球虽然不是精明的人，但是这种明显的去送死的事情，还是清楚的。所以谢星拉着两人出来的时候，两人的兴致都不是很高。

    谢星看看王虎和丁球的脸色，就知道两人心里在想什么，将两人拖到一边，找了个偏僻的地方想和两人解释一下，不然晚上跑路的时候，却有点不妥。

    “王虎大哥是不是认为我接下这个任务是必死无疑？”谢星看见周围已经没有人在，这才拉着王虎说道。

    王虎和丁球板着脸说道：“难道不是这样？”

    谢星却微微一笑，“如果说我们接下这个任务是九死一生，那么我们留在这里就是十死无生。”

    王虎和丁球微微一愣，看了看谢星，却不知道他为什么这么说。

    不过谢星没有发现的是在他说这句话的时候，一名校尉正好走到这附近，听到谢星的话，第一反应就是将这个扰乱军心的家伙抓起来杀了。但是立即就想到这里是无人之处，却停在了原地，想知道这军士到底想说什么。

    见两人看着自己，谢星再次说道：“今天牛队正让我们看的沙盘你们看过了吧？”

    “是啊，让我们记下来了突围的线路，我都记得呢。”丁球说道。

    谢星却在地上将这图形再次简单的画了出来，说道：“你们看见了流金国的驻地了吧，你们有没有听见牛队正后面那将军的话？我们军队这几天就会对这里发出进攻，然后将流金国的军队逼进盆地。再决堤淹了流金国的军队。我们军队应该会选择晚上出去偷袭，这样对方在水里损失更大。”

    王虎忽然恍然大悟，“是啊，我怎么没想到呢？这样一来我军必胜啊，我们的将军还是英明啊，英明。”

    谢五冷笑一声，“如果真的是这样，我就不拖你们去接这个任务了。王虎你看看，流金国的驻地是什么地方，是一个狭窄的谷口，对方的将军脑子有问题吗？将军队驻扎在这个地方?”

    “这也没什么啊，流金国的军队打不过我们，最后撤军撤到这里了，他们也没有办法啊。”王虎显然不同意谢星的意见。

    谢星却没有反驳而是问道：“你觉得我们的士兵比对方厉害，还是你看见了对方损失了多少人？”

    王虎一听谢星的话才反应过来，似乎对方真的没有死多少人，每次都是败了就退一点而已，反正这里的地盘本来就属于中间地带。

    “星哥，你是说对方故意撤退的？”丁球却看出来了。

    谢星点点头说道：“应该就是这样了，我想对方就是想让我们的军队去偷袭他们，然后将他们赶到盆地去。”

    王虎张大了嘴巴，“你是说对方自己想找死？”

    谢五冷冷一笑，“找死？他们当然不会去找死，而是等我们军队进入了他们的营地，立即就逃入盆地。”

    “这样我们一放水，他们还不是找死？”丁球也听不懂了。

    谢星却摇摇头说道：“退入盆地虽然被水淹了，但是却不是找死，至于为什么，我现在也没有想通。十万军队在盆地里面被水淹，难道他们会飞不成？不过我敢肯定，对方有准备，所以我们继续留在这里还是死路。”

    王虎皱了皱眉说道：“我觉得也许对方是真的没有想到呢，这事情不是你说，我也想不到的。”

    谢星气苦的说道：“难道这很难想吗，只要稍稍有点脑子的人就可以想到，我只是想不通他们在盆地里面如何抵挡大水，这是一个破绽。”说完低头沉思。

    王虎却说道：“就是他们能在水里飞走，我们也没什么损失，偷袭他们最多只是三五千人而已，或者更少。所以，你想多了。”

    谢星冷冷的笑了一下：“没有什么损失？他们逃走的同时就会选择放火，你看他们驻营的地方，这里放火你觉得进来偷袭的军队可以逃走？”

    “我去过那里，全是光秃秃的川地啊，怎么放火？”丁球插嘴道。

    “现在光秃秃，一旦放起火来就不是光秃秃了，我现在可以肯定，对方的营盘肯定是密密麻麻的堆积在这个狭隘之地，而且营盘里面的人不是很多。这些营盘还都是些引火之物建造，就是一点火星就立即会遍地烧起来的那种。你说怎么放火。”谢星指了指地上画的流金国的驻地说道。

    王虎和丁球张大着嘴巴，好久才说道：“好狠啊，如果他们可以逃走的话，这样他们将火一放，却等待着我们的人放水，再反攻，让我们的人就在水火之中煎熬啊。”

    谢星点了点头，“应该就是这样了。”

    丁球却说道：“这么说我们的计策已经被对方知道了？”

    谢星再次点了点头，“这种白痴计策也算是计策。现在最为关键的是对方怎么防止水淹，至少我现在还没有想出来。不过我想他们肯定在准备什么，不然的话也不需要等我们去偷袭他们，他们才反攻，而是现在就可以放水了。”

    “还好，就是这样，我们损失的也只是一部分人，偷袭这个营盘应该只要两三千人就可以了。”王虎叹了口气，心里对己方军队的命运还是有点牵挂。

    谢星摇了摇头，“你太天真了，难道通流河就一个决口不成？难道我们可以决堤，对方就不可以决堤？”

    “可就是对方摸到通流河的另外一边决堤，也淹不死我们的军队啊，我们驻军之地的地形高。”王虎却不大认为己方也会被淹死，在他看来最多是损失偷袭对方的几千人而已。

    谢星摆了摆手，“就因为我们的军队觉得自己处的地方高淹不死，才会必死。”

    “怎么说，星哥？”丁球似乎听的很玄乎，浑忘了他处的境地了。

    “你看我们的军队驻扎的地方应该是一个高处吧，如果通流河的河水没有被拦截的话，也许没有什么事情，但是现在双方都肯定有意去拦截通流河的河水，这样通流河的水位一定会变高了许多，一旦决堤，我们的军队只有一条路可逃，就是落石滩，你看这里……”说着谢星在地上又画了一个地方。

    “谢星，你的意思是，对方会在这里埋下重兵？”王虎不是傻瓜，谢星说的这么明白他当然听的懂。

    “要是我们不逃，就躲在军营，反正这里地形高，水也淹不上。”丁球的话有点孩子气。

    谢星却说道：“既然是计划，这一点肯定被计算进去了，虽然我现在还不知道别人用什么办法，但是别人一定想到了，这还用说。”

    王虎和丁球愣愣的看着谢星，忽然丁球说道：“星哥，我觉得你这几天变了好多。”

    （感谢流星歲月、箫落丶舞花遗的慷慨打赏，谢谢！！！）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六章 立即就走 

    谢星一凛，连忙说道：“都马上要死了，当然会急中生智，这完全是被逼出来的，现在我们想想怎么应付下面的事情吧。”

    “那我们怎么办？能不能走之前将这个消息告诉队正？”王虎心里还是有点担心哲云国的军队。

    谢星没有说话，丁球却说道：“王大哥你不想活啦，你忘了半个月前金旅帅是怎么死的吗？就是他将自己的想法上报了，被以妄议军事处死的。你比的上金旅帅？而且星哥这事情还是臆测，做不得准的。”

    很明显金旅帅的事情谢星也听说过，从金旅帅就可以看出来，这个军队的将军是一个刚愎自用，自以为是的家伙。而且头脑简单，说不定这个主意就是他想起来的，这个想法简直跟赵括有的一拼。谢星只知道他姓杨，至于叫什么，谢星才懒得去管。

    “走吧，一会时间牛队正要将另外两人送来了，不要到时候找不到我们。”谢星站了起来，王虎和丁球也跟着谢星满腹心事的走向营地。

    那名听到谢星话的校尉却是脸色立变，根本来不及多管谢星，就匆匆跑了回去。

    “怎么了？星哥？”丁球自从谢星将情况分析了以后，对谢星更是敬佩。见谢星停了下来，看着地上脸色变幻不定，立即就主动问道。

    “有人听了我们说的话了。”谢星说完这句话的时候，也是心惊胆战，这种妄议军事被上面的将军知道了，可是立即杀头的。虽然将军不可能知道，但是谁又能肯定听到的人不去告密？

    “你怎么知道？”王虎却有点奇怪的问谢星，说实在的，刚才谢星的话已经让他从心底里面敬佩。眼前的谢星和几天前的谢溪相差太大，要不是他们明显的知道谢星就是谢溪，还以为换了一个人了。

    “我们刚来的时候，这边还没有人，你看这边的脚印是我们三人的，但是这里却多了一双脚印，看这被踩下去的青草，这脚印绝对是新鲜的，就是说刚才有人经过我们说话的地方，你说我们的话是不是被人听去了。

    “这，这怎么办？”一听谢星的话，丁球立即就变得紧张起来，虽然突围是九死一生，但是被上面发现他们妄议军事，那就是必死无疑的事情啊。

    两人一起看着谢星，自从谢星将问题分析给他们听了以后，两人就一副跟着谢星走的样子。

    “如过我们现在就逃，能逃到下河灞，在那里就有商船出末的，而且那个地方属于宏月国的地方，宏月国现在还没有和我们开战，我们手里有银元，只要到了这里我们就可以坐船离开。”王虎显然对附近的地方还是有些熟悉的。

    谢五眼前一亮，一拍手说道：“我明白了，原来是船。流金国的军队虽然驻扎在盆地里面，但是这里面却有许多的船只，这些船都是放在地面上，用东西隐藏的，一旦水来了，军士立即就上船，然后驱动这些战船攻击被水淹的哲云国士兵。”

    原来他思维定势，一般船总是应该在水里的，却没想到船也可以放在陆地上面，果然是一着狠棋。

    王虎也是一拍大腿，“这些兔崽子，果然狠毒啊，居然用这种办法，这样就是我们的军队躲在高出水面的营盘里面，也是等着被打啊。厉害，果然厉害。”

    王虎不知道是说谁厉害，但是眼里却尽是担心。

    谢星看看两人说道：“王虎，你也不要再想别的了，我们自己都马上小命不保了，现在我们只能将希望寄托在牛队正已经将剩余的两人带来了，一旦这两人来了，我们马上要求离开。如果牛队没有过来，我们也必须马上离开。”

    “可是既然这样，为什么还要我们去送信求援？”丁球很不懂。

    “这个等会再说，先回营盘。”谢星现在想的是怎么快点走。

    三人看看也没有什么更好的办法，只能是这样的。

    “王虎，这个时候你们怎么可以到处乱跑。”谢星听了这话却是松了一口气，因为他看见了牛满山，还有两名比他壮不了多少的士兵，这两名士兵谢星见到过，就是和他们一起去营地的士兵。

    “这是钱大富和夏亮才，你们五人明日天未明就出发，就按照我今天跟你们说的线路走就可以了，记住一定不要偏离。因为我定下的这条路是最安全的，一旦你们偏离的话，我就不能保证了，这张图和这信给谢星带着，记住交给西凉营的扈将军。”牛满山说完拿出一张简易的行军图递给谢星。

    谢星将行军图收了起来，却说道：“牛队长，我想既然事情紧急，我们最好现在走，一旦到明天走的话，说不定还不如晚上方便。”

    谢星的话却让钱大富和夏亮才脸色顿时难看起来了，就是送死也不需要这么急的。但是看看牛满山的脸色却不敢说什么。

    一听谢星想连夜就走，牛满山当然没有意见，对他来说走的越早越好，虽然这几个炮灰只是去送信给流金国，但是毕竟让自己的人去送死，牛满山也不愿意时间拖得长。

    “好，果然不愧是我翔成营的军士，现在就走也好。”牛满山激动的拍了一下谢星。

    谢星心里一声冷哼，就是让他们去送死，连一个愧疚的眼神都没有，这牛满山果然不是一个东西。

    谢星却在几人看不懂的情况下，临走之前还找了一根锋利的长枪，特意留下了枪头。他也是没有办法，没有匕首，只能用这个代替了。以他现在的力量用刀就是找死。

    ……

    “里校尉，你现在也带几百人了，不要像以前做旅帅一般，来去风风火火，没有一点的稳重感。”说话的是一名四十多岁，身穿都尉军服的军官。

    这名叫里校尉的却喘着气急匆匆的说道：“韩将军，我刚才听到一个天大的事情，需要立即禀报，请将军做主……”

    “什么天大的消息？”这姓韩的都尉还没有说话，都尉的营帐外却有人回答了。

    “夏大人……”两人一间这人，立即就上前行礼。

    此人叫夏常庸，却不是翔成营之人，本身是个文官，但是却因为流金国和哲云国的战争，被困在了翔成营。因为这夏常庸和韩都尉的父亲是故交，就经常来这里听听两军的军事动向。

    一听这夏常庸的话，韩都尉的脸色立即变的尴尬起来，狠狠的瞪了这校尉一眼。

    （新书求推荐票票。）

    （感谢永恒d、幸福还差三十万的慷慨打赏，谢谢！）小说^t*xt-天.堂



第七章 冲突 

    一看这韩都尉的脸色，夏常庸就知道他心里想什么。哈哈一笑说道：“韩都尉，虽然我不是翔成营的人，但是我好歹也算是哲云国能说上几句话的人，现在哲云国面临兵灾，我等岂能置身事外？更何况，你父韩问还是我的老友，有何话直说无妨。”

    韩都尉的脸色并没有因为夏常庸的话变得轻松，在他来说可怕的不是夏常庸，只能嘟嘟哝哝的说道：“可是万一杨督帅……”

    “哼，杨莲厅擅自因言而斩杀军官，回去我定当要禀告陛下。一个不能容忍下属意见的统帅，绝不是一个合格的统帅，居然将偌大的一个翔成营，变成了他的一言堂，这绝对不是一件好事。

    如果不是他父亲靠海王杨衮，凭借他杨莲厅这点以言语欺骗陛下之人，如何能够作的一方督帅？昔日其父在世的时候就说过，杨莲厅言过其实。”夏常庸似乎想起了不久前被处死的金旅帅，脸色的表情立即变得难看起来。

    如果谢星在这里听见夏常庸的话，肯定还以为纸上谈兵的赵括也穿越过来了，这杨莲厅就是一个哲云版的赵括。

    韩都尉见夏常庸这么说，吓的赶紧让两名亲兵守住了营帐的门口，这才对里校尉没有好气的说道：“有什么事情，夏大人也在这里，你就说吧。”

    里校尉快速紧张的将谢星说的话原原本本的说了出来，听完这校尉的话，韩都尉脸色立变，就是不懂军事的夏常庸都感觉到了事态的严重。

    看见韩都尉脸色不断的变化，夏常庸立即说道：“来升侄子，此事非同小可。一会我和你一起前去见见这个杨莲厅，我就不信他能跳出来个天。没想到啊，没想到，区区一个营地小兵居然有这么严谨的头脑和见识，有如此冷静的分析。

    来升，我们现在就去见杨督帅，里校尉麻烦你立即将分析这件事的小兵给带来。我需要见他，如此人才居然埋没在区区一个军营里面，这种人，才是我哲云国之大幸也。”

    虽然有点怕死，但是韩来升还是点了点头，吩咐了里校尉去将谢星带来，然后立即跟随胡常庸去了杨莲厅的帅营。

    ……

    杨莲厅，面白无须，鹰钩鼻，眼神一直很是游离，让人不知道他始终在想着什么。面无表情的听完韩来升的话，看了看边上的夏常庸，杨莲厅的面色更是难看。

    冷冷的盯了夏常庸一眼，这才慢吞吞的说道：“你这就是说我定下的计策是白痴了？你区区一个避难的文官，也敢妄议军事，莫非嫌弃我军令不利落。

    既然你不明白，那我就来告诉你，你以为我没想到不成。流金国现在的驻军全部都在狭隘之地和盆地之处，我已经反复确认，这不存在虚假的事情。而且我军就是偷袭也只是五千人左右，流金国营盘驻扎之地，绝无放火的可能，我军只要将敌人赶入盆地，堵住狭隘谷口，立即放水就可以。

    至于用什么堵住狭隘谷口，我自有办法，不容你们操心。还有，韩来升，如果不是看在韩贵妃的份上，我立即就将你斩首示问。”

    “可是，杨督帅……”夏常庸似乎还想说什么。

    “你想说什么？你想说就是我们放水，流金国的军队也是和我们同归于尽是吧？他近十万大军和我五千人同归于尽，我会吃亏？还是你想说一旦我们放水，他们就可以飞走？难道他们知道了我们放水，还会躲在盆地里面等死？

    好了，既然你什么都说不出来，就留着在营地，从现在开始你不允许去任何地方，韩都尉，你也是一样，你负责夏大人的安全，这次的战役，你就不用去参与了。”说完杨莲厅一甩手就走的无影无踪。

    留下脸色铁青的夏常庸。

    “夏大人，还是去我的营帐吧，估计从现在开始我们什么地方都不用去了。”韩来升叹了口气。

    韩来升和夏常庸一回到营地，就看见了里校尉。却看见他一脸的焦急摸样。

    “什么事情，里校尉？”夏常庸有了一种不好的预感。

    “那名小兵已经和另外几人出去执行送信任务了。”里校尉说完，心里也是焦急无比。

    韩来升已经恢复了平静，点点头问道：“他临走的时候说了什么吗？”

    里校尉摇了摇头，“只是说他们可能会乘船突围，却没有说什么别的。韩将军，需要我现在去将他追回来吗？”

    韩来升摇了摇头，“不用了。如果我没有猜错的话，现在我的营地外面已经被大帅看守起来了。如果这场战役成功了，或许我还可以保住一命，但是夏大人……”

    韩来升的话没有说完，但是他的意思大家都知道，夏常庸冷冷一笑，“老夫早就不将这条贱命放在眼里，只是匹夫误国啊。里校尉，你知道那名小兵叫什么？”

    里都尉却摇头说道：“我只知道是王虎、丁球和谢溪三人当中的一人，具体是谁却不知道了。”

    “我去问问。”说着夏常庸就走出了韩来升的营帐。

    “大人，大帅有令，任何人不得随意进出这个营帐。”果然门外韩来升的亲兵已经不见了踪迹，改成了四名从来都没有见过的军士。

    胡常庸脸色变得更加的难看，怒吼一声：“杨莲厅这个匹夫。”

    ……

    此时谢星五人已经离开翔成营二十多里地了，但是争议却发生了。

    “谢星，牛队正已经给我们划出了最安全的线路，但是你走的方向却正好相反，我不同意。”夏亮才脸色很是不愉。

    本来谢星提议晚上离开他就不爽，现在又要私自更改线路，他们更是不爽。

    “我同意亮才的话，谢星你完完全全没有资格当我们几人的头头。”钱大富的脸色也是很难看。

    王虎想要说话，却被谢星拦住了。谢星拦住了王虎，这才冷冷的看着夏亮才和钱大富两人说道：“那么你们说怎么办？”

    “送信的不是我们这一队，每一队都有队正专门划出了突围的线路，我想我们还是按照队正划出的线路突围，这样来说更安全一些。”夏亮才毫不犹豫的说道。

    “我不同意，我听星哥的。”丁球毫不犹豫的说道。

    “既然如此，我们就分开来走，你走你的方向，我走队长划出来的线路。”夏亮才毫不示弱。

    “可以，那你们走吧，我们就在这里分手。”谢星解释都懒得解释。

    “分手，你走的是死路一条，地形图和信都在你身上，你让我们出去了怎么向上面交代？”钱大富冷眼看着谢星。

    谢星犹如看一个白痴一般，将地图递给夏亮才说道：“好，图给你们可以，但是我是组长，信必须我们保存，祝你们升官发财。王虎，丁球，我们走。”

    说完谢星带着王虎和丁球毫不犹豫的转身而去。

    “等等，谢溪，你走了，要是我们先到了西凉营，没有信怎么办？”钱大富想起来了，他必须要亲口将这事情问清楚。

    “很好说话啊，你就说，你两人掩护我们三人送信离开，这样你们功劳就更大了。”远远的传来谢星的话。

    （感谢流星歲月朋友的打赏，谢谢！！！）～小  说t  xt 天,堂



第八章 反杀 

    夏亮才拿着手里的地图怔怔发愣，他没想到这个谢星这么干脆，还同意让他们说，他们是负责掩护的，这不是将不怕死的功劳给他们吗？

    “这个傻瓜，既然他要这样，我们赶紧走吧，这三个家伙去找死，不要连累我们最好，只要地图在我们这里就好了。反正现在是我们掩护他们离开，不要最后掩护的人没死，被掩护的人却没了。”钱大富拉了一下夏亮才，夏亮才这才反应过来，急匆匆的将地图收好，两人赶紧往相反的方向去了。

    “星哥，你怎么不从队正定的路线走？虽然我们逃走很危险，但是队正定的路线应该是考虑过的啊，也许我们走那里会安全一点。”丁球跟着谢星走出很远才出声问道。

    谢星并没有直接回答，而是冷笑道：“你不是问我，既然我们大帅认为必胜，为什么还要我们去送信吗？我现在就可以告诉你。因为我们虽然是送信的，但是送信的对象却是流金国的那边，而不是西凉营。

    如果我猜的不错的话，牛队正让我们走的那一条路正好是流金国斥候最多的一条，换句话来说，就是让我们去送死。”

    “为什么？”王虎很是不懂，都是哲云国的人，为什么让他们去送死？

    “因为我们大帅定的计策是迷惑对方，既然送信就是让对方知道我们军队想里应外合，将他们一网打进。这让他们会注意到西凉营的动静，而且忽视我们这边潜伏去通流河决堤的人，因为这根本就是两个不同的方向。”谢星已经将这件事想的清清楚楚，应该就是这样。

    “星哥，那现在我们怎么走？”丁球现在将一切希望都寄托在了谢星的身上。

    谢星拿起树枝在地上画了一个简易的地图，然后又画了一条线路说道：“现在我们就从这里离开。

    王虎和丁球看过大地图，也看过沙盘，当然知道谢星画的线路通往哪里。王虎连忙说道：“这不是队正说的守卫最严密的地方吗？我们从这里走？而且你还说要决堤也是这个方向，我们……”

    谢星看看有点迷糊的王虎和丁球却说道：“对，现在从这里走肯定可以，从这种两国大军交战的敏感地带逃走，以我们几人的本事想要不被发觉几乎是不可能的。从这里走，就是被发现了，对方也不会主动来打草惊蛇，最多暗自对我们下手，甚至还不会对我们动手，主动放我们过去，只要我们也装成决堤的士兵就可以了。”

    王虎和丁球似懂非懂的点了点头，三人商量妥当，立即就沿着谢星定的方向离开。

    此时天色已经完全黑了，路上看的不是很清楚。而三人走的地方全部是不规则的土丘或者是山沟。不过好在几个时辰过去了，却没有什么动静。

    “咔嚓”一声，丁球踩着了一块不规则的石头，沿着土丘滚了下去。

    “咕咚”一声，丁球却掉进了一个小小的土沟，一时间的惊慌，丁球“啊”的一声叫了出来。

    王虎和谢星来不及想别的，连忙跑到丁球旁边将丁球拉了起来。

    “小球，你没事吧。”王虎担心的问道，虽然他想尽量压低声音，但是他的声音在夜晚依然显得很是洪亮。

    “没事，只是噌破了点皮而已。”丁球揉了揉膝盖，这才继续说道：“我刚才叫的声音有点大，不知道有没有人听到。”

    王虎一摇头说道：“没有，这大晚上的，肯定没有人听到。要是有人听到早就过来了。”

    谢星却朝两人摆了摆手，将两人拉到一边，这才低声的说道：“虽然原先我们是否被人发现，我不知道，但是现在我敢肯定，我们三人已经落入了别人的眼里。”

    “你怎么知道？”王虎听了谢星的话却不敢说话了，因为他的嗓门有点大。丁球却主动说道。

    谢星仔细的听了听周围，却没有听到什么动静，但是他却不敢保证这附近没有人监视他们三人，因为现在他的敏觉度很差，这个身体实在是不尽如人意。

    “你们想想，这里离开通流河已经很近了，而且这里是去往通流河的必经之路，你说对方会不会派人注意这条路，就是原先别人没有发现我们，小球的那一声叫喊也被别人发现了。”谢星轻声说完后再次仔细的听了听，奈何现在他的听觉实在是不怎么样，依然没有听出什么问题来。

    小球却拍拍脑袋说道：“唉，都怪我，要不是我，说不定我们到天亮就已经离开通流河这条路了。”

    谢星摆摆手说道，就是你不发出声音，我估计我们最后也是会被人发现，说不定我们早就被别人发现了也不一定，现在只有两个可能。一个是发现我们的流金国斥候，以为我们是去决堤的，却会放过我们，还有一个就是这些人知道我们肯定不是决堤的，这样反而会灭了我们。

    无论是哪一种，只要我们偏离通流河的方向，就立即会被发现，这些斥候都会选择杀了我们几人。”

    “那我们怎么办？”丁球心里已经在害怕了。

    谢星却拍拍丁球的肩膀轻声说道：“不用担心，他们就是要杀我们，也许也要等到我们到了偏离通流河的路口才会动手，除非他们已经知道了决堤的士兵潜伏在了通流河了，不然他们是不会先动手的。唯一的办法就是，在他们动手之前，我们先动手。

    咦，不对，他们肯定知道我们不是去决堤的人了，要是去决堤的不可能只有我们三人，而且还没有带什么工具……”

    “这怎么办？”听完谢星的话，丁球却紧张的问道。

    几人沉默一会，却没有更好的办法。

    天色很晚，虽然谢星估摸他们被别人监视了，但是却不知道监视他们的人躲在什么地方。不过此地离开岔路口已经不远，要动手就要立即动手，一旦等到天亮，他们就再无机会了。

    “王虎大哥，等会我们到了岔路口的时候，你们先走，但是要慢慢的走，我先停下来。”谢星一边小心的听着周围，一边说道。

    “为什么？”丁球不解的说道。

    “因为现在天色很暗，我们看不清对方，对方也只能模模糊糊的看见我们的影子，我敢肯定对方的人不多，只有两个或者是三个人。他们肯定会继续跟踪我们，到合适的地方动手，王虎大哥和丁球，你们一听到我动手的声音，就立即回来帮忙，我们前后夹击。”谢星想，要是对方人多的话，说不定现在就动手了，现在没有动手，就说明他们人也不多，最多只有两三个人。

    当然还有一个可能，就是真的没有人发现他们，不过对这种可能谢星并不抱有多大的希望。

    王虎和丁球都没有问谢星为什么他要先留下来，不过他们两人已经习惯了谢星的话。

    去往通流河和远离通流和的岔路口确实不是很远，三人只是两柱香左右的时间就到了。王虎和丁球却听从谢星的话继续选择了远离通流河的岔路口，但是却是慢慢的走。

    谢星却突然躲进旁边的一个小土丘，仔细的听了听后面，似乎有声音，但是却很是不明显。

    如果觉得《星舞》太瘦了点，就先收藏了，先去看看老五已经完本的《纨绔疯子》[bookid=1888336,bookname=《纨绔疯子》]，最后求几张推荐票。

    [bookid=1888336,bookname=《纨绔疯子》]小-说-t-xt-天.堂



第九章 逃出生天 

    谢星紧紧的握着手里的半截长枪，潜伏在土丘的后面，他只需要等待五分钟，五分钟没有人过来，就说明他们是真的走了狗屎运，没有任何人发现他们。

    不过只是过了三分钟不到的时候，谢星就听见了轻微的脚步声传来，让谢星稍稍舒了口气的是人确实不多，而是两个人，估计也是因为他们只有两个人，才不敢立即对谢星三人动手。

    但是谢星依然有点紧张，毕竟现在的这个小身板实在是太差了，他不知道要袭击一个人是否可以成功。

    不过谢星猜对了，这大晚上的果然这两个人没有发现离开的就是两人，谢星躲在岔路口的小小土丘后面并没有被发现。

    脚步声越来越近，虽然很轻，但是谢星却听的清清楚楚。这是一个没有丝毫月光的夜晚，况且现在已经接近天亮时分，天色尤其黑。

    谢星已经看见两个非常模糊的黑影小心的摸了过来，一前一后。不过看这模糊影子的身材明显的比起谢星来说要魁梧太多了。

    当第一个人走过去后，谢星忽然暴起，拿起手来半截枪头对后面这人影的腰部扎去。这一下用尽了谢星全部的力量。

    “啊”的一声惨叫，在寂静的夜空中显得格外的刺耳，王虎和丁球听到声音毫不犹豫的扑了回来。

    谢星暗叹，要是他在全盛的时候，哪里还会这么做，直接捂住这人的嘴巴就可以了，但是现在却只能出此下策。

    不过枪尖入肉的感觉谢星还是清清楚楚的感觉到了，毫不犹豫的将枪头一绞，就直接拔了出来，然后立即滚到一边，同时一把朴刀砍在了谢星刚才的位置。

    可见这被谢星杀了的人的同伴的反应速度还是很迅速的，吓的谢星出了一身冷汗。不过他只是砍了一刀，王虎就来到了近前，他根本不需要去分辨谁是谢星，只要看看影子的大小就可以了。

    王虎一下就将这名砍谢星的士兵给扑到，丁球虽然力气不大，但是也过来帮忙，此时谢星已经爬了起来，见王虎和地上的士兵翻成一团，谢星怕他反应过来立即再大叫，就直接拿起枪尖再次刺入这被王虎压着的士兵咽喉，鲜血狂飙，居然准确无比。

    这时被谢星一枪扎在腰间的士兵还在挣扎，谢星又过去又是一下刺中他的咽喉。

    “星哥，你怎么这么准？”丁球只是帮助王虎按住一名士兵，就累得不行，见谢星在晚上刺人咽喉也这么准确，心里很是诧异，王虎也很是惊讶。

    谢星累得不行，喘了口气，对王虎说道：“王虎大哥，你赶紧将这两人的尸体放在去往通流河路的方向，我们立即就走，我估计刚才那一声肯定有人听见了，不过这大晚上的，就是要找到这里也需要一段时间。”

    王虎知道现在不是说话的时候，按照谢星的吩咐，将这两人的尸体拖到去往通流河岔路的一方。

    三人立即沿着远离通流河的一条岔路，疾奔而走。

    天色发白的时候，三人已经离开通流河二三十里地了。三人都是累得气喘吁吁。

    “怎么办？”王虎看看谢星，想等着他拿主意。

    谢星拿出简单的包裹说道：“现在我们立即将军服脱下来换一套衣服，再快点赶路。这里虽然已经是边缘地带，但是却还是很危险。”

    三人换了衣服后，加上谢星的经验和意识，再次半走半跑的弄了一整天，这才慢慢的偏离了战场。天色再次黑下来的时候，三人才累的气喘吁吁的坐了下来，吃了点东西继续赶路。

    虽然三人都是眼眶通红，但是却不敢现在就睡觉，这里毕竟还离开战场不是很远。

    又是一个晚上的一路走一路跑，三人才算是彻底的跑出了死亡范围。

    “星哥，要不我们睡一会吧，我实在是加不住了。”丁球拄着一根树杈，坐在路边大口大口的喘着粗气。

    谢星现在也是累的不行，虽然他知道这次逃跑到现在已经算是成功了，但是他还是谨慎的问了问王虎，“王虎大哥，现在我们离开你说的下河灞还有多远？”

    “还有小半日路程，只要我们到了下河灞，那里有一个码头。过往的商船，不管是什么人都带，只要你有足够的银币。我们现在有九块银币，如果想到最近的象城只要一块银币，如果要到我们哲云国的锡州城却需要两块银币。”王虎知道这里，明显的他曾经来过这里一次。

    “那好，小球，你再坚持半天，等我们上了船后，我们再睡觉。不然大战一起，难保这里不会跑来败兵。”谢星说这句话的时候，其实也累的不行，浑身上下犹如要断开了一般，可见这个身体实在是太差，要不是他的意志坚强，他还真的不知道能不能支持现在。

    小球点点头，为了保住小命，再苦也要忍受下来，况且还有半天时间，三人简单的吃了点干粮，就再次咬咬牙上路了。

    不过好在三人的运气不错，谢星三人来到下河灞码头的时候，正好还停了一艘商船，也许是现在正好是两国交战的时期，这商船的人不多，谢星三人很快就上了船，甚至还有一块大大的面积可供睡觉。

    让谢星松了口气的是，三人虽然看起来很狼狈，但是只要是交了银元，这船上根本没有任何人问他们是从哪里来，又是到哪里去。

    交了钱，说了句去锡州城后，三人上了船的第一件事，当然就是倒头就睡。

    此时船上却有人盯着谢星三人，见三人上船来立即倒头就睡，很快就再次来了两名大汉。

    “会哥，这三人一来就睡的像猪一般，此时就是将他们扔了，他们也不会知道。”这先前盯着谢星三人的猥琐男子看见过来的大汉立即小声的说道。

    其中一名大汉走到三人旁边的包袱里面捏了捏，掏出一封书信看了看，脸色忽变，立即说道：“这三人是哲云国和流金国战场逃出来的，应该是去送信，身上没有什么油水，我们不要管。”

    （现在已经开始冲榜了，老五求推荐票啊，求推荐票！！！！！）小!说!txt!天.堂



第十章 乱成一团 

    夏常庸虽然火气很大，但是却没有任何的办法。他和韩来升都被看守起来了，甚至根本不让他们离开军营半步，连上个厕所都有人看着。就是里校尉也一样被软禁起来。

    不过他无论多愤怒，这里就是杨莲厅的天下，他想怎么样，就怎么样。此时外面调动军队的声音已经平息很久了，夏常庸知道，偷袭今晚已经开始了。看样子那个叫谢溪的小兵想的一点都没错。

    “真是一个纸上谈兵的竖子，混蛋。现在他只能将希望寄托在对方真的如杨莲厅想的一般了，虽然很是渺茫。里校尉，那个小兵临走的时候，真的没有再说什么别的吗？”看来这夏常庸还是不甘心。

    “没有了，只是说他们要乘船突围，别的就没有说什么了。”里校尉也是无奈，两天来，这句话已经被问了几遍了。

    夏常庸摇了摇头，无奈的坐了下来，心说这小兵既然知道送信去送死，他为什么要主动要求去做？以他这种聪明的人，怎么可能去送死？

    说乘船？去什么地方可以乘船？这里没有什么码头啊，就是最近的码头也在下河灞。

    不对，没有码头，乘船？我明白了，夏常庸忽地站起来，他终于想清楚为什么流金国的军队不怕决堤放水了，这完全就是如那个小兵说的一样，等着哲云国去决堤呢，他们那边好进行水战。

    “不行，我要去见杨莲厅。”夏常庸再也无法坐住，原来还抱着和杨莲厅一样的心思，说不定这次真的将对方淹了，毕竟猜测的只是一个小兵而已，一个小兵的猜测总是无法让人信服的。

    而夏常庸本身并不懂军事，他下意识里面也觉得杨莲厅说的不无道理。所以对杨莲厅将他软禁，虽然愤怒，却还没有达到底线。

    但是现在已经明白了对方的有恃无恐，他再也无法继续呆在军营里面。韩来升也是怔怔的愣住了，他一听夏常庸的话就明白了事情的危机。

    “韩都尉，请你立即将这几人杀了。”夏常庸此时已经是脸色铁青，再也顾不得叫韩来升为来升侄子了。

    韩来升也知道此时就是不杀这看守他们的四人，也是死路一条，根本不等夏常庸继续吩咐，就拿起手里的厚背大刀就对四人砍去。

    里校尉本来就是韩来升的人，一见韩来升拿刀动手，当然毫不犹豫的提起手里的剑也开始围杀这四人。

    韩来升和里校尉也算是尸山血海里走过来的人，特别是里校尉，身手更是了得，四名杨莲厅的亲卫几乎都没有什么反抗就被两人杀了。

    “现在就去找杨莲厅这个匹夫。”夏常庸怒火勃发的踏过四名卫兵的尸体。

    “你居然敢杀我的亲卫，来人，将这几个不知死活的家伙给我绑了。”杨莲厅得知自己的亲卫居然被杀，一样怒气冲天的赶了过来。

    “杨莲厅你这个匹夫，将我翔成营十万军士葬送一空，还不立即下令撤军……”夏常庸的话音未落，就看见一阵火光冲天而起，喊杀声连翔成营这边都听的清清楚楚。

    见到这火光冲天而起，夏常庸喃喃的说了几句不知道什么话，突然吐出一口鲜血。

    杨莲厅皱了皱眉头，“怎么可能烧的起来？”

    “轰隆隆”的巨响声传来，杨莲厅脸上一喜，“哈哈，总算是成功决堤了。”

    居然一时忘了继续追究夏常庸的事情。

    “你这条猪，人家在盆地里面隐藏着数千条战船，就等你这王八蛋放水。”夏常庸用手指着杨莲厅破口大骂，但是手却抖个不停。

    杨莲厅脸色铁青，冷哼一声：“我也就损失个五千多人，你这老东西却要被我祭旗了。”

    “哈哈哈哈……”夏常庸仰天大笑，但是脸上哪里有半分笑意，更是用手指着杨炼厅说道：“五千多人，你这条猪，还在想着五千多人。等会别人四处决堤，很快水就会淹到我们驻营的地方，当水淹到这里的时候，就是他们的战船来的时候，你逃吧，现在落石滩正一个大网等着你。”

    杨莲厅听到夏常庸的话，这才脸色立变，他终于明白了事情的严重性。

    “立即紧急集合军队，现在就撤往落石滩。”杨莲厅总算不是太过草包，虽然喜欢纸上谈兵，他也知道现在撤往落石滩和等会大水来了再撤往落石滩结果肯定不一样。

    现在撤退死的人更少一些，虽然落石滩免不了被对方一网打住，但是却不得不进别人的网，而且还要越早进去越好。一旦晚一点，等水来了，不要说撤退，就是连一只鸡都走不掉。

    整个翔成营立即变得乱糟糟起来，好在现在水还没有淹来，敌人的战船至少没有过来。虽然乱糟糟，但很快还是开始撤退了。

    “夏大人，我们立即就走。”韩来升拉着夏常庸走到了一边。

    夏常庸急怒攻心之下，却不知道应该如何是好了，毕竟他没有经历过如此大的阵仗，马上十万大军即将全军覆没啊。

    “夏大人，这杨莲厅刚愎自用，而且小肚鸡肠，此时他忙着撤退的事情，一时忘了我们几人，等会他想起来了，必定要将我们几人杀了才会安心。”韩来升拉着夏常庸低声的说道。

    夏常庸一声冷哼：“大丈夫死则死矣，难道还怕这匹夫不成。”

    韩来升暗自摇了摇头说道：“夏大人当然不怕他，但是我们被这人杀了，到时候陛下那里还不由他说，陛下又如何知道这次的战事具体情况如何，说不定他还将屎盆子扣在大人的身上，难道大人就愿意背这么大的一个屎盆子？

    就是大人愿意背这么大的屎盆子，难道大人不为自己京都的家人考虑一下？这可是灭九族的大罪啊。”

    韩来升的话让夏常庸打了个冷战，虽然韩来升说的难听，一口一个屎盆子，但是这事发生在杨莲厅的身上还真的有可能，不是有可能，而是一定就是这样。

    “走。”听了韩来升的话，夏常庸立即跟着韩来升还有那位里校尉，转眼就消失在众多的士兵当中。

    杨莲厅忽然想起了什么似的，对身后的一名军官说道：“你立即带人将夏常庸、韩来升还有他手下的那个校尉的人头拿来。”

    （急需推荐票票的支持！今天会加更。）

    （感谢流星歲月、天地新人、shengli125的慷慨打赏，谢谢！！！同时感谢流星歲月成为星舞的第一位舵主。）www.xiaoshuotxt。com



第十一章 原来这也可以 

    谢星三人是被人叫醒的，原来锡州城已经到了，三人没想到居然睡了一天一夜。不过三人经过船舱出去的时候，听到的第一件事就是哲云国和流金国大战的事情。

    没想到消息居然传的这么快，三人还没有到锡州城，大战的消息已经传来了。不过这船上大部分的人都不是哲云国的，说起来也没有什么顾忌。

    原来一天前的大战，哲云国的军队被流金国水淹加伏击，最后十万军队只是逃出来区区几千人。可以说几乎是全军覆没，据说还是因为提前发现对方的阴谋，不然估计一兵一卒都逃不出来。

    王虎和丁球看了看谢星，眼里都是充满了敬佩和崇拜。事实居然和谢星说的基本上不相差多少，他们可不会以为如果没有逃出来，他们就是那几千幸运士兵当中的一员。

    谢星叹了口气，这个姓杨的纸上谈兵，不败才是怪事，他临走的时候已经提醒了，但是看起来这个提醒似乎丝毫都没有用处。如果在他提醒的时候，立即就撤军或许还有可为。

    “走吧。”见王虎和丁球两人还在发愣，谢星拉着两人下了船，本来以谢星的想法，还要再坐个几天船，但是现在他们身上的钱却不够了。

    “这就是锡州城？”谢星没想到这锡州城完全没有自己想象当中古代的那种落魄和败旧，完完全全是一个高大巍峨，热闹非凡的城市，一点也没有因为哲云国和流金国的交战而有什么改变。

    “现在我们只有三块银币，我们应该怎么办？”王虎心里却很是踹踹不安。

    谢星笑着说道：“王虎大哥你是必须要去西凉营的，就是知道了现在战事已经结束，你也必须去，因为你代表的是徐城王家。而且现在你手里有一份翔成营的书信，可以说你去了肯定是有好处的，不但是你，就是你们王家也受用不尽。丁球也可以跟着王虎大哥一起去发财，只要到了翔成营，好处就少不了。”

    “难怪星哥你一定要留下这封信了，原来你是早就为王虎大哥想到了。”丁球更是敬佩不已。

    “谢星兄弟，难道你不去西凉营？要知道这正如你说的，是一个升官发财的好机会啊，你怎么放过了？”王虎惊讶的看着谢星。

    谢星摇了摇头说道：“我对参军没有兴趣，我喜欢过些平凡的日子，王虎大哥，你就去吧，也许有一天，我会去找你也不一定。如果西凉的扈将军问了起来，你就说和我在路上走散了。”

    谢星心里却想，反正现在也不会再回去谢家了，他一个人无所谓去什么地方，但是去军营，他没有任何的兴趣，他更喜欢自由自在的日子。

    “王虎大哥，我也不想去西凉营了，我想跟着星哥。”丁球看了看王虎又看了看谢星，也下定了自己的决心。

    王虎见两人心意已决，就也不再相劝，他是徐城王家的人，是必须回去的，不然他也想跟着谢星一起闯荡。

    三人约好以后再见，就在锡州城分开。

    “星哥，现在我们怎么办？”王虎走后，丁球现在是唯谢星的话为准。

    “我们现在先弄点钱，然后再离开锡州城，锡州城不是一个安全的地方，这里我们容易被查到，等我们有钱了，最好是走的越远越好。”谢星沉声说道。

    几天前在翔成营他的话被别人听去，如果听到他话的人死了就算了，要是没死，说不定还会再次寻找他，很容易就会找到锡州城来。虽然他现在想走，但是身无分文，却无法离开。

    两人在锡州城转了一会，但是两人身上加起来才两块银币，也无法购买什么东西。谢星却在找着看看有没有什么可以赚钱的门道。

    “星哥，你看那里，好多人围着，我们也去看看。”丁球年龄比谢星还小，当然对这种热闹的事情免不了起兴趣。

    谢星反正现在也没有事情做，心里挖空心思想赚钱，但是想了数十个办法都需要成本和时间，而现在他最为缺少的就是成本和时间。

    谢星和丁球好不容易才挤了进去，却发现是一个诗文大赛的报名预告。预告如下：

    “锡州城城主告示，在锡柳河畔举办诗文大赛，凡精通诗文者皆可参加，大赛设置十位优胜者，每位优胜者均有神秘奖品。本次大赛由大儒李华生、徐久兴、韩蕴主持。本次大赛的发动者更是锡州城第一美唐雪瑶……”

    后面谢星扫了扫，也没有仔细去看了。发现奖品具体是多少却没有标注，这是他最为关心的事情，但是报名费却需要三块银币，还要以雪为题作诗一首。以雪为题做诗一首倒是简单，可是谢星现在和丁球加起来才两块银币。

    对这诗文大赛，谢星当然不会喜欢，但是那奖品却是他最为关心的事情。如果参加得了一个前十，说不定就有大把的银币了。想到这里谢星一拉丁球就挤进了报名处。

    无数的衣服鲜华的公子哥都在报名处谈诗论文，很多还在冥思苦想。见到衣着寒渗的谢星和丁球过来，都是一副看不起的神情。

    丁球在这么多贵公子的面前有点不大自在，谢星却是毫无异样。看了看报名的人，果然每人都交了三块银币，作了一首乱七八糟的吟雪的诗。

    “哈哈，居然连乡下人也来报名参加诗文大赛，我估计连报名费也凑不起来吧。”一个身穿蓝色书生袍的年轻人，轻藐的看了一眼谢星和丁球。

    谢星一听，这家好好眼光啊，居然知道老子连三块银币也没有。

    “江兄，何必和这乡下人一般见识，小弟刚才得到一首好诗，不知道拿去报名如何，还请江兄指教一番。”这蓝衣书生旁边的一位书生拉了这人一下说道。

    “请……”

    一听有人作诗，马上边上那些衣着鲜华的书生、公子之类的都开始静候这人作诗。

    这人一见大家都看着他，得意洋洋的一笑，这才摇头晃脑的吟道：“大雪洋洋下，柴米都降价。板凳当柴烧，吓的床儿怕。”

    谢星听的目顿口呆，心说我了个的，我还以为最无耻的人就是我了，原来还有比我更无耻的家伙。

    “好诗啊，果然是好诗，这诗拿去报名实在是太可惜了点，唉……”边上立即就有人赞叹附和不息。

    一听大家都叫好，这作诗的家伙立即就来到报名处，将这首诗写了上去。谢星怔怔的看着这办理报名的人，居然让他通过了。

    这通过的家伙一声大笑，周围的人再次上来祝贺，谢星彻底的石化了，原来这也可以。

    （第三更送到，需要推荐票票！！！） ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二章 西部牛仔装 

    正当谢星目瞪口呆的时候，又一名鲜华衣服的公子哥，大叫出声，“哈哈，我也偶得一首妙诗，‘六月飘飘降九霄，街前街后尽琼瑶，有朝一日天晴了……’只是这最后一句，却始终想不起来。”

    一听他还有一句没想起来，许多公子哥都在低头帮他想，因为大家都在帮这为公子哥想最后一句，一时还没有人叫好。

    这个时候谢星忽然上前拍手说道：“好湿啊，好湿，兄台果然淫的一手好湿……”

    “你也懂诗？”这公子哥见谢星衣服有点不咋地，膝盖还破了几个洞。不过见谢星夸奖他的诗词，倒也没有表现出什么恶劣的语言来。

    谢星也是一晃脑袋，说道，“兄台是否见我衣服有些破旧？”

    这公子哥一听谢星自己主动说了出来，一时却不知道应该说是还是说不是。

    这个时候谢星却哈哈一笑：“想我泱泱哲云大国，居然无一人认识西部牛仔装，可叹啊，可叹。兄台，这套衣服乃是西部牛仔装，是小弟花了大价钱弄过来的。其实最主要的是外观和布料。

    虽然故意弄了几个破洞，但是这种服装最主要的却是豪迈不羁，不拘细节。唉，西部大开……哦，是现在去西部的人少啊，在我哲云大国，居然无人识得西部牛仔酷装，唉，不说了，真是悲呼。”

    说完谢星眼神黯淡，作一副无奈状，正当这公子哥不知道如何是好的时候，谢星忽然抬起了头侃声说道：“不过刚才这位兄台淫的这手好湿实在是好，让鄙人情不自禁的夸赞，小球，来啊，将这位兄台的报名费帮他出了。”

    正当丁球莫名其妙的时候。

    “且慢……”这人连忙拦住谢星，说道：“原来是西部牛仔装，在下长见识了。只是多谢兄台好意了，我这首诗还有最后一句话没有想起来。现在还报不了名。”

    谢星再次哈哈一笑，“这位兄台，其实你最后一句话已经说了，只是想让我等去猜测而已，兄台果然是个妙人啊，现在我就为兄台猜测一下，如果猜测的不对，还请兄台勿怪。”

    说完也不待这公子哥回答，就立即说道：“兄台的这最后一句就是‘使扫帚的使扫帚，使锹的使锹。’”

    听了谢星的话，这公子哥忽然一拍手说道：“‘六月飘飘降九霄，街前街后尽琼瑶，有朝一日天晴了，使扫帚的使扫帚，使锹的使锹。’妙啊，妙啊。这位兄台尽知我意，这样，你的报名费我出了。只是你的诗也有了吗？”

    谢星微微笑道，“这怎么好意思，不过我的诗词倒是已经做好，就是‘剪碎鹅毛空中舞，城里城外不见土，琉璃碧瓦变成银，面糊糊了锡州府’”。

    “妙，妙……兄台果然是一个才子啊。”说完这位公子哥连忙拿出六枚银元递给报名的地方，和谢星两人报了名，一人领取了一个牌子，这才拉着谢星说道，“小弟王学文，不知道兄台高姓大名？”

    谢星将牌子收起，这才说道：“同时天涯风流人，相逢何必曾相识。学文兄请了，明日诗文赛上，咱们再见。”

    说完谢星一抱拳，拉起小星就和这王子文告辞。他才没有兴趣去认识这种什么狗屁的才子。

    王子文一见连声说道：“身穿西部牛仔装，出口成章，果然是一个英才啊。”说完立即跑到报名处一看，喃喃说道：“原来这人叫谢星。果然星光四射。”

    ……

    “雪瑶，这人穿的真是西部牛仔装吗？我怎么从来都没有听说过？”远处小楼的一个窗户旁边，一个身穿淡黄色衣裙的女子拉着一名身穿淡青碎花裙的女子问道。

    “其实我也没有听说过，我师父虽然不敢说走遍整个九神大陆，但是也去过几十个国家，西部的国家也去过，还真的没有听说过西部牛仔装。只是这人出口成章，倒也不像是一个骗子。而且他最后的一句话‘同是天涯风流人，相逢何必曾相识’我觉得很有文采，只是这句话似乎总少了点什么……”叫雪瑶的女子皱了皱眉头说道，绝美的脸上显得更是秀丽。

    “我倒是觉得这人是一个有意思的人，我不大赞成你的观点，我觉得这人很可能真是一个骗子，他骗了那个王学文帮他交了报名费。嘻嘻，雪瑶，难道他也是冲着你来的？这人似乎连吃饭都吃不饱似的，你看他瘦不拉哈的，连他的那个跟班也是一样的瘦，还真有意思。”这淡黄衣裙的女子笑着说道。

    叫雪瑶的女子摇了摇头说道，“其实我也不懂为什么师父让我来这里举办一个什么诗文大赛，她说我需要一些诗词来领悟一些东西，不然永远没有机会突破二星之士。”

    “你是说你师父想让你挑选几名文采一流的儒生，通过作诗的办法来点悟你的瓶颈？”这淡黄衣裙的女子惊异的说道。

    这叫雪瑶的女子再次点了点头，“我冰峰一脉每到一个瓶颈就需要机缘，当初我师父就是因为认识了一个落魄的书生，在他的三首诗词之下顿悟，进阶了三星之将，我在二星上长期不得寸进，我师父也认为我应该来红尘之中顿悟。师父说我们这一派，二星到三星，除了机缘外，诗文顿悟也是一个好办法。”

    “可是雪瑶，你说刚才那些人做的诗词可以让你顿悟，这，这太……”这黄衣裙女子有点无语。

    叫雪瑶的女子嫣然一笑，犹如春风一般说道：“我也觉得很好笑，只是这个叫谢星的人真的如你说的有点意思，明天看看他的诗文如何。”

    ……

    “星哥，你可真有一套，这叫王子文的居然主动帮你出了报名费。”丁球一脸的兴奋。

    谢星却苦笑着摇了摇头，要是有办法，他还真的不屑用这种办法来骗报名费，不过好歹也不算是骗，他至少还帮这个王子文说了两句话是真的吧。

    “星哥，现在我们怎么办？”丁球再次问道。

    “现在我们去将这一套西部牛仔装完善一下。”谢星拉着丁球去采购一些道具。

    竹子是要一根细的、浆糊和细线也要，还有好点的白纸是要一张的，哦，还有一把小刀。

    “星哥，你采购这些东西干嘛？”丁球见谢星购买的东西也看不懂，只好出声问道。

    （感谢幽鬼鬼影的打赏，和韩非大帅的十分评价票）

    另外顺便求一下推荐票。www.xiaoshuotxt.,com



第十三章 四年前的非礼 

    “你看看不就知道了。”谢星拿着小刀，很快就将这一根细竹削成了一片片薄薄的细篾。没有多久，一把纸扇就出现在谢星的手上。

    “星哥，这是扇子，还可以折叠？”丁球愣愣的看着谢星手里的扇子，不知道做出这个东西干嘛，现在也不是很热的天气。

    谢星一笑说道：“这东西明天有用，这叫忽悠，知道了吗？”

    “可以折叠的忽悠？”丁球看着这把纸扇心里不知道在想着什么，明明是一把纸扇，星哥要说成忽悠。

    谢星等浆糊干了，这才试了几下，很是满意的说道：“你很有才，就叫忽悠吧，现在只是少几个字了，走，小球，我们去一家纸墨店借个笔写几个字。”他本来的意思是明天拿着纸扇去忽悠别人，没想到小球直接叫成‘忽悠’了。

    宝砚轩，谢星看见这几个大字，立即就带着小球走了进去。一看就是卖各种笔墨砚台的地方。

    见谢星和丁球走了进来，店里一个五六十岁的老者立即站了起来，“两位想要点什么？”

    谢星当然不想因为购买笔墨再浪费钱，再说了这东西买了放在身上也没有什么用处。他只是想写几个字而已。

    “是这样的，老板，哦，掌柜的，我想借你的笔写几个字，不知道是否可以，如果你愿意的话，我可以出几个铜币。”谢星将自己的西部牛仔服膝盖的几个标志挡在柜台外面，免得让这老头看出来点什么。

    这老者一看就是那种对读书人很是客气的老儒，听完谢星的话立即说道：“读书人写几个字，哪里还需要钱。来，来，跟我过来。”

    说着这老者很是客气的将谢星和丁球领到一边的一个木桌旁边，那里已经放满了各种笔墨砚台，一看就是专门让别人试笔墨的地方。

    谢星拿出纸扇，将纸扇拉开放在桌上，让丁球帮忙拿住纸扇。谢星拿起毛笔，先随便在旁边的一个废纸上写了几个字试试，觉得自己的功底还在。

    立即就在扇子上面龙飞凤舞的书写了四个瘦金体的大字‘难得糊涂’，虽然很久没有用毛笔了，但是谢星当年大学书法大赛一等奖的底子还没有丢下。

    这四个字虽然比不上当年的时候，但是谢星还算是满意，毕竟好久不写了。想了想，等墨水稍干，谢星再在扇子的反面有竖着写了一首辛弃疾的《青玉案》，这才骚包的将笔放下。

    将扇子上面的墨水吹干，然后小心的将扇子合拢，转头看看这位掌柜，正想跟他道谢一下，却看见这位老者呆立着盯着谢星手里的纸扇。

    谢星一愣，立即说道：“多谢老丈借我纸笔，告辞了。”

    “好字，好诗，‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处’好，好，好……”这老者一连说了几个好字，才发现谢星要走，连忙拉着谢星说道：“小哥刚才如此好字，可否写一张送给老汉。”

    说完不停的搓着手，明显的是很不好意思，要不是他实在是太喜欢谢星的那手字体，还有那首好诗，他还真的不会这样说。

    谢星怔了证，心说就这点小事啊，连忙说道：“没事，拿纸来。”

    老者拿了一张纸满是紧张的看着谢星说道：“能不能就写刚才那一首？”

    谢星哈哈一笑，说道：“老丈放心，这种诗词我肚子里多不胜数。”

    说完谢星提笔急书：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！”

    谢星只写了上半阙，后面就没有再写了，写完了将笔放下看了看这掌柜的问道：“掌柜的以为如何？”

    “好，好，好啊，小哥真是奇才啊，这种字体，还有如此优美的诗句，没想到我胡安国到老了居然还能看见如此优美的字和诗。奇才，奇才啊……”谢星一看这老头拿着他写的那副字在意淫，赶紧拉着丁球离开，不然等这老头醒了过来，再让他写，什么时候才是一个头啊。

    “星哥，虽然我不懂字，但是你刚才那字确实写的很好，以前我怎么不知道你写字这么好的？”丁球满眼的星星。

    “切，这算什么，不过你说这字体倒不是我创造出来的，我有一个小弟叫赵佶，这家伙是个败家子，将家产败完了，就留下这点东西了。我进城的时候，发现城外有一个破庙，小球，我们先去买点吃的，今晚就在破庙里面对付一晚上好了。”谢星一边胡扯一边带着丁球去买了一只烧鸡，再加上数十个包子，还有一些杂七杂八的吃的，仅有的一枚银币也花的差不多了。

    一个时辰后，谢星已经和丁球带着一大堆吃的来到城外的破庙了。

    干粮吃疯了的谢星和丁球两人，哪里还顾得上什么风度，两人更是你来我往，转眼将身上最后一块银币买来的东西给吃个精光。

    谢星打了个饱嗝出去洗了把手，回来见小球还在收拾破庙里面的东西，想了想问道：“小球，上次我的事情还有些没有告诉你和王虎，其实上次我在战场上面受伤后，很多的东西都记不起来了，你是否可以提醒提醒我。”

    小球惊讶的盯着谢星问道：“难道你脑子受伤了？不过星哥，我发现你脑子似乎比以前要好用不少啊。”

    谢星郁闷的吐了口气，说道：“脑子在战场被撞了一下，有的事情忘记了，特别是我家里的事情，我以前应该告诉过你们吧，你说我一个家族弟子怎么可能出来参军？就是要参军也要有家丁代替吧，怎么老子就这么凄惨？”

    丁球同情的看了看谢星一眼说道：“星哥，看样子你的脑袋确实是撞的不轻啊，这些还是你原来告诉我的，现在你自己居然忘记饿了。”

    谢星一听立即就来了精神，连忙说道：“那你快点告诉我吧。”他虽然知道在家族里面他不受欢迎，但是却不知道是什么原因。虽然隐约觉得父亲的原因是一个，但这应该不是主要原因。

    丁球整理了一下思绪才说道：“你说你四年前，十五岁的时候，因为你爷爷小时候帮你定的那门亲事，你就和你的那个未过门的妻子见了一面。”

    “那又怎么了？”谢星一听，难道就那一次我童贞不保了？但是这玩意又看不出来。

    丁球没有理睬谢星的急躁，慢悠悠的说道：“你不是说因为那次见面你是被阴了吗？当时是宁家的那姑娘约的你，后来却说你要对那位姑娘非礼，结果当然是被狂打一顿，然后赶到了你们谢家下人都不住的草棚里面，还没有月例钱了。你还说那次要不是你堂姐谢茹，你都没命了呢。”

    “我这小瘦身板可以非礼别的女人？这他妈的也太搞笑了，这要是四年前，还不更小啊。”谢星抬起瘦瘦的胳膊欲哭无泪，心说我真他妈的比窦娥还冤啊。

    “是啊，当时你也是说被人冤枉了。”丁球一脸无辜的说道。www.xiaoshuotxt。com



第十四章 难得糊涂 

    “她叫什么？”谢星对这个被自己‘非礼’的未婚妻一点印象都没有了。

    丁球似乎已经习惯了谢星不记得这件事一般，张口就说道：“是临平宁家的人，叫宁凝。”

    宁凝，这名字倒也别致，谢星正努力的想这宁凝的印象时，丁球再次说道：“你当初说这宁凝叫你去是想和你说退婚的事情，不过似乎你在宁凝的水杯里面下药，因为宁凝只是晕倒了一会时间，就醒来了，她醒来的时候发现你正在对她非礼，然后，然后……”

    然后就over了呗，这种事情用脚趾头都可以想的出来，百分之百被人陷害了，只是不知道陷害他的谢家的人，还是宁凝自己。不过现在的女女还真是强大啊，自己四年前才十五岁，这宁凝估计最多也不过十五岁吧，就会自己出来提出分手了。强大啊，强大。

    至于说陷害，谢星虽然不知道原来的谢溪是一个什么料，但是他还是不大相信这瘦胳膊瘦腿的家伙会去非礼一个未婚妻。还是即将退婚的未婚妻，这简直也太搞笑了点。

    别人都说饱暖思**，以前连饱都吃不饱还思个屁的**啊。再说就是要想这种事情，也不至于饥不择食的去非礼一个十四五岁的未成年吧。

    “再后来呢？”谢星似乎如听故事一般，还听出劲来了。

    丁球无语了，自己被未婚妻抛弃了，还被人陷害了，这星哥的抗打击能力还真的不是一般的强，现在还津津有味的问自己后来呢。原来他刚说这件事的时候可不是这样的表情啊。

    不过丁球还是回答道，“当初你说这宁凝退婚的原因是，她被宁家的直系看重了，带离了临平，说是拜在了一个什么门派下面……”

    “等等，你说还有什么门派？”谢星心里有点发毛了，怎么弄的跟武打片似的，还有门派之类的存在。是少林派还是武当派？这两派不收女弟子，难道是峨眉派？

    丁球将头摇的像个拨浪鼓，“这我也不知道，王虎大哥倒是知道一些，但是却很少说起来过。似乎大家族资质比较好的弟子都要送到什么门派的，至于什么叫门派我也不懂。”

    谢星一看，这丁球似乎比自己懂得还少，再问下去也是白搭，反正知道是怎么回事就可以了。

    吃饱了喝足了，晚上就这破庙睡也很好了，明天去挣点钱，然后先离开这锡州城再说。

    “睡了。”谢星问了这些，也没有兴趣知道别的什么事情了，说了两个字，没心没肝的倒头就睡。

    丁球看看已经睡了的谢星，自言自语的说道：“星哥现在还真是豁达啊，抗打击的能力可不是一般的强。”

    谢星现在身无分文，也没有人觊觎，一觉睡到大天亮，这才起来去河边洗漱一遍，和丁球前往锡柳河畔。

    谢星还以为自己来的很早了，到了锡柳河畔才知道，这里早已是人头拥挤，无数的才子佳人都已经早早来到。

    才子们当然想弄个名次，扬名天下，博得美人芳心。佳人们过来当然想看看到底是哪家儿郎可以入眼，好将芳心寄托。估计想来赚钱的，就是谢星一人而已了。

    “雪瑶，那个人来了，你看，今天手上还拿着一根什么短棍。”身穿淡黄衣裙的少女，拉着身边的唐雪瑶说道。

    “萱萱，你昨天是不是去调查他了？”唐雪瑶眼神古怪的看着这淡黄衣裙的女子。

    “是啊，不过这家伙是个骗子，他穿的根本不是什么西部牛仔装，而就是一件破衣服。昨晚我看见他去了城外的破庙休息了一晚。不过要说他没钱吧，他还买了许多吃的，甚至还有烧鸡之类的，真是看不懂这家伙。”身穿淡黄衣裙，叫萱萱的女孩说道。

    “你看看他想做什么？”唐雪瑶似乎又在看着奇怪的谢星。

    谢星刚带着小球走进大赛的入口，就听见有人叫他。

    “谢兄……”谢星一看，原来是昨天的王子文，他身边还有两男两女。

    谢星立刻装着热情的样子，将手里的扇子倒拿，快步上前抱拳说道：“原来是淫湿高手子文兄，真是缘分呐，今天早上来第一个就是见到你，看样子今天运气不错，要大赚…要做出几首好湿来。”

    王子文却热情的将身边的两名书生摸样的男子拉到谢星的面前，“谢兄，这两位是我的同窗好友黄义和季希中。黄兄，季兄，这就是我跟你们说的，昨天遇见的去过西部的奇人谢星兄。看见谢兄穿的衣服了吧，这是西部牛仔装。”

    黄义和季希奇连忙抱拳问候，不过最先说话的却是黄义身边的那名女子，她似乎有点好奇的上前问道：“谢公子，西部很远吗？为什么你穿的衣服叫西部牛仔呢？似乎和破衣服没什么区别啊？”

    “哈哈……”谢星借助一笑掩饰了脸上些许的不自然，心说哥的皮到底不算厚啊。不过一笑过后，更是骚包的将手里的扇子一甩就打开来，咳嗽一声。

    将这些动作完成后，还没来得及说话，就听见黄义大叫道：“‘难得糊涂’，好字啊，好字，怎么我从来都没有见过这种字体？难道这也是西部传来的？”

    不单单黄义被这四个字震住了，就是旁边的另外几人，甚至刚才问谢星话的女子都被这四个瘦金体的‘难得糊涂’给震住了，这四个字确实是好字。

    此时被黄义一叫，不但是附近的人被吸引了过来，就是较远的一些才子佳人都被吸引过来了。

    谢星一看，心说要是自己要是有很多的这个扇子，说不定在这里就可以推销推销，也不用去参加什么劳什子诗文赛了。

    “谢兄，没想到你居然还带着这种极品字的纸扇，这是纸扇吗？”王子文一副羡慕的样子。

    丁球一副不屑的样子说道：“连‘忽悠’都没有见过，还说是纸扇。告诉你吧，我们谢公子手里拿着的东西叫‘忽悠’。”

    季希奇喃喃的说道：“原来是‘忽悠’，西部真是神奇，居然有这种好字，还有这种奇物。”

    谢星哈哈一笑说道：“这字体可不是西部的，西部蛮夷之地，只有一些牛仔服装罢了，但是却没有这种字体和‘忽悠’。”

    正在这时，忽听周围有人叫道：“潘公子，年公子、蔡公子还有徐公子，锡城四公子居然也来了，今天的诗文赛精彩了。”

    （感谢快乐20秒、幽鬼鬼影的慷慨打赏。）

    别忘了推荐票哦，嘿嘿。 www.dxsxs.com 



第十五章 你见过吗 

    “雪瑶，这个谢星又弄出一个什么‘忽悠’来，要不我们也下去看看？”叫萱萱的少女已经对下面的热闹跃跃欲试了。

    “不要了吧，反正这里也可以看的清清楚楚。”唐雪瑶盯着谢星手里的纸扇，对这几个字确实是很是惊叹。忽然开口问道：“萱萱，你知道‘难得糊涂’这几个字是什么意思吗？”

    叫萱萱的女孩皱了皱眉说道：“字面意思很好理解，但是我总觉得他这几个字还有别的意思在里面。”

    “这位公子请了，在下徐长征。公子一身的西部牛仔装，甚为奇特。只是我也去过许多国家，怎么从未听说过西部是什么地方呢？九神大陆无边无际，当然我没有去过的地方很多，但是这西部的国家我也去过几个，像阁下这种西部牛仔装，嘿嘿，倒也奇特。”说完眼角露出一丝藐视，眼里的意思清清楚楚。

    意思就是你没钱穿好衣服，故意说自己的破衣服是西部的什么东西。

    “哦，那个徐，哦，徐什么来着……”谢星‘啪’的一声将手里的纸扇打开。

    “徐长征。”这徐公子脸上有点挂不住了。

    “长征，这个倒也知道，似乎吃了不少苦。不过我说徐，徐…那个，你听说过我手里的‘忽悠’了吗？”谢星忽然笑眯眯的问道。

    徐长征一时不知道谢星的意思，只好说道：“没有。”

    “那么你见过这种字体了吗？”谢星依然笑眯眯的问道。

    “这个，也没有。”徐长征似乎觉得谢星说的话没有什么营养。

    “哦……那徐那个，你一定见过飞机、大炮、坦克、火车、电视、倭国av了？”谢星忽然又‘啪’的一声将手里的纸扇收起。

    徐长征擦了擦额头，说道：“这个，那个大炮倒是见过，只是……”

    “只是见过的大炮还是远远的看了一眼，对吧，还不能自己行走，对吧。徐那个什么的，你没有见过，你没有去过，你怎么知道西部没有牛仔？你怎么知道我谢星没有‘忽悠’？你又知道谁是苍井空谁是饭岛爱？”谢星说完，再次‘啪’的一下又将手里的纸扇打开，露出‘难得糊涂’四个大字，显得非常的骚包。

    “啪啪”一阵掌声传来，一个清脆的声音响起：“好，好，果然是一语惊醒梦中人，我辈只是了解了整个九神大陆的一角而已，如今听了谢兄的话，使我等才明白我等原来是井中之蛙。”

    谢星心说怎么都知道我的名字了，不过抬头看看说话的人，是刚才来的四大公子之一，心中知道这家伙肯定还有话要说。

    只是这家伙继续说道：“当年我和长征兄一起游历世界，也曾遇见过许多奇人异事，甚至见过有可以在空中虚空飞行之人，那时我就知道我等没有见过的东西，不知道的奇人这个世界太多……”

    谢星嘴角形成了一个弧度，心里说道，你丫的的就吹，你不说你看见了反穿内裤的超人，你会死吗？老子看见的都是实实际际存在的东西，你说不过哥们了，就开始瞎编了啊，连飞人都出来了。到时候哥将西游记拿出来，看是你赢还是我赢。

    “这也没有什么，当初我经过一个叫中国的地方，那里有一个猴子不但一个筋斗云可以翻十万八千里，还可以有七十二般变化。不说了，反正这些说了你也不懂。”谢星冷冷一笑，我就不相信你会将如来佛说出来。如果你真的说出来了，老子就立即认输。

    “什么？真有这等猴子？”这刚才说话的公子哥，忽然愣愣的看着谢星，心里却是惊涛骇浪，他可不认为谢星在骗他，因为他是真的看见过在空中飞行的人。

    谢星看着这家伙一副惊讶的表情，心说，你丫的不去拿奥斯卡小金人，真是亏了你了，老子就不相信你刚才听不出来我也是骗你的。

    “雪瑶，真的有这种猴子吗？居然可以有七十二般的变化，还一个筋斗就可以飞十万八千里？我怎么没有听说过？”萱萱也是一脸惊讶的看着唐雪瑶。

    唐雪瑶摇了摇头，说道：“这我也没有听说过，据说我冰峰的开山祖师当年是七星之圣，也不能有什么变化，更不能一下子就飞出十万八千里，这人说的这猴子要是真的存在的话，说不定已经超越了我们的感知，我也需要问问我的师父才知道。

    谢星当然不知道他的一番胡扯给他带来了麻烦，心里还在说比起吹牛，你们加起来也没门。

    见这位听了谢星话的公子似乎还没有反应过来，此时又走出来一位公子，对谢星抱了抱拳说道：“在下蔡士章，谢兄果然见识多广，而且去的地方颇多，这中国，我等不要说去过，就是听也没有听过。

    我想如果今天要是比较见多识广，也许谢兄就要夺魁了，我等只能仰望亦。不过这次却是诗文大赛，比的是才子的文采和修养，这倒是让谢兄遗憾了。只是我见谢兄这‘忽悠’上有‘难得糊涂’这四个字，不知道是什么意思？能否为我等解释一二？”

    “哦，蔡兄，这就好比泡妞，哦不对，就好比你喜欢上了一个美丽的女子，然后呢，有一天你有一个机会和这女子一起出去游玩，但是呢，这女子似乎又对蔡兄有点不大在意，所以呢，你就……”说着谢星又‘啪’的一下，将手里的纸扇给亮了出来。又是‘难得糊涂’四个大字。

    “哼，君子岂能为女色所惑。今日前来参加诗文大赛，既然谢兄也是才子，我就来讨教一番，士章兄，你命题吧。”四公子当中剩下的一位也不说自己叫什么，直接上来就要向谢星挑战，看来他对谢星很是看不顺眼。

    “既然其饶兄愿意献诗，我就命题了，谢兄你看如何？”这蔡士章问道。

    谢星不置可否，看了这叫其饶的公子哥一眼说道：“小球，我们还有一百个银币吧，好，既然其饶公子想要讨教点什么，我们就赌一百个银币吧。等这人讨教输了，就当成讨教费好了。”

    周围的人目瞪口呆，没想到一个读书人开口闭口就是钱。

    “你，你……哼，有辱斯文。”这叫其饶的公子气的脸色通红，一个读书人居然和自己赌钱，还赌的是区区一百个银币。

    谢星对这里的钱没有什么概念，他想的是有一百个银币，就可以离开锡州城了，没想到被别人看成藐视了。说钱就算了，还说这点钱。

    见年其饶气的不轻，蔡士章连忙说道：“好既然这样，我就命题了。两位还是以雪为题各自来一首。”

    目带轻视的看了一眼惜星，年其饶忽然吟道：“出门欲看飞雪晴，无风夜寒晚更惊。伫听篙捣珠玉碎，方知水面已是冰。”

    年其饶刚刚吟罢，一阵阵的喝彩声就传来。谢星也不由大是感叹，这年其饶比起昨天门口遇见的那几个报名的公子不知道强到哪里去了，他是真的有才华的一个家伙。

    “萱萱，没想到这年公子，居然诗文如此了得，伫听篙捣珠玉碎，方知水面已是冰。真是好诗啊，这人等会倒要多观察观察。只是这年公子这首诗一出，这谢星想赢他似乎有点不大可能了。”唐雪瑶再次慢吟了一遍这首诗，愈发觉得很好。

    “谢公子，你昨天报名的那种，‘面糊糊了锡州府’，还有什么‘使扫帚的使扫帚’，我看就不要拿出来了。免得丢人。”年其饶得意洋洋的等周围经久不息的掌声停下后，这才冷冷的对谢星说道。

    55要推荐票啊。小＿说＿txt天堂



第十六章 千古奇才 

    谢星笑眯眯的看了看年其饶一眼，说道：“这位公子，你要和我比诗文，你还差的太远啊。”

    这个时候就是王子文都觉得谢星太过狂妄自大了点，周围的人更是议论纷纷，面糊糊了锡州府，这种诗拿出来只是惹人笑料罢了。做出这种诗的人，居然敢说年其饶比诗和他差的远，不知道这谢星是狂妄还是无知。

    要知道年其饶刚才可是做出了‘伫听篙捣珠玉碎，方知水面已是冰。’这种好诗句啊。

    就连唐雪瑶也摇了摇头，她原来对谢星还是有点好感的，毕竟是去过西部的，还带来了一些大家都不知道的稀奇东西。但是这谢星却是太过狂傲了点，要知道，年其饶刚才那首诗确实是非常好的诗了。

    年其饶脸色铁青的说道：“既然如此，那就请谢公子指教吧。”

    谢星又是‘啪’的一声将纸扇打开，这一下就让周围的人都暗暗羡慕，手里有一个‘忽悠’确实比空手要好的太多，到时候倒要问问这谢星的‘忽悠’是什么地方买的。

    正当大家看着谢星手里的‘忽悠’时，谢星却开口吟道：“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

    谢星吟完后，当场就陷入了寂静。好有意境的一首雪中送别诗词，前面还在描写雪中景色，最后一句却完全让人心怀敞开。

    良久才传来经久不息的掌声，年其饶更是呆立当场。他没想到谢星居然做出如此好诗来，比他刚才那首明显的要高出几个档次，一时之间居然忘了说什么。

    “雪瑶，你怎么了？”萱萱看着唐雪瑶似乎有点发愣，连忙问道。

    “萱萱，我想我找到了，师父说的可以突破意境的诗词，就是这首，‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君。’居然可以写出这种句子，真是奇才，不，天才，不，我无法形容啊。”唐雪瑶还在喃喃自语。

    年其饶却恼羞成怒，连声说道：“这是你昨天一晚上想出来的吧，你肯定是因为昨天报名写的那首太差，所以想了一晚，说不定还是叫人帮忙的。有本事你再作一首出来啊。”

    他自己那首诗就是昨天想了一晚才想起来，现在当然也这样认为谢星。

    周围的人哑然，请人代做，也要有人可以做出这种诗词啊，真有这种人，那就不是可以请的动的，就是这谢星自己是昨晚想了一晚才想起来，也是一个才子了，毕竟这种好诗不要说想一个晚上，就是想十个晚上想出来也是了不起。

    谢星却冷冷一笑，说道：“你想听，也很简单，你就听好了，第一首：千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。第二首：墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，唯有暗香来。

    第三首：梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。第四首：北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。我多的很，多的都懒的背了。”

    没有人听的出来谢星说的是背，而不是作。

    寂静，此时不但现场的寂静无比，楼上雪瑶和萱萱更是呆立当场，就连刚刚走进来的三位当代大儒，李华生、徐久兴、韩蕴三人，也被这首首经典的诗给镇住。这哪里是天才，天才怎么可以和这谢星相比？

    良久，又爆发出热烈的掌声，谢星骚包的将纸扇收起，抱了抱拳，心说一百银币应该到手了。

    年其饶忽然歇斯底里的叫道：“你这些都是昨晚做的，有什么稀奇，有本事你以风作诗啊，你以雨作诗啊……”

    这年其饶一直处在被恭敬个吹捧当中，现在被人在他最擅长的地方打的体无完肤，实在是接受不了。年其饶的话，不但在场的才子们听了开始皱眉，就是连唐雪瑶和萱萱也开始皱眉。在场所有的人对谢星更是惊服。

    谢星哈哈一笑，说道：“既然这样你就听好了：“风：碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出,二月春风似剪刀。雨：清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”

    谢星随口吟出，让在场所有的人都惊呆了，这是什么人，随意做出来的诗词居然首首经典，句句回味。

    年其饶脸色灰白，就是傻瓜他也知道，自己和眼前的这个穿西部牛仔装的谢公子差的太远。居然一言不发，转身就走。

    谢星当然不会让他就这样走了，他背了这么多的诗，目的就是为了那一百银币，连银子都没付，怎么可能让这人走了，这可不是他谢星的风格。

    “我认输了，你还想怎么样？”年其饶灰白着脸盯着谢星问道。

    “不怎么样，你还欠我一百银币，付了钱再走不迟。”谢星心想，赖账可不是一个好习惯。

    “你……”年其饶没有想到真的有人问他要区区一百块银币，这不是侮辱他吗。他哪里知道谢星在等米下锅。

    “给你，让开……”年其饶拿出一块黄橙橙的金币丢到谢星的手上，转身就走，谢星一看怎么就一块。

    丁球似乎看出来了不对，连忙拉着谢星小声说道：“星哥，这是金币，一块就是一百银币。”

    谢星一听，连忙松开了年其饶的衣服，心说好险啊，要不是丁球说一金币就是一百银币，自己今天又要出丑了。

    三位前来参加评判的大儒面面相觑，他们没有想到在锡州陈居然有如此奇才，出口成章，而且还首首精彩。

    “华生兄，你去哪里？”徐久兴见李华生就要往谢星走去，连忙拉住他。

    “我实在是忍不住了，我要去见见这位奇才，真是百年不遇，不，千年不遇啊。”李华生一脸的渴望。

    另外一名老者见状哈哈一笑说道：“李华生啊李华生，我看你是急切的想要将这位谢星收为弟子了吧。不过你的诗文似乎还不如这年轻人哦，这次好玩了，久兴兄的孙子看样子很难再夺魁了。

    我建议我们现在装着不知道，等会这个谢星肯定会冲入前十，这个时候我们还可以看看他中间有什么表现。两位以为如何？”

    “好，好，就听韩蕴这老家伙的。”李华生压制住了立即去见谢星的渴望。

    （感谢鬼影子7、shengli125、罗汉果长眉、丫三爷、快乐20秒、幽鬼鬼影的慷慨打赏，谢谢，顺便求推荐票。） ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十七章 不及士章送我情 

    谢星满怀高兴的将金币收了起来，这个时候他对参加诗文赛已经没什么兴趣了，正是手里有钱，心里不慌啊。

    想到这里，拉了拉还在摇头晃脑读谢星刚才几首诗的王子文问道：“子文兄，不知道这前十名是什么奖励。”

    王子文惊醒了过来，一见是谢星，更是一把拉住他，“谢兄，没想到你隐藏的好深啊，居然作出如此优美的千古好诗，你可真是天才啊，天才。”

    谢星无奈的将王子文拖到一边，“我说子文兄，我想问问这次前十名有什么奖励？”

    王子文一听这才明白过来，连声说道：“谢兄放心，以谢兄的才华想要取得前十名，然后博得雪瑶姑娘的小礼物，甚至是和雪瑶姑娘畅谈风月也不是不可能的。小弟真是羡慕谢兄了，要知道雪瑶姑娘……”

    谢星连忙拉住王子文说道：“打住，你是说前十名只是和雪瑶姑娘那个说几句话而已？没有什么金币和银币之类的？”

    王子文一脸惊诧的看着谢星：“难道谢兄来不是想要多多亲近雪瑶姑娘吗？”他心里更是不明白的是这个谢星怎么开口闭口都是钱什么的，真是有辱斯文。

    谢星愣住了，到现在他才明白只有他不知道前十名的奖品了，没想到只是陪一个女人说话，他可没有这么多的闲工夫。想到这里连忙说道：“当然，既然来了当然是想要和美女说话。只是……”

    说到这里谢星再次骚包的将手里的纸扇“啪”的一下打开，王子文这个时候见周围没人注意，眼前一亮，连忙拉着谢星说道：“谢兄，你这‘忽悠’是什么地方买的？能不能告诉我一下。”他可没有想到让谢星将纸扇转给他，因为他的意识里谢星是不可能同意将这拉风的东西转给自己的。

    谢星微微一叹说道：“这‘忽悠’来的地方很远，虽然我花了不少钱，但是今天能和诸位在这里赏花吟月，就咬咬牙，将这‘忽悠’原价转给一个有缘人。唉，我当初也是因为得到了‘忽悠’后才思如泉涌的，不知道现在下一位有缘人是谁？”

    王子文听了谢星的话，立即心花怒放，更是希望谢星说的小声一点，谁知道谢星说到最后似乎触到了情感，声音越说越大。

    一听谢星要转让‘忽悠’，立即就围过来一帮子人，开玩笑。不说这‘忽悠’拿在手上，开关之中拉风无边，就冲着这‘忽悠’可以让人思如泉涌，也一定要拿下来。

    “谢兄，小弟不知道你的‘忽悠’是多少钱买来的，但是小弟这里有五枚金币。”一个声音响起的时候，王子文已经不知道被后面来的这些才子们挤到什么地方去了。

    谢星一听居然是五枚金币，心里一喜，心说，真是运气啊，早知道我早卖了，哪里还会浪费口舌去作什么破诗啊。

    王子文虽然被挤到后面，但是却不甘心，正想往前挤，却发现自己带的金币加起来还没有五枚，只好悻悻作罢。

    “谢兄，我这里有十枚金币”一个声音立即就将五枚金币的声音打了下去。

    谢星心里一喜，正想同意，忽然一个钱袋落到谢星手里，“谢兄，小弟这里还有十六枚金币，就借花献佛，虽然少了点，但是请谢兄包涵了。”

    谢星一看是那个蔡士章，对这人，谢星印象不错，想也不想，就将手里的纸扇丢给蔡士章，极快的收起钱袋，嘴里却说道：“还要什么钱，蔡兄尽管拿去，我一见蔡兄就觉得有缘，虽然这把‘忽悠’是我二十个金币买来的，但是区区几块金币怎么能比的上蔡兄的情谊。正是‘骚人墨客湿千手，不及士章送我情啊。’拿去，拿去好了。”

    “骚人墨客诗千首，不及是士章送我情。”蔡士章喃喃的再说了一遍这为他而作的诗词，心里激动无比。

    原本他还以为自己给的足够多了，这才知道自己的金币居然还欠四枚，想到‘忽悠’的功能，一想也是不可能这么便宜。而且这谢公子还专门为他作了一句诗，这让他情何以堪啊。蔡士章更是脸上一红，连忙问边上一位公子哥借个五枚金币强塞给谢星：“这怎么行，毕竟谢公子还是从遥远的地方将‘忽悠’带过来的，我不能让谢公子吃亏。”

    谢星忍住笑，毫不犹豫的将金币收起，“既然如此，我就恭敬不如从命了。好了，我们不说钱了，再说就有辱斯文了，大家继续淫湿、淫湿。”

    “哎哟，小球，早上你买的什么东西啊，怎么吃了肚子有点不舒畅？各位，我先出去方便一下，抱歉了。”谢星说完拉着小球，捂着肚子，连忙跑了出去。

    留下一群围着纸扇‘啧啧’赞叹不停的才子，哦还有公子哥和佳人们。

    “东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

    好诗文啊，这不像常规的诗体，虽然不对称，但是却让人回味悠长，真是不知道这是谁写出来的。众人都被这折扇背面的一首《青玉案》惊住了，诗好字也好，一时之间议论纷纷。

    “士章兄，这把‘忽悠’小弟愿意出三十块金币，不知道士章兄是否愿意转让？”一名年轻的公子哥一看见这优美的瘦金体，还有这首优美的词，就立即移不开眼睛了。

    “这怎么行，这是谢公子的一番情意，我怎么可以随便就转手给你，这也对谢公子太过不尊敬了吧。再说谢公子说了，再说钱就有辱斯文了。”蔡士章毫不犹豫的拒绝。

    “蔡公子……”一个轻柔黄莺般的声音响起。

    “啊，是雪瑶姑娘。”一阵阵的惊呼响起，他们没有想到雪瑶姑娘居然过来了，一时之间纷纷过来见礼。

    唐雪瑶大方温柔的一个个的回应着，没有任何一个人有觉得被冷落的感觉。

    “蔡公子，不知道刚才那位谢公子去了何处？我见他走的时候似乎有点急事？”唐雪瑶没有听清楚谢星的最后一句话，等了一会不见谢星下来，而诗文大赛马上就要开始了，就主动下来问了。

    “啊……”蔡士章一时不知道怎么回答，想了半天才吞吞吐吐的说道：“谢兄说早上吃的有点多，就出去方便一下了。”

    唐雪瑶脸上一红，心里暗骂谢星，这是一个没有礼数的家伙。

    不过立即她就恢复了正常，笑着说道：“这把‘忽悠’是谢公子转让给你的吗？是否可以让我看看？”

    “雪瑶姑娘要看当然可以，就是送给雪瑶姑娘也没什么？”蔡士章将手里的纸扇递给唐雪瑶。

    唐雪瑶惊喜的将纸扇拿过来，对蔡士章说道：“那就谢谢蔡公子了，我原本只想看看，没想到蔡公子居然就送给我了，雪瑶多谢了。还请诗文赛后，蔡公子无论是否前十，都留下来共同探讨一番诗文。”

    蔡士章张了张嘴，就像被塞了一个苦瓜进去，硬是一个字都说不出来，心说我只是客气而已，你还真的要了？可还是，这，这是我成为第二个谢星的凭借啊，只是眼前的这姑娘又是他这次来的目的，一时之间居然不知道应该说什么。

    忽然蔡士章后面的一位姑娘却轻声说道：“我终于明白了。”

    “你明白什么了？”她旁边的一位公子哥见状立即问道。

    这姑娘却‘扑哧’一笑说道：“我明白了‘难得糊涂’这四个字的真正含义。”

    （感谢情人之蓝、罗汉果长眉的慷慨打赏，谢谢！）

    新书爬榜很难，现在还在第38位上下徘徊，老五只能继续求些推荐票票。不过好在老五的推荐票票每天很平均，说明投票的大大们每天都没有忘记老五，感谢中。小＿说txt天'堂



第十八章 离开 

    “众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”唐雪瑶拿着手里的纸扇一时之间几乎痴了，只是喃喃的说道：“那人却在，灯火阑珊处……”

    “雪瑶，你……”萱萱拉了唐雪瑶一下。

    ……

    此时谢星却快速的带着丁球买了一点吃的，连衣服都来不及买，就立即坐上了离开锡州城的马车。谢星却没有选择去往最远城市的马车，而是选择了一个最近的城市，万和城。一个时辰后，两人到了万和城，谢星却再次和丁球坐上了一辆赶往更远的一个城市的马车。

    这个城市叫西禹城，已经是属于宏月国的一个城市。一般的情况下，属于大鸿洲的宏月、流金、哲云、希真这四国只要没有开战，进出都是随意的。现在宏月国和哲云国并没有开战，所以谢星和丁球也不必担心什么身份问题。

    这次谢星有钱，特意和丁球选择了坐一辆稍微豪华一点的马车，两个人的花费就是一个金币。不过有睡觉的地方，这到是让谢星感觉很是满意，这就和当年自己坐的长途软卧一般，不过这个价钱却不是一般的贵。

    从哲云国的万和城到宏月国的西禹城却是需要五天的时间，谢星和丁球两人现在身上有钱，倒也不急。反正就当做旅游好了。

    因为这**车都是路上换人换马的，中途休息吃饭的时间只有一个时辰，所以谢星和丁球两人却没有任何的机会出去购买衣服，只能还穿着牛仔装。

    第五天凌晨的时候，天还没有完全的亮。马车已经来到了一个叫泰江的小镇。谢星和丁球这几天虽然在路上赶路，但是一路吃的好睡得好，脸色倒也红润起来。

    在泰江这个驿站马车要停一个时辰左右，谢星拍拍身上的西部牛仔装走下马车，心里暗想，好多现在我也是一个有钱人了，居然到现在还穿一身牛仔装，真是郁闷了。

    谢星让小球点几个菜，等他回来，他想去问问马车夫还有多久才可以到西禹城。

    谢星刚走出驿站，就闻到了一股血腥味，虽然很淡，但是以谢星的经验，绝对知道这附近有流血事件发生。他根本不想多事，再说了以他现在的小身板也没有什么资格多事。

    谢星立即就打消了去询问马车夫的念头，转身就要再进入驿站。

    就在这个时候，一道黑影忽地从墙角边闪出，看那样子就是要冲入驿站对面的马房。

    但似乎这黑影有点力不从心，只是走了几步路，就立即扑倒在地上。谢星马上就明白了血腥味就是从这人身上传来的。

    谢星心想不知道又是什么仇杀，转身就想走。不过又是一道身影不知道从那里闪出来，看见这倒在地上的黑影，提起手里的长剑就要刺下去。

    谢星看这人也是摇摇晃晃，看样子也受伤不轻，那里还愿意多待，更是想也不想就走。

    不过下一刻谢星就有一种危机感传来，这不是什么灵敏，完全是一种长期处于生死边缘的直觉。根本来不及想，立即就倒在地上。

    “噗”的一下，一把长剑从谢星刚才站立的地方飞过，可以想象要是谢星没有先倒在地上，或者这人没有受伤，速度能更快一点，此时他已经是一具尸体。

    谢星心头一阵怒火，他不去惹人，但是这人居然惹上了他，就是现在他没有什么自保力量，他也不能忍受这家伙对无缘无故的他动了杀机，想杀他的人，他都必须要杀。

    想也不想，怀里的半截枪头就被谢星掷了出去，虽然谢星现在的力量有限，但是他的准头却是一流，再加上枪头的角位刁钻又是天色不明，这人更是身受不轻的伤，或者也没有想到，居然被谢星一次击中。

    这人没想到一个普通的旅客，居然倒在地上还可以发出这样一个枪头，还正好刺中他的咽喉，忽然之间他有一种深深的后悔，不应该去惹这个不相干的人。

    不过他毕竟不是谢星，虽然要死在即，也不愿意这杀他的区区一普通旅客好过，不知道从什么地方再次掏出一把长剑，对着依然倒在地上的谢星就刺了过去。

    看来他是想临死前要拉上谢星作陪，谢星虽然不知道为什么这家伙还可以动，但是这一剑下来他绝对无法躲避，完全是心有余而力不足，心里暗叹，真是晦气，刚刚逃出生天，就要再被杀在这样一个鸟不拉屎的旮旯。

    不过这人的剑却只是刺了一半，离开谢星的胸膛还有一尺多远的时候，就眼里带着深深的不甘倒了下去。

    谢星心里一喜，心说该不是我人品爆发了吧，不过他立即就明白了他的人品还是这样，是先前倒地的黑衣人救了他一命。这先前倒地的黑衣人，手里的一把长剑正刺入这想杀他之人的后背。

    抹了一把冷汗，谢星站了起来，见这救了他的黑衣人再次晕了过去。谢星想也不想，就将这人抱起来放在一边。原来不救他是因为不认识，但是这人既然救了他一命，无论是出于什么目的，谢星都会救这人一命。

    不过将这人抱起来的时候，谢星就知道这黑衣人居然是一名女子，虽然蒙住脸了，但是抱住手里的分量和温软，谢星就知道这是一名女子无疑。

    来不及想别的，谢星将刚才死在地上的这人拖到阴暗的角落，将这受伤的女子挪到一边。小心的将她受伤的地方解开，居然是腰间的一道伤口，但是这伤口明显的有毒，已经有点发黑。

    谢星没有心情去看这女子的红色肚兜，去研究这里的内衣样式，他只是在想这是什么毒。

    不知道是不是衣服被解开，冷风吹了的缘故，这女子却再次醒了过来。一看自己的衣服被解开，第一反应就是拿起剑对谢星一下。

    谢星连忙退到一边，说道：“你可千万别动手，我只是想看看你的伤势。对你可没什么别的心思。”

    这蒙面女子见自己被解开的也就是受伤的地方，知道谢星说的是事实，眼里依然露出一丝羞怒，不过却将手里的剑收了起来，让谢星目顿口呆的是，他硬是没有发现这女人将剑收到什么地方去了。

    难道这是一个魔术师不成？

    不过这女子似乎为了验证谢星的话，手一摸立即就多出来两个玉瓶，在玉瓶里倒出几粒丹药，将自己的面巾掀开了一半，将丹药放入口中，然后又拿出一个玉瓶，似乎想要将瓶里面的东西倒入伤口之处。

    虽然只是将面巾掀开了一点点，但是谢星已经看出来了，这女人是一个极品美女，只是脸色似乎有点苍白。

    不过因为她受的伤不轻，却始终无法成功。看见谢星正盯着她发愣，眼里露出一丝恼火。

    谢星一见连忙说道：“我来帮你倒药，我可说在前面，我只是帮忙，不是想占你便宜，你不同意就直接说，可不要用剑指着我啊。”

    他现在瘦胳膊瘦腿的可禁不住这会武功的女人一下。

    见这女子没有反对，谢星这才过去接过这女子手里的玉瓶，将粉末状的药均匀的倒入这女子受伤的腰部。

    （感谢情人之蓝、幽鬼鬼影的打赏。推荐票票很好啊，每天都稳中有升，嗯，保持队形，老五跟上，谢谢哦） ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十九章 筹集本钱 

    让谢星惊讶的是，当这红色粉末倒上去的时候，这女子腰部的伤口以肉眼看的见的速度愈合着。只是那中毒的痕迹虽然在淡化，但是依然还在，说明这药粉只是对伤口的愈合有作用，但是对解毒却效果不大。

    “谢谢了。”帮这女人将药粉上好了后，她脸上出现了一丝血色。

    虽然谢星已经看出来这粉末对解毒效果不大，但是却知道这女人不知道用什么方法，却将这毒素控制在了伤口附近一定的范围，不过无论她用的是什么办法，以谢星的经验来说，这只是暂时压制住毒素的发作而已。

    但是这女人能够压制住毒的扩散，还是给了谢星很大的冲击，难道这里真有小说当中说的内力不成？

    “今天的事情不要告诉任何人，这对你没有什么好处。”说完这女人站了起来就要离开。

    谢星愣了一下，心说我脑子有病，将在这种事情告诉别人。不过还是说道：“你受伤这么重，现在就走，是否有点不妥？”

    “不用你管。”这女人冷冷的说完，转身就走，虽然颤颤巍巍，但是很快就消失在谢星的眼前。

    谢星摇了摇头，心说虽然你救了我一次，但是你也是因为我而没死，况且你自己要走的，后面就和我没关系了。要我来管你，我吃饱了撑的。

    “星哥，你怎么还不进来吃饭，都已经好久了。”丁球见谢星长时间没有进入驿站，就出来叫了。

    谢星刚吃完饭，马车就又开始赶路了。

    半天时间，谢星已经和丁球来到了西禹城，这里已经是宏月国的范围。

    西禹城。

    宏月国三大都城之一，比谢星第一次见到的锡州城还要宏伟一些。西禹城内人来人往更是川流不息，谢星甚至看见了一些金发蓝眼的家伙，心里更是在想，难道这里和地球也是一样的，还真的有纯粹的白色人种？

    “星哥，现在我们要怎么办？”丁球没有出过门，最远的地方就是在军队里面。现在出来了只能问谢星。

    谢星当然也没有来过这种地方，但是在他的想法里，来到一个陌生的地方首先要找一个窝住下来，然后就是发财。生活安逸了才好锻炼自己的身体，在这种乱糟糟的地方没有本事是随时会被干掉的。

    本来谢星的想法是当他将原来的身体锻炼出来后，在这里基本上自保就可以了，但是自从早上救了那名女子后，让谢星知道了这里很可能有一种内功，这让他的自信开始有点摇摆起来。

    “先找个地方住下再说吧。”谢星有钱的时候绝对不会亏待自己，带着丁球找好的旅店订了两个房间。

    订好了房间，谢星拿出十枚金币递给丁球说道：“这金币你拿一半，万一发生什么事情，也不至于身上没有钱。现在我要去城里转转，看看有没有什么赚钱的活计。你去购买几套衣服，然后再买点吃的东西。等晚上回来我们再商量应该在这里做点什么。”

    原本丁球想要拒绝，反正只要跟着星哥就可以了，但是听了谢星的话，感觉也对，再说了等会他还要去采购东西，也免不了需要花钱。就也不推辞，将十枚金币收了。

    谢星之所以对自己的身手产生了怀疑，是因为除了发现了内力外，还有那丹药，那个女人吞服的是丹药，还有外伤用的那个药粉不知道要比云南白药好到哪里去了，不知道是什么东西做的。

    本来按照他的想法，他是懂一些中医的，再不济就是做一个赤脚医生也可以吃一口饭，但是这种粉末状的药，让谢星彻底的知道了，这里的草药技术可能比地球要好了很多。至少在地球是做不出来这种丹药的，虽然传说有一些道士会炼丹，但是谁也没有见到过。

    谢星在大街上转了一下午，却没有发现什么好赚钱的勾当。

    原本在这里开个饭店不错，但是谢星调查后发现要是开个饭店的话，不说能不能租到店铺，就是这里的错中关系，他也感觉很是困难。

    饭店不赚钱还好，一旦赚钱，以他现在的实力肯定是保不住。不过要是饭店不赚钱，他还开来干嘛？而且启动费用就至少是上百个金币，这对谢星来说是一笔天文数字。

    看样子他还是过于乐观了，那一把纸扇能卖到二十一个金币，看样子是真的走了狗屎运。

    当谢星回到旅店的时候，丁球已经将东西采购回来。

    “怎么样，星哥，有没有发现比较好的赚钱路子？”丁球见到谢星回来连忙问道。

    谢星摇了摇头：“要做生意的话，都需要本钱，我看了一下，很多的生意我们现在实力不够是不能做的。不过我倒是有一样可以做的东西，但是也需要一些本钱。”

    “是什么？”丁球对现在的生活已经非常满意了，一听谢星还有一种生意可以做，连忙出声询问。

    “就是酿酒，我看见这里的酒不咋地，要是我们酿些高度数的酒的话倒也可以立足下来。前期只要不做的太大，也不会引起别人的注意，不过这本钱……”谢星说到这里低头沉思，到什么地方去弄些本钱来。

    对于弄钱的事情，谢星没有想到好的办法，丁球当然更加的没有什么好办法，只能等谢星慢慢想。

    看来只有这样了，谢星拿出身上的那块假的劳力士手表，心说只能将这块手表给卖了，不然的话他还真的没有办法快速的来钱。他还有一个玉坠，但是谢星感觉这个玉坠对他很重要，这是不能卖的，而且也卖不到多少钱，这样一来只能卖这块假表了。

    只是这假表是他花了十块钱买来的，至于能不能卖出一个好价钱，他也不知道。

    想到这里谢星笑笑对丁球说道：“小球，我们去一趟珠宝店，去卖点东西再说。”

    西禹城这种店很多，谢星刚才来城里转得时候已经看见了一家‘奇异阁’，这里面专收各种稀奇古怪的东西。

    谢星和丁球刚进门一个伙计就拦住了这两人，因为两人的衣服还没来的及换，看起来有点狼狈。‘奇异阁’出售的东西都是珍稀品，像谢星这种衣衫破烂的人，伙计当然是要防备一二的。

    “你们掌柜的姓什么？”谢星不经意一般的扫了这伙计一眼，慢吞吞的问道。

    这伙计一见谢星的样子，倒是有点不敢肯定这人是真的没钱还是在假装什么。因为也经常有一些奇人异士都喜欢穿这种破旧的衣服，难道这两人也是？

    不过因为不敢肯定，这伙计的话倒是变得缓和了许多，有点不大确定的问道：“你找我们陈掌柜吗？”

    谢星一拍手大声说道：“当然，不然你以为我没事来干嘛？陈掌柜的，陈掌柜，出来吧，老朋友来了。”

    谢星最后一句话已经是对着里面大叫了。

    （感谢情人之蓝、幽鬼鬼影的打赏；傲剑∩天涯的更新票票。继续求推荐票票。）　小说t-xt天堂　  　



第二十章 名套多乐士 

    这伙计一看，原来这人真的认识他们掌柜，幸亏他没有恶言相向，不然还真的不好办。

    不得不说谢星这一嗓子还真有用，不大一会时间，就出来一个球。

    这陈掌柜的是真的胖，而且上下都很均匀，远远看去，完完全全的就是一个肉球。

    这陈掌柜出来看见店里只有谢星和丁球两人，而且看起来不是有钱的人，斜着眼睛随意扫了几眼，这才说道：“刚才……”

    谢星打了个哈哈，说道：“陈掌柜的不记得我了，当初我可是来照顾你几次生意的，只是现在家道中落，没有办法，只能将家里的一件祖传宝物卖掉。因为我和陈掌柜的熟悉一些，所以这一件传家之宝想转让给陈掌柜的，不知道陈掌柜的是否有兴趣？”

    这圆球掌柜直接将谢星的前半句话忽略掉了，听到是家传之宝，立即眼睛一亮，哈哈一笑：“哦，记得，记得，来，请里面坐。”

    这陈掌柜的也干脆的很，谢星和丁球一坐下，就立即问道：“不知道小哥要转让的传家之宝是什么东西，可否让我先看看？”

    谢星不慌不忙的掏出那快假劳力士故意说道：“这个叫名套多乐士，手上一套非常狭意，至如如何的狭意，还要您自己去体会啊"

    没见胖子回答，胖掌柜手里拿着那快假表已经呆住了。

    “喂，喂陈掌柜的”谢星见这掌柜的似乎有点愣神了，直接去摇他。

    这胖子总算清醒过来喃喃道：“如此精细的做工，外观如此的精美，里面还会自动运转，奇物啊，奇物啊不知道小哥家里如何弄来如此宝物，老朽陈冠西，还没请教小哥贵姓。”

    我靠，到现在才想起来问我的名子啊，你叫陈冠西，我还真是久仰大名了。你是个人才啊，想到这里立即说道：“久仰大名了，你的这个名字很有前途，我叫谢星。至于这祖传的东西从什么地方来的，我也不知道了。”

    “刚才谢小哥说这是套什么，不知有何用处，如果无用只怕”胖掌柜有点后悔刚刚没能控制自己的表情.

    谢星哪里不知道这胖子心里的小九九，不等他说完就接口道：“此乃名套多乐士计时器，分十二刻度，每刻度半个时辰，比漏沙更加的简单准确，携带方便狭意啊，陈掌柜的直接出个价吧。”

    胖子掌柜一听就知道自己的小九九就被识破，也不再做作，叹声说道:"果然方便精致啊,不知道小哥是当还是卖"。谢五一听心里想到,原来这里还可以当的啊，这还真的不知道，只是这个破表里面的电池还不知道可以用多久，说不定什么时候就停了,对自己也没什么用处,就说道:"我想卖掉"。

    "哦,你看这个价如何"掌柜的胖子说着伸出三个手指.

    谢星一看，心里想，跟我玩这一套，你还嫩的很。他这三个手指应该是说三十个银币,虽然这点钱对这个手表来说已经多的很了，但是谢星当然不会这么便宜就买了，他还指望着这个钱呢。

    想到这里谢星在脸上故做沉吟道:"三百金币啊，这个价格我倒也要考虑一下了…"谢星说到这里打住了。

    胖掌柜的一听脸都白了，心里想你可真狠啊，我想出三十个银币，你倒好，直接说三百个金币，之所以不说明白，就是想你认为成三个银币啊。你一口就是三百金币，还要不要我活了啊。

    想到这胖掌柜赶紧搓搓手说道：“这个嘛，小哥误会了，我说的是三百……哦是三千银币不是三百金币，要不再给你加到五十个金币，就是五千银币了,这个价格实在是不能再高了"胖掌柜的看见谢星犹豫，忙又加了一根手指.

    "什么"谢五差点蹦了起来,这是什么事啊,好歹咱在新中国红旗下也是见过世面的,你个死胖子还是雷到我了啊。五十个金币，一次可以买多少东西啊。难道你不懂什么叫漫天要价，就地还钱啊。

    而在身后的方小球差点晕了过去,直接被点了穴道，这星哥是一身的本事啊，一个几铜币的‘忽悠’就卖了二十一个金币，这随意在身上拿出来的东西，又被卖出五十金币。他现在可不相信这随随便便放在谢星身上的东西，就是他家的传家宝。

    "莫非谢小哥有什么意见?"胖掌柜看见对面这位神色不对，有点不安的问道。

    "哦,这个啊,我对陈掌柜的敬仰是有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾"见谢五站起来抱拳说的话又非常的古怪，胖掌桂的不禁也站起来。

    不等这个胖子说话谢星就再说道：“我这个人就喜欢爽快，好了就五十个金币。”

    陈冠西张了张嘴巴，怎么觉得这事情有点诡异呢？这人的家传宝贝卖的也太干脆了，自己从三百金币直接还价到五十金币，这人居然什么都不说就同意了？

    诡异，有点诡异。

    虽然三百金币陈掌柜是肯定不会要，但是五十金币，这块叫名套多乐士的东西倒是可以小赚一点，就凭借这功能，还有这种精细的做工，弄个拍卖会，说不定还会大发一场。这人能拿出这种东西，衣服也如此差劲，看样子的确是家道中落。

    只是这人说来做过他几次生意，怎么想不起来了呢？

    不过想到这还是可以赚钱，这陈掌柜的却放下心来，连忙取出五十金币递给了谢星，小心翼翼的将这块假的劳力士收入一个小玉盒当中。

    谢星一见暗自好笑，要让他选择肯定会选择这玉盒而不是这假表，这也许就是买椟还珠的故事吧。

    收到钱了，谢星当然不想和这个胖子再废话，拉着小星立即就离开了‘奇异阁’。

    “星哥，你将家传宝物买了，这可怎么办？”丁球虽然感觉这宝物应该不大像谢星的传家宝，但是毕竟这东西卖了不少钱，心里还是有点怀疑的。

    谢星哈哈一笑，说道：“这种家传宝物多的很，虽然现在没有，但是以后的事情谁也说不清，现在我们第一就是要买一套房子，我们有六七十个金币，估计一套差点的房子应该差不多了，就是买不到，我们租一套也可以。然后我们就开始发财大计。”

    想到这里谢星得意洋洋的一笑：“五粮液、茅台、二锅头我来了。”

    “星哥？什么是五粮液、茅台、二锅头？”很明显丁球对这些名字一点也不熟悉。

    谢星哈哈一笑说道：“就是一些酒的名字，到时候你就知道了，小球，这里有一个兵器坊，我们进去看看，我也要一个防身的武器了。”

    一个枪头让谢星屡次保住性命，谢星更想要的是一把真正的匕首。 www。xiaoshuotxt。com



第二十一章 不差钱 

    原本对这里的武器并没有抱有多大的希望，但是谢星进了武器店后就知道他大错特错了。这里的武器绝对比他所在的地球要高出几个档次都不止。

    真正的大马士革刀谢星也见过，甚至还有过一把。但是谢星可以肯定的是这里的刀和剑绝对要比大马士革的强。没有想到这里的冶炼水平居然高到这个程度，原来谢星在军队里面看见那些刀枪还不以为然，现在他才知道真正锋利的兵器不在军队里面，居然在一个城市的武器店里，而且这还是一个小国的普通城市，要是大城市，那个意思不是说武器的档次更高？

    随手拿起一把长剑，虽然没有吹毛断发的地步，但是绝对要算是利器。无论是热武器还是冷兵器，谢星玩过的太多，但是这种锋利的家伙确实不多见。虽然还不知道韧性如何，但是就这锋利就已经很是了不起了。

    而且剑身上的各种细腻的花纹，让人有一种寒粟的感觉。谢星都不知道这只细腻的花纹是如何弄上去的，大马士革刀也有很多的花纹，但是和这种花纹比起来似乎工艺上还要略逊一筹。

    不过这里的兵器倒也不是普通人可以买得起的，寻常货色也有，只要几十个银币就可以，但是谢星手里拿着的这种比较锋利的长剑之类的就需要几十金币了。

    好贵，这是谢星的第二感觉。现在他虽然有几十金币，但是那是用来开张做生意的，当然不能将这些钱用来买了一把兵器。

    整整选了近一个小时，天都已经黑了，谢星才选中了一把半尺长的匕首。虽然外观不是让谢星很满意，但是比起那把枪头不知道要强到哪里去了，至少谢星有了一个保命的本钱。更重要的是这匕首价格在谢星的承受范围之内，只要五个金币。

    对谢星花了五个金币买了一把匕首，丁球很是咋舌，但是他知道这个星哥赚钱很牛，几天前只花了十几个铜板的钱就赚来了二十几个金币，这简直不敢想象。

    带着丁球走出兵器店，谢星还算是满意，虽然样式不咋地，但是这匕首的质量还是让谢星感觉到不错。

    “滚……”一个叫骂声传来，谢星回头看了看，却发现是一名壮汉拖着一个披头散发的妇人，后面还哭兮兮的跟着一个几岁的男孩，还有一个十岁左右的女孩。

    谢星皱了皱眉，心说这种事情无论是什么地方都有。更别说这种随便杀人都没事的地方了，他管不了这么多的闲事，而且也没有能力去管。

    “求求你让我们将蓝铁的东西拿一点走吧，我这两个孩子已经一天都没吃一点东西了，再不吃点东西就会饿死的。翁大哥，你还是我家蓝铁的朋友……”这女子的话还没有说完，就被这大汉打断。

    “我倒了八辈子霉了，有蓝铁这种朋友，吃我的喝我的，死了还给老子丢下三个包袱。我已经养你们很久了，蓝铁那点东西还不够你们的饭钱，还想要拿回去，滚吧，再在这里叫唤，我就要报官了。”说完这大汉一点也不停留，转身就走。

    谢星却停了下来，如果说他本来没有任何理由去帮这三人，或者说最多给她们一个金币了不起了。但是现在他却很想要帮助这三人了。因为这女子死去的丈夫也叫蓝铁，就这一点就够了。

    当年他因为莫幼晴退学后，是蓝铁将他带进了部队，很多东西他都是跟着蓝铁学的。蓝铁不但是他的教官，更是他的大哥。

    后来他也是因为蓝铁的牺牲才没有了继续留在部队的心思，如今就是明知道这个蓝铁和他的教官蓝铁没有任何关联，但是谢星仍然决定帮助她们母子三人，不为别的，只是心里的那一丝怀念。

    “娘，我们走吧。父亲的东西我以后会要回来的，我现在也不饿。”这看起来十岁都不到的小男孩似乎很是懂事，见母亲伤心，连忙出声安慰。那个小女孩也是拉着母亲的手，一副惊慌的样子。

    谢星虽然因为别的原因，决定帮助这母子三人，但还是起了恻隐之心。

    见谢星走到她们面前，这妇人眼里露出警惕的神情。谢星见状连忙说道：“你们不用担心，如果你们不介意，暂时和我们去住两晚客栈，等我们找到房子后，也许我们要做一些生意，如果你们还愿意留下来帮忙的话，就留下来。”

    见谢星似乎没有什么恶意，而且说话也比较温和，这少妇犹豫了半天，点了点头，说道：“多谢这位公子了，公子的大恩贱妾定当报答。”

    这妇人心里想了半天，没有想出来她还有什么可以被眼前的这人欺骗的，现在她身上连一个铜币都没有。

    她饿死了不在乎，但是一对孩子却不能饿死。唯一有让眼前这年轻人有觊觎的，就是她的三分姿色了，如果可以让自己的两个孩子活下来，她不在乎自己的身子了。

    只要让自己的两个孩子活下去，无论眼前的这年轻人要她做什么，她都会愿意。

    听了她的回答，谢星倒是愣了一下了，他以为这女人就是最后同意也需要他解释一番，自己没有什么恶意的，甚至还要找一个理由给她。只是他没想到居然如此简单，这个女人就同意了，甚至他都没有说第二遍。

    不过不用自己废话，谢星当然高兴，他就怕自己还要解释个半天，然后人家才半信半疑的带着巨大的防备跟他走。虽然这也是人之常情，但是谢星却很是不喜欢这样去解释。

    “走吧，小球，你先去客栈定桌子饭菜，然后再弄两个房间。”谢星随口说道。

    丁球连忙说道：“星哥，就加一个房间就够了，我房间里面两张床，让这小兄弟跟我睡就好了。”

    “不用，我们三人挤一晚就可以了。”一听还要定房间给她们，这女子连忙惊慌的摆了摆手，在她看来只要晚上让两个孩子有饭吃就好了。

    谢星说道：“不差钱，不用担心。就这么说定了，小球就定一个房间好了。”

    见谢星已经发话，这女子倒也不敢再坚持自己的意见，不过心里却是无比的感激，就是谢星有什么目的，她也不会怪他，因为这人让自己的孩子活了下来，还在孩子面前保留了她的脸面。

    丁球办事很是麻利，等谢星四人到了客栈的时候，丁球已经定好了房间，坐在饭桌前等他们了。

    晚饭当然是听谢星的，以荤菜为主，因为谢星说了，现在正是需要补充营养的时候，至于清淡的素菜，原来他们已经吃的够多的了。

    面对一桌子好菜好饭，这两个小孩不停的咽着口水，看他们的瘦小的样子，谢星就知道他们的营养比自己原来好不了多少。

    这女子虽然也是很饿，但是吃起来很是小心，反而没有两个小家伙吃的多。

    一顿饭下来，谢星也明白了事情的缘由。原来这女子叫俞容，两个孩子一个叫蓝竹一个叫蓝铮。她的丈夫就叫蓝铁，原来和那个大汉翁禾一起都是属于冒险者这个职业，但是后来不知道什么事情，这蓝铁却受了重伤回来，就和这翁禾一起来到了西禹城。

    蓝铁却带着自己的家人，但是翁禾却是独自一人，来到西禹城也是租了一个房子，但是蓝铁却重伤不治。却留下了妻儿三人。但是蓝铁却也留下了几百枚的金币，按说这钱也够这母子三人生活了，但是这钱却被他的好友翁禾贪墨了下来。

    这翁禾将钱贪墨了下来不说，还将这母子三人赶出了住处，甚至连一分钱都没给。交到这种朋友，不能不说是蓝铁的悲哀了。

    谢星心里却是对这个翁禾动了杀机，他最恨背后捅朋友刀子的家伙，虽然蓝铁自己交友不慎，但是这种人确实可恨。蓝铁留下了几百金币，你就是拿出几十个金币再让这母子三人离开，也不至于饿死人，但是这翁禾却一个铜币都不拿出来，这种人实在是该杀。

    （感谢yurikiller的打赏，顺便求收藏和推荐票。）～小  说t  xt 天,堂



第二十二章 中毒的女人 

    虽然还是有点惴惴不安，但是俞蓉却已经明白谢星是真心的想帮助她们母子三人，并没有什么别的想法，再加上谢星和丁球说的，他们很快就要开始做生意了，心里也渐渐的安稳了下来。

    当天晚上谢星就将要酿造高度白酒的设备画了出来，交给小球，又将大部分的金币交给小球，让他出去找到房子后就立即开始分开来打造。他自己却去找了一个铁匠铺，亲自打造了一把袖珍弩弓，外带九支小箭。

    弩弓谢星以前打造过，是跟他教官学的，但是这里没有机床，只能借助手工，就是这点东西就花了谢星三天的时间。

    三天的时间丁球和俞蓉已经找好了住所，五人已经搬到租住的房子里，却不需要继续住客栈了。

    这些事情都是丁球忙的，谢星现在忙着准备东西要将这和翁禾杀了。九支袖箭都被他用毒浸泡过，虽然这里买不到什么高级的毒草，也没有毒蛇的诞液。但是谢星还是凭借他的知识用草药炼化出来一小瓶毒液。

    不知道是什么原因，谢星对这个翁禾却是极度的憎恶。

    将一切东西都准备好的时候，丁球和俞蓉也将酿酒的地方给整理了出来。谢星知道没有杀了这翁禾之前，他没有心思去酿酒，只能将酿酒的一些知识和需要的器具，都详细的告诉了丁球和俞蓉，反正以后还是需要她们帮忙的。

    第四天的时候，谢星的东西都已经准备好了，虽然现在他依然很瘦弱，但是凭借他的袖箭和匕首以及杀人的经验，去袭杀一个翁禾应该没有什么问题。

    “小球，我晚上要出去一下，如果回来的晚，你就不要等我。”谢星临走之前和丁球打了个招呼。

    “星哥，你是去杀那个翁禾吗？”谢星最近几天都在忙着炼毒药，打造武器，当然无法瞒得过丁球。

    “是的，我要去将这个畜生杀了。”谢星也不隐瞒，丁球怎么也算是一个同生共死的朋友了，这种事情没有必要去隐瞒他。

    “谢公子，你不要去杀他，这人凶残无比，你这样……我们娘三个对现在的生活已经很满意了，只要酒酿出来了，以后的日子就好过了，我夫君的东西我也不要了。”谢星和丁球的说话没想到却被俞蓉听见了，立即出来阻止。

    她不是担心翁禾，而是担心谢星。谢星这瘦胳膊瘦腿的，面对翁禾几乎一点机会都没有。

    “俞大姐，你不用担心，我肯定可以杀了这混蛋，讨回属于你们母子的东西。还有以后就叫我谢星好了，这公子母子的听起来很是别扭。”谢星微微笑了一下，立即告辞了两人，转身快速的去了。

    虽然还是瘦胳膊瘦腿，但是谢星已经来这里十几天了，这些天他已经恢复了一些原来的敏捷，不再是当初刚来的时候弱不禁风的样子了。

    丁球对谢星的雷厉风行的作风很是明白，但是俞蓉却第一次见到了谢星的另外一面，果断不拖沓，而且面对杀人他好像没有任何的不适。似乎他晚上不是去杀人，而是去逛个街一般。

    袖珍强弩虽然放在衣袖里面，但是谢星依然将它隐藏在手腕下面。因为这个袖珍强弩实在不能算是袖珍，比起他原来用的强弩要大了一倍。

    这些星也是无奈，毕竟这里没有机床，凭借手工他还无法做出真正的袖珍强弩来。不过就是这样，只要袖子宽大一些，也不容易看的出来。

    翁禾的住处谢星早已摸清楚，西禹城晚上虽然有巡逻，但是在谢星看来，这些巡逻就是任务形式，并不会起多大的作用。而且西禹城因为是一个商业大城，每天都有许多来往的各国商贩，所以这个城的城门关闭很晚，为了不引起别人的怀疑，谢星想要赶在城门关闭之前杀了这翁禾。

    这样的话，就是发现了翁禾死了也不知道到底凶手是不是已经出城了，而且谢星相信，以翁禾这种外来户，死了就死了，根本不会有人对他的死去调查什么，就像他谢星要是被人杀死在西禹城，就相当于死了一只蚂蚁一般，同样没有人去调查。

    所以谢星早早就摸到了翁禾的住处。不过让谢星奇怪的是，现在天色都已经黑了，翁禾家里却并没有点灯。按照谢星这几天的踩盘子，这翁禾应该不会去什么地方才对。

    正当谢星以为这翁禾不在家，或者是出城没有回来的时候，他却听见了说话声。一直是独来独往的翁禾家，现在居然有人？

    “老七，这你确定这女人中毒了？”翁禾的声音谢星一听就听出来了，看样子和他说话的人叫老七。

    一个沙哑的声音传来：“翁大哥，难道你还不相信我？我亲眼看见这女人脚步虚浮，而且在压湾镇买了解毒药材，这女人走了后，我还特意去问了一下。确实是解毒药材，这女人出手大方无比，让我的马车带她到了五连山脉后，随手就给了我两个金币。

    绝对是一个肥货，我估计她现在应该在五连山脉里面疗伤，现在我们两人趁她虚弱的时候干了她，只要做成这一笔，我就立即洗手不干。而且……”

    “哼，而且什么？老七你这点花样就不要在我翁禾面前耍了，要是这女人真的像你说的受伤这么严重，而且还是有钱的主，你会叫上我？恐怕你早就一个人去了吧。”翁禾冷哼一声，明显的不大相信这老七的话。

    这叫老七的男子沉默片刻才说道：“翁大哥，我也不跟你说假话，我怀疑这女人不是普通人，她很可能是一个星者。你知道一个星者就是临死时的反击有多恐怖，我想老翁你有一手飞刀技术，我们只要不近她的身边就可以拿下她。

    如果有星技或者是功法宝器之类的，我们两人平分。你看怎么样？”

    “什么？”翁禾惊讶当中说话的声音偏大，不过立即就反应了过来，连忙压低声音说道：“老七，你说的是真的？这女人真的是一个修星者？而且还受伤很重？”

    谢星从他的语气当中就可以听的出来，这翁禾是动心了，而且还很是激动。

    “我晃七要是骗你就不得好死，而且翁大哥，蓝铁的事情你不要以为我不知道，你看我是不是说了一个字，我连半个字都没说。我知道你之所以将俞蓉放走，就是等她们出城了好杀了她们三人，但是你没想到她们到现在还没有出城吧。

    我晃七在这里发誓，只要这次成功了，俞蓉三人我负责将她们引出城去。她现在和一个叫丁球的瘦小子在一起，似乎还有一个瘦小子，但是那小子我一直没有见到而已。”老七的话似乎很是激动，但是谢星却听出来了这家伙在假装。

    谢星没想到居然有人在偷偷的调查他们，幸亏这几天他都是在外面，只是很晚了才回去睡个觉，没想到居然被人调查了，看来自己小看这里的人了。

    “老七你偷偷调查我？”翁禾的脸色立即变得难看起来。

    （感谢罗汉果长眉的打赏，谢谢。第二章出来的会有点晚。） www。xiaoshuotxt。com



第二十三章 山洞袭杀 

    “翁大哥你这可是冤枉小弟我了，我完全是为了帮助翁大哥扫尾，怎么说是调查呢？翁大哥你看如何？”晃七的声音哪里有半点害怕，很明显他吃定了翁禾。

    谢星立即就知道这晃七比翁禾难对付的太多了。不过好在他处在暗处，这两个家伙处在明处。以自己的九支袖箭杀了这两人，应该不会有什么问题。

    但是他现在却不知道这个晃七口里的星者是什么意思，而且还说有什么星技、宝器之类的。难道这里还真的可以修炼什么内功不成？

    不过无论怎么想，谢星已经决定在城外动手了，这两人等会肯定要去杀那个女人，而谢星也想知道到底什么是星技，他不能让自己生活在一个未知危险的位置，无知才是最可怕的，这一点谢星当然明白。

    “好，我同意了，但是如果有星技的话，我需要先挑选。”翁禾权衡再三，终于同意了晃七的话。

    “没有问题，那么我们现在就走。”说着谢星听见了站起来的声音。

    谢星一见这两人马上要出城，立即偷偷的溜走。既然这两人要出城，就不着急了，等会在城外跟着他们就是。

    谢星以最快的速度赶到了马车行，叫了一辆马车，给了车夫五十个银币，告诉他晚上要出城一趟。

    一般晚上出城最多几块银币就了不起了，谢星一下就给了五十个银币，这车夫立即就知道遇见贵人了，二话不说就带着谢星出城而去。

    到了城门口不远的地方，谢星却告诉车夫先慢慢的走。在他看来这晃七既然有马车，他肯定是一个马车夫，只要等他的马车过来就好了。

    果然才半柱香的时间，又一辆马车从城里出来，谢星却不敢肯定这人就是晃七，正想是不是先拦下来说句话，然后听听他的声音的，但是那赶车的马夫却说话了，“这两匹马我已经喂的很饱，用不了多久就可以到达。”

    谢星一听这声音就知道这人就是晃七，连忙在马车上面坐好了，告诉这车夫就跟着前面的这辆马车，但是距离不要太近了，最好是勉强可以看到的地方就好。

    收了谢星五十个银币，这点事情对这车夫来说当然算不了什么。因为这里是西禹城的范围，大路上倒也不时有一两辆马车经过。

    两个时辰后，已经是半夜时分了，谢星雇佣的马车却不愿意继续前进了。

    “这位公子，这前面就是五连山脉了，这晚上我没有办法将车赶进去。”车夫不是没有办法，而是明显的害怕了。

    谢星也知道这车夫的想法，反正五连山脉已经到了，他倒也不在乎自己多走一点路。看着前面的马车已经模模糊糊的即将消失，谢星连忙下了马车，说道：“那就在这里吧，你回去好了。”

    这马车夫一听连忙调转车头很快就消失在夜色之中。

    谢星疾跑了一段路，却看见了晃七的马车隐隐约约的停在路边，晃七不在车上，明显的已经下了马车。

    谢星赶紧偷偷的摸了过去，听了听声音，很快就发现了晃七和翁禾的脚步声。在寂静的夜色当中显得格外的清晰，谢星暗自庆幸他将自己的鞋底做了处理，不然的话晚上走路的声音肯定也很大。

    夜色很浓，几乎不下于当初谢星和王虎三人逃走的那个晚上。谢星也不敢太过逼近这两人，只是相差大约十多米的地方吊着。

    在这种山脉里面跟踪两个人，又是晚上，以谢星的谨慎想要发现他确实是很难。

    三人大约又走了一柱香的时间，翁禾的声音传来：“老七，到底还有多远。”

    “不要着急，已经到了，你看见了吧，前面那个山洞就是那女人进去的地方，我亲眼看见的。这才一天时间都没有到，我敢肯定她没有走。现在我先带头进去，你跟在后面，一旦发现这女人，立即就发飞刀。”晃七的声音隐隐约约的传来。

    “好，你放心，你有数，你先进去吧。”一听晃七让他跟在后面，翁禾当然没有任何疑问。

    谢星悄悄的跟进了点，他的想法是在这翁禾发飞刀的时候，先将翁禾解决了。至于这个女人，如果可以救的下来就救，如果救不下来，谢星还是要以杀这翁禾为主。

    谢星此时已经在洞口只有三米的地方了，翁禾就近在咫尺，但是谢星却不敢发射袖箭。因为他没有把握在后面一下就杀死这翁禾。不过要是让他摸到了这翁禾的背后够近的地方，他倒是有把握用匕首干了这家伙。

    “是谁？”一个虚弱却警惕的声音传来，谢星一听就愣住了，这个声音她听过，就是当初在泰江小镇遇见的那位中毒的女子，没想到居然是她。

    都几天了，她的毒还没有解掉，看样子她的情况倒不是很妙。谢星想也没想就动手了。

    “动手。”晃七的声音响起的时候，谢星和翁禾都动手了，但是谢星的速度明显的比翁禾要快一些。

    要不是这个认识的女人，也许谢星会等翁禾发出飞刀后再动手，这样把握将更大一些。但是既然是认识的人，谢星当然就不好再让这女人死在他的面前。况且这女人还救了他一命。

    三只袖箭被谢星射出去，在翁禾发出飞刀的前一刻，谢星的三支袖箭齐整整的钉在了翁禾的后脑勺。

    “啊……”翁禾惨叫一声，手里的飞刀无意识的飞了出去。

    “是谁？”晃七的声音同时响起，他复制了刚才那个女人说的话。

    谢星当然懒得理这个晃七，手里的袖箭同时射向了晃七。同样是三只袖箭，但是谢星如此速度居然被晃七避开了。只是有一根袖箭钉在了晃七的肩膀。

    对晃七的反应速度，谢星不得不称赞，难怪他不怕翁禾的飞刀，而来选择和他合作，就这反应速度，如果要调到特种部队稍加训练，绝对是一个强悍的阻击手。

    谢星不是菜鸟了，当年出生入死不知道多少次了，这个时候怎么会告诉他自己是谁，就是一个字他一不会说。他很想不通为什么这女人和晃七遇见危险的时候，第一反应是问对付是谁？这简直就是无厘头的事情。

    这漆黑一团的，问谁不是告诉别人你在什么地方吗？

    谢星发出袖箭后，立即闪身跃出，这个时候呆在原地就是找死。果然谢星刚刚跃出，一把长刀就砍了过去。

    这个时候谢星倒不着急了，因为他的袖箭已经射中了这晃七，要知道他的箭是有毒的，只要拖时间就好，时间拖得越长对谢星来说就是越好。

    不过谢星刚刚扑到山洞的一角，手一抓，想抓住后面的石壁，但是入手温软的感觉，他就知道，他躲避的地方居然是那个女人躲避的地方，看样子这女人也不笨，在知道来人后，立即就躲到了一边，正好和谢星选择的地方是同一个地方。

    但是谢星立即就知道不好，看样子他抓的地方正好是这个女人的胸部。

    不过让他奇怪的是这女人居然什么响动都没有，谢星一愣，不是说女人被袭胸了，很是歇斯底里吗？难道这女人已经死了不成？

    想到这里谢星再次用手捏了捏，不大像啊，入手很软而且还有温度。（周末应该都出去玩了，现在晚上回来，老五求推荐票。）www.xiaoshuotxt.com



第二十四章 你谢谢我的谢 

    就在谢星迷惑的时候，忽然一只手使劲的扭了一下他的胳膊，疼的谢星差点叫了出来，这个时候他才发现这女人并没有死，而是她知道这里还有一个想要杀他们两人的敌人，所以才不敢出声。

    谢星尴尬的放下手，竖起耳朵仔细的听晃七的声音，但是却也没有任何声响。谢星肯定这晃七没有出去，要是晃七出去了他肯定会知道。看样子晃七打的是和他一样的主意，想等谢星发出声响然后杀了他。

    如果换着以前的谢星，想要找到晃七很简单，但是现在他的敏觉性比起以前来不知道要差了多少了。这女人似乎认出了谢星是谁，只是靠在石壁上面却没有声张。

    谢星蹲下了身子，他想捡一块石头扔了出去，好吸引晃七的注意力，但是在地上摸了半天却什么都没有摸到。

    按照晃七原来的动作，谢星知道要是正面对战，他现在肯定不会是这个晃七的对手，只能依靠偷袭，而现在他的九支袖箭只剩下了三支。他只有一次的机会，现在他就怕这晃七发现中毒了乱来。

    忽然谢星将手伸到了这女子的头上，他想起来了几天前他似乎看见这女子头上有一根簪子。

    见谢星又将手伸了过来，还在她的头上乱摸，这女子气的发抖，真想和这人同归于尽算了。虽然中毒后力气很小，但是却一口咬在了谢星的胳膊上面。

    谢星疼的顿时差点叫了出来，他知道按照这一口的狠劲，他的胳膊肯定是深深的两道牙齿印迹，立即谢星就知道这一下绝对咬进了肉里，而且血已经被咬出来了。

    这小娘皮还真狠啊，这一口差点将他疼的要将这女子一巴掌拍出去，不过他知道要是真的这样做了，等待他的就是晃七的那一把长刀。

    虽然被咬了一口，谢星总算是将簪子拔了下来，拿起簪子，谢星就丢了出去。

    “叮当”一声，簪子砸在对面的石壁上面发出一声清脆的响声。

    谢星只觉得眼前一阵风刮过，晃七的刀就砍了下去，如果不是谢星知道他的簪子是先扔出去的话，他肯定以为这一刀和他的簪子是同时落下。

    不由的暗自心惊晃七的反应能力和速度。不过晃七暴露了方位后，谢星已经射出了三支袖箭，只是比这个晃七慢了片刻而已。

    一只袖箭插在了晃七的颈脖处，还有一只插在晃七的太阳穴上。

    “唔……”的一声，两只袖箭同时命中要害，晃七捂住脖子‘呃’了一声，就倒地再没有了声息。

    谢星舒了口气，费劲心思总算是将这家伙给杀了。

    此时这女子当然也知道了谢星不是有意要轻薄她，而是想借她的簪子用一下，一时之间居然说不出什么话来。

    谢星倒吸了一口冷气，这个时候他才发现这女人的嘴巴好厉害。胳膊火辣辣的疼痛传来。

    “对不起……”这女人只是说了三个字，就‘咕咚’一声，倒在了地上。谢星连忙将这女人扶了起来，这才发现她居然已经晕了过去。

    小心的将这女人放在一边，从自己的身上拿出火折子，点亮后才发现这女人多么的严重，脸上的面纱已经没了，显示出俏丽的容颜，只是脸色带着暗淡，明显的是中毒很严重的样子。

    想到几天前她腰部中的毒，连忙将她的腰部衣服再次的解开。果然毒素伤口已经发黑，而且被她强行压制住的毒素似乎已经开始扩散了。

    谢星知道要是不立即相救，这女人肯定没命了。

    可是这里一个没有解毒的药物，第二个也没有工具之类的。

    想了想，谢星将这女子抱了出去，在山沟附近找到一处山泉，将火折子插在一边，然后将她的伤口用匕首小心的划开。用手挤了一会，丝毫没有效果。

    无奈之下，谢星只能用嘴帮她去吸。果然吸起来比用手挤的效果要好的多，但是毕竟已经好几天了，这只能尽量减少一些毒素而已。

    而且对这毒素谢星也很是顾忌，几乎每吸一口他都要漱下嘴，万一这女人的毒没有去掉，结果让他自己中毒了，他就哭都来不及了。

    好在这女人的毒一直被她逼在伤口附近，谢星虽然无法全部吸出来，但是也吸出来大半。

    谢星感觉自己的嘴有点麻麻的，他知道这肯定是毒素起作用了。不过他想这女人中这么多这么多天也没事，他该不会就这点毒就会玩完吧。

    不过事实偏偏不如他想象的那样，前面还在想没事，后面已经咕咚一下倒在了地上。

    谢星再次醒来的时候，火折子已经灭掉，天色已经朦朦亮了。谢星舒了口气，心说果然这毒没有毒死他。

    嗯，有点不大对劲，谢星用手摸了一下嘴，发现自己的嘴角还有一些粉末。抬头看了看这女人，见她正看着自己，原来她早就醒了过来，下意识的看了看她的腰部。

    果然衣服已经穿好了，见谢星看她的腰部，这女子总算是脸上有了一丝血色。再次摸了摸自己被咬的胳膊，居然也发现伤口的地方不疼了，看来这女人也帮他上了药了。

    “你什么时候醒的？”谢星看看这依然躺在地上的女子问道，很明显她现在没有力气，要是有力气的话，说不定就已经爬回山洞了。

    “昨晚谢谢你，对不起。我叫靳轻依，还没有请问你的姓名。”这女人似乎一下变得格外的温柔起来。脸上难得的现出一丝红润，估计是想到了什么。

    谢星舒了口气，他真怕和那种动不动你占了我便宜的女人在一起，这种女人，他宁可绕路三里也不愿意遇见。不过见这靳轻依似乎没有了这种习惯化，也笑着问道：“你多大了？”

    靳轻依愣了一下？这人没有回答她的问题，也没有说自己叫什么，第一句话问自己多大了是什么意思？想到这里脸上又多了一丝羞恼，不过似乎想到了昨晚的不对，还是主动说道：“我今年十九岁？”

    谢星一愣，才十九岁啊，可是这胸前的波涛看起来也有二十九岁的样子，不过这话他当然不敢说，只是笑着说道：“我还以为你属狗的呢？好了，介绍一下鄙人，谢星。你谢谢我的谢，星光灿烂的星。”

    “你才属狗，昨晚的事情我已经道歉过了。你怎么会出现在这里？”靳轻依似乎被谢星开朗的性格感染，言语一下子也变得轻松起来。

    “这个等会在说，我带你去洞里。”谢星正要起来将这靳轻依扶起来。

    靳轻依却摇了摇手说道：“我必须马上离开这里，很快就会天亮了，这里要不了多久就有人找来。况且这里昨晚还杀了两个人。”

    惜星想这靳轻依肯定是得罪了什么厉害的人，他有很多的问题也要问她，不过他也知道现在不是问这些问题的时候。想了想立即爬了起来，往山洞跑去，一边还说道：“好啊，等我将你的包袱拿出来，我们就走。”

    “等等，你不用去了，我没有包袱在里面。我们就这样走吧。”靳轻依的话让谢星愣了愣，没有包袱，她那么多的东西放在什么地方的？

    “我说我还有一些东西。”谢星说着已经跑远了。她没有东西，谢星自己的九支袖箭也要收回来，不然的话，他就少了一样保小命的本钱。况且晃七和翁禾身上肯定还有金币，这东西谢星当然不想错过。

    （今天又要开始冲榜了，老五疯狂的求推荐票啊。）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十五章 星源 

    (推荐票先求了。）

    谢星将自己的东西拿出来的时候，靳轻依已经挣扎着靠在了一块石头上。谢星见她无力的样子，知道她现在中毒太深，想也不想就上前将她背了起来。

    也许知道没有谢星，她根本没有任何办法移动，靳轻依出乎意料的没有说任何话。

    “我现在就带你去西禹城，外面还有一辆马车，应该还在。”此时天色还刚刚发白，谢星想马车应该还留在原地的。

    “千万不要，我进城就是死路一条…”说到这里，靳轻依咬了咬牙。

    “为什么？”谢星很是不懂，留在这深山才是死路一条呢。

    靳轻依张了张嘴巴，似乎不大想说，但是最终还是说了出来：“因为我被人追杀，这还是次要的，主要我中的毒只有十一天就会攻心……”

    “等等，你说你只有十一天好活了？”谢星打断了靳轻依的话，至于被人追杀谢星才没有放在心上，原来他被人追杀不是一次两次了，他还不活的好好的。

    “是的，因为这毒叫‘十七娘’，中了后心脏每天都会被这毒激的巨痛一下，一直到了第十七下，就会立即死。很是霸道的一种毒，普通的人是无法解掉的。这毒十七天后肯定会死去，而且死去之前伤口处还会越来越疼，最后几乎钻心。”靳轻依没有隐瞒谢星。

    谢星张了张嘴，半晌才说道：“就是说我昨晚帮你吸毒，完全做的是无用功了？”

    虽然不懂什么是无用功，但是靳轻依还是明白了谢星的意思，红了红脸轻声说道：“也不是无用功，至少我的伤口不是那么的疼了，其实你昨晚的举动很是危险的，这种毒见血就入侵，虽然你吸毒的时候中的很少，但是时间长了还是会渗入你的血液当中。”

    “我嘴里的药粉末是你弄的吧，你自己为什么不用？”谢星现在当然知道了这女人其实也算是又救了他一下，虽然是因为她自己的事情，但是谢星却还是记下了。

    靳轻依点了点头说道：“我这药粉只能对轻微的中毒有用，一旦血液当中混入了毒素就很难解除了，只能拖延毒素的发作时间，但是这个药粉也只是将这十七天多拖个几天而已。”

    谢星无语了，居然有这种歹毒的毒药，想了想问道：“你的意思是这毒没有办法解了吗？”

    “也不是，如果回到我的师门，还是可以解毒的。对我师父来说，也许很简单。”靳轻依叹了口气，如果是她一个人想回到自己的师门，简直是不可能的，这么远的路，只有十天时间，想都不用想了，不然她早就回去了。

    师门？难道这里真的有什么门派不成？谢星一时之间沉默了。

    “你不用担心，我早就没有将这毒放在心上。”靳轻依还以为谢星在担心她的事情，却出言劝道。

    这靳轻依才十九岁，倒是蛮豁达的。谢星虽然担心她，但是还没有如靳轻依说的这般，他主要的是担心自己。毕竟他和这少女才遇见多久的时间，虽然她有帮到自己，但是主要还是他在帮助她。

    他担心的是这里的门派，既然有门派，说明就真的有一些他不清楚的东西了，联想到这靳轻依内功逼毒的事情，谢星彻底的沉默了。

    停马车的地方已经到了。

    果然一晚上时间马车还没有走，车上居然还有一些吃的，谢星和靳轻依吃了点东西，但是谢星却没有什么心思了。

    “你怎么了？似乎突然有点沉闷？”靳轻依和谢星虽然相处的时间不多，但是也知道谢星是个开朗的人，现在见他不说话，就主动询问了。

    谢星将靳轻依放入马车，这才问道：“你的门派是什么门派？”

    “云河宗。”靳轻依的话让谢星更是一点都不明白，就是知道这里是九神大陆，但是靳轻依口中的门派还是让谢星第一次听说。不是少林、武当，更不是峨眉。

    他想到了当初从小球那里得到的信息，他的那个未婚妻似乎也是某个门派里面的。

    难道这些门派都是有内功的？这种事情似乎有点神奇，中国的内功就是修炼，据说也是要修炼许多年才会产生，这少女只有区区十几岁，又怎么可能修炼出内功。虽然很想再问，不过就是谢星对这一点也不懂，却也明白，问别人修炼的是什么内功似乎有点不大妥当。

    闷着头将马车拉好，谢星坐在赶车的位置上，刚扬起鞭子，马就自动开始走路。看样子这两匹马训练的很温顺。

    “你似乎想问什么，为什么不问了？”见谢星似乎心事重重的样子，靳轻依有点奇怪，主动开始询问。

    “你们门派的事情也可以问？”谢星回过头看了看车厢里问道。

    靳轻依嫣然一笑：“当然可以，这又不是什么机密的事情，而且我们云河宗知道的人很多的。”

    谢星没想到这根本不是机密的事情，一想也是，这里也许和地球上的规矩不大一样，立即出口问道：“你修炼的是内功吗？”

    “内功？什么是内功？”靳轻依见谢星愣神的样子，似乎有点明白了，马上回答道：“我们修炼的是星诀。”

    “星诀？”谢星一头雾水。

    一见谢星的样子，靳轻依立即就明白，眼前的这个瘦瘦的家伙什么都不知道。本来不大想将这些事情说给一个普通人知道，但是见谢星很是渴望的样子，想了想还是说道：“九神大陆各大门派修炼的都是星诀，这里的修炼者只要有星源就可以修炼星诀。”

    看了看谢星一脸期待的样子，甚至连马车都没有赶了，而是任由两辆马车自动赶路。就知道这人对这个非常的在意，主动继续说道：“修炼星诀首先需要星源，这是天生的，如果没有星源的人是无法修炼的。其次就是觉醒星魂。

    一般有星源的人，都会第一时间被各个门派拉拢，先送到各大学院去学习和修炼，进行系统的学习。修炼各种星技和星诀。当在学院修炼到聚源九层后就可以觉醒星魂。一般的觉醒星魂是星师高手的协助下，才可以觉醒星魂的。

    但并不是所以的有星源的学员都可以觉醒星魂，也有的学员星源太差，终身无法觉醒星魂。凡是不能觉醒星魂的修星者，最高只能修炼到聚源九层。当然也有个别学员星源非常的优秀，根本不需要星师帮忙就可以自己觉醒星魂，这种人成就最大。很多甚至只是不到聚源九层就自动觉醒星魂了。

    星源的等级很复杂，简单的说有五行星源、异星源、纯星源、圣星源、天星源等等，其中五行杂星源的人最多，但就是五行星源也分为金木水火土五种，而且星源含有的五行元素越少，说明这个五行星源越高越纯，只有一种的就是纯星源。

    一旦是含有五行元素齐全的星源，应该是最差的杂星源了，修炼起来也最慢。这种星源基本上是无法觉醒星魂的。

    因为很多的学员都是各大门派或者是国家创办的，所以一旦觉醒了星魂的学员，基本上都是被大门派抢走的。如果星源优秀，甚至在聚源一层都有门派抢着要。如果修炼到聚源九层后还没有觉醒星魂，基本上是不可能再进一步的，只能终身停留在聚源九层。

    有星源的学员修炼到聚源九层后，觉醒了星魂后，就可以冲击一星，凝炼成了一星，才可以算是真正意义上的修星者，也叫一星星者。”

    谢星听的目瞪口呆，他没想到居然来到一个这样的世界，居然是相当于一个修炼的地方，难道这里修炼到了极致，真的可以飞不成？他想起了当初在锡州城自己以为是吹牛的话来。

    （感谢shengli125、罗汉果长眉的打赏。推荐票形势紧张，老五求推荐票啊。55）www.xiaoshuotxt.,com



第二十六章 护送条件 

    “这么说，所以的星诀和星技都是一样的了？”谢星想了想问道。

    靳轻依摇了摇头说道：“当然不一样，星诀和星技都分为天、地、玄、黄四个等级。等级越高，发出来产生的效果就越大，怎么可能是一样。”

    “可是我去过几个城市都没有发现什么学院啊？也没有听说过什么修星的人。”谢星心想自己都来了这么久了，怎么还是第一次听说。

    靳轻依却回答道：“那时因为这些城市都是太小了，而且还是凡人的城市，根本就不可能存在这种人。你说的大鸿洲本来就是一个凡人的大洲，但是因为和西秦洲相连，所以就是一些大家族有一些有星源的人，都被送往西秦洲国家的学院里面去了，怎么可能留在这里荒废，就是有也最多只是星源修炼者而已。”

    谢星心里掀起了惊涛骇浪，原来他还在真的无知，虽然不知道修星者最厉害到达什么程度，但是肯定不是他的这些本事可以相比的。

    谢星张了张干干的嗓子再次问道：“那么这个修星者的层次划分是怎么样的？，还有人说可以飞行是不是真的？”

    “当然是真的，只要修炼到五星，成为星宗后就可以飞行了。如果没有到五星，也可以借助一些宝器进行飞行。具体的划分就是聚源九层后觉醒星魂，然后修炼到一星叫星者后面依次是星士、星将、星师、星宗、星王、星尊、星帝、星神。

    你知道这里为什么叫九神大陆吗？就是因为据说这里曾经出现过九大星神。”靳轻依说到这里似乎也在向往星神的逍遥，似乎想着什么。

    谢星没想到居然分的这么细，而且有人可以飞也是真的，居然真的有这种事情，不是反穿内裤的超人。虽然有了一点准备，但是靳轻依的话，依然让谢星震惊的半天都无法说出话来。

    许久谢星才反应过来，才问的：“星神很难修炼吗？”

    靳轻云张大着嘴巴看着谢星，也是许久才反应过来谢星什么都不懂，才叹了口气说到：“星神，那已经是传说当中的人物了，现在据说九神大陆连星帝都没有，不要说星神了。不过也有人说星帝是有的，只是开始闭关寻找生命的奥秘，反正不是我们能懂的。”

    “闭关？难道说这些人寿命很长？”谢星再次愣神问道，心里却怦怦乱跳了，如果修炼到后来，寿命增加的话，说不定他还真的有机会回到地球。他可不大相信这里和地球不是一个宇宙星空之中，也许还真的有这个机会。

    靳轻依也了解了谢星的不懂，耐心的说道：“只要修炼到星士后就有两百岁的寿命，以后每增加一级，寿命就增加一百岁，但是到了五星的星宗后，寿命直接变成了八百岁。到了五星后，每增加一级寿命就不是增加一百岁了，而是翻倍的增加。”

    谢星张大了嘴巴，半晌才说道：“这要是修炼到了九星之神，岂不是有一万多岁？”

    靳轻依无语的看着谢星，他似乎感觉九星之神似乎只要一会时间都可以修炼到了一般，怎么说的这么简单的。不过还是解释道：“不要说修炼到九星之神，现在九神大陆据说星尊也只有那么寥寥数十位，你知道九神大陆有多大吗？反正肯定比你想象的要大的太多。”

    沉默良久，谢星抬起头说道：“你们云河宗还有多远？我送你回去，条件只要你介绍我去一家学院学习修星。你刚才也说了，你中的毒你师父解起来很简单的。”

    靳轻依看了看谢星摇了摇头说道：“虽然我师门可以解毒。但是我也不骗你，先不说你有没有星源，就是你有星源，你的年龄也太大了，这个时候修炼起来估计也很难觉醒星魂。而不能觉醒星魂，寿命是无法增加的，你一样还是徘徊在聚源九层。这还是你有星源的情况下，要是你没有星源，那……”

    后面的话靳轻依没有说出来，但是谢星已经明白，但是依然坚定的说道：“这些是我的事情，我不会怪你，只要你带我去可以修星的地方。”

    “其实西秦洲有很多的修星学院，如果你的星源够好，其实根本不用人介绍，你就可以直接进去，如果你没有星源，就是有人介绍，也很难进去。或者说就是进去了也没有任何的用处。”虽然很想谢星送她回云河宗，但是靳轻依还是将事实告诉了谢星。

    谢星摇摇头，他不去试一下，他是不会安心的，如果知道了这里有修星的人存在，他还窝在一个地方准备酿酒发点小财，然后面对强势躲在一边，这不是他的性格。

    难怪当初宁凝要过来和他退婚，原来是因为她去学院修炼了，可以想象一旦她出来后，和他谢星根本就不是一个世界的人了。她又怎么可能守着一个根本无法修炼，而且被家族抛弃的可怜虫？

    “你只说你愿不愿意?”谢星已经决定，就是靳轻依不同意，他自己也会找到西秦洲去的。

    “我当然愿意，这种事情对我也没有什么坏处。”靳轻依见谢星决心很大，也不再劝说。

    “你现在是什么修为？怎么会来到这种地方？”谢星见靳轻依已经同意，心里一喜，心思变得活络起来。

    “我已经是聚源八层了，很快就要觉醒星魂了，这次出来本来是和师姐她们去十万森林历练的。但是因为遇见了一个二级妖兽，和师姐她们逃跑的时候分散了，后来又遇见了一个心术不正的修星者，被他一路追赶，一直逃到了大鸿洲。

    这追赶我的家伙也是聚源八层，在和我打斗当中，我却被他涂有‘十七娘’的暗器击中。但是他也被我伤了，后面的事情你应该知道了。”对谢星救了她两次，靳轻依还是心存感激。

    但是她和谢星相差的太大，只能是对他感激而已。如果是去了西秦洲，要是谢星没有星源，或者是不能修星，到时候自己再帮他一下吧，至少让他过的适宜一点，以报答他的救命之恩。

    虽然不知道什么是二级妖兽，但是谢星也明白这些以后他肯定会知道的。

    一路行来，临近中午的时候，谢星已经架着马车来到了一个小镇。虽然现在谢星对赶马车已经有了一些心得，但他还是将这辆马车卖了，和靳轻依坐上了专门前往西秦洲的马车。

    在小镇上，谢星给丁球和俞蓉写了一封信，免得他们担心。告诉他们，自己恐怕不能回来酿酒了，让丁球和俞蓉自行处理。所有的金币，谢星几乎都给了丁球，按说有酿酒技术在，他养活自己应该不成问题。

    坐上了专门的马车，谢星舒服多了，也趁机向靳轻依讨教一些修星的见闻。同时也知道了什么是法器、宝器、灵器、神器，甚至还听说有传说当中的道器。

    不过越到后面，谢星虽然乐观，也知道了修星其实就是修钱。不但材料要钱，丹药灵草都要钱。但是对高级修星者，金币倒不是最常用的货币，而是星石。

    据靳轻依的说法是星石很贵，一块低阶星石头就可以值到一百金币。但是星石却是可以辅助修炼的宝贝，不但可以作为修星者货币，还同时可以利用来修炼。

    （感谢———楼主~的打赏。求推荐票。）小＿说txt天'堂



第二十七章 未婚妻宁凝 

    一路走来，因为谢星性格开朗，靳轻依虽然中毒在身，但是路上听谢星说各种趣闻趣事倒也不觉得寂寞。偶尔她也和谢星说一些修星学院的趣事。

    因为有谢星的帮忙，靳轻依虽然还是没有什么力气，但是自己的事情倒是可以处理。这也免了两人之间的尴尬。因为路上没有怎么耽搁，第九天的时候，两人就已经快要到云河宗的范围了。

    对谢星的博学多闻，靳轻依虽然脸上没有表现出来，但是心里却是暗暗惊异。这谢星看起来普普通通，似乎只是很平凡的普通人，但是他的学识却如此的广博。而且当初他在山洞杀了那两个人，似乎也很是干净利落。

    “谢星，我想问你个问题，就是你当初在那个山洞你救我的时候，用什么东西杀了那两个人的？”靳轻依忍了几天，终于还是忍不住问了出来。

    谢星淡淡一笑：“就是几支袖箭而已，我自己做的，我没有什么本事，就靠这个保命。”

    几天相处，谢星也了解了靳轻依的性格，她也是一个相对活泼的女子，只是因为受了家族的影响，性格有些高傲，对普通人有点不大理睬。如果不是谢星救了她一命，也许她对谢星的态度和普通人没有什么区别。而且谢星还发现她有一个很致命的缺点，就是关键时候容易被左右，不果断。

    谢星也了解这些，他明白自己在这些星者的眼里根本不算什么，但是谢星却没有想太多。他和靳轻依完全是偶然相识的朋友，没有必要计较太多。

    他送靳轻依来的目的就是想修星，没有别的意思。这女人无论是什么性格和他都没有关系，他的路靠的是自己，不是女人。

    马车停在了一个小镇上面，靳轻依下了车，发出一道烟花似的东西，这才对谢星说道：“这一路上谢谢你了，我师父马上就回来了，到时候我一定会帮你说的。”

    谢星来的主要目的就是测试星源，再加上进学院修星，对靳轻依的话当然不会反对。只是有点好奇的问道：“看样子你师父对你不错啊，居然会主动来找你？”

    “我师父就是我姑姑，我姑姑也是云河宗的长老。”靳轻依说到这里一脸的自豪。

    “轻依，你回来了？”两人正说话间，一个尖亮的声音传来，谢星抬头看了看，居然是一次来了四个人，两男两女。

    “是啊，魏师兄，黄师兄、叶师姐，还有宁师妹。”说完靳轻依再对谢星说道：“这都是我们云河宗的师兄妹。”

    其中个子最高的那名白脸男子疾步走了过来，很是讨好的说道：“轻依，你不知道你失踪了，你姑姑是多么着急，而且我们都很着急，到处都找了。那天你怎么一个人走散了？”

    靳轻依似乎对这白脸男子不大感冒，只是淡淡的说道：“魏师兄，谢谢你挂心了，我师父马上就来了。宁师妹和叶师姐你们怎么也在这里？”

    “因为我们宗在云间城要举办一次拍卖会，我们是来布置拍卖会现场的，看到承水镇有靳长老联络的烟花，过来看看，没想到在这里遇见你，真是太好了。”一名长相丰腴的女子说道，这应该就是靳轻依口中的叶师姐了。

    “宁师妹，你……”靳轻依正想和宁师妹说一句话，却看见宁师妹盯着谢星，眼里尽是不屑和鄙视。

    “谢溪，还真没想到啊，你一个凡人居然可以跑这么远，骗到我师姐头上去了。你还真能骗，你……”说到这里这宁师妹脸色有点发白，似乎在找一句更适合谢星的话来鄙视他。

    谢星一听就知道这女人是他的那个便宜未婚妻宁凝了，难怪看起来有点眼熟。他可不大相信，这宁凝就肯定以为当初自己对她非礼了，这女人只是为自己找一个借口而已。这宁凝长的确实不错，和靳轻依有的一拼。

    如果说原来谢星对宁凝对他的态度还不是很清楚，但是现在谢星肯定知道这宁凝是在为自己退婚找借口了。无论当初他是否被人陷害，此时的宁凝都是抱着支持态度，说白了，就是不想和他谢星有任何瓜葛。

    “宁师妹，你是不是认错人了，谢星是我路上认识的朋友，他还救了我几次性命，不是你口中说的骗子。”靳轻依对宁凝的话很是不欢喜，但是宁凝的师父却也是和她姑姑齐名的长老。

    “轻依师姐，我不会骗你的，这人的内心就和他的长相一样，完全不能入眼，你不要被他的花言巧语欺骗了，你看他的名字都已经改了，还不是骗。”宁凝轻藐的看了一眼谢星，这才对靳轻依说道。

    谢星冷冷一笑：“宁小姐是吧，我骗了你什么？我跟你上床了，还是让你堕胎了？你说我非礼你啊，告诉你，我对飞机场没有什么兴趣。哦，忘了对你说了，我心中的女人比你不知道要高贵到哪里去了，你，嘿嘿……”

    “你……”虽然不知道飞机场是什么动西，但是谢星前面的话可是恶毒的很，那口气和鄙视的态度甚至比她对谢星的更恶劣。宁凝气的脸色发白，拔出一把长剑就要动手。

    “你一个普通的凡人，居然敢对宁师妹不敬，今天我黄章就给你些颜色看看。”说着另外一名脸上全是横肉的男子，一闪身就开到谢星的面前，抬手就是一巴掌打了下来。

    谢星一见这人的话就知道他要动手，立即就后退三步，刚刚退了过去，这一巴掌就已经打了过来。

    “咦。”这黄章没想到谢星居然可以让开他的一巴掌，心里也是很惊异。

    不过当他要再次上前打的时候，靳轻依已经拦在了谢星的面前，脸色有点难看的说道：“你们就是这样对待我的朋友？就是不客气相待，也没有必要立即就动手吧。”

    “轻依师妹，这人只是一个凡人而已，有什么……”黄章的话还没有说完，就被靳轻依打断。

    “我只知道他救了我的命，这和是不是普通人有什么关系，而且要是谢星有星源，我相信他很快就可以修星了。”靳轻依毫不犹豫的将黄章的话给挡了回去。

    谢星冷冷的看了这来的四人，除了那个叶师姐没有任何恶意外，魏黄两人和宁凝对谢星都是脸色不虞。很明显的三人对谢星都有很大的意见。

    谢星一想就明白了，姓黄的对宁凝有意思，当然会愤恨谢星，姓魏的对靳轻依有意思，见靳轻依对谢星不错，他当然不会对谢星好到哪里去。

    “好了，大家好不容易才见面，而且靳师叔都着急了，我们先回宗门吧。”叶师姐见气氛有点尴尬，连忙出声解围道。

    不过她的话音刚落，就看见一道黄光闪过，从空中落下一人。

    “姑姑。”靳轻依一见来人，眼圈一红，就扑了上去。

    谢星心里却更是惊骇，他听说过有人可以飞是一回事，但是亲眼看见又是另外一回事。这靳轻依的师父居然踏着一件荷叶状的东西直接从空中飞来，这不能不说给他的视觉冲击太大了。

    “靳长老……”另外四人连忙上前见礼。

    （感谢罗汉果长眉的的打赏。）

    （求推荐票票！！！！！！！）小.说。t/x/t天.堂



第二十八章 我谢谢你的谢 

    靳轻依将遭遇说完后，她的这个姑姑连忙掏出一粒丹药，让靳轻依吃了后，才握住她的手，不大一会功夫，靳轻依就‘噗’的吐出一口腥血。

    吐出一口血后，靳轻依不但没有脸色发白，脸色反而变的更加的红润。谢星就是再不懂，也知道了靳轻依中的毒已经完全解去了，心里不由的暗惊，他完完全全没有办法的毒，在这中年女子的手里似乎没有困难，转眼她就将毒去了。

    难道修星者真的这么厉害不成？

    正当谢星还在胡思乱想的时候，靳轻依的姑姑已经帮助靳轻依将毒解干净了，来到了谢星的面前：“你就是救了轻依两次的谢星？”

    没有任何对救命恩人的发自内心的感谢，也没有任何的异样，只是平淡的问话。虽然谢星对这老女人的这话很是不满，但是他还是知道自己来做什么的。只能欠身说道：“回前辈的话，我就是谢星，至于救了靳轻依，也只是顺便而已。”

    果然这女人听了谢星的话，眉头皱了皱说道：“我听说你想测试一下星源，也想求问星道，是这样吗？”

    谢星真想一个巴掌过去，这丫的怎么欠扁啊，前一秒钟对她可以飞行的崇拜已经消失的无影无踪。就这样对待自己侄女的救命恩人，一看这女人就是一个薄情寡义之人。

    “是。”这次谢星回答的很干脆，大不了老子自己去寻找测试星源的学院，靳轻依不是说这里有很多这种学院吗？我就不相信，我找不到可以学习修星的地方。

    宁凝见谢星和靳长老说话，只是微微欠身，第二个回答更是没有什么礼貌，心里冷哼，没有教养的东西就是没有教养。

    果然靳轻依的姑姑眉头皱的更是厉害了，但是靳轻依却看出来了不对的地方，连忙说道：“姑姑，谢星对我有救命之恩，他没有来过西秦洲，不大懂规矩，姑姑不要怪他。他只是想修星而已，如果姑姑不方便，还有一个多月不就是各大门派开星门觅星源的时候吗？到时候让他去碰碰运气好了。”

    这中年女人见靳轻依再次为谢星说话，只好说道：“本来我是想给他在一个富贵造化的，既然他坚持要去测星源，那就走吧，这点忙我还是可以帮到的。”

    说完这女人脚下忽然再次出现了那一个莲叶，莲叶遽然变大，靳轻依连忙站了上去，对谢星说道：“谢星快上来谢谢姑姑，我姑姑同意帮你测试了。”

    “你们也上来吧。”靳轻依的姑姑看着另外四个男女点了点头，淡淡的说道。

    谢星看着莲叶心里惊异，但还是走到了这女人的面前感谢了一句，但是得来的只是冷冷的一哼而已，很明显她对这个凡人谢星的态度不是很满意。

    谢星也不在意，他只是想测试一下自己的星源，也不会总是留在云河宗，说不定他星源不错，他立即就去某个学院了。

    云河宗离开这个小镇不远，几人在莲叶上面只是短短的时间，就已经来到了一片犹如云雾当中的山脉。

    这就是靳轻依口中的云河山？谢星看着山腰处的白云，心里暗惊，难怪叫云河，这些山峰群就是犹如在河水当中的白云一般啊。实在是太高了，如果不是这女人带他上来，也许他找个许多年也找不到云河山的主脉在什么地方。

    ……

    “靳长老回来了。”这女人刚落下来，立即就有人前来问候。

    “轻依…….”看着许多上来问候的男男女女，谢星立即就知道靳轻依在这里人缘不错。

    包括魏师兄、黄师兄还有宁凝、叶师姐都有人上来问候，就是谢星被孤单单的丢在一边。

    “轻依师姐，这人是谁？”一个轻若的女子声音传来，靳轻依这才想起了谢星，眼里闪过一丝歉意。

    “这是谢星，是救我几次的人，这次我带他回来是帮他测试星源的。”靳轻依的话还没有说完，就被她的姑姑打断。

    “轻依，你明天带谢星来测试星源，他的要求都同意了，不要总是将这话挂在嘴边……”她的姑姑似乎对靳轻依将这救命总是放在嘴边不大满意，在她的眼里，谢星只是区区一个凡人而已，运气好偶然救了高高在上的修星者，还要挟恩图回报，一看就不是一个老实之辈。

    不过靳轻依还没有说话，这刚刚问话的女子已经上前来笑着说道：“我叫方静，谢谢你救了轻依师姐。”

    听见这女孩说的话，谢星立即就知道这女孩不怎么怕靳轻依的姑姑，或者她家也有什么人在门派里面吧。不过这女孩的话，却让谢星如沐春风。

    他已经知道在这些修星的人眼里，普通人就和一只蚂蚁没有什么区别，就是靳轻依，如果不是他救了她，也许她也会是这个态度。但是这女子的态度却让谢星感觉很舒服，她是一个平等主义者，明显的是真的为了感谢谢星。

    这方静长相文静，不是那种极美之人，但是却让人看了很是舒服和文静，让人一见就会产生好感的那种人。而且她的这种恬静之中独特的气质，和靳轻依站在一起，甚至更胜一筹。

    果然靳轻依的姑姑脸色有点不大好，但是却没有说什么。谢星心里一阵爽快，却立即回答道：“我叫谢星，我谢谢你的谢，星光灿烂的星。”

    虽然靳轻依已经说了谢星的名字，但是谢星为了表达对方静的好感，主动再次说了一句自己的名字。

    方静嫣然一笑，说道：“以后说不定你就是我的师弟了，有什么事情，可以找我这个师姐帮忙啊。”

    “那就多谢方师姐了。”谢星似乎丝毫没有被靳轻依的姑姑打击到，至少表情很是轻松自在。

    靳轻依却有点尴尬，虽然他和谢星在一起呆了许多天，但是明显的她觉得谢星对这个方静的态度比对她更近一些。就是他介绍自己的时候也不同，他对自己说的是‘你谢谢我的谢’，对方静说的是‘我谢谢你的谢’。字都是一样，但是其中的差异，却让靳轻依微微有点不舒服。

    “将谢星带到外门杂事部去休息吧，明天将他带到我那里去测试。”靳轻依的姑姑面无表情的说了一句，转身就走。

    “谢星，我送你过去。”靳轻依主动要求送谢星去伙房部休息。

    “我也去。”方静却立即上来要跟着一起过去。

    不得不说美女的吸引是巨大的，只是送谢星去个外门而已，因为方静和靳轻依去了，后面居然呼啦跟来了七八个师弟师妹，不知道的人还以为谢星是什么了不起的人物。

    外门杂事部确实不远，几人很快就到了一个巨大的院落，外面看去，似乎这院子做的还不错，但是谢星远远的就听见里面有打骂呵斥的声音传来。

    没有来由的他的心遽然的抽搐了一下，忽然谢星疾走几步跨进了大院。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十九章 恩怨了了 

    入眼的是一名脸上全是划痕，眼神迷茫的女子，被一名皮肤发白的中年男子一脚踹在腿上，跌倒在地。

    谢星立即就呆住了，这女子给他的感觉怎么这么熟悉？两眼虽然无神，但是眼里的那一丝熟悉的神情，让谢星的心再次的抽搐了一下。她的手碗上有一个玉镯，样子很是不起眼，但是谢星看见了这玉镯，心却怦怦的跳了起来。

    当初他在浙江那条小街道看见莫幼晴的时候，她被一个男子拉扯，她手腕上戴着的正是这样的一个玉镯。外观颜色一模一样，而且玉镯当中似乎还有一个相片镶嵌着。

    这玉镯虽然在普通人眼里是一个值点钱的东西，但是在修星者的眼里似乎什么都不是。

    没错，这绝对是地球现代工艺的镶嵌，再加上她的眼神，难道她真的是莫幼晴？可是她怎么眼神很是无光，面色还很是迟钝和迷茫？

    “费曲，你为什么要打幼晴？”方静忽然大声呵斥道。

    可是这白脸男子似乎并不是很害怕，而是稍稍施礼问候了几位修星的弟子，就开始数落起这叫幼晴的女子来。

    至于他数落的是什么，谢星一句话都没有听进去，他只有一个念头，她就是莫幼晴，原来她也来了，她为什么会过来？当初对付她的几人，谢星记得他在临死前已经全被他杀了，怎么莫幼晴也会穿越？忽然他疯了一般的冲上去，将这倒在地上的女子扶了起来。

    “莫幼晴，是你吗？我是谢星，我是谢星……”谢星不停的叫着，周围所有的人都盯着谢星的举动，忽然他们发现谢星已经是眼睛通红，就如要择人而噬一般，一时之间都呆住了。

    “谢星，你认识莫幼晴吗？”方静忽然出声问道，她没来由的为谢星的悲伤愤怒神情而感到心酸。

    谢星一震，忽然清醒了过来，小心的将莫幼晴扶起来坐在一边。让后两眼喷火一般的盯着这叫费曲的男子，一字一句的说道：“就是你打莫幼晴。”

    费曲被谢星的凶狠眼神盯的愣了一下，不过一会时间他就反应了过来，这最多只是一个刚刚进入门派的外门弟子而已，凭什么对他费曲这种态度。

    他费曲虽然没有星源，但是却是三长老的侄孙，而且还是外门杂事部的主管，这面孔陌生的家伙是哪根葱啊。想到这里冷冷一笑：“不错，就是爷打的，还没有结束，等会爷还要打死这个吃白饭的丑八怪，怎么，你不服气？”

    谢星心里只有一股无名的怒火，他想拔出袖箭直接杀了这费曲，但是他觉得这样太便宜这家伙了，忽然他丝毫没有任何征兆的冲了上去。

    费曲见谢星瘦不拉哈的，根本没有将他放在眼里，见谢星冲上来，他还想继续耻笑一番，虽然他不能修星，但是比起这个瘦子来不知道要强壮了多少了，哪里还会怕谢星的冲击。

    可是没想到当谢星刚冲到他的身前，还没有等他发力的时候，他就感觉到了腰间一麻，转眼之间就没有了力气。居然被谢星扑到在地。

    谢星却毫不犹豫的提起拳头对着这费曲的脸就砸了下去，速度居然奇快无比，等到别人清醒这一个场景的时候，谢星已经将费曲的脸给砸的稀巴烂了。

    “快点住手，谢星，你千万不要乱来。”靳轻依却知道这费曲的后台，生怕谢星将他打死了。

    此时费曲已经被打的满脸都是血迹，就是牙齿都被打落了十几个，听到靳轻依的话，谢星忽然站了起来。

    靳轻依松了口气，总算是让他住手了，要是他真的将费曲打死的话，可不大好办了，说不定他也要偿命的。

    不过谢星接下来的动作却让在场所有的人都惊呆了，他忽然抬起脚对着费曲的两个膝盖狠狠的踩了下去。

    “咔嚓，咔嚓”

    就是傻瓜也知道谢星将这人的两条腿给踩断了。

    “啊……”此时费曲才发出惊天的惨叫。

    所有的人都默默无语的看着谢星，他们不知道谢星为什么对这费曲这么大的仇恨，但是没有人去拉开他，因为费曲这人的人缘很不好。

    靳轻依倒是想拉开谢星，但是她看谢星站了起来，还以为谢星放过费曲了，没想到他居然将这费曲的两条腿给踩断了。心里叹了口气，这下子麻烦大了，看来只能求姑姑保住谢星的这条命了。

    正当所有的人以为谢星已经停止的时候，却看见他居然拔出了一把匕首，对着费曲的咽喉刺去。

    “不要……”没有任何人想到，谢星居然打过了还想要了这费曲的性命，费曲虽然现在已经疼的要昏了过去，但是谢星拿出匕首，和他眼里**裸的杀机，也让他感觉到了害怕。

    “不要杀我……救命……”费曲叫喊声中，谢星的匕首已经刺下去。

    但是忽然一道黄光闪过，谢星被一股莫名的力量击打出几丈远。

    “姑姑……”靳轻依看见脸色铁青的姑姑正站在大院的门口，看样子刚才谢星就是被她打出去的。

    谢星从地上爬了起来，冷冷的看了一眼这个给他一下的女人，没有说话，只是将匕首收了起来，慢慢的走到莫幼晴的面前，将她扶了起来。

    莫幼晴迷茫的眼睛看了看谢星，眼里闪过一丝亲切，但是依然还是很迷茫。

    “幼晴，我们走吧。”谢星知道这个时候想杀费曲是不可能的了，这费曲他一定要杀，就是他现在无法杀掉，以后也诀不会放过这人。

    虽然谢星从来不记仇，因为他的原则是有仇立即就报掉，不用记，但是今天他却必须记住了。

    “来我云河宗打人后就这样一走了事？”靳轻依的姑姑脸色冷淡，见谢星居然想走，还要带走一个云河宗外门杂事部的女子，说都懒得说一声，心里的怒火立即就上来了。

    这谢星以一个凡人挟恩图报不说，还对她很不尊敬，要不是靳轻依，她早就杀了这不知道天高地厚的凡人了。

    “姑姑，你放过他吧，他救了我。”靳轻依见姑姑对谢星似乎又要发难，连忙拦住了话题。

    “费曲是三长老的侄孙，难道是我一句话可以放了的吗？我看在你的份上不计较他，就算是恩怨了了了，但是这谢星冒犯了我云河宗，是决不能就这样走了的。”这中年女人将靳轻依拦住，再次冷冷的说道。

    “哈哈，好一个恩怨了了，这么说你要对我进行追究，就是报过恩了？你报的恩在哪里？我怎么看不到？原来我眼睛瞎了啊。”谢星哈哈一笑，将嘴角的鲜血抹去，恩将仇报他见的多了，像这样转眼就恩将仇报的事情还没有多少。

    靳轻依脸涨得通红，但是却畏畏缩缩的看着她的姑姑，似乎想说什么，但是却又不敢说。

    “好，既然这女子你要带走，我就做主，让你带走，就这样了。但是对你打伤费曲的事情，你自己处理吧。”说完拉住靳轻依，转身就走。

    （感谢罗汉果长眉、神冲20的慷慨打赏；感谢罗汉果长眉、丿☆回憶╰゛、efsdfsf催更票的支持。）

    老五求推荐票，推荐票很紧张的说，呵呵！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十章 逃 

    谢星见到靳轻依离开，心里很是失望，虽然知道这事她做不了主，但是心里却依然是不大爽快。靳轻依离开，周围几名想要将谢星抓起来的人，虽然很想上前将谢星抓起来讨好三长老，但是毕竟这事情会得罪靳轻依，一时犹豫不决。

    虽然不知道三长老为什么到现在还没有来，也没有派人过来，但是谢星却知道，这里不是他久留之地，不过靳轻依走了，他连离开都没有办法离开。

    “谢星，我带你下山吧。”方静却走上来笑着说道。

    谢星一愣，他没想到在这个淡漠的世界，居然有方静这种人。

    “走啊，还愣着干嘛。”方静拉了一下谢星。

    谢星知道这个时候不是问话的时候，只是感激的看了方静一眼，拉着莫幼晴和方静一起离开。

    下山的工具居然是一只巨大的飞鸟，见方静如此轻而易举就将让人放飞鸟下山，谢星就知道她在这里地位应该不低。

    “谢星，我就不陪你下山去了，你下了飞鸟后就是云间城。三长老今天不在宗门，你到了云间后立即离开，不然会有祸事，我要回去将你的事情告诉我爷爷，让他帮你说几句话。也帮你拦住去追你的人，你快快就走。”方静说完将两块画着一些纹路的符箓递给谢星。

    “这是两块疾行符，你下山后立即贴在身上，可以日行千里。你快去吧。”方静说完连声催谢星。

    谢星知道这件事发生的突然，还有很多人不知道，一旦传开来，他必定不会这么容易走掉，想到这里对方静一抱拳说道：“方姑娘，虽然我不知道你为什么对我谢星如此好，但是我谢星有恩必报，只是请问方姑娘，莫幼晴不知道为什么会在这里？”

    “都在这符箓里面，你立即就走吧，没有时间告诉你了。我知道你肯定会问，等会你将这符箓放在额头就可以知道了。”方静又拿出一块符箓递给谢星，然后不断的催谢星离开。

    谢星也知道情况有点急，说不定靳轻依的那个姑姑就是第一个告密的人。当下也不耽搁，带着莫幼晴，立即就上了巨大飞鸟的脊背。

    看着谢星消失的背影，方静叹了口气。她一见到谢星就感觉他不是一个普通人，而且他还救了靳轻依。虽然不知道他怎么救的轻依，但是以一个普通人救了一个修星者，可不是一件简单的事情。

    而且谢星的眼神清澈，让人感觉他应该是一个善良的人，这次帮他一下，就当做为那份善良。

    飞鸟虽然大，但是飞行的却平稳无比，谢星没有花多少时间就到了云间城。虽然不知道方静为什么帮他，但是这份恩情他记住了。

    莫幼晴对谢星很是依赖，只是眼神一直有些迷茫，谢星虽然不知道她是怎么落到这个地步，但是现在明显的不是追究这些事情的时候，到了云间城，谢星立即就坐了马车出城。却在中途下车，然后背着莫幼晴贴上了一张疾行符，不理方向，只是沿着云河宗相反的地方疾奔。

    疾行符果然是不错的东西，整整一天下来，谢星已经连续过了几个城市，但是都远远的避开，就是有的时候遇见了森林，甚至一些野兽，疾行符也可以快速的逃离。

    两天后，当第二张疾行符用完的时候，谢星再次坐上了马车。

    这个时候谢星才有机会将那张记录莫幼晴的符箓拿出来，按照方静的意思，将符箓贴在了额头。

    这才明白真正的原因，心里不由的暗叹人情冷暖。

    莫幼晴原来是一个孤女，小时候被云河宗的一名女长老捡回来。后来就一直跟着这女长老后面生活，不过她没有星源，就一直不能修炼，但是因为这女长老的原因，莫幼晴过的还算是不错。

    但是不久前女长老死后，就有人开始不断的来骚扰她。因为莫幼晴是整个云河宗最漂亮的女子，而她偏偏又不能修炼。而且还偏偏的继承了这位女长老的衣钵。

    女长老留下的东西全部都被别人拿走了，莫幼晴一怒之下，也将自己的容颜全部毁了，这依然不能阻止一些不轨之徒。

    很多人想尽一切办法想要接近莫幼晴，但是莫幼晴却知道虽然她的容颜毁了，依然有人觊觎她。这些人只是想将她当成玩物而已，现在她也没有了庇护的人。

    因为这个原因，她就一直躲在长老的住处不敢出来。但是人走茶凉，很快这女长老的住处就被宗门收回。莫幼晴却无处可去，最后被安排在了杂事部门做事，谢星当然知道这就是费曲安排的。

    不过莫幼晴虽然被安排在了杂事部门做事，却一直没有过去，原因是因为她突然发高烧生病了，一直到昨天才好转。所以她一直到今天才被人领去了去杂事部门。

    符箓最后说的是莫幼晴是在发烧后，才变得痴痴呆呆了。谢星立即就明白莫幼晴改变的原因，很可能是和他一样的情况。

    谢星看到莫幼晴的时候才是她到杂事部门的第一天，第一天就看见了莫幼晴被殴打。

    谢星暗暗的捏了捏拳头，总有一天，老子要亲自上云河宗，将这个费曲碎撕万段。

    但是让谢星不明白的是，为什么莫幼晴也会来到九神大陆，这也许只能问她自己了，谢星看了看莫幼晴手里的手镯，里面有一张照片，似乎拍的是一束玫瑰花。

    十天后，谢星估计离开云河宗已经是非常远了，这才放慢了速度。幸亏他从翁禾和晃七的口袋里找到了许多的金币，这才不愁和莫幼晴的生活。

    莫幼晴虽然有些迷茫，但是对谢星却很是依赖，自己的生活倒是可以自理，谢星的话她也能听的懂，但是谢星从来都没有听她说过一句话。

    不过让谢星稍稍放心的是，和谢星在一起，虽然这段时间不停的跑路，因为谢星的细心照料，她的脸色倒是慢慢的红润起来，只是脸上横七竖八的伤痕非常的多。

    谢星心里怜惜莫幼晴，从来都不愿意让她有一点点的伤害，无论是吃穿住行，都是让她用最好的。

    越是看着莫幼晴的样子，谢星心里对那谢逼迫她的家伙越是愤恨。他下定决心，这一生无论如何也要将她照顾好，因为她不但是他心中的那一份守护，还是他在这里唯一的熟人，或者说是亲人。

    这天，两人来到了西秦洲东部的一个城市亚格城。

    亚格城是一个大城市，属于西秦洲纪旦帝国的一个城市，这里居住着几百万的人口，而且天南地北的人非常之多。不但商业发达，而且还有众多的修星学院和各类佣兵，冒险者都喜欢聚结在这里。

    谢星一到这个地方，他就决定在这里暂时定居下来，他需要修养身体，而且莫幼晴也需要休息，总是带着她到处跑也不行。

    最主要的还是因为听别人说，下个月这里有几个门派会来觅星源。这对谢星来说是一个机会，这种机会他是绝对不会放过的。

    （感谢流星歲月的打赏。）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十一章 测试 

    谢星盘算了一下手里的金币，还有三百金币，这些金币要是在西禹城买一套房子确实多的很了，但是在亚格城，谢星却发现这些金币只能让他租两间不大的房间，而且还不能太长时间。

    尽管这样，谢星还是租了一套小院，一个月就需要五十个金币。他苦点没什么，但是莫幼晴却不能再受苦了。

    安顿下来后，莫幼晴的神情似乎更加好点了，谢星看在眼里，心里却很是高兴。为了让莫幼晴过的更好一点，谢星甚至请了一个帮佣的大妈专门来照顾莫幼晴。

    他自己却是每天坚持锻炼身体，虽然咏春、八极这些手段在这里似乎很不怎么样，但是谢星每天都要锻炼一番。从早到晚从来都不间息，目的只是为了变得更强一些，有一些自保能力。

    每次谢星打拳或者锻炼的时候，莫幼晴总是呆在旁边看着，时间长了，甚至会主动拿来毛巾帮谢星擦去额头的汗水。

    离大门派的觅星源还有一个月的时间，谢星虽然每天都锻炼，但是却想到总是这样下去也不行，他的金币只有这么多，万一用完了，他倒无所谓，莫幼晴怎么办？

    应该出去寻找点活计做做了。谢星没想到转了一个圈，他还是回到了赚钱的路上来。

    好在现在莫幼晴很听谢星的话，谢星只是告诉她，自己出去转转，她也没有表现出太大的激烈。为了不让莫幼晴在家寂寞，谢星又买来许多的书籍放在家里。

    亚格城的繁华比起当初谢星认为很繁华的西禹或者是锡州来说，根本不是一个档次上面的。街道的两旁各种店铺都有，人来人往，好不热闹。

    虽然半天谢星都没有找到什么好的活计，但是两个人的对话引起了谢星的注意，居然是关于测试星源的。

    “小前你觉得这次我们去测试星源，结果怎么样？”谢星回头看见一个长的很结实的汉子正和他生变一个清瘦的青年说话。

    “嗯，我也不知道。虽然测试需要二十金币不算太多，但也不算少了，如果要是发现了星源，被东开修星学院看中，也有一个奔头。”这瘦小的青年紧张的回答。

    谢星一听就不大明白了，不是马上就有门派要觅星源了吗？怎么这青年还要去花钱测试？

    想到这里连忙上前拦住了这青年问道：“这位朋友请了，我想问问你们是去测试星源的吗？”

    “是啊，难道你也想去测试？需要二十个金币一次。”这青年对谢星的话没有什么奇怪的，每天来这里测试星源的人都不少。

    谢星呆了一下，测试一个星源就要二十个金币，这丫的简直就是抢钱啊，这好比就是测试血压一般，测试一下就好几万，有多少人可以测试的起啊。

    不过谢星立即反应过来，这测试星源应该很麻烦，不然不会要这么多的钱，连忙再次问道：“不是还有一个月就是觅星源了吗？怎么你还要花钱测试？”

    “朋友你是外地来的吧，你以为觅星源这么容易吗？可以参加测试都是大家族，还有一些门派推荐的子弟才可以参加，要是不在此列，需要交一百金币的。不过要是大门派测试出来星源，也不在乎这一百金币了，因为都会被直接收走的，至少也会让你在他们的学院免费学习。”瘦青年没有说话，但是那名结实的大汉却主动说道。

    谢星顿时愣住了，没想到觅星源需要的钱更多啊。想到这里不由的为自己天真的想法汗颜，不过立即就想到自己是否也可以花个二十金币去测试一下？

    “哦，原来觅星源还要钱的，多谢两位提醒了。在下谢星，不知道我是不是也可以去测试一下？”谢星心想还是要出来多问问啊，不然到一个月后，他说不定还要多交一百金币。

    这瘦青年笑了笑说道：“当然可以，这是东开修星学院办的，只要有二十金币，都可以测试一次。你要测试，我们一起去吧，这位叫李开，我叫程小前。”

    跟着李开和程小前一起进了测试星源的圆形建筑，交了二十金币，直接进入一个大厅。

    测试星源的人不多，但也有七八个，本来谢星还以为测试星源很麻烦，但是一看就知道了根本是一点都不麻烦，和测试血压几乎没有什么区别。

    只要测试者坐在一个有十根儿臂粗细的水晶圆柱前，将手放进去，然后大约一分钟左右，水晶柱子就会泛出各种颜色的光芒，以此来判断测试者的星源如何。

    这钱真好赚啊，这是谢星的第一反应，要是他有一个这种测试仪器，说不定就大发了。

    “金、木、土三系杂星源，恭喜你了，你可以直接进入东开学院。”测试星源的老者对这一名测出来三系杂星源的青年笑着说道。

    这青年倒是呆了一下，立即兴奋的站起来连声道谢，急匆匆的领了测试牌跑了出去，谢星听程小前说过，他肯定是去东开学院报名了。

    东开修星学院只要达到三系杂星源就可以报名入学了，但是需要交钱的，两系的交半价，纯星源或者其他的星源都是免费的，甚至还有补贴。

    但是谢星看了前面测试了七个人了，只有这一个人有三系的杂星源，其余的人不是四系就是五系，或者是干脆没有。看到几率这么低，谢星也开始有点不安起来。

    程小前和李开的测试，谢星盯着看的清清楚楚，都是四色的水晶亮起，谢星通过前面的经验，也知道这两人都是四系的杂星源，看样子这两人也是无法进入东开修星学院了。

    果然两人沮丧的走了回来，见谢星坐在那里，程小前叹了口气说道：“谢兄，祝你好运了。”

    谢星点了点头，有点忐忑的走了上去。

    “手放进去。”测试星源的老者每到一个新人来都是这样的一句话。

    谢星闻言有点担心的将自己的左手放进了这测试仪器，然后就紧张的盯着这几根水晶。心里盼望着亮的色彩不要太多。

    一种麻麻的感觉从手上传来，谢星知道这肯定是测试已经开始了。（看完了，顺手投一下推荐票哦。:－d）www.xiaoshuotxt。com



第三十二章 陨石 

    谢星正注意着没有任何变化的水晶柱，却听到了测试老者的一声叹息：“没有星源。”

    “什么？”谢星惊叫出声，居然是没有星源。

    他甚至一时不知道如何是好了，如果没有星源，就是说他没有资格修炼星诀，就是说在这个世界他永远都是最普通的一个普通人。以谢星如此坚韧的性格，一时之间都有点接受不了，就是弄一个五行杂星源都可以啊，为什么没有星源？

    “唉，走吧，谢星。”程小前为人不错，虽然测试完了，依然在等着谢星。见谢星似乎一时接受不了，主动前来拉他。

    谢星这才反应过来，有点失神的和程小前走出了这个圆形的测试厅。

    “没有星源就没有星源吧，你看我们是四系杂星源不也一样没有用处，其实就是不修星也没什么。我就是在冒险者这个行业，每次出去猎杀一些没有品阶的凶兽，去十万森林采集一些灵草之类的，也可以养活自己。

    如果谢兄弟没有什么去处，就和我们一起去冒险好了，虽然不说过的多风光，但是也胜在自由。况且就是有个三系星源又怎么说，不能觉醒星魂也一样是白搭。我和小前都已经是快二十岁了，虽然怀着一点希望来测试，但是对觉醒星源却没有什么想法，只是想学点星技，面对高级点的凶兽有点自保能力而已。”李开也劝说道。

    虽然知道这两人说的有道理，但是谢星却不能一时接受，只能和两人告别，说想好了要是想加入冒险者这个行列，再来找他们。

    失魂落魄的谢星回到住处的时候，却发现莫幼晴早已站在门口等着他了，心里一暖，暗下决心，就是不能修炼星诀，也要让莫幼晴的神智和记忆恢复。

    见到谢星回来，莫幼晴眼里闪过一丝欣喜。

    “走吧，我们回去。”谢星见到莫幼晴立即露出了笑脸，似乎他根本没有被打击一般。

    帮佣大妈不在，莫幼晴已经会自己做饭，而不需要别人去说了，很多事情，她都会主动去做，虽然依旧不说话，表情依然经常现出迷茫，但眼神却是一天天的灵动起来。

    吃过饭，谢星没有出去，而是呆在院子里面坐了一会。

    被家族抛弃，被未婚妻踹开，这些虽然不是谢星自己，但是却依然让他无法释怀。而且就是这些不说，莫幼晴被欺凌毒打的景象出现在谢星的面前，让他更是不能放下。

    可是如今他连星源都么有，不要说报仇了，就是让他报仇，他也无法上的了云河山，也许一辈子他只能带着莫幼晴过着躲躲藏藏的生活。而且就是这样，他又如何去帮助莫幼晴去找回记忆，找回自己？

    也许家族里早就测试过他的星源，正应为没有才会抛弃也是有可能的。不甘心啊，谢星猛的站起来抬起拳头对着石板上狠狠的砸着，发泄心中的愤懑。

    忽然一只手轻轻的拉住了他的胳膊，谢星抬头却看见了泪流满面的莫幼晴。虽然她无法说出来一个字，但是谢星从她的眼泪中看见了担心和关切。

    谢星一惊，他发泄的时候居然没有注意到莫幼晴已经来到了身边，赶紧住手擦了擦满是血迹的手背，然后帮助莫幼晴擦了擦眼睛说道：“幼晴你过来了，我想锻炼锻炼。你不用担心，以后我锻炼会小心一些。”

    看出了莫幼晴心里的担心，谢星整整一下午都陪着她，怕她乱想，心里也开始后悔不应该让莫幼晴看到自己的状态。不过心里却下定决心，就是不能修星也要锻炼出一个坚强的体魄来保护她。

    还有如果她的记忆恢复了，他很想问问，当年她对他说的那最后一句话是什么意思？以及自己胸口的那个含有‘晴’子的玉坠是不是她的。但是现在谢星却不敢拿出来，他怕，怕自己一旦拿出这东西，会增加莫幼晴大脑的负担。

    接下来的日子，谢星每天都坚持锻炼不停。偶尔也出去向程小前、李开他们问问情况，一个月后，谢星明显的强壮起来，虽然还是消瘦，但是结实的肌肉已经慢慢的起来，身手已经恢复了原来的六七成左右。

    觅星源如期在亚格城举行，谢星悄悄的去看了一下，果然是人山人海，都是各大势力的人过来参加。暗叹一声，不要说他没有星源，就是有星源，这种架势也轮不到他一个平民百姓去测试。再也不想，转身就走。

    日子一天天的流走。

    看着日益消瘦的钱袋，以及脸色越来越红润的莫幼晴，谢星决心去找程小前和李开，他要出去挣钱了。

    在去冒险之前，谢星需要自己去打造一些自保的兵器，靠一个匕首和一把弩弓是不行的，而且这里的武器虽然好，但是一个样式不大适合谢星，还有一个就是价格也不是谢星能够承受的起的。

    不过谢星自己对打造兵器倒是有一点内行，在部队里面他也做过两年的铁匠，就是专门跟随教官学习各种不常见兵器的打造。原来还不以为然，没想到现在居然能够用的上。

    亚格城是一个商业大城，而且这里聚结着众多的冒险者、佣兵还有修星者。武器在这里是必须的东西，所以这里的铁匠铺也多，但是大多数的铁匠铺并不是简单的打造武器的铺子，而是一些炼制法器的地方，甚至有的地方更高级。

    谢星在亚格城这么长的时间当然知道这些，他要找的是老刘头。老刘头还是程小前介绍他认识的，手艺不错，而且人很好，谢星平时也去过几次。这次就是想借他的铺子打造一把匕首和一把三棱刺。

    “刘伯，忙着呢。”谢星一进老刘头的铁匠铺，就看见他正在和唯一的学徒佩洛锻造着一块铁。

    见谢星过来，老刘头也是打了个招呼。对谢星这小伙子，他很是喜欢，因为这小伙子不但会打铁，还有一些独到的见解，让他在钢的锻造上面获益不少。

    谢星来的时候看样子这块钢已经打造的差不多了，老刘头放下手中的活计，笑呵呵的看着谢星：“今天又来帮我的忙了吗。”

    谢星搓搓手，却说道：“今天我倒不是来帮忙的，是来麻烦你的，我想打造几把趁手的兵器。想借用一下你的炉子和工具。”

    老刘头哈哈一笑：“没什么问题，你尽管用好了，只是这里都是一些普通的生铁，前些时候还有一块黑铜精的，早知道你要打造兵器就留给你了。现在可被我卖了。”

    谢星连忙谢了却说道：“黑铜精太贵，不是我可以买的起的。我只要一些普通的钢就好了，我自己可以锻造。”

    “要是可以将十万森林里面的那块陨石弄回来，里面说不定还有一些黑铜精。”学徒佩洛却插嘴道。

    老刘头瞪了一眼佩洛：“那块陨石不要说被检测过不含什么贵重的金属，就是弄回来将这点黑铜精冶炼出来，说不定最后连成本都不够，你以为别人都是傻子。”

    虽然知道陨石含有的各类金属元素不尽相同，甚至有和普通石块没有两样的呃，但是谢星却听了还是心里一动，陨石有的含有的矿石绝对不是一些黑铜精那么简单，虽然不知道这里的人是怎么去检测的，但是谢星还想去看看。

    就是费点力气将这陨石弄回来只冶炼出来一些黑铜精，他也赚了，只是浪费一点劳动力而已。哪怕什么都没有他也不亏什么，反正闲着也是闲着。

    要知道稍稍好点的矿石动不动就是几百，甚至几千、几万的金币，谢星现在可是穷的很。

    （感谢流星歲月平价票的支持，感谢罗汉果长眉的打赏和更新票得支持，谢谢！）　小说t-xt天堂　  　



第三十三章 动心 

    “佩洛，十万森林里面真的有一块陨石吗？”谢星立即问道，既然他有了兴趣当然想问问这陨石是不是真的，要是真的有一块陨石，他可不怕麻烦。只要花点时间将陨石弄回来，然后慢慢的炼，总有一天会被他练出一些稀有金属的，甚至黑铜精和铁精也不稀奇。

    只要有了材料，他相信以他的本事应该可以做出一把利器来，有了武器，以后他在冒险生涯当中也有了保命的基本。

    虽然他可以将莫幼晴带回西禹城，但是他依然不甘心，一个是他还想看看是不是有别的办法修炼，还有一个就是莫幼晴的情况并不是躲起来就会自动好的，这需要机缘。

    更何况，他还想杀了那些曾经欺负过莫幼晴的人，不在有修炼者出没的亚格城寻找机会，他将可能永远没有机会。

    “是啊，谢星，难道你想去将这陨石弄回来？这可不大容易，我刚才也是随口说说的。这块陨石出现在那里以后，就有人去检测过，因为不含什么稀有的金属，就一直没有人弄回来冶炼。

    但是据说里面有一些黑铜精的，以前小前和李大哥，甚至还有别的人都去试过，但是一直没有办法弄出来，这块陨石夹在两块几十万斤的巨大石头之间，只能用手摸到，但是却没有办法弄出来，就是要花大力气弄出来的话，估计成本都不够，所以就一直丢在十万森林。”佩洛话音刚落，就听见了程小前的声音。

    “佩洛，是不是又在后面说我的坏话了。”程小前和李开两人一人背着一个大背包走了过来。

    谢星远远的就可以闻到一股血腥味道，看样子两人从十万森林才回来。

    “咦，星哥，你也来了。”程小前因为比谢星小一岁，李开也比谢星小一些，又感觉谢星比他们懂的多，就一直和李开叫星哥。

    “小前，李开，你们刚从十万森林出来吗？”谢星一见两人当然很高兴，因为他正想问问两人十万森林那块陨石的情况。

    “是啊，我刚才听见佩洛说你对那块陨石有兴趣？”李开接口说道。

    谢星点了点头：“因为黑铜精太贵了，我想将这块陨石弄回来自己冶炼一点黑铜精出来。”

    程小前将头摇成拨浪鼓，“不行，不行，好多人去试过了，都是吃力不讨好的事情，这一块陨石不知道怎么夹在两块几十万斤的巨石当中了，而且里面矿石的含量还极低，你不用白费力气了。”

    “我还是想去试试，实在不行就算了。”谢星可不是一个没有做过就放弃的人，而且夹在几十万斤的巨石之间，对别人也许是麻烦事情，但是对他来说却是简单易行。

    他虽然没有办法做出炸药来，但是火药却是可以的，一斤不行就十斤，十斤不行就百斤。这里火药的材料到处都是，根本不要花钱，只要随便捡捡就可以了，只是硫磺要点钱，但是这钱也是有限。

    见谢星态度很坚决，李开和程小前也不再劝告他，而是叹了口气说道：“还有一个星期，就是我们下次去十万森林的时候，到时候我和我们队的队长说说，让他也将你带去。”

    谢星知道李开和程小前的队长，是一个薄情寡义之人，每次和别人一起去冒险的时候，最好的东西都是他的，而且他也算是一个聚源三层的修炼者，对程小前和李开一直看不起，要不是看在两人能干的份上，说不定他们队根本没有这两人的位置。

    这样的情况下介绍谢星进去，困难可以想象的到。谢星明白这其中的问题，摇了摇头说道：“我又不是去冒险，只是去搬一块石头而已，你只要将这陨石的具体位置告诉我就可以了。”

    “可是……”程小前当然知道谢星顾忌什么，虽然很想帮助谢星，但是就如谢星的意思一样，要是他们真的将谢星带到队里去，万一惹怒了队长张家宏，说不定他们两人也会被赶出队也不一定。

    谢星摆摆手说道：“你们不用担心我，我以前一直在森林过日子，自保能力还是有的。”

    这话谢星倒是没有瞎说，在部队的时候，他一直以来都是森林和荒野度过的。而且就是那个队长原意带他去，他也不原意背着几十上百斤的火药和他们一起去，更别说还要连累李开和程小前了。

    虽然没有见识过谢星的身手，但是程小前和李开都是生死当中度过的，当然看的出来谢星身上的危险气息。

    再加上谢星这么说，程小前也没有多说什么，只是拿出一张地图，将陨石的位置划了出来递给谢星：“星哥，这就是十万森林的地图，你拿去吧，陨石的位置我已经划了出来，只是这里虽然已经靠近凶兽出没的地方，但是却很少有上品阶妖兽过来。你自己注意点就可以了，要不我和李哥将东西卖了，陪你一起去也可以。”

    谢星将图收了，摇了摇手说道，只是去挖一块石头而已，又不是去猎取妖兽，没什么关系。他知道程小前说的上品级的妖兽是指什么，没有品级的就叫野兽，然后就是的凶兽，相当于聚源一到九层的样子。而超越了凶兽就是一级妖兽了，这已经相当于一星星者。

    和李开程小前分开口，谢星只是在老刘头这里打造了一把三棱刺，别的就没有打造了，就是要锻造也要他将陨石弄回来再说。他的下一步就是收集火药的材料，**。

    四天后，谢星制作了七八十斤的火药，引线虽然有点粗糙，但是谢星只要爆炸就可以，别的倒是没有什么要求。

    将这些火药全部做成了四个巨大的火药包，带着工具就准备出发了。出发前，反复叮嘱过莫幼晴，让她在家等自己，不要外出，又叮嘱了帮佣的大妈，这才放心的前往十万森林。

    可是谢星来到车马行的时候，却发现莫幼晴也怯生生的跟了过来。

    “你跑了干嘛？”已经准备上车的谢星连忙下车，准备将莫幼晴送回去。

    可是一向听他话的莫幼晴却死死的拽住他的衣服，死活不肯离开。

    无奈之下，谢星心想，反正自己也不是去杀凶兽，去就去吧，小心点就好了。想到这里只能说道：“你去也可以，但是绝对不能离开我太远，就一直跟在我后面。”

    虽然没有看见莫幼晴点头，但是她眼里的神彩已经表明，她是千肯万肯。

    （感谢天山晴雪的打赏。）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十四章 杀灭聚源三层 

    十万森林。

    距离亚格城五百里地左右，而且这还是十万森林的外围，整个十万森林方圆十万里，这也是十万森林的来由。越往里面，妖兽的等级越高。据说十万森林到了尽头依然荒蛮之地，具体是什么地方，谢星却不知道了。

    据他打听来的消息，还有购买的一些地域简介只能知道这么一些。和十万森林相邻的城市不只是亚格城，还有许多别的国家城市。而且亚格城是属于纪旦帝国，纪旦帝国虽然比起宏月国不知道要高级多少倍了，但是在九神大陆依然排不上名次。

    坐上去往十万森林的马车后，谢星已经开始盘算，万一陨石被他弄出来了，怎么才能搬回来不让人觊觎。去的时候背着一个大包，虽然很多人都背了包，但是谢星的包却是最大的，倒是引起了一些注意，不过这里是去往十万森林，倒也没有人问什么。

    虽然这块陨石在十万森林里面没有人有办法，但是一旦他将陨石弄回来了，说不定就会有人盯上了。虽然现在他的身手恢复了七八成，但是这里却是一个变态的世界，他没有办法保证东西不被人抢。

    马车虽然走的不是飞快，但是在天还没有黑的时候，马车就已经来到了十万森林的外围。这里有一个小镇，虽然没有什么居民，但大多是商家和旅店，就是为前往十万森林冒险还有试炼的人服务的。

    谢星知道他现在的本事低微，和这里的高手相差太大，所以一进了小镇，就带着莫幼晴进了旅店。怕莫幼晴出事，谢星只是要了一间房间，反正晚上只是对付一晚就可以了。

    这个小镇旅馆的饭菜很贵不说，而且质量还不怎么样。谢星虽然很不想出去，但还是让莫幼晴呆在旅馆，告诉她自己出去买点吃的回来。他自己吃干粮没有关系，但是却不想让莫幼晴也吃干粮。

    好在莫幼晴虽然无法说话，但是出来后对谢星的话百依百顺，没有任何的异议。

    谢星出了客栈，直接去附近的一家饭店想买几个菜打包回去。小镇里面虽然冒险者和商家虽然不少，但是现在入夜的时候在小镇外面的人并不是很多。

    谢星刚走出客栈也不过才一百米都不到的地方，就感觉一道影子从身边划过。谢星的第一感觉就是被偷袭了，此时的谢星早已不是几个月前的谢星，他敏捷的闪到一边。

    “身手不错，朋友。”一个长得很是猥琐的男子手里正拿着一根木棍，笑盈盈的对谢星说道，似乎刚才那一下根本不是他打出来的。

    谢星一阵的怒火，知道这里很乱，但是没想到居然乱到这个地步，这附近还有人走过，天色还没有完全黑下来，他就被人偷袭了，还是光明正大的样子。虽然这人的样子似乎是要打晕他，但是谁可以保证这一下要不了他的命？估计就是他被打死了，在这里也是死了一个蚂蚁吧。

    愤怒的同时，谢星再次感觉到了力量的薄弱。他死了可以想象莫幼晴的悲惨将来，想到这里，谢星忽然怒气全消，这就是一个弱肉强食的世界。

    见谢星忽然笑眯眯的看着他，这偷袭谢星的男子也愣了一下，心说这人莫不是知道他不是自己的对手，想要向自己求饶？一想到这里，心里就更加有底了。

    这猥琐男子哈哈一笑：“你也知道你和我的差距了？放心，我不杀人。你只是一个普通人而已，身手倒是不错。作为一个聚源三层的修者，杀你实在是有损我的面子。好了，不要废话了，将你身上的钱袋都拿出来。一个普通人，在万森镇晚上也敢出来，你很牛。”

    谢星也是哈哈一笑：“不到万不得已，我从来都不记仇的……”

    这猥琐男子似乎听见了什么好笑的事情一般，这次却发出一声冷笑：“别费心机讨好我了，我说了只要钱，不要你的小命。快点。”

    谢星忽然抬起手，正当这人以为谢星就范了，忽然三道急速的细风飞快的杀向这猥琐男子。

    暗器？这男子第一时间就反应了过来，他的第一感觉不是害怕和躲避，而是愤怒，在万森镇一个没有任何星力波动的凡人，居然敢偷袭他一个修星者。

    谢星没有见识过修星者的真正水平，但是上次靳轻依的那个黄师兄的出手他见识过，根本快的让人无法反应，要不是他一听到那个黄师兄的话不对，就立即闪开，说不定上次就被他打中了。

    所以谢星对自己的三支袖箭没有抱任何的希望，在三支袖箭发出后，再次发出三支，同时人不退反进。人已经欺身出现在了这男子的怀里。

    这猥琐男子果然厉害，六支袖箭在谢星偷袭的情况下，居然一支都没有伤害到他，只是将他逼得狼狈一点而已。

    谢星心里暗惊，这家伙还是聚源三层，这要是四层五层该怎么厉害？

    一个凡人居然将他逼成这样，居然还敢欺身到他的面前来进攻，这男子心里怒火勃发。手里聚结起星力，正准备一下就将谢星给杀了。忽然他只感觉到心窝一疼，瞬时间手里的力道散尽，这是一个凡人的一击吗？一个凡人，就是自己站在这里让他打几下，应该也不会有问题啊，他没有办法再想下去。

    才两三秒钟，这男子忽然瞳孔放大，指着谢星想说一个什么字，但是什么都说不出来，就此倒地。

    谢星舒了口气，对着倒在地上还没有死去的猥琐男子说道：“因为如果可以，我的仇都是尽量当场报掉，你懂了吧。”

    这猥琐男子眼里露出不甘，但是眼神却依然慢慢的涣散。

    心窝，这是“要命”的地方，分布着膈肌神经丛、胃食管及主动脉、下腔静脉。如遭暴力打击，血管会因外力压迫而膨胀．导致心脏跳动急促或停止跳动、窒息，而在3秒钟内死亡。

    谢星选择了对这人的心窝猛力一击，咏春拳的寸劲，下手的时候也带着一些赌博的性质，他生怕这人是修炼者，这里和普通人不一样，看样子他高估这家伙了。

    毫不犹豫的将这人腰部的布袋解下挂在自己的腰间，刚才的六支袖箭只找到五支，这才施施然的离开，甚至连他的尸体都懒得去处理。谢星知道这里杀人就是杀鸡一般，虽然小镇里面有佣兵，但是这些佣兵只是负责外围的入侵，对小镇里面死了多少人，是绝对不会过问的。

    谢星买好了食物回到旅馆的时候，莫幼晴已经等的很心急了。她虽然听谢星的话没有出房间，但是却一直盯着门口，似乎从谢星离开到他回来，她的眼神都没有离开过。谢星心里一阵的怜惜，刚才要是他被杀了，莫幼晴应该怎么办？看样子自己需要尽快提升实力。

    看见谢星推门进来，莫幼晴虽然无法说话，但是眼里却露出明显的欢喜。

    看着莫幼晴高兴的吃着还是热的食物，谢星下定决心要尽快的提升自己的实力。吃完饭，谢星让莫幼晴先睡了，这才打开抢来的那个布袋。

    里面有一百多枚金币，还有一本薄册，除此之外还有一份残缺的兽皮地图，一把小小的弯刀。

    地图谢星看不懂是什么地方，随手收了起来。打开薄册，上面是一些介绍如何修炼星源的星诀。谢星心里一喜，虽然这是一本低级的不能再低级的星诀，但是有了这星诀，他可以试试看自己是否可以修炼。

    谢星按照簿册上面的聚结星源的办法开始修炼，整整一晚上的时间，天色已经亮了的时候，谢星没有感觉到任何一点点的气感。叹了口气将这簿册收了起来，看样子他是真的没有星源，那名测试的老者没有骗他。

    （感谢流星歲月、傲剑∩天涯的打赏，谢谢。）　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十五章 一枚戒指 

    睁开眼睛已经天亮，谢星苦笑一声，自己折腾了一个晚上，居然屁用都没有，看样子这修行果然不是简单的事情。

    抬头看看从床上爬起来的莫幼晴，谢星心里升起一股温馨。莫幼晴看着他居然笑了笑，这还是谢星第一次看见她笑，心里一激动，突地站了起来，莫幼晴早上起来，头发梢嫌凌乱的落在了脸边，那种慵懒的样子让谢星砰然心动，就是她脸上被划了许多下，但那却掩盖不住那种天生丽质的动人。

    “你醒了，去洗漱吧，等会我们出去吃点东西就出发。”谢星赶紧说话来掩饰自己的失神，那一刻，她就是女神的化身。

    一直到莫幼晴去洗漱，他才醒过神来，摇了摇头，整理了一下背包，也去洗漱后和莫幼晴一起吃了点东西就出发了。

    昨晚他杀的那个猥琐男子的尸体已经没有了任何的踪迹，就好像昨晚的事情根本没有发生一般，就是问都没有人问一下。

    去十万森林的不是只有谢星两人，一路已经遇见二三十个人从身边经过了。看样子十万森林虽然每天都有人失踪在里面，但依然是冒险者和试炼者的乐园，这里有他们的希望和生活来源。

    虽然谢星带着一名女子，还背了一个大包，但是却没有引起任何人的注意，这里稀奇古怪的人太多，如果想活的更长一点，就不要随便去打听陌生人的事情。

    陨石的落的地方比较偏僻，但是距离边缘稍远，那里野兽相对多些，凶兽就比较少。所以这边来的人就少，毕竟野兽只能卖出比较低的价格，一般进入十万森林里的冒险者或者是试炼者都是冲着凶兽去的，甚至是冲着妖兽去的，野兽很少有人去问津。

    虽然是边缘地带，但是谢星和莫幼晴也是走了大半天，一直到了下午的时候，才按照程小前给的地图来到了陨石的地方。

    远远的谢星就看见了这里的奇景，果然和和他们说的一样，如果不注意根本就看不到陨石，也不知道这陨石怎么跑到这里面去了。

    简直就是相当于两座石头山将这陨石夹在了中间，这哪里只有几十万斤，就是几个几十万斤也不止啊。谢星苦着脸摸摸背着的七八十斤火药，如果是炸药，说不定还可以成功，但是火药，看样子只能试试，不行就彻底的将这个心思打消吧，难怪没有人来这里打这块陨石的主意。

    两座石头山中间的陨石最多只能用手触摸一下而已，其余的想都别想了。而且陨石还是被夹在石头山中间悬空的，真是大千世界无奇不有啊，这陨石简直就不像是天上落下来的，而是就是这两个石头山上面长出来的。

    石头山后面是一个巨大的土丘，说是一座小土山也不为过，这两座石头山和这个土丘放在这里简直就是一个风景胜地。

    谢星想要是在地球，这里可以开发出来一个旅游景点了。

    虽然觉得很难，但是既然来了谢星还是想试一下，万一不行就带着莫幼晴回去，也好死了这条心。

    将莫幼晴带离了石头山几百米的地方，让她将耳朵捂住，就呆在这里不要动。

    吩咐好了莫幼晴后，谢星围着这两座石头山旁边看了看，最后选择了四处位置，将火药包放好，拉出引线。

    引线不是很长，而且这引线的质量不怎么样，烧起来很快，谢星点着引线后，就立即往莫幼晴哪里跑去，他刚刚跑到莫幼晴旁边，就是连续几声的巨响。

    “轰、轰、轰”

    谢星心里暗骂，这破火药威力不行，但是响声倒是蛮大的，要是将一些修炼者引来，就是将这个陨石炸了出来，也没有他的份了。

    不过响声过后，谢星并没有看见别的人过来，松了口气的同时，叮嘱莫幼晴先不要动，他想去查看一下具体的情况。

    谢星失望的站在两个巨大的石头山面前，刚才响声虽然很大，但是效果实在是不尽如人意。不要说陨石了，就是两块石头山，也只是少了一点碎石而已，最大的成绩就是这陨石露在外面的范围更大了一些。但是依然稳如泰山的屹立在两块石头山当中。

    谢星郁闷之极，火药还是不行啊，要是炸.药，估计早就将这里掀翻了。拿起手里的铁棍，发泄的对这块陨石捣了几下，心情实在是糟糕到了极点。

    “叮当”一声，居然从陨石当中落下了一样东西，打在地上的碎石上面发出这样的一声。看样子这陨石虽然没有被炸出来，但是却炸出了一个裂缝了。

    谢星正想看看到底是什么东西，居然从陨石当中落了下来。这东西落在石块上面弹了几下，居然滚到了土丘的旁边，谢星也顾不得别的，赶紧跑过去将这东西捡起来。

    居然是一枚戒指，一块陨石里面居然跑出来一枚戒指，不得不说实在是太过诡异。

    “你手里拿的是什么？”谢星正盯着手里的戒指看的时候，却没有注意到后面已经来了两个人。

    心里一惊，谢星毫不犹豫的将戒指戴在了手指上，回头看了看这两人，说道：“我的戒指落了，我捡起来。”

    这两人都是一身的血腥味道，一看就知道是在这十万森林里面杀戮无数的人。

    “你的戒指？我怎么看见这戒指似乎从陨石当中落下来的，相识点，赶紧将东西拿来。”脸上一道爪痕的男子凶悍的说道，配合着脸上的那道痕迹，给人的感觉很是凶残。这一道爪痕一看就知道是凶兽留下来的痕迹。

    另外一名脸型就像一只马脸一般的男子皮笑肉不笑，冷冷的盯着谢星。

    谢星心里一沉，他知道这两人比自己昨晚杀的那个家伙都不差。心里不由的暗恼自己警惕性太低，不过这警惕性和实力也有关系，这两人没有对他动杀机，只是躲在一边看着他行动，而且这两人的实力都比他高，他不能发现也实属正常。

    谢星心里很清楚，正面对战他根本不是这两人的对手，看样子那一声爆炸还是惊动了别人。

    “戒指只有一枚，我到底给谁？”谢星看了看这两人，不动声色的说道。

    “哈哈，一个凡人，居然敢来挑拨我们两人，我看你是活的不耐烦了。”马脸说着拿起手里的弯刀，举起刀就对着谢星砍来。

    爪痕脸也是一声冷笑，他也觉得好笑，一个凡人居然来挑唆两个聚源修星者，简直就是不自量力。正想说句什么，不过话还没有说出来，脸色忽变，手哆哆嗦嗦的指着马脸想说一句什么，终于还是没有说出来，倒地身亡。

    马脸冷笑着从他身上拔出弯刀，看了看谢星：“你成功了，你的挑唆让我杀了我的同伴。不过你一会就会陪伴他一起去，你的那个女伴虽然丑了点，但是我会好好疼她一番，然后再来陪你。”

    谢星的怒火蹭蹭的就想冒上来，他不允许任何人对莫幼晴有什么冒犯，这畜生居然敢说这种话，但是谢星知道他想杀了这个人也不是很容易。

    虽然怒火冲天，谢星依然平静的拿出戒指，递给这马脸：“给你吧。”

    （感谢yurikiller、东方絮莲的打赏；傲剑∩天涯的更新票支持！）小!说!txt!天.堂



第三十六章 莫幼晴的执念 

    马脸当然知道这戒指不平凡，从陨石里面掉出来的，要是平凡了才是怪事。这也是他毫不犹豫的就杀了数年一起的同伴的原因，有的时候一个机缘就可以让他一飞冲天。眼前的这个凡人，他当然不想放过他，尽管他很识趣。

    谢星一个普通的凡人，就是有点本事，也没有被这个聚源四层的马脸放在心上。伸手就要从谢星手里抢过戒指，可是他的手**离谢星还有一寸的时候，谢星手腕下面的袖箭已经发出，八支袖箭全部射出，一支都没有保留。

    八支袖箭，一支都没有落空的全部射进了这马脸的脸部和咽喉部位。

    马脸就是一个聚源四层的修炼者，也没有想到，谢星居然在如此近的距离，还可射出如此力道的暗器。在他的想法里，只要谢星稍稍有一点动作，他就立即会将眼前的这个普通凡人撕裂。

    可是从这家伙挑唆他和他的同伴，还有递过来戒指的过程当中，这人老实的不能再老实，但是他依然没有想到一个凡人袖口居然藏了自动发射的袖珍弓弩。

    他死了也不甘心。

    “呃……”马脸想用手抓住自己的咽喉，但是却感觉到了力气有点不够，谢星当然不会认为这家伙必死就不再补给他一匕首，想也不想，就从腿弯处拔出三棱刺，就要再刺向这马脸。

    马脸终于意识到他确实是被一个凡人杀了，就是不愿意相信，但是事实摆在眼前。他眼里喷出滔天的怒火，使出全身的力气朝谢星扑来。

    尽管一切都在谢星的计算当中，但是这马脸的临死全力一扑依然让谢星无法躲开。

    “轰”

    马脸带着谢星撞在了小土丘上面。

    “哗啦啦……”

    土丘本身就被谢星炸的不行了，在两人的撞击下彻底的倒塌，没有一丝停顿的将谢星和马脸埋在其中。

    谢星一惊，知道不好，这要是不快点出去，说不定他就会被闷死在里面。马脸早已死彻底，好在土质比较疏松，谢星知道要是他不能在几分钟之内爬出去，他肯定会被闷死。

    将戒指带起来，毫不犹豫的不停往外拔土。一般的情况下，谢星屏住呼吸也可以坚持个十分钟不到一点，这已经是非常长的时间了，但是在这土里还要往外拔土，谢星却不敢肯定他可以坚持多久。

    但是哪怕只有一丝机会他也不能放过，不说在这十万森林如此危险的地方，就是在普通的地方，将莫幼晴一个人丢下来他也不放心。就是为了莫幼晴，他也不能死。

    莫幼晴听了谢星的话，就一直呆在几百米远的地方，一直到谢星和两个人说话，她开始慢慢的过来。然后两个人先后死去，最后谢星被土丘埋了起来，这个过程很短，直到莫幼晴看见土丘将谢星埋起来后，她忽然有了一种钻心的痛。

    在她的思想里面除了谢星就是谢星，没有任何别的人和事物可以代替。想也不想，本能的就冲到了土丘旁边，用双手不断的往外扒着泥土。

    虽然什么都不懂，但是时间越长，莫幼晴只能觉得自己的心越痛。她的意识很简单，就是不能让谢星被埋起来，她要尽快的将谢星扒出来，意识里好像被埋起来的人，将永远也见不到了，无论如何也不能让谢星被埋起来。

    尽管土质疏松，但是莫幼晴两只手不断的往外拔土，没有一会时间，两只手就全部皮开肉绽。

    莫幼晴似乎什么都没有感觉到，和着鲜血的泥土被她毫不犹豫的扒走，她只有一个信念，就是在谢星被埋起来的地方将他扒出来。

    时间慢慢的流走，谢星越来越绝望，两只手越来越慢，他知道自己即将到极限，但是空气没有流通，说明他依然被埋在土里。

    他的意识已经开始混沌，手的速度越来越慢，最后机械扒拉一下。终于坚持不住，停了下来，“幼晴，对不起，我要先走了……”

    脑海里现出这一句话后，谢星再也无法动弹一下。

    莫幼晴忽然感觉到她的心脏被巨大的铁锥打了一下一般，眼里不由自主的落下了眼泪，手里的动作却是更快了，完全没有注意到她的手指已经看见骨头了。

    莫幼晴脸色越来越苍白，十指连心的疼痛对她来说似乎一点都不存在。

    扒土，除了扒土还是扒土……

    忽然她停顿了一下，她的眼里闪现出一丝光芒，因为她触摸到了一双还有点暖意的手，那是谢星的手。

    想也不想就拉着谢星往外拽，尽管是疏松的土质，但是莫幼晴力气本来就小，还扒拉了这么久的土，手指更是只剩下指骨，如果不是还有那一丝执念，谢星的重量却不是她可以承受。

    可是那种心痛的感觉，让莫幼晴无法摆脱，她只有一个念头，就是将谢星拉出来。

    一寸、两寸……

    凭借着一股无法遏制的信念，莫幼晴硬是用只有指骨的双手将谢星生生的从土丘里面拉了出来。

    谢星脸色发紫，没有一点气息。莫幼晴忽然觉得很是悲伤，她再也没有力气，直接倒在谢星的胸口，泪水“啪嗒、啪嗒……”一滴一滴落在了谢星的脸上，流进了他的嘴里。

    谢星做了一个很长的梦，他发现他独自一人在沙漠里，没有水没有人，没有一切可以活的东西。

    他感觉到了压抑，无法呼吸，他感觉到了口渴，也无法叫喊。

    他只能觉得自己的力气在慢慢的消失，在缓缓的流走。终于最后一点亮光即将熄灭，无尽的黑夜即将将他吞噬。

    但是这时，他却感觉到了一个重重的东西击打在他的胸口，让他惊醒了一下，眼前似乎出现了一点点的亮光，呼吸似乎舒畅了一些，但是他依然觉得很渴。

    那一丝丝的亮光当中似乎有一股溪流流进了他的口中，沿着他的心房滋润着他已经干涸的身躯。只是这溪流怎么有些苦涩。

    也不知道过来多久，谢星睁开眼睛，夜色不是很浓，有了一丝丝的月光，但是他却发现了莫幼晴躺在他的怀里。似乎已经陷入了昏迷，只是眉头却依然皱着。

    “幼晴……”谢星叫喊一声，当即就知道了是什么情况，他被埋在土里面，除了莫幼晴，这里不可能有别人可以救他。

    她将自己挖出来了？

    想也不想，谢星抓起莫幼晴的双手，鲜血淋漓，根根指骨暴露。

    谢星记事情以来，从来都没有哭过，就是他的教官离他而去，他也可以忍住自己的眼泪。可是此时，他却无法遏制住内心的心疼，眼泪却无法止住落在莫幼晴只有指骨的手上。

    他的心疼了，幼晴为了他，双手变成了这样。

    他在梦中喝到的溪流是幼晴的眼泪，他胸口的那一下救命的撞击，是幼晴倒在他身上的见证。

    “幼晴……”谢星虽然一直想保护莫有晴，与当年的那一份初恋不无关系，后来又与莫幼晴在这里孤苦无依，他心里怜惜不无关系。

    但是现在，他紧紧的拥着莫幼晴，这一生，他再也无法离开将他生生从土丘里面扒出来的莫幼晴了。

    以后，他要用百倍，千倍的怜惜去疼爱她。疼爱这个用手生生将他从土丘里面扒出来的女子。

    （感谢罗汉果长眉、神冲20的打赏，感谢罗汉果长眉更新票的支持，谢谢！）www.xiaoshuotxt.,com



第三十七章 冒险生涯 

    谢星知道莫幼晴应该是太过焦急和疲惫，再加上失血过多和疼痛昏迷过去的。

    立即取来清水和药水帮助莫幼晴清洗了伤口，以谢星如此坚硬的心性，看着莫幼晴触目惊心的手指，都止不住再次的悲伤。

    将莫幼晴的双手包扎好，再次取来一些水喂给了莫幼晴，莫幼晴苍白的脸上有了一丝血色。睁开了眼睛，看着抱着自己的谢星，眼里闪过惊喜，张了张嘴，似乎想说什么，但是却依然是没有办法吐出一个字。

    谢星轻轻的拍了拍莫幼晴说道：“你睡吧，我抱着你的，你不要怕。”

    甜甜的笑了一下，莫幼晴再次的闭上了眼睛。不过这次皱着的眉头却舒展开来，似乎一件心事去了一般。

    谢星知道这个时候已经很晚了，这个时候出去，还不如继续呆在这里安全，要是出去的话，说不定路上还有什么危险的野兽。

    找了一个安全避风的地方，谢星用石块搭了一个简易的石洞，抱起莫幼晴进入了石洞。只能希望晚上不要有野兽找到这里来。

    昨晚没有睡觉，谢星也感觉到了一阵阵的疲惫，不大一会就抱着莫幼晴也沉沉的睡去，远处不时的传来一两声野兽的叫声。

    谢星早上醒来的时候，却发现莫幼晴正盯着自己，脸上似乎有点紧张，但是又不像是紧张的样子，只是脸色涨得有点发慌。不过马上谢星就知道是什么原因了，她是内急了。

    莫幼晴的双手完全不能动作，谢星毫不犹豫的帮忙解开了她的衣服。虽然莫幼晴似乎觉得不妥，但是对任何人碰她都会立即要上前杀人的莫幼晴，对谢星解开她的衣服，居然没有任何的反抗，只是脸色本能的变红了。

    谢星当然不会有任何的心思，现在莫幼晴在他的心里就是他的妻子，况且以后还要照顾她的生活，他不愿意别的帮佣来粗手粗脚的做这些事情。

    帮助莫幼晴洗漱完毕后，考虑到她虚弱的身体，谢星干脆将她背在了背上，原来的背包全是火药，已经用掉，将一些常用的东西取了出来，然后又从那名抓痕脸的包里找到了五百多的金币，还有一些修炼的东西。

    对于马脸的东西，谢星已经懒得去寻找他的尸体了。有了五百金币加上昨晚的一百多金币，他和莫幼晴已经可以生活好一段时间了，首先要将莫幼晴的伤医好，哪怕花再多的钱，他也在所不惜。

    早上谢星背着莫幼晴离开十万森林的时候，许多人都进来，虽然看见谢星背着一个受伤的人离开的样子很是奇怪，但是这种事情也很多，倒也没有人去询问什么。每天在十万森林里面过夜的不是一个两个，而是很多。一看谢星的样子，就知道他的同伴受伤了。

    谢星带着莫幼晴来的万森镇后，直接坐上了回亚格城的马车。

    回到了亚格城后，谢星的第一件事情就是带着莫幼晴去了最好的医馆，将莫幼晴的伤口用最好的药重新的包扎了一番。就这些药就花了谢星三百金币，这让谢星再次感觉到了快快挣钱的必要。

    将莫幼晴的伤口处理完毕后，谢星回到住处的下一件事情告诉雇佣的大妈，暂时不用过来了，莫幼晴现在的生活需要他自己来照料，别人照料他都不放心。

    一直到将莫幼晴完全安顿了下来，谢星才取出手指的戒指仔细的研究。但是看了半天却什么都看不出来，就是一枚普普通通的戒指，虽然上面的一些纹路给人沧桑奇怪的感觉，但是谢星却没有任何别的发现。

    第二天，谢星就不断的去各大书坊，还有直接间接的打听任何有关戒指的事情。

    一个星期下来，莫幼晴除了双手还不能拿东西外，脸色在谢星精心的照料下，已经恢复了血色。这个时候每当谢星研究戒指的时候，她都会主动来到谢星的旁边陪着他。

    一个多月下来，谢星没有找到任何关于戒指的信息，倒是莫幼晴的双手已经开始慢慢的恢复，她自已也可以做一些力所能及的事情，但是让谢星揪心的是她的手指再也没有原来白皙细长的样子，而是看起来很是糟糕。

    谢星不得不放下了寻找戒指奥秘的事情，继续帮助莫幼晴寻找恢复手指原来状态的药物。因为这个可以光明正大的寻找，半个月后，谢星从一位医馆的医师那里，用一百枚金币购买到了一个药方‘蕴神汤’。

    这药方不但对骨肉的恢复有绝对好的效果，而且对修炼者也有巨大的作用。只是这药方需要的主要草药有五味，而这五味草药最便宜的也需要五百金币，对谢星现在连房租都困难的情况下，当然没有办法承受的起。

    不过好在谢星知道了莫幼晴可以照料自己了，也就一门心思出去赚钱，想要将这和五味药买齐，然后熬了药汤给莫幼晴喝。

    首先去将那名马脸的钱袋从土丘里面扒了出来，居然得到了一千五百金币，这给谢星可不是惊喜这么简单了，要知道一千五百金币对谢星来说绝对是一笔天文数字。

    接下来的日子，谢星就开始了他的冒险生涯，单独去十万森林猎取野兽，虽然九支袖箭被他补齐了，但是面对凶兽他依然没有任何的把握。

    尽管他也很想参加一个冒险的队伍，但是对他这种没有任何星源的人，没有什么队伍愿意接受他，他更不愿意去麻烦程小前和李开两人，因为他们两人在队伍里面自身都难保了。

    尽管野兽买不了多少钱，但是只要他坚持不懈，一千多金币始终会筹齐的。

    谢星无论在十万森林里面呆了都久，每三天都会回去一次，他不愿意让莫幼晴担心。尽管每次回去都是一身的伤口，但是只要一见到他，莫幼晴脸上就会露出开心的笑容。

    每次的伤口都是莫幼晴流着泪帮助他涂药，虽然辛苦，但是谢星已经很满足了。

    两个多月下来，因为对丛林生活的经验非常丰富，现在面对野兽谢星已经可以很快杀掉，将最值钱的地方取走。甚至有的时候还可以猎取一两只低阶凶兽。

    谢星自己的生活很是简单，但是莫幼晴的食物和生活，谢星都是用最好的标准来配置，他不愿意这个女人哪怕是再受了一点点的苦。

    ……

    此时的谢星却紧张激动的躲在一块巨大的岩石下面，他激动是因为他看见了一株水地蓝。水地蓝是就是莫幼晴需要的五种草药之一，而且是最贵的一样。这里居然有一株，不能不让谢星激动，任谁都知道新鲜的草药比起干草药不知道要好多少倍了。

    只要拿到这株水地蓝，谢星以后就可以不用一直呆在十万森林了，因为别的几样草药他都已经买好了，只是少了这水地蓝。

    但是让他紧张的是因为这水地蓝的旁边有一头凶兽，还是铁脊鳄。可以说面对这种凶兽，谢星的袖箭对它没有任何的伤害。

    谢星小心翼翼的摸近铁脊鳄的身边，他想趁这铁脊鳄睡着的时候，可以将这水地蓝偷走。

    十米、八米、五米……

    当谢星来到铁脊鳄只有三米的地方，一个低沉的怒吼声响起：“嗥……”

    谢星心里一惊，被发现了。

    形式相当的严峻，老五再次求推荐票，成败就在这个星期了。这个星期老五有一个好的推荐，冲榜在此一举，成与不成，老五都要冲、冲、冲只要你支持哪怕是一张推荐票也是好滴，抱拳感谢中

    话说老五开书以来，百分之九十的时间，就一直呆在第十三这个尴尬的位置，郁闷啊，相当的郁闷。

    （感谢【杰】、天天看书0122、yurikiller的打赏，谢谢！）www.xiaoshuotxt。com



第三十八章 不骄傲你会死吗 

    他都如此小心了，这畜生还是发现了他，说明它是闻着气味了，并不是看见他来了。

    被这凶兽发现了，谢星知道现在除了逃走，他没有任何的机会，但是谢星不甘心，就这样走了他实在是不甘心。

    伸手就拔出三棱刺，不过谢星的三棱刺还没有刺出就知道不好，此时的他可不是几个月前的谢星了。立即一个翻身往左边急速的翻出五六米远，速度居然也是奇快无比。一个巨大的尾巴打在他刚才躲避的地方，犹如铁锥击打在上面一样，立即飞石四射，溅在谢星的身上疼痛难忍。

    谢星暗暗骇然，他没想到这铁脊鳄如此厉害，这还是没有打在身上，要是这一家伙拍实了，还不将他连骨头渣子都拍没了。

    看样子这水地蓝是没有办法得到的了，现在更重要的是保命要紧。谢星想也不想，爬起来就跑，只是谢星虽然跑的快，但是这铁脊鳄明显的不打算放过这个想偷它宝贝的家伙，立即就追了上来，速度居然不比谢星慢，甚至更快一些。

    一条鳄鱼居然跑的这么快，要不是谢星亲眼看见，是绝对不会相信的。不过谢星知道这鳄鱼肯定不敢追的太远，倒也不是很害怕。

    可是谢星扫了一眼后面，就立即怒从心头起，他在这里打死打生，居然有一个不要脸的家伙趁机去偷水地蓝。说明这家伙一直呆在这里，等着他引开这铁脊鳄。

    谢星当然不会让这人趁机占了便宜，立即绕了一个圈，这一绕回来铁脊鳄立即也发现了有人去偷它的水地蓝。再次的嘶吼一声，放了谢星，一个腾空翻越就朝这偷水地蓝的家伙扑去。

    谢星看了就是一惊，他没想到这铁脊鳄还有腾空飞跃的本事，要是这家伙刚才也用这一招对付他的话，说不定现在他已经作古了。一想到这里，谢星的背后就出了一背的冷汗。

    这想趁机偷水地蓝的家伙虽然是一个聚源修炼者，但是明显的档次不高，甚至连聚源三层都不到，他也没有想到这铁脊鳄居然返身来对付他，还是采用这种腾空翻越的形式，吓得更是转身就走。

    一株水地蓝最多也不过一千多金币，要是为了这点金币将小命送了就太挖苦了。

    铁脊鳄估计是恼恨这家伙差点骗了它，更是不放过这想后面的偷水地蓝的聚源修炼者，谢星心里暗暗叫爽。

    这个时候他却不是去偷了，而是直截了当的飞快的跑到水地蓝旁边，拔起水地蓝，转身就走，一刻都没有停留，心里暗叹这鳄鱼还真是笨。

    “嗥……”铁脊鳄是彻底的愤怒了，它一而再再而三的被这两个小小的人类戏弄，却又丢了这聚源修炼者，而是专心过来追赶谢星。

    谢星现在水地蓝到手，当然不想和这个变态的铁脊鳄打斗，而且他也不是这家伙的对手。

    现在五种草药都已经到手了，他的主要任务就是回去按照药方给莫幼晴熬药。

    因为知道这铁脊鳄会腾空，他也不敢直线逃跑，而是绕着s型的线路往外跑去。只是谢星还是低估了这铁脊鳄的速度，或者说是低估了铁脊鳄对水地蓝的看中程度。

    铁脊鳄一路追来，居然速度越来越快，原来还被谢星拉下了一些，到后面居然知道了谢星逃跑的办法，却越追越近。

    谢星心里却是越来越着急，他可不认为将水地蓝丢给这铁脊鳄，铁脊鳄就可以放过他。而且到手的东西他也不可能丢给这铁脊鳄。

    一边跑着，谢星一边在心里盘算着怎么办，而且谢星肯定那名趁机想偷水地蓝的家伙也跟在后面的，就等着铁脊鳄将他吃了，好捡便宜，这没有什么理由，完全是一种直觉。

    就是谢星逃出了这铁脊鳄的追击，说不定最后筋疲力尽，也会被这家伙占了便宜。

    看见前面有一颗巨大的古树，谢星决定利用这颗树的掩护破釜一击，如果不中就将怀里的水地蓝丢给后面追来的这家伙。

    不过谢星刚刚想利用大树躲起来的时候，身侧忽然闪过一道白光。

    “扑通”一声，刚刚还嚣张的扑起来多高的铁脊鳄摔落在地，一股鲜血喷了出来，谢星惊异的回头看时，却发现铁脊鳄的脑袋已经被完全砍落。

    这是什么本事？谢星第一感觉不是被救了的庆幸，而是发现了他在这里的渺小。自己想尽一切办法想要躲避的铁脊鳄，居然连别人的一剑都挡不住，还将坚硬的铁脊鳄脑袋砍了下来。

    抬头再看时，一名容颜比靳轻依还要胜上一筹的少女站在一边，她身边还有一位英俊无比的青年，少女手里还拿着一把剑，看样子这铁脊鳄是她杀的。

    虽然内心惊骇，但是谢星还是走了上去，抱拳说道：“多谢姑娘救命之恩。”

    这美丽少女皱了皱眉正想说什么，这位青年却说话了：“你一个凡人来这十万森林找死啊，如果不是梦雨师妹良心好，你早就成了铁脊鳄口中的食物了。”

    谢星心里一阵的不爽，为什么这些人有点本事，就一个个高傲的就像一只只公鸡母鸡似的？不高傲点难道真的会死不成？

    “姑娘的恩情，谢星如果有机会，肯定会报答。”谢星没有回答这青年的话，再次不亢不卑的说道。

    这少女摇了摇头说道：“你好自为之吧，王宾师兄，我们走吧。”说着似乎有意无意的看了看后面的一处草丛。”

    说完这女子手一晃，似乎她的那把剑就消失在手腕上，储物袋谢星是知道的，靳轻依就有的。但是这女子剑消失的地方似乎是她手里的手镯，谢星看的很仔细。难道这手镯也是储物用的？忽然他想到自己手里的戒指是不是也是储物用的。

    不过对这少女无意之中看的地方，谢星知道那里肯定是后面追来的那名取巧者躲避的地方，心里更是对这少女的本事感到惊异。

    听了谢星的话，这青年冷冷一笑，根本就懒得理谢星，和这少女转身就走，对谢星说的报答根本就当成了一句废话，甚至将谢星也当成了空气。

    谢星看着远去的这对师兄妹，心里一声冷哼，世事无常，谁又可以说的清楚。

    不过谢星知道这两人走了后，这追来的家伙肯定不会放过他。既然从这少女的眼光中得知了这家伙藏身的地方，谢星也有了办法。

    他假装低着头做沉思状态，一边还喃喃自语：“居然一剑就杀了铁脊鳄，这是什么本事，如果有一天我也可以修炼的话……”

    自言自语之间，谢星已经走到这追来的家伙身边了，谢星知道此时他肯定在暗中储蓄力量对他进行猛烈一击。

    这个时候也是他对自身防备最弱得时候，他也许根本想不到他要偷袭的对象正打算偷袭他。

    谢星抬起手拍拍脑袋，似乎想通了一般，将手随意的放下，但是手放到一半的时候，忽然六支袖箭飞快的射出。

    “唔……”

    一声闷哼，谢星知道他的袖箭已经射中了目标，想也不想，拔出三棱刺就对着隐藏在草丛当中的家伙刺去。

    “噗”的一声，这家伙没有一点声息的就被谢星的三棱刺刺中胸口，三棱刺拔出来的时候，这家伙已经倒在地上。

    从头至尾，他只来得及说一个‘唔’字，就被谢星杀了。

    水地蓝到手，谢星收起这家伙的皮袋，看也不看，就飞快的出了十万森林。

    （求推荐票啊，求推荐票，热切，真的很热切了。一个字，求wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十九章 最浪漫的事 

    求点推荐票和收藏

    这一次出去因为想弄水地蓝，所以谢星在十万森林多呆了一天，回到亚格城和莫幼晴居住的房子的时候，莫幼晴早就倚在门口相望了。见谢星回来，似乎暗暗舒了口气般的笑了笑。

    谢星心里一暖，拉着莫幼晴的手走了进去说道：“以后我会有很多的时间陪着你的，需要的药材我都弄到了。”

    不但是草药弄到了，而且谢星还免了一笔购买水地蓝的钱，另外临出十万森林的时候，还弄到了几百个金币，就是一年不出去，也够两人生活了。

    五味草药到手，谢星立即就开始炮制‘蕴神汤’。‘蕴神汤’的炮制并不是很困难，就是没有做过的人，按照上面的说明也可以炮制出来，更何况谢星对各种草药还知之甚多。

    几个小时后，‘蕴神汤’已经炮制完成，谢星小心的将只有半碗的‘蕴神汤’倒在碗里，这‘蕴神汤’的药味居然不是很浓，相反还散发出一种沁人心脾的香味。

    谢星暗想，难怪可以增加修炼，这味道闻闻就感觉不错，不过这一碗汤药四千多金币，可不是经常能喝的起的。

    “幼晴，汤来了……”谢星刚端起汤叫了一声，一只黑猫刷地就朝谢星手里的汤碗扑来，明显的也是看中了这碗汤。

    谢星一惊，这碗汤费了他几个月的时间，怎么可以被一只猫打翻。好在他现在身手不错，想也不想，立即就将手里的汤转了一个弯，避开了黑猫，抬起脚对这黑猫就是一脚。

    黑猫‘呜咽’一声，转眼就跑的不见了踪迹。

    谢星舒了口气，看见莫幼晴已经过来，连忙将手里的‘蕴神汤’端了过去：“你快点喝了吧。”

    莫幼晴不知道这是什么，但是谢星让她喝，她甚至是一点点的犹豫都没有，接过碗就要喝。

    不过谢星立即就说道：“等等，这只野猫。”他看见了汤碗的上面有一大片的黑锅灰，明显的是这野猫带进去的，这只猫也不知道是从哪里跑出来的。

    谢星小心的将这有锅灰的一勺子汤舀了起来：“这里有点锅灰，我去倒掉，你先喝。”

    不过谢星将这一勺子锅灰汤端到外面的时候，却又舍不得了，要知道这一勺子就是三百多金币啊，丫的，反正就是一点锅灰而已，又吃不死人。将勺子里的‘蕴神汤’一饮而尽。

    一股热流沿着小腹升起，谢星立即就感觉到了一种奇异的能量散发到了四肢。心里一惊，要是有很多的这种‘蕴神汤’，他是不是也可以修星了？他一直感觉不到气感，这难道不就是气感吗？

    谢星高兴的差点叫了出来，但是一想又不对，这‘蕴神汤’很多的人都知道，要是真的有这么神奇，不要说他，就是别人也都用这个‘蕴神汤’修炼了。不管怎么样，谢星还是决定用几个月时间再弄一碗，自己也喝了修炼试试看。

    “幼晴，你怎么在这里，汤怎么不喝？”谢星拿着空空的勺子回头正看见莫幼晴盯着他手里的勺子。

    谢星知道自己的动作被她看见了，尴尬的笑了笑：“这汤有点贵，我一时不舍得倒了。”

    莫幼晴却不说话，只是将手里的汤递给谢星，那个意思很明显，“这汤也给你喝。”

    谢星心里叹了口气，这怎么弄的有点可怜兮兮的，貌似两人都吃不上饭似的，不过还是将脸板了板：“我喝是浪费，你快喝了，早点喝，手早点好。”

    莫幼晴眼圈又红了，似乎也知道了什么，眼泪‘吧嗒、吧嗒’落在了汤碗里面。

    谢星无奈的接过汤碗，将汤碗对这莫幼晴的嘴，喂了下去。

    喝完了‘蕴神汤’，谢星见莫幼晴似乎依然很是难过，只好将她拥进了怀里，将她的眼泪擦了擦：“幼晴，我们都来自一个遥远的地方，也算是亲人。我一定会让你变好的，一定会将你的记忆找回来。你还记得吗，那一年，我送了你一束玫瑰花，那虽然不是我买的，但是却是我真心想送的。

    虽然被你拒绝了，但是我总感觉你手腕上手镯里的那张照片，就是那束玫瑰花，这是一种直觉，等你好了后你告诉我。我最近想想你那天对我说的话，你最后说时间还早，是不是暗示我你会等我呢？如果是这样，我真的不知道你为什么对我比别人要好，你记忆恢复的时候告诉我好吗？

    还有我也不知道你为什么会来到这里，但是我会照顾好你的。你的手也是为了救我才变成这样，我发誓，我这一辈子一定守护着你，一定。这里对我们来说很陌生，没有任何人会来在意我们，但是我只要有你就够了。

    我会怜惜你，我们不需要别人来在意，只要我们互相怜惜就够了。

    记得我们那个地方有这样的一首歌吗？我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”

    谢星说着说着就轻轻的哼了起来：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”

    莫幼晴在谢星的清淡的歌声里缓缓的睡着了，眼角还挂着一滴泪痕。谢星轻轻的将莫幼晴抱起来放在床上，帮她掖好被子，这才慢慢的走了出来，他想试试喝了‘蕴神汤’后，是不是可以修炼。

    ……

    “我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，我还依然把你当成手心里的宝……”好简单的歌，可是怎么会让我如此难以平静。

    和你一起慢慢变老，如此浪漫？一个走的谢星租住的院落旁边的女子忽然止住了脚步。忽然她一起身居然跃进了谢星的院子。

    这女子似乎并没有刻意掩饰自己的动作，谢星第一时间就觉察到了这女子进了自己的院子。

    “是你？”谢星盯着这名女子，出乎他意料的是他居然认识这女人，就是昨天救了他的那个少女。似乎叫梦雨，她来这里干什么？她的那个英俊师兄呢？

    “居然是你住的地方。”这少女看见了谢星也愣了一下，居然这么巧，自己和师兄来亚格城办事，居然连续两天遇见这个人，今天还找到他的家里来了。不过转眼这少女就恢复了正常：“刚才那首歌是你唱的？就是‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。’”

    谢星点了点头：“不错。”

    这少女忽然脸红了红，片刻之后又说道：“你可以将这首歌完整的唱一遍给我听听吗？我觉得这歌很不错。”似乎觉得不妥，这少女又解释了一句。

    谢星这次却摇了摇头：“对不起，你救了我一次，我会报答你的，这首歌我只唱给我心爱的人听。”

    “你……”这少女还以为谢星想占她便宜，不过立即就想清楚了问道：“你心爱的人在家里？我可以认识一下她吗？”这少女忽然迫切的想知道是哪个女人，居然被人如此宠爱着。

    “是的，不过她已经睡着了。”谢星虽然觉得这少女很是高傲，但是毕竟她也算是帮助了他一次。没有必要和她计较。

    “哦，是这样啊。”这少女似乎有点失望。

    “你帮了我一次，唱首歌给你听也没有关系，等会我会唱另外一首歌给你听听，只是我可以问你一个问题吗？”谢星忽然心里开始怦怦乱跳起来。

    新书榜已经是第十八位，距离第十二还有六位，求推荐票和收藏。喜欢的顺手点一下收藏啊。

    （感谢罗汉果长眉、dzq29049、的打赏，感谢罗汉果长眉、shengli125评价票的支持。） www。xiaoshuotxt。com



第四十章 五星诀 

    （加更了，求推荐票，收藏啊）

    感觉到了谢星内心的不平静，这少女警惕的问道：“你想问什么？”

    谢星立即就知道自己过于紧张了，努力恢复了平静问道：“我在十万森林看见你手里的剑一闪就不见了，你是收到什么地方去了？”

    问完，谢星的心再次开始不争气的乱跳，他已经怀疑自己手指上面的戒指是不是储物戒指了，要真的是储物戒指，这可是绝对的宝贝，不过一旦被人知道，他立即将会死无葬身之地。

    “你一个凡人，要知道这些干什么？不过看在需要你唱首歌的份上我就告诉你，剑被我收进了我的这个手镯里了，我的这个是储物手镯。需要用意念驱动的，你一个凡人是不会有意念的。”这少女说完，冷冷的看了一眼谢星。

    谢星心里却是狂喜，他正想问通过什么办法和储物手镯沟通，这少女主动说了出来，免得他再问，他实在是想立即就试试，但是这女人在这里，他却没有任何办法试。只能将她打发走了，然后来研究这戒指。

    想到这里，谢星根本就不再废话，张开沙哑的嗓子就唱了一首《春天里》。

    还记得许多年前的春天

    那时的我还没剪去长发

    没见过金币没有她

    没有繁华城市的家

    可当初的我是那么快乐

    虽然只有一把破木吉他

    在街上,在桥下在田野中

    唱着那无人问津的歌谣

    如果有一天我老无所依

    请把我留在在那时光里

    如果有一天我悄然离去

    请把我埋在这春天里

    ……

    凝视著此刻烂漫的春天

    依然像那时温暖的模样

    我剪去长发留起了胡须

    曾经的苦痛都随风而去

    可我感觉却是那么悲伤

    岁月留给我更深的迷惘

    在这阳光明媚的春天里

    我的眼泪忍不住的流淌

    也许有一天我老无所依

    请把我留在在那时光里

    如果有一天我悄然离去

    请把我埋在在这春天里

    ……

    一首被谢星删减的《春天里》配合着谢星那沙哑的声音，还有那一身普通人的服装，这少女听着听着忽然痴了，她从来都没有听过这种旋律，也从来都没有听过这种歌声。

    难道这就是他专门为他自己写的歌吗？破木吉他又是什么东西？

    谢星唱完了也有些莫名的伤感，之所以唱这首歌，是因为他喜欢这首歌。一个人来到这陌生的世界不说，还不能修星。幸好遇见了莫幼晴，至少让他孤寂的心有了一丝寄托。

    “如果有一天我悄然离去，请把我埋在这春天里……”这叫梦雨的女子忽然随着谢星的歌声也唱了两句，这才立即住口，深深的看了一眼谢星。

    “你是一个很特别的人，你的歌很好，谢谢……”说完这少女一转身，立即消失在谢星的院落里。

    谢星却愣神了好久，他似乎又回到了和战友们一起快乐的日子。似乎又回到了热情澎湃的校园。良久，才清醒了过来，温柔的看了看莫幼晴的屋子，这才进入了自己的房间。

    果然如他想的一样，一个小时过去了谢星没有感觉到任何的气感。心里虽然有点泄气，但是想想这也正常，要是所有的人都可以用‘蕴神汤’来修炼，这世上就不会有人不能修炼了。

    毕竟这汤虽然贵，但是对一些大家族来说，几千金币也许真的算不上什么。

    不过谢星并没有表现出多大的气馁，抬起有戒指的手指，聚结自己的精神意念。让谢星惊喜的是，事实并不是和这女子所说的一样，他很简单的就看见了戒指里面的东西。

    几枚玉简，一堆星石。没错，就是他想也不敢想象的星石，而且他还发现就是这里最差的星石，也比他在亚格城‘修星阁’看见的星石要纯的太多了，这完全一眼就可以看的出来。

    一个玉瓶，还有一方丹鼎。

    谢星惊喜的差点叫出声来，现在他几乎可以肯定，这就是哪位修星前辈留下来的东西，没想到居然被他得到了，他有一种想要狂笑的喜悦。

    意念闪动中，一枚玉简落在他的手心，有过方静给过符箓的经验，谢星直接将玉简放入额头。

    《丹典》里面介绍了无数的草药，还有什么灵草之类的，接着就是炼丹技巧以及数也数不清的丹诀。谢星看的头晕脑胀，没有办法继续看下去，不过角落里的一行小字他还是看清楚了‘寂寞谷俞中’。

    寂寞谷俞中？这人是谁？谢星根本不知道寂寞谷是什么地方，不过想想九神如此之大，他不知道的地方多的去了，应该说他根本就不知道百分之九十九点九九的地方。

    里面还有一块小小的玉牌，谢星取出来看了看，写的是：“褐元星第一宗门，寂寞谷丹王俞中。”

    原来这俞中前辈是褐元星的人，还是一个丹王，而且他所在的寂寞谷还是褐元星的第一宗门。

    收起玉牌，取出第二枚玉简，让谢星兴奋不已的是，这枚玉简就是一枚修炼的玉简。

    《五星神诀》，开篇修炼的方法谢星看了看，也没有看到什么觉醒星魂之类的，心里想难道这不是修星之类的功法？不过谢星滤过前面的功法，看到了后面的一篇临时札记。

    “《五星神诀》是我从《九星神诀》更改而来，原为《五星诀》。虽然只是五星，但是修炼到五星后，比起九星将强大不止数倍。人界，这是当之无愧的第一功法……”谢星看到这里心说这人好大的口气，居然说是第一。不过能够自己修改创造功法，也算是一个相当厉害的人了。

    “然《五星神诀》修炼起来倍加困难，我在天火和两颗‘造化丹’的帮助下，小成也花了二十多年。如果没有‘造化丹’，我估计需要的时间将百倍递增。”谢星看到前面还好笑，二十多年也叫长？不过看到后面几乎要哭出来了，百倍的时间，就是两千多年啊，我的天啊，两千多年，说不定他谢星的骨头渣子都没有了。

    造化丹？他从哪里去弄造化丹？

    “某日，我被困星空乱流，心有所感，传下这枚玉简，外加这枚戒指是寂寞谷一牛鼻子的，里面的东西我没有动，寂寞谷已为我所灭。有缘者得之。林云！”谢星倒吸了口凉气，褐元星第一门派寂寞谷居然被这林云一人灭了，这人该有多厉害啊？一个星球的第一宗门就是再差，也不会差到哪里去吧。

    而且这人杀伐也好果断，居然将整个宗门都灭了，不知道这宗门触怒到这林云的什么逆鳞了。

    实力，谢星再次的感觉到了实力的重要性。如果现在他有了实力，他可以立即赶去云河宗杀了费曲。如果有人阻拦他，就是他不能像那个林云一般，杀了整个云河宗，但是那些欺负幼晴的人必须死。

    接下来的两枚玉简，谢星却无法看见其中的东西。

    感觉到了头有点晕晕的，谢星休息了二三十分钟，再次拿出一块无瑕的玉。

    一看见这块玉，谢星就觉得很喜欢，这块玉成月牙状，看起来非常的漂亮。忽然想起他身上戴着的那块刻有‘晴’字的玉，谢星临时起意，拿出小刀将这块玉刻上了一个‘星’字，然后写上1981年11月21日。这个他准备送给莫幼晴。

    做完这些，谢星才拿起玉瓶看了看。“仙髓丹”？谢星心想，什么是‘仙髓丹’？难道是仙界的东西？不知道这瓶丹药是林云留下来的，还是那个俞中的。

    打开瓶盖，一股极其舒爽的香气扑鼻而来，谢星精神一振，立即就知道这绝对不是凡品。里面居然有六颗，倒出一颗‘仙髓丹’放在手心居然流光溢彩，舒爽的感觉从手心传到了心底。

    好东西。

    盖上玉瓶，谢星想也不想就托着这枚‘仙髓丹’跑去了莫幼晴的房间。

    莫幼晴刚刚醒来，正想起床，忽然见林云跑了进来。还没有反应过来，就发现自己的嘴里被林云塞了一颗丹药。

    “幼晴，快吞下去。”谢星紧张的看着莫幼晴将丹药吞下，忽然他升起了一种害怕，自己应该先试下的，怎么没想到呢？当时他只有一个念头，这是好东西，一定要让幼晴吃了。

    （老五已经是新书榜第十六位了，看到了希望，加更，为了求推荐票票，上，我要上上上哥们姐们老少爷们，用推荐票推推，咱也上上看

    （感谢罗汉果长眉的打赏，呵呵！罗汉果长眉好多的更新票，谢谢支持。）www.xiaoshuotxt.,com



第四十一章 机会 

    莫幼晴下意识的将丹药吞了下去，谢星知道现在想试试也来不及了，只能紧张的盯着莫幼晴。

    “幼晴，你怎么样？”谢星关切的问道，虽然明知道莫幼晴不能说话，但还是忍不住要问。

    “我……”莫幼晴只是说了一个字，但是谢星却兴奋的一把搂住了她。

    “幼晴，你开始说话了，你说话了，我听到了……”谢星只是在感谢这个叫林云的人，还有这个叫俞中的丹王。

    “啊……”莫幼晴再次发出一声惊呼，谢星才发现她的身上已经渗出了许多黑色的汗渍。

    谢星忽然激动起来，他看见莫幼晴的手和脸以肉眼看的见的速度在恢复着。

    “幼晴，你的伤口好了。真的好了，你看。”说着谢星一把抓起莫幼晴的双手。那里哪有什么痕迹，完完全全的洁白无瑕，没有一丝伤口，而且她的脸上的伤痕也渐渐的消失不见。只留下一丝丝的灰黑色的污垢。

    莫幼晴忽然用手摸了摸脸，再次发出一声惊呼，转眼就跑出了房间，谢星看着她是去弄水洗澡了。看样子爱美是女人的天性，真不知道当初那些畜生怎么逼幼晴的，竟然让一个青春年华的少女可以毁去自己的容颜。

    谢星想到这里更是愤恨。不过他心里依然激动，原来这‘仙髓丹’是疗伤的，特别是对外伤有很好的作用。而且这‘仙髓丹’吃了后，幼晴似乎还可以说出简单的字句来，也许她就此将恢复说话了，要是这样的话，他只要找回幼晴的记忆就可以了。

    赶紧回到自己的房间将东西收拾好，这还有五颗‘仙髓丹’要留好了，就看这药效，谢星就知道这绝对是逆天的丹药，如果不是谢星见过可以飞行的人，他是绝对不会相信有这种丹药的。这可不能随随便便的浪费了。

    然后拿出《五星神诀》，谢星修炼了半个时辰左右，依然是没有任何的气感，不由的有点气馁。看样子没有星源确实不行，自己手里的《五星神诀》根本就没有提到这东西，也无法修炼，也许星源是修炼任何法决的基础吧。

    谢星心里有一种直觉，就是自己手里的《五星神诀》绝对是非常好的功法，但是却不能修炼，就好像他拥有了无数的财产，但是却没有办法花其中的一分钱一样郁闷。

    房门‘吱呀’一声打开了，谢星看着站在门口的莫幼晴，一时之间居然呆住了。谢星前世见过无数美女，来到九神大陆后，也见识过如靳轻依、宁凝、梦雨、方静这种级别的美女，但是和眼前的莫幼晴比起来，简直相差了不是一个档次。

    美，实在是太美了。洁白如雪的肌肤上因为刚刚洗浴的缘故，还留着淡淡的红晕，嫣红透白。完美无瑕的脸庞显示出惊人的秀丽，站在那里一种淡淡的清醒芬芳自然而然的流露在谢星的房间，恬静的犹如一朵百合花。

    黑发如缎、黛眉似月。谢星想《庄子·逍遥游》姑射山之仙子也莫不过如此吧，难怪幼晴会被云河宗的人盯上。难道这‘仙髓丹’还有改善皮肤的功效？

    谢星本想也吃一颗‘仙髓丹’，但是一想到自己的皮肤要是变得像一个女人，谢星就忍不住打了个冷战。

    良久谢星才回过神来，走到莫幼晴的面前，轻轻的将莫幼晴揽在怀里：“幼晴，你好漂亮，不过无论你变成怎么样，我都会照顾你一辈子。”

    莫幼晴似乎听懂了谢星的话，依偎在谢星怀里，却不说话。眼里显出一丝无法言表的幸福。

    谢星拿出那块月牙形状的玉递给莫幼晴：“这个送给你，明天我去帮你弄一根丝线挂在身上。”

    莫幼晴喜悦的接过玉，拿在手里反复的把玩着。

    见莫幼晴开心，谢星也很高兴，不停的告诉她一些原来的事情，盼望着她可以记起来一些。莫幼晴静静的听着，有的时候微微蹙眉，似乎想起了一些什么似的。谢星却不着急，他知道这不是一天两天的事情，只要时间长了她肯定就会记得起来一些什么。

    ……

    早上谢星醒来的时候，才发现莫幼晴早已在他怀里睡着了。谢星昨晚说着说着睡着的时候，居然不知道。

    看着怀里的莫幼晴，谢星忍不住轻轻的在她的额头吻了一下。

    莫幼晴睁开眼睛，看着谢星笑了笑。居然再次将眼睛闭了起来。

    “起来了，幼晴，等会我带你去街上买点东西。”谢星将莫幼晴又叫醒。

    等两人刚刚吃过早饭，正准备出去的时候，谢星就听见院子外面有人敲门。

    “是你，小前。这么一大早，就来我这敲门干嘛？”谢星打开院子门，却发现了有些激动的程小前。

    “星哥，告诉你一个好消息……”程小前忽然停住了话题，他盯着后面走来的莫幼晴也呆住了，世上居然有如此美女。

    “看什么看……”谢星拍了一巴掌程小前。

    “星哥，这是嫂子？她，她……”程小前醒悟过来，一时居然找不到合适的话来形容，他是知道莫幼晴的，怎么一下就变得这么漂亮。

    “我去十万森林，遇见一个修星的前辈，他给了我一粒丹药，幼晴吃了就变好了。”谢星知道李开和程小前都是认识莫幼晴的，他必须要找一个借口出来。

    “这前辈真是好大方啊，居然给你这种逆天的丹药……”程小前喃喃的说了一句。

    “对了，你一大早这么兴冲冲的跑来干嘛？我正打算带幼晴去逛逛街的……”说到这里谢星忽然顿住了。

    他突然想到这里不是地球上的法制社会了，莫幼晴的美貌在大街上难免有人会觊觎。这根本就是一个弱肉强食的地方，就是别人当他的面将幼晴抢走，他也无可奈何。而且这种事情不是不可能发生，而是发生的可能性非常大，就谢星在亚格城住了这半年来，就看见强抢事件不下十几起。

    有的被城里的巡逻抓了起来，但是大部分人谁知道后台是怎么处理的？明面上抓起来，或许后面就放了，敢明抢的没有几分后台，谁敢这样？

    谢星忽然出了一身的冷汗，愈发愤懑起来，没有实力什么都不是。修炼，我要修炼。

    “星哥，千紫谷来亚格城招收外门管事。不要求有星源的，但是只招收五十名，必须进行擂台比武的，取前五十名。据说进了外门管事后，还可以每月拿到一百金币，这比我们每天打死打活的冒险强的太多了。”

    说完程小前忽然声音小了下来，再次说道：“况且，外门管事也可以修炼星技的，表现好的都可以挑选一门黄阶下级的星技修行，要知道一门黄阶下级的星技就是最差的也要五六千金币，我和李开大哥已经报名了，而且表现好的，很有可能会晋升为外门预备弟子，这样就可以去看宗门的修炼功法了，星哥，你看……”

    谢星听到这里心里也是一动，他现在不能修炼虽然和没有星源有关系，但是和他对修星一点也不了解也不无关系。

    正想点头，但是忽然想到了莫幼晴，他去千紫谷的话，幼晴带在身边肯定不行了，想到这里立即就要开口说不去了，忽然门口一声惊呼让谢星抬起了头。

    （求推荐票，推荐票。）　小说-txt天堂



第四十二章 亚格城的恶少 

    “小美人，居然有这种美人。”一个猥琐的声音响起，谢星抬头就看见一个长的像胖猪，说话猥琐的青年站在小院的门口，浮肿的眼睛盯着他身后的莫幼晴，简直要将她吞下去一般。

    谢星脸色一沉，就要发作，这还没有出去，麻烦就上门来了。

    “星哥，这人是城东‘宝器阁’彦基的三儿子彦志洗，彦基在亚格城很有名望，据说他的大儿子和二儿子都是大门派的弟子，而且还是很厉害的那种，他自己也是聚源九层巅峰，就是这个小儿子彦志洗没有星源，不能修星。

    但是这家伙无恶不作，不知道坏了亚格城多少妇女的清白。是个十足的人渣。看他这个时候经过这里，肯定是昨晚又在哪里做坏事来了，亚格城里的普通百姓被这人欺负了都是敢怒不敢言，星哥你要小心这混蛋。”程小前在谢星的耳边小声的说道。

    “哼……”谢星冷哼一声，如果敢打幼晴的注意，就是天王老子，他也不会退缩。

    “一个平民……这女人我要了，开个价钱。”彦志洗擦了擦嘴角的口水，斜着眼睛看了看谢星，冷冷的说道。

    “你回去要你妈好了，给老子滚……”谢星冷眼看了看彦志洗还有他的两个仆人，一边想着最坏的结果。

    “不识抬举的东西，去，将这家伙的腿给我打断了。”彦志洗根本就懒得看谢星，只是吩咐一声，他自己却往莫幼晴走去。

    谢星看了看这两个仆人，绝对是聚源修炼者，虽然不知道几层，但是两人加起来肯定不是他可以对付的。

    “彦少爷，你这样做不大妥当……”程小前话音未落，就被彦志洗喝了回去。

    “又是一个小蚱蜢，一并将腿打断了。”说完直接往莫幼晴冲去，似乎根本没有看到谢星的存在一般。

    谢星刚想拦住彦志洗，彦志洗的两个仆人已经冲了上来，谢星冷哼一声，他怎么可能让这条猪碰到莫幼晴。毫不犹豫的拔出匕首掷向彦志洗，不过其中一名仆人居然飞快的一脚就将谢星的匕首给踢飞了。

    谢星来不及去感叹这人速度的强悍，在程小前拦住另外一名仆人的时候，他必须要先解决一人。

    正想抬起袖箭射向彦志洗，忽然看到莫幼晴皱着眉头抬起了脚，一脚将彦志洗踢倒在地。

    谢星愣了一下，他却不知道莫幼晴还有这一招，不过转眼就明白了过来，虽然莫幼晴没有星源，但是在云河宗跟随一个长老待了那么久，总见识过一点。再加上彦志洗被酒色掏空了身子，根本就是一个草包，哪里还不被踢中。

    想到这里谢星，再也没有去管彦志洗，而是将六支袖箭全部射向了这踢飞他匕首的仆人。在谢星看来这人最多也不过是聚源四层，当谢星将袖箭射出去的时候，他已经听见了程小前的一声惨叫。

    谢星来不及回头看，他知道必须快速解决。这仆人踢飞谢星匕首的时候，就扑向了莫幼晴，因为莫幼晴将他的主子给踢倒了。

    丝毫没有想到谢星一个凡人还可以射出比刚才匕首还快的东西，六支袖箭全部射在这仆人的背上，但是这人虽然受伤，却依然可以行动，只是行动迟缓了一些。

    谢星知道是因为他袖箭射中的位置不是要害，趁这人还没有彻底转过身来之前，想也不想就再次扑了上去，一拳打在他的腰间肋骨。

    谢星这一拳很有讲究，这一拳下去，肋骨断裂，折断创面的锋利处还会刺破内脏，造成体内大出血，只要三秒钟就可以致死对方。

    打完这一拳，谢星当然不会傻傻的去等这三秒钟，他看也不看这被他击杀的仆人，头也不会的往后射出最后的三支袖箭，他知道这个时候另外一名仆人肯定朝他扑来，要是他回头看就来不及了，这完全是经验。

    三支袖箭出手后，谢星一喜，他立即就知道有一支肯定射中了，这只是一种感觉，他的战术完全正确。

    这扑向谢星的另外一名仆人也没想到，谢星居然根本不知道他来的情况下，就射出三支如此快速的暗器，在快速接近谢星的途中，因为惯性他只避开了两支，但是还有一支却无法避开，正射中他的肩窝。

    这仆人冷哼一声，他一个没有修星的凡人，居然暗算了他们两个聚源三层的修星者。这绝对不可忍受，就是他受伤了也可以将这蝼蚁一般的普通人杀了。

    见自己的袖箭射中了这人，谢星反而不着急了，他看了看程小前，他躺在地上抱着腿，看样子只是腿被打断了，没有性命之忧。他退的地方正是莫幼晴的方位，莫幼晴见谢星过来，紧紧的攥住谢星的衣袖，一脸的紧张，谢星一见就知道她刚才那一脚完全是下意识的行为。

    “别怕，你先往后退点。”谢星见莫幼晴退走，他看着紧盯着他不放的另外一名仆人，没有了任何的害怕。

    忽然他笑眯眯的走到倒在地上的彦志洗身边，抬起脚猛的就是两脚，‘咔嚓’两声，又是一声惨叫，彦志洗的两条腿居然被谢星给踩断了。

    原来还在盯防着谢星的那名仆人，见谢星居然如此嚣张，再也无法忍受的住，拔出腰间的弯刀，就朝谢星砍去。

    这仆人原本以为对付两个没有修星的普通人，还不简单之极，哪里还需要兵器的。没想到现在居然只剩下他一人了，他的主子已经被踩断了双腿，而且他的同伴倒在地上生死不知，就是他也中了一箭，还有点麻麻的，不好，这箭似乎还有毒，他的星力似乎发挥不出来一半。这个时候他哪里还会小看谢星。

    谢星知道正面和他对战肯定不是他的对手，聚源修炼者谢星见识过，正面硬憾，他对付二层的应该没有问题，三层的就需要偷袭。不过这人已经中毒，只有傻子才会和他硬拼。

    谢星非常灵活的躲避着这仆人的弯刀，这仆人却心里暗暗着急，他的手越来越不灵活，而且动作也越来越不到位。他知道这是那支袖箭的缘故，要是他没有中毒，也许他只要使出十分的星力锁定这人，然后一刀就可以解决了。但是现在却越急越不能发挥出正常的水平。

    又是一刀朝谢星肩膀削来，按照原来谢星的躲避线路应该是马上闪开。但是谢星这次却没有闪开，而是将头一低，反而冲着这仆人扑去。这一招他试过，当初杀万森镇的那名修星者也是这招，他觉得这招不错。

    这招对付更高级的修星者肯定不行，但是对付一个只有聚源三层，还中毒的修星者，谢星有这个把握。

    果然这仆人见到这样，不惊反喜，就怕你躲，你不躲开自动上来，就是受你一拳又如何，就让你看看什么是聚源修炼者的星力。

    谢星看不到这仆人嘴角的冷笑，不过这仆人准备将谢星脑袋抓几个洞的手忽然顿住了，他的脸上全是不相信的神情，谢星此时却急速的退开，手里的一把三棱刺还滴着血。

    (求推荐票。新书榜已经是十五，虽然再上升很难，但是不想放弃，依然求推荐票。）

    感谢罗汉果长眉、【杰】的打赏，谢谢。感谢罗汉果长眉的评价票和更新票，谢谢！！！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四十三章 黄衫女子 

    这名修星者绝望的看着谢星，终于不甘心的倒了下去。他没想到他一个聚源三层的修星者，居然死在了一个凡人的手里。

    谢星看也不看这死在地上的修星者，走到程小前的面前，看了看他的腿，果然是被踢断了。心里更是怒火，这个时候他根本就懒得去想什么后果了，只想干掉这彦志洗。

    “你不要过来，我两个哥哥都是星士，我父亲是亚格城‘宝器阁’的老板。你不要动我，我可以放你一次。”彦志洗见谢星走了过来，惊慌的叫道。

    谢星冷冷一笑，这个时候还想着放别人，这家伙简直自大的已经有病了，谢星讥讽的说道：“我需要你放，你这个人渣，居然敢将主意打到幼晴的头上，今天爷爷就让你知道什么是逆鳞。”

    谢星拿出三棱刺，还没有来的急刺出，忽然退后几步。一名三十岁左右的女子突兀的出现在谢星的面前。

    “你是谁？”谢星盯着眼前突兀出现的女子。这女子脸上的表情平淡，淡黄色的衣裙，容貌秀丽，只是盯着莫幼晴看。

    莫幼晴被她看得有些害怕，来到谢星的后面紧紧的抓住谢星的手。

    这女子并没有回答谢星的话，而是一把抓住莫幼晴的手腕，谢星一见大惊，连忙想拉开这女子，忽然一道柔和的力量将他弹出几米远，却丝毫无伤。

    谢星心里骇然，这是什么功夫？难道真的是传说当中的仙法？根本没有触摸到他的任何部位，就发出劲道将他给弹开，这也太过传说了一点，简直和空中飞行有的一拼啊。

    谢星惊骇的看着这莫名其妙的女人，却发现她手握住莫幼晴的手腕，脸上的神色却不断的变化。

    最后居然喃喃自语道：“天星源……天啊，居然真的有天星源，居然是真的……”

    谢星却懒得管这女子发什么神经，走上前去，一把将莫幼晴拉在身后，挡在这女人的面前冷声问道：“你到底想要做什么？”

    虽然他明知道不是这女人的对手，但是却决不允许莫幼晴有任何伤害。

    这黄衫女子似乎反应了过来，盯着谢星问道：“这女子是你什么人？”

    谢星却警惕的看着她：“是我什么人和你有什么关系？我似乎并没有得罪你吧。”

    这女子忽然一笑：“你觉得什么事情需要得罪了才会找到你头上？你早上有得罪这个胖子吗？他还不照样找到你的头上，你以为你杀了他就没事了？告诉你，最多只要三个时辰，别人就可以找到你家里来。”

    谢星心神一紧，他知道这女人说的是真的，他只想这女人早点让开，他立即逃出亚格城。

    “你想逃走？就是让你先跑五个时辰，只要人家想追你，依然可以追的上。不信你就试试。不过我倒是可以帮到你。”这女子说完似乎若无其事的看着谢星，但是谢星却依然能够感觉到她内心的不平静。

    “你到底想怎么样？”谢星盯着这女子说道。

    “告诉我这姑娘是你什么人？”说着这女子一指莫幼晴。

    “她……”谢星忽然间不知道应该如何回答，虽然他心里将莫幼晴当成自己的另外一半，但是莫幼晴怎么想？现在她还处于失去记忆的状态，一旦她的记忆找回了，她还是会和当年一样拒绝他吗？

    似乎看出来了谢星的迟疑，这黄衫女子却说道：“你不用对她有什么想法，你和她的将来相差太多，她是天星源，前途不可估量。而你，我看了一下，应该是没有星源的……”

    原本这女子不说，谢星还有点顾忌，但是这女人一说，他立即就回答道：“幼晴是我最心爱的人，我已经发誓要照顾她一辈子，这和你没有关系，你走吧。”

    “哼，照顾她一辈子，也许你再照顾个一天都没有办法了。还照顾她一辈子，你有这个能力吗？她叫幼晴吗？告诉你，如果我今天没有出现在这里，你们都是死路一条。你觉得你一个凡人有这个能力保住如此美丽的女子？不自量力。”这黄衫女子说道最后，语气变得刻薄起来。

    虽然内心涌起一种无力的悲凉，但是谢星还是冷冷的说道：“我不自量力是我自己的事情，这和你有什么关系。”

    要不是他不是这女人的对手，他早就将这女人丢到外面去了。耽误他的逃跑不说，还不断的热嘲冷讽。

    “当然有关系，因为我要收她为我的弟子，以后和你没有任何关系。”这女人一声冷哼。

    “哈哈……”谢星怒极反笑，居然强迫收人为弟子，也如此强硬嚣张，难道这就是老子没有实力吗？总有一天，我谢星要让你们这些自以为是的修星者认识到，谁才是真正的强者。

    “你笑也没有用，幼晴面色迷茫，一看就知道失去了记忆，只有我可以让她恢复记忆。”这黄衫女子依然平淡的说道。

    谢星忽然停住了，他愣了一下神，这才说道：“你，你真的可以让幼晴恢复记忆？”

    “当然，这种事情对我来说太过简单。”这黄衫女子傲然一笑。

    其实她没有说出来，只要修炼到觉醒了星魂，就可以慢慢恢复记忆，而觉醒星魂对莫幼晴这个天星源的女子来说，简直太简单了。

    就是在觉醒了星魂后不能恢复记忆，到了星师后是百分之百可以恢复记忆的。根本不用她想什么办法，只要任何人有一部星诀给莫幼晴，她就可以修炼到觉醒星魂，就可以恢复记忆。当然这话她是不可能对谢星说的。

    谢星迟疑了，一个他现在已经耽误了不少时间，想带幼晴逃走的几率大大下降，而且程小前还受伤了。第二个这女子承诺莫幼晴可以恢复记忆，这对幼晴来说是个机缘。如果继续跟着他，还不知道什么时候才可以恢复。

    莫幼晴似乎明白了谢星的意思，只是紧紧的抓住谢星的手，不断的摇头，眼里却泪花闪闪，她根本就不想离开谢星。

    这女子似乎看出来了莫幼晴的迟疑，柔声说道：“他现在惹下了大祸，如果你不跟我走你就会连累他，而且你跟我离开了，以后你记忆恢复了，也学了本事，还可以回来保护他。”

    说着指了指谢星。

    谢星以上冷哼：“我不管你是谁，不要欺骗幼晴。”

    这女子出奇的没有说别的，只是反问谢星：“你觉得刚才我有那句话欺骗了幼晴？”

    “……”谢星一时语塞。

    “你只要跟我离开，只要你愿意，以后你恢复记忆后还可以回来找他。甚至现在还可以让我出手帮助他度过眼前的难关。而且你只要抓紧时间修炼，很快你就可以回来寻找他了。”这黄衫女子再次柔声的对莫幼晴淳淳善诱。

    她根本就不提谢星无法修炼的事实，心里却想要是幼晴修炼到觉醒星魂恢复记忆了，还会回来寻找谢星这样一个凡人才是怪事。

    谢星见莫幼晴看着他，手依然紧紧的攥住他的手，心里知道看这女子的架势，就是他不允许莫幼晴和她一起去，最后她也会强抢的。不过幼晴似乎没有星源啊，难道收养她的长老测试有误差。

    “我怎么知道你是谁？会不会骗幼晴？”谢星虽然已经动摇，但是实在是不甘心，无奈实力不如人。

    “哈哈……”这黄衫女子似乎怒极。笑了一声，这才冷颜说道：“你以为拜在我门下很简单？我杨蓉从来都不收普通星源的弟子，只有圣星源、异星源我才可以看得上眼，就是纯星源，我也不会收。不过没想到万年不遇的天星源居然出现了，合该我再有一弟子。”

    （推荐票还有木有……）

    （感谢罗汉果长眉、流星歲月、xx神的打赏。）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四十四章 千紫谷管事 

    谢星知道这黄衫女子说的应该是真的，虽然他不知道谁是杨蓉，但是这以后他可以问。这才说道：“以后我怎么去找幼晴？”

    这黄衫女子似乎想要嘲笑一下谢星，但还是说道：“你修炼到星宗后也许有机会寻找她，还有她姓什么？”

    谢星刚说了一个‘莫’字，这黄衫女子就衣袖一卷，莫幼晴自动从谢星身边飞走，两人转眼就来到空中，谢星几乎一点反应时间都没有。

    “看在你照看我弟子的份上，后事我帮你处理了。”空中这女子话音刚落，几道红光闪过，彦志洗和他的两个仆人立即变成了飞灰。

    “我以后要去什么地方寻找幼晴？”谢星跑出大门口，对这霸道无比的黄衫女子心里愤恨无比，但是却一点办法都没有。

    “不在天涯，就在海角……”声音渐渐的远去，最后消失在空中。

    谢星恨的牙痒痒的，居然和他打哈哈，意思明显的是以后就别去找莫幼晴了。

    “咦，星哥，我的腿好了，这女人真是厉害，只要一点白光，我的腿就完全好了。”程小前站了起来，惊喜的说道，完全没有注意到谢星痴呆的站在门口，看着远处的空荡荡的虚空。

    “星哥……”

    谢星摆摆手止住了程小前的话。良久才说道：“小前，我们走吧，去参加千紫谷的外门管事选拔，这里最多只要一天就有人找来的。”

    谢星紧紧的攥着拳头，浑不觉指甲已经陷进肉中，实力，实力。幼晴，总有一天，我要光明正大的将你带在身边。总有一天，一定会。

    千紫谷外门管事的招募处，报名的人不算是很多，但也不算少。不过没有谢星想象当中的那种人山人海。

    虽然说的漂亮是管事，其实就是一个杂役罢了。看样子许多人虽然向往宗门，但是对于去做一个外门的杂役却是不感兴趣。还不如继续留在亚格城，平时去十万森林发点小财，虽然辛苦点，但是胜在自由。而且如果吃点苦的话，一个月说不定还不止一百金币，所以千紫谷这种中档门派的招收就并不是人满为患。

    李开早已来到这里，见程小前和谢星过来连忙上前打招呼，告诉谢星原本要两天的比试，因为人比较少，只要今天一天就可以了。

    谢星和当然觉得时间越少越好，最好是现在就加入千紫谷，让彦基没有办法查到他们。两人将事情告诉了李开，李开也觉得越快走越好。

    报名的人只有两百多人，千紫谷的比试非常的简单，也没有任何的技术可言，只要你胜出两场就可以成为外门的管事了。

    没有抽签仪式，没有分配原则，只要你站在台上打败两个对手，就可以进入千紫谷外门。但是一旦败了一次，就不允许再次上台。

    谢星看了看，基本上都是一些普通人，极少数的聚源修炼者，还是低阶的最多只有两层。以谢星的身手，很简单的就战胜了两人，成功进入了千紫谷。

    李开和程小前常年猎杀凶兽，也简单的击败了两人。三人都幸运的没有遇见任何聚源修炼者。

    谢星和李开、程小前三人成功进入千紫谷后，根本就没有再离开。千紫谷办事效率也是非常快，当晚就完成了五十名杂役的招收，前来负责的弟子打开一只飞船法器，带着五十名杂役离开了亚格城。

    此时的亚格城却已经到处在搜寻杀了彦志洗的凶手了，不过这已经和谢星没有关系。他正坐在前往千紫谷的飞船上想着，为什么莫幼晴突然有了星源，还是天星源的事情。

    谢星忽然心里一动，他给了一颗‘仙髓丹’给莫幼晴吃了，难道就是这颗‘仙髓丹’的关系？

    想到这里他忽然心里火热起来，如果真是‘仙髓丹’的关系，他是不是可以也从没有星源变成天星源？

    谢星只想狂笑几声，总算是来运气了。不过他立即就明白要是自己的这东西被别人知道，他将死无全尸。

    莫幼晴吃了‘仙髓丹’的情况，谢星还历历在目。皮肤变的很水灵，她是一个女的，当然没有关系，一旦自己的皮肤也变的白皙，绝对有人怀疑。不说别人，就是今天这飞船上面，见过他的人就会怀疑。

    一旦怀疑自己，又发现了他是天星源，联系他原来是没有星源的家伙，结果会怎么样，也许谢星用脚趾头都可以猜得出来。他身上的每一根头发说不定都被研究透了。

    ‘仙髓丹’要吃，而且还不能被别人发现自己的星源变了。

    谢星还在胡思乱想的时候，飞船已经落在了千紫谷。

    后面的事情很简单，虽然有真正的千紫谷修星弟子将他们招来，但是他们将谢星这五十名普通人送来后，立即就走的不知道哪里去了，根本连多一句废话的时间都没有。

    见到这种情况，就立即有人感觉到了失望。不过谢星感觉这很正常，招收一些杂役难道还大张旗鼓的搞个欢迎仪式不成。

    安排谢星他们的是一名真正的外围杂事的管事，年龄估计在五六十岁左右，头发只有几根，在谢星看来这人应该也是一个聚源修炼着，最多只是聚源四到五层的样子。

    “以后你们就是我千紫谷外围的管事，都归我管，我叫沈光荣。我想你们来的时候，你们应该知道了，每个月有一百金币的月俸，但是不得出卖任何关于千紫谷的机密。”这光头老头说倒这里似乎没有丝毫的异样。

    谢星只觉得好笑，这一群外门的杂役能够接触到什么机密，这句话完全就是脱裤子放屁。

    “现在的五十名管事分伙房部二十名、矿石部十五名、清扫部十三名、药园部两名。”沈光荣面无表情的说完，下面的人已经大多数开始失望叹息了。

    原本以为来还可以接触到一些修炼的，没想到现在不要说接触到修炼，就是修炼的弟子都接触不到，基本上是一些干杂役的。

    唯一让众人心动的就是药园部的两名伙计，说不定还可以接触到药师的炼药，要知道这里的药师比修星者更要尊贵的。一名二品药师比二星的星士不知道要高贵到哪里去了。

    能炼制出五品丹药以下的尽皆称为药师，分为一品到五品药师。能炼制出六品到八品丹药的都称为药王。炼制出来八品以上丹药的，统统才叫着药神。

    不过炼药难，更别说炼制出八品以上丹药的了，如果一个门派有一个五品的药师已经是大门派了，如果有六品以上的药王，那更是超级豪华的大宗门。

    所以一听见沈光荣说需要两名管事去药园管理，大家立即都动了心思。

    沈光荣这老头看看这些人的反应，心里冷笑，他们还以为是招收药园弟子呢。谢星当然知道没这么简单，但是他还是想去药园。

    没有别的，主要是去药园的只有两个人，他就是皮肤变了暴露的机会也小，还有一个他有一部丹典。去药园也许可以多认识一些灵药。

    不过五十人都想去药园，谢星想去的话，肯定不会正好分派到他。这概率只有二十五分之一，谢星从来都不认为他是一个运气好的人。

    （虽然每天都会，但是还是要求推荐票。）

    （感谢华长弓、罗汉果长眉、♂随风飘零的打赏，谢谢！）小-说-t-xt-天.堂



第四十五章 药园杂役 

    “你们现在先去领取身份玉牌，领取完身份玉牌后立即来我这里分配部门。夏斌，你带他们去领取身份玉牌。”光脑袋沈光荣说完扫了一眼下面。

    谢星一见这架势，知道不作弊的话，绝对轮不到他去药园。等四五十人都走了后，谢星走在后面，取出一个钱袋塞给沈光荣，慢吞吞的说道：“我叫谢星，虽然想去药园，但是我们老管家让我听您的，这是我们老管家说让我带给你的，我们老管家说向你问好。”

    说完不待这沈光荣反应过来，就立即跟着后面去领取玉牌了。这个钱袋是谢星准备购买水地蓝的钱袋，里面有一千多金币。后来水地蓝他弄到了，就将这笔钱给省了下来。自小就生活在号称‘礼仪之邦’的谢星，当然知道送礼的重要性。

    沈光荣一愣神，谢星已经走了进去。说句实在的对一个千紫谷的管事来说，一千多金币实在不算是太多，但是也不能算少。这里这么多人，就这谢星懂的做人，而且对一个凡人来说拿出一千金币也不算是少了。

    他还说了，他们老管家认识自己，至于是那个老管家，这沈光荣一点印象也没有了，也许是当年自己外出办事认识的吧。不过一个药园的打杂位置，给他一个就是了。

    身份玉牌领取很简单，只要报上名字，管事的人将影像和姓名刻在一个身份玉牌上就可以了。

    五十多人眼巴巴的出来等沈光荣分配岗位，谢星如愿以偿的分配到了药园部。同时去药园部的还有另外一名胖子，叫沈三。谢星怀疑这沈三是不是沈光荣的私生子。

    程小前和李开一个被分到了火房部，一个被分配到了矿石部。

    三人约好了过几天再联络，谢星被人带到一处药园。一来到这个地方，谢星就觉得自己选择对了，这里是一处最低级的药园，谢星的主要工作就是除草和浇水，具体照顾灵药的工作有一名外门弟子担当。

    谢星不由的感叹修星者的高高在上，就是一个照看药园的外门弟子，也可以找一个帮手来看苦力活。要是内门弟子，估计什么事情都不用做的。

    沈三也和谢星一样的工作，只是他的药园不同。谢星来的时候这外门弟子还没有回来，谢星住进了药园角落的一处石屋，第一件事情就是想先吃一粒‘仙髓丹’。

    要是这外门弟子回来了，看见自己的皮肤以后改变，肯定要起疑心，现在趁他没有见过自己，先吃了再说。

    谢星倒出一颗‘仙髓丹’立即就吞了下去，一股酥麻的感觉霎时在身上泛起，谢星只能感觉到无数的黑汗渍渗出皮肤，身上渐渐的变得难闻起来，一直到了一炷香后，这种感觉才过去，谢星看看自己的手上和皮肤上，全是黑色的斑点。

    赶紧弄水将全身都清洗了一下，让谢星舒了口气的是，他并没有变白多少，只是皮肤比原来稍稍白皙了一些，如果不注意还真的看不出来，只是不知道那些黑汗水是从什么地方渗出来的。

    现在最让谢星担心的就是他是不是天星源了，如果是的，那么万一被别人发现了怎么办？

    虽然已经是半夜时分，但是谢星一点睡意都没有，却按照《五星神诀》上的修炼方法来开始修炼。

    让谢星惊喜的是，原来他怎么修炼都没有反应的气感，很简单的就生成了。‘仙髓丹’果然是改变人星源的逆天神药，居然有这种药，要是被别人知道了，谢星不敢想象后果应该会怎么样。

    他甚至后悔来到了千紫谷了，如果不来这里，他躲在一个地方慢慢的修炼就可以了，但是在这里万一被人发现了怎么办？还好他有先见之明，选择了偏僻的药园。

    不过如果他真的没有来这里，说不定现在都已经被彦家的老家伙追杀了吧。

    《五星神诀》和一般的星诀不同，它不需要聚结星源，也不需要觉醒星魂。但是它却首先要利用修炼出来的星云形成一个紫府，当形成一星后，将存在于紫府当中。

    而且五星神诀修炼成一星后，还可以自动隐匿修为和功法。只要不是主动释放气势，就是比你高几层的人也无法看出你的修为。

    谢星惊喜五星神诀的强大，同时对摸索出《五星神诀》的林云更是敬佩不已，虽然林云是通过《九星神诀》更改而来，但是谢星认为这功法绝对是逆天。虽然不知道五星神诀修炼出一星的效果如何，但是谢星知道，肯定比星者强。

    也许这也是林云不屑用星者、星师来命名吧，直接叫一星，二星岂不是更加舒服。

    天刚刚亮的时候，谢星的丹田当中已经聚结了一大片得星云，神采奕奕。他感觉到只要一个星期时间他就可以形成紫府的初步，甚至一年时间他就可以结成一星了。这让谢星很是期待，一旦结成一星，他将不再害怕被暴露。

    临近吃午饭的时候，谢星才看见一名中年人慢悠悠的走过来，知道这人肯定就是管理药园的那个外门弟子，连忙上前说道：“药园杂役谢星前来报到。”

    这中年人看了看谢星，点了点头说道：“我叫王涛，以后药园的事情就交给你管了，不但要除草，浇水，而且这些灵药的生长也要照看，我每隔一段时间就会来检查一番。如果有什么差错，我想结果就不用我说了。”

    谢星一听果然不仅仅是除草浇水的事情，王涛将自己的工作也交给他了。但是他从来都没有照看过灵药，不过对于这王涛经常不在，心里还是比较高兴的，连忙说说道：“王管事放心，我有照看药园的经验，一定会将这些灵药管理的很好。”

    吹牛是必须的，不然丢了这份工作，却不合算了。以前谢星刚从学校出来，没有毕业证出去找工作的时候也是这样，一般老板问什么你会吗？回答一定要干脆，就说没有问题。虽然有几次被当场抓住就测试，这也没什么，大不了换一家单位面试而已，总有不需要当面测试的单位。

    不过既然是照看药园，他就是不会难道不会学啊。

    王涛果然点了点头，没有要考验谢星的意思，这毕竟是一个低级的不能再低级的药园了，既然敢来，就说明有几下。又拿出一本簿册递给谢星说道：“这里是这些灵药的名称和照看方法，你仔细研究一下，有什么事情等我下次来查看的时候再说。我要全力冲击一星，如果你照看的好了，等我出来会有你好处的。”

    好不容易熬到王涛离开，谢星才舒了口气，将簿册打开，里面都是一些基础照看灵药的方法，还有这药园里的灵药介绍。对这些谢星丝毫不在意，他决定等他形成紫府后，就开始学习《丹典》，那里面的东西比这簿册里面的不知道要多了多少了，而且还全面。

    王涛走后，谢星觉得非常舒适。这里相对来说还算是自由，每天花半天时间将药园整理一番，就开始修炼。

    谢星心里还在想没有吃‘造化丹’，他会不会修炼起来很慢，但是事实是谢星修炼的速度奇快无比，一个星期以后，谢星的紫府已经初步形成。就是再不懂，谢星也知道这是‘仙髓丹’带来的后果。

    现在他还有四颗‘仙髓丹’，但是他却不敢送给程小前和李开两人，一旦暴露，他绝对没有好下场，毕竟是实力太低了。

    如果幼晴没有走的话，也和他一起修炼《五星神诀》应该多好啊，想到这里心里对那个霸道的杨蓉更是恼火。

    （感谢天山晴雪、流星歲月、晓晓看yy说说的打赏，谢谢，感谢华长弓十分评价票的支持！！！）

    推荐一本书：

    一个身怀象形拳术的穿越少年，从没落的世家一飞冲天，踏着七界兽灵的累累尸骨救赎苍生……《兽血澎湃》书号2148032

    [bookid=2148032,bookname=《兽血澎湃》]小-说-t-xt-天.堂



第四十六章 谢星的打算 

    随着谢星的疯狂修炼，两个月后，他的紫府已经越来越凝实。而且还修炼出了伴随星技‘星刀’。同时已经可以施展淡红色的‘星火’，虽然有心用‘星火’炼丹试试，只是这里面的灵药都有数量的，如果损失太多绝对会被王涛发现。谢星只能将这个冲动放在心上，只是闲时无聊的时候打出一团‘星火’好玩。

    谢星现在可以肯定他的修为绝对不会下于聚源九层的修星者，至于到了什么地步，他现在也不是很清楚。不过他的‘星刀’已经可以轻易的将一块巨石遥遥劈裂。如此快的修炼速度，确实让谢星咋舌。按照这个速度，就是真的二十年修炼到五星，也不是不可能。

    况且谢星现在还知道了他戒指里面的那种石头，确实是星石，还是比较高级的星石，只不过叫法不同。每次他握住星石修炼的时候，效果比起原来不知道要高了多少倍了。不过这戒指里面的这种星石并不是很多，看起来也不会超过五百块。

    只是让谢星烦心的事情同时也伴随而来，他药园里的灵药都是一副要死不活的样子，他研究了《丹典》这么久，就是找不出来什么对策。想想要是王涛来看见药园灵药的这种摸样，谢星就无比的苦恼。

    来这里一个多月了，谢星一直不敢出去，就是怕被人看出来他的不同，不过现在他不想出去似乎都不行了，药园里的药这种摸样，绝对会被王涛抓住。很可能就此被赶出千紫谷也不一定。

    对于被赶出千紫谷，谢星倒不在意，但是他修炼当中很多不懂的东西，等到一星后，他还想进入外门，以便查看千紫谷的修炼功法和一些关于修星的介绍。毕竟现在他只有一个《五星神诀》，还有几枚玉简却是打不开，可以说基础的东西都没有，完全是一个人摸索。

    出了千紫谷，以后再找一个这样的门派倒是不容易了。说不定还要测试星源，可他现在哪里敢让人测试星源。在这里只要他表现的很好，说不定就可以以没有星源进阶外门弟子。

    ……

    “最近修炼怎么效果比原来要差很多。”

    “是啊，我也感觉最近效果不怎么样，似乎这里的天地灵气变少了一般，不知道是怎么回事？”

    谢星走出药园，他准备去问问沈三的。不过刚出药园，就听见两个千紫谷的外门弟子在议论。吓的他连忙缩了回去，后面那名千紫谷弟子说的话让他心里砰砰跳了一下，天地灵气变少？难道是他修炼的缘故？

    难怪每次他修炼的时候，都感觉到天地之间的灵气蜂拥而至，不知道是不是因为他吸取了附近的灵气，造成了别的弟子修炼缓慢？

    忽然谢星明白了过来，他的药园似乎也是需要灵气的，一旦他将灵气吸收走了，这灵药当然会蔫耷耷的了。弄明白了原因，谢星才知道原来事情出在他的身上。

    看样子以后倒是不能在药园修炼了，可是这些灵药应该怎么办，这种蔫耷耷的没有几个月恢复不过来。对于出去修炼倒是没什么，反正他炼丹也需要出去寻找资源。

    谢星因为最近修炼速度很快的良好心情被破坏，看样子以后修炼倒是一个麻烦了，用星石修炼？但是自己的星石只有这么多，要是都用星石修炼，也许用不了多久，他将变成一个穷光蛋。

    星石？谢星似乎想起来了什么，星石里面含有灵气，他是不是可以用星石研碎了洒在药园里面？马上三个月就已经到了，谢星只能这样试试。

    没有办法修炼，谢星只能找了一块看起来面相最差的星石，捣成了粉末，又用泥土混合在一起，均匀的洒在了药园里面。

    让谢星惊喜的是才过两个多时辰，原本蔫耷耷的灵药却渐渐的恢复了生机，变得碧绿起来，谢星大喜，知道这办法可行。如果以后就用星石伴土，说不定可以培养更多的灵药。

    谢星不知道他的这块星石的价格，已经不下于这一园子低阶的不能再低阶的灵草了，如果他知道了他那块星石的价格，他是绝对不会再做类似的事情的。

    见这个可行，谢星却跑去寻找沈三。沈三的照看的药园和他看的药园相邻。

    因为他现在不能在药园里面修炼，他当然想要出去修炼，所以想请沈三帮他照看一下药园。沈三和他不一样，他完全是为了安逸和这一百金币来的。

    谢星来到沈三照看的药园的时候，沈三正愁眉苦脸的看着满园的灵药，谢星一看果然和他那边的一样都是蔫耷耷的，不过比他那边的稍稍要好一些，虽然有点歉意，但是这种事情谢星当然要装作不知道。

    “呵呵，沈管事……”呵呵一笑，抱拳和沈三打了个招呼。

    “谢星？你怎么过来了？我还正准备去找你问问的是怎么回事的呢，你看我这里的灵药，唉……”沈三一见谢星连忙吐苦水，他的确是想去问问谢星的，只是这谢星就像一个大闺女似的，从来都不出来。

    谢星倒是愣了一下，他和这沈三除了吃饭见过几次外，倒也不是很熟悉，看这沈三的样子，是真的没有办法了。

    “沈管事，其实我来找你，就是因为我发现了救活这些灵药的办法……”谢星的话还没有说完，沈三就一下冲了上来，紧紧的抓住谢星的手。

    “谢星，不，谢大哥，不是，星哥，你真的有办法救活这些灵药？”沈三就像一个溺水的人抓住了一根木材一般，语气都有点颤抖了，要是这些灵药死了，他沈三也许不仅仅是被赶出千紫谷这么简单了。

    谢星看着握住他手的那肥嘟嘟油腻腻的双手，一阵阵的恶寒。连忙将手抽了出说道：“我费劲千辛万苦找到这种养料，救活了我园里的灵药，第一时间想到的就是沈管事你了。话说在家靠父母，在外……”

    谢星的话还没有说完，就再次被沈三打断：“星哥，你一定要救救我啊，不然小弟就惨了。”

    “你别淌鼻子，我渗得慌。”谢星一看这沈三居然开始抹鼻子抹眼泪，心里更是恶寒。不过见沈三这样，心里就更加有底了。

    沈三跟着谢星来到谢星照看的药园的时候，被谢星药园里面绿叶葱葱惊呆了，就是他自己照看的药园，没有发生灵药蔫耷耷的情况下，和谢星药园里的比较起来也差的太远了。

    看见沈三这种惊讶摸样，谢星却慢吞吞的说道：“我花了很多本钱找到了一些肥料，只是这肥料不多了，我还要想继续出去找，但是呢，又要照看药园，所以……”

    不得不说沈三是一个聪明玲珑的家伙，一听谢星这么说，连忙说道：“星哥你放心出去寻找肥料，你的药园我包了。”

    “这怎么好意思，我还是给点工钱给你。”谢星等的就是沈三这句话，当然工钱他还是要给的，沈三来本来就是为了钱，他也不在乎这几百金币，身上还有三百金币，谢星一股脑的掏出来给了沈三。

    沈三没想到谢星会给钱给他，当然是不会要，但是谢星告诉他，寻找这种肥料不是一天两天的事情，需要他长期照顾。而且叫沈三放心，他药园里面的肥料他也包了。

    听见是长期的事情，沈三一想也是，收下了谢星的金币。

    谢星将剩余的肥料给了沈三，告诉他均匀的撒在药园里面。交代完这些东西后，谢星简单准备了一下，就出谷寻找修炼的地方去了。

    他给沈三的这些含有星石的泥土，在谢星看来迟早会被药园的真正管事知道，但是这本来就是他的目的，这才毫无顾忌的将混有星石的泥土交给沈三。

    （感谢清水鱼儿尛乖菂嫁衣多的打赏；这几天更新票很多，罗汉果长眉、小鏟子、wanz2003加加起来几乎是上百票，老五虽然不能一一更新，但是在这里感谢几位朋友的支持，谢谢！）

    最后顺便求一下推荐票，这几天推荐票很少了，不能不求啊！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四十七章 废弃星矿 

    谢星离开千紫谷药园的时候，心里还在想，如果王涛回来问他哪里来的星石他应该怎么回答。

    回答从某处洞府里面弄过来的，这王涛肯定会怀疑自己还有别的东西，这个回答倒是很难了，既要让他知道自己有星石是无意之中得来的，而且还要让他知道以后没有了。

    自己有星石是必须让他知道的，不然他的计划就根本没有办法完成。

    谢星这次去的目的地是昆絮山脉，昆絮山脉连绵上万里地，附近有十几个大小门派都会在这里试炼。谢星在饭堂听别人说起过，他在出来后第一反应就是去这里修炼。

    王涛这次闭关据他说还有四五个月才会出来，所以谢星倒也不着急。

    昆絮山脉距离千紫谷只有三、四百里地，不算近但也不是很远。谢星根本没有叫马车，以他现在的修为只是奔跑了半天时间，就已经来到昆絮山脉的外围。

    不过谢星到这里的时候倒是觉得奇怪，许多人都拿着工具往昆絮山脉里面走。谢星心想，难道这里试炼的人一直这么热闹？简直比十万森林还要热闹。但是以谢星现在的眼光，明显的可以看出大部分的人都没有星力波动，也就是说是一些普通人，这些人也进去干嘛？

    谢星拦住了一名三十多岁的健壮汉子问道：“请问这位大哥，我怎么看见这么多人前往昆絮？”

    这大汉奇怪的看了一眼谢星，见谢星似乎是修星者的摸样，这才说道：“难道你不知道？昆津学院在昆絮山脉北峰的那个星矿已经挖完了，这个时候就已经是废矿了，听说里面偶尔还可以挖出一两块星石，都是去挖星石的。”

    谢星恍然大悟，原来是一个废弃的星矿，这和他就没有关系了。谢过大汉正想离开，忽然他想起了一件事，就是自己星石来源的事情，如果王涛问起来，他就说自己的星石是这废弃矿石里面挖出来的，这样岂不是正好。

    想到这里，谢星倒是松了口气，心说最主要的借口有了，但是自己毕竟还是要去看看，不能到时候连这个星矿的方位都搞不清楚。

    昆津学院的这个废弃星矿离开昆絮山脉的外围不是很远，确切的说根本不属于昆絮山脉，而是在昆絮山脉的外面。

    不过当谢星跟着这一群挖矿的人赶到这里的时候，眼前的景象却让他大吃了一惊，这哪里是在挖矿？这根本就是血腥的斗殴。

    无数的人打斗在一起，幸亏没有什么高手，最厉害的在谢星看来也不过是聚源修炼者，想想也是，一个废弃的矿洞，要是有聚源以上的修炼者才叫奇怪了。

    不过旁边人的对话已经让谢星明白了事情的起因，据说是发现了一大块拥簇在一起的星石，结果谁都想要这一笔巨款，有实力的两名聚源修炼者就打斗了起来，结果两边的人越来越多。最后形成了混战。

    谢星心想居然有一蔟星石没有被昆津学院的挖矿者发现，这似乎有点不大可能，不过这种事情谢星根本不想参加，只要知道就好了。想也不想转身就走，他星石多多，对这点星石根本不在乎。

    进入昆絮山脉后，谢星直接往里面疾奔，一直到深入了几百里的地方才停了下来，开始寻找修炼的有利地点。

    这里已经靠近昆絮山脉的里面，凶兽出没已经非常频繁了。不过谢星倒不在意，现在一般的凶兽他根本没有放在眼里，除非是妖兽。

    谢星找了一个偏僻的地方，开始挖洞府。这里也许是他以后一年多修炼的地方，他当然要弄的干净利落点。

    不过谢星洞府还没有挖好，就听见一阵奔跑声传来。速度居然丝毫不下于他来时的速度。方向虽然不是顺着他的洞府过来，不过倒是离开他挖洞的方向很近。谢星放下手里的工具，沿着草丛往外看去。

    一名浑身是血的鹰钩鼻男子，手里拎着一把弯钩从谢星前面不远的地方匆匆跑过。

    这人谢星认识，就是刚才在昆津学院废弃星矿打斗的其中一名修炼者。

    “祁再，星石我不想要，我只要星石当中的那颗白色的圆珠。”后面追来的人谢星却没有见到过，但是这人的星力波动明显的比前面这叫祈再的人要高，而这祈再谢星估计还不到聚源顶层，就是说这后面追来的人应该是聚源顶层的修星者了。

    “哼，东西是我拿到的，你凭什么要？那我将星石全部给你，圆珠给我就好了。你要圆珠？你直接说星髓不就好了，伍洞纹，不要以为就你一个人聪明，你为了这几块星石就杀了这么多的无辜人，星髓就是我给你了，你也不会放过我吧，你的心狠手辣我是早已明白。废话少说，要打就过来，我也不见得怕你。”这祈再明显的没有选择妥协。

    谢星心里却在想，什么白色的圆珠？星石当中居然有白色的圆珠？

    伍洞纹却不再说话，一个翻身就朝祁再扑去，手里的弯刀更是随着他的身体砍了下去，祁再明显的知道伍洞纹的手段，提起手里的弯钩一下就将伍洞纹的兵器打开，却不纠缠，转身继续逃走。

    谢星看这两人似乎打打停停了好久了，伍洞纹却没有继续追击上去，而是取出一个符箓。这东西谢星看见过，当初方静就给了两张疾行符给他。

    伍洞纹手里的符箓化成一道白线，直接将祈再射了个对穿，祈再转过身用手指着伍洞纹想要说什么却说不出来。

    伍洞纹冷冷一笑，“你是想问，我有冰箭符为什么早不用是不是？可惜你不用知道了。”这句话刚说完，祈再就倒地身亡。

    出乎谢星预料的是伍洞纹并没有首先去寻找祈再的东西，而是看着谢星隐藏的地方说道：“朋友，你看了很久了，可以出来了。”

    谢星这才明白这伍洞纹为什么不继续追了，要知道这祈再马上就坚持不住了，原来是怕他看见了这事情走漏的消息。不对啊，既然这两人都追到这里来了，说明别人应该已经看见了，他为什么还怕直接走漏了消息？

    谢星看的出来这伍洞纹并没有一星，也不会怕他，施施然的走了出来，看了一眼伍洞纹：“我不懂你叫我干什么？难道我在这里也犯了你的忌讳？你该不会怕我走漏了消息吧？”

    “哈哈……”伍洞纹哈哈一笑，“你说的不错，我就是怕你走漏了消息，你既然知道，也好过做一个糊涂鬼。”

    说完手里的弯刀已经对谢星砍了过来。

    谢星忽然觉得头皮一阵发麻，倒不是因为这一刀，而是伍洞纹既然这么说，就是说在矿洞附近的所有人都被他杀了。那里有七八十个普通人啊，这家伙居然一口气全杀了。这是个狠角色。

    弯刀已经砍了下来，谢星冷哼一声，他本来还真的没有打算多事，既然这伍洞纹主动找上他，他就不会客气了。说句实在的，几块低阶星石，谢星还真没有看在眼里。

    谢星闪避伍洞纹弯刀的速度让伍洞纹吃了一惊，难道这人是一个星者，心里顿时打起鼓来，暗想自己是不是不应该节外生枝的。

    （感谢流星歲月的打赏；纵横爱古龙、丫三爷更票支持！）小说^t*xt-天.堂



第四十八章 凝星 

    不过这还不是让伍洞纹最吃惊的，最让他吃惊的是谢星接下来的‘星刀’。纵横十数下，几乎是毫无痕迹。

    纵使伍洞纹聚源九层巅峰修为，也被谢新的星刀杀的狼狈不堪。腹部和大腿已经中了两刀。谢星同时发出十几刀已经是极限，体内的星力已经消耗的差不多了，见这十几下居然没有将伍洞纹杀了，心里也是暗自佩服这伍洞纹。

    星刀无疑比伍洞纹的弯刀更要难以躲避，谢星一见伍洞纹躲避过去，就立即紧紧的盯着伍洞纹。他怕这伍洞纹突然来一支冰箭符，如果注意力不集中，他是万万躲避不过去的。

    出乎谢星预料的是伍洞纹并没有取出什么符箓，看样子他也只有一个这种冰箭符。只是脸色惨白的盯着谢星说道：“今天我认栽，东西给你。”

    说完转身就走。

    谢星倒是愣住了，这伍洞纹不像这么好说话的人吧，他为了那个什么‘星髓’，连杀七八十个普通人，谢星就不相信他这么好说话。居然将东西让出来转身就走。

    不过谢星立即就想到了他和那个祈再追打了半天，说不定那个冰箭符还需要星力才可以发出来，来的时候又对自己全力一击，加上自己的星刀厉害，他应该是怕了。

    谢星一想通这个问题心里却冷哼一声，放这家伙走？他从来都没有想过。要么不做，做了就别想走，谢星取出一块星石捏在手里恢复真元。他知道第一次和修星者战斗，他的战术不对，星刀不是他这样发出去的。不然这姓伍的早就被他干了。

    见谢星不说话，这伍洞纹倒是停了下来，不过他立即就看见了谢星手里的上品星石，眼里顿时放出了亮芒，不过却没有说什么，只是变成了往后退。

    谢星抬起袖箭对着伍洞纹就是九箭全发，本来谢星以为这些箭肯定对这伍洞纹没有什么影响，最多只是让他狼狈一点而已。谢星准备在他躲避袖箭的时候，扑上去再发两星刀，然后用三棱刺近身和这家伙干一场。

    但是出乎谢星预料的是，他的九支袖箭居然只是落空了三支，其余的全部都钉在了这伍洞纹的身上。

    伍洞纹看看身上的袖箭，他没有想到谢星还有这种武器，但是现在他的星力已经空虚，刚才那一刀是他聚结星力锁定谢星，准备一击必杀的，这一刀他很肯定会杀掉这人，但是没想到被这人逃出来了，还发出了诡异的无影刀。

    一看伍洞纹的状态，谢星就知道这家伙是真的没有星力了，想也不想，又是两星刀划了过去。

    这一次伍洞纹没有任何的抵挡，脑袋直接被谢星的‘星刀’砍落。

    谢星舒了口气，将这伍洞纹和祈再的尸体拖到一边，用星火直接烧了，取了他们的袋子。

    虽然不知道‘星髓’的作用是什么，但是既然可以让伍洞纹灭口了七八十人，绝对不是什么简单的东西。谢星也知道这里不是久留之地，想了想，却换了个方向，继续往昆絮山脉里面奔去。

    傍晚时分，谢星也不知道跑了多远，但是遇到的凶兽越来越多，而且等级也越来越高，谢星却不敢再往里去了。

    找到一处废弃的洞穴，也不知道是不是以前的人为了修炼挖的，直接进去将洞口弄点野草隐藏起来，首先打开了两人的袋子，这不是储物袋，只是比较结实的兽皮袋。

    两人袋子里面一共发现了三四千的金币，另外就是祈再的皮袋里有数十块低阶的星石，还有一个泛着白色淡光的小圆球，样子比鸡蛋稍稍小了一点。

    谢星拿起这个圆球，心说这就是‘星髓’吗？怎么拿在手里感觉有点软软的，一股淡淡的药香传来，谢星倒是迷惑了，这难道还是药不成？

    赶紧拿出《丹典》仔细的查找了一下，但是手里的《丹典》里面似乎没有关于‘星髓’的介绍。按说这要是药的话，不可能连两个聚源修炼者都知道，丹典反而没有介绍的。丹典的知识太过庞大，谢星没有时间一个个去查找，只能拿起这圆珠放在嘴边舔了一下。

    甜甜酸酸的，味道不错，就有点像野生的加应子味道。谢星又将这圆珠放在嘴边吮了一下，他喜欢这种味道。

    “咕咚”这圆球，居然入口就化，直接滑入咽喉，犹如一口水一般，没有任何的停顿？谢星看着空空的手指莫名其妙，难道这东西和口水还有化学反应不成？刚才拿在手上可只是软软的，没有这种像水一样的感觉啊。

    不过按照刚才舔了一下的味道，这玩意应该没有毒。谢星倒不是很害怕。

    正想检查一下别的东西的时候，忽然谢星体内一种恐怖的热量传来，以极快的时间在他的丹田聚结，谢星顿时脸色就白了，这要是继续下去，他的丹田立即就会被烧掉。

    不过立即他就明白了是什么原因，就是刚才的那个‘星髓’。

    谢星此时根本不敢怠慢，拼命运转星力想要压住这火热，但是却没有丝毫的办法。难道这是灵药？谢星想到这里，不再压制，而是运转五星诀开始疏导丹田当中的热量。

    让谢星感觉到稍稍平静的是，每次他的星力运转一个周天，这热量似乎对他的影响就稍稍小了一点，而多余的热量却被带入了紫府。

    谢星本来以为凝聚一星还要一年时间，但是这越来越快的运转星力当中，很快就让他感觉到必须立即结星了。

    想到后，谢星不再迟缓，开始运转五星诀开始结星。

    丹田的热量被渐渐的抽空，除了被谢星吸收的外，其余的全部在谢星的紫府再次做成了一个茧，虽然不知道是什么原因，但是谢星知道这绝对是刚才那个‘星髓’形成的。倒也不敢去管它，他怕再次引发巨大的热量烧坏他的紫府。

    也不知道过了多久，无数的灵气涌往谢星所在的位置，谢星只感觉到体内的星力越来越充足。

    按照林云的五星诀功法上面说的，下面就是星力无法运转逆转经脉修炼，但是谢星根本没有办法逆转经脉，他的星力一直运转畅通无阻，奇经八脉完完全全的毫无异状，只是经脉不断的拓宽，由原来的细线变粗了数十倍。

    难道这功法自己修炼的不对？正当谢星惊诧之间。

    “轰”

    一个淡金色的星星凝聚出来，悬浮在紫府之上。这颗星星犹如雪花一般，边角还均匀的布着一些淡淡的白边，谢星知道这是因为他现在的这颗星还没有彻底的凝实，不过这凝实却不是一天两天的事情，而是要花时间。

    也就是说现在他处在一星的初期。

    纵然如此，谢星却已经感觉了体内庞大的星力，那种浑厚的感觉涌来，这比没有凝星前强了百倍也不止啊，难怪说这是第一功法。要是凝聚了二星、三星该是如何的恐怖？

    紫府小星的下面还有一个乳白色的圆茧，谢星知道这应该就是那个‘星髓’所化的。这‘星髓’果然是宝物，本来他还以为至少需要一年苦修才可以凝星的，没想到现在就已经凝星了。

    这茧说不定以后对他还有别的作用。

    谢星随手挥了一下，星刀简单的就发出来了，而且星火带上了一丝黄色，明显的比原来强了太多，再次衍生出来的星技居然是‘星芒’，这是一个护罩功能的星技。最让谢星高兴的是他居然可以自动隐匿自身的功法了。

    这五星诀果然是强大无比，只是刚才他修炼的过程似乎和那个林云修炼的不大一样，他是在天火当中完成了一星，而自己是在‘星髓’当中完成了一星。而且紫府当中还多了个白色的圆茧。

    （感谢

    罗汉果长眉成为本书新执事）小-说-t-xt-天.堂



第四十九章 星髓暴露 

    谢星没想到一星形成后居然如此厉害，而且他现在有信心站在王涛面前让他检测，他也检测不出来。

    只是唯一让他感觉到不安的是，他的紫府多了一个白色的圆茧，还有就是他修炼的功法在后半段，并没有五星诀上面说的那样逆转修炼，是功法不对，还是他修炼的不对？谢星却弄不明白，不过他总算是结成一星了。

    现在一星这样，要是以后二星、三星呢？是按照功法上面说的修炼，还是按照自己摸索出来的修炼？谢星迷糊了。不过转念一想，现在还才一星，以后的事情还早，暂时不考虑，就按照自己的办法修炼好了，当初林云不也是自己创造出来的修炼方法吗？对自己合适的才是最好的，别的就不用去管了。

    五星诀上介绍只要结星了，就可以炼制自己的法宝，也就是这里说的宝器之类的，上面主要是枪的炼制，有三种枪，第一弑神枪；第二噬魂枪；第三无名。

    无名也是一种枪，但是上面却没有刻出来名称，谢星不知道林云炼制的是什么枪，不过他却看中了无名的属性。

    但是无名需要的材料却相当的逆天，‘天焰精金’、‘星辰落沙’、‘万年寒灵’、‘落叶缤纷’，而且还需要星火至少到达青色才可以炼制。

    这些材料谢星一个都没有听说过，但是他戒指里面几块散发出火焰般的材料，按照介绍应该就是‘天焰精金’。不过好在别的几样材料介绍的都还算是详细，谢星相信只要有，他迟早可以找到。

    反正现在他的星火才一丝淡黄色，离青色还早，倒也不怎么着急。慢慢来好了，有时间找一柄长枪试试手。免得以后炼制好了法宝不会用，只是不知道要是他将这些材料找齐，炼制出来的是法器，还是更高级别的东西。

    放下心思，谢星再次花了几个小时稳固了一下紫府。感觉有点饥饿，说不定他这次结星都用了好几天了也不一定。赶紧吃了一些干粮。

    暂时他还不打算出去，刚刚结星，而且出来的时间也不是很长，他需要一边杀凶兽锻炼，一边采集一些灵药自己开始按照《丹典》上面炼丹了。

    有这种好的资源不用才是傻瓜，他现在已经有了自保的能力，炼丹是首要的任务。谢星也知道如果不是机缘不错，遇到了‘星髓’，也许他结星还要很久。

    所以说修炼的资源是必须的，这些他已经从靳轻依的口中得知。以后修炼的资源肯定还需要不少，如果他学会了炼丹，说不定他修炼起来更加快速。

    而且他还要为幼晴准备一些修炼资源，虽然幼晴是天星源，但是一样需要修炼资源。只有学会了炼丹，他才可以修炼的越来越快，可以早点去寻找杨蓉那个女人，从她那里将莫幼晴带走。

    正当谢星准备出去的时候，两个人的对话传了过来。

    “是这里吗？”一个有些沙哑的声音问道。

    “是，绝对错不了。这里灵气的波动太大，说明有人在这里修炼，而且这里离开昆津废矿也不算太远。如果有人得到了‘星髓’绝对会在这附近修炼。”这个说话的声音有点阴沉。

    谢星一听立即一愣，难道这伍洞纹没有将所有的人杀光？居然泄露了出去。而且这两人根据他修炼的灵气波动居然找到这里来了。

    “我就怕这笨蛋得到了‘星髓’立即就吃了，这样我就白来了。”沙哑声音说道。

    “哼，吃了，就是他修炼的是天级功法，也没有办法吸收这恐怖的灵气，绝对会爆体而亡。‘星髓’我还没有听说过有人敢就这么吃了的，这人既然知道是‘星髓’，就绝对不敢这么吃了。”阴沉的声音更阴沉的回答道。

    谢星倒是吃了一惊。

    难怪他丹田差点被烧了，原来‘星髓’是不能直接吃的啊。不过让谢星暗自庆幸的是幸亏他还有紫府，如果换做任何一个人，说不定真的会和这人说的一般，爆体了。而他的紫府却将这星髓多余的灵力包围起来在紫府做了一个茧。

    想到这里谢星庆幸的同时，却又觉得他紫府的那个茧就是一个炸药包，说不定什么时候就爆炸了。

    “这里的草有人动过，咦，这里是一个山洞……”谢星一听这个声音，就知道这两人发现他了。

    两人发现山洞的时候，立即就退后数十步，谢星也没有继续呆在山洞里面。安然的走了出来。

    “居然是一个没有修炼过的普通人？”沙哑嗓子的男子一见到谢星出来就立即说道。谢星现在故意隐匿了修为，这两人都无法看的出来。

    谢星见这说话沙哑的家伙，是一个四十多岁的黑脸。头发有些凌乱，看修为应该比伍洞纹还要高不少，这么说这人至少是一个一星星者了。另外一人脸色和他的声音一般显得阴鸷，估计修为不在黑脸之下。

    “你一个凡人在这里做什么？”脸色阴沉的男子盯着谢星冷冷的问道。

    谢星淡淡一笑，每次见到这些修星者，都是一些会装逼的家伙，似乎他就是天一般。眼睛扫了一下这两人，施施然的拍了拍身上的灰尘：“我认识你们吗？这是你家的地方？既然不认识，又不是你家的地方，我在这里干什么，关你屁事。”

    “好胆。”黑脸男子一声怒喝，一个箭步就跨到谢星的面前，伸手就朝谢星的咽喉抓去。他想扼住谢星的脖子，将谢星提起来。

    谢星想也不想，抬手后发先至的扣住了这黑脸男子的手腕，就是一扭。“咔嚓”一声，就如扭断一根干材一般。

    “啊……”的一声还没有叫出来，这黑脸男子就被谢星一脚踢飞。

    谢星愣愣的看着飞出数丈远的黑脸男子，撞在一颗大树上面，又是‘咔嚓’一声响，大树和这黑脸男子同时倒地，眼看就不活了。

    谢星看看自己的脚，没想到他全力一脚居然如此厉害。这也太夸张了点，好歹这人也是一个星者吧。看来只要是他将一星修炼到巅峰，就相当于星将的修为了。

    阴鸷脸色的男子脸色立变，心里知道不好，惹上了惹不起的人了。

    “对不起，前辈，这事情是我们的错，我是地火门的朱永强。”这阴脸男子一边后退一边警惕的看着谢星的动作。同时报出了自己的门派，想让谢星顾忌一下。

    谢星已经反应了过来，看来他修炼的功法确实比这两人厉害多了。见这男子想要离开，立即打出一组星刀。想让他顾忌门派最好的办法就是灭口，给自己留麻烦的事情，谢星当然不会去做。

    这一组星刀却没有往朱永强身上招呼，而是封住了他的去路，朱永强一见知道谢星是想杀他。不知道从哪来抓了几个红色的圆球，对着谢星砸了过来，自己则是转身就走。

    谢星一看就知道这东西似乎类似手雷一般的存在，虽然不知道威力，却不敢大意，而是立即打出了‘星芒’护罩。

    “轰、轰……”几声巨响，将谢星的星芒护罩震的一阵阵摇晃，但是星芒护罩却稳如泰山。

    见自己的火雷都无法撼动谢星分毫，朱永强更是不敢停留，转身就逃。谢星见这朱永强居然连防御都不防了，而是全力逃跑，再不犹豫，同时数组星刀杀了过去。

    朱永强哼都没有哼一声，就被谢星的星刀分了。

    收拾了两人的东西，居然又得到几千金币，还有十几颗星石。谢星暗想，这打劫果然是发家致富的好途径。当初为了一百金币打死打活，现在一万金币来的轻轻松松。

    同时谢星也知道，这里不是久留之地，两人的尸体谢星也懒得收拾，自动会有凶兽来处理。他却是赶紧离开了这里，去寻找一些低级的灵药开始学习炼丹，同时也不明白为什么‘星髓’会被泄露出去。

    （感谢天山晴雪、流星歲月的打赏，感谢罗汉果长眉更票支持。谢谢）

    最后求一下推荐票。小-说-t-xt-天.堂



第五十章 三级妖兽 

    谢星知道这里虽然已经不是昆絮山脉的外围，但是毕竟没有进入深处，所以妖兽很少，基本上都是一些凶兽之类的，也没有什么有价值的灵草。凶兽现在对谢星已经没有威胁，不过他也没有办法通过猎杀来锻炼自己。

    而且没有灵草，他也没有办法学习炼丹。昆絮山脉纵深没有十万森林大，但是也有近万里之遥。

    谢星进入三四千里地的时候，已经有越来越多灵草了，虽然档次比较低，但是对谢星来说也够了，他按照丹典上的介绍，只要是灵草，他都不会放过。中途也遇见过几次妖兽，但都是一级妖兽，对于已经将五星诀修炼到一星的谢星来说，根本没有挑战性，所以他的主要任务还是寻找灵草之类。

    二个月的时间，谢星已经挖取了一大堆各种各样的低阶灵草，一级妖兽也杀了许多，但是一级妖兽除了极个别的还有一些有用的材料外，大部分的妖兽都没有什么利用的价值。

    倒是二级妖兽身上的材料值钱一些，但是二级妖兽谢星现在对付起来虽然可以，但是却有点吃力，要是有妖丹的妖兽都是三级了。

    但是三级妖兽，谢星一般看见了就会早早的避开。

    谢星经过这段时间的不断辨别灵草，还有学习丹典，对各种灵药倒是认识了七七八八，就是有一些很偏门的灵药都会被谢星挖取。

    不过谢星虽然已经进入了昆絮山脉的五六千里之地，最高等级的灵草也只是挖到一株红心草。百年以上的红心草是一种三级灵药，比较值钱，而且红心草还是炼制烈火丹的主要材料，对火属性的修星者从星士晋级星将有至关重要的作用。所以说红心草甚至比一般的四级灵药还要值钱。

    因为这株红心草，谢星差点死在一个二级巅峰的火狼爪下，所以杀了火狼的第一件事，谢星就是准备回去，这里太危险，就是要再来也至少要修炼到一星稳固了，或者是一星中期，现在他有了许多的灵草，可以回去学习炼丹了。而且王涛估计闭关快出来了。

    正当谢星准备离开的时候，他却发现了数株比红星草更高级的灵草，四级灵草双叶蘑。双叶蘑，四级灵草，炼制二级丹药‘固元丹’、三级丹药‘强神丹’的主要成分。双叶蘑虽然不一定有红心草值钱，但是却是不折不扣的四级。

    ‘固元丹’主要是帮助低阶修炼者稳固境界。而且‘强神丹’可以快速加强修炼者的识海。没有进阶一星前，谢星是不知道什么是识海的，但是现在他却知道神识的作用，那是修炼和实力最为重要的一环。

    而这里的双叶蘑还不是一株，以谢星远远的扫了一眼，居然有七八株，虽然大部分还不到百年，但是也有两株百年以上的，就是不到百年的，谢星也可以移栽到自己管理的药园里面去。

    这种四级灵草出现，谢星的第一感觉就是这附近是不是有妖兽，但是让谢星意外的是这里没有一个妖兽。难道是偶然现象？

    不管怎么样，谢星只想将这几株‘双叶蘑’采了就走。说不定那妖兽去相好那里串门了也是可能的，谢星心里乱七八糟的想着。却已经快步来到双叶蘑的跟前，弯下腰刚想挖这几株双叶蘑，就感觉不对，一种危险从心底升起，居然是来自脚底的危险。

    谢星想也来不及想，身体立即一弹，就如一个炮弹一般，飞出十数米远。

    “哗啦啦”

    一声泥土翻滚的声音，一股沙石犹如泄洪一般朝谢星刚才立脚的地方射过，速度奇快无比，就是谢星预先的逃走，依然有一部分打在了身上，隐隐作痛。

    谢星再次退出数米，这才警惕的盯着刚才站立的地方。

    一头长达四五米的巨大尖嘴兽，突兀的出现在谢星的面前。谢星虽然在十万森林见识的野兽和凶兽也不少，但是这种妖兽还没有看见过，加上他见识也不是很多，倒一时间认不出来是什么妖兽。

    不过看这妖兽尖嘴獠牙，皮坚肉厚，还是从土里直接冲出来，估计也是至少是三级左右。

    三级妖兽，不但有妖丹了，还是相当值钱的家伙，谢星在昆絮山脉这么久，也只是看见这两三只罢了，不过原来看见的都是相当厉害的家伙，他远远的避开了。这尖嘴兽他却不想放过，不为别的，就是那数株双叶蘑，而且如果可以将这三级的尖嘴兽杀了，回去绝对是一笔财富。

    谢星想到这里才惊醒，这是三级妖兽，绝对不是他可以对付的。同时对这狡猾的畜生起了更大的警惕之心。这畜生躲在地下，绝对是有意的，这家伙肯定是想守株待兔，用双叶蘑来吸引修炼者过来，然后给他寻找食物。

    阴险啊，绝对阴险。可以想象这家伙吃了多少修星者了，而且说不定连骨头渣子都没留下。它那一下偷袭很少有人避的了，刚才如果不是谢星有一种危险的预感，说不定他也成了这狡猾妖兽的盘中餐。

    这尖嘴妖兽也盯着谢星，居然一时没有继续扑过来，在它看来这就是一个普通的人，怎么刚才一下居然逃出了他的利口？它在这里已经吃了数名修星者了，今天居然让一名普通人逃脱，实在是太没有面子。

    一人一兽就这样斗鸡眼似的居然对看了数秒。尖嘴兽才反应过来，尖叫一声直接朝谢星扑来，如此好的一顿食物，它是绝对不想放过的。

    谢星听了这尖嘴兽的尖叫，耳朵居然有点刺的感觉，这简直就像老鼠磨牙一般的难听。

    见这尖嘴兽扑了过来，谢星拔出弯刀，一刀砍在这尖嘴兽的爪子上面，居然发出了金铁交鸣的声音。

    谢星却被这尖嘴兽的一爪子再次扫出多远。心里更是骇然这畜生的爪子坚硬，心说这到底是什么东西啊，居然连他聚结星力的一刀，只能划出一条血痕。

    这尖嘴兽居然人性化的提起被谢星的弯刀划出一道血痕的爪子看了看，又是一声叽叽尖叫，张口就吐出一股黄色的土腥气。

    “有毒”

    谢星第一反应就是这是有毒的，这畜生居然有化学武器，想也来不及想就打出一道星芒。

    黄色的气体接触到了星芒护罩，发出‘嗤嗤’的响声，“好厉害”谢星虽然不知道他的星芒护罩到底可以承受多大的攻击，但还是有点信心的，但是没想到第二次用来御敌似乎就出现了问题。

    不过好在谢星的星芒护罩被这黄色的土腥气腐蚀完的时候，这黄色的土腥气也消失无影，谢星轻轻的舒了口气，抬手就是一组星刀朝这尖嘴兽砍去。

    星刀没有任何阻拦的砍在尖嘴兽的前腿，但是只是打出来数团凌乱的毛发，就再无建树。好厉害的皮毛，谢星已经来不及感叹，这尖嘴兽似乎已经被触怒了。

    再次发出一声更厉害的尖叫，几乎让谢星要将耳朵捂起来，尖叫完后，嘴巴一张开，这次吐出来的却不是黄色的土腥气，而是一道道和谢星的星刀有的一拼的风刃。

    看这风刃的来势，谢星哪里还敢怠慢，毫不犹豫的再次撑起星芒护罩，心里急速的盘算着怎么对付这家伙，是立即就逃吗？

    “咔嚓”几声，果然谢星的星芒护罩在这风刃下没有坚持多久，就被完全击碎。不过这风刃也来势减弱了许多，被谢星手里的弯刀挡住。

    见几次攻击都没有结果，这尖嘴兽更是发狂了，这次，居然张着嘴巴裂开厉牙直接对谢星扑来。他要生生撕了这个敢挑战它的凡人。

    谢星身上的星力已经不足以再次进行一次抵挡了，星刀也只能打掉下几团皮毛而已。不过这个时候谢星似乎找到了对付这家伙的办法，嘴角居然得意的笑了一下。

    精明的尖嘴兽似乎看见了谢星的嘲笑，扑来的动作忽然停顿了一丝。

    （说一下更新的事情，一般星舞更新都是早八晚六。不过明天是星期天，第一更将在中午十二点，第二更在晚上二十三点五十。除了明天，以后的更新再次恢复早八晚六，加更另外说明。） ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五十一章 罗天修星学院 

    好聪明的畜生，居然可以察言观色，不过这个时候就是它想退也来不及了。

    谢星忽然打出三组星刀，不过这三组星刀却是从这尖嘴兽正张大的口中打了进去，他就不相信这畜生居然将五脏六腑也锻炼的和外皮一样的厚了。

    而且这三组星刀打出，谢星立即就逃，如果这一下不能杀了这尖嘴兽，他后面只有不停的逃命。

    “叽吽…”一声惨烈的尖叫从这尖嘴兽的口中传出，同时混合着大量的鲜血喷出，谢星暗地松了口气，这家伙果然没有办法修炼到五脏六腑，心里一喜，但是却不敢上前，他知道这种妖兽没有死彻底之前都是危险的家伙。

    远远的谢星拿着弯刀盯着这在地上翻滚的妖兽，见这妖兽再次张大嘴巴发出哀嚎，谢星毫不犹豫的将手里的弯刀用劲掷进这妖兽的口中，后面又打进去两组星刀，可千万不能让这尖嘴的家伙回过神来。

    这尖嘴兽见谢星再次趁它之危，心里更是愤恨，有心将自己的嘴巴紧紧的闭起来，但是难忍的疼痛却让它不时的张大嘴巴哀嚎一声。

    谢星可不顾这些，每次这家伙哀嚎就打进去一组星刀。

    整整一炷香的时间，这尖嘴兽才彻底的平息了下来。谢星长长的舒了口气，这才小心的走了过去，试探之下，知道这尖嘴兽确实是死了。

    虽然这尖嘴兽死了，但是谢星却明白了他和三级妖兽之间的差距，如果不是这尖嘴兽大意，或者说它追赶自己的时候有顾忌，不愿意离开双叶蘑太远，说不定自己已经被这家伙吃了。

    这也给谢星提了个醒，对敌时候狡猾不是最重要的，最重要的是趁自己有能力的时候一棒子打死对方。

    谢星小心的先过去将八株双叶蘑采了，这才换了一把弯刀来到尖嘴兽的面前，想要将这妖兽身上的材料全部挖了。

    “啪啪……”几声单调的掌声响起，谢星居然丝毫都没有发觉。立即抬起头，这才发现一名身穿白色衣衫的英俊公子哥站在不远处，正拍着手笑眯眯的看着他，见谢星抬头这才慢声说道：“这位朋友好本事。”

    谢星一惊，感觉刚才自己的警惕性太低，居然没有注意到有人来到他的身边。虽然与这人对自己没有杀机有关系，但是也与他没有神识外放的习惯有关系。看样子以后倒要学会在危险的地方随时神识外放。

    “阁下何人？”谢星停下了继续处理妖兽，而是站了起来问道。一边注意眼前这人的修为，这人看起来修为绝对比他要高，虽然谢星看不出他的具体修为，但是不影响他对这人修为的判断。不要说现在他星力萎靡，就是全盛的时候面对这人也只有跑的份。

    见谢星看见他如临大敌，这英俊青年连忙摆手一笑说道：“这位朋友不要多心，我没有恶意，只是正好看见朋友对付这地甲鼠手段不凡，特意出来想要认识一下而已。特别是对朋友那无声无息的刀气更是仰慕。”

    谢星倒是愣住了，他来九神后还没有见过说主动出来要认识别人的修星者，这位长相英俊的修星者的举动，倒的确是让谢星出乎意料之外。

    见谢星眼里的敌意似乎消失了许多，这英俊公子哥再次一抱拳说道：“我是罗天修星学院的李少业，这次来昆絮山脉是为了试炼而已。”

    谢星看看他一身白衫一丝灰尘都没有的，心里冷笑，要相信你是来试炼的才是怪事。不过却不点破，一抱拳也说道：“散修谢星，也是在这里试炼。”

    见谢星不大相信自己，这李少业苦笑一声说道：“谢兄得功法不凡，我却无法看出谢兄得修为如何。但是也知道谢兄得修为绝对不在我之下，而我是纯星源，现在也不过是星士巅峰而已。谢兄年龄不可能比我大，如此好的资质，怎么不进入学院学习，而要当一散修呢？”

    谢星疑惑的看看这李少业，他以为这家伙至少是星将修为了，没想到还是星士巅峰，这说明他修炼的功法肯定是不凡，不然不会让他有一种危险感。

    而且罗天修星学院谢星当然知道，据说是纪旦帝国最好的一个修星学院。纪旦帝国之所以出名就是因为这个修星学院，这个修星学院甚至比一些顶级的帝国的修星学院更为高级，所以来罗天修星学院的学生也是遍布许多的国家。

    更确切的说罗天修星学院早就凌驾于纪旦帝国之上，更不是一些普通门派可比的。

    谢星这次却相信了李少业的话，难怪这李少业年纪轻轻，修为却如此厉害，苦笑了一声说道：“我本来想去东开修星学院的，但是测试出来却是……”

    说到这里谢星停顿了一下，他忽然想起来要是自己说没有星源，这李少业绝对是不会相信的，想了一下继续说道：“是五星源，所以就没有办法进入学院，只能当一个散修。”

    “五星源？不可能？你修炼的星诀虽然我看不出来，但是绝对不会是什么差的星诀，而且这种星诀不要说五星源，就是三星源都无法修炼，说不定东开修星学院测试有误。如果谢兄相信我，我原意介绍谢兄参加罗天学院的入院选拔。”李少业立即就表示了怀疑，他不是怀疑谢星，而是怀疑东开修星学院的测试有误。

    谢星当然不会想去再测试一遍星源，正要说话，却听见李少业接着说道：“谢兄，我见你只有一个无影刀星技，似乎有点单调，如果进了罗天，你肯定可以接触到更多的星技。玄级星技对谢兄来说肯定可以得到，而且就是地级星技也不是没有可能……”

    谢星听到这里心里一动，如果有更多的星技，他的确可以多一些保住性命的手段，看样子这李少业来的时候没有看见自己的星芒，这是好事。

    见谢星有点意动，李少业更是拿出一块玉牌递给谢星：“这是我的玉牌，你到罗天学院就直接找我李少业，基本上没有人不知道的。要知道我罗天学院和别的学院不同，招收的弟子至少是双星源以上，而且至少是星者修为。

    而且罗天学院每年只是招收三百人，每年都会有各大门派、各个大洲的优秀人才去争夺这三百个名额。当然我也不能以权谋私让你直接进入罗天学院，但是持这玉牌前去报名参加这名额争夺是可以的。

    罗天学院还有一个规定，就是你没有星源，只要你不超过三十岁，就可以参加星士以上级别的预选，你只要成功入围，你就可以成为罗天学院的学生。”

    谢星接过玉牌，心说这一条倒是蛮适合自己的。但是他就是要去罗天学院，至少也要可以隐藏自己的星源才可以，他可不想当小白鼠。星源一般就算了，要是星源特殊，谢星在亚格城测试的结果绝对会被查出来。

    这次回去看看能不能成为千紫谷的外门弟子，取得进入藏书阁的资格，如果不能，看样子他只能离开千紫谷，另寻学习的办法了。

    想到这里谢星将玉牌收起来笑了笑：“如此就多谢李兄了，我回去将一些琐事处理完，一定去罗天学院碰碰运气。”

    “哈哈，那好，我就不打搅谢兄收拾战利品了。”李少业似乎看的出来谢星对他有点防备，哈哈一笑，转身就消失在谢星的视线里。

    谢星想了一会，却想不出来这李少业突然出来对他示好是为什么，他可不认为自己王八之气爆发，这李少业长的俊俏的不像话不说，还年纪轻轻就已经是星士巅峰了，随时可以进入星将，这还是他自己说的。

    这种一流人才怎么会看上一个到处流浪的散修？如果说这李少业是女扮男装，谢星是绝对不会相信的，他还不至于女扮男装看不出来。况且就是女的，谢星也不认为他有什么让对方看中的地方。

    （感谢坏蛋的打赏；感谢耶律划戈9999八分评价票的支持以及wanz2003、小鏟子更票的支持。）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五十二章 要求 

    谢星看着李少业消失的方向，却想不出来这李少业看中了自己的什么地方。摇摇头不再去想，而是继续将地上的地甲鼠材料小心的全部收拾起来。

    收拾完材料后，谢星这才快速的往昆絮山脉的外围跑去，路经昆津学院废矿的时侯还特意去看了一下，却又发现了许多人在那里挖矿，似乎几个月前的事情根本没有发生一样，但是谢星却注意到了这次居然来了一些星者以上的修星者，不知道是怎么回事。

    不过这些却不是谢星想管的，现在他身上金币多多，倒也用不着节省，在附近的一个小镇上洗了澡，又买了几套衣服，这才回到千紫谷。

    按照谢星的计算，王涛应该还有一段时间才会出来，当时他说的是四五个月左右，但是当谢星回到药园的时候，却发现了王涛早就在药园里了，也不知道是不是等他的。

    王涛的脸上看不出来喜怒，但谢星看见沈三也在的时候，就明白王涛影知道他用星石混土培植灵草的事情了。

    谢星现在已经结星，一看就知道王涛已经是一星星者了，他应该成功了。连忙上前恭谨的说道：“王管事出关了，恭喜王管事。”

    王涛脸色没变，只是淡淡的看了一眼谢星，这才说道：“让你照看药园，就是将任务交给沈三的吗？如此一来，还需要你做啥？”

    谢星一听王涛的话，就知道他不是要责怪自己，肯定是想问肥料的来源。却装着不知道说道：“因为前段时间药园的灵药发生了问题，我很着急，就想出去寻找办法，后来听一些千紫谷的师兄说是灵气不足的原因，就想找一些灵气养料来补充这些灵药。

    但是却不知道什么养料才会有灵气，后来在昆絮山脉的废弃矿洞里面，找到了一些石头，这种石头我似乎在‘修星阁’见到过，应该叫星石。我就用星石伴在泥土里面，洒在药园里，没想到居然救活了。

    后来沈三的药园似乎也发生了这种事情，我就将剩余的养料给了沈三，我自己出去再寻找这种星石，就让沈山帮我照看了几天药园。”

    王涛却没有什么惊讶，他明显的知道了这泥土里面混有星石，这么问谢星只是确认一下，点了点头继续说道：“这么多的灵药，你用一块星石应该不够吧，难道你在那个废弃的矿洞挖了很多的矿石？”

    谢星不慌不忙的说道：“我也没有挖到多少，第一次挖了两块，后来去挖了这么久，一块都没有挖到，没有办法，只能先回来。”

    果然王涛听完谢星的话，眉头就皱了起来，一块星石，居然可以让两个药园的灵药都长势如此喜人？

    “你的星石不是还有一块吗？拿给我看看。”王涛眼神一冷，盯着谢星说道。

    谢星装着没有看到，将装在口袋里面预备好的一块星石递给了王涛。

    “上品星石？”王涛拿着星石的手忽然颤抖了一下，突地站了起来。脸上的神色更是变化不定。好一会才说道：“你说这星石是你在废弃的矿洞挖的？”

    谢星装着很小白的样子说道：“是啊？就是那里挖的，但是我第二次去的时候，似乎人越来越多了，就什么都没有挖到。”

    “挖到这种矿石的人还有没有？”王涛神色紧张的盯着谢星。

    谢星一看这种星石果然比普通的星石要好很多了，是上品星石吗?不过还是回答道：“应该不多，我挖起来了就立即藏了起来，至于别人是不是挖到了我就不知道了，但是看情况挖到的人应该很少，估计没有几个。”

    王涛有点失望的坐了下来喃喃的说道：“这才正常，一个废矿而已。居然用上品星石当肥料，真是……”不过手里把玩着那块星石，似乎并没有给谢星的意思，神态当中似乎还透露出非常惋惜的样子。

    谢星拿出这星石就是准备给王涛的，立即说道：“我发现有一个人似乎和我挖到了一样的星石，但是他的星石暴露了，立刻就引来了许多人的抢夺，我就知道这星石应该不简单。就不敢继续留在废弃的矿洞，这星石既然不简单，多出来的一块我留着也没有用，准备等王管事出来给王管事的，这种好东西只有可以修星的人才用的上。”

    谢星当然不会让王涛以为他不明白这星石的价值，他需要王涛明白他谢星对这星石的价值是一清二楚，但是依然还是送给你王涛了。

    果然听了谢星的话，这王涛脸上的神色变缓，对沈三说道：“你先回自己的药园吧，这里的事情以后还是留给谢星处理。”

    沈三立即告退，这里他呆着浑身不舒服。

    见沈三走了，王涛才收起星石，和颜悦色的对谢星说道：“你最近药园照看的不错，而且还找到一块不错的星石，我王涛说过不会亏待你的。现在我已经是内门弟子，说吧，你有什么要求，只要是我力所能及的。”

    谢星一听，果然来了，这姓王的还算是上道，如果想长期巴结王涛，最好的是说没有什么要求。但是谢星当然不想长期巴结这王涛，一个星者还不值得他来巴结，想了想装着为难的样子说道：“我最大的要求就是有一天可以成为千紫谷的外门弟子。不过我还是听王管事的……”

    王涛皱了皱眉，心说现在他是内门弟子了，要弄一个人去外门倒也不是很难，只是这谢星既然过来当一个药园的杂事，说不定星源很差，甚至没有星源都是有可能的。

    只有一块上品星石让他办这事虽然也行，但是却还是有点不够啊。

    谢星一看就知道这王管事嫌自己的进贡少了点，心里暗骂这家伙的无耻。他虽然不知道一块上品星石的价值，但是却也知道绝对不会少了。一个外门弟子而已，根本不需要惊动上面的人。

    不过谢星根本不等这王涛说话，就再次将手伸进腰间的一个大皮袋，掏出了一把低阶灵药说道：“王管事，这些灵药都是我在昆絮山脉挖的，您看是不是有用？”

    王涛眼睛扫了一眼这地上的灵药，眼里闪过一丝不屑，不过也佩服这谢星的机灵，正想开口说让谢星再做一段时间药园的杂事再说，忽然眼睛顿住了，惊叫出声：“双叶蘑？”

    伸手一把就将地上的一株百年的双叶蘑抓了起来，手甚至还在颤抖，居然是四级灵药‘双叶蘑’，这谢星从哪里弄来的?

    “啊，这是双叶蘑吗？我只是看见它长在一处不起眼的地方，觉得叶子有点好看就采了，没想到是双叶蘑。王管事，这双叶蘑是起什么作用的？”谢星一脸的小白。

    王涛无语的看了看谢星，这家伙的运气也太好了吧，不但可以挖到上品星石，居然连双叶蘑也可以随便挖到。这，这简直太让人无语了，难道那附近就没有妖兽不成?

    不过一块上品星石，再加上一株双叶蘑，王涛知道这价值已经大大的超过他要帮的忙了，倒也没有推辞，点了点头说道：“你进外门弟子的事情包在我的身上了。我马上要进内门修炼了，你既然进了外门，这个药园的管事就留给你吧。

    每年需要交给门派的灵药数量，等会我会告诉你，你先等我消息。哦，这株双叶蘑对我有点用处……”

    谢星哪里还会让这王涛将话说完，立即就接口道：“这本来对我就没有什么用，王管事有用，这一株不值钱的灵药而已，拿去好了，这是我的荣幸。”

    既然已经同意帮助他进入外门，谢星也就不需要继续表明知道这双叶蘑的价值了。

    王涛点了点头，对谢星的表现很满意，这个杂事虽然没有修炼，但是见识却是有的，而且很会做人，难怪会被分到药园。

    （这周是最重要的一周，这本书下周也要下新书榜了，老五不甘心的是这书一直在十三位到十五位徘徊，就是不能到十二位。好吧，老五拜托兄弟姐妹们一次，帮我投几张推荐票，来个收藏吧。最后一次机会，不想错过啊。最后想说一句，想进入前十二啊。555555……）　小说-txt天堂



第五十三章 因为星石引发的纠纷（求推荐票 

    谢星倒是不着急，一个内门弟子想要弄进去一个外门弟子，虽然不像吃白菜一般的简单，但应该也不是很难。

    果然一个星期后，谢星就收到了通知，因为他管理药园成绩斐然，被破格提拔为外门弟子，并且接手王涛留下的药园。

    谢星很是满意，这王涛倒也不是收了礼不办事的那种人，毕竟事情已经被办成了，接下来的时间，按照谢星的计划就是努力赚钱门派贡献，然后去藏书阁学习修星知识。

    不过由外门的管事成了外门的弟子，谢星是需要去更换身份玉牌的。

    因为谢星已经是一星，所以现在也不怕会被暴露，每天闲逛当中，千紫谷的基本地形和一些设施他都了如指掌。但是只限于外门这边，至于藏书阁、炼器、炼丹的地方都是内门管理，所以外门弟子进去也行，但是需要更多的贡献度或者是星石，这对谢星来说没有什么问题。

    谢星来到外门弟子的身份玉牌更换地方，坐镇的是一名中年女子。

    谢星递出玉牌，这中年女人接过玉牌，点了点头说道：“坐下来测试一下星源。”

    “还要测试星源？”谢星脱口而出，他以为王涛已经将一切办理好了，没想到来了还要测试星源，这是测试还是不测试啊？

    “快点……”这中年女子似乎对谢星迟钝的反应有点不满意。

    谢星知道此时想要逃走也不可能，只能将手伸进了测试玉牌的法器里面。心里却在想，等会测试出来是天星源后，他应该怎么对付?

    “五系杂星源……”这中年女子的声音将谢星拉回现实。五系杂星源？有没有搞错，我吃了‘仙髓丹’的人啊，莫幼晴吃了就是天星源，为什么我吃了就是五行杂星源？不对啊，自己的修炼速度如此之快，怎么可能是五行杂星源？

    “咦……”这中年女子的声音似乎有点惊讶，谢星心里想果然发现不同了，也朝测试的法器看去。

    “居然是均等的五行杂星源，很少见，好了，你去更换一下玉牌，以后你就是千紫谷的一名外门弟子了，外门弟子的一些事宜，等会更换玉牌的时候齐管事会告诉你的。”这中年女子刚说完，就有人叫她。

    一个身穿红色衣服的少女兴冲冲的跑了过来：“姐，我已经报名参加罗天学院的选拔了。”

    “真的?”这中年女子显然和这红衣少女关系不浅，立即兴奋的站了起来，但是马上就又说道：“可是你怎么可以报上名的？”

    “是何洋帮忙的，他还说我去了应该没有问题。”这红衣少女刚说完，门外又走进来一名年轻的修星者。

    这年轻修星者一进来就温和的笑道：“陈姐放心，陈雁已经晋级星者，又是双星源，被罗天学院录取应该没有什么问题的，况且这次去我会照顾她的。”

    陈姐眼里闪过一丝疑惑，不过立即就说道：“那就多谢你了，只是陈雁……”

    “姐，我知道，你又来了……咦，五星源？居然也可以成为外门弟子？”陈雁看见了谢星的星源测试成绩，奇怪的说了一声。

    “哦，他对药园有贡献，特提的。”这中年女子的心思明显的不在这测试成绩上面。

    此时谢星已经领取了身份玉牌，走了过来对这中年女子说了声道谢，正准备离去。却看见陈雁眼角闪过一丝不屑，明显的看不起他五系杂星源的资质。

    “现在外门招收的弟子素质越来越差了，居然连五系杂星源都招收进来了。”何洋更是不屑的说道。

    谢星淡淡的看了这两人一眼，对他来说，这两人根本就是蝼蚁般的存在，这何洋最多星士修为，谢星有把握几招之内灭了这家伙，陈雁就更加不够看了。不过他当然不想惹事，他进入内门的目的就是学习修星的基础，没有任何别的企图。

    不过从刚才陈雁说的话来看，似乎这罗天修星学院想进去还真的很严格。不过现在倒是引起了谢星的兴趣，他本来以为自己的是天星源，没想到居然是五系杂星源。既然是五行星源，就不用怕星源暴露的问题了。

    对他来说什么星源都无所谓，只要修炼速度快就可以了。

    谢星成为外门弟子后，第一件事就是去藏书阁看各种修星的书籍。虽然现在他没有门派贡献，但是他却有二十多块低级灵石，足够他看好几天了。

    几天时间下来，谢星对修星已经有了个初步的了解。按照他的修为，在谢星看来当他修炼到一星巅峰的时候，星师以下应该没有人是他的对手了。按照这个进度，他到二星巅峰的时候，就是星宗也不会是他的对手。

    后面的虽然无法臆测，但是谢星对自己的五星诀信心大涨，这果然是一部逆天的功法，如果可以修炼到四星，就是说连星神他也不含糊。

    而九神大陆据说现在是没有星神的，甚至星帝都没有几个。所以一旦自己修炼到了五星，谢星都不敢想象他的厉害，难怪林云说五星诀是人界无敌。不过这五星诀的星技太少了点，看样子自己以后还需要寻找一些高级的星技进行补充一下。

    ……

    时间长了几乎很多的低级弟子都知道，有一个刚入门的外门弟子每天都来藏书阁的一层和二层看书。而且什么书都看，不但看修炼的，而且地域介绍、灵草介绍、妖兽介绍、矿石介绍等等统统都看。

    也不知道他看这么多书是否记得了，同时也不知道这刚入门的外门弟子怎么可能有这么多的星石来看书。

    不过谢星也渐渐的知道自己的表现似乎有点突出了，反正他已经看的差不多了，再看下去也学不到多少东西，他对自己大脑的记忆一下变得如此厉害，还是感到高兴的。难怪当初他在翔成营一次就记住了那个沙盘，只是不知道那翔成营如何了，还有小球和俞蓉他们怎么样了。看样子到时候是要回去看看了。

    谢星心满意足的走出藏书阁，三层以上他是上不去的，但是这没有关系，他不需要上到三层以上去，而且他的下品星石已经花完了。

    “这位师弟，你好。”一个身材高大的家伙拦住了谢星，他身边还有两名一样不怀好意看着谢星的千紫谷外门弟子。

    “有事吗？”谢星不懂的看着眼前的这名身材高大的家伙，看他的服装似乎是内门弟子的，一个内门弟子拦住他一个刚进入外门的弟子是什么意思，难道就为了他看书的区区几十块低级星石？

    此时的谢星已经不是小白，他早就明白了他口袋里上品星石的价值，一块就是一万下品星石，难怪这王涛感到兴奋。

    “你区区一个刚入门的外门弟子，哪里有这么多的星石？而且你还是五星源。”这高大的内门弟子不屑的说道。

    居然去暗自调查自己，看样子这几个家伙都知道自己是没有靠山的了。不过这个时候他的目的已经达到，就是马上出了千紫谷也没有问题，想到这里谢星冷冷一笑：“这关你们什么事情。”

    “居然敢这样跟江哥说话，活的不耐烦了。”这内门弟子身后的一名男子，冲上去对着谢星就是一脚。

    求推荐票！！！求推荐票！！！

    （感谢♂随风飘零♂、流星歲月、小說中毒者、罗汉果长眉的慷慨打赏！谢谢；感谢罗汉果长眉、丫三爷、丿☆回憶╰゛的更票支持。）～小  说t  xt 天,堂



第五十四章 如此嚣张 

    谢星不惹事，但绝对不是省油的灯。见这人居然狗仗人势用脚踢他，明显的是欺他没有星力波动，想一脚废了他。心里冷笑，微微抬起左脚，正想以其人之道还给他，将这人踢来的脚废了。

    “啊……”一声叫喊，这踢谢星的外门弟子叫了一声，抱着自己的脚后退几步，差点跌倒在地。

    谢星却是清楚的知道，让这外门弟子后退的事情不是他做的。应该有人帮他的忙，果然谢星刚想到这里，就听见一个冷冽的女子声音响起。

    “江守虎你想做什么？”谢星抬头看了看这说话的女子，居然是一个面容秀丽的美女，只是面容看起来很冷。她的后面还有两人，一个长相看起来有点粗狂的女子，另外一个就是谢星见到过的那个陈雁。

    这女人一脸的冷容，就如一座冰山一般。但是谢星却看出来了她的修为绝对不会下于当初自己遇见的李少业。

    “温师姐，事情是因为这谢星目无尊卑……”身材高大的江守虎连忙上前对这女子施礼，可见这姓温的女子在这里似乎不是很简单。

    这冰山般的女子冷冷的扫了一眼江守虎，对他的解释不置可否。再次将目光转向表情平静的谢星，心里倒是有点佩服这外门弟子，被一名内门弟子带着两名修为都比他高的外门弟子拦住找茬，还如此平静。

    虽然认为这姓温的多管闲事，救了这踢自己的家伙，至少谢星是这样认为。但是谢星却不好装着什么都不知道，只好也一抱拳说道：“多谢温师姐。”

    “蕾师妹，你在这里，我正找你呢。”说话间，又是一名帅哥笑颜逐开的疾步走了过来。

    谢星感叹，修星的人俊男靓女确实很多啊，这要是在地球，这又是一个xx星什么的。

    这面容清冷的少女却皱了皱眉头，想说什么却没有说出来，而是淡淡的问道：“不知道纪明师兄要找我有什么事情?”

    “温蕾师妹，半月后就是西秦洲的坊市交流会，在昆城昆津学院的坊市举行。一块去吧，马上就是罗天修星学院的招收学员的时间了，我们也好去坊市交流会准备一二。”纪明似乎觉察到了温蕾的不愉，改成了温蕾师妹。

    温蕾还没有说话，谢星听了心里却是一动，坊市交流会，自己还没有参加过，看样子到时候却可以去看看。既然自己测试出来是五系杂星源，是不是也可以去罗天学院砰砰运气，如果进入了罗天学院，应该比这千紫谷好的太多了。

    “多谢纪师兄了，我还没有准备好，还不知道会不会去，纪师兄你就不用等我了。”温蕾说完看了看一边的谢星，却再次说道：“我还有点事情马上需要找这位谢星师弟帮忙，就不劳纪师兄了。”

    纪明正要说没有关系，他可以等的时候，却听见温蕾说要找这个外门弟子帮忙，他立即就是一阵恼火，虽然这火气不敢对拉谢星做替死鬼的温蕾发，但是却可以发在谢星身上。冷冷的看了一眼谢星，没有说话，决定过后给谢星一顿好看的。

    谢星心里也是一怒，他的恼火不比这纪明小，原本也没有指望这温蕾帮他解围，这温蕾主动来多管闲事。多管闲事也就算了，还让纪明暗恨自己，虽然他根本不惧怕这纪明，但是这种躺着也中**的暗亏却吃的不明不白，心里要是不恼火是不可能的。

    这是自己，要是一个普通的外门弟子，说不定事后还真的被纪明报复的怎么样了，这温蕾似乎就是一个白痴一般的存在，难道她看不出来这其中的门道。谢星看到了温蕾嘴角似笑非笑的样子，立即就明白这女人是故意的。心里怒火更盛，好毒的女人。

    自己和她往日无冤近日无仇，却这样陷害自己。心里冷哼一声，嘴上却什么都没有说，只是走到身材高大的江守虎面前，伸手拍了拍他满是横肉的脸说道：“姓江的，下次别让爷不舒服。”

    说完后走到刚才被温蕾击退的外门弟子面前，抬起脚对他的脸就是一脚：“给你盖个章，长长教训。”

    做完这些后，这才施施然而走，留下目瞪口呆的几名内门弟子，见过嚣张的，没有见过这么嚣张的外门弟子。

    谢星早就打算好了，这次下山参加完秦洲的交流坊市后，就立即去罗天学院碰碰运气。实在不行回来再说，或者当一个散修也没什么。就是回来了，他也不会惧怕几个最高修为是星士的家伙。

    “温蕾师妹，这谢星是谁啊？怎么如此，如此……”纪明想说出嚣张两个字，但是又怕这谢星和温蕾关系不浅，一下得罪了温蕾。

    温蕾也是一时没有反应过来，她帮些星解了围，原本也不指望一个外门弟子对她有多感谢。但是谢星那副欠揍的道谢表情，好像她解围解错了一般，根本没有道谢她的意思，心里来气，就将纪明拉到了谢星的对立面去。

    不过当时她说完后，也觉得有点后悔，毕竟谢星只是一个外门弟子而已，还没有修炼过，要是纪明将谢星怎么样了，也不会有人过问，正想办法收回自己说的话时，却看见了谢星如此嚣张的表现。

    “他……我也是第一次认识。”温蕾反应了过来，这才担心的回答道。

    “这王八蛋，我不会放过你的……”江守虎彻底的反应了过来，这谢星居然当着这么多的人，甚至还有门派最优秀的十大核心弟子之一温蕾在，拍打他的脸，反了天了。

    温蕾皱了皱眉，却没有说什么，毕竟这事情谢星做的确实过火了，一个外门弟子居然敢如此嚣张的对待内门弟子，这简直就是吃了豹子胆。不过对谢星为什么有这么足的底气也感到奇怪起来，如果说这人不懂人情世故，绝对是不可能以没有星力波动进入外门的。

    “纪师兄，这人我见过，就是几天前才进入外门的一个弟子，他测试星源的时候我也在，是五系杂星源。当时何洋师兄还说怎么现在门派招收的外门弟子越来越差了呢，没想到这谢星果然是又差劲又嚣张。”陈雁连忙说道。

    如果谢星在这里，他肯定是莫名奇妙，这陈雁他压根就没有得罪过，居然也对他有气。而陈雁对谢星的态度，完全只是出于对于五系杂星源的看不起，还有就是何洋对谢星藐视的话语影响。

    惜星当然知道纪明和江守虎没有打算放过他，但是他根本不在乎。温蕾这个女人也不是什么好东西，不过谢星却根本也没有放在心上，他打算去看看李开和程小前，就随便接个宗门任务下山。

    李开倒是在，但是程小前却不在，据李开说，因为程小前含有火系星源，被一名炼器的内门弟子招去帮忙了，也就是说自然而然的成了一名外门弟子。现在就是李开一人还是杂事了，虽然对谢星和程小前都变成了外门弟子感到高兴，但是李开却掩饰不住眼里的失落。

    毕竟三人都是一起来的，现在就是他还在杂事部，心里当然不会太开心。谢星暗想，如果有机会一定也帮助这李开一下，让他也成为一名外门弟子，至少要有一个修炼的机会。

    外门弟子每一旬都有一名内门弟子来讲课的，谢星也去听过一次，虽然不怎么样，但是对没有修炼过的人，却是一个不错的选择。

    回到自己的药园，谢星继续开始炼丹，他采集的灵药多多，虽然高级的丹药无法炼制，但是普通的一级丹药聚气丹、陪元丹、黄茗丹等等都还是可以学习炼制的。

    按照丹典上面说炼丹必须有一种相当好的火，谢星觉得自己的星火应该也不错，不过一两个星期以来，他只是感觉自己的控火能力加强了不少，而丹药却一粒未成。

    （感谢大家的推荐票，让老五心满意足的暂时上了第十二，老五内牛满面。加更，继续求推荐票，位置岌岌可危，再求推荐票。）

    （感谢♂随风飘零♂、罗汉果长眉的打赏）　小说t-xt天堂　  　



第五十五章 留给温蕾的震撼 

    本来炼丹的事情谢星也不着急，但是一两个星期连一个残次品都没有炼制出来，谢星有点沉不住气了。就是炼丹难，但是这段时间他研究了大量的低级灵草丹药的书籍，也看了许多低级弟子炼丹的手法手札，再结合他的丹典，按说他的星火绝对不会比一些下等地火差的，怎么就炼制不出来一颗丹药呢？

    况且他反复对比丹典的介绍，觉得丝毫没有错误啊。

    谢星在昆絮山脉采集的低级灵草虽然多多，但是也禁不住谢星每天这样折腾，已经所剩无几了，而他的丹药似乎也没有什么进度。看样子这次去坊市不但要购买大量的低级灵药，还要购买一些好一点的炼丹书籍了，丹典看起来虽然很好，但是怎么照着上面做起来却不行的？

    再次倒掉一鼎炼废弃的丹药残渣，谢星将自己的紫色丹炉擦干净，想了想又用星火开始培炉，这次他要试的是稍稍高级一点的丹药，一品黄茗丹。

    黄茗丹，一品丹药。主要功能是加快聚源修炼者和一星修炼者的凝元速度，可以加快修炼的意思。需要的灵药主要是落地黄、三花草、茗天麻，还有几样辅助的灵药。

    这次谢星没有急着将灵药放入炉子里面，而是想着自己前面炼制黄茗丹的过程，是不是有遗漏的地方。

    但是想了一遍，发现自己安全是按照丹典上来的，没有任何的遗漏。摇了摇头，再次将落地黄丢入丹炉，再加上几位辅药，待灵药化液后，又放入了三花草、茗天麻。

    半个时辰后，在谢星神识规律的控制下，药液已经开始凝聚，谢星连续用神识打入了数个丹诀。几团药液很快的就凝聚成丹，甚至慢慢的有幽香散发出来。

    此时谢星心里却紧张起来，每次都是在这里失败，他原来炼制其他几种丹药的时候也是这个时候失败，也就是说他每次在最后一个关头不能把握住。

    药香越来越浓，谢星却越来越紧张。

    “砰砰”正当谢星进行到要凝丹的最后一步时，从来都没有人敲过的大门居然这个时候被敲响了。

    要知道谢星这个时候的神识根本没有办法外放，他炼丹都够呛了，哪里能够神识外放。虽然谢星的神识远远要强于普通的星者，甚至不比二星的星士差，但是丹典这变态的炼丹药典需要的神识，比普通炼丹的方法要多了数倍。

    谢星听到敲门声心里一急，他可不愿意让自己的底细暴露，自己炼丹的事情可千万不要被人知道，但是现在居然有人敲他的门。想想明天就要出去了，居然在前一天被人撞破，虽然恼火，但是谢星毫无办法，他只能寄希望这敲门的人是个君子，不会用神识扫进来。

    不过他立即就知道这人绝对不是君子，这人的神识已经扫了进来。

    谢星来不及想太多，手里的星火急催，想尽快将丹炼成。一着急，这星火的强度就远远的高于了丹典上说的收丹火要然。

    在谢星看来火要然，就是火要和炼丹时候的火一样平和，然吗，在谢星想来就是和以前一样的意思。

    不过这下意识的将星火加强，谢星就知道这炉丹可能又废弃了。正当谢星准备放弃的时候，他却发现了丹炉里面的丹不但没有变废，还越来越往凝实圆滑的程度发展。香味也越来越盛，盛到一个程度，丹香才开始变淡。

    谢星神识查看了一下，忽然心里大喜，十二颗淡黄色的丹药静静的躺在丹炉里面，他居然成功了。

    谢星忽然想大笑，他终于明白了失败的原因，忽然对门口敲门的人没有了愤怒，发现就发现了，反正马上就要离开了。知道这人已经看见了里面的一切，谢星连丹炉都懒得收拾，站起来打开门。

    “是你?”谢星看着门口站着一个清冷的少女，他当然认识这女人就是刚认识不久的温蕾。

    没想到温蕾居然忘了回答谢星的话，而是直盯盯的看着谢星丹炉里面的丹药，眼里尽是骇然。

    忽然温蕾一步冲了进去，将谢星丹炉里的丹药拿出来一粒，放在手里看了又看。

    良久才长长的舒了口气，不可思议的看着谢星说道：“这是你炼制的丹药？”不过立即想起了她神识看的清清楚楚，这就是谢星炼制的丹药。

    突然她的手有一点点颤抖，拿着丹药盯着谢星似乎看见了一个国宝大熊猫一般。

    谢星莫名奇妙，不就是几颗一品丹药吗，值得这么惊讶？

    “一品黄茗丹，还是上等，谢星，真没想到你居然是一品炼丹师，居然有接近二品的炼丹实力，你……”温蕾再也无法保持一贯的清冷，她深深的明白一个一品炼丹师意味着什么。

    在一个宗门或者是任何地方，一个一品炼丹师得地位绝对比一个三星的星将更让人尊敬。而且这还是一个不用地火，使用自己火焰炼丹的丹师。

    谢星将自己的东西收拾收拾，说道：“温师姐，你手上这颗丹药就送给你了，这炉丹药也托了你的福。”

    温蕾这个时候才渐渐的平复下来，她本来被纪明缠着去坊市弄烦了，就直接说找谢星有事情。而且她也担心谢星被纪明和江守虎报复，前来提醒一下的，没想到遇见如此震撼她的一幕。

    人是一个很奇怪的动物，如果温蕾说找一个女弟子有事情，说不定这纪明还会继续缠上来，给一个正大光明的理由叫帮忙。但是一旦自己喜欢的女人找别的男人说有事情，那么也许只有嫉妒羡慕恨了。

    温蕾的主要目的就是摆脱纪明，谢星在她的眼里就是一个可以借来躲避一下的工具而已，前来提醒一下，也是对这个工具的负责。

    但是现在这个工具给她的震撼已经超越了她自己，一个躲在外面管理最低级药园的外门弟子，居然是一个炼丹师，甚至还可能是一个二品炼丹师。而且还是一个不用地火就可以炼丹的丹师。难道他有五系火源，还是有别的火源？

    这已经大大的超出了她的感知范围，忽然她似乎想起来了什么一般，脸色恢复了平静，将丹药收了起来说道：“那就谢谢师弟了，我就不客气了。”

    “温师姐来找我什么事情？”谢星看着一直站在那里的温蕾，端了一条矮凳给她坐下问道。

    “本来有点小事情想麻烦谢师弟的，不过现在这件事变成了次要的了。”温蕾看了看谢星莫名其妙的眼神，淡淡一笑，犹如春风吹过一般说道：“没想到师弟居然是一个炼丹师，这没有别人知道吧？”

    心里却想难怪这谢师弟不将江守虎放在眼里，原来他根本就是隐藏了实力。

    谢星也知道炼丹师了不起，但是自己只能炼制一品丹药，还才刚刚学会，倒也不太在意，点点头说道：“刚刚学会。”

    温蕾露出一个鬼才相信的眼神，想了想才继续说道：“谢师弟要是你一直想呆在千紫谷，那么你炼丹师的身份一旦被宗门知道，你的待遇将是长老级别的。如果你不想呆在千紫谷的话，那么你炼丹师的身份一旦暴露，将会被无休止的软禁。”

    谢星一愣，忽然他感觉到有点发寒，看样子他还是小看了一品炼丹师对一个宗门的诱惑程度了。

    面对温蕾的提醒，谢星出了一身的冷汗，可是温蕾为什么要提醒他？

    （被又被赶下十二名了，呜呜，求一下推荐票。）

    感谢坏蛋、罗汉果长眉的打赏。感谢罗汉果长眉更新票的支持。） www/xiaoshuotxt.co m



第五十六章 温蕾的主动接近 

    （好吧，我先无耻的求一下推荐票！）

    “温师姐，你为什么要告诉我这些？如果你将这事情悄悄的告诉宗门，岂不是大功一件？”谢星淡淡一笑，无论这温蕾出于什么目的，他这次出去不知道什么时候才会回来，也不怕了。说不定等他下次回来，已经没有人可以威胁到他了。

    温蕾出乎意料的嫣然一笑，冰冷的脸上霎时变的多彩起来，谢星一愣，他没想到一个人的表情会因为一笑会给人完全不同的感觉。温蕾在千紫谷十大核心弟子当中排名第六，难怪同时也被称为千紫谷三大美女之一，这笑起来果然极美。

    见谢星看着自己的脸有点发愣，温蕾似乎感觉到了脸上有点淡淡的发热，不过转眼就恢复了平静说道：“原来我以为谢师弟不过是一个普通的外门弟子而已，因为谢师弟身上看不出来任何的星力波动，不过现在我已经知道谢师弟的修为绝对不会在我之下。

    尽管我不知道谢师弟到底达到了什么程度，但是肯定不会太低。我想谢师弟这种人是不甘心被宗门软禁的，我也相信谢师弟将来是不平凡的人。也许以后我还有求谢师弟帮忙的时候，还请师弟不要推辞。”

    此时的温蕾已经完全明白为什么自己帮助谢星解围的时候，他并没有像一般的外门弟子一般感激不已，而是象征性的感谢了自己一下就算了。还有他为什么临走的时候还如此的嚣张，原来他根本就不怕那几人，看样子自己是多事了。

    谢星不是傻瓜，他一听这温蕾的话，就知道这温蕾是在顺便买个好给他。就是现在温蕾去告诉宗门，又怎么样，不说宗门是不是一定留得住他，就是留住他了，对她温蕾有什么好处，还平白得罪了一个发展潜力无穷的人。

    “温师姐的情谊谢星领了，说说师姐来找我的事情吧。”谢星微微一笑，他的确不怕这温蕾去告密，当然没有麻烦是更好了。

    见谢星说的似乎有点暧昧，温蕾终于没能控制住脸色，脸色一红说道：“因为还有两天就是西秦洲的坊市交流会，不知道谢师弟是否有兴趣去参加，如果有的话，不妨我们一起去。还有一件事就是如果谢师弟对罗天学院有兴趣的话，我倒是可以帮助师弟弄到一个报名参加选拔的名额。”

    本来温蕾来找些星根本不是这件事，但是不知道怎么就突然改变了。她心底隐隐觉得应该交好一个炼丹师，对她以后大大的有好处。

    谢星本来就打算参加这交流会的，既然温蕾如此说，一起去也好，毕竟他一次没有去过，想到这里说道：“好，本来我也打算是明天出发，既然温师姐一起去就更好了，免得我再去问别人。至于罗天学院的报名名额倒是算了，我要是想去的话，我自己有办法。

    另外我倒是有一件事想要麻烦温师姐，就是我有一个兄弟现在在矿石部工作，他叫李开。如果可以的话，还请师姐帮他弄一个外门弟子的名额。”

    温蕾站了起来说道：“这没有问题，我肯定会办到，那我们明天见，再见。”她一个核心弟子，还是十大弟子之一，想要弄一个外门弟子的名额只是一句话的事情。

    温蕾走后许久，谢星才摇了摇头站了起来。这温蕾虽然表面清冷无双，但绝对不是一个笨人，而是相当的聪明。现在帮他将李开弄到外门弟子身份，对她来说很简单，但是自己却欠下了她的一份人情，以后还的时候肯定比这个要高很多。

    不过谢星不在乎，就是再高一些，他也要帮李开，李开现在表现的很颓废。

    刚才炼丹被温蕾打断了，但是他却找到了成丹的办法，心里的喜悦却是巨大的。现在温蕾已走，他也没有什么事情，反正不能在这里修炼，就继续开始炼丹。

    整整一下午时间，谢星炼制了十几炉丹药，聚气丹、培元丹、黄茗丹、解毒丹。成功率居然达到了百分之九十几，唯一坏掉的一炉丹药还是因为最后又有人来敲门才坏掉的。

    谢星暗叫晦气，平时鬼影子都没一个，今天已经两个人来敲门了。

    将自己的丹炉收了起来，丹药全部用玉瓶转好，反正他的灵草已经用完了。

    打开门居然看见了李开，李开和程小前很少来他的药园，这次居然过来了，有什么事情吗？

    “星哥，谢谢你，我现在也是外门弟子了，是你帮的忙吧。”李开一脸的兴奋，对他来说一个外门弟子确实是很了不起了，因为紫云谷外门弟子的身份虽然在谷里算不上什么。但是在外面普通城市还是非常受尊敬的。

    谢星没有想到温蕾办事效率这么快，他还以为至少要等她参加交流会回来以后才会将这事情办好，没想到这么快就办好了。

    “自己兄弟还说这个干什么，李开，我给你一些丹药，你给一半给小前，这些丹药都是辅助修炼的，不要让别人知道。”谢星拿出几瓶丹药交给李开，对李开反复叮嘱后才放心下来。至于修星功法，是需要他们自己去寻找了，现在他也没有。

    等李开走了后，谢星又去了沈三哪里，交给沈三一千金币，告诉他自己要出去一次，现在他的药园暂时让沈三管理。

    不要说谢星给了沈三一千金币，就是不给钱，沈三也会尽力去帮助谢星这个对他有恩的外门弟子的。

    第二天一早，谢星起来的时候却发现温蕾已经等在他的药园门口了，倒是有点尴尬，让十大核心弟子等一个外门弟子似乎有点过分了。

    “温师姐，不好意思，早上起来的晚了点，让你久等了。不过没关系，等会我请你吃饭。”谢星皮厚，尴尬只是一瞬间而已，立即就恢复了常态。

    温蕾有点无语，没关系这话似乎应该由她来说吧，没想到居然被谢星主动说了，要说他皮厚呢，还是不懂。

    “那就多谢谢师弟了，我们先走吧。”温蕾淡淡的笑了笑，她当然不会去和谢星计较这种事情。

    谢星的神识早就发现了躲在后面恶毒的盯着他的纪明，心里冷笑，你最好不要惹我，不然你会知道什么是后悔。

    而温蕾似乎根本不知道纪明躲在后面看着他们一般，一边和谢星往外走，一边还随意的说着大秦洲坊市交流会的一些趣事。

    昆城昆津学院谢星当然听说过，他的‘星髓’不就是昆城昆津学院废弃矿洞的产物吗。

    一边听温蕾说一些坊市的事情，谢星也没有闲着，他来自地球，口中的奇闻异事更是多多，两人一路说来倒也不是很寂寞。

    倒是温蕾，越来越对这个谢星感到惊奇，他说的很多事情她听都没有听过。更是对谢星的来历产生了兴趣。

    她去查过谢星的来历，但只是查到谢星是亚格城的冒险者，一直住在亚格城，而且入住亚格城的时间也不是太长。千紫谷的规矩是只要不是收内门弟子，对身份来历倒不是很注意，因为外门弟子接触到的东西也只是一些很简单普通的东西。

    “你说你来的地方凡人和上位者都是平等的？”这最让温蕾觉得不可思议，平等？怎么可能。就是凡人之间也有奴隶、平民、贵族、皇族的区分，怎么会平等。

    谢星笑了笑：“完全做到平等当然不可能，但是表面上的律条是这样的，当然做高官的人欺负平民百姓是屡见不鲜，不过却也只敢偷偷的做，却不敢明目张胆的做。举个例子，就是在我们那里有要做婊子的官，也会用假牌坊挡住脸的。”

    温蕾眼睛斜了一眼谢星，这人说话比喻还真是粗鲁，不过倒也形象。

    (虽然很无奈，但推荐票还是要求。） www.dxsxs.com 



第五十七章 我也想穿比基尼 

    “我觉得你说的那个地方还真的很神奇，什么时候能不能带我也去那里看看？”谢星只知道吹牛，却没有想到结果居然让温蕾起了兴趣。

    “你去那里干嘛？是一个凡人生活的地方。”谢星一听温蕾的话，倒是停止住了继续吹牛，而是有点不解的问道。

    温蕾甜然一笑，让谢星再次怔了怔，心说这表情一直冰冷的女人笑起来就是耐看。和温蕾比起来，那些自己看见的电视上面的神马美女的、‘纯女’、炒女的，就是一个渣啊。

    “没什么啊，只是想去看看景色璀璨的外滩，还有身穿比基尼的沙滩美女，爬爬长城、逛逛步行街而已……”温蕾说完倒是真的一副很期待的摸样，她一直呆在千紫谷修炼，就是有时候外出也是和师父一起，从来都没有和谢星这样一起出来轻松。她觉得谢星说的很有趣，也让她产生了想要去看看的念头。

    谢星汗颜无比，他没想到自己不留意一下吹出这么多的东西，连比基尼都出来了。连忙说道：“其实这些东西都没有什么看头，都很一般般，看了会后悔的。”

    温蕾倒是有点诧异的看了看谢星，刚才他还说这些东西都不错，一到自己想去看看，就立即推脱，难道他真的不想让自己去他曾经生活的地方去看看？自己并没有什么别的意思啊。

    不由有点郁闷的说道：“你不是说那比基尼女人穿在身上很不错吗？而且又耐看，怎么又觉得不好看了？其实我也想穿一件看看。”

    谢星只好汗颜的打了个哈哈，连忙说道：“这比基尼女人虽然穿在身上很不错，而且我也相信你穿起来很不错，不过这东西要在特定的环境下穿起来才不错，不是什么地方都可以穿的。”

    “哦。”温蕾似懂非懂的点了点头，忽然说道：“那你可以将比基尼的样子画给我看看吧，我自己也可以设计一套出来穿穿看啊。你这样说，我倒是真想试试，穿比基尼的样子了。”

    谢星大汗，心说我也想看看你穿比基尼的样子啊，但是我要是设计一个三点式的东西给你穿，我还要不要活啊。赶紧打岔：“不说比基尼了，这东西太过复杂，不要说我，就是在我说的那个地方，也是数人才可以设计出一套，我只是看看外观就会发晕，还是不要难为我了……”

    见谢星说的如此困难，温蕾虽然没有办法，但是也只好认了。一件衣服居然连外观看了都会发晕，这衣服应该看起来很复杂才对，真是不知道是一种什么样了不起的设计了。

    两人说话间，已经到了昆城。谢星长长的舒了口气，暗骂自己嘴贱，说什么不可以，要说比基尼。还好这里没人知道，要有人知道这是三点式，他就完了。

    昆城大街，现在的确是繁华无比。

    看样子前来参加西秦洲坊市交流会的修星者很多，虽然交流会还有一天才可以进去，但是此时的昆城已经是人山人海了。

    谢星想起了刚才说的南京路步行街，不就是这种情况吗，每到节假日，就是去数人头。

    一个小偷在谢星前面轻手轻脚的偷了一个行人的钱袋，转身朝谢星笑笑，立即就要走。

    谢星愣了一下，他觉得这一幕实在太熟悉了，当年他刚从部队复员，受战友之托去看望他的家人。在南京路的步行街就是这样的一幕，一名瘦小的小偷，偷了一个玩手机的女子钱包后，还回头看看谢星，居然还打了个响指，那得意的摸样就是说，搞定了。

    今天再次看见这一幕，谢星居然觉得如此的熟悉，又如此的遥远。

    不过这个小偷似乎没有那么好的运气，他刚刚将钱袋拿到手，看了一眼谢星就要溜走，但是一只手已经抓住了他的胳膊。

    “偷了爷爷的东西，居然想走。”被偷的大汉回头一把就抓住了这小偷，谢星看的出来这人明显的是一名星者。

    这小偷见被抓住，神情顿时变得惊慌起来。连忙将钱袋还给这大汉，告饶道：“这位大哥，对不起，下次我再也不敢了。”

    这大汉接过钱袋抬手就是一巴掌，这小偷被打出数米远，不过这大汉明显的没有打算就此放过小偷，而是狞笑着上前要继续教训这小偷。

    温蕾看的有点于心不忍，不过周围的人也都看着小偷，没有一个人上前去解围的。不要说是一个小偷，就是不是小偷，这大汉要打人，也不会有人多管闲事。

    谢星见温蕾看着他，意思就是想让他上前解围。惜星淡淡一笑，根本没有任何上前解围的意思，不要说几巴掌，就是将这小偷打死了，谢星也不会说半句。

    他又不认识这小偷，而且谢星从心底讨厌这种小偷。他可不是滥好人。

    “住手，你再这样打下去，这人就要打死了，既然打过了就算了。”一个犹如辣椒一般的声音响起，清脆响亮，而且带着不容置疑的口气。明显的就是长期指挥别人的主。

    谢星看到这人的第一感觉她就是李少业，但是立即他就知道这人不是李少业。李少爷绝对是个男子，但是眼前的这人却是个身穿红色衣裙的少女。不过她的眼神似乎扫了一下谢星，微微的异常却被谢星捕捉到了。这人就是不是李少业，也绝对与李少业有关系，两人长的太像了。

    这大汉已经住手，他也看出来这女人不是好惹的。这少女不但长的漂亮，口气像辣椒，而且看起来也无比的富贵，她的身后跟着的四人一看就不是等闲之辈，随便一个就不是他可以对付的了的。

    “便宜你这兔崽子了。”这大汉丢下一句话，转身就走。

    “多谢小姐救命之恩。”这小偷倒也见机，见这少女似乎看起来很是不凡，而且只是一句话就救了他，连忙上前答谢。

    “这个给你，下次不要学人偷东西。”说着这红衣少女丢了一个钱袋给这个小偷，这钱袋明显的比刚才这小偷偷的还要多。

    这小偷一拿在手里就立即喜形于色，连忙将钱袋收起连声道谢。

    “你走吧，好自为之。”这红衣少女再也懒得理这个小偷。谢星心里暗笑，这种小偷每天没有一万也有九千，要是遇见一个就给一袋钱，估计这少女有多少钱都不够给，但是这话他却不会说的。

    只是这小偷在接钱袋的时候却让谢星感到了一点熟悉，难道这小偷是他认识的人？不过这也太巧了一些，他来这里没有认识几个人，而且昆城也是第一次来。

    正当谢星有点疑惑的时候，这红衣少女却来到了谢星的面前说道：“刚才我见你嘴角似乎有些不屑一顾的笑，是不是认为我做的不妥？”

    谢星莫名其妙，心说你做的妥不妥关我屁事。

    （老五再求推荐票，顺手投一下啊。）

    （感谢晓晓看yy说说、罗汉果长眉、♂随风飘零♂、幽冥界~界主的慷慨打赏；感谢罗汉果长眉十分评价票的支持；感谢罗汉果长眉、小鏟子、丫三爷的更新票支持。）　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五十八章 精英弟子 

    （老五这章加更，只是为了求推荐票和收藏。）

    见谢星眉头皱起，这红衣少女似乎有所觉察，正想说话，忽然听见有人叫喊：“蕾师妹，原来你已经先来了，我们说怎么找不到你呢。”

    谢星抬头看去，三名女子和两名英俊男子一起走了过来。前面两名女子同样是貌美如花，丝毫不下于温蕾，只是春兰秋菊各有擅长，加上面前的这红衣小辣椒，简直就是一个美女争艳图。

    不过在谢星眼里这些女子都比不上他心里的莫幼晴，没有理由，只是一种感觉。

    本来正想说话的红衣小辣椒，见眼前的这两人似乎来了一大帮的师兄妹，倒也识趣，对谢星笑了笑：“等会我来找你。”

    说完直接带着几名跟班扬长而去。

    温蕾看了看这红衣少女，似乎有一种不舒服在心底扬起。不过因为几名同门的师姐妹们都来了，却发现她和谢星在一起，不由的有点尴尬。

    连忙上前说道：“我因为有事就和谢师弟先来了，没想到在昆城遇见你们，真是太好了。”说是这样说，但是心里似乎没有一点点太好了的意思。

    谢星看看这几人，他认识其中一人，就是那个纪明，其余的都不认识，但是看见那两名美貌女子，他就是猜也可以猜的出来，就是和温蕾并称千紫三美的另外两名女子燕嫣然和岚月。

    “谢师弟？”为首的一名女子有点惊讶的盯着谢星，温蕾居然和一名名不经传的师弟一起来昆城的坊市交流会，是她没有想到的。原来在千紫谷，温蕾是最不容易接近的一个，这谢师弟有什么本事，居然让温蕾陪他先来了？

    谢星见这女子身材高挑，瓜子脸，眼睛虽大却很有神，似乎随时随刻在述说着什么。鼻梁坚挺，俏丽当中又带着一丝英气。乌亮的长发犹如瀑布一般落在刀削般的肩膀，说话的时候红唇微张，给人一种沉醉感。谢星估计这女子就是燕嫣然了。

    温蕾还没有说话，纪明眼角闪过一丝不屑，连忙上前解释道：“嫣然师姐难怪不知道，这谢星是新加入千紫谷的一名外门弟子，是管事的那种……”

    燕嫣然和岚月露出恍然的神色，千紫谷的外门弟子也分好几种，其中最差劲的一种就是管理一些杂事的，这种弟子基本上是破例升上来的，没有什么前途。说好听点是管事的，说不好听点就是帮别的弟子服务的一群人。

    温蕾眼里闪过一丝怒意，却对谢星说道：“谢师弟，我来跟你介绍一下。这三位是燕嫣然师姐、还有岚月和陆蓉蓉师妹。这两位师兄有一位你已经认识了，还有一位就是三师兄石靖。”

    见温蕾如此详细的将几人介绍给一个外门弟子认识，在场的几人除了纪明外都有点诧异。

    不过石靖立即就反应了过来，马上就明白这谢星在温蕾的眼里恐怕不止一个外门弟子这么简单，连忙上前和谢星打了个招呼。

    谢星因为自己是外门弟子，也主动上前和几位师姐打招呼。同时对主动来和他打招呼的石靖心里有了一些好感，这石靖是师兄，却主动来和一名外门的师弟打招呼，而且眼神当中并没有轻视的意思，很明显的对谢星的看法和纪明不同。

    燕嫣然、岚月和陆蓉蓉只是随意和谢星点了点头，纪明就更加不大理睬谢星了。

    “蕾师妹，师父和师叔他们也都来了，现在在昆津学院，我们一起过去吧。交流会明天才开始，今晚据说有一个拍卖会，我们也和师父师叔他们一起去见识见识这个拍卖会好了。”燕嫣然虽然不懂温蕾为什么要先来，但是谢星一个外门弟子，而且身上没有丝毫的星力波动，依然不能引起她的注意。

    温蕾一听燕嫣然的话，就知道肯定要去了，有点歉意的看了看谢星说道：“谢师弟，等会我们一起过去吧。嫣然师姐，我师父也来了吗？”

    “嗯，几位师叔都来了。”燕嫣然倒是看了一眼谢星，她没想到一个外门弟子，温蕾师妹居然如此看重，这似乎有点不大寻常。

    谢星当然不想和这些高高在上的门派精英混在一起，他有自己的事情要做。却赶紧说道：“温师姐，我就不过去了，我只是一个外门弟子，过去不大适合。”

    “你倒也有自知之明，知道自己上不了桌子。”纪明一声冷笑，对谢星可以获得和温蕾同行依然耿耿于怀，决定找个时候给他一点教训。

    谢星冷冷一笑，却不说话。

    “纪明，你这说的什么话，谢师弟是不和你计较，你不要太过分了。”温蕾听见纪明的话，更是恼火。

    燕嫣然微微一笑说道：“谢师弟果然涵养不错，要不谢师弟一起过去吧。”

    纪明脸色一变，燕嫣然明显的对他刚才的话也是不满意。虽然谢星是没有星力的外门弟子，但是纪明刚才的话有点过了，毕竟是同门。

    谢星却神色如常的对燕嫣然和温蕾点了点头，这才说道：“我可没那么好的涵养，一般被狗咬了，我是不会再咬回来的。”心里加一句，最多打死而已。

    温蕾和燕嫣然忽然愣了一下，这才捂着嘴笑了起来。石靖却暗暗点头，这谢星不是一个简单的角色。

    “谢星，你……”纪明气的脸色通红，用手指着谢星，整个手指几乎都在颤抖，脸色更是气的铁青。他堂堂一个内门重要无比的弟子，被一个不名一文的外门弟子当面骂成狗，这让他恼羞成怒，如果不是几名师兄妹都在这里，他会立即杀了这谢星。

    谢星仿佛根本没有看到纪明的神情一般，对几名师姐抱拳说道：“几位师姐，石靖师兄，我一个外门弟子就不和你们去了，这不合规矩。我先走了，再见。”

    说完谢星根本不等这几人回答，立即转身进入拥挤的人群，很快就消失不见。

    “好有个性的一个外门弟子。”岚月看着谢星消失的背影忽然说道，她觉得这叫谢星的外门弟子很是奇怪。

    燕嫣然看着温蕾眼里的一丝失望，心里也是奇怪不已，区区一个外门弟子而已，让温蕾不惜得罪纪明来维护，这谢星到底是个什么人？

    谢星根本没有将这事放在心上，如果下次纪明单独遇见他，还敢这样，他可不会像现在这么好说话。谢星四处寻找了一下那名小偷，却没有任何的踪迹。在昆城高手如云，他可不敢随意的将自己的神识乱扫。

    还有那个小辣椒，谢星肯定她觉察到自己身上有什么东西了才会对自己注意。而且她似乎肯定可以找到自己一般，如果没有凭借，谢星才不会相信。但是这红衣少女和李少业很像，如果自己身上有什么东西，肯定是那李少业做的手脚。

    但是李少业根本没有碰到他，不过他倒是有一块玉牌在自己身上。难道是这块玉牌？谢星因为研究这块玉牌，就没有放进戒指里面，想到这里再次拿出这块玉牌。

    玉牌里面果然有一种淡淡的星力波动，谢星冷冷一笑，果然是这东西。想也不想，将玉牌丢进了戒指，现在就是小辣椒想感应他都感应不到。

    谢星将玉牌收进戒指，立即就往昆津学院的方向而去，他也想去见识一下晚上的拍卖会,看看是否有什么收获。

    “咦……居然失去了联系了。”离开谢星十几里外的一名红衣少女，在谢星将玉牌收进去的一刹那，惊讶的叫了一声。

    （加更一章，求推荐票，顺便收藏一下。）　小＿说txt天＿堂　



第五十九章 拍卖会 

    每次坊市交流会之前有一个拍卖会已经成了惯例，这次西秦洲的坊市交流会也不例外。交流会虽然有很多修星者需要的东西，但是吸引各大门派，以及一些高手前来的还是这坊市的拍卖会。

    虽然这种拍卖会和顶级的拍卖会还差一些，但是也属于上档次的拍卖会了，经常有一些宝物被拍出。

    因为这次拍卖会是交流会之前举行的，基本上也算是一些珍稀的东西，所以不是每个人都有资格参加这拍卖会的，星师以上的修星者每人都可以带一人进去，如果是星师以下的修星者，每人需要缴纳一万下品星石，这绝对是一个不低的价格。

    一万下品星石对星士以上的修星者来说，算不上什么，但是星士以下的修星者，一万星石却是一笔不小的财富了。

    不过可以进入拍卖会的人，也没有谁会去在乎这一万星石。谢星现在一没有基础的功法和星技，二没有法器，更别说是宝器之类的东西了。

    所以谢星还是想去这拍卖会看看，是否可以找到一些他需要的东西，他现在有五百八十块上品星石，折合起来就是五百八十万下品星石，看起来很多，但是却不经花。

    尽管如此，谢星还是缴纳了一块上品星石。购买了一张拍卖会的门票，但是谢星用的是上品星石，还是引起了一些人的注意，谢星也感觉到了自己的举动似乎有点冒失。

    尽管前来购买门票的人多，但是却没有一个人用上品星石。因为一块上品星石虽然值一万下品星石，但是上品星石更加难得，所以很少有人用上品星石来作为货币，基本上都是用来修炼的。

    正因为谢星觉得自己的举动有点冒失，所以他购买了门票后，立即溜走。一直到确定没有人跟来，这才换了一套衣服，然后去一家法器店购买了一个面罩。他怕万一在拍卖会被人认出来，毕竟这次来拍卖会也有很多千紫谷的人。

    昆津坊市交流会虽然没有正式开始，但是坊市附近的人已经非常多了。谢星稍稍转了一下，就回到了拍卖会的门口。

    拍卖会是要举行一晚上的，所以谢星并没有去寻找客栈，就是寻找客栈也没有办法找到了，基本上所有的客栈都是爆满。

    谢星还在有点不安自己戴了面罩进拍卖会，是不是会被人注意的时候，已经有许多人戴着面罩进了拍卖会。谢星这时才放下心来，看来和他想法的人还不少。

    进入拍卖会的人虽然多，但是谢星却依然看见了温蕾和燕嫣然等人，就是连纪明也来了。估计都是跟着她们师父一起进来的。

    让谢星意外的是，他同时看见了靳轻依和宁凝，不过没有看见方静。不知道那个云河宗的三长老在不在，不管他在不在，谢星都知道现在他还不是别人的对手。

    更让谢星意外的是宁凝和靳轻依的位置离开他并不是很远，倒是靳轻依不停的看谢星，谢星心想现在他的这个打扮，靳轻依是不可能认出来的，但是也不得不佩服靳轻依的直觉，有的时候女人的直觉是真的很可怕。

    这拍卖会场是怎么布置的谢星不懂，但是谢星感觉这拍卖会场一点都不逊色地球现代化的拍卖现场，这修星世界还真是神奇。不过看见许多包厢的时候，谢星却心想要是知道有包厢，他也会花钱买一个包厢玩玩，毕竟包厢里面肯定更加安全，以后参加拍卖会倒是要注意了。

    主持拍卖会的是一名四十多岁的中年人，看起来很是憨厚的样子，但是谢星相信一个拍卖会绝对不会让一名憨厚的人来主持的。

    这中年人见座位基本已经坐满了，这才说道：“十年一度的大秦洲坊市交流会即将开始，那么我们十年一度的大秦洲拍卖会也同时举行，欢迎大家前来本次拍卖会场，相信绝对不会让大家失望。好了，废话不说，现在就开始拍卖第一件东西。

    中品星泉一瓶，星泉的作用我就不说了，大家都知道，百分之百让聚源顶层的修星者成为星者的东西，起拍价一万下品星石。”

    一名身穿长裙的女子端着一个玉盘，玉盘里面放了一个淡青色的瓶子，谢星估计这里面就是星泉了。

    中年人刚说完，就有人报价一万两千星石，谢星看了看报价的人，居然是218号。218号就是靳轻依和她姑姑坐的地方，谢星一进来就看见了。

    不过想到靳轻依现在应该是聚源巅峰了，购买星泉估计是为了成为一星星者用的。

    对靳轻依，谢星谈不上好感，也没有什么恶感。这是一个表面很清冷，但实际上没有什么主见的女子。当初自己救了她，她也不能主动站出来为谢星说句话，还是方静最后帮助了谢星。

    其实说的好听点是没有主见，说的直白点就是人情淡漠。谢星对比较淡漠的人一直不大喜欢，所以对谢星来说，靳轻依就是一个普通的过客而已。

    “一万五千星石”立即就有人报出了更高的价格。

    “一万七千……”

    ……

    星泉对聚源修星者的作用显而易见，虽然在场的基本上都是高级修星者，但是他们有弟子和家人，所以星泉的价格很快就上升到了五万星石。

    不过靳轻依的姑姑显然不穷，最后以七万下品星石的价格将星泉竞拍到手。

    谢星紫府已经凝聚了一星，而且他的这个一星显然和普通的星者有本质的区别，远远的强于普通的一星星者了，所以他对这东西没有任何的兴趣。

    中年人微微一笑，显然对一瓶中等星泉可以卖出七万星石还是比较满意的，咳嗽了一声再次说道：“下面第二件东西是一件下品宝器，一件下品宝器不稀奇，但是一件下品飞行宝器就很了不起了，这第二件东西恰恰是一件下品飞行宝器‘五霄’。

    这是一名炼器大师采用五种风属性的矿石，加上三级妖兽的材料炼制而成。下品飞行宝器的作用，我就是不说，在座的也都知道其珍贵之处，它的特点是飞行快、稳。报价是十万星石。”

    谢星心说这家伙介绍从来都不说坏处，就说快、稳，估计别的地方也是一般般。但是这下品飞行宝器对谢星的诱惑是致命的，他现在不但缺趁手的武器，也少一个飞行法器。

    一直以来，谢星就想自己拥有一个飞行法器，也可以飞行。这里不但有飞行的东西，还是一件远远高于法器的宝器，虽然是下品的。

    谢星感觉这次来的不冤，第二件东西就是他迫切想要的。

    “十一万”立即就有人报价了。

    “二十万”谢星毫不犹豫的报出了自己的价格。

    这个价格让在场的众人愣了一下，这家伙是谁啊，居然一加就是近十万。谢星的意思就是不想磨叽，免得一万一万的最后还是要加到二十万，当然他也知道自己这样做相当的危险。不过就是他慢慢的加价钱，一样会被人注意，还不如嚣张点。

    “二十一万”有人明显的也对这下品飞行法器敢兴趣。

    “五十万”谢星虽然知道星石珍贵，但是他对星石没有什么具体的概念，直接加到五十万。

    果然谢星这个价格出来，在场的许多人立即哑然，什么人啊，居然这样报价，不断有人开始猜测谢星的身份，估计是什么大门派的公子哥，但是却没有去包间，这更是让人猜测这是一个性情古怪的公子哥。

    只有对星石没有概念的公子哥，才会用五十万来买一个下品飞行宝器。

    “五十万一次……”

    “五十万两次……”

    虽然主持的中年人叫出了五十万两次，但是没有任何人加价，这家伙报价太猛了。

    “好，五十万三次，恭喜这位朋友拍得飞行法宝‘五霄’。”中年人说完，捧着飞行宝器的少女，立即将东西捧到谢星的面前，进行交割。

    谢星对现场交割很满意，他最怕拍卖完了后再去交割东西，毫不犹豫的付出五十块上品星石。

    爽快的用上品星石结账，再次让主持拍卖的人震惊了，居然有人直接用上品星石购买下品宝器。这戴着面罩的人是谁？怎么一点星力波动都没有，不过他也知道这不是他应该询问的。

    （上新书榜了，谢谢大家，再求一下推荐票。）

    （感谢此号只为看小说的十分评价票的支持，谢谢。）小.说。t。xt-天/堂



第六十章 五色雷 

    （顺便求一下推荐票）

    谢星的这次叫价立刻就吸引了许多人的注意，但是谢星却不想去顾及，他知道自己的功法可以隐匿，相信拍卖会后他也可以立即逃脱，况且他买的东西虽然不错，但是还引不起真正高手的注意。

    虽然上品星石很珍贵，但是谢星不认为区区几十块上品星石，就可以引起高手对他打主意。

    好在让拍卖现场众人松了口气的是，接下来的几样东西这个嚣张报价的家伙都没有出手，接下来的是一些丹药、材料，甚至还有一本玄级高级修星功法，这些东西引起了在场大部分修星者的竞价，场面非常的火爆。

    谢星对这些东西兴趣不大，一个没有太多的星石，第二丹药功法他都不大在意，虽然对材料在意，但是价格也偏高了些，而且还不是他需要的东西。

    拍卖会现场渐渐的火爆起来，不过谢星总感觉自从他拍下来‘五霄’后，靳轻依的目光就不断的扫过来。让谢星不敢去看她，说不定她真的会从自己的眼神当中认出他来也不一定。

    “下面要拍出的是一件奇珍‘星髓巢’，‘星髓’虽然大部分人都知道，但是我还是解释一下。这种奇珍可遇不可求，据说几个月前在昆絮山脉的一处废矿里曾经发现过一枚，但是谁也没有见过，所以也不知道是真是假。

    但是我可以肯定的告诉大家，那枚‘星髓’是真的，因为现在要拍卖的‘星髓巢’就是那枚‘星髓’上的。当然‘星髓’已经不知去向，不过‘星髓巢’却是可以炼制多种高级丹药的好东西，据说就是‘寂元丹’也需要‘星髓巢’。

    一颗‘寂元丹’可以让星师晋级星宗的可能提高百分之五十，可以说是无价之宝，现在这‘星髓巢’的底价是三十万星石。”这拍卖会的主持人刚刚说完，在场的所有人都热烈起来。

    要知道星师到星宗的沟壑百分之九十的人终其一生都无法越过，一旦晋级星宗，不但寿元大增，而且法术也立即大增。这中间的差距绝对不是星将到星师可以比拟的。而现场来的高手很多都是星师级别。

    所以由此可见‘寂元丹’的珍贵之处，虽然晋级星宗的丹药不止只有‘寂元丹’，但是就是别的丹药，主要材料一样的珍贵无比，丝毫不会比‘寂元丹’的材料‘星髓巢’来的简单。

    谢星却在想，没想到他得到的‘星髓’还有一个外巢。

    “四十万星石。”果然立即就有人沉不住气，报了价格出来。

    “五十万星石”前面的价格还没有到一秒钟就被推翻。

    谢星虽然对这‘寂元丹’也很感兴趣，但是丹典上并没有描述‘寂元丹’。丹典上描述的丹药只有品级的区分，以及主要功用。‘寂元丹’能够使得星师晋级星宗，估计也在五品丹药左右。

    而五品适合晋级的丹药，丹典上描述的不下数十种，谢星没有必要去竞争这‘星髓巢’，将自己放在火上烤。

    不过他也可以想的出来，一个‘星髓巢’就如此值钱，估计他的‘星髓’将会更加值钱，不由的为自己的运气感到庆幸。

    他也想到，既然‘星髓’别人都知道了，估计当时那个伍洞纹灭口的时候，没有弄干净。不过好在他自己弄的很干净，没人知道伍洞纹是他杀的。

    片刻的时间，价格已经飙升到了一百万星石。

    “一百一十万……”

    “一百三十万……”

    看样子这‘星髓巢’的竞争相当的热烈，谢星估计竞争‘星髓巢’的大都应该是星师巅峰的修星者。不过谢星却希望越热烈越好，这样注意到他的人就会越少。

    “两百万……”一个突兀的声音想起，在场的人再次沉默了片刻，大家心里都在想，怎么又来了一个和原先开价一样的家伙？

    这人估计打的是和谢星一样的注意，想要高价震住别人拿下‘星髓巢’。

    不过他明显的估计错了形势，谢星能够以那个价格拿下下品飞行宝器，是因为那个飞行宝器最多也不值五十万。但是‘星髓巢’在很多人的眼里，价值明显的远远不止两百万。

    “两百五十万。”这次很快就有人将价格加到了两百五十万，而不是十万十万的加了，估计是刚才那人的报价刺激到他了。

    “两百七十万。”

    “三百万”

    价格到了三百万的时候，再次停了下来，三百万星石，已经是一笔巨额财产了，尽管是下品星石，但是一个星师想拿出来这么多的星石也不容易。虽然很多人还想加价，但是无奈身上的星石已经不够。

    “三百万一次、三百万两次……”中年主持者的声音竭尽蛊惑，每次说完都停顿一下。

    “三百二十万。”一个有些阴沉的声音再次打断了拍卖主持人，这人出价并没有使用手里的报价法器，而是运足星力直接叫出来。不过主持人丝毫没有因为被打断而有任何的不满，反而很是高兴的叫到：“已经是三百二十万了，还有没有加价的。”

    “哼……”一声冷哼从一个包厢里面传出，果然就是刚才出价三百万星石的人。不过出价三百二十万星石的人似乎丝毫没有察觉一般。

    这冷哼一声的人哼完之后继续出价：“三百三十万。”

    不过他话音刚落，刚才出价的人再次沉声说道：“三百五十万。”

    之前的人没有继续出价，他知道他的威压别人根本没有放在眼里。谢星估计拍卖会结束后，这人绝对不会放过出价三百五十万的家伙。

    没有意外的‘星髓巢’被出价三百五十万的人拿走，谢星对这些不在乎，虽然现在别人的注意都被‘星髓巢’吸引走，但是他却不敢大意。

    对于‘星髓巢’可以卖出三百五十万的价格，这主持拍卖的人明显感到高兴。

    接下来拍卖的几样东西都陷入了平淡，没了了刚才的激情，似乎所有人的热情都被‘星髓巢’带走了一般。

    “下面要拍出的是一个玄级高级星技‘五色雷’，玄级高级星技的价值在座的都知道，我也不说了，但是这‘五色雷’我却要解释一下，如果炼成了，威力绝对不会比地级星技差。不过因为修炼条件限制，而且这部星诀还有一些残缺，所以只能当做玄级的来拍卖。

    修炼条件大家听名称应该知道需要雷系异星源，不过据说也有其他杂星源炼成的，这些我就不知道了，反正购买者自己有数就可以。底价是二十万星石。”这主持出乎意料的没有和前面的东西一样吹嘘，而是说的似乎很诚恳的样子。

    谢星却心里一动，他根本不在乎这主持拍卖的家伙说什么，这‘五色雷’确实引起了他的注意。倒不是因为他的星源问题，雷系异星源，他也不知道自己有没有。但是在地球上的神话故事当中，不是说孔宣有一个‘五色神光’吗，不知道这‘五色雷’是否也有刷宝物的本事。

    不过听这主持拍卖的人说有残缺，不知道是什么残缺。

    （上了新书榜，还有两天，所以还要求一下推荐票。）

    （感谢罗汉果长眉的十分评价票和打赏支持，呵呵，罗汉果长眉和流星歲月的给力支持，老五再次感谢了。）小.说.t.xt.天.堂



第六十一章 谢星的地摊 

    高等玄级星技可以说是每个修星者的梦想，但是主持人说出这‘五色雷’的时候，现场却陷入了沉寂，竟然没有人报价。

    这让谢星很是奇怪，难道就因为这是一部残缺的星技？还是因为这需要异雷星源才可以修炼？

    谢星不知道的是，残缺的星技修炼起来本身就没有什么威力不说，而且这部残缺的星技还需要雷星源，要知道雷星源绝对是稀少的，虽然比不上天星源，却和圣星源不相差多少。

    正当谢星准备报价的时候，忽然一个报价打断了现场的沉默。

    “二十一万。”

    虽然有人报价，但是这似乎并没有引起大家的注意。因为报价二十一万并不是很高，但是这报价却是一个包厢里面传来的。

    “已经有人报价二十一万了，还有人报价吗？二十一万一次。”主持拍卖会的中年人似乎也知道残缺的‘五色雷’卖不上什么好的价格，已经开始在喊次数了。

    “五十万”又一个突兀的报价出现，整个拍卖会的人都吃了一惊，难道这‘五色雷’还含有什么秘密不成？如果有什么秘密，就是花再多的钱也要将这‘五色雷’购买下来。

    不过很快大家都释然了，报价的原来是那个败家子。刚才一个下品宝器就直接报价五十万，这家伙是钱多呢。就是想拿下这个‘五色雷’也没有必要报价五十万吧，说不定二十二万就拿下来了。

    正当整个拍卖会现场都抱着看笑话的态度，等谢星这冤大头多花钱的时候，第一次报价的人居然加价了，直接将价格提高到五十五万。

    顿时寂静的拍卖会现场有点哗然了。

    少数精明的人已经开始打主意了，难道这‘五色雷’真的是不平凡的东西？居然有人加价。如果说谢星是一个不按常理出牌的人可以理解的话，那么这个加价的人却无法理解了。

    “一百万。”谢星毫不犹豫的将价格提了上去，开玩笑，要是这‘五色雷’真的有‘无色神光’的功能，不要说一百万，就是一万千，谢星也毫不在乎。

    不过他也知道这不可能，但是他对星石没有什么概念，他现在五百多块上品星石都是捡来的，不用白不用。

    拍卖会现场已经爆发出一阵的嘘声，有钱也不是这样玩的吧。居然直接加价一百万，有这样的人吗？

    谢星根本懒得管别人的目光，不过他已经感觉到了一股强烈的敌意从一处包厢传来，修为绝对比他高出太多。但是谢星根本就没有打算怕这人，既然出手了就不会后悔。

    “一百一十万。”虽然谢星不知道什么是‘五色雷’，但是包厢里面的这人明显的知道‘无色雷’的真正价值，竟然还在加价。

    这个时候不要说谢星，就是别人也知道这‘五色雷’恐怕不是这么简单，虽然有人也想报价，但是这个价格已经很高了，而且还不知道这两人是意气之争，还是这‘五色雷’真的有这个价值。

    要知道这两人当中的一人，甚至可以用五十万星石，购买了一个下品宝器的家伙，下品宝器虽然不错，但是也不值五十万星石，所以在场的人因为谢星的出手，感到了犹豫。

    “两百万”谢星根本不在乎星石，要打就打死你。

    “两百一十万”这人明显的对‘五色雷’不想放弃，不过对谢星的怒火已经是越来越盛。

    “三百万”谢星心说你再加价，老子就四百万，看你有多少星石。他现在身上还有五百多万星石，当然还可以再加两次。

    现场已经无语了，这残缺的玄级星技居然卖出了‘星髓巢’的价格。

    果然谢星报出三百万的时候，包厢里面和谢星竞争的人也陷入了沉默，看样子他不是不想要，而是现在他没有这么多的星石。

    主持拍卖的人脸上已经笑成一朵花了，他没想到一个残缺的‘五色雷’居然被拍出了三百万，这简直就是天价。连忙叫道：“已经有人出价到三百万了，三百万一次……”

    最后谢星以三百万的价格，毫无争议的将高级玄级星技‘五色雷’拿到手。

    虽然现场的人目光都集中在了下个拍卖的物品当中，但是谢星知道至少还有两个人的目光是盯着他的。一个就是刚才和他竞价的包厢里面那家伙，虽然谢星看不见他，但是却可以感觉得到这目光带着仇恨和愤怒。还有一个就是靳轻依的目光，她不知道是否认出来了自己，但是她的目光却有点担心。

    谢星也知道下面的拍卖会他已经不用参加了，一个是他现在只有两百多块上品星石了，还有一个就是现在他已经被盯上了，现在他迫切需要的是想办法溜走。

    现场不是没有人中途离开的，这在拍卖会本来就不限制，拍卖会中途可以离开，但是却不可以进来。别人离开似乎并不引起注意，但是谢星站起来离开，立即就引起了注意。谢星离开不到几分钟的时间，就有人站起来跟着离开。

    现场的人都知道这个出手大方，不按常规报价的家伙已经被人盯上了。

    谢星快步走到门口，取出两块星石分别递给门口的两名守卫，带着一丝苍老的声音说道：“我现在需要休息，你以最快的速度带我找个休息的地方，多一句话星石就没有了。还有有人问起来，就说我已经离开，我不喜欢被人打搅。”

    正准备感谢的守卫见状毫不犹豫的收起上品星石，带谢星转了几步就到了守卫室休息的地方。谢星等守卫离开后，立即竭尽全力隐匿气息。

    那守卫刚回到岗位，两名守卫还没有来的及交谈的时候，拍卖会里面就陆续出来了数人，这些人根本来不及询问守卫，而是直接迅速的冲出拍卖会场大门，搜寻谢星的踪迹去了。

    谢星在休息室里很快更换了一身衣服，越过窗户逃之夭夭。他知道不用一会时间这些人就会转过头来询问门口的守卫，而守卫室已经是拍卖会的外围，谢星想要逃走很简单。

    果然才一盏茶时间不到，就陆续有人过来询问两名守卫，在威吓之下，两名守卫将来人带到守卫休息室。但是人影杳杳，那里有谢星的影子。

    谢星懒得管这些人如何追他，虽然现在天色渐亮，但是谢星却知道此时不是离开昆城的时候，这个时候交流会没有开始，每一个离开昆城的人都有嫌疑，就是要离开，也要等今天第一天的交流会过了以后再说。

    不得不说西秦洲坊市交流会的热闹，天远远还没有亮，昆津学院的坊市交流会已经是人满为患了。

    谢星走进犹如南京路步行街的交流会，找了个角落之处，摆下一个小地摊，将自己的十几瓶丹药放在地摊上面。除了留下两瓶黄茗丹和一瓶解毒丹，别的都拿出来卖了。反正以后他还会炼制。

    虽然交流会的场地出租费用很贵，但是如谢星这般摆个地摊的人倒也不少，却并不收钱。

    “咦，这里还有培元丹和黄茗丹卖。”一名脸上有几粒雀斑的姑娘走到谢星的面前，被他前面地摊上的几种丹药给吸引住了。

    （感谢此号只为看小说、小鏟子十分评价票的支持；感谢天山晴雪、会跳恰恰的的慷慨打赏，谢谢！

    此号只为看小说连续砸下一百张十分评价票，差点将老五砸晕了，呵呵，好给力的说。另外感谢此号只为看小说成为本书的第一位堂主，同时感谢天山晴雪成为本书的新执事。会跳恰恰的是老朋友了，今天也过来捧场，谢谢了。）

    最后，那个啥……小.说.t.xt.天.堂



第六十二章 一个妹妹 

    “这培元丹和黄茗丹怎么买？”这姑娘走到谢星的摊前问道。

    “聚气丹每颗六块星石，陪元丹十块星石，黄茗丹十五块星石。”谢星是根据一些卖丹药的店阁里面定的价格，但是都便宜了三到五块星石，毕竟他的是地摊，而且这还是他第一次炼制的。

    这姑娘点了点头，这价格定的也算是合理。加上她也知道摆地摊的辛苦，决定照顾一下谢星的生意，而且她现在正需要黄茗丹。

    拿了一瓶黄茗丹，打开看了看，确认是黄茗丹，这才付了一百八十下品星石给谢星。然后倒出一颗在手上，当她将黄茗丹倒在手上的时候，顿时愣住了，居然是上等一品的黄茗丹，没有控制住自己的惊讶，这姑娘立即叫了出来：“你卖的是上等黄茗丹？”

    店阁里面卖‘黄茗丹’谢星是知道的，但是卖的是什么等级的他就不知道了，看这姑娘惊叫的样子，难道店阁里面卖的还是特等的黄茗丹不成？不过就是卖特等的黄茗丹，谢星也不大在意，因为他已经降价了。

    “再给我拿一瓶黄茗丹，一瓶陪元丹，可惜我的星石不够了。”这姑娘连忙掏出星石想再买两瓶。要知道上品黄茗丹可不是经常可以买到的，而且价格还高的离谱。

    不过刚才她的惊叫，已经吸引了众多的人过来，很快大家都知道谢星的这个摊子卖出去的是上等黄茗丹，而且价格还比下等的价格更便宜。一时之间蜂拥而至，谢星总共就十二瓶丹药，哪里经得住这么多的人哄抢，连忙将地摊收起来放入腰间的皮袋里面。

    “朋友，你的丹药我全要了，我每颗多给你两块星石。”立即就有人对谢星说道。

    谢星根本就不在乎多少星石的事情，他出来卖丹，一个是因为这些丹药大部分对他没有用处，还有一个就是他想知道自己的丹药是否能够卖的出去。

    “等等，总有一个先来后到吧。”谢星见人越来越多，看了一眼那个雀斑姑娘，拿出两瓶丹药递给她说道：“你最先来，这两瓶卖给你。”

    收了雀斑姑娘的星石，谢星看着汹涌的人群，不紧不慢的说道：“我还有三瓶丹药，需要的慢慢来，除了刚才那位姑娘，我也分不清到底是谁先来，这样好了，谁出的价钱高，我就卖给谁。”

    谢星知道自己的价格卖便宜了，明明还有十瓶丹药了，但是硬是被他说成三瓶。

    这不就是一个小型拍卖会了吗？但是上等一品丹药对低级的修星者还是有致命诱惑的。

    剩下的三瓶丹药很快就被卖出去，每瓶都多卖出了五十到一百星石，这还是因为别人不知道具体的情况如何。

    丹药卖完，众人纷纷询问谢星下次什么时候来卖丹，谢星只能说这丹药也是别人托他卖的，这才将这些人打发走了。

    “你是谢溪哥哥？”突然一名少女来到谢星的面前，居然叫他谢溪，但是语气明显的有些吞吞吐吐，似乎不大确定的样子。

    谢星的第一反应就是这人是谢溪以前认识的一个熟人，抬头看了看这叫他的人，是一名二十不到的少女，衣衫却有些褴褛，头发也很凌乱。谢星现在已经不是当初消瘦的样子了，虽然说不上五大三粗，但是却非常的结实，当初的样子只有一点点影子还在。这少女能够认出他还是谢溪，说明是和谢溪很熟悉的人。

    虽然眼前的这少女给谢星很熟悉的感觉，但是谢星却记不起来她是谁了。叫他哥哥，难道是谢家的人？

    看见谢星皱着眉头，这少女惶恐的说道：“对不起，我看你有点像我的谢溪哥哥，我就随便叫了一下。”

    看来她也不是很清楚谢星到底是不是谢溪。

    谢星心里已经肯定这绝对是在哲云国临平谢家的人，不然不会对他印象这么深，还叫他哥哥。

    不过看她的狼狈摸样，似乎过得并不大好。但是她身上倒是有点星力波动，在谢星看来最多只是一个聚源一层的修为而已。

    虽然对临平谢家没有任何的归宿感，但是谢星对远方家乡的人还是有点亲切感觉的，笑着点了点头说道：“我是谢溪，只是现在改名叫谢星了，因为在战场上受了伤，所以很多东西都忘了。你是？”

    “谢溪哥哥，真的是你。我是谢霜，呜……”这衣衫有些破烂的少女，忽然一下子扑进了谢星的怀里哭了起来。

    虽然似乎是他的本家，但是谢星却不是原来的谢溪了，对一个大姑娘扑进怀里倒是有点尴尬。连忙拍拍她说道：“谢霜，不要着急，怎么回事，告诉我。”

    见人越来越多，谢霜的腿似乎有点飘飘的样子，估计是饿狠了。谢星连忙带着她出了交流会，来到昆津学院附近的一座酒楼，点了一桌子菜让谢霜慢慢吃。他也陪着吃一点。

    “什么事情，你说吧。”谢星见谢霜已经吃的差不多了，这才问道。

    谢霜一听见谢星的话，又开始哭了出来，不过还是慢慢的将事情说了出来。

    “两个月前，茹姐参加星源测试的时候被测试出来是双星源，家里的长辈都很高兴，就准备让茹姐去西秦洲的月枫修星学院。但是不知道怎么被临平汪家知道了，就拿着聘礼一定要让茹姐和汪家家主的四少爷汪龙定亲。

    茹姐不同意，不要说汪龙本身就是一个无恶不作的花花公子，就是他不是，茹姐也没有心思去定亲。当年你参军后，茹姐就在家族里面大闹过一番，甚至去过宁家说理，茹姐说当初是有人陷害你的，后来又要去军队找你，不过被压了下来。

    一直到后面，整个国家都在寻找你，又说你去过锡州城，还有那个瘦金体的字也是你传下来的。夏常庸大人从战场回来后，就写了一封奏折给皇上，后来杨莲厅被问了罪。说你有功劳，然后到处都找你，但是却没有找到你，茹姐才稍稍放心。

    本来汪家势大，要茹姐的话，没有人敢说话，但是因为都知道茹姐和你最好，所以怕你回来得到了皇上的赏识，回来追究责任。所以家族里面也不敢立即同意汪家的话，更何况茹姐还是双星源，谁也不知道茹姐以后会怎么样。

    事情就拖了下来，可是两个月之前不知道是怎么回事，族长突然变卦，将茹姐许给了汪家的汪龙。茹姐被关了起来，整日流泪。我和谢平见茹姐伤心，就偷偷的跑出来想去寻找谢强堂兄回去帮茹姐出头，茹姐平时对我和谢平很好的，我应该帮她。”谢霜说完，眼里更是焦急不已的神情。

    谢茹是在谢家唯一真心对谢星好的人，居然被谢家和汪家联手起来欺压，谢星的怒火一下就上来了。

    (感谢罗汉果长眉、丫三爷十分评价票和更新票的支持；感谢罗汉果长眉、会跳恰恰的的打赏，谢谢！

    同时感谢罗汉果长眉成为星舞的新舵主，谢谢！！！）

    感谢所有投推荐票的朋友，谢谢！小.说。t。xt-天/堂



第六十三章 无妄之灾 

    （求推荐票）

    “谢强是谁？”谢星不由问道，他没有任何印象了。

    谢霜惊讶的看着谢星，一会后才说道：“谢溪哥哥，你真的头被打伤过啊，谢强堂哥是我们临平谢家的骄傲，他几年前就加入西秦洲的流云派了。我和谢平想，要是谢强堂哥回来，汪家肯定不敢逼迫茹姐。”

    我偶然听到大长老说西秦洲坊市交流会就要举行了，有可能谢强大哥会和门派的人一起过来，所以我和谢平就来到这里了。没想到没有找到谢强大哥，却找到了你。”

    谢星已经完全明白，忽然他问道：“那谢平现在在哪里？”

    “我们来到昆城后就失散了，说好出去后在昆城东三十里的地方会合的，现在我也不知道谢平去了哪里。”谢霜已经平静了下来。

    谢星突然想到昨天遇见的那个小偷，似乎有点熟悉的样子，难道那就是谢平？

    “不管怎么样，我先和你回去看看吧。”谢星心里已经有怒火升起，谢茹在谢家是对他最好的一个，无论怎么样，他都不会让谢茹受到伤害。谢霜口中的茹姐必定是谢茹无疑。

    不过他忽然想到谢茹怎么会去测试星源的？

    吃完东西，谢星带着谢霜去交流会买了许多的东西，不但帮她买了衣服，又帮助谢霜购买了一套中品法器。

    谢霜拿着对她来说相当于传说当中的法器，心里激动的简直无法言表。她不知道谢星怎么这么有钱，但是谢星的丹药被抢购的情景她已经看见。他原来不是没有星源的吗？怎么会这么有钱了，还来修星者的交流会坊市？

    但是这些问题谢霜却不敢问起，她怕问到了谢星的痛处。

    谢星一直想购买一件自己用的攻击宝器，但是转了半天，他却没有找到合适的，只是随便买了一把下品宝器长剑。他没有时间再逛了，稍稍炼化了一下手里的飞行宝器，就带着谢霜出了昆城。

    此时昆城出入的人已经很多，倒也没有人来注意。

    谢星带着谢霜来到城东三十里地的时候，却并没有发现谢平。

    “你确定谢平和你约定在这里吗？”谢星又问了问谢霜，他对谢平不是很熟悉，而且他变化太大，如果那个小偷是谢平，认不出来他也是有可能的。

    “是这里，没错。他现在还没有来，估计是出了什么问题了。”谢霜眉宇中有些着急。

    “你做个记号，告诉他我们已经走了，不等他了。”谢星心急茹姐的事情，不想在这里浪费时间。

    谢霜做好了记号后问道：“现在我们怎么办，是去租一辆马车吗？”

    从这里租一辆马车回到哲云国临平城，估计要一两个月的时间，而且谢霜他们出来寻找谢强已经过去两个月了，等谢星再过两个月回去，估计黄花菜都凉了。

    “不用。”谢星取出飞行宝器‘五霄’，说句实在的，现在他也很紧张，他也是第一次使用飞行宝器。

    ‘五霄’已经初步炼化，谢星随意就使得这个飞行法器变大，看起来犹如一个五瓣云彩一般，想想当初看见靳轻依的姑姑控制莲花飞行宝器的震撼，如今看来也不过如此。谢星跨了上去，却不敢让谢霜上来，先摇摇晃晃的控制‘五霄’飞行了一圈，这才落了下来。

    正想拉谢霜也上‘五霄’的时候，谢星忽然感觉到两股强大的星力波动往这边而来。想也不想，拉起已经目瞪口呆的谢霜就躲入了附近的草丛。

    谢霜被谢星拉着缩进草丛当中，正想问什么事情的时候，两名男子已经一前一后飞往这旁边来了。吓的谢霜赶紧住口。

    “东西拿出来，我就当不认识你，否则你以为你可以逃走吗？”后面的鹰鼻男子说话的声音有些沙哑。

    “你做梦，鹰尚，别人不认识你，不要以为我也不认识你，难道我还会怕你不成？”这人一开口谢星就听出来了，这就是出价三百五十万购买到‘星髓巢’的男子。因为他出价不是用的报价器，而是直接喊出来的。

    这人说完，居然不继续逃走，而是随手朝鹰尚打出一道风刃。

    原来这两人是为了‘星髓巢’，看样子前面的那人肯定就是出价三百三十万的那个家伙。不过这一道风刃，谢星觉得就是自己都可以避开，不知道为什么这人还用来对付鹰尚。

    鹰尚果然轻易避开，却不再说话，扬起一团暗红的火焰直往前面这人砸去，火焰带起恐怖的热量，就连躲在旁边的谢星也感觉到了灼热无比，谢星知道谢霜肯定没有办法忍受这热量，赶紧打出一个星芒将两人罩住。

    谢霜感激的看了一眼谢星，更是动也不敢动。谢星却知道他们两人绝对被这打斗的人发现了，就是没有发现他，谢霜也无法逃得过去。

    尽管知道可能被发现了，但是谢星却不敢出来，只是不断的加强星芒护罩的厚度。只盼望这两人对他根本不在意。

    这被暗红火焰包围住的男子，却丝毫不惧的随手拿出一个圆形的白玉盘，圆盘稍稍转了一下，围住他的火焰全部被圆盘挡开，但是这人却不继续纠缠，反而立即循走，连废话也不多说一句了。

    以谢星的眼光当然可以看的出来这使圆盘的家伙不会比这鹰尚差，只是为什么他不愿意和这鹰尚打斗，反而接了一招就跑呢？而且发出来的一招毫无威胁。

    不过谢星却希望这两人跑的越远越好，这两人随便一个就可以轻松的要了他的小命。

    鹰尚冷哼一声，明显的没有打算放过这人，稍稍停顿，抬手打出一道火光，就直接追了过去。转眼两人就消失的无影无踪。

    谢星在鹰尚抬手的时候就知道不好，这家伙居然临走的时候还给他来一下，这是要灭口。

    现在他也明白了为什么前面的那人要在这里停一下了，原来那人也是心思阴险，想利用鹰尚灭口的时间拉大两人的距离。

    好歹毒的两个家伙，谢星虽然心里怒火，但是无奈技不如人，除了拼命的加强星芒护罩外，别无他法。

    “轰”

    火红的红球打在谢星的星芒护罩上面，尽管谢星已经不断的加强星芒，但是星芒依然是寸寸开裂。

    “咔嚓”

    在星芒护罩开裂的瞬间，谢星一把将谢霜压下。

    “嗤”的一声响，已经被星芒消耗了九成九的火球落在谢星的背上，转眼就将谢星的后背烧的焦黑。不过好在威力已经没有了，看起来很吓人，其实都是衣服烧的碎渣，皮肤只是被灼伤了而已。

    谢星却因为星芒护罩被撕破，嘴角溢出一丝血迹。不过这个时候明显不是想事情的时候，谢星拉起谢霜：“快走。”

    他已经明白了前面这人为什么要逃走了，哪里还敢继续留在这里。

    （感谢流星歲月的打赏，谢谢！）

    （推荐票别忘了哦，嘿嘿！）小!说!txt!天.堂



第六十四章 路遇 

    谢星现在哪里还敢继续留在这里，他已经明白了刚才那人为什么要逃走了，他的修为明显的和鹰尚差不多，用他的话来说就是他并不惧怕鹰尚，既然他逃走了，就说明这鹰尚肯定有帮手，而且修为还可以威胁到他。

    不要说谢星现在已经受轻伤，就是没有受伤，面对可以威胁前面那人的修星者，他也只有逃跑的份。

    谢霜却不知道为什么，但是刚才恐怖的战斗让她到现在都没有反应过来，只知道被谢星拉着跑，而且她也知道危险，只是无意识的跟着谢星后面逃走。

    半柱香的时间不到，谢星已经带着谢霜跑出了数里，这个时候他才停了下来，带着谢霜躲在一棵枯树的下面。不是他跑不动了，他知道要是再跑说不定真会被追赶，现在他只能跑出打斗的范围，免得引起别人的注意。

    他知道现在不是使用飞行法宝的时候，不要说他对飞行法宝的控制还不熟悉，就是已经熟悉了，现在使用飞行法宝也会被人发现。

    赶紧吞了几粒丹药，拉着谢霜的手装着谈心的样子。

    果然谢星和谢霜刚坐下，刚才打斗的地方再快速飞来了三名男子，修为居然都不下于鹰尚。

    三人在打斗的地方停留了片刻，神识立即就扫到了谢星，不过看着谢星没有星力波动，和一个只有聚源一层的少女坐在角落处窃窃私语，就再懒得去管。而是沿着鹰尚做的记号追去，转眼就消失的无影无踪。

    谢星长长的舒了口气，他必须立即远循，一旦这些人和鹰尚会合，就会知道他居然在鹰尚的一击下没死的事实，说不定还会转回来。

    “谢溪哥哥，你受伤了。”谢霜这才看见谢星的口角还有一丝淡淡的血死痕迹。

    谢星摇了摇头说道：“没事，受了点轻伤，谢霜，我们赶紧走。这里不是久留之地，还有以后就叫我谢星，不要叫谢溪了。”心里却记住了刚才的两个星师，都暗算了他，如果有一天他还可以遇见这两个家伙，他是绝对不会放过这两人的。

    “嗯。”谢霜赶紧答应一声，拿出一条手帕小心的帮助谢星将口角的血丝擦去，眼里尽是担心。

    谢星取出飞行宝器‘五霄’，当‘五霄’再次在谢星的控制下变幻成五瓣云彩的时候，谢星拉着谢霜也上了飞行宝器。”

    尽管刚才谢霜已经被震撼的不轻，还是结结巴巴的说道：“谢星哥哥，这难道是飞行的法器？”

    谢星知道他自己也是第一次单独控制飞行宝器，并不比谢霜好多少。不过还是点了点头，至于是宝器的事情，就不用说了，反正在谢霜眼里都是一样。

    谢霜惊喜的坐在‘五霄’上面，不断的在飞行宝器上面摸来摸去。谢星控制着‘五霄’一路往哲云国飞去，随着飞行的时间越来越长，他对‘五霄’的控制却越来越熟练。最后甚至一点点的波动都没有了，就如平地行走一般。

    随着谢星的控制慢慢熟练，‘五霄’的飞行速度越来越快，谢星心里却是越来越欢喜，这修星果然要得。如果有一天，他带着幼晴坐在‘五霄’上面，游遍九神是多么让人向往的事情。

    想到幼晴，谢星的心情就低落了下来。他问过温蕾，温蕾并不知道杨蓉是谁。

    谢霜小女孩心性，坐在谢星的‘五霄’上面，很快就兴奋的忘了临平的事情，将谢星送给她的丹药和法器拿出来玩弄。

    谢星心里焦急，他不知道谢茹现在怎么样了，谢家肯定是因为自己的利益，就要去牺牲茹姐。谢星现在对谢家是一点好感都没有，这是一个冷漠的家族。不管是汪家逼迫还是别的原因，谢星都对这个家族没有了一丝丝的感觉。

    如果茹姐有个什么样的伤害，他不介意将汪家灭了。

    ‘五霄’经过西禹城附近，谢星却没有时间下来去看看小球和俞蓉他们。现在事情紧急，还是等事情办完了回来再去看看。

    西秦洲和大鸿洲本来就相邻，坐马车虽然需要一个多月，但是对飞行来说却要不了多久。尽管谢星是第一次飞行，而且‘五霄’速度也没有当初靳轻依姑姑的莲叶快，但是只要了大半天时间，谢星已经带着谢霜接近了临平城外。

    一路上谢霜虽然问了谢星一些修星的东西，无奈谢星什么都不懂，他修炼的五星诀虽然也有星，但是和九神大陆的修星有本质的区别，可以说根本不相同。而且他也没有接触过一般的修星功法，所以他只能告诉谢霜自己是五系杂星源，然后给些星石给谢霜自己修炼了事。

    “等等，谢星哥哥，下面被围住的三个人是夏岭哥哥和茹姐的侍女……”谢霜看见下面的打斗已经焦急的叫了出来。

    谢星不得不佩服谢霜的眼睛很好，虽然他已经飞的很低了，但是一眼就看见并认出人来，说明谢霜的眼睛确实不错。本来谢星还正想问问她的，既然是茹姐的人，当然要下去看看，不知道那个夏岭又是谁。

    三名男子围着中间的三人，确切的说是围住了一人，两名女子已经坐在地上，身上，胳膊上还流着血迹。被围住的男子也是浑身是血，手里抓住一把长剑，死命的支撑着，应该就是谢霜口中的夏岭哥哥了。地上还躺着一人，生死不知。

    谢星看了看这三名围着夏岭的人，有一名聚源三层修炼者，还有两人应该在两层的样子，那个夏岭估计也是聚源三层的修炼者。

    见谢星和谢霜走了过来，围着夏岭的三人立即警惕的看着他们，因为刚才谢星从飞行宝器上面下来的情景几人已经注意到，有飞行法器的绝对不是普通角色。

    不过看到谢霜只有聚源一层的修为，谢星一点星力波动没有的时候，这几人立即露出狂喜的神色，原来是两个不知道天高地厚的有钱人。

    “夏岭哥哥，你们怎么会这样？”谢霜一过来就急忙问道。

    “谢霜，你怎么会在这里？”夏岭一见谢霜立即就吃了一惊，谢霜跑来做什么？这不是送死吗，和谢霜在一起的又是什么公子哥？居然还有飞行法器，就是他师父也没有飞行法器。

    谢霜连忙跑到两名坐在地上的女子身边，拿出药棉给两人包扎伤口，一边问道：“秋姐、荷姐你们在怎么不在茹姐身边，也跑到这里来了，茹姐呢？”

    两名女子还没有来的及回答，就听见为首的那名蓝衣男子哈哈一笑。

    “居然也是谢家的妹子，一起带走兄弟们爽爽，男的就杀了。”为首的一名身穿蓝色衣服的男子，笑完后手一挥，就提着单刀向谢星奔来。

    谢星想也懒得想，抬手就是一星刀，这聚源三层的男子，离开谢星还有五六步路的时候，就一头栽倒在地，鲜血犹如喷泉一般的溅了出来。

    （感谢坏蛋、会跳恰恰的鱼、罗汉果长眉的打赏。）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六十五章 名声在外 

    谢星的举动，立即让在场所有的人都下意识的停住了手里的动作。直愣愣的盯着谢星，这人是谁？居然随手就杀了一名聚源三层的高手。

    就连谢霜也惊愣的看着谢星，从看到谢星起，她就觉得谢星不寻常，别人抢购的丹药，还有那么多的星石，连飞行法器都有。甚至那个叫鹰尚的人，如此恐怖的一个火球都奈何不了他。谢星说要和她先回来的时候，她也没有多想，就回来了。

    至于回来后谢星是不是可以解决了茹姐的事情，她丝毫不知道，甚至她还怕谢星没有星源，不敢问他的修为。可是谢星这一下彻底的震撼了她，谢星哥哥到底是什么本事啊？居然将嚣张的汪自在杀了。

    汪自在她认识，去过谢家逼迫茹姐不是一次两次。谢家没有人对他怎么样，没想到转眼就被杀了。

    “多谢朋友帮忙，我叫夏岭。”夏岭也被谢星干脆利落的手段震惊住了，不过他立即就上前对谢星抱拳感谢。

    “夏岭哥哥，他就是你一直想问的谢溪哥哥，你不是一直要找谢溪哥哥吗？现在你找到了，不过现在是谢星哥哥。”谢霜嘴快，立即就说了出来。

    “你就是翔成营的谢星？”夏岭立即被震撼住了，不过他却已经知道谢溪改名谢星的事情。

    “朋友，你是谁，这是我汪家和谢家的事情，难道你一定要插手？”另外一名修为是聚源二层左右的瘦小汉子厉声问道，但是在场的人都可以听出他的声音在发颤。

    谢星眼神一冷，盯着这人说道：“我是什么人，你不用知道。如果茹姐少了一根头发，你们汪家就等着灭族吧。”

    谢星毫无表情的话，让这瘦小汉子打了个冷战，心里更是打鼓，他可以听出谢星口气中的怒火。茹姐？难道就是谢茹不成？谢茹怎么还有如此强大的后台？连临平谢家的家主都同意了，怎么又出来一个这么厉害的人？

    看见谢星的表情，还有刚才杀了他们同伴汪自在的手段，剩余的两人就知道他们无论如何不是眼前这人的对手。为首的瘦小汉子开始后退，另外一人也开始后退，两人想逃了。

    谢星抬手再次打出星刀，虽然明知道谢星的刀无影无踪，虽然仔细的盯着谢星的手，但是还是不能避开，除了为首的瘦小汉子外，另外一人再次被谢星杀掉。

    为首的瘦小汉子，脸色苍白的停住了脚步，他知道就是再退也没有什么用处，他的本事和这人相差的太远。

    “你到底想怎么样？”这瘦小的汉子语音颤抖的问道。

    谢星不理这瘦小的汉子，反而回过头看了看谢霜扶起来的两女问道：“茹姐现在在什么地方？”

    “茹姐被家主关起来了，三天后就是定亲的仪式，我和小荷两人想去京都天黎城，想找人来帮助茹姐的，我们只是听说茹姐有一个姨娘在京都。夏岭公子因为也看不惯汪家的霸道，就准备送我们去京都的，可是在路上被汪家的人拦住了。福伯只是想偷偷的将我们送走，却被这些畜生杀了……”被夏霜叫着秋姐的女子说着说着就哭了出来。

    按说一个双星源在谢家也算是一个重要人物了，为什么谢家还要这么妥协汪家？谢星知道这事情不是表面上的简单，但是无论怎么样，他都必须帮茹姐找回这个场子。

    涉及到家族之间的诡计和斗争，他才懒得去管。

    谢星转过身盯着这瘦小汉子问道：“说，你们怎么知道有人要去京都？”

    “这个，我……不知道。”瘦小汉子刚说完半句话，谢星抬手就杀了这人。和这种打手说话，实在是浪费时间。

    犹如杀鸡般的杀了几人后，谢星才转过身来对夏岭抱拳说道：“多谢夏兄帮忙，只是夏兄怎么知道我在翔成营呆过？还有，听谢霜妹子说你还到处找我，不知道有什么事情？”

    “我父亲不断的夸奖你，还在全国发出寻找你的告示，没想到你居然是一个修星者，还是很厉害的修星者。”夏岭却一脸的兴奋。

    “你父亲？”谢星却不知道姓夏的还有谁认识他。不过见夏岭因为失血过多，脸色有点苍白，拿出一颗培元丹递给他说道：“你先吃了吧。”

    夏岭接过丹药一口咽了下去，立即就感觉到身上的伤口开始止血，果然是不简单的丹药，心里对谢星更是崇拜了，难怪父亲不断的夸奖他。

    “我父亲就是夏常庸啊，当初在翔成营的时候，因为听了你的分析去找杨莲厅那个匹夫，谁知道那个匹夫居然不听我父亲和韩都尉的话，一意孤行，结果十万大军几乎全军覆没。要不是因为你话的影响，提前撤退，估计一兵一卒都逃不出来。

    回来后我父亲就在皇上面前大力推荐你，只是你已经离开了哲云国，就一直没有找到你，当初我父亲不断夸奖你的时候，我和妹妹还一副不以为然的样子，现在才知道，原来你是真的很厉害啊，远的比我父亲说的还要厉害。”夏岭两眼冒着星星，搓着手似乎见到了传说当中的天王巨星一般。

    谢星淡淡的笑了一下，他觉得夏岭的性子很不错，说话不藏不掖着。为人开朗，这点倒是很对他的脾气。点了点头说道：“我是在翔成营呆过，但是因为外出执行任务走散了，一时没有来的及回来。”

    “啊，原来是这样，谢兄，能不能等你家里的事情处理完了，去我家玩玩。当初我父亲将你的分析说出来的时候，我真的不敢相信，虽然现在看起来很简单，但是你作为一个小兵能够看的如此清楚，真的不简单啊。”夏岭和谢星年龄相近，心里没有多大的心机，有什么就说了什么。

    谢星看这夏岭似乎比他还要大，居然叫他谢兄，也由得他去。点点头说道：“好，等这边的事情完结后，我会去你家坐坐。”

    夏岭可以拼命护住两个侍女，是一个有担待的人，虽然他也是聚源三层，但是不知道他是否有星源，如果有星源，谢星不介意将他带到西秦洲去。

    “我们先回去再说。”谢星听说谢茹还在谢家，倒也没有当初那么着急了。拿出两粒培元丹让秋荷两人吃了，虽然陪元丹不是治疗外伤的丹药，但是对外伤却还是有很不错的疗效。

    几人一起动手挖了一个坑，将福伯埋了起来，谢霜又是伤心一番。

    做完这些，几人这才往临平去了，谢星并没有拿出‘五霄’，一个是茹姐现在还在谢家，还有一个就是这里离开临平不是很远。

    （感谢罗汉果长眉的打赏和评价票支持！；感谢小鏟子、罗汉果长眉更新票的支持。）www.xiaoshuotxt.com



第六十六章 家主谢惊天 

    “你们两个贱婢，谁让你们偷偷逃出谢家的，先滚进去受罚……”谢霜带着几人刚走到谢家大院门口，就被一个怒气冲天的声音拦住。

    谢星看去，却是一名四十多岁的管家，眉毛上翘，一看就是一个嚣张跋扈之人。

    不过谢星还没有说话，夏岭却上前说道：“上官管事，这事情也不能完全怪小荷和燕秋，我就亲眼看见汪家的人在路上拦住了小荷和燕秋两人，甚至连福伯也杀了……”

    这中年管家眼神一斜，扫了夏岭一下，鼻孔里发出一声冷哼：“夏公子，我知道你父亲是夏常庸大人，但是你想管我谢家的事情，似乎手伸的有点长了吧。”

    夏岭被噎的脸色发红，生硬的说道：“这怎么叫多管闲事？不要说秋荷两位姐姐，就是我差点也被汪家的人杀了，难道这也是多管闲事？”

    “哦，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，夏公子，我汪家什么时候杀过你，要是我汪家的人要杀你，你还可以站在这里？”一个青年公子哥从中年管家身后慢悠悠的走出来，手里还拿着一把纸扇。

    谢星没想到他随手弄出来的纸扇居然流行到这里来了。

    “汪龙，你又跑到这里来干什么？这里不是你汪家的地方。”谢霜忽然冲了上来，指着这青年呵斥道。

    谢星一看，原来这人就是汪龙啊，就是逼迫茹姐的那个家伙。

    “谢霜，你说什么呢，你什么招呼都不打，就直接出去几个月，还不去领罚，还敢在这里指责谢家的客人，你好大的胆子。”本就对谢霜怒火的管事，见谢霜居然敢指责汪龙，更是怒不可遏。

    “谢茹吗，我就是等不急了，今天就想将她带回去，怎么了？难道还轮到你一个谢家的小丫头来指责我。”汪龙嚣张的将手里的纸扇收起，用扇子指着谢霜嚣张的叫道。

    汪家的人在谢家如此张狂，而且一个管家也居然如此嚣张，谢星却看不下去了，走了上来，看了看这管家，淡淡的说道：“你是谢家的族长，还是汪家的长老？”

    “你是谁？滚开。这里是谢家的地方，不是你嚣张的地方……”这管家见一个没有星力波动的陌生人，居然也敢来指责他，再次吼叫出来。

    “上官管家，这是谢溪哥哥，你凭什么对溪哥哥如此说话。”谢霜见管家居然一点都认不出来谢溪了，气愤的帮腔道。无论怎么样，谢溪哥哥也是谢家直系，一个管家居然敢对他如此叫喊。

    “哦……难怪你敢如此，原来是受到了夏大人看重的溪少爷啊，不过溪少，不要怪我上官都没有告诉你，就是皇上也不会过问汪家的事情，你一个没有星源的谢家弃子，难道你还会觉得自己有多了不起？

    我说谢霜你去什么地方了，原来搬来了这么大的救兵，哈哈……”上官管家的笑声忽然止住，因为谢星已经捏住了他的脖子，生生的将他提了起来。

    “唔……”上官管家想要说一句什么，但是话到嘴边只是一个唔字，就什么都说不出来了。

    一个管家居然可以如此嚣张，谢星虽然不知道是怎么回事，不过他也不想去知道，他只要将茹姐带走就可以了，随手将这管家抛出数丈远，一个星刀挥出。

    这管家落地的时候，他的脑袋已经和身体分开来。

    谢星居然什么都懒得问就将这嚣张的管家杀了。汪龙怔怔的盯着谢星，忽然往后退了几步，颤声惊叫道：“你不要过来。”

    谢星再次挥出一刀，汪龙的两条腿直接被砍落，扑通一下，跌坐在地，当场就晕了过去。

    夏岭几人愣愣的看着谢星，他们都没想到谢星的杀伐如此果断，居然什么话都懒得问。

    一阵急促的脚步声传来，短短的时间里面就跑出来十几个人。

    “啊，少爷……”一个哭腔冲到汪龙的身边，急急忙忙的想扶起汪龙。

    “是谁，是谁杀了我家少爷。”这仆人打扮的人总算是明白了，自家的少爷双腿已经被人砍断。

    “哦，你弄错了，我没杀他，只是砍了他管不住的狗腿而已，怎么，难道你有意见？”谢星淡淡的说道。

    “你是谁，为什么要杀我家少爷…谢族长，还犹豫什么，快将这凶徒绑起来，马上送到我汪家去。我家少爷居然在你谢家的地方被砍断了双腿，你谢家……”这仆人说道这里恶狠狠的咬了咬牙没有继续说下去。

    走在前面的一名六十多岁的老者脸色立即变了变，但是瞬间就恢复了正常。谢星依稀的有点印象，这人应该就是他的四爷爷谢惊天，也是临平谢家的家主。

    “你是谁？”这老人虽然脸色连续变化，但是却没有理睬叫喊的汪家仆人，而是盯着谢星问道。

    谢星淡淡的看了一眼谢惊天，不要说他本来就不是谢溪了，就是他还是谢溪，对这个谢惊天也没有丝毫的好感。

    本来临平谢家的家主是谢溪的爷爷谢惊成，好像谢惊成死了后，才是谢惊天接任的家主。其中发生了什么，谢溪也不知道，但是心里却觉得不是那么简单，不过谢星却懒得去管这种事情。

    见谢星根本没有要回答的意思，谢惊天的脸色终于有点难看了。

    谢霜见状连忙上前恭谨施礼回答道：“四爷爷，他就是谢溪哥哥，现在已经改名为谢星了。我和谢星哥哥从昆城回来的路上，遇见了荷姐和秋姐还有夏岭公子被汪家的人围杀，谢星哥哥帮忙救下来的，但是福伯却被汪家的人杀了。

    回来的时候，上官管家不但不让谢星哥哥进去，还指责夏岭公子，汪龙也说想要立即将茹姐带走，谢星哥哥才杀了管家。”

    谢霜三言两语将刚才的事情说了，谢惊天的脸色终于有些动容，再次盯着谢星看了看问道：“你就是谢溪，皇上下了圣旨到处寻找的谢星？你没有星源怎么可能杀了上官都和汪龙？”

    谢星淡淡的说道：“我杀了他们是我的事情，今天我回来只有一件事，就是将茹姐带走，你只要告诉我茹姐现在在哪里就可以了。”

    谢惊天脸上终于露出怒容，一个孙子辈的，居然在他面前如此说话。

    “谢溪，你说什么呢？怎么可以在爷爷面前如此说话，你还有没有尊卑，难道得到了皇上的赏识就可以如此嚣张，你立即给爷爷道歉。”一个青年公子哥闪了出来。

    这人谢星也有点印象，本来不知道是谁的，但是这人一叫谢惊天爷爷，谢星立即就知道这是谁了，冷笑一声说道：“谢见浩，我怎么说话还用不着你来管，你只要将我的爵位拿去就可以了，别的不要惹我不高兴。”

    “你……”谢见浩脸被呛的通红。

    “哼，孽障，先拿下再说。”谢惊天见谢星如此嚣张，终于无法克制本就怒气冲天的火气。

    （呃，推荐票啊。）　小说-txt天堂



第六十七章 家主的无奈 

    两名聚源六层左右的修星者，听见谢惊天的话，立即围了过来，想要将谢星给直接控制起来。

    谢星冷笑一声，一股强大的气势涌起，两名谢家的聚源修星者立即就感受到了，硬生生的停住了步子，惊声叫道：“星士高手？”

    虽然对谢家没有任何的归属感，但是谢星却也不想去杀谢家的人，随手就是一刀挥出，那名已经目瞪口呆扶着汪龙的仆人，一条手臂就被谢星砍了下来。

    “如果你们还要上来的话，就别怪我不客气。我再问一句，茹姐在什么地方？”谢星虽然可以用神识搜索，但是这谢家的主院却似乎有点古怪，他的神识很多地方竟然扫不进去。不过他来的主要目的不是在谢家耀武扬威，而是将谢茹带走，所以对这些情况也懒得去管。

    “你已经是星士了？”谢惊天忽然表情丰富起来，临平谢家居然出了一个星士，这简直就太让人震惊了。

    谢星见谢惊天似乎丝毫没有注意到他的话，而是将意识只是集中在他是不是星士上面，眉头顿时皱了起来。

    不过好在谢惊天立即就反应了过来，连忙说道：“去叫谢茹出来，谢溪，哦，谢星，你和我一起进去再说。谢岭，你立即将汪龙和他的家人带下去，做个简单治疗，暂时不要让任何人走漏消息。”

    谢惊天原来怒气冲天的火气，似乎一下就消失的无影无踪。

    谢星本来就要进去见谢茹的，见家主如此说也点了点头，毕竟是谢家家主，就是他再不是原来的谢溪了，但是表面上的东西还是不能做的太过离谱。

    夏岭知道谢家的这次应该是族会之类的，就也没有跟进去，而是和谢霜去休息，一边等谢星。

    “茹姐……”虽然谢溪的记忆已经完全消失，但是憔悴不堪的谢茹出现在谢星的面前时，谢星还是第一眼就认了出来。

    “你是小溪，你回来了……”谢茹忽然看见眼前身材健壮的谢星，甚至不敢过来相认，不过她还是第一眼就认出来这就是谢溪。

    忽然眼圈通红，想也不想，立即就冲了过来一把抱住谢星：“小溪，你跑到哪里去了，担心死姐姐了。”

    谢星被身材消瘦的谢茹抱在怀里，忽然有点难过，谢家这么大的一个家族，也算是家大业大了吧，可是茹姐似乎轻飘飘的，明显的也是营养不足，难道连饭也吃不起？如果说当初自己在谢家有人针对他，但是谢茹难道也吃不起饭？

    “茹姐，你怎么这么瘦？”谢星回过神来，忽然问道。

    谢茹叹了口气说道：“这些呆会再说吧，族长还等着你去议事厅。”

    谢星摇了摇头：“茹姐，这次我回来待不了几天就走，你愿意和我一起走吗？”

    谢茹看了看谢星健壮的身体，想了想谢星回来后，自己就被放了出来，肯定和他有关系，也许小溪真的在外面发财了。点了点头说道：“如果你有好的去处，我也不想留在这里了。”

    “那好吧，既然这样我们就走好了，本来我回来就是带你走的，至于家族会议，我没有任何的兴趣。”谢星摇了摇头说道。

    说完拿出一颗培元丹递给谢茹：“茹姐，你先将这颗丹药吃了，我们出去后再慢慢聊。”

    “溪少爷，家主说你可以和茹姑娘一起进去。”一名五十多岁的管家走了过来，对谢星恭敬的说道。

    谢星正想拒绝，谢茹却拉着他的手说道：“小溪一起去吧，马上就要离开了，其实家主也不容易，就去看看吧。”

    谢星见茹姐也这么说，点了点头说道：“我改名谢星了，以后就叫我谢星好了。”

    虽然有点奇怪谢星为什么改名，但是谢茹应该早就知道了，却没有说什么，点了点头。

    见谢星同意进去参加家族的会议，这管家舒了口气。

    大厅里面已经坐十一个人，谢星估计都是谢家的长辈之类的，但是女性似乎只有谢茹一个人，谢茹见状立即站了起来说道：“我在外面等你好了，这里我来不合规矩。”

    谢星还没有说话，家主谢惊天就摇了摇手说道：“茹儿也不是外人，就留下来吧。”

    见谢茹坐下，谢惊天再次说道：“小星，虽然不知道你为什么改名，但是我还是尊重你的意见，以后就叫你谢星。我知道你对我有很大的意见，甚至对我们谢家有很大的意见。不过这事不能怪你，我不知道在你身上发生了什么，当初你测试星源的时候，明明是没有星源的，但是现在你已经是一名受人尊敬的星士。

    我谢家现在没落，连星者都没有一名，不要说星士了，就是京都谢家，也只有一名星将坐镇，而且我也不隐瞒你，据说这名星将早就化羽而去了，只是留着一个名头镇压住那些对谢家觊觎的人而已。

    而星将以下已经没有星士，只有一名星者，还是丹药堆积起来造就。可以说不是我临平谢家，就是京都谢家都面临着巨大的危机。

    谢茹虽然是谢家旁系子弟，但是却被测出来是双星源，这对我谢家来说，绝对是一个大好的消息。不过不知道如何被汪家知道，虽然当时汪龙过来提亲，我还是拒绝了汪家。

    只是没想到汪家居然出了一个异星源汪从，他被恒洲落宗的人找到，加入了恒洲落宗。汪家虽然也是没有星士，但是有两名星者，而且现在出了一个汪从，。我们谢家惹不起他们，虽然我有心要保住谢茹，无奈势不如人。

    最后只能同意让小茹进入汪家，不过汪家也同意将见浩和见东弄进落宗外门。我谢家现在在外面的除了谢强之外，就只有见修。而且两人都只是聚源修为，要想觉醒星魂更是遥遥无期。

    如果得罪了汪家，可以说只要异星源汪从修炼一到两年，觉醒星魂后，就是我谢家的大难之日。”

    谢惊天说完，满脸都是无奈。

    听了谢惊天的话，谢星虽然知道谢惊天难做，但是心里却依然还是冷哼一声，势不如人，就将茹姐推出去，这是他妈的哪门子道理。

    “这么说我倒是给家主带了麻烦来了。”谢星嘴角一声冷笑说道。

    谢惊天虽然看的出来谢星的不屑，但还是说道：“那倒是不会，对于家族之间的争斗，门派一般不会卷入。所以汪家现在还不会将我谢家如何，只是异星源汪从一旦觉醒了星魂后，修炼速度肯定是如飞一般，我想很快就会过来寻找我谢家的麻烦。

    还有你看我谢家现在表面虽然风光，其实早已中空，谢家的生意已经十之**被临平几个别的家族侵蚀，而谢家无力竞争回来。就是如此，每年的收入还要将九成进贡给天罡山，所以不要说拿出资源让有星源的人修炼，就是这么多人的生活都紧紧巴巴。”

    谢星心里冷笑，你这个家主也当得够窝囊的，居然连吃饭都成了问题，还修炼。不过他倒也没有去嘲笑谢惊天，而是直接说道：“家主将我叫来就是为了诉苦？还是担心什么？放心，我会立即去汪家警告他们，你不用担心汪家的人会找你。”

    谢惊天再次苦笑一声说道：“其实我不是担心这个，只要汪家一天没有把你怎么样，就不会对我谢家怎么样。而是因为……”

    说到这里，谢惊天似乎觉得有点为难。

    （感谢流星歲月、罗汉果长眉的打赏。） www。xiaoshuotxt。com



第六十八章 谢家的艰难 

    谢星倒是立即就明白了过来，谢惊天担心的不是汪家人的报复，一个现在汪家并不一定能将谢家怎么样，第二就是汪家要报复也必须要将谢星杀了。不然就是汪家将谢家怎么样了，接下来就是谢星将汪家怎么样。

    不过看谢惊天为难的样子，应该是在想如何让自己帮忙的事情。谢星也想了，如果要求不是太过分，就是帮他一下也没有关系，虽然自己对这个家族没有任何的感觉，但毕竟茹姐现在对谢家还是有归属感的，而且自己也顶一个谢字。

    谢惊天忽然开口道：“星儿你知道你父亲是怎么死的吗?还有虽然你在谢家当年也受了一些不公平的待遇，我也知道一些，但是我却没有去改变什么，今天你已经是星士强者，我要告诉你。

    十五年前，你父亲谢忘山将你带回来，却没有提你母亲的消息，但是让你爷爷失望的是，谢忘山当年离开的时候已经是聚源九层的修为了，但是回来的时候却修为尽失。

    但是这却不是主要的，主要的却是你父亲除了带你回来外，竟然还带回来一本玄阶下级星技‘怒雨诀’。这本玄阶下级星技，虽然被你爷爷视为了镇家之宝，但是祸事却因为这件星技而起。

    不知为何，我谢家拥有一本玄阶星技的事情却被泄露了出去，当时你爷爷是一星星者，别的家族虽然知道我谢家有一本玄阶星技，但是倒也不敢妄动。可是这事却被天罡山的人知道了。

    天罡山虽然严格说来并不算是一个门派，但是当年整个天罡山的三十六人却都是聚源以上的修星者，最低的也是聚源六层以上。最高修为的已经是一星星者，而且还不是一名。

    知道的当晚，天罡山就要求我谢家交出‘怒雨诀’，你父亲死活都不愿意，惹怒了天罡山的人，当场就要杀了你父亲，但是你爷爷也是一个星者，立即就和天罡山的人起了冲突。当年的那一战，我谢家聚源四层以上的修星者几乎丧失殆尽。

    那一战也是我谢家由强转衰的转折点，天罡山的人之所以没有敢将我谢家灭绝，可能是因为害怕京都谢家的一名星将。不过天罡山的人却提出无数的条件，也许这才是他们没有将我谢家灭掉的真正原因。

    这已经十几年了，也不见京都谢家的强者来为我临平谢家出头，如今我谢家的收入是越来越少，而天罡山要求的进贡每年却是越来越多。

    整个临平的大小家族都有向天罡山进贡，但是每年却是我谢家进贡的最多。”

    谢惊天说到这里，一阵的唏嘘不已。当年那一战，到现在他依然记忆犹新，整个谢家犹如炼狱一般。

    谢星忽地站起，他只知道谢家现在很穷，现在只是表面风光，没想到还有这种事情。虽然他不是谢溪，但是一样的内心不能平静。

    谢家已经是天罡山的眼中钉，现在要是再得罪了汪家，也许过不了多久，临平谢家将不复存在了。忽然他想到了谢惊天为什么要将自己的爵位拿走给谢见浩，那是因为谢见浩有星源，如果有爵位，每年可以去哲云国领取到一颗聚气丹或者一些金币。

    谢星长舒了口气，这才沉声问道：“我爷爷和我父亲是不是当年战死的？”

    “你父亲因为不舍星技当场被杀，你爷爷重伤，一年后不治身亡。我谢家的九成财产都交给了天罡山，而且每年还需要为天罡山进贡，这才苟延残喘至今。我不止一次派人去京都寻找谢家的帮忙，但是从来都没有回应。

    所以这次我想借助你重新和天罡山谈判，看每年的进贡是否可以和别的家族看齐。我谢家需要积累培养新人，没有钱财，想要修星就是妄想。这也是我谢家现在越来越没落的原因，现在连小小的汪家也欺上门了，我还要打落牙齿吞进肚。”谢惊天说到这里脸色苍白，很明显他的这个家主做的实在是窝囊之极。

    “为什么要重新谈判，为什么不直接灭了天罡山？”谢星声音有点冷，天罡山已经被他判处了死刑。

    谢星的话立即让整个屋子陷入了沉默，甚至所有的人都盯着他，似乎这个时候才是第一眼看见谢星一般。

    谢惊天反应的比较快些，苦笑一声说道：“灭了天罡山？如果可以灭了，临平的家族早就联合起来灭了他们了。现在天罡山据说星士已经是四位了，而且一星星者不下十位。如何去灭？”

    谢星嘴角微微一笑说道：“家主，如果天罡山真的如此厉害，难道你认为他们会给我一个星士的面子？说不定还让我谢家死的更快。”

    “家主，谢星的话有道理啊，请家主三思啊。如果天罡山遽然发现我谢家有星士，绝对不会妥协，只能是更快的灭了我谢家。”谢惊天旁边的一名老者说道。

    谢惊天叹了口气，说道：“要是想让谢家振作起来，我谢家有星士的事情必须要公开，就是说天罡山也迟早会知道，与其这样，还不如一拼。”

    整个会场陷入了沉默，谢星也没想到谢家居然艰难到这个地步，却站了起来说道：“四爷爷，天罡山的事情不用着急，就交给我，我一定会解决，三天后我自会去天罡山，这些丹药就留给谢家吧。”

    说完谢星取出四个玉瓶扔给谢惊天。他第一次叫了谢惊天四爷爷，是因为当年家族里的人对他有意见不是针对他，而是因为当年他父亲连累了很多人。甚至许多人的父母都在那一战当中被杀，既然如此，他就有责任去为谢家找回这个场子，还有找回那本‘怒雨诀’。

    “聚气丹？培元丹？黄茗丹……啊，都是上品的。”谢惊天打开玉瓶已经惊呆，这该多少钱啊？

    “茹姐，我们先出去吧。”谢星已经决定帮助谢家这一次，不为别的，就是因为谢溪的父亲和爷爷都死在了天罡山的人手上，还有被连累的谢家人。

    ……

    “小星，你这些年到底去了哪里？”谢茹拉着谢星的手，眼里全是担心。她偷偷积攒了五十个金币去测试星源，这都是她平时省吃俭用来的，本来她想要是有星源，就去学习修星，一个是为了谢家，还有一个就是为了去寻找谢星。

    谢茹是真心实意的担心谢星，谢星心里感动。倒也没有隐瞒谢茹，将他参军后的事情都事无巨细的告诉了谢茹，因为星戒的事情过于惊骇，就没有说出来。

    “茹姐，你是双星源吗？”谢星想拿一颗‘洗髓丹’给谢茹吃，但是又怕她和自己一样变成了五系杂星源。

    谢茹摇了摇头说道：“我不是双星源，我是纯水星源，当时我测试星源的时候，正好那个测试的人出去，我就自己偷偷先试了一下，后来我发现是纯水星源就立即回来了。为了怕引起不必要的麻烦，我特意说自己是双星源，没想到还是造成了这么大的事情。

    不过幸亏是这件事，不然我还不知道什么时候才可以找到你。没想到你居然是一个星士了，不过天罡山的事情我不想你过去。我父亲也是死在当年那一次祸乱中，那些人是疯子，你不要去冒险。”

    “茹姐，你放心，我既然要去，就有自己的把握。只是你告诉我，家主说的是真的吗？”谢星对这些事情丝毫都没有印象，但是他却相信谢茹。

    谢茹点了点头说道：“虽然当年我也比你大不了几岁，但是这事情是真的。”

    “小霜来了，我们先出去走走吧，晚上回来我要闭关三天。”谢星看见谢霜和夏岭已经走了过来。

    “茹姐……”荷秋两人和谢霜见到谢茹，立即冲了过来，几人更是拉着谢茹担心不已。

    （老五求援助：本书三江了，还是三江封。但是有一个三江投票，老五求大家帮忙投一票，还有经验值可以拿。老五只有一个账号，只能投一票，只能再次求助兄弟姐妹们。）

    （记住是星舞九神哦，投错了，老五就要泪奔了。每个人每天都可以投一票的，我投了一票得了个十全十美的经验值，呵呵！期待着……）　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十九章 偶遇 

    （求一下三江票和推荐票。）

    临平城虽然没有昆城和西禹城那么热闹，但是丝毫不比锡州城差，甚至人更加多一些，谢星等六人走在繁华的临平城丝毫不起眼。

    “谢霜妹妹，你带我们去临平最大的酒楼去，今天我请你们吃好的。”谢星此时心情舒畅，丝毫不顾忌大街上人多。

    “好啊，我们去‘临平第一楼’，那里的东西最好吃，也最贵。虽然我没有去吃过但是我却听说过，我就想去里面坐坐。”谢霜当然知道谢星哥哥钱多的很，就是一粒丹药，就够他们在第一楼吃数天了。

    “小星，那里很贵的，要不我们还是随便吃点什么吧。”谢茹却有点担心。

    谢星心里升起一种难以言状的感觉，谢霜也是一个大家族的子弟，居然连一个当地的酒楼都没有上去过，这简直就是一种讽刺。

    “不用，茹姐，现在我有的就是钱。”谢星装着一副暴发户的样子。

    “好啊，今天我就沾沾星哥的光了。”夏岭哈哈一笑，连忙同意谢霜的观点。

    ‘临平第一楼’，临平城最大的酒楼，也是最贵的酒楼。有钱人来的地方，穷人也许做十年也不够在这里吃一顿的。

    谢星几人刚走到门口，就有人迎了上来。

    “是你。”谢星却盯着刚走到门口的一名女子发愣，他没有想到宁凝居然在。宁凝难道没去参加昆城举办的西秦洲坊市交流会？

    “你是谁？”门口的女子见谢星盯着她似乎有点愣神，主动问了一句，不过立即就看见了谢茹和谢霜。脸色顿时变得有点尴尬起来。

    谢星冷冷一笑，心说还真是影后级别的啊，这么快就不认识了，要说别人不认识他，因为他变化太大，还情有可原。但是他和宁凝见面才一年时间都不到，这转眼就忘了。

    见到谢星冷笑，这女子似乎从尴尬中清醒了过来，有点恼怒的看了一眼谢星。

    “走吧，小星，我们上去好了。”谢茹对门口的女子笑了笑，拉着谢星就要进去。

    “等等，小星？难道你就是谢星？是谢家的谢溪，‘蓦然回首，那人就在灯火阑珊处’就是你写的？”这女子似乎明白了过来，立即有点惊喜的上前拦住谢星问道。

    谢星看看近在咫尺的一对波涛，暗自纳闷，这女人吃了丰胸的药吗？这胸似乎又长大了一圈啊。

    见谢星盯着自己的胸部看，这女子脸上露出恼怒的神情，正要说话，又看见谢星忽然眉头皱皱，露出不耐烦的厌恶来，她竟然一时怔住了。

    “是我写的，不过这和你没有任何的关系，请让让，我和我姐要进去吃饭。”谢星冷冷的说道。

    正要说话的女子脸色立即变的有点苍白，一名女子在主动和人说话的时候，被这样呛回来，任谁都受不了，更别说这里还是人来人往的场所。

    “小星，你怎么这么和宁媗说话，对不起，宁媗，小星刚回来，可能将你当成宁凝了，你不要介意。”谢茹连忙上来说道。

    这女子忽然露出了然的神色，嫣然笑了笑：“我没事，茹姐。你们去吃饭吗？”

    “是啊，你们也去吃饭？要不一起过去吧。”谢茹也笑了笑，看了看宁媗和她身边的女子说道。

    “好啊，只是……”宁媗说着看了看谢星，意思非常的明显，而且她身边的那名女孩也露出想去的神情。

    谢茹也顿了一下，刚才她只是说句客气话而已，没想到宁媗还真的同意了。

    谢星尴尬的捏了捏下巴说道：“好啊，一起去吧，我请客好了。”他没想到这宁媗和宁凝长的这么像，原先他还真的将宁媗当成宁凝了。现在仔细看来，才发现宁媗的胸比宁凝大了一圈，而且宁媗的个头似乎也稍稍高了一些。

    虽然知道这宁媗和宁凝肯定有关系，但是谢星这人恩怨分明，他的事情本来就和宁媗没关系，而且刚才还没有好脸色给她看，既然茹姐说了，况且这宁媗也想去，那就一起去吧。

    每个人点了一个菜后，别的都是谢星点的，他点的菜都是极尽奢华，全部是点好的菜，这一桌下来都要一两百金币了。

    谢茹虽然没有说话，但是谢星却从她眼里看到了担心，她是怕自己点的菜太贵了。但是她却知道现在不是问这个的时候，毕竟有外人在场，笑了笑说道：“茹姐，你不用担心吃穷我，我现在是暴发户，除了钱，什么都没有了。”

    “除了钱，什么都没有了。”宁媗重复了这句话，似乎不大好理解，但是似乎又觉得这句话很好理解。看向谢星的眼神多了一丝思考。

    酒菜已经上来，谢星首先敬了酒给谢茹，就对着宁媗说道：“宁媗，敬你一杯，刚才我将你当成别人了，不要介意啊，好了介绍一下你旁边的这位美女姐姐吧。”

    宁媗倒是愣了一下，见过直接的，但是没有见过谢星这么直接的，这简直太直截了当了，没有半点含蓄。连忙端起杯子说道：“没关系，当年的事情是我妹妹不对，我代她向你道歉。这位是我的好友谷晴。她对你也仰慕的很呢，还特意问过你几次。晴儿，今天谢星来了，你怎么不说话了。”

    宁媗旁边的这女孩一直就是沉默，只是眼神一直围着星星转悠。听到宁媗的话，连忙端起杯子红着脸说道：“晴儿也敬谢星大哥一杯。”

    说完一口喝了下去，脸色被呛的通红。宁媗连忙拍着她的背，告诉她慢点。

    谢星哈哈一笑说道：“好，我干了。”一口将杯子里的酒喝完。

    这才说道：“当年的事情我早就忘了，如果不是看见媗姐，说不定我都已经不记得这个人了。”

    谢星说的是真的，如果不是突然看见宁媗，他绝对想不起来宁凝了，宁凝已经是他生命中的过客，丝毫没有在谢星心中荡起半点浪花，而且就是他这次回来连调查当年是谁害他的兴致都没有。

    “对不起，我知道当年的事情，你是被冤枉的。其实当时宁凝也不知道，我会跟凝儿解释的。”宁媗再次说了出来，她眼里的歉意是真实存在的。

    “不用了，强扭的瓜不甜，都这么大的人了，每个人都会对自己做的事情负责。没有必要解释了，以后说不定也不会再见面，何必呢，今天的菜不错，大家多吃点吧。”谢星微微一笑，丝毫没有将这件事放在心上。

    无论这件事宁凝是否知道，他都不会去在意。

    “对了，谢星大哥，你那年在锡州城写的那几首诗词，每首都是经典，你能再写一首吗？”谷晴的眼里尽是星星。

    夏岭也连忙叫好。

    谢星摇了摇头说道：“现在我不大在意这些没有用的东西了，那是没有办法的时候才做的，现在有的吃有的喝，再去无病呻吟，我吃饱了撑的。对不起了，谷晴呃，还是叫你美女妹妹好了。”

    见谢星不愿意再作诗，虽然遗憾，但是大家都表示了体谅。都是年轻人，加上谢星口如悬河，东拉西扯，一时之间气氛就活跃起来。

    不过宁媗几次要提宁凝的事情，都被谢星岔开了。

    忽然酒楼的外面传来一阵的吵杂声，许多人都围在了一起，似乎在看什么热闹。谢星神识扫了过去，居然是有人在卖一根祖传的铁棍，但是要价却相当离谱，居然要三百枚金币，周围的人都在骂他穷疯了，全部在看热闹。

    谢星笑了笑，忽然想起杨志卖刀的故事，真是一分钱逼倒英雄汉啊。不过当他的神识扫到那根铁棍的时候，忽然愣住了。

    （求推荐票和三江票。三江票凄惨了点，各位兄弟姐妹们，帮个忙啊，去投上一票。）

    （感谢流星歲月、罗汉果长眉的打赏；感谢罗汉果长眉的评价票和wanz2003的更新票支持。谢谢！）

    （推荐一本书：《硬盘也疯狂》将肚兜模样的杀毒软件放在女上司手中，女上司娇嫩的快滴出水来的羞涩让楚千歌感觉很有压力，其实楚千歌想说的是，这个肚兜是用来治病的，不是情趣用品天蚕肚兜出品，情不情趣，你懂滴！书号：2151613

    [bookid=2151613,bookname=《硬盘也疯狂》] ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十章 要不要脸 

    他居然无法看出这根铁棍到底是什么材料，立即就想去看看，见大家吃的都很高兴，连忙说道：“我去街上看看热闹，一会就回来。”

    说完谢星急匆匆的跑了出去，他怕这万一是好的东西，错过就可惜了。

    “嘻嘻，茹姐，谢星哥哥还像小孩一样，喜欢上街看热闹。”谷晴已经和几人很是熟悉了，忽然笑着打趣说道。

    宁媗淡淡的笑了一下：“其实他也没有多大，今年也不过才二十岁而已，我妹妹对不起他。不要说我妹妹，我也是今天第一次才知道，原来他是这样一个有趣的人。”

    宁媗的意思是说谢星年龄本来就不大，喜欢去看热闹也是正常的事情，这也没什么。

    谢霜却说道：“谢星哥哥肯定不是去看热闹的，他肯定有别的事情，我和谢星哥哥虽然在一起的时间不长，但是我知道谢星哥哥的本事。他炼制的丹药很多人都抢购呢？而且就是星师也没有杀的了他……”

    “霜儿妹子，你说谢星还是炼丹师？”宁媗忽然张嘴问道。

    “啊……”谢霜似乎觉得自己说错话了一般，惊讶的叫了一声，连忙补充道：“我不知道，我只是看见谢星哥哥的丹药很多人抢购，而且还跟他预定。”

    谢茹虽然没有修炼过，但是一个炼丹师的震撼她还是知道的，夏岭在京城见多识广，更是清楚炼丹师的价值。一时之间所有的人都忘了继续说话，夏岭和谢茹却在想，难怪谢星随手拿出的丹药，就可以让人吃了心清气爽，原来他是炼丹师。

    “还有霜儿，你说星师高手杀小星是怎么回事？”谢茹却担心的想知道为什么有星师高手想要杀她的星弟。

    谢霜连忙将两人的遭遇说了出来，当说到谢星的护罩可以挡住星师高手的一击时，在场的人都紧张的喘不过气来了。

    好在那人没有继续找谢星的麻烦。谢霜再说到谢星带着她从躲到逃，再到停下来假装谈心，再继续逃的时候更是让在座的几人紧张不已。

    “难怪星哥可以看出翔成营的危机，还有流金国的阴谋，他想的居然如此之多，要是在当时的情况下，我肯定只知道逃，绝对是不可能停下来假装谈心的。星哥好厉害。”夏岭喃喃的说道。

    谷晴忽然两眼放光的说道：“既然谢星哥哥思考如此周到，肯定不会为了区区一个热闹出去围观的，绝对有什么事情，要不我们去看看。”

    “好啊，我已经吃的差不多了。”谢霜连忙站了起来。

    “嗯，去看看吧，都吃的差不多了。”谢茹也站了起来。

    “可是茹姐，我们现在没有钱付账啊。”燕秋有点紧张的说道。

    “没事，就说一会星哥过来付账。”夏岭已经迫切的想去看看大街上到底发生了什么事情。

    “我这里还有一根金钗，先压一下吧。”宁媗虽然也是来吃东西的，但是她却是带谷晴来吃特色菜甜心藕的，现在身上的钱加起来，绝对付不起谢星的这一桌子菜钱的。

    几人刚走出包厢，一名伙计就上来了，恭谨的问道：“几位要走了吗。”

    宁媗连忙拿出金钗说道：“是啊，我们一会来付账，这金钗先当押金。”

    这伙计连忙摆手说道：“刚才有一位谢公子出去的时候压了三百金币，现在还剩下一百六十枚金币，我还要找钱给你们。”

    说着这伙计就拿出了一百六十枚金币恭敬的递给宁媗，宁媗啊了一声，连忙接了过来递给了谢茹。

    一顿饭居然吃了一百多金币，这要说出去简直太吓人了。不过这谢星也太有钱了，随便就丢下三百金币，这意思就是尽管吃的意思啊。

    “可惜了，早知道我们再点几个贵的菜多吃点，呵呵。”原本话不多的谷晴，一旦熟悉了却最喜欢说笑。

    “好啊，我将金币给伙计，你再点几个慢慢吃。”谢茹笑着说道

    “茹姐……”

    ……

    谢星挤进人群的时候，已经有一人拿着这根铁棍仔细的查看着。谢星无奈，只能在一边等着，不过这人居然也有一星星者的修为，要知道在临平城，想看见一名星者可不是容易的事情，因为不要说临平城，就是大鸿洲也没有几个修星的门派。

    所以一般的修星者是很少到这些地方来的，就是一些家族，一些有星源的修星者都会离开大鸿洲，去别的洲修炼，要不加入门派，要不进入学院。

    “一百金币，我要了。”这星者仔细的端详了半天，似乎也看不出来什么材料，却直接出价到一百金币。

    周围的人见居然有人出价到一百金币，顿时各种反应都有，难道这人卖的这个铁棍还真的是一个宝贝不成？这根铁棍不要说一百金币，就是一块金币都不值吧。

    一时之间议论纷纷，但是明显的嘲笑这卖棍人的声音小的多了。

    “不卖。”这卖铁棍人的声音很干脆，伸手就拿过这星者手里的铁棍。

    谢星挤了进去，说道：“这位大哥，将你的铁棍给我看看。”这卖铁棍的人看了看谢星，身上丝毫星力也没有，有心不让他看，但是自己是来卖东西的，如果东西不给顾客看，却也说不过去。

    皱了皱眉头，将手里的铁棍递给谢星。

    谢星将铁棍拿在手上，就知道这绝对不是一般的钢铁之类的，也绝对不是铜，这东西比别铁铜重的太多了。就是谢星不知道这是什么材料，也明白这绝对不是简单的东西。

    几百金币对谢星来说简直就和上一世几块钱一般，根本就不会在乎，想也不想，拿出三百金币递给卖棍的人说道：“我要了，这是三百金币，你收好。”

    卖铁棍的人有点惊讶谢星的干脆，将金币接过来的时候说道：“年轻人，你很识货。虽然我不知道这是什么材料，但是我知道你绝对不会吃亏。

    “且慢，这铁棍是我先买的，你后来凭什么要买？”先前的这个星者见谢星真的将铁棍买了下来，连忙上来阻拦。

    卖铁棍的人也知道这先前的人不好说话，倒是一时间不知道该说什么。

    谢星冷笑一声，说道：“很好，这周围漂亮的姐姐妹妹都是和我仰慕的对象啊，等会就不要回去了，要跟我走啊，我还要去定亲下聘礼呢。”

    “呸，谁是你仰慕的对象，你还没有定亲还没有下聘礼就让我们不要回去了，你羞不羞啊，要不要脸啊。”一名泼辣的女子立即上来呸了谢星一句。不过见谢星笑嘻嘻的长的也有些耐看，倒也没有真的生气。

    “哈哈”谢星哈哈一笑说道：“这位漂亮姐姐说的好啊，没有定亲，没有下聘礼，就让人大姑娘跟你回去，还要不要脸啊。你丫的一分钱都没给，就说这铁棍是你买的，用这漂亮姐姐的话说，你要不要脸啊。”

    谢星说话快速，居然连上一世的京片子都出来了。

    这姑娘被谢星左一句美女，有一句漂亮说的满脸通红，不过周围的人都哄堂大笑起来。

    （求推荐票和收藏吧，三江票很惨，似乎求了不大起作用啊，一天下来还是第六位，老五的心拔凉拔凉的。）

    感谢流星歲月、罗汉果长眉、会跳恰恰的、cc片的打赏；感谢罗汉果长眉和wanz2003的评价票、更新票支持，谢谢！）

    推荐两本朋友的书：第一本小生的无相魔道，书号：2125965

    [bookid=2125965,bookname=《无相魔道》]

    第二本：2106612《再世骄子》，简介就：风云九十年代，再世骄子。[bookid=2106612,bookname=《再世骄子》]　小＿说t-x-t＿天/堂



第七十一章 踢到铁板 

    “扑哧……”谢霜几人正好走到这里，见谢星花了三百金币购买了一根铁棍，还没有来的及上前去说什么，就发生了刚才的一幕。谢霜却忍不住，笑了出来。

    谢茹虽然不知道谢星为什么花这么多的钱，购买了一根毫无用处的铁棍，但是对于谢星的改变，还是莞尔一笑，谢星出去参军回来后，改变的太多了，也许外面的险恶让他成长起来了吧。

    “你……”这星者见自己被周围的人嘲笑，这铁棍还没有弄到手，不由的恼羞成怒。

    一股星者的强大气势涌起，冷声说道：“今天老子这铁棍就是买定了，怎么样？一个普通的蝼蚁，也敢和我抢东西。”

    “星者……”这星者的气势一起来，周围很多低级的修星者就感受到了，已经有人惊叫出声。

    “啊，谢星，你赶紧将东西给这人，我们走吧。”宁媗已经是聚源四层的修星者，当然感受到了星者的强大压力，不由担心的叫出声来。居然忘了谢霜说的谢星可以抵挡星师得事情来。

    一名星者莫名出现在临平城，已经有很多人回家去报告去了。

    谢星上前几步，丝毫没有影响的说道：“不怎么样。”

    “咦……”这星者见自己的专门对付眼前这人的气势居然丝毫作用都不起，心里一惊，抬手就打出一拳，他这一拳根本没有留手，而是全力击出，居然想一下就杀了谢星。

    一名星者想在一个普通城市杀了一个凡人，简直和踩死了一只蚂蚁一般，不用负任何责任。只是星者一般都自重身份，很少有人去对付普通人。

    谢星淡淡的笑了一下，没有使用星刀，而是同样抬起拳头，聚结星力，一拳击出。

    两拳因为空气中的摩擦发出了‘啪啪’的响声，‘嘭’的一声沉闷响起，两只拳头已经撞在一起。

    “格格……咔嚓……”一阵骨头碎裂的声音传来，紧接着就是手臂胳膊断裂的声音。

    “你……”这星者“腾腾腾”的退后数步，耷拉着软绵绵的手臂，惊恐的看着谢星，一句话都说不出来。

    在一个凡人的城市，他居然被人打成这样。眼前的这人没有任何星力波动，但是这一拳打出，就是普通星士也很难办到的，难道这人是星将。不对，如果对方是星将，自己的胳膊不是寸寸断裂，而是变成粉碎。

    “你是星士高手……”这人带着惊恐疑惑的眼光盯着谢星，两脚已经发颤，铁板，这绝对是一个铁板。

    谢星心里冷笑，居然想杀我，为了一个铁棍，就要杀人，这绝对不是什么好鸟。

    忽然近前一步，伸手就将这星者的脖子拎了起来，淡淡的说道：“现在就给我滚出城去，找个安静的地方去死，别让我看到。”

    随手将这和星者丢在地上，同时星力完全破坏了他的生机。谢星还不想在大街上杀人，毕竟别人不知道眼前的这人要杀他。

    这跌坐在地的星者，忽然发疯般的冲了出去，想尽快出城，找个地方疗伤。不过一个月后，有人在城外一个偏僻的山谷发现了他的尸体。

    “小星，你没事吧。”谢茹虽然听说谢星是星士高手，但是依然担心他，现在见他没事，才放下心来。

    周围的人已经震惊的处于沉寂状态，这虽然是凡人城市，但是还有有人修星的，因为就是没有星源也可以修炼，只是不能成为星者而已，甚至终其一生都只能在聚源一层徘徊。而眼前的一名星者被人拎起来打，最后还灰溜溜的逃了，这人是谁？

    夏岭几人见识过谢星的出手还好点，但是宁媗已经震惊当场，当初不是说谢星是谢家的废物吗？怎么他现在不但得到了哲云国皇上的赏识，还可以轻松将星者打走，据谢霜说他还可能是一名炼药师，如此人物，居然被自己的妹妹一脚踹开了。

    宁媗嘴角泛起一丝苦涩，这谢星虽然她才认识半天时间，但是给她的震撼不下于许多认识几年的人了。人不是最帅，但是却非常的耐看，为人开朗还大方，只要是他的朋友，和他说话总有一种轻松的感觉，现在又发现他如此有本事。

    盯着谢星，宁媗一时想的居然有些痴了。

    光天化日之下，谢星不敢将手里的铁棍收进戒指，只能提在手上，抱拳说道：“好了，大家热闹看完了，可以回去吃饭了，茹姐我们也走啊。”

    众人哄堂大笑，看向谢星的目光敬畏中带着一丝善意的笑。纷纷打听这年轻人到底是谁，才半天时间不到，临平谢家出了一个星士的事情已经传到了相邻的城市。谢家一下变得神秘起来，谢星和谢茹几人还没有到家的时候，临平谢家已经来了众多拜访的人。

    “你真的是谢溪？”宁媗忽然走到谢星面前，愣神了半天忽然说道。印象当中的谢溪瘦小懦弱，和眼前认识的谢星相差太大了，难道一个人经历的事情多了，就会有如此大的变化？

    谢星莫名其妙的一冷，不过立即就反应了过来。宁媗应该没有别的想法，可能只是一种感叹而已，连忙笑了笑说道：“当然啊，只是没有办法让你检查了，不过你要是在我身上有记号，让你检查一番也无所谓啊。”

    美女主动上前，谢星调戏一下也无所谓。

    “我有……”宁媗说了两个字，忽然停住了，脸腾地就红了。

    “媗姐，是什么记号啊？”谢霜连忙问道。就连谢星也好奇起来，难道自己身上还有什么记号他不知道的？

    “没有，我说的玩的，谢星，当年的事情……”宁媗话说了一半就被谢星打断。

    “好了，我们要回去了，当年的事情以后大家都不要提了，无论谁对谁错，都已经过去了。”谢星摆了摆手说道。

    “其实我爷爷当年在你去参军之前，就责骂过我妹妹，只是那件事也和她没有关系，如果你不介意，你愿意去我家坐坐吗？我爷爷念叨过你许多次了。”虽然谢星说不要提了，但是宁媗还是提了出来。

    谢星苦笑了一下说道：“我现在像个孙猴子，还是不要去了，下次吧。”

    “好啊，下次是什么时候，我等你啊。”宁媗居然将谢星随口说的客气话当真了。

    谢星睁大眼睛心说不会吧，在我说下次的时候，就是没有下次了，难道这都听不出来？

    谢茹见谢星睁大眼睛，明显的上了宁媗的当，笑了笑说道：“下次我弟弟走的时候，我会让他去看看宁爷爷的，再见啊，媗儿妹子。”

    一直到谢星走出去好远了，宁媗忽然叫道：“下次来你要告诉我谁是孙猴子啊。”

    谢星一个趔趄，差点跌到在地，嘴欠啊。

    “是啊，星哥，那个孙猴子是谁啊，你怎么说你现在像他，你不就是拿了一根铁棍吗？”夏岭居然也没有忘了这件事。

    看着众人都期待自己回答的神情，谢星连哭的心思都有了。

    “这位朋友，请留步。”正当谢星无言以对的时候，一个声音忽然出来解了他的围。

    （推荐票和三江票有木有啊，求求求

    （感谢whx0312的打赏，谢谢。）小.说.t.xt.天.堂



第七十二章 五彩石 

    谢星回头却看见了一名皮肤黝黑，中等身材的男子。见他手正扬起，应该就是他叫的自己。

    “你找我？”谢星有点疑惑的看着过来的这名男子，以前根本就没有见过他。

    这男子点了点头，嘴角抽搐了一下，似乎表明他笑过了一般，声音有沙哑的回答道：“不错，不知道朋友可否借一步说话？”

    谢星看了看这男子，身上的星力波动居然远远的胜过刚才那名星者，就是当初他遇见的李少业恐怕也不如他，这是一个高手，就算他不是星将，也相差不远了。

    他来这种修星者根本不会来的地方干什么？这里一没有修星者坊市，二灵气不足，这人难道和他一样？也是临平的人不成？

    “有事请说，至于借一步就不必了。”谢星根本就不想和这种不熟悉的人多打交道，而且他回去后要将自己的一把宝剑炼化，还有那个‘五色雷’，他也想看看是否可以修炼。三天后他要去天罡山算账。哪有时间和这些不熟悉的人多说。

    “本人洪牟，嘿嘿，我知道第一次见面，我这样说话未免太过唐突，但是朋友知道是什么原因就不会怪我了。临平天罡山我想朋友应该知道吧……”这人说到这里，谢星忽然拦住了他继续说下去。

    “等等，我和你一起换个地方再说。”说到天罡山，难道这人是天罡山的三十六天罡之一？如果是这样，他不介意先杀了他。尽管此人的修为不弱，但是谢星自负还不会惧怕此人。

    这洪牟倒是愣了一下，他刚说了一个天罡山，就得到了回应，后面的原因他还没有说呢，不过既然谢星同意就可以了，他只是需要一个人帮忙而已。

    谢星走到谢茹等人旁边说道：“茹姐，你们先回去，我有点事情等会再来。”

    谢茹看了看这和谢星说话的男子，轻声说道：“你小心一点好了。”

    见谢茹等人走远，谢星这才对洪牟说道：“走吧。”

    洪牟带着谢星七转八转，几乎转了十几个小街道胡同才进了一间很普通的民房。

    谢星不由的暗自佩服这洪牟的小心，以他的本事在临平城居然如此小心，这人要是个敌人，一定是个难以对付的家伙。

    洪牟推开这不起眼的民房，第一映入谢星眼里的居然是一名少女，只是这少女现在被绑的结结实实，居然有聚源八层左右的修为，只是她的修为被封住了。

    “这是？”谢星倒是愣了一下，难道这洪牟是人贩子不成？

    “哈哈，朋友你看这女人漂亮不，我刚抓来，准备晚上享用的，现在还没有用，如果朋友你看上眼了，让你拿去先用也可以。”洪牟哈哈一笑，声音居然不再沙哑。

    谢星看了看这女子，确实长的不错，虽然不是绝色，但是倒也耐看。不过谢星神识再扫过去的时候，却发现这女子似乎有点害怕，但是害怕的时候脸部的肌肉却有点僵硬。

    这女人是易过容的，是和这洪牟联手对付他的？不过谢星马上就否定了自己的看法，这女人应该是被抓来的无疑，因为她的星力确实是被封住了，而且那种害怕是发自心底，谢星可以感觉的到。

    “女人等会再说，洪兄不是要谈生意吗？先谈生意吧。”谢星也是哈哈笑了一下。

    洪牟脸色恢复了原先的平静，带着谢星走进里面一间屋子，将门关上这才说道：“我也不隐瞒你，先前我在临平第一楼外，听别人叫你谢星，你应该是谢家的人吧……”

    谢星眼角动了一下，刚才这人在附近，他却一点都没有发觉。不过还是若无其事的点了点头。

    洪牟嘴角再次抽搐了一下说道：“我之所以来临平，是因为得到一副前人遗迹古图。地方就在天罡山附近，只是一个人力量单薄，无法进入。本想找一个人帮忙，无奈临平这个地方不要说星士，就是星者也见不到一个。

    我想谢朋友至少应该是星者后期了吧，如果谢朋友同意的话，我们可以合作，至于遗迹里面的东西我们可以平分。朋友，你看如何？”

    洪牟可不相信大街上人说的，谢星已经是星士了，二十岁的星士，绝对要有逆天的天赋才可以。临平这个地方要是出现了如此天赋的人，不可能现在还名不经传。

    谢星不置可否，没有表示相信，也没有表示不相信。只是沉默了片刻才说道：“这遗迹里面是什么东西我都不知道，而且天罡山还有三十六天罡，这要是去了，凭借我们两人，无疑是送命。”

    洪牟点了点头，似乎很满意谢星的回答，很肯定的说道：“我要去的地方虽然是天罡山附近，但却不是天罡山，谢朋友放心，天罡山上现在有不下于五人的星士，我还不会去和他们起冲突。”

    谢星心里却在分析这洪牟是不是天罡山的人，按照他的说法，他应该不是天罡山的人，如果是天罡山的，想要对付他，在这屋子里面至少要埋伏几名星士。而且天罡山自认为实力远远的强于他谢星，也不会采取这种措施。

    不过洪牟的说法却是没有丝毫透露地方的意思，他只是说天罡山附近而已。

    见谢星沉默不语，洪牟再次说道：“这遗迹据说是上古时期一名星尊留下，里面功法宝贝无数，如果可以找到进去，我只需要两成宝物，还有一颗石头。其余的全部归谢朋友所有。”

    “什么石头？”谢星立即就抓住这块石头也许才是最重要的。

    “一颗普通的石头，只是这石头有五种颜色，对我的功法有作用，但是一般的人拿去也没有用处。也可以叫做五彩石吧，我要拿来修炼一种星技而已。”洪牟淡淡的说道。

    谢星心里一动，五彩石，这不是和落叶缤纷介绍的情况一摸一样吗？落叶缤纷也是一种矿石，非常的稀少，不过落叶缤纷有七种颜色。难道这五彩石就是落叶缤纷的简化版？

    想了想露出了然的神情再次问道：“那石头就算了，这遗迹当中还有那些宝物啊？”

    洪牟听谢星说石头算了的时候似乎舒了口气，露出轻松的神色说道：“这里面材料无数，据说还有地阶高级星技，甚至是天阶的。灵器成堆，还有许多的高等级的上品丹药。这名上古星尊据说和敌人拼了个两败俱伤，落难在这里，我也是无意当中得到这前辈留给后辈的一张宝图。”

    谢星听到这里，心里冷冷一笑，这洪牟说的话漏洞百出。而且脸上做的轻松神色也太过明显，似乎怕别人不知道他喜欢五彩石一般。

    还有就是这星尊要是真的受了重伤，怎么可能还留有无数的丹药。一个受伤的星尊，又怎么可能将自己疗伤的地方用图的形式传出去，就是这些全是真的，洪牟这些典故又从何而来，这家伙是看他年轻，开始忽悠他呢。

    这洪牟也不想想，现在到处流行的忽悠是谁第一个做出来的。

    谢星露出一副惊叹和向往的神情，就差没有立即要洪牟带他去了。良久似乎才反应了过来，看了看笑颜嘻嘻的洪牟小声的说道：“洪兄，我们什么时候可以过去？而且那里的东西真的要给我八成？”

    洪牟冷冷一笑，还没去，就先将八成的东西给定下来，这小子虽然星源不错，小小年纪就已经即将是星士了，但毕竟还是太嫩了。

    “三天后怎么样？三天后我们在临平城外西门会合。至于宝物，我肯定是只要两成，但是五彩石却是要给我。”洪牟似乎怕谢星不知道五彩石的珍贵一般，再次提醒的说了一声。

    果然谢星眼里露出一丝贪婪的渴望，一会以后才反应了过来，点了点头说道：“那，好吧，我就不要五彩石了，但是别的东西我可不能让步。”

    话虽然是这么说，但是眼里的不舍就是任谁都可以看的出来。谢星心里冷笑，就你会表演，老子就不会演戏了。不过眼里对五彩石的渴望倒是真的，这也不算是演戏，他不知道这洪牟为什么一定要他对五彩石生出渴望来。这里面绝对有问题。

    “好，既然这样，我们三天后就在西门外见面。”

    洪牟将谢星带出来，看着还绑在屋子里的少女，忽然指着她说道：“如果谢兄觉得晚上寂寞，这女人你就带回去暖暖被子。”

    洪牟似乎知道谢星不会要这女人，因为他刚从谢星进来的神态就看出来，他对这女人不感兴趣，但是大方的话却是要说一句。

    谢星忽然盯着这女人的胸部，似乎好一会才反应过来，眼光依依不舍的从这女人的胸部移走，大喜说道：“那就多谢洪兄了。”

    也不理这女人愤怒的目光，和洪牟张大嘴巴的不理解，在这女人的胸部捏了一下，扯断绳子，拉着这女人对洪牟抱拳说道：“洪兄，咱们三天后再见。”

    （感谢不往不去、坏蛋、书友090919133859328、罗汉果长眉的慷慨打赏；感谢不往不去、罗汉果长眉、坏蛋的评价票支持，谢谢！）

    （继续求推荐票和三江票。）小!说!txt!天.堂



第七十三章 天罡山 

    要不是谢星记忆强悍，这么七转八转的路还真的很难一时走出来。出了小巷，谢星还以为这女人会四处大叫，不过却看她很是乖觉的样子跟着自己，心里不由的暗笑，这女人还真有被绑架的觉悟啊。

    回过头在这少女的肩膀连续拍了数下，将她被封闭的经脉尽数打开。这才有点凶的样子说道：“你不要幻想着逃走啊，你要是逃走，万一那天被我抓住，我要打屁股的哦。”

    想了想，又丢了一个钱袋给她：“这钱袋你先拿着，等会大爷我想吃东西的时候，你就去帮我买。”

    说完也懒得理这女人，加快了步子，心里估计大约走不了几分钟这女人就会自己逃走了，他也懒得再去管了。反正已经顺手将她救出来了，路费也给了，至于以后她要怎么做，谢星却管不了这么多了。

    可是谢星没有想到的是，这女人居然一直跟着他，丝毫没有要逃走的觉悟，难道打屁股的威胁这么管用？

    没有办法，谢星只有越走越快，好一会时间才将这女人远远的甩开。谢星如此快的速度，就是这女人不想逃走，想跟着他都不容易。回头看看这女人似乎早已不见了踪迹，谢星才舒了口气，心说总算是将这个累赘扔了，也懒得用神识去扫她，他要尽快回去。

    既然三天后和这个洪牟一起去，他必须在三天内将天罡山上的事情解决了。现在已经在临平城扬威了，倒也不是一定要大张旗鼓的去天罡山扬威。扬威的事情，只要让别人知道谢家有一个谢星是星士，这就可以了。

    谢星刚走到家门口，谢霜就过来了，告诉他，家主爷爷在等他。

    “星儿，你回来了。”谢惊天笑容满脸，看样子心情不错。

    “有什么事情吗？四爷爷。”谢星不知道家主这么急的要找他做什么。

    谢惊天让谢星坐下后才说道：“今天你在临平做的事情，已经有很多家族都知道了，并且有的因为侵占过我谢家的一些产业，现在都按照别的方法转交过来。不过，汪家的人也来了，只是将断了腿的汪龙带走，却没有多说什么，看汪家人的脸色，似乎这件事并没有算了。你要小心一点，我估计就是汪家的人要找麻烦，肯定是要先从你下手。”

    谢星又和家主谈了一些产业和防备的事情，出去见过谢茹后，就开始了两天的闭关，三天时间必须在两天内完成，他也只能闭关两天。

    彻底将下品飞行宝器和那把下品飞行宝剑炼化后，谢星拿出那根黑黝黝的铁棍。

    谢星现在的星火，轻易可以融化比钢铁还要坚硬无数倍的材料，居然对这铁棍毫无用处，这到底是什么材料做的？

    经过几次试验没有效果后，谢谢星就将铁棍收了起来，准备等星火颜色再改变的时候拿出来再试试。

    最后拿出的是‘五色雷’，五色雷开篇需要的就是全星源或者是雷星源。将全星源放在前面，难道是全星源比雷星源还要稀缺不成？

    如果五系杂星源就是全星源的话，这‘五色雷’可以修炼的人也太多了。五系杂星源虽然没有二系、三系的多，但是绝对也不少，为什么当初那个拍卖的人说的意思是很少有人可以修炼的。

    如果五系杂星源不能修炼，那么这‘五色雷’上面说的全星源只有一个可能，就是五系杂星源根本不能算是全星源。

    这么说全星源，还包括一些异星源？比如说雷星源、风星源等等。如果是这样的话，他也不能修炼，因为当初他测试的时候似乎也是五系杂星源。

    不过不管怎么样，谢星都要试试。

    ‘五色雷’开篇就说了，修炼到后面需要用雷淬炼，不过刚开始修炼的时候，必须要积聚雷源。

    谢星刚刚开始修炼‘五色雷’，当然不可能采集天然雷去积聚雷源，只能用自己的星力转换。

    让谢星高兴的是他确实可以修炼，但是让他失望的是他等于不能修炼。

    谢星的星力现在绝对已经超越一般的星士，根本不下于星士后期的高手，但是他一晚上不断的按照‘五色雷’的功法，用星力淬炼全身的经脉，想要积聚出雷源来，但是一晚上时间，受了无数的罪，只是让他在手指尖闪几个雷花而已。

    虽然是几个雷花，但是确实表明他可以修炼，但是按照现在的修炼速度，也许再修炼个一百年，他也不能用这个‘五色雷’去攻击敌人。

    妄想晚上将‘五色雷’修炼个一招两式，第二天去对付天罡山上的天罡计划失败了。

    天罡山他必须去，但是只能用他最拿手的隐匿术，不然的话对上三十六名修星高手，还有几名星士高手，他简直就是毫无机会。

    不过谢星已经有了一个猜测，就是全星源很可能就是五系杂星源加上异星源。而且他很可能有其它的异星源，只是有可能雷星源虽然有，但是相当的少，这就导致了他不能快速修炼‘五色雷’的缘故。

    不过好在他还可以修炼。

    利用一个白天的时间，谢星恢复了全部的精力，晚上他偷偷的出了临平城，往天罡山而去。

    天罡山，临平城外的第一山，不过天罡山范围却并不大，只是比较高。天罡山却很少有人能上去，因为进入天罡山的地方是一处悬崖，天罡山的后面却是一片大海。可以说天罡山虽然范围不大，却是一个天然的防御地形。

    天罡山之所以叫天罡山，也许和这高度有关系。不过天罡山上虽然有三十六名修星者，但是却没有一个仆人，所有的事情都是这三十六人轮流来处理。这三十六人自从几十年前来的天罡山后，除了每年有人下去收取临平城的进贡以外，基本上是没有人出来的，或者说有人出来了，也没有人知道。似乎他们来天罡山的主要目的就是为了修炼。

    谢星摸到天罡山的时候，天色正黑，不过谢星神识强大，虽然不熟悉地形，但是神识扫了一遍，也大致有了个底子。

    不过谢星很快就发现这些人根本不是修炼，而是在炼制一种东西，而且每个人炼制的还大致相同。

    这些人到底在做什么？

    谢星想不通，不过好在这些人却并不是在一个地方炼制，这让谢星有了下手的机会，要是这些人都在一个大厅里面炼制的话，谢星就是想要暗算，也没有办法下手。

    虽然谢星自持他的神识要高于这些人，但是也不敢将自己的神识乱扫，毕竟这里有几名星士高手，一个不小心就会有被发现的可能。

    谢星大致查看了一下这些人的分布，他的第一个目标却不是聚源修炼者，而是一名星士，他决定从厉害的开始动手，毕竟聚源和星者虽然多，但是他还没有放在眼里，对他威胁最大的却是星士。

    （感谢罗汉果长眉、坏蛋的评价票和打赏支持，谢谢！感谢罗汉果长眉、丿☆回憶╰更新票的支持。）

    求推荐票。

    关于三江票的投法，就是点击起点首页排行榜和搜书下面的三江，就可以进去，往下拉到第六位星舞九神，就可以投票了，每次投票的间隔时间是二十四小时。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七十四章 四十九雾杀阵 

    谢星发现了一个很奇怪的问题，就是他发现这些人都分布在一些小的山峰中，而天罡山上的这些小山峰分布的形状，他似乎有些熟悉。

    北斗星？谢星终于想了起来，这天罡山上的山峰虽然密密麻麻的很集中，但是却很像一个勺状的北斗星形状。不过这不是七颗，而是三十六颗。

    谢星忽然想起了北斗阵，这山峰的布置岂不是一个北斗阵法？

    他想起了以前看小说时，金庸笔下的天罡北斗阵，这个阵法在天罡山上，难道这就是天罡北斗阵？不过他对阵法是一点都不懂，只是估计这天罡山上的阵法可能是这个，这些人很可能在破解这个阵法。

    用了几十年还没有破解掉这个阵法，这些人也够逊的。要是他猜测的真是对的，这天罡山上的天罡北斗阵肯定是用来做什么用的。

    谢星不敢仔细的查看每个修星者的修为，只能根据他们炼制手里法器的星力波动来查看。

    他选择的这第一个人就是坐在北斗勺子最低谷的一名修星者，他正在炼制的却是一个旗状的法器。谢星选中目标就不在迟疑，一步跨出，想要摸到这人的旁边去。

    不过当谢星刚跨出一步的时候，他眼前的景象立即变化，原来神识清晰可见的画面完全消失，取而代之的却是一面濛濛的迷雾，谢星绝对不相信前一步和后一步的景象相差这么多。

    联想到刚才的天罡北斗阵，谢星就知道他进入的很可能也是一个阵法，这些人在这里研究破解天罡北斗阵的方法，不可能没有防备的，这个阵法很可能就是他们的防御阵法。

    现在谢星已经感觉到自己应该是陷入了阵法，他却再也不敢动一步，万一惊醒了这些人，他又在阵法里面，可以说他肯定是玩完。而且现在是否惊醒了这些人，他还不是很清楚。不过他敢肯定现在他最多是在阵法的边缘，万一前进或者退后一步，进入阵法里面，想脱身就更困难了，所以谢星现在不敢动，只是冷静的思考办法。

    他当初在千紫谷虽然看过不少的书，也涉及了一些阵法，但是都是介绍什么是阵法，和阵法的作用，从来都没有一本是阵法的布置或者是破解。

    戒指里面有一些修星者的东西，都是他的战利品，但是谢星却知道没有一本是阵法方面的书，都是一些低阶的星技。

    眼前的这个阵法让谢星的神识根本没有办法延伸出去，更别想找出任何的破解办法来。一个时辰后，谢星开始有点焦急起来，一旦天亮他还没有找到这阵法的破解，可以说他是死路一条。

    他死了就死了，但是他这一来必定要连累到谢家，大大小小数百上千的人性命啊。

    将五星诀看了一遍，没有任何的阵法介绍。谢星忽然想到他还有两枚玉简，当初没有修炼，完全看不到里面的东西，现在有了神识，不知道是否可以看见。

    想到这里谢星拿出其中的一枚玉简，‘器纲’，只要一看这两个字，谢星就知道这绝对不会是阵法，应该是炼器之类的东西。

    拿出第二枚玉简，谢星心里大喜，居然写的是‘天下无阵’。实在是好大的口气，不过对谢星来说，口气越大越好。

    不过当谢星仔细的查看这枚玉简的时候，一颗心顿时拔凉拔凉的。这枚玉简没有个几十上百年别想研究通透，可是给他的时间只有几个小时而已。

    怎么办？

    考试最简单的办法当然就是拿着答案对着题目抄写，现在谢星除了这个办法也没有别的办法。

    不过就是找出这个题目也花了谢星将近四个小时。他专门看进入阵法后眼前全部是迷雾的，就这一项就有三十八个阵法，但是好在谢星发现这三十八个阵法里面，有的除了迷雾还有别的东西，单单只有迷雾的仅仅三个阵法，不过这三个阵法，谢心却是不能判断这到底是属于哪一个阵法。

    如果他仔细的将这三个阵法研究个几个月，也许还可以找到一丝蛛丝马迹，但是现在却不可能。

    唯一的办法就是随便选择一个，这样他还有三分之一的机会成活。不过也许半点机会都没有，因为也有可能这三个阵法都不是。只要他第一步走错，就可能惊醒这里面的人，容不得他来第二次选择，而且这三个阵法里面都含有杀机，一步错，说不定不等这里面的人来收拾他，他已经被阵法解诀了。

    谢星咬了咬牙，选择了一个最简单的阵法记忆下来，他的想法是既然这里最高修为的只是星士，就不会布置太过高深的阵法来。不过他也只能记住这个阵法的行走方式，却无法破解去。不过只要有正确的行走方式他就够了。

    所以他选择的是‘四十九雾杀阵’。这个阵法主要是让入阵的人慌乱之中走错，然后阵法里面有四十九道随机的风刃，可以随时将走错的入阵者击杀。

    不过好在这个阵法是固定的，无法自动转移，这也是谢星选择这个阵法的原因，他想要是阵法可以自动运行，就是他不动，也许也被杀了。

    按照这个阵法的行走方式，谢星小心的跨出第一步，没有任何的攻击和响动。

    谢星心里一喜，说明他这一步走的是对的，再往左边跨出七步。谢星停了下来，是驴子是马就看这一下。

    没有任何的攻击，不过谢星的神识忽然恢复，眼前再也不是迷茫的一片，而是漆黑的黑夜，看这架势，马上就要天亮了。谢星大喜，居然被他猜对了。

    说明他实力不错，那是谁说的，运气也是实力的一种，不过谢星擦了一把冷汗，决心这次回去一定要将这‘天下无阵’研究彻底，有的时候，这阵法比起他的炼丹来更加的重要。至于‘器纲’就顺便看看好了。

    再几步下来，谢星已经肯定眼前的这个阵法就是‘四十九雾杀阵’。好在他还有一个玉简，不然就完了。

    当谢星接近到这名修星者的身边时，这修星者似乎有所察觉，正要抬起头看看，谢星突然打出三组星刀，同时抬起手里的下品宝器飞剑要杀过去，不过谢星发现他高估这名星者了。

    这名星者所有的精力都在手里炼制的阵旗上，丝毫没有注意谢星无影的星刀。虽然他有所警觉，但是却没有做出任何的防御，或者说没有能力做出任何的防御，就被谢星的星刀杀了。

    谢星心里一喜，他没有想到居然如此轻松的杀了眼前的这人，赶紧上前收起他的东西，将此人烧了，往下一人摸去，现在他需要抓紧时间，虽然天亮了也可以杀，但是那有现在办事舒畅。

    （感谢投推荐票的朋友，和投三江票的朋友，虽然离目标仍然很远，但是老五还是决定加更了，不能让投票的书友失望。这章发出后，立即赶下一章，估计十点多可以发出，谢谢了。）小.说.t.xt.天.堂



第七十五章 杀灭三十六天罡 

    这次谢星没有选择修为低的，而是循着北斗的这个勺子一路摸了过去。

    杀了第一个人，谢星已经知道，这些人对这个‘四十九雾杀阵’很有信心，几乎是不防御的。

    星士毕竟只有几个，大部分都是星者和聚源修炼者，这对谢星来说一点挑战都没有。才一个小时不到，天色刚刚泛亮的时候，已经被谢星杀了三十一人了。

    天色终于完全亮了起来，剩余的五人总算是发现了异常，有人摸进了阵法里面杀了他们的人。

    一阵急促的啸声响起。

    五名修星者全部聚结在一起，将谢星团团的围住。谢星虽然现在星力也有些萎靡，不过他有的是丹药，随口吞下去一粒培元丹。冷静的看着围住他的五名修星者，一名星士两名星者，还有两名聚源九层。

    说句实在的，对现在面前的这些人，谢星根本就没有放在心上，这些人还不能对他形成威胁。

    “是你杀了我们天罡山三十一位兄弟？为什么？”为首的那名星士见谢星毫无星力波动，但是他却不认为谢星是一个凡人，问出来的话咬牙切齿，就差没有上前咬谢星几口了。

    “哈哈……”谢星忽然哈哈一笑，很是平静的说道：“十几年前，临平谢家几乎满门被屠杀，你说为什么？哦，忘了告诉你，我叫谢星，当初谢家那本‘怒雨诀’是你们抢的吧。说吧，那本星技现在在谁的手上？”

    “原来是谢家的余孽，我就说当初要杀绝，果然留下了后患。弟兄们我们一起上，和他拼了，反正他也不会放过我们。”这星士说完，抬手就拿出一把斧头，手一转，这斧头就带着刺耳的尖啸声砸向谢星的腰部，速度却是奇快无比，居然想将谢星腰斩了。

    其余几人也同时拿起自己的武器对谢星杀去。

    谢星冷笑一声，他就不相信一个星士的斧头还可以和星师的火球相比，却不躲避，而是撑起一道星芒护罩，手里却是打出九组星刀，组成了密密麻麻的刀网，往这五名修星者的身上罩去。

    果然，五人手里的法器打在谢星的星芒上，引起阵阵的摇晃，星芒迅速开裂了无数的裂口，但却仍然顽强的没有破碎，也许再简单的刺一下就会破碎，但是这五人的星力被星芒挡住后，已经力竭。

    谢星暗自也吃了一惊，他算准了这五人星力因为炼器绝对不会充裕，但就是这样，也将他的星芒护罩险些打破，如果再加上一人，说不定他还要受伤。

    果然大意永远是最危险的东西。

    不过这五人打出这一招后，就被谢星的刀网给绞得粉碎。

    谢星长长的舒了口气，一阵阵的疲惫感涌上来，幸亏他选择的是偷袭，如果正面对战，他绝对不是这三十六人联手的对手。而这些人当中修为最高的也不过是一名星士中期，要是有个几名星士后期的家伙结果还真的很难说。

    赶紧吃了一颗‘黄茗丹’，谢星取出一块星石开始恢复星力。

    当谢星星力完全恢复的时候，已经是快中午的时候了。谢星神清气爽的站了起来，将收集过来的战利品点了一下，却并没有谢星想象当中的富有，只有三万金币都不到，还有一些就是巨量的材料和一些没有炼制完成的阵旗，阵旗一共是一百零八根。

    谢星对这天罡北斗阵不熟悉，不知道这些阵旗是做什么用的，不过他却猜测这天罡山下肯定有什么秘密，不过这个秘密现在还不是他可以破解开的。

    那个洪牟说的遗迹，应该和这天罡山上三十六人找的不是同一个地方，不然这三十六个人都花了几十年了没有完成，这洪牟只要找谢星两人就可以，他是绝对不相信的。

    不过看了这些材料谢星就知道，难怪这些人有这么多的进贡还这么穷，原来他们的钱都拿去买材料了。

    一共找到了五个纳物袋，纳物袋和储物袋是一样的东西，只是便宜了许多，因为纳物袋的防御能力和空间远远不如储物袋。

    在其中找到了谢惊天口中的‘怒雨诀’，谢星随便看了看，似乎修炼起来有些复杂，不知道这些人当中有没有人修炼过。

    东西全部收好，谢星不但没有动这‘四十九雾杀阵’，而且还找到了阵心，放入了四颗上品星石。也许有一天他的实力足够的时候，他还会来这里看看，这天罡山下到底有什么东西。

    晚上还要和洪牟去寻找什么遗迹，谢星快速的回到了临平城。

    不过当谢星跨入主院的时候，却发现谢茹正紧张的在门口转来转去，见谢星回来，脸上露出惊喜的神情，一把抓住谢星的胳膊说道：“小星，四爷爷说你昨晚出去了，是不是去天罡山了，你没有什么事吧，有没有受伤？”

    语气急促而紧张。

    谢星心里一暖，说道：“茹姐，你不要担心，我这不是回来了吗？”

    不过谢星心里对谢惊天倒是另眼相看了，虽然他昨晚走的时候也没有刻意去隐藏行迹，但是谢惊天以聚源五层的修为可以知道昨晚谢星出去了，说明他确实对谢家时时刻刻的牵挂在心。

    “星儿，你回来了。”谢星抬头看时，却看见谢惊天急匆匆的走来，脸色明显的是焦急后放松的神情。

    虽然谢星知道谢惊天担心他是因为担心谢家，但是心里还是有些感动。

    “是的。”谢星拿出一个纳物袋递给谢惊天，里面有两万多的金币，还有许多的低级丹药和低级功法，甚至还有一本黄阶高级功法，都是从天罡山收集过来的。至于‘怒雨诀’是他父母的东西，谢星没有交出来。

    “家主，以后再没有天罡山，我很快就会和茹姐走了，你抓紧时间将谢家再次振作起来。”谢星说这话的意思就是让谢惊天趁现在谢星还在，借助他的名头，将临平别的几个打压谢家的家族压下去。

    “什么……”谢惊天被谢星的消息给震惊住了，谢星出去一晚上时间，回来的时候却告诉他天罡山再也没有，这是什么意思？难道天罡山被他灭了？

    谢茹也是张着嘴巴一副不敢相信的神情，居然一个人就将天罡山给灭了，难道小星是星将修为？

    “啪嗒”谢惊天手里的纳物袋落入地上，却浑然不觉。

    良久才反应了过来，颤声说道：“星儿，你是说你灭了天罡山上的三十六天罡？”

    谢星点点头说道：“不错。茹姐，我先去休息一下，晚上还要出去一趟，等我回来的时候，我们就去一趟京城，然后离开哲云国。”

    看谢星已经进去，谢茹捡起谢惊天落到地上的纳物袋递给谢惊天：“四爷爷，我说小星可以的。”

    谢惊天已经回过神来，却是泪流满面吗，哈哈大笑：“好，好，我谢家的仇终于报了，是我谢家人报的。大哥，二哥你们可以安息了。我谢家当年所有死于这一役的英魂，可以安息了。好，好，哈哈……”

    “四爷爷……”谢茹担心的看着谢惊天。

    谢惊天摇了摇手，朗声说道：“我没事，茹儿你不用担心，谢安，你立即去采购东西，就是将我谢家所有的钱财都拿出来，也要庆祝一番。今天我谢家要祭奠当年战死的谢氏族人。”

    “是，老爷。”一直跟在谢惊天后面的中年人，心里同样激动，他没想到星少回来居然灭了天罡山。虽然谢家的钱财也不多了，但是这种事情值得庆祝。

    谢惊天将目光聚结在手里的小袋子，他不知道这小袋子里面可以装什么东西。不过既然是谢星教给他的，说明这应该不是差东西。

    “纳物袋？”谢惊天再次被手里的袋子给震惊，这居然是一个纳物袋。

    “金币，这么多的金币，丹药，功法，这……这……”谢惊天差点晕了过去。

    “哈哈，我谢家可旺，可旺啊。”谢惊天再次哈哈大笑，忽然对谢茹说道：“快，茹儿，你去叫谢家长老会的人来，立即召开族会，星儿要休息，就不要去打搅了，你也一起来。”

    谢茹看着兴奋大笑的家主，心里泛起一种有了这样一个弟弟的自豪感觉。

    （感谢罗汉果长眉的评价票、打赏、更新票的支持。）

    这是加更，求推荐票。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七十六章 三千沼泽 

    谢星知道谢惊天已经召开族会，悬在谢家最大的一把刀已经被谢星踢走，现在应该是安排谢家以后的发展道路了。

    不过谢星却没有心思去管这些，如果谢惊天不能好好的利用谢星带来的机遇，那么他也不可能带领谢家在如此艰难的环境下面，残喘十几年了。

    谢星却已经再次出了谢家，来到城西。谢星来到这里的时候，却发现洪牟早已等在哪里了。见谢星过来脸上再次一抽搐说道：“好，谢兄果然守时间，不知道这几天那个俏妞是否让谢兄满意。”

    虽然这样说，但是洪牟脸上的不自然，谢星还是一眼就看了出来。

    谢星心说这洪牟笑起来简直比哭还难看，见洪牟又问起那名少女，知道他心有不甘，却不点破，也是哈哈一笑说道：“不说这些，我们还是赶紧去吧，这笔生意做完了，我还想去临平城多转转呢。”

    洪牟也是一声干笑，不再说话，带着谢星直奔天罡山方向去了，这洪牟倒也没有欺骗谢星，他们去的方向虽然是天罡山方向，但是却和天罡山相差十几里地。

    谢星见洪牟没有拿出飞行法宝，只是御气飞奔，谢星当然也不会拿出‘五霄’只是和这洪牟一般也御气飞奔。

    “谢兄果然好修为，我都已经很吃力了，却依然没有将谢兄丢下来。谢兄要不要停下来休息一下。”洪牟看了看谢星满脸的汗珠，眼角的嘲弄一闪而过。

    谢星擦了擦脸上的汗水，喘了口气说道：“我还没有晋级星士，当然和洪兄不能比，不过我还撑得住。”

    谢星心里却对这洪牟更是谨慎，这洪牟绝对已经是星士巅峰修为了，如果正面硬憾，鹿死谁手还很难预料。唯一的办法就是示弱。

    他果然没有晋级星士，这和他猜测的大致不差，应该是星者巅峰修为，不过就是这样，洪牟心里也是暗凛，一个星者巅峰期的修星者，不但有如此好的隐匿功法，还有如此浑厚的星力。幸亏他才还不到星士，要是真的到了星士，估计他都不会比自己慢了。

    正当谢星想是不是要主动提出来休息一下的时候，洪牟却停了下来说道：“到了，就是这里。”

    谢星看了看眼前的环境，是一片巨大的沼泽地，这里谢星有些印象，是禁地。一般的普通人是不可以进去的，因为眼前的沼泽地，只要进去不到十里地，就完全不能承受任何重量，甚至就如泥潭一般。

    而且这泥潭里面不但毒素多多，还有一些凶兽，这些凶兽只是一般都不出来而已，传说泥潭深处，还有妖兽的存在。难道这洪牟说的遗迹就在这沼泽当中。

    洪牟拿出一颗丹药递给谢星，再拿出两个滑板样的东西递给谢星说道：“将这丹药吃了，然后我们用这滑板滑进去。因为里面很多的毒雾都是有毒的，这颗是解毒丹。”

    谢星将丹药和滑板接过来，见洪牟并没有看自己，神识也没有扫过来，将他给的丹药放入口袋，然后拿出一颗自己炼制的解毒丹吞了进去。这个时候他可不敢吃这家伙的丹药，谁知道他给的是什么东西。

    至于滑板有没有做手脚，一眼就可以看的出来，既然现在他还要自己帮忙，没有帮忙之前，他应该不会做手脚。

    洪牟似乎根本没有注意谢星的举动，只是将自己脚下的滑板绑好了说道：“我们走吧，你记住跟着我，这沼泽地叫‘三千沼泽’，里面有很多危险。”

    ‘三千沼泽’谢星当然听说过，只是因为原来的记忆消散，只是有点模糊印象，据说这里方圆三千里，全部是沼泽地，不但人畜无法生存，就是星者以下也不能进入。

    不过谢星见这洪牟整理滑板的时候，心里却在冷笑，装模作样，他就不相信这洪牟连一个飞行法器都没有，绝对不可能。

    虽然踏着滑板，但是洪牟的速度很快，一会时间就已经进入了沼泽地的深处，谢星小心的跟在后面，同时注意左右前后的动静。

    这沼泽地没有标识，到处看起来也是一样，谢星不知道这洪牟是怎么知道方位的，也没有见他拿出什么地图之类的，谢星开始怀疑起来，他是不是专门将自己骗来对付的。

    不过这也没有道理啊，他来临平才第一天洪牟就出现了，难道他一直跟在自己后面不成？

    两人前进了五十里地的时候，前面出现了淡淡的雾气，这种雾气和谢星在‘四十九雾杀阵’里面看见的雾气完全不同，这里的雾气虽然多，但是却可以看清楚前面的路，也没有办法阻挡神识。

    谢星一看就知道这是天然的雾气，不过这雾气似乎有毒。果然洪牟接下来说道：“这是毒瘴，刚才我给你吃的丹药就是解毒的，如果不吃丹药，这种瘴气很快就可以让人陷入昏迷。”

    谢星心里暗暗小心，他没有吃洪牟给的丹药，吃的是自己炼制的解毒丹。万一自己炼制的解毒丹不能解去这毒药，谢星就立即回去，他可不想将小命交给一个对自己不怀好意的家伙，说句实在的，没有五彩石的诱惑，谢星根本就不会过来。

    不过好在谢星仔细的感觉了一番，似乎他的解毒丹对这瘴气很有作用，瘴气没有丝毫影响到他。

    洪牟似乎非常熟悉这里面的情形一般，左转右转，不断的深入。谢星心里就更是迷惑了，这洪牟难道经常进来不成？这里面的沼泽都是一望无涯，以谢星现在的神识最多只是三十里地的范围，他不相信这洪牟的神识比他还强，三十里的范围没有任何的标识，全部都是一样的地方，这洪牟到底是凭借什么认路？

    谢星仔细的注意了一下洪牟，确实是没有看任何的地图，况且就是有地图，这里面也不好标识啊。而且现在天色已经黑了，就更是只能凭借神识辨认。

    两人又前进了两小时左右，忽然出现了一个座山峰，在一个沼泽地里突兀的出现了一个山峰，不得不说是一件很诡异的事情。

    不过洪牟却将脚上的滑板脱落，说道：“已经到了，就是这处山峰，这里已经是实地，不用滑板了。”

    谢星点了点头，也脱掉脚下的滑板，果然土质虽然有点软，这里确实已经不是沼泽。

    洪牟对谢星招招手，先往这山峰的脚下走去，谢星却注意到洪牟似乎将一件犹如八卦镜一样的东西，悄悄的放入了身上的储物袋。

    山峰虽然很大，但是这里的灵气似乎并不是很足，一名星尊会选择一个灵气不足的地方疗伤，谢星更是怀疑。

    不过洪牟的动作却丝毫没有让谢星怀疑，因为他一直是走在前面，根本没有找借口落在谢星的后面。

    （求推荐票和三江票。） ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十七章 奇怪的洞穴 

    洪牟忽然拿出一面圆盾挡在前面，对谢星说了一句：“这里要小心一点。”

    说完继续小心的往前摸去。

    谢星心里却在想，这家伙不穷啊，连一个防御的家伙也是一个下品的宝器，比起他来说富裕的多了，这样的人要说没有飞行法器，谢星是绝对不会相信的。

    谢星虽然没有圆盾，但是神识始终注意着，一旦有情况，他将立即打出星芒护罩。

    洪牟却没有上山，而是走到山峰背面的一处洼泽，这种洼泽在这片沼泽地里面到处都是，根本就没有任何的出奇之处。可是洪牟却偏偏在这里停了下来，看了这洼泽池半天，忽然一掌劈出。

    这洼泽池边缘立即被劈出一道长数丈的沟壑，方圆才半亩地都不到的洼泽池里积聚的水全部都沿着这沟壑流走。很快这洼泽就显露出来，里面平平无奇，只有一块巨大的石头躺在一角。

    谢星愣愣的看着洪牟，不知道他是什么意思。

    洪牟却回过头对谢星笑了笑说道：“那处洞府应该就在这巨石下面，现在你来帮忙，我们合力将这巨石移走就可以了。”

    谢星却不相信洪牟只是为了让他帮忙移走这巨石，就带一个陌生人来探查洞府，要知道，这巨石虽然大，就是谢星一个人也有办法将它搬开，他就不相信这洪牟没有办法将巨石移走。

    不过洪牟不说，他也就当成洪牟叫他来就是为了帮忙移走巨石的。立即很是积极的走了上来，和洪牟一起将手放在巨石上面，星力运转之下，巨石被移走到一边。谢星却露出一副果然需要他帮忙的神态来。

    洪牟心里一阵冷笑，果然还是嫩啊，才二十岁，估计还没有出去见识过大风大浪吧，思想如此简单。不过他的表演天赋丝毫不弱于谢星，脸色露出轻松的神情说道：“幸亏了谢兄啊。”

    不说一个人是否可以搬走，而是说幸亏谢星，让谢星觉得他果然起了作用，但是这作用似乎也不是很大，既然不是很大的作用，洪牟都愿意让他拿走八层的宝物，说明这五彩石果然是不同寻常的东西。

    谢星知道，让他起这种心思，才是洪牟的主要目的。谢星更想知道为什么洪牟非要让他明白五彩石的价值，他到底是什么意思？

    巨石移走后，巨石下面似乎和一般的洼泽底一摸一样，没有任何的区别，谢星正愣神的时候，忽然这洪牟一掌打在刚才巨石立身的地方。

    “哗啦”一声，犹如变魔术一般，这巨石下面居然出现了一个洞穴。里面黑黝黝的，谢星神识扫了进去，里面居然没有什么瘴气，真是奇怪。

    正当谢星还在想的时候，洪牟已经跳进洞穴，并且叫道：“谢兄，快点进来。”

    谢星见洪牟已经跳了进去，而且似乎并没有任何的异常，也立即跳了进去。心里对洪牟更是警惕，他什么事情似乎都是以身作则，丝毫没有取巧之处，至少从表面上来看，他是真的真心和谢星一起来探寻上古遗迹来了，而且还认为自己的修为稍高，走在前面是理所当然。

    谢星可不敢真的这么认为，这洪牟笑起来嘴角抽搐，一看就有点阴森森的。而且他说话当中，似乎也不大对劲。

    是否对劲，谢星进入这黑洞就立即知道了。

    这黑洞虽然洞壁很是光滑，但是绝对不是人工开采出来的，更像是天然生存的。还有一点更重要的是，洪牟说这洞是一名星尊前辈疗伤的地方，而且是上古时期，这么长时间过去了，这洞府应该有一种霉味或者是死寂的味道。但是谢星进来后，却发现这里空气流通很是正常，而且还有一股生机在里面。

    这说明了这里面经常有生命进出，而且这洞府的出口不是那巨石下面，还有别的出口，至少还有两个出口。

    既然有这么多的出口，这洪牟为什么要选择巨石的下面进去。

    “谢兄，你修为稍低，你跟紧我。”洪牟拿出一个火折子，小心的走在前面。似乎处处为谢星着想。

    不过谢星已经肯定这里绝对不是一处上古遗迹洞府了，也不反驳，只是应了一声，取出下品宝器飞剑，小心的跟在洪牟的身后。

    洪牟见谢星居然拿出一把宝器来，脸色变了边，他没想到在临平这个破地方，还有人用宝器，就是一把上品法器也了不起了，不过转念一想也正常。毕竟谢家也算是一个不大不小的家族了，一把下品宝器也不算是太离谱。

    这石洞很长，不过似乎是往山峰的顶部延伸上去。

    七转八转不知道转了多少转，一路上谢星没有遇见任何的危险，要说最危险的就是前面行走的洪牟给他最大，但是谢星始终不知道这洪牟到底看中了他什么地方。

    半个时辰后，两人停在了又一处巨石前面。

    “到了，按照图上记载，上古遗迹的地方就是这里。”洪牟说完回头用他那标志性的笑容，再次对谢星笑了一下。

    谢星却看的打了一个寒颤，这笑容……

    不过他却清楚的看见，这洪牟似乎又将一块镜子一样的东西收了起来。这应该就是原来那一块，但是他什么时候拿出来的，谢星居然没有看见。

    洪牟将手放在巨石上面，对谢星使了个眼色，谢星见状也将手放在巨石上面。两人一用力，果然这巨石就慢慢的被移走到一边。

    一股腥气扑鼻而来，谢星在昆絮山脉杀了无数的妖兽和凶兽，当然明白这种气味，里面绝对有妖兽。

    这洪牟是找死还是做什么，为什么将自己带到这里来，来看妖兽吗？

    在洪牟的眼里，谢星最多只是在临平城修炼而已，绝对没有和妖兽打斗过的。

    不过谢星立即就知道至少洪牟有一件事没有骗他，这巨石后面是一个更大的石洞，周围很是不规则，但是却光滑无比，而且面积巨大，足足有几亩地的大小。

    一颗散发出一种诡异光芒的石头正镶嵌在洞的最里面，而且当中还不断散发出各种彩色的光芒，谢星立即就知道这绝对不是什么五彩石，而是七种颜色，也就是说，这就是‘落叶缤纷’。

    “看见了吧，那个就是‘五彩石’，‘五彩石’取下后，后面会出来一个石屋，石屋里面才是那位星尊前辈的存宝之地，现在先要将‘五彩石’取下来。

    谢星暗自冷笑，他已经肯定这里绝对不是什么星尊前辈的存宝之地，而就是只有一颗‘落叶缤纷’。但是这里面这种腥气，绝对有一妖兽看守，如果自己去取‘落叶缤纷’，那么妖兽马上就会攻击自己，洪牟就会从中谋利。

    原来是叫自己来当替死鬼的啊。

    “这里有一个妖兽，等会我缠住妖兽，你去取‘五彩石’。速度要快啊，等你取下五彩石后，我们立即进入里面的石屋，再联手对付这妖兽。”洪牟的话却让谢星目瞪口呆，这洪牟到底是什么意思？

    难道自己真的冤枉了他？

    （感谢罗汉果长眉的打赏和评价票支持；感谢手表疯了的打赏支持。） ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十八章 落叶缤纷 

    “嗤嗤……”谢星还没有来的及说话，一条粗有几条水桶大小的巨蟒张开巨口就往两人扑来。

    “快去，我拦住这条巨蟒。”洪牟话音刚落，就取出一对鞭状法器对这巨蟒冲了过去。

    “嘭、嘭、嘭”说话间，洪牟的两条鞭子已经和巨蟒连续撞击了数下。

    谢星看了看洪牟手里的鞭子，居然是一对成套的极品法器，这洪牟居然如此富有。而眼前的巨蟒妖兽，在谢星看来，最多不过是二级后期而已。修为上和洪牟根本相差不大，甚至还不如洪牟，虽然妖兽的力量本身要大一些，但是这几下撞击，明显的洪牟被撞的后退数步，他不是这妖兽的对手。

    见谢星看了过来，洪牟眼里闪过焦急的神色，不过没有说话，而是提起鞭子再次缠住了巨蟒。

    谢星点了点头，表示自己知道情况紧急。快速的往散发淡淡光芒的五彩石跑去，洪牟见状，总算是放下了心事，对巨蟒的纠缠更加犀利了。很明显，他是真的想缠住巨蟒，想让谢星取‘五彩石’。

    巨蟒也看见了谢星的动静，立即就想扑过去，似乎这五彩石对它无比重要。不过洪牟忽然浑身散发出一种诡异的灰色，手里的两条鞭子配合着身上的灰色，居然让眼前的巨蟒露出害怕的神态。

    巨蟒忽然再也不管洪牟，就要往谢星冲去，可是洪牟身上的灰色忽然被两条鞭子卷起，‘啪啪啪啪’连续击打在巨蟒的身上，巨蟒发出的声音不再是‘嗤嗤’，而是发出一种撕裂的嚎叫，明显的洪牟这带着灰色的鞭子打在它的身上，让它很是受不了。

    不大一会，这巨蟒身上居然皮开肉绽，鲜血不断的流了出来。

    巨蟒忽然再次嘶叫一声，张开巨口，连续吐出数十个风刃，直接往洪牟包围去，洪牟却不再攻击巨蟒，而是突然扔出一张盾牌，挡住了巨蟒的风刃，眼睛却看望谢星。很明显，这巨蟒对他没有任何的威胁。

    谢星虽然慢慢靠近‘五彩石’，但是洪牟的一举一动完全落在谢星的眼里，就是说没有他谢星，这洪牟一样可以来到这里，一样可以打败巨蟒，一样可以拿到‘五彩石’。也许只是慢了十几分钟而已。

    而让他来的目的充其量就是拿到‘五彩石’而已，难道就是为了快这十几分钟?

    谢星此时已经到了‘五彩石’的面前，伸手就往‘五彩石’抓去。

    “啊”谢星的手已经接近‘五彩石’的时候，似乎突然就被一股巨大的力量给推走了一般，倒退出数丈远。

    “怎么回事？”洪牟立即问道。

    “我刚想拿住‘五彩石’，上面就发出一道力量，将我推开了。”谢星擦擦汗水说道，似乎心有余悸。

    “不可能，绝对不可能。你再去试试，快点，这只巨蟒我看着，说不定还有别的妖兽过来。”洪牟再次大叫。

    谢星看了看那只可怜的巨蟒，很明显已经被洪牟打怕了，只是盯着洪牟却不敢上前。

    冷笑一声，谢星再次冲向‘五彩石’，和上次一样，当谢星的手接近‘五彩石’的时候，同样有一股力量将谢星推出数丈，照样摔在地上。

    无奈的看了看洪牟，谢星眼里露出惭愧的神情。

    “怎么会这样？五彩石绝对不可能拒绝修星者靠近的。我来试试。”洪牟忽然丢下这巨蟒，奔向‘五彩石’。巨蟒见洪牟忘了管它，根本不敢再上前，而是转头一溜，一会时间就不知道钻到什么地方去了。

    谢星见洪牟小心的靠近‘五彩石’，他也慢慢的跟在洪牟的后面。

    洪牟走到了‘五彩石’面前，将手慢慢的接近‘五彩石’，当他的手接近到和‘五彩石’只有三四寸的时候，却停住了，忽然露出奇怪的神情，张口就说道：“没有什么力量推人啊。”

    “马上就有了。”谢星说完，抬脚对着洪牟就是一下。

    三四寸的距离，谢星在后面这样一脚，洪牟的手，立即就抓住了‘五彩石’。

    “霹雳啪啦”在洪牟的手刚抓到五彩石的时候，他的手和五彩石接触的地方发出电击般的声响，同时不时的有星光火花闪出。

    洪牟大惊，连忙取出鞭子想要将自己的胳膊给切断，但是他的手似乎只是抬起了一半，就再也无法抬起。

    “谢星，你好……歹毒。”洪牟龇牙咧嘴的盯着谢星，眼里要喷出火来了。

    “哎呀，洪兄，这是怎么回事？”谢星见洪牟身上的星力不断的被磨光，也是暗暗咋舌，好厉害啊，要是他抓住了这个‘五彩石’，说不定现在就是洪牟在边上看着他的这种摸样了。

    “你……你……”洪牟虽然眼睛都要喷出火来了，但是他的身体依然迅速的干瘪了下去，只是叫了几个你字，就再也没有办法叫出别的话来。不过眼里却露出深深的不甘，没想到他纵横几十年，居然被一个没有出过门的小子给算计了。

    再有十几分钟后，一切归于平静，刚才还散发出妖异光芒的‘五彩石’，已经变得和普通石头一般，除了上面有淡淡的七道色彩，没有了任何的特别之处。似乎这就是一块很普通的石头。

    谢星小心的走近前去，洪牟已经死的不能再死了，他的一身修为似乎全部都喂了‘五彩石’。

    谢星背后出了一身冷汗，原来这洪牟叫自己来的主要目的，就是为了让自己喂‘五彩石’。

    是不是‘五彩石’第一次出现，需要有一名修星者牺牲？而后面就没有什么事情了？

    虽然谢星是这样猜测，但是他却不敢再将手接触到这块恐怖的石头。而是将这洪牟腰间的储物袋挑落，他很想知道那块镜子一样的东西到底是什么。

    打开洪牟的储物袋，谢星才知道这洪牟是多么的有钱，区区一个星士，连星将也不是，但是储物袋里面居然有五万左右的中品星石，不过没有上品星石。下品星石几十万也有，除此之外，一本巨厚的古书，一面八卦形状的镜子。果然还有一个上品的飞行法器，四个玉盒，还有许多的空玉盒。

    谢星打开这本古书，没有书名。而且无法知道这书到底是什么材料制作的，每一页都栩栩如生，而且里面介绍的都是天地异宝奇珍。

    难怪这洪牟知道五彩石。

    谢星找了找，果然找到了介绍五彩石的地方。

    五彩石，天地之间自行生长的一种奇石，炼器极品材料，极少。

    此石成熟后，浑身散发妖异光芒，此乃戾气。至少要星尊以上的修星者才可以炼化这上面的戾气，炼化戾气的五彩石才可以炼器。

    如果修为不到星尊，则会被戾气反噬，重者丧生轻者修为大减。不过此石如果戾气有了反噬者，将同样可以恢复五彩石本身的作用，不再有任何的危险，可以用来炼器。

    当五彩石极度成熟后，将进化为七彩色，也叫做‘落叶缤纷’，此乃绝品，如果得之用来炼器，将是天地间绝器。

    （三江票凄惨，求三江票和推荐票。虽然无奈。）～小  说t  xt 天,堂



第七十九章 如此单纯 

    谢星大喜，果然是‘落叶缤纷’。难怪洪牟要让他来做替死鬼，原来这玩意还有一种戾气。

    拍拍手里巨厚的一本书，心说这本没有书名的书还真的不错啊，以后就叫‘问’好了，反正以后不知道的东西，翻看这本书就好。

    收起这本书，又拿出那面八卦镜。他几次看见洪牟拿出这个镜子，不知道这镜子是不是和寻找路线有关系。

    镜子表面平淡无奇，但是上面赫然有一道亮芒，亮芒下面分明有几个字‘五彩石’。谢星将神识扫入镜面，居然清楚的指出了五彩石的地点方位，距离他现在的地方有多远。

    谢星心里震惊，难道这是一面寻宝镜？还是说它只是可以感应到五彩石的位置？

    谢星将镜子放下，小心的靠近这块石头的前面。伸出一根指头小心的去触碰这块石头，同时拿着一把宝剑，一旦还有反噬，他立即将自己的手指给断了。虽然这书上说这石头只是反噬一次，但是不可不防。

    不过谢星的担心是多余的，当他的手指触碰到了石头后，许久也没有任何的反应，只是有一种淡淡的温度传来。谢星果断的将‘落叶缤纷’抓在手里，没有任何问题，只有淡淡的温润感觉。

    一种巨大的欣喜涌上来，谢星没想到居然以这么简单的方式就拿到了‘落叶缤纷’，离开自己的无名成型又近了一步。

    找了一个玉盒将‘落叶缤纷’装了起来，收进戒指。

    然后再拿出这面镜子，果然上面的亮点消失了，原来真的是寻宝的东西。难怪这洪牟这么有钱，有这个东西，天地异宝还不随意他去拿啊。果然是一个好奸猾的家伙。

    谢星甚至怀疑他的这部‘问’，是不是也是洪牟从某处洞府里面寻找出来的了。

    好镜子啊，有了这个镜子，要炼丹什么的，哪里还怕找不到材料，对于炼制无名的另外两种材料，谢星也是充满的信心。

    忽然他想到了自己戒指里面的铁棍，立即将铁棍拿了出来，但奇怪的是这镜子似乎并不认识铁棍，没有任何的反应。

    谢星叹了口气，原来也不是万能的啊。或许这铁棍真的很平常，毫无价值。

    仔细把玩了这八卦镜一番，才发现这镜子的一角还有几个字‘寻灵镜’。难怪可以找到宝贝，原来这本身就是一个寻找宝贝的镜子啊。不过这面镜子似乎不是什么宝器灵器之类的，居然无法炼化，只能使用。

    收起镜子，谢星暗叹这次收获简直太大了。打开了几个玉盒，果然里面都是一些矿石，灵草却很少，估计一般的灵草都有妖兽看着，就是洪牟找到了地方，也不一定可以到手。

    这些矿石基本上谢星都认识，‘煌星石’、‘黑阳精’、‘玄黄石’甚至还有一块上品‘灵壤’。果然全是难得一见的宝贝，就是这四样东西，任意一样，就比谢星现在的身家加起来还要贵重了，特别是‘灵壤’，这绝对是比五彩石差不了多少的存在。也不知道这洪牟是从哪里寻找来的，这‘灵壤’如果加进灵田，将会让灵草百倍的生长，只是这点‘灵壤’有点少了而已。

    谢星大叹丰收，将东西收了起来，没有发现那个巨蟒妖兽，看样子是躲起来了，谢星也懒得管这家伙，七转八转的再次从进来的地方出去。此时天色已经发白。

    将巨石还原，又将洪牟一掌击打出来的沟壑填起来，这才放心下来。估计只要下一场雨，这个洼泽坑立即就会被装满。

    回去的时候，谢星当然不想继续踏滑板了，祭出‘五霄’，谢星怀着畅快的心情，冲出‘三千沼泽’。

    不大一会时间，谢星就已经来到了沼泽地的外围，看了看不远处的天罡山，谢星心里暗叹，短短的两天时间，他在这里杀了三十七名修星者。

    现在他有了‘寻灵镜’只要将自己的炼丹术再提高一点，就可以炼制大批的丹药，相信他很快就可以修炼成两星，到了两星后期的时候，谢星估计他的实力已经相当于星宗高手了。这个时候就可以去云河宗，将幼晴的场子给找回来。

    他在这里得到了许多修星者一辈子都梦想得到的东西，收拾情怀，谢星正想回到临平去，不过他刚刚想踏着‘五霄’离开，却再次看见了他不想看见的人。

    “你，你怎么在这里……”被谢星救出来的那名少女看见谢星结结巴巴的说道，她在临平城偷偷待了两个晚上，好不容易才鼓起勇气偷偷的逃出临平城，没想到才跑出百里都不到，就又遇见这人了。

    “我为什么又不能在这里，那你又过来做什么。”谢星狠狠的瞪了一眼这少女。心里暗骂晦气，你说你要逃跑什么地方不能去，偏偏要往‘三千沼泽’来做什么。

    “我，我想过来找你，结果运气还真好啊，没想到真的遇见你了，是……”这少女只是说了这一句话，眼神就很是不自然了，谢星估计要不是她的脸上有易容，说不定脸色都通红了。

    这少女的脸皮还真是薄啊，没想到一句谎话都不能完整的说出来。这不能说谎话，要是放在地球，早就被人卖的骨头渣子都没有了，不知道是什么地方培养出来的极品。

    谢星上次只是看出来这少女似乎易过容，但是却没有仔细的注意她，现在青天白日，才发现这少女的眼睛却是极美。不但灵动异常，甚至没有任何一丝尘埃中的颜色。就好比不食人间烟火的仙子一般，无辜柔弱。

    这少女见谢星盯着她不说话，过了一会，又紧张的结结巴巴的说道：“其实我是骗你的，我本来想逃走，只是不小心又遇见你。”

    还真是诚实的好孩子啊，谢星心说这种女孩不知道她家里的人怎么愿意放她出来的，这简直纯的犹如一张白纸一般。这种人，估计前脚出去，后脚就被人卖了。她能混到今天，也不能不说是一种运气了。

    谢星暗叹，这是遇见他了，要是遇见别人，说不定她被卖了，还帮别人数钱。

    见谢星叹了口气，没有说话，这少女连忙将谢星给的钱袋交给谢星：“你的钱我都没有用，你不要打我的，我的…….”

    谢星接过钱袋，果然里面的三十枚金币一个都没有动。果然诚实，连自己要打她屁股的事情都记得。

    “你没有用钱，难道你不饿吗？”谢星实在是不忍心骗这种白纸一般的少女。

    “我饿，可是我不敢出去吃东西，这钱也不是我的。”这少女畏畏缩缩的说道。

    “算了，算我倒霉，我去弄点东西给你吃，居然两天不吃东西，你狠啊，以后你就自己买东西吃。”谢星将钱袋再次丢给这少女。

    谢星让这少女升起一团火来，他独自去猎取了一只野兔，他才不相信这人会跑，要是真的跑了，他还巴不得。

    果然谢星回来的时候，她还在原地等着。

    谢星麻利的将野兔剥皮洗净，一边放着火上烤着，一边想怎么打发这个少女。

    这少女虽然饿极，但是一只肥胖的野兔大部分还是让谢星吃了。

    “好吧，现在你也吃好了，身上也有点钱了，你家在哪里，你自己回去吧。”至于这少女是不是会再次落在别人的手里，他也懒得去担心。她有聚源八层左右的实力，如果不是修星者，一般人倒也不能将她怎么样。

    （感谢罗汉果长眉、宇风雅的打赏；感谢罗汉果长眉、手表疯了评价票得支持；谢谢！）

    顺便求推荐票和三江票！渴望支持！～小  说t  xt 天,堂



第八十章 甄蝶 

    听见谢星的话，这少女露出惊喜的神情，忽然说道：“你愿意放我离开？”

    谢星无奈的点了点头说道：“我大前天就放你离开了，谁知道你到今天才走，我还以为你脑子有问题呢。”

    “啊……”这少女似乎愣了一下，忽然接着说道：“我不知道，我以后我突然不辞而别，你会，会……”

    “会打你屁股是吧，我还没有这么变态。”谢星没好气的说道，他现在已经知道这少女什么都很小白，和她说什么别的就是对牛弹琴，和她说话还是直截了当的好。

    “可是我不认识回去的路了。”

    “那你怎么出来的？”

    “我是因为好奇，想和弟弟一起去看看九洲联合举办的星师高手排名赛，据说还有很多的炼丹师在一起炼丹比赛，很是热闹。结果路上钱被偷了，弟弟也走散了，我将一些首饰卖了想回去，结果却越走越远，最后却走到了临平城，被那人抓起来了。”

    谢星已经一头的黑线，原来是个宅女，想要出来透透气，结果催悲了。

    “那告诉我你叫什么名字，你原来住的地方叫什么？”

    “我叫甄蝶，我住的地方叫星宫，是属于神洲的宗门。”

    “星宫？”谢星重复了一句，心说好大的口气啊，在修星大陆叫星宫，居然没有人敢说别的，说明这是一个相当大的门派啊。而且还有一个神洲，他从来就没有听说过神洲。

    “是谁帮你易容的？”

    “啊，你看的出来？”

    “废话。”

    “是我自己，我以前和梦璇师姐学的。”

    “好吧，先将你脸上的乱七八糟的东西洗了，暂时跟在我后面。”谢星开始伤脑筋了，神洲他从未听说过，还有星宫，既然敢叫星宫，说明肯定不是一个小门派。

    甄蝶既然这么小白，说明平时都是当成公主养着的，也说明她的身份不低。这样一个小白让她独自回去，百分之九十九会出事情。

    于公，这样一个大门派的重要人物出了事情，肯定会被一查到底，那么甄蝶曾经和自己接触过的事情，临平的人都知道，要是查不到他才是怪事。万一这家宗门迁怒给谢家，他跳进黄河都洗不清。

    于私，谢星也不愿意这样一个纯的犹如一张白纸似的少女出什么事情。没有办法，只能将这个拖油瓶暂时带在身边。

    谢星还在胡思乱想的时候，甄蝶已经洗完脸上的易容药物，来到谢星面前弱弱的说道：“已经洗好了。”

    谢星抬头看了看这眼前的甄蝶，一时居然愣住了，居然有如此美的女孩，谢星可以肯定她的美貌丝毫不下于莫幼晴。

    清丽无双的脸蛋，配合着一双会说话的灵动眼睛，犹如一幅美丽的山水画中走出来的一般，让人看了第一眼就不忍去伤害她。

    不过谢星知道这绝对是不可能的，就是莫幼晴当初如此美丽的容颜，还不是有人要伤害她，难怪甄蝶要易容，如果不易容，说不定她早就被人藏起来作为禁脔了。

    “你多大了？”谢星许久才想起来问了一句。

    “我十七岁。”甄蝶洗去铅华的脸蛋，说话的表情顿时丰富起来。

    谢星拍了拍自己的脑袋，天啊，还是未成年。

    对了，既然星宫真的如他猜想的那么厉害，为什么甄蝶到现在还是聚源修为？难道她的星源差无可差？

    “你在星宫，怎么还只是聚源修为？”谢星将自己的疑惑问了出来。

    “你知道星宫吗？我从来都不修炼的，因为一年前看见师姐她们修炼后可以飞在空中，我才开始修炼。”甄蝶说的话让人无法去怀疑。

    “什么，你就修炼了一年？”谢星惊讶的叫了出来。

    甄蝶却摇了摇头说道：“我只是修炼了半年，其余的时间都在寻找回去的路上。”

    “你已经出来半年了？”

    “嗯。”

    谢星再次沉默，出来这么长时间了，为什么没有人来寻找她，难道自己的猜测不对？

    谢星拿出一块简单的黑巾，递给甄蝶说道：“小蝶啊，你将你的脸稍稍的遮住，不然会引起一些不必要的麻烦。”

    甄蝶似乎知道一般，点了点头，接过谢星递过来的黑巾却没有用，而是自己从口袋里掏出一块专门蒙住脸的面纱。将自己的脸罩住。

    谢星舒了口气，还知道自己是祸国殃民的啊。

    “你暂时跟着我吧，等我帮你找到星宫了，我就送你回去。”谢星站起来，拿出‘五霄’，拉起甄蝶，快速的往临平城飞去。

    果然甄蝶对‘五霄’并没有表现出惊讶的样子，说明她是经常遇见这种飞行宝器了。

    ……

    谢星带了一个蒙住脸的少女回来，谢家没有人问什么，只是谢茹主动问了谢星。谢星只是将甄蝶介绍给谢茹认识了一下，见过甄蝶容颜的谢茹也大是震惊，不过很快她就对犹如一张白纸般的甄蝶有了好感，两人更是一见如故的交谈了起来。

    尽管谢星没有让谢惊天特意去宣传，但是一夜时间，整个临平城都知道谢家出了一个谢星，谢星单独上天罡山，天罡山已经同意取消了临平城的每年进贡。

    明眼人都明白，这绝对不是天罡山同意的事情，而是谢家的实力已经让天罡山不得不同意了。而且有人看见了谢星昨天从城外回了，这里面的含义够别人猜测很多了。

    前来谢家的临平家族更多了，终于汪家也忍不住派人过来。虽然他们家出了一个异星源汪从，但是汪从毕竟还才刚刚修炼，根本没有办法说话，就凭谢家的谢星让天罡山的人服软，汪家就没有任何资格和谢家去说话。至于汪龙被砍了双腿，只能自认倒霉了。

    虽然在临平，但是谢星却没有去宁家。他只是一句客气话而已，对于宁家，谢星不想再去和他们产生交集。虽然宁媗的爷爷和谢星名义上过世的爷爷谢惊成，是非常好的朋友，但是这不能代表谢星就一定要和他宁家怎么样。

    原本打算在临平待上几天就去京城看看夏常庸的，因为夏岭的关系，谢星对夏常庸的印象不坏。他去见见夏常庸的主要目的，也想去看看这哲云国的皇帝到底是什么样的，是不是和中国古代的帝王差不多，一呼百应的。说句实在的，也许后面的原因才是主要的。

    不过谢星却被‘天下无阵’和‘问’吸引住了，除了有时候和甄蝶以及谢茹去野外吃吃烧烤，或者去逛逛大街外，大部分的时间都缩在谢家研究这一书一玉简。

    （感谢坏蛋的打赏；感谢东街∮囧口、罗汉果长眉的更新票支持。）　小说-txt天堂



第八十一章 回千紫谷 

    谢星之所以可以定下心来研究阵法和‘问’这本书，是因为这次的天罡山和‘三千沼泽’之行，让他明白，知识就是力量这句话在任何的地方都行得通。

    如果他懂阵法，根本就不需要战战兢兢的被困在里面一晚上，最后甚至还要靠运气脱身，运气不是时时刻刻都有的。如果他懂的什么是‘五彩石’，一眼就可以看出来洪牟的阴谋，根本就不需要去思来想去。

    所以说一切阴谋在实力面前都是虚幻的。

    谢星这一静下心，就是两个多月过去了，期间他不但将‘问’这本书看了个通透，甚至连阵法也了解了一二。‘问’本来就是一个死记硬背的东西，只要肯花时间，是人就可以看懂。但是阵法就不同了，更何况号称‘天下无阵’。谢星也只能了解什么是阵法，但是要是真的布置一个最简单的阵法，他也布置不上来。

    让谢星郁闷的是，他的修为几个月来一直停在一星初期，没有什么进展，只是紫府当中的那颗金色小星的边缘白色淡了一些。

    谢星一直忙着研究阵法，却忘记了时间，直到夏岭问他是否一起去京城的时候，他才想起来似乎已经过去几个月了。

    这个时候不要说去京城了，说不定罗天学院的选拔已经开始了，谢星急于赶回千紫谷，他现在根本不认识怎么去罗天，还有要将谢茹和谢霜带进千紫谷去修炼。只能婉拒了夏岭。

    现在谢家已经是临平当之无愧的第一家，谢星倒也没有必要继续留下来，禀告了家主谢惊天后，谢星带着谢茹和谢霜离开了临平，虽然秋荷也很想跟随谢茹一起前去，但是只能等以后谢茹在千紫谷站稳了脚跟再说了。

    至于甄蝶他不得不带着一起走，好在谢星的‘五霄’速度很快，只是两个多时辰就已经快到西禹城附近了，本来谢星是打算去顺便看看小球的，但是他却在西禹城附近发现有人追他。

    而且追他的人修为只比他高不会低，谢星哪里还有心思下去看小球，如果只是他一个人倒也无所谓，但是现在还有三个拖油瓶。

    谢星只能将‘五霄’的速度发挥到极致，他想在这追他的人赶到他之前，返回千紫谷。

    在他看来原来他没有快速飞行，要是他快速的飞起来的话，就是不能将后面追来的人丢多远，但是后面的人想追上他也是绝无可能。

    不过谢星不但高估了他‘五霄’的速度，也低估了后面追来之人的厉害，只是一个小时不到，这后面的人就已经追上了他，而且还不是一个人，是三个人。

    只要看看这后面同时追来的三人对脚下飞行法器的控制自如，谢星就知道他远远不是这几人的对手。索性就停了下来，将‘五霄’落下，看着三名围过来的修星者。

    两女一男，每个人的修为都比谢星要高上一些。

    “梦璇师姐、小竹师姐、天行师兄，你们怎么来了？”

    甄蝶忽然惊喜的冲了过去，扑入一名青衣女子的怀里。

    谢星长长的舒了口气，原来是甄蝶家里的人找来了，他还以为自己杀洪牟的事情被洪牟的同伴知道了。

    “小蝶，总算是找到你了，你知道你这一走，姬姨是多着急吗？”这青衣女子言语当中的担心明显的大于责备。

    “你是什么人，是不是知道小蝶没有出过门，好欺骗？”那名叫天行的师兄却盯着谢星，一脸的冷容，那意思就是随时都会动手。

    叫小竹的女子也扫了一眼谢星，再看看谢茹和谢霜，似乎同意了这男子的话，这人好像专门欺骗女人，而且在他身边的另外两名女子也长得很清秀。

    谢星皱了皱眉头，怎么都是一些自以为是，而且恩将仇报的家伙。

    “天行师兄，不是这样的，谢星大哥是好人。是他救了我，不是谢星大哥我早就没命了。你们不要责怪他。”甄蝶一见谢星被责问，连忙从青衣女子怀里起来，站在谢星旁边说道。

    听了甄蝶的话，叫天行的男子眼里对谢星的厌恶更加深了。

    “回来，小蝶。”青衣女子叫了一声甄蝶，然后又对谢星笑了笑说道：“谢谢你救了小蝶，这是一点心意，请收下。”

    说完递给谢星一个储物袋。

    谢星冷笑一声，毫不犹豫的接过了储物袋，这本来就是他应该得到的，甄蝶是他救的没有错，既然要抱着划清界限的样子感谢他，他求之不得。

    “记住，你不够资格认识小蝶，将你心中的龌龊念头扔掉。”一个清冷的声音在谢星耳边响起，是那名青衣女子。谢星看都没看这青衣女子一眼，这女人就是一个伪君子，她只是做样子给甄蝶看看而已。

    “小蝶，我们走。”见谢星收了储物袋，这青衣女子眼里闪过一丝藐视，拉起甄蝶就上了她的飞行宝器。

    “等等，师姐，我还有好多话要和谢星大哥还有茹姐说，你不要急……”不过甄蝶的话还没有说完，就被三人带着走出去很远了。

    “小蝶，现在外面骗子很多，你被骗了还不知道……”远远的传来的话语，依然清晰。

    谢茹看了看离开的几人，没有说话。经过这么长时间，她对甄蝶的印象非常的好，她不但单纯，而且善良。没想到她的师姐、师兄却是这样的人。

    “谢星哥哥，这几人真是太讨厌了，小蝶有这种师兄、师姐也算是倒霉。”谢霜愤愤不平的说道。

    谢星笑笑摆了摆手，看了看储物袋，心里却想，这几人不但将眼睛长在了头顶，好像世界只有他们几人似的，而且出手还小气，以为打发叫花子呢。不过不要白不要。

    储物袋里除了几百颗下品星石外，就是一把中品法器。谢星又将得自洪牟的一把上品飞行法器放进去，才将储物袋递给谢茹说道：“茹姐，这个给你吧，以你纯星源去了千紫谷肯定会是核心弟子。”

    谢霜已经有了一个纳物袋，倒也不羡慕谢茹。

    “走吧，霜儿妹妹，为这种人生气不值得，你现在也要加入门派了，记住在这里就是实力为尊，有一天你的实力比这几个高傲的家伙更强的时候，你也可以这样对她说。或者根本都不用理睬这种人。”谢星跟本没有将这事放在心上，对他来说有人能将甄蝶带走，是最好的事情。

    一路上谢星边走边说，跟两人介绍了一些千紫谷的情况。经过这一闹，这里已经离开西禹城很远，谢星想还不如先回千紫谷，将谢茹和谢霜安顿下来再说。

    “谢星师弟，你回来了？我找你好久，还以为你去那里了呢？”谢星刚到千紫谷的外面，一个惊喜的声音就在谢星耳边响起。

    “温师姐，见到你真是很高兴，我正有事想让你帮忙呢。”谢星本来就打算找温蕾帮忙的，没想到在谷外遇见她，这免得他再去找她。

    “可以啊，谢星师弟，这是我的师父。”温蕾指着身边的一名美貌少妇说道。

    这美貌少妇却目不转睛的盯着谢星，让谢星浑身发毛。

    （感谢罗汉果长眉、手表疯了、小贝亲家、基隆老鄉的慷慨打赏，谢谢；基隆老鄉也是老朋友了，今天也过来捧场，谢谢了。感谢罗汉果长眉的评价票和更新票的支持。）

    顺便求一下推荐票！ www。xiaoshuotxt。com



第八十二章 异星源 

    “师父，谢星也是我们千紫谷的弟子，只是他是外门。”温蕾见师父目不转睛的盯着谢星，脸上一红，有点尴尬。

    温蕾的师父却“哦”了一声，总算是收回了目光，没有说话，虽然不明白一向很是高傲的弟子，怎么和一个外门弟子对眼，不过也没有问。

    这谢星长的也很普通啊，或许是某一件事，让两人偶然认识的。

    “谢星师弟，你说什么事情需要我帮忙啊。我正要和师父回去，你顺便说吧。”温蕾眼里闪过一丝狡黠。

    很明显这是一个聪慧的女子，她看见谢星带来了两名女子，说不定需要她帮忙将两名女子弄进门派里面。这个时候她的师父正好在身边，她问正合适。

    谢星一见温蕾的笑，立即就明白了温蕾的意思，心里倒是有些感激，连忙拉着谢茹和谢霜说道：“谢茹是我堂姐，谢霜是我的堂妹，我想请你帮忙，介绍她们也进入千紫谷。”

    “好啊，好啊……”温蕾见谢茹清秀宁静，又是谢星的堂姐，立即连星源都没有问，就答应了。

    “蕾儿，我千紫谷什么人都可以进来吗？连星源都没有测试，真是胡闹。”温蕾的师父立即板着脸说道。

    “师父，谢星师弟真的是我的朋友，这点忙你帮一下啊。”温蕾居然拉着她师父的手开始撒娇。

    谢星看的目瞪口呆，他没有想到，温蕾还有这样的一面。

    “摆什么臭架子，这小丫头你不收我老人家收了。”一个苍老的声音响起。

    “憾师叔，谢谢你。”温蕾一听见这个声音，立即就冲了上来，拉住了这满头白发的老者。

    “小丫头还和你憾师叔客气什么，我老头子一天到晚连一个说话的人都没有，也许收个弟子也不错。”这老者虽然在感慨，但是神态当中哪里有半分感慨的样子。

    温蕾的师父嘴角含笑，也不说话，对她来说这老头收了谢茹做弟子正好，免得弟子温蕾又来纠缠她。

    “小娃娃，过来，让师父看看你是什么星源。”这老者好像没有看到温蕾师父眼里的揶揄一般，都已经以谢茹师父自居了。

    “谢谢前辈。”谢茹当然知道机会难得，连忙走了过去。

    “嗯，叫什么？”

    “谢谢师父。”

    “这就对了。”这憾师叔伸手就将谢茹的手腕给抓住，忽然脸上的神色很是精彩。

    “哈哈哈哈……”忽然这老者放声大笑，他没想到自己临时起意收的一个弟子，居然是异冰星源。

    笑完后这憾师叔又盯着谢茹，就犹如盯着一块完美的宝玉一般：“想不到我憾和终于也开始转运了啊，好徒弟，好徒弟啊。”

    温蕾的师父忽然涌起一股不好的预感，忽然上前一把抓住谢茹的手腕，立即惊叫出声：“你是异冰星源……不行，憾师兄，这个弟子我要了。你从来都没有收弟子的经验，不要教坏了一块好玉。”

    修星固然越早越好，但是有几种人不在此列，就是异星源、圣星源、天星源或者是出于五行的所有星源。

    要知道一个异星源的难遇，绝对是稀少又稀少，没想到今天却送上门来了。

    谢星却有点不明白的想到，茹姐不是说她是纯星源吗？怎么又是异星源了？不过立即就明白了过来，谢茹毕竟没有出过门，她得到的结论，是因为看了前面的人的测试，自己判断的，毕竟她不懂真正的星源是怎么测试的，她的星源是自己测试的。

    “我说南春丫头，你可是说好了不要的，现在又来和我抢徒弟，别的话好说，这事情没有的商量。还有一个小丫头和一个小伙子，你要不要，不要我也要了。”憾和容光焕发，很明显的是因为找到了一个好徒弟，心里无比的开心。

    谢星在千紫谷时间虽然不长，但是憾和的名声还是听说过的，千紫谷五峰，憾和不但是一名星师巅峰高手，还是一名三品药师。因为这药师的身份，他可以独居千翠峰。他能收谢茹为弟子，对谢茹来说，确实是一件不错的事情。

    温蕾的师父南春一听，却以极快的速度来到谢霜的面前，将谢霜的手抓住，测试了一下她的星源，虽然有点失望，但还是说道：“金木双星源，也不算差了，以后你就做我的弟子好了。”

    谢霜连忙对着温蕾的师父行礼，心里也是很兴奋，一来就被高人收为弟子。

    谢星见憾和还有温蕾的师父都朝他看来，连忙说道：“我是五系杂星源，已经测试过星源，现在是千紫谷外门的弟子。”

    果然谢星的话立即就让这两人失去了兴趣，特别是憾和连招呼都来不及打一个，就带着谢茹直奔千翠峰。一路留下爽朗的笑声，这也难怪，他轻易不出来，一出来就遇见这种好苗子，简直就是天大的运气。

    “谢师弟，真没想到你姐姐还是异星源，要知道我千紫谷到现在还只有你姐姐一个异星源，这下说不定连掌门都要惊动。我先走了，过几天我来看你。”说完温蕾嫣然一笑，拉着谢霜跟着她的师父快速的往千紫谷去了。

    谢星见谢霜和谢茹已经安排妥当，现在他没有了牵挂，接下来的事情就是一心修炼，早点寻找到莫幼晴。

    回到自己的药园，发现他的灵药在沈三的照顾下，都长的不错，再次赏了沈三千金币，让他继续照看自己的药园。

    谢星却去交接任务，这次出去接下来的任务只是寻找一株灵药，任务他根本没有时间去做，只能以没有完成来交接。

    “连一株‘血楫子’的任务都没有完成，真是丢人。”谢星旁边一名聚源九层的修星者也来交接任务，见谢星连如此简单的任务都完成不了，嗤之以鼻。

    “钱大海你这话是什么意思，难道你没有从头开始过。”一个很是雄厚的声音响起，谢星抬头看了看，却是一名三十岁左右的汉子，脸上带着一些黄铜颜色，头发随意的落在脸边，不过说的话却很是洪亮。

    虽然这说话的汉子也不过才聚源九层左右的修为，但是这叫钱大海的的人明显的对这人有点害怕，嘟囔了一声，没有继续辩驳，转身就走。

    尽管谢星无所谓，但是毕竟这汉子也算是为他解围，只好上前抱拳说道：“本人谢星，多谢了。”

    “无所谓，都是同门师兄弟，我就看不惯那种人的嘴脸，幸亏还不是星者，要是成了星者，说不定尾巴早就翘上天了。我叫童韩山，谢师弟刚进千紫谷吧，以后不要一个人出去做任务，可以和我们一起组队出去，这样机会将大很多。”童韩山大手一挥，似乎准备将谢星也收进他的小队。

    （感谢天山晴雪、醉死梦生追恋、av后的字母的打赏，谢谢；感谢老朋友百发百不中的评价票和更新票的支持。）

    求推荐票！！！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八十三章 收个长工 

    “是啊，谢星。一起去吧，当初我也是因为修为低下，无法做任务，后来韩山大哥带着我出去，一直到现在，如今我都已经是聚源八层修为了。估计还有个两年，我说不定也可以成为一名星者了。”童韩山身后一名身材矮小的青年说道。

    童韩山咧嘴一笑：“谁也不是天生的弱者，况且我们只是在昆絮山脉外围寻找一些低级的灵药和凶兽，运气好的话还可以做掉一些一级妖兽。修炼本来就是一个积累的事情，这次我们打算去昆絮山脉更里面去碰碰运气。还有一个多月就是罗天学院选拔的日子，虽然我们不能参加，但是筹点星石去见识见识也是不错的。”

    谢星正想问问罗天学院选拔是那天的，听童韩山这么一说，才知道还有一个多月，心里倒是放下一点。他现在最缺少的就是基础的知识，以他现在的五星源想要找一个好师父估计很难。

    不过罗天学院就不一样了，里面都是精英教师，而且还有大量的理论知识可以学到。他进罗天学院和温蕾等人的目的不一样，温蕾她们都有师父了，进入罗天学院最多只是学习两三年而已，就等于镀镀金回来，或者进去学习一些修炼经验。

    这种天才学生，罗天学院多的是，不过学成之后都是要回到自己门派去的，谢星不同，他不是去镀金，完全只是为了学习基础的修星知识去的。

    “这个，童师兄，不知道这罗天学院什么时候开始招生，我也想去看看热闹。”谢星连忙问道。

    “下个月三十，还有一个半月。谢师弟想去可以啊，到时候我们一起过去。”童韩山爽快的回答道。

    “那好啊，到时候我来找童师兄。不过最近我有些忙，就不和童师兄一起出去了。”谢星对童韩山印象不错，但是和他们一起去昆絮山脉寻找灵药就算了，毕竟和他们一起找不到他需要的灵药。

    现在他已经相当于星士巅峰的修为了，需要的不是低阶灵药，而是需要黄元丹、大培元丹来辅助修炼。而这些丹药需要的灵药都是二级灵药，如明衔草、满天星这种，在昆絮山脉的外围是找不到的。

    虽然这些灵草也可以买到，但是谢星还是决定自己去找，一个原因是野生的效果更好一些，更加的新鲜。还有一个主要的是，谢星认为修炼就是不断的锻炼，没有血的洗礼是无法站在最高端的。现在既然打听到了罗天学院还有一个多月才开始招生，谢星也就放心的去寻找灵草了。

    “哈哈哈哈，几个蝼蚁还妄想去罗天学院，真好笑。姓谢的，老子还以为你躲到你那个垃圾堆里去了呢，没想到你还有露脸的一天啊。”谢星和童韩山的对话被一个嚣张的声音打断。

    童韩山脸色一变，正要说话，但是一见来人，硬生生的将自己的话咽了下去，脸上是一片铁青。

    谢星只要听听这声音就知道这人是谁了，就是当初拦住他的那个内门弟子江守虎。转过身冷冷的对江守虎扫了一眼，冷声说道：“白痴。”

    “你居然还敢骂我，你一个外门杂星源的蝼蚁，是不是活的腻了。”江守虎见谢星居然敢当着这么多人的面骂他白痴，哪里还可以忍得住，就要上了教训谢星。

    “江师兄，这里是任务堂，不能打斗，我们出去后再收拾这混蛋。这家伙出去躲了几天，估计现在是憋不住了，不要中了他的计策。”江守虎身边的一名外门弟子悄悄的在江守虎耳边说说道。

    谢星当然不知道任务堂不能动手，他准备这江守虎要是再动手，就给点颜色给他看看。不过这外门弟子的耳语当然瞒不过谢星，他这才知道任务堂是不能动手的。

    看也不看江守虎几人，对童韩山抱了抱拳说道：“童师兄，去罗天学院记得叫我一起啊。”说完快步走出了任务堂。

    “他想走，跟上他。”江守虎一见谢星居然大摇大摆的出去，哪里还忍得住，立即带着几人跟了过去。

    任务堂里面的千紫谷弟子都露出不忍的神色，知道得罪了江守虎后这谢星的后果是怎么样。

    童韩山虽然有心要帮助谢星，怎奈他根本就不是江守虎的对手，人家是星者还是内门弟子，他童韩山拿什么和江守虎比。

    “有意思。”燕嫣然清清楚楚的看见了任务堂发生的一切，正想跟过去看看，忽然收到消息，门派招收到了一名异星源的核心弟子，让所有的核心弟子全部去大殿集合。

    异星源？燕嫣然更是吃惊，她可是知道异星源是多么的难得，虽然有心去看看江守虎怎么收拾那个叫谢星的，但无疑异星源更让她看重，看样子十大核心弟子当中将再加一人了，同时又不知道哪个倒霉鬼被挤下去。

    谢星当然知道江守虎跟在后面，不紧不慢的进了他的药园，见江守虎三人还鬼鬼祟祟的跟在后面，谢星等的不耐烦，站在门口叫道：“白痴，你能不能快点，老子要关院子门了。”

    江守虎几人一惊，没想到谢星不但发现了他们，还再次骂他白痴。

    一向蛮横的江守虎想也不想，就直接冲了上来，对着谢星就是一巴掌，不过谢星根本就没有给任何机会给江守虎，抬手就将江守虎的手腕捏断，然后手腕一转，已经掐住江守虎的脖子，将他拎了起来。后面两个江守虎的跟班还没有反应过来，就被谢星一脚一个给踹进了药园。

    “咣当”一声，药园大门关闭的声音，犹如一个铁锥敲打在了江守虎几人的心上。

    谢星看了看还在一边发愣的沈三，笑了笑说道：“沈三，这里没你的事情了，你去忙你的。”

    沈三当然知道江守虎，连江守虎这种内门弟子，也被谢星像拎小鸡一样的拎着扔了进来，心里更是充满了敬畏，闻言，赶紧转到远远的药园里面去照看灵药了。

    谢星看了看满脸翻着白眼的江守虎，随手就将他给扔到了一边，又对着他的两名跟班再踢几脚，冷冷的说道：“白痴。”

    江守虎咳嗽了几声，看着已经昏死在地的两名跟班，哪里还不知道发生了什么事情，这位谢爷要捏死他简直就如捏死一只蚂那么简单，连忙跪倒在地：“谢师兄，是我有眼无珠，要来冒犯您，求求你，就饶了我一次，我下次再也不敢了……”

    江守虎现在心里的那个恨啊，他恨的是陈雁那个臭女人，是她说谢星只是杂星源无法修炼的废物，还有很多星石的。眼前的谢星不要说他，就是纪明来了，江守虎也肯定纪明不是他的对手。

    “你喜欢星石对吗？”谢星笑眯眯的看着江守虎。

    “喜欢，不，我不喜欢……”江守虎现在心里在打鼓，他不知道谢星要将他怎么样。

    “喜欢就喜欢，我这人不喜欢来徐的，这里有十万星石，你拿着。”谢星说完拿出一个纳物袋丢给江守虎。

    十万星石？差点将江守虎吓晕了过去。反应过来连忙摆手说道：“我不敢要，我……”

    “谁说要给你了，这些星石都是你帮我买灵草的，记住全部帮我购买明衔草、满天星、地龙藤、回春草、雪针、银叶果……有多少给我买多少。如果你做的好，我不介意每个月赏你一些星石，要是有一点歪心思，你就等着去地狱吧。”谢星板着脸一口气报出了十几种灵草，声音犹如寒冰。

    “啊……”

    “听见没有……”

    “是听见了，我听见了……”

    “好半个月后过来交给我。等会我会在你的灵魂打下烙印，你要喜欢逃，你就尽管逃好了。这两个晕倒的废物，给我带走。记住，要是有人知道你是在帮我做事，你的灵魂烙印会怎么样，我就不知道了。”

    谢星将江守虎打发走，心里倒是舒畅了一些，总算是有一个人帮他代买灵草了，免得他自己每次出去浪费时间。他不怕江守虎逃走，不要说他下了烙印，就是千紫谷一个内门弟子叛逃，也自会有人收拾他。

    （感谢天龙斩鬼、基隆老鄉、罗汉果长眉、av后的字母的打赏。谢谢！！！）

    求推荐票。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第八十四章 截杀 

    两天后，谢星再次离开了千紫谷，这也是一个边缘外门弟子的好处，将自己的事情出钱请一些不能修炼的人来做，出去的时候只要去任务堂随便领个任务就可以，别的都不用管。

    这次谢星主要想去昆絮山脉采集一些二级灵草，如果有可能，他还想采集一些三级灵草，因为现在他的修炼已经再次缓慢下来。对别人来说修炼缓慢很正常，无论哪个星师高手，除了一些惊才艳艳的人以外，都是经过漫长时间的积累而成的，但是谢星却不行，他需要快速结成二星，好去寻找幼晴。

    对他来说也许二星都太低了，当初那个叫杨蓉的女人，谢星估计她都是星尊修为了，如果他修为太低，就是找去也是白搭。

    不过谢星刚进入昆絮山脉，他就知道自己被人盯梢了。

    谢星现在表现出来的是星者修为，居然有三名修星者盯上了他，而且还有一人在谢星看来还是星士巅峰修为，另外两人也是星者修为。

    虽然不知道得罪了谁，但是谢星肯定这是千紫谷里面的人派出来的。因为他这次回到千紫谷，然后从千紫谷出来，根本就没有去别的地方，盯梢的人可以把握住这么好的时机，绝对是对他行踪非常了解之人。

    一名星士，两名星者，谢星还没有放在眼里。冷笑一声，没有丝毫别的反应，依然毫不犹豫的往昆虚山脉里面飞去。

    深入昆絮山脉后，这后面追上来的三人再不掩饰自己的身形，快速的上前，形成了一个品字，将谢星包围了起来。

    “难怪这么嚣张，居然是星者修为了，还装大尾巴狼躲在外门。”说话的这名星者谢星见过，他一直跟在纪明的后面。

    不过也是因为这一点，谢星已经知道是谁要对付他了。

    “关你屁事。”谢星停下身形，冷冷的盯着这说话的千紫谷弟子。

    “哈哈，果然嚣张，难怪纪兄不喜欢这家伙，不过区区一个外门弟子，虽然是星者，居然有一个下品飞行宝器，倒也是少见。这下品飞行宝器我叶段要了。”那名星士巅峰修士哈哈一笑，看着谢星收起来的‘五霄’，眼里尽是贪婪。

    另外两名星者也是眼里闪过一丝不舍，心想，纪师兄这次是想差了，他没有想到这谢星身上还有下品飞行宝器，要是知道，绝对不会请‘杀人无血’叶段出手。

    两名星者谢星还没有放在眼里，但是这叶段却给谢星一种危险的感觉。

    叶段可能因为看中了谢星的下品飞行宝器，原本准备等这两名星者出手后，他才出手的，但是现在却忍不住先行出手了，一个下品飞行宝器对他的诱惑简直是太大了。

    抬手两道淡淡的白光就飞向谢星，快如闪电。对一名星者，叶段还真没有放在眼里。

    谢星想也不想，立即打出星芒护罩，同时七组星刀就杀了出去，四组直奔两名千紫谷的星者，还有三组却直奔叶段。

    “噗噗”几声刀入血肉的声音传来，在谢星无影星刀得突然袭击下，两名星者几乎连反抗都没有来的及，就立即被杀。甚至至死都不相信，谢星会释放无形刀气。

    “咦，你不是星者，你是星士。”叶段身前突兀的出现了一个蓝色的圆盾，居然是一件上品防御法器。尽管这个，还是有两刀砍在了叶段的身上，但是发出两声沉闷的声响后，居然消失的无影无踪。

    谢星眼神一紧，这家伙不但有上品防御法器圆盾，居然身上穿的也是防御的法器。

    毫无意外，叶段的两道亮芒打在谢星的星芒护罩上，同样丝毫效果都没有。不过叶段的这两个法器很快就自动消失了，让谢星只是看清楚这是两个圆锥一样的东西，但绝对不同于他的星刀。

    “居然有护罩，还有无影刀刃，你很了不起啊。不过很可惜，遇见了我叶段。”叶段阴森森的笑了一声，对于谢星杀了两名星者的事情，似乎根本就没有看到。

    谢星知道现在他的攻击手段少，需要速战速决。这叶段的本事似乎远远的高于一般的星士，立即拿出了那把下品宝器飞剑。

    见谢星再次拿出一把下品宝器，叶段的眼光一凝，又是嘿嘿两声：“居然还有下品攻击宝器，你真的很了不起啊。谢谢了。”

    说完叶段也拿出一个火红的符箓，手里的星力就运了进去，火红的符箓立即变得更加炙热起来，甚至还散发出一阵阵的耀眼光芒。

    这东西谢星不陌生，当初他看见伍洞纹杀祈再的时候，就是用的一个类似的符箓，只是一下，就将祈再杀了，而且那威力绝对不一般。况且叶段手里的这个火红的符箓，似乎比当初伍洞纹的更可怕一些。

    谢星知道这东西厉害，立即就将星芒护罩不断的加厚，同时两掌一撮，一团淡黄色星火被谢星打出。

    叶段的红色符箓很快就冲出了他的手心，直接打向谢星的护罩，不过此时谢星的星火也被谢星打出，这还是谢星第一次使用星火攻敌。

    “轰”

    星火和叶段的火符撞击在一起，发出阵阵亮芒。火星四溅。

    谢星第一次使用星火攻敌，尽管星火已经是淡黄色，但是这星火不是谢星主要的攻击手段，并不够熟练。而叶段的火符已经是二级火符，瞬间就将星火吞灭，虽然威能降低不少，但是依然不改方向的对谢星打来。

    “咔咔”

    火符打在了谢星的星芒护罩上面，星芒护罩发出一阵阵的咔嚓声响。很明显的星芒护罩即将支持不住。

    谢星却舒了口气，他知道这一下是挡住了，就是星芒护罩被打开裂了，这火符的威能也将没有了。

    不过谨慎的性格，谢星还是立即再次打出了一个星芒护罩。

    “咔嚓”原来的星芒护罩果然碎裂，不过谢星的护罩已经再次打起来。

    在谢星打出新的护罩同时，就有一种极度危险的感觉传来，来不及细想，本来准备攻敌的下品宝器飞剑被谢星防御在头部。

    一道极细的影子穿过了星芒护罩，直奔他的太阳穴刺来。

    谢星肯定，要不是这一道星芒护罩挡一下，他甚至都看不清什么东西袭击自己。

    “叮当”一声。

    一个细针一般的东西被谢星挡落，但是很快就飞了回去。

    居然又被暗算，从开始动手到现在，谢星就是被压着打。刚才在火符发出后，叶段还用这种必杀的法器来暗算自己，谢星心里不但更加警惕，而且还是恼火异常。

    如果不是他谨慎一点，现在说不定他已经是尸体了。

    见自己的连环杀手，居然被挡住，叶段稍稍的愣了一下，他这几下，特别是最后那一针，从来都没有失手过的。今天居然失手了。

    不过谢星不会再给他任何的机会，十八组星刀已经被谢星杀了过去。这是一片密密麻麻的无形刀网，铺天盖地的朝叶段杀去。

    （感谢馍馍卡的打赏，感谢罗汉果长眉的更新票支持！）

    推荐票稀少，求推荐票！小!说!txt!天.堂



第八十五章 红衣女子和狼群 

    无数的无形刀刃铺天盖地的向叶段杀来，叶段只觉得浑身发冷，他的‘无影蝎尾针’阴人还从来没有失败过，今天居然被挡住了。虽然收回了，但是现在是绝对不可能再发出去第二针，因为现在他自顾都不暇了。

    他也从未见过有人可以发出如此多的无形刀刃，这种星力和神识简直可以媲美星将了，这谢星到底是什么人？

    唯一的圆盾已经被他祭出来。

    无数的刀影重叠的击打在圆盾上面，圆盾的表面从淡淡光芒到渐渐暗淡，最后发出‘咔咔’的声响，圆盾居然慢慢的开裂了。

    “咔嚓”终于圆盾发出一声破碎的声响，变成了一堆废料。

    叶段却长长的舒了口气，虽然损失了圆盾，但是却挡住了大部分的刀刃，剩下来的刀刃却对他没有了什么威胁。他身上的防御法衣完全可以挡住了。

    接下来叶段只有一个念头，就是有多远逃多远，他杀过太多的星士，甚至连星将也偷袭成功过，但是从来都没有遇见一名如谢星一般让人如此忌惮的星士。他的手段并不多，但是他恐怖的星力和无穷无尽的无影刀刃，让人只要想想就感觉到战栗。而且他还有可以挡住‘无影蝎尾针’的护罩，这人不是他可以杀的了的。

    不过叶段还没有来的及后退，就有一种极度危险的感觉从心头升起，宝器飞剑？叶段想起了这把被他忽视的下品宝器的时候，这把剑已经来到了他的丹田。

    叶段立即闪身想避开这把剑，不过他刚侧身，一个黑影就闪到了他的身前，速度居然奇快无比。

    谢星最后给叶段致命的一击是他的一脚，‘噗’的一下，漫天的鲜血被叶段喷出，眼里露出后悔，瞬时倒地身亡。

    这是他做的最后一笔生意，也是最亏本的一笔生意，原本以为一千下品星石杀一个外门的修星者，还不手到擒来，结果将自己的小命丢在了这里。

    谢星舒了口气，他没有想到最后给叶段致命一下的，却是他以前学的谭腿里的一招，看来他的攻击手段还是太少了，除了星刀，只有星火，一旦有人可以对付他这两下，他将会处于很尴尬的地步。

    虽然有一把下品宝器飞剑，但是他却没有任何的剑技，如果不是仗着他的神识和星力远胜同级，他今天还真的要吃亏。想起对付三十六天罡和洪牟的时候，他都是趁人之危，没有实实在在的打过一场，这样看来他和真正的高手还有一段距离。

    收了叶段的储物袋，谢星却取出一根牛毛细针，这居然是一件极品法器。不过这玩意阴人还真是没得说，如果他不是有星芒护罩，说不定他已经交代给这根细针了。

    将几人的尸体给烧了，谢星正要继续往昆絮山脉里面去，却听见一阵狼吼传来，谢星怔了怔，一般昆絮山脉的狼很少会吼叫的，因为这里强大的妖兽太多，万一惹恼了别的妖兽，就是再吼也会被干掉。

    一个破空的声音同时传来，谢星愣住了，好多的狼啊。

    一名美貌女子，披头散发，身上的衣服也破了不少，很多的地方都露出了雪白的肌肤，甚至连胸前的抹胸都被撕裂了一边，露出半边惊人的诱惑。此女神态虽然紧张，但是眼眉当中却带着惊人的魅意。

    当她看见谢星的时候，眼里露出惊喜，毫不犹豫的就冲了过来。

    谢星暗骂晦气，他连‘五霄’都来不及拿出来，就被无数的狼群包围住，这些狼浑身发红，居然都是凶兽，甚至还有数十头一级妖兽，还有的已经是二级妖兽了。

    “对不起，大哥，救救我，我不小心被火狼群盯住了，随便让我怎么感谢，我都会同意的。”话虽然这么说的，但是看见谢星手里的下品宝器飞剑，眼里却露出一丝惊异。

    谢星知道此时不是和这女人算账的时候，毫不犹豫的撑起星芒护罩，手里的星刀不停的打了出去。

    这女人见谢星居然暂时挡住了狼群，连忙坐了下来，取出数颗粒丹药吞了下去，原来她被狼群逼的连吃丹药恢复星力的时间都没有了。

    一炷香之后，谢星就知道他这样是绝对不行的，这样迟早会耗尽体力，被狼群淹没。见这女人还在恢复，连忙说道：“你快点祭出飞行法器，等会我挡住狼群，你立即带我飞到空中去。”

    “不行啊，我的飞行法器已经被毁了，而且这后面的狼已经围上来了。”这女子说完，已经站了起来，对围过来的狼群进行攻击。

    谢星不知道这女人说的是真是假，但是这女人已经是星士修为，要说没有飞行法器，大部分是假话。但是她却说飞行法器毁了，虽然恨得牙痒痒，但是却无可奈何，此时的狼群却是越来越多了。

    虽然谢星每一组星刀杀出去，都有几头狼被砍翻在地，但是却丝毫都无济于事，因为这些被砍翻的都是是凶兽，根本没有一头二级妖兽，甚至一级妖兽都比较少。

    不知道这红衣女子到底得罪了狼群什么，所有的狼居然前仆后继的涌往这女人，可是这可恶的女人却丝毫不离谢星左右。难怪在谢星拦住狼群的时候，她没有趁机逃走，而是选择了疗伤。

    谢星不停的发出星刀，心里焦急万分，本来他跟叶段打斗了半天，已经消耗了一半的星力，现在又如此强度的发出星刀，让他的星力犹如漏了底的罐子一般，很快就要耗尽。可是他却不能停下来，如此多的狼群，只要他有任何的停顿，就可以肯定下一刻他将被分尸。

    而且谢星肯定这女人有办法逃走，因为刚才这女人逃过来的时候，虽然惊慌，但是没有绝望，眼神也很镇静，说明她还有后手。可是他却没有任何办法，万一这女人逃走，他绝对是被当盾牌使的料。

    这红衣女子使得是一把上品法器飞剑，还有一个盾牌护住了她的全身，谢星甚至怀疑她是不是在磨洋工，半天才杀一两条狼，大部分的时间都是在防止狼群接近她。

    明知道这样下去绝对不行，但是谢星就是找不出更好的办法来解决。

    谢星有几次想冲出去，都被这红衣女子给追了上来，要不是这些狼简直就像疯了一般的冲向红衣女子，谢星还以为这红衣女子是和狼群一伙的。

    星力已经耗尽的谢星，取出一块上品星石，正想吸取灵气恢复一下，忽然紫府一疼，原先老实呆在他紫府当中的白色圆茧却忽然疯狂的转了起来。强大的灵力被圆茧散发出来，进入谢星的丹田，自动的进行恢复。

    谢星心里一喜，想也不想就收起了星石，既然有圆茧提供灵气恢复，他还巴不得。这圆茧他总是感觉到一点不踏实，现在主动出来分担责任，最好是消耗殆尽，让他踏实点。

    一组组的星刀被谢星打了出去，谢星的星力犹如无穷无尽一般，手里的星刀从未停止过。

    到了最后谢星似乎已经忘了身边还有一名红衣女子，他只是不断的享受着这种星力消耗和补充的反复当中。虽然他的神识很是疲惫，但是他却感觉到了自己修为的松动。

    红衣女子早就开始象征性的出手几下，大部分的时候都是躲在谢星的背后，心里却是惊骇异常，这人到底是什么人？怎么永远不知道疲惫的，不要说是他，就是一名星师，这样不断的消耗也吃不住啊。

    忽然远处传来一阵嚎叫，疯狂围攻谢星的狼群，听见这嚎叫似乎都停止住了攻击，当嚎叫声再响起的时候，这些狼群很快就开始后退，转眼就消失的无影无踪，要不是地上还留着无数的火狼尸体，谢星还以为这些是他的幻觉。

    不过他的修为的确是开始松动了，谢星相信，这个时候要是找个时间开始修炼，要不了多久他就会进入一星中期。

    不过谢星立即就想到了身边这古怪的红衣女子，摇晃了一下，脸色有点苍白的看了看这红衣女子。

    （感谢罗汉果长眉的打赏和评价票的支持，谢谢！）

    求推荐票！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八十六章 星遁 

    看见谢星脸色发白，腿脚都有点发颤，这红衣女子似乎感觉正常了一些，如果杀了这么多的火狼，谢星还是像没事一样，那样她才觉得离谱。

    “这位大哥，多谢救命之恩。”这红衣女子忽然走到谢星面前弯腰感谢，胸前的暴露似乎没有想起来一般。

    谢星摇晃了一下，刚想说话，这红衣女子忽然脸上露出担心的神情，伸手就要扶住谢星。不过她的手只是伸到一半就忽然洒出一蓬红色的雾状物。

    这种红雾在谢星眼前一晃，谢星睁大了眼睛一个字都没有说出来，就坐倒在地，似乎想不通这女人为什么要暗算他。

    “哎呦，小郎君，姐姐这里是不是很好看啊，你的眼睛都直了，放心，等会姐姐会将你眼睛挖出来的。”说完这红衣女子捡起谢星落在地上的下品宝器飞剑，‘啧啧’的称赞了两声。

    “一个散修，居然有宝器，你真的很富有啊，还用上品星石恢复。姐姐现在真的很想知道，你为什么这么有富有。”说完绕着谢星转了一圈，却不急着去解他的储物袋。

    “你不用担心，我刚才用的是‘软星散’，现在你是不是感觉自己的星力提不上来？不过姐姐还真的佩服你啊，居然杀了这么久，还有余力。不过姐姐对你这个无影刀很是向往，是不是可以告诉姐姐一下？不用这么气愤的盯着我，你说啊。”这红衣女子见谢星只是愤怒的盯着她，却不说话，似乎有点忍不住，继续调侃道。

    “我救了你，你为什么还要暗算我。”谢星的声音很冷静。

    “啧啧，不错啊，小郎君，虽然你长得难看了一点，不过只要你将你的功法告诉我，说不定我还会饶你一命。哦，眼睛也不挖你的。为什么暗算你？谁让你有上品星石，还有下品宝器呢，不暗算你，我暗算谁去？”这红衣女子似乎听见了好笑的事情一般。

    “哦，那我死之前，你可以告诉我为什么那些火狼会和你有深仇大恨了吧？”谢星始终想不通为什么这些火狼对这红衣女子如此仇恨。

    这女人咯咯一笑，忽然拿出一个类似储物袋样的东西，在谢星面前摇晃了一下，“我怎么舍得杀你呢，看见了吧，就是这个东西。别急，姐姐先将你的丹田废了，不然总是不放心呢。”

    这红衣女子刚说完，手里的下品宝器飞剑，已经刺向了谢星的丹田。

    可是原本受伤在地的谢星忽然发出两组星刀，快速无比的杀向这红衣女子。

    “你……”这红衣女子还没有反应过来，星刀就已经来到了面前，

    几声沉闷的响声过后，这红衣女子手臂上鲜血飞溅，手里的袋子和下品飞剑都落在了地上。

    谢星此时已经快速的站了起来，见自己的星刀居然没有将这女人杀了，而且连一条胳膊都没有留下来，再次一扬手，几组星刀就要连续打出去。

    “他没有吸入‘软星散’，刚才是装的，难怪一直闭着嘴巴，他在等药粉过去呢。”这红衣女子已经来不及细想，张口就是一道血线喷出，整个人立即消失在血雾当中。

    几组星刀打空，谢星看着这红衣女子消失的地方，心说这女人好厉害，这女人给他的威胁感觉绝对比不久前的叶段还要大。这也是他为什么要趁机装中招，想要偷袭她的原因。

    而且这女人身上穿着的衣服居然也是防御法器，甚至比叶段的还要厉害。最后她消失的那一招，似乎是一种遁法。不过谢星肯定这种遁法对她自身伤害也很大，不然的话她早就施展出来了。

    谢星捡起自己的宝器飞剑，同时捡起那个袋子，神识探了进去，居然是一个储物袋一样的东西，不过谢星马上就知道这应该是一个灵兽袋，里面居然有一只银白色的小兽。

    难道这个小兽就是这些火狼追杀这女人的原因？既然这样，这些火狼为什么突然退走了？

    谢星将灵兽袋挂在腰间，同时换了一个方向，快速的离开了这里。杀死的火狼虽然多，但是价值却不大，都是一些低级的凶兽。

    几个小时猎杀火狼的的过程，在谢星星力耗尽的时候，他紫府里的圆茧居然主动提供灵力，同时让谢星感觉到了修为的一丝松动。现在他需要快速的寻找一个地方去冲击一星中期。

    靠近傍晚的时候，谢星在昆絮山脉的中段找到了一处隐蔽的山崖，简单挖了一个洞府，布置了一个最简单的防御阵。这才进去开始冲击一星中期。

    以谢星现在的阵法知识，虽然能布置一些最简单的阵法，但都是照葫芦画瓢，不过这样，他已经很满意了。换做以前，他只能用一些野草挡住洞口。

    谢星现在最想知道的是，那个圆茧为什么会主动给他提供灵力的支持，不过当他再次内视的时候，他才发现那个圆茧已经再次的变的和原来一样，缩在了紫府当中动也不动。

    难道这圆茧每次在他星力枯竭的时候都会出来提供灵力？不过谢星却得不到真正的答案，因为这圆茧根本就不听他的调动，一个小时过后，谢星放弃了这无用功，开始全力冲击一星中期。

    拿出两块上品星石，谢星开始吸收灵气。他能够感觉到经脉的变化，似乎已经比原来更加的粗壮宽阔了一些，而且星力的流动更加舒畅。

    灵气转化为星力在谢星的经脉当中不停的做着周天运转，最后汇集在紫府当中。也不知道过了多久，谢星只感觉到紫府轻轻的摇晃了一下，似乎变得更加凝实。

    “嗡”的一下，紫府当中唯一的金色小星边缘的白色，一下就变得若有若无了，金色更加的显目。谢星浑身的星力变得澎湃起来，随手就是一刀挥出，“轰”的一声，谢星随手的这一星刀看，远远的超出了原来的一刀，这就是中期的力量吗？

    谢星心里一阵阵的兴奋，实力才是说话的手段。忽然一种明悟涌上了心头，谢星闭上眼睛，开始渐渐的感受这种突然涌现的明悟。

    良久，谢星长长的舒了口气，眼里尽是喜悦的神色，居然是传说当中的顿悟。

    “星遁”当谢星彻底的明白了星遁的作用后，内心的喜悦是无法言表的，难道这就是当初遇见那名红衣女子，被她血红的遁法刺激的吗？居然在一星中期掌握了一个星的技能，还是逃跑的技能。

    谢星只想立即就出去试试星遁的效果，原来五星诀里面没有什么星遁，只有一个星移，但是却要到二星后期或者是三星才可以施展，现在他才一星就有了星遁，想不兴奋都不行。

    五星诀，果然是强大的法决，居然可以根据自己所见的东西，在晋级的时候顿悟。整理了一下自己的东西，谢星准备出去试试星遁和进阶中期后的星刀。

    当谢星拿起叶段用的那枚牛毛细针的时候，心里却暗自后怕，这玩意偷袭人太让人防不胜防了。居然还是一件极品法器，在谢星看来，这极品法器比起自己的下品宝器飞剑还要好用，毕竟他没有剑诀。

    想到这里，谢星决定将这牛毛针炼化，当成自己的一个保命手段。

    这牛毛细针炼化后，谢星才知道这针还有一个名字叫‘无影蝎尾针’，用起来果然无影无踪，要不是他的星芒，他还真的中招了，小心的将无影蝎尾针收了起来，这才放下了一些心思，毕竟以后攻击的手段又多了一样。

    （记得看完了顺便投推荐票票啊，谢谢了！）www.xiaoshuotxt。com



第八十七章 火中取栗 

    收拾完东西后，谢星想到了灵兽袋里面的银白色小兽，随手打开灵兽袋，却发现里面的银白色的小兽神情似乎很是萎靡，不知道是不是饿的。

    谢星也不知道这种小东西吃的是什么，随手拿出一块下品星石丢了进去，没想到这银白色的小兽一口就吞了，张张嘴似乎还要吃。谢星再次拿出一块中品星石，果然这银白色的小兽想也不想，再次一口吞下，却不再要着吃了，而是闭上眼睛，似乎已经睡过去了。

    谢星舒了口气，只要这东西吃星石就可以，不然还真的不知道给什么给它吃了。

    因为这里已经是昆絮山脉的中后段，谢星估计这里应该有一些高级点的灵草，拿出‘寻灵镜’，他准备在这里找找看，顺便也看看‘寻灵镜’的作用。

    不过让谢星失望的是，他得到的‘寻灵镜’却并没有寻找灵草的功能，他拿着‘寻灵镜’，环绕着这附近找了很久，但是一株高级灵草都没有发现，倒是他自己看见了两株二级灵草。

    这附近没有灵草是不可能的，唯一的解释就是‘寻灵镜’并没有寻找灵草的功能，这让谢星很是郁闷。不过联想到当初在洪牟的储物袋当中，并没有发现什么高级的灵草，谢星怀疑这‘寻灵镜’根本就是一个寻找矿石的东西，对灵草无效。

    无奈之下，谢星只能将‘寻灵镜’收了起来。准备试试新学会的星遁。

    找了一处空旷的地方，谢星运转星力施展星遁。

    在星遁施展的同时，谢星只感觉到头似乎有点晕眩，身上的星力居然一次就被抽空了三分之一，整个身体犹如一道流星，消失在了原地。

    一道亮芒划过，谢星犹如流星一般的遁走，疾如闪电。当谢星再次停下来的时候，他才发现自己至少已经遁出了五十里以外。

    好厉害的星遁，这还是他第一次使用，要是以后熟悉了，是不是可以遁走的更远？不过这玩意消耗似乎太大了，一次就消耗了他三分之一的星力。就是说以他的能力，最多也只是施展三次而已。

    就在谢星还在感叹他星遁的时候，几道身影快如流星的从空中飞过，一会时间，似乎又有几道身影沿着同一个方向飞去。

    出了什么事情？谢星盯着这些修星者飞去的方向，暗暗纳闷。

    不过当谢星看见几头三级妖兽，甚至是有一头四级妖兽也往同一个方向跑去的时候，他立即想到是不是有什么好东西出来了。赶紧隐匿了自己的身形，也跟了过去。

    一处巨大的山谷当中，围满了修星者和各种妖兽。让谢星惊讶的是，这些妖兽和修星者虽然各自戒备着，但是却并没有发生混战，而是都盯着山谷当中的一株一人多高的小树，这小树上面居然只是结了一个淡青色的果子。

    不过这青色的果子上面却萦绕着丝丝电光，谢星一看见这个果子，立即就激动的一阵发抖，也许这些围着这果子的人很多都不知道这是什么果子，但是谢星却知道的太清楚了，这就是‘雷灵果’。

    ‘雷灵果’已经不是几级灵药的问题了，这属于道果，绝对的天材地宝。

    如果没有星源的人，吃了这个果子，立即产生雷系异星源，有星源的人也会立即增加一个异星源，就是雷星源。而且对原来的星源不产生影响。

    淡淡的香味传来，这果子还没有成熟。

    谢星死死的盯住‘雷灵果’，他根本不敢相信，在这里可以看见‘雷灵果’。当初在‘问’这本书里面发现‘雷灵果’介绍的时候，他心里还在想，这玩意简直可以媲美他的‘仙髓丹’了，怎么可能在九神大陆有的。

    没想到这里还真的发现了，还在如此一个鸟不拉屎的旮旯。尽管严重的怀疑，但是他的眼睛却真正的看见了‘雷灵果’。

    被青色雷丝缠绕的‘雷灵果’，果体上的颜色不断的加深着，很显然，一旦这‘雷灵果’成熟的时候就是这些人兽抢夺的时候。

    谢星看了看周围的妖兽和修星者，至少已经来了三四十位修星者，最高修为的居然已经是星师修为了，而且妖兽也有四十多头。还有不少的妖兽和修星者源源不断的往这边赶过来，谢星的心立即就沉了下去。

    这么多的高手当中，他要想夺取这一颗‘雷灵果’，简直太困难了。

    怎么办？

    此时天色还没有亮，谢星不懂为什么这深更半夜的，还有这么多的人在昆絮山脉，难道这些人常年都不离开的吗？

    唯一的办法就是趁这‘雷灵果’还没有成熟的时候，拔了就走。

    别人对没有成熟的‘雷灵果’没有办法，但是谢星却有办法，他有一块‘灵壤’。只要将‘雷灵果’连根拔走，找个地方用‘灵壤’培育，绝对不会死去。

    不过如此多的人兽对这‘雷灵果’虎视眈眈，他怎么才可以火中取栗。

    谢星悄悄的隐蔽了身形，收敛了气息，摸到了一群一级妖兽的背后，心里不知道这种低级妖兽也来凑什么热闹。不过这正合他意，抬起脚对着一头一级双角豹和一头一级雪狼屁股后面就是两脚。

    两头一级妖兽被谢星踢得凌空飞起，居然往‘雷灵果’的方向飞去。

    原本静止的对峙局面，因为两头一级妖兽突然冲向‘雷灵果’被打破。无数的妖兽和修星者，见这两头不要命的妖兽动手，立即大急，纷纷冲了上去，想拦住这两个破坏分子。犹如多米诺骨牌效应一般，有先动手的，后面的当然不甘心。一时间众多的妖兽和修星者也冲向了‘雷灵果’，场面一下子混乱了起来。

    如果这两头一级妖兽会说话，肯定会大叫，谁踢老子屁股，呜呜，俺只想看看热闹啊。但是可惜的是，很快它们就被各种攻击打的骨头渣子都没有。

    一株没有成熟的‘雷灵果’总比没有的好，场面一旦混乱，无数的妖兽也学着这两只一级妖兽一般，冲往‘雷灵果’。原本等着的四级妖兽和星师高手，终于忍不住了，他们可以等，但是却决不允许这些低级妖兽和修星者来破坏，立即也都上来挡住了想对‘雷灵果’下手的这些低级妖兽，以及想浑水摸鱼的修星者。

    谢星当然不会放过这种好机会，他戴着一片黑巾，拿着一把上品法器也冲了上去，还不停的叫着：“果子没有成熟，谁让你们冲上来的，我打……”

    一边作势阻挡着这些低阶妖兽，一边靠近‘雷灵果’，同时还不断的大声叫喊着“停下，停下，果子还没有成熟，就是采了也没有用。”

    星师高手和四级妖兽当然知道果子没成熟拔了没有用，见谢星一个低级星者也来帮忙抵挡这些没见识的妖兽和低级修星者，也就懒得管他，心里却暗暗好笑，这家伙还真积极，难道果子成熟了就有你的份了？

    不过谢星这种免费的维护灵果成熟的‘有见识’的人，他们当然不会阻拦。

    谢星现在也是心里惴惴不安，他背对着这些星师高手，帮助他们杀戮这些低级妖兽和修星者，万一这些星师发现了他的不对，只要给他一下，他就完了。

    不过好在这些星师和四级妖兽似乎都明白谢星的意思，就是等果子成熟了再争。既然这样，他们还多一个打手，何乐而不为。

    谢星算计着五名星师，还有四只四级妖兽的位置，以及他抢到‘雷灵果’要逃跑的方向。

    随着许多妖兽和低级修星者的躺下，终于想抢‘雷灵果’的妖兽和低级修星者明白了这种疯狂是没有用的，纷纷就要后撤，谢星心里却大急，暗中大叫，不要撤退啊。

    不过谢星知道，他再叫什么都没有用了，看看已经距离‘雷灵果’只有几米的距离，明白如果再不动手，就再也没有机会了。

    想到这里立即打出星芒护罩，以最快的速度冲向了‘雷灵果’，拔下整株‘雷灵果’树，来不及考虑任何东西，就发动了‘星遁’。

    “轰、轰、轰……”

    虽然有一个短暂的迟疑，为什么这个维护‘雷灵果’成熟的家伙会自盗，但是在场的人和妖兽很快就明白了过来，来不及愤怒，手里的各种法器宝器，以及风刃、火球，全都打在了谢星的位置。

    （感谢罗汉果长眉、会跳恰恰的鱼、老杨yj的慷慨打赏，谢谢！感谢罗汉果长眉评价票的支持。）

    感谢投推荐票的朋友，继续求一下推荐票票。 www/xiaoshuotxt.co m



第八十八章 雷灵果 

    谢星星遁发动的瞬间，无数的攻击轰在了他刚才站立的地方。他身上的护罩犹如纸糊的一般，立即变得粉碎。不过此时惜星的星遁已经发动。

    几十里之外，谢星‘噗’的吐出一口鲜血，他怀疑自己的五脏六腑是不是已经被打碎，尽管他已经及时发动了星遁，但是部分反应快的攻击依然招呼在了他的身上。

    不过谢星知道他现在只是脱离的最危险的地方，依然面对被追上的危险，想也不想，第二次星遁发动。果然没过多久，在谢星刚才站立的地方，就有人掠过。

    原本谢星还以为他可以发动第三次星遁，但是两次以后他才发现他再也没有力量发动第三次星遁，但是谢星知道这个时候才是他是否可以逃走的最重要的时机。在没有能力继续星遁，又不能踏上‘五霄’逃路的情况下，谢星果断的再跑出数千米，寻找了一个隐蔽的洞穴钻了进去，立即隐匿全身所有的星力波动。

    但是谢星忽然想到了一个重要的问题，就是他虽然隐匿了星力波动，他的身形还在，如果有修士在附近停了下来，用神识扫这一块，他将无处藏匿。

    现在根本来不及细想，谢星快速的按照自己学来的阵法知识，布置了一个简单的不能再简单的屏蔽神识的阵法，他刚刚布置好这个阵法，就有两道身影落在了附近。

    谢星吓得出了一身冷汗，他的这个阵法简陋之极，最多只能糊过去一次神识简单的扫过，要是仔细的用神识查找，他肯定没有办法躲避。

    好在其中一道身影，只是看了一下四周，却不停留，转身就继续往前飞去，另外一人，却用神识也粗粗的扫了一遍，并没有发现谢星。换了一个方向，也立即追了上去。

    谢星长长的舒了口气，不敢再动弹，加强了一下眼前的简陋阵法，继续躲在原地。

    一天后，谢星的伤势稍稍的恢复了一些，再不敢留在原地，踏上‘五霄’快速的消失在这里。

    此时的他却不敢出去，因为这个时候昆絮山脉外围肯定有人堵截。

    一直飞了两天两夜，谢星仗着自己的神识强大，避开了无数的妖兽和修星者，这才停了下来。再次寻找了一个岩洞，布置了一大堆简单的防御阵法，还有一大堆屏蔽神识和星力波动的阵法，又布置了一些隔绝气味的阵法，谢星这才放心的躲进了这个岩洞。

    虽然他布置的阵法简陋，基本上都是照着玉简上的样子布置了一个大概，好在他布的阵法实在是多，幸亏当初在天罡山得到的材料多多。此时的谢星才明白当初他下定决心研究了几个月的阵法，这个决定是多么的英明，不然他早就连骨头渣子都没有了。

    做好了这一切，谢星才小心的拿出那株被他强行拔出来的‘雷灵果’。让谢星心惊的是，‘雷灵果’树已经奄奄一息，显得很是没有精神。

    谢星赶紧取出二三十块上品星石，将星石研成粉末，倒入地上，然后再将‘灵壤’倒入其中，最后才将‘雷灵果’载了进去。

    一切办好的时候，谢星这才紧张的盯着‘雷灵果’。心里祈祷着，千万不要死掉。

    不得不说‘灵壤’确实是逆天的东西，谢星看着‘雷灵果’树在他眼前成活，再次开始生长，甚至生长速度比起当初在山谷当中更加迅速。

    ‘灵壤’果然是好东西啊，可惜是太少了。谢星感叹一声，来不及再发出感叹，香味就发出来了。他已经在忙着尽量将‘雷灵果’散发出来的香味吸收，虽然有隔绝阵法，但是谢星对自己现在布置的阵法实在是不敢相信。

    他目前还布置不出来一个完整的阵法，大都是照着葫芦画瓢。不过好在大部分的香味都被谢星强行的吸收，虽然少部分的香味出去了，但是却被简陋的隔绝阵法挡住，就是极少的溢出也是很快就被吹散，倒也无法吸引妖兽过来。

    三个时辰后，香味愈发浓烈，‘雷灵果’彻底的成熟了，整个果体变成了青蓝色。

    “嗒”的一声，‘雷灵果’脱落下来。谢星赶紧伸手接住，想也不想，立即就几口将‘雷灵果’吃下。

    万一这香味惹来了别的妖兽就麻烦了。

    ‘雷灵果’一被谢星吃下，就立即化成了液体涌入谢星的全身经脉。谢星看过‘问’这本书，当然知道现在应该怎么做，他运转五星决，想要尽快的将‘雷灵果’吸收。

    ‘噼啪’的声响想起，谢星体内的经脉似乎被无数的电弧包围，不断的发出这种声响，不过这些声响很快就消失在经脉里面，同时谢星的体表也不断的发出阵阵雷光。

    无数的血丝和污垢被这雷光带出体表，散发出难闻的气味。谢星知道这是最关键的时候，虽然全身上下，包括他的经脉都绞痛难忍，不过谢星却紧咬牙关，依然不断的运行五星决。

    一个时辰后，声响结束，谢星的身体再次恢复平静。谢星赶紧查看了一下全身的经脉，虽然不知道雷星源是否已成，但是他却明白他的经脉更加的强大了。

    再看看那株‘雷灵果’树，却早已枯萎。

    虽然他已经吃了一颗‘雷灵果’，但是谢星心里却还在怀疑。在昆絮山脉这个地方怎么可能有‘雷灵果’的存在？但是事实是他已经吃了。

    一枚道果在昆絮山脉被发现，还是不是最深处被发现，这太让人不敢相信了。据说‘雷灵果’一旦被发现，就立即有最为强大的妖兽看守，没想到他居然有这种狗屎运。

    不过虽然确认了‘雷灵果’是真实的，谢星却不敢继续留在昆絮山脉，他感觉这件事有蹊跷，千万不要将他给搭了进去。

    虽然昆絮山脉是他的福地，上次也是在这里得到了‘星髓’，但是谢星却依然觉得心惊胆战，他有一种预感，继续留在这里就是找死。

    连外面布置的阵法都没有去拆掉，谢星就匆匆在外面小溪洗净，然后换了一套衣服，快速的往昆絮山脉另外一个出口飞去。

    四天后，谢星出了昆絮山脉，尽管他已经换了一个出口，但是依然有人拦在外面检查储物袋。谢星储物袋本来就是一个装饰品，当然战战兢兢的让这些人检查了，只有一把破烂的下品法器。

    面对嘲讽的目光，谢星总算是混了出来，再也不敢保留，以最快的速度往千紫谷而去。

    谢星却不知道，当他已经到达千紫谷的时候，三名威压远远强于星师的高手，冲进了昆絮山脉，同时数只化形的妖兽也急急的在昆絮山脉当中寻找着什么。

    很快谢星培植‘雷灵果’的山洞还是被人发现，虽然没有吸收完的‘灵壤’已经被谢星全部弄走，但是这个洞穴还是引起了轰动。

    不但用上品星石，还有‘灵壤’，而且洞外还布置了一大堆的阵法，虽然这些阵法很是粗糙，但是却可以看得出来阵法本身不是简单的货色。这人到底是谁？

    一枚‘雷灵果’可以炼制十二颗‘雷灵丹’，效果虽然略差，但是可以培养出十二名雷星源的修星者啊，这人很可能一下就吃掉了，这简直就是乌龟吃大麦，糟蹋粮食啊。

    谢星此时正缩在他的药园里面整理药材，准备炼丹。

    谢星交代的事情，江守虎不敢怠慢，不但各种材料都买来了，而且成色还不错。赏了江守虎十块下品星石，将他给打发走了。

    不过在炼丹前，谢星决定先试试‘五色雷’。

    （感谢罗汉果长眉的打赏和更新票支持，感谢手表疯了的打赏。）

    还有推荐票的，表忘了啊。小说^t*xt-天.堂



第八十九章 再修五色雷 

    原来他已经将‘五色雷’练到手指有雷花闪动，虽然没有一点点攻击能力，但是毕竟是可以修炼，现在他吃了‘雷灵果’，真的很想知道再修炼‘五色雷’效果如何。

    五色雷共分五层，第一层蓝十雷；第二层青百雷；可惜的是谢星手里的‘五色雷’星诀只有两层，还有后面的三层却是丢失了。

    不过这不影响谢星试试雷星源的迫切想法，按照五色雷的介绍，第一层聚集星力转换成雷源。到第二层开始才可以吸收外界的雷电之力，修炼成青色的雷光。

    让谢星惊喜的是，原来他一晚上时间才修炼出一点雷花的效果，现在只要了一个时辰，就可以修炼到发出一条筷子粗细的雷弧。

    虽然只有一条雷弧，但是却给了谢星巨大的动力，这‘雷灵果’果然是逆天的东西。原本试试就开始炼丹的，现在谢星却放弃了原来的计划，转而专门来练习‘五色雷’。

    十天时间匆匆而过，谢星居然可以发出大拇指粗细的雷弧了，虽然只能发出五条雷弧，但是威力却比星刀还要厉害一些。随便击打在一块巨石上面就可以将巨石击打的粉碎。

    这还是第一层都没有修炼完整的情况下，如果他第一层修炼成功后，就可以同时发出十条蓝色大拇指粗细的雷弧，这种攻击绝对是震撼的。

    因为这里还是千紫谷内，谢星不敢造成过大的动静，修炼到可以同时发出五条雷弧的时候，就停止了继续修炼。一个是再修炼下去，动静太大，第二就是他还需要炼制一些丹药，马上就要去罗天学院参加选拔，他必须要准备一点丹药，特别是恢复星力元气的丹药。

    修炼需要的丹药，黄元丹、大培元丹必须要炼制的。这都是二品丹药，恢复星力元气的丹药更要炼制一部分，谢星选择的是回元丹和明灵丹。

    回元丹可以恢复星士六层元气，属于二品丹药。而明灵丹已经接近三品丹药了，虽然也属于二品丹药，但是药效却远远的要大于回元丹，就是星将用来也可以恢复八层以上的真元。

    好在谢星购买的灵草足够多，不过一旦炼制起来，谢星才知道二品丹药和一品丹药的差距。整整浪费了七成的灵草，谢星才渐渐的掌握了二品丹药的炼制手感。

    难怪别人说炼丹就是富人的活计，现在看来还真的没有错。谢星可以想象，如果他没有《丹典》，没有星火，也许再浪费一百倍的材料也很难炼制出二品丹药。

    十来天时间，除了浪费的材料，谢星还是炼制了十瓶黄元丹和大培元丹；回元丹和明灵丹却是炼制了二十瓶。

    十来万星石就炼制了三十瓶丹药，不得不说这丹药是奇贵无比的，就是购买也远远不用十万星石。但是谢星却觉得值了，至少现在他已经熟练掌握了二品丹药的炼制方法。

    如今谢星对星火的掌控和对丹药的炼制更是熟练，对手里的《丹典》钦佩不已，他不知道这里炼丹用的是什么办法，但是他肯定他的炼丹方法和丹诀绝对比这里强的太多了。

    尽管谢星在炼制这些丹药的时候，浪费了大量的灵草，但是谢星却认为现在就是让他炼制三品丹药，他也不一定会失败。

    谢星刚将炼丹炉收起来，童韩山就过来了，谢星估计他应该是来叫自己一起去罗天学院的。谢星也知道再有几天，罗天修星学院的招生就开始了，正准备去问问童韩山，是否一起去的，没想到他已经来了。

    谢星虽然不是一个小气的人，但是也知道如果他将丹药给童韩山，肯定不是一件妥当的事情，如果给个一两粒倒是可以，要是给个一两瓶，估计这就有点离谱了。

    无论谢星对童韩山如何的欣赏，但是现在他的实力还不能做出这种事情来。

    “谢师弟……”正当谢星准备问问韩童山还有那些人一起去的时候，温蕾却也过来了。

    韩童山见到温蕾，连忙恭谨的上前打招呼。

    谢星一见就知道她也是来叫他一起去罗天学院的，不过谢星却没有打算和温蕾一起去，主要是因为温蕾是和千紫谷的核心弟子，还有一些千紫谷的长老一起去罗天学院的，他夹在当中算什么。

    “哦，是温师姐，我正准备和韩师兄一起去罗天学院的，你找我有事吗？”谢星明知故问。

    果然温蕾给了谢星一个你明知故问的眼神，却没有说话。

    谢星尴尬的摸了摸下巴，似乎有点不好意思的说道：“我就不和温师姐一起去了，毕竟我只是一个外门弟子，夹在你们精英弟子一起不好。哦，谢霜还好吗？”

    温蕾叹了口气，说道：“谢霜很努力，这次她留在门派修炼，就不去了。那，我就先走了，我们在罗天学院再见吧，祝你好运啊。还有，听说这次选拔和‘荒古秘境’有关系。”

    温蕾没有问谢星是否有资格参加选拔，在她的心里，谢星很是神秘，她问了谢霜好多次关于谢星的事情，但是谢霜大部分都不知道，或者是听谢星的话没有说。

    不过温蕾相信，谢星肯定有办法参加选拔。

    谢星却舒了口气，听温蕾的口气，说明谢霜听了他的话，没有将他是星士的事情说出去。

    “谢师弟，你认识温师姐？”童韩山却是一脸的震撼，一个外门弟子却认识核心弟子，而且这核心弟子还主动来邀请外门弟子一起走。这简直太超出他的感知范围了一点点。

    谢星笑了笑说道：“温师姐帮了我一个忙，我就认识了。好了我们走吧，还有哪几个？”

    童韩山却露出尴尬的神情说道：“谢师弟，我是特意来告诉你我去不了了，我的家族出了点事情，我必须回家族一趟。”

    谢星朗声一笑，说道：“没什么，你先回去吧，等会我去找温师姐，和她们一起去。”

    说完拿出两瓶丹药递给童韩山：“这个你拿着吧，是温师姐给我的，给的有点多，我用不完，给你两瓶。”

    原本他是不敢给丹药给童韩山的，但是既然温蕾过来了，他就不用担心了，反正他认识温蕾，对一个核心弟子来说，拿出几瓶聚源和一星修炼的丹药简直太简单了。

    “啊，聚气丹、陪元丹，这太贵重了，我不敢要。”童韩山连忙推辞。

    谢星再三说温师姐给了很多，童韩山想想温蕾对谢星的态度，知道谢星说的是真的，这才收了起来，这两瓶丹药对童韩山一个外门弟子来说，确实是一笔财富了。

    童韩山是一个值得一交的朋友，谢星来自地球，对尊卑贵贱看的如水一样淡，不要说他现在是相当星士，就是他是星神了，他也不觉得就应该高贵多少。不过也许到了星神他的心态会发生变化了，但是至少现在他却不这么认为。

    既然韩童山不去，谢星只好一个人去。在离开之前，他又去看了看李立，因为谢星的丹药，现在李立已经是聚源四层的修为了。

    好在前往罗天学院的人太多，谢星根本不需要问路，就跟着一大帮修星者一起。谢星怕他的下品飞行宝器太过惹眼，特意炼化了一个下品飞行法器尖角船。

    这种尖角船到处都是，几乎人手一个，所以显得很是普通。谢星踏着尖角船，混迹在众多的修星者当中也不显得特别突兀。

    谢星走的不快，本身他的尖角船就没有办法走快，不过他一个星者修为的修星者，也没有人来注意。

    忽然一道熟悉的身影踏着一个飞梭，快速的从谢星的侧边冲了过去，后面却有三道飞行法器快速的追着。又是杀人夺宝的勾当，谢星一路上遇见的多了，只有他这种踏着一个下品飞行法器的人才没有人看的上眼。

    不对，前面的身影很熟悉，谢星立即就想起来是谁了，想也不想，马上将尖角船换成了‘五霄’，立即就追了过去。

    （还有几个小时星舞就要上架了，我心里有点激动，在这里先预定的求一下月票。）

    （感谢丫三爷和会跳恰恰的鱼在星舞上架前对星舞的支持；丫三爷为星舞再加一舵主，会跳恰恰的鱼成为了新执事，谢谢，很感激。）

    （同时感激丫三爷、会跳恰恰的鱼、书友111130102755660、罗汉果长眉的慷慨打赏。感谢小鏟子、丫三爷的更新票支持，谢谢。）小-说-t-xt-天.堂



第九十章 罗天学院的选拔 

    上架了，求首订和月票

    前面逃的人居然是方静，如果是别人，谢星根本就懒得多管闲事，但是方静不同，当初如果不是方静帮忙，说不定他已经和幼晴丧生云河宗了。

    不过谢星却不准备让方静认出来，他要做的事情太多，这么早暴露自己的修为不是一件好事，毕竟他要去云河宗寻找费曲的晦气。而方静却是云河宗的人，谁知道方静是什么心思，他和方静也只有一面之缘而已。

    拿出早就准备好的黑巾戴上，谢星的下品宝器很快就接近了前面的四人。

    方静似乎想冲入前面的一个小城，但是后面追的人似乎早就知道她的心思，早早的就拦截在了前面。

    三人已经成了一个品字形，将方静拦在了中间，谢星看方静的样子，已经是受伤不轻了。看样子是不敌这几人才逃的，只是方静为什么不和她的同门一起，而落了单呢？

    这三人两人是星者修为，一人已经是星士修为了，而方静在谢星看来最多也不过是星者巅峰而已。

    “交出六翼天蚕，说不定大爷心情好放你一马。”其中一名星者盯着方静，犹如盯着一个即将到手的货物一般。

    “摸样倒是生的惹人喜爱，小爷保证你交出六翼天蚕后，再陪爷睡一晚，爷放你一条生路。”另外一名星者眼里露出猥琐的笑容，直直的盯着方静的胸部。

    方静脸色有点苍白，冷声说道：“你们要不要脸，六翼天蚕是我找到的，凭什么给你。”

    “凭什么，就凭老子手里的斧头。废话少说，动手。”那名星士明显的对两名星者废话这么多很是不满意。

    不过他话刚说道这里，就停顿了下来，警惕的看着快速飞过来的谢星。

    “不管你是谁，这里在办事，走路绕开一点……咦，下品飞行宝器，哈哈……”这名星士准备让谢星让开的时候，却发现了谢星脚下的居然是一件下品飞行宝器。

    一名星者踏着下品飞行宝器，这家伙活腻了呢，哈哈一笑，正想感叹自己的运气不错的时候，一种死亡的阴影却一下子笼罩在心头。还没有等这名星士明白是怎么回事，一根犹如牛毛一般的细针已经洞穿了这星士的下丹田，并且肆意的破坏了他体内的经脉。

    谢星大喜，他才懒得和这星士废话，人刚到，就是用‘无影蝎尾针’进行偷袭，他没想到‘无影蝎尾针’居然如此好用，偷袭起来简直就是盖了。而且还会主动破坏刺中人体内的经脉，这玩意真不错，正合谢星的口味。

    “你……”这星士被偷袭，一身星力消耗殆尽，用手指着谢星，眼里尽是愤怒和不甘。如果他知道谢星的修为远远的要高于他，还选择了偷袭，他估计会气疯了。谢星才懒得管这些，再次打出一星刀，在这星士落地之前，将他的脑袋给卸了下来。

    一团星火跟了过去，同时一个储物袋和一个上品飞行法器落在谢星的手上。这星士落在地上的时候已经变成了一团飞灰。

    整个过程犹如行云流水，让人一看就以为这家伙这种事情做得太多了，简直是熟能生巧了。谢星心里却暗暗欢喜，他欢喜的是‘无影蝎尾针’的效果，阴人的好帮手啊。

    抬头看看正目瞪口呆的看着自己的两名星者，以及忘了说话的方静。谢星却不会手软，再次打出六组星刀，两名星者这才反应过来，连忙祭出法器想要挡住谢星的无影星刀。

    不过谢星打定了速战速决的主意，又是六组星刀过去，同时两团星火也丢了过去。

    这星火本来是谢星炼丹用的，但是现在他发现攻敌的效果并不比星刀差，用用居然就习惯了。虽然很想用雷闪给这两个家伙来一下，但是谢星却忍住了，他怕暴露自己是雷星源的修星者。

    两名本来就后知后觉的星者，在谢星轮番的攻击下，只是做出了几个防御的动作，就彻底的被谢星化成了飞灰，居然连储物袋都没了。

    谢星对这两个星者的储物袋不感兴趣，根本就懒得拿过来。

    前后不到几分钟的时间，谢星连偷袭带强杀，一名星士和两名星者就这样消失在这个世界。对刚才的效率，谢星也觉得很满意，这更加让他明白了一个道理，要动手就立即动手，不要管什么手段，越快越好。果然今天几乎没有什么消耗，就杀了三名修星者，要是真正的打起来，说不定他还要费一番手脚。

    “你……谢谢你救命之恩，我是云河宗的方静。”方静见谢星不问青红皂白就杀了三人，惴惴不安的上前和谢星打招呼。不知道他将会拿自己怎么样。

    谢星摆摆手说道：“我是助人为乐的好人，你不用谢，再见。”

    完踏上‘五霄’就要离开。

    “等等，我还不知道恩公姓名，这让方静如何报答。”方静显然不是那种吃干抹净，可以心安意得接受救命之恩的人。

    谢星皱了皱眉，忽然再次笑了笑：“反正你记得我是帅哥和好人就行，别的就不用管了，再见。”

    完不等方静回答，脚下的飞行宝器已经化作一条彩色的线，很快就消失在天边。

    方静看这谢星消失的背影，忽然她感觉这个人有点熟悉，却一时想不起来是谁了。不过此地明显的不是久留之处，也踏上飞行法器，立即就往前面的小城飞去。

    谢星再次将飞行宝器换成了‘尖角船’，远远的跟在去罗天学院参加选拔的众多修星者后面，心里却愈发对‘无影蝎尾针’欢喜，他在想，是不是给‘无影蝎尾针’加点料，弄点毒素上去。这样的话，阴人的效果就更好了。

    ……

    罗天城这几天人满为患，比起当初在昆城举办西秦洲坊市交流会时的热闹，丝毫不逊色，甚至更胜一筹。

    原因大家都知道，就是罗天修星学院五年一度的招生再次开始了，罗天修星学院是在整个九神大陆也可以排进去前十位的存在。虽然罗天修星学院只是位于一个二流的帝国，但是依然阻挡不住众多的天赋星源的人想进入罗天学院。

    更何况据说这次罗天学院的选拔赛是定在即将开启的‘荒古秘境’，而且还有免死玉牌，这就更加让众多修星者追捧了。

    甚至一些大门派主动将自己门下的优秀弟子送过来，只是为了通过罗天学院的测试，或者是只是为了参加这次罗天学院的选拔，得到一张玉牌，而并不要求一定要通过。

    谢星到达罗天城的时候，整个罗天城已经摩肩擦踵了。连个住处都很难找到，不过如果有报名名额的话，罗天学院倒是可以主动安排住处。

    谢星有一块玉牌是李少业给的，据他说只要有这块玉牌就可以报名参加选拔。只是谢星上次在昆城遇见那个小辣椒后，发现自己的玉牌有追踪印记的时候，就没有打算用这个玉牌，罗天学院不是还有一个比试挑选参加选拔的名额吗，也许他可以试试这个。

    谢星来到罗天学院预选赛的报名处，果然是人山人海，也许来参加报名的人并不是很多，不过就是来看热闹，或者是过来做生意的人就已经不少。

    众多的地摊摆满了各处角落，让谢星以为又去了昆城的坊市交流会了。

    谢星在报名大厅里转悠了一会，很快就弄清楚了这次的报名规则。

    因为这次报名的人太多，但是罗天学院只是招收三百名学员，这就造成了僧多粥少的局面。不过所有的天星源、圣星源、异星源、纯星源都可以直接被录取，但是这种星源毕竟是少之又少。

    而且这三百被招收的学员当中，三十人会被分配到核心班级九星班，其余的二百七十人都会按照选拔的成绩被分配到一星到八星的班级。

    不说九星班级的传授者都是整个罗天学院的最优秀的教师，就是九星班级的待遇，就根本不是一般的大门派弟子可以比拟的。

    每年的星石奖励无数都不说，而且从星者到星师的修炼丹药根本就不用发愁，甚至连星士冲击星将的‘出云丹’都有的提供。修炼场所更是由罗天修星学院单独提供，绝对是灵气充裕的地方，所以很多来参加选拔的学员都是冲着这三十个名额来的。

    毕竟每次特殊星源的学员不会超过三、五人，所以大部分来参加罗天修星学院选拔的学员都需要竞争。

    参加选拔的修星者一共是三千人，最后招收的三百人要从这三千人当中淘汰出来。而想在三千来自各地的修星者当中取得前三十名，进入九星班级，其难度可想而知。

    这次有资格直接参加选拔的修星者是二千人，还有一千人，需要从众多的散修和没有选拔资格当中诞生出来。

    如果谢星交出李少业的玉牌，他将会获得一个直接参加选拔的名额，但是他不愿意用李少业的玉牌。所以只能以一个散修的身份，参加另外一千个选拔名额的竞争。

    而且据说这次最终选拔是在‘荒古秘境’举行，前十名都有一颗‘出云丹’奖励，还有一把上品宝器，而前三名更是不但有‘出云丹’、下品灵器，甚至还有‘清元丹’一颗。要知道‘清元丹’是可以让星将冲击星师的机会提高三成的丹药，属于四品丹药，绝对是宝贝当中的宝贝。

    四品丹药对谢星来说也是一个不小的诱惑，谢星知道他虽然有炼丹的本事，如果没有灵草也炼制不出来‘清元丹’，就是有灵草，四品丹药也不是现在他可以炼制出来的，更何况还有一把下品灵器。灵器是什么样的东西，谢星可从来都没有见到过，当然想知道到底长什么样的。

    而这还不是让谢星和别的修星者最向往的，让所有的修星者最向往的是选拔赛的方法。还有就是什么是‘荒古秘境’的免死玉牌。

    第一更来了，求月票！请求第一张保底月票，今天四更，吼吼。　小＿说txt天＿堂　



第九十一章 被阴 

    选拔赛的规则上面写的清清楚楚，往年罗天学院选拔都是采用淘汰赛的形式，而这次居然直接在‘荒古秘境’举行。

    ‘荒古秘境’谢星原来不知道，但是现在已经清楚了，这就是一个上古的遗迹，每一千年才开启一次。就是说上次开启之前已经是千年之前的事情了，而这次罗天学院的选拔正好赶上了‘荒古秘境’的开启，不知道出于什么原因，不但罗天学院，甚至还有别的几个学院都将‘荒古秘境’的这次开启，当成了选拔和试炼的场所，甚至是寻宝的地方。

    不止是谢星可以想到，就是所有的人都可以想到，一个千年都没有开启的秘境，一旦开启，里面的灵草和宝物应该是多少。而且据说‘荒古秘境’以前进去试炼的还有星王、星尊级别的高手，只是后面因为种种原因，只能让星师以下的修星者进去，而星师以上的修星者却无法进入秘境了。

    不过这次‘荒古秘境’的开启，进去的根本就不止各大学院的试炼者，还有各大门派的弟子，以及众多的散修等等。

    谢星也彻底的明白了为什么罗天学院的这次招生为什么如此火爆的原因了，原来虽然每个进入‘荒古秘境’的试炼者都有一块玉牌，但是只有罗天修星学院、恒河修星学院、大唐修星学院这三大学院的玉牌，才可以在最危险的时候用来传出秘境。不过这玉牌也只能是本人使用。

    而别的玉牌只是一个进入秘境和最后出来的钥匙而已，没有任何的保命功能。

    就是没有进去都可以想象‘荒古秘境’里面的危险之处，不说一下就进去数万的修星者，这里面还有星将巅峰的高手，如果一个星者进去，遇见星将，可以说除了寻死外别无其它的办法。

    这三大学院之所以有这种免死的玉牌，传说是因为这三大学院都有星帝坐镇，而这种及时传送出来的玉牌只有星帝才可以制作出来，但是具体情况如何，谢星却不知道。不过他却知道就是有这种玉牌，也不代表安全，也许危险在你还没有激发玉牌的时候，已经让你死亡了也不一定。

    而罗天学院选拔的条件是，按照采集灵草的数量和等级来区分高低。一株一级灵草是一分、二级灵草是十分、三级灵草是百分，四级灵草是千分，五级灵草是万分。至于五级以上的灵草，一般都不是星师以下的人可以得到的，不要说五级以上，就是五级灵草也不是普通人可以得到的。

    而且谢星还听说，如果成绩在所有的学院选拔当中取得前三名的，还另外有奖赏，这个奖赏是三大学院联合提供的。

    这些灵草归采集者所有，不过也可以拿来和罗天学院换取相应的灵丹和星石，谢星以为收集灵草也许才是罗天学院的主要目的。不过如果他得到了高级灵草，他是绝对不会拿出去换星石的，就是拿出来增加分数他都不会，因为高级灵草一旦拿出来，立即就会被人给盯上，除非你卖给罗天学院。

    参加罗天学院剩余一千人比试在三天后，谢星当然报名了。虽然参加的人很多，但是录取的选拔名额有整整一千个人，他还是有把握的。

    不过因为谢星不知道李少业在罗天学院到底是干什么的，对他到底是什么心思，所以谢星行动的时候都是很小心，甚至还特意去买了一个面具戴上。他不想在进入秘境之前发生什么意外，对他来说进入如此一个千年从未开启的秘境，就是以后修炼资源的保障。

    三天后，罗天修星学院的选拔赛场上更是人山人海。好在进行的是淘汰赛，谢星只要参加三场比试就可以了，如果当中有任何一场输掉，就立即淘汰。三场全胜，毫无疑问的进入前一千名，后面却不用比试了，因为只要选择一千人，至于名次在秘境里面自动会分出来。

    参加这次一千人争夺的有八千人，甚至一些聚源修星者也来碰运气，说不定就遇见了三个比他更低级的修星者，也混进了前一千人了。

    不过这种运气很少，前来报名的百分之八十以上都是星者，还有一部分是星士和星将。

    谢星第一个遇见的是一名星者，他只是发出了自己星士的气势，这名星者就主动认输了，连动手都没有动手。

    不过谢星不动手，不代表别人也不动手，场中不断有人重伤和死亡。这种比赛没有任何的规则可言，只是血淋淋的淘汰。

    第二场比赛，谢星的对手还是一名星者，谢星这次只是拿出一把中品法器，将对方打败，没有动用他的任何招牌式动作。不过谢星倒没有这么残忍，只要将对方打败就可以了，对于动辄要对方性命的事情，谢星还不屑为之。

    就是杀了对方他也得不到任何好处，何必呢。

    谢星两场比赛表现的很平庸，没有引起多大的注意，但是场中有两名凶悍的修星者却引起了大部分人的注意，甚至最后谢星也注意到了这两人。

    其中一人是满脸斑点的精悍星士，不知道是他运气不好还是对方的运气不好，他抽到的两个比试对象居然都是星士，不过这名脸上尽是斑点的星士，前后只是动用了不到十招，就分别杀了这两名星士，没有留手。

    谢星因为结束的早，却看的很是仔细，这人第二次动手的时候，他似乎闷哼了一声，然后谢星就看见他对面的星士眼里露出一丝迷茫，接着就被这脸上尽是斑点的家伙杀了。这人杀星士如此简单，可见是一个厉害角色。

    另外一名脸上卡白的青年，动手却残忍异常，两名和他动手的星者都被他直接撕裂。谢星看的心里暗想，这人很有可能是一个杀人狂，或者是变态。如果不愿放过对方，你杀了也就杀了，但是这种残忍的方式，让谢星非常的反感。

    谢星的最后一场比赛却是在第二天，他的对手却是一名三十岁左右的女子。居然有星士中期的修为。虽然她的修为对谢星来说不算什么，但是谢星却不能暴露他的几大杀招，所以动起手来有点缩手缩脚。

    “你不是我的对手，你放弃和我争斗，我给你一千下品星石。”这女子见谢星只有一把中品法器，勉强将她的攻击挡住。

    谢星暗自好笑，决定将下品宝器飞剑拿出来，不过对这女人想用一千下品星石就将他收买，也太简单了点吧。

    “你不是我的对手，你放弃和我的争斗，我给你一万下品星石。”谢星冷笑着说完，随手已经将下品宝器拿了出来。

    “你说的是真的？”这女子忽然放缓了自己的攻势，不过还没有等到谢星继续说话，就再次说道：“好，我认输。”

    谢星满嘴苦涩的看着这女子认输，没想到还真的有这种人。不过一万下品星石对谢星来说还算不上什么。

    “你该不是想反悔吧。”见谢星不理她，只是直接往报名处走去，这女子跟在后面说道。

    虽然很想问问这女人是不是有预谋，就是为了这一万下品星石的，但是谢星却忍住了，反正这女人和他素不相识。随手丢了一个纳物袋给她说道：“这是星石，不要跟着我。”

    这女人却接过星石，诡异的对谢星笑了笑，转眼消失在人群当中。谢星忽然有了一种不好的预感，这女人有问题。

    谢星将赢来的三个号交到报名处，报名处的人看了看这三个号牌，忽然说道：“你的选拔被淘汰了。”

    “我明明赢了三场，怎么可能被淘汰？”谢星莫名其妙的盯着报名处的这位负责人。

    “刚才有人检举你作弊，这是检举水晶球。”说完这报名处的人拿起一个水晶球丢给谢星。

    谢星拿起水晶球，里面赫然是他递给那女人一个纳物袋的画面。

    被阴了。

    阴他的是谁？谢星以为他来这里还戴了面具，绝对不会有人能认出他来的。但是谢星也知道阴他的绝对是一个熟悉的人，毕竟这一千个名额不是什么珍贵的事情，而且别人就是将他阴下来，也不一定就可以代替他上。

    所以说这阴他的人肯定是知道他的人，而且和他有仇。

    谢星第一个想到的就是纪明，纪明也是千紫谷的，对他这段时间离开千紫谷肯定是知道，而且纪明有心暗算之下，说不定可以找到他就是谢星。

    如果是纪明，那么他阴自己的目的很可能是想让自己得不到罗天学院的玉牌，但是算准了自己还会去‘荒古秘境’，然后在秘境里面杀了自己。

    可是‘荒古秘境’如此之大，纪明怎么就知道一定可以找到他呢？不对，自己来罗天不是也戴了面具吗？如果是他，他真的是通过调查找到自己？还是他运气好？

    他在自己身上下了跟踪记号，绝对是这样的。不过是谁有这个本事不知不觉在自己身上下了跟踪记号的？当初自己离开千紫谷的时候，只是接触过三个人，就是温蕾、童韩山、李开。

    温蕾应该不会帮纪明做这种事情，那么童韩山和李开两人到底是谁？

    第二更了，月票有木有　小说t-xt天堂　  　



第九十二章 荒古秘境 

    谢星知道被暗算了，不过无论童韩山和李开两人，是谁暗算了他，他都很不开心。毕竟这两人都是他当成朋友的人，在九神大陆，谢星的朋友本来就少，所以他很珍惜这些友谊，但是被朋友暗算，他心里实在是不好受。

    不过无论被谁暗算，谢星都知道他身上已经有了记号。果然在他神识的扫描下，发现他的鞋背上有一点灰色的斑点，却不是灰尘。原来跟踪记号在鞋子上面，谢星回想和李开、童韩山的见面过程，他们都没有弯腰。这么说来，这记号使他们假装无意当中从手里落下去的，还是根本不是他们下的？

    不过谢星并没有将记号去掉，他想到底是谁在暗算他，这种债务他是肯定是要要回来的。这人既然做了记号，就说明‘荒古秘境’他肯定也会进去。

    自从知道有‘荒古秘境’存在后，谢星倒也对这罗天学院的招生名额不是太过在意了，只要他得到了大量的灵草，他自己也可以炼制出大量的丹药出来，以后修炼至少没有问题。

    一旦他结成二星，他就可以使用自己的炼丹手段来赚取星石，用这些灵石去购买一些修星资源也可以。而且谢星还听说罗天学院还有一个藏书阁，这里只要有星石就可以进去浏览。

    他去罗天学院的目的也是学习基础的修星知识，如果可以进入藏书阁他也可以达到自己的目的，并非要一定进入罗天学院。

    但是‘荒古秘境’的玉牌必须弄到手，就是没有了罗天学院的玉牌，他还可以去别的地方购买。不过这不是谢星希望的，他更想一个遇到极度危险可以传送出来的玉牌，这个玉牌就相当于一条性命啊，秘境里面不要说都是很危险。

    谢星找了一个隐蔽的地方，布置了一个屏蔽阵法，拿出李少业给的玉牌。果然也让他找到了一处跟踪标识，谢星毫不犹豫的将跟踪记号去掉。

    拿着玉牌去了报名处，果然很容易就用这玉牌换到了一个选拔名额，还有另外一张传送玉牌。他只是需要提供一道星力注入玉牌就可以了，拿到玉牌，谢星心里暗叹，早知道如此简单就得到了名额，还比试个屁啊。

    现在有了罗天学院的玉牌，还有星遁，谢星想只要他小心一点，保住小命应该不成问题吧。

    虽然白白的浪费了一万星石，但是最让谢星不爽的却是他被人暗算，那个女人要是遇不到就算了，要是再次遇见了这个女人，他绝对会将这场子找回来。

    三天后，谢星跟着众多的修星者来到了‘荒古秘境’。‘荒古秘境’处于西秦洲和唐洲的交界处，入口处有一个大大的传送阵，每次都可以传送千人以上。

    进入‘荒古秘境’的传送阵还没有开启，不过这周围已经有大量出售‘荒古秘境’里面地图的生意人了，谢星买了几份看了看，都不相同，要不是这些图是假的，就是整个‘荒古秘境’实在是太大。

    不过这次‘荒古秘境’的开启时间只有三个月，一旦到了时间就会被传送出来。这和手里是否有玉牌无关，到了时间无论你在什么地方，无论你在做什么，都会被传送出去。

    又过了两天，当秘境的传送阵开启的时候，谢星凭借手里的玉牌和众多修星者一样，通过传送阵进入了‘荒古秘境’，尽管一次性传送进来数万修星者，但是谢星进来的时候却依然一个人都没有遇见。

    一种浓郁的化不开的灵气让谢星全身都舒畅无比。他甚至想就在这里面修炼三个月也不错，如此浓厚的灵气，谢星都怀疑是不是外界的灵气都被这秘境吸收进来了。

    不过谢星的神识扫出去的时候，他就立即知道这里面绝对是广袤无边，以他现在的神识达到近百里的范围，都觉得空旷无比。他现在处于的位置是一片乱石堆，没有任何的灵草，也没有什么妖兽。

    谢星祭出‘五霄’，快速的离开了乱石堆，这里可没有什么灵草宝贝。

    不过谢星刚出乱石堆，就发现了一片灵草，居然全是三级灵草。千幻花、炎烈草、三色菇，居然都是百年以上的灵草。

    一般的三级灵草就已经有守护妖兽了，看来‘荒古秘境’果然是好地方，这么多年的三级灵草居然没有看见守护妖兽，真是运气。

    谢星当然毫不客气的将近百株灵草全部挖起来，分类放入了戒指当中。

    他来的主要目的就是寻找灵草，还有就是看看能不能运气比较好，找到一些上古修星者的遗骸。毕竟这里以前也是上古修星者试炼的地方，肯定有陨落此处的修星者。

    浓厚的灵气，让谢星感到了一阵阵的舒畅。

    五级灵草‘七心藤’？谢星眼睛都直了，他还是第一次看见五级灵草，不过他的神识稍稍扫了一下，就立即离开了这里，居然有一头四级妖兽看守，他犯不着冒这个险，而且这‘七心藤’对他没有多大的作用。

    如果在别的地方，谢星也许会想想办法，但是在‘荒古秘境’，里面的好东西多着呢，用不着这么着急的来和一个四级妖兽拼命，而且他也自认不是这四级妖兽的对手，如果是三级妖兽，说不定他还主动去试试，但是四级妖兽就算了。如果打个两败俱伤，被别的修星者捡了便宜就郁闷了。

    谢星踏着‘五霄’，很快就飞离了‘七心藤’的所在处。

    “轰……”

    的几声巨响，强烈的星力波动传来，谢星神识扫了过去，两名星士正打在一起，谢星看了一下旁边，看样子是为了一蓬四级灵草‘紫絮’。

    ‘紫絮’谢星不陌生，炼制‘清元丹’的主要灵草。‘清元丹’虽然是星将突破星师的四品丹药，但同时也是谢星五星诀从一星突破到二星的主要丹药。

    这些‘紫絮’自己必须要了，看到这里，谢星毫不犹豫的落下身形，直接说道：“这些‘紫絮’我要了。”语气霸道无比。

    两名星士正为了这十几株‘紫絮’打的天翻地覆，见有人来说这些他要了，哪里会让谢星占便宜，立即住手，同时选择对谢星攻击。

    虽然谢星可以等这两人两败俱伤再来收取‘紫絮’。但是一个‘紫絮’对他太过重要，他怕夜长梦多，还有一个就是他根本没有将这两名星士放在眼里。

    见两人同时攻来，谢星想也不下想，立即打出五道雷弧。同时八组星刀也杀了过去，这里没有必要隐藏自己的拿手好戏，他需要的是时间。

    “啪啪”一阵响声过后，两名星士被谢星的雷弧击打的护身法器焦黑一团，原本攻向谢星的法器也不得不拿回来防御，八组星刀直接让这两名星士彻底明白，他们和眼前这说‘紫絮’他要了的人相差太远。

    这两名星士再顾不得‘紫絮’，转身就逃，谢星正准备将两人轰杀，但是立即停了下来，抓紧时间挖取‘紫絮’。因为他已经感觉到有人往这边过来，虽然秘境很大，但是毕竟一次就进来了数万人。而且他戴了面具，也不怕有人认出来。

    谢星堪堪将十几株‘紫絮’挖取，三道身影就落在了谢星的面前。

    “将你刚才挖的灵草和储物袋交出来，然后滚。”走在最前面的一名年轻修星者对谢星冷冷的说道。

    “你这是抢劫吗？”谢星看了看这三名修星者，一名星者，两名星士中期。虽然他自己也是刚刚将别人赶走，但是处在自己的位置却很是不爽这三人。心里暗想，刚才被他赶走的两人，也许和他现在的心情一样。

    “哈哈，那你说呢？我们就是抢劫三人组，相识点。”那名星者修为的修士哈哈一笑，见谢星一个星者居然敢如此和他们说话。

    “哼”谢星冷哼一声，如果说刚才他饶了两名星士是因为要挖取‘紫絮’，现在‘紫絮’已经到手，他没有任何的理由放过眼前的三人。

    刚才的蓝色雷弧让谢星意犹未尽，见三人再次过来，哪里还会留手，两手扬起，尽情的将雷弧击出。

    “噼噼啪啪……”

    谢星越打越顺手，几乎都没有看剩下的两名星士为了抵挡他的雷弧，手忙脚乱的样子，甚至那名星者早就被砸的连骨头渣子都没有了。只是不断的击打出雷弧。

    因为他发现自己虽然修炼了‘五色雷’，但是明显的缺少实战实验，这真刀实枪的干一场，对他大大的有好处。这一顿雷弧击打下来，谢星已经从原来的一次只能发出五道雷弧，到现在可以一次击打出六道了。

    如果不断的这样击打下去，也许他的‘五色雷’第一层就会练成了。

    “大哥，饶了我们，我们瞎了眼……”被谢星雷弧击打的体无完肤的两名星士，不断的一边抵挡雷弧，一边求饶。

    谢星看了看两个焦黑的人，没有丝毫停手的意思，现在他正打的欢，怎么可能停手。

    “噼噼啪啪……轰……”

    让谢星惊喜的是，他打到后面居然雷弧当中还带着轰轰的响声，甚至像真的雷击一般。两名星士早就被谢星击倒在地，不知道生死了，但是谢星却丝毫没有停留的意思，他感觉这种击打方法，让他的雷弧粗度越来越大，甚至有一种实质的感觉，而且他感觉只要继续击打下去，迟早他会同时击打出七道雷弧。

    不过谢星见两名星士已经没有了气息，他还是停止了击打，万一再打下去，将这几人的储物袋都击成灰了，那才是不合算。

    ‘五色雷’确实是好东西啊，不但犀利，而且消耗的星力也不是很多，但是如果没有雷星源也是白搭。星亏他抢到了‘雷灵果’。只是可惜的是后面几层的功法没有。

    谢星现在已经很期待第二层，采集天然雷源修炼出来的威力了。

    收了三个储物袋，里面果然大量的二级和三级的灵草，又是小发一笔。

    第三更来了，那个啥小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第九十三章 凶悍的三目猿 

    接下来的两天，谢星一边采集灵草，一边有空就练习‘五色雷’，如今谢星已经可以轻松的发出八道雷弧。

    不过‘荒古秘境’里面的杀戮渐渐的多了起来。谢星一般是看见这种杀戮，都去看看是否有他需要的东西，如果没有他感兴趣的，就立即让开。如果有感兴趣的，或者是重要的灵草，立即趁机夺取。

    此时谢星在一处湖边停了下来，眼睛直直的盯着湖边的十几株灵草，居然是五级灵草‘舟还花’，但是有一头四级妖兽看守。要是别的灵草就算了，但是这‘舟还花’，谢星必须要采集到。

    因为‘舟还花’是炼制五品丹药‘寂灵丹’的主要灵草，‘寂灵丹’不单是谢星二星后修炼需要的主要丹药，而且还是修星者从星师晋级到星宗的丹药，效果甚至比‘寂元丹’还要强劲一点。可以说是无价之宝。

    谢星虽然不需要面临星师和星宗这个难关，但是他二星初期到二星中期的突破，却需要这种丹药，而且‘寂灵丹’对二星中期到后期的修炼也大有效果。

    不过眼前看守这‘舟还花’的却是一头四级妖兽三目猿。

    正当谢星想怎么才可以收拾三目猿的时候，几道破空之声传来，三名修星者同时落在不远处。

    “咦，舟还花？居然有这种珍贵的灵药，而且已经超过千年了。”中间一名中年八字须立即叫出声来，很明显这是一个识货的人。

    “有一头四级妖兽三目猿正盯着我们，一旦我们再前进一步，说不定这三目猿就会对我们进行攻击。”后面的一名星士显然认识四级妖兽三目猿，并且对这头妖兽有着深深的忌惮。

    “怕什么，我们三人，还有两名星将，围攻一头三目猿应该可以吧，这里的‘舟还花’至少有十多株，这要是得手了，该是多大的一笔财富啊。还怕我们进不来星师不成。”身材矮小的一名星师阴森森的说道。

    谢星看见这三人，就立即躲在一边，隐匿了起来。两名星将还有一名星士巅峰，如果正面交锋，虽然他不见得怕，但是要赢过这几人也相当的难。在谢星的看法里，最好这三人和四级妖兽三目猿斗上一番，然后他出来捡一个便宜。

    这三人可不是原先谢星遇见的两名星士，他可以直接出来说话的，这三人的实力加上这三目猿，他要是这个时候出来就是脑残了。

    这三人对看了一眼，点了点头，很明显三人选择了动手，毕竟这笔财富实在是太大了。

    见三人走了过来，四级妖兽三目猿眼里露出凶光，嘶吼了一声，很明显是警告这三人已经进入它的地盘了。

    “上”矮小的星将一声闷喝，出手就是一团青色的亮芒，谢星看的一愣，是什么星技出手是青色的？

    不过他很快就明白了，这矮小凶悍的星将，居然是木系修星者。他的一团青色靠近这四级妖兽三目猿的时候，立即分出两条青藤。两条青藤立即就缠住了三目猿，不过两条青藤很快就被三目猿挣断，谢星正诧异这家伙用这种华而不实的东西攻击个屁啊。

    但是这两条青藤却再次变成四条，四条变成八条，很快这三目猿浑身就密密麻麻的被青藤裹住，谢星暗暗咋舌，好厉害的木系星技啊。

    这矮小的男子一旦动手，他旁边的两位伙伴也同时动手。

    “嗷……”的一声嘶吼，‘咔咔’的响声不段，缠在三目猿身上的密密麻麻的青藤根根断裂，居然前后只是困住了三目猿几个呼吸就被三目猿挣开。

    八字须的星将，手里的下品宝器已经打了出去，是一柄月牙刀。

    “嘭”的一声，这月牙刀砍在三目猿身上发出一声沉闷的响声，三目猿的身上只是出现了一道不是太深的血痕而已。

    谢星心里却惊讶无比，他第一次遇见了四级妖兽的真正战斗，没想到还没有出手，光防守就是如此的强悍。

    那名星士巅峰，见两名星将都动手了，也毫不犹豫的祭出手里的飞剑，刺向了三目猿的眼睛，同时两个火球符也飞了过去。

    三目猿被彻底的激怒了，张口就是数十道火光打了过来，同时庞大的身躯突然跃起，扑向这三名偷袭它的修星者。

    “困住它”这名八字须举起盾牌挡住了火球后就是一声叫喊，同时手里浮现出一个寒冷彻骨的符箓。

    谢星远远的躲在一边都可以感觉到这个符箓的恐怖冰冷，见这星将拿出来，估计是一个极为厉害的攻击符箓，他可以肯定自己没有办法挡住这个符箓。

    矮小凶悍的汉子挡住了三目猿的火球后，脸色有点苍白，不过立即再次祭出了青色的藤条，想重新捆住三目猿。谢星看看他的脸色，就知道这青色的藤条对他来说也不是很轻松的事情。

    那名星士因为靠后，所以在三目猿喷出火球后，及时躲开，反而没有波及到。

    青色的藤条很快就再次捆住了三目猿，不过谢星估计最多也只是两个呼吸的时间，三目猿就会再次挣开这藤条。

    此时八字须的寒冰符箓已经激化完成，在三目猿挣脱青藤的同时，寒冰符箓已经化为一道彻骨冰冷的寒箭，打向了中途落下的三目猿。

    谢星可以肯定要不是矮个子星将的青藤，这三目猿绝对已经扑到三人当中，或者已经干掉了一个也不一定。

    “嗤嗤”一种磨牙似的声音想起，‘寒冰符’完全打中了落下的三目猿。三目猿发出一声惨叫，一蓬血雾迸发出来。谢星看的暗暗心惊，这寒冰符居然可以打穿如此坚硬皮肤的三目猿，绝对是四级以上的符箓。

    三目猿身上的血雾喷出以后，立即就变得僵硬起来，整个身体沿着被创伤的地方开始冻裂。转眼就结成了一层淡淡的冰雾。

    四级冰符居然如此厉害？谢星不敢肯定这道符箓是不是四级的，但是对这符箓有了深深的忌惮，如果这道符箓打中他的星芒护罩，谢星肯定自己挡不过去。看来这里高手果然多的很啊。

    “他被冻住了，赶紧趁机打它。”八字须脸色苍白的叫喊了一声，很明显的，这符箓对他的星力消耗也不小。

    叫完之后，八字须再次祭出手里的下品宝器，继续对三目猿进行攻击。

    矮个子星将同时使出缠绕术，紧紧的缠住了三目猿猴，然后也祭出一把下品宝器飞剑对三目猿进行攻击。

    那名星士却提着一把极品法器长剑，冲到三目猿的面前，一剑刺入了三目猿的一只眼睛。

    “吼……”当星士的长剑刺入三目猿的眼睛时，三目猿忽然再次发出一声惊天吼声，身上的青藤又是寸寸断裂。

    “咔嚓”原本冻结在它体表的冰雾一样的被挣开，如此打击下，尽管它身上已经是遍体鳞伤，但是三目猿居然没有彻底的被击垮，反而再次挣开来。谢星暗自感叹三目猿的生命力之强悍。

    那名离开三目猿最近的星士见三目猿居然挣脱了束缚，一时愣住了，“噗”的一声，这名星士被三目猿一巴掌拍入地下，变成了一滩肉泥。

    好厉害，谢星知道这三目猿就还算是四级妖兽，也是随时可以晋级五级的妖兽了，不然不会这么厉害。

    三目猿挣脱束缚，一下就杀了一名星士，剩余的两名星将，同时脸色变得苍白，他们手段尽出，居然还是没有将三目猿杀死。

    “走……”八字须也光棍，喊了一声走，立即转身就跑。矮个星将见自己的同伴已经逃走，取出一团黑色的小球，对着三目猿丢去，然后也是转身就走。

    两人很快就消失的无影无踪。

    “轰”

    矮个星将丢过去的黑色小球爆炸开来，居然是火雷子一般的东西，巨大的气浪将三目猿挡住。三目猿更是伤上加伤，不过看了看两人逃跑的方向，却没有追过去。

    谢星知道这是因为这里还有十几株‘舟还花’。不过谢星同时感觉三目猿应该也坚持不了多久了，此时就是他出手的最好时机。

    想到这里，也不再犹豫，立即现出身形，两手连续打出九次雷弧。七十二道闪雷犹如一片蓝色的巨帘一般泄向三目猿，同时又是十八组星刀击出。

    “轰、轰……”

    巨大的声响和着星刀入肉的声音，使得三目猿愤怒的发出低沉的吼叫。

    原本已经受伤很重的三目猿，在如此强度的攻击下，更加显得萎靡不堪。谢星却不敢怠慢，他知道只要一个不小心，就会被这凶狠的家伙反噬。

    拿起两颗回元丹吞了下去，同一时间连续打出这么多的雷弧和星刀，就是谢星也受不了。

    正当谢星准备继续的时候，闪雷下面却发现三目猿已经被击倒在地，张口就要吐出什么东西。谢星知道这是它的火球，这玩意谢星见它用过，很是犀利。

    决不能让它吐出来，手里的下品宝器飞剑，带着尖啸声，以最快的速度被谢星祭出，直奔这三目猿的巨口。

    第四更已到，疯狂的求一下月票吧小!说!txt!天.堂



第九十四章 交易 

    原本就萎靡不堪，奄奄一息的三目猿被刚张口，还未来的及喷出火球，就被谢星的下品宝器飞剑刺入咽喉。

    一声闷哼，伤痕累累的三目猿再也坚持不住，“嘭”的一声倒在地上，溅起一大团灰尘。

    谢星松了口气，确认这三目猿猴已经死的透了，这才收起飞剑，快速的将十几株五级灵草‘舟还花’采集起来，全部放入玉盒。这次发达了，他几天的收获还没有今天一次来的多。

    “咦，居然是四级巅峰妖兽三目猿。”谢星刚将灵草收起来，还没有来的及处理三目猿，就过来一名身穿灰色衣服的男子，很明显，这人对妖兽的认知比谢星要深刻，只是一眼就看出来了这是三目猿，并且连等级都知道。

    “这三目猿是你杀的？”过来的这名男子惊异的盯了谢星一眼。

    星将巅峰，浑身透露着一股邪气，而且让人感觉很是危险。谢星一看这男子，就知道这人是个危险人物，他还不一定是这人的对手。不过他也不会就此惧怕这人，见这人问起，点了点头：“不错，是我杀的。有何见教？”

    这灰衣男子眼里的惊芒再次一闪而过，却抱拳说道：“在下何遇，有一笔生意想要和朋友做一下，不知道朋友有没有兴趣。”

    谢星走到三目猿的面前，一手抓起三目猿，将三目猿提到附近的一块巨石上面，看样子他准备采集材料。见这灰衣男子问话，不慌不忙的说道：“说来听听。”

    见谢星如此举重若轻的将庞大的三目猿拎走，何遇心里已经明白这三目猿必定是这人杀的无疑。这人可以杀了三目猿的实力，绝对不会比他差，甚至还比他更加凶悍，可是自己从这人身上却只是看见了星者的星力波动，很明显这人隐匿的修为。

    天下之大，果然能人无数，在西秦洲有人提起他何遇，可以说是没有人不尊敬的。甚至有人将他誉为星师之下第一人，虽然何遇知道这种说法太过，但是他对自己的实力却一直是自信无比的。可是如今居然看见了可以击杀四级巅峰妖兽三目猿的修星者，他除了震撼还是震撼。

    “将三目猿的额头第三目交易给我，条件你开。”何遇不是没有打过抢夺的注意，但是面对一个可以杀了三目猿的家伙，他实在是没有什么信心。

    三目猿的第三目？谢星对三目猿的价值根本没有任何的概念，也不知道何遇需要这第三目做什么。而且刚才战斗当中，他也没有发现三目猿的第三目有什么特别天赋。

    见谢星不说话，何遇知道谢星的意思，他都不知道这三目猿的价值，让他开条件，他怎么开？

    “三目猿的第三目，可以辅助我修炼一种星诀。虽然越高等级的三目猿越好，但是一个四级巅峰的三目猿已经很高了，而且三目猿很是难遇。我找了许多年，还是第一次遇见三目猿。如果你需要星石，我可以提供八十万下品星石。”何遇知道不解释一下，眼前的这人是绝对没有交易的兴趣的。

    听了何遇的话，谢星已经对三目猿没有什么兴趣了，也许这种星技很厉害，但是他却没有，知道也没有什么用。而且眼前的三目猿虽然等级不低，但是在谢星的眼里却并不算是很高级。一旦他结成了二星，这三目猿对他来说实在不算什么威胁。

    “星石我不需要……”谢星现在星石已经很多了，而且他还是一个二品的炼丹师，对于星石实在是不怎么感冒。

    “那你需要什么？灵草和材料？”何遇一听谢星不要星石，就有点急了，万一这人不同意交易，他虽然想抢，但是说不定是两败俱伤，这秘籍里面两败俱伤可不是好事。

    “你怎么知道这三目猿是四级巅峰？”谢星最想知道这人是怎么如此肯定，他只是看出来三目猿是四级妖兽，但是要知道它是否是四级巅峰，却不可能，必须要交手后才会知道，可是这何遇远远的看了一眼就明白了。

    “因为我是神器宗的人，对于天下材料有一种天生的敏觉，无论是妖兽材料还是矿石材料，基本上都逃不过我的眼睛。”何遇傲然一笑，对于材料，如果说还有人超过他器宗，他是绝对不相信的。

    神器宗？谢星倒是第一次听说这个门派，不过听名字似乎是一个炼器的宗门。

    忽然谢星似乎想起了一件事一般，拿出一根黑铁棍说道：“你认识这个吗？”

    何遇接过谢星手里的铁棍，反复看了半天这才说道：“这应该是一层隔绝神识的材料包起来的，虽然我不知道这里面包的是什么，但是这隔绝材料却是珍贵无比，由此可见这里面的材料更是珍贵。

    这种隔绝材料有点像无灵胶，但是看起来又不像，不过这种隔绝材料我估计至少需要特殊火焰才可以溶掉。”

    谢星面无表情的接过铁棍，心里却是暗自欢喜，果然不是一般的东西，只是不知道自己的星火晋级到青色的时候是否可以融掉。

    “你有什么东西？”谢星忽然出口问道。

    虽然很不喜欢谢星这种交易方式，但是何遇对三目猿太过在意，咬了咬牙，挥出十几个玉盒。

    四级灵草‘阴芝’；五级灵草‘七心藤’；五级灵草‘紫背青萝’……‘耀星石’、‘雪沙’……

    一大堆的灵草、矿石，让谢星不得不感叹何遇在这里面的丰收。

    这株五级灵草‘七心藤’应该是当初被他放弃的，没想到居然被何遇得到了，看样子何遇杀了那只妖兽，这家伙果然实力强悍。

    谢星盯上眼的却是五级灵草‘紫背青萝’、‘雪沙’。在谢星看来这两样东西的价值，绝对比三目猿的第三目强悍的太多了。

    ‘紫背青萝’是炼制‘紫萝丹’的主要材料，‘紫萝丹’不但是谢星冲击二星后期和巅峰的主要丹药，而且还是星宗冲击星王的灵草，可以说根本就是稀世之宝。‘雪沙’是炼制无名的辅助材料，也是一种重要的东西。

    三目猿的第三目有这么大的用处？何遇连这种灵草都拿出来了。还是他不知道‘紫背青萝’的作用？不过谢星马上就否定了自己的猜测。他肯定知道作用，但是他绝对不是只有一株‘紫背青萝’。

    想到这里谢星淡淡的笑了一下，说道‘紫背青萝’和‘雪沙’对我有用，只是‘紫背青萝’太少了，只有一株。

    何遇心里在滴血，一株炼制‘紫萝丹’的材料还太少了，不过看了看三目猿，他咬了咬牙，再次拿出一株‘紫背青萝’。

    谢星摇了摇头说道：“五株‘紫背青萝’，加上雪沙，整个三目猿都是你的。”

    “不行，最多三株‘紫背青萝’，你要知道只要一株‘紫背青萝’就足以震惊整个西秦洲了，更别说是三株了。”何遇坚决的摇了摇头。

    “既然如此，那就当我没有说过。”谢星微微一笑，就要继续收集三目猿的材料。

    “好，我同意了，给你，这是五株‘紫背青萝’。”何遇估计他做梦都不会想到，有一天他会有五株‘紫背青萝’换取一头四级妖兽，就是打死他也不相信这种白痴的事情会发生在他的身上。

    谢星点点头，毫不犹豫的将何遇拿出来的五株‘紫背青萝’和‘雪沙’收起，‘雪沙’是他炼制无名的重要辅助材料，既然看见了当然不会放过。

    不过看何遇的心疼摸样，谢星估计他至少采集了十株以上的‘紫背青萝’，不过他只能干瞪眼，毕竟这何遇的实力从灵草的数量和等级上就可以看出来。

    谢星心满意足的离开了这小湖边，不过他脸上的笑容立即就收了起来，嘴角冷冷的笑了一声，果然来了。

    两名星士，居然想悄悄的跟上他。以他强悍的神识立即就知道其中一人就是纪明，果然是这王八蛋，他应该是根据他在自己身上下的记号追上来的。

    谢星一边不紧不慢的飞行着，一边想着如何在纪明激发玉牌离开秘境之前将他杀了。

    “哞”的一声兽叫，谢星停了下来，居然是一只二级妖兽独角牛，这妖兽唯一值钱的地方就是它的头上那一只角了，如果是三级或者四级独角牛的角，说不定还会引起谢星的想法，但是二级妖兽却根本不被谢星放在眼里。

    但是此时谢星却收了‘五霄’，提起一把上品法器弯刀，对这独角牛就杀了过去，同时祭出一个中品法器的圆盾。

    正在优哉游哉的独角牛，见居然有一个修为低下的家伙对它动手，哪里可以忍得住，谢星的弯刀刚刚接触到独角牛，就被独角牛的尖一下顶飞，居然还没有飞到谢星的手上。

    独角牛却没有就此罢休，一个纵身就对着谢星顶了过来。

    “轰”

    “咔嚓”

    谢星的中品法器圆盾，犹如一个破瓦罐一般，只是挡住了独角牛的一击就立刻开裂。这一击也将谢星顶的飞出数丈远，坐在地上，居然一时没有爬起来，脸色一下就变得苍白起来。

    “哈哈哈哈……”一个嚣张的大笑声响起。

    “害的老子还以为你多厉害，原来只是可以打打星者的垃圾而已，放心，这独角牛，老子帮你解决了。”随着嚣张的声音传出，纪明大摇大摆的走了出来，盯着坐在地上的谢星，脸上的嘲笑，就犹如盯着一只待宰的羔羊。

    句实在的，老五被打击到了，看看订阅，到现在都没有心思码字。而且看看粉丝值，订阅的大部分都是老朋友了。虽然对于订阅不高有预料，但是这也太低了。雄心壮志在订阅面前，也不得不败退。

    感谢老朋友罗汉果长眉、mthgjmh、会跳恰恰的鱼的打赏，还有投月票的傲剑∩天涯、yq420、mthgjmh、adati、丫三爷、此号只为看小说、基隆老鄉几位，都是老朋友在捧场。

    还求什么，在订阅面前，求任何东西都是浮云。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九十五章 居然失效了 

    和纪明一起来的那名星士，却祭出一把极品飞锤法器，对这独角牛就是一锤。

    “嘭”

    独角牛和飞锤撞个正着，“呜”的叫了一声，独角牛前脚都被打趴下，不过这独角牛倒也强悍，立即爬起来转身就逃。

    谢星却看着这名星士和他的飞锤，很明显这人的星力相当的强悍。虽然这独角牛是二级妖兽当中比较差劲的，但是这人一锤就可以建功，可以肯定这是人有几下。

    见谢星盯着和他一起来的星士，纪明哈哈一笑：“谢星，你不是很嚣张吗？敢跟老子斗，今天就让你知道什么是教训。魏亥准备好你的飞锤啊，我喜欢看脑浆迸裂的样子。哈哈哈哈……你求饶啊，求饶老子最喜欢。”

    谢星平静的盯着纪明：“是童韩山帮你的还是李立？”

    纪明看见谢星平静的眼神，忽然感觉到一丝冷意，谢星的眼里没有害怕，只有讥讽和冷厉。

    “我先挖了你的狗眼……”纪明手里的长剑还没有提起来，一句话只是说了一半就停住了，他感觉到了什么东西掐住了他的咽喉一般，很是刺痛，体内的经脉尽数被破坏，他的意志开始模糊。就犹如针戳的一般，对，是针…

    然后他看见眼前忽然闪现出无数的蓝色雷光，不过这些雷光不是向他打来的，却是朝着魏亥。这是什么东西？接着纪明就看见了自己的后背，然后就是无边的黑暗……

    谢星见纪明不回答，反而想动手，立即就打出了‘无影蝎尾针’，同时五组雷弧和十几组星刀杀向了魏亥。

    虽然不偷袭，谢星一样可以杀了这两人，但是他怕这两人手里有瞬时传送的玉牌，既然动手了，就绝对不能留下隐患。

    纪明的脑袋被谢星一刀枭首，魏亥甚至还没有反应过来，怎么一个坐在地上的星者，发出的攻击居然是如此的厉害？无数的雷弧和星刀已经撕裂了他的防御，别说激发玉牌，就连说话的反应时间都没有，就被谢星轰成了碎渣。

    谢星以相当星将的修为，偷袭两名星士，根本就没有花费太大的力气。

    远远的地方，何遇看着谢星的威势，心里暗暗心惊，幸亏没有和这人起冲突，这人居然如此厉害，呼吸间就杀了两名星士。见谢星开始收拾战场，何遇立即远远的遁走。

    谢星看了一眼何遇消失的地方，却没有什么动作，何遇虽然知道他杀了两名星士，但是谢星赌何遇也不认识纪明，更不知道他是谁，他倒也不怕。而且他知道何遇来的目的，他是舍不得他那五株‘紫背青萝’。

    不过纪明和魏亥的储物袋，让谢星很是满意，大量的三级灵草，还有一些四级的灵草，果然是杀人买卖才是最有前途的。

    谢星没有继续逼问纪明，也许他的内心深处，根本就不希望知道答案。

    ……

    一个脸色苍白的青年男子，杀了一名和他争夺灵草的星者后，居然还不解气，又将这名星者的双脚给砍掉。

    两名少女躲在一边，面无血色的看着眼前的一幕，虽然只有两三天，但是她们经历的太多的危险，到处都有杀人的存在，这里面根本没有任何道理可言，完全是凭借实力说话。

    但是如眼前这种残忍的修士她们还是第一次遇见，这人简直以杀人为乐。将这名星者杀死后，还要践踏这人的尸体，

    “宁师妹，不要紧张，我们慢慢的后退，这人应该没有发现我们。”其中年龄稍大的女子拉了一下有点发抖的少女，轻声告诉她，想要悄悄的离开。

    “怎么，看了好戏就要离开了吗？”这脸上卡白的青年忽然转过头盯着这两名少女躲避的位置，嘴角是一种让人毛骨悚然的寒笑。

    “我们，我们什么都没看到，我们走了……”这稍大的女子颤抖的说着，想拉着另外一名少女逃走。

    “遇见我常舍，你们还想走？”这脸上卡白的青年嘲讽的看了看眼前的两名少女，语气听起来阴森森的，很是让人渗的慌。

    “你不要过来。”年龄稍小点的宁师妹连忙颤抖着说道。

    “嗡”的一声鸣响，稍大点的女子忽然抬手打出一道灰色的符箓，她已经知道除了拼命一搏，没有别的路可走。

    “叮当。”这符箓却打在卡白脸色青年的圆盾上，发出一声响后，爆发出一阵狂烈的黑雾，居然对他没有任何的伤害。

    “好，够味，这卡白青年忽然一抬手，他的手掌似乎无限制的被放大，肉眼看去，就好像变成了一个五六尺大小的簸箕一般，这巨大的手掌还在延伸，如果明眼人看去，知道这是一种星力凝聚起来的功法。

    巨大的黑色漩涡凝聚成的手掌，却一下就来到了这稍大少女的眼前，这少女吓得‘啊’的一声尖叫，连忙往后退，不过她胸口的衣服却被这巨大的黑雾手掌被扯去。

    “哧啦”一声，年长少女的胸前已经是露出了雪白的肌肤，两团丰满傲然挺立。

    不过很明显，这个时候两名少女却没有心思去顾忌这些，立即就要再逃跑，这卡白脸色的青年简直就是太过恐怖了。

    这自称常舍的人，明显的不是什么怜香惜玉的人，脸色没有丝毫的变化，却犹如猫戏老鼠一般，再次要上前将两人抓了回来。

    ……

    谢星刚打扫完战场，正准备去别的地方找找。又是一阵的星力波动传来，按照谢星的经验，这绝对又是修星者之间为了好东西争抢，大打出手了。

    这种事他是绝对要去看看的，按照习惯，东西合口，抢了就走；东西不合口，直接绕路走。

    可是谢星看着被追杀的两名少女，和一名卡白脸色的青年，这三人他居然都认识。这卡白脸色的青年就是在罗天城比试的时候，手段毒辣的那个家伙，谢星看了他两场，他生生的撕裂了两名星者，只是不知道他第三场是怎么打的。

    两名少女一个居然就是他曾经的未婚妻宁凝，还有一位就是那个叶师姐。当初靳轻依带着谢星去云河派的时候见过她。

    不过见她们两个在一起，谢星也没有太过惊奇，毕竟人家是大门派，想联络一个人是很简单的事情。

    尽管对宁凝没有任何的好感，但是谢星还是觉得帮她一下，主要原因是他对宁媗的印象不错，还有这叶师姐为人也不算是太差。不过看这叶师姐的胸前，倒是蛮有料的。

    还有一个原因就是谢星对这卡白脸色的青年不爽。

    他知道这家伙是货真价实的星士巅峰，真正打起来，谢星丝毫不惧怕他，但是谢星是个不喜欢麻烦的人，做事是越简单越好。

    他冲入到两名少女的身边时，已经发出了他最拿手的阴人好戏‘无影蝎尾针’。‘无影蝎尾针’不但有主动破坏修炼者经脉的功能，还被谢星下了剧毒上去。

    “滚开。”卡白脸色的青年，见有人破坏他喜欢的游戏，想也不想就射出一道暗红的匕首，居然是一件下品宝器。

    谢星一见这家伙居然和他一样，刚一见面就偷袭，不过谢星的‘无影蝎尾针’发出的时间更早一些。

    “你……”卡白脸色的青年正等着谢星被他一匕首给刺下来，忽然脸色一顿，现出了一种相当奇怪的表情，指着谢星半天都没有说出来一个字。

    下品宝器毫无意外的被谢星的星芒挡落。谢星却根本不给这卡白脸色青年的任何机会，抬手又是几组星刀过去。

    “噗、噗……”几声。

    这卡白脸色的青年居然被谢星砍断了四肢，不过他还没有死去。咬牙切齿的盯着谢星说道：“你逃不掉的……”

    谢星本来就想给这个杀人狂一点教训再杀，见他还嘴硬，随手就再是一刀，将这家伙的脑袋给削了下来。

    捡起地上的下品宝器匕首，谢星又走到这青年面前，将他的储物袋拿起来，随便看了看，果然又是一大笔的财富。灵草、星石是一大堆。居然还有一个玄级玉简，谢星看这玉简本身就有点阴森森的，估计就是这家伙修炼的功法，对这玩意谢星可是一点兴趣都没有。

    收起东西，看了看已经惊呆了的宁凝和叶师姐，谢星摇了摇头，一个星者后期，还有一个聚源巅峰，跑到这里面来做什么？来过家家吗？

    “你可以找件衣服穿起来了，还有刚才你们怎么不用那个传送玉牌？”谢星无语的看着两名惊慌失措的少女，摇了摇头。

    “啊……”叶师姐这时才发现自己的衣服被扯掉，脸色涨得通红，赶紧转过身去，拿出一件上衣披在身上。

    “这位大哥，谢谢你救了我们，我用过玉牌，但是却没有效果。”宁凝已经回过神来，赶紧上前对谢星感谢，同时见谢星似乎年龄也不大，居然这么厉害，眼里的崇拜已经不可抑制的显露出来。

    “对的，是怎么回事，我的传送玉牌也没有效果。”此时叶师姐已经转过身来说道。

    不过老五可不是轻言放弃的人，沉默过后，继续更新。祝大家晚上愉快！如果有月票，还是留给老五吧，感谢感谢！）小.说。t/x/t天.堂



第九十六章 秘境里面开店铺 

    “居然会这样？”谢星皱了皱眉头，按说既然说了玉牌可以随时传送出去，就不会有错，因为一旦有错，这里面的怒火却不是一般的势力可以承受的，就是罗天修星学院估计也不行，但是这中间居然出错了。

    不过虽然奇怪为什么会这样，但是谢星却没有在意，对他来说玉牌有保命手段好，没有他也不会惧怕。他进来不是想着逃出去，而是找灵草来了。

    “你们两人怎么会在这里？你们同门的师兄妹呢？”谢星下意识的问道。

    宁凝连忙说道：“我们一直在联络他们，今天找到位置，原来这里面发现了一个巨大的灵药园，里面的高级灵药无数，许多人都赶过去了。我们的几个同门都在那里，我们也正往那里赶去，结果遇见这个叫常舍的人。咦，这位大哥，你认识我们两人?”

    谢星立即就觉得自己说走口了，他现在带了面具，是人就可以看的出来，见宁凝这么说，而且那个叶师姐也露出思索的样，连忙说道：“不认识，我想一般的门派都肯定不止进来两人。就猜测了一下，哦，那个灵药园在什么地方？”

    现了灵药园，谢星要是不去发财，他就不是谢星了。

    两女听了谢星的话，都不相信，这是什么理由，不过也不敢辩驳他。叶师姐立即说道：“我叫叶薇，多谢这位师兄救命之恩。灵药园在西北方三百里处，据说是一个上古门派留下来的，里面的珍稀灵药无数，很多人已经在抢夺了。不过据我们的一个师兄说，那个灵药园里还分了数十个小的灵药园。

    但是每个小的灵药园里都有高级妖兽，还有强悍的防御阵法。因为要破阵，所以需要的人越多越好，这是地图。”说着叶师姐还拿出来一份地图。

    谢星接过地图仔细的看了看，记住了方位，又将地图还给叶师姐，然后说道：“既然这样，我就先走了，再见。”

    完谢星踏上下品宝器，很是拉风的激射而去，灵药园这种好事怎么会少的了他。

    “啊……”宁凝看着谢星离开的背影，叫了一声，但是谢星已经消失的无影无踪。

    “叶师姐，他……”宁凝回过头来却发现叶师姐正盯着谢星去的方向发呆。

    直到宁凝摇了她一下，她回过神来，忽然说道：“凝师妹，你有没有发现这个人的背影很是熟悉啊？”

    “是啊，我就是感觉他很是熟悉，但是又想不起来到底是谁。”宁凝也跟着说道。

    “我觉得他倒是有点像你的那个未婚夫谢星，就是上次救了轻依师妹的人。”叶薇说完摇了摇头，就是她自己也不相信这个猜测。

    宁凝愣了一下，不过马上摇头说道：“怎么可能，谢溪没有星源，而且比这个人瘦的太多了。不可能是他，就是他有星源，也不可能在一年多的时间修炼到这个地步，何况他没有星源。不过，这个背影倒是真的有点像他。”

    叶薇赞同的点了点头：“应该不是他，这人不但修为高，还古道热肠，只是戴了面具，不知道长的如何……”

    “叶师姐，不要发花痴了，我们赶紧去和师兄他们汇合吧，他这种优秀的人，肯定是门派里面的精英，不过叶师姐你这么漂亮，他还看了你那个，说不定……”宁凝忽然笑着说道。

    “死妮……”

    ……

    谢星的下品宝器速度很，不大一会时间就来到了灵药园，果然如叶师姐所说，这里已经有超过千人了，还有人源源不断的赶过来，地上到处都是修星者的尸体和妖兽的尸体。

    谢星暗叹，这里面果然就是靠拳头说话，一言不合，拔剑相向。真不知道宁凝和那个叶姓少女要紧巴巴的赶过来做什么。

    谢星落在下品飞行宝器的时候，还有数人在厮杀着，不过灵药园果然如叶薇所说，至少有数十个，但是每个都有许多的阵法，而且阵法还相当难以破去。

    除了在厮杀的人，有在恢复星力的，还有组队破阵的。

    咦，谢星发现厮杀的人当中却也有一个他认识的人。居然是温蕾，不过此时她的情况可不大好，不知道是什么原因，至少有五名修星者在对她进行围攻。温蕾已经披头散发，身上的衣服也是被撕裂了好几处。

    让谢星奇怪的是，周围的人除了盯着灵药园，或者是恢复自己的灵力外，似乎对现场的围杀没有看见一般。不过这些人似乎都是三五个一群的，看样大部分人都组队了。

    每个人的眼睛都是贪婪无比，直直的盯着灵药园里面的灵药，谢星看了看，里面的灵药确实都是珍贵无比的高级灵草，难怪一个个都像强盗一般。

    谢星估计他要是不帮温蕾，要不了多久，温蕾就要被杀了。

    “下品宝器？小，很富有啊，将你的下品宝器和储物袋交出来。”谢星刚刚看清楚现场的情况，就围过来三名星士。很明显，这三人想要抢他的飞行宝器。

    谢星冷冷一笑，这里果然是拳头说话，杀人没商量。急着去帮助温蕾，谢星根本没有一句废话，雷弧和星刀密密麻麻的往这三人覆盖而去，同时身上强大的星将气势喷薄而出。

    “是星将……”不过这三名围攻谢星的星士虽然明白了过来，却已经太晚了，雷弧和星刀在极短的时间内就将三人杀灭。

    收了三人的储物袋，谢星望温蕾走去。

    “异雷星源修士？”谢星的出手彻底的震撼了在场的所有修星者，异星源本身就是战斗力相当强大的存在，而异雷星源是强大当中的强大，而且这人又是星将，可以说在场的人几乎没有什么人是他的对手了。看他刚轻松杀了三名星士就知道了，而且他的星诀还不惧群战。

    谢星见在场的很多修星者直愣愣的盯着他，却傲然一笑，这个时候他必须要表现高调，不然这里的灵草就没有他的份，这不是低调的时候。而且现在他戴了面具，相信除了熟悉他的温蕾，也没有人知道他是谁。

    五名围着温蕾打斗的修星者，早已停了下来，见谢星走过来，是充满戒备的盯着谢星。

    谢星不知道温蕾坚持了多久，但是他知道这五人除了两名星士初期外，还有三人都是星士中后期。由此可见温蕾的身手也是强悍无比。

    谢星忽然淡淡一笑，抬手就是一组雷弧打出，将一名星士初期打的焦头烂额，趴在地上半天站不起来，张口就是一口鲜血喷出，已经是重伤。

    “这位前辈，我们五人和你无冤无仇，你为什么不分青红皂白，立即就动手？”虽然见谢星一上来就将五人当中的一人打趴下，但是另外四人却只是愤怒的盯着谢星，却不敢上前去动手。谢星刚秒杀了三名星士，在场的人都看在眼里，他们也不是瞎。

    “无冤无仇，难道我就和你们有冤有仇了，你们这些强盗，只是因为我得到一株灵草就要杀我。现在倒是很不要脸的说无冤无仇了。”温蕾虽然不知道这帮她的人是谁，但是却对这说话之人感到愤怒。

    谢星看看药园，果然有一个药园的阵法已经被破，里面已经没有灵药了，估计温蕾的这灵草就是被破药园里抢到的。再次冷冷的笑了一下：“老高兴，怎么样？这位姐姐我觉得长得漂亮，我就偏偏要帮他，你不服气吗？”

    这刚说话的星士，张了张嘴，后却一个字都说不出来，是啊，人家就要帮忙，他能怎么样。

    “前辈，是我们的错。这几株灵草是我在这里得到的，贡献给前辈。”说完其中一名星士后期，拿出十几株三极四级灵草，放在谢星的前面。

    另外几人有样学样，都拿出灵草放在谢星的面前。

    谢星见这些家伙这么识趣，也没有打算杀了这几人，有时候立威不一定非要杀人。不过却皱了皱眉头。见谢星皱眉头，这五名修士连忙又补出一些灵草，不过心里却都在滴血。

    见灵草已经有近百株了，谢星勉为其难的收起来，慢悠悠的说道：“这些灵草你们都不要啊，唉，你们可真是浪费，这都是有用的，正好我捡了。运气，运气啊。”

    五人听见谢星的话，气的差点吐血，简直恨不得立即抬起脚一脚将谢星踢出多远。

    温蕾此时已经认出了这人就是谢星，心里是涌起惊涛骇浪，她知道谢星不平凡，但是没想到谢星居然如此厉害。

    温蕾还没有反应过来的时候，谢星已经走了过来说道：“我见这位姐姐一个人，要不和我一起合伙做点生意怎么样？”

    已经认出来了是谢星，温蕾当然惊喜的同意，如果找不到人组队，她在这里只有死路一条，要不然只能远离此处。看了看地上已经被杀的一位千紫谷师兄，温蕾嘴角尽是苦涩。如果谢星不来，她也不敢继续留在这里的，这里虽然宝贝多多，但是需要实力可以的。

    “好，既然你同意了，我们就在这里开个店铺。”谢星忽然对着温蕾一笑，说出的话差点将温蕾给雷死。

    “开店铺？在秘境里面开店铺？”如果不是温蕾刚刚看见谢星宰了这五名星士一刀，温蕾还以为他在说胡话。

    感谢罗汉果长眉、基隆老?、侠客游12345的打赏，和罗汉果长眉的评价票。感谢天地人、小?、魔界之灵、基隆老?、屁屁的小猪、qhds的月票，谢谢了

    人气有所回升，老五心里真的高兴，谢谢，老五再求月票和推荐票。 www/xiaoshuotxt.co m



第九十七章 华夏药店 

    “不错，店铺。”谢星看着许多正坐在地上疗伤，以及还有抓紧时间恢复星力的人，奸猾的笑了笑。

    如此多的人在这里想灵药园的灵药，战斗是不可避免的，事实也是这样。而且破阵，还有打妖兽，都需要消耗星力，这里处处危机，没有一个人希望自己的星力被消耗，处于被威胁的地步，所以他要是开一个卖疗伤丹药，和恢复星力灵丹的店铺，可以想象生意绝对火爆。

    现在这里就已经是一两千人了，还有源源不断的修星者赶过来。他根本没有必要去浪费力气破阵，然后再和这么多的人一起抢夺灵草。

    谢星搬来两块巨大的石头，很就削成了两个石桌，将自己的回元丹、明灵丹、止血丹放在石桌上面，再摆出一些抢夺过来的法器，甚至是下品宝器。

    再用星力凝聚出来一行巨大醒目的字：“华夏药店出售百分之百即时恢复星力真元的丹药，疗伤的丹药，还有各种法器、宝器；只收取珍稀矿石、星诀、星技和灵草，星石免谈。”

    不过这些还不行，为了防止哄抢，谢星再次布置了一个简单的防御阵。

    这个牌一摆出来，温蕾立即就知道了谢星的想法，心里是惊喜异常。这谢星的脑真好用啊，刚一来就亮修为，加上杀人，这是立威，第二次饶了五人，表明只要有灵草，他甚至连你的小命也可以不要，说明他不是亡命之徒，这是立意。

    果然谢星的地摊一摆出来，立刻就有众多的修星者蜂蛹而至，这里面一瓶丹药，就是无数个保命的机会。而且这里面灵草多多，谁不愿意换。

    不过谢星开出来的价格却是吓退了众多的修星者，一瓶回元丹二十株三极灵草或者是二株四级灵草，回灵丹三十株三极灵草，或者是三株四级灵草。这简直就是和抢钱没有区别啊，在外面一株三极灵草可以买好几瓶回元丹了，这里却是二十株买一瓶。材料另外估价。让人无语的是二级灵草居然不收，除非是极其稀少的二级灵草。

    虽然吓退了众多的修星者，但是依然有许多人上来购买。谢星原来炼制的三十几瓶丹药，很就去了一半。

    温蕾惊喜的不断收取着灵草，心里的已经完全无语了，说妖孽已经不能形容谢星了，他居然炼制出来了二品丹药，还是上等。除了这些二品丹药，他甚至还炼制了接近三品的回灵丹。

    “温师姐，你看着摊，我就在这里开始炼丹。”谢星很就用树木在巨石后面再次简单的搭建起来一个木屋，然后布置好阵法，进去专门炼丹。

    看着谢星拿着大把的三极灵草进屋炼丹，温蕾彻底的无语和震撼。他到底是一个什么人啊？

    三品灵草，谢星炼制出来的就不是回灵丹了，而是灵元丹。这已经是真正的三品灵丹了。虽然是低级的恢复灵丹，但是确实是三品灵丹。

    在浪费了近百株灵草后，谢星成功的将三品灵丹灵元丹炼制出来，不过价格比回灵丹又要高出了一大截。

    谢星选择这里收集灵草，是为他以后炼制高级丹药做准备的，他知道在外面可没有这么多的灵草供他消耗。这里这么好的条件他要是不利用起来，他就不是谢星了。

    在这里现炼现卖，不但灵草来的，还不用去抢。主要的是他的炼丹本领随着不断的炼制三品丹药，将会直线提升。

    温雷在外面的丹药很就卖完，不过谢星炼丹也越来越，很又有药出炉。

    在场的很多修星者都知道了刚那个雷星源的修士，居然还是炼丹师。至少是三品炼丹师，一个个看着谢星的木屋，眼里都充满的敬意和惊惧。

    得罪一个炼丹师可不是被杀那么简单的。何况是一个三品炼丹师。

    随着人数越来越多，现场的打斗越来越激烈，都是为了抢夺灵药园的灵药，或者是为了灵药园。也有部分的修星者趁机在这里面解决私人恩怨。

    不过却很少有人将念头打到温蕾的地摊上来。因为这地摊后面的木屋里，不但有一个异星源的星将，加是一个三品的炼丹师。

    得罪星将没有关系，但是得罪了一个炼丹师，只要你没有杀了他，你的身后一切事情都会有着无数的种种。

    温蕾原本还心惊胆战的出售丹药，但是到后面几乎每个来购买丹药或者是法器宝器的人，都很是规矩，甚至有点尊敬的样，温蕾就渐渐的放下了心思。

    心里对谢星是敬佩，居然也生出一丝淡淡的骄傲来，自己是先发现他的。而且一开始，自己就认为他不一般，现在看来自己果然没有看错。

    温蕾举一反三，不但收购宝器，材料，同时也出售这些东西，也是用灵草换。不过法器，这里只收极品的。

    谢星炼丹的手法越来越娴熟，而且星火加的灵动了。

    又一个灵药园的阵法被破开，五级守护妖兽虽然厉害，但是众多的修星者不断的轰击下，也坚持不了多久，但是依然有很多的修星者受伤。而抢夺灵药园里面灵药的时候，受伤的人就多了。

    于是，谢星和温蕾的中华药店，生意就加的红火了。价格加了再加，到了后甚至有人拿几株五级灵药，只是为了换一瓶‘灵元丹’。

    “蕾师妹，你已经到了？”一个清脆的女声音想起。

    温蕾正忙着清点灵草，突然听见这个声音，惊喜的叫道：“嫣然师姐，你也来了，啊，石师兄、翟师兄你们都来了。”

    “蕾师妹，你胆也太大了吧，你居然敢在这里摆地摊，收购灵草，你不要命了，到了这里面就是再要面的人，也会变成亡命之徒的……”燕嫣然忽然走到温蕾的面前轻声说道，很明显她的语气充满了担心。

    和燕嫣然一起来的一名青年男忽然走到温蕾面前，拿起一瓶‘灵元丹’，打开闻了闻，忽然惊喜的叫道：“温师妹，你卖的居然是三品上等的‘灵元丹’啊？多给我几瓶，星石我回门派再给你啊。”

    温蕾却为难的说道：“翟师兄，实在是对不起，这灵丹不是我的，我只是帮忙而已。这一瓶丹药需要至少六七十株三极灵草，还不收星石。如果师兄不急要的话，我建议……”

    “什么？这么高？可是师妹，咱们同门师兄妹，这点事情应该没有什么问题吧，况且我们也会帮你看着点摊位，怎么样……”这叫翟师兄的人听了温蕾的话，脸色变得有点难看起来，但还是想要这丹药，因为现在秘境里面玉牌不能用的消息大家都知道了，这种高级的恢复丹药就是救命本钱。

    “不怎么样？”谢星走出来一把夺过这位翟师兄手里的丹药，冷冷的说道。

    “你又是谁，我翟宽拿丹药关你屁事，不要说丹药是我师妹在卖，就是你的，我要拿，你又怎么样？”这翟师兄，见一个看不清楚修为的家伙居然在它面前摆谱，顿时恼羞成怒。

    谢星冷冷一笑，忽然疾如闪电的伸出把掐住翟宽的脖，居然将他提了起来：“要不是看在温蕾的面上，现在就杀了你这个垃圾。滚……”

    一抬手，就将翟宽扔进了人群。

    “居然敢白拿雷星源前辈的丹药，我打。”

    翟宽刚落下，立即就有人上来帮谢星出气，很上来的人越来越多。

    “我让你拿前辈的丹药，打……”

    “让你没有教养，打……”

    ……

    “你们不要打了，这人是我的师兄，请各位朋友饶他一次。”温蕾见再打下去，翟宽的小命就要丢在这里了，连忙劝阻。

    “今天看在这位丹药仙的份上，就饶了你这个想占便宜的白痴。”

    翟宽被石靖扶起来的时候，已经是鼻青脸肿，完整的话都说不出来一句了。

    燕嫣然惊异的盯着戴着面具的谢星，脸色的表情无比的精彩，这人是谁，居然如此有号召力，他还没有发话，这些人就帮他打人了。难怪别人不敢摆地摊，温蕾师妹敢在这里摆摊，她居然认识这么厉害的人。

    “啊，何遇前辈也来了……”

    “是哪个何遇?”

    “笨，西秦的‘闪电刀’何遇，你居然问是谁。”

    “啊，居然是他……”

    一阵阵的吵杂声音响起，一名灰衣男走了过来。见到这男，很多人都主动上前打招呼，可见这人在这里很有点威望。

    “何前辈，这里居然有人天价出售灵丹。我们只能远远的言不合，这人就要杀人。简直不将天下英雄放在眼里。”一名星士咬牙切齿盯着生意红火的温蕾，在刚来的这灰衣男面前挑唆道。

    “滚……”何遇一巴掌就将这挑唆的星士拍出多远，想挑唆他何遇，这家伙也太看得起自己了。

    就是不爽，自己找这摊主的麻烦，也轮不到一个星士来挑唆。

    不过看了看温蕾摊位的丹药，价格确实是贵的离谱。何遇拿起一瓶‘灵元丹’，淡淡的笑了一下说道：“这丹药对我有用，但是我只能按照外面 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九十八章 嚣张是要代价的 

    三品丹药‘出云丹，已经属干三品当中的顶级丹药了。就是需要的三级灵草‘三黄，“岩元果，也是比较珍稀的，价值甚至超过一般的四级灵草。谢星刚刚尝试炼制三品丹药‘出云丹，失败，心里正窝火，此时神识扫到何遇过来，似乎还要找温蕾的麻烦。

    谢星冷冷一笑，不和你打，不要以为我怕你。收好丹炉，施施然的走出木屋。”原来是老朋友了，哈哈，我还说是谁呢，没想到朋友你还是炼丹高手啊。佩服，佩服。这位师妹，我这里有五株四级灵草，帮我来一瓶‘灵元丹””何遇见出来的居然是那个会雷弧，而且杀了四级巅峰妖兽三目猿的星将，心里早就暗自戒备。

    哪里还会去为了区区一瓶丹药，去和谢星斗一场，谢星秒杀两名星士，他是看的清清楚楚，虽然他何遇也不见得怕他，但是现在却不同了，一个这人还是三品炼丹师，巴结还来不及，哪里会去得罪。第二他就是在这里和谢星打一个两败俱伤，对他没有任何好处。眼前的这人可不是任他捏的软蛋。

    温蕾一时之间愣位了，刚才这何遇还打算强买强卖的，没想到谢星一出来，他就立即改变主意了，难遒他知道谢星的厉害？不但是温蕾恢住了，就是跟在何遇后面的几名想浑水摸鱼的星士，也吓得脸色惨白，似乎看见这炼丹师的眼光扫来了。赶紧偷偷的往后退走，谢星的厉害他们可是亲眼看见的。

    没有何遇当出头鸟，他们出去就是找死。没想到这，闪电刀，何遇居然认识这炼丹师，甚至对他还有点忌惮。谢星见几名浑水摸鱼的星士逃走，冷冷一笑，也没有刻意上去找麻烦。这种人多的是，都是欺软怕硬的家伙。不过他也不想和何遇弄僵，也是一抱拳哈哈一笑说道：“原来是何兄，没想到何兄的速度倒是很快，我前脚刚来，何兄就来了。””哈哈，不打搅朋友的生意了……。”何遇也是一声干笑，此地灵药园多多，他主要是去寻找灵药，但是这人居然是三品炼丹师，等会倒是可以结交一下。

    见何遇买了丹药，立即就前往灵药园去了，谢星也懒得去管他。继续回去研究他的‘出云丹”如果炼制出出云丹，可以说现在他将大大的赚一笔”出云丹，是三品丹药里面相当难炼制的，是星士冲击星将的重要丹药，而且对谢星冲击一星后期有重要作用。

    见谢星走了进去，燕嫣然和石靖等人心里更是震惊了，这炼丹师是谁啊？不但可以炼制三品丹药，而且还可以让何遇忌惮。温蕾怎么可能认识这种奇才？

    翟宽更是后怕不已，刚才他还对这人吼叫，正如这炼丹师所说，如果不是看在温蕾的面子上，说不定他已经没命了。

    “师兄，要不我们也去参加攻打一个灵药园吧。”

    翟宽待在这里浑身觉得不自在，还不如去攻打灵药园。

    燕嫣然见温蕾已经有事情做，也点头同意，和石靖三人一起前去攻打灵药园。

    “轰、轰、轰……。”

    又一个灵药园在众多修星者当中被攻破，燕嫣然手疾，很快将两株五级灵草拔起来收进了储物袋。

    一名和燕嫣然抢夺的星将，将自己看中的两株五级灵草居然被一个星士给抢走了，哪里忍得住。”喇”的就祭出了自己的下品宝器链子枪，就要对燕嫣然动手。

    燕嫣然见是一名星将，哪里还敢和他动手，她却不知道这里的规矩是星将可以抢夺五级灵草，星士和星者只能抢夺其他的，如果正好遇见五级灵草，没有人看见，你抢了是你的运气，像燕嫣然这样公开的抢夺了星将的五级灵草，这种事情确实相当少。

    就是原先温蕾在几名星士当中抢了一株五级灵草，马上就引来了五名星士的围攻。原因是她只有一个人，现在燕嫣然处于的情况和温蕾一样。”等等，韦蓬。这个女人不要动她。”在这发怒星将后面的另外一名星将低声说道。”为什么？难遒一个星士抢夺靠近我的灵草，我还要让她不成？”被叫着韦蓬的星将脸色很是不爽。

    另外一名星将微微的笑了一下：“韦蓬，我只是站在朋友的立场上提醒你一句，这女人是正在卖丹药的那个人的师姐，你要动不要说我没有提醒你啊。”

    说完这名星将居然退的远远的，继续去抢夺灵草。”啊…”韦蓬脸色一变，下意识的看了看正在卖丹药的温蕾，忽然干笑了一下：“哈哈，误会，误这”

    说完再不理燕嫣然，继续去别的地方抢夺灵草。

    燕嫣然直愣愣的盯着这名准备找她麻烦的星将离开，看了一眼温蕾，立即就明白了过来。原来是害怕温蕾，或者说是害怕温蕾后面的那个炼丹师。

    燕嫣然嘴角泛起一丝苦涩，在门派里面，她和温蕾同属于十大核心弟子，原本就是暗中互相竞争，只是没想到现在还要承温蕾的人情。不过虽然不想承温蕾的人情，燕嫣然还是无法放弃捡夺灵草，这对她太重要了。

    于是药园被攻破的时候，却发生了这种事情，燕嫣然和石靖看中的灵草，几乎没有什么人和他们去抢，而翟宽的灵草总是有人去抢夺，因为这翟宽得罪了神秘的三品炼丹师，就是打了他，也没有人帮他出头。

    最后翟宽抢的鼻青脸肿，才抢到一株四级灵草，心里更是苦涩不已。最后只能跟在燕嫣然和石靖后面，这种情况才稍稍的改观了点。

    一个灵药园被瓜分一空，很快众多的修星者开始寻找地方打坐恢复星力，准备第二个灵药园再行抢夺。

    不过组队的修星者就基分批恢复，免得有人偷袭，而燕嫣然三人只要退到温蕾的旁边就可以放心大胆的恢复，绝对没有人敢去偷袭。

    一名满脸斑点的大汉急匆匆的踏着一把极品飞行法器落了下来。一看现场的情况，就是一声哈哈大笑：“没想到这里果真有许多的灵药园，哈哈哈…”

    虽然很嚣张，但是周围的人看了看他，居然没有人去打劫，因为这人虽然是一个人，但他是一名星将，对于去打劫一名星将，又不是疯子。”咦，卖丹药？这是上等的灵元丹？”这满脸斑点的大汉，走到温蕾的面前，拿起一瓶灵元丹，眼里满是欢喜。”这丹药不错，再给我拿几瓶过来。嘿嘿，你长得也不错。”这满脸斑点的大汉哈哈一笑，似乎发现了宝贝一般，指着温蕾说道。”五株四级灵草一瓶，请先给灵草。”温蕾立即说道。”什么？你怎么不去抢？老子要你的丹药，是给你面子，给不给。不给老子马上就将你的摊子砸了，一个星士居然敢在这里摆摊，还敢问我要灵草，你活腻了吧。”这大汉轻藐的扫了一眼温蕾，再扫了扫坐在温蕾后面的燕嫣然三人，眼里尽是不屑。

    他说对了，但是他没有想对，一个星士居然敢在这里摆摊，说明了什么呢？”不给又怎么样？”谢星这次出来却是心情愉快，他已经成功的炼制出来了”出云丹”而且还炼制了整整两炉，一共二十四颗。不过为了炼制这两瓶‘出云丹”他可是浪费了一百多株灵草，已经将‘出云丹，的灵草消耗殆尽了。”出云丹”可不像，灵元丹，一样，可以一瓶一瓶的卖，出云丹的材料很是珍贵，虽然是三级灵草，但是却很是稀少，就是谢星摆摊摆到现在，也只是收购了十几株而已，估计还是不懂药材的人交换过来的。

    所以谢星准备一颗一颗的卖。没想到他刚走出来，居然又遇见踢场子的家伙，而且这家伙谢星还见过，就是在比试当中很快就杀了两名星士的那个满脸斑点的夫汉。还真是巧啊，居然连他也遇见了。

    听见谢星的话，这大汉倒是愣了一下，不过马上发现他看不出来谢星的修为，就认为他肯定隐匿了修为，要知道他都是星将了，在这秘境里面是顶级的存在，怎么可能有人比他修为还高的？”你算老几，我刀飞说话什么时候轮到你插嘴了，滚……。”脸上尽是斑点的大汉明显的是一个头脑简单的家伙。根本没有何遇那种察言观色的本事。

    谢星冷冷一笑，根本就懒得动手，只是说逍：“谁给我杀了这聒噪的家伙，我给一瓶灵元丹，以后丹药优先购买。”

    谢星话音刚落，两把下品宝器就在这刀飞的后面打了过来，刀飞也算走了得，在出其不意的偷袭下，居然飞身躲了过去。不过他的小腿却是受了伤，被一把飞剑刺出一条深深的痕迹。

    “，那个王八蛋不想活了，敢偷袭老子，啊…”刀飞还没有落到地上，就连声叫骂，不过他的骂声突然停住，一把长剑已经在他落下的同时插入他的后心。绞碎了他的丹田，那名得手的星将心情更是不错，谢星话音刚落的时候，他就想上去了，只是这刀飞离开他太远。

    但是没想到自己运气好，刀飞被偷袭后，居然躲到了他的这边，真是运气啊。

    刀飞临死的时候都不相信，居然这么多不认识他的人偷袭他，尽管他的眼睛睁的大大的，但是身躯还是”扑通”一声，倒在了地上。谢星微微一笑，抬手飞出去三个玉瓶，给三名出手的星将。这三名星将满是惊喜，不但得到了一瓶，灵元丹”还分了一个星将的储物袋，最重要的是博得了三品炼丹师的看重，万一后面有什么大的争斗，购买丹药的时候肯定会优先一些。

    （感谢书友100427204805792、风云至尊龙、0313天旺、罗汉果长眉、‘落羽凡尘？、侠客游12345、d996的慷慨打赏；感谢天山睛雪的月票支持！谢谢了！！！）

    继续求订阅和月票支持，只是老五动力的源泉，感谢！）（未完待续。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九十九章 疯狂的出云丹 

    燕嫣然几人震惊的看着谢星，他们终于明白了谢星的可怕，他只要一句话，就可以立即让一名星将去死。

    周围的修星者看着谢星，心里冷，要是得罪了他，只要你在这里，哪怕你再缩在任何角落，这炼丹师只要一句话，“你可以去死了。”估计立即就有人帮这炼丹师动手，说不定还生怕慢了一步，被别人抢先。

    何遇暗自出了一身的冷汗，刚才如果自己动手了，哪怕自己比这人要厉害一点，最后死去的肯定是他何遇，炼丹师太可怕了。

    谢星却淡淡的一笑，说道：“现在我这里有一种新的丹药提供，‘出云丹，我想这丹药大家不陌生吧，不错，就是可以让星士冲击星将的机会提高五成的，出云丹”等等，不要急，排队购买，有条件限制。

    ，出云丹，每颗需要四级灵草二十株，或者五级灵草两株，如果是三级灵草就是二百株。但是每个购买‘出云丹，的修星者，灵草当中至少要有一株，三黄，或者，岩元果””

    谢星的话还没有说完，人群就立即拥挤了起来”出云丹，啊，这里面很多人进来试炼，不就是想为了一颗，出云丹，吗？

    没想到在秘境里面居然有的卖了，激动，除了激动还是激动。不拥挤，不拥挤才是怪事。

    不要说别的星者或者星士，就是温蕾都激动的手有点颤抖了。虽然她到了星士巅峰，门派有，出云丹，提供，但是以她核心弟子的身份，最多也只有一颗而已，而且还要为门派做许多的任务。

    ，出云丹，可不是有灵草就可以炼制出来的，至少需要四品炼丹师才可以炼制出，出云丹”而且成功率只有百分之六七十，这还是比较好的炼丹师了。所以各大店阁和出售丹药的地方”出云丹，的价格是贵的离谱的。

    难道谢星已经是四品炼丹师了螭居然连这种丹药都可以炼制的出来。

    ，出云丹，的难炼制，是因为根本就不可能有这么多的，出云丹，药材可供你挥霍，难道你用几百株，出云丹，的药材，来练习怎么炼制，出云丹，吗？除非那个门派疯了，才会这么让你挥霍。

    可是谢星却可以挥霍，他有高级丹炉，有《丹典》，还有星火，就是这样，他还整整浪费了一百多株，出云丹，的药材，才炼制出来‘出云丹”

    虽然《丹典》上面，出云丹，并不叫，出云丹”而是叫，筑基丹”但是谢星根据药材的成分和作用，判断出这就是‘出云丹”就犹如‘黄茗丹。”灵元丹，一般。

    尽管《丹典》上面很多丹药的名称和这里都不一样，但是谢星炼制后就立即得出结论，《丹典》上的同种丹药的药效要远远的高于这里的同类丹药。

    不但温蕾吃惊了，就是燕嫣然等人也大大的吃惊，谢星给他们的震撼一波比一波更加的强烈。炼制‘出云丹，的人，可是四品炼丹师啊。一个四品炼丹师的珍贵，可以说几乎是任何门派都不能忽视的存在。

    何遇同样也被谢星震撼，心里更是要结交谢星，这人不能得罪，只能交好。难怪他要去那么多的，紫背青萝”说不定他可以炼制，紫萝丹”何遇自己虽然机缘巧得到了十几株，紫背青萝”但是他却不知道到底谁可以炼制，紫萝丹”

    有灵草是一回事，但是可以将灵草变成丹药是为外一回事。

    尽管，出云丹，的价格贵的离谱，但是二十四颗丹药很快就被换完了。谢星手里再次增加了大量的灵草，这不是二级三级了，大部分都是四级灵草，甚至是五级灵草。

    可以换到‘出云丹”不管是多少灵草，星士也愿意。很多的星士巅峰的修星者，已经拿着换到的丹药远远的离开了，他们要去冲击星将。

    不过虽然，出云丹，珍贵无比，现场却没有人争斗抢夺，因为只要有灵草就可以换到。

    果然谢星见，出云丹，很快就就没有了，立即出来说道：“大家抓紧时间去寻找灵草，我这里的，出云丹，还要出售好几天。

    谢星趁机将自己的木屋再次布置了几道防御阵法”出云丹，的利润太大了，不怕一万就怕万一，虽然四品炼丹师可以震慑住一些人，但是财帛让人眼红，这个不能不防止。

    谢星炼制，出云丹，熟悉之后，成功率已经接近百分之九十了，所以再次炼制的时候更加的娴熟，很快谢星就再炼制出来十二瓶，出云丹”

    炼制了十二瓶，谢星准备卖个十瓶，其余的两瓶却不准备卖了，也不打算继续炼制了，这东西有了一百多颗已经够吓人的了，要是继续炼制下去，就太多了。

    几十个小的灵药园虽然多，但是架不住人多，自从谢星炼制出来了‘出云丹”这些药园更是如摧枯拉朽一般的被破去，灵草源源不断的被谢星收集起来。

    继‘出云丹，后，谢星再次炼制出三品丹药，青培丹”这是提供给星将修炼的丹药，炼制，青培丹，的主要目的，就是为了星将口袋皇的灵草。

    但是谢星炼丹的强悍，已经让所有的人知道了。每个人都开始了疯狂的抢夺灵草，然后再和谢星换取丹药。

    “前辈，我这里有十株五级灵草，还有五十株四级灵草，我只是想要一颗‘落寒丹””一名长相英俊的星将，很是小心的走到谢星面前，恭谨的说道。

    看这星将的动作，很明显，这是一个大家族出来的，举止之间很是优雅。而且他作为一个星将，也叫谢星前辈，由此可见此人对谢星确实是很尊敬。

    “落寒丹？”谢星愣了一下，这个丹药他也是第一次听说，不过他知道《星典》里面应该有类似的丹药。不过看这报酬，很是丰厚啊。就算这里是秘境，同时拿出十株五级灵草，也不是一件简单的事情。由此可见这，落寒丹，不是特别难炼制，就是这丹药对眼前这星将很重要。

    上面介绍的是，落寒丹，可以治疗受了九幽阴寒，或者是天生寒体的四品丹药。天生寒体谢星倒是听说过，据说最多只能活到二十岁。如果是被九幽阴寒所侵，最多只有十年好活。

    似乎看见了谢星的惊讶，这星将连忙拿出一张丹方说道：“这是“落寒丹”的丹方，我叫柳叙生，西秦申阳柳家之人。如果前辈可以炼制出来，落寒丹”就是我柳氏一族的恩人。”

    谢星拿起这丹方看了看，主要灵草需要五级灵草，炙阳果”四级灵草，九花藤”还有一些辅助的三级灵草。咋一看似乎这是一个五品丹药的药方，但是谢星却感觉这应该是四品丹药，但是炼制过程当中似乎对地火有很大的要求。

    如果现在他的星火已经是青色，倒也可以炼制出来，但是黄色的星火炼制这个丹药就似乎有点难度了。

    “怎么样？前辈。”柳叙生相当紧张的盯着谢星，生怕谢星说出一个不能炼制的话。

    谢星将丹方交给柳叙生说道：“这丹药虽然是四品丹药，但是对丹火有要求，现在我还不能炼制出来。如果……，哦，对了，你们家族应该不小吧，找一个四品炼丹师应该不难啊，怎么想起来要找我了？”

    柳叙生很快就抓住了谢星的，如果，两个字，见状连忙说道：“只要前辈可以炼制，就是再大的要求我都可以帮前辈办到。不瞒前辈，我柳家三年前也好不容易筹集到了一炉‘落寒丹，的灵草，重金请来了一位四品炼丹师，但是这炼丹师居然炼坏了，我柳家不敢要这炼丹师赔偿什么，只能继续寻找灵草。

    好在我在秘境里面专门收集，落寒丹，的灵草，已经找到了五炉了，我只要一颗就可以。”

    柳叙生言语当中充满了急切的希望，又有一些悲哀的绝望。

    “你要这丹药干什么？”谢星盯着柳叙生问道。

    柳叙生脸色一黯，说道：“我爷爷因为当年外出寻找，万年寒灵”被九幽阴寒所伤，至今卧床不起。如果我爷爷如果倒下，我柳家的将不复存在，还有就是我爷爷对我很好，如果不能救我爷爷，我觉得愧为人孙。

    因为我爷爷是星宗修为，虽然受伤了但是还勉强可以保住柳家，还有一年时间，我爷爷的寒毒就会彻底的发作。幸好这个时候，荒古秘境，开启，我进来找到了几炉‘落寒丹，的灵草。求前辈帮忙，只要我柳家有的，前辈尽管开口匕”

    ，“万年寒灵，？”谢星心里一动，这不就是他的无名还需要的两种材料之一吗，没想到居然在这里得到了消息。想到这里急切的问道：“那么你爷爷当年找到，万年寒灵，了吗？”

    柳叙生摇了摇头说道：“我爷爷刚刚看到‘万年寒灵”就被九幽阴寒之毒入侵。所以没有得到‘万年寒灵””

    听完柳叙生的话，谢星陷入了沉默”万年寒灵，的消息他必须要知道。所以还是要帮助柳叙生炼制这个，落寒丹”

    “帮你炼丹也可以，只是你需要帮我照看一下这个地摊，我需要一天时间。而且我还有一个条件。”谢星说完看了看眼前的柳叙生，如果他修炼，他怕温蕾一个人看不过来。

    柳叙生一听连忙激动的说道：“当然没有问题，不要说照看一天，就是两百天，我也心甘情愿。”

    谢星心说这里的灵药最多还有五六天就会被抢完，哪里还需要这么多天。他需要用这一天时间冲击一星后期，看看到了后期星火是否会变，如果变了更好，如果没变，他也可以炼制的试试看。毕竟他看了‘落寒丹，的灵草，他自己这里也有好几炉了，加上柳叙生的，也许他真的可以试试。

    “前辈，我也需要前辈炼制一种丹药，至于价钱前辈尽管出……。”当谢星接下来第一个代炼丹药的活计后，立即就涌来了好几名需要代炼的修星者，每一个人眼里都是急切的目光。

    （感谢侠客游12345的打赏；感谢gn00449192、金水莲的月票支持，谢谢！）

    月票如果有的话，就砸给老五吧。

    ‘未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点小!说!txt!天.堂



第一百章 四品丹药 

    见一下来了许多人都要求谢星帮忙炼丹，柳叙生为难的看了看谢星，在他的心里，当然不希望谢星继续接生意。他希望谢星专门研究他的‘落寒丹’，不过他也知道这是不可能的。

    对于送上门来的生意，谢星当然不会放过，哪里还会去在意柳叙生的想法，当即就对温蕾说道：“所有炼丹生意都接下来，但是好是自备丹方，如果没有丹方的要加价。不过四株五级灵草以下的炼丹生意就不用接了。”

    谢星不是慈善家，他炼丹当然是为了灵草和提高自己的炼丹水平，如果在外面，也许他会不在乎报酬的多少，但是在这里面，他时间有限，当然不会去接一些价格很低的炼丹活计。

    温蕾当然是点头同意，谢星给她的震撼已经太多，她现在已经明白了谢星的用意，自然不会去反对。柳叙生一听也知道这事情无法改变，立即就主动帮忙来登记需要炼丹的人了。

    听了谢星的话，很多没有达到这么多灵草的修星者纷纷后退，不过依然有许多人前来选择请谢星炼丹。但是基本都是星士巅峰或者是星将修为的人。

    谢星安排好了这些，这再次返回了木屋，静心之后，取出一粒‘出云丹’吞了下去。一股强大的灵力在丹田涌起，很就自动散发到各处经脉。难怪可以帮助星士进阶星将，这药效确实是不错。

    谢星赶紧运转五星诀，体内的经脉被‘出云丹’改造的越来越凝实，加的宽了一些。真元星力犹如流水一般在经脉里面发出‘咕咕’的声响，谢星能够自我感觉到他的实力急剧的上升。

    ‘出云丹’果然是好东西啊。感觉到‘出云丹’药效要过的时候，谢星再次吞进去两颗‘出云丹’，他感受到了‘出云丹’的好处，而且他也觉得两颗丹药，自己应该可以抵挡的住。

    “轰”的一声，在谢星体内响起，他忽然发现自己的经脉扩张的速度，赶不上星力的增加幅度了，整个经脉甚至有被撑爆的可能。

    经脉被星力真元撑的肿胀疼痛无比，谢星咬了咬牙，他还是高估自己的身体了。豆大的汗珠沿着额头留了下来，几乎就要疼的晕了过去。

    谢星暗自有点后悔自己的冒失了，紧紧的守着心神的镇定，坚持运转着五星诀。一丝丝乌黑的血珠被渗透出来，五星诀犹如一个大大的磨盘一般，将谢星体内膨胀的星力真元一丝丝的磨去。

    “咔嚓”一丝细不可闻的声音传来，原本肿胀的经脉一下似乎找到了宣泄口一般，全部流到谢星的全身穴位。一种舒爽的感觉涌了上来，谢星知道他的一星后期的隔阂被冲破了，现在他实实在在的是一星后期了。已经是相当于星将后期的修为了。

    感受了一下面内澎湃的星力，谢星真想立即发出几刀，再劈出几雷试试看现在他到底强悍到何种程度了。但是想到这是什么地方，谢星还是生生的忍住了。但是他知道自己的实力已经再次提高了很大的一个档次。

    强压住内心想试试的冲动，谢星吃了一颗‘青培丹’开始稳固修为。又是两个时辰后，谢星彻底的将自己的修为稳固住，这伸手打出了一丝星火。

    星火的颜色从淡黄变成了深黄色，但是依然没有青色。谢星叹了口气，看样自己至少要到二星，或者是找到别的火焰融合后可以变成青色。

    不过深黄色的火焰，也许也可以试试了，毕竟这只是四品丹药而已。

    收了星火，谢星拿出一个大盆，戒指里的水多的是，谢星居然在这里准备洗澡了。虽然谢星也不想在这里洗澡，但是他身上实在是太难受了。

    洗完澡，谢星换了一套干净的衣服，再次拿出‘落寒丹’的丹方，研究了一下，他要开始炼丹了。

    尽管知道《丹典》上的炼丹诀很是厉害，但是第一次炼制四品丹药，谢星还是有点紧张。

    倒不是因为害怕炼砸了引起柳叙生的怒火，而是因为怕炼砸了，柳叙生将不会告诉他‘万年寒灵’出现的地方。他敢肯定柳叙生绝对知道‘万年寒灵’的地方在哪里，不是因为别的，只是因为柳叙生的爷爷即将要死了，这种事情肯定会告诉他已经修炼到星将的孙。

    取出宝贝的紫色丹鼎，谢星一缕深黄色的火焰打在丹鼎的底部。

    丢入五级灵草‘炙阳果’，丹火培育，待得杂质分离出来，再次丢入四级灵草‘九花藤’，神识控制‘炙阳果’的药性稳固，分离‘九花藤’的杂质。然后丢入辅助的三极灵草，分解杂质，提炼药性。

    然后融合，加大丹火，打入炼丹诀，温火控制，培育灵草药液。

    后药液化形，生成丹药。收丹诀，神识控制，再次加大丹火……

    “咔嚓……”

    谢星知道四品丹药‘落寒丹’炼制的艰难，他消耗如此大的神识，几乎是成功了，后一步还是失败，数十株灵草变成了废渣。

    谢星吁了口气，取出一颗‘灵元丹’一口吞了下去，这‘落寒丹’居然炼制起来比‘出云丹’还艰难，难怪当初那位四品炼丹师失败了。

    谢星此时也失败了，这不是说谢星的炼丹水平不如人家。谢星的只要可以成功炼制出来第一颗四品丹药，以后的四品丹药对他来说几乎就没有什么困难。

    就犹如他炼制二品、三品丹药一样。开始的时候炼制也是浪费了大量的药材，但是只要炼制出来第一炉，那么后面炼制同级丹药失败的几率将非常的小。

    可以说就从这一点上来说，谢星的炼丹技术，或者说他得到的炼丹传承远远要超出这里的炼丹师。

    谢星恢复了星力后，却没有继续选择炼制‘落寒丹’，他知道‘落寒丹’的药材在他的手里也只有十炉左右了，要是都炼砸了，后他就是学会了，也没有药材可炼制了。

    所以谢星休息后选择炼制的丹药是‘蕴神丹’

    ‘蕴神丹’也是四品丹药，如果从等级上来说，它丝毫不比‘落寒丹’差，甚至胜一筹。‘蕴神丹’也是修士所需的极其珍贵的丹药。

    因为‘蕴神丹’不但速可以恢复神识，而且辅助神识的修炼，要知道修炼神识的丹药和功法几乎都是贵重无比，不要说是四品丹药‘蕴神丹’了。就是三品丹药‘回神丹’也是无比的珍贵。

    ‘蕴神丹’需要的都是四级灵草，主药是‘蕴神草’。谢星整整炼制出八十三炉废品，在第八十四炉上面找到了失败的原因。

    虽然他现在的灵草多多，但是像这样浪费还是谢星没有想到的。整整几百株四级灵草就这样被浪费掉了。就是任何一个宗门都无法承受如此巨大的消耗，但是这里是秘境，谢星有的就是灵草，不过就是这样，谢星也是很肉痛。

    虽然是后炼制出来了四品的‘蕴神丹’，但是这代价也太大了一点。谢星可惜的看着地上的一堆残渣，他发誓如果他的星火不到青色，绝对不会再去尝试五品丹药的炼制，这简直是要命了。

    幸亏他的星火还上升到了深黄色，要是还是浅黄色，他说不定浪费的灵草还要多一倍，还不敢肯定是否就能够炼制出来四品丹药。

    他相信如果现在他是青色的星火，也许他只要多不超过三炉，他就可以炼制出四品丹药了。

    接下来谢星再次炼制了两炉‘蕴神丹’，这种丹药他可不是卖的，是拿来自己用的。

    炼制好了‘蕴神丹’后，谢星将炉弄干净，开始炼制同样是四品丹药的‘落寒丹’，没有任何的意外，谢星很是方便的就炼制出来了‘落寒丹’。

    算算时间，谢星已经进来有两天一夜了。整理了一下丹炉，谢星再次走了出来。

    见谢星出来，温蕾舒了口气，她的丹药已经换完了。如果谢星再不出来，真的是急人了。不过她似乎又感觉到谢星有了一些变化，但是具体是什么变化，她却一时说不上来。

    谢星看看剩余的灵药园，估计还有个三天时间，就差不多要完全被抢完。有点不好意思的对温蕾笑了笑，拿出一百多瓶‘灵元丹’、‘青陪丹’给温蕾，再将近千株的四级、五级灵草收进了储物袋。

    “前辈……”柳叙生一见谢星出来，立即紧张的看着谢星。

    谢星点了点头说道：“你跟我来。”同时将一些炼丹的任务也拿进了木屋。

    柳叙生跟着谢星进了木屋，谢星这说道：“你知道‘万年寒灵’的位置吗？”

    听了谢星的话，柳叙生愣了一下，立即说道：“知道，这是‘万年寒灵’的地图，给你吧，我爷爷那里还有一份。”

    柳叙生毫不犹豫的将地图递给了谢星，谢星点了点头，对柳叙生的举动很是满意，做事就是要干脆，同意就同意，不同意就直接说，没有必要吞吞吐吐。

    感谢天地人、28楼的牛牛、knln1964、罗汉果长眉的月票支持谢谢，老五很感激；同时感激♂随风飘零♂、侠客游12345、**后的字母的慷慨打赏，谢谢

    星舞一百章的时候，有月票又有打赏，老五琢磨着今天要加了，谢谢大家。只是如果有能力的朋友，还是请您订阅一下，毕竟一章几分钱而已，只有订阅上升了，老五有劲头多，谢谢了。后继续求一下月票啊……

    多到，地址小＿说txt天'堂



第一百零一章 九块黑牌 

    谢星扫了一下地图，收了起来，拿出一个玉瓶说道！”，落寒丹，我已经帮你炼制了一颗，拿回去给你囘爷爷。u点com”

    柳叙生激动的捧着玉瓶，颤抖着手打开看了看，一股炙热扑面而来，果然是‘落寒丹’。他赶紧将玉瓶盖上，对谢星长辑到地，他是真心的感谢谢星。虽然他知道谢星炼制的肯定不止一颗，但是他只要一颗就可以了。

    自从他爷爷受伤以来，柳家在申阳日薄西山，战战兢兢如履薄冰，现在有了，落寒丹，他就不一样了，只要他爷爷的寒毒去掉，柳家将是西秦申阳第一家族，是申阳唯一一个有星宗的家族。

    “前辈，多余的感激活我就不说了，前辈大恩，将是我申阳柳家的最尊敬的上宾。这是我柳家的贵宾玉、牌，留给前辈，如果前辈到申阳，我柳家一定例屐相迎。前辈要是想去寻找‘万年寒灵”或许可以去和我爷爷谈谈，毕竟他当年去过，也知道的比较清楚一点。”柳叙生说完拿出一块玉牌递给谢星，眼里是真切的感谢。

    柳叙生出去后，谢星淡淡的笑了一下，这柳叙生还算是识趣。，落寒丹，他炼制了六颗，但是他却只是给了一颗给柳叙生，目的是为了‘万年寒灵’。

    万一给多了‘落寒丹’给他，他爷爷说不定带着‘落寒丹’去寻找‘万年寒灵’了。这当然不行“万年寒灵’已经被他预定了，而且多余的丹药他也要留下来以防万一。

    对于‘落寒丹’一炉只能成丹六颗，谢星已经有心理准备，他知道丹药越高级，成丹的数量就越少，这也是为什么很多高级丹药，一炉只能成丹一颗的原因了。

    不过谢星相信，总有一天，他的四品丹药同样是成丹十二颗。

    至于去柳家，谢星现在还没有想过，也许他会去，但是必须要到他可以自保的时候，恩将仇报的多了，况且他还不认为自己对柳家有多大的恩，这只是一笔交易罢了。

    柳叙生出去帮忙，谢星随乎拿出来其中的炼丹任务，基本上都是四品丹药。毕竟谢星炼丹的价格如此之高，一般的三品丹药都会去各犬店阁帮忙炼制，而来找谢星炼制的都是这此人急需的丹药，而普通炼丹师又无法炼制的丹药。(看小说就到叶子·悠~悠yz

    要知道在外面寻找一个四品炼丹师，可不是一件容易的事情口能够炼制一到五品丹药的都称为炼非师，或者是药师。炼制六品到八品丹药的才叫丹王或者是药王，只有九品以上的炼丹师才可以叫丹神或者是药神。

    谢星炼丹浪费少，基本上一炉就搞定，虽然报酬要的多了点，但是前来寻找谢星炼丹的还是源源不绝。毕竟一旦出去，谢星是谁，都没有人知道，这可不是说找到就可以找到的。

    谢星利用了两天时间，就将所有的活计给做完。收获了犬量的灵草和各类丹药，每一炉丹药谢星都要克扣一些下来，大家都知道这是规矩，所以也没有人说什么。

    谢星炼制完这些丹药的时候，温蕾的地摊上还有二三十瓶丹药没有售完。不过谢星知道这里的丹药出囘售已经到了瓶颈了，再下去也不会有多少人前来购囘买了。

    看看只剩下了几个灵药园，谢星将丹药收了起来对温蕾说道：“好了，丹药就先出囘售到这要，如果这里没有特别的好东西，我们看样子要换地方了。”

    几个灵药园相继被攻破，最后一个灵药园居然坚固异常，数百修星者不停的轰击，居然只是有一点点的动摇。

    “我去看看。”谢星告诉温蕾一声，他感觉这个灵药园不同一般，快速来到子灵药园的旁边。

    见谢星过来，立即就有人让出位置。很多人就过来打招呼，谢星点了点头，他对阵法有一定的基础，一看就知道这是一个相当强悍的防御阵法，似乎还带着镇囘压功能。

    不过虽然谢星无法破去眼前的这个阵法，还是一眼就看出来这个阵法的弱点所在，指着其中的一个阵角说道：，大家攻击这个地方。，

    对一个四品炼丹师的话没有人敢怀疑，很快众多修星者都按照谢星的指点攻击在阵角处。

    果然“轰、轰”数声响后，又攻击了一阵，眼前的防御大阵立即破裂。

    没想到这位炼丹师前辈，居然还懂阵法，这更让人敬畏。要知道阵法师和炼丹师一样，都是神秘的存在。

    让所有人惊奇的是这里面没有任何的灵草，而是空空荡荡的，只有一块石碑。

    忽然，石碑，嘭”的一声爆裂开来，九道光芒散发出去，犹如九道彩虹一般。

    谢星眼疾乎快，迅速抓囘住了其中两道。其余的修星看见谢星抓囘住光芒，都有样学样，纷纷抢夺光芒。

    最后九道光芒全部被一些修星者给拦截住。

    谢星看看乎里的东西，居然是两块黑黝黝的牌子，小盾牌形状，入手有点冰冷，却不知道是什么材料蚺成的。

    正惊异间，忽然“轰，的一声。距离此地几百里的地方，爆发出一个巨大的蘑菇云，强大的星力波动传来。众人都眼愣愣的看着远方的爆炸，一时都不知道发生了什么事情。

    “前辈，是什么状况？”已经有星士很恭谨的来到谢星面前询问。

    谢星自己也很是诧异，不过还是说道：‘我估计是这里的阵法被破，激发了某处遗迹。现在可以去看看。

    谢星的话还没有说完，已经有众多的修星者往爆炸的方向飞去了

    灵药园没有了，又似乎发现了新的遗迹，众多的修星者都急不可待的赶去，很多人离开之前特意来和谢星打招呼。

    一个星士摸样的修星者冷冷的看了一眼谢星，居然没有立即赶去，而是慢慢的走到一处角落。

    何遇也特意过来，拿出一个传音玉符递给谢星：“这是我的传音玉符，如果朋友对于材料和炼器上面有什么需要的，可以直接找我，对这此我还是可以帮到一二的。”

    何遇没有问谢星的名字，他知道一个四品炼丹师，想要告诉你名字自动会告诉你，没有告诉你，你主动问反而让人生嫌。他相信谢星这种人，肯定对材料和炼器有需求，他不怕这人以后不找他。

    谢星见是何遇的传音玉符，就收了起来，说不定他还真有需要何遇帮忙的地方。以后炼制无名的时候，要是那两种材料实在找不到，就去找何遇，看看他是否可以帮到。虽然有‘万年寒灵’的消息，但对于是否可以得到，谢星还不敢肯定。

    何遇目的已经达到，立即告辞离开口还有很多人也想和谢星拉上关系，但是也知道自己的分量可能不够，基本上都放弃了。

    谢星为了让大家明白温蕾是他临时找到的一个伙伴，特意说道：“虽然不知道你是哪个门派的，但是这几天多谢你的帮忙，这两瓶恢复丹药留给你。再见。”说完转身踏上‘五霄’迅速的离去。

    温蕾见到谢星离开，心里居然有些不舍，忽然听到耳边传来谢星的传音：“离开后往南方一百里的地方去，我在那里等你。”

    正惆怅的温蕾听到谢星的传音，立即就知道了他的想法，心里顿时高兴起来，眉宇之间立即变得开心起来。收拾东西就想离开，但是这里几位师兄师姐都在，她却一时不好离开。

    “蕾师妹，这位炼丹师前辈是谁啊？”谢星走后，石靖连忙问道。

    温蕾脸色为难的说道：“我也不知道，他来后救了我一命，然后说让我帮忙。就一直帮到现在。”

    “这人真是好小气，师妹你帮了他几天了，他居然只是给了你两瓶‘灵元丹“出云丹，连一颗都没有。”翟宽冷冷的说道。

    温蕾脸色一沉，立即说道：“翟师兄，我帮他的忙是自愿的，况且这位前辈对我还有救命之恩，不要说这前辈还给了我两瓶丹药，就是他一瓶丹药都不给，我也很感激他。”

    见温蕾脸色不愉，翟宽讪讪的一笑，没有继续说。

    “蕾师妹，我们也去看寿吧，刚才那个遗迹说不定还有新的机缘，我们在一起也有个伴，刚才我联系到了大师兄和七师妹，加上我们四人就是六人了。”燕嫣然见两人话不投机，连忙打岔说道。

    “我就不去了，刚才要不是翟师兄提醒，我还不知道，我不应该要那位炼丹前辈的丹药，我要去还给他，再见了嫣然师姐，两位师兄。”说完，温蕾祭出自己的飞行法器，划过一道长虹，消失在远方。

    “哼，两瓶，灵元丹，而已，还要还给他，真是～～”翟宽冷哼一声。

    燕嫣然却盯着温蕾消失的方向，若有所思。一个四级的炼丹师会在乎两瓶灵元丹，说给谁听都不会相信。

    “是真的，那个炼丹师就是救了我们两人的前辈，只是他一直在木屋里面炼丹，我们也没有办法上前感谢。后来他出来的时候也是很忙，刚才我打算过去的时候，他已经走了。”宁凝和叶薇不停的跟旁边的四名师兄、师姐解释着。

    如果谢星在这里至少可以认识靳轻依，不过还有两男一女都是星士以上修为了，甚至其中一人还是星将修为。

    “走吧，这种高人，能见一面也是幸囘运了，说不定以后还有机会再见呢？”修为最高的那名星将说道，带着几位师弟师妹也很快就离开了这里。

    靳轻依却很是沉默，自从当初谢星被她姑姑逼走后，她就没有再笑过，她甚至不止一次的问自己，如果再来一次，她会不会还像当初那样，听姑姑的话，对处于困境的谢星一点都不帮？

    不会，绝对不会，但是世界上没有后悔药，幸亏当初方静帮助了他，不然也许她靳轻依会后悔一辈子。

    感谢基隆老卿、人生无惑、会跳恰恰的、侠客游，飞e的打赏，谢谢！感谢龙行天下之盟的月票支持

    所以今天加更，这是第二更，还有一更。求月票”（未完待续。

    如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（口uu。c……）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）文字由展翅卡壳一号提供 www/xiaoshuotxt.co m



第一百零二章 出来混总是要还的 

    谢星却很是满意，整个灵药园的大半灵草都被他收刮来了，甚至还有许多的妖丹、材料。而且他还成了四品炼丹师，修为也提升了一层，可以说这次秘境虽然才这几天，他已经有了大大的收获。

    谢星却感受到了灵兽袋里面银色小狼的动静，打开灵兽袋，果然见它已经醒了过来，当初给了一颗中品星石给它吃了以后，它就一直睡到现在。

    就是谢星不懂，也明白当初自己不应该给中品星石给它吃的.再也不敢给中品星石给这小狼吃，将它从灵兽袋里面放了出来。

    狼兴囘奋的跳到谢星的肩膀上，吼叫了两声，谢星明显的感觉到了小狼长大了不少。

    拿出一颗，黄茗丹，递给小狼，小狼兴囘奋的一把抓过丢入口囘中。

    “以后就叫你‘小银’了。”谢星看看这银色的小狼，觉得这个宠物真的不错

    听见谢星的话，小狼再次兴囘奋的跳了几下，明显的对谢星帮它起的这个名字感到满意。

    “那名炼丹师往这边过来了，现在我们做好准备。没想到最后还是我们四人运气比较好，正好截住。”一名星将收起手里的通讯玉符说道。

    ，那少主他们已经赶过来了吧？这炼丹师可是相当厉害，而且还是雷星源。”另外一名星将却有点担心的说道。

    “当然，你放心好了，我不会大意的。这人也算走了得，居然以区区一个星将，就可以炼制四品丹药。不过这次少主早已计算好了，他得到的灵草都是为我们做嫁妆口不然，你以为少主会在灵药园不让我们大抢啊，只是少主希望目标减少而已。”收起通迅玉符的星将得意的说道。

    此人后面的另外一名星将也点点头说道：“这样确实是不错，少主正想不到收集灵草的方法，却被这人想起来了。我估计这名炼丹师收集的灵草都有近万株了。u点

    “他想起来的又怎么样？最后还不是落在少主的手里。就是他不从我们这边走，他一样逃不掉。高调、嚣张也要有本事才可以，区区一个单独的星将也敢嚣张。等会看看他求饶的嘴囘脸吧。”一名身材瘦小的星将冷笑一声，附和道。

    谢星正踏在‘五霄’上，往南飞去，他之所以没有选择立即就去那个可能的遗迹，是因为他有些东西需要交给温蕾。

    温蕾帮过他的忙，而且茹姐和霜儿进千紫谷，温蕾也帮他说过话口谢星当然不是忘恩负义的人，温蕾帮助他几天，连抢夺灵草的机会都没有，他不可能只是给两瓶丹药就打发了。

    不过下面奇特的一幕，让谢星速度慢了下来，四名星将，有两名似乎受伤后例在地上，还有两人正紧盯着一处湖面，似乎这个小小的湖里面有什么重要的东西一般。

    让星将这么紧张的东西，肯定不会是差的，谢星毫不犹豫的落下了‘五霄’。

    见谢星落下，为首的那名星将嘴角微微一阵冷笑，这家伙还真是个贪心无比之徒。原本他还打算谢星不下来，主动叫喊一下的，但是没有想到谢星居然主动下来了。

    谢星落下来有点诧异的看了看倒在地上的两名星将，看样子受伤还不轻。余下的两名星将见到谢星下来，连忙上前尊敬的说道：“前辈，我们几人发现一个上古星王的洞府，就在这湖里口只是没憩到这里还有一个四囘级巅峰妖兽看囘护，我们的同伴不小心伤了两人。如果前辈不嫌弃，我们愿意和前辈联手～～”

    谢星摆了摆手说道：“你们怎么知道这湖里有洞府，还是星王的？，

    话的这名星将闻言，立即恭谨的拿出一张斑驳的图说道：“我也是从这图上得知，前辈请看。”

    着这名星将很是小心的捧着地图来到谢星面前。很明显对谢星这个四品炼丹师很是尊敬。

    谢星淡淡一笑，很随意的伸手就要去接地图。

    这拿着地图的星将眼里现出热切的神情。即将碰到地图的时候，谢星忽然手里星力一吐，“嘭“的一声，这名拿着地图的星将被谢星的一拳就击破心脏。

    被暗算了，这是他这个时候的念头。

    他旁边的那名星将正要在谢星手碰到图的时候动手，这是他们约定好的，但是谢星没有碰到图，他的同伴就被击出去了。这名星将立即也反映了过来，不过他还出手的时候，才发现自己的丹囘田似乎一麻，好像被什么针一样的东西戳了一般的疼痛。

    不过这不是让他最为惊慌的，最恐怖的是他发现自己体囘内的经脉居然以最快的速度被破囘坏，撕囘裂。一股麻麻的感觉传遍了全身。

    被暗算了，这是他和同伴一样的念头

    “轰、轰

    几乎在两名星将被暗算的同时，谢星的雷弧和星刀就已经打向了地上的两名星将。

    地上躺着的两名星将，还没有来的及暗算别人，就先被打的地上再也起不来

    此时谢星毫不手软。趁着两名星将还没有反映过来，大量的雷弧和星刀犹如不要钱似的砸了下去。

    一星后期的星刀和雷弧果然犀利，才两轮，这两名星将已经躺在地上遍体鳞伤了，连护身法囘器都没有来的及祭出来，只能勉强用手里的攻击法囘器抵挡雷弧

    谢星可不会怜悯这两人，再次连续击囘打出数组雷弧，将刚刚爬起来一点的两人击例后，随手就是两刀将两人枭首，转过头收回了‘无影蝎尾针’。

    四名星将一招没发，就被谢星几个呼吸杀掉，所有的动作一气呵斥。

    剩余的那名心脏被谢星打破的星将，却一时还没有死去，看着谢星，犹如看一头魔鬼一般，嘴里溢着血迹断断续续的说道：“你，你是怎么知道的

    谢星冷冷一笑，这种白囘痴问题还问他。这四个家伙破绽太多了，还问自己怎么知道的。

    谢星可不认为他的名气和威慑力这么大，足足可以让四名星将主动交出手里的藏宝图了。而且这名星将给图给他的时候，他的脚下的青草是两边自动飘开，这说明这人正在聚囘集星力。递个图给他，还要聚囘集星力干嘛。

    如果说这两样就够了的话，那么刚才这四人和妖兽打了一场，这湖边却是一点水都没有，说出去鬼才相信。更重要的是他们的两名同伴重伤倒地，这两人不去看看，反而将注意力放到谢星身上，似乎交图才是首要的事情。

    如果有这么多的破绽谢星还是被暗算了，他还不如早死早投胎。

    见谢星根本就懒得回答他，这名星将激怒攻心，头一歪，立即死去。

    谢星冷冷一笑，以极快的速度更换了这名星将的衣服，将自己的衣服给他穿上，然后将他的衣服舟己穿上。

    却将他面朝上扑例，将自己的面具给他戴上口自己则是将头发弄的凌囘乱，也仰面倒在地上，再将自己的衣服用星火烧到焦黑，看起来犹如雷击囘打的一般。

    他在等幕后的人过来，这人这么处心积虑的要杀他，肯定是为了他的灵草，现在既然他被堵截，这人绝对会很快赶过来。

    如果没有人通风报信，谢星根本不相信他正好在这个位置被拦住。

    谢星没有等多久，一名星将和一名星士速度非常快速的飞了过来，很快就落在了地上，星士看了看地上的情况，“咦”了一声。

    然后那名星士说道：“居然和张化几人同归于尽了，这炼丹师有几下啊。原本准备活捉的口既然死了就算了，便宜他了。”

    完这名星士就朝谢星旁边的那名星将走去，因为他才是穿着谢星衣服，戴着面具的人。

    “等等，少主。”说着跟在后面的中年星将祭出一把飞剑，对着穿着谢星衣服的星将再次击出数剑，确认死的透了，才点点头说道：“应该是死了。”

    这星士哈哈一笑说道：“王都你也太小心了，你看这些储物袋都没有动，就知道这人肯定是和他们同归于尽了，要是他没死，我估计第一个就是将这些储物袋收了起来吧。”

    这叫王都的星将尴尬的笑了笑，他总感觉有点不对劲，但是却说不上来到底是什么地方不对劲。

    谢星却很是失望，原本以为是什么人，原来只是来了一个星将和一个星士，不过就是只有这两人，他也不会放过，蚊子再小也是肉。

    手里的‘无影蝎尾针’已经被刺出。

    “不好，有人啊”只这名星将一句话还没有说出来，就被谢星的‘无影蝎尾针’暗算了。

    谢星更是暗叹这玩意的好用，只是档次稍低了点，到时候看看能不能将这极品法囘器的阴人针，再炼制一遍，最好是下品宝器就好了。

    谢星此时已经施施然的站了起来，抬手就是一刀，将这还在挣扎的星将给杀了。

    ，你是谁？”这名被叫着少主的星士惊恐的盯着谢星，眼里全是恐惧。

    “没人教你出来混总是要还的吗？”谢星冷冷的说道。

    好了，三更已经完毕，求一下月票和订阅吧，月票还有木有？看着月票的成绩逐步上升，老五也心里高兴，今天还能升否？

    感谢在你身边～～的打赏，谢谢了

    ，“厂未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（q比au肼）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）展翅更新@卡壳一号提供　小说t-xt天堂　  　



第一百零三章 困杀 

    “你敢杀我？你知道我是谁？”这被叫着少主的星士忽然手一紧，就要捏碎手里的圆珠。

    “我不敢……”谢星的话让这少主稍稍的舒了口气，手刚想用力，就觉得一凉，他发现他根本就无法控制自己的手掌。低头看时，惊骇欲绝，自己的手腕居然已经被无声无息的削断。而他刚过于紧张，居然忘了疼痛，这个事时候发现手腕疼痛异常。

    “怪。”此时谢星的话说完。

    “你……我是六星宗门问月宗的少主黎扬，你居然敢对我动手，你整个家族和宗门都要被灭掉。”黎扬从记事以来，从来都没有吃过这么大的亏，现在居然被人砍断了手腕，说话之间脸上的神情变得狰狞起来。

    谢星摇头无语，这二货，还没看清楚形势，这个时候还以为自己是谁呢。根本就懒得再和他废话，抬手就是一星刀，就要结果了这黎扬。虽然六星宗门确实是一个巨无霸的存在，就是谢星所在的千紫谷，也不过是五星当中稍差的宗门了。但是谢星现在杀了这黎扬，有谁知道？

    “咔”的一声闷响，谢星没有想到自己的星刀居然被这黎扬身上的一件衣服给挡住。上品宝器内甲？谢星的心里立即就火热起来，他自己还没有防御内甲，没想到这黎扬还有一件上品宝器防御内甲，果然是大树底下好乘凉啊。

    见谢星根本就懒得理自己，还是继续杀他，黎扬开始害怕起来，连忙求饶说道：“只要前辈饶了我，我东西都可以给前辈，我可以让我父亲不要寻找前辈的麻烦。是我黎扬瞎了狗眼，想要打前辈的注意，饶……”

    谢星听了暗暗摇头，这黎扬绝度是个不通人情事故的二少，哪有这种求饶方式。这不是摆明了让别人早点杀了他吗。

    不过谢星倒也没有继续杀这个黎扬，而是将所有的储物袋捡了起来，说道：“将你的内甲脱了。”

    同时一扬手废了黎扬的丹田。

    黎扬单手脱内甲本来就很是麻烦，这时候谢星又废了他的修为，顿时惊骇的愣在那里，半晌吞吞吐吐的说道：“前辈，你，你，你废了我的丹田？”

    谢星冷冷一笑：“你不笨啊，很聪明，我就是废了你的丹田。你很叼啊，居然敢将注意打到老头上来，老千辛万苦做点苦工赚点野草，你也敢来捡便宜。点脱。”

    完谢星捡起地上的圆珠嘲讽的看了看黎扬说道：“这个是不是你准备叫人的珠，点说。”

    黎扬将脱下来的内甲递给谢星，这害怕的说道：“是的，我只要捏碎了这个珠就立即有同伴过来。”

    “你还有几个同伴？”

    “还有六名星将和两名星士。”

    “果然是个少爷，门派居然派出来了十几个星将来保护你这个废物。”谢星冷冷笑道。然后一拳头打晕了黎扬，收了他的储物袋，没想到这黎扬的储物袋居然如此的丰富。中品星石就有数百万之多，但是上品星石却只有几块。灵草丹药一大堆，还有一把上品攻击宝器。

    谢星此时却想到当初自己用上品星石购买东西是不是太奢侈了，说句实在的，他来了以后除了自己的上品星石外，还没有看见过多少上品星石，上次在洪牟那里也是一块上品星石都没有遇见。不知道这上品星石是不是很珍贵。

    来不及细想，谢星收起了储物袋，他现在要将这个黎扬带过来的人一网打尽，不然总是不大安全。一个对八个，他除了用阵法，还真的不敢面对面硬拼。

    至于围困阵法，谢星也懂得不是很多，但是他却认为黎扬的手下肯定不懂，只要能够困住他们一会时间，他就有把握将其余的八人全部杀掉。

    当然如果可以布置杀阵，那是好不过的，但是谢星现在还布置不出来杀阵。他只能布置了一个三困阵，这是一个相当简单的困阵，谢星相信，这个困阵绝对困不住一名星将多久的时间，别说是八人了，但是谢星只要困住哪怕十几秒钟的时间，他就够了。

    布置好了困阵，谢星捏碎了那个通讯的圆珠，然后躲在阵中间。静静的等待其余几人的到来。果然一个小时都不到，几道遁光速的落在了湖边，看见了困阵当中萎靡不堪的黎扬。来的几人大惊失色，连忙冲了进来，同一时间，谢星出手。

    三十六组星刀和四十九组雷弧是谢星能够同时发出的大数量，此时谢星却不敢留手，以他大的星力将这些攻击发了出去，让谢星惊喜的是，他居然已经将第一层蓝十雷练圆满了。

    整个阵法里面犹如下冰雹一般，噼里啪啦的响声不断，如果说雷弧还可以躲避的话，那么无影无踪的星刀，将是无处可逃。

    谢星很满意自己的攻击，阵法里面的八个人都显得很是吃力，几乎没有什么抵抗两名星士就被雷弧杀灭，四名星将初期也坚持不住死在了星刀之下，黎扬是死的不能再死了。

    让谢星惊讶的是他如此恐怖的袭击，又有困阵帮助，居然还有两名星将活着。两名活着的星将身上全是血污，脸上的神情却凶狠异常，见这一波攻击过去，他们当然知道已经被暗算，两人同时攻击在困阵上面，居然只有一击，困阵就摇摇欲坠了。

    谢星知道这困阵绝对挡不住这两人的再次攻。立即刺出手里的‘无影蝎尾针’，同时吞下去一颗‘灵元丹’。他现在星力萎靡，他也没想到在如此犀利的攻击下面，居然还有人活了下来。并且活下来的还不是一个人。

    当谢星的‘无影蝎尾针’再次暗下刺中一名星将的时候，简单的困阵在另外一名星将的攻击下，立即破碎。

    谢星此时正在消化‘灵元丹’，见这星将破阵而来，也不害怕，现在他的星力已经开始在渐渐的恢复，没有必要害怕眼前这人。

    “异星源果然很厉害。不过你知道你杀的人是谁吗？问月宗的少主，你知道你杀了问月宗的少主的少主，引起的后果是什么吗？星王的追杀，你就是逃到天涯海角，你也逃不走。”这名星将虽然全身都是血污，但是此时脸色却相当的平静。

    他没有主动攻击谢星，谢星此时当然不会傻得去主动攻击他，他现在的药力还没有完全吸收。犯不着主动去攻击。

    “问月宗又怎么样，惹到我头上一样杀。况且有谁知道是我杀的，你以为你现在还可以走的掉，不错，你的本事确实是不错，居然在这么厉害的攻击下还逃得一命，我很佩服，如果你认为你可以逃出我的追杀，你就试试看。”谢星冷冷一笑，六星宗门又怎么样，一旦自己进阶到三星，六星宗门对他来说就是浮云。

    这星将却淡淡的笑了一下说道：“姑且不论我是否可以逃得掉，现在我和你做个交易。我身上有一种追踪印记，如果你可以帮助我炼制一枚‘青消丹’，我可以给你一个天大的好处。”

    谢星冷冷一笑，“我要留住你的小命不说，还要帮你炼制‘青消丹’，你可真说得出口啊。放你出去再和问月宗的宗主说，我杀了他们的少主，然后等着被追杀。你这个主意不错啊。”

    这星将忽然脸色一凝说道：“我现在百分之百可以逃走，但是我没有选择逃走，就是想和你做这笔生意。实话告诉你，现在黎扬已经被你杀了，就是我可以逃出去，也是死路一条，问月宗的宗主黎问洛已经是星王后期，随时可以冲击星尊的存在，而且我身上还有黎问洛下的印记，你说我就是从你这里走了，还可以活命吗？”

    “这都是对你的好处，说句实在的，对我来说只有死人是好的选择。”谢星此时星力已经恢复的七七八八了。

    “你不要太过分了，要是将我惹急了，我破了这条命不要，也要告诉黎问洛是你杀了黎扬，大不了鱼死网破。”这名星将忽然脸色一狠说道。

    谢星沉吟片刻，如果这星将说的是真的话，说不定他还真的可以考虑一下，就是不知道这星将说的好处是什么东西。

    见谢星沉吟，这星将脸色一缓，赶紧说道：“我可以发毒誓，只要你同意了我的要求，我绝对不会反悔。而且我的好处对你一个炼丹师来说绝对是天大的诱惑。”

    谢星没有继续刺激这名星将，只是问道：“既然‘青消丹’可以消除你的印记，你怎么不早点炼制，还要等到今天？”

    这星将苦笑一声说道：“你以为这么简单吗？‘青消丹’虽然是四品丹药，但是需要两种五级灵草，四级灵草需要八种。很多的灵草我也是在这里面找到的，当初我很想请你代为炼制，但是既然黎扬盯上了你，我只能放弃。

    黎问洛之所以放心我们，是因为他对他下的这个追踪印记信心十足，却没有想到我正好机缘凑巧有‘青消丹’的丹方，而且还在秘境里面找到了灵草。”

    谢星盯着这名星将，想看看他到底说的是真话和假话。片刻之后说道：“说出你的交易砝码，我看看是不是值得。不要以为我是怕你告密，就是现在让你去黎问洛那里告密，你又知道我是谁？哼，别太高看自己。”

    “ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百零四章 天火之灵 

    “对不起，这位朋友，是我没有思虑周全，我叫张着。今天我张着在此发誓，如果有一天我说出黎扬的死因，我将在修炼过程当中走火入魔，死无全尸。”张着在听了谢星的话后，还没有等到谢星同意，就先行发誓了。

    可见他在赌谢星的人品，谢星冷冷一笑，如果这张着拿不出让他动心的东西，他毫不犹豫的杀了这人。

    见谢星冷冷的看着他不说话，张着知道眼前这人很实际，根本就没有在乎他的话，想也不想立即就从储物袋里拿出一个玉盒，打开后里面有一个火焰形状的晶石。

    张着拿出火焰晶石说道：“这是‘火焰心髓’，无价之物，是我父亲交给我的，包括那个‘青消丹’的丹方也是我父亲留下来的。据说凭借这‘火焰心髓’可以找到‘天火之灵’，如果朋友找到了天火，将之炼化了，那么朋友的炼丹水平不用我说也是直接上升。我就以这个‘火焰心髓’，外加一个天火可能存在的地方和朋友交换，朋友以为如何？”

    谢星脸现惊容，接过‘火焰心髓’，一种发自内心的炙热从手心直接传到心底，果然是不一般。谢星得到过‘星髓’，那确实是好东西，现在又来一个‘火焰心髓’，是不是一样的东西，谢星不知道，但是天火却让他很是震惊。

    他在五星诀当中就知道，当初林云得到的也是九星诀，因为被在困天火之中，他却在天火当中感悟了五星诀，有这种凶悍的星诀问世。而且当初的天火也被林云吸收，难道这‘天火之心’也是和林云在坤屯界吸收的天火一样？

    无论是不是一样，这笔生意他都做了。点了点头谢星收起‘火焰心髓’说道：“好，这个交易我做了‘天火之灵’可能存在的地方吧。”

    张着见谢星将‘火焰心髓’收了起来，心里一喜，知道这笔生意基本上没有问题了，只要他身上的追踪印记没有了，他将有多远逃多远，绝对不会再回来。

    “‘天火’在恒洲的一个小宗门望星门里面，我也是辗转调查到具体的情况。望星门虽然只是一个四星的小门派，但是却有一个比较好的地火，这地火就是望星门炼器的地方。而‘天火’就在着地火之下，至于‘天火’里面是不是有‘天火之灵’，我还不敢肯定。”张着毫不犹豫的将自己所知道的全部说了出来。

    谢星此时已经完全相信张着说的话了，他没有必要骗自己，将地上的尸体全部烧了后，收了储物袋，这布置了一个阵法开始为张着炼制‘青消丹’。

    虽然是一个比较难炼制的四品丹药，但是只要是四品丹药，谢星毫无压力。张着准备的三炉药材，他只是一炉就炼制出来了。

    看着满心欢喜的张着拿着三颗‘青消丹’离开，谢星丢了一颗上次杀死的地甲鼠内丹给小银吃了，让它再次回到灵兽袋里面睡觉，这赶去和温蕾会合。他在这里耽误了太久的时间，不知道温蕾等的急不急。

    谢星来的时候，温蕾正百无聊赖的东张西望，谢星刚到，她的神识就已经扫到了谢星，很明显她时时刻刻都在注意着。

    “谢师弟，哦，不能叫你师弟了，应该叫你师兄。你可真是给了我巨大的惊喜啊，我简直怀疑你是不是千紫谷的谢星了。”温蕾看见谢星过来，脸上顿时露出喜悦的笑容，犹如桃花盛开一般。

    谢星呵呵一笑说道：“师姐还是叫我前辈吧，不然就继续叫我谢师弟好了，这是我们两人的秘密。千万不要让我炼丹师的身份暴露，这样会对我不利。”

    谢星知道一旦他四品炼丹师的身份公开出去，以后他就不可能平静的留在门派修炼了，况且现在他的这个炼丹师的身份还可能引起问月宗宗主的怀疑，毕竟在‘荒古秘境’里面可以杀了黎扬数十人的修星者并不多，他这个雷星源的四品炼丹师很值得怀疑，他不得不防。

    见谢星说的很是郑重，温蕾还是点了点头：“我绝对不会将谢师弟的身份说出去的，你都说了这是我们两人的秘密，不过以后我的丹药可是全靠师弟了啊。”

    温蕾当然不会叫谢星前辈，叫师兄的话，就明显的告诉别人，谢星值得怀疑，叫师弟是合适不过的了。

    谢星嘿嘿一笑，说道：“师姐修炼到星神的丹药我都包了，放心好了。”

    “师弟，我想问你一个事情，当初昆城拍卖会，那个‘五霄’是不是被你买走了？我看你的飞行宝器有点像‘五霄’。”温蕾忽然问道。

    谢星点了点头，这种事情没有必要再隐瞒下去。

    温蕾张大了嘴巴几乎不敢相信，那个时候谢星就已经这么有钱了，他从哪里弄来这么多的星石？不过想到了谢星炼丹师的身份，也就释然了。

    谢星拿出一个储物袋递给温蕾说道：“这是你的报酬，帮我几天了，你拿着吧。”

    温蕾连忙推辞：“师弟你已经给了我报酬了，我怎么还能再要。”

    谢星哈哈一笑说道：“师姐笑话我呢，我这几天就是暴发户，赚了多少，我想师姐是清楚不过的了。万一我和师姐分赃不均，师姐一个怒火将我扒了衣服毒打，我可就惨了。”

    温蕾红着脸‘唾’了一声，说道：“你脸皮可真厚，我懒得……”后面却说不下去了。

    谢星脸色丝毫不变的将储物袋递给温蕾：“师姐，你收下好了。”

    温蕾打开储物袋，里面居然上千株四级五级灵草和丹药，连忙再拿给谢星：“这太多了，你是炼丹师，这些对你有用，我只要丹药好了。”

    完温蕾将几瓶丹药拿了下来，“啊，出云丹、蕴神丹还有青培丹，这，这太贵重了，我……”谢星阻止了温蕾再次将丹药递给自己。

    “温师姐，我是炼丹师，又有这么多的灵草，你说这丹药对我来说还贵重吗?既然灵草你不要，我就收个一半回来，但是这几百株你还是需要的，毕竟罗天学院需要灵草可以进去，没有灵草，你怎么进入罗天学院？”谢星说着拿起了一半的灵草，将其余的递给温蕾。

    温蕾见状也只好收下，她也知道这点灵草对谢星来说确实是很少的一部分。

    见温蕾收起东西，谢星一笑说道：“我们也去看看那个遗迹吧，说不定还可以混到一些东西。”

    “这个你收下。”谢星拿起一块黑黝黝的牌递给温蕾。

    温蕾一见这牌，就知道是后一个阵法当中得到的，正想不要，谢星就说了：“这牌我有两块，你拿一块，我怀疑进入那里面需要这黑牌，等会要是没有估计进不去。”

    温蕾明显的也知道谢星有两块，想了想也没有推辞，就收了起来。

    “你现在要不要先突破到星将？”谢星看了看温蕾说道。

    温蕾心想，这里面确实是步步危机，只要落单了别人杀你没商量，几天前要不是谢星，她说不定就被几名星士给杀了。见谢星问起，她犹豫的点了点头。

    毕竟在这里面冲击星将是好的，一个灵气充裕，第二个到了星将，就有了自保的本钱。但是她要冲击星将，就需要谢星护法，这也是她犹豫的原因，毕竟谢星在这里面多一天时间，就多一天的收入，和她完全不一样。

    谢星似乎看出来了温蕾的犹豫，毫不介怀的说道：“师姐你突破好了，我帮你护法，那个遗迹估计没有个几天时间这些人也找不到门路。况且你到了星将，说不定还可以帮帮我。”

    谢星立即就找了个僻静的地方，布置了一个防御阵法，让温蕾突破。他却在一边整理这几天的收获。，幸亏他有储物戒指，不然的话，他的腰间说不定都挂满了储物袋。

    虽然只有短短的十几天时间，但是谢星却感叹这秘籍里面的收获实在是太大了。幸亏进来了，不然他绝对不可能得到这么多的好处，而且炼丹水平也上升的这么。

    温蕾本身就是星士巅峰修为了，现在在灵气浓郁的秘境，又有‘出云丹’帮助，只有区区两天时间，她就彻底的冲破了堡垒，正式进阶星将。

    看着走出来的温蕾，谢星愣了半天，心说她怎么洗澡的，难道突破后，她的身上就没有洗髓后的痕迹？不过看看她的衣服似乎已经换了。

    温蕾的储物袋不可能有澡盆和大量的水吧？

    “谢谢你，谢星，我现在已经是星将了，真是没有想到，我还以为至少要回去后可以冲击星将的，没想到在秘境里面就成功进阶星将了。咦，师弟，你怎么了？很惊讶是吧。你的丹药效果真的不错。”温蕾抑制不住内心的喜悦，一连串的话没有谢星插嘴的机会。

    谢星抹了一把脸心说，我是很惊讶，倒不是因为你成功晋级星将了，而是因为你是怎么洗澡的。不过，这话貌似不好问出来。尴尬的笑了笑：“恭喜温师姐了，我们也去那个遗迹去看看吧，”

    两人赶到爆炸的地方时，这里已经来了众多的修星者。

    谢星让温蕾先去寻找同门，他等会一个人再过去，免得让人知道他认识温蕾。

    “蕾师妹，你怎么也来了？”燕嫣然等人正盯着一个巨大的暗黄色石碑，这个石碑和原先药园里的石碑有几分相像，只是却大的多了。

    石碑前面却是一个泛着淡黄颜色的巨大阵法，很多人都已经在攻击了。

    “嫣然师姐，你们都在啊，那位前辈说什么也不愿意要这两瓶丹药，我只能拿回来了。”温蕾脸色一红，很明显她的谎话还不到位。

    燕嫣然对着温蕾笑了笑，还没有说话，旁边就有一个浑厚的男声音说道：“温师妹，你也来了，正好，我们同门几人就在一起，这里面太过危险起也有个照应。”

    “大师兄，岚师妹。”温蕾这看见大师兄也过来了，连忙上前再去打招呼。

    感谢k服的绝望、会跳恰恰的鱼的慷慨打赏，谢谢k服的绝望直接打赏了个舵主，谢谢了。按说打赏一万起点币有一张月票的，不知道是不是起点的后台出问题了。呵呵，同时感谢让开、戚震的月票支持，谢谢。

    继续求一下月票……

    多到，地址　小说t-xt天堂　  　



第一百零五章 诡异的破阵 

    谢星远远的看着近千人在破阵，无数的轰击，各种法器宝器打在阵法上面，引起一阵阵的晃动。虽然知道这是一个防御阵法，但是谢星却看不懂这到底是什么阵法，这个阵法比起灵药园里面的那个防御阵法强悍的太多了。

    既然看不懂，谢星决定等会再上去，反正这么多的人攻击阵法，多他一个也不多，少一个也不少，再强悍的阵法，经过了这么多年，在这么多人的攻击下，迟早会被攻破的。

    谢星突然想起了一个问题，就是这‘荒古秘境’既然是千年开启一次，那么一千年前应该开启过吧。为什么还有灵药园的存在？难道一千年前没有人攻打不成？

    或者是这个秘境本身就是有一个循环大阵，每处天材地宝都需要有一定的年份可以开启？想是这样想，但就是谢星自己也不敢肯定，他这个想法是不是有根据。

    不过两天前巨大的蘑菇云，居然爆炸出来这么一个数丈高的石碑，倒是一件奇怪的事情。

    这个阵法果然强悍，这些人看样都已经攻击了两天了，居然还没有将这个大阵击破。不过因为这里目前还没有什么利益冲突，所以争斗的人也比较少。

    谢星已经炼化了黎扬的上品宝器护甲，这个地方这么危险，宝甲当然要先穿在身上。至于黎扬的上品攻击宝器，现在谢星还不敢拿出来用，况且他现在厉害的攻击手段不在法器和宝器上，而是他的雷弧和星刀。

    看了一会，谢星走到这个巨大的防御阵法旁边，果然谢星一来，就立即有人过来打招呼。

    “前辈，多谢救命之恩。”一名长相文静秀丽的女很跑到谢星面前，施礼感谢。

    谢星抬头看了看，居然是方静，他虽然换了衣服，但是面具没换，方静居然认出了他，没想到方静没有去灵药园，反而到这里来了。

    不过看看似乎又要打算过来的宁凝和叶薇，谢星就觉得头大。

    “多谢朋友救了我的几位师妹。”这次过来的却是一名三十多岁的男，看样居然也有星将修为。

    谢星有心和方静多说几句，但是这里修星者太多，他只好故作严肃的点了点头，走到了大阵面前。

    “不就是一个星将吗？好大的架。”这三十多岁男旁边的一名星者冷冷的说道，看样和方静是同门。

    “你说话小心点，丹师前辈不是你这种人可以说的。”这星者的话音刚落，就立即有人反驳。

    不过这星者回头看看是一名星将，只好将到口的话咽了下去。

    “咔、咔”

    一个细细的裂痕声音响起，谢星没想到他刚来这大阵旁边，这阵法就要被破了。尽管不知道阵法被破是不是有什么连锁反应，但是谢星心想还是点后退好，小心驶得万年船。

    “咔嚓、咔嚓、轰……”

    谢星还刚刚开始后退，这阵法就被无数的修星者强攻而破。破阵之前居然一点征兆都没有，如果不是谢星正好走到这阵法旁边，听见了‘咔’的一声响，他还不相信这阵法就这样被破了。

    “嗡嗡”

    一阵凌乱的响声传来，一道道刺人骨髓的寒气瞬间就爆发出来，似乎有无数的利箭喷涌而出一般，箭没射到，寒风已经有些刺骨了。

    谢星没想到这阵法强行破开后，居然是一个如此恐怖的攻击，密密麻麻的箭射了出来，立刻就分散到四面八方。凌厉速无比，这种速度奇、力道又大的利箭，射向距离大阵如此之近的修星者，能够逃脱的却是少之又少。

    谢星也没有办法挡住这么多的利箭，想也不想，立即打出星芒护罩，在急速后退的途中，抱起方静就走。

    至于方静的那两个师兄，就自求多福吧。

    “啊、啊……”

    无数的惨叫传来，数百的修星者几乎都没有来得及挣扎，就被利箭刺中。一千多个围在大阵面前的修星者，居然没有任何人可以幸免。

    上百支利箭打中谢星的护罩，发出‘咯吱、咯吱’的声音，谢星知道星芒护罩已经开裂，立即再次打出星芒护罩，罩住了他和方静。

    箭来的，去的也，只是三轮，就平静了下来。不过三轮箭，据谢星初步估计至少数万支。有近千的修星者都已经被箭射中，无数的低级修星者已经当场死去。

    活着的都是一些星士或者是星将修为的，但如谢星这般一点伤没有的居然只有三个人，一人谢星认识，就是那个何遇，还有一名女。谢星有星芒护罩，他没有受伤很正常，但是这名女居然在极短的时间内，就打出了防御盾牌，可以说这个反应速度甚至比谢星还要。

    至于何遇，谢星早就知道他厉害。但是现在看见，却再次的大吃一惊，虽然他没有看清楚，但是何遇在大阵当中的箭射出来的时候，浑身散发出一股黑色的诡异气息，然后谢星就再也看不见他的人。当谢星再次看见他的时候，他身上的诡异黑色已经消散，但是却一点伤都没有。

    第三个没有受伤的人，却是和谢星一样，戴着一个面具的男，看不出来年龄，不过见到谢星也戴着面具，而且躲过了如此密集的箭，却也多看了谢星几眼。

    除了这几人，其余的人都或多或少的受了伤，还有几名轻伤的都是星将修为。至于星士以下的修星者，除非极个别运气特别好的，其余的都已经被射杀。

    方静的那个大师兄似乎也受伤了，他旁边的那名说谢星有架的星者已经被射杀了。如果不是谢星及时将方静带走，估计方静也是一命呜呼了。

    宁凝和叶薇拍了拍胸口，要不是还没有来的及走过去，现在她们已经躺在地上了。

    飞到远处的箭已经没有了突然袭击的那种效果，基本上都被周围的修星者挡住。原本有一千多的修星者，现在居然只变成了三四百人，而且还有部分人带伤。

    场面居然一时清冷了下来。

    不知道是谁一声叫喊，大多数的人都开始抢夺死去修星者的储物袋。

    方静愣愣的还没有说出话来，似乎还沉浸在刚的危险当中，忽然觉得手里多了一个玉瓶，一个声音在耳边响起：“你修为太低，这里不是你可以来的地方，这玉瓶不要打开，等没有人的时候再打开。再见。”

    谢星丢了几颗‘出云丹’给方静，速的再次来到了已破大阵的旁边。

    已经有几十人站在这里看着眼前的一幕，巨大的石碑依然耸立在原地，只是在石碑前面多了一个水纹摸样的漩涡。漩涡的周围灵气逼人，似乎这漩涡就是入口一般。

    “朋友真是好身手。”何遇此时已经来到了谢星的面前抱拳说道。

    谢星淡淡一笑说道：“何兄也是深藏不露啊，却是让我开了眼界。”

    何遇却摆摆手说道：“我想这个漩涡应该是这个遗迹的入口，不过这里面不知道是不是需要这个黑色的小牌。”

    “这是什么？”那名女看了看何遇手里的黑牌，惊讶的问道，很明显她没有这个黑牌，就是说她没有去灵药园。

    那名戴着面具的男也目不转睛的盯着何遇的黑牌。何遇淡淡一笑说道：“当初这个黑牌是我们从一处灵药园得到的，我们只是估计这黑牌可能和遗迹有关系。”

    谢星心里对何遇暗暗佩服，他明知道这黑牌应该和这遗迹有关系，还当众拿出来。摆明了不惧怕别人抢夺？不过按说何遇不是这么张扬的家伙啊。

    果然这戴面具的男沉声说道：“你这黑牌有没有的多？出个价，我要了。”

    “如果你可以拿出‘天焰精金’给我，这黑牌就是你的。”何遇脸色依然笑容满面。

    谢星心里一动，何遇果然有目的，肯定是何遇确定这戴面具的男身上有‘天焰精金’，这这么说。不过也有可能是试试这男身上有没有‘天焰精金’。

    难怪他拿出黑牌了。不过自己身上也有‘天焰精金’，他怎么不知道，谢星转念就想明白了，应该是刚这男使用的防御法宝含有‘天焰精金’，这让何遇说出这个话来，他是‘神器门’的人，感应到别人法宝当中含有某种材料不稀奇。

    看样‘天焰精金’对何遇很重要，加上他是‘神器门’的，说不定他要炼制一样什么宝贝。

    男冷哼一声，居然不再理睬何遇。

    “你是不是也有黑牌？将你的黑牌给我，价格保证让你满意。”这女忽然走到谢星面前冷声说道。

    谢星看了看这女目无表情的脸，甚至怀疑她和自己一样，也带着一个面具，只是她的高级了许多而已。

    “没兴趣。”谢星毫不犹豫的拒绝。

    “我建议你拿出来，不然你会后悔的。”这女人的声音忽然变得加冰冷。

    星猛地抬起头冷声喝道，他恶心的就是有人敢威胁他，黎扬威胁他，现在连骨头渣都没有了，这女人居然敢威胁他。

    很多朋友因为老五的这本书订阅成绩不是很好，都主动前来打赏，如k服的绝望、在你身边~~等朋友，老五真心感谢了。其实只要可以订阅老五就非常高兴了，打赏有的时候太破费了。

    起点的初级vip只要五十块钱就可以开通，充值五十后，然后开通vip，就可以直接看了，而不用等72个小时。

    为了感谢所有对老五支持的书友，老五今天再次加一章。谢谢

    如果有月票的话，就还是砸给老五吧……

    多到，地址　小说t-xt天堂　  　



第一百零六章 天涯门 

    “你……”这女人似乎气的有点发抖，从来都没有人敢对她如此无礼。今天居然有人敢当她的面直接叫她滚，无声无息之间，一把极品宝器已经出现这这女人的手里，居然是一柄蓝汪汪的长剑，剑身散发出一丝丝的寒意就是饮血无数的凶器。

    何遇也愣住了，他没想到居然有人威胁谢星，还是一个女人。第二个没想到这女人拿出来的居然是一件极品宝器。

    “蓝霜化雪剑？你是天涯门的冷凝霜？”何遇倒吸了一口凉气，他已经认出来了这个女人是谁，难怪她说谢星不给她会后悔，那是因为她真的有这个能力办到。

    “天涯门？”谢星眼神一冷，忽然出口说道：“杨蓉是你什么人？”

    这女人却不说话，手里的长剑已经幻化出无数道蓝色的厉芒，朝谢星轰来。

    “朋友，你小心这个女人，相当的厉害，从来都不说人情的。她手里的剑是蓝霜化雪剑，是为数不多的可以随着修为的增加，剑也可以成长的宝贝。而且她是天涯门的。天涯门是八星宗门，如果没有必要，尽量不要和这女人对战。”谢星耳边传来何遇的声音。

    谢星来不及回答，这女人蓝汪汪的长剑已经带起无数的厉芒洒向了谢星。谢星暗叹好强的攻击手段，剑芒没有到，他的皮肤已经感觉到了一丝发麻和寒意。

    几名原本想要上前帮助谢星的星将，一听这女人是天涯门的，都纷纷退了下去。

    天涯门，传说当中的门派，居然也有人来‘荒古秘境’，天涯门的人来绝对不是为了什么灵草之类的过来，肯定有吸引人的东西在这里面。

    谢星眼神变冷，这女人很毒辣，一出手就是杀招，尽管这一剑还带着试探的意思，但是这剑芒当中强烈的杀意，谢星感受的清清楚楚。

    谢星再次一声冷哼，十几组星刀已经被打了出去，部分挡住这女人的凌厉剑芒外，还有部分直接封住了这女人的全身上下。

    虽然谢星知道这些星刀奈何不了她，但是他想先看看这女人的防御宝器是什么档次。

    无数的剑芒打在谢星的星芒护罩上面，发出“嗤嗤”的响声。

    “咔嚓”星芒护罩居然就此碎裂。不过这女人的剑芒也消失殆尽。谢星的星刀却毫无意外的被这女人挡住，甚至连防御盾牌都没有拿出来，只是手里的剑扬了几下，就全部消失的无影无踪。

    谢星心里一沉，芸芸世间，高手果然众多，这一下虽然是双方试探的攻击。但是谢星明显的输了一筹。这女人的剑还没有出手，仅仅剑芒就让谢星的护罩破裂，要是她的剑出手，威力绝对还要强上数倍。

    她叫冷凝霜吗？如果天涯门区区一个弟就如此厉害，那个杨蓉要是天涯门的，他该如何去找场？

    不过就是硬拼起来，他谢星也不会惧怕这个女人，他的手段多的是。手一探，阴人的‘无影蝎尾针’已经落在手心。哪怕后星力萎靡了，他还有星遁，还有白色的小茧。

    下一次他绝对不会是试探，他要给这个女人终身难忘的教训，天涯门又如何？八星宗门又如何？

    冷凝霜忽然盯着手里的长剑，冷冷的看了谢星一眼，奇怪的是她居然没有再次选择攻击，而是转身跨入了那个波纹状的漩涡，转眼消失不见。

    谢星倒是愣了一下，这女人是什么意思，居然只是攻击了一下就算了，雷声大，雨点小？

    “朋友，这冷凝霜肯定是戴了面具，据说她本人貌美无双，号称神洲第一美女。她是天涯门的，天涯门是神洲的五大八星宗门之一，绝对的厉害无比，根本无人敢惹。只是没想到天涯门居然有人来这个地方，真是很奇怪的。如果没有必要，我建议朋友不要惹这个女人。她刚绝对没有拿出真正本事的十分之一，后面遇见她，你要小心了。”何遇倒是热心肠，过来和谢星解释的很清楚。

    “多谢何兄了，不过我的原则是人不犯我我不犯人，如果再惹到我头上来，不要说她是八星宗门，就是九星宗门，我也不会算了。”谢星淡淡一笑，语气当中自信无比。这个世界不是只有你天涯门的人骄傲，我也有我的自尊。

    何遇苦笑一声说道：“这里面已经有几个人进去了，我们也进去吧。”

    谢星点了点头，也是一步跨入了漩涡。

    跨入漩涡的同时，他已经将星芒护罩打起来，一股晕眩的挤压力过来，谢星只觉得头脑一阵发晕，等他回过神来，却发现自己个庞大无比的走廊上面。神识扫了出去，居然是一个巨大无比的宫殿，但是神识只能看到两千米的地方，根本就扫不到尽头，而且似乎这种走廊也有无数个。

    谢星没有遇见任何人，就是说和他一起进来的人并不是出现在同一个地方。

    忽然一点淡淡的冷风袭来，这里面怎么会有风？谢星想也不想立即闪身让道利爪险险的从谢星的耳边抓过，就是带着的厉风都让谢星感觉到了丝丝的疼意。

    一个犹如豹一般的妖兽，目无表情的再次扑向谢星，两只爪没有任何的停留。依然对着谢星的脑袋抓来，似乎它非常喜欢谢星的脑袋。

    让谢星惊讶的是，他居然看不透这豹的具体等级。三组星刀杀出，“吱吱”的犹如老鼠磨牙的声音响起，几组星刀完全打在这豹妖兽的身上，甚至连它的头上也中了几刀。

    但是让谢星为惊骇的是，他的星刀居然只是在豹身上打出数十条白痕，这豹居然一点都没有受伤。

    这是什么等级的妖兽？不对，这豹的外表似乎是一种材料，应该不是真的豹，而是某种材料炼制出来的一种类似傀儡的东西。

    这不就是相当于打不死吗？谢星想到这里，这豹似乎又不知疲倦的冲了上来。

    连星刀对这豹都没有效果，估计阴人针就加不行了，谢星可不想和这种没脑的怪物打个你死我活，赶紧逃路是正确的。

    谢星刚刚躲开豹的一道攻击，想要速离开这个通道的时候，他却傻眼了。对面再次来了五六只同样的妖兽，只是形状不同而已。

    谢星气的只想骂这个设计大殿的二货了，脑有病，弄出来这么多的怪物。

    除了星遁，他想不出好的办法可以逃走。

    可是这六只傀儡怪物居然还有脑一般准备将谢星围住，谢星抬手就是十几组雷弧打了过去。

    “咔嚓、咔嚓……轰。”

    结果让谢星是目瞪口呆，他星刀打上去只有一道白痕的傀儡，在他的雷弧下面简直不堪一击。

    地上是一摊碎料，谢星捡起来看了看，似乎是毫无用处的材料，只是在这些材料当中发现了几颗各种颜色的晶石。有点像星石，但是谢星却觉得不是星石。

    将几块晶石收了起来，谢星舒了口气，只要自己的雷弧有用，他就不怕，再多的这种怪兽他也是几雷的事情。

    谢星走到大殿走廊的角落处，再次出现了两个傀儡兽，毫无疑问的被谢星轰杀。

    不过角落处的一个反八卦形状的图样让谢星觉得熟悉，他见过这个图像。因为这个反八卦很是怪异，所以他印象很深，肯定是见过。

    谢星坐了下来死死的盯住这个反八卦形状的图，在想他到底在什么地方见过这个图样。

    是在地球见过的还是在九神大陆见过的？记忆很熟悉，但是却一时想不起来。

    图像？他进来的时候买了几张图样，不知道是不是这几张。谢星将买的几张图拿出来看了看，没有一张是的。

    正当谢星站起来想要继续走的时候，他却想起他的戒指里面还有一个地图。是当初在十万森林外围的万森镇，他杀了一个聚源三层的修炼者，在他身上得到了一张这样的残图。

    这图上似乎就有一张反八卦图像。谢星立即将那张残破的地图拿了出来，果然上面有一个反八卦形状，和这里的一摸一样。

    而且让谢星惊喜的是，不但这上面有一个反八卦图样，就是大殿的通道，路线都画的清清楚楚。虽然残破，但是具体的内容都有。

    谢星一眼就看出来了他现在所处的位置，这地图后似乎指向一个巨大的宫殿，但是到了这个宫殿后，地图的后面部分就没有了。

    收起地图，谢星已经肯定这个地图就是这个遗迹的残图，虽然不知道是怎么流露出去的，但是谢星现在却不想管这些，他只想早点去大殿。如果这里有好东西，绝对在大殿里面。

    谢星有了地图，又有雷弧，可以说只要按照地图走路就可以，根本就不需要顾及任何东西。一路上，谢星不止遇见一次这种傀儡妖兽和修星者之间的争斗了，就是被傀儡妖兽击杀的修星者都遇见了好几次。

    谢星突然想到了温蕾，要是她进来了怎么办？温蕾可没有什么雷弧，而且她也堪堪晋级星将，绝对不会是这些傀儡妖兽的对手。

    这大殿里面神识虽然被控制了，无法扫出去多远，但是两千米的地方谢星还是可以扫到的。因为担心温蕾，谢星的神识立即就扫了出去。

    温蕾居然离他不远，谢星看到温蕾的同时，脸色一沉，想也不想，立即就消失在原地。

    感谢百战不停、、书友090702032324、往事缘梦、会跳恰恰的鱼、xl、情人无泪、星空流浪者的慷慨打赏；感谢冷月清波、逍遥随风云、雪衣衣的月票支持感谢屁屁的小猪的评价票支持，谢谢

    很多的朋友都支持老五，老五很感激，我会加油的。

    月票也在上升，已经从200位爬到了130位左右，我很享受和朋友们一起的这种赏菊过程，如果有月票，就继续开始吧，来吧，亲开始砸吧。　小说t-xt天堂　  　



第一百零七章 一道石门 

    两名星将对温蕾进行夹攻，温蕾眼看就要支撑不住，节节后退。而在三人的旁边，还有一个被击溃的傀儡妖兽，可见温蕾应该是先和这两人联手击溃了一个傀儡妖兽，然后三人再发生争斗。

    既然是联手，谢星想不通这两个星将为什么要在这个险恶的地方围攻温蕾，难道他们不知道人多力量大吗。

    不管怎么样，这种事情被谢星看见了，那绝对是不会放过这两名星将的。

    “你们两人也太无耻了，我主动给你们恢复灵药，你们居然反过来攻击我，还要不要脸。”温蕾脸色已经开始发白，很明显，现在她连吃丹药的时间都没有。这两名星将的攻击让温蕾根本停不下来吃丹药，到后只能勉勉强强的挡住要害，身上已经再次增加了数道伤痕。

    谢星总算是弄明白了原因，已经知道了是温蕾太过善良，或者说她缺少历练的经历，对人性的贪婪不懂。这个地方步步危机，她居然敢拿出‘灵元丹’给别人恢复，这不是摆明了说她的丹药不止一颗两颗了吗。

    来不及责怪温蕾，谢星人还没到，几组雷弧已经打了出去。

    两名攻击温蕾的星将本身就不怎么样了，而且温蕾虽然刚刚晋级星将，但是手底下确实是强悍。虽然已经岌岌可危，但是两名星将也不是很好受。

    谢星的雷弧几乎是没有任何障碍的击打在两名星将身上。

    两名星将被谢星的雷弧击打的晕头转向，一人直接被击晕在地，另外一人居然朝谢星冲了过来。

    “噗”的两星刀，谢星已经刀斩乱麻一般将两人杀掉。

    温蕾脸色苍白的摇晃了一下，看见来的是谢星，脸色露出一丝松懈的笑意，摇摇晃晃就要摔倒。谢星连忙上前扶住她，随手就是一颗‘灵元丹’塞进了温蕾的嘴里。

    虽然只是片刻时间，谢星已经感受到了温蕾身体惊人的柔软。温蕾脸闪过一抹红晕，开始坐下来恢复星力。

    趁着温蕾恢复的时间，谢星将两名星将的储物袋收了，再将这两人化成飞灰。

    谢星打开这两人的储物袋，知道这两人为什么连温蕾的‘灵元丹’也要觊觎了，原来这两人根本就是两个穷光蛋。储物袋里面除了数株灵草外，就是零零碎碎的一些中品星石。

    此时温蕾已经恢复的差不多了，站了起来说道：“这次又是幸亏了师弟，我已经欠你两条命了，我都不知道怎么还给你。没想到这两人这么无耻，区区一些‘灵元丹’也让这两人起意要杀我。”

    谢星笑了笑说道：“咱们师姐弟还分什么救命不救命，难道师姐看见我被人围杀会不出手救我不成。只是师姐怎么会和这两人在一起？”

    “我刚来的时候，和这两人出现在不远的地方，不过后来就出现了那种傀儡妖兽。这种妖兽相当强悍，根本就不怕普通的法器攻击，因为妖兽出现在我们三人当中，后来我就和他们联手将妖兽给杀了。正因为看见两人拿出中品星石恢复星力，我一人给了一颗‘灵元丹’，没想到这两人这么无耻。”温蕾说的时候还忿忿不平。

    谢星摇了摇头说道：“这不是怪他两人，不要说是秘境里面，就是在外面，我们修炼者也尽量不要露财。哪怕在你的眼里是微不足道的一点东西。现在九神大陆资源匮乏，没有一个修星者愿意看着别人不停的晋级，他却在原地踏步。所以资源是靠抢来的，灵药园几天难道你没有看见？每天又有多少人被杀死？”

    温蕾点了点头说道：“师弟教训的是，是我太不小心了。”

    谢星呵呵一笑：“好了，就不说这些了，我们走吧，你跟在我后面好了。”

    “师弟要小心，这里面的傀儡妖兽几乎打不死，相当的强悍，遇见了要尽量避开。刚我们三人打一个妖兽也很是够呛，如果再多遇见几个，就是师弟再厉害也架不住太多。”温蕾以为谢星不知道傀儡妖兽的厉害，连忙提醒道。

    谢星却点了点头说道：“不错，不过这些傀儡妖兽遇见我只是死路一条，刚我进来的时候就遇见了五六个傀儡妖兽，不过都被我干掉了。”

    “什么？”温蕾惊异的看着谢星，很明显她不大相信谢星的话。谢星虽然厉害，但是要说一个人就杀了五六个傀儡妖兽，她是不相信的。

    谢星知道温蕾不相信，他只是带着温蕾沿着地图的线路往大殿方向走。让谢星奇怪的是他一路上居然连一个傀儡妖兽都没有遇见，原本还准备在温蕾面前显摆一下的，看样连个机会都没有。

    “师弟你运气真好啊，一路走来，我神识都可以扫到和傀儡妖兽战斗的人，但是和你在一起，居然一个都没有遇见。我看还是和你一起好，不但安全，还可以发财……”温蕾说到这里忽然停住了，她真的突然感觉到和谢星在一起有一种安全感，这完全是一种发自内心的感觉。

    谢星尴尬的笑了笑，开玩笑没有关系，但是温蕾这话说出来，他要是再开玩笑，说不定就暧昧了。他心里已经有了莫幼晴，别的女人就是再漂亮，他还没有动心过。对温蕾也是一样。

    不过这一路走来却一个傀儡兽都没有，确实是奇怪的事情，难道这条通往大殿的路线就没有阻拦？这是正确路线？

    谢星的残图上面也没有说这条线路就是正确的啊，谢星之所以认为应该从这里走，是因为他的认知里，好东西应该都是在大殿。而且别的路线也没有说一定就没有宝贝的。

    忽然谢星想起来地图上面有九条有颜色的线路，别的似乎都是暗灰色，这九条线路却是用各种各样的颜色画成，难道这九条线路就是九块黑牌对应的路线？不过这些颜色经历了这么多年，在残破的图上还看得清楚，真是奇怪。

    谢星再次拿出地图看了看，他发现他选择的这条通往大殿的线路是金色的。别的线路似乎也是通往一个大门，再仔细似乎是也是大殿，只是门不一样，他选择的是通往正大门，而别的有的是通往侧门，还有的尽头已经没有了标识，说明那部分图已经没有了。

    “这是什么？”温蕾看见谢星拿出一张残图，忍不住问道。

    “这就是这里面的地图，我也是无意当中得到的，现在知道这图居然是这里面的场景。我选择的一条是通往大殿正门的，不知道对不对。”说着谢星将手里的图递给温蕾。

    温蕾拿起地图看了看，暗叹几声说道：“师弟，我真的要佩服你了，你运气太好，连这种事情都可以遇得上。”

    谢星将残图收了起来，心说运气好坏我不知道，但是只要出去了，万一被问月宗知道黎扬是我杀的，绝对不是一件好事。而且现在又得罪了什么八星宗门的冷凝霜，谁知道是什么好运还是歹运。

    “对了，师弟，你怎么和那个女人打起来了。我听别人说那个女人大有来头，出去后你一定要小心啊。”温蕾也想起来了谢星和冷凝霜的事情。

    “那个女人年期到了，不过我谢星也不是什么软葫芦，想捏就捏的，天涯门怎么样，也许有一天我还要打上天涯门呢。”谢星想起了杨蓉那个女人，心里就大大的来气。

    “你去天涯门做什么？那是一个隐世大门派，几乎是没有人敢惹的存在，你不要乱来啊。对了，什么是年期？”温蕾想起了谢星的性格，立即担心起来。

    谢星沉默了一会没有说话，莫幼晴的事情他没有必要和温蕾说。如果幼晴真的在天涯门，他必须要去一趟的。

    现在他想起了杨蓉那个女人临走的时候，眼里的戏弄和嘲笑，很明显的是认为他谢星终只是一个普通凡人的存在，根本没有能力去寻找幼晴。

    而且杨蓉说的话，谢星也开始怀疑，不是怀疑莫幼晴的记忆不能恢复，而是怀疑杨蓉那个女人会在幼晴身上做手脚，让她想不起来自己的存在，或者说让幼晴想不起来以前的记忆。

    哼，天涯海角，就是再远的地方，我也要去将幼晴找回了，想起当初幼晴将他从土丘里面扒出来后，她双手的样，谢星的心就在滴血。如果真的有一天他找到了幼晴，他在想是不是修炼到了五星巅峰就可以穿越星空，带着幼晴再回去看看故乡的一切。

    幼晴，就是再远，我也要将你找回来。谢星的眼神变得坚定，手已经不知不觉的攥紧了拳头。他恨那个杨蓉，如果不是她，幼晴现在肯定和他在一起，甚至已经恢复了记忆。

    “师弟，你怎么了？”温蕾看见谢星咬牙切齿的样，连忙拉了他一下。

    谢星回过神来，摇了摇头说道：“没什么，师姐，我们抓紧时间吧，有黑牌的人不是只有我们两人，虽然我们有线路图，但是万一被别人捷足先登，就大大的失策了。”

    温蕾看见谢星眼里那种深深的不甘，和无尽的落寞，她的心忽然莫名的楸紧了一下。居然有了一种心疼的感觉，他多大的年纪啊，怎么会有这种无尽的落寞？

    想起那天他和自己一起去昆城的时候，他一路风趣搞笑，而且知道的东西都是自己从来没有听说过的。甚至到今天，她还想着比尼基的摸样。

    “师弟，你……”温蕾眼里充满的担心。

    谢星忽然微微一笑，脸上尽是阳光，似乎刚落寞无比的人根本不是他。看着温蕾笑道：“师姐，我没事，我是‘少年不识愁滋味，为赋词强说愁。’的人，你不要当真了。”

    “少年不识愁滋味，为赋词强说愁……”温蕾喃喃的将谢星说的话重复了一遍，原来还以为她有点了解谢星了，现在发现她根本就一点都不了解这个谢师弟，他到底是怎样的一个人啊？

    谢星忽然停住了脚步，眼前居然出现一个巨大的石门，但是在那副残图里面却没有这个石门，这是怎么回事？

    感谢、百战不停、一羽倾尘慷慨打赏；感谢一羽倾尘、天山晴雪评价票和票的支持。谢谢同时感谢书友090702032324月票的支持，谢谢。

    如果还有月票，请投给老五吧，今天虽然只有四票，但是已经第128位了。 www。xiaoshuotxt。com



第一百零八章 幻兽 

    “师弟，地图上好像没有这个石门。”温蕾也看见了眼前的石门，有点紧张的说道。

    谢星点了点头说道：“嗯，我也发现了地图上没有这个石门，居然突兀的出现一个石门，这事情很诡异。而且，师姐你有没有发现这个石门有点奇怪？”

    温蕾怔了一下，仔细的看了看这个石门，说道：“没什么啊，就是一个普通的石门而已。”

    “不对，师姐，这个石门有一种气息，是一种很奇怪的气息。就好像是一个活的东西一般，但是又似乎像一头沉睡的妖兽即将醒转的样。”谢星摇了摇头说道，他也说不上来是一种什么感觉。

    温蕾停下手里准备攻击石门的极品法器，感受了一下说道：“果然是这样的，还真的有这种感觉。这是怎么回事？”

    谢星脸色变得很凝重，想了一会说道：“很有可能这里面有正确线路的不是我们两人，说不定还有别人也有这种正确线路，这石门也许原来没有，只是先找到正确线路的人触发了机关，突然出现的。”

    到这里，谢星停了下来，虽然这是他的猜测，但是这猜测很可能是正确的。

    “这怎么可能？师弟你是怎么得到地图的，要知道这秘境传说是千年开启一次啊。”温蕾显然被谢星的大胆猜测迷惑了。

    “既然我可以偶然得到地图，那么别人就有可能得到，这里虽然是千年开启一次，但是这个世界活的超过一千年的人太多了。”谢星却没有觉得只有他运气好，别人就得不到地图了。

    “那现在我们怎么办？退回去绕路走吗？”温蕾明显的对这种事情没有任何的经验。

    谢星摇了摇头说道：“绕路是没有用的，既然这里有石门，你能保证绕到别的地方就没有石门了？我现在就开始攻击这个石门，虽然不知道这石门里面有什么，但是还是小心点好，我们后退点，再远距离攻击。”

    谢星和温蕾退后了数丈的距离，温蕾就要祭出极品法器攻击，谢星拦住了温蕾：“等等，我先试试。”

    完谢星随手打出五组星刀，五组星刀带着凌厉的刀芒全部准确的攻击在石门上。

    “轰……”

    完全出乎谢星和温蕾预料的是，只是一轮攻击，眼前的石门就轰然倒塌。露出一个黑黝黝的洞口。谢星的神识居然扫不进去。

    这是怎么回事？谢星和温蕾面面相觑。他们以为这石门既然在这大殿里面，就说明坚硬程度不下于傀儡妖兽。说句实在的谢星刚用星刀，完完全全是试探，正准备第二轮攻击用雷弧的，没想到居然只是一轮试探的攻击，这个看起来很结实的石门就被攻破了。

    “师弟……”温蕾忽然觉得嗓有点干，看着阴森森黑洞洞的石门后面，下意识的靠近了谢星一点。

    “我们就这样进去吗？”温蕾对这个黑洞有着本能的反感，这石门后面没有路也没有别的东西，只有阴森森的黑洞。

    “不要进去，师姐，你有没有发现，这个石门被攻破以后，你虽然不想进去，但是这石门里面却有一种呼唤，让人不由自主的想进去？”谢星摇了摇头说道。

    “嗯，要不是师弟提醒，我还想不起来，虽然我对这石门很反感，但是确实有一种进去的冲动。”温蕾点了点头。

    “而且，我还感到了一种极度的危险，这没有理由，只是一种感觉。让我先试试再说。”说完谢星拿出几千颗中品星石，随手就将这些星石化成了碎渣，然后一扬手一团深黄色的星火就出现在手里。

    “去。”

    谢星说完，一扬里的无数星石碎渣包围着那团星火，直接冲入了这石门后面的黑洞。

    “轰”的一声。

    星石碎渣包围着星火，在谢星星力的催发下，犹如一团火星，落在了无数的火油上面，而这些包围着火星的火油又落在了黑洞后面。霎时爆发出一声巨响，方圆数丈变成了深黄的一片，在数千星石的燃烧下，转眼又变成了火红，立即映红了黑洞的四周。

    一声刺耳的尖叫传来，谢星只觉得眼前一阵的摇晃，似乎整个通道都被撕裂了一般。但是眨眼时间，那个刺耳的尖叫和摇晃就消失不见，要不是他手里还有一些星石碎渣，谢星还以为刚是幻觉。

    一条笔直的通道和地图上一摸一样，根本就没有什么石门，也没有什么黑洞，没有什么被星火燃烧的星石碎渣。

    “师弟……”温蕾也震惊了，刚难道真是她的幻觉？

    “温师姐，刚是真的，不是你的幻觉，好像我的火焰丢入黑洞后，那个黑洞就消失了，而且这个石门也消失了，反正路线又恢复了和原来一样。”谢星知道温蕾想说什么，主动说道。

    温蕾满脸的惊容半天平息了下来，忽然脸色一变立即说道：“师弟，刚那个是不是幻兽？”

    “幻兽？”谢星虽然看过的典籍很多，还真的没有看见过幻兽的介绍。看来有师父的弟和自学的还是有些区别的。

    “嗯，我听我师父说，幻兽是一种很珍惜的灵兽，不是妖兽范围，珍贵程度已经超越了妖兽，并不是说它的攻击有多厉害。但是幻兽的存在只是传说当中，这种灵兽可以随意变化形状来欺骗修星者，一般变幻的形状随心所欲，很难被发现。等级越高就越难发现。”温蕾心有余悸的说道。

    “居然还有这种兽？”谢星也是大为惊讶。

    “当然，而且这个幻兽变幻的大门，我怀疑刚它就是想让我们进入它的口中，它就可以吃了我们。刚你打进去的火光，我好像看见了周围有点像口腔。这幻兽很是狡猾的，刚真是太危险了。”温蕾忽然发现自己的经验太少，要不是谢星拦住，说不定她已经走了进去了。

    “哦，还有这种天赋？那么说这幻兽应该还在附近是。”谢星的神识已经开始仔细的在周围扫着。

    “没用的，幻兽还有一个技能就是瞬移，它一击不中早就跑了，而且它刚似乎在你手下还受了伤，应该不会再出现了。幻兽值钱的东西是它体内的灵兽晶，据说是无价之宝，但是具体有什么用处，我也不知道。”温蕾总算是平静了下来，将自己知道的全部告诉了谢星。

    幻兽的灵兽晶？

    谢星摇了摇头，心说这东西来无影去无踪，谁可以抓到。回头说道：“师姐，我们赶紧走吧。大殿还有一段距离，我就怕被别人捷足先登。”

    温蕾点头紧紧的跟在谢星后面，她发现自己的经验和判断能力和谢星相差都是太远了，真不知道谢星原来经历了一些什么，思想比她成熟多了。她问过谢霜，但是谢霜口中的谢星却是平凡的不能再平凡了，难道只是参军几个月，一个人有这么大的变化？

    谢星不知道温蕾在想什么，但是他却再次停下了脚步。

    “怎么了？”温蕾见谢星停了下来，当然也跟着停了下来。

    “有人用神识扫到了我们，而且已经过来了。”谢星说完，阴人针已经落在了手心。

    虽然这大殿里面巨大无比，而且有神识屏蔽，但是只要神识强悍，一两千米的范围还是可以扫到的，谢星就可以扫到两千米，别人就是神识稍差，但是能够扫到一千米的也是大有人在。

    “是谁？”温蕾还在问的时候，一个黑色的身影已经落在了谢星的面前。

    谢星心里暗惊这人的速度，在这七弯八转的大殿，居然这么就转到他的面前来。虽然他救温蕾和攻击幻兽耽误了一些时间，但是他有地图，而这人没有地图的情况下，居然也走到了这附近，可见这人确实厉害。

    不过这人来到面前的时候，他就已经认出来了这人是谁。就是那名和他一样戴着面具的男，看不出来具体的年龄。

    “你的速度很。”这男说话的声音很冷。

    谢星懒洋洋的说道：“这管你什么事情，我走我的阳光道，你走你的独木桥，我的黑牌和何遇一样，不会卖给你。让一让，不要耽误了哥发财的时间。”

    出奇的这男并没有生气，只是依旧漠然说道：“你的阳光道虽然好，但是这里的傀儡妖兽太多，我可以帮你消灭所有的傀儡妖兽，甚至不需要你动手。除此之外，我还有一样东西送给朋友。”

    “你这么讨好我干嘛？我旁边已经有了一个美女了，再来一个大灯泡，你觉得我会喜欢？你的东西我还看不上眼。”谢星哈哈一笑说道。

    笑话，帮他消灭傀儡妖兽，虽然知道这男肯定也有对付傀儡妖兽的办法，但是傀儡妖兽对谢星来说，就是几个呼吸就消灭的事情，还可以捡点东西，哪里还需要别人帮忙。

    “你能够这么就走到这里，说明你手里肯定有地图，或者是你知道正确的路线。我的要求是你带路，我帮你开路，遇见修星者和傀儡妖兽我都帮你消灭掉。而且，这个给你。”说完这男拿出一个玉盒，但是玉盒却没有打开，谢星也不知道里面有什么东西。

    感谢丫三爷、罗汉果长眉、、人间有梦的慷慨打赏，谢谢；丫三爷直接打赏一万起点币，附送了一张月票，同时晋升为星舞的堂主，谢谢了；同时感谢l杰烙斯朋友月票的支持，老朋友罗汉果长眉、评价票的支持；峰?郎票的支持，谢谢你们

    今天月票只有一票，不知道是不是还有月票投给星舞，感谢……

    多到，地址小.说。t/x/t天.堂



第一百零九章 瞬杀傀儡兽群 

    谢星眉毛一扬，心说，有什么东西可以让他放弃独占大殿的宝物，而去和别人分享的，他脑又不是有问题。

    “抱歉，我对你的提议一点都不感兴趣，以我这么英明神武的人，你觉得会怕区区几个傀儡妖兽，退一万步来说，连你这种人都不怕傀儡妖兽，你觉得我会怕傀儡妖兽？”谢星说完冷冷的看着这名面具男，随时准备动手。

    “哼”这男终于被谢星的话弄的有些怒火了，如果不是看见何遇对这人恭谨有加，他早就动手了。之所以一直不动手，是因为他现在还摸不透谢星，不知道他到底是何方神圣。一个敢和冷凝霜对战的家伙，想来也不会太差。

    “那么这个东西呢？”这男说完打开玉盒，里面居然只有一颗丹药。

    “清元丹？”谢星立即就认出了眼前的丹药，居然是四品丹药清元丹，可以让星将冲击星师的机率提高三成，对谢星提升到二星也有一定的作用，不过谢星提升到二星主要丹药还是要靠‘寂灵丹’。

    如果清元丹和‘寂灵丹’同时服用，他从一星提升到二星的几率将大大增加。可以说对星将大的诱惑除了‘清元丹’，还真的没有几样东西。

    “不错，就是‘清元丹’，只要你同意我的要求，我可以将这丹药立即给你，而且一路的傀儡兽也是我来处理，你甚至可以不用出手。”这面具男沉声说道，明显的是对自己的手笔也大是满意。他相信只要谢星是星将，就无法拒绝他的这个提议。

    “哈哈……”谢星差点笑出声来，这‘清元丹’对星将来说确实是诱惑无比，但是对谢星来说，根本就是一个渣。他想要多少都有，灵草现在他已经收购了大批，不要说‘清元丹’，就是高级的‘寂灵丹’他也弄的出来。

    “怎么？难道这个条件你还不满意？”这男眼里终于露出怒意。

    “如果我说就是你将这‘清元丹’丢在地上，我都懒得弯腰去捡，你相信不相信。”谢星脸色没有丝毫的笑意，他本来就懒得去就捡，谁知道掉在地上的这种丹药有没有问题，关键是他现在提升到二星的丹药，自己完全可以炼制出来，哪里还会在意这区区一颗‘清元丹’。

    如果是提升到三星的丹药，也许他还会考虑一下，毕竟提升到三星的丹药谢星现在无法炼制，而且也没有灵草。

    这男本来以为谢星讥讽他，但是看看谢星的眼神，那根本就是在述说一个事实，似乎他根本没有必要骗自己，难道这人也是大家族出来的弟？

    见‘清元丹’都无法打动谢星，这男眼神开始深沉起来，他在想突然动手有几分胜算。

    不过见谢星毫无惧色的样，和想起当初谢星和冷凝霜动手时的情景，这面具男开始有点犹豫了。

    “让开，不然别怪我不客气。”谢星当然也有点顾忌这男，不然他早就动手了。能在近距离的万箭齐发之中还可以无恙的，这人是一个劲敌。

    “哦，我倒要看看你是如何不客气的。”这面具男一扬把极品宝器厚背金刀就出现在手上。

    这金刀居然浑身上下都带着阵阵蓝色的雷光，谢星一见这把金刀，就有点明白这男为什么不惧傀儡妖兽了，这刀估计可以击打出雷系效果来。难怪不惧傀儡妖兽。

    “轰……”的一声巨响。

    在谢星正要动手的时候，不远的地方居然传来一声惊天动地的巨响。谢星神识立即扫了出去，他忽然发现右边的方向，神识忽然开朗，就是说右边屏蔽神识的阵法好像去掉了。一个暗红色的宫殿显露出来，在右边大约五千米左右的地方。

    十几名星将正在轰击这大殿前面的一个巨大的黑色铁门，刚那声巨响应该就是那边传来的，谢星扫了扫附近，果然有几具星将的尸体躺在一边，不过现在却是没有人去理睬，所有的人都在攻击黑色的铁门，可以想象这铁门一旦被打破，说不定里面就有什么宝贝。

    眼前的面具男同时看见了这一幕，立即闪身消失不见，谢星却看得清清楚楚，他已经直接奔向那个黑色的铁门。

    “啊，谢师弟，那边出现一个大殿，我们要过去吗？”温蕾明显的也发现了右边的大殿。

    谢星沉吟片刻说道：“我们走点去原来的目标，右边的不要去管，这里面东西多多，不能看一个喜欢一个，等我们将前面的大殿东西弄到手了后，就再去别的地方。”

    谢星一旦打定主意，立即加速度带着温蕾转眼就消失在这条通道的尽头。

    那名面具男以为谢星肯定要跟在他后面去攻击黑色的大殿，但是等他到了大殿的时候，却发现谢星并没有跟过来，此时他已经知道谢星手里肯定有地图，不由的有点后悔自己的选择了。他应该跟紧谢星的，只是现在却没有办法了。

    现在神识已经扫不到谢星，只能将眼前的大殿东西弄到手再说。

    温蕾见谢星速度加，明白谢星的想法，紧紧的跟在后面。两人走了大约一个多小时后，基本上神识已经扫不到周围有修星者和傀儡兽争斗的情况了，说明这里来的人已经渐渐的减少。

    “到了。”谢星和温蕾说话间停住身形，眼前已经出现一个巨大的圆形大门，和残图上面一摸一样。

    “好大的一扇门啊。”温蕾看见这扇巨大的圆形大门，不由的感叹道。忽然她想起了一个问题，立即问道：“这门要怎么可以打开啊，难道就硬攻吗？”

    谢星看了这圆形的大门后，走上前去说道：“我先试试看，要是不行只有硬攻了。”

    谢星走上前去用力，这巨大的圆形门居然自动打开了，让谢星后退好几步。这也太简单了吧。

    “怎么回事？”温蕾明显的也看见了谢星似乎丝毫都没有用力气，这大门就开了心里也正惊异。

    “不知道，好像这门本来就是开着的。进去看看吧。”谢星和温蕾刚刚进去，后面的巨大的圆弧大门居然又自动的关上了。

    “咦，有古怪。师姐，你跟紧我，我觉得这个大殿里面有些古怪。”谢星说着已经拿出来一把上品宝器弯刀，这把弯刀还是从黎扬身上抢来的，现在这里只有他和温蕾两人，用起来当然没有什么顾忌。

    “啊……”温里忽然退后一步，紧紧的贴着谢星，眼前突兀的出现了数百的傀儡妖兽。如此多的傀儡妖兽，她和谢星两人除了逃走，只有死路一条，而且现在大门也关上了，就是要逃也没有地方可逃。

    “不用担心。”谢星安慰了温蕾一下，看了看四面围过来的傀儡妖兽，丝毫没有放在心上。

    “可是……”温蕾脸色苍白的盯着这些傀儡妖兽，她想不到居然会死在这里。就是谢星再厉害也不可能是这些妖兽的对手，不要说谢星，就是她的师父过来，也不可能是这些傀儡妖兽的对手，因为数量实在是太多了。

    谢星见温蕾吓的实在是太厉害，也不再等候，两手连续扬起，数十组雷弧被谢星打了出去，几百条闪雷击打在这些傀儡妖兽身上，发出“噼啪、咯吱”的声响。

    温蕾目瞪口呆的看着一批批倒下的傀儡妖兽，已经无法正常的去思想。

    如此凶狠的傀儡妖兽，在谢星的眼里居然不堪一击，几乎是拉枯摧朽一般的，转眼就去了一半。

    谢星回头看着温蕾笑了笑，再次的击打出数十组雷弧，这两波攻击过后，居然只剩下几个傀儡妖兽还站在原地，甚至连一个像样的攻击都没有对谢星和温蕾打出，就被谢星消灭的干干净净。

    温蕾倒吸了一口凉气，难道这里的傀儡妖兽很差劲？想到这里她抬起手来的极品法器，对着其中还剩下的一个傀儡兽击去。

    “嘭”的一声闷响，毫无例外的，温蕾的极品法器长剑只能在这傀儡兽的身上留下了一道白痕。

    谢星见状，随手又是几道雷弧，剩余的几个傀儡兽犹如腐朽的木料一般，坍塌在地。在谢星看来，这些傀儡兽实在是不值一提，除了防守强悍以外，攻击太过单一。不过有几样傀儡兽的反应还是很的，谢星之所以一下就要将这些傀儡兽给干掉，就是怕这些傀儡兽速的攻击两人，这样他倒没什么，温蕾就够呛了。

    “师弟，你的雷弧怎么这么厉害？”温蕾到现在还不敢相信，几百的傀儡兽在谢星手里就是几个呼吸就没有了。

    谢星笑了笑说道：“其实这傀儡兽怕雷，我用雷攻击，它们就完了。刚那个说帮我们攻击傀儡兽的家伙，也有一本雷系的金刀，所以他也不怕。”

    “原来是这样？果然强悍的东西就有一些弱点。”温蕾自言自语的说了一声。

    两人正说话间，大殿的正中间忽然散发出一道暗黄的光芒，“咔嚓”一声，犹如什么东西被打破了一般，眼前朦朦胧胧的景象忽然开朗，居然出现了一个黄金色的大门。

    感谢、坏蛋、会跳恰恰的鱼的慷慨打赏；感谢罗汉果长眉、坏蛋评价票的支持，谢谢了罗汉果长眉一下就砸了十几张评价票，直接晋升星舞堂主，让星舞的堂主有了三位，老五惊喜之中，感谢了。

    虽然月票没有，但是老五还是要感谢所有订阅的朋友的支持有订阅，有奔头……

    多到，地址 www/xiaoshuotxt.co m



第一百一十章 无等级星技 

    “这是什么？”温蕾看着眼前突然出现的黄金大门惊异的说道。

    “我想应该是我们将傀儡兽灭了后，就触发了什么机关吧。先进去看看。”谢星推了一下黄金大门，但是纹丝不动。

    “这个我估计是要强攻的。”谢星说完拿着手里的弯刀对着这大门就砸了下去。

    虽然这黄金大门没有想象当中的结实，但是谢星和温蕾足足攻击了半个小时将这扇门轰开。

    让谢星和温蕾诧异的是，里面只有九个闪着九种颜色的光球。每一个光球里面都有三个黑黝黝的盒，看的清清楚楚。

    “原来宝贝就在这里面啊。”温蕾也看见了这九个光球。

    一抬里的极品法器就打了出去。

    “不要……”谢星见温蕾还没有查看就攻击光球，叫了一句不要已经来不及阻止。想也不想立即打出了星芒护罩。

    虽然他不知道是不是有危险，但是在这里面小心点总是好的，就是他刚攻击黄金大门的时候也是将星芒护罩打起来，原来在外面的时候，那种万箭齐发，他可是到现在都心有余悸。

    “咻咻”的一阵刺耳声响起，无数的风刃中了谢星的星芒护罩，星芒护罩只是坚持了几个呼吸就‘咔嚓’碎裂。

    谢星连忙再次撑起星芒护罩，又是一轮风刃过后，慢慢的恢复了平静。但是那个光球却丝毫都没有影响。

    温蕾躲在谢星的星芒护罩下脸色发白，她这个时候知道自己有多么的鲁莽。

    “我就知道这些东西不是那么好拿的。对不起啊，师弟，我又闯祸了。”温蕾觉得很是难为情，她已经不是第一次出现这种情况了。

    谢星摇了摇头说道：“这不能怪你，任何人都知道这光球里面的盒不简单，都急切的想要拿到光球里面的盒。所以就忽视了别的东西，你仔细看看每个光球的旁边都有一个玉案，那上面有一个凹槽，而凹槽的形状是不是和我们手里的黑牌都是一样的。”

    听了谢星的话，温蕾注意到果然如谢星所说的。不由的问道：“师弟，难道这些凹槽就是放这小黑牌的地方吗？”

    “我也不知道，试试看吧。”谢星打起星芒护罩，拿起手里的黑牌，小心放入正中间一个光球旁边的玉案凹槽上。

    腾地那个光球忽然散发出加炙热的亮芒，不过只是一瞬间的功夫，整个光球就消失的无影无踪。甚至连玉案和黑牌也消失了，只有三个黑黝黝的盒放在那里。谢星手一挥就将三个黑色的盒收了起来。

    “啊果然是这样的，我也来试试。”温蕾选择了一个光球，将黑牌放入其中的凹槽，果然和谢星的光球一样。她放入黑牌的凹槽也立即就消失了，留下了三个黑色的盒。

    “可惜了，要是早知道这黑牌是起这个作用的，灵药园的那些黑牌，我想一切办法也要多抢几个了。”谢星不由的暗自感叹。

    “师弟，你看看这三个盒有什么。”说着温蕾将自己手里的三个盒递给谢星。

    “师姐，这是你的，我自己有。”谢星连忙推辞，他虽然贪心，但是送出去的东西，还没有想过要收回来的。

    温蕾嫣然一笑说道：“这黑牌是师弟给我的，应该是你的。”

    谢星还没有再次来的及说话就立即脸色一变，拉起温蕾的手说道：“先将东西收起来，我们立即离开，这里有人过来了。”

    听了谢星的话，温蕾连忙将东西收了起来，跟着谢星很就离开了这里。好在大殿的圆形巨门没有什么机关，两人很就打开。谢星手里有地图，找了一条偏僻的通道速的离开。

    谢星和温蕾远远的避开，到了无人之处，两人停了下来。谢星打开手里的铁盒。第一个铁盒，居然是一本没有等级的星技。虽然没有等级，但是谢星看看上面的四个字倒是很拉风，居然是“造化神拳”。

    让谢星无语的是，这本拳法星技，居然不算是完完全全的星技，而是一本真正的炼体功法，只是因为这个炼体功法是通过拳头开始的，于是就起了这样一个拉风的名字。也就是说这是一本炼体和星技合二为一的东西。

    不过谢星随便看了看，上面修炼需要的成本简直吓死人，就是一层和二层都需要大量的灵草煮成药液进行身体浸泡。

    谢星初步估计了一下，仅仅修炼到三层，就需要四级以下的灵草数万株，不要说三层以上了。这根本就是一个有钱都修炼不起的玩意，如果不是谢星在秘境里面得到了近万株的灵草，说不定他立即就将这个‘造化神拳’给扔了。

    虽然不是谢星想要的，但是谢星决定这个东西有空的时候还是修炼的试试看。毕竟现在他的灵草还算是充足。

    第二个黑盒是五个同样的玉瓶。瓶外面写着“地心灵髓”，谢星心里一惊，这东西他知道，他听说过，简直有活死人，肉白骨的效果。不但是各种奇怪伤势的疗伤圣品，而且就是对全身经脉尽废，甚至重的伤者都有用，可以说是实实在在的无价宝物。

    谢星舒了口气，总算是得到了一些好东西。

    第三个黑盒，居然是一本星诀‘冰凰诀’，居然还是一部天阶下级高等修炼功法。可以想象，这种东西要是泄流出去，会引起多少杀戮。不过这东西对谢星却没有多大的作用，他不会放弃自己的五星诀去修炼别的东西的。

    见谢星的每一个盒里面的东西都很是逆天，温蕾连忙也打开自己的盒。

    第一个盒‘银月星诀’，同样是一部天阶下级的修炼星诀，吓得温蕾差点将自己的玉盒落在了地上。要知道千紫谷是一个五星门派，高级的修炼星诀，据说只是一部地阶中级的修炼星诀而已。

    接下来的两个黑盒，一个是‘北斗九盘天’，居然是一本身法星诀，但是上面标注的只是玄阶下级。温蕾有点失望的放下这本‘北斗九盘天’，她有一个玄阶中级的身法星技，当然不想改练这个‘北斗九盘天’。

    “师姐，我觉得这个‘北斗九盘天’不一般，你不要只看表面现象。”谢星对这本‘北斗九盘天’都有点动心了，他还没有身法星技。

    “师弟你有身法星技吗？”温蕾忽然问道。

    谢星摇了摇头，温蕾见状连忙将手里的‘北斗九盘天’塞给谢星：“师弟，我也知道这个‘北斗九盘天’不一般，不过我有身法星技了，而且这个也不大适合我，给你吧，反正本来就是你的。”

    谢星见状也不推辞，正好他缺一样这个，随手就拿了一瓶‘地心灵髓’给温蕾说道：“这是‘地心灵髓’，可以起死回生的东西，你收好了。”

    温蕾知道谢星有五瓶，也就收了下来。

    温蕾打开第三个盒，里面居然是一把小剑。温蕾拿起这把剑有点奇怪的说道：“这是什么？”

    谢星接过来看了看，神色郑重的说道：“这应该是一把灵器，而且还是一把等级很高的灵器。现在你还驱不动，当你晋升到星师的时候，应该就可以炼化，这剑是可以随意幻化大小的，绝对是宝贝。”

    “这么珍贵啊，师弟这个给你吧。”温蕾见居然是灵器，想也不想，就将手里的剑递给谢星。

    谢星苦笑的将剑又推了回来说道：“这把剑师姐就自己留着吧，我有自己的法宝，只是现在还没有炼制出来。不用给我。”

    想了想谢星再次说道：“不过师姐，你有天阶星诀还有灵器的事情，可千万不要告诉任何人，因为你不懂别人心里想的是什么，如果你将这些东西泄露出去，只能让你死的一点。”

    “啊……”温蕾有点不明白的看着谢星，她当然知道好东西需要保密，但是自己的亲人都不可以说吗，不由的随口说道：“难道告诉我师父都不行吗？”

    谢星坚定的摇了摇头说道：“不行，如果你觉得你活腻了，或者是你有足够的实力了，你就说吧。”

    温蕾出奇的没有反驳，沉默了一会说道：“我听你的，师弟。虽然你年纪比我小，但是在我心里，你比我懂得多的太多了，我潜意识里就是将你当成大哥对待的。我想你不会骗我的，虽然我觉得隐瞒自己的师父有点不妥，但是我知道你不会害我的，这没有理由，只是一种感觉。”

    谢星只能无语了，毕竟他和温蕾不是一个世界的人，在他来说，这种事情不告诉师父是天经地义的，但是在温蕾看来似乎有点不妥，但是这也没有必要去劝说她什么。自己已经尽了义务告诉过她了，她要是还是犯了，就不能怪他了。

    “我们走吧。尽找到出去的道路，赶紧出去。”谢星心里却在想，出去后要加速度寻找灵草，因为他得到的那个变态的‘造化神拳’，简直就是吃草专家。

    但是让谢星和温蕾惊诧的是，他们发现自己已经迷路了，就是怎么找都无法找到出路，甚至连沿着原路返回都不可能了。

    感谢偶尔看一下小说、泪情人的月票支持，感谢小?中毒者、nhu的打赏，谢谢。那个，月票还有没 www.dxsxs.com 



第一百一十一章 问月宗宗主 

    在谢星和温蕾两人离开后不久，这里就再次来了一人，居然是和谢星争斗的那个冷凝霜。

    冷凝霜速走到大殿前面，推开了圆形的石门，很明显她对这里比谢星熟悉多了。

    不过当她看见大殿里面的傀儡兽废料的时候，脸色立即就变了，几步走到黄金大门前面还剩下的几个光球，脸色总算是舒了口气。

    不过当她看见中间的一个光球已经消失的时候，脸色居然变得难看无比。

    她没有选择去攻击光球，很明显的，她知道这光球不能攻击。只是拿出了一堆材料，居然围绕着其中一个光球开始布阵。如果谢星知道这女人居然可以用布阵代替黑牌，肯定不会就此走掉，说不定他还会在旁边看看。

    两天后，冷凝霜将准备好的材料全部都用上后，开始攻击阵法里面的那个光球。她只是取出一个黑黝黝的铁球，对这已经布置好的阵法当中的光球砸了过去。

    “轰”的一声巨响，这个光球，居然被她的黑色铁球爆炸开来，不过阵法也被炸成了碎渣。

    取出三个黑黝黝的铁盒后，冷凝霜打开看了看，虽然惊喜的眼神掩饰不住，但是其中依然有了一丝的失望。

    第五天，何遇来到这里，拿出黑牌取走其中一个光球的东西。强攻别的光球的时候，差点送命，结果受伤而走。

    第七天，三名星将来到这里，看见了光球，立即强攻光球，结果全部身亡。

    第八天，戴面具的男来到这里，强攻光球受伤而走。

    接下来的几天，不断有星将来到这里，但是只有一名星将有黑牌，得到的东西引起了混战。除了混战外，不断有人攻击这些光球被击杀。

    第十九天，这个还剩下三个光球的大殿彻底的关闭，不要说进去，就是想进入外面的大门也不可能。

    此时谢星和温蕾已经找到了一个僻静的地方，谢星布置好了一个防御阵法，两人开始一边修炼，一边等待三个月的时间到来。

    因为两人找了十几天后，发现转来转去似乎一点方向都没有，结果还是在原地打转，也就直接放弃了寻找出口的想法，反正三个月后就会自动传送出去。

    谢星心里暗叹他进来的时候灵草太收集少了，只是收集了二十天不到的时间就进入了这里面，准备发一笔再出去的，但是没想到，进来了居然就出不去了。

    要是被别人知道了谢星的想法，肯定会以头撞地大大的鄙视他了，进来弄了这么多的灵草，还在大殿里面占了这么大的便宜，居然还不满意，让别人情何以堪啊。

    接下来的日，温蕾在研究她的星诀‘银月星诀’。她想尽量将前两层熟记下来，免得出去后还要拿出来看。

    谢星却在研究那本玄阶下级的身法星技‘北斗九盘天’，不过研究的结果却让谢星很是震惊，这绝对不是一本玄阶星技，至于为什么要标注玄阶星技，谢星却不懂。

    整整两个月下来，谢星一边修炼，一边研究手里的‘北斗九盘天’。等到三个月到了的时候，他已经修炼完第一层了，不修炼的时候，谢星还无所谓，反正他有星遁。但是这一修炼下来，谢星知道自己错的太过厉害。

    星遁只是一种逃跑的法术，而‘北斗九盘天’完完全全是一种战斗的技能，甚至也可以用它来逃跑，却不虞只能用几次的情况。

    可以说一旦他的‘北斗九盘天’修炼成功，不但近身战斗的战斗力急剧上升，就是以后打不过逃走也是大大有利。

    如果不是温蕾提醒他三个月到了，他还沉浸在修炼‘北斗九盘天’当中。果然是好东西。‘造化神拳’谢星不知道，那玩意需要灵药浸泡后可有修炼，但是‘北斗九盘天’却让谢星受益匪浅。

    谢星却换了一套衣服，也换了一个面具。

    果然两人算准了时间没有到多久，就觉得手里的玉牌发出一道光芒，将两人卷走。谢星却松了口气，幸亏这个没有失效。要是这个也失效了，他只能修炼到二星的时候，再想想办法了。

    光芒罩来，谢星只觉得又是一阵的晕眩，醒来的时候，却发现自己已经个巨大的广场上面。不过谢星神识马上就扫到了温蕾，此时她已经在和她师父说话了。

    不过广场上被传送出来的修星者，谢星初步估算了一下，多不到一万人。但是进去的时候却是两万多人的，这出来了一万不到了，可见留在秘境里面的人不在少数。

    罗天学院和另外两大学院已经在那里清点灵草，计算分数了，许多报名参加的学员开始上前上交灵草，准备竞争三百个入院名额。

    谢星此时却没有了再去罗天学院的意思，他得知罗天学院只要有星石就可以去听课，甚至可以阅览书籍的时候，就没有了报名的**了。

    现在他的这个打扮肯定有人注意，而且问月宗宗主的儿是自己杀的，况且他有一种预感，那个冷凝霜会找他的麻烦，这里不是他久留之地。

    此时许多的散修已经开始离开，谢星当然想夹杂在这些人当中速的离开。甚至连一秒钟都不愿意多等。

    果然谢星刚准备离开，这个巨大的广场上面就传来了一声爆吼：“谁都不准离开，是谁杀了我儿，给我站出来，是谁……”

    “啊，问月宗的少主被杀了？不会吧，谁有这么大的胆？”

    “哼，这很难说，秘境里面死了这么多的人，谁知道是哪个杀的。”

    “这要是让黎宗主知道，这人的家族就完蛋了……”

    一时之间，整个广场上议论纷纷。

    “不准走，所有的人都给我留下来，我就是挖地三尺也要将我杀我儿的凶手给抓回来。”一个中年人怒气冲天的站在广场之上咆哮。

    谢星打了一个冷战，这老家伙怎么亲自来找他的那个儿了啊？这家伙要是一个个的查，他肯定会被查到，心里顿时有点后悔没有早点将那件上品宝器内甲脱下来。

    “哼，姓黎的，好大的威风。我门下的弟立即就要走，你又如何？秘境里面本来就是试炼，如果你怕你儿危险，还不如让他在家里种种花草。你儿死了就如此大的阵仗，这里面死了一万多人，都像你这样，岂不是翻了天了。”一名同样是四五十岁的男冷冷的说道。

    “帅成，我儿死了，我查凶手，这关你屁事。”黎问洛又是一声怒吼。

    “哈哈，是不关我屁事，不过我要带我门下的弟走了，这似乎也不关你的事情。走……”说完这男祭出一个巨大的风车。立即就有数十人上了风车，很多人见这风车离开，都纷纷的跟在后面离开。

    开玩笑，这些人在秘境里面都或多或少有一些秘密，谁愿意被别人搜查。谢星当然不会错过这个机会，也跟在后面离去，转眼数千人都纷纷离去。

    黎问洛气的一声怒喝：“帅成，你就是要和我作对是吧。”

    “哈哈，黎问洛，别人怕你一个准星王，我帅成还没有放在眼里，不要说你也只是准星王，就是你已经是星王了又当如何，我帅成一样接着。”说完帅成毫不停留的架起风车而走。

    黎问洛气的脸色铁青，却没有任何的办法，虽然他问月宗是六星宗门，只有他黎问洛知道这个六星宗门是多么的岌岌可危，因为他自己还只是一个准星王，却没有真正的进阶星王。而门派里面唯一的星王长老闭关却一直没有出来。

    虽然只是多了一个准字，但是和真正的星王比起来却天差地远。而帅成的门派木崖宗却也是一个六星宗门，而且他的六星宗门比起问月宗来说要大的太多了。黎问洛甚至怀疑帅成已经是星王了，说话这么不客气。

    谢星此时恨不得亲一口帅成，这家伙难怪姓帅，果然是帅啊。

    此时帅成忽然说道：“我不管是谁干了黎问洛这家伙的儿，你有种啊，大人心。不过别忘了，你欠我帅成一个人情哦，到时候记得要还给我。”

    谢星此时却郁闷的不行，刚还在心里感激这个帅成，现在知道这家伙居然是一个老奸巨猾的家伙。

    原来他本身就和黎问洛有仇，自己不但帮他出了口气，还要感激他，甚至还欠一个人情给他。不过谢星却知道这个人情自己欠也的欠，不欠也得欠啊。

    温蕾心里却是‘咯噔’一下，她有一种预感，这个黎宗主的儿就是谢星干掉的。但是这种事情她根本想都不敢想，万一被泄露，谢星就完了，说不定连带着千紫谷也倒霉。毕竟千紫谷只是一个五星宗门，还是五星中比较差的。

    “蕾儿，你怎么了？”温蕾的师父见温蕾似乎脸色不对，连忙问道。

    “没什么，我只是在想，是谁居然这么大的胆，居然连问月宗的少主都敢动手。”温蕾连忙说道。

    “这些事情不要去管，就是提也不要提了，你这次找到的灵草是多少，让师父能不能进入三星以后的班级。”温蕾的师父明显的不愿意多说问月宗的事情。

    冷凝霜却似乎比别人传送出来慢了一步，此时她正站在广场中间，四处张望，好像在寻找着什么一般。

    感谢『至尊无赖』ぃ的月票和人间有梦的打赏，谢谢）……

    多到，地址小＿说txt天'堂



第一百一十二章 我知道他是谁 

    冷凝霜扫了一下众多离去的散修，以及许多的门派试炼者，忽然也踏上一把上品飞行宝器，很就离开了这个广场，看样她是去追什么人了。

    谢星跟着许多的散修一起离开。只是走了数里地，就换了方向速的离去。帅成看了看谢星离去的背影，嘴角露出一丝奇怪的笑意，自言自语的说道：“好小。”

    谢星虽然已经离开，但是总感觉帅成盯着自己的面具看了好几遍，他心里就郁闷了，这戴面具的也不是他一个人，这帅成为什么要盯着他看？

    不过谢星飞出几个时辰后，就有了一种被盯梢的感觉，若有若无，很是奇怪。想了想将面具取了又将衣服全部换掉，但是那种盯梢的感觉依然存在，而且似乎越来越接近自己。

    谢星立即想起了当初纪明在秘境里面，凭借一个小小的追踪印记追到自己的事情，难道自己身上再次被人下了追踪记号？

    谢星神识立即在身上仔仔细细的扫了一遍，脸色立即就变得难看起来。果然在头发上面发现了一个黏附在发丝上面的印记，细小的几乎看不出来。

    这些天一直和他呆在一起的只有温蕾，但是谢星知道温蕾是绝对不会给他下追踪印记，也没有必要下追踪印记的。那么唯一有可能给自己下追踪印记的，就只有那个冷凝霜了，谢星这个时候明白过来，当初那个冷凝霜为什么只是对他攻出了一招，就放弃了继续攻击了。

    这个阴险的女人，原来那一招却不是试探，而是要在自己身上下追踪印记。估计她是想在大殿里面将自己杀了，只是没想到大殿里面有神识屏蔽的效果，她没有找到自己。

    现在出了秘境这女人居然还没完没了的追踪，看样这是想跟着自己回门派，想将自己直接堵在门派里面了。

    可以想象一个神洲八星隐世门派，来一个不入流的五星宗门要一个人，可以说没有那个门派敢拒绝，不要说谢星只是一个区区的外门弟罢了。

    这女人是想自己被门派交出，不但羞辱自己也羞辱了自己所在的门派，果然是个好阴险的女人。

    谢星甚至有一种冲动，立即停下来将这女人干了，但是想想还是忍住了。现在不是他一个孤家寡人，谢家还有一个大家族，甚至千紫谷也要受到牵连。

    还好他神识强大，发现的及时，不然说不定还真的中了这个女人的圈套了。

    想到这里谢星毫不犹豫的抓住了一只野兔，将那根有追踪印记的发丝附在野兔上面，然后将野兔放跑。他却布置了一个阵法，偷偷的躲在了一边，他想看看这女人到底想做什么。如今他的阵法布置已经越来越娴熟，一个屏蔽神识的阵法，只要不刻意去找，加上谢星的隐匿星诀，星师以下是很难发觉的。

    野兔本身就跑不远，跑来跑去也只是在这一片山坳乱转。

    因为五星诀的关系，谢星的神识要比冷凝霜强大太多。果然只有一炷香的时间，谢星就已经扫到了冷凝霜，她也停住了继续追上来的步原地沉思。谢星冷笑，他知道冷凝霜能够追到这里，完全是因为下在他身上的追踪印记，根本不是因为神识扫到的缘故。

    现在肯定是发现了在山坳里面乱串的野兔，无法定位追踪印记，开始怀疑起来。

    果然一会时间，冷凝霜忽然加速，很就从谢星眼前掠过，跑出百米不到，就伸手抓起了一只野兔。从野兔身上找到追踪印记的冷凝霜，脸色立即变得铁青，抬手就将野兔摔在一块巨石上面，野兔变成了一滩肉泥。

    谢星眼神一冷，这个女人绝对是个凶狠的女人。手底下还真是残忍，一般的小女生根本就不会做出这个动作，而这个女人不但做出了这个动作，还似乎毫不介怀。

    “是谁？”冷凝霜忽然转头，蓝霜化雪剑已经出现在手里。

    “冷姑娘，别来无恙。我没有恶意，只是想和你做一笔生意。”一个略显沙哑的声音响起。跟着这声音后面出现了一个带着面具的男。

    谢星早就认出了这男就是那个戴着面具，手里拿着一把雷系极品宝器金刀的男。

    “陈开非，我和你没有什么生意要做的，让开。”冷凝霜冷冷的说道。

    “我可以帮你找到你要追踪的人是谁。”这被冷凝霜叫着陈开非的男，忽然开口说道。

    谢星听了这句话，浑身打了一个冷战，他忽然觉得自己做错了一件很重要的事情。那就是温蕾，他和温蕾在一起被这家伙发现了。

    虽然在药园很多人都看见谢星和温蕾在一起，但是那个时候谢星是指名让温蕾去帮他的忙，反而没有人会认为他认识温蕾。可是在大殿里面，两人继续在一起，就有点问题了。

    这人不能留下来。

    谢星再次将面具戴上，手里阴人的‘无影蝎尾针’已经准备好。看着几十米之外的陈开非。此时冷凝霜激动的往前走，这陈开非似乎很顾忌她，却不知不觉的后退。

    “你可以找到这个戴面具的人？”冷凝霜忽然变得激动起来。她一直怀疑那个黄金门后面九个光球中，正中间的光球被那个带面具的家伙弄走了，只是没想到追到这里失去了目标，陈开非说认识他，冷凝霜忽然激动起来，那个光球里面的东西对她的作用，没有人知道。

    “我当然可以找到，而且我还打听到了这人手里有两块黑牌，我甚至怀疑黄金门后面的六个黑盒已经落入到这人的手里。不要说你不知道黄金门。”陈开非语声很平静，听不出来任何波动。

    “不错，我知道里面有九个光球，但是你怎么知道他能够找到黄金门？”冷凝霜激动过后，也变得平静了下来。

    “因为他有正确的黄金大殿的线路地图，我敢肯定。而且我还打听到这人是个炼丹师。至少是一个四品炼丹师。”陈开非冷冷一笑，他在黄金大殿里面已经抓了几个人问了，结果都是一样。而且他肯定谢星和温蕾认识，绝对不是偶然相遇。

    如果说在灵药园里面是偶然相遇，但是在大殿里面还在一起，就无法解释。

    见冷凝霜惊异的看着自己，她的眼神当中明显的露出不可能的眼神。陈开非再次冷冷的说道：“我知道你怀疑我说的话，一个四品炼丹师，就是再天，再有资源培养，也是五六十岁了，甚至几百岁了，不可能和那人一样年轻，对吧。但是事实是他确实是一个四品炼丹师，而且我还知道他叫……”

    陈开非说到这里脸色忽然一变，一抬手，就要动作，但是他的动作忽然静止，而是直愣愣的盯着冷凝霜：“你，你，为什么要杀我……我……绝对不会……”

    谢星这次偷袭，将‘无影蝎尾针’的针尖再次附上了一丝星火，他生怕一次杀不死这个陈开非，因为陈开非的实力，谢星很是忌惮。不过陈开非在和冷凝霜说话的时候，全神贯注都将心神集中在冷凝霜身上。

    这让谢星在一边有了偷袭的时机，但是谢星知道这个机会只有一次，他在陈开非即将说出自己的名字的时候选择偷袭，这个时候就是陈开非也不相信冷凝霜会动手，但是他没有想到旁边还有一个完全隐匿身形的谢星可以动手。

    谢星收回阴人的‘无影蝎尾针’的同时就选择了星遁，他虽然很想陈开非的储物袋，但是他却知道自己现在还没有实力从冷凝霜手里抢走储物袋，万一暴露了自己的身份就大大的不合算了。

    冷凝霜同时反应了过来，一声冷喝，手里的蓝霜化雪剑已经刺向谢星的位置，带起点点破空的剑芒。

    不过此时谢星的星遁已经发动，转眼消失的无影无踪。

    ‘荒古秘境’外的巨大广场上面，现在所有的人都知道了，秘境里面大灵药园的大部分灵草，都落进了一个四品炼丹师的口袋里。

    一个四品的炼丹师，居说还很年轻，一下就轰动了整个广场，不但是几大学院都在寻找这个炼丹师，而且多的超级大派都在寻找这个炼丹师。一个二三十岁的炼丹师，不说后无来者，至少以前也没有听说过。

    这需要多大的天赋啊，需要多少的灵草去培养啊。

    而且所有的人都知道这个炼丹师绝对有自己的丹火，一个靠地火的炼丹师，是绝对不会二三十岁就成为四品炼丹师的，况且在秘境里面也没有地火。

    其次所有的人都猜测这个炼丹师肯定有一套无与伦比的炼丹星诀，如果没有这个，他也不可能这么年轻就成为四品炼丹师。

    一时之间嫉妒者有之，寻找者有之，听说这个炼丹师只有星将修为后，暗暗想谋夺他的炼丹星诀的也有之。

    “我儿被害，这个炼丹师有重大的嫌疑，而且这个炼丹师还是雷星源，雷星源的星将不惧群战，我儿身边有十几个星将，居然一个都没有出来，这肯定有问题。这个炼丹师我问月宗抓定了。”黎问洛在打听后，再结合场中许多人的议论，立即就得出了这个结论。

    “你叫温蕾吗？据说你认识这个炼丹师？”黎问洛忽然走到温蕾的面前，他很容易就打听到了温蕾和这个炼丹师接触的多。

    感谢的打赏

    求几张月票吧，周末月票为零啊……

    多到，地址Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百一十三章 谢星的危机 

    谢星此时却踏着飞行宝器直接前往远离千紫谷的一个城市，他想过段时间再回千紫谷。不过谢星心里却在想，陈开非是怎么知道他姓名的？

    忽然他想到了他身份的一个巨大的破绽，立即惊出一身的冷汗。

    ……

    “黎前辈，你这是什么意思？我刚已经问过我弟，是因为这个炼丹师救过她，所以让她帮忙而已，你凭什么说我弟就认识这个炼丹师。黎宗主，你是一宗之主，我尊称你一声前辈，令郎遭受不测，黎宗主的心情我们可以理解，但是黎宗主就直接说我弟和这个炼丹师有勾结，是不是太过武断了。”温蕾的师父立即站了起来，反驳黎问洛的话。

    “哼，一个星师巅峰也在我面前叫嚣。”黎问洛一声冷哼，温蕾的师父脸色立即就变白，后退了几步，明显的被对方的气势压住。

    “黎宗主，你是什么意思，虽然你问月宗是六星门派，难道就可以不讲道理，我千紫谷虽然是五星门派，但也不是任人揉捏的柿。”千紫谷一名五十多岁的长老立即站了起来，居然已经是星宗修为。

    “黎宗主，今天是我三大洲三大学院招生的日，温蕾是我罗天学院参加选拔的学员，还请黎宗主不要无礼。”说话间精瘦的老人站了起来，气势散发出去，居然是一名星王。

    黎问洛一听这老者的话，气势立即就下来了，抱了一下拳，却转身对着许多的学员说道：“如果有人知道这人是谁，我问月宗愿意拿出两颗‘出云丹’，一颗‘清元丹’外加一把上品攻击宝器。”

    完黎问宗一扬个戴着面具的年轻男就出现在虚空的画面上。居然就是谢星戴着面具的画像。温蕾一呆，手里的灵草袋差点落在地上。她没想到这个问月宗的宗主，居然将谢星的画像都画出来了。

    黎问洛这个条件一开出来，整个广场上面立即就轰动了起来，这报酬也太高了，就是说只要说出这人是谁，立即就可以得到晋级星师的机会，这个机会可以说是每一个修星者的梦想。

    ‘出云丹’的珍贵，不要说大家都知道，这丹药对谢星来说没有什么，但是对一般的星士来说，这就是大的诱惑，而且还有‘清元丹’，那可是星将提升到星师的东西啊，对星将来说就是无价之宝。

    就是你在秘境里面得到了药材，你可以炼制的出来吗？黎问洛抓住了所有星将和星士的七寸，如果有知道谢星下落的，绝对是没有人愿意隐瞒。

    沉默，寂静的沉默。

    温蕾的心开始怦怦乱跳起来，她在害怕，害怕真的有人认出了谢星，那就完了。她想起了那个戴面具的男

    “黎前辈，我知道这人是谁。”一个突兀的声音响起，在场的数千人几乎都盯着这个说话的人，居然是一名三十岁左右的女。

    “是谁，你说……”黎问洛只是一伸手就将这女抓到了身边，眼中的急切流露无遗。

    “啊……”这女似乎没有想到黎问洛一下就将她抓到了身边，心里一真的紧张，说起话了来似乎有点断续。

    “是我太急了，你说，我答应的事情，绝对可以做到。”

    黎问洛放下这名女，但是语气当中的焦急任何人都可以听的出来。

    “黎宗主，我只是认识这戴面具的人，他就是千紫谷的弟，据说叫谢星，还是一名外门弟。”这女一口气说了出去来。心里却在砰砰乱跳，不知道自己说了以后这黎宗主会不会兑现承诺。

    “什么……”千紫谷的几位长老立即站了起来，一个个怒火冲天的对着这女盯着。

    “这位姑娘，你话不要乱说啊，我千紫谷如果有四品炼丹师，早就是六星宗门了。”一名千紫谷的长老怒气冲天的盯着这女吼道。

    “哼，你尽管说，我在这里看看有谁敢动你。”黎问洛立即冷冷的扫了一眼这名千紫谷的星宗长老，回头对着这女继续说道。

    “我只是说这戴面具的人是千紫谷的外门弟谢星，又没有说他杀了问月宗的少主，我敢肯定这戴着面具的人就是谢星。”这女忽然坚定的说道。

    “哈哈哈，这是我听见好笑的一件事了，我千紫谷的一个外门弟居然是四品炼丹师，你说有人会相信你吗？”这名千紫谷的长老怒极反笑。

    黎问洛也是一脸的怀疑看着这女，要说千紫谷的一个外门弟，还是一个四品炼丹师。他也不相信。

    这女见自己的说法被怀疑，连忙再次说道：“他肯定是谢星，因为我在罗天选拔赛上和他相遇过，我不是他的对手。因为千紫谷的纪明，让我暗害谢星，所以我知道这人就是谢星。不信你们可以问问罗天学院的选拔学生，肯定有人见到过这人，只是不知道他是谢星而已。

    后来我还在秘境里面看见他卖丹药，甚至用雷弧杀了几个围攻温蕾的星士，所以我这么肯定。”

    “等等，你说这个谢星还可以用雷弧攻敌？”刚过来的一名中年男忽然拦住了这女的话头。

    “是的，很多人都说他是雷星源修星者。”这女肯定的说道。

    “什么？雷星源？原来昆絮山脉的雷灵果被他吃了，可是他又从什么地方弄到雷系的星技？”这次说话的是另外一名四十多岁的星宗。

    “就算戴面具的人是谢施主，而且他也是炼丹师，也不能证明他就是杀了令郎的凶手啊。不过这个谢施主，我倒很是好奇。”一名长的像弥勒佛的和尚却插嘴说道。

    “哼，就是不能说明他是杀扬儿的凶手，那么他的宗门在这里，为什么不见他过来？而且雷星源本来就是不惧群战，我对他很是怀疑，我需要和他当面对质。”黎问洛看了一眼这个和尚，冷冷的说道。

    “好像没有看到这位炼丹师前辈出来，说不定他在秘境里面没有出来吧。”立刻就有人说道。

    “哈哈，一个四品的炼丹师，还是一个星将，会在秘境里面出不来？徐长老，你怎么说。”黎问洛忽然转向千紫谷的那名长老，说完冷冷的盯着温蕾：“你刚不是说不认识这个炼丹师吗？”

    温蕾委屈的说道：“我本来就不知道他是谢星，当时他也没有说他是谢星，一直戴着面具，我怎么知道。而且他的功夫这么高，我根本就不可能想到是谢星师弟。”

    虽然对着星王战战兢兢，但是温蕾还是忍不住要帮谢星说话。

    燕嫣然和石靖等人都犹如石化，没想到那个炼丹师居然是谢星，难怪他似乎对温蕾照顾有加。

    燕嫣然是不停的看了温蕾几眼，她当然知道温蕾肯定没说真话。温蕾后面还去找过那炼丹师，要是不认识怪。但是这种话燕嫣然当然不会说出来。

    温蕾的师父南春和千紫谷的长老徐纯发是目瞪口呆，他们根本就想不到自己的门派里面居然隐藏着一个四品炼丹师。

    如此大的一笔资源居然不知道利用，徐纯发甚至恨不得将纪明抓来，立刻掐死。不过纪明到现在没有出来，大家当然知道他肯定早就死在秘境里面了。

    徐纯发却在暗下决心，就是尽量周旋，好要保全门派里面这个四品雷星源的炼丹师。

    “徐长老，我希望你千紫谷能够将谢星交出来，我不希望因为一个外门弟，造成我们两派的矛盾。”黎问洛冷冷的说道。

    “黎宗主，你这是什么意思？谢星是我千紫谷的不错，但是你那只眼睛看见他杀你儿了？你问月宗是六品宗门不错，但是我千紫谷也不是任人欺凌的地方。”

    徐纯发须发怒张，说话的口气就不是那么平和起来。

    黎问洛哈哈一笑：“徐长老，难道你还要和我打过一场不成，我只是让你们门派的谢星过来对质，什么时候说他就是凶手了？你该不会连对质都不敢吧？不做又何妨对质？”

    “谢师弟现在还没有出来，我估计都是凶多吉少了。而且谢师弟为人我是知道的，他虽然不怕事，但是绝对不是一个喜欢找别人麻烦的人，这个去过灵药园的人都可以证明。所以黎宗主请放心，谢师弟绝对不会是杀害令郎的凶手，而且现在谢师弟没有出来，我们都很担心。”燕嫣然突然开口说道。

    周围很多听出来味道的人不由的暗暗好笑，燕嫣然的话很明白，就是谢星绝对不会主动去找问月宗少主的麻烦的。如果黎扬品行够好，不去惹谢星，谢星根本就不会和他有冲突。如果黎扬主动去招惹谢星，那么死了也是活该。

    温蕾诧异的看了一眼燕嫣然，她一直以为燕嫣然对谢星不大看的起，没想到居然主动出来帮谢星说话。

    “哈哈，就是我儿喜欢惹事又如何？如果谢星今日不来找我黎问洛，我将让他知道什么是后悔。”黎问洛说完，转身就走，根本不多呆一分钟。

    感谢、罗汉果长眉的打赏，谢谢了同时感谢19770425和nn1的月票，谢谢。

    呵呵，月票的事情……

    多到，地址ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百一十四章 动手 

    谢星想到了那名在罗天学院和他对战的那名女，知道他的身份。陈开非知道自己是谢星，绝对是从这女人口中得知。没想到这纪明死了，却给自己留下这么大的破绽。

    现在唯一的办法就是将这女人杀了，但是这女人如果在秘境里面还没有死的话，此时绝对在秘境外面的广场上。只能寄托她不会说出来了，不过谢星知道这种事情很渺茫，毕竟一旦问月宗开出寻找他身份的高价后，很难有人会拒绝。

    怎么办？如果问月宗的宗主已经知道自己就是那名炼药师，而且还是雷星源的修星者，那么对自己的怀疑肯定很大。他儿是什么人，他肯定知道，所以自己在秘境里面得到了大量的灵草，他儿绝对会找自己的麻烦，他甚至可以确定就是自己杀了他的儿。

    无论怎么样，他都会去找自己询问。而一旦遇见问月宗的宗主，那么他绝对不会好好的容自己辩解，甚至将他谢星抓回问月宗严刑拷问都是有可能的。

    谢星虽然很想回转去千紫谷，但是却不敢冒这个险，因为一旦问月宗的宗主怀疑自己，千紫谷肯定不安全。唯一的办法就是装死，不露面，等问月宗的宗主以为自己在秘境里面没有出来后，再想办法离开西秦洲，等有了实力再回来。

    谢星当然不知道广场上面黎问洛已经下了通缉令，他还以为自己只要不露面就可以了。

    ……

    温蕾此时却焦急非常，甚至想立即就赶回宗门给谢星报信，告诉他黎问洛可能会找到他的家族。但是她的师父看的非常紧，虽然千紫谷也不怕黎问洛会对千紫谷采取什么行动，但是一旦温蕾主动站出来帮助谢星，那么这个导火索就是一触即发。

    虽然千紫谷有心维护谢星，但是一个谢星现在连人都没有看到，万一他不是一个四品炼丹师，千紫谷却和问月宗交恶，这绝对是一件脑残的事情。退几步来说，就是谢星是四品炼丹师，只要他杀了问月宗的少主，千紫谷要是维护谢星，也是一个鱼死网破的过程。

    何况问月宗还是六星宗门，千紫谷这个赌打不起。此时问月总的人对千紫谷虎视眈眈，温蕾要是此时离开报信，就是点燃了火药桶。

    谢星在一处小城待了一夜，总觉得心神不定。他觉得自己继续留在这里等待不是个事情，还是要主动采取一些什么措施。

    按照他的分析，千紫谷是不能回去了，还不如现在就离开。至于谢霜和谢茹，谢星倒不是很担心，问月宗也只是一个不入流的六星宗门而已，不会嚣张的要去千紫谷将她们抓出来报复。

    而临平谢家，谢星想问月宗应该也不会动，毕竟只是对他进行怀疑，还没有落实他谢星就是杀了黎扬的人。问月宗应该不会如此嚣张，仅仅怀疑，就开始杀人。

    不过谢星知道这一次离开西秦洲，至少要到二星后期，他会回来，所以在此之前，他要先回临平一次，将一些丹药留下，然后留一封信给谢茹。

    临平城谢家门口。

    谢星目瞪口呆的看着眼前的一片废墟，还有周围无数的焦黑尸体。

    “问月宗”谢星额头青筋暴起句的吐出三个字。

    问月宗居然在只有怀疑的情况下，将临平谢家灭了。忽然谢星的神识居然扫到还有四名星士和一名星将，依然在谢家大院里面。

    “这里居然还有一个地道，看样，还有人逃走，我们追上去，全部杀了。难怪没有搜到多少东西，原来这些蝼蚁还有密道。”说话的是一名星士。

    谢星心里一紧，还逃出去一部分吗？

    想到这里他人已经出现在这五人的身后，冰冷的说道：“你们是问月宗的？”

    这五人正准备下地道的，听见后面有人说话，立即就转过身来。

    “不错，你又是谁？”那名星将看不清谢星的修为，手里已经开始戒备。

    “我是来收命的。”谢星话音刚落，手里已经打出数十组星刀和雷弧，杀这五个人根本就不需要这么多的星刀和雷弧，但是谢星的怒火太盛了。就是院里，和外面谢氏族人，他就已经看见了两三百具的尸体。

    “噗、噗、轰……”短暂的光影个雷光之后，留下了一地的肉泥。就连那名星将也不例外，全部被谢星砍成了碎渣。

    谢星心里涌起无限的内疚，虽然严格说来，他不是谢家的人，但是临平谢家却因为他灭族。幸亏这里还有一个地道，只是不知道有多少人从地道里逃走了。

    谢星以的速度将谢家所有的被杀人员都埋葬后，立即将地道掩盖。他的神识已经扫到了谢家的人出来的地方，就是临平城东外的不远处。看样这个地道也只是出城用的，幸亏他赶回来的及时，不然的话这些谢家人绝对走不远，就会被杀掉。

    不过谢星还在奇怪，有星将过来，怎么谢家的人还可以逃走一部分。但是此时他却不能继续想下去了，他要先将谢氏的族人安排好了以后，然后去问月宗算账。星王又如何，如此对付他谢家，他就要讨回来。

    临平城东几十里的地方，一百多人正惶惶不安的缩在一处山林附近，听一名六十多岁的老者在说话。

    “现在我是我临平谢家生死存亡的时候，我们有两条路，一个就是选择去京城投奔京城谢家，还有一个选择就是投奔唐洲谢家祖地。”说话的人是家主谢惊天。

    “唐洲谢家？”其中一名二是多岁的青年小声说道。

    不知道是听见了这青年的话，还是想要解释一下。谢惊天继续说道：“我谢家原本就是唐洲人，只是因为数百年前唐洲谢家发生了变故，我谢家四分五裂。包括京城谢家也是从唐洲谢家分离出来。不过现在唐洲谢家已经恢复了元气，甚至有星师高手坐镇，我想我们可以去投奔，只是路途稍远。

    如果只是投奔京城谢家，估计那自称问月宗的人依然不会放过我们。哲云国虽然有星宗高手护国，但是也只有一位星宗国师。问月宗是什么实力我们现在还不知道，但是我想应该不是很简单的，所以我们去京城还是有危险的。”

    “唉，那个谢星怎么惹上了问月宗这种存在，让我谢家损失如此之大。”一名三十多岁的男叹了口气说道。

    谢惊天脸色一沉：“谢忘斌，以后这种话不允许再说。谢星是我临平谢家的弟，他的仇人就是我谢家的仇人。没有任何一个家族崛起不流血的，谢星能够崛起是我谢家之荣。我临平谢家这一支还没有完全覆没，这已经是天大的喜讯，现在的首要任务就是我们赶紧离开临平，让谢星无牵无挂。”

    “是家主，是我错了。”这中年男连忙上前认错。

    谢星此时刚刚来到这里，听了这个话很是惭愧，连忙下来上前施礼说道：“家主，这次临平谢家是我连累的，我……”

    谢惊天见到谢星过来，立即惊喜的上前说道：“你没事，实在是太好了，你是我谢家的人，不说是你，就是任何一个人惹上了这种事情，也会得罪这个门派。我们需要的不是躲事，而是变强。这些话就不要说了，你只要记得，你是我谢家的一份就可以了。”

    谢星看看惶惶不安的一群谢家人，心里愈发显得惭愧。

    和谢惊天商议过后，决定去唐洲。谢星拿出了五霄，准备将谢家的人送走。因为谢星的丹药，此时谢家的谢松已经是星者修为。

    谢星又拿出一个上品飞行法器给他。谢星现在是相当于星将修为，他的五霄多只能带起一百一十左右，好在现在这里的人加起来一百零五个人。

    谢星的速度很，十天后已经完完全全的离开了西秦洲，再次飞行了半个月时间，谢星已经带着谢家的人接近了唐洲的外围。

    这期间谢星也知道了为什么，谢家有时间逃出一部分人，那是因为有人报信，至于是谁报的信，报信的人没有说，谢惊天不知道，谢星也不知道。

    再有五天后，谢星等人已经完全进入了唐洲。谢星将自己的丹药交了部分给谢惊天，然后将金币和下品星石交了部分给谢惊天。

    “家主，我要去拦截问月宗的人，如果我不回去，他们就会到处找我们，我只要脱身了，就会回来唐洲。”谢星知道他必须要离开了，因为问月宗的宗主盯着的是他谢星，如果他一直混在谢家人当中，说不定还会连累谢家的人。

    谢惊天也知道谢星的想法，叹了口气，说道：“你小心点，无论如何，你要学会保全自己。谢家好不容易出你一个人，我谢家经受一些血火没有关系，但是你是我谢家的希望。”

    谢星点了点头，没有人比他在乎自己的生命了。他还要去寻找幼晴，怎么可能就此去死的。

    虽然带着谢家的人去唐洲花去了谢星一个月的时间

    但是谢星只是花了半个月就再次回到了问月宗的地盘。

    要报复，那就看看谁怕谁。

    第二天，就有人在天下任务工会西秦洲分会发布了一个任务，只要有人杀了一名问月宗的星者，奖赏一枚‘固灵丹’；杀了两名星士奖赏一枚‘出云丹’；杀了一名星将，奖赏一枚‘清元丹’，两枚‘青培丹’。

    杀了一名星师，奖赏一瓶‘蕴神丹’，外加两枚‘清元丹’。

    ‘固灵丹’星者晋级星士的丹药，‘出云丹’星士晋级星将的丹药，而‘清元丹’是星将晋升星师的丹药。‘蕴神丹’是修炼神识的丹药，就加的珍贵无比了。

    这个消息一发出来，整个西秦洲顿时哗然。

    感谢书友22220343059的打赏，谢谢继续求一下月票……

    多到，地址小说^t*xt-天.堂



第一百一十五章 逃、逃、逃 

    所有的人都明白，谢星过来报仇了，好大的手笔。传说他在天下任务工会西秦分会下的任务，光给工会的酬劳就高达千万星石以上。这还不包括他给出的无数珍贵丹药的价钱。

    得罪一个炼丹师果然是很恐怖，何况这个谢星据说还是一个刚刚晋级四品的炼丹师，还没有什么人缘交往。一旦过个几年，他有了自己的关系网，加上自己的炼丹水平上升，可以想象如问月宗这种宗门还不够他塞牙缝的。

    这个任务一下达，不但西秦洲哗然，就是附近的几个大洲都开始关注起来。

    谢星此时却在海城的天下任务工会分会坐镇，他知道自己现在处于很是危险的地步，但是他别无其他的办法，要对付六星宗门问月宗，现在他自己还没有这么大的能力。只能借助外力。

    谢星不是傻瓜，如果有选择，他绝对不会散发这个任务，这个任务一旦发出来，不但他时时刻刻处于火中烧烤，而且时刻有生命危险。虽然有人去杀问月宗的人，但是同样会有人盯着他。

    而且问月宗的宗主一样可以发布任务。谢星知道他这个任务绝对不会坚持多久，但是对他来说，杀一个是一个。

    天下任务工会据说是九神大的三家任务工会之一，分支遍布整个九神大陆的各大洲。所以谢星因为发布了任务，暂时在工会里面还是受到保护的。但是他一旦出去，就很难说结果如何了。

    黎问洛怒火冲天，谢星居然敢光明正大的发布杀问月宗弟的任务，挑战一个六星宗门，这无论如何也是他不能忍受的。

    但是谢星只是呆在任务工会里面，却不出来，他也没有办法。而且任务工会居然公开发布杀戮门派弟的任务，让黎问洛是不爽。虽然不爽，但是黎问洛还不敢去工会里面责问。天下任务工会比区区一个问月宗不知道要大了多少了，还不是区区一个问月宗可以撒野的。

    而工会里面的任务发布者和接任务者都不归工会管理，工会只是一个中介人而已，大部分执行者或是是修为不错的修星者，或者是佣兵团，甚至是一些冒险者。

    但是工会里面有一个明文规定，就是工会不会接受六星以上的宗门仇杀任务，而且六星以下宗门的仇杀任务，也必须至少要交纳一千万星石。而且期限不能超过一个月。

    这个价格太过离谱，所以很少有人去发布门派仇杀任务的。谢星是一个例外。虽然他知道这次付出去的钱和回报绝对不成比例，但是他依然选择做了。只是让黎问洛知道，他谢星是不会放过问月宗的。在正式灭亡问月宗之前，他要出一口恶气。

    几天时间，大批的问月宗弟就被莫名的阻杀，谢星已经散发出去近百颗丹药。其中问月宗被杀的高等级的一名修星者，居然是一名星师。

    不过同样有很多做任务的修星者被反杀。后问月宗开始关闭护山大阵，不允许弟再出来。黎问洛和两名星宗却守在任务工会门口，等待谢星出来。

    谢星也知道到后面基本上是没有办法继续杀戮问月宗的弟了，只能作罢。看样要灭了问月宗，还是要等他自己以后动手。现在杀他问月宗近百人，只是先给黎问洛一个巴掌，出点怒火。

    撤销了任务后，谢星准备溜了。千紫谷是不能去的，先躲过黎问洛的追杀再说。就是不用出去，谢星也知道黎问洛就躲在工会的外面，等着自己出去呢。

    不过谢星怡然不惧，他现在的星遁可以一次逃出百里之外，而且他可以连续五次施展星遁。就是五次不能逃出去，但是他还有‘地心灵髓’，只要一小口就星力全满，他还怕逃不出这黎问洛的手心啊。

    谢星一出工会门口，就立即施展了星遁，只是一下，谢星就已经出了海城。不过谢星却并没有停下来，他连续的施展出星遁。

    第五次星遁施展完后，谢星已经出现在五百里以外了。星力果然枯寂，谢星刚刚舒了口气，喝了一口‘灵髓’，一种极度危险的感觉涌上心头。

    谢星惊出一身的冷汗，他没想到连续五次星遁还没有逃出黎问洛的追踪，难道星王就这么厉害？想也不想就再次星遁。

    “嘭”的一掌击打在谢星的背上。

    谢星在遁出去的同时被击中，“咔嚓”一声，他的肋骨居然被打断了两根，同时一口血就喷了出来。

    谢星暗叹好厉害，他没有想到黎问洛居然可以追的上他，他用的可是遁法啊。要是他没有晋级到一星后期，肯定已经被这老家伙抓住了。此时虽然受伤不轻，但是他却不敢停下来，不断的一次又一次的星遁下去。

    黎问洛冷冷的看着谢星逃离的方向，冷哼一声，这种遁法极度的消耗星力，他就不相信他追不上他。刚一掌居然没有击毙谢星，黎问洛就已经知道谢星身上有宝器护甲。

    谢星根本就不敢停，虽然伤势不轻，他还是一次次的遁下去。心里暗想，要不是他穿了内甲，说不定现在已经被这老家伙杀了。

    他过于自信了，以为自己的星遁可以逃离黎问洛的追踪，但是现在黎问洛就如跗骨之蛆一般紧紧的跟在他的身后，可以肯定只要他稍稍的停顿一下，就会立即被追上。

    一小口‘地心灵髓’就可以恢复星力，可以支持他连续施展五次星遁，但是五次后，他却连星芒护罩都没有星力打出来，必须立即再喝‘地心灵髓’。

    谢星有四瓶‘地心灵髓’，他不知道一瓶可以喝多少口，但是他却知道每次他换气喝‘地心灵髓’的时候，黎问洛就会追上来，打他一拳，或者是刀气伤他一刀。

    要不是‘地心灵髓’有极其夸张的疗伤作用，说不定现在他早就失血过多死亡了。

    但就是这样，谢星身上的伤势也越来越严重，整个上衣已经完全被打完，只剩下一件内甲了。也不知道储物戒指里面，小银是否可以存活，谢星已经将灵兽袋丢进了戒指里面。一个储物袋就挂在内甲上面，丢了也就算了。

    要知道他每施展五个星遁中间间隔的时间相当短暂，这短暂的一点时间，都无法甩开黎问洛。只能每次五个星遁后，被黎问洛的刀气，或者拳脚轰击一下，他有时间进行下一个星遁。

    ‘地心灵髓’虽然有疗伤作用，但是也禁不住这么短的时间受伤再受伤。到后面就是有‘地心灵髓’，谢星也觉得越来越吃力，他觉得自己太冲动了了星王，他现在还不知道黎问洛还不是真正的星王。

    谢星觉得自己要报仇，至少应该等他二星后期后能回来找这个家伙报仇，或者是三星后可以。

    谢星不断的星遁，再喝‘地心灵髓’，再被打，再星遁。他的意识甚至已经开始模糊了，他不知道自己已经喝了多少‘地心灵髓’了，但是有一点他知道，只要自己的‘地心灵髓’一喝完，他将彻底的玩完。

    黎问洛心里的郁闷比谢星加厉害，他以为这个遁法逃走，绝对不会走多远的，甚至以为只要几个呼吸，他就可以将这个杀他儿的小小炼丹师给抓住，让他求生不能求死不得。

    但是他失望了，他从来都没有见过有人将遁法当成嗑瓜一般的来用，这个小小的炼丹师，不断的遁啊遁，他就是无法抓住他，现在他的星力已经开始有点加不住了。他却不敢吞丹药，因为他知道自己一旦吞丹药，眼前的这个小小炼丹师将彻底的遁出他的视线范围。

    丹药可不比灵髓，可以自动速的恢复星力，需要时间去吸收药力的。

    因为每次看见谢星的时候只是一点模糊的影，所以他也没有看清楚谢星手里有一瓶‘地心灵髓’随时准备吃的。

    谢星的意识越来越模糊，他只有一个信念，就是诀不能落在黎问落的手里，一旦落在此人的手里，他就完了。

    终于在追出两万里地的时候，黎问洛却再也坚持不住，拿出一颗丹药吞了下去。可是他的丹药还没有化开，眼前的那个家伙又消失了。

    谢星虽然意识开始有点模糊，但是他却已然发现了这次他在喝下‘地心灵髓’的时候，没有受到攻击。心里虽然模糊，但是却隐约感到可能距离拉远了。此时加不敢停下来，不断的一个个星遁遁下去。

    黎问洛在谢星喝‘地心灵髓’的地方，却没有再次追下去，因为他知道再追也没有任何用处了。因为他的神识已经扫不到这个小小的炼丹师了，居然被他跑了，一个小小的星将在自己的面前居然用遁法逃走，说给任何人听，也没有人相信。

    他心里也清楚问月宗和谢星之间已经是不死不休的局面，在谢星逃走的那一瞬间，他甚至有了一种后悔。得罪了一个炼丹师不是开玩笑的事情，何况还是一个雷星源的炼丹师。现在唯一的办法就是不断的让问月宗变强，让自己变强。

    早知道这样，他宁可不去灭了临平谢家，那样也许还有缓和的余地，此时只有一方死绝，另外一方可罢休。

    谢星当然不知道黎问洛已经放弃了追杀，还在不停的星遁再星遁。又是再跑出万里之后，谢星大脑一阵的模糊，他实在是无法再坚持下去。

    “扑通”一下晕倒在一个山谷处。

    感谢罗汉果长眉、书友22220343059、0313天旺的慷慨打赏；感谢海中云和巡公朋友月票的支持，木有让老五今天月票光头。感谢罗汉果长眉的评价票和票的支持，谢谢了

    好了，第一卷结束了，后面的将加精彩，绝对不辜负朋友们的支持。能不能在这卷结束后，来几张票票。　小＿说txt天'堂



第一百一十六章 芋岭冒险小队 

    恒洲魔雾谷。

    这里是一个天生的试炼场，是妖兽的天地，也是冒险者和修星者痛并乐着的地方，每年都有无数的修星者在这里失去生命，但是也经常有修星者会在这里发现一些天材地宝，或者是远古洞府，一举成名。

    此时一个五人组成的冒险者小队经过一天的辛苦，正准备在这处山谷安营休息。

    “队长，这里有一个人晕过去了，他好重的伤啊。咦，他还有储物袋。”这队五人的冒险小队来到这处山谷，看见了晕倒在地的谢星。

    “有储物袋，说明这人至少是一名星者。”五人当中其中一名身材瘦小、皮肤很黑的青年说道。

    “嗯，小青分析不错，这人至少应该是一名星者。”为首的队长长的很魁梧，是一个三十多岁的汉。

    “我们怎么办？要救他吗？”说话的人身材矮小，他说完后看着另外两人和队长。

    “他这么重的伤，我们怎么救他？真是不知道他是怎么活过来的，你看他身上到处都是血迹，身上好像只有一件背心是好的。还真是顽强啊。”一名身材稍矮的男说道。

    “我看有点难，我们身上只有普通的疗伤药粉，对他估计没有什么效果。他手里还有一个玉瓶，不知道装的是什么？上面有字，不过被血迹遮住了。”说话的这人在五人当中皮肤白，说话的时候还摇了摇头。

    那名队长看了看谢星，皱了一下眉头说道：“这里是魔雾谷，将他留在这里绝对是死路一条，不要说妖兽了，只是过来一个凶兽就可以吃了他。相见也是有缘，反正今天我们没有打算走，就暂时让他跟我们一晚，小青你帮他看看伤势。

    明天白天他要是还没有醒来，我们也没有办法了。至于储物袋，这人还有一口气，我们就不要动他的。我们自己也有受伤落难的时候，所以我们芋岭冒险队不发这个财，如果他明天撑不过来，我们就将他埋了，储物袋就拿走。”

    几人听了队长的话，都表示同意，在魔雾谷躺一晚上，绝对的是死路一条。

    天色渐晚，几人搭建木屋的时候，谢星已经醒了，见自己身上的衣服已经破破烂烂，赶紧拿了一套换上。他明白了自己是被这五人收留了，虽然没有这个冒险队收留他，他一会时间也会醒来，但是他心里还是很感激这五人。

    不说别的，就是五人没有抢他的储物袋，就说明这五人的人品不错。冒险队一般的都是将脑袋掐在裤腰带上过日，杀人从来都不手软的，可以说谢星遇见这五人算是运气。

    谢星这么就醒来，主要是‘地心灵髓’的功效太恐怖了，谢星喝了整整两瓶。伤势不好是怪事。

    “咦，你这么就醒了？连衣服都换了？”那名身材瘦小的青年看见谢星醒了过来，发出一声惊讶。

    “谢谢你们了。”谢星站了起来。

    很五人都围了过来，他们想不通谢星这么重的伤，为什么这么就醒了。经过互相介绍一下，谢星认识了这五人的小队是芋岭冒险队，长的健壮的中年汉叫徐禀，瘦小青年皮肤有点黑的叫小青，皮肤白的叫王旭斗，高个的叫张明，矮个的叫王宜。

    “我叫谢越，因为遇见了仇家，后逃到这里。”几人介绍后，谢星也主动简单介绍了一下自己。谢星知道原来的名字肯定暂时不能用了，谢星想他是穿越过来的，还不如就叫谢越。

    “我看谢兄弟现在只有一个人，还要躲避仇家，不如就加入我们芋岭冒险小队，大家也好有个照应。”队长徐禀说道。

    他对谢星印象不错，因为谢星的眼神看起来不是奸猾之人，徐禀遇见过各种各样的人，他自己也是在生生死死当中过来，有的时候看一个人的眼神就可以看出这人到底心性如何。虽然这种看法很是无稽，但是徐禀相信自己的感觉。就如芋岭冒险小队里面的几个人，相处到现在都很好。

    经过了解，谢星也知道了这里是恒洲，而芋岭冒险小队和别的冒险小队一样，基本上都是在魔雾谷讨生活。

    魔雾谷面积巨大无比，有点像十万森林。这里不但有各种灵草矿石，还有众多的凶兽、妖兽。

    不过徐禀的冒险小队实力却不是很强，只有徐禀是星者，其余的四人都是聚源修炼者，不过张明、王旭斗都已经是聚源九层的修炼者，正准备积攒点钱财觉醒星魂了。

    而王宜聚源八层，小青却是一个炼药学徒，一般的芋岭小队的队员受伤了，都是小青治疗。

    这个小队倒也分工明确，据说他们好的成绩是猎杀过两头二级妖兽。不过一般的情况下，他们只是在魔雾谷的外围猎杀一些一级妖兽和凶兽，或者采集一些灵药卖钱以及换取修炼资源。

    明白了这个小队的分配后，谢星果断的参加了这个芋岭冒险小队。主要的是据说半年后，恒州很多的门派要开始招人了，只要他们到了一星后，就纷纷可以加入门派。

    而谢星特意问了一下，这些门派当中就有四星门派望星门。他就是想要加入望星门，没有别的，只是为了‘天火之灵’。他准备得到‘天火之灵’后，就去寻找‘万年寒灵’。

    这样只要他再得到‘星辰落沙’，他的星火又晋级了，他就可以炼制他的趁手长枪无名。如果修炼到了二星，他甚至可以回去寻找问月宗的晦气了。

    问月宗逼得他如此凄惨，是他心中的一根刺，如果不将这根刺拔去，他寝食难安。正如他谢星也是黎问洛咽喉当中的一根刺一般，也要拔去他而后。

    见谢星加入到了芋岭冒险小队，徐禀很高兴，毕竟谢星已经是一名星者，这就意味着芋岭冒险小队的实力的加强。

    谢星拿出五瓶黄茗丹给五人，再拿出一颗‘固灵丹’给了徐禀。虽然说财不外露，但是五人的品性赢得了谢星的好感，何况他拿出的这些东西对他来说简直就是九牛一毛。

    “啊，这么多的黄茗丹？居然是传说中的特等，这，这……”张明等人拿着谢星的黄茗丹，几乎呆住了。要知道他们辛辛苦苦做一个月，有的时候都买不到一颗中品的黄茗丹啊。这么多的特等黄茗丹，就是说铁定可以让几人晋级星者了。

    一下拿出这么多贵重物品的谢星，在几人的眼里顿时变得神秘起来。

    徐禀打开自己的另外一个玉瓶，看见是一颗‘固灵丹’的时候，甚至激动的手都在发抖，许久都说不出话来。要知道他的一切努力，每天不分白昼黑夜的在这里猎取妖兽，挖掘灵草，就是为了这样的一颗‘固灵丹’啊。

    可是现在这‘固灵丹’真正的出现在了他的眼前，他甚至开始怀疑真实性了。不过好一会儿他和其他四人一样，反应了过来，连忙将手里的‘固灵丹’推给谢星说道：“这个，谢兄弟，你的这个丹药太贵重了，虽然我很想要，但是我真的没有这么多的钱，何况你也需要这个丹药。”

    谢星看看徐禀的眼神就知道这汉不是说的客气话，心里对徐禀是欣赏。再次将‘固灵丹’推了回去，说道：“徐大哥不要客气，我现在暂时还用不上这个丹药，而徐兄已经是一星巅峰，说不定服用了这颗丹药立即就成为星士了。这对我们小队也是一件好事。

    我想大家也知道了，我之所以有这么多的丹药是因为我是一个一品的炼丹师。以后如果采摘到了灵草都可以给我，我可以学习炼丹，这些丹药就当做先预付的定金好了。至于‘固灵丹’说不定以后我升级到了二品炼丹师，就可以自己炼制了。”

    谢星这么说有自己的目的，一个小队的实力高了，就可以采集到多的灵草，而他修炼‘造化神拳’现在需要的灵草是越多越好，第二个就是他来这里后肯定是要炼丹的，与其以后暴露他炼丹师的身份，还不如现在就告诉他们。

    “什么？”在场的五个人全部呆住了，一个一品炼丹师，哪个门派不抢着要啊，干嘛还要参加他们冒险小队。

    看着几人盯着自己发愣，谢星苦笑了一下说道：“半年后，我也要和你们一起去加入恒洲某个门派的，只是这次我被仇人追杀，知道自己的实战经历太少，所以我准备和你们一起历练个半年。”

    听到谢星这么说，五人恍然大悟，原来是这样。

    不过因为谢星的丹药，五人对晋级星者都是信心大涨，纷纷取出自己的灵草给谢星，五人加起来居然也有一百多株。谢星又一人给了一瓶回春丹。

    一个炼丹师加入自己的小队，五人立即就显得容光焕发起来，就是队长徐禀也格外的兴奋。毕竟他这次回到摩湖镇就可以冲击星士了。

    青现在是炼药学徒，很多不懂的问题都来问谢星。谢星当然也没有什么保留的，对这几人，他还是很有好感的。

    感谢沧海孤鸿5779、yu的打赏，谢谢沧海孤鸿5779直接打赏一万起点币，成为星舞的舵主，老五感谢中，同时感谢沧海孤鸿5779的月票支持，谢谢……

    多到，地址小＿说txt天'堂



第一百一十七章 造化神拳 

    “对了，越哥，如果你回到摩湖镇，有人找你炼丹你会不会拒绝。摩湖镇还没有炼丹师呢，很多人要炼丹，都是选择远的摩城。”小青忽然想起了谢星是炼丹师的事实。

    “可以吧，只是我炼丹的成功率很低，如果有人可以用大量的灵草来换取，我是可以帮忙炼丹的。”谢星想现在他需要的就是灵草，现在他身上大部分都是三极四级甚至是五级的灵草，而一级和二级的灵草很少。

    谢星修炼‘造化神拳’的第一层却不需要那么高级的灵草，他需要大量的低级灵草。

    原本打算立即回摩湖镇的几人，因为有了谢星丹药的支持，选择了继续留下来在谷中冒险。

    谢星却拒绝了和几人一起去寻找灵药，围剿妖兽的邀请。围剿一些低级妖兽，他实在是提不起来兴趣，只是告诉几人，自己需要炼丹，就选择了继续留在这里。

    几人离开后，谢星在这里布置起来几道防御阵法，和一道杀阵。现在谢星布置阵法的水平渐渐提高，倒也有些摸样，虽然对高级修星者和妖兽没有效果，但是对星士或者二级妖兽还是可以阻拦的。

    将储物戒指里面的小银拿出来，发现它居然还没有死掉，只是神情有点萎靡，谢星干脆给了一些丹药给它吃了后，直接放出来，由它自己活动去了。

    一切布置妥当后，谢星开始炮制药水。

    “造化神拳”是一门无等级的拳法和炼体的星技，只是修炼的成本太高，据上面所说，就是第一层就需要灵药浸泡至少三个月的时间，浸泡的标准是感受到了身体强度不再增加后，就不需要继续浸泡，直到修炼到第二层为止。

    而每天需要用百株灵药泡澡，同时运转造化星诀。这样就是第一层的灵药浸泡过程，就需要近万株灵药。如果三个月身体还没有达到要求，还需要继续浸泡，如果是浸泡一年，那需要多少灵草啊？这果然是一门烧钱的法决。

    谢星心里暗想，第一层需要的大多是一些一级、二级灵草，虽然不限种类，但是近万株也是一个不小的价格了。不过这对谢星来说还算不上什么。

    但是第二层需要近万株三极灵草，可不是一般的门派可以承受的起的，不过谢星摇摇牙，倒也可以承受下来。可是到了第三层，同样的近万株灵草，这还是四级灵草。就是谢星不去想，也明白这根本就是一个天文数字。

    而第四层却是近万株的五级灵草。谢星不要说去寻找，就是想想也觉得太过离谱，就是你有这么多的星石，五级灵草是你想买就可以买到的吗？何况还是这么多。

    这还是次要的，主要的是这“造化神拳”总共有九层啊。天可怜见，谢星从来都没有听说过这个世界还有十级灵草，就是九级灵草也都有自己的意识了，何况一万株？

    谢星叹了口气，看样自己只能先修炼了，修炼到哪一层就算是哪一层了。要想修炼到顶，可能是一个天方夜谭。

    拿出“造化神拳”，仔细的研究了一下上面的介绍。

    “造化神拳”又名“造化星诀”，看到这个谢星倒也还理解，毕竟是一个同时可以炼体的功诀，叫两个名字也正常。第一层无极神秀拳，以天地为大铲，以造化成神拳，皆齑粉。

    第二层两仪阴阳拳，万物负阴而抱阳，高不孤耸，下亦凝止，阴阳附从，生机现。

    第三层三乾元拳，立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；天地之道，兼三而两之，天暗星灭。

    第四层四象陵霄拳，四时为马，阴阳为御，乘云陵霄，与造化者俱。

    后面谢星没有再继续看下去，这拳法上面介绍的简直太过逆天，口气太大。不过这正合谢星的意思，如果只是一般般的拳法，练来又有什么意思。

    灵药炮制药水很，谢星因为是第一次浸泡，就选择了八十株一级灵草，还有二十株用了二级灵草。

    进入了药桶，谢星开始运转造化星诀，药力速的在谢星的皮肤和骨骼当中循环。一种疼痛肿胀的感觉在谢星身上涌起，那一瞬间，几乎让他崩溃，不过好在谢星有些心里准备，紧咬牙关挺了下来。

    痛楚一波接着一波，谢星甚至可以感觉得到自己的皮肤，已经渐渐的被这种肿胀疼痛挤得开裂，丝丝的血水都渗透了出来。

    原本上面写的是十二个时辰后，也就是二十四小时后，药力将消耗殆尽。这个时候就可以起来，然后连续的练习第一层的无极神秀拳，吸收药力。但是谢星却感觉到只有四个时辰，就是八个小时后，他的身体就承受到极限了。而且同时感觉到盆里的药力已经消耗的差不多了。

    虽然不知道为什么自己只要了四个时辰就消耗了整个药力，但是谢星却知道继续呆在盆里已经没有什么意思，就立即爬起来，在外面开始修炼第一层无极神秀拳。

    只有练过后谢星知道为什么这套拳法是一套炼体功法了，原来疼痛肿胀的身体遍遍的拳法练习当中，居然渐渐的复原。而且身体渐渐变强的强化过程，他自己都可以感受的出来。

    原来如此，就是通过泡灵草的时候运转造化星诀吸收灵药，然后再出来通过造化神拳转化灵药。

    谢星却越打越有劲，甚至感受到了自己拳法当中的恐怖，一道道的拳风被带起，谢星甚至感觉自己现在连一头三极妖兽也可以一拳打死。这练了多久？造化神拳果然是一个逆天的东西。

    不过让谢星不大满意的就是，他感觉造化神拳并不能完美的发挥自己的这一招无极神秀拳。无极神秀拳含有一百零八个变化，而他的拳法无法将这些变化演绎的完美。

    “轰”

    谢星一拳将一块方圆近丈的石块击成齑粉，收拳的时候忽然想起了什么，一时竟然怔住了。

    他的造化神拳无法发挥这一百零八个变化，和这巨大无比的攻击力，换成枪如何？

    谢星的心火热起来，他的无名还没有炼制好，如果炼制好了，不如就叫造化神枪，然后配合这造化神拳改成的造化枪法，那该有多大的威力？

    如果刚不是一拳，而是一枪，无极神秀枪，那个效果会怎么样？

    好，就等着我的无名来扬威这造化神拳吧。

    谢星哈哈一笑，再次不断的一拳又一拳的打了下去，尽管已经确定了以后要改成造化神枪，但是谢星现在没有枪的时候，就还是用造化神拳。

    这无极神秀拳打出来，处处带劲，让谢星大感痛，心里对造化神枪是期待。

    几个小时的练习下来，谢星已经深深的体会到了造化神拳的好处，他的身体强度几乎以能够感受到的速度增加。心里不由的暗自庆幸，幸亏他选择了中间的那个光球。

    那个光球里面的‘地心灵髓’不但救了他一命，而且还有如此恐怖的造化神拳。

    难怪这造化神拳没有等级，这种神拳就是用天阶来形容也不能啊。有等级是怪事了，只是不知道这神拳是谁弄到的。

    不过一般的人能够修炼完成第一层就已经很了不起了，倒不是这个神拳有多难以修炼，而是成本实在是太过艰难了。

    如果谢星没有去秘境灵药园，可以说也许他也穷其一生也不过能修炼到第二层而已。

    没有灵草，他无法提高自己的炼丹水平，没有炼丹水平，他就加无法赚钱来收购灵草。这样循环下来，他需要大量灵草来提高炼丹水平，哪里还有钱来收购灵草练习造化神拳。

    而且一个品级不高的炼丹师，想要弄到大量的高级灵草还是有很大的困难的。

    现在谢星却很有信心，不是因为他已经是四品炼丹师了，主要的是他现在还有五千多株三极灵草，二千多株四级灵草，还有八百株五级灵草。这还是幸亏他在黎扬身上发了一小笔。

    可以说这些灵草铁定能够支持到他修炼到第三层三乾元拳，不过这还是次要的，主要的是谢星认为他不需要三个月就可以完成第一层的灵药浸泡。

    因为他并没有用二十四个小时来吸收灵药，而是只用了八个小时吸收灵药。按照这个进度的话，也许他只要一个月就可以完成第一层需要的灵药浸泡，后面的时间就是不断的练习造化神拳了，只要一气呵成将一百零八个变化在一拳当中打出来，他就彻底炼成无极神秀拳。

    虽然不明白他为什么只用了八个小时，但是谢星认为有可能和他吃的‘仙髓丹’有关系。在谢星看来，‘仙髓丹’同样是一种逆天的丹药，只是不知道那个林云是从哪里弄过来的。

    一通拳法打完，体内的药液残渣全部被净化出体外，谢星浑身都黏糊糊的，现在他倒是真的需要去洗个澡了。

    不过走进屋，看见自己泡澡的盆里，谢星立即愣住了。

    感谢、龙王村、会跳恰恰的鱼的打赏，谢谢感谢thjh的月票支持，谢谢了。同时感谢成为星舞的执事。

    这几天成绩不断的上升，老五很激动，很多的朋友都订阅、打赏、月票、推荐票支持。让老五有了动力，老五决定了，明天加……

    多到，地址　小＿说txt天'堂



第一百一十八章 蜃石 

    银居然也学他的样在药盆里面泡着，或者说浮在药盆里面。看它的样似乎还很享受，谢星暗暗好笑。刚想将它捞出来，却发现徐禀他们已经回来了。

    不过看五人的样，却是非常的狼狈。而且徐禀似乎还受伤不轻。

    “怎么回事？”谢星走出来问道。

    “走，谢越，有人追杀过来了。”徐禀一急，见到了谢星连忙说道。

    谢星神识扫了出去，果然见两面星士正速的赶来。虽然不知道徐禀他们怎么惹上了星士，但是对他来说，两名星士就和两只绵羊没有多大的区别。

    “先进来再说吧。”谢星看着惶惶不安的五人说道。

    “来不及了，我们走吧，我是特意回来叫你的，那两个家伙心狠手辣，已经杀了一队人了……”徐禀说到这里，脸色立即变得苍白，因为他知道再说什么已经没有用了，两名星士已经追来了。

    “你们先进来，我这里布置了一个阵法，拦住两名星士没有问题。”谢星见状微微一笑，他没有将这两名星士放在眼里。不过对徐禀等人逃走之前，还记得来给他报信，心里倒是很感激。

    “啊，你还会布置阵法？”徐禀简直有点怀疑了，眼前的这人不但是一个炼丹师，居然还会布置阵法，这给他的冲击太大了，不过他愣神的当中，已经被谢星拖了进去。

    两名星士已经来到谢星的阵法前面，要杀这两名星士，对谢星来说只是抬手的功夫，但是一旦他暴露了星将的修为，估计和徐禀他们相处就没有这么融洽了。毕竟一个星将高手就是再温和，在聚源修炼者的眼里也是高不可攀的。

    “哈哈，居然用这么垃圾的一个阵法就想拦住老，几个聚源垃圾，还想夺宝。今天爷爷就让你们几个后辈知道什么是星士的怒火。”走在前面的那名星士，看着进入阵法的几人冷冷一笑。

    谢星见两名星士居然敢如此嚣张，就是他现在随便几星刀，就可以杀了这两人。不过谢星却没有这么做，因为除了不想暴露修为外，他还想试试自己的阵法如何，在谢星看来，就是他不控制阵法，这两人也不容易攻破他的阵法，何况他还控制阵法主动攻击。

    这两名星士倒也干脆，直接拿出上品法器，对着谢星的阵法就是一顿猛轰。

    谢星随意的丢出去一个阵旗，无数的风刃就直接击向两名星士。

    “有古怪……”前面一名大意的星士只是说了一句话，就被风刃杀的支离破碎。后面的星士也被分刃击中了五六次。

    此时受伤没死的星士，哪里还不知道这里根本不是一个普通的阵法了，想也不想就要逃走。

    都打到这个份上了，谢星哪里还会让他逃走，再次控制杀阵又是一阵主动的风刃攻击。这名刚刚转身的星士，就被分刃再次杀掉。

    谢星收了两个储物袋，回头的时候居然看见五人都痴呆的看着自己，连忙笑了笑说道：“这个阵法是一个杀阵，这两人因为不懂，就自讨苦吃。”

    “越哥，没想到你布置的阵法如此厉害，居然连星士都可以杀掉。”王宜半晌惊叹的回过神来。

    见几人眼里敬佩的眼光，谢星只能笑笑，然后将几人叫过来，将进出阵法和控制阵法的办法教给了五人。这询问五人是怎么回事？

    青口齿清楚伶俐，见谢星问起，很就将事情的原委说了出来。

    原来他们五人小队和另外一支五人小队发现了一个修星者的尸体，尸体上有一个储物袋，因为是同时发现，所以两边的人商议平分这人的东西，但是没想到打开储物袋，只有一块石头，和一把上品法器，还有几十块星石。

    星石平分了，但是法器和那块石头就只能一边一样。

    那个小队的队长看中了那把上品法器，徐禀这人比较好说话，就要了那块石头。但是这个时候却被另外两名同时来冒险的星士发现，要求两人交出东西。

    人家是星士，所以那名队长虽然不舍一把上品法器，但是也犹豫着交了上来。

    可是正因为这片刻的犹豫，这两名星士就等的不耐烦了，随手就是一刀，就将这队长杀了，将他的储物袋抢了过去。

    徐禀立即就知道就是东西交了出去，也不会有好结果，立即就招呼几人逃走。另外一个小队的四人也立即逃走，这两名星士却先杀了另外四人，然后追着徐禀他们来的。

    “就是这块石头。”小青说完，徐禀立即就拿出了一块石头。

    谢星接过这块石头，却心里一惊，他认识这石头，应该叫‘蜃石’。是一种珍贵稀有的炼器矿石，如果被何遇看见了肯定会想尽一切办法拿过去。

    因为‘蜃石’是炼制宝器甚至是灵器的无上材料，它的主要作用是隐形。任何一件宝器加入了‘蜃石’，就会产生无影无形的效果，谢星甚至想拿出他的‘寻灵镜’照照看。

    “谢兄弟，你认识这石头吗？”徐禀见谢星表情有点奇怪，连忙问道。

    谢星点了点头说道：“不错，这是一块好东西，我认识，叫‘蜃石’，用来炼器是无上的好家伙，很值钱。

    “那就给你吧，反正我们也用不上。”徐禀大方的说道，谢星给了他一颗‘固灵丹’，他还没有来的及感谢他，现在既然‘蜃石’有用，还不如给他。

    “这怎么行，这‘蜃石’虽然对我有很大的用处，但是我必须要用星石来购买的，我不能白要你们的。”谢星现在想到的是他那根阴人的‘无影蝎尾针’，如果再重炼制一下，加上‘蜃石’，说不定会成为一件宝器。

    而且他的这个阴人针还算不上真正的无影，如果不小心的话，还会有针芒的存在，如果加入了‘蜃石’，说不定会成为一件真正无影无形阴人的好东西了。这‘蜃石’一定得要，但是不亏待几人就是。

    “谢兄弟，你这么说就见外了，你也是我们小队的，而且我们都得到了你的好处，这石头对我们确实没有什么用处，而且刚你还救了我们几人，我们怎么还好意思收你的星石。”徐禀立即大手一挥，果断的说道。

    “是啊，谢大哥，你就收下来吧。”小青也盼望着谢星收下来，谢星给他们几人的感觉，是一个看不懂的高人存在。

    “既然如此，我就不客气了。”谢星随手就收了这块‘蜃石’，然后手一挥，地面上出现五件中品法器，还有五件中品护甲，五个储物袋。

    将东西拿出来后，谢星随口说道：“你们除了徐大哥用的纳物袋外，其余的人用的还是皮袋，这五个储物袋就送给你们了。还有这几样法器和护甲，你们一个人挑两件吧。”

    “这……”五人再次的目瞪口呆，这些东西就是他们挣个十年也买不到啊，谢越随手就挥出来了，而且他刚杀两名星士，虽然借助了阵法，但是他的实力绝对不是普通星者的实力。因为从开始到结束，就没有看见他眼里有惊慌。

    “这太过贵重了。”张明看了看眼前的东西，吞了一口口水，对他来这些东西就是他做梦都想要的东西，居然一次就出现在眼前，如果不是伤口还在疼，他还以为自己在做梦没醒。

    “是啊，太贵重了……”虽然几人都盯着眼前的东西，但是却感觉用一块石头来换取这么多东西有点离谱。

    只有谢星知道，他的这些东西就是换‘蜃石’的一个角都换不到。不过‘蜃石’在他们手里确实是没有什么用处，而且来日方长，他还可以帮助几人提高他们的实力。

    “这没什么，这‘蜃石’对我确实有很大的作用，而且这些东西对我也没有任何用处，但是这些东西对你们也不见得就是好事。因为有人觊觎，我准备这次回到镇里后，帮你们提升一下境界。

    我有一个‘觉魂丹’的丹方，到了摩湖镇后，我炼制几枚‘觉魂丹’，你们先提升到星者再说。我再给你们炼制一些修炼丹药，你们一边速提升境界，也可以一边帮我在摩湖镇收购灵草，你们看如何？”谢星说完看了看几人。

    “啊，越哥，你还可以炼制‘觉魂丹’？”几名聚源修炼者甚至已经忘了地上的法器和储物袋了。

    “当然，我是炼丹师啊，‘觉魂丹’虽然贵重，但也不过是一品丹药巅峰而已，还不到二品呢。只要你们帮我收购的灵草足够多，我就可以保证让你们半年后至少达到星者后期修为，甚至是星士。”谢星说的不是假话，这里的每一个人资质都应该比他的五系杂星源要好，虽然不懂他的五系杂星源为什么如此平均，但是既然他都可以，这几人没有理由不可以。

    “谢大哥，你说的是真的？”王旭斗几人都激动的浑身颤抖了。

    谢星点点头，他有自己的打算，提供点丹药给几人对他了来说太过简单，而且这几人都不错。主要的是他现在需要灵草修炼‘造化神拳’，没有修炼过，他不知道这个拳法的厉害就算了，现在就是想让他停下来也不可能。

    要修炼‘造化神拳’就没有时间去收购灵草，这些工作交给几人正好。他忽然注意到小青居然流泪了，心里以为他是激动的，倒也没有多注意，毕竟这种事情给原来的他，一样是这么激动的。

    月票木有啊，名次急剧下降，是不是这个真木有，其实这个可以有啊。

    感谢会跳恰恰的鱼、nhu的打赏；感谢罗汉果长眉票支持，谢谢……

    多到，地址小＿说txt天'堂



第一百一十九章 轰动摩湖镇的小店阁 

    摩湖镇虽然是一个小镇，但是这个小镇因为靠近魔雾谷，所以也是繁华异常，甚至不下于一般的小城市。

    同时因为这个小镇各类人来往频繁，所以这里的各种行业都有，甚至还很繁华。不过因为小镇富裕了，也就有了不少觊觎的人，随之而来的这个小镇也有了一个佣兵团保护。

    这个佣兵团只是专门保护这个小镇，不过也只是限于马贼的攻击而已，一般的小镇内部的纠纷不但不会管，甚至有的时候也去借机发财。

    可以在魔湖镇站住脚的基本上都是一些刀头舔血的汉，徐禀虽然只有星者修为，但是在魔湖镇却也有了一席之地，他在这里有一个院。据徐禀说，他已经在这里近二十年了。

    在他五岁的时候就被他叔叔带到了魔湖镇，八年后，他的叔叔在魔雾谷没有回来，他就独立生活至今，甚至还购买了一套小院，雇了一个佣人。

    而小青等四人都是后面来魔湖的时候，慢慢被徐禀带在一起的，所以徐禀在这四人当中有绝对的威信。不过徐禀为人很是宽容，一般不会因为一些小事去责骂别人，也没有因为他自己是星者就看不起另外四人，所以一直以来，芋岭冒险小队的团结是出名的。

    谢星几人回到了摩湖镇被徐禀带入他的院时，对这里立即就很是满意。这个院却不小，不但有十来个房间，而且还有一个大大的客厅。这还是次要的，主要这院里面可以施展拳法，而且灵气也足够。

    谢星需要的就是一个可以练习‘造化神拳’的地方，这里合适。现在他的主要任务是不断的提高自己的修为，半年后去望星门弄到‘天火之灵’，再去寻找另外两样炼制无名的材料。

    “我想在摩湖镇开一个店铺，专门出售丹药之类的，但是丹药只能用灵草和炼器材料换取，徐大哥几人就帮我的忙将这个店铺弄起来。不过你们几人的丹药我都包了，只要你们修为提的上去，我这边丹药没有问题。”谢星的打算是半年后好能将‘造化神拳’修炼至第二层，所以灵草是少不掉的。

    至于收取炼器材料，是因为他想将自己的阴人针重炼制一下，如果他不懂炼器的话是不行的，在摩湖镇这个地方找人炼制宝器，那就是一个笑话。如果手里没有《器纲》，谢星绝对也不会起这个心思，但是因为有《丹典》的例在前面，谢星也想试试《器纲》是不是一样逆天。

    看着已经被巨大好处吸引的要流出口水的几人，徐禀叹了口气说道：“谢兄弟，咱们已经是一个小队的兄弟，我就实话实说。其实你的这个条件不要说我们很满意，任何一个人来都不会不满意，但问题是摩湖镇现在的丹药和收购灵草被景家垄断了，任何人都无法在摩湖镇做丹药生意和收购灵草。

    如果谢兄弟一定要做这个丹药生意，那就是得罪了景家，景家有星将两人，而且还有一人是星将巅峰修为。而摩城的城主据说和景家来往密切，这个摩城城主已经是星师修为。如此一来，谢兄弟虽然炼丹本领不错，但是……”

    徐禀的话没有说完，但是没有人听不出来。

    几名星将还没有被谢星放在眼里，不过他却看见小青在抹眼泪，心里暗自诧异，多是自己不能开办药铺而已，小青伤心什么？

    “小青，你怎么了？”谢星随口问道。

    “没，我没有什么，眼里有沙。”小青连忙惊慌的说道。

    谢星也没有再问下去，这是徐禀的院里，有沙是怪事了。不过还是对着徐禀笑道：“徐大哥，如果相信我，就按照我的意思去办吧，区区两名星将而已，如果他们不找上门来就算了，要是找上门来，我就不会客气了。”

    看着谢星淡然的神情，还有平静的语气，徐禀心里一动。想到了他在魔雾谷杀灭两名星士的情景，还有他拿出来的大量法器、丹药。徐禀心里有了一丝了然。

    “好，我徐禀就跟着你干了。大不了就是一条命而已，没什么的。”徐禀忽然毫不犹豫的说道。

    “还有我，我也跟着谢大哥做，我相信谢大哥。”小青忽然也说道。

    谢星诧异的看了他一下，他以为小青肯定是另外几人怎么样，他就会怎么样，没想到他还是第二个说出愿意跟他做的人。接着王宜等人纷纷表示愿意跟着谢星开丹药店。

    谢星却摆了摆手：“我对自己的命看的还是很金贵的，不会随随便便的拿自己的性命开玩笑，你们放心，如果没有能力保住大家的性命，我也不会开这个店铺了。”

    摩湖镇居然开了一家店铺，还是卖丹药的。这件事一下就席卷了整个摩湖镇，所有的人都在想是谁这么大胆，居然敢在摩湖镇开丹药铺，这不是摆明了和景家作对吗。

    摩湖镇可不像别的大城，有许多的商家竞争，而且可以竞争，这里畅销的就是丹药和武器，都是由景家独霸。

    不过摩湖镇的人很就明白了，这个叫‘芋岭’店铺是谁开的。居然是一个冒险小队，他们不知道从什么地方找来了一个小小的炼丹师，就开了这个丹药店铺。而且这个店铺还有一个奇怪的规矩，只是收灵草和炼器材料，别的都不要。

    所有的人都嗤之以鼻，都在看着这个‘芋岭’可以开多久的时间。甚至有一些好事者已经开始打赌，说‘芋岭’绝对不会超过五天。

    不过却没有人愿意打赌，因为大家都是这样认为。芋岭冒险小组在摩湖镇还是有人听说过的，据说这个小队虽然实力很是垫底，但是却很团结。但是靠团结，和一名星者就想在摩湖镇开丹药殿，还是差的太远了。

    有好事者却前往‘芋岭’去看看到底是卖一些什么丹药，不看还一笑而过，这一看之后却差点将眼珠落在地上。

    ‘芋岭’不但有上品的聚气丹、陪元丹、黄茗丹、回春丹；甚至还有觉魂丹、固灵丹。

    固灵丹啊？是让星者晋级星士的几率提高四层的丹药。觉魂丹，可以让聚源九层直接成功晋级到星者的丹药。

    一时之间，整个摩湖镇都疯了。一定要趁着‘芋岭’没有被灭掉之前，将这几种丹药换到手。

    开张第一天，‘芋岭’居然收到了各种炼器材料一大堆，甚至还有八百多株低级灵草。这让谢星惊喜无限，虽然大部分都是一级灵草，但是对现在的谢星来说已经足够。

    “我们是不是将觉魂丹和固灵丹的价格提升？”徐禀见第一天生意就如此火爆，立即就起了心思。

    谢星摇了摇头说道：“第一天因为大家手里的灵草都有库存，就卖的火一些。但是觉魂丹一粒卖一百株一级灵草外加十株二级灵草，价格已经够高的了。就不用再提高了，但是以后尽量要多收高级灵草，一级和二级的灵草总数收满三千株就立即停止收购。主要的是三极以上的灵草，数量不限。”

    ‘芋岭’一夜成名，甚至当天名声就传入了摩城。要知道，固灵丹虽然是一品丹药，但是并不是所以的一品炼丹师都可以炼制的出来的，甚至需要二品丹药师可以炼制出来。

    正因为如此，固灵丹的价格也很是贵重，比一般的二品丹药贵的太多了。所以固灵丹并不是所有的人都可以买的起的，有的星者甚至努力了数年能买得起一颗固灵丹，而且还是成色不高的丹药，像‘芋岭’一下就推出了上等的固灵丹，想不惊动别人都不可能。

    而且这固灵丹的价格还不算是太贵，只要一百株二级灵草。说句实在的，一百株二级灵草虽然不少，但是一个星者甚至不要一年时间就可以采集到，这个价格比起别的店铺出售的中等甚至下等固灵丹都便宜的太多了。

    一时之间摩湖城的‘芋岭’成了所有星者的追捧之地，甚至有许多的星士也来询问，有没有二级丹药甚至是不是可以代为炼丹。

    原本谢星以为这店铺多是头两天生意火爆而已，一旦附近修星者手里的灵草出完的时候，就会立即淡了下来。但是谢星太小估他丹药的诱惑力了，而且这里还靠近魔雾谷，到第二天、第三天甚至来的人越来越多。

    这也让谢星果断的停止了收购一级灵草，低要求都变成了二级和三极灵草。同时在住的地方和店铺周围布置了数个防御阵法。小.说。t/x/t天.堂



第一百二十章 血印塔 

    “二哥的主意虽然痛，但是我景家却得不到任何好处，虽然没有人敢说闲话，但是我景家什么时候做过亏本生意。”一名四十多岁的中年男忽然开口说道。

    “哦，难道四弟你还有什么好的想法不成？”坐在中间的那名老者看着这名说话的中年男忽然说道。

    “我景家的实力，在摩湖城也是说一不二的存在，就是摩城，我景家说的话也没有人敢说什么。这个外地来的炼丹师可以炼制出来‘固灵丹’，很有可能是一名二品炼丹师。我的意思就是将那个芋岭的徐禀五人杀了，这个炼丹师还不如抓到我景家来做苦工。

    他一个异地来的炼丹师，在我景家的手里，如何敢说一个不字？我景家再多一个二品炼丹师，何愁不兴？”这四十多岁的男说完，脸上尽是得意。

    “啪啪”两声，坐在中间的那名老者忽然哈哈一笑，拍了几下手掌说道：“四弟果然思敏捷，一下就想到了如何给我景家再加一条财路，不错。”

    忽然坐在这老者旁边的一名白面长须的男接口说道：“不过此法虽然不错，但是却不能在摩湖镇光明正大的扬我景家之威。我景家不但要以雷霆之势让这‘芋岭’知道摩湖镇到底姓谁，还要让摩湖镇的人都知道得罪我景家的后果。免得以后只要来一个人，就以为可以在摩湖镇发财。”

    “哦，那以虚叔的意思是……”

    ……

    谢星刚刚炼制完一炉‘固灵丹’，小青带着小银就过来说有人拜访。小银现在喜欢的人不是谢星，而是小青，每时每刻都粘着小青。不过一旦谢星用灵草药水泡完澡的时候，这家伙就过来要跟着泡澡。

    生意不错，谢星心情也不错，两天下来，他的无极神秀拳已经有模有样了，而且威力也越来越大，甚至每次试拳的时候，他不得不星遁到镇外再试，免得引起的动静太大。

    这个时候有人来拜访，肯定是因为‘芋岭’的事情，现在‘芋岭’徐禀三人在忙着，而这里有小青和张明两人帮他传递灵草丹药。

    谢星在会客室见了这个来拜访的人，却是一名戴着斗笠和面巾的黑衣男。在大白天就做这番打扮，显得有点不伦不类。

    不过谢星自己也经常戴着面具，倒也没有觉得有什么不妥，虽然是因为‘芋岭’的生意，但是谢星现在很忙，不但要炼制丹药，还要学炼器。所以他也没有什么转弯抹角，而是直接问道：“朋友来找我什么事情？”

    “我来和你谈一笔生意，这生意关系到你的‘芋岭’是否可以开的下去。”这男说话的生意很尖细，听起来有点像以前看电影当中太监的声音。

    谢星微微一笑，却没有说话，他没有必要说，如果这男就是为了这个事情来和他谈交易的，他根本理都不会理。

    见谢星只是喝了一口茶，并不说话，这男似乎有点诧异，一个人面对自己的店铺开不下去了，还如此有滋有味的喝茶，这似乎有点怪异。

    “朋友刚来摩湖镇，应该从你的伙伴哪里了解了一些景家的情况吧。不过我敢肯定的说，你从你朋友那里得到的景家情况和现实情况相差太远。如果你依然认为你可以对付的了景家，我敢肯定你的‘芋岭’多只能坚持十天都不到。而且你的朋友后还没有什么好的下场，就是你自己也不过保住一条不属于自己的性命而已。”这斗笠男见谢星没有任何的兴趣，不由的再次主动出声说道。

    谢星放下手里的茶杯说道：“下如果只是这点事情，那就请吧。我‘芋岭’存在与否我自有道理，倒也不用别人来操心。”

    这男却丝毫没有生气，而是继续说道：“我想摩湖镇的血印塔，你应该听说过吧。”

    谢星忽然笑道：“这个还真没有听说过……”说到这里谢星忽然想起了赵本山表演的小品不差钱，不由的再次摇了摇头，那似乎已经太过遥远了。

    见谢星没有听说过，这男却说道：“血印塔原本的名字叫白玉塔，因为这个塔通体犹如白玉一般而得名。但是因为摩湖城的景家这个塔却改成了血印塔。

    十八年前，摩湖镇的景家还是名不经转的小门户，魔湖镇的丹药店和器店遍地都是，但是为出名的却是一个叫‘玉青’的店铺。‘玉青’的丹药和法器在摩湖一带是出名的，甚至摩城也有人前来购买。

    虽然‘玉青’的生意很是红火，但是‘玉青’的老板为人却很是和善，并没有要垄断摩湖镇的生意，所以那个时候出售丹药和法器的店倒是很多。虽然也有人觊觎‘玉青’的生意，但是‘玉青’的老板夫妇都是星将修为，而且还有一名家佣，也是星将修为，可以说他们不去欺负别人就算是好事了。

    本来这样下去也相安无事，但是后来景家也来到了摩湖镇。景家也是看中了这里靠近魔雾谷，丹药生意非常好做，而且灵草也很好收集，就也在这里开了一个丹药。虽然景家的丹药规模比较大，但是很多人还是喜欢选择老牌的‘玉青’。

    直到有一天景家的丹药来了一颗非常珍贵的丹药‘寂灵丹’，这颗‘寂灵丹’传说是比‘寂元丹’晋级星宗效果好的丹药。是传说当中的五品丹药。

    在摩湖镇不要说五品丹药，就是三品丹药都没有多少人见过，何况是五品丹药。丹药来到的当天就被景家当成了镇店之宝。

    但是也奇怪，景家居然将他们的镇店之宝‘寂灵丹’给所有有缘的人看一遍。只要当时是在景家丹药附近的人，就算是有缘人，都有机会手拿着五品的‘寂灵丹’观摩一下。

    如此好的机会，当然没有人愿意错过，五品丹药啊，传说当中的丹药，谁不愿意拿在手中看一下。不过摩湖镇这里高修为的也不过是星士，而景家那个时候有一名星将，倒也没有人敢起什么坏心思。”

    谢星听到这里暗暗冷笑，五品丹药拿给别人一个个的观摩，这他**的骗谁啊，就是不说细菌，也不会有哪个脑残的家伙愿意将五品丹药拿给别人观摩。那怕是面对一群手无缚鸡之力的人，也没有人愿意这么做。就是他自己现在也无法炼制出五品丹药来。

    这男似乎叹了口气继续说道：“当时也很巧，‘玉青’主八岁的儿在家丁的带领下，也来到这附近游玩。那家丁见到五品丹药，也过来拿着看看凑凑热闹。

    让人奇怪的是这个丹药传到‘玉青’家丁的手里时，他却递给只有八岁的‘玉青’主的儿观看。可是诡异的事情就发生在这里，这只有八岁的小家伙居然一口将‘寂灵丹’吞了。”

    谢星摇了摇头，他知道这种事情绝对很不正常，首先这个家丁不正常，而且八岁的小孩也不是什么都不懂的，何况是修星世家出来的，绝对不会主动去吞下‘寂灵丹’。

    不过谢星却没有管这些，而是说道：“下和我说这些做什么？难道这也和我的‘芋岭’有关系？”

    这脸上蒙着黑巾的男却说道：“这当然和你的‘芋岭’没有关系，但是我下面说的事情，就和你的‘芋岭’有关系了。

    一枚五品的‘寂灵丹’被莫名其妙的吃了，那还了得。立即就轰动了整个摩湖镇甚至是摩城。‘玉青’的主夫妇当然知道，就是将整个‘玉青’卖个几遍，也买不到一颗‘寂灵丹’。

    而这个时候找景家订购这颗‘寂灵丹’的星师却来了，听说丹药居然被一个八岁的男孩吃了，立即勃然大怒，当即让‘玉青’赔偿。居然对景家丝毫没有责怪，这件事透露出来的奇怪，别人还以为星师前辈的脾气古怪，只会直接找肇事者。但是有心人却一看就明白是怎么回事。

    事情到了这个地步，‘玉青’的主也不是傻，他当然知道这颗‘寂灵丹’是假的了，而且他们也被人算计了。面对星师，还有景家的星将，数名星士，‘玉青’没有丝毫胜算，只能据理力争。

    结果那名星师一怒之下，在‘白玉塔’前，将‘玉青’主八岁的儿当场剖腹，将小孩肚里的药物残渣掏出来作证。而‘玉青’主夫妇见自己的儿在眼前被人剖腹，哪里还可以忍得住，立即起来就要找这名星师拼命。

    但是他们两人虽然是星将，但是面对一名星师，甚至连还手的机会都没有，就被杀了。景家说他们为了平息这星师的怒火，将‘玉青’门下大小数十口全部抓来，都尽数杀在‘白玉塔’前，结果‘白玉塔’都染红了，许多年过去，这红色都不褪色，所以别人就称‘白玉塔’为‘血印塔’。”

    谢星一拍桌怒吼一声：“畜生。”

    他是来自地球现代社会，虽然知道在九神大陆强者为尊，但是却依然无法忍受这种对几岁小孩剖腹的惨事。虽然他知道眼前的这男要向自己说明两个问题，一个就是景家有星师，第二个景家对付敌人的手段是相当残忍的。但是谢星却依然忍不住自己无边的怒火。

    生意争夺就算了，多你将‘玉青’兼并而已，但是景家的手段太过毒辣了。

    “啪”的一声，一声碎裂的声音在门外响起，谢星激怒之下居然没有察觉门外有人。

    三已毕，老五求一张月票……

    多到，地址 www/xiaoshuotxt.co m



第一百二十一章 你敢伤我景家的人 

    “你怎么了，小青？”谢星打开门却看见小青站在门口，泪流满面，手里端着的空瓷盆已经落在地上。

    那名黑衣带着斗笠的家伙，突然站了起来，盯着小青看着却不说话。

    “我……”小青擦了一下脸，只说了一个字，就再也无法继续说下去。

    谢星却看着小青若有所思，小青似乎已经是三次表现出来这个样了，第一次是听见他告诉芋岭小队，他可以让他们晋级。第二次是在徐禀的院里面，徐禀告诉谢星景家的事情后。第三次就是现在。

    他忽然发现一个重要的问题，就是小青说‘我’的时候，他的喉结没有动。他的喉结是假的，谢星再联系他的样和举动，立即就得出了结论，小青是一个女。

    “小青，你是女？”谢星想到的时候，就随口说了出来。

    “啊……”小青似乎被谢星的话噎住了一般，再次说了一个字，就愣住了。

    “你是当年‘玉青’主苗再唯一逃出去的女儿苗青，是不是？”这蒙住脸的男忽然激动起来。

    “啊……”小青再次啊了一声，不过脸色立即就变得有点苍白。紧紧的咬住了嘴唇却不说话。

    谢星见气氛很是沉重，出声说道：“当年‘玉青’还有人逃走吗？”

    这蒙面男点了点头说道：“不错，当年‘玉青’还有一位星将家人，将主只有一岁的女儿苗若青带走了。小青，你是不是苗青？”

    青面对这男的再次询问，她忽然镇定了下来，下意识的后退了一步说道：“不错，我就是苗青，柳伯当年带我走的时候就已经身受重伤，几年后就去世了。我从柳伯留给我的一封信当中得知了我的身世。

    柳伯虽然对我说，让我远远的离开摩湖镇，可是我要报仇，我父母和哥哥死的很冤枉，我回到摩湖镇，总有一天，我可以杀死一两个景家的人，就是不能全部报仇，我也要去做。”

    到这里苗青已经泣不成声。

    这蒙面的男忽然将自己的斗笠解开，拉下黑巾，居然是一名女。

    谢星恍然大悟，心说难怪这人说话的声音像太监，原来还真是一个女的啊。不过这年头怎么女人都喜欢装男的啊，这太奇怪了。

    “你也是女的？”小青看着眼前的一张**容颜，心里立即就是一惊。

    “小青，我是你姑姑苗蓉。我来这里的主要目的就是为了寻找当年失踪的你，还有就是为了给我哥哥报仇。”说完苗蓉却直愣愣的看着苗青。

    谢星暗自摇了摇头，这苗蓉只有星士的修为，去找景家报仇，还不如说去送死好听点。

    “姑姑……”苗青一直孤苦伶仃的一个人，挣扎着生活了十几年，其中的艰辛不足为外人道，现在居然看见了亲姑姑，哪里还可以忍得住，叫了一声姑姑，已经是泪流满面的扑在了这个女人的怀里。

    两个女人哭的稀里哗啦。

    谢星摇了摇头，将会客室的门带上，自己却走了出去，她们姑姑侄女第一次相逢，应该有很多话要说吧。难怪这女人要和自己对付景家，原来是趁着想利用自己，只是不知道她出的条件是什么。

    不过虽然当年的事情，在苗蓉说来，当然只是单方面的说法，谢星不会去调查什么。无论怎么样，如果景家不来找自己的麻烦，他多是帮助苗青努力提高她的修为，然后她自己去报仇。

    就如问月宗和他谢家的仇恨一般，但是如果景家敢对付他的‘芋岭’，那么他谢星就不会这么好说话了。

    当然要是苗蓉说的话是真的，那么景家对付他‘芋岭’是百分之百的事情。

    谢星刚刚走的院里面，张明就急匆匆的跑了过来。

    见张明神色有些紧张，谢星心里一动连忙问道：“张明，发生什么事情了，你怎么一副急匆匆的紧张样？”

    张明看见谢星连忙站住说道：“越哥，店里面有人闹事，说我们卖出去的药是假药，现在正在店里砸东西，需要老板去解决。你去吧，徐大哥已经被他们打伤了。”

    谢星脸色一变，今天是‘芋岭’开张的第三天，就有人来找麻烦，如果不能以雷霆手段制止，以后说不定找麻烦的人还越来越多了。

    要知道他还要在摩湖镇待半年之久。

    “走，我们去看看。”谢星立即就要和张明一起过去。

    摩湖镇‘芋岭’的大门外面，已经围满了人，谢星来到这里第一眼就看了了徐禀和王宜两人，他们满身鲜血的躺在店铺外面的青石街道上，很明显的受伤很重。

    “是谁干的？”谢星的怒火立即就上来了，他仿佛又看见谢家大院几百具焦黑的尸体，没有实力，在这个人吃人的世界就是等死。

    “是你爷爷。”一名男忽然慢条斯理的走到谢星的面前，阴阳怪气的说道。在谢星看来，居然是星士修为。难怪可以将徐禀打伤。

    “是什么？”

    “爷爷。”

    “很好，老今天就要杀了你这个渣滓孙。”谢星一抬手，就是两刀挥出。

    “噗”的两声，这星士还没有来的及愤怒他叫谢星爷爷的事情，两条腿就被谢星斩断。还在店铺里面的一名同样是星士的男，一见自己的同伴居然被直接砍断了双腿，立即就跑了出来。

    “你，你这个咋种，居然敢伤我景家的人。你等着剥皮抽筋吧。”这星士说完手一挥，一把极品法器已经出现在手上。

    “聒噪。”谢星再次一挥手，这刚还叫嚣的星士，同样是双腿被谢星截断。

    “啊……”的一声惨叫后，整个街道陷入了短暂的沉默，不过所有的人都知道这是景家的人找麻烦来了。居然派了两名星士过来。

    虽然谢星的实力不错，一来就砍了两名星士的双腿，但是很多人都知道这家店已经完了，纷纷悄悄的退走，免得景家的星将来了以后，还连累到了他们。

    “你居然知道我们是景家的人，还敢伤我们，你，你这个畜生……你死定了，要将你剥皮抽筋……”后面出来的星士双腿断了，居然还很是有种的叫嚣。

    “果然聒噪。”谢星再次一挥道刀光已经割断了这名星士的脖。

    “你……”这名星士眼里露出恐惧的神情，他想不到，这人还真的敢杀景家的人。

    谢星本来还想问问到底谁派来的，现在既然有两人了，哪里还容得这名垃圾继续废话。干脆就是一刀。

    此时受伤不是很重的王旭斗，已经出来和张明一起将徐禀和王宜两人抱进了屋。

    谢星见两人已经命在旦夕，心说这景家的人下手果然很毒，这根本就是来杀人的。拿出‘地心灵髓’滴了两滴给两人，果然没有多久，两人的呼吸开始重了起来。谢星又喂了两颗回元丹，这走到门外，看了看地上还躺着的一名星士。

    这名星士眼里已经全部是惊恐，他没想到‘芋岭’还有可以杀星士的人，这还不算，还有敢杀星士的人，甚至杀的如此轻松。

    “我店里面的东西是你砸的？”谢星看着躺在地上的这名星士冷冷的问道。

    这名星士连忙说道：“是，不是……”

    “到底是不是。”谢星声音愈发的寒冷。

    “我，我是因为买到了假……”这星士的这句话还没有说完，谢星的星刀就再次砍了出去，这星士已经断了的腿再次断了一截。

    “啊……”这星士又是一声惨叫，不过看了看谢星冰冷的眼神，没有继续等待谢星的问话，就立即再次说道：“是景武让我来的，他让我用假药来诬陷‘芋岭’，然后找借口将这里的几人全部杀了。然后……”

    “谁是景武？”

    “是景家的四老爷。”

    “你可以去死了。”谢星知道是景家的动作，连是什么阴谋都不会去听，随手就是一刀，这名星士在几分钟后，就步入了前面一名星士的后尘。

    收了两个储物袋，谢星连两人的尸体都懒得去处理，而是直接回到店里。

    店里面已经凌乱不堪，丹药灵草丢的到处都是，谢星一挥手，将这些东西收起来后，说道：“接下来就是和景家只有一家可以在摩湖镇活下去，在胜负没有分出来之前，这个店暂时不用开了。我们先回住处。”

    此时徐禀已经苏醒了过来，看见谢星连忙说道：“景家已经找过来了，谢兄弟，先离开摩湖吧，等以后有了实力，我们再回来。咦，刚那两名星士呢？”

    “被越哥杀了。”张明到现在还是一脸的激动，他亲眼看见谢星挥手之间就杀了两名星士。

    星刚走到门口，就发现门口已经被七八人拦住。居然是四名星者，三名星士，甚至还有一名星将。

    谢星心里冷笑，看样景家这几年在摩湖镇发了不小的财啊，居然培养出来这么多的星士。

    “怎么，敢杀我景家的人，不敢留下来吗？”说话的是走在前面的一名星将。

    感谢金水莲、我想改名的月票支持，谢谢……

    多到，地址　小说-txt天堂



第一百二十二章 摩湖镇镇长 

    谢星看着眼前的几人心里冷笑，区区一名星将就可以来找自己的麻烦，这也太小看他谢星了。

    虽然很想试试无极神秀拳的威力，但是他在听了苗蓉说的话后，知道景家很可能有一名星师，这一招还没有炼熟，还是留着对付那名星师好了，免得让人知道他有这一拳。

    谢星知道事情已经到了这个地步，没有什么道理好讲，只有看看谁的拳头更大，他根本就不和眼前的星将啰嗦，一抬手就是数十组星刀出去。

    杀人要快，这是谢星得出来的结论。这名星将居然打的和谢星一样的主意，他的话音刚落，手里的下品宝器就已经被祭出，这是一对流星锤。

    “轰、轰”

    流星锤带着两道乌光和破裂空气的声音，打在了谢星的星芒护罩上面，引起了星芒护罩的一阵阵颤动。谢星却清楚的听见了一阵阵‘咔咔’的裂痕声音，心说这流星锤好厉害，只要是再来两下，他的星芒护罩就坚持不住了。

    这名星将见自己的流行锤居然连眼前这人的护罩都不能攻破，心里立即就是一惊。有一种不好的预感传来，果然他就听了了旁边带来人的惨叫。

    这名星将想也不想，立即将自己的极品法器盾牌拿了出来，不过他感觉到了一道寒光闪了一下，似乎从盾牌的下面钻进了他的身体。

    虽然不知道这寒光是什么东西，但是这星将明显的感觉到了不妥，十几星刀砍在了他的盾牌上面，让他有了一种虚弱的感觉。这名星将立即就想后退，眼前这人厉害的出乎他的预料之外。而且动手之间什么话都不说，只是不断的进攻。

    不过这星将刚刚退出几步远，身上的经脉就传来一阵阵撕裂的疼痛，他的星力居然犹如缺堤河水一般，转眼就被吞噬的干干净净。

    内心的惊恐传来，这名星将手里的盾牌忽然变得沉重无比，“咣当”一声，盾牌落在地上，又是一道寒光闪过，好快……这是他看见旁边带来的人全部倒下去后，最后的意识。

    谢星舒了口气，如果不用阴人针偷袭，他至少要和这星将打斗个半天，才会杀了他。表面上看起来很简单的事情，事实也许并不简单。阴人针虽然是好东西，但是对付星师就差了一点。要是再加上‘蜃石’，那就完美了，绝对可以对付星师，甚至星宗都有可能上当。

    张明和徐禀等人看着谢星似乎很简单的就杀了八名修星者，其中甚至还有一名星将，都一个个直愣愣的盯着星星，半晌张明才紧张的说道：“越哥，你杀了这名星将？”

    谢星点了点头说道：“我们早点回去，借助阵法对付后面的人，据说他们还有星师，下次他们景家的人再出来，就不会是如此轻敌了。后面的仗才是硬仗。”

    还有一些看热闹的人，直到看见谢星杀了一名星将还有三名星士，这才知道‘芋岭阁’不是活腻了，而是真正有实力和景家叫板的。一时之间，整个摩湖镇开始议论纷纷起来。甚至有许多好事者，已经开始将‘芋岭阁’和景家的争斗当成盘口来开了。

    谢星几人刚刚关上‘芋岭阁’的大门，就看见门口又来了两人，居然是两名女子。

    那名换成青色衣裙的少妇，谢星认识，就是那个苗蓉，不过那名年纪小的少女，谢星半天才认出来是苗青。没想到她换成了女装，居然是清丽可人，皮肤也不再是原来弄的那种黝黑了，而是看起来很白皙的样子。

    “你是小青？你长得很清秀啊，干嘛还要穿男装。”谢星露出一个了然的笑容说道。

    “啊，小青，你是女的？”徐禀等人听谢星一说，就立即认出来了小青，纷纷惊讶不已，没想到和他们在一起冒险几年的小青居然是女孩。不过想想这几年小青古怪的性格，就明白了。

    “是啊，队长，你没事吧。谢大哥，这些人？”苗青已经看见了地上躺着的十具尸体。

    “啊，这人是景尉撩，是一名星将，怎么会死在这里？”苗蓉看着地上被谢星杀死的那名星将，心里更是惊骇。景尉撩是星将，而且是实力不弱的星将，她就是偷袭也不可能杀了眼前的这人，是谁杀了他？

    “是越哥杀的，越哥随手一挥，无数的刀光剑影就铺天盖地……”张明还在指手划脚，谢星一拍他的脑袋，说道：“先回去再说。”

    几人回到徐禀的小院子，不过所有的人看谢星的眼光都变得不同了。一个可以杀了星将的人，至少也是星将修为。

    谢星摇了摇头，对此他却没有任何办法，只好说道：“徐大哥，咱们是兄弟，虽然我修为比你们稍稍高了点，但是我相信你们很快就可以追上来。不要弄的太过生分了。”

    “好，我徐禀果然没有看错人，谢兄弟，只要你不嫌弃我徐禀，我们永远是兄弟。”徐禀却爬了起来，他身上的伤势居然好的差不多了，可见‘地心灵髓’确实是好东西。

    张明等人虽然还有点拘束，但是已经好得多了。只有苗青眼里尽是崇拜，谢星年龄不大，和他们差不多，居然是一个可以杀了星将的存在，他太厉害了。哦，还是一个炼丹师，甚至还可以布置阵法，他怎么学的？

    谢星和战友相处惯了，并没有觉得本事大点就有多了不起，很快几人就放开了拘束，开始有说有笑起来。

    “越哥，景家真的有星师吗？”王宜有点不大放心的说道。

    他的担心是有道理的，星将和星师的差距绝对是遥远的。可以秒杀了星将，就不一定会是星师的对手，如果景家有星师的话，恐怕有点棘手。

    “应该错不了，我暗中打探了三年了，景家确实应该有一个星师，只是这个星师应该不在景家，不过每年他都会来景家取灵草，还有一些别的东西。”苗蓉却回答道。

    谢星看了一眼这苗蓉，心说这女人也够厉害的，居然暗中潜伏了三年，一直在找机会。‘芋岭阁’一冒头，她立即就嗅到了里面的机会，是一个有心机又可以忍耐的女人。

    “如果苗姐说的不错的话，那么景家应该在等他们的那名星师来了以后才会动手。所以说只要是那名星师来了，景家一定就会来找我们。”谢星接口说道。

    张明又开始紧张起来，出口说道：“那怎么办，要不我们趁那名星师没有回来，先去端了景家。”

    谢星摇了摇头说道：“先不说景家我们这几个人现在能不能端的掉。就是可以端了，我们和景家打的半死不活后，那名星师来了，我们只能等死。而且我们可以布置阵法，难道景家就不可以吗？现在第一对手不是景家了，就是那名星师，没有了星师，景家什么时候去算账由我们说了算，但是现在却只能等别人上门来。”

    谢星还没有狂妄到可以上门去欺负别人一个星师，他算准了景家的那名星师会过来，谢星杀了景家的人，如果景家有星师，就绝对不会容忍下去。

    现在他考虑的是如何杀了这名即将出现的星师，单对单他当然不是这人的对手，他在这里布置了几个阵法，还有两个杀阵，如果借助杀阵的主场之威，他未必就不能杀了星师。只是可惜了他阴人用的‘无影蝎尾针’没有炼制好，要是加了‘蜃石’他的把握就更大一成了。

    此时负责看守的王旭斗却跑来说道：“越哥，摩湖镇的镇长过来求见，要不要让他进来。”

    谢星愣了一下，按说现在他‘芋岭阁’和景家正打生打死，镇长应该缩在乌龟洞里等结果才是，怎么出来了？除非这镇长想介入哪一方，介入他谢星是不可能的，他毕竟是一个外地来的，是一个没有丝毫根基的人，那么这个镇长就是景家的人了。

    “叫他进来。”谢星也想看看这个镇长是谁，他还想在摩湖镇待上半年呢。认识一下这个镇长也是好事。

    在谢星看来，一个镇长肯定是有一些官相的，他在地球见过太多的官僚，十之**都是肥头大耳，油光满面。无他，吃的好、劳动少呗。至少也要长得有模有样，虽然在地球的口号是‘不拘一格降人才’，但是谢星确实很少见到一个长相不咋地的官员。

    可是眼前的这个摩湖镇镇长却打翻了谢星的看法，尖嘴猴腮不说，一看就是一副贼兮兮的相。如果不是王旭斗说这人是镇长，谢星是绝对不会相信的。

    见谢星看着自己有点诧异，这镇长露出一丝苦笑，抱拳说道：“鄙人摩湖镇的镇长千东方，见过‘芋岭阁’的阁主。”

    声音居然洪亮浑厚无比，谢星听了再次将自己的第一感觉打翻。这人还真是不能貌相，这话果然不错。如果不是听见千东方刚才说话，说什么也不会相信这洪亮浑厚的声音就是这个人发出来的。

    不过谢星立即就知道自己有些失礼了，连忙也是一抱拳说道：“我叫谢越，不知道镇长大人大驾光临，有何指教？”

    “指教倒是不敢，只是我听闻贵阁和景家有一些小小的矛盾，特意前来化解。都是在摩湖镇生活的人，抬头不见低头见，如果事情闹的太大，双方面子上面都不好看。”说到这里，千东方顿了一下。

    谢星眼睛一眯，这千东方的意思是自己杀了景家这么的人，说化解就可以化解的。就从这一点，谢星就知道千东方肯定是受景家所托，或者他就是景家的人。但是要谢星相信景家会就此罢手，他宁可相信母猪会上树。

    感谢chillonzhou、书友090702032321014、罗汉果长眉、会跳恰恰的鱼的慷慨打赏，谢谢；同时感谢书友090702032321014、傲剑∩天涯、粉土三位朋友的月票支持，谢谢了 www。xiaoshuotxt。com



第一百二十三章 暗藏杀机 

    谢星喝了一口水，表情淡淡，不置可否。

    千东方见状只得再次询问道：“不知道谢阁主的意思是？”

    谢星哈哈一笑说道：“认识我谢越的人都知道我是一个和平主义者，最不喜欢的就是打打杀杀的。千镇长以后时间长了就会了解我是什么样的一个好人了。”

    千东方眼角闪过一丝不易察觉的嘲讽，这年轻人不知道天高地厚，得罪了景家，还想有以后。而且这年轻人说话也不知道谦虚，由他的话就知道他是一个持才自傲的家伙。会炼丹是很了不起，但是一个二品炼丹师也太傲了点。还说不喜欢打打杀杀，一下就杀了景家十名好手，亏他说的出来。

    不过这些表情一闪而过。谢星虽然低头喝水，但是千东方的表情依然没有逃过他的神识。这让谢星更是迷惑，按说景家有星师高手，不可能派一个喜形于色的人来谈判。就是一点点不易察觉的表情都不可能，如果心思不慎密怎么可能修炼到星师呢。

    如此一来就只有两个可能，一个就是千东方故意露出这个表情，让自己发现，表示景家不会放过他。之所以现在没有动手，很有可能是高手没有赶到。让谢星产生错觉，先去景家动手。

    第二个就是这千东方是一个真正的中立分子，他的的确确是受景家所托过来说和的，他的表情完全出于自己的想法，却没有被景家算计进去。

    其实这个千镇长是不是中立分子，只要在摩湖镇多调查一下就知道了，很有可能景家以为自己也知道。

    “这么说谢阁主是同意景家的要求了。这样最好了，我回去也好向景家那边的人交差了。这是景家托我带过来的。”说着千东方拿出一个储物袋交给谢星。

    谢星接过来一看，还真是吓了一跳。里面三级四级灵草加起来有近五六百株，就是五级灵草都有三株。就是下品星石，谢星初步估计一下也有百万之巨。

    虽然这些星石在谢星眼里算不上什么，但是这几百株的灵草，却是一笔很大的财产。

    谢星还没有说话，千东方就说了：“这里是几百株三级四级的灵草，还有百万星石，这是景家给谢阁主的赔偿。景家家主说了，‘芋岭阁’被砸，他们景家有全部的责任，这些就是聊表心意。”

    “好，很好，我收下这些心意了。”谢星说完就收了这储物袋，一副没有见过好东西的摸样。对谢星来说，现在就缺高级灵草，就是有阴谋，他也会收下来。

    千东方暗自摇头，他没想到这个谢阁主如此不堪。原本他还以为敢跟景家作对，总会有个三四下，但是这谢阁主的表现简直就想一个乡下来的暴发户一般。这种人可以斗的过景家，才是怪事。唉，还是年轻啊。

    苗蓉咬了咬嘴唇，想要说什么，但是依然忍住了。

    千东方忽然舒了口气一般的说道：“其实景家在摩湖镇多有贡献，整个摩湖镇能有今天这么繁华，可以说景家功不可没。他们的星师大人根本就没有怪罪谢阁主，如果有怪罪，就不是在下区区一个镇长过来了。”

    谢星心里一惊，这千东方是什么意思？为什么要提醒他景家有星师？威胁？既然威胁还为什么要送礼。刚才他还判断这千东方不是景家的人呢，可是这千东方似乎不按常理出牌啊，难道自己判断有错，这千东方还是景家的人？

    谢星迷惑了。

    “什么？景家还有星师？”谢星似乎第一次听见这个消息，立即站了起来，脸色变得苍白，手里的储物袋却悄悄的放在了桌子上面。

    千东方暗中摇头，却不露任何声色的说道：“哦，你说这个啊，我也是听别人说的，是不是真的有，我也不大清楚。”

    “哦，你想吓死人啊。”谢星舒了口气坐了下来，拍了拍胸口。似乎对后面的这个有可能没有的消息很是满意。

    千东方更是无语，虽然他第一次见谢星，但是已经了解了谢星是一个什么样的人了。一听到景家赔礼就立即神采飞扬起来，一听见景家有星师脸色都变了，这也太二了。他可不认为谢星有什么在自己面前表演的必要，只要稍稍打听，就会知道他千东方和景家不是穿一条裤子的人。

    不过他已经不打算继续留在这里了，这个谢阁主不值得他来投资，别惹了一身的骚气，现在他甚至在后悔提醒谢星有星师了，这要是被景家知道了，他也得受连累。

    千东方站了起来，又拿出一个玉盒递给谢星说道：“这是景家的家主特意让我带给谢阁主的，除了赔偿外，还有一个小小的要求，就是要求每年谢阁主可以帮助景家炼制几炉‘固灵丹’。”

    谢星心说还有礼物啊，接过盒子一看，居然是一颗四品丹药‘清元丹’。虽然在谢星眼里这丹药算不了什么，但是这颗丹药放在摩湖镇却会引起一场地震。

    ‘清元丹’可以提高星将晋级星师三成几率的丹药，在摩湖镇相当于无价之宝啊，谢星可以肯定就是景家最多也不会拿出两颗这种丹药来，今天居然将一颗‘清元丹’送过来了，难道景家真的怕了他谢星想要讲和不成？

    “这个玉盒是景家的家主特意交到我手上，让我亲手交给谢阁主的，我也不知道是什么，目的只是为了交好谢阁主如此年轻的一个炼丹师，让谢阁主以后炼丹的时候也帮景家炼制几炉。现在我任务已经完成，就告辞了。”说完千东方，立即站了起来，抱拳告辞。

    谢星的手紧紧的攥住了玉盒，脸上尽是激动神情。吞吞吐吐的说道：“这，这太过贵重了，我受之有愧啊。”

    是这样说，但是手却依然紧紧的攥住玉盒。

    千东方表情平静，只是笑了笑说道：“这却不是我的事情了，我也不知道这是什么，谢阁主，咱们以后再叙，今天就不打搅你了。”

    “好，好，好”谢星抓住玉盒连续说了三个好字，忽然说道：“那个，我不小心杀了景尉撩，实在是有愧啊，不然再过几年，景家就有一名星师了。”

    “呵呵，谢阁主不必往心里去，既然景家家主说了不追究了，就不会继续追究，况且尉撩也算是运气不好，遇见了谢阁主，不然不说过几年是星师，至少星将巅峰是跑不掉的。好了，我就此告辞。”千东方说完，立即转身就走，似乎再多等一分钟也不愿意。

    “谢大哥，是什么东西，让你如此欢喜，甚至还很紧张啊。”苗青虽然很想谢星杀了景家的家主，但是她也知道景家有星师，就不是谢星可以抵抗的。自己有谢大哥帮忙，以后报仇的事情，自己也可以。

    “一颗丹药而已。”谢星的脸色恢复平静，将手里的玉盒随随便便的丢在桌子上。

    苗蓉若有所思的将玉盒拿起来看了一下，立即惊叫出声：“居然是‘清元丹’，怎么可能？景家怎么可能将‘清元丹’送过来的，绝度不可能，这肯定是假的。”

    谢星微微一笑说道：“这颗丹药是真的，不过……”

    到这里谢星停了下来，皱着眉头沉思。千东方临走的时候，谢星特意询问了景尉撩的修为，按照谢星的问法，那就是景尉撩应该是星将后期的修为。这和他与景尉撩动手时候的感觉差不多。

    他绝对不会相信景家有这么好心，送‘清元丹’给他，现在他知道景尉撩是星将后期，那么自己可以杀了景尉撩，在景家人的眼里，应该就是星将巅峰修为。

    那么此时送来一颗‘清元丹’，其目的一目了然，就是帮助自己立即成就星师。自己杀了景家的人，景家还有这么好心？谢星虽然不多疑，但是听了‘玉青阁’的事情，也知道景家原本就是心狠手辣的一个家族，不会对敌人如此温和的。

    但是这颗‘清元丹’绝对是真的。但是其品质却是一般般，不要说一般的‘清元丹’可以提高星将晋级星师三成的机会，这颗丹药估计一成都有点危险。

    而服用了‘清元丹’后，无论是否可以进阶星师，都有一个吸收药力的过程，这个过程是四个时辰，四个时辰应该是服用丹药的虚弱期。如果自己服用了这颗丹药，因为这丹药的品质不佳，说不定还不止四个时辰的虚弱期。

    这个时间里，景家就可以杀尽整个院子里的人。

    谢星已经肯定这星师已经回来，他之所以不立即杀过来，是因为发现了自己的杀阵和困阵，果然是个小心的家伙。

    一旦他服用了‘清元丹’在冲击星师的时候，无论成与不成，天地间的元气都会有极大的变化。星将冲击星师，可不比星士冲击星将那么平淡。

    可以说一旦天地间的元气有变化，那么就是景家人杀入这个院子的时候。

    但是景家怎么可以肯定自己就会服用这颗‘清元丹’呢？

    谢星现在已经明了，就是他杀了景尉撩，说明是星将巅峰修为，随时可以晋级星师的存在。还有一个千东方让自己知道了景家有星师的存在，让他产生了一种危机感。

    不过此时谢星倒是肯定了千东方不是景家的人了，他说景家有星师，完全是为了提醒谢星。说明千东方和景家之间不和谐，甚至是不得不屈从景家。有人和景家对抗，他当然希望景家被打倒。

    谢星背后升起一股寒意，景家连千东方会主动提醒谢星景家有星师都算计到了，这千东方被人卖了，说不定还在帮助景家数钱。如果这些都是那名星师算计出来的话，景家后面的那个星师也太可怕了，而且还很是小心。对付他一个星将，就如此谨慎。

    此人不杀，将后患无穷。

    感谢chillonzhou的慷慨打赏和罗汉果长眉评价票支持；

    感谢冷月清波、侠客游12345的月票支持，谢谢

    老五每天的推荐票都很平均，感谢那些每天不厌其烦都帮老五投票的兄弟姐妹们。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百二十四章 互相算计 

    摩湖镇景家。

    千东方正恭谨的将自己见了谢星的一切回报了上来，神态之间却有些紧张，和见谢星时的从容完全不一样。

    坐在上手的老者挥挥手，甚至连一句辛苦了都懒得说，就将千东方打发走了。

    “津叔，这件事您怎么看？”这名原本是景家家主的老者，此时却很是恭敬的询问旁边的一名看起来只有四五十岁的中年人，语气很是小心。

    这名中年人点了点头说道：“这千东方应该没有说谎，这个谢越虽然懂得布阵，却还是嫩了一点，二十多岁的二品炼丹师，还兼学阵法，难怪会目中无人，不足为奇。但就是这样，你这个当家主的做事也太过鲁莽。

    一个外地来的炼丹师，既然敢在摩湖镇开丹，就是再不济也会有几下。你们居然一样的目中无人，甚至连调查都不去调查，就这样动手，让我景家损失了十名精英，你这个家主当的也太过糊涂。

    而且，在损失了十名精英后，还不知道反省，居然带人想要强攻他们的院，如果不是我及时回来，发现了杀阵，我景家就要断送在你的手上。”

    这名中年人说到后面语气越发的严厉，甚至带着一丝呵斥。

    “是，津叔，这次是我的不对。我会铭记在心。”这名老者居然满脸惶恐的承认自己的错误，一丝家主的威严也没有。

    这中年人叹了口气说道：“彦奉，你还没有认识到根本的错误，是我景家在摩湖镇威风太久了，让你们养成了老天下第一的坏习惯。你们不知道这个世界比我景家厉害的人多不胜数，那是因为你们没有出去过。九神之大，不是你可以想象到的。

    你心里是不是还认为，我都是星师了，直接杀上去不就行了。如果我真的和你这样想的话，这个世界早就没有我景津了。就是有，我景津也不会成为星师。

    那名炼丹师虽然年轻，但是如此年轻就可以布置出如此厉害的杀阵，说明他得到了传承。这个杀阵我是可以攻破，但是难道你们就没有想过，他在杀阵里面又隐藏了什么东西？如果我破了杀阵后，里面还有阵法，他躲在里面对我进行暗算，一旦我受伤，那么景家又如何？

    他既然可以杀了尉撩，就说明他有独到之处，只有小心谨慎，可以让我景家走的远。那颗‘清元丹’虽然珍贵，但是毕竟是一颗四品下等中的丹药。只能提高一成晋级星师的几率，不足为奇。

    如果我可以用这枚丹药杀他一个措手不及，得到了他的传承，就是再送一颗‘清元丹’我也愿意。”

    被叫着彦奉的老者忽然再次问道：“津叔，您说这人有传承，万一我们杀了他，他的师门会不会找过来？”

    这中年男摇了摇头说道：“这人的传承肯定不是师门所教，如果他真的有师门，无论是散修还是门派，都不会放任如此年轻的一个炼丹师外出冒险的，就是要放他出来，也要等他是星师的时候，我肯定这人是一个散修，他的传承应该是另有机遇。”

    这中年人居然分析的丝丝入扣，如果谢星在这里，还以为这家伙认识他。

    “吩咐所有的景家人，都做好准备，我估计这炼丹师今天肯定会忍不住要冲击星师。到时候我冲进去的时候，你们不要进去，只是等在外围，等我攻破阵法后，你们就杀进去，但是记住不要放走了任何一个人。”这中年星师说完，再次陷入了沉思。

    ……

    “谢大哥，这真的是‘清元丹’吗？景家为什么这么好心？”苗青一脸不解的盯着谢星。

    谢星笑了一下说道：“是‘清元丹’不错，但是景家这么好心就不见得了。当年景家诬陷你家人拿了他的‘寂灵丹’，这颗‘清元丹’虽然档次很差，但是总算是四品丹药，就送给蓉姐吧。”

    “啊，这怎么行，这是你的，我不能要。而且我还在星士巅峰，要这个也没有用。”苗蓉放下手里的丹药，虽然她很想收下这颗丹药，但是却知道这太过贵重。

    谢星又拿出一个玉瓶说道：“相见也是有缘，说不定以后还需要蓉姐的帮忙。这颗丹药也个蓉姐吧。”

    “这是什么？”苗蓉接过玉瓶看了一下，里面只有一颗丹药。不过很她就再次尖叫出声：“特等的‘出云丹’？天啊，怎么你还有这种丹药，我，我……”

    明知道这丹药太过贵重，但是她却说不出不要的话来。

    “现在你知道这‘清元丹’对我来说算不了什么了吧，我是炼丹师，迟早都可以炼制‘清元丹’的，不用为我担心。”谢星随意的说道。

    如果说刚苗蓉已经被谢星拿出来的丹药震惊，那么徐禀和苗青等人，已经呆滞了。

    “谢兄弟，你是三品炼丹师？”徐禀好久反应了过来。

    谢星还没有说话，苗蓉忽然说道：“三品炼丹师炼制不出来‘出云丹’，况且还是顶级‘出云丹’。出云丹虽然是三品丹药，但是却需要四品炼丹师可以炼制。你，你，你难道是……”

    苗蓉惊骇的盯着谢星，她不敢去想象他是如此年轻的一个四品炼丹师。不要说就在眼前，就是她听都没有听说过。

    谢星知道只要他提供丹药给几人，他的炼丹师水平肯定无处隐匿。虽然他感觉眼前的几人不会对他不利，但是谢星却知道小心驶得万年船，就是再相信几人，也不过相识很短的时间而已。

    看见几人目瞪口呆的盯着自己，谢星苦笑了一下说道：“谁告诉你们只要有‘出云丹’就是四品炼丹师了，难道景家拿出来了‘清元丹’，就有五品炼丹师不成，这是什么逻辑啊。不过二品的丹药我可以炼制的出来，这些三品四品的丹药，我还有一些。”

    谢星没有说这‘出云丹’是他炼制出来的，也没有说不是他炼制出来的。只是说自己可以炼制二品丹药。但是以后他们想晋级的话，丹药他还是有的。

    开玩笑，一个如此年轻的四品炼丹师，万一这几人当中有一个人说漏嘴了，说不定第二天就会传到西秦洲，第三天问月宗的人就会追杀过来。他连雷弧都不敢用，别说暴露四品炼丹师的身份了。

    几人听了谢星的话，这舒了口气，就是二品炼丹师也很了不起了，要谢星如此年轻真的是四品炼丹师的话，那么这个世界还不乱套了。

    见大家都相信了自己的话，谢星也舒了口气说道：“现在你们几人全部都集中在一个房间里面，无论发生了什么事情，都不用出来，因为下面的事情你们帮不上忙。而且我还会在你们待的房间布置一些阵法，免得你们受伤。”

    “谢大哥，这是为什么？你不是和景家的人讲和了吗？”苗青心里对谢星的崇拜已经是到了骨里面去了，现在可以和谢星在一起，为什么还要他们呆在房间里面不出来？而且还要挤在一个房间里面。

    谢星敲了敲桌上面的‘清元丹’玉盒，淡淡一笑说道：“讲和？景家会和我们来讲和？如果是这样，那么十几年前就不会有‘玉青’的事情发生了。”

    “可是他们连‘清元丹’也送过来了啊。”徐禀也是听不懂谢星的话。

    苗蓉眉头皱了一下说道：“虽然我肯定景家不会就此罢休，但是我却不懂，景家为什么要送如此多的灵草，还有‘清元丹’过来。”

    “服用了‘清元丹’有四个时辰不能动用星力，修星者完全处于虚弱期，这个时候就是景家进攻的时候。现在我已经有安排，估计等会来的是那名星师，你们先呆在房间里面，我会在外面布置一些防御阵法。星师不是你们可以对抗的。”谢星平静的解释道。

    “原来是这样。”虽然很是吃惊，但是谢星的解释却让几人豁然开朗。

    徐禀等人是惊讶的看看谢星，为什么都是相差不大的年纪，他就可以想到，我们怎么想不到？

    苗青是满眼的小星星，心里暗下决心，她一定要拜谢大哥为师，这种师父简直是上天送来的。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百二十六章 谁算计谁 

    不过在景津进入阵法的一刹那，他就愣住了。这个阵法居然没有任何的攻击，这根本就是一个假的阵法，放在这里吓人的。

    景津嘴角立即就露出了一丝微笑，他就说吗，一个人的精力再有限，怎么可能又是二品炼丹师，又是星将，还会阵法的，原来是个空架。这‘芋岭’的老板倒也不是个草包啊，居然知道采用心理战术。

    不过他怎么知道景家的人不会进攻？对了，他知道景家有星师，星师认得这是杀阵很正常。景津冷哼一声，就是真的杀阵又怎么样，区区一个杀阵就可以拦住自己了，真是笑话。如果不是他一贯谨慎的性格，说不定昨天就破阵了。

    看了看谢星修炼的房间，阵阵星力波动穿了出来，神识扫了进去，这个谢主果然正在修炼。神识扫到另外一个房间，‘芋岭’另外的人都在一个会议室里面商量什么事情，应该是在开会。

    既然已经知道事情和自己预料的一样，景津就不再客气，发了一个讯息出去，让景家埋伏在外面的人迅速赶过来，他自己要去抓了这名自以为是的主他到底得到了什么样的传承。让他知道什么是求生不能求死不得，还不乖乖的将一切交代出来。

    景津讯息发出去的同时就一脚踹开了谢星的房门，不过在他踹开房门的一瞬间，似乎感觉到自己有一样重要的东西没有想到一般，而且非常的重要。

    不对，既然这里面的人都在会议室开会，为什么‘芋岭’的主不参加？就是要开会，也要等到这个主修炼完了以后可以吧。而且这个谢主既然是冲击星师，为什么连一个像样的护法都没有？

    明白了不妥之处，景津心里立即一惊，不好，上当了。景津反应过来的同时，谢星已经一拳击出。

    “无极神秀拳”

    谢星一声冷喝，虽然他的无敌神秀拳还没有完全掌握，但是这一拳一旦击出，就带起一阵沉闷的破空之声，整个空气都似乎变成了实质一般，在这一拳当中分开。

    “嘭”

    谢星的拳头带着无边的杀意，击中了景津，却犹如击中败革一般的沉闷。

    景津后退数步，整个房间大门和大门两边的墙壁立刻就被星力冲击的粉碎。景津似乎觉得有什么东西从门边闪出，由自己的脚底由涌泉穴钻入，麻麻的感觉，却不痛。

    景津可不是一般的修星者，他见过的东西太多了，就是这东西麻麻的不痛是真正的不妥，不顾这一拳的伤势，就要运转真元逼出这玩意。

    谢星见自己威力大的一拳，还是在偷袭的情况下，居然只是让这个星师退后了数步而已，心里就是一沉，这星师也太过厉害了吧。

    不过谢星知道这个时候可不是犹豫的时候，任何一点点的犹豫，都有可能前功尽弃。而他的阴人针进入这个星师的体内，却没有发作，居然被这家伙硬是用真元逼住了。

    “无极神秀拳”谢星大喝一声，再次打出一拳。

    谢星这一拳直接打在了景津的防御护盾上，景津‘噗’的就是一口鲜血吐了出来。再次后退数步。

    谢星见状暗中松了口气，这家伙在自己的偷袭下，果然还是受了伤。不过景津立即就知道要是不将眼前的这个人杀了，他是没有余力来逼出体内的这个不正常的东西的，只能先用星力裹住再说。

    一把流光银剑，化成了一道银芒就对着谢星虚空劈了下来。虽然景津已经受伤不轻，但是这一剑一出来，就是杀意也让谢星浑身皮肤发冷。

    谢星根本就没有时间去考虑结果如何，赶紧闪身避开。

    “咔嚓”星芒护罩犹如纸片，只是抵挡了片刻，就被这道银芒划开。银芒虽然有所减缓，但是速度依然疾如闪电的划向谢星的胸口。

    谢星惊出一身的冷汗，就是他在刚发现银芒的瞬间就闪避，这一剑还是在他胳膊上留下一道深深的血槽，只要再进一点，他的这支胳膊就没有了。

    区区一个星师就如此厉害，这还是在自己偷袭后的出手。要是没有偷袭前，和这人正面交锋，可以说他谢星没有任何的机会。

    谢星也不说话，直接打出了数十组星刀，这个时候虽然发出雷弧好，但是谢星却不敢发出雷弧，因为一旦发出雷弧，他雷星源就无法隐藏，那么他很可能就暴露了。而星刀有点像风刃，会的人不少。

    出星刀的同时，谢星极力催发景津体内的阴人针。

    景津此时脸色阴沉的可怕，他没有想到区区一个小镇的星将还算计到他了，从他刚进来到现在局面，居然都掌控在这小小的炼丹师手上。

    冷哼一声，景津心想，如果这样就可以将我留下来，也太小看我景津了。但是此时他不将体内如跗骨之蛆的异物逼出来，以他谨慎的性格，是不会和谢星正面交战的。

    景津立即就选择了撤退，不过当他撤退到院中间的时候，景家的人已经都杀了进来了。

    “撤”景津怒喝一声，来不及再多说什么，身形却往院外面闪去，同时盾牌已经挡住了后面谢星发过来的星刀，但是这个时候却也没有余力去逼出体内的异物。

    谢星冷笑一声，手里的几个阵旗一丢，院里面整个阵法居然立即就变了，由原来的毫无动静，变成了两个连环杀阵，无数的火球风刃从杀阵里面打出，再加上谢星的星刀，景津很身上就伤痕累累。

    景家其余的人，除了两名星将还在挣扎外，都是死在了杀阵和谢星的星刀之下。

    景津脸色气得铁青，他想不通区区一个二十多岁的星将，怎么可以如此歹毒，而且算计没有丝毫的遗漏。这和自己来送死没有任何的区别，难道一个星将真的可以看出来自己送‘清元丹’的目的？

    一个星将巅峰面对‘清元丹’的诱惑，居然可以抵挡。景津忽然打了一个冷战，他甚至觉得脊背有些发冷，这人和千东方说的话和表情都是假的，自己在算计他的时候，他居然也在算计自己。难道他可以算计到自己必定会这个时候来暗算他？此人居然如此可怕，这要是等以后羽翼丰满了，那还了得？

    景津第一次涌起了后怕和后悔，是面对一个星将的后悔。不久前他还在教训景家的家主，因为他轻视了这个谢主，可是不久之后，自己居然犯了和他一样的毛病。

    他先入为主，居然以为一个二十多岁的炼丹师持自傲，总有点目空一切，现在知道自己错的是多么厉害。这小小炼丹师从一开始就明白自己的厉害，就下了全部的本钱来对付自己，可是自己虽然表面上很重视他，实际上还是太轻视这名炼丹师了。

    谢星却不管这星师如何想法，他手里的星刀不断的击打出去，仅余的两名星将已经在谢星的星刀下被杀。而景津却越来越觉得抵挡困难了，这炼丹师的星力就好像不要钱一般，连这个杀阵都被他打的攻击减少了很多，但是这名炼丹师居然丝毫都没有觉得疲惫。

    “等等，谢主，我愿意和你做一笔交易，我景家完全让出摩湖镇。甚至将景家的家产也全部留给你，这还不算，主要的我有一个隐蔽的藏宝之处，只要你愿意放我走，我可以无条件的给你。”景津虽然知道没有多大的希望，但是很想谢星看在他多年的藏宝份上停下来，让他有一丝缓和的机会，他只要这一丝机会就可以了。

    “真的？”谢星居然真的停了下来，不但星刀没有继续发出去，而且攻击杀阵居然也同时停了下来。

    景津心里一阵的狂喜，这个傻蛋，居然敢停下来，果然是年轻，禁不住诱惑，等老出了这个阵法，一定要将你抽魂炼魄。

    “当然是……”景津忽然脸上尽是惊恐和绝望，他没想到在攻击全部停止后，在他以为这个小小的炼丹师准备要挟他说出藏宝的时候，他体内的那个异物忽然被一个强大的神识驱动，已经趁着他刚惊喜的一瞬间，完全冲破了他的束缚，已经尽情的破坏了他体内的星力和经脉。

    居然就这样死了？景津不甘心的看着谢星，没想到临死的时候，再次被这小小的炼丹师算计了一下，这不是一个人，这是一个魔鬼。

    “你……”景津看着谢星，他实在是不甘心就这样倒下去。

    “我说了，相信你说的话，还不如相信母猪会上树。十几年前，就是你破开了一个八岁小孩的腹部对吧，我心善，只好砍了你的狗头了事。还有关于藏宝的问题，我在五岁的时候就看过太多的寻宝记小人书了，你也老大不小了，还用这个说事，你可真幼稚啊。

    哦，对了，忘了跟你说了，其实我后只是说了一句‘真的’，没有同意你的要求啊。你怎么就放松了呢，难道你师父没有教你，和敌人战斗的时候，要时刻保持警惕吗？好了，我教给你了，你去死吧。”谢星说完再次一星刀挥出。

    “噗”景津再也忍不住，一口鲜血喷出，虽然很想说一句，老真他**的有藏宝啊，可是他却说不出来了，在他身躯倒下的中途，被谢星一刀枭首。

    感谢nhu、基隆老?、罗汉果长眉、会跳恰恰的鱼的慷慨打赏，感谢罗汉果长眉评价票的支持，谢谢。

    感谢????魂ㄜ、ll888两位朋友月票的支持，让老五没有滑落深渊。谢谢……

    多到，地址www.xiaoshuotxt.com



第一百二十六章 人生难去是别离 

    上一章应该是一百二十五章，老五写错了，抱歉、抱歉

    景津倒下的刹那，谢星总算是松了口气，心里立即就有些后怕，没有实力，和比自己强的人对着干，这和找死真的没有什么区别。上次可以在问月宗的宗主黎问洛手里逃出来，实在是太过运气了点。

    这件事给谢星再次敲响了警钟，他的实力还太弱，他现在虽然很努力的在提升实力，但是还不够，还要在努力数倍才可以。

    将徐禀和苗蓉等人叫了出来，当谢星告既然景家已经完了的时候，几人都是不敢相信的盯着谢星。

    “景家现在只有两名星者在家，其余的人全部来这里被我的阵法灭了。你们现在就可以去景家那里也许有你们需要的东西。特别是苗青，你父母的东西也许在景家可以找到。”摩湖镇只有这么大，谢星的神识已经扫到景家没有什么高手了，苗蓉一个星士过去就可以了。

    他之所以不想去，是因为当年苗家的‘玉青阁’是景家灭掉的，这两家的仇恨他没有必要凑进去。

    “谢大哥，你受伤了？”苗青眼尖，已经看见了谢星受伤很是严重的胳膊。

    谢星摇了摇手说道：“没事，很快就会好的，你不知道我是炼丹师吗。”他已经喝了一小口‘地心灵髓’，这点伤还不算是什么。

    苗蓉已经等不及和徐禀等人去景家了。

    谢星收拾了一下东西，星士和星将的储物袋也没有什么好东西，但是那个星师的储物袋里面居然有四级五级灵草几百株。居然还有一个丹鼎，居然是一件下品宝器，看来此人也是一个炼丹师。

    谢星将丹鼎递给苗青：“这个给你了，以后你跟我学习炼丹，没有这个可不成。”

    虽然知道这个丹鼎可能价值不菲，但是苗青知道谢星已经有了丹鼎，这个他留着也没有什么用处，就收了下来。

    谢星又摸出来一部玄阶星诀说道：“这个也给你吧，是一部玄阶星诀。”

    ……

    几个时辰后，徐禀等人回来，每个人都是喜气洋洋，看样子在景家收获不小。苗蓉拿了两个储物袋递给谢星：“这里面都是灵草，还有一个是星石。都给你吧。”

    谢星接过灵草的储物袋，却没有要星石，只是说道：“这些星石你们就分了吧，还有以后‘芋岭阁’重新开张还需要星石，就将这个‘芋岭阁’做大好了。”

    徐禀却一脸兴奋的说道：“我们在景家发现了好几部星诀和星技，甚至还有两部玄阶的，这次就是不去门派也可以修炼了。”

    接下来的日子，徐禀冲击了星士成功后就开始重新开张‘芋岭阁’，而且苗蓉也成功晋级了星将，也去了‘芋岭阁’帮忙。

    谢星却是全力修炼，除了平时教导苗蓉炼丹外，他所有的时间都拿来修炼了。每天都泡灵药水，修炼‘造化神拳’外，还不放弃‘五色雷’的练习。

    ‘五色雷’谢星不敢在摩湖镇修炼，而是每天都去几百里外修炼。他的‘五色雷’第一层已经炼成，接下来就是为了修炼第二层，青百雷。

    青百雷的修炼谢星以为就是将雷弧击出一百道就成功了，但是修炼后，谢星才明白自己的想法是多么的错误。青百雷而是要将雷弧从蓝色修炼成青色，并不是说可以击打出一百道就可以了，如果就是能击打出一百道雷弧，但是只要雷弧的颜色是蓝色就还是没有修炼成功。

    而且青百雷还有一个显著的特点，就是最后可以将十道蓝色雷弧变成一道青色的雷弧，甚至可以理解成这，青百雷甚至是可以相当于一千道蓝色雷弧的击打。谢星暗叹果然变态，难怪这青百雷需要在野外利用真正的天然雷修炼。

    天然雷电的厉害谢星当然知道，那可是不小心就被击打成灰的存在啊。虽然有五色雷诀，但是谢星还是很谨慎的弄了一个避雷针，防止不小心在修炼的过程当中催悲。

    不过就是这样，第一次修炼的时候，谢星还是被闪雷击打的外焦里嫩。他回去的时候，甚至所有的人都以为他落到火堆里去了，不过大家都对谢星的古怪行为习以为常，倒也没有人去深究。

    除了修炼，谢星多余的时间都放在炼器研究阵法上面了，上次的战斗，让谢星再次感受到了阵法的重要性。谢星感觉他的天赋很可能和他穿越有关系，当然《器纲》也是一个和《丹典》一样的存在，有了这两大神器，再加上大量的炼器材料的练手。

    三个月后谢星已经可以炼制出下品法器来了。这个成就已经相当是了不起了。

    虽然谢星认为他已经够厉害了，但是他还是被苗青的炼丹天赋震惊，小丫头在没有星火的情况下，只是用一个普通的地火，在谢星的教导下，三个月已经可以炼制出来一品丹药了。

    虽然谢星的《丹典》炼丹手法确实是了不起，但是苗青的炼丹天赋也由此可见一斑。

    一般的人就是要成为一个一品炼丹师，如果天赋很好的，就是材料足够，也需要三年的时间，别说三个月了。这件事让谢星更加意识到了他手里的《丹典》恐怖之处，再联系到《器纲》和‘仙髓丹’，以及五星诀。谢星也知道估计他得到的这个戒指很不简单，甚至很有可能不是这个世界的。

    如果是这个世界的，为什么自己的修炼功法和别人不一样？还有他的炼丹手法和炼器手法，为什么这里没有见到过，但是效果却比这里不知道要强了多少倍了。

    如果这些秘密被别人知道了，他谢星就是逃到天涯海角，说不定也会被人追上，撕成碎渣。

    ……

    ‘芋岭阁’的生意愈加的红火，而且很多的一品丹药都直接由苗青去炼制，当初的芋岭小组五人，除了苗青还在聚源八层外，其余的人都是星者以上了，再加上星将苗蓉，就是不算谢星，‘芋岭阁’也是摩湖镇实力最大的一家了。

    千东方再次前来拜访了谢星一次，这次的态度和上次是截然不同，但是谢星的态度和和上次也是截然不同，直接让千东方找徐禀了事，他没有那么多时间和这人扯皮。知道自己小看了这名外来的炼丹师，千东方无奈，只好留下自己的礼物，灰溜溜的离开。

    五个月后，谢星已经完全将无极神秀拳练熟，甚至第二层的药草浸泡也完成了，和谢星预计的相差不大，他只是浸泡了一个月多几天，用了三千多株灵草，就感受到不需要继续浸泡了。

    第二层两仪阴阳拳在谢星看来应该是更多的变化，但是谢星修炼后才知道自己又是大错特错，第二拳两仪阴阳拳居然只有八十一个变化，但是这些变化和威力，却比第一层一百零八个变化的无极神秀拳要强悍太多了。

    让谢星感觉到他的两仪阴阳拳，绝对不是五个月就可以练习完成的。不过现在他已经再次感受到了一个瓶颈，就是即将突破一星后期，距离一星巅峰已经不远了。

    吞下几颗‘青培丹’谢星全力冲击一星巅峰，虽然这个时候用‘清元丹’是最好的了，但是谢星现在还没有办法炼制‘清元丹’出来。

    尽管谢星现在可以炼制四品丹药，但是‘清元丹’虽然是四品丹药，却相当于五品丹药的难度，就是说‘清元丹’需要五品炼丹师才可以炼制出来。谢星的灵草本身就不多，而且他星火还没有提升上去，却不敢就这样贸然的炼制‘清元丹’。

    不过好在谢星现在半年时间累积深厚，而且五星诀也不同于一般的星诀，谢星在丹药和聚灵阵的帮助下，早就已经是到了突破的边缘了，而且这也不算是大突破，所以虽然艰难一些，三天后，谢星还是如愿以偿的突破后期，到了一星巅峰。这已经是相当于星将的巅峰修为了。

    谢星的身体因为每天浸泡灵草药液，现在已经是相当强悍。而每天也同样泡药液的小银如今已经是一个货真价实的一级妖兽了，整个身躯已经有一米多长了，每次没有丹药就不吃东西，星石这家伙居然看不上眼了。

    谢星晋级一星巅峰后，虽然没有什么伴随星技出来，但是星火的颜色再次加深了一些，边缘已经有了些许淡青色的影子。紫府当中的小星已经彻底变成了金色。

    半年时间已经即将过去，‘芋岭阁’也走上了正轨，苗青已经可以炼制一品丹药了。而且此时恒洲一些门派的招收弟子即将开始，谢星需要和徐禀等人告辞了，他还要去望星门寻找‘天火之灵’。

    ‘芋岭阁’今天却特意的休假了一天，徐禀等人都回来准备相送谢星。

    “谢兄弟，我徐禀能有今天，都是你的帮助。感激的话我徐禀不会说，但是只要谢兄弟有需要帮忙的地方，只要吩咐一声，我徐禀绝不托辞，无论任何事情。原本还以为要和谢兄弟一起去门派，但是现在这里我已经找到了目标。这杯酒我就先干了。”说完徐禀一仰首，一大杯酒就立即倒进肚子。

    王旭斗、张明等人因为现在有了修炼功法，而且在摩湖镇过的很是滋润，也不想去门派做个外门弟子活受罪，纷纷向谢星敬酒。

    谢星连干几杯，却想起了小球，不知道现在他们怎么样了，这次如果可以结成二星，一定要回去看看他们。

    “谢大哥，我知道小小的摩湖不是你留下的地方，我，我www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十八章 我打酱油路过 

    突然离开芋岭冒险队，谢星也觉得有些不舍，毕竟虽然只是短短的半年时间，他们之间已经相处的很不错了。明知道苗青也想跟着自己一起走，但是摩湖镇也离不开她，毕竟‘芋岭阁’的丹药还需要苗青来炼制。

    所以谢星还是给他们留下了一些修炼的丹药，本来小银也要一起走的，但是谢星考虑到这次是去别人门派弄东西，带上小银也不大方便，而且小银现在也不喜欢呆在灵兽袋里面。只能将小银留下来给苗青照顾，以后再来带走，苗青因为小银留了下来，倒是情绪好了不少。

    恒洲地域确实是巨大无比，一点也不比西秦洲小，甚至更大一些。虽然摩湖镇也处于恒州的范围，但是从摩湖镇到达恒州西部的也花去了谢星两天的时间，而望星门就在西部这一带，他们招收弟子也在这里。

    两天后谢星放弃了继续使用‘五霄’赶路，毕竟这里已经靠近了即将举行门派收徒的地方，路上的修星者渐渐的多了起来，很多都是想找一个门派进去的，所以这个时候谢星要是还用‘五霄’赶路的话，未免太过显眼了一点。

    路上的人渐渐变多，谢星习惯性的就要从戒指里面拿出面具来，不过一想就知道自己的这个面具曝光率更大。认识他谢星的倒没几个人，但是认识这个面具的人还真不少。

    苦笑着放下面具，却看见了戒指里面的‘寻灵镜’。说句实在的，这‘寻灵镜’貌似很不平凡，但是自己得到后就从来没有用过。

    随手拿出‘寻灵镜’后，却惊异的发现一处模模糊糊的亮点，谢星心里一激动，难道这镜子找到什么宝贝了?想也不想，就寻着这亮点跟了过去。

    十几分钟后，镜子里面的亮点越来越清晰，最后居然清晰的显现出三个字‘紫沙金’。‘紫沙金’谢星可是知道的，炼制灵器的上等材料，天价之宝。据说仅次于‘星辰落沙’，如果他找不到‘星辰落沙’说不定可以用‘紫沙金’替代。

    这样一想，谢星对得到‘紫沙金’的愿望更加的迫切。

    “咦”谢星在一片偏僻的山道旁边却看见一阵阵的星力波动，方向正好是‘紫沙金’的地方。神识居然扫到有人打斗。

    难道有人认出了这玩意，正在抢夺？既然想要得到这‘紫沙金’，谢星当然不会让别人抢走，立即抢身过去。

    谢星一到这里就注意到了他要寻找的‘紫沙金’在一块巨石里面，而这块巨石居然就在打斗的五人旁边。

    谢星这下倒是不敢肯定这些人是不是为了这块石头在打斗，不过既然来了，他当然不会让给别人。毫不犹豫的先坐在石头上再说，如果几人是因为这石头打斗，反应肯定不同。

    不过谢星看了看现场打斗的五人，三人围住了两名女子，两名星将和一名星士，居然下的是杀手。一名女子只有十几岁摸样，长得清秀娇美。还有一名女子在三十岁的样子。

    不过谢星一看见这名三十岁的女子，就立即恶从胆边生。他两次栽在这个女人的手里，第一次这女人和纪明合伙来栽赃他，第二次他差点死在了黎问洛的手里，谢星肯定也是这女人干的好事，除了她，谢星想不起来还有谁知道他的来历。

    只是没想到这女人居然已经是一名星将了，看样子她在黎问洛手里得到了不少的好处。

    “这位大哥，请你帮帮小妹，这三人想抢夺我们的东西，还要侮辱菱悦。只要大哥帮了一下我们，我们愿意为大哥做任何啊……”说话间明显的又被一名男子伤了一下。谢星现在没有戴面具，这女人反而不认识他了。

    谢星心想，这叫菱悦的女孩应该就是那名只有十几岁的少女了，不过这少女却咬着嘴唇，脸色有些苍白，却一句话都不说。只是努力地抵挡着另外一名星士的进攻，让谢星惊讶的是，这少女居然也是星士修为，没想到这少女年纪轻轻就已经是星士了。

    只是她听见这三十多岁的女子叫喊，抬头看了一下谢星，眼里露出了渴望，但是却依然没有说出什么话来。

    “我们在解决自己的事情，这里没有你的事，你让开。”围着两名女子的三名男子中，一名星将忽然开口对谢星说道。

    谢星冷冷一笑说道：“这是你家的地方吗？你做你的事，我休息我的，关你屁事。我打酱油路过，难道不行吗。”不过心里也知道了这几人不是因为他屁股下面的这块石头。

    见谢星没有出手的意思，另外一名星将对这说话的星将使了个眼色，这名说话的星将，眼角闪过一丝厉芒却不再理睬谢星，而是加大了对两名女子的进攻，很快这两人身上又是伤痕累累。

    谢星当然不会出手，如果没有这三人围攻这女子，就是被他看见了这女人，他也要杀之为快。这少女既然和这女子在一起，也不是什么好货色，死了就当买个教训，以后认人准确点。

    所有的人都以为，谢星既然不愿意动手，肯定会很快就走掉。绝对不会留在这里惹一身的骚，但是出乎所有人的预料外，谢星居然坐在石头上面津津有味的看起来，心里对这两名星将一阵的鄙视，这两名星将的本事实在是太过垃圾了。

    见谢星丝毫没有出手的意思，这三十岁的女子眼里露出了绝望。

    “噗”的一声，她的一条手臂不小心居然被砍了下来。手里的动作更是一缓。

    “你们住手，我‘清元丹’给你们还不行吗，为什么要赶尽杀绝。”说完这女人手里立即就出现了一个玉瓶，果然三人见到这个玉瓶，攻击立即缓和了下来。

    可是这女人却将手里的玉瓶一丢，而玉瓶却往谢星这里飞来。谢星冷冷一笑，伸手就将玉瓶接住，打果然是一颗‘清元丹’。心说这女人果然是好阴毒，马上就将自己拉入绝境，要是他真的是星者修为的话，死了还不知道是怎么死的。

    “恶毒女人。”其中一名星将气的手里的长剑一闪，带出一道刺眼的亮芒，居然趁着这女人幸灾乐祸的瞬间刺穿了她的丹田。

    这女人盯着胸口的长剑，依然不敢相信，‘清元丹’她已经扔出去了，居然还被杀了。抬起头怨恨的看了谢星一眼，才缓缓的坐倒在地。

    谢星心说这种女人果然不能以常理来推断，她不去怨恨杀她的人，反而来怨恨自己，这他**的是哪门子道理。

    两名星将已经快速的将谢星围住，余下的那名星士然在和那个叫菱悦的少女争斗。

    “将你的储物袋和玉瓶放下，然后滚。”其中一名星将忽然说道。

    谢星怒从心头起，这两个王八蛋不但要玉瓶，连他的储物袋都想收下。本来看在他们杀了这个女人的份上准备饶这两人一命的，既然他们自己找死就不要怪他了。

    就在这个时候，正和菱悦争斗的那名星士‘啊’的一声惨叫。两名星将立即回头看时，却看见又是一名年轻的美貌女子手里拿着长剑，刚才杀死那名星士的一剑应该是她刺出来的。这名女子身边还有一名三十岁左右的男子，虽然不是很英俊，但是却有一种长期在上位者的气质。身上居然隐隐含有一种威严。

    “雪瑶姐姐…….”这叫菱悦的女子居然认识这名手里拿着长剑的女子，惊呼一声，立即满是欢喜的冲了上去。

    “菱悦，你怎么弄成这样了，这些人为什么要杀你？”说完这叫雪瑶的女子拿出一颗丹药给这叫菱悦的少女吞了下去。谢星远远的看去，居然是一颗上等的回春丹。

    谢星看这叫雪瑶的女子总是觉得有点面熟，他似乎在什么地方扫过一眼，似乎不是很清楚，但是远远的肯定是看过一次。

    唐雪瑶看了看围着谢星的两名星将还有谢星，谢星虽然给她有点似曾相识的感觉，但是却也没有了任何的印象。

    她当然就是在锡州城举办诗文大赛的唐雪瑶了，当年她也是凭借这个诗文大赛谢星的两首诗，不用任何丹药，一举冲破星士瓶颈，进阶星将。如今已经是星将中期修为了。

    所以她很感激谢星，但是却找不到谢星在哪里。虽然她闭关出来后去过临平，但是临平早已没有了谢家，据说被人灭门了。如今谢星虽然就在眼前，但是现在的谢星因为常年浸泡药澡，还有不断的修炼，已经是结实硕健，早就不是当年的瘦猴一般，她当然认不出来。

    唐雪瑶看了看地上躺着的一具尸体，皱了皱眉头说道：“菱悦，这是怎么回事？”

    菱悦自然不会隐瞒，将和地上被杀女子相识的经过，以及被人追杀的过程说了出来，连最后谢星来看热闹也没有漏过。

    果然唐雪瑶和那位一起来的男子听了菱悦的话，都很是厌恶的盯着谢星和那两名星将。

    这两名星将此时已经放开围住谢星的样子，而是专注的盯着这杀了他们一名星士的女子。虽然谢星手里有‘清元丹’，但是他们的小命更加重要，要知道这女人随便一剑就杀了一名星士，肯定已经比他们两人当中的任何一人都厉害，更何况这女人身边还有一个看不透的家伙。

    感谢书友524125217208、人间有梦的慷慨打赏，谢谢；感谢????魂ㄜ、dongdajie的月票支持，谢谢。

    更多到，地址　小＿说txt天'堂



第一百二十八章 一拳 

    老五有罪，居然连续两天将章节数弄错，中午的是一百二十七章。可能是这几天修炼的功法到了瓶颈，要突破了，心情激动的。

    “人渣，看见这么可爱的少女即将被杀，居然无动于衷，甚至还在边上看热闹。就是实力不济，也可以去叫人吧。软蛋一个。”让谢星奇怪的是，听了菱悦的话，叫雪瑶的女子还没有什么反应，倒是那个男子满脸厌恶的盯着谢星出口骂道。

    谢星脸色一沉，却坐着没有动，冰冷的扫了一眼这名刚来的三十岁男子。估计不过星将后期修为，但是在谢星看来，这种人的面相绝对是刻薄寡情之人，居然还教训起自己来了。

    “老子不和垃圾说话。老子做什么事情，关你什么破事，你像一条狗一样走上来就咬。哦，你说这句话的意思就是你不是软蛋了，难道你是硬蛋？”谢星看这人阴沉的脸就知道，这家伙现在绝对是愤怒无比，估计是高高在上太久了吧，没想到外面随便一个人也敢跟他顶嘴。

    唐雪瑶也是一脸惊讶的看着谢星，她没想到，居然敢有人如此跟风天乐说话，这人还是一名星者。风天乐可是逍遥宫长老风宓的儿子，据说风宓已经是七星星尊的修为了。就是不知道风天乐是谁，但是明眼人看看气质就可以看的出来啊，这家伙果然是活的不耐烦了。

    “哼，你活的不耐烦了，居然敢跟我如此说话。你知道我是谁吗，告诉你，就是我是一个普通人，也不会和你一般软蛋，看见有女人求救也不上前帮忙，还任人杀戮。在我眼里，你连个屁都不是，你这种人活在世上已经没有意思了，我风天乐来送送你。”说完这男子手里突兀的出现了一把淡红色的长剑，居然是一把极品宝器。

    谢星哈哈一笑：“好，你还有自知之明，你不是软蛋，也不是屁，不过你比屁和软蛋也硬不到哪里去，哦，或者说你比屁确实硬一点，可以算是屎了。不过你这泡屎硬的也有限，最多也只是一泡稀屎……”

    谢星心说这家伙脑子真他**的有病，不去找围攻菱悦的人，反而来找他的麻烦。

    “找死。”见谢星说的恶心，这男子一声怒喝，手里的长剑已经刺出。划空带出了一道淡红的剑芒。

    本来想找谢星麻烦的两名星将，见来人居然不找他们，反而找到这坐在石头上看热闹的小星者，心里一喜，立即就想遁走，他们很清楚两人加起来也不是刚来的这一男一女的对手。

    “想走？”唐雪瑶早就盯着这两人，一见这两人居然想溜，手里的长剑立即拦住了这两人的去路。

    “清元丹又不在我们身上，你拦住我们干什么？”这两名星将见唐雪瑶居然不帮他的同伴去杀谢星，反而来拦住了他们两人，心里的郁闷可想而知了。

    “哼，杀人偿命。”唐雪瑶一声冷哼，手里的长剑已经幻化出数百道剑影，困住了两人。

    想要逃走的两名星将一见这个情况，就知道现在想走就是痴人说梦。打起精神抵挡住唐雪瑶的攻势。

    谢星一闪身，那把淡红色的剑芒就擦肩而过。不过谢星的眼睛却盯着唐雪瑶看着，心说同样是使的剑，这叫雪瑶的女子比起他来不知道要高明多少倍了。虽然谢星有把握十分钟就可以杀了这叫雪瑶的女子，但是就以剑法来说，他远远的比不上这女人了。

    风天乐本来见谢星一个区区的星者，躲过了他的剑芒就很是惊诧了，可是这个时候，这家伙居然还有心思看唐雪瑶，真是临死了还色胆包天。

    正想立即就杀了谢星，但是看着唐雪瑶一个人独斗两名星将，眼神转了一下，立即就冲上去帮忙。他现在杀谢星唐雪瑶看不见，无法体现他的秒杀，等帮助唐雪瑶解决了这两名星将，唐雪瑶就可以看清他的本事了。

    本来唐雪瑶独斗这两名星将就不落下风，但是风天乐这一加进来，这两人很快就被攻打的只有防守之力，果然片刻之后，两名星将就陆续被风天乐杀掉。

    “你不用看，你马上就会和这两人一样，步入这两人的后尘了。”风天乐和唐雪瑶联手杀了两名星将后，回过头嘲讽的看了一眼谢星。

    谢星坐在巨石上面，却纹丝不动。如果不是屁股下面这块石头里的‘紫沙金’，他早就走了。又不能当这些人的面将东西取出来。

    “你废话还真多，要打就打，?嗦个屁。”谢星忽然站起来，抬起拳头就是一拳砸向了风天乐。

    “嘭”的一声，谢星的拳头砸在风天乐的胸口，风天乐倒飞出数丈，喷出一口鲜血，这才站定。

    “你偷袭。”风天乐满眼怒火的盯着谢星。

    谢星冷冷一笑，心说老子要是真的偷袭，你还能站在这里。这一拳还不是‘无极神秀拳’，半年前他的‘无极神秀拳’还才练了个皮毛，就可以伤了星师，如今他的‘无极神秀拳’已经练成，要是刚才是用的‘无极神秀拳’，估计这风天乐只有出气没有进气了吧。

    况且他就是偷袭也不会用‘无极神秀拳’，只要阴人针就可以杀了这个风天乐。不过谢星倒是真的不敢杀这个家伙这家伙就是出身不低，甚至比黎扬还高，杀了黎扬已经让他躲了半年，如果再杀这人的话，估计他也不用去望星宗了。

    而且真的要杀了这人，势必这两名女子也要杀掉，谢星虽然很看不爽这个风天乐，但是对乱杀人还没有多大的兴趣。只是冷冷的说道：“老子出手就是偷袭，你刚才出剑，你打了招呼了吗？难道就许你出手，就不许老子出手了。”

    唐雪瑶心里却是震撼无比，虽然谢星这一拳有偷袭的嫌疑，但是他一拳就可以将风天乐打出数丈，而且还让他吐血，这绝对不是一个星者可以办到的。她可是知道风天乐身上穿了极品宝器护甲的，如果不是没有到星师不能使用灵器，估计现在风天乐手上用的都是灵器了。

    风天乐现在已经知道这名星者有问题，眼神立即变得冰冷，让他在追求的美女面前丢了面子，这种事情可不是他风少可以忍受的。

    听了谢星的话，却不再废话，而是拿出一个盾牌，再祭出极品宝器淡红长剑，整个人跟着剑芒就形成了一个巨大的剑团，然后铺天盖地的对谢星扑去。

    他居然一出手就施展出了逍遥宫的绝招‘剑轰’。虽然这一招他远远的没有练熟，但是一看威势就知道这一招已经是相当于一个星师的出手了。看样子他是恨极了谢星，想要一次杀了谢星。

    风天乐人和剑远远还没有到谢星的面前，谢星已经感受到了强大的炙热和巨大的死亡气息，甚至呼吸都有点困难起来。

    谢星眼神一冷，抬起拳头就是一拳。

    “无－－－极秀－－－……”

    无数的拳影汇成一道飓风般的星力，以无孔不入的方式和风天乐的剑团轰击在一起。

    “轰”

    巨大的星力碰撞下，周围激荡的波动，就让唐雪瑶退后了几步。

    眨眼之间，剑团和拳影分开。

    风天乐犹如一个断线的风筝一般，居然倒飞出数十米远，连续撞断了数颗树，这才倒在地上。

    唐雪瑶犹如做梦一般，不可思议的盯着眼前的一幕。风天乐浑身伤痕，上身的衣服已经犹如飞絮一般消失，只有一件伤痕累累的护甲，连护盾也不见了。

    风天乐摇摇晃晃的站了起来，再次喷出几口鲜血后，就是一把丹药吞了下去，已经翻山倒海的五脏六腑似乎要移位了一般的难受。两眼惊骇的盯着谢星，他肯定如果不是有一件护甲，这次他的命绝对没有了。这家伙到底是谁？

    唐雪瑶这才反应了过来，见风天乐已经站起，她盯着谢星看看了看。谢星的一只胳膊的衣服已经完全消失，只露出了结实的胳膊，和上面的数道血痕。但是除了地上巨大的洞以外，这人就站在原地半步都没有退走。

    这人是谁？居然如此强悍，难道是星师不成，可是怎么可能有如此年轻的星师，这人的年纪似乎还没有她大。

    谢星自己心里也暗自心惊，他没有想到无极神秀拳这么厉害，看样子自己低估了这门拳法的厉害之处了。不过这风天乐既然想杀他，他就不会客气了。

    半年前他一拳只是将星师击退，心里以为这拳法也只是这样，现在看来自己当时的想法是多么的错误。而且他的胳膊被无数的剑芒扫过，只是留下了一些血痕，连一个像样的伤口都没有出现，看样子这灵药草浸泡后，炼体的效果已经出来了。

    “风公子，你没事吧。”唐雪瑶这才想起来去问问这位逍遥宫的风公子。

    风天乐强忍着一口鲜血，摇了摇头，极力的开始炼化药力。他一来的时候就看谢星坐在石头上不动就不爽，后来就想教训他，甚至是杀了这家伙，好在美女面前表现一下，没想到他居然踢到铁板了。

    菱悦呆呆的盯着站在原地不动的谢星，惊的半天都张着嘴不敢相信。风天乐的厉害刚才她已经看见了，那两名星将都是他杀的，可是他却抵挡不住这个坐在这里看热闹之人的一拳。

    原本她还以为这人是考虑到自己修为不高，才不敢上来帮忙的呢，现在她才知道自己错的有多么厉害。这人要杀那两名星将简直太简单了。

    唐雪瑶却走得谢星面前施礼说道：“我叫唐雪瑶，不知道这位师兄如何称呼？”

    感谢人间有梦的打赏，谢谢。

    更多到，地址小.说。t。xt-天/堂



第一百二十九章 望星门 

    “无名小卒，不足挂齿。”谢星手一挥，明显的没有要认识唐雪瑶的意思。

    唐雪瑶脸色一凝，她没想到谢星如此不给面子，她好歹也是一个美女，怎么根本都没有考虑就拒绝了。

    “雪瑶师妹，今天就此别过。”风天乐此时已经稍稍恢复了过来，却也没有脸面继续留在唐雪瑶的身边。

    转过身对谢星说道：“很好，你胆子不小，希望我下次见到你的时候，你还可以笑的出来。”

    谢星根本就懒得回答风天乐，立即就是腾身而起，抬起脚对着风天乐就是一脚。风天乐再次被踢了个狗吃屎，趴在地上半天才爬起来。

    “老子现在就笑的出来，你怎地？不服气就上来打啊。”谢星看着慢慢爬起来的风天乐冷笑道。

    风天乐眼里露出一种怨恨恶毒的神情，但是却没有继续放下狠话，现在他已经后悔了，他一开始就不应该用‘剑轰’，而是要用‘天雷子’或者是五级的火焰符。

    自己手里这么多的杀人利器，他却没有利用，反而为了在唐雪瑶面前逞能，二选择了剑技。这人下次要被他风天乐看见了，绝对要抽魂炼魄，让他生死不能。不过这个时候却再也不敢放出狠话了，只是带着恶毒的眼神慢慢的退走。

    谢星数次想要将这人杀了，但是却只能生生的忍住。

    唐雪瑶看着风天乐慢慢远去的背影，心里暗自摇了摇头。这风天乐一直靠着宗门和父亲的威风享受着别人的尊敬，虽然养成了上位者的气质，但是真正面对事情的时候，就显露出本性来了。

    “既然这位师兄无意认识雪瑶，雪瑶告辞了。菱悦，我们走吧。”说完唐雪瑶带着菱悦离开，离开的时候心里却在想这人总是给她一种熟悉的感觉，而且他的声音似乎在哪里听见过。

    “怎么了，雪瑶姐姐，你是不是因为那个风公子离开不大高兴？”菱悦忽然开口问道。

    唐雪瑶摇了摇头说道：“不是，我和那个风天乐也是偶然相遇，他听说我要去西秦洲，就一直跟在我的后面，他的父亲和我师父认识，我倒也不好将他赶走。没想到居然被这个小小的星者赶走了，真是天下之大，能人无数啊。可是菱悦，我看这人不像是奸猾之辈，为什么你和那名后来你埋葬的女子遇险，他却不救呢？”

    “雪瑶姐姐，你也是第一次遇见这人，但是你怎么就知道他是好人坏人？我看这人的样子很可恶。”菱悦还在因为谢星不出手帮忙而生气。

    唐雪瑶摇了摇头说道：“我学过面相，这人不是奸猾之辈，我可以看的出来。对了，菱悦，你是来参加门派大选的吗？你家里人知道吧？还有你怎么和那名被杀的女人认识的？咦，不对……”

    唐雪瑶忽然想起了那两名星将临死前说的话来，他说‘清元丹’不在他们的身上了。‘清元丹’的珍贵之处，就是如唐雪瑶的门派也不是太多，这个普通的女人怎么会有？而且还被人知道了。

    “怎么了？雪瑶姐。”菱悦看着皱着眉头的唐雪瑶奇怪的问道。

    “清元丹是怎么回事？”唐雪瑶立即就问道。

    菱悦摇了摇头说道：“我也不知道，我从家里偷偷的出来是想去参加门派大选的，后来在路上遇见了那个叫黄翠的女子。她很善谈，我就和她走在一起了，不过走到那处山道就被三人围攻了，后面的事情就是这样了。不过那三人一上来就让黄翠交出‘清元丹’，还说什么问月宗的奖赏。”

    “问月宗的奖赏？清元丹？”唐雪瑶喃喃的说了一遍，忽然眼睛一亮立即说道：“我明白了，我们赶紧回去。”

    唐雪瑶已经知道是怎么回事了，当初临平谢家满门被灭，她就调查过。那个时候谢星的事情闹得很大，几乎整个西秦洲的修星者都知道了，她只要随便问问就明白了是怎么回事。

    只是现在的谢星和原来相差太远，她一时没有想起来，原来刚才那个人是谢星。就是写出‘蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’让她晋级星将的人，只是没想到他居然变化这么大，难怪她总觉得他很熟悉，如果他的那个小跟班也在的话，她就绝对可以认出来了。

    如果那个人是谢星，她就明白了为什么谢星不出手了。黄翠害得他临平谢家满门被灭，他自己也差点被杀，他会出手才是怪事。不加进去围攻黄翠就是好事了。

    唐雪瑶很是兴奋，她没想到找了这么久的人，居然在如此机会下找到了。带着满脸不解的菱悦匆匆赶到原地的时候，谢星的人早就不见了，只剩下一堆碎石。

    ……

    谢星知道风天乐后台不小，很可能比当初自己在‘荒古秘境’里面杀的那个黎扬更厉害，气虽然出了，但是谢星却不敢在这里久留。他将‘紫沙金’挖去后，立即就离开了这里，几个小时后，他已经混迹在一群去参加门派招收的修星者当中了。

    恒洲这次各个大小门派基本上都会来参加这次弟子的招收，因为这次是最全面的一次，几乎所有的优秀弟子，甚至外洲的优秀星源的修星者都会来挑选门派。所以几乎是没有哪个门派会错过这次机会。

    谢星到了这里的时候，整个广场都是乱糟糟的一片，看起来就和以前的人才市场没有什么区别。

    这么多的门派，谢星随随便便算计了一下，至少有一百多个，甚至更多。

    门派选弟子，弟子当然也要选择一个好的门派。一般只要到了星者的修星者都是可以在五星左右的门派弄一个内门弟子当当，如果星源更好的，甚至可以进入六星或者七星的门派。

    只有星源很差，又是聚源的修星者才会去四星级以下的门派去应试。或者说被五星以上的门派刷下来了，才会去四星门派去看看。而这次招恒洲收弟子大会，门派最低参加的标准也是四星级的。

    谢星神识稍稍扫了一下，就看见了望星门。不过望星门明显的和谢星的想象中的不大一样。

    在谢星想来，望星门好歹也算是一个四星门派，按说应该至少有一个星师坐镇，但是谢星却只看见了三个人在招生处，还是最不起眼的一个角落。

    一名二十多岁的女子戴着面纱坐在当中，旁边一边坐着一名六十多岁的老者，另外一边还有一个二十岁左右的圆脸少女。而且这三人当中修为最好的也不过是那名老者，但也只是一名星将而已。中间的那名少女却是一名星士巅峰的修星者。

    谢星再看看别的门派，最低的都是一名星师以上，很多都有星宗坐镇，甚至有一家门派还有一个星王坐镇的。望星门相比之下却显得寒酸无比。

    别的招收弟子的地方都是热闹非凡，想要去报名的人排成了长长的队伍，而望星门这边却冷冷清清，甚至连一个询问的人都没有。

    谢星哑然，心里立即就知道望星门虽然还是四星门派，但是现在已经降到了三星级别了。估计下次门派星级划分比赛，望星门要是没有星师出来，就会直接落实三星门派了。

    而且今天才是招收的第一天，所有的修星者当然是想先选好的门派，只有被刷下来后，才会有一些修星者来望星门看看。所以说往星门想要第一天就能招收到好的弟子，确实很是困难。

    “哼，这些人就是好高骛远，门缝里看人，居然连一个来我望星门的人都没有，真是过分。”圆脸少女见等了半天，居然一个人都没有等到，心里气愤，不由的说了出来。

    “小萍，不要这么说，人往高处走，这也没什么不对的。我们再等等吧。”说话的是中间戴着面纱的女子，声音虽然有点清冷，却异常柔和。

    “那个，弱弱的问一句，你这里可以招收弟子的吗？”谢星走到望星门的弟子招收处，问了一句。

    “是啊，是啊。你要加入我们望星门吗？好啊，我们望星门很久很久以前可是八星门派，哦，对了，你是什么修为啊？还有你的星源。”圆脸少女见好不容易来了一个询问者，一时激动，甚至有点语无伦次了。

    谢星暴汗，心说很久很久以前，我还是一名大学生呢。不过还是很小心的说道：“我是一名星者，星源却有些一般，你们不是可以测试吗？”

    中间戴着面巾的女子忽然说道：“其实这位师弟，我们望星门现在已经是三星门派了，因为门派不景气，所以现在门派里面也不能测试星源。你是星者修为，却是可以参加五星的宗门了，为什么要选择我们望星门？”

    声音轻柔好听，让谢星生出一种想要继续听下去的愿望。

    谢星似乎有点尴尬的摸了摸头说道：“我这个人很懒，不喜欢排队，我看见这里人少，就过来了。我喜欢练器和炼丹，只要门派里面有地火就可以了，对于是什么门派倒是没有想太多。”

    “啊，你还有这么多的爱好啊。好啊，好啊，我们望星门别的倒是没什么，但是地火却有一个非常好的，肯定让你满意。”圆脸少女急切的说道。

    感谢′落羽凡尘?、莘莘儿的打赏；感谢罗汉果长眉更新票的支持；同时感谢chinzhou成为星舞的新执事，为新舞再加一执事，谢谢

    几天没有月票，如果你手里有月票，就给老五砸个一张啊。

    更多到，地址 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百三十章 不合格，下一位 

    谢星听了哑然失笑，这圆脸少女也太极品了点，或者说没有任何的人际经验，说不定被人卖了，她还帮人家数钱也不一定。望星门唯一拿的出手的地火，在她的第一句话当中就暴露给了一个第一次见面的人，无语啊。

    “啊，你还是炼丹师？”那名脸上蒙着面纱的女子立即惊喜的说道，很明显她也没有觉得圆脸少女说的话有什么不妥。

    谢星似乎尴尬的笑了笑说道：“我算是什么炼丹师，我只是喜欢炼丹和炼器罢了。不过望星门要是有地火正是我向往的门派，不知道进入贵门还要测试什么东西？”

    “不用，不用，你都是星者了，就可以直接进入我们门派的内门了。这位就是我们望星门的叶掌门。”说完这圆脸少女指着中间的那名蒙着面纱的女子说道。

    谢星倒是一愣，怎么连一派掌门都过来招收弟子了？难道望星门就没有一个可以出来招收弟子的人，还需要掌门亲自出来？不过看这女子虽然戴着面纱，但是却隽秀脱俗，应该也是一个美女。不过一个二十岁左右的美女掌门，这也太冲击谢星的想法了。

    谢星虽然看不见这掌门的脸色，但是她白皙健康的颈脖处却映出一丝红晕，看样子她也觉得有些尴尬吧。

    “见过叶掌门，只是不知……”谢星却走到中间的这名女子面前抱拳说道。

    这戴着面纱的女子连忙站了起来，露出曼妙的身姿，连忙说道：“你是一名炼丹师，能够加入我望星门，是我望星门的荣幸，欢迎你的加入。”

    居然这么简单，而且这掌门说话怎么一点点掌门的样子都没有呢，还主动对一个刚加入门派的弟子客气有加，似乎到现在他连名字都没有说，这就进了望星门了，谢星不知道是苦笑还是庆幸。

    谢星还在想怎么回答的时候，旁边的那名老者却咳嗽了一声。

    听见这老者的咳嗽，那名美女掌门看了一下老者连忙说道：“那个，你可以自己介绍一下吗？”

    谢星大汗，已经知道这个掌门说不定才当几个小时，这也太搞笑了点。连忙说道：“我叫谢越，呃，是个孤儿，一直就是自己流浪，因为机遇巧合得到一部星诀，修炼至星者。喜欢炼丹，却没有师父教我。甚至没有地火，望星门有地火正好是我需要的。所以我想加入望星门。”

    有如小学生作文一般，谢星将自己的理由像说流水账一般全部说出来后，总算是舒了口气。心里却在想，这个掌门是个极品啊。

    “啊，可以的，纪叔你看……”说完这掌门看了看旁边的这名老者，这老者叹了口气说道：“掌门说可以就可以吧，谢越，以后你就是我望星门的弟子了。”

    戴面纱的女子舒了口气，有点轻松的对谢星说道：“谢师弟，以后你就是我望星门的师弟了，你不用叫我掌门，我叫叶柔，这位是我师妹叶萍，还有纪叔。你以后就叫我，叫师姐好了。”

    谢星见这女子坐下来后，似乎像卸下了一座大山一般。甚至谢星还看见她擦了一下额头的汗水。谢星暗自好笑的同时，也不由的为望星门叹息一声，就是他现在还没有回到门派，也知道望星门的门派是什么样子了。

    “谢师弟，你新来的，要不你坐在我后面好了。”圆脸少女叶萍倒是很开朗，见谢星已经加入了望星门，说话立即就熟络起来。

    谢星见这掌门师姐招收弟子实在是受罪，却找了一张椅子坐在圆脸少女旁边说道：“掌门师姐，我对招收弟子有一定的经验，要不后面的招收让我来好了。”

    谢星心想，要是自己不出点子，这个掌门师姐还会在这里坐个好几天也不一定。

    “好啊，好啊。”叶柔还没有说话，圆脸少女叶萍立即叫好了。

    叶柔果然又是脖子一红，很明显，她知道谢星看出来让她来招收弟子就是活受罪。不过却点了点头，轻声说道：“那就麻烦谢师弟了。”

    “只是不知道这次我望星门需要招收多少弟子？”谢星见叶柔已经同意，就立即问道。

    “二三十名弟子吧，如果没有的话，有个十人也可以了，外门弟子，那个就不要了。不过如果星源不好的话，最好是聚源八层以上的修星者。”叶柔说完后，想了想又补充了一句。

    谢星见状，立即凌空写了一排大字：“望星门招收内门弟子，三星源资质以下者不收，非纯星源却不到星者的不收。名额有限，报完不加。只有最后两个时辰了，望星门的口号是‘名门大派请走别路，不怕吃苦请入此门’。”

    “啊，谢师弟，你这个写上去，还有人来吗？”叶柔看了一下谢星写的字，立即就莫名其妙的问道。

    “师姐，现在反正也没有人来，写了说不定还有一些人来。”谢星笑着说道，这个世界总有那么一些好奇的人，或者说总有那么一些想法不一样的人，这个广场如此多的人，招收个二三十人总可以吧。

    “谢师弟，你怎么做到的，那个字怎么经久不散？能不能教教我？”叶萍却只是注意着谢星在虚空之中写出来的个个都是清晰无比。

    那名叫纪叔的老者也是一脸惊讶的盯着谢星。

    谢星哈哈一笑说道：“当然可以教给你啊，等我们回了门派，我就教给你，其实很简单的。”

    完谢星心里却暗自苦笑，自己来望星门还没有学到东西，就要将自己的东西教出去了，这还真是郁闷。

    这个悬空浮着的字还真的没有几个人能弄出来，谢星是借助了一个小小的阵法控制星力不消散，才可以的，这还是当初他在秘境里面琢磨出来的东西。

    叶萍话音刚落，这边就有人来询问了，看样子这几个字还是起了很大的作用。不大一会来的人越来越多。

    第一个上来的人却是一名二十多岁的胖子，他走到四人的面前还没有说话，谢星就开口朗声说道：“报名的都在我的桌子前面排成一队，大家一个个的来，不要拥挤。只有你有实力，人人都有机会。当然，排在前面的人机会肯定更大一些。”

    叶萍盯着谢星心里想到，这谢师弟脸皮还真厚啊，这前面明显的只有这小胖子一个人，谢师弟还说什么不要拥挤。

    这胖胖的青年走到谢星面前，还没有说话，谢星就问道：“我是望星门这次招收弟子的负责管事，你是不是想要加入望星门的？”

    “是，只是我想问……”

    “很好，想问什么等你成为望星门的弟子后，我们门派会有专门的长老负责教导你们。现在你的主要任务是通过我的测试。先自我介绍一下，务必详细。”谢星毫不犹豫的打断了小胖子的话，开什么玩笑，他自己加入望星门还才半个小时的事情，怎么回答他。

    胖子见这名招收弟子的管事似乎很是威严，立即就有点磕巴的说道：“本人相城金学武，聚源八层，木金土三系杂星源……”

    谢星一摆手说道：“不合格，下一位。”

    叶柔和叶萍一听这小胖子的话，立即就想招收进来，但是谢星一句不合格就打发了，这怎么才可以招收到弟子啊。正想插嘴的时候，却听见谢星说下一位了，这才想起来看看谢星的桌子前面，不知道什么时候已经排了七八个人了，后面还有人过来。

    胖子一脸沮丧的退了出去，后面的人立即问道：“这位兄弟，怎么样？你的面试怎么样？要了吗？”

    “你看我的样子像被录取了吗？”小胖子气不打一处来。

    “金学武是聚源八层，三系星源都没有被录取啊，看样子望星门比一般的门派还要严格啊。”

    “是啊，难怪说不怕吃苦进望星门，看样子望星门是真正培养人才的地方。我等修星怎么会怕吃苦的，我也去试试。”

    “好吧，我站在你后面。”

    ……

    “金木火土四系星源，一星修者，四十二岁，会锐金诀wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十一章 最英明的决定 Ｔ 

     ףw.xiosuotxt.ãϣ



第一百三十二章 这是真的吗 

    谢星话是这样说，但是心里却依然有些郁闷，一个门派，哪怕再差劲，也不会连一件宝器都没有吧，这个纪叔拿出来的居然是一件法器，还是一件中品的。

    这个中品法器堪堪才可以装满所有的人，幸亏下去三个，不然还一次装不下。

    纪叔驱动飞船法器，晃晃悠悠的离开了招聘广场，许多门派的人看见，甚至还在诧异，这家门派不是已经招满了弟子离开了吧。

    在谢星看来，望星门既然这么穷，估计山门也不咋地，都可以想象的到很是破落。但是一天后，当飞船法器将众人带到望星门的时候，谢星才发现自己的想法是多么可笑。

    望星门居然是一个高耸入云的巨大山峰，灵气逼人，周围还有八座山峰，如果这八个山峰也是望星门的，那么望星门就是实实在在的九峰门派，超级大派的架势啊。

    飞船来到最中间的山峰，却有一个巨大的防御阵法，连谢星都无法看出来这个阵法是什么阵法。巨大的门楼上有三个古朴的大字‘望星门’就是有许多年了。

    如此气派的门派，居然这么穷？而且这个风水宝地也没有人觊觎？

    不但是谢星愣住了，就是所有加入望星门的弟子都愣住了，眼前的一切似乎和想象当中的有些不同。

    不过进入望星门之后，谢星的神识一扫，立即就知道是什么原因了，整个望星门只有区区十几个人在里面，居然连一个星者都没有，最高的也不过是聚源修炼者。这是怎么回事？

    就是说去招收弟子的三个人是望星门修为最高的三个人了，也不过是一个星将和一个星士，再加上叶萍是星者。

    似乎看出来了谢星的疑惑，叶柔交代了叶萍去安顿这些弟子，却带着谢星进了望星门的正殿。

    “谢师弟，虽然我不知道你为什么要加入我望星门，但是我可以感觉到你的不平凡。你是不是觉得我望星门很奇怪，山门如此大，而且看起来气势也很滂湃，怎么会这么穷的，甚至门派里面就纪叔一个人是星将？”叶柔不笨，她已经觉察到了谢星不是一个普通人。

    谢星只能打了个哈哈，说道：“我以前就是一个做生意的，所以呢，你看到的都是假象，不过我还真的奇怪，望星门是怎么回事？”

    “谢师弟，你坐吧。”叶柔让谢星坐了下来，让后自己也坐了下来，这才缓缓的说出了其中的原因，看样子她对谢星还是有些信任的。

    谢星和叶柔两天坐在如此空旷的大殿，感觉很是怪异，如果将这个大殿缩小个百来倍，两人坐在一起说不定还很暧昧，但是这种情况却很是诡异。

    “望星门上一代掌门人是我父亲，但是一年前，我父亲却早早的在门派大比当中被人害了。我父亲让我一定要守住望星门，守住祖宗留下来的东西，可是我没用，望星门一天不如一天……”叶柔似乎沉浸到了父亲的交代当中去了，眼里溢出了泪痕。

    “十年前，除了主峰望星峰外，连周围的八座山峰，都是望星门的，可是现在只有一个望星峰，甚至一年后，连望星峰也不属于望星门了。

    三个月前，望星门虽然只有一个望星峰，但是却还有一百多弟子，一名星师，勉强算是一个四星门派。可是那名星师长老却投奔了望星门的对头，也就是占领了望星门另外三峰的金流派。

    当时反对的弟子都被这名长老杀害，只剩下一些聚源弟子。纪叔和叶萍一直跟在我的身边，逃过一劫。如果不是那名星师长老有毒誓在身，他就已经灭了整个望星门了。不过金流派留给望星门的只有一年时间。

    就是一年后的九峰门派大比，如果望星门不能赢的话，立即就要让出望星峰。我想也许这个才是金流派没有立即收了望星峰的原因吧，他们应该是害怕突然占领了望星峰，其余五峰的丹鼎门和火刀宗会联合起来对付金流派。

    让人感觉到讽刺的是，这三个门派居然占据的都是望星门的地盘，现在还想要夺取望星峰，想要彻底的将望星门灭绝。”叶柔的声音听起来虽然柔柔的，但是却显然充满了绝望和凄然。

    谢星无语，难怪叶柔在这种情况下，还要去招收弟子，看样子虽然明知道绝望，但是还想在一年后门派大比的时候拼搏一次。

    不过谢星总觉得有点不大对劲，具体在什么地方，也说不上来。想了想谢星问道：“不是说门派星级划分的比试需要五年一次吗？上次比试好像没有到五年吧。

    叶柔摇了摇头说道：“不是星级划分的比试，是另外三个门派强制需要望星门退出望星峰的比试，所以参加的就是九峰的门派。”

    谢星忽然想起不对劲的地方了，望星门如此的大好基业，灵气如此丰厚，怎么没有大门派来抢夺，反而都是一些小门小派来作乱？

    想到自己此行的目的，谢星心想，自己来也是谋夺望星门‘天火之灵’的，看样子和另外几个门派也没有什么区别啊。想到这里，谢星尴尬的摸了摸鼻子。

    到时候自己给点好处给这个叶柔吧，希望她可以将望星门撑下去，也算是他对叶柔的一点补偿了。

    见谢星沉默不语，叶柔淡淡的笑了一下说道：“这些话我说出来轻松了很多，谢师弟，我带你去看看地火吧。”

    谢星跟在叶柔后面，忽然觉得自己有点小卑鄙，望星门都这样了，他还想趁火打劫。不过转念一想，就是现在他不收取‘天火之灵’，将来也是便宜别人，望星门如此模样，实在是危险。

    原本谢星只是认为望星门穷而已，到时候他给点丹药，不就可以了。但是现在望星门不是穷的问题了，而是能不能保住的问题，伤脑筋啊。

    望星门的地火室不是一处，有二三十个房间都安装有地火。只是现在这些地火室都没有了人管理，谢星只是听说过地火，但是却还是第一次见到地火。

    不过叶柔打开地火，谢星一看品质，就知道这些地火绝对不差，虽然比不上他的星火，但也算是上等的火焰了。

    见谢星被地火吸引，叶柔却解释道：“这里的地火虽然不错，但是却都只是一处引来的，你看有二十多个地火房间，其实地火只有一处。”

    谢星虽然很想知道地火是从什么地方引过来的，但是他明白，这种事情却不能急躁，一来就问地火的出处，肯定会引起叶柔的怀疑。

    “嗯，这地火很好，以后我炼丹和炼器，就有地方炼制了，加入望星门正如我对别人说的，实在是最英明的决定啊。”谢星虽然看不见叶柔的脸，但是也知道她肯定是眉头紧锁，心事重重。

    “既然这样，谢师弟，我先带你去休息，明天再来吧。虽然你喜欢炼丹还有炼器，但是这里却没有教你的人。”叶柔的声音总是那么轻柔，似乎觉得说大声了会伤害别人一般。

    谢星张张嘴，却没有说出什么来，他觉得自己总是欺骗这样一个女孩有点过分，只能点点头跟着叶柔走出了地火室。

    将谢星送到一个单独的小院，叶柔就离开了。

    谢星却在想接下来怎么安排，‘天火之灵’肯定是需要拿到的。但是怎么才可以找到地火的发源处，让后进去拿到‘天火之灵’。

    第二天，谢星和叶柔找到许茵，开始使用星力吸收她体内的五团小茧能量。昨天在广场之上，谢星只是试探的吸收了一下，觉得可行就放弃了，可是今天一吸，许茵体内的五团各色的能量，突然汇成了一道能量流，一下就冲进了些谢星的体内。

    谢星只觉得体内一阵的翻涌，一口鲜血就能忍不住喷了出来。

    “谢师弟，你怎么了？”叶柔一惊，连忙取出一颗丹药，想要递给谢星吃了。谢星看看却还是一枚一品下等的回春丹，连忙摆了摆手：“我没事。”

    完强行用星力裹住了这团能量。

    再次将星力渗入许茵的体内，却发现她的那已经没有能量的五个小茧，又汇集成了一道新的能量，谢星居然看不出来是什么。

    这道能量没有任何征兆，但是谢星的星力稍稍波动一下，却给了谢星一股狂风的感觉，难道这就是异风星源不成？

    “怎么样？谢师弟？”叶柔连忙问道。

    “师姐，如果我猜测没错的话，许茵应该是异风星源，千年难寻的一个异星源。”谢星还是将自己的猜测说了出来。风星源在所有的异星源当中属于最难出现的一种了，没想到也出现了。

    谢星也是猜测，星源测试如果没有仪器，只是凭借星力感应的话，至少需要星师修为，如果只是看看就可以知道星源的类型话，就至少需要星尊的修为了。谢星虽然现在没有到星师，但是却也能感应到星源的类型，可见他的五星决确实不同一般。

    “啊……”许茵在听到谢星的话后，忽然泪流满面，正因为她星源差，被家族不待见，说她浪费了家族的资源，三年前父亲去世后，她和母亲更是被赶出家族。流浪的过程当中，母亲病逝，留下了她一个人，原本以为就这样绝望了，没想到谢师兄却测试出来她是风星源，这是真的吗？

    “什么 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百三十三章 叶柔没回来 

    “应该是真的。”谢星看着流泪的许茵，虽然不知道在她身上发生了什么，但是想想应该不是什么开心的事情。又拿出一把极品法器递给徐茵说道：“许师妹，以后你的修炼肯定是一日千里，我这个做师兄的也没有什么可送的，这把‘天涯明月刀’，是我自己炼制的唯一一把极品法器，就送给你吧。”

    “这，师兄，太贵重了。我不能要。”许茵从一个小家族出来，虽然是因为被家族的人不待见赶了出来，但是极品法器的贵重，她还是知道的。

    “咱们师兄妹，还客气什么，况且我都跟你说过了，这是我自己炼制的。”谢星戒指里的极品法器和各种宝器加起来几十件了，但是这把‘天涯明月刀’是根据古龙的小说炼制出来的。

    “谢师弟，你，你居然可以炼制极品法器？”叶柔转眼就从自己没有礼物送的尴尬当中惊醒，一个可以炼制极品法器的师弟，意味着什么？大把大把的星石啊。

    谢星摇了摇头说道：“我炼制的都是上品法器，这把极品法器浪费了近百套的材料才炼制出来，现在还不能真正的炼制极品法器，这只能说是运气。

    谢星说出来后，立即就知道自己的这话有问题，他一个散修，哪里来这么多的材料来炼制极品法器，怕叶柔继续问下去，只是随便说了一句自己还想去看看地火，立即告辞了。

    叶柔盯着谢星离去的方向，若有所思。却没有跟上去再问。

    谢星到了地火处，一边研究地火，一边暗叹，话多有失啊，这果然不错，自己只是随便无意中的一句话，就暴露了自己的富有。

    他学习炼器，主要目的有两个，一个就是他有很好的条件，就是有星火和《器纲》，还有一个就是想重新炼制一下‘无影蝎尾针’，以及为了以后‘造化神枪’的炼制。

    接下来的几天，谢星不断的在地火二三十个房间转悠，却始终没有找到哪里才是地火的发源处。让谢星奇怪的是，叶柔除了每天安排一个人来送饭给他吃，就从来都没有找过他。

    这已经是谢星来的第九天了，他正在想是不是选择一处地火挖下去，然后顺藤摸瓜的时候，许茵突然急匆匆的跑了过来，看见谢星大声叫道：“谢师叔，我师父可能出事了。”

    谢星愣了一下，心说这望星门有防御阵法，而且这阵法没有玉牌估计一般的人很难进来，怎么可能出事情？

    “什么事情，许茵你慢慢说。”谢星没有注意到许茵叫他已经改成了师叔，只是在想叶柔怎么会出事？

    “以前我师父和萍师叔每次出去采集灵草都是当天就回来了，可是今天却这么晚了还没有回来，而且我师父临走的时候还说今天可能回来的早些，却到现在都没有回来，我着急，我想出去寻找我师父。谢师叔，你能不能带我一起去找我师父？”许茵焦急的神情溢于言表。

    “掌门师姐自己出去采集灵草？”谢星更是吃惊，望星门居然需要掌门亲自出去做一个外门弟子做的事情，这，这也太搞笑了点吧。望星门居然穷到这个地步？

    “你说你师父在什么地方去采集灵草了？”谢星心想一个星士和一个星者出去采集灵草，只要遇见一个二级妖兽就危险了。

    “在鱼量山，望星门东北方两百多里地。”许茵急切的说道。

    两百多里？谢星心星，这很近啊，自己只要两个呼吸就可以遁去。想到这里，谢星放下手里的活计，站起来说道：“我去你就不要去了，你现在已经是聚源四层了，进步不错，这里还有一瓶陪元丹，你拿去。”

    谢星递给许茵一瓶培元丹，出了望星门，只要两次星遁，就已经出现在了鱼量山的外围。

    鱼量山。方圆近三百里，谢星来的时候神识扫了一下，却没有发现什么二级妖兽，大部分都是一级妖兽和一些凶兽，看样子这里还是安全的。不过灵草却很少，偶尔发现一株，还是一级灵草，对这种灵草，谢星现在已经没有任何兴趣。

    谢星的神识现在已经是可以扫到一百里开外，但是他的神识扫了一遍，却没有发现叶柔的任何踪迹。

    想了想，谢星取出‘五霄’，继续往里面找去。不过这次虽然没有扫到叶柔，但是他却扫到了两名黑衣男子。

    这么晚了，这两个家伙还在这里干嘛？难道用神识找灵草不成？谢星悄悄的摸了过去，居然是两名星士巅峰修星者。

    “这次那个丫头总跑不掉了，我们飞少爷看中的人跑掉才是怪事。就是不知道现在进展如何了，嘿嘿。”说完这黑衣男子发出一声yin笑。

    “想想那绝世的容颜，还有那凝滑的肌肤，呃，我都忍不住了……”另外一名男子似乎还在意yin。

    “候老三你不想活了，这话要是被飞少听见了，你就完了。”

    后面说话的另外一名黑衣男子，打了个激灵，连忙东张西望了一下：“付水，是我忘形了。”

    “以后你要注意了，这次是和我在一起，要是老孔，你就危险了。不过那个叶掌门确实是漂亮，如果不是我们上次跟在飞少爷后面，她的面巾被少宗主的风系法术掀开，我们还不知道真有这么漂亮的人儿。难怪飞少爷……”说道这里先说话的男子停住了，似乎也知道再说下去不大妥当。

    果然是叶柔落在了什么飞少爷的手里，谢星自从杀了黎扬后，对什么少主、少爷一听就是很反感。立即就落在了两名黑衣人的面前。

    这两人见谢星突兀的出现在眼前，都是一惊，连忙取出法器对谢星就要进攻，反应居然很是迅速。

    谢星随手就是两星刀，两名星士拿着法器的手腕已经被削落在地。

    “你是谁？”一名黑衣人惊恐的盯着谢星，他已经知道这人和他们的修为天差地远。要杀他们太过简单。

    谢星冷哼一声：“我是谁，是你问的吗，现在回答我的话句废话，或者谁回答的慢我就先杀谁。”

    “那个叶掌门现在在什么地方星很是奇怪，他的神识已经扫了几遍，但是却什么都没有扫到。

    “他被我们飞少拦截住了，现在已经被逼进了‘隐星窟’。”先说话的这名黑衣人明显的要精明一些，在谢星问话刚落的时候，就回答了出来。

    “你们飞少是谁？我的神识为什么扫不到？”谢星快速的问道。

    “飞少是金流派的少掌门，叫闻夺飞。因为上次望星门的星师刘长老加入我金流派的时候，带我们去过一次望星门，所以知道叶掌门长的美貌。后来我们少宗主就向望星门提亲，但是被望星门拒绝了。因为怕造成丹鼎门、火刀宗的误会，就没有强抢，所以我们少主让我们在附近的几个山脉盯着叶掌门的行踪。”这次另外一名黑衣人快速的说了出来，生怕自己说的太少。居然解释的非常清楚。

    前面一个黑衣人见这次没抢到先机，连忙补充道：“‘隐星窟’因为里面的神识扫不进去，是一个废窟，所以前辈您的神识也找不到叶掌门。”

    “你们说的‘隐星窟’是不是就是这个地方？”谢星指了指身侧不远处的一个巨大的岩石窟。

    “是，是……”两人连忙齐声回答。

    谢星星刀一挥，两名星士立即被杀，临死前还在想，为什么要杀我们，难道我们回答不够仔细？

    谢星此时已经顾不得捡两人的储物袋了，况且两名星士的储物袋，他还没有放在眼里。身形一闪之间，已经进了‘隐星窟’。

    ‘隐星窟’，传说是上古时期一个大能留下来的一个巨大的洞府，但是时间久远，里面的阵法和东西早就被人抢劫一空了，如今只是剩下一个空架子。

    但就是这样‘隐星窟’里面神识依然只有外面的百分之一，就是谢星神识如此强悍，进来后也只能扫到一两里左右。

    ……

    叶柔此时狼狈不堪，脸上的面纱早已消失不见，露出惊人的美貌。一头秀发凌乱的披在后肩。身上的衣服已经是一处处的撕裂，露出触目惊心的雪白肌肤。

    她的脚下，叶萍已经昏迷不醒，嘴角还有一丝血迹。

    “啧啧，叶柔妹子，你真是漂亮，我仰慕你已经好久了。你虽然是望星门的掌门，但是我闻夺飞也是金流派的下一任掌门，也不至于辱没了你。如果我们两人可以结成双修伴侣，我们两派合望星九峰里面就占了四峰，是多好的事情。你怎么就想不开呢。”说话的是站在叶柔对面的一名金衣男子，三十岁上下，脸色有点苍白，却是一名星将巅峰修星者。

    叶柔抿着嘴唇，两眼怒火的盯着这名金衣男子，什么话也不说，只是手里紧紧的握住一把极品法器长剑。

    “哼，既然如此，就别怪我闻夺飞不客气了，等老子玩腻了，丢给手下去玩玩。不识抬举的东西。”这金衣男子一声冷哼，却不紧不慢的往叶柔走去。

    感谢会跳恰恰的鱼的打赏；感谢lifen88、罗汉果长眉、????魂ㄜ的月票支持；感谢熙熙攘攘々更新票的支持，谢谢

    推荐朋友的一本书：重生斗帝，书号2859；帝王崩塌，王都混乱决战巅峰的前夜，一片腥风血雨。

    更多到，地址　小说-txt天堂



第一百三十四章 二星 

    谢星在‘隐星窟’七转八转，却始终找不到叶柔在什么地方。不过他也看出来了这‘隐星窟’绝对不是天然的洞窟，很多地方都有一些人工的痕迹。

    许多的石室谢星虽然不知道是做什么用的，但是却猜想这些石室肯定是有一定的用处，具体的用处是什么，也许只有开出这些石室的人才知道。

    两千米的神识虽然可以查看很大的距离了，但是在‘隐星窟’里面却只能寻找到其中很小的一部分。

    忽然谢星捡起地上的一根亮晶的发簪，这个发簪他很熟悉，就是叶柔头上曾经戴过的，看样子叶柔确实是在这里面，而且处境似乎还不是很好。

    谢星心里愈发着急，但是越急越出问题，偏偏这个时候，他却走到了一个岔路，他现在却不知道应该往那边去追。

    两个岔路口居然没有丝毫的脚印和痕迹，只是思考了片刻，谢星就毫不犹豫的选择了其中的一个岔路流星一般的奔了进去。完全没有任何的理由，如果一定要说选择的理由的话，就是这个岔路口靠近望星峰的方向。

    谢星只是进入了几百米的距离，就明白他找对了。

    叶萍似乎已经昏迷，但是却没有性命之忧，面对叶柔的是一名金衣男子，这男子居然是星将巅峰修为，而当谢星看到叶柔不断往后退的样子，立即就火起。

    叶柔手里有一把极品法器长剑，但是看她的样子，似乎手里的长剑也无法动作，只是紧紧的握住，谢星一看就知道这金衫男子可以用星力波动使得叶柔举剑的能力都没有。

    看叶柔连嘴唇都咬破的摸样，头发凌乱的搭在脸上，谢星立即忍不住就要杀了这个金衫男子，但是这人给谢星的感觉却很是危险。虽然谢星不怕这人，他还是决定偷袭。因为他不想因为这件事暴露了他的修为，让叶柔对他怀疑。

    只是他没有想到叶柔居然如此美貌，甚至丝毫不下于当初遇见的甄若蝶。

    谢星也小心的往前移动，靠近了这金衫男子只有几百米的时候，悄然祭出阴人专用的‘无影蝎尾针’。

    其实使用星刀偷袭的效果也许更好，谢星知道他的星刀偷袭的成功率虽然比阴人针要高，但是肯定无法一次杀了这个人，一旦杀不死他，他还是要和他打斗一番，那个时候想不暴露都不可能。

    闻夺飞忽然有了一种心惊肉跳的感觉，他突然回头，想看看到底是什么地方出了问题。就在这个时候一道细细的亮芒直接刺入他的体内。

    阴人针刺入这金衫男子的体内，谢星一喜，心说这人的神识果然比自己的要弱一些，还没有察觉到自己的位置。不过这阴人针虽然好用，但是这道亮芒实在是太过讨厌了，看样子他需要尽快的将‘蜃石’加进去。

    叶柔感觉到加在身上的庞大压力忽然变的没有了，毫不犹豫的就提起手里的长剑对脖子抹去，她就是死了也不会屈服给这人。

    谢星一惊，心说你不要抹脖子啊。立即就想去救叶柔，此时是否暴露对他来说已经无所谓了，但是就在这个时候，他体内裹住从许茵身体里抽出来的那团能量再次暴动开来。

    谢星忍不住就是一口鲜血吐出来，他体内的星力被这团能量挤的四处暴动，让他感觉就要爆炸了一般。谢星心里一沉，知道不好，这几天都忙着去寻找‘天火之灵’，居然将这团祸害一时忘了。

    闻夺飞虽然不错，但还是一个星将而已，他感觉到阴人针在体内的同时，这根针已经完全在他的体内横行起来。他不是景津，不能将阴人针用星力裹住。

    阴人针以最短的时间就尽数破坏了闻夺飞体内所有的经脉，闻夺飞的星力消散一空，连续几口鲜血喷出来，嘴里想喊出什么来，但只是喊了一个“是……”，就再也说不出来一个字，‘扑通’一声栽倒在地。

    叶柔此时剑已经横在脖子上面刚刚映出一道血痕，就发现了闻夺飞居然已经倒地身亡了。虽然不明白是怎么回事，但是这个时候她肯定不会再傻傻的去自尽了。赶紧收了剑扶起叶萍，塞了一颗回春丹在叶萍的嘴里。

    谢星刚收回‘无影蝎尾针’，就又是一口鲜血喷出。他知道自己危险了，许茵体内的那五团东西汇聚起来的不知道是什么玩意，却如此厉害。见叶柔已经没有了危险，他想也不想，赶紧快速的退出。

    谢星再次回到岔路口进入了第二个岔路，随便找了一个石室，甚至连一个防御阵法都来不及布置，立即就盘膝坐下，开始运转‘五星诀’，他要尽快化掉这团恐怖的能量。

    这团犹如五彩的能量，在谢星体内四处乱串，将谢星体内的经脉给弄得处处破裂。谢星赶紧灌下去一口‘地心灵髓’。

    谁知道不喝这一口还好点，喝了这一口却直接让谢星再次喷出一口鲜血，他体内的那团恐怖的异彩能量再次肆虐开来，居然更加的暴动。

    谢星心里暗骂一声，原来不是受伤了，而是不能再补啊。只能紧咬牙关控制住体内的这团能量，忽然他发现当他不去想这些，只是专心运转五星诀的时候，这团能量却没有刚才那么恐怖了。

    而且他的经脉随着这团能量的横冲直撞变得越来越宽阔，谢星福至心灵，难道又要突破了？这绝对是机遇难得的时候。

    念头一想到，谢星开始凝神定心，开始试着运转五星诀，一次又一次的突破体内的那一扇屏障。

    他体内的那团从许茵身上吸收来的异彩能量忽然变得淡了起来，经脉也随之变得凝实了许多，但是却始终无法冲破那最后一道屏障。

    谢星虽然知道他修为的进度太快了，但是他却不甘心，既然机会放在了眼前，他就不再去考虑什么，一定要冲破。对他来说修为增加的越快越好，他就可以更早点去寻找幼晴了。

    想起了口袋里面还有一颗‘清元丹’，立即掏出来再次吞了下去。

    ‘清元丹’化成一道新的能量，再次往那道屏障撞去。

    也不知道试了多久，甚至不知道试了多少次，谢星只觉得‘轰’的一声，他的神识一下铺开了去，居然延伸出四五千米。

    这就突破了？谢星刚想到这里，只觉得浑身的星力再次强横了数倍，这才发现原先自己的渺小来，难道这就是星师的力量？

    探视了一下紫府当中，在原来已经完全凝实的金色小星的旁边，再次多出了一颗淡青色的星星，看样子这就是第二颗星了。颜色居然和第一颗不一样，而是一颗青色的。

    抬起手随手挥去，‘轰’的一声，浑厚的星力被随意轰击而出，打在了石壁上，出现一个巨大的石坑。

    谢星站了起来，他可以肯定，以他现在的实力要再次和景家的那名星师对战，可以说要不了几招，他就会杀了那名星师。实力，果然实力才是说话的本钱。随手一击就是这么厉害，要是使用‘无极神秀拳’又当如何？

    再次随手扬起一团星火，让谢星欣喜的是，他的星火居然变成了淡青色，看样子就是他没有得到‘天火之灵’也可以炼制‘造化神枪’了，只要材料找齐就可以了。

    幸亏这里很少有人进来，要是在自己晋级的时候，有人捣乱，他可就完了。这也给谢星敲响了一个警钟，任何时候都不能抱着侥幸的心理，如果他在没有杀了那名金衫男子的时候，就被体内的异彩能量弄得死去活来的话。那么他就不要说救人了，说不定自己也搭了进去。

    谢星再次返回遇见叶柔的那处洞穴，里面已经没有了叶柔和叶萍的踪迹，那名金衫男子的尸体也不见了，但是地上却有一堆灰烬。

    看样子是叶柔处理了现场，但是却没有处理干净。谢星再次击打出一道淡青色的星火，眼前的灰渣被烧成虚无，半点痕迹也没有留下。

    谢星估计自己进来已经有不少时间了，说不定天已经放亮了，正想回去的时候，却突然想起这肯定是一处上古洞府，说不定还有一些宝贝没有被找完的。

    取出手里的‘寻灵镜’就开始按照方位照了起来。但是照了半天后，什么反应都没有，正当谢星放弃的时候，他却看见了洞角有一处隐匿阵法。小＿说txt天'堂



第一百三十五章 再回隐星窟 

    “小茵你说什么？谢师弟出去找我了还没有回来？”天色已经发白的时候，叶柔却才知道谢星没有回来，而且昨晚就去鱼量山找她去了。

    谢师弟该不会是出了什么问题了吧，叶柔越想越有可能，他一个星者去找她，要是遇见了简夺飞手下的那两个人，和找死没有什么区别。不行，自己要去看看他到底是怎么回事。

    “小茵，你在这里照看你萍师叔，我去看看谢师弟。”说完叶柔连一分钟都不敢多呆，再次踏上她的中品飞行法器往鱼量山而去。

    “师父，你让纪爷爷陪你一起去啊……”许茵话还没有说完，叶柔已经走出好远了。

    在叶柔的眼里，谢师弟当然是一个炼器不错的好手，她还准备了一些材料，到时候准备让谢星帮忙炼制一些法器的。万一谢师弟出了什么问题，不是望星门少了一个炼器师的事情，而更让她无法安心的是谢师弟是去找她的。

    叶柔将自己的速度放到但是到了鱼量山的时候，天色已经亮了。此时叶柔最怕的是金流派发现了闻夺飞失踪后，来这里寻找，她很希望闻夺飞来鱼量山没有别人知道。要是这个时候被金流派的人堵截在鱼量山，她除了死，没有第二条路。

    ……

    谢星破开阵法进入一个隐藏的房间才发现里面居然什么都没有，居然是空的，如果一定要说有一些东西的话，那就是里面有几排架子。但是架子上面却干净的连灰尘都没有一点点。

    谢星苦笑了一下，刚才进来的时候还抱着极大的喜悦，希望可以得到点什么，但是进来后才知道聪明的人不是他一个，这里别人早就发现了，东西无论好坏全部都拿走了。如果不是这里灵气不错的话，说不定那个隐匿阵法早就也自动消散了。

    满怀信心进来，结果却是让人很扫兴，不过能够突然毫无征兆的突破到二星，谢星已经很满意了。不过谢星刚想出去，神识就扫到叶柔风风火火的冲了进来。

    叶柔不是已经走了吗？怎么又跑来了？难道还有什么东西丢在这里面。叶柔跑进来的时候，神情却很紧张，四处看了看却没有看见任何人，不过她突然蹲下了身子地上摸了一下，又闻了闻，忽然脸色大变。

    谢星正想是不是要出去跟她说句话，突然间想到一个问题，连忙将戒指里面所有用不上的法器、宝器、功法、丹药全部都放在各个架子上面，很快这些架子都放的满满当当的。

    就是各种中品和上品、极品法器就有一百多件，宝器也有十几件，甚至还有两把上品宝器，不过这些东西谢星都用不上了。各类的一品丹药，二品丹药，还有三品丹药加起来都有几百瓶，连‘出云丹’这种丹药都有五瓶。

    这些东西放在任何一个门派都是一笔巨大的财富，不过谢星现在已经是二星了，三品以下的丹药对他来说用处已经不大了。现在他的星火已经晋级到了淡青色，也可以炼制五品丹药了。

    就在谢星将这些东西放好，准备出去见叶柔的时候，却突然发现洞外再次进来两名星将和一名星士，居然还有一名星师，谢星看看这几人身上穿着的衣服标志，就知道这些人跟他昨天杀的那个金衫男子应该是一个门派的。

    叶柔忽然脸色一变，她神识无法扫到这几人，但是这几人说话的声音已经传了过来。现在她根本无处可逃，眼看她即将暴露在这几人的神识之下，忽然从边上伸出来一只手将她拖了进去。

    叶柔心里大惊，想也不想就祭出长剑，往后刺了下去。

    不过后面的这只手再次抓住了叶柔的手腕说道：“师姐，不要杀我啊。”

    叶柔猛然回头，却看见拉她的人居然是谢星，心里一阵惊喜，连忙说道：“谢师弟，居然是你？你没事？吓死我了。”

    完一把将谢星搂在怀里，谢星比叶柔要高出一个头来，这个样子让他很是尴尬。不过叶柔身上那熟悉的淡淡芳香，让谢星心里再次荡了荡。

    叶柔很自然的放开了谢星，似乎丝毫也没有觉得刚才的动作有什么不妥。却再次用手拍着自己的胸口，好像余惊未醒一般。谢星看了看叶柔手拍的地方，心说果然有料啊。

    不过一看叶柔的样子，谢星就感觉到惭愧，叶柔是真的完全在为他担心，他还有空去想别的东西，真是……

    “谢师弟，你怎么在这里，刚才我看见了你的血迹，我还以为你出事了。”叶柔第一件事就是问谢星的安全。

    谢星心里一阵感动，却随口说道：“师姐你怎么知道是我的血迹？”

    “那天你帮许茵测试星源，你后来吐了一口血。今天我在洞穴里面看见了血迹，对比一下就知道是你的，我才担心。啊，不对，金流派的人来了，我们怎么办？”叶柔突然想起来她被谢星拉进来的时候似乎金流派的人找进来了。

    谢星无语的敲了敲脑袋，心说这个叶师姐还看起来很柔的样子，但还真是一个粗线条啊，说不定她还没有看清楚这屋子里面的东西。不过她还记得自己的血迹，还真是细心。

    “啊……师弟，这是什么地方？好熟悉啊。怎么有这么多值钱的东西？上品宝器？‘出云丹’？真的是出云丹啊，我不是做梦吧。”叶柔看着架子上面满满当当的东西，手里握住一瓶出云丹，激动的甚至流出泪来。

    谢星心里忽然有点难受，叶柔也算是一个门派的掌门了，而且望星门原本就应该是一个大派，但是堂堂一个掌门为了区区几瓶出云丹，和几把宝器就激动成了这样，这也太那个了点。

    不过谢星还是说道：“师姐，我进来找你，没有找到你，结果发现了这里，没想到这里还有这么多的东西，这下好了，我们望星门就不愁了。”

    “师弟，谢谢你，也许有了这些丹药，我望星门的传承就可以延续下去，也算是完成了我父亲的一个遗愿。”叶柔放下丹药，两只手紧紧的握住了谢星的手掌，似乎一点也没有觉察到异常。

    谢星忍不住捏了一下手里柔软的这种感觉简直太好了。

    “啊……”到这个时候叶柔才想起了自己刚才的举动似乎有点不大妥当，连忙将手收了回去，脸上已经是一片红霞，似乎又想起了刚才的事情，脸上的红霞犹如要滴出来一般。

    谢星不忍心再去多说什么话，连忙岔开了话题说道：“那个门派来了四个人，居然还有一名星师，是什么门派？”

    叶柔的心思被谢星岔开了，脸上的红色渐渐的褪去，神识往外扫去，这才发现果然是四人，走了进来。心里一惊连忙问道：“师弟，这些人难道神识扫不到我们？”

    谢星微微一笑说道：“这个房间有一个隐匿阵法，所以我们可以看见他们，他们却看不见我们，你不要担心。”

    叶柔的脸色忽然变得激动起来，谢星连忙抓住了叶柔的手问道：“怎么了？师姐。”想让她平静下来。

    “中间的那个人就是望星门的叛徒刘卡，原先我父亲对他就犹如对待亲兄弟一般，但是我父亲一去，他立即就带着望星门的一切投奔了金流派。是一个彻彻底底的忘恩负义之徒，我，我……”叶柔想要说一句狠话，但是想了半天也没有说出来，看样子她的词汇还是太少。

    谢星看了看着中间的那名星师，长的一表人才，英俊非常，虽然是一个中年人，但是他却有让人一看就会产生好感的一张脸。不过谢星却注意到了他的眼睛却异常的诡异，似乎有一种淡淡的光芒在闪动一般。

    “他还是一个三品炼丹师。五年前他刚到我望星门的时候，我父亲倾尽所有的能力，为他购买灵草、丹诀让他炼丹。所以他才可以区区五年就从一个二品炼丹师晋升为三品炼丹师，修为也从星将晋升到了星师。”叶柔狠狠的说道。

    谢星忽然盯着这名炼丹师，心里忽然升起一种很奇妙的感觉，这人是一个三品炼丹师，随便到什么门派应该也有人双手欢迎吧，为什么他选择的都是这些小派？不是望星门就是金流派。

    “对了，师弟你也是一个炼丹师，你是几品的炼丹师？”叶柔忽然想起了谢星也可以炼丹的事情来。

    谢星呵呵一笑说道：“我啊，我现在应该是四品的炼丹师了吧，说不定再过几天我就是五品炼丹师了。”

    谢星没有说假话，他的星火已经晋级，现在就是找不到‘天火之灵’，他只要多试几次，应该是可以炼制出五品的丹药了。因为他的《丹典》和星火的强强组合实在是太过强悍了。

    叶柔嘴角一翘，嗔了谢星一眼说道：“你不愿意说就算了。”她才不会相信谢星已经是四品炼丹师了，一个四品炼丹师在九神大陆的地位，叶柔还是知道的。

    感谢我是一只披着狼皮的羊、312的打赏；感谢罗汉果长眉更新票的支持；感谢神界堕落天使月票的支持，谢谢。

    更多到，地址小.说。t/x/t天.堂



第一百三十六章 是不是心动了 

    “师姐，其实你不戴面纱看起来很美。”谢星其实想说的不是这句话，他想说的是：“我其实真是四品炼丹师。”但是话到嘴边却变成了另外一句。那是因为他突然看见叶柔没有戴面纱，临时想说的话。

    甄若蝶也很漂亮，但是她看起来就像一副山水画里走出来的女孩一般，让人欢喜，让人欣赏。叶柔的美丽却是那种娇弱，让人不由自主的要屏住呼吸，想要尽力去呵护怜惜的那种女孩。

    而谢星却想起了幼晴，幼晴的美貌不下于叶柔和甄若蝶，但是她却让谢星有一种实实在在的真实感，那是一种刻骨的牵挂和相伴一生的感觉。

    谢星不由自主的摸了摸胸口的玉坠，心里泛起了一种柔情。有一天，他会回去寻找幼晴，有一天，他会带着幼晴遨游九神，甚至穿越星空。不知道是不是有一天，他还可以牵着幼晴的手再次回到燕大的女生宿舍楼下，再次送给她一束玫瑰花，不过那一定是自己买来的。

    叶柔听了谢星的话，低下头，心里却非常的开心。她之所以戴上面纱，也是知道自己的容颜太过美貌，如今整个门派都指望着她这个掌门，她经常要出去收集灵草和去坊市交易，她怕她的容颜造成很大的不便。

    “谢师弟，我……”叶柔抬起头正想问谢星的话，但是却看见谢星微笑着，似乎已经沉浸在一种温柔的思绪当中，他眼里的温柔和思念几乎都要将人融化了，可是叶柔的脸色却变了变。她有一种感觉，谢师弟思念的人不是她。

    在失望的同时，又有了一种娇羞，谢师弟总共也只认识她十天而已，自己怎么会那么想。可是有的时候，她真的觉得很累，想有一个人可以依靠着，甚至想将望星门丢给别人，然后自己远远的离开，可是她做不到，父亲临死前期盼的眼神，还有临死前说的那句话：“柔儿，只要有一天我将望星门的九峰收回，我就可以见到你妈妈了。”

    叶柔虽然不知道母亲是谁，但是她却知道望星门的九峰想要收回来，是绝无可能的。因为五百年前的时候，望星门就只剩下五峰了。

    看了看还沉浸在思绪当中的谢师弟，叶柔叹了口气，拉了拉谢星的手说道：“师弟，这里有这么多的灵丹和法器，还有几本星诀。你自己挑选吧，多的我带回门派去。”

    谢星回过神来，歉意的对叶柔笑了笑说道：“师姐，我是炼丹师又是炼器师，我根本就不需要这些东西，你都带回去吧，以后你需要炼丹和炼器就来找我。”

    叶柔再次看了看谢星，却发现他的眼里尽是平淡，这些东西似乎根本没有被他放在眼里，心神动了动。谢师弟一个区区星者不怕危险来寻找自己，又对这么多的东西无动于衷，他到底是个什么样的人呢？要知道这里的东西全是他发现的啊。

    “师弟……你说我们回去后金流派的人会不会找过来？”叶柔吞吐了一下说道，其实这也不是她想说的话，她真正想说的是：“师弟，你为什么对我这么好。可是我知道你肯定不是一个普通人。”但是她忽然不想这么早揭开谜底，好像是如果她知道了答案，她将会伤心一般，她害怕知道这个答案。

    谢星点了点头，说道：“金流派的人肯定会找上门来，不过也要几天后，几天后他们找遍了附近要是还找不到那个什么少宗主的话，说不定就会来望星峰。所以我们回去第一件事就是关闭山门，一年后再开启山门，金流派再嚣张，一年内也不敢强攻望星峰的山门。”

    谢星说完这句话，心里忽然觉得自己的这句话有问题，抬头看了看叶柔，见叶柔正盯着自己，似乎没有发现这句话的问题，心里稍稍舒了口气。不由暗叹，心说在叶柔的面前，不知道为什么他的警惕性变得很低，甚至连这种常识性的错误也犯了，只能希望叶柔没有听出来吧。

    叶柔盯着谢星许久，都没有说什么，最后只是化成了悠悠的一叹。

    “他们走了。”谢星见气氛有点尴尬，连忙找话说道，其实金流派的四人早就走了。

    “我知道。”叶柔回答了三个字就再次沉默。

    气氛变得更加的尴尬起来。

    “师姐，你将东西收起来，我们也准备回去吧。”谢星只想早点离开这个尴尬的地方，不要继续将这种沉闷的气氛进行下去。

    叶柔默默无语的将所有的东西都收进了储物袋谢星的后面，等着谢星的发话。似乎掌门不是她，师姐也不是她，而谢星却是掌门师兄一般。

    谢星不知道叶柔是否看出来了什么，但是却不好问什么，只能将叶柔带出了这个隐匿的房间。

    金流派的四人早已走远，看样子已经出了这里。谢星的神识远比叶柔强大，当然知道现在已经安全。

    两人出了‘隐星窟’谢星尴尬的看着叶柔，他很想祭出‘五霄’来，但是一旦‘五霄’被拿出来，那就摆明了是在欺骗叶柔了。

    叶柔看了看谢星，却甜甜的笑了笑，取出一个中品飞行法器菱形飞梭：“师弟，你就和我挤挤好了，来吧。”说完还拉了谢星一把。

    飞梭很小，虽然速度还不错，但是却只能容纳两个人，谢星坐在淡淡香味的飞梭上，心里忽然有了一种说不明白的彷徨。

    谢星不是一个心狠手辣之人，但也不是优柔寡断的人，这是他第一次有了彷徨。虽然他补偿了一些东西给叶柔，但是自己一旦拿走‘天火之灵’的话，那么望星门的地火是不是完全消失？一个靠优质地火起家的门派，谢星将地火拿走，那不是釜底抽薪，又是什么？

    他很想对叶柔说一声对不起，然后远远的离开望星门，但是‘天火之灵’，谢星必须得到，如果他得不到‘天火之灵’，他就不能快速的修炼至三星四星。

    虽然他修炼到二星只是花了两年时间，但是谢星清楚的明白，如果不是许茵的异彩能量，他就是要突破两星也需要至少一年以后。而三星和四星的突破，谢星已经看过林云的手札，有了天火才可以尽快的突破，没有天火，说不定需要五十年甚至一百年。

    要让他再过一个世纪去寻找幼晴，他实在无法忍受这种煎熬。他真的很想抓住幼晴那双曾经为了将他从土里扒出来后，鲜血淋漓的双手，告诉她，那一天，他没有去让开子弹，他却没有后悔过。

    “师弟，你在想什么？”叶柔轻柔的声音再次打断了谢星的思绪。

    “啊，师姐，我想，我想……”谢星看着叶柔明亮不带丝毫尘埃的双眸，心里一颤，居然无法说出自己的谎言。

    叶柔忽然用手掩住谢星的嘴：“想不起来就不要想了，师弟是炼器高手，到时候帮我将这个飞梭重新炼制一下。我怕飞梭的速度太慢了，有时候想快点却追不上去。”

    谢星听不懂叶柔的话，但是嘴边的手掌却带着淡淡的香味，那种香味让人有一种冲动，谢星无论是前世还是今生，他都没有近过女色，心里忽然忍不住伸出舌头舔了一下那个温软的手心。

    “啊……”叶柔慌忙的收回手掌，脸上更是血红一片。

    “我，对不起，师姐，我不是有意的……”谢星自己都说不下去了，他不是有意的难道是无意的？他忽然发现自己对不起幼晴，怎么受不了诱惑呢？况且叶柔根本就没有诱惑他。

    “没关系，师弟记得帮我的忙就好了……”叶柔头低着，她的声音只能她自己听见，如果不是谢星的神识强悍无比，还真的听不到她说的话。

    “师姐，已经到了，再往前飞，就过去了。”谢星这才发现望星峰已经到了，连忙招呼已经忘了控制飞梭的叶柔。

    “哦……”叶柔只是哦了一声，但是似乎根本没有听见谢星说的话。

    ……

    谢星不知道最后他是怎么回到住处的，他忽然想到自己来这里到底对不对，他发现他对叶柔有一种说不清道不明的情绪。要说是因为自己即将做的事情对不起她，却也不完全正确。

    他也曾经和温蕾在一起待过，甚至时间更长，也和甑若蝶在一起待过，但是从来都没有现在的这种思绪。那种感觉只有和幼晴在一起的时候才会有的，难道是他太过思念幼晴了，还是他的心动了？

    他忽然感觉自己需要再快点提升他的修为，虽然还不知道杨蓉是谁，但是天涯门确实是有，甚至还是一个八星门派，天涯门的实力他从冷凝霜的身上就可以看出来一些。以他现在的实力去天涯门，除了送死没有别的路。

    就是对不起叶柔，他也要动手了，必须要将‘天火之灵’拿到手。

    一旦下定注意，谢星开始寻找一处地火，准备沿着地火挖下去，直到找到地火之源为止。

    地火源头的下面就是天火，而据张着的说法是，天火肯定是有的。只是不确定天火里面是不是有‘天火之灵’。谢星认为张着既然发誓说了这个，无论他是怎么得到的消息，应该就不是假话。

    退一步来说，就是没有‘天火之灵’，有了天火对谢星来说也够了。

    感谢罗汉果长眉的打赏、评价票和更新票的完全支持谢谢。

    更多到，地址www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百三十七章 谁的眼泪在飞 

    思量再三，谢星决定选择靠近炼器室最远的二十三号地火房。选择这个地火房的主要目的是如果叶柔过来的话，他也有时间准备。

    现在炼器室除了谢星外，就一名看管的下人，一般很少有人会来这个地方。所以谢星防备的也只有叶柔一个人。看管的人是不敢干涉谢星的事情的，一般都是给谢星送饭和传递信息之类的。

    而谢星之所以选择现在来挖地火，主要还是因为叶柔得到了大量的修炼资源，这些修炼资源她肯定要及时的分配下去，这段时间她肯定很忙，绝对没有时间来过问谢星的事情。

    谢星猜测的不错，此时叶柔确实很忙。

    不但是她激动了，所有的人都很激动。因为叶柔给出的修炼资源不要说区区一个四星都不到的门派，就是真正的六星门派也不可能有这种待遇。

    每个聚源修炼者每三个月都有一瓶‘聚气丹’、一瓶‘培元丹’，而到了聚源九层可以免费领取‘觉魂丹’冲击星者，甚至连门派任务都不用做。星者三个月一瓶‘黄茗丹’、还有一瓶大培元丹。到了星者巅峰巨可以免费领取‘固灵丹’冲击星士。

    星士修炼者不但每三个月有两瓶‘黄元丹’，甚至到了后期巅峰还有免费的‘出云丹’。

    ‘出云丹’啊，这就是大门派都很难分配到，就算是核心弟子也需要做了门派任务才可以得到，但是在这里却是免费可以领取的，只要你的修为达到就可以。

    如果到了星将，更是有‘青培丹’提供，况且这些丹药最低都是上等的。所有加入望星门的弟子都被美女掌门这种条件惊呆了，这是什么待遇啊，就是大门派的核心弟子待遇啊。加入望星门果然是一生当中最英明的选择。

    “难怪谢师兄说加入望星门是我们一生中最英明的选择了，果然是这样啊，谢师兄真的没有骗我们。”有人想到，就有人说了出来，如果谢星在这里，他肯定恨不得立即将这家伙的嘴巴捂住。

    “你一生中最英明的决定就是加入了望星门……”叶柔喃喃的重复了一句谢星说的话，难道他那个时候就知道？

    叶柔忽然觉得迷惑起来身边的许茵，她突然说道：“小茵，你说上次谢师叔还给了你一瓶丹药，你将丹药拿给我看看。”

    “哦……”许茵刚将丹药交到叶柔的手里，就有弟子上来禀报：“掌门，金流派的让你来望星门要见您，强行要进攻山门。”

    叶柔眉头皱了皱，心说不是已经封山了吗？怎么还有人可以进来。

    想到这里立即说道：“难道纪叔还没有封山？”说道这里心说不对，如果没有封山，按照金流派的嚣张程度，肯定是直接闯入了。

    “我去看看。”叶柔来不及细想，身形已经往山门遁去。

    “哈哈哈……”叶柔还没有到，一个嚣张的声音就传了过来。

    叶柔看见望星门的大阵正处于即将封闭状态，但是却没有完全封住，难怪还有人可以将消息传递进来。

    “纪叔，是怎么回事？为什么到现在还没有完全封山。”叶柔第一眼就看见了还站在边上的纪叔，连忙问道。

    “掌门，因为我望星门的大阵启动和封闭需要的最低也是中品星石，如果要体现最大的威力，甚至只有上品星石才可以。现在我们暂时没有中品星石，只能使用下品星石封山，所以时间上就远远的拉长了，本来还需要几个时辰就可以了，但是金流派的闵长老却上门找茬，造成了现在没有办法继续封山。”纪叔连忙详细的解释了原委。

    叶柔愣住了，忽然内心充满了苦涩，一个门派居然连中品星石都拿不出来，她张了张嘴，却一个字都说不出来。

    “小姐，你不用担心，虽然我们现在还没有办法封山，但是姓闵的也没有办法进来。再有六个时辰，无论如何我也会将山门大阵封起来。”纪叔看了看叶柔的表情，忽然改变了称呼。

    叶柔看了看到现在为止还没有办法进入山门的金流派长老，忽然说道：“闵长老，你无缘无故闯我望星门，是什么意思？”

    “什么意思？你区区一个三星都不到的小门派，还封什么山？连一块中品星石都拿不出来，还敢称望星门。我问你，我们少宗主是不是在你们这里？我建议你最好老实交代，因为我可以轻松的打破你这个破山门。”站在阵外的闵长老斜了一眼叶柔，很是嚣张的说道。

    “我望星门和你们少宗主有什么关系，你敢攻打我望星门的大阵，难道就不怕丹鼎门和火刀宗了吗？难道你一定要挑起纷争？”叶柔虽然被这金流派的长老气得厉害，但是却很理智的警告他后果。

    “你这个我见犹怜的摸样，我就怕我们少宗主温柔乡里忘了防备，结果被人暗算。叶柔，我实话告诉你，要是我们少宗主有个什么三长两短，无论和你有没有关系，你望星门所有的人都要陪葬。还有，你这个区区小阵难道还需要我金流派来大举进攻不成，我闵方化一个人就可以。”这闵长老的语气似乎丝毫没有将这个防御大阵放在眼里。

    叶柔气得脸色发白，冷冷的看了一眼闵方化，然后再对纪叔说道：“纪叔，继续封山，我离开一下。”

    ……

    沿着地火房寻找地火的源头虽然是个不错的办法，但是这个办法也相当危险，因为一不小心就会造成极大的麻烦。

    一旦地火失控，不要说谢星，就是一个真正的星王甚至星尊在这里也没有办法控制，如果谢星不是实在没有办法了，他是不会用这个主意的。

    谢星小心的挖开第二十三号地火房，随着下面越挖越深，谢星心里暗暗心惊，这下面完全是用了各种阵法来引导地火过来，可见当年布置这个地火房的绝对是一个大能，至少也有星尊修为。而且这人的阵法造诣，也远远不是他谢星可以比拟的。

    如果像这样挖下去，要挖到什么时候？谢星有点迟疑了，万一触动了地火，造成的危害可能不是整个炼器房被毁的事情了。

    正当谢星迟疑的时候，他忽然碰到了一面中空的石壁，神识扫进去里面居然别有乾坤。谢星毫不犹豫的将石壁挖开，现在他眼前的居然是一个七八个平方左右的石屋。

    石屋四边居然镶满了明光石，所以整个石屋都可以用眼睛看的清清楚楚。九个圆柱分九个方位布局在整个石屋当中。而且这些石柱却有一种能量环绕，石柱上面都刻满了龙形的纹身。

    看样子这九个石柱应该就是控制这个地火源头的一个阵法了，谢星刚想靠近其中一个石柱，就立即被巨大的弹力弹出去，打在石壁上面。

    这九个石柱居然有这种防御阵法来防御着，谢星再稍稍就知道这个阵法根本不是他现在可以破掉的，而且这个石屋他进来的方位也不对，这石屋肯定有别的地方可以进来，自己从地火房挖进来，肯定是误打误撞。

    破不掉这个阵法，谢星无法找到地火源头，找不到地火源头，他就无法找到‘天火之灵’。看着这个坚固的牢不可摧的阵法，谢星的内心深处充满了沮丧。

    “你在寻找天火？”一个清冷甚至有点悲伤的声音在谢星身后响起。

    谢星沮丧当中居然没有注意到有人来到了这里，心里一惊，立即回头，就看见了站在他身后清丽脱俗的叶柔。

    叶柔的神情很是憔悴，脸色有些苍白，却又有些淡淡的哀伤。

    “我……”谢星忽然不知道他应该说什么，就如一个小偷正准备偷一个熟人家的东西，还在撬柜子的时候，他的这个熟人却突然出现在他的身后。

    叶柔脸上的凄然很快就隐藏起来，她却忽然笑了笑：“我很傻，那天你带我去的那个石室，其实很久以前我父亲已经带我去过一次，里面的东西还是我父亲拿走的，可是我直到现在才想起来。还有你给许茵的丹药和法器，分明和你留在‘隐星窟’里面的东西出自一人之手。

    我居然还在怀疑你不是四品炼丹师。你可以杀了闻夺飞，我还傻傻的不自量力的要去救你。你一个四品炼丹师居然会加入我望星门，就是不说你是四品炼丹师，就是你一个可以炼制极品法器的人，居然会加入我望星门，我真的有些傻了。”

    到这里，叶柔的脸色苍白的没有了丝毫的血色，眼里有了些许的雾气，她想起来了谢师弟舔她手心时，她内心的娇羞和喜悦，那种以前从来都没有的感觉。可是她终究是傻的，一个四品炼丹师，又是一个练器师加入她落魄的望星门，除了天火，他能来做什么？

    叶柔走上去几步，手里拿出一个洁白的玉牌，将玉牌递给谢星说到：“天火不在望星峰，在盼星峰，如今盼星峰在金流派的手上。这块玉牌就是地火房通往天火的必须东西，没有它，任何人都不能接近天火。这件事除了我没有别人知道，你拿去吧，如果有一天你可以进入盼星峰，希望你可以成功。”

    完叶柔将手里的玉牌塞给谢星，转身缓缓的离去，背影却是无比的瘦小和落寞。

    谢星却清楚的看见两滴泪水落在了地上，转眼消失不见。他忽然莫名其妙的想起一首歌，叫‘谁的眼泪在飞’。在那捏着玉牌的一刹那，他有些恨自己。

    感谢的打赏；感谢????魂ㄜ的评价票；感谢?撒大帝留给老五的月票，谢谢。

    更多到，地址小＿说txt天'堂



第一百三十八章 我有些累了 

    叶柔茫然的站在炼器房的外面，整个身心都处于混沌空白的状态，就好像她最心爱的那个瓷器被她一不小心打破了一般的失魂落魄。

    “掌门师姐，纪长老被那个金流派的人打伤了，那个人已经冲进来了。”急匆匆跑来说话的是丁冲，一个刚刚招收进来的弟子。

    “什么？纪叔受伤了？”叶柔打了一个冷战，立即冲向了望星门的山门处，她只有一个希望，纪叔伤的不重。

    “纪叔怎么了？”叶柔冲过来的第一眼就看见了躺在地上浑身鲜血的纪叔，叶萍正扶着他垂泪。旁边还有三名弟子的尸体。

    闵方化一脸冷漠的盯着急匆匆赶来的叶柔，冷冷说道：“叶掌门还知道过来啊，我还以为叶掌门只顾去化妆，忘了我闵方化呢。哦，忘了告诉你一声，如果今天没有我们少宗主的消息，望星峰将连一只蚂蚁都活不了。当然，叶掌门我肯定是不会杀的，你是我们少宗主预定的，我会留下来的。”

    叶柔好像没有听到闵方化说的话一般，急切的来到纪叔面前，却发现纪叔经脉尽断，气息奄奄。

    “对不起，纪叔，我不应该离开的。”叶柔看着将自己从小带大的纪叔，忽然发现刚刚燃起的希望被吞噬的一干二净，她觉得很疲倦。

    “柔儿，我没用，辜负了老宗主的遗愿。这个闵方化居然已经是星师了，我们望星门……咳咳……我们……”纪叔断断续续的再也说不出完整的一句话。

    “便宜你这老东西了，居然一次没有打死你，不过经脉尽断的滋味不好受吧。”闵方化冷冷的扫了一眼躺在地上的纪叔，语气满是讥讽。

    “闵方化，闻夺飞是我杀的，又怎么样。你们害死我的父亲，又要谋夺我望星门，我恨自己不能杀绝金流派，如果有机会，我甚至还要杀了闻利才。我还要杀了刘卡这个败类，我要亲手杀死你这个畜生。”叶柔第一次用自己觉得最恶毒的话骂了出来，她是真的恨不能一下就杀了闵方化，可是她知道她杀不了，就是杀不了，她也要杀。

    “你杀了少门主？贱人，你去死吧，我会将你望星门所有的人都杀光为少门主陪葬。”闵方化话音刚落，还没有动手，叶柔已经毫无顾忌的冲了上来，甚至一点防备都没有。只是拿着手里的长剑想要将闵方化刺个对穿。

    闵方化怒喝一声，随手就是一个黑环击出，黑环击打在叶柔的长剑上。叶柔手里的长剑寸寸断裂，可是黑环一点停顿的意思都没有，没有丝毫影响的击打在了叶柔的胸口。

    “噗”的一声，叶柔喷出一口漫天鲜血，身子犹如流星一般的往后飞去。

    叶柔此时却觉得平静异常，她只希望谢师弟没有上来，不要妄自丢了性命。又希望他过来，自己好见他一面。他为我留下了那么多的东西，是在帮我呢。他帮助自己招收了这么多的弟子，他不顾一切的去寻找自己，甚至还受了伤。

    他让自己不用和以前一样那么疲倦了，虽然想见他，可是她的意识却渐渐的开始模糊起来。

    谢星出来后听到丁冲的话，丝毫没有停顿的就跑了过来，正好见到叶柔被击飞出，喷出那一口漫天的鲜血，谢星的心里涌起一阵阵的后悔。更有无边的怒意涌了上来。

    冲了上去，一把就接住了落下的叶柔，随手就是将只喝了一口的‘地心灵髓’全部倒入了叶柔的嘴里。

    叶柔缓缓的醒了过来，看了谢星一眼，她只觉得身上很疼。虽然知道谢星给她吃的肯定是很珍贵的东西，但是这伤势没有人比她更清楚，她知道自己时间不多了。

    “谢师弟，你不应该出来的，其实，我从来都没有怪过你。你不要往心里去……”叶柔说道这里忽然停了下来，想要伸出手来，但是她只能动一下胳膊，就丝毫没有反应了。

    “对不起，师姐，这是我的责任，我……”谢星实在不知道说一个对不起有什么作用，但是他的星力却发现，‘地心灵髓’虽然开始快速的修复了叶柔的经脉，但是她的生机却缓缓的消散着。

    “师弟，金流派有一名星宗，你小心一点。我很疼…….你吻一下我的手心，我很喜欢，我有些累了……”叶柔很想努力将自己的手拿起来放在谢星的嘴边，但是她却没有办法动作。

    谢星拿起叶柔的手，轻轻的在叶柔的手心吻了一下。他内心最深处的那抹柔软，被叶柔撕裂的没有一处是完整的。

    看着叶柔缓缓闭起来的眼睛，谢星的心渐渐变冷，他在想自己做的是不是对的，虽然望星门的事情和他无关，但是他总觉得是因为他杀了那个闻夺飞，才会造成叶柔的受伤。

    谢星抱住叶柔缓缓的走到闵方化的面前说道：“是你打伤了我师姐。”

    语气冰冷的比三九寒天的寒潭冰块还要冰冷。

    “你算老几，有什么资格在我面前说话。区区一个星者也敢在我面前嚣张，老子送你去陪那个贱人。”说完闵方化再次祭出手里的黑环。

    谢星一只手搂住了叶柔，冷喝一声：“造…化…神…秀…”

    一拳带着惨烈无比的劲风，全力朝闵方化击去。

    “哼，不自量力……啊……”闵方化一句话还没有说完，惨烈的拳风已经碎裂了身前的虚无，带着一往无前的澎湃气势击在了闵方化的黑环上面。

    “咔嚓……”一把中品宝器黑环居然被一拳击碎，可是谢星的拳头依然沿着诡异的轨迹击向了闵方化，似乎丝毫影响也没有。

    闵方化两眼圆睁，几乎不敢相信自己所见到的，他之所以已经是星师了还用一把中品宝器，是因为这个宝器和他已经有了心神上的联系，而且他晋级星师也不过才一个月的时间，还没有来的及将自己的宝器重新炼制一下。

    可就是这样，毕竟也是一件中品宝器啊，他也从来都没有想过有一天，他的中品宝器会被人一拳击碎。可是击碎自己宝器的人，一只手还抱着一个人。

    可是击碎了中品宝器的拳头依然如故，似乎击碎的不是中品宝器，而是一张纸片一样。

    “轰”谢星的拳头严严实实的击在闵方化的胸口，闵方化胸口的宝器护甲照样被击的粉碎。

    “咔嚓、咔嚓”肋骨断裂的声音很远就可以听见，已经不知道闵方化断了了几根肋骨了。

    “噗、噗、噗……”闵方化连续几口鲜血喷出来，他的身形已经犹如流弹一般往后飞去，这不是他想这样，是因为这一拳他还没有完全化解开来。

    闵方化心神俱裂，他想不通什么人的一拳有这么厉害。就是这人是星师，自己不动生生的受他一拳，也不会造成这种结果吧。他是轻视了眼前的这个小小的星者，但是这个星者给他的冲击太大了，这一拳就去了他八分命。这人不是星者，绝对不是。

    “逃”闵方化心里只有一个念头，就是逃的越远越好。

    可是闵方化的身形还没有停下，还在跟着拳风往后飞的时候，谢星已经再次出现了在他的面前。

    “造…化…神…秀…”

    同样的吐出四个字，同样的一拳，击打在同样的位置。

    闵方化有心想叫出求饶的话来，但是他却什么都说不出来，他的眼里现在除了恐惧就是恐惧。如果上天要再给他一个机会，他宁可得罪宗主闻利才，也不会来望星门。

    他不知道自己得罪的是什么人，但是他知道这个人是一个魔鬼，或者说比魔鬼更厉害。

    “噗嚓”

    谢星的拳头已经将闵方化的胸口击出一个巨大的血洞，甚至可以沿着这个血洞看清楚闵方化身后的景色。

    闵方化舒了口气，他没想到自己却是这样死的。他最后的意识只来的及看清楚出拳的人，手里抱着的是那个正是被他打伤的叶掌门。

    可是让闵方化死后都不知道的是，他在两拳被别人打死的时候，还有第三拳过来。

    “造…化…神…秀…”

    闵方化的尸体化成漫天的血雨，在谢星的第三拳当中变成了虚无，消失的无影无踪。

    谢星目无表情的抱着叶柔，手里的星力不断的想要滋润她体内的生机，却无法让她再次的苏醒过来，也许在他放手的下一刻，叶柔将彻底的消失在这个世界。

    是自己害了她吗？

    望星门所有的人都愣愣的盯着谢星发呆，他们没有任何人可以想到，望星门的谢师兄居然三拳就将一名星师击成碎渣。

    没有人说话，也没有人敢说话。

    谢星走到纪叔的面前，取出最后一瓶‘地心灵髓’倒出一口给了纪叔。然后拿出一个储物袋，看了周围的人一眼说道：“纪叔，这里有五十颗上品星石万中品星石，你将大阵的防御开起来。十天后，我要离开望星门，你再封山。”

    “小姐她…”纪叔感觉体内的经脉在快速的修复，心里惊骇谢星给他喝的是什么东西，但是他更加在意的是叶柔的情况。

    “纪叔，你放心，这件事是我引起来的，无论如何我也会救师姐。”谢星说完抱着叶柔快速的消失在众人眼前。

    感谢罗汉果长眉的打赏，评价票还有更新票的完全支持，谢谢，感谢。

    更多到，地址　小＿说txt天'堂



第一百三十九章 认识你我很开心 

    谢星感觉到自己的星力可以减缓叶柔生机的消散，但是却不能阻止，如此下去，虽然可以让叶柔活的更久一点，但是却不是治本的办法。

    保持生机的丹药只有‘蕴灵丹’，而这个丹药是五品丹药，需要的主要灵草是紫背青萝、生元果、双叶罗兰三样，双叶罗兰更是六级灵草。

    这几样灵草恰好谢星都有，‘紫背青萝’更是谢星准备用来炼制‘紫萝丹’的，所以有备用，还是当初用三目猿从何遇手里换来的。

    而双叶罗兰却是六级灵草，谢星这株六级灵草还是在景家那个星师的储物袋里面找到的。生元果谢星倒是很多，有足足五十颗，都是秘境里面得到的。

    可是炼制的‘蕴灵丹’却是一种五品丹药，虽然说谢星现在的星火已经是淡青色，但是他从来都没有炼制过五品丹药。

    双叶罗兰谢星只有一株，他不能浪费，他必须要百分之百可以炼制出五品丹药的时候才会炼制‘蕴灵丹’。

    ‘蕴灵丹’需要的灵草虽然珍贵，但是却是一个鸡肋丹药，只能保持人的生机，却无法让生机恢复。除非炼制出‘九转生机丹’。

    ‘九转生机丹’却不是九品丹药，却是一种实实在在的七品丹药，虽然是七品丹药，但是需要的一种主要灵草却是‘生机果’，而生机果却是一种八级灵草，更是炼制九品丹药的灵草，可以说‘生机果’根本就是可遇不可求的东西。

    虽然明知道是这么一回事，但是谢星依然想先炼制出‘蕴灵丹’，保持住叶柔的生机再说，至于‘九转生机丹’需要的灵草他慢慢再找，总有找到的时候。

    谢星小心的将叶柔放在自己的床上，他却开始炼制‘清元丹’和‘寂灵丹’。‘清元丹’虽然是四品丹药，但是却需要五品炼丹师才可以炼制的出来。而‘寂灵丹’却是实实在在的五品丹药了，甚至许多的五品炼丹师还炼制不出来。

    谢星之所以选择炼制这两种丹药，是因为这两种丹药的他准备的灵草是最多的。

    星火上升到了青色果然不是黄色的星火可以相比的，谢星只是浪费了五炉材料，就可以炼制‘清元丹’和‘寂灵丹’了。

    虽然可以炼制这两种丹药，但是谢星却不敢放松，因为他的双叶罗兰只有这一株，关系到叶柔生死的问题。他更是不敢大意，足足炼制了二十几炉‘清元丹’和‘寂灵丹’，他才开始炼制‘蕴灵丹’。

    炼制‘蕴灵丹’之前，谢星再次帮叶柔输了一次星力真元，他发现一旦叶柔离开他后，生机涣散的更快。

    一切准备妥当后，谢星长长的吐了口气，这才开始炼制‘蕴灵丹’。

    之所以丹药品级越高就越难炼制，是因为高级灵草的提纯更加困难，而杂质却是一种丹药成功和失败的主要标志，当然，这只是对炼丹高手来说。如果只是一个菜鸟，就是百分之百的提纯灵草，也不能炼制出真正的丹药来。

    所以说谢星的星火晋级为青色后，他炼制丹药的本事虽然没有提高多少，但是提纯的本事却提高了不少。

    谢星选择了第一个提纯的就是双叶罗兰，全身心的将心神放在紫色的丹鼎上面，双叶罗兰里面的杂质随着谢星星火的控制，缓缓的被谢星用神识分离出来。

    一个时辰以后，谢星舒了口气，他总算是将最艰难的一种灵草提炼完毕，要知道另外两种灵草提炼失败倒是没什么，因为他还有，但是双叶罗兰他只有一株。

    接下来提炼紫背青萝和生元果却是轻松的太多了，两个时辰后三种主要灵草和七八种辅助灵草都提纯完毕，谢星定了定神，开始炼制‘蕴灵丹’。

    也许谢星从来都没有如此全神贯注的炼制一种丹药，丹鼎里面的药液沸腾的节奏都被谢星控制了。

    大团的药液在谢星的神识和星火下，在丹鼎里面缓缓的凝聚。炼制品级越高的丹药成丹越少，是因为一个人的神识总是有限的，一般能够控制一颗丹药成功，就算是一炉丹药炼成了。

    但是谢星却不敢这么做，他需要的是这一炉丹药没有坏丹，因为他没有那么多的双叶罗兰。不过好在他的神识远远的要强于同级修星者，这得益于‘蕴神丹’和五星诀。

    而‘蕴灵丹’每一颗只能让服用者保持一个月而已，如果他只是炼制出一颗丹药，岂不是说他只能让叶柔多活一个月时间。

    像谢星丹炉里的这种药液份量，一炉五品丹药最多的出丹量只有十二颗而已，谢星炼制到现在出了十二颗丹药的只有三炉。有好几炉‘寂灵丹’甚至只是出了两颗丹药。

    同时控制十二颗丹药的成丹，谢星的神识受到了极大的考验，随着丹药渐渐的成型，谢星的心也慢慢的提了起来，他的神识已经有一种疼痛的感觉。但是这个时候他肯定不敢服用丹药来提神。

    又是半个时辰过去，谢星几乎已经无法忍受的时候，丹炉里面传来了‘咚、咚’几声细响。

    谢星心里一喜，这应该是成丹了。果然接下来就是一股淡淡的清香传来。

    接连几个完美的收丹诀打进了紫色的丹鼎，丹鼎里面发出数声清鸣，十二颗完美无瑕的白色丹药自动飞出，落入了谢星早就预备好的两个玉瓶里面，每瓶里面装了六颗。

    这次‘蕴灵丹’的炼制他居然完美的炼制出十二颗。

    谢星来不及想其它的，赶紧拿出一颗丹药放入了叶柔的嘴里，丹药入口即化，很快消失在叶柔的嘴里，变成了股股生机滋润着叶柔的身体。

    谢星赶紧再次将叶柔的手抓住，果然她体内的生机已经开始平稳下来，谢星长长的舒了口气，现在最主要的任务就是去寻找‘九转生机丹’需要的几种主要灵草。

    见叶柔已经开始平稳的呼吸，她体内被碎裂的经脉也在‘地心灵髓’的修复下，愈合速度加快。

    谢星却闭上眼睛缓缓的开始恢复神识，又是几个时辰后，当谢星的神识恢复的差不多的时候，叶柔却醒了过来。

    “师弟，你怎么在这里？我们都死了吗？”叶柔睁开眼睛第一眼看见的居然是谢星，心里一惊连忙问道。

    谢星走了过去，握住了叶柔的手，眼里尽是歉意。轻声的说道：“对不起，师姐，这次是我连累了你，那个人已经被我杀了，这里是我的房间，你放心，你一定会好起来的。”

    “什么，师弟，你杀了闵方化？你也是星师？这是怎么回事？”叶柔说了这几句话感觉到了一阵阵的疲惫，“师弟，我感觉没有一点点的力气，是怎么回事?”

    谢星沉默片刻才说道：“师姐，我是一个星师，对不起，我来望星门确实是为了天火，至于原因，以后我一定告诉你。你还没有康复，现在没有力气，但是以后你一定会好起来的。”

    叶柔忽然再次缓缓的抬起手，拦住了谢星的话，缓缓的说道：“师弟，我是真的没有怪你，没想到你年纪轻轻都是星师了，还是一个四品炼丹师，认识你，师姐真的很高兴。你知道吗，我从出生后就没有真正快乐过一天，我每天除了修炼就是修炼。

    可是师弟，你不但给了我希望，还让我开心，你知道吗，那天招收弟子的时候，你的办法我觉得真有意思，还有你让我觉得活着也是有开心事情的，那天你吻了一下我的手下，我真的好开心，还有你去找我，又救了我，我也好开心……”

    叶柔的声音越说越低，最后再次缓缓的睡去，谢星知道她太过虚弱，心里暗叹一声，她比起当初遇见的甄若蝶实在是好不了多少，也许她以为最开心的事情就是吻一下手心了，别的方式，也许她根本就不知道，或者是听都没有听说过吧。

    吩咐叶萍叫来了许茵和陈到，留了一些丹药给三人，告诉他们不要将有丹药的事情告诉任何人。

    等陈到和许茵出去后，谢星让叶萍煮了一点粥喂叶柔吃了，这才放心下来。

    接下来他要将金流派彻底铲除，不然他将不会安心出去寻找灵草。但是叶柔说金流派有一名星宗，他虽然已经是二星了，但是自问还不是星宗的对手，要彻底战胜星宗，他必须达到二星中期。

    虽然他丹药多多，但是谢星也知道，他刚刚晋级二星，想要继续晋级二星中期，有点不大现实，这不是丹药的问题，而是境界不到。

    但是金流派必须要灭，谢星思虑再三，决定炼制一炉‘狂元丹’。

    ‘狂元丹’可以在一定的时间里让吞服者提高一个层次，但是却有后遗症，一个星期内不能动用星力和人对战。

    ‘狂元丹’属于五品丹药，谢星炼制起来毫无困难，只用了两个多小时，谢星就炼制了六颗‘狂元丹’。

    此时纪叔也过来看叶柔，谢星给了两颗‘清元丹’给纪叔，让叶萍照顾好叶柔，又留下了自己的印记玉牌，告诉叶萍，一旦叶柔有任何情况，立即捏碎印记玉牌，他就可以知道。

    做完这些事情，谢星却立即前往金流派，金流派谢星是铁了心要灭掉的。

    非常感谢罗汉果长眉、????魂ㄜ的打赏和评价票的支持，谢谢再次感谢罗汉果长眉更新票的支持。

    更多到，地址Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百四十章 我是来灭门的 

    盼星峰和望星峰相聚不远，因为这两个山峰原本都是属于望星门的。如今盼星峰却已经是金流派的山门所在，虽然金流派占据了三座山峰，但是主要还是在盼星峰，其余的两座山峰却没有人，只是挂在金流派而已。

    谢星在金流派的山门处就被拦住，拦住他的是两名星士，可以说就从山门上的守卫看，金流派比起望星门要高上了不是一个档次了。

    但是金流派的护山阵法和望星峰比起来简直不是相差一点半点，不知道是金流派的人自信还是因为他们这里没有人会布置阵法。

    “你是谁？”两面星士已经拦住了谢星。

    谢星今天本来就是来找茬的，他已经适应了九神大陆强者为尊的习惯，这个世界就是拳头说话，你比别人狠，你说的话就算话，不然就是你跪地求饶，别人也不会正眼看你一下。

    两名星士拦住谢星，谢星也不说话，只是随手就打出数个星爆，这是他二星后领悟的一个新星技，还从来都没有使用过。

    狂暴的星力被谢星以星爆的方式砸在了金流派的护山大阵上面，只是数十下，这个本来就差劲的护山大阵就烟消云散。

    两名星者还没有来的及进去通报，就被谢星轰成了碎渣。

    “是什么人，胆敢闯我金流派……”话音刚落，已经来了数十名修星者，居然还有两名星师，十几名星将，金流派果然比望星门强悍太多了。

    谢星根本就不答话，他来这里就是杀人的，就是来灭派的，哪有这么多的废话。双手扬起，漫天的星刀，星爆，雷弧全部砸了下去。

    这个时候他是不会去顾忌什么东西的，因为他本来就没有打算留活口，也不担心自己的雷弧被暴露。

    本来谢星以为他现在攻击最犀利的应该是刚领悟的星爆，但是他所有的攻击都砸下去后才知道，攻击最厉害的居然是他的‘五色雷’，虽然青百雷还没有完全炼成，但是谢星现在发出的雷弧已经带着淡青色了。

    如果说他的星刀还只是让星将受伤，星爆让星师手忙脚乱的话，那么他的‘五色雷’居然让星将以下挨着就亡，谢星心里大喜，这还是他‘五色雷’没有完全炼成的情况，要是真的炼成了，那个威力有多大。

    这还才是前面两层，要是第三层、第四层、第五层又当如何？这种威力让谢星更加下定决心要将‘五色雷’后面的三层功法弄到手。

    谢星一言不发，立即动手的举动，一下就让在场的四十多人，死了七八成。虽然死的大部分都是星士和星者，但是却依然引起了两名星师强烈的震撼。

    这人是谁，怎么会这么多大面积杀伤的星技？甚至还有雷弧，难道这人是雷星源不成？

    不过谢星的偷袭效果也到此为止，余下的八名修星者已经祭出了自己的防御宝器，狠狠的盯着谢星，但是都没有动，他们在等着那名星师发话。

    谢星扫了一眼两名星师，其中一名是星师初期，还有一名已经到了星师中期了。这两人虽然在谢星刚才的偷袭下有些狼狈，但是却没有什么大的伤势。

    谢星吞下一颗‘灵元丹’，心里做好了等下一定要措手不及先杀了其中一名星师，毕竟几名星将对谢星的威胁还不大，最大的威胁来自两名星师。

    “阁下是什么人，我金流派从来都没有见过阁下，阁下为什么不说一句话就来屠杀我金流派？”那名星师中期的修星者说话的语气冰冷，如果不是为了要求一个答案，他说不定早就动手了。

    谢星冷冷一笑：“我是什么人，你不用操心，今天我就是来灭门的，因为你们这个小门派有两个畜生得罪我了，一个叫闻夺飞，还有一个姓闵，虽然我杀了这两人，但是却不解气，就杀上门来了，怎么，你有意见？”

    “是你杀了少宗主？”另外一名星师忽然间勃然大怒，抬手一道乌光就直奔谢星而来。这名星师动手的同时，余下的那名星师也在同一时刻选择了动手。

    谢星自己就是喜欢偷袭的主，对于偷袭他是早就准备，说话的同时就撑起了星芒护罩，同时数十组雷弧就砸了下去。

    一道细细的亮芒跟随这上百道的雷弧也消失在这八人的中间，对于阴人针照顾的对象，谢星选择的是那名星师初期的家伙。雷弧的颜色正好隐匿了阴人针的小小亮芒。

    谢星之所以选择星师初期的家伙下手，那是因为他的‘无影蝎尾针’现在还只是一个极品法器，还没有上升到宝器的程度，万一偷袭中期的星师失败了，就浪费了一次机会。至于那五六名星将，谢星认为在他的这一番雷弧下面，能够保住性命就不错了。

    “轰”

    “霹雳啪啦”

    各种宝器击打在谢星的护罩上，以及谢星的雷弧轰击在围住他的这些星将和星师身上，发出各种绚丽的光芒和巨大的混杂声音。

    “咔嚓”谢星的星芒护罩没有丝毫意外的被一次击破，在谢星还没有来的及撑起第二道护罩之前，两名星师的宝器已经来到了谢星的面前。而那些星将的攻击，毫无意外的被谢星的护罩挡住。

    谢星冷哼一声，虽然那一道乌光已经慢了许多，但是速度依然很快，跟何况还有一个更快的极品宝器，链子枪。

    链子枪是那名星师中期的宝器，是一件极品宝器，使用链子枪的人并不多，谢星没有想到还有人用这种宝器。

    来不及细想，谢星就是一拳击出，星师初期修星者的乌光被谢星一拳击的结实，居然发出一声呜鸣，这是什么东西，居然还有生命一般？

    不过乌光虽然被谢星击飞，后面的链子枪却直接和谢星的拳头轰在了一起。

    星力狂暴之间，谢星被链子枪击退出十几米远，才稳稳的站住。他的拳头已经就是皮开肉绽。

    这不是谢星的拳头不如这名星师，而是谢星的拳头已经和第一名星师的乌光对撞过，再和第二名星师的链子枪撞在一起，就是他也受不了。

    谢星现在的趁手武器还没有炼制好，他的拳头就是他最厉害的武器。是经过各种灵药浸泡和造化神拳共同打造来的。

    这一番交锋下来，表面上是谢星吃了亏，但是两名星师都知道吃亏的是他们，因为现在除了他们两人，其余的六名星将居然在刚才的一轮雷击当中全部身亡。

    而就是他们两人身上也受伤不轻，那名星师初期的修星者更是浑身焦黑，脸色阴沉。两人冷冷的盯着谢星，眼里的恐惧却遏制不住，这人是谁？居然如此强悍，我金流派什么时候得罪了这种狠人？

    “宗主来了吗？”星师初期的家伙低声问了一句。

    “已经通知了，很快就会到，我估计这家伙可能是星宗，或者是准星宗，不然不可能这么厉害。”星师中期的修星者一边回答，一边小心谨慎的盯着谢星。

    谢星看了看皮开肉绽的拳头，眼里更是冰冷。虽然刚才伤他的是链子枪，但是让谢星更加顾忌的却是那一束没有看清楚的乌光。他有一种预感，那团乌光一旦和他的拳头相撞占了上风，绝对会钻进他的体内，那团乌光甚至有点像他的阴人针，让谢星感到了威胁。

    必须速战速决，谢星再次扬起拳头对着那名星师中期的修星者，一拳击出。这是他第一次使用没有完全炼熟的‘造化神拳’当中的第二拳‘两仪阴阳拳’。

    谢星一拳击出，整个拳头周围居然形成了一个冰冷和炙热混合在一拳的漩涡，巨大大星力压榨的空气一阵阵的爆裂。

    ‘两…仪…阴…阳…”

    随着谢星一声冷喝，这股狂烈的即将爆炸的漩涡，直接轰向了那名星师中期的修星者。

    那名星师初期的修星者见谢星居然忽视了他，心里狂喜，嘴角一阵的狞笑，你自己找死就怪不得我了。恐怕到你死的时候，你也不会知道我才是至你于死地的人吧。

    刚才他始终想不通他的‘噬心虫’怎么可能没有钻进谢星的拳头，要知道他的‘噬心虫’现在可是四级妖虫了，使用它作为偷袭手段，从来都没有失手过，这还是第一次他的‘噬心虫’被人用肉拳挡了下来。这人的拳头是精钢做的吗？就是精钢做的，他的‘噬心虫’也不会惧怕啊。

    嘴角带着些许阴险的笑意，就要再次放出‘噬心虫’，忽然他嘴角那名抹阴险的笑意凝固住了，他感觉到了体内有一根针状的东西，犹如一个无底洞一般吞噬他的星力，破坏他的筋脉，速度居然迅速无比。

    就在他刚一愣神的片刻，他立即就发现他的手脚已经完全麻木了一般，不属于他自己的了。

    他使用‘噬心虫’偷袭过别人无数次，当然不会不明白这是什么情况，就是说他自己也被偷袭了。他忽然觉得后背一阵发冷，嘴角溢出一丝黑血，不甘的盯着眼前这正击出恐怖一拳的年轻人，从内心深处涌起了一种恐惧和绝望。

    感谢喜欢游戏的打赏；感谢喜欢游戏、金水莲、天大地大小不?朋友月票的支持，谢谢了

    今天居然三张月票，谢谢，月票好久没求了，有月票的朋友支持一下老五啊。

    更多到，地址　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百四十一章 不要惹我 

    如果说先前因为谢星大面积攻击的星技震惊的话，现在谢星击出的这一拳已经让量奇骇然了。他作为一个星师中期修为的修星者，在金流派可以说除了宗主闻利才以外，是名副其实的第二高手。

    但是他没有想到谢星的这一拳居然如此凶悍，拳还没有到，但是铺天盖地的杀意已经席卷而来。

    甚至他感觉到自己周围的虚空已经被这一拳给禁锢住了，量奇原本以为这人就是可以杀了金流派四十来人，也只是因为偷袭和古怪星技。他要是全力以赴，这人应该还不是他的对手。可是现在他彻底的颠覆了自己原来的想法，这人居然有如此恐怖的一拳。

    这一拳量奇没有任何把握躲过，这一拳已经让他感觉到了死亡的气息。

    量奇没有丝毫犹豫的举起了手里的链子枪，另外一只手却从储物袋里掏出一个黑色的圆球，想也不想就朝谢星砸过去。

    “嘭”的一声，谢星的拳头再次和链子枪撞击在一起，不过这次谢星却没有被击退一步，而量奇的链子枪却被谢星击的飞出数十丈开外。

    谢星的拳劲未竭，“嘭”的一声继续击在了量奇的胸口。

    量奇后退数米，连续喷出数口鲜血，不过他的嘴角却露出一丝讥讽。

    谢星却看见了量奇丢下来的黑色圆球，一个充满恐怖能量的圆球，这个圆球给了谢星巨大的危险，谢星来不及想任何东西，甚至连祭出去的阴人针都没有来的及收回，立即就是一个星遁。

    因为在他星遁之前，他看见了对面这个星师中期的修星者嘴角有一丝嘲笑，他就知道有问题。无论他是否可以抵挡的住这一下，他都不会去试试。

    量奇以为他的这颗五级‘天雷子’祭出后，眼前这人肯定是会和他同归于尽，但是更让他惊骇的是眼前的这人却遽然消失了，一下就消失的无影无踪。

    “轰”

    一股恐怖的能量爆炸开来，在剧烈爆炸声中，量奇恰好看见了他们的宗主闻利才落下。心里泛起一股自嘲，敌人没有暗算到，居然暗算到了金流派的宗主。不过这也是他最后的意识了。

    谢星虽然已经遁出了百里开外，但是那一声惊天动地的爆炸声，谢星依然听的清清楚楚。不由的暗自咋舌，这玩意简直就是一颗小型的原子弹啊。

    如果自己还留在原地的话，谢星不敢保证他是否可以挡的过去。这一下爆炸实在是太过恐怖了。就是他勉强挡住，也是重伤的份。

    不过谢星立即就再此遁了回来，而眼前的一切却让谢星有点惊诧。

    刚才和他对战的星师已经消失的无影无踪，而且连那巨大的山门也被轰击出一个巨大的洞穴，这是什么玩意，居然如此厉害。

    不过更让谢星惊讶的是，这山门前面居然还站者一个人，这人居然是星宗修为，不过以谢星的眼光来说，这人还不到星宗，应该是一个准星宗，难道这人就是金流派的掌门？

    但是这人的情况却不大好，嘴角还流着血迹，明显的身受重伤，谢星微微一笑，看样子刚才的爆炸，这人倒是适逢其会。

    “你是金流派的宗主？”谢星盯着闻利才冷冷的问了一句。

    闻利才强压下内心滔天的怒火，他没有想到他刚来到这里，迎接他的居然是如此恐怖的暗算，一个五级天雷子的爆炸，而这个爆炸最大的承受者居然是他。不过他现在受伤很深，强行吞下去几颗丹药，想要尽快的修复体内的伤势。

    见谢星如此不可气的对他说话，心里更是怒气难遏，“你是谁？你就是刚才量奇说的要灭我门派的那人？”

    “看样子你就是那个闻宗主了，这么说被我杀了的闻夺飞是你儿子？”谢星原本想要吃一颗‘狂元丹’再来收拾这个闻宗主的，没想到还没有打起来，他自己倒是受伤了，看样子连丹药都不用吃了。

    “噗”的一下，原本就忍住一口鲜血没有吐出来的闻利才，听了谢星的话，再也忍不住一口鲜血就急喷而出。

    闻夺飞是他唯一的儿子，是他的心头肉，没想到居然被一个名不经转的家伙杀了，这家伙看起来最多不过二十多岁的样子，居然可以杀了夺飞？

    “好，好，好……夺飞居然是你杀的，你的头就留下来为夺飞祭奠吧。”闻利才说完，再不管体内的伤势，抬起拳头就是一拳轰出，区区一个二十多岁的小年轻，就是他闻利才受伤了，也没有放在眼里。

    谢星心里咦了一声，心说你也是使拳的，这正好。

    冷喝一声“无极神秀……”，同样是一拳击出。

    两拳撞击在一起，地面阵阵颤动，两股巨大的星力撞击在一起，发出一阵阵轰鸣的爆炸声和空气挤压的声音。

    闻利才惊讶的盯着谢星，他没有想到这人居然可以和自己全力一拳对碰，难怪飞儿死在这人的手里。居然是一个如此凶悍的硬茬，和自己一拳还平分秋色。虽然他受伤在前，但是可见这人至少是星师中期以上的修为。

    谢星暗自想到，果然强悍，这人明显的受伤很重，居然还能和他对拼一拳，而不受任何影响。如果换成他没有受伤之前，他肯定只有吃‘狂元丹’才可以收拾了这人。

    “再次老子一拳试试。”谢星话音刚落，就又是一拳击出。

    “两仪阴阳……”

    狂暴的拳风，在磅礴浑厚的星力下翻腾起来，最后化成了一道炙热的杀意，没有丝毫停顿的击向了闻利才。

    闻利才双眼紧眯，眼里露出凝重无比的神情，虽然有心祭出宝器，但是他和谢星一样，最厉害的武器却是自己的一对拳头，如果没有受伤之前，可以说他会毫不犹豫的和谢星对轰一拳，不过现在他却受伤了。

    而这片刻的犹豫，谢星的拳头已经带着滔天的杀意轰击而来。闻利才眼里冒出怒火，区区一个蝼蚁居然也敢和他对轰拳头。

    不过他的眼神转眼就平静了下来，抬起拳头对着谢星的拳头又是一拳轰去。

    两人的拳头第二次相撞在一起。

    “轰、轰、轰”

    两道身影撞击在一起，立即又分开，不过两人相撞的地方大面积的开始崩溃，原本就已经崩溃了一半的山门，这次是彻底的崩溃，化成了漫天的尘埃。

    闻利才压下面内翻腾不已的血气，正掏出一把丹药就要吞下去，这个时候谢星却不想给他时间，趁你病要你命。谢星才不会傻傻的等这家伙养好了伤，再来说公平的打一场，除非他脑子坏了。

    “无极神秀……”

    谢星再次击出无极神秀拳，他发现‘两仪阴阳拳’虽然威力要大一些，但是消耗的星力也成倍增加，而且‘两仪阴阳拳’谢星还没有彻底的炼熟。

    闻利才刚吞下丹药，甚至药液还没有化开，谢星的拳头又击来，闻利才强压住内心的怒火，只能又是一拳回去。

    “轰……”

    闻利才再次喷出一口鲜血，他知道今天如果不走的话，说不定阴沟里翻船了，必须要退了，等养好了伤再回来收拾这个蝼蚁。

    “无极神秀……”

    谢星居然再次跟着闻利才倒退的身影，一拳击出。

    闻利才气的吐血，心说你这混蛋难道就会着一招不成。不过这个时候他却不是继续和谢星?嗦的时候，他发现体内的伤势已经越来越严重了。

    “轰……”闻利才再次挡住谢星的这一拳的时候，忽然发现了一些不对的地方，很危险，但是他却说不上来。

    “噗……”谢星隐藏在拳风当中的一组星刀全部命中了闻利才的下丹田，直到这个时候谢星才舒了口气。原来的拳头虽然狠，但是谢星知道凭借几拳想要杀了闻利才是不可能的。现在趁着他受伤急于想走的情况下，又对自己的拳头没有防备的时候，伤了他的丹田才是最狠命的一击。

    “你，居然如此阴险……”闻利才用手捂着自己的下丹田，他没有想到居然有人可以将无影刀使用的如此娴熟，甚至还可以夹杂在拳风当中。

    如果在他没有受伤的时候，或者说他知道眼前的这人有这种攻击手段的时候，他还不惧，但是偏偏他受伤了，偏偏他还不知道这人有这种攻击手段。

    “阴险？你想要光明正大？很好，给你光明正大，星爆，给我爆、爆、爆……”谢星话音刚落，就再次使出了数个星爆。

    “轰、轰、轰”

    闻利才有心想要躲避谢星的星爆，但是他却一点星力都提不上来，只能眼睁睁的看着星爆在自己的周围爆炸，心里充满了懊恼，早知道如此他就会第一时间逃走，以后再来收拾这个嚣张的家伙，没想到大意之下，居然将命留在了这里。

    “金光门不会放过你的Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百四十二章 天火之灵 

    杀了闻利才，金流派基本上没有什么人可以威胁他谢星了。不过谢星找回‘无影蝎尾针’的时候，却发现这个极品法器已经被那一通爆炸炸的伤痕累累。反正是要重新炼制一下的，谢星倒也没有太在意。

    金流派里其余的人，谢星却还是手软了一些，一些逃走的人谢星也没有去追杀，但是负偶顽抗的全部被屠戮一空。金流派虽然驻进盼星峰的时间不长，但是谢星的收获却不小，各种材料数不计其数，虽然档次不是很高但是好在数量多。

    就是从闻利才的储物袋里收获的星石，折合成下品星石也有五百万，虽然灵草不多，但也算是小发了一笔。

    将金流派打劫一空，谢星直接去的地方就是炼器房，他灭了金流派另外一个重要的原因就是天火，如今叶柔受伤，他更需要天火来加强他的火焰。免得以后找到‘生机草’他也无法炼制出七品丹药。

    盼星峰的炼器房和望星峰不大一样，有一个专门控制地火的中枢所在，不过此时已经没有人在看管，谢星进入这里就立即知道这里才是地火的发源地。

    四面布置的全是各种阵法，在深入地上数千米的地方，谢星总算是看见了真正的地火房。这个时候他才知道望星峰的地火也是从这里引过去的，难怪他没有在望星峰找到地火发源的地方。

    谢星靠近了地火，那种翻腾的炙热立即迎面扑来，让谢星有了一种被烤焦的感觉。翻腾的红艳在谢星的眼里却看不到尽头。

    看着被巨大阵法包围住的地火，谢星一想到天火还在这下面，就有点发怵。谢星试了试打起护罩慢慢的跨入地火里面，地火烧在护罩上面发出‘嗤嗤’声响，谢星的星芒护罩只有十几个呼吸就消散一空。

    不过谢星总算是松了口气，既然不是一上去就消失，说明他还是可以冲过地火的。

    做好了随时吞服‘地心灵髓’的准备，谢星一下就冲进了地火深处，他可不想被地火给烧死，这也太冤枉了一点。

    谢星不知道打了多少个星芒护罩，甚至感觉到自己的星力已经开始枯竭的时候，终于身上一阵轻松，他闯过了地火层。

    谢星心有余悸的回头看了看依然恐怖的地火，心里倒是放松了一点。不过他抬头第一眼看见的不是通往天火之门的通道，而是看见一个身受重伤，萎靡不振的人坐在一边，看样子正在疗伤。

    “是你？”谢星却认识这个人，就是刘卡，叶柔口中的三品炼丹师，没想到他也在这里，对刘卡可以闯过地火，出现在这里想，谢星还是很惊讶的。

    他有星芒，不是每一个人都有星芒的，如果没有星芒，就是你有极品宝器护罩，你也不能保证是不是会被地火融化了。

    刘卡也没有想到在这里居然还可以看见别的修星者，甚至还是一个二十郎当岁的年轻人。心里也是一惊，却忘了继续恢复伤势。

    谢星一看这刘卡就知道他伤的很重，心里冷冷一笑，事情渐渐的清晰了起来。不要说现在刘卡受伤很重，就是他不受伤，谢星也可以很轻松的收拾了这人。

    “你是谁？”刘卡看见谢星的第一想法，就是祭出他的长剑，但是想了想却放弃了，他现在最多只是相当于一个星士，根本没有任何把握对付的了谢星。

    谢星看了看刘卡身边一个惨不忍睹的极品法器护罩，心里总算是明白了刘卡是怎么过来的了。

    “难怪你要加入望星门，最后又背叛了望星门来加入金流派，原来你的目的和我一样，是为了天火啊。果然有心机啊，为了天火居然潜伏了数年，甚至还在望星门的帮助下，已经是三品炼丹师了，估计你离开四品炼丹师也不远了吧。”谢星看着刘卡冷冷的说道。

    “你到底是谁，你怎么会知道？你居然知道望星门有天火？”刘卡已经站了起来，两眼戒备的盯着着谢星。

    “只可惜，你遇见了我，哦，可以说就是你不遇见我，你也没有办法找到天火。因为你没有这个。”说着谢星拿出一块白色的玉牌扬了扬。

    刘卡脸色苍白的立即祭出长剑，不过他手里的剑还没有发出去，就被谢星两组星刀解决了，一个星师，居然如此轻易的就解决了。

    谢星此时才有时间查看一下四面，这才发现这里都是人工修筑的痕迹。很明显的是一个大能，先开辟出了地火，然后又发现了地火后面的天火，但是却无法利用天火，或者说当时天火还没有形成规模，才用阵法封闭起来。

    谢星虽然不能看懂这里的阵法，但是对阵法他也不是一个小白，也可以看出来一些这里阵法的一些作用。这里的阵法和通道后的阵法完全没有联系。

    就是说这里的地火和天火也没有联系，就是谢星将天火取走，也不会对地火形成任何的影响。这一点发现，总算是让谢星舒了口气，只要没有影响到炼器房的地火，他就放心了，不然他总觉得有些对不住叶柔。

    谢星沿着通道一直往里走去，果然再走出近千米后，一个古朴苍老的防御阵法出现在谢星的眼前。

    谢星只要一看这个防御阵法，他就知道这阵法完全不是他可以破解的。这里用一个阵法阻挡住进入天火之处，却是最有效的方法，如果不是阵法，就是任何阻拦都可能被打破，但是这阵法，谢星估计就是他的阵法再修炼个十几年，也无法真正进入。

    谢星拿起叶柔给的玉牌，心说难怪叶柔说没有玉牌，不能进去，原来这个玉牌是进入阵法的阵牌。可以说要是没有这个玉牌，谢星还真的进不了这里面。

    谢星拿起玉牌跨入阵中，一道白光瞬时将他包围起来，谢星就消失在这个阵法当中。谢星此时才明白，这个阵法不但是防御阵法，还是一个传送阵法。如果没有玉牌的传送作用，就是破了阵法，也找不到天火。

    谢星有些惭愧起来，就是再艰难，他也要将叶柔救回来。

    一阵晕眩的感觉过去后，谢星出现在另外一个传送阵上，不过玉牌稍稍的暗淡了一些，谢星立即就知道这玉牌是有传送次数限制的。

    走出传送阵，入眼的是一片荒凉。四周全是死寂一片，没有任何活着的气息，但是却有一阵淡淡的灵动。这是怎么回事？没有天火，没有生机？难道这里不是‘天火之灵’存在的地方？

    或者说这里的天火已经自动灭了，也没有形成‘天火之灵’？

    不过那一丝灵动却被谢星扑捉到了，却是一个小鸟，一个没有实体的小鸟？居然也没有颜色，只有勉强可以用神识感应到。

    难道这就是‘天火之灵’？可是他没有感受到任何的炙热啊，甚至还有一丝荒凉带来的寒意。

    谢星下意识的走进这只没有实体的小鸟，想看看这到底是不是他想要的‘天火之灵’，不过越靠近小鸟，他越觉得有些不安，心里一动，立即打出了一层星芒护罩。

    谢星的星芒护罩刚刚打起来，面前的小鸟，忽然扇动了一下翅膀。

    “轰”

    无边无尽的恐怖热浪扑来，谢星心里一惊，神识扫出去，居然是一阵白色的火焰。这白色的火焰从小鸟身上宣泄而出，犹如缺堤的的河水一般，转眼就将谢星淹没。

    “嗤嗤”两声，谢星的星芒护罩居然只是两个呼吸就消失一空，好在谢星防备在先，再次打出星芒护罩，又是两个呼吸。

    谢星这个时候惊慌了，如果消失的这么快的话，他的星力消耗殆尽的时候，就是他葬身火海的时候。

    一边不停的打出星芒护罩，谢星一边不停的想着更好的办法，他不知道当初林云的天火是怎么收的，但是他却没有任何的办法。

    一个时辰过去之后，谢星喝了一口灵髓，他敢肯定，就是那个刘卡进来也是死路一条，没想到天火居然如此恐怖，这简直太过离谱，如今他甚至连走都没有办法走。

    原本荒凉空无一物的四周，现在已经完全是天火弥漫，谢星看着前面不远处的小鸟，心里更是愤怒，居然被一个火焰耍了，他甚至还可以感觉到小鸟的嘲笑。

    星芒护罩一个接着一个的被谢星打了出来，谢星不是没有试过拿出别的防御法器，但是就是中品防御宝器，也只是几个呼吸的时间而已。

    天火一丝丝的腐蚀谢星的星力，谢星的心慢慢的沉了下去，这样下去可不是办法。

    谢星的星力再次消失一空，当他正准备继续喝‘地心灵髓’的时候，忽然他的紫府一阵的颤抖，原本一直安稳待在紫府当中的那个白色的小茧忽然旋转起来，很快一丝丝的星力就被小茧抽出来，滋润到谢星的经脉和全身，谢星心里一喜，想起了曾经在昆絮山脉的事情，看样子有了这个小茧，他倒是可以多活一点时间了。

    不过欣喜过后，谢星再次陷入了危机，这小茧里面就是再有灵气，最后也会消散一空，结果他还是会被这天火吞噬。

    可是谢星只能这样了，能多挨片刻是片刻。

    感谢七星风雪的月票支持，祝愿各位朋友平安夜快乐。

    更多到，地址 www。xiaoshuotxt。com



第一百四十三章 无论去什么地方 

    但是让谢星更加没有想到的是，乳白色的小茧居然越转越快，就犹如抽丝的春蚕一般，不但将星力提供给谢星，还慢慢的在谢星的体表形成了一道又一道白色的茧。最后这白色的茧居然将谢星团团的包裹住，简直就像一个蚕蛹一般。

    虽然也无法抵挡天火的焚烧，但是谢星却感觉出来，这个白色的蚕茧没有一个时辰，这天火是烧不完的。天火遇见这白色的茧，焚烧速度居然非常的慢。

    如此天赐良机谢星当然不会错过，要是错过了他才是真正的找死。想都没有想，立即祭出了数团星火将鸟状的‘天火之灵’困住。

    果然谢星的星火一困住‘天火之灵’，‘天火之灵’立即发出一声啸鸣，居然开始激烈的挣扎，甚至开始吞噬星火，谢星冷哼一声，再次祭出数团星火困住‘天火之灵’，同时开始祭炼。

    天火在灼烧谢星的白色蚕茧，而谢星不断的祭出星火围住‘天火之灵’，‘天火之灵’在吞噬谢星的星火同时又被谢星开始一丝丝的炼化着，这样居然形成了一个平衡。

    关键就是看谁先支持不住，一旦谢星的白色小茧被天火先烧完，或者是‘天火之灵’先挣脱谢星星火的束缚，那么谢星就完蛋。如果谢星先炼化‘天火之灵’，那么万事大吉。

    不过谢星立即就感觉到了不对，因为天火的焚烧速度遽然加快了，这还是他的星火包围住了‘天火之灵’的情况下，如果没有包围住，说不定他的白色蚕茧已经被焚烧完毕了，看样子原先两个呼吸就烧了他的星芒护罩，并不是最厉害的天火。

    没想到开始这天火居然有意识的戏弄谢星，现在发现自己身处困境的时候，才全面爆发。谢星心里暗骂的同时，也在暗自庆幸，要是一开始天火就完全释放出威力来，说不定他早就变成灰渣了。

    谢星知道这个时候去想他的蚕茧可以坚持多久根本不现实，只能尽量早一步炼化‘天火之灵’。

    时间一点一点的过去，谢星甚至感觉到了身上的炙热，说明他的蚕茧也只有薄薄的一层了，但是他却无法顾及，这个时候他是炼化的最关健的时候，而且他感觉到了‘天火之灵’的激烈挣扎。

    忽然之间，满目的白色火焰消失的无影无踪，天火居然消失了，谢星正诧异间，他还没有炼化这个‘天火之灵’呢，怎么天火就收起来了。

    就在这个时候“咻”的一声尖鸣，谢星的星火居然以成倍的速度被吞噬着，好家伙，居然这么有灵性，还收了原本释放出去的天火来全力吞噬他的星火，谢星再也不想其它，取出一颗‘狂元丹’就吞了下去，既然‘天火之灵’铁了心要吞噬他，他就铁了心要炼化这个‘天火之灵’。

    只是他没有想到最后还是要吃这个‘狂元丹’，只是‘狂元丹’没有用在对付星宗上面，居然拿来对付了天火，真是东方不亮西方亮。

    ‘狂元丹’入口，转眼化成一道道狂暴的星力，谢星的体表渗透出丝丝血迹，他的星力也开始狂涨，一股强横的星力弥漫了全身，这就是星宗的力量吗？

    谢星来不及细想，祭出漫天的星火再次包围住‘天火之灵’，同时开始加速炼化‘天火之灵’。果然吃了‘狂元丹’后，炼化速度增加了数倍。

    ‘天火之灵’明显的感觉到了它被炼化的速度加快，它当然不知道什么是‘狂元丹’只是单纯的不理解为什么它的威能增加了，却反而被炼化的更加快了。

    ‘天火之灵’在星火之中挣扎的更加激烈了，‘嗡嗡’的声响当中，谢星的星火却渐渐的占据了上风。

    也不知道过了多久，谢星浑身一震，“咔嚓”一下，身上还剩下的一层薄薄的白色蚕茧被他破碎，谢星没有放弃这些白色蚕茧，而是收集了起来。他有一种感觉，这东西是好东西，可惜被天火烧了许多。

    不过好在最后‘天火之灵’完全被他炼化，现在已经变成了一个乖乖的小鸟，安稳的呆在他的紫府当中。

    至于怎么利用天火，回去后谢星要慢慢再想办法。最好的办法就是将星火和天火合二为一，这样他的炼丹和炼器水准肯定是急剧上升。

    谢星一伸团白色的火焰跳跃在他的手心，再伸出另外一只团青色的火焰也同样跳跃着，满意的将两团火焰收了，这才再次回到传送阵。

    半个时辰后，谢星再次出现在望星峰，望星峰没有什么变化，见到谢星回来，纪叔却是相当的高兴。叶萍却来告诉谢星，叶柔醒了，想要见他。

    叶柔依然躺在谢星的房间，没有被移走，只是靠在床上，脸色有点苍白。

    “师姐……”谢星叫了一声，赶紧过去，抓住叶柔的手腕，将自己的星力真元运了一丝丝过去。果然叶柔的脸色随着谢星真元的滋润，有了一丝的红润。

    “师弟，你回来了？”叶柔甜甜的笑了一下，眼里却显出了一种淡淡的满足。

    见谢星看着自己没有说话，叶柔再次笑了笑说道：“不知道怎么回事，别人运转过来的星力真元，我无法承受，就是师弟的真元可以滋润我的身体。”

    谢星一愣，有这种事情？他还真的没有想过这种事情，难道和自己浸泡灵药有关系？

    “师姐，我已经灭了金流派，等你病好了以后，我再帮你将别的几峰全部收回来。我一定会帮你将望星门发扬光大。”谢星不知道应该说什么，至于‘天火之灵’被他收了的事情，现在他还不知道应该不应该告诉叶柔。

    叶柔明显的也愣了一下，她似乎不敢相信谢星已经灭了金流派，不过转眼就再次淡淡一笑，脸上的疑惑尽去，却没有说别的，只是深深的看着谢星。

    谢星被叶柔看的有点不好意思，伸手抓了抓头发，却不知道应该说什么为好。

    “师弟，我已经将望星诀传了下去，只是望星诀虽然是天阶功法，但是我手里只有四层，后面的五层已经丢失，现在只能勉强算是一个玄阶功法。”叶柔没有说谢谢，也没有说让谢星留下来帮助望星门，她只是说了一件谢星一直没有办法处理的事情。

    谢星虽然给了丹药给许茵和陈到，但是却没有好的星诀传给他们，这次本来想在金流派弄几本星诀，但是却发现都是一些很垃圾的星诀，心里正寻思是不是要将自己的五星诀传下去的时候，叶柔却告诉他，她已经解决了这个问题。

    叶柔的眼神和她的名字一样柔的让人发慌，谢星有一种立即冲出望星峰的冲动，他不敢继续和叶柔在一起，可是他又不能这样做。

    无论前世今生，从来都没有人用这种眼神看他，幼晴看他的眼神是那种发自内心深处的关切和依赖。而叶柔，谢星不敢再想下去，他只能将原因归结在自己帮助了她望星门。

    “一个星期后，我就要离开这里……”谢星不敢再想下去，忽然说出了自己的行程。

    “啊……”叶柔遽然听到这句话，惊讶出声，张了张嘴，想要说些什么，终究什么都没有说出来，但是眼里深切的渴望，却无论如何也掩饰不了。

    “那你多保重，你会回来吗？我，我有点……”叶柔却不知道自己到底想说什么，她的语气和她的心情一样，忐忑不安。是担心、失落还是眷念，她说不清楚。

    但是她的内心深处却不想就这样离开谢星，她却无法表达出来，因为她明白谢师弟这种人，绝对不是一个三星的小门派可以锁住的，他有更重要的事情要去做，她绝对不能要求他为自己再做些什么。

    谢星却不敢去看叶柔的眼睛，而是低着头说道：“可是，我想，那个，最好是你也跟我一起走，因为，这个我也不知道你的病情会不会复发，我想将你带在身边，万一有了什么事情，我也好及时的救治……”

    谢星措辞了半天，也不知道这样说出来会不会合适，要是有心人，说不定还以为自己想占她的便宜，可是谢星说的每一个字都是心里所想，却没有半分想占便宜的心思。

    “啊……”叶柔想不到最后谢星说出来的却是这样的一番话，她的心已经被这番话充塞的要跳出来了，这是真的吗？谢师弟居然要我和他一起走？巨大的幸福感包围住了叶柔，她想过一万遍，就是不敢去想她真的可以和谢师弟在一起了。这想想也觉得太过奢侈。

    谢星等了半天没有听见叶柔回答，连忙补充道：“如果你不想去也可以，我每个月都会回来看你一次，万一有什么情况也可以及时救治。”

    他心里却清楚自己的这个要求无论是对他自己，还是对叶柔都不大方便。毕竟叶柔无法行动，一旦和他在一起，他必须时时刻刻的照顾着她，这样对两人来说都是很不方便，叶柔的顾忌是对的。

    不过他另外担心的就是万一自己离开的距离很远，不能及时回来查看叶柔的病情。而且一旦他定下每个月都回来的话，望星峰也无法封闭山门，这对望星峰很不好。

    叶柔总算是回过神来，抬起头欣喜的盯着谢星的眼睛说道：“师弟，我愿意和你一起走，无论去什么地方，无论结果怎么样。”

    谢星的心忽然被什么东西猛的锤了一下，他忽然发现自己有点作茧自缚。

    感谢zhouyulina月票的支持，谢谢。

    更多到，地址小说^t*xt-天.堂



第一百四十四章 故地变，故人不见 

    一个星期后，谢星带着叶柔离开了望星峰，望星门封山。

    ……

    临平城，谢家大院门口，一个眉目如画的少女片废墟上面，有些发愣，她没有想到她才离开区区一年时间都不到，临平谢家居然变成了这样。

    “为什么会这样？他现在如何了？”这少女喃喃的说了一声，似乎依然不大相信。

    “走吧，小蝶，你也特意来临平看过了，我们就走吧。”说话的是一名看起来很高贵的美貌她的身后有四名女子，如果谢星在这里会发现，这后面的四名女子修为最差的也是星宗修为。别的门派甚至连一个星宗都没有，这里一下出现了四个。

    “梅姨，我实在不想回去，我只要一看见海角殿的那个陈开元，我就心里不舒服。那个人太过讨厌了，我要去千紫谷看看茹姐和霜姐，到底是谁这么大胆，居然敢灭了谢大哥的家族。”叫小蝶的美貌少女嘟着嘴说道。

    “你整天将谢大哥挂在嘴里，要知道外面人心险恶，谁知道他是因为什么原因救你的，如果那天不是碰巧遇见你梦璇师姐，说不定你被人买了还帮别人数钱。”中年美妇叹了口气说道。

    “梅姨，你不允许这么说谢星大哥，他不是这样的人，他是好人，我知道。”叫小蝶的少女听见美妇说谢星的坏话，立即出声反驳，如画般的容颜显得格外认真。

    “等等，小蝶，我想起来了，谢星……”中年美妇好像忽然想起了什么似的，立即皱眉沉思。

    “怎么了。梅姨，我不是早就说了谢大哥叫谢星吗？你想起什么了？”小蝶立即问道，似乎只要关于谢星的事情，她都很想知道。很明显，她就是当初谢星救了的甑蝶。

    中年美妇忽然有点严肃的看着甑蝶说道：“小蝶，你知道陈殿主为什么要带着他的小儿子造访星宫吗？”

    “哼”甑蝶不屑的冷哼一声，接着说道：“梅姨，我就是死了，我也不会嫁给陈开元那种人。他连谢大哥的一个脚趾甲都比不上，一个不要脸的家伙……”

    “小蝶，不要乱说话，要知道祸从口出。你拿陈开元和那个谢星比是什么意思？难道你对那个谢星有什么想法不成？”中年美妇语气忽然变得更加的严肃。

    甑蝶的脸色却红了红，抿着嘴却没有说话。

    中年美妇再次叹了口气说道：“小蝶，你不要想些乱七八糟的人，不要说你根本不了解谢星是什么样的人，就是他真的和你说的一样，你也不可能和他在一起的，宗主是绝对不会同意你喜欢上一个野草一样的存在。你是八星宗门星宫的公主，怎么可能和那种人联系在一起。

    你对那个谢星有好感，是因为你以前从来都没有出去过，所以你认识的人少，等你以后认识的人多了，你就会发现比谢星优秀的人太多了，你会数都数不清，你会挑花眼的。

    还有我要告诉你的是，那个陈开元的哥哥，也就是海角门门主的第二个儿子陈开非，他在‘荒古秘境’里面出来后，就被人暗杀了，据说暗杀他的人有可能也叫谢星。还有可能是千紫谷的那个谢星，无论是不是这个谢星，你都必须要和千紫谷的这个谢星撇开关系。”

    甑蝶皱了皱眉头说道：“这些人就知道瞎说，谢大哥只有星士修为，怎么可能杀的了陈开元的哥哥，陈开元都已经是星师了，他的哥哥肯定修为还要高，这是谁在乱嚼舌根。”

    中年美妇这次却没有继续呵斥甑蝶，而是说道：“那已经是几个月前的事情了，据说当时陈开非还是星将巅峰，没有到星师。而目睹这件事的是天涯门的冷凝霜，冷凝霜性情高傲，是不会说慌的，海角殿的宗主陈在既然敢这么说，就说明他有一定的把握。

    无论结果如何，小蝶你必须要听从阿姨的话，和那个谢星断绝了关系，不然会连累到我星宫。”

    看了看甑蝶不屑一顾的表情，中年美妇只有再次的叹了一口气，说道：“小蝶，你是不是以为我星宫也是八星门派，根本就不惧怕海角殿？还有你是不是对你父亲准备将你说给海角殿的陈开元很恼火？

    其实小蝶，我要说的是现在我星宫已经不再是真正意义上的八星宗门了。就是你父亲也只有星尊巅峰的修为，想要突破星尊就必须要借助海角殿的帮助。海角殿有一种灵药叫‘七心石乳菇’，是一种八级灵草，却是炼制‘帝星丹’的主要灵草，而‘帝心丹’却是星尊突破星帝的一种必须丹药……”

    到这里，中年美妇没有继续说下去，她相信小蝶可以听懂这其中的话。

    良久，甑蝶才回过神来，难怪最近父亲总是愁眉苦脸的，原来是这么一回事，想到这里甑蝶忽然问道：“梅姨，难道那个海角殿的陈殿主是星帝不成？”

    梅姨摇了摇头说道：“他的境界我看不出来，但是肯定比你父亲要高，我估计应该是星帝，而且他还是一个八品药王，可以炼制出八品丹药的人，整个九神大陆找不出来一个手掌。

    就冲他是八品药王的份上，星宫就没有任何理由去拒绝海角殿。况且还是一个星帝。小蝶，你也不要怪你父亲，其实他真的也很为难，如果不是海角殿，他宁可推掉‘七心石乳菇’，也不会让你不愉快。”

    甑蝶目瞪口呆，原来她虽然知道陈开元来的意思，但是根本没有放在心上。只要她最后不同意，她认为父亲肯定不会逆了她的意思，现在看来她似乎有点天真了，这怎么办？

    中年美妇看着突然有点惊呆的甑蝶，心里暗叹，她怎么会不知道甑蝶所想，只是不愿意将事实说出来让她伤心而已。

    “小蝶，就当你从来都没有出来过好了，那个谢星得罪了海角殿，就是无论如何，他也是死路一条。你……”见小蝶发呆，中年美妇后面的一名青衣女子也上来劝道。

    “住口，我就不要他死，我就不要……”甑蝶泪流满面的呐喊，但是内心深处却涌起一种深深的绝望，在她的印象里面，再难再复杂的事情，只要和父亲说一下，天下间根本没有难事，现在才知道，父亲也不是万能的。

    ……

    十几天后，一个风尘仆仆的男子，背着一名绝美容颜的少女走在去往漠北荒原的路上。他找过很多人打听过，知道‘生机果’在漠北荒原出现过，哪怕有一丝的机会他都不愿意放过。

    而且‘万年寒灵’也是在漠北荒原，谢星想最好是同时将‘万年寒灵’也弄到手。

    叶柔趴在谢星的背上，谢星几乎无时无刻不在用星力真元滋润着她的经脉，如果不是她现在还软弱无力，她甚至都以为自己好了。

    不过让谢星尴尬的就是照料叶柔的生活起居，不但洗澡，就是一些生活上的细节也必须他亲手来操办。但是这也是无可奈何的事情，他一旦丢下叶柔，那么叶柔只有死路一条。无论怎么说，他都不会这么做。

    但是想想后世的医院妇产科不是也有男大夫吗，医者父母心，谢星只能这样安慰自己，叶柔重病在身，谢星帮助她照料生活起居的时候，倒也没有什么特别的想法，时间久了反而觉得习惯正常了。

    在叶柔眼里，谢星无疑已经是她最亲的亲人，谢星的音容笑貌已经刻画在了她的心中，如果不是这样，也许她宁可死了，也不会让一个男人来帮她洗澡，以及照料她一切生活上的细节。在她的心里，除了谢星，第二个人她已经无法装下。

    虽然已经习惯，但是谢星的内心深处却惶恐不安，因为他已经有了幼晴了，他在帮幼晴做这些事情的时候，觉得很心安，在他的心里幼晴就是他唯一的妻子，但是现在他却很是不安，他明白叶柔的心思，他不是傻瓜，一个少女这样对他，他要是不明白，还不如找块豆腐撞死。

    但是明白归明白，却不敢有任何越雷池的举动。只能像一只鸵鸟一般，将自己当成一个医生。可是叶柔完美光洁的身躯，让他鸵鸟的心也变得有些躁动不安，只能用沉默来掩饰。

    “师弟，你有了心爱的人吗？”叶柔见谢星的话愈发的少了，她也不是呆子，她心里就知道谢星肯定有心结，不然不会这样，谢星连自己的真名都告诉她了，说明他根本没想再骗她，这让她感到开心，也感到一丝丝的幸福。

    虽然和谢星在一起很幸福，但是她却明白谢星原来应该是个开朗的人，可自从带着她出来后，就变得沉默寡言，而且每次帮自己的时候，都小心翼翼，生怕不小心碰到了什么地方一般。

    可就是这样有用吗？自己的身子还不是被他看的一干二净。她能感觉到师弟每次帮她洗澡时候的悸动，如果不是她实在是软弱无力，她真想直接扑进了谢星的怀里，告诉他，自己愿意。

    “啊……”谢星被叶柔的突然袭击，弄得有些茫然。

    “我知道了……”叶柔声音很轻，她虽然一直呆在门派修炼，但是一个女孩的敏感，还让她感觉到了谢星的不自然，他不是没有听清楚她的话，而是听清楚了却不知道如何回答自己，用了一个‘啊’字来掩饰。

    感谢喜欢游戏、天大地大小不?的打赏，谢谢，感谢喜欢游戏的月票支持，谢谢 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十五章 延河镇 

    谢星没有办法去隐瞒叶柔，也不想去隐瞒她，老老实实将他和莫幼晴的事情说了出来，而且心里一直惦挂幼晴的事情也没有隐瞒，甚至寻找天火也是为了加快修炼速度，可以早点从那个杨蓉旁边带走幼晴。

    不过他只是说了幼晴和他是从一个地方来的，是什么地方却没有说，但是幼晴却是因为某种原因失去了记忆，暂时认不出来他了而已。说到幼晴为了救他，将他从泥土里扒出来的时候，甚至根根手指见骨的时候，谢星再次陷入了深切的思念。

    叶柔听着听着居然和谢星一样，陷入了对幼晴的思念。良久她才将眼里的泪水在谢星的肩膀擦了擦说道：“幼晴姐姐是个善良的人，她肯定很漂亮。也只有幼晴姐姐那种人才可以配的上你，师弟，有的时候我总是将你当初大哥，但是我却不想叫你大哥，我只想叫你师弟……”

    谢星将话说出来后，心里舒了口气，听见叶柔的话，也暗暗松了口气，恢复了些许的自然和本色，笑着说道：“当然可以，我也喜欢做师弟啊，以后我还是叫你师姐。”

    “嗯……”叶柔嗯了一声，半晌没有说话。心里却想着如果是她，她肯定也和幼晴姐一样，会将师弟扒出来的，只是那个叫杨蓉的女人太可恶了。

    “怎么了，师姐？”谢星却怕叶柔还有心结。

    “我只要跟你在一起就好了，别的我都不要……”叶柔想着就说了出来，她心里没有什么礼让别人，她的想法是幼晴是师弟心爱的人，以后幼晴姐当然要跟着师弟，但是师弟是自己心爱的人，以后自己当然也要跟着师弟。

    她觉得很正常，没有丝毫的不开心和犹豫。心里想到了，就说了出来。

    谢星愣了半天，这才知道他刚才说的话完全没有起到自己想要的效果，叶柔依然还是那样想的，她心中风光月霁，根本就没有自己心里想的那么多的边边角角。叹了口气，也由的她自己去想，等见到幼晴再说吧，况且现在叶柔的身体还是一个大问题。

    谢星的‘北斗九盘天’的星诀已经修炼到了第二层，身形愈发的迅疾起来，如今就是没有星遁，谢星相信，只要他的‘北斗九盘天’有现在这个样子，黎问洛想要抓住他也是绝无可能。

    如此强大的一门身法星诀，居然被标注成一个玄级星诀，谢星实在是不懂为什么。不过他也不想去管，只要他可以修炼就好。

    ‘造化神拳’的第二拳，两仪阴阳拳还没有完全练成，谢星也没有继续选择浸泡灵药，一个是现在也不大方便，第二就是谢星现在觉得他的天火和星火还没有完全的融合。

    谢星一直想找一个方法，将自己的星火和天火完全融合在一起，但是总是差那么一步。

    他忽然想到是不是他的天火太过强大，而他的星火只有淡青色，这中间的等级造成的？如果将天火取出一部分出来融合到星火当中不知道如何？

    毕竟自己炼化的天火已经有‘天火之灵’了，虽然他不知道林云的天火是否有‘天火之灵’，但是他觉得自己的这个天火很是强悍。

    ‘天火之灵’不知道是不是可以当成一个星技用，想到这里谢星抬手就对着路边的一个巨石打出一丝天火。

    “?”的一声，一团白色的火焰闪过转眼又被谢星收了回来，而刚才测试的那块巨石却被谢星的天火烧成了虚无。

    谢星暗自咋舌，这天火攻击起来如此厉害？比起星火至少要厉害了几个档次，这还是一丝天火，要是一大团天火效果又当如何？或者说是直接使用‘天火之灵’呢？谢星强压住内心的兴奋，看样子自己又多了一样保命的手段了。

    “师弟，刚才是什么？”也叶柔被谢星的那一丝星火造成的响动惊醒，出声问道。

    谢星尴尬的笑了笑：“那是我收回来的天火，没想到这么厉害，真要谢谢你当初给的玉牌。”

    叶柔明显的知道谢星已经找到了天火，也为他感到高兴，见谢星尴尬，叶柔却说道：“其实我父亲传下来玉牌，就是想我以后修炼到了星王后可以去收服天火，但是我想也许我永远都修炼不到星王了。”

    “所以你就给我了？”谢星忽然发现自己的这个接口很不好。

    叶柔摇了摇头说道：“不是，我给你当时的想法很简单，就是你既然需要天火，我就应该帮一下你，没有别的。”

    谢星揉了揉鼻子，心说，这叶柔单纯还在还真是让人心疼，简直和甑蝶有的一拼。想到甑蝶，谢星忽然有点愣神，怎么他已经好几次想起她了？甑蝶和他的交集不多啊，虽然在一起呆了几天，但是让他印象最深的不是她如画般的容颜，而是她单纯的只有张白纸似的心机。

    谢星正想说些什么，忽然两匹马快速的跑了过来，居然丝毫没有顾忌背着叶柔走在路上的谢星。迎面直接冲了过来。

    谢星眼神一冷，这如果不是他，肯定要被这两匹马给撞死。如果是一个普通人，不可能从这快如闪电的马前面逃过，当其中一匹马的蹄子踏下来的时候，谢星分明已经看见这马蹄上面还有鲜血，说明不久前这马还踩死过人。

    谢星神识扫了出去，果然见十几里外的官道上躺着一具尸体，还是一名衣衫破旧的少年。刚才他一心和叶柔说话，居然没有发现。

    “师弟……”叶柔明显的也看见了马蹄已经踏下。

    谢星抬起脚，就是两脚，两匹马和马上的人被谢星踢出数十米远，扑倒在地，眼看就不活了。

    对于要自己性命的人，谢星从来都不会客气，他一般都是怎么来怎么回去。更不要说两个普通的家佣打扮的人。

    “师弟，这两个人怎么走路一点都不顾及别人？”叶柔在谢星星力真元滋润下，已经可以长时间不用睡去，见谢星杀了这两人，倒也没有什么奇怪。

    “估计是有什么靠山吧，这种人死有余辜。我们去前面的小镇休息一晚，明天继续赶路。”如果是谢星自己，他倒是不需要休息，但是带着叶柔却不得不休息。

    “师弟，要不我们还是用飞行法器吧，这样……”叶柔很不想在飞行法器上只看见单调的白云，还不能被谢星背着。她喜欢静静的伏在谢星的背上的感觉，一边和谢星说话，一边看着周围的景色，困了的时候就在谢星的背上睡一会。

    所以叶柔一提出这个要求，谢星就答应了，毕竟在空中飞了十几天，叶柔感觉到了枯燥无味也是正常，而且他也不认为早一天到，就可以早一天找到‘生机果’，这东西凭借的完全是机缘，如果没有机缘，说不定在漠北荒原待上十几年也不能得到‘生机果’。

    最主要的是谢星也想一路走，一路修炼‘北斗九盘天’。

    谢星知道叶柔虽然这样说，但是她还是想呆在自己的背上，摇了摇头说道：“不用，我们就在路上走，这官路不是哪一家的，谁都可以走，难道还不让人走路了不成。其实我也喜欢背着你，你不用担心。”

    “师弟，你说的是真的吗？”叶柔忽然兴奋起来。

    “什么真的？”谢星有点莫名其妙。

    “就是你喜欢背着我啊，是不是真的喜欢？”叶柔居然很紧张。

    “当然喜欢……”还有半句谢星没有说出来，就是叶柔胸前的两团压在他的背上，让他总是不能集中精力来，一会就会想到乱七八糟的事情。

    “前面就是小镇了，我们到了小镇休息休息。”谢星连忙岔开了话题，，这种暧昧的话题，还是少说为妙。

    镇果然不远，谢星加快速度只是二十分钟不到就已经到了小镇。这一看就是一个古镇，整个小镇的建筑看起来都古色古香。虽然是一个古镇，但是镇里面的人却不少，来来往往看样子很热闹。

    谢星带着叶柔进了一间比较干净的酒店后，取出一个软靠椅，让叶柔坐了下来，这才开始点菜。这个软靠椅还是谢星专门为叶柔炼制的。

    酒店就餐的人很多，见谢星如此对待叶柔，就知道两人的关系肯定不一般，而且这少女似乎还有病在身，对于谢星的细心纷纷暗道，这年轻男人好细心啊。甚至有的女客人都羡慕起叶柔来。

    不过当大部分人看见叶柔的容貌时候，都暗自赞叹，从来都没有见过如此美貌的女子，还是一个偏僻的小镇。

    谢星和叶柔已经见惯这种眼神，倒也没有觉得诧异，依然互相聊着。虽然叶柔的容貌太过惊艳，但是一会以后众人还是移开了自己的眼神，毕竟一直盯着别人是很不礼貌的。

    叶柔没有主动要求戴上一个面纱，谢星是不会说让叶柔戴上面纱的，他现在已经是接近星宗的修为，没有必要顾忌太多。

    “所有的人都坐在位置上不准动，有歹徒进入了延河镇，马上开始检查 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十六章 珍贵矿石 

    “华家的人居然被人杀于官道，现在这里所有的人都排好队，一个个的出来让我检查，如有反抗者格杀勿论。”为首的那名黑脸汉子见大家都被他给震住，脸上结实的横肉抖了抖，继续说道。

    “是谁，居然敢动华家的人？”

    “是啊，就是五星宗门的人见了华家的人都客客气气，现在居然有人敢杀花家的人……”

    一时间整个酒肆议论纷纷。

    一名身材瘦小的青年，原本坐在酒肆的角落处，看见这几名大汉站在门口说要彻查凶手，脸色变了变。看了看酒肆里的人，他忽然低着头往酒肆的后门走去。

    “你站在……”这瘦小青年刚动，就立即被门口的那名大汉看见，指着他就喝道。

    瘦小青年见自己已经被人发现，不但没停，反而转身就跑。

    见这瘦小汉青年想跑，门口的几名大汉却不上前追，为首的大汉更是嘴角冷笑。

    “嘭”的一声，瘦小的青年却被一人一脚踢的朝大门口飞来，撞击在一张还有饭菜的桌子上面，溅的饭菜满地都是。桌子也被一下子压垮，几名吃饭的人却紧张的走到一边，却不敢说什么话。不过这瘦小的汉子已经趴在地上再也爬不起来。

    踢人的居然是一个酒肆的伙计。

    谢星皱了皱眉头，他当然看出来了这伙计是和门口的这些人一伙的，而且这瘦小的汉子应该只是一个普通人，只是身手有些矫健。

    “是这人吗？”门口的的四名大汉当中有一人看了看躺在地上的瘦小青年问道。

    不过他旁边的一人立即不屑的说道：“这人我认识，是小荷的哥哥，就凭他也能杀了两个华家庄的传信骑士？做梦罢了。”

    “小荷？哈哈，我知道了……”问话的那名男子愣了一下，立即就哈哈大笑，笑容里面尽是猥琐。

    “拖出去解决了，以后这种事情做得干净点，不要留什么尾巴。”为首的黑脸大汉冷冷的说道，明显的对这小荷还有一个哥哥活着感觉到不满意。

    见两人要来将这瘦小的青年拖出去，谢星‘啪’的拍了一下桌子，这一声响，几乎将所有人的目光都吸引了过来。

    不过门口的几名大汉立即就注意到了叶柔，一个个眼睛都直了，他们没有想到居然在这里还遇见这种美女，漏网之鱼啊，漏网之鱼。甚至连谢星拍桌子的事情，都没有人去追问了。

    “耗子，我要死了，他**的怎么遇见了这种级别的美人，这让老子今晚怎么活啊。”半晌黑脸大汉后面的一人才说了一句，说话之间甚至口水都可以看见了。

    黑脸大汉也回过神来，冷冷的说道：“你是要死了，连庄主的女人，你也敢乱想？去将那女的带走，男的和这家伙一起拖出去解决了。”说完指了指地上的瘦小青年。

    谢星眼神已经是冰冷，见过嚣张的，但是没有见过这么嚣张的，也懒得再废话，抬起手，就是一组星刀出去。

    这几个大汉最高修为的也不过是聚源六层左右，在谢星的眼里甚至连蚂蚁都算不上。一组星刀过去，再跟着几团星火，门口的四名大汉和那名踢了瘦小青年一脚的伙计，甚至连哼都没有来的及哼一下，就变成了几团飞灰，甚至有人怀疑他们是否出现过。

    一时之间，整个酒肆的人都惊骇的盯着谢星，居然没有丝毫的声音发出来。原来盯着叶柔看过的一些人，更是心惊胆战。

    能在这酒肆吃饭的没有一个普通人，都是一些跑江湖的人，那一个不是老到圆滑，都知道今天遇见高人了，这个背着一名少女来吃饭的人，绝对是一个不好惹的存在。

    有几人已经开始慢慢的移往门口，一出门就立即跑远，见到谢星没有阻拦出去的人，整个酒肆离开的人越来越多，最后全部走完了，甚至连酒肆的伙计也逃得一干二净。

    “大哥，多谢你救命之恩，只是你赶紧走吧，这些人都是华家庄的，是一群吃人不吐骨头的家伙。”那名瘦小的青年爬起来立即走到谢星面前快速的说道。

    “别人都走了，你的问题更严重一些，你怎么不走？”谢星饶有趣味的看着这瘦小的青年。

    这青年一脸的愤怒说道：“我妹妹被华家庄的老狗抢走，我就是不能救出我的妹妹，我也要杀一个是一个，我就是躲在这里杀华家庄的人。”

    谢星暗叹一声，又是老套的欺男霸女的行为，不过现在他已经心境放平和了，这里本来就是这个社会，谁拳头大，谁就可以欺负人。就如当初自己和幼晴在亚格城的时候，如果不是他有几下，幼晴说不定早就被人抢走了。这种事情到处都是，根本就管不了。

    “师弟……”见谢星不说话，叶柔担心的叫了一句。

    “好吧，师姐，我们也走吧，等会我做好吃的给你吃。”谢星回过神来，他也准备离开延河镇了。

    “你也赶紧走吧，这些人不是你可以对付的了的，我倒不会害怕，都是一些很差劲的人，对我来说没有威胁。”谢星还是好心的提醒了一下这个瘦小的青年。

    听见谢星说不怕，这瘦小青年却着急了，连忙说道：“大哥，你只是遇见的一些家丁，华家真正厉害的人没有出来，就是传说当中的五星门派也对他们有顾忌，虽然我不懂什么是五星门派，但是我在酒肆里面听到太多了。”

    “哦……”谢星倒是起来一些兴趣，能让五星门派都顾忌的山庄？难道还有星宗不成？看了看焦急的瘦小青年问道：“你叫什么名字？”

    “大哥，我叫蔡冲，我先带你离开延河再说吧，延河就是华家庄一手遮天的地方。”蔡冲见谢星不急，反而问他的话，他却着急了，他心里想的很简单，就是叶柔如此漂亮的女子，一旦落入华家庄，后果不堪设想。正如他的妹妹一般，一想起来他就心绞痛不已。

    谢星摆了摆手说道：“蔡冲，不要着急，你慢慢的说来听听。”

    蔡冲见谢星问起，只能快速的说道：“我是听酒肆里面的人说的，具体如何我也不是很清楚，据说华家有一个人是五星宗门附海宗的弟子，附海宗的宗主据说是传说当中海角殿的内门弟子。

    虽然我不懂什么是五星宗门，但是听起来似乎很厉害，而这个五星宗门只是海角殿的一个弟子创办的，这海角殿肯定是相当的厉害。有这么厉害的后台，所以华家庄一般是没有人敢惹的。”

    无疑蔡冲对宗门概念很模糊，他的信息全部是酒肆里面喝酒的天南地北客传过来的。不过谢星听了心里却是一惊，海角殿？这是他继天涯门后第二个听说有可能和幼晴有关系的门派了。这么说来等从漠北荒原回来，倒是要去这个附海宗走一走了。

    谢星的神识虽然没有扫到华家庄，但是他却知道华家庄离开这里肯定不远，说不定还有屏蔽神识的阵法，说明这华家庄确实有些门道。

    “据说华家庄最近得到了一块矿石，也不知道是真是假，反正别人说起来都是越传越厉害。所以我估计有厉害的人知道了，今天华家庄被杀的传信骑士说不定是厉害的人杀的，杀的真解气。”蔡冲说着说着就忘了现在的处境了。

    矿石？谢星心里一动，看样子自己今天杀的那两名骑士应该是传信的，不知道是不是和那个矿石有没有关系。只是如果是名贵的矿石，应该不会派两个普通的骑士去传信吧？

    不过对于矿石谢星还没有放在眼里，如果是灵草，说不定他早就去华家庄看看了。他才不会顾忌什么海角殿，更别说一个和海角殿需要连上一百杆子才可以够得着的存在了。

    如果杨蓉真的和海角殿有关系，他迟早也要和海角殿干上一场，害怕有个屁用。

    “咦，真是奇怪，华家的人怎么现在还没来？这很不正常。”蔡冲说了半天才想起来他本来是要劝谢星离开的。

    谢星拿出寻灵镜想要看看能不能搜寻到华家庄的那块矿石，寻灵镜上面显示出一个淡淡的红点，下面一行字却看得不大清楚，看样子是距离太远的缘故。

    不过谢星已经相信华家庄肯定是有珍贵的矿石无疑了，因为一般的矿石他的寻灵镜根本就不会显示出来任何迹象。

    但是华家庄有珍贵矿石怎么会泄露出来？谢星估计是华家庄的人太嚣张，下面的人认为根本没有人敢对华家庄动手，所以就说出来显摆，还有一个就是失去矿石的人故意放出的消息。

    既然可以让寻灵镜认同，谢星决定去华家庄走一趟，反正高级矿石就是自己没有用处，拿出来换些灵草也是好的。万一哪天有了自己想要的灵草，他没有星石可就挖苦了。

    “你先找个地方躲一躲，我去华家庄看看。”谢星说完也不待蔡冲回答，背着叶柔已经消失在这家酒肆门口。

    他已经发现华家庄离开这里不是很远，最多不过三十里路，就是有一个阵法而已。

    感谢罗汉果长眉和????魂ㄜ的打赏和评价票支持，感谢天大地大小不?的月票支持谢谢了。

    更多到，地址～小  说t  xt 天,堂



第一百四十七章 星辰落沙 

    华家庄。

    恒洲北部的一处山庄，虽然叫华家庄，但是却不是一个家族所在，而是因为除了庄主姓华，姓华的人倒也没有几个。没有人知道这个华庄主为什么要在这里建立一个山庄，而这个山庄除了打手就是强抢过来的各种女人，没有一个人有家眷在此。

    确切的说华家庄不像是一个山庄，而是像一个边陲的军堡。因为这里面的人都是一群强悍的杀手、亡命之徒或者是门派弃徒组成，至于存在的目的是什么，却没有任何人知道。

    但是华家庄的庄主华一农是附海宗的人，这是所有的人都知道的事实，而且附海宗对这个开山立派的弟子还很看重，所以虽然华家庄的庄主只有星师修为，但是确实连五星门派都不敢对华山宗怎么样，因为一旦动了华家庄，就是动了附海宗。

    动了附海宗本来也没有什么，毕竟附海宗也不过是一个五星宗门，但是最主要的是附海宗的宗主是海角殿的弟子。海角殿是什么存在，只要是修星的人，几乎没有不知道的，据说海角殿随随便便的出来一个人，就可以随手灭了一个五星门派。

    而且附海宗虽然是五星宗门，但是却是一个很奇怪的五星宗门，除了宗主是星宗外，但是却有一名星王，这名星王传说是常年驻扎在附海宗，本身却是海角殿的人，至于为什么要留在附海宗，没有人知道。

    所以说除非活的不耐烦了，才有人愿意去碰华家庄。

    不过此时华家庄内却气氛紧张，议事厅里面坐着十几名华家庄上层的掌权人员。

    半晌后一名脸色纵横四五道刀疤的汉子才说道：“按照钟长老的说法是有人冲着我们的矿石来，这才杀了我们的传信骑士，甚至已经来到了延河。可是我们得到矿石的消息虽然被人传了出去，但我们派出去传信的不过是两名普通的人，是谁可以猜测到内情？

    况且，就是我们自己也不知道这是什么矿石，凭什么有高手来对我们的矿石觊觎？退一万步来说，就是别人知道我们得到了名贵矿石，难道他不知道我华家庄什么存在？敢捋虎须？我的意思是立即派几名星将，将那名在延河嚣张的家伙抓来杀了，不然我华家庄威信全无了。”

    这刀疤汉子刚说完，坐在左边最上首的一名微胖老者摇了摇手说道：“十一弟稍安勿躁，钟放说的也有道理。杀了我华家庄的人，就是他有通天的本事，也逃不掉，这倒是不用着急。关键是现在我们要等到崔前辈过来，不然万一这人是我们对付不了的存在，那就无法控制局面了。

    如果说这人杀了两名传信骑士的手段我们还无法看清的话，那么从他在延河酒肆杀了我们庄五名下人的手段看，应该不是简单之辈。如此迅疾恐怖的手段，如果没有星师修为我想应该是没有办法做到的，我们在座的这么多人，也许只有庄主才可以办到。”

    “我也办不到。”坐在中间的人应该是庄主，此时却接口说道，眉头皱了皱，不知道想到了什么。

    这微胖的老者见庄主说完以后，继续说道：“连庄主都做不到，你想这人应该是什么人？万一被这人发现了我们山庄，破坏了山庄是小事，万一抢了矿石怎么办？这矿石绝对不是简单的矿石，和黄宗主要求下来的‘紫沙金’倒是有些相似，万一是‘紫沙金’，我们就是拼了性命不要，也不能因小失大。”

    在场的人听了这微胖老者的话，都知道他口中的黄宗主，就是附海宗的宗主黄源。除了崔长老外，是附海宗唯一的星宗，而崔长老虽然是星王，但却不是附还宗的人。

    华庄主却摇了摇头说道：“这不是‘紫沙金’，但是我感觉这比‘紫沙金’还要贵重很多，我拿起这块矿石的时候，有一种陷入浩瀚星空的感觉，这绝对是一块稀世珍宝。”

    完心里微微有些肉痛，这种珍稀矿石，却要献给附海宗，但是不献上又不行。尽管知道附海宗最后还是要献给海角殿，但是华一农依然心里有些不痛快。可是他不敢说半个不旦他有了些许的私心，等待他华一农的就不再是风光无限，而是无尽的追杀。

    “华庄主说的不错，这矿石握在手上，我也有这种陷入浩瀚星空的感觉，肯定是稀世少有的矿石，只是不知道消息是谁放出去的。哼……”这次说话的是右边一名脸色微白的青年人，说完之后还冷哼一声，明显的怀疑他们当中有人泄露的消息。

    华一农摆了摆手说道：“现在不是追究是谁泄露了消息的事情，这块矿石既然是大麦人手里抢过了的，也很有可能是大麦人泄露的。我估计现在黄宗主要不了多久就会得到我们的消息，目前我们最主要的是如何让那名杀了我们华家庄的人不走出视线，等崔长老过来再收拾他。

    至于矿石，我华家庄有这么多人在，而且还有屏蔽阵法，不要说他是否可以找来，就是找来了，相信他还抢不走。但是小心点总是好事。”

    ……

    谢星个隐匿屏蔽阵法面前，不由的暗赞一声，如果没有寻灵镜，或者不是他的阵法水平还不错，这个阵法还真的很难发现，这华家庄倒也有些本事。

    不过就是有些本事又怎么样，自己想要的东西，难道还可以跑掉不成？只要没有星王，就是华家庄有星宗，谢星也怡然不惧。

    “师弟，你想要那个矿石吗？”叶柔趴在谢星的背上，很是享受，对她来说只要在谢星的背上就好了，别的都不会去关心。

    “是啊，师姐，今天咱们师姐弟就打一下土豪，这群王八蛋，居然敢对师姐无礼，看我怎么收拾他们。”谢星说完反手拍了拍背上的叶柔。

    叶柔心里一甜，师弟来收拾这些家伙也是为了她，因为这些人对她无礼了，师弟要给她出气。

    “嗯，你小心一点……”叶柔甜甜的说了一句，就不再说别的，她不会劝说谢星不要去做这些事情，只要是师弟喜欢的，她就喜欢。

    “咦，我想起来了一件事情。”谢星忽然想到他已经收服了天火，他还有一根铁棍，却不知道是什么材料做的，现在用天火焚烧肯定可以得到真相，他甚至忍不住立即就要拿出来试试了。

    “什么事情？”叶柔见谢星恍然大悟的样子，心里也很好奇。

    “嘿嘿，这个不着急，等会我再试试看，现在我要看看华家庄的到底是什么东西。”谢星嘿嘿一笑，拿出‘寻灵镜’。

    当谢星清楚的看见‘寻灵镜’上面四个字的时候，谢星的手一抖差点将寻灵镜落在了地上。

    “怎么了？师弟。”叶柔在谢星的背上，谢星的激动，她当然清清楚楚。

    “哈哈哈……师姐，咱们发财了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。是‘星辰落沙’，他们得到的居然是‘星辰落沙’，运气啊，运气……”谢星只想狂声大笑，就是华家庄有星王存在，他也要抢了‘星辰落沙’再走。

    “啊，‘星辰落沙’？师弟，就是你要炼制‘造化神枪’还缺少的一样材料吗？”叶柔明显的知道谢星要用‘星辰落沙’来做什么。心里也为谢星高兴起来，她当然知道谢星对寻找‘星辰落沙’已经不抱有希望了，没想到居然在这里发现。

    “是啊，师姐，原本我打算用‘紫沙金’代替了，没想到真是天无绝人之路啊，居然在这里遇见了‘星辰落沙’。师姐，我现在就开始破阵，这东西早点在自己的手上安稳一些。”谢星兴奋的搓搓手说道。

    “嗯，师弟你先将我放下了，免得影响你破阵。”叶柔虽然不想离开谢星，但是她怕自己趴在谢星的背上影响他的破阵。

    谢星停下了动作，回头笑了笑露出了洁白的牙，然后才说道：“师姐，只要我还有一口气，我就不会在这么危险的地方将你放下来。”

    叶柔看着谢星那灿烂的笑容，心里再次的颤抖了一下，一种发自内心深处的悸动再次涌遍了全身，她忽然有了一种冲动，想要吻一下谢星的嘴唇。只是片刻的犹豫后，谢星已经再次转过头去。

    “师弟……”

    “嗯……”

    见叶柔叫了他一下，却没有继续说话，谢星也没有太过在意，可能是让他小心一点吧。谢星当然不会鲁莽，他已经看出来这个阵法就是一个纯粹的防御阵法加上隐匿阵法，没有任何的攻击效果。

    叶柔忽然感觉到一股热量从谢星的背部传来，比起谢星一直给她传输的星力真元要强大了很多。

    “无极神秀…”谢星一声低喝，抬手对着眼前的阵法就是一拳击出，漫天的拳影带着磅礴的星力，没有丝毫阻碍的击打在这个防御阵法上面。

    “轰隆隆”犹如雷击一般，整个阵法一阵剧烈的摇晃。

    还在会议殿仪事的一些华家庄高层，立即惊的站了起来，有人在破阵了。只是一击居然造成了这阵法如此狂暴的震动，难道这就是那个在酒肆里面的狠人？

    感谢五月名的打赏，谢谢感谢肉盾不哭、五月名、我想改名几位朋友月票的支持，谢谢了

    老五现在九十张月票了，还少十张就是一个荣誉，一百张了，呵呵，那个，你懂啊 www.dxsxs.com 



第一百四十八章 三拳破阵 

    “无极神秀……”谢星再次冷喝一声，又是一拳击出。

    “轰……”狂暴的拳劲击打在防御阵法上面，整个防御阵法发出一阵“咔嚓嚓”的响声，华家庄的人惊得面如土色，他们当然看见了外面的谢星，这家伙是人吗？背上还背着一个少女，这两拳就将防御阵法击打的开裂，这简直太过离谱了。

    谢星当然听见了“咔嚓嚓”的响声，心里对自己的‘造化神拳’也还是满意的，因为现在他最熟悉的就是这一招‘无极神秀拳’。

    趁热打铁是谢星一贯的风格，他当然不会等这山庄里的人回过神来，再次喝了一声：“无极神秀……”

    第三拳带着一往无前的气势击出，强烈的拳风带出了一道深深的地痕，结结实实的击打在已经开裂的防御阵法上面。

    “轰……咔嚓……哗啦啦……”

    连续的声响当中，整个防御阵法包括着里面的隐匿阵法消失的无影无踪，一个也算是小门派的防御阵法，居然被谢星三拳给击的粉碎。

    华家庄的这个防御阵法当然和金流派的不一样，金流派的简直算不上什么阵法，但是华家庄的这个却是一个实实在在的防御阵法，是阵法师布置的，但是依然挡不住谢星的三拳，可见谢星的‘造化神拳’之犀利。

    谢星打破阵法的同时，华一农已经带着人拦在了山庄的门口。

    华一农脸色有些难看，他只从谢星的这三拳就知道，自己根本不是谢星的对手，华一农身后的十几名星将也是脸色不好看，他们同样知道连庄主都不是这人的对手，他们更加不是这人的对手了。

    甚至有一些人已经在打着一旦打起来，怎么逃跑的事情了。他们之所以加入华家庄，是因为华家庄可以作威作福，但是一旦他们的生命受到威胁的时候，就不会继续选择在华家庄卖命了，只有傻瓜才会在这里卖命。

    “阁下何人，我华家庄就是有什么不对的地方，阁下也没有必要直接打破我的山门吧，难道一点道理都不讲不成？”华一农阴沉着脸，他实在不想和谢星打起来，他现在只想拖时间。

    很多华家庄的人听见他们宗主说这句话的时候，就想笑，虽然知道现在不是笑的时候。他们庄主什么都讲，就是不讲道理。不久前他们庄主还对一个星将说过，他就是道理来着，没想到今天庄主居然也要讲道理了。

    不要说谢星已经知道了华家庄是什么货色，就是他不知道华家庄是什么货色，他也不会和这个华一农废话。

    “道理？没听说过，你姑且认为我就是道理吧。我现在数三下，如果你的矿石不拿出来，别怪我不客气。”谢星虽然不想讲道理，但是他来的目的倒是要说。

    华一农脸色气得铁青，他没想到他几天前对别人说的话，居然原封不动的再次被别人说回来了，这是报应还是讽刺，不过他却依然阴沉着脸说道：“什么矿石？我怎么不知道？”

    他现在想的是拖时间。

    谢星似乎根本没有听见他说的话一般，而是直接说道：“一二三，好，数完了。”

    话音刚落，几十组星刀和雷弧就砸了过去，同时数个星爆也跟了过去，对谢星来说，不动手就算了，既然选择了动手，就要快，没有多少废话。

    华一农张着嘴巴还没有来的及反对，谢星的攻击就已经上来了，他心里还在愤怒，他从来都没有听见过如此短时间的数三下，这简直十分之一个呼吸都没有，他的三下就数完了，就是耍人也不是这样耍的啊。”

    不过此时他的愤怒已经没有任何的用处，不要说华一农，就是他身后的十几名星将也没有想到这人说动手就动手，前面还在说条件的，后面攻击就已经上来了，嘴里刚说数三下，三下就数完了。玩人也不带这么玩的啊。

    “轰……嘭……”

    各种攻击的声响，夹杂着五颜六色绚丽的火光，雷光，刀光，还有星力的暴动，铺天盖地的对这十几名星将砸了下来。

    一阵阵的惨叫声响起，谢星以最快的速度收取储物袋，还有焚烧尸体。很明显的他不但经验老到，而且还有空余的时间查看一下储物袋。

    除了极少的一两个星将来的及发出一次攻击外，其余的人甚至动都没有来的及动，就被谢星全部灭掉。

    而攻击谢星的宝器更是被谢星的星芒挡住，要不是他背着叶柔，说不定他连星芒也懒得打出来。

    华一农脸色白中带黑，头发已经焦乱一片，嘴角还有一些乌黑的血迹就知道是受了不轻的伤势。他的目光有些涣散，他知道谢星应该出手凶狠厉害，但是没想到居然厉害到这个地步，在他看来就是他们不是谢星的对手，前后也可以抵挡住一会时间，等这时间过去，崔长老也该来了。

    但是事实是前后只有十几个呼吸的时间，他们华家庄的高手只剩下他一个庄主还在了。别的人甚至连骨头渣子都没有。

    不过华一农很快就反应了过来，立即取出一个储物袋丢给谢星说道：“矿石在这里面。”

    谢星收了储物袋，冷哼一声：“说谎。”

    完抬起拳头对着华一农就是一拳。

    ‘无极神秀拳’要是击结实了，不要说华一农这个星师初期，就是星宗也受不了。华一农亲眼看见谢星三拳破阵的，他当然不敢让这一拳击打在自己的身上，不过爆裂的拳风已经让他没有办法避让，牙一咬，快速的祭出一根黑黝黝的铁棍，对着谢星的拳头就迎了上去。

    见这华一农使得居然是铁棍，还是一个上品宝器，谢星嘴角露出一丝冷笑，拳风丝毫不减速度，和铁棍撞击在一起。

    “嘭”

    一声极度低沉的闷响，但是里面居然夹杂着几声细小的“叮”响。

    这声音不对，谢星立即后退，在不可思议的角度，或者说已经没有了角度的地方，进行了一个旋转，这个旋转已经将‘北斗九盘天’施展到了极致。几道乌光沿着谢星的身侧飞过。谢星惊出了一身冷汗，这几道乌光一看就不是什么好东西，一旦打中的话，会发生什么谁也不知道。

    看样子他最近连战连胜有些骄傲了，看不起同样的星师，没想到居然还有这种机关，还是对敌之人触发的。如果不是他已经将‘北斗九盘天’修炼至第三层，他是绝对躲不过去的。纵然如此，他也惊吓出一身的冷汗。

    又或者说他在一拳击打在铁棍上没有听见‘叮’的一声，他也没有办法躲过这几道乌光，如果这上品宝器打造的再精致一点，一点声音都发不出来，又当如何？

    这家伙好阴险啊，刚才自己就还在想，这华家庄的庄主难道连一个极品宝器也没有？用的还是上品宝器，原来这个宝器里面还有这个机关，试想如果不是他，换着别人，没有修炼过‘北斗九盘天’，是很难躲过的。

    华一农怔怔的拿着已经被谢星一拳击打的弯成一道弧的铁棍，到现在还不敢相信，居然有人躲过了他的‘钉魂针’。如果不是这‘钉魂针’太难打造，或者说需要的材料太过离谱，还有一个是他不愿意在人前暴露，他根本就不会和谢星废话，直接将他拿下来了。

    十年前，他还是一名星将的时候，就用和‘钉魂针’杀了一名星师，但是那一副‘钉魂针’也被用了。而这一副‘钉魂针’还是他花费了三年的时间，用众多珍贵材料加上妖兽内丹炼制而成，是他的杀手锏，没有人知道。

    而中了这‘钉魂针’的人将犹如白痴一般，任人摆布。

    谢星虽然不知道这‘钉魂针’有多少厉害，但是那几团乌光却给了他极深的忌惮。他不敢想象一旦他中了这乌光，等待他的是什么命运，等待叶柔的呢？

    谢星愤怒当中，再次一个转身旋转回来，祭出天火一拳击出。华一农还在惊诧谢星躲过他的‘钉魂针’的时候，谢星的一拳已经击在他的胸口。

    “黄宗主不会放过你的……”天火的威力，加上谢星的‘无极神秀拳’让华一农丝毫反抗都没有，只是说了几个字，就被击成了灰烬。

    “师弟……”叶柔感受到了谢星刚才的担心，不由的叫了他一声。

    “对不起，师姐。”谢星吁了口气，他担心的不是自己，自己大不了一死而已，但是叶柔会怎么样？她很可能是生不如死，她连自杀都办不到。

    叶柔再次的愣住了，她忽然内心深处被一种感动充满，眼里露出了一丝柔情，原来师弟担心的不是他自己，他担心的是我。可是师弟为什么要对我这么好？

    “师弟，你为什么对我这么好？”叶柔心里藏不住话，想到了就说出来了。

    “啊～小  说t  xt 天,堂



第一百四十九章 遭遇星王 

    “师姐，我先将‘星辰落沙’弄到手再说。”谢星岔开话题，直接奔向仓库，别人找不到‘星辰落沙’，但是他却不会找不到。

    华家庄知道有人来砸场子，很多人都四处逃散，也有的要来拦截谢星。逃散的人谢星也懒得去管，但是只要来拦截他的，一律杀光，反正这里没有一个好东西。

    让谢星遗憾的是，仓库虽然找到了‘星辰落沙’，但是却没有多少值钱的东西，都是一些低级的矿石和灵草，对谢星来说没有多大的用处，甚至还没有在金流派得到的多。

    不过当谢星发现一个屋子里面全部关着的赤身**的少女时，他彻底的愤怒了，这些少女一个个面黄肌瘦，明显的是被人采集阴元所致。

    不但如此，还有一些长相稍好点的少女，被单独的关在一个屋子，谢星抓了人来问过才知道，这些被关起来的少女是奖赏给立功的庄丁的，只要对庄子有贡献，就可以挑选一个少女去作乐。

    一旦这些少女被折磨的不成人样，就全部赶进一个大屋子，供人采集阴元。

    此时谢星再也无法忍住心里的愤怒，就是逃出庄外的人都被他抓来杀了，一时间，整个华家庄犹如地狱，在谢星愤怒当中，不管任何人，只要是华家庄的庄丁都格杀勿论。

    这是谢星杀人最多的一次，就是他在金流派也是只要不抵抗就放走了，从来都没有如现在这般斩尽杀绝。

    杀完了整个华家庄的人，谢星从仓库里取出一箱金币，分给了这些备受折磨的女子，让她们四散离开。心说今天老子也做一次劫富济贫的事情，见这些女子拿了金币四散的时候，忽然想起了蔡冲，立即说道：“蔡冲的妹妹如果在这里，你哥哥在延河酒肆东边一里地的地方等你。”

    对谢星来说神识很容易就扫到蔡冲的位置，他说完这些后立即就逃，他知道万一附海宗的人知道了，肯定不会就这样算了。

    附海宗的人不会对这些少女怎么样，但是对谢星肯定是不会放过。

    ‘星辰落沙’已经到手，现在他只要弄到‘万年寒灵’就可以炼制造化神枪了。对这杆枪，谢星很是期待。

    谢星施展完第一个星遁的时候，就知道他无法逃走了，一道神识已经紧紧的盯上了他。

    虽然他现在已经是星师，而且星遁的距离和次数也大大的提升，但是盯上他的这道神识却强大无比，比起上次的黎问洛来说更要强大数倍。

    难道是星尊不成？谢星不知道上次的黎问洛还不是星王，只是准星王，虽然多了一个准字，但是和星王的差别简直是太大。

    谢星想起了上次喝完了整整两瓶‘地心灵髓’，最后才勉强逃出黎问洛的追踪，还弄得遍体鳞伤，这次只怕就是上次的办法也无法复制。一个是这人的修为远远的高于黎问洛，还有一个就是他现在还背着叶柔。

    吞了两颗‘灵元丹’后，再次含了一口‘地心灵髓’压在舌下，谢星果断的站住了，既然逃不了就面对。他可不想最后逃到晕倒，被后面这人一脚踩死的情景出现。

    谢星刚刚站定，一个犹如柳絮一般的中年人就出现在了他的眼前，这人一身的黑衣，衣角绣着一个展翅的海鸥，脸上看不出来任何的喜怒哀乐，只是平静的盯着谢星，半晌才说道：“你胆子不小，居然敢将华家庄杀了个鸡犬不留。”

    谢星哈哈一笑：“阁下这话不对，鸡犬还是留了一些的，不然我怎么会被追上。”

    出乎谢星预料的是这中年人并没有愤怒的样子，而是更冷的盯着谢星：“你很有种，估计是没有听说过海角殿吧，等会有你哭的时候。”

    完这中年人并没有立即动手，而是看了看谢星背上的叶柔，脸上露出一抹惊艳来，他没有想到谢星背上背着的这个女子居然如此美貌。

    谢星见这中年人盯着背上的叶柔看，心里愤怒，想着怎么才可以在这家伙面前保住性命，甚至杀了这个家伙，他现在已经确定，这人并不是星尊，而是一名星王。如此说来，上次遇见的黎问洛还不是星王，这样一想让谢星心神大定。

    盯了叶柔一会，这中年人忽然转头看了看谢星再次说道：“回答我一个问题，我给你一个全尸，你是如何发现华家庄的，那个隐匿阵法是我布置的，我就不相信，你区区年纪，竟然阵法水平比我还要厉害。”

    似乎他能给人一个全尸，是一种恩赐一般。

    “全你妹……”谢星心头恼火，抬手就是一拳击出。

    “无极神秀……”

    这一拳似乎要将周围所有的生机都带走，呼啸的拳风挤压着周围发出‘咻咻’的声响。这一拳看起来比以往谢星击出的任何一拳的威势都强出数倍，但是只有谢星知道，他这一拳只是试探，这一拳其实有真正“无极神秀拳”的五成威力就了不起了。

    虽然表面上看起来这也是一拳“无极神秀”，但事实这一拳只是按照“无极神秀拳”的样子打出来的。

    “咦……”这中年男子见谢星一拳击出，居然有如此威势，咦了一声。随手也是一拳击出，嘴里却说道：“有些样子，难怪可以灭了华一农。”

    “嘭”的一声，两拳相交，谢星被击飞出数米远，嘴角溢出了一丝血迹。这被击出的近十米远是实实在在的被击出，谢星没有任何的假装意思在里面。

    谢星的眼神冷，心也一下沉了下去，这一拳他虽然只是用了五成的力道，甚至还不是‘无极神秀拳’，但是谢星清楚的知道，眼前的这人同样没有用几分力道，他的宝器甚至是灵器还没有拿出来。

    灵器之所以用的人很少，是因为一般要到了星师后期才可以如意使用，而一般的人很难得到灵器，甚至是有人已经是星宗了都没有一把趁手的灵器。这人已经是星王了，谢星不认为他连一把灵器都没有。

    而此人用拳头对付他，说明他根本没有将谢星放在眼里，这虽然是谢星需要的，但是却没有达到他的目的，因为虽然这人没有用全力，但是谢星在这人眼里依然是一个任凭揉捏的蝼蚁。

    “师弟，你怎么了……”叶柔的语气当中带着惊慌，她感觉的出来谢星已经受伤。

    “我没事，你不用担心。”谢星说完随手打出一个护罩罩住了叶柔。

    “难怪这么嚣张，刚才你这一拳还不错，来再接老夫一拳你还可以抵挡几下。”说完这中年人再次一拳击出。

    虽然这中年人自称老夫，但是谢星却没有丝毫好笑的意思，这人已经是星王修为，说不定都是几百岁的老妖怪了。

    而此人虽然轻视谢星，却明显的有一层护罩护住全身，并没有因为轻视就将自己的安危置之不管。谢星心更是沉了下去，这活了几百岁的老妖怪很显然不是轻易可以暗算到的。

    这中年人的这一拳已经笼罩住了谢星的一切退路，谢星除了用同样用拳头挡住外，别无他法。

    谢星这次却只是用了相当于‘无极神秀’拳四成的威力，一拳挡出。

    “轰”的一声，谢星再次被击飞出数十米，嘴角流出的血迹就更多了。不过好在谢星嘴里含有一口‘地心灵髓’，虽然受伤不轻，但是却很快开始恢复。

    明知道就是这样示弱也机会很少，但是这却是谢星唯一的机会，他不能放弃。硬拼只能死的他肯定这人的两拳没有使出他一小半的威力。现在拼的就是这人不知道他有‘地心灵髓’这种天材地宝，可以快速的恢复伤势。

    “还不错，可以吃住我两拳，不过你的拳头似乎越来越弱了啊。今天看在你帮老夫送来一个暖床的丫鬟，老夫再说一次，只要你说出华家庄的阵法你是怎么看破的，老夫就给你一个全尸。”这中年人看着谢星再次被击出数十米远，眼里尽是戏弄的嘲讽。

    谢星忽然站起，毫无征兆的就是一拳击出，这一拳居然带着一丝丝的火焰。

    “果然，这就是你隐忍的杀手锏？”这中年人讥讽一声，同样是一拳击出。谢星再次被击出数十米远。这次却不是嘴角溢出鲜血，而是直接喷出一口鲜血。

    这中年人击飞谢星后，再次落在了谢星的面前，但是他的护罩却依然护在身上。

    “这一拳比前两拳都厉害，还有一丝火焰，这就是你想暗算我的东西？你很能隐忍啊。不过实话告诉你，就是我不还手，让你这一拳击在老夫身上，也不能奈何我。刚才居然让老夫使出了五成的拳力，你有种。”这中年人傲然一笑，看着谢星冷冷的说道。

    谢星擦了擦嘴角的血迹，盯着这中年人半天没有说话，刚才那一拳他用了六成力道并且夹杂了一丝星火。叶柔在谢星喷出一口鲜血的时候已经昏了过去，对她来说，谢星喷出鲜血比她的安危重要太多了。

    “好，我告诉你我是怎么找到华家庄阵法的，不过我也需要你告诉我一个答案。你是海角殿的，你知道杨蓉是谁？海角殿的殿主是什么修为？”谢星说完，戒备的看着这中年人。

    看见谢星戒备的样子，这中年人似乎有点好笑，不过他还是回答道：“杨蓉？没有听说过。至于殿主的修为，哼，就凭你也想知道。”

    感谢书友316251904的打赏；感谢泪情人、*玩偶*、何启源1972127几位朋友的月票支持谢谢了。

    更多到，地址 www/xiaoshuotxt.co m



第一百五十章 火灵之威 

    谢星依然戒备的盯着这中年人，心里却知道时候已经到了，再等下去，这人也不会将他的护身护罩去掉，这是一个老奸巨猾，也小心谨慎的家伙。而这个时候他刚拒绝了自己的问题，从心理学的角度来说应该处于一个不自觉的短暂松懈，或者叫无意识的亏欠。

    聚结了十成的星力，谢星抬起左拳，心里闷喝一声：“无…极…神…秀……”

    惨烈的拳风被压榨着最后一刻才挥发出来，“嗡”的一声，谢星的拳头已经击破前面的距离，转眼就来到了这海角殿中年人的身前。

    谢星的拳风和杀意迸发的一瞬间，这中年人就发现了，嘴角露出一丝冷意，看样子自己不给点颜色给这个家伙这家伙还以为自己很好说话，居然一次次的偷袭自己，这次居然还是那老掉牙的招式，甚至连夹带的火焰都不变。

    哼，就是让你打一拳，你又能暗算到我吗？这中年人愤怒之下，也抬起拳头，这次却是想要发出十成力量将谢星击飞。

    尽管如此，谢星蓄势而发，他只是临时而发，两拳相交之下，发出一声惊天的爆响声。整个地面立即被击出一个巨大的洞穴，这中年人立即就知道不好，这人的这一拳比起前面的几拳威力大了数倍都不止。

    不过就是这样，又能耐他如何？就是我不反击，让你打上这一拳，最多只是受点伤而已。

    “轰……”

    立即这中年人就觉察到了不对，眼前的这人这一拳居然将他的护罩给击碎了，虽然这样也不能威胁他什么，但是他那一拳带着的一丝火焰居然和刚才的不一样，这次居然是一个小鸟状态的火焰，似乎比起刚才的火焰要强悍太多了，甚至给了他一些威胁的感觉。这又是什么火焰？难道一个人还可以使出两种火焰来？

    “啾”的一声尖叫，那小鸟火焰居然立即像一个天雷子一般，爆裂开来，铺天盖地的白色火焰将这中年人包住。

    “嗤嗤”的响声中，这中年人发现他身上的衣服和护甲，居然连几个呼吸都撑不住立即烟消云散。

    这中年人心头大骇，这是什么火焰，居然如此恐怖，片刻的犹豫，火焰已经灼烧了他的肌肤，转眼身上的皮肉就去了一层。

    一种剧烈的疼痛传来，这中年人魂飞魄散，哪里还敢继续留在这里，一道血光冲天而起，转眼就消失的无影无踪。他想不通眼前的这人在他的几拳下受伤如此之重，怎么还可以使出如此威猛的一拳，如果没有他那一拳打破自己的护罩，自己不可能被那火焰偷袭成功。

    那团火焰到底是什么火焰？居然如此的恐怖。如果不是他谨慎的性格，今天说不定他连命都丢了，甚至有可能最后只是落得一个星魂离体。如今看来，他发现他还是不够谨慎。

    谢星看着在血光中消失不见的星王，脸色神色变幻不定，这人应该用的是血循。他没有想到自己的‘天火之灵’居然如此厉害，这是他还不大会利用，一旦他可以娴熟的使用‘天火之灵’，那么他就可以杀了这中年人了，根本就不会让他逃走。

    第二个就是‘天火之灵’虽然厉害，但是以他目前的能力，明显的不能使用它来缠住敌人。

    不过刚才也赢得很险，原本谢星以为他十成星力爆发出来的‘无极神秀拳’，在偷袭的情况下，就是不能重伤这中年人，但是至少也会破了他的护罩，然后轻伤他，这样‘天火之灵’就可以建全功了。

    但事实是，他的这聚结威势的一拳，只是让这人的护罩破碎而已，要不是他以为自己的这一团火焰和原先的一团火焰一样，稍有轻视，说不定这人根本就不会受伤。

    谢星这才明白他和星王的差距依然不小。下次相遇，如果自己的境界没有提升的话，那结果就很难说了。

    谢星运了一丝星力给叶柔，然后连续几个星遁，也消失的无影无踪，这次他赢得相当的侥幸，甚至底牌尽出了。万一再来一个星王，他就真的没有办法了。此时不走，还要等到什么时候。

    虽然他的攻击手段现在还不少，但是他的几种主要攻击手段都是等级很低，要对付星王的话，他的‘五色雷’至少要将第二层修炼完毕，最好是第三层上面的功法，但是现在他甚至连第三层的星诀都没有。

    要尽快提高自己的修为了，虽然他修为提高的已经很快了，但是他觉得还不够，谢星可不会认为他的运气一直这么好。

    叶柔已经醒了过来，见谢星带着她坐在‘五霄’上面飞快的赶路，有点愣神的问道：“师弟，那个家伙呢？我看见你吐血了，你怎么样了？”

    谢星知道他说的是那个中年星王，只能说道：“那家伙被我偷袭了一下，暂时退走了，我估计等会他还会再来，我们先走远点，让他找不到就好。”

    叶柔唯谢星马首是瞻，当然不会说什么。谢星踏着‘五霄’以最快的速度带着叶柔飞行了半个月的时间，眼看已经到了漠北极寒之地了，这才放慢了速度。心想那个老家伙就是养好伤了，也不可能这么快追来了吧。

    进入漠北之地，天气渐寒，一眼望去，满眼都是雪白一片，无边无际。不但没有人烟，就是连一只野兔也很难遇见。

    几天后，谢星不但没有找到‘万年寒灵’的地方，也没有找到一个人迹。只能找了一处背风的山谷，取出帐篷和一张大床，让叶柔安顿下来。

    叶柔一直趴在谢星的背上，有谢星无时无刻不断传输的星力真元滋润，倒是不觉得冷，这一旦单独躺在床上，倒是感觉有些冷了。

    谢星又在帐篷周围布置了一个防寒阵法，这才让叶柔暖和起来。

    又弄了些吃的安顿好叶柔后，见叶柔沉沉的睡去，谢星这才有时间做自己的事情。

    他这次的主要目的就是将自己的‘无影蝎尾针’重新炼制，因为他已经感觉到，现在的他没有这个东西和别人动手很是不方便。还有一个就是看看自己的那根铁棍，到底是什么材料所制。

    谢星虽然不能将星火和天火完全融合在一起，但是他已经可以让一丝天火融在星火里面，而融合了天火的星火已经有些许的纯青色彩，这种火焰绝对比来单纯的星火要强大太多了。

    研究了‘无影蝎尾针’破坏经脉和吞噬星力的作用后，谢星才知道原因，那是因为这‘无影蝎尾针’里面暗藏了两个奇怪的阵法，连谢星也看不懂，但是谢星却认为真正起作用的还不算是这两个阵法，而是一种材料。

    材料被炼制过，所以寻灵镜根本就查不出来是什么材料，但是谢星却感觉这种材料珍贵程度根本就不下于‘紫沙金’，而且还是非常稀少的一种。

    谢星搞不懂当初为什么这么珍贵的材料，居然仅仅是被炼制了一个极品法器，要说练器的人手艺不行吧，这人又可以刻画几个阵法的针上面。

    既然搞不懂，谢星就不想去深究，反正他只要有的用就好。谢星取出‘蜃石’，融去杂质后，小心的加进了‘无影蝎尾针’。但是谢星尽量不去破坏这当中的阵法，除此之外，谢星再次加入了几个隐匿阵法，他要去的就是‘无影蝎尾针’的隐匿作用。

    以谢星现在的炼器手法，又是重新炼制一个极品法器，当然不会有任何的问题。‘无影蝎尾针’再次被炼制成功后，居然是一根上品宝器了。而且就是拿在手上都不一定可以看见，谢星对这种可以无形中阴人的宝器，实在是喜爱非常。

    “以后就叫你‘阴人针哈一笑，谢星随手祭出‘阴人针’，整个空间几乎没有任何的波动，‘阴人针’就钉在了帐篷上面。

    满意的将‘阴人针’收了起来，回头看看依然还在熟睡的叶柔，心里很是欢喜，但是又像是中了五百万，却没有人知道一般的难熬。

    手一翻，当初在临平买到的一根黑黝黝的铁棍就出现在谢星的手上，谢星直接祭出混合了天火的星火，果然当初始终不能融化的铁棍外表，在谢星新的火焰下却开始融化了。

    一个小时后，一根通体发亮的紫色长棍就出现在谢星的眼前，让谢星惊诧的是，这根紫色的长棍被融化外表后，重量不但没有变轻，反而变得更加重了。还不是重了一点，而是重了许多。

    这是什么东西？虽然谢星有一种预感，这根紫色的棍子绝非寻常，但是他学习练器也这么久了，经手的矿石不计其数，但是却一点也看不出来这到底是什么东西。

    这紫色棍子的两头还有一道金色的印记，如果不是手里这根棍子没有一万多斤，谢星还以为遇见了孙悟空的金箍棒了。

    “师弟，这是什么？”叶柔已经醒来，她看见谢星拿着一根紫色的长棍怔怔的发愣，不由的出声问道。

    更多到，地址 www.dxsxs.com 



第一百五十一章 雪地商队 

    “我也不知道，等我看看。”谢星说着拿出了寻灵镜，寻灵镜一道亮芒闪过，除了那光彩夺目的亮点以外，居然没有名称，也就是说这东西连寻灵镜也不知道是什么。

    难道不是这一界的东西？谢星当然不会认为这东西很寻常，因为寻灵镜上面那一道亮芒已经表明了这东西绝非寻常。

    “寻灵镜也不知道吗？”叶柔当然知道谢星有一个寻灵镜，现在见寻灵镜也查不出来这东西是什么，和谢星一样的惊异起来。

    “我想这肯定不是寻常的东西，到时候我炼制造化神枪的时候，就用这个紫色长棍做成主体，然后将其余几样东西加进去。”谢星却越看这紫色长棍越顺眼。

    把玩了好一会，谢星这才收起长棍，取出‘五霄”他要重新炼制一下‘五霄’。虽然他现在没有什么特别珍贵的五系矿石，但是收刮了两个小门派，谢星现在也算是身家丰厚。

    将原本属于下品宝器的‘五霄’炼制成了中品宝器。

    “师姐，要不我帮你也炼制一样东西好了。”谢星现在材料多多，而叶柔也确实没有什么好的宝器，谢星动了想要帮她炼制一样的想法。

    叶柔温柔的笑了笑：“我不用的，我父亲传给我一根玉笛，现在我还不能用，只有等到星师的时候才可以，原本我以为星师遥遥无期，现在有了师弟这个炼丹大师，我肯定可以晋级星师的，就不用别的宝器了。”

    叶柔对用谢星的丹药，心理上没有任何的负担，甚至想都没有想过别的，只是觉得很自然。

    “难道是一把灵器？”谢星听叶柔说星师后才可以用，立即问了出来。

    “我也不知道，在我储物袋里，你拿出来看看。”女孩子的储物袋，里面尽是自己私人的用品，但是她说出让谢星拿出去居然很是平常，似乎这是天经地义的事情。

    “哦，现在就不看了，等以后再说吧，咦，我居然看见这里还有人。”谢星说了一半，就发现他的神识居然扫到了数十里外的冰天雪地还有人行走，甚至还不是一个人，还是一个小队，十几辆雪驼车，至少有三十多人了样子。

    雪驼是一种雪地里的运输工具，有点类似骆驼一般。这几十头雪驼拖的车队都装满了东西，看样子这还是一个商队。

    “师弟，怎么了？”叶柔见谢星说有人，神色间似乎有点诧异，连忙问道。

    “我看见一个商队，等会我们也跟过去，既然这里有商队，说明他们就知道哪里离集市最近了。我们找一个集市修养几天，这几天一直带着你东奔西跑，倒是没有让你真正的休息几天。”谢星眼里露出歉意，虽然叶柔是他背着的，但是叶柔现在没有星力，长时间和他一起奔走，肯定很劳累。

    “我不累，只是师弟你最近倒是消瘦了不少。那个海角殿的老头真不是个东西，要不是他，我们现在肯定很是逍遥。”对叶柔来说，虽然这里是漠北荒原，但是只要和谢星在一起，她就是逍遥自在的。

    谢星笑了笑没有接口，他虽然知道叶柔很累，但是也知道她说的是真话，看样子她倒是喜欢漠北荒原这个环境。

    谢星收拾了帐篷和东西，立即就朝商队追过去，这商队用的是雪驼拖车，修为最高的也不过是聚源七层，很多甚至都是一些普通人，只是长年在外漂泊，显得很是彪悍而已。

    见谢星背着一个人走了过来，这商队却停了下来，二十几名壮汉跳下雪驼车，围着雪驼紧张的盯着谢星。并没有因为他只有两个人就放松了警惕。

    “朋友，你……”为首的是一名五十岁左右的男子，见谢星走到他的面前却停住了，立即出声问道。

    谢星看了一下，这人虽然看起来是这商队的首领，但是他的修为却不是最高的，最高的却是一名眼眉低敛的青年，他虽然没有看谢星，但是明显的注意力都在谢星身上。这人居然是一名星者。

    虽然不知道一名星者为什么要过这种商队的生活，但是谢星却知道这名星者却是一名女子，因为她虽然是穿着男装，但是却丝毫没有别的打扮，甚至连喉结都没有。谢星也算是一个老江湖了，当然一下就看出来了。

    “是这样的，这位大哥，我和我师姐在这里迷路了，想要找一个集市都找不到，更找不到村镇。我想各位既然是漠北行走的商队，应该知道什么地方有集市，所以我只想跟着你们的商队一起走。”谢星没有转弯抹角，对他来说这些人既然是求财的，他跟在后面也不影响他们。

    “不行，山明大叔，这人来历不明，我们驼队不能收留。”这次说话的是一名三十多岁的黑脸汉子。

    被叫着山明大叔的男子还没有来的及说话，那名女扮男装的女子却说话了：“你的师姐是怎么回事？你们是不是惹上了什么仇家？”

    声音居然清脆无比，一点点也没有掩饰自己是一个女人，谢星愣了一下，心说不是男装了吗？既然男装了你应该说男声啊。

    不过这个念头只是一闪就过去了，他也不打算骗这人只是老实的说道：“不错，我们是得罪了仇人，但是我已经逃跑了快一年了，我的仇人肯定是不知道我现在在什么地方，是不可能连累到你们的。”

    山明大叔却看了一眼那反对的黑脸汉子说道：“常弥，出门在外，可以给别人方便就是给自己方便，这位兄弟和他师姐能够逃亡近年，就说明了是一个了不起的人，能和我们商队走在一起，说明有缘分。海燕，你的雪驼车里应该还有位置，让这位兄弟和他师姐上去。”

    完这些山明大叔又对谢星抱了一下拳说道：“小伙子，我叫山明，我们商队主要是从内地将货物运送到漠北的一些部落，换取他们的金币和别的东西。这次我们的目的地是卢林部落，距离这里还有七八天的路程，你就跟着我们一起吧。我看你师姐似乎有伤在身，你早点带她上雪驼休息一下。哦，有什么事情告诉海燕，她是我们的护卫队长。”

    谢星对这个山明大叔立起好感，按说人到了五十多岁都一个个精明谨慎，但是这山明大叔甚至没有问他们是什么人，从什么地方来的，就收留了他们，可见是一个热心肠的大叔。

    正准备说话的谢星，却再次被那名叫常弥的黑汉拦住话题：“山明大叔，这两人虽然我们收留了，但是我们商队的护卫队也是要钱的，总不能他们一分钱都不出吧。出个一两百金币应该不多吧。”

    山明大叔听了常弥的话，明显的有些不高兴，这两人逃亡了快一年了，怎么可能有钱在身上他们的身上也没有什么包袱之类的。

    正当山明大叔要反对的时候，谢星却取出了两百金币递给山明大叔说道：“我坐你们的雪驼车，出钱是应该的。谢谢你了山明大叔，我叫谢星。”

    谢星从山明大叔和这黑脸汉子说的话当中就知道，他们对一两百金币还真没有放在眼里，说明了他们做的生意都是高利润的生意。

    但是就是再高的利润，也只是一些普通金币的生意，一般的修星者很难入眼，可以说他们有一个星者在商队里面，已经是很了不起的事情了。

    黑脸汉子本来要再次为难一下谢星的，没想到谢星真的掏出了两百金币，他的眼珠转了转，却没有再说话。

    山明大叔却将金币还给谢星说道：“小伙子，你师姐需要营养，这些钱你留着到了卢林部落的集市，给你师姐买些营养品补补。”

    完眼里还露出深切的伤感和回忆。

    谢星却感觉到了这山明大叔对叶柔很好，甚至让他上雪驼车主要原因也和叶柔有关系，虽然不知道是什么原因，但他还是感谢了。

    至于金币，现在他收刮了几个门派，戒指里面的金币堆积如山，倒是不在意这区区两百金币，当然不会再收回来。

    叶柔也感觉出来这山明大叔对她很不错，而且看向她的目光充满慈爱和回忆，见他连谢星的金币都不收，却甜甜的在谢星背上叫了一句：“谢谢山明大叔。”

    山明大叔却擦了擦眼睛说道：“好，好，好……”连说三个好字，对着车队说了一声：“出发。”

    雪驼车队再次开始移动。谢星和叶柔被安排在了和海燕在一个雪驼车，这个雪驼车除了海燕，还有一个小姑娘。

    看样子正是因为这个雪驼车只有她们两人，才有空余的位置容纳下谢星和叶柔。

    见谢星将叶柔从背上解下来抱在手上，坐上了雪驼车，海燕想要说些什么，但是看了看其余的几辆雪驼车，知道也没有位置了，只能将想说的话吞了下去。

    “如果不是山明大叔，这商队里面没有人会欢迎你们来的。”海燕见谢星上了雪驼车还将他的漂亮师姐抱在手上，心里不喜冷冷的说道。

    “为什么啊。”问话的是叶柔，在她的想法里，在冰天雪地里面遇见了困难的人，难道不应该帮一下吗？

    谢星以为这海燕肯定是不会回答叶柔的话，但是没想到海燕看了一眼叶柔，眼神居然温柔了些，却慢慢的说道：“因为二十年前，山明大叔也带着他受伤的妻子，走在漠北荒原，因为没有及时回到集市，他的妻子永远离开了他。”

    感谢????魂ㄜ的打赏和评价票；感谢52504、z882339、温古知新几位朋友月票的支持，谢谢。www.xiaoshuotxt。com



第一百五十二章 发生了什么事 

    没有故事情节，没有感人的修饰，但是叶柔已经是泪眼婆娑。她甚至在想山明大叔背着妻子在冰天雪地里面焦急的奔走，甚至是倒在了雪地里面，但是没有人帮助，导致了他的妻子重伤不治的画面。

    这和她的情况是多么相同啊，只是不同的是师弟的本事大多了，他不但已经是可以自己飞行的星师，还是一个五品的炼丹师，甚至还炼制出来了‘蕴灵丹’保住了自己的生机。难怪山明大叔看自己的目光充满了伤感和回忆。

    “喂，现在已经是车里面了，你可以将你师姐放下来了。不用总是抱着，这里空的地方多的是。”海燕真是佩服叶柔的多愁善感，只是一句话就可以流泪，但是对谢星上了车还占着他师姐的便宜很是看不过眼。

    “我喜欢抱着我师姐，又碍着你什么事情了，你让我抱，我还懒得抱呢。”谢星心说好歹哥也是出了两百金币的，我做什么事情还需要你来废话。他倒不是真的想要一直抱着叶柔，而是因为抱着叶柔这样更方便的用星力真元滋润叶柔的经脉。

    “你……”叫海燕的女子被谢星很冲的话气得居然卡住话题了。

    “海燕姐，我喜欢师弟抱着我，不关他的事情，我叫叶柔。你怎么会是一个商队的护卫队长呢？”叶柔见海燕就要生气，连忙插口说道。

    “叶柔妹子，你真是太单纯了，你师弟抱着你不放下来，是想占你便宜，你不要被他的花言巧语骗了。真是的……”海燕见叶柔如此单纯，很是不爽的看了谢星一眼，心说真是乌龟吃大麦，糟蹋了粮食。这么美貌的少女，居然被这样一个普通的男人抱在怀里。

    “不是的，我是真的喜欢……”叶柔见海燕不相信自己的话，连忙再解释。

    “你不听我的，随你了。不过叶柔妹子，到了卢林部落，你最好用个面纱遮住，那个部落里面的人很强悍，有的时候看见美丽的女人，就要强抢，你师弟这个样子……”海燕对叶柔倒是蛮对味的，只是话说到这里，看了看谢星，却摇了摇头。很明显对谢星是否可以保护住叶柔，抱有很大的怀疑。

    叶柔嫣然一笑，犹如百花盛放，就连海燕和她的丫头咋一看之下，都怔了怔。心说这个叶姑娘长得真是太过美貌了，他们两人逃亡这么久，不知道是不是因为这个叶柔的缘故。

    “没有关系的，我师弟会保护我的……”说完抬头看了看谢星，眼里更是流露出温情。

    海燕叹了口气，看样子这个美丽师姐被这个师弟迷住了，人啊，真是没有办法说的清楚，反正自己提醒一下就好了。

    “海燕姐姐，你跟我说说卢林部落的事情吧，我以前听我父亲说起过漠北的许多部落，据说他们民风彪悍，没想到还有一天我也要来这些部落来真是人世无常啊。”说完叶柔眼神迷离，似乎想起了当初和父亲一起的情景。

    看了一眼神情淡淡的谢星，海燕点了点头说道：“漠北的部落非常多，他们有众多珍贵的奇珍异宝，还有各种……”

    ……

    “山明大叔，这人来历不明，为什么你还要收留他们。”雪驼商队的另外一名三十岁左右的汉子等谢星上了车后，这才询问收留谢星的那名首领山明大叔。

    山明大叔叹了口气，思绪似乎被拉到了遥远的地方。这些年他的钱越挣越多，甚至有许多次他都想收山不做了，但是一想到当年他的妻子也是这条路上失去了生命，他就无法停止下来，他怕一旦停止下来，他就再也克制不住内心对妻子的思念。再也不能回到妻子离开自己的这条雪路。

    “董哥，其实你不要怪山明大叔，山明大叔做事有自己的分寸，你想想看，这里是漠北荒原，就是离最近的卢林部落也有七八天的路程，而这两人明显的不知道卢林部落，就是说他们来自更远的地方。如果是一个普通人，能够走到这里来吗？山明大叔肯定也知道这个原因，所以才会顺便让这人跟随我们的车队。”说话的居然是一名二十岁都不到的少年，在他想来，山明大叔是不想得罪人。

    山明大叔还是没有说话，这少年叫旺斋，虽然加入车队只有两年时间，但是他很会察颜观色，一般自己的行为举止他都可以看出一二。但是今天他收留这两人的举动，旺斋猜测的却不对。

    虽然他也知道谢星肯定不是一个普通人，从他拿出金币的举动就可以看出来他肯定有储物袋，而他们商队经过这么多年的积蓄，也不过三个储物袋，容量还不是很大。

    ……

    雪驼队走的虽然不快，但是也绝对不慢，车轱辘在雪地里面留下来的痕迹很快就被风雪吹得无影无踪。

    距离这漠北雪地数万里之外，附海宗内，眼神凶狠的崔虚开一脸冷漠的坐在上首。虽然已经吃了五品丹药‘补肌丹”但是身上不舒服依然不时传来，想到当初被那种恐怖火焰差点烧死，心里就一阵阵的怒火。

    区区一个蝼蚁居然暗算到了他，尽管崔虚开后来又再次追了上去，但是却找不到谢星的任何踪迹了。可见这个暗算自己的人，明显的知道自己会再回来找他。

    “立即彻查这人到底是谁，还有华一农这次咎由自取，如果他可以早一点将消息禀报回来，也不会发生这种事情。而且那东西拿在手上有浩瀚星空的感觉，很有可能是稀世奇珍‘星辰落沙”如果真的是‘星辰落沙”这华一农就是死一万次也不足赎罪。”崔虚开闷气了半天，这才冷声对坐在他下手的一名壮汉说道。

    “崔长老放心，这人应该是逃入漠北荒原深处了，只要他还在漠北荒原，迟早有一天会出来，从漠北荒原出来的十几个小镇都有我们的耳目。相信他一出来，就会暴露在我们的监视之下，绝对没有办法逃走。”这壮汉立即说道。

    崔虚开阴沉着脸点了点头，他从来都没有吃过这种亏，这个亏吃的他很不痛快。不过现在也没有办法，毕竟人是从他手里丢失的。想了想说道：“黄源你必须密切注意此人，我立即就去见殿主，如果真的是‘星辰落沙”这东西无论如何也不能被这小子拿走。”

    一直恭恭敬敬的将这崔长老送走后，黄源才同样阴沉着脸说道：“延河那边是谁负责的？”

    一名瘦小的青年战战兢兢的走了上来，恭谨的说道：“宗主，那边是，是我在负责，平时华庄主的事情也是和我联系。”

    “啪”这黄宗主一拍桌子，冷声说道：“边斯，你怎么负责延河的？居然连华家庄被灭了，你还是最后一个知道的，甚至崔长老都比你先知道，你……”

    这叫边斯的青年，再也站不住，他心里是很清楚黄宗主的厉害的，一旦触犯了他，就是有死无生的局面。‘扑通’一下就跪倒在地：“宗主，这，这是我的失误，我一定会努力去找回这人。”

    “不用了。”这黄宗主淡淡的说了一句，抬手就是一道黑光，刚才还在求饶的边斯一下就身首两段了。若非大殿里面还回荡着他的声音，别人还以为这人本来就是被杀了再送上来的。

    “昆才，你现在负责延河的事情，并且立即派人深入漠北荒原，彻查这人到底是谁。”黄源杀了边斯，就好像什么都没有做一般，转眼就分派了另外一个人管理延河。

    “是，宗主。”昆才没有任何的废话，领了命令，立即就出殿而去。

    “好家伙，居然可以灭了一个有星师的山庄，还从星王手下逃走，我倒是想你到底是不是有三头六臂。”黄源敲了敲椅子，一脸的阴沉。

    ……

    正在星宫作客的海角殿殿主陈在，忽然收到消息，不知道是什么消息，甚至让他连为小儿子说亲的事情也放了下来，立即就向星宫的宫主甑坤提出告辞。

    “甑老弟，这次我确实有急事，既然小蝶还没有回来，我先离开一次，等小蝶回来，我们再讨论犬子和小蝶的事情。相信我两家一旦联姻，将是更上层楼。”陈在的提议让甑坤很是诧异。

    在他看来小蝶嫁到海角殿已经是肯定的事情了，而且他本人也不会太反对，对这门亲事，他还是认同的，唯一不能让他舒心的事情，就是小蝶自己似乎不同意。并且还找借口说收收心，这样一去不回，要不是小梅跟在她身边，他还真的不放心。

    “哈哈，陈殿主还是忙人啊，我当然喜欢两家结为亲家，既然陈殿主有事，下次再议当然没有问题。我星宫的大门随时为殿主敞开。”虽然心里对陈在突然提出离开有些不愉快，但是甑坤却没有想太多，因为毕竟自己的女儿小蝶借故跑出去的事情，他陈在不是傻瓜，肯定是清楚的。

    不过这陈在一向对自己的儿子很是溺爱，不知道是什么原因居然让他丢下儿子的事情。

    陈开元虽然不知道是什么原因让父亲离开，让他和甑蝶定亲的事情再次被推后，但是他心里肯定是不愉快的。但是没有办法，只能跟随着父亲一起离开。

    目送陈在离开后，甑坤脸上的笑容立即收敛，能够让陈在这么焦急离开的，绝对不是什么小事情。沉思片刻后，这才说道：“立即派人去查查到底发生了什么事情，居然让陈殿主这么急切的而要离开。”

    有人影，只是一个应答声，然后周围就再次恢复寂静。

    感谢吃鱼的虎、????魂ㄜ的打赏和评价票支持；感谢五月名、文学爱好的月票支持；感谢吃鱼的虎、莲心凡人、黑色天堂的梦魇对老五的生日祝福，谢谢吃鱼的虎为星舞再加一执事,谢谢。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百五十三章 雪地悲凉的歌 

    陈在看起来也不过三十许岁，但是他的实际年龄有多大，也许只有他一个人知道。长相却很是英俊，只是此时他的脸色却很是阴沉。

    “你确定是‘星辰落沙’？”陈在盯着很是恭敬的在他身前站立的崔虚开沉声问道。

    “启禀殿主，我可以肯定那就是‘星辰落沙”通体泛蓝光，而且据说握在手中，有一种处身浩瀚星空的感觉。”面对陈在的询问，崔虚开不敢说半句谎言。

    陈在的脸色更加阴沉了，额头甚至有青筋暴起，‘星辰落沙’不但是炼制神器甚至更高等级的至宝，而且还可以让人感悟星空起源，对星帝进阶星神有着不可忽视的作用。

    他现在已经是八星星帝，但是在星帝上已经停留多久了，他甚至都记不起来了，但是他心里清楚，如果没有机缘话，他这一生将永远停留在星帝上面。

    ‘星辰落沙’居然出现了，就是想尽一切办法，甚至得罪天下所有的人，他也会将它弄到手。

    对于一个天大的机缘在自己的手下白白的溜走，陈在的心在滴血，甚至恨不得立即将抢走‘星辰落沙’的家伙抓来扒皮抽筋。

    “尽一切代价，要寻找到‘星辰落沙”所有得知‘星辰落沙’的人，或者经手的人全部打扫干净，从现在开始‘星辰落沙’的消息不允许透露给任何人知道。”闷吁了一口气，陈在阴森森的说道。

    虚开不敢继续寻问，他的背后已经出了一身冷汗，他甚至有些庆幸当初那个人暗算了自己拿走了‘星辰落沙”他虽然知道‘星辰落沙’的珍贵，但是殿主表现出来的样子，明显的‘星辰落沙’比自己想象当中的还要珍贵。以殿主这种心态，如果自己现在将‘星辰落沙’取来，是不是殿主会立即灭口，那也很难说。

    难道‘星辰落沙’除了炼制神器还有别的作用不成？不过这种念头，崔虚开也只能想想，他是不敢问出来的。

    ……

    风雪似乎要和山明大叔的雪驼商队过不去似的，自从谢星和叶柔加入了商队后，这风雪愈发的猛烈起来，严重影响的商队的前进速度。

    谢星倒也不急，反正对他来说早一天和迟一天去卢林部落都是一样，他来这里的主要目的就是寻找‘生机果”次要目的就是寻找‘万年寒灵’。这些东西都是需要去常年生活在漠北的部落询问的。

    从海燕的口中，谢星已经知道了漠北部落的一些生活习性，说白了和他前世的地球上的草原游牧民族有些类似。只是他们很少更换住处而已，一般的一个部落选择了一处地方，就一直会在这里生存下去，除非特殊情况才会搬走。

    “你听说过‘生机果’吗？”谢星见海燕对这些漠北部落倒是很清楚，忽然想到也许她也知道‘生机果’也不一定，反正问一下也不吃亏。

    “生机果？”海燕重复了一句，她是第一次听说这种东西，立即摇了摇头说道：“没有听说过，怎么弄的像神药一般？”

    谢星苦笑了一下，他太想当然了。‘生机果’属于八级灵草，而海燕只是一个星者，怎么可能知道这种灵草？本来想问问她是否知道漠北‘极冰峡谷’的，现在想想也不用问了。

    叶柔已经再次睡着了，风雪似乎和她没有任何的关系，她只要躺在谢星的怀里就很是安稳。

    忽然一阵苍凉悲壮歌声传来：

    “苍苍茫茫的穹庐

    遥遥远远的漠北路

    我独自在风雪里

    孤寂的寻找……”

    苍凉悲壮的歌声，带着一丝沙哑和思念，抛洒在漫天的风雪当中。

    正在说话的海燕忽然止住了自己的话题，聆听着这夹杂着风雪的苍凉歌声。谢星却听出来了这正是山明大叔在放声高歌。似乎风雪愈大，他的歌声愈加响亮。

    谢星的思绪被山明大叔的歌声带走，他仿佛回到了当年的校园，又回到了和战友们一起的快乐、危险、紧张、悲伤的时光，他甚至忘了他现在已经穿越了，他甚至忘了自己现在不是原来的那个谢星了，他想起了教官的样子。

    忽然他唱起了那首《春天里》，只是现在他也没有想起来这里已经不是春天，谢星甚至已经忘去了这里已经不是在地球，而是在一个他以前的战友根本就不知道的角落里。

    “……如果有一天我悄然离去，请把我埋在在那春天里….”

    谢星居然和山明大叔一样，唱着唱着眼前再次回到了从前。他看见了的幼晴呵斥他拿着玫瑰花的样子，他看见了教官倒在自己的面前，他看见了自己倒在了幼晴的怀里。

    “师弟……”叶柔被谢星有些凄凉的歌声惊醒，她被谢星这和山明大叔一样凄凉的歌声打动，忽然他看见了谢星居然眼角有些泪痕，她的心忽然疼痛了起来，叫了一声师弟，想要用手擦去谢星的泪痕，可是她的手却抬不起来。

    谢星似乎已经完全沉浸到了回忆里面，但是他手上的冰凉却惊醒了他，这是怎么了？他忽然清醒了过来，看着泪流满面的叶柔，心里一阵紧张，叶柔怎么了。

    难怪他的手有些冰凉，原来是叶柔的眼泪。

    “师姐，你怎么了？”谢星清醒过来，首先当然是关切的询问叶柔。

    “师弟，你没事就好了，刚才你的样子让我着急了，我……”叶柔的话，让谢星及时明白了刚才自己的状态，心里更是一惊。

    刚才山明大叔的苍凉歌声唤醒了他对幼晴长时间的思念，也唤醒了他对以前的回忆。幸亏是无意识的，如果在修炼当中，说不定还入了心魔了。不知道是不是修炼当中出了什么问题。

    海燕怔怔的盯着谢星，她没有想到这人唱的歌居然这么动听，让人听了后会产生一种共鸣，但是山明大叔是因为他妻子的事情才这么悲伤。这个人年纪轻轻，还有这么漂亮的师姐，怎么他唱的歌也是这么沧桑和悲凉？

    谢星忽然皱了皱眉头，还没有说话，就被一直注意他的海燕看见了，下意识的问道：“怎么了?”

    谢星微微笑了笑，却没有说话，他没有想到在如此冰天雪地里面还有马贼。这些马贼倒也不怕辛苦，这种工作作风还真是值得称赞。

    雪驼车队再前进了十几分钟后，山明大叔也停住了唱歌，他也觉察到了不对。这些马贼骑得都是耐寒的烈马，来去如风，虽然在雪地里面，但是山明大叔还是有所觉察。

    一个商队想要将马贼扔掉，根本就不可能。山明大叔明显的不是第一次遇见马贼，他已经下令停下了车队。

    三十名壮汉齐齐的将车队围住，海燕明显的也知道马贼过来，叮嘱了身边的小姑娘一声，立即就出了雪驼车，出现在车队的最前面。

    十几名马贼，已经犹如一股旋风一般拦住了雪驼车队。谢星扫了一眼这些马贼，虽然大部分人都是一些普通的壮汉，但是居然有两名星者，甚至有一名是星者巅峰修为。而山明大叔的雪驼商队，只有海燕一个人是星者，还只是星者后期而已。

    很明显商队的实力是比不上马贼的，不过如果马贼除去这两名星者，倒也不是车队的对手。

    山明大叔看着这群马贼神情有些凝重，马贼一般是求财，很多的时候，遇见讲些道理的马贼，商队只要付出一半的财货，马贼也不会和商队死拼。

    山明大叔在这条雪路上已经来来往往的行走了近三十年了，所以附近的马贼基本上都是一些熟悉的面孔，一般的情况下，只要破财就可以了，但是今天遇见的这群马贼，居然一个人都不认识，完完全全的是一些陌生人。

    “财货和女人留下，其余的人滚……”马贼的首领是一个独眼龙，冷冷的盯了一眼山明大叔的护卫，没有任何表情的说了一句。

    雪驼车队的这些护卫开始还以为自己听错了，他们虽然行走这里不下数次，但是第一次遇见叫女人也留下来的马贼。倒不是因为马贼不近女色，而是因为一个长途跋涉的商队，根本就不会有什么漂亮女人，所以一般的马贼也不会提出这个要求。

    不过很快所有的人都明白了这马贼的首领为什么要这么说了，因为这马贼的首领正饿狼一般的盯着谢星手里的叶柔。

    山明大叔很明显的也知道了是怎么回事，他甚至想起了当初他和妻子被马贼盯上，最后妻子受伤的事情来，和眼前的一幕居然如此的相像。

    “兄弟们，没什么好讲的，我们一起上，将这些畜生灭了。”山明大叔说完就抽出一把弯刀，直接冲了上去。

    雪驼车队的其余护卫都愣了一下，山明大叔从来都不是这样一个鲁莽的人，怎么今天连话都不说就冲了上去了？

    不过雪驼车队的人都唯山明大叔马首是瞻，一见山明大叔都冲了上去，其余的人没有任何的犹豫，都取出弯刀朝马贼冲了过去。

    感谢完美梦成真^_^的打赏，谢谢感谢完美梦成真^_^、冯雄化吉、安静的走开、louisli、喜欢游戏的月票支持，谢谢

    没想到这今天居然双倍月票，老五也求一下，呵呵。　小＿说txt天'堂



第一百五十四章 卢林城 

    谢星倒是佩服山明大叔的悍性，不过他对山明大叔很有好感，当然不会让他吃亏，而且这对他来说只是抬抬手的事情。此时海燕已经自觉的冲向一名星者，谢星见状，将星刀化成了针状，不动声色的就解决了两名马贼星者，还有四名聚源修炼者。

    余下的九人在山明大叔和海燕带领的人围攻下，居然一个都没有逃走就被杀光。

    看着最后的结果山明大叔和雪驼商队的人还不敢相信，这些人既然敢来拦路，就说明不是易于之辈。居然这么轻松的就被杀完了。

    要知道马贼之所以难以对付，就是因为来无影去无踪，就是打不过也立即跑走，但是让商队没有想到的是，看起来几个最厉害的人居然还没有怎么动手，就自己倒下了。其余的人更是连聚源修炼者都没有的人，当然不是山明大叔等人的对手。

    谢星动手的时候只是击碎了对方的丹田，表面上却是看不出来，所以商队的人虽然赢了，但是他们却不知道是怎么赢的。

    看着地上躺着的十几名马贼尸体，商队的人良久才发出兴奋的呼叫，遇见马贼倒也罢了，但是遇见马贼居然没有损失财产，却多了一笔收入，是所有的人都没有想到的。

    两名星者的马贼首领，都有储物袋，甚至里面的金币还多多，可见这次商队是真的发了一笔。这在以前是从来都没有出现过的。

    不过商队的人也都是经验老道之辈，他们虽然赢了，但是心里却有点不安，因为这群马贼和来送死没有什么区别，所以收拾了现场后，赶紧就赶着车队出发。

    海燕回到车上的时候，却看见谢星已经抱着叶柔坐在了车上面。不由的皱了皱眉头说道：“以后遇见马贼你们不要出去，免得妄自送了性命。”

    谢星看了看海燕，没想到这女人还蛮有人情味的，不由出声问道：“你们经常遇见马贼吗？”

    这次海燕倒是没有不理谢星，有点严肃的点了点头说道：“也不是每次都会遇上马贼，但是每年总会遇见个一次。”

    “哦，那还好。”谢星下意识的回答了一句。一年才遇见一次，应该不多吧。

    不过这次海燕却白了谢星一眼说道：“我们一年也不过走这条商路四次而已，还是来回。真正的过去只有两次。不过这次的马贼却是以前从来没有见到过的，这条路上有三四支马贼队伍，我都见到过，这支还是第一次见到。而且山明大叔在这条路上走了三十多年，他也说是第一次见到这群马贼。”

    第一次见到？谢星忽然觉得有些不对，这群马贼一看就是惯犯，而且那个独眼龙身上散发的血气，就知道不是一个善茬，绝对不是刚拉起来的马贼队伍。

    难道是从别的地方过来的？按说这马贼也不会到处乱跑吧。马贼也都有固定的地方，漠北荒原这么大，一般的马贼是不会去别的马贼的地盘抢生意的，免得引起火拼。

    而这些马贼不但想抢了生意，还明显的打算做绝，说明他们也没有打算在这条路上做多久。谢星忽然有一种不舒服的感觉涌上心头，难道和他有关系？不过区区一些小小的马贼怎么会和他有关系，他甚至只要抬抬手就可以杀光这些马贼。

    “山明大叔，我怎么觉得有些奇怪，这些马贼怎么好像不堪一击，还有那个独眼龙，看起来很厉害的样子，怎么还没有怎么打，就被杀了？”旺斋虽然年少，但是却比很多人想的都多一些。

    山明大叔下意识的看了一眼谢星坐的雪驼车，想了一会才说道：“不管这些了，我们赶紧走路。”

    接下来的几天，风雪倒是渐渐的小了，车队的速度渐渐变快。山明大叔的话果然不错，第八天的时候，雪驼车队已经来到了一个小城。不过城墙上面写的两个大字‘卢林”谢星就猜测这应该就是卢林部落的所在地了。

    谢星本来以为既然是部落，当然就是一些散居在一起的游民，但是没想到这里居然有一个实实在在的城市，而且还很热闹的样子。

    山明大叔的车队一进城，立即就有人迎了上来，谢星一看就知道这人肯定是和山明大叔认识的人，可能就是他们商队留在这里的伙计。

    既然已经到了城里面，谢星就告辞了山明大叔等人，带着叶柔很快就消失在人群中。

    看着谢星消失的背影，山明大叔却若有所思。

    在谢星看来，这里就是一个相当于半原始的部落而已，生活水平就不要太期待了。而且前来做生意的人很多都是和山明大叔一样，修为基本处于最低层次的，真正贵重的修星材料就不要去想了，但是当他真正的在卢林转了一会的时候，才明白自己的想法是多么的可笑。

    这里不但有很多在昆城都见不到的灵草和矿石，甚至还有各种档次的风味吃食，三流九教无所不包。甚至他还遇见了一名星宗修为的高手。

    谢星走进一家灵药店准备询问一下‘生机果’的事情，但是却被这药店的丹药给震惊了一把，三品、四品丹药居然很多，甚至还有‘出云丹’出售，只是价格贵的有点离谱而已。

    原本只是抱着试试看询问一下‘生机果’的，但是谢星见识了卢林城堡的富裕之后，居然对打听到‘生机果’的消息更加的期待起来。

    而且还有一个让谢星想不通的就是，既然这里是漠北荒原的一处部落城市，为什么还有这么多的人？甚至还有人不断的出城和进城。

    海燕只是介绍了一下卢林的出产和一些当地传闻，却没有告诉他卢林城居然如此热闹。

    “师弟，这里似乎人很多呢，我看都不下于恒洲的一些城市了。为什么这些人都要挤到这个边荒小城来啊？”叶柔也对卢林城的繁华觉得不解。

    “我们等会找个人问问看。”谢星说话间，他看到这家丹药店已经有伙计上前来打招呼了，居然还很有生意意识。

    虽然叶柔是被谢星背着，但是这伙计居然一点惊异的表情都没有，似乎谢星背一个女子来很正常一般，如果不是背过来的就不正常了。甚至连叶柔长什么样都没有去看一下，而是很礼貌的走到谢星的面前问道：“请问您需要什么丹药吗？”

    谢星见这伙计也不过才二十多岁，居然有一种地球上那种专门跑业务的精明浮现在脸上，要不是谢星清楚的知道这里已经不是地球，他还真的以为自己又逛到那家商场去了。

    “我想购买一些灵草，你这里有的卖吗？”谢星不知道这伙计是不是知道‘生机果”虽然他也知道，这伙计就是知道‘生机果”这里也不会有的卖。

    “不敢说所有的都有的卖，但是漠北的灵草很多我们这里都有。”这伙计回答的倒是很快，很明显的对他们这个灵药店很是自信。

    “那你这里有‘生机果’吗？”谢星倒是满怀希望的问道，他不期望这里有‘生机果”只希望这伙计能够说出一个有‘生机果’的地方就可以了。

    “‘生机果’？”这伙计愣了一下，他没想到这人想要‘生机果’这不是消遣他吗？‘生机果’他当然知道，传说当中的八级灵药，这人说要这种东西，除了消遣他以外，还有什么别的原因。

    一时间这伙计的脸涨得通红，刚才他也没有将话说满啊。虽然有心要呵斥谢星，但是他知道只要他这样做了，也许下一刻他将被赶出丹药店。

    看这伙计涨红了脸，谢星就知道这伙计可能是误会他了，正要解释，就听见旁边有一人哈哈大笑。

    紧接着一个阴阳怪气的声音传来：“你应该问有没有星神果，吃了直接成为星神的。再说了，就是这丹药店里面有‘生机果”你一个穷酸买的起吗？咦……”

    话揶揄谢星的男子说到这里突然停住，他看见了谢星背后的叶柔，在漠北美貌女子本身就少，更别说如叶柔这般美貌的女子了。

    谢星见说话的男子是一名三十不到的青年，脸色有点发白，眼圈甚至有些黑圈在上面就是酒色过度的家伙。

    本来谢星对这人的揶揄也没有放在心上，这个世界本来就有许多这种无聊的人，他犯不着和他们一般见识，但是见他色迷迷的盯着叶柔，脸色一沉，冷哼了一声，已经准备给点教训给这青年了。

    美女可以欣赏，但是这青年两眼放光，根本就是忘了自己的姥姥姓什么了。

    见到谢星脸色不对，更是冷哼了一声，这伙计立即就知道应该是这人对刚才那位青年不满意了。他做伙计已经好几年了，当然知道不管是什么人，都不应该去招惹，连忙赔笑说道：“这位大哥，‘生机果’我这里实在是没有，真的很抱歉。”

    “‘生机果’我有啊，将你背上的妹子留下来陪爷几晚，你要多少爷给你多少。”这脸色发白的青年说着就走了过来，身后居然还有两名保镖。

    本来灵药店里买丹药的人就不少，见状都纷纷的盯着这边。

    感谢mjmh的月票支持，谢谢。　小＿说txt天＿堂　



第一百五十五章 三拳之约 

    谢星面色变冷，却没有立即动手，他是在想立即杀了这人，还是教训他一顿。如果在别的地方他杀了也就杀了，但是这卢林城里却有一个强大的气息存在，他现在还不知道在卢林城杀人，会不会惹怒这种强人。

    “怎么，还不服气啊，爷睡你妹子是给你面子……”这脸色发白的青年戏虐的看着谢星，一句话还没有说完，两道快如闪电的手影已经落在他的脸上。

    “啪啪”两声清脆的响声过后，这青年“噗”的吐出一口鲜血，嘴里几十颗牙齿被这两巴掌全部拍完。

    不过还没有等到他回过神来，谢星的脚就踹在了他的丹田上，这青年再次喷出一口血后瘫倒在地上。

    谢星没有立即杀了这青年，而是让他丹田碎裂，三天后死亡。他顾忌的不是眼前的这青年，而是这卢林城身后的那道不下于星王的气息。

    瞬时间，这丹药店里面所有的人都愣住了，都知道这青年碰见硬茬了。下手居然如此狠，懂行的人都知道这青年虽然没死，但是和死已经没有多大的区别了。

    这青年的两名保镖这时候才醒过神来，急忙上前扶起青年，都盯着谢星，却一时不知道应该上前，还是退后。

    因为他们的修为也和这青年一样，不过是星将而已，他两人说的好听点是保镖，说的难听点就是狗腿子而已。而眼前的这人收拾星将简直太随意了，可见这人的修为明显的要高于他们太多了。

    “还不滚，难道要我将你们都留下来吗？”谢星既然动手了，就不会再客气，对这两名星将更是丝毫不会露出好脸色。

    原本还在犹豫的两名星将，听了谢星的话后，想也不想，背起地上的青年，急匆匆的跑出丹药店，此时店里的人才回过神来。看向谢星的目光变得敬畏起来，甚至有的人已经开始慢慢的退出丹药店。

    “啪啪”几声单调的掌声响起，又是一名公子哥一般的青年走了过来，到了谢星面前笑盈盈的说道：“兄台好身手啊，小弟佩服，这齐霸王在卢林可是一霸，无人敢惹，兄台今天的做法可是大快人心。”

    话的青年手里居然拿着一把纸扇，要知道这纸扇还是谢星来这里弄出来的东西，被他叫着忽悠，没想到在漠北居然看见了这玩意。而且这青年手里的纸扇却不是普通的纸扇，谢星看来这纸扇居然是一把超越极品宝器的存在，难道是灵器不成？

    要能驱动灵器最低修为也要是星师后期，此人年龄似乎比自己还小，怎么可能是星师后期了？难道这世界上真的有天才？

    不过从谢星的判断看，这人的修为确实是星师以上，很快谢星就确定这人是星师后期，心里不由的暗叹，天下之大，奇人无数啊。

    “呵呵，兄台看着我手里的忽悠，其实这是我的武器。这忽悠还真的不错，据说是一个普通的凡人城市里面的一个书生弄出来的，虽然简单，却是人才啊。”这青年见谢星盯着他手里的纸扇，笑了一声却主动解释道。

    谢星抱了抱拳单调的说道：“过奖，只是这人犯到我了，我想如果这人犯到阁下，阁下的手段不会比我差。”

    谢星的语气很冷，这青年明显的是说风凉话来着，既然你说大快人心，你自己怎么不去除？而且他现在对这种公子哥天生就没有什么好感。

    听了谢星的话，这青年眉毛一动，心说难道这人可以看出来我的修为？不对啊，按说自己的修为就是真正的星宗来也不一定看得透，眼前这人估计最多也不过是一个星师，甚至还是星将，只是出手老道而已，怎么可能看出来自己的修为？

    不过自己却真正的看不出来眼前这人的修为，难怪母亲说天下之大，奇人无数，看来自己倒是小看了天下人。

    “小弟林有山，不知道朋友是否可以借一步说话？小弟倒是有一笔生意要和朋友谈一谈。”林有山依然是一脸的笑意，没有丝毫的不耐烦。

    “没有兴趣。”谢星立即拒绝了眼前的林有山，他现在没有任何生意要和别人谈的，对他来说最重要的就是‘生机果’。

    林有山丝毫不为谢星拒绝了他而感到沮丧，继续笑盈盈的说道：“如果是‘生机果’呢？”

    谢星眉毛一挑，无论眼前的这人是骗他的还是真的，只要是‘生机果’的事情，他就不会放过。

    “带路。”谢星很干脆，既然有自己需要的东西，他就不会去拒绝，哪怕这人是骗他的，他也不会放弃任何有可能的消息。

    对谢星的干脆和果断，林有山很是敬佩，也不说话，带头走出这家灵丹店。

    不过两人刚走到丹药店门口，就被赶过来的十几人团团围住。谢星看了一下，最高修为的居然是星师，甚至还有两名星师。不过谢星一看前面带路的保镖就知道，这些人就是那名脸色苍白青年的后台了。

    “打伤了我们公子，难道就这样想走吗？”为首的一名星师初期修星者，一听旁边的那名保镖的话，立即就上前拦住了谢星。

    谢星冷冷一笑，如果惹急了他，他不介意大开杀戒，然后逃出卢林城。

    让谢星没有想到的是林有山却站了出来，抬起手里的纸扇，“啪嗒、啪嗒”在手心拍了几下，这才说道：“齐辉辱我朋友在先，我亲眼所见，难道在卢林，你齐家可以不讲道理不成？卢林可不是你齐家一手遮天的地方。”

    到后面，语气遽然变冷。很明显对这些人拦住了他和谢星，很是不满意。

    谢星奇怪的是，这林有山为什么要趟这个浑水，难道他真有什么正义之心？不过这显然是扯淡，这齐辉明显的在卢林称霸也不是一天两天了，也不见这林有山去找他麻烦。不过今天这林有山为什么要帮他出头，谢星还没有想通。

    就在谢星以为，这些人会一拥而上的时候，为首的那名星师却脸露难色，很是不甘心的说道：“林公子，这事情和你没有关系，请你不要插手。”

    林有山哈哈一笑说道：“我朋友的事情，居然说和我没有关系，齐总管，你这话未免太过不对了吧。那什么事才会和我有关系？将我杀了，才会和我有关系？”

    这被林有山称为齐总管的星师，脸上现出一丝愤怒，但是却不敢立即发作出来。可见林有山在他眼里，还是有一定地位的。

    “林公子，难道今天这件事你一定要插手不成？”另外一名星师中期的修星者，也是脸色变得不愉快，上前一步冷声说道。

    “哈哈，不错，今天这件事，我林有山就是管定了。”

    林有山哈哈一笑，毫不犹豫的回答道。

    谢星却皱了皱眉，他根本就不想欠这个人情，现在弄得他似乎非要欠这个人情了。对面的两位星师更是脸色难时之间不知道应该上还是撤退。

    “师弟，这人为什么要帮我们？”叶柔在谢星的背后轻声说道。

    林有山似乎听见了一般，回头饶有意味的看了一眼叶柔，不过叶柔的美貌他虽然已经见识过，但眼里还是闪现出一丝惊叹。

    “哈哈，好，好，英雄出少年，今天看着林老弟的份上，只要这人能够接下我三拳，我就不追究此事，我儿就算被打伤了也是咎由自取。”一个中气十足的声音传来，转眼一名五十岁左右的男子站在了谢星和林有山的面前，眼里尽是杀机。

    看见此人到来，街道上所以的人都暗自叹息，这背着美貌师姐的男子终究还是要将小命丢在卢林城。不要说接这人的三拳，就是一拳，估计也是送命的份。

    林有山第一次露出凝重的脸色，对来的这名男子抱拳说了句：“林有山见过齐宗主。”

    这男子似乎不知道林有山刚才对他齐家的人出言不逊一般，而是再次笑道：“林公子风采依然啊，不过我想三拳之约，林公子应该不会再有什么意见吧。”

    到后面语气已经变得凌厉起来，很有一旦林有山不同意，他立即就会拼个鱼死网破。

    林有山脸色变幻了几遍，这人是齐辉的父亲，外号‘一拳毙命’齐量，一身本事全部在他的两只拳头上面。他一拳可以击杀的却不是一般的人，而是星师，让他攻击三拳，结果可想而知，可见这人恨透了这伤他儿子的人，一拳打死还不解气，还要再加两拳出气。

    想到这里他正想说话，谢星却说了：“好，那我就领教一下阁下的拳有多厉害你的拳头是不是和你的儿子一样的无耻、不要脸。”

    谢星已经看出来了这人的修为已经是超越了星师的存在，大半步踏入了星宗的家伙，一身修为肯定很是厉害，而且只要看他说出三拳之约后，旁边人的反应，就知道这人的一身修为全在他的拳头上面。

    谢星连星宗都杀过，怎么会怕一个准星宗？况且现在他还有阴人针这种东西。

    听见谢星的话，齐量脸上露出极度的愤怒，区区一个小辈，打伤了自己的儿子不说，还出言不逊，今天就让你知道什么是山外有山，什么才是后悔。

    感谢罗汉果长眉的打赏；感谢天山晴雪、不往不去、让开.几位朋友月票的支持，谢谢了。小.说。t/x/t天.堂



第一百五十六章 再接小爷一拳 

    “山明大叔，你看那个人是不是谢星？”大街上围观的人越来越多，和谢星一起过来的山明大叔等人也得到了消息，出来看热闹，说话的却是叫旺斋的少年。

    “啊，真的是他，他怎么一来卢林就能得罪了齐家？连卢林城齐家的大长老也来了，这可怎么办？叶柔妹子怎么办，这人怎么这么不省心，被人追杀了还这么会惹事。”海燕急的团团转，可见她确实是一个面冷心热的女子，完全忘了当初她还不同意谢星跟随她们车队的事情。

    “他应该不是不省心，一定是他的师姐被齐霸王看中了，得罪了齐家。这位谢兄弟既然能够到现在还将他师姐背在背上，说明他也不是简单的人物，只是忘了提醒他来卢林应该给他师姐戴个面纱的。”山明大叔沉声说道。

    “可是我提醒了他，他却没有去做，这人真是的，简直拿他师姐不当回事。”海燕虽然焦急，心里虽然骂谢星不争气，但是却也没有更好的办法去解决这个问题，只能干着急。

    又是一名青年急匆匆的跑了过来说道：“山明大叔，那个人我已经认出来了，就是谢星，而且事情的起因是因为齐霸王想要霸占他的师姐，结果却被他打伤了，现在齐霸王的父亲来了，还和他赌三拳的赌约，说只要谢星接了他三拳，就一笔勾销。”

    “什么？他可以伤得了齐霸王？那个齐霸王可是星将啊。会不会你听错了，卢林城的齐长老不是说外号‘一拳毙命’吗？就是星师在他手下也一拳也经受不住，这谢星凭借什么可以挡住他三拳？”叫常弥的青年立即说道。

    山明大叔皱着眉头没有话说好，不过似乎明白了什么，他是一个知恩图报的人，很明显当初在雪地里面这个叫谢星的年轻人帮助过他。如果说原来是怀疑，现在他已经确定。

    而现在谢星面对的是一名星宗啊，就是谢星的修为再高，他也不可能挡住星宗一拳的，因为他的年龄摆在这了，就是再天才，也不过是星师初期了不起了，就是已经是星师，也不能挡住‘一拳毙命’齐量的一拳。

    “怎么了，山明大叔？”旺斋见山明大叔眉头越皱越厉害，不由出声问道。

    “唉……”山明大叔叹了口气，却没有说话。

    “山明大叔，你说在荒原遇见的那帮马贼，是不是这谢星出手帮忙的？”海燕修为最高，当然知道那两名星者不可能无缘无故的死去，但是她却没有看见谢星动手，这个时候见山明大叔似乎很关心这个谢星，这才问了出来。

    “怎么可能？可以不动声色杀了六名马贼，还不被人发现？如果……”常弥很明显的对谢星的印象不好，见海燕这么说，立即就想反驳，但是话说到一半，就没有说下去了，因为刚才还在说谢星打伤了齐霸王的事情，如果这事情是真的话，那马贼是他杀的也是非常有可能的。

    山明大叔却点了点头说道：“应该错不了，我们欠他一个人情。可是现在这种情况我们也帮不了他。”

    “啊，真的是他，不行，我要去帮他。”海燕说完就要挤进去。

    山明大叔一把拉住了海燕的袖子说道：“你去送死吗？你这不是帮他，是送死，你知道他对上的是什么人吗？星宗，你知道什么是星宗吗？我们这些人还不够他哈口气的，而且他还用不了自己哈气，他旁边的十几名星将星师，随便出来一个，就可以轻易秒杀了我们。你这也叫去帮忙？”

    海燕张了张嘴，最终还是没有说什么，她明白山明大叔说的对，自己去了别人只是多哈口气而已。

    ……

    听见谢星居然同意下来，林有山立即就有点着急了，连忙拉住谢星说道：“这位兄台，你可千万不要上他的当，这位齐量一身的本事全部在两只拳头上面，不要说你，就是一个星师也不会是他一拳的对手。”

    谢星诧异的看了看林有山，心说自己和他前后只是说了几句话而已，他为什么这么着紧自己？就是做生意，这生意不是还没有做吗？这林有山到底是什么目的？这太过不正常了。

    见谢星诧异的目光看来，林有山讪讪的笑了一下，似乎也知道自己表现的有点太过了。

    齐量冷冷的看了一眼林有山，很显然对他的举动很是不满，但是眼里似乎也有很大的顾忌，不过最终却也没有说什么，而是盯着谢星说道：“我会让你明白什么是后悔的。”

    完周身磅礴的气势升起，身上的衣衫无风自动，街道两边的人纷纷后撤，转眼间街道就宽敞起来，但是齐量身上的气势还在不断的攀升。

    而在远远观看人的眼里，谢星就犹如风雨飘摇当中的一颗小草一般，似乎随时都要被这风雨掀走。

    正当所有的人以为谢星会将背后的女子放下来的时候，谢星却打出了一层护罩罩住了叶柔。他不可能放下叶柔，这里没有一个人能让他放心的将叶柔交走。

    不过别人又以为谢星连这气势都承受不住的时候，谢星的气势却陡然攀升起来，居然没有如齐量一般往外不断的扩散，而是在他的周围形成了一个漩涡，又似乎是两个连在一起的漩涡。

    而这漩涡却丝毫不惧齐量还在攀升的气势，让人乍一看还以为谢星就这样随随便便的站在了街道上，却没有任何般。谢星看见了齐量眼里的杀机，知道这人想杀了自己。但是他何尝不想杀了眼前的这人。

    他的‘两仪阴阳拳’现在已经初具规模，所以这次谢星却不想磨叽。他不想第一拳就让这人查探出他‘造化神拳’的厉害，后面两拳对他有所防备，所以他第一次就准备出全力击出‘两仪阴阳拳”最好是一拳伤了这人，再说些激他的话，让这人找自己拼命，好一举用‘阴人针’杀了这人。

    谢星虽然估计这城里的那名高手，但是只要涉及到想要他性命的人，他不会有任何的手软。

    齐量眼里露出嘲讽的意味，这人在他看来最多也不过是个星师初期而已，想要抵挡住自己八成力量的一拳，是痴人说梦。

    齐量不想第一拳就用十成力量，是因为他想以最快的速度击出第二拳，再到第三拳，一拳比一拳厉害，第三拳用十成力量，将眼前的这人击成碎渣。

    当齐量的气势已经攀升到了顶端的时候，忽然他大喝一声，夹杂着炙热拳风的一拳就朝谢星迎面击来。

    这一拳居然隔空就封住了谢星所有的退路，带着漫天的星力犹如流星一般的轰向了谢星，整个街道两边的杂物被这一拳的拳风带飞，卷起漫天的尘土，而拳风所过的街道上的石板，却被这一拳阵阵击出了一道沟槽，碎石乱溅。

    谢星摇了摇头，他高估这人了，这一拳看似威力恐怖异常，但是却不能收发由心，造成了这么大的架势。如果是一般的星师却是也抵挡不住，但是对谢星来说，这拳和造化神拳相差太远。

    “师弟……”叶柔被谢星的护罩罩住，虽然没有任何的影响，但是这拳的威势，也让她不由的为师弟担心去来。

    “师姐不用担心，你看我的。”谢星说完，身前的漩涡状的星力居然澎湃起来，而他却也冷喝一声：“两…仪…阴…阳…”然后一拳击出。

    这一拳却完全没有齐量造成的巨大威势，而远远的看起来却平平淡淡，但是却似乎能够感觉到这一拳带起了两种不同的能量。而这能量汇聚了谢星身前不断攀升的漩涡气势，带着尖啸声击向了齐量。但是比起齐量的那一拳来说，平淡的太多了。

    “咦……”卢林城远处，一名还在修炼的精瘦老者神识扫到谢星的这一拳，忽然发出了一声轻咦，下一刻，他的身形已经出现在卢林城的上空。

    齐量当然感受到了谢星这一拳的平淡，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，就这点本事也敢来卢林城嚣张，不过这笑意和心思只是一瞬间而已，转眼他的笑容就凝固了起来。

    他感觉到自己的拳风已经陷入了一个巨大的漩涡，这漩涡居然有一种吞噬的功效，正在极快的吞噬着他的拳力。

    不好，齐量一身的本事都在两只拳头上面，这种情形，立即就让他明白自己的拳法遇见克星了，如果他不用拳发攻击也许更好一些。

    想到这里，齐量立即就想收回拳头，闪身让开，不过此时他才发现不但自己的拳风可以封锁这人，这人的拳风虽然没有如自己的拳风一般疯狂的扩散开来，但是一样封锁住了自己的一举一动。而且这人的一拳威力没有丝毫扩散，而是集中在了一点朝他击来。

    避开撤退已经来不及。

    “轰”

    一声巨响，两拳相交，原本所有的人认为的一边倒的情形果然出现，不过只是和大家所想的不大一样，被击飞的不是这背着一个女人的青年，而是传说一身功夫都在拳头上面的齐量。

    齐量连退出数丈，撞在一家店面的墙上，顿时发出一声轰响。那面墙已经被撞倒，齐量喷出一口鲜血，来不及做出任何反应，谢星已经再次赶到，怒喝一声：“老匹夫，再接小爷一拳。”

    感谢????魂ㄜ的打赏和评价票支持；感谢完美梦成真^_^的更新票支持；感谢kinglion1964、的月票支持，谢谢。 www.dxsxs.com 



第一百五十七章 不要再惹到小爷 

    齐量眼里露出惊恐，他没有想到这个年轻人居然如此厉害，原来自己想三拳击毙这人的情况，居然因为自己的稍稍轻视就倒过来了。尽管知道自己第二拳仓促之下，受伤会更重，但齐量却不得不出拳。

    当谢星第二拳正准备击出去的时候，却发现眼前的齐量忽然消失了，心里一惊，想也不想，收起拳头立即后退。

    退后十几米后，谢星脸色平静的看着眼前的一名精瘦老者，刚才就是他拉走了齐量。这人给谢星的感觉却是根本不下于当初被他暗算的那名星王，谢星知道无论如何自己都不是他的对手。

    “年轻人，你很不错，不过得饶人处且饶人，齐量也因为这件事受了伤，老夫看这件事就这样算了如何？”精瘦老者眼里精芒一闪，说话的语气却是平淡之极。

    谢星心里升起一股怒火，得饶人处且饶人，当初这齐霸王在卢林杀人越货，欺压妇女的时候，怎么不见你这个老匹夫出来说一句得饶人处且饶人？但是谢星却还是有理智的，他知道和眼前的这人对抗，除了死路一条，没有什么好结果。

    冷冷的盯了齐量一眼说道：“我的原则是，人不犯我我不犯人，今天看在卢林第一高手的份上，我就暂时不追究了。”心里更是对实力的提高迫切起来，如果现在他有三星了，眼前的这人说这话，他就当放了个屁，可是现在形势不如人，只能忍住。

    完了谢星已经做好了立即星遁的准备，现在对上星王，他也不是没有丝毫的还手之力，毕竟他的‘阴人针’已经大功告成，只要眼前的这人有一丝松懈或者轻视，他就可以偷袭成功。但是他却不会主动傻乎乎的去和一名星王对战，这点理智他还是有的。

    这精瘦老者大有深意的看了谢星一眼，他当然听出了谢星话里的玄机，第一谢星没有称呼他前辈，第二谢星说的是暂时算了，就是说以后有本事了还会来寻找齐量的麻烦。

    不过这精瘦老者只是淡淡一笑，对他来说，谢星想要在卢林城说话，至少要过五十年，哪怕他再惊才艳艳，五十年已经是少之又少。当然如果他知道谢星差点偷袭杀了一名星王，也许他就不会这么想了。

    “多谢金供奉前辈。”齐量连忙上前对精瘦老者感谢，谢星可以漫不经心，但是齐量却不行，更何况救他的是卢林城唯一的太上供奉，金供奉。

    当然他也知道金供奉救他的原因，那不是因为看自己顺眼，而是自己同时是卢林城的长老，卢林城的安危平时也是他们几名长老在负责的，供奉很少会出来。

    这位金供奉却没有去理会齐量，而是盯着谢星说道：“小友小小年纪，一身修为却如此了得，如果你愿意留在卢林城十年，我可以为你提供两颗‘寂灵丹’。”

    金供奉的这句话一出来，立即就引起了轰动，就是齐量也咽了一口口水，‘寂灵丹’啊，每一颗都是无价之宝，而金供奉一出口就是两颗。只有傻瓜才会不同意，而且还是区区十年而已。

    谢星虽然没有将‘寂灵丹’放在眼里，但是却知道‘寂灵丹’的珍贵，况且现在他的戒指里面‘寂灵丹’已经有好多瓶了，不过那是因为他去了‘荒古秘境”得到了数以万计的灵草，而且他还是一个五品的炼丹师。

    虽然很想说一句，只要你让我杀了这个老匹夫，我给你一瓶‘寂灵丹”但是谢星却知道只要一说出这句话，他就真的完了。

    就是要拒绝，他的眼里还是露出了一丝挣扎，很明显的被这条件但是良久还是说道：“多谢金供奉厚爱，我因为最近几年事情较多，暂时不会留在这里了。”

    谢星的回答让眼前的精瘦老者有些诧异，他想不到真的有星师可以拒绝‘寂灵丹’的，这绝对出乎他的意料之外，如果不是谢星眼里的挣扎和犹豫，他甚至以为这人身上本来就有‘寂灵丹’了。

    精瘦的金供奉大有深意的笑了笑说道：“好，好。你的拳法不错。”说完转身立即消失在了卢林城上空。

    谢星却冷冷的看了一眼齐量和他身后齐家的那些人，说道：“不要再惹到小爷，惹火了，老子将你齐家从卢林抹去。”说完背着叶柔转身慢慢远去，他知道林有山会跟过来。

    齐量脸色气得铁青，这人震碎了他儿子的丹田，说话还如此嚣张，但是他又不敢立即再上去找麻烦，周围的人见谢星离开，纷纷敬畏的让开了一条道路。

    敢对齐家的齐量说这句话的，卢林城从来都没有，今天总算是见识了。

    一时间，各种议论纷纷而来，不过大部分都在庆幸这人为卢林城去了一霸。

    海燕看的两眼发直，她没有想到在她眼里，这个和她在一辆车里面呆了七八天的废物，走了狗屎运遇见一个美貌师姐的家伙，居然是如此厉害的一个角色，连星宗都不能接下他的一拳。当然，海燕是不可能知道齐量现在还不是星宗的。

    可笑她自己还在说他抱着他师姐招摇，不自量力。想起这些海燕脸色变得一阵红一阵白，眼里全是谢星那一拳的威风。

    做人要做的像他这样畅快淋漓才有感觉，她海燕不就是为了不断的增加实战经验才加入山明大叔的雪驼车队的吗？原本以为自己三年时间从星者初期到了星者后期，已经是很了不起了，但是和谢星一比，她才发现自己什么都不是。

    谢星如此厉害居然被仇家逼得远遁漠北，可见他的仇人是多么厉害了。她可不知道谢星刚才根本没有任何的畅快可言，被一名星王死死的压制住，却无法杀了齐量，心里的不爽更不是她所知道的。

    “山明大叔，谢……”良久，旺斋才结结巴巴的说道。

    山明大叔神情严肃的点了点头说道：“回去，以后不允许任何人说我们和他认识。”不过想了想又说道：“如果是厉害人物问起来，你们都实话实说。”

    他也想过谢星修为不错，但是没想到谢星修为居然如此厉害，完全出乎了他的感知范围。

    ……

    谢星带着叶柔走进了一家酒店，酒店的伙计见到谢星的到来，立即忙着恭谨的将谢星请进了最好的包间。

    果然谢星刚坐下，林有山就跟了进来。满脸笑容的对谢星抱了抱拳说道：“朋友好本事，居然可以收拾的了齐量，以后在卢林城，没有人敢对兄台无礼了，还没有请教兄台贵姓。”

    从一开始他就将自己的名字告诉了谢星，但是谢星却一直没有告诉自己他叫什么，没有办法，只能主动问了出来。

    谢星心想自己叫谢星的事情，雪驼商队的人已经知道，小心的将叶柔放下，拿出软靠椅让叶柔坐好后才说道：“本人谢星，这是我师姐，不知道林兄有什么生意一定好跟我做？”

    林有山倒是很绅士的再对叶柔抱拳说道：“小弟林有山见过师姐。”

    完才坐下来，酝酿了半晌才说道：“好，那我就实话实说了，不知道谢兄原先对付齐辉，哦，就是那个出言不逊的齐霸王，用的是不是‘北斗三盘天’身法？”

    谢星心里一动，居然有人知道‘北斗三盘天”还是在偏僻的漠北荒原。他打齐辉两巴掌的身法是用的‘北斗九盘天”却不是‘北斗三盘天”不知道这九盘天和三盘天有什么区别。不过那只是第一层身法而已，没想到居然被这个林有山认出来了。

    林有山见谢星只是盯着自己看，却不说话，心里就发毛，正想说几句什么，这个时候伙计已经将谢星点的菜肴上了上来。

    见谢星终于将目光移走，林有山只觉得背后有些冷汗。心里不由的一阵奇怪，他林有山连卢林齐家都要给几分面子，怎么会对眼前的这个青年如此忌惮?不过想到谢星那百无禁忌的招式，很丝毫不管后果的举动，就知道用家族宗门来压制这个人，就是妄想。

    看见谢星很仔细的帮他师姐夹菜，倒水，林有山心里倒是有点嘲笑他，虽然他师姐是绝色，但是女人何处没有，这谢星也太儿女情长了点。

    谢星帮叶柔仔细的将这些事情做好后，才转过头来看了看林有山说道：“不错，虽然我用的身法名称和你说的相差不大，但是却不是‘北斗三盘天”我用的是‘北斗六盘天”不知道林兄有何指教？”

    谢星长了个心眼，既然这林有山说‘北斗三盘天”那么他就说是‘北斗六盘天”尽管他真正用的是‘北斗九盘天’。

    “什么？”林有山腾地站了起来，脸色剧变，结结巴巴的说道：“谢兄，你用的居然是‘北斗六盘天’？”

    林有山神情激动，似乎谢星用的什么身法，比起别的都重要的太多了。

    谢星扫了一眼林有山，这次却是没有回答。他不明白林有山为什么这么着紧‘北斗六盘天”他有一种直觉这‘北斗九盘天’肯定和林有山说的‘北斗三盘天’有什么联系。

    将谢星沉默不语，林有山激动过后才慢慢的平静下来，他知道就算是眼前的这人用的是‘北斗六盘天”和他林有山也没有关系。

    半晌，林有山咬了咬牙，取出一张残破的兽皮递给谢星。

    感谢罗汉果长眉的打赏和评价票支持；感谢qqhjg、一亩犁田、怜香公子、榕西纳、此号只为、[风雨无阻]、long、强※七月、h621、何启源1972127、『至尊无赖』ぃ的月票支持，谢谢。　小说t-xt天堂　  　



第一百五十八章 如何交易 

    “这是什么？”谢星疑惑的接过林有山递过来的兽皮问道。

    “这就是我说的‘北斗三盘天’的功法，不过因为只有前三层，所以这只是一门玄阶身法星技。”林有山拿出这个‘北斗三盘天’的兽皮，是经过激烈的思想斗争的。他虽然肯定谢星的‘北斗六盘天’就是‘北斗三盘天’的完善星诀，但是万一不是，他可就吃大亏了。

    不过舍不得孩子套不住狼，要想谢星说出实话，他还是主动将自己的底子交代过去为好。

    谢星看了一下这张兽皮，点了点头，这林有山给的这张有点古旧的兽皮，确实是‘北斗九盘天’的前三层。

    将兽皮交给林有山，看了看林有山迫切期待的眼神，知道他心里想什么，谢星也没有必要隐瞒，说道：“不错，你的‘北斗三盘天’就是我那‘北斗六盘天’的前三层功法。”

    “真的是的？”林有山激动的站了起来，哆哆嗦嗦的说道：“原来是‘北斗六盘天”难怪我总觉得我们祖传的这门星技有点不全，而且奥妙之处也远远不是一般的玄阶身法星技可以比拟的。谢兄，我……”

    林有山却无法说出口了，难道他对谢星说自己想要这‘北斗六盘天’？这也太离谱了点，‘北斗六盘天’说不定都接近天阶星技了，真正的无价之宝，甚至比原先那个老头说的‘寂灵丹’还要珍贵数倍，这怎么可以开口呢？

    谢星一见林有山的表情，立即就知道他心里在想什么，也不说话，只是不时的和叶柔说一句，帮她夹菜什么的，就等着林有山出口。

    如果他真的拿出了‘生机果’来的话，谢星毫不犹豫的将‘北斗九盘天’前六层的星技写给他，甚至他要能说出这功法本来有九层的话，自己都可以给他。

    但是让谢星迷惑的是，这林有山只有三层功法的‘北斗三盘天’是玄阶，为什么自己的‘北斗九盘天’有九层，还是玄阶呢？难道这这九层后面还有不成？就是还有的话，这九层也应该达到天阶了吧。

    思虑半天，林有山知道自己必须要说出来，无论谢星是否会同意他的要求，他都要说出来。

    “听谢兄想要寻找‘生机果’？”林有山试着问道。

    谢星眼前一亮，有戏，既然这林有山主动提出来，就说明他至少知道这东西。立即点点头肯定的说道：“如过林兄可以将‘生机果’拿在我面前，我立即将‘北斗六盘天’写下了交给林兄。”

    别的条件就算了，做生意，总是讨价还价，谢星现在当然不会主动将自己的筹码全部交给对方。不过就是到了最后，林有山要自己的‘造化神拳’也只能给他，不过看林有山这个表情，说明了这‘北斗六盘天’对他的绝对不会比自己向往‘生机果’的迫切少。

    林有山眼前一亮，不过立即就暗淡下来，但是很快就说道：“‘生机果’是八级灵药，我是没有的，但是我知道哪里曾经出现过‘生机果”不知道这个条件……”

    林有山说完自己也不好意思，他用一个曾经出现过‘生机果’的地方，来换取谢星的‘北斗六盘天”确实是不妥当。

    见谢星没有说话，林有山忽然再次咬了咬牙，拿出一个空白玉简，很快就刻画了一副完整的地图上去说道：“这就是‘生机果’出现过的地方，叫‘极冰峡谷”但是这里寒气极重，据说就是星宗进去，也难以逃脱寒气侵入身体。”

    完将玉简交给谢星，再次说道：“这是奉送的，谢兄需要什么条件尽管说，只要我可以做到，我一定不会有半点推辞。”

    不得不说这林有山很会做人，在谢星没有任何承诺的情况下，就将‘生机果’出现过的地方告诉了谢星，还加一句附送的。可见他在赌谢星的人品。

    谢星心里虽然明白他的意思，本来也不打算和这林有山做生意的，人品不是这样被算计的，就是他林有山表现的再大方，谢星也不会因为一个曾经出现过‘生机果’的地方，就交给林有山‘北斗九盘天’的前六层功法。

    但是‘极冰峡谷’这几个字却改变了谢星的想法，他已经认为这个消息足够交换他的‘北斗九盘天’的前六层了。

    ‘生机果’曾经出现的地方，他可以找别人打听，但是‘极冰峡谷’却没有多少人知道，而‘极冰峡谷’却是谢星必须去的地方，因为‘万年寒灵’就在这个地方，而当初柳叙生画给他的地图，却不是很准确，虽然不知道是怎么回事，但是现在也不能回去再问一下柳叙生。

    不过林有山既然拿出了‘极冰峡谷’的地图，就说明他根本不知道‘万年寒灵’的存在，如果他知道‘万年寒灵’的存在，他应该不会交出‘极冰峡谷’的地图的。

    谢星沉思片刻，装着被林有山的大度打动一般，哈哈一笑：“我就喜欢林兄你这种爽快的性格，好，这笔生意我做了，只是林兄的东西，我在别的地方也可以打听到，所以我就提一个小小的要求……”

    林有山激动的满脸通红，手里的扇子甚至不小心打开了一半，不过他立即就关了起来。他没有想到，谢星真的同意了他的要求，要知道他装着大方，完全是他的这个消息实实在在的没有任何的价值可言。

    这谢星虽然本事不错，但是还是太嫩了一点，如果不嫩的话，就不会拒绝金供奉的要求。如果不嫩的话，就不会对一个女人这样儿女情长，如果不嫩怎么能够因为一个第一次见面的人几句话，就觉得可以冲动的给出如此珍贵的‘北斗六盘天’呢？

    只是这些话林有山当然不会主动和谢星去说，而是表现的更加激动了。

    谢星虽然不知道林有山所想，但是知道林有山在心里肯定认为自己傻鸟呢，但是这不是他想管的。林有山刚才将手里的折扇打开了一半，谢星已经看出来他的这个折扇不简单。里面似乎有和他的‘阴人针’一样的东西，只是不知道效果和他的‘阴人针’比起来如何。

    谢星拿出一个空白玉简，刻画了一些东西上去交给林有山说道：“这是‘北斗六盘天’的第四和第五层，至于得失我就不计较了，可以结交到林兄这种朋友也是运气。但是留下了第六层主要是因为我还想林兄帮一个忙。”

    林有山有点木讷的结果玉简，心说原来不是将全部的六层给我啊，居然只是给了四、五两层。这就有点让他大失所望，不过想想自己交易的东西，只是一个很多人都知道的地方而已，只能暗叹一声。

    有第四和第五层，总比没有的好。赶紧小心的询问谢星：“不知道谢兄还有什么事情，请尽管吩咐，只要小弟能够办到，就不会推辞。”

    谢星点了点头，他也看出来了这林有山似乎也不是一个普通人，应该也是一个不小的宗门或者家族出来的精英分子。有的事情，他出头帮忙，比自己寻找要好了不少。

    想了想说道：“有一个雷系星技叫‘五色雷”如果林兄有消息的话，这个对我一个朋友有用处，当然，我绝对不会亏待林兄。”

    谢星的‘五色雷’第二层快要修炼完成，现在却没有后继功法，他自己暂时也没有时间去寻找后三层的功法，找这个林有山帮忙倒是不错。

    “雷系星技?难道谢兄还有异雷星源的朋友？”林有山很是惊骇，要知道异星源可是万中无一，甚至千万中也无一啊。

    谢星笑了笑却没有说话。林有山立即就明白了过来，星源本来就设计到别说是异星源了。想到这里赶紧补充道：“没有问题，雷系星技虽然不多，但是只要有‘五色雷’这个星技，就肯定有人听说过。只是，如果我得到了消息，如何联系谢兄？”

    谢星本来就没有指望林有山肯定可以找到‘五色雷”当然不会留下具体的地址给他，不过也不能不留下一个联系方式，因为谢星知道林有山肯定会认真的去寻找‘五色雷”因为‘北斗九盘天’的第六层功法在林有山的眼里肯定很重要。

    沉吟片刻，谢星说道：“三年后，就是九神大陆九洲举办的宗门排行榜和丹师排行榜大赛，据说这次大赛在唐洲洛城举行，到时候我们就在唐洲洛城见面如何。”

    “啊……”林有山没想到谢星居然将约定定在了三年后的唐洲，唐洲的排行榜大赛他当然知道，这次大赛不但要决出星师以下的前百位高手，还会以此来评定宗门的星级，可以说是九神大陆九洲最受重视的一次盛会了。

    “有什么问题吗？”谢星见林有山似乎有点惊诧，他当然知道林有山在想什么，就是想早点找到‘五色雷”可以早点得到第六层。

    “哦，没有问题”林有山连忙回答道，他没有想到谢星给他的不是一个具体的通讯方式，而一个几年后的联系方式。

    虽然心有不甘，但是只能这样，现在的主动权在谢星手里。不过第四第五两层应该够他三年时间修炼了。这件事回报给家族，肯定是一场地震。

    如果不是亲眼看见谢星一拳击退齐量，林有山甚至想通过强硬手段来夺取第六层了。

    感谢越前神马、罗汉果长眉的打赏；感谢丫三爷、完美梦成真^_^、天大地大小不?、喜欢游戏的月票支持；感谢完美梦成真票支持；感谢许多朋友的生日祝福

    祝朋友们新年愉快，幸福安康。　小说-txt天堂



第一百五十九章 只要你开心 

    交易完成，林有山有些吞吞吐吐，谢星见状立即说道：“林兄有话尽管说，不用顾忌。”

    听了谢星的话，林有山也不再犹豫，直接说道：“谢兄，虽然我不知道谢兄为什么需要‘生机果”但是我刚才说的地方上次出现‘生机果”已经是百年之前，如今恐怕也不可能再有，还有就是‘极冰峡谷’却是一个极寒之地，就是星宗进去也会受伤，甚至重伤不治，所以谢兄……”

    林有山当然不是好心的怕谢星去送死，而是怕谢星死在了‘极冰峡谷”他没有了第六层的功法。

    见谢星不置可否，林有山也知道自己无法继续劝说。只能叹了口气，盼望谢星可以在‘极冰峡谷’不要送了性命，或者他有自知之明没有过去。

    谢星微微一笑，正准备告辞，林有却再次说道：“谢兄小心金供奉，此人……”

    林有山只是说了半句，却没有继续说下去，谢星看着林有山很有意味的笑意，心里忽然一惊。他终于明白了自己为什么一直有一种淡淡的危机感，他一直以为出在附海宗的那个星王家伙身上。现在才发现居然是在那个金供奉身上。

    金供奉临走时大有深意的一笑和那句话，说自己的拳法不错。谢星当然知道自己的拳法岂止不错，根本就是没有等级的星技，甚至超越了天阶的存在。

    如果金供奉看上了自己的拳法，他当然不会在卢林城强逼自己，一旦自己出城，将肯定落入此人的算计。原来这老匹夫临走时含有意味的一笑和那句话，就是为了算计自己的‘造化神拳”好阴险。

    如此说来，他邀请自己加入卢林城也不是真心的了，而是想控制或者试探自己。看样子自己还是太嫩了，当初就应该答应下来，或者说考虑考虑，可是自己只是临时做出了一个对‘寂灵丹’渴望的摸样，就立即拒绝了。

    以金供奉那种老奸巨猾的家伙，就算是没有看出来自己的神态当时是假装的，也知道自己身上绝对有比‘寂灵丹’更珍贵的东西，而且自己还有‘造化神拳”这几样结合在一起，那个老匹夫就是不怀疑自己也开始怀疑了，可笑自己还以为骗过了这老家伙。

    谢星背后出了一身冷汗，这金供奉是一个星王，如果自己暗算他，也许还有一线希望，但要是他在暗算自己的话，那么结果又如何？

    “多谢林兄提醒。”谢星这次是真心的感谢林有山了，不管这林有山出于什么目的，是真的救了他一命。三年后就是这林有山没有找到‘五色雷”这第六层的功法倒是也可以给他。

    “谢兄客气了，既然如此，小弟就不打搅林兄了，不过小弟还要在卢林城呆上一两个月时间，谢兄有事，可以随时找到小弟。”说完林有山留下一块通讯玉符随即离开。

    “师弟，这姓林的意思是那个金供奉似乎想对你不客气吗？”叶柔亲眼看见金供奉在谢星的拳头下拉走了齐量，当然知道这老头的厉害。

    谢星忽然随手布置了几个隔音护罩，这才说道：“林有山应该是了解金供奉的为人，远不是我们今天看见的这个表面，他当然不知道金供奉为什么要对付我们，只是随口提醒。但是现在我却知道了，这人的确是有心要对付我们。他说拿出两颗‘寂灵丹’应该是试探我的，可笑我居然中了他的计了，这老狐狸。”

    “那现在怎么办？”叶柔担心的看着谢星。

    “既然我已经知道了，他就暗算不到我，不过我也不能立即出城了。不说附海宗的那个老头可能还在寻找我，就是这金供奉也够我吃上一壶了。

    我们暂时需要在卢林城待上一段时间，只是现在已经过去一个多月了，都快两个月了，我还没有找到‘生机果”真是急人……”谢星说道这里叹了口气，对一年之内寻找到‘生机果”心里实在是没有什么把握。

    叶柔忽然费力的抬起手抓住了谢星的手，谢星只觉得她的手有些颤抖，半晌叶柔才说道：“师弟，其实生死由命，我并没有放在心上，你不用担心。对我来说，可以和自己心爱的人在一起一年时间，我已经很满意了，我真的感谢上天总算让我幸福了一年时间。师弟，我吃饱了，你抱抱我。”

    谢星心里一颤，下意识的将叶柔抱在怀里，以前叶柔也一直在他的怀里，但是却没有今天这样，让他悸动。

    虽然他知道叶柔对他有感情，但是这还是叶柔第一次清清楚楚的表达出来。他感觉到叶柔的身体有些发热，谢星在没有修星之前，是从地球上的一个训练严格的部队出来，他有着极强的控制力。

    但是今天叶柔柔软温香的身体在他的怀里发热，却让他有了一种无法控制的感觉。他意识到叶柔的身体越来越热，她的脸变得红润起来。

    “师弟，下面是什么?”叶柔忽然感觉到了一个坚硬的火热顶在了她的让她有些难受。

    “啊……那个，师姐，我们找个住处先安顿下来吧。”谢星有些惭愧，叶柔身怀重病，他居然还有这种想法。

    低的答应了一声，此时她在谢星怀里只觉得很舒适，有一种重来没有有过的舒适，让她的身心很是愉快。

    不过当她抬起头看见谢星有点涨红的脸，赶紧说道：“师弟，你怎么了？是不是想起了幼晴姐姐了？对不起，师弟，我只要和你在一起待上一年就好了，我就很满意了，我不会让幼晴姐姐难过的。真羡慕幼晴姐姐……”

    叶柔有点语无伦次，她的声音说到后面，越来越低，最后变成了喃喃自语。

    谢星一阵惭愧，心里的yu火尽去，觉得很是对不起叶柔。叶柔是个外刚内柔的女孩，第一次看见她的时候，她的表面看起来很清冷，但是真正的走进了她的内心，她却是如此的孤苦无助。让人怜惜到心里有些发疼的感觉。

    谢星没有谈过恋爱，他不知道这只感觉是不是恋爱的感觉。当初和幼晴两人在亚格城的时候，他对幼晴也是这只怜惜的感觉，难道这真的是爱情吗？

    幼晴怎么样了？如果有一天幼晴看见自己抱着叶柔，她心里会怎么想？她会离自己而去吗？或者是她还认识自己吗？幼晴和叶柔不同，她是来自地球，是来自一个一夫一妻制的国家，也许在她的意识里面，是接受不了自己同时拥有两名女子的。

    谢星叹了口气，自己一定要想办法将叶柔治好，也许叶柔治好了后，将不会对自己这么依赖了。

    “师弟，你要快乐，我不会让幼晴姐姐生气的……”叶柔的语气轻柔的就像一颗水里无根的浮萍一般，让谢星的心再次被揪了一下。

    “师姐，你不要担心，在我心里你和幼晴都是一样重要……”谢星第一次感觉到了叶柔和幼晴居然在他心里一样重要的时候，心里更是一惊。忽然喃喃的说道：“我好蠢，真的好蠢……哈哈哈……”

    “师弟，你怎么了？你不要吓我，师弟……”叶柔见谢星忽然先自责，再大笑，似乎受到了什么刺激一般，心里更是焦急起来，在她看来自己怎么样没有关系，但是师弟却是不能出任何事情。

    如果不是喜欢在师弟的怀里，她早就没有了想活下去的勇气了。

    “师姐，对不起，我……”谢星忽然觉得对不起叶柔，只有这一刻，他才想起来将叶柔放在了和幼晴一样的位置。可是以前，在他心里似乎叶柔总是比幼晴的位置要低一些的，虽然那只是下意识的想法。

    “没关系，师弟，我不会怪你任何事情的，你不要对我说对不起，我只要和你在一起就开心了。”叶柔甚至没有问谢星为什么要对她说对不起，就立即原谅了谢星。

    “师姐，你可以得救了，我很自私，我到现在才想起来我还有一种肯定可以救你的丹药，对不起，我……”谢星真的很惭愧，他有‘仙髓丹’居然到现在才想起来，‘仙髓丹’连幼晴如此重的伤势都可以治疗好，甚至还可以去除一切的伤口。

    不要说是治伤，就是没有星源的自己，吃了‘仙髓丹’后，也可以衍生出星源来，更何况只是生机涣散的叶柔。谢星有百分之九十的把握，‘仙髓丹’可以治疗好叶柔的伤势。

    可是自己有这种丹药，但是却一直没有想起来，谢星感觉到惭愧，如果是幼晴受伤了，也许他第一次就想起了‘仙髓丹”但是叶柔受伤他却到现在才想起来，在他想起来的那一刻，叶柔已经和幼晴在谢星的心里处于一个位置了。

    叶柔只是艰难的再次将手拿起来，放在谢星的脸上，甜甜的笑道：“师弟，我不要紧，只要你开心，我就开心了。”

    谢星愣愣的看着叶柔，他从叶柔清澈的眼神就可以看出，叶柔说的是发自内心的话。她是真的为自己的开心高兴，而不是为了即将被救了开心。原来在她的眼里，自己的开心，比她的性命重要的太多了。

    感谢越前神马、罗汉果长眉、????魂ㄜ的打赏；感谢五月名、天山晴雪的月票支持，感谢罗汉果长眉和????魂ㄜ的评价票支持，谢谢了。 www/xiaoshuotxt.co m



第一百六十章 这种感觉真的很好 

    如此厚重的情谊，让谢星忽然觉得有些喘不过气来，下意识的说道：“师姐，我就一个俗人，不值得……”

    “不是。”叶柔只是回答了两个字就将头靠在谢星的怀里不再说话，在她心里师弟对她是最好的。为了救她，远涉数万里，来到这漠北荒原。

    自己虽然一直在师弟的背上，但是他却时时刻刻在使用星力真元为自己疗养，还有那次在‘隐星窟”也是师弟去救自己的。这几年来，她过得实在是辛苦，是师弟来了让她可以快乐起来，虽然那时间很短暂。

    有师弟的日子，对叶柔来说，真好。此时的叶柔浑忘了谢星加入望星门是为了什么来的了，心里只有师弟的好。

    ……

    谢星没有去找旅店之类的地方休息，因为既然知道了金供奉这老奸巨猾的家伙在盯着他，就说明一时半会他不会离开卢林城。更何况现在他也不急着去寻找‘生机果’了。

    既然打算长时间居住在卢林城，谢星就租了一处院落。这种院落基本上都有阵法控制，是专门租给修星者的，谢星现在不想低调，他也低调不起来。换着任何一个人一拳击退了齐量，也没有办法低调。

    所以谢星租的是甲字号的院落，里面的配备是最齐全的，虽然星石多点但是谢星现在的星石折合下品星石已经是一千多万了，根本就不会在意这点星石。

    考虑到逃跑的方便，谢星租的特意靠近城边，带着叶柔进去后，却又布置了数个阵法在外面。

    以谢星现在的阵法水平，他布置的阵法，比起原来院落的阵法都要强上了数倍。

    一切准备妥当，谢星才带着叶柔进了一个房间，让叶柔吞下了一颗‘仙髓丹’。他自己却不敢离开，呆在叶柔的旁边帮她护法。

    谢星想的不错，‘仙髓丹’远比他想的效果还要好，帮助叶柔洗髓后还完全恢复了她的生机。

    看着叶柔神采奕奕的样子，谢星心里更是喜悦。

    叶柔没有想到她居然真的好了，浑身上下都充满了活力，虽然她不知道这是什么丹药，但是也知道这绝对不是简单的丹药。看着渗透出来的丝丝杂质，叶柔只想立即就去洗个澡。不过她此时却有了一种更加说不出来的感觉。

    “你怎么样？”虽然明知道叶柔应该好了，谢星还是紧张的询问。

    “师弟，我感觉到我要突破了。”叶柔有点惊喜的说道。

    谢星赶紧拿出一颗‘出云丹’放入叶柔的嘴里说道：“你突破吧，我帮你护法。”

    “嗯”叶柔应答一声，感觉运转‘望星诀’。只是两个小时不到，叶柔就感觉到了一层阻碍被她冲破，神识和星力再次快速的提升着。

    这就是星将吗？叶柔兴奋的将神识扫了出去，居然可以看到小半个卢林城。

    “师弟，我真的突破了，我已经是星将了。”叶柔确认了她真的突破了后，再也忍不住扑入了谢星的怀里。

    谢星再一次用不同的心态去搂着叶柔，心里更是有些自责。丹药一直在自己的身上，但是他却一直没有想起来给叶柔吃。

    “对不起师姐，以后我不会这样了。”谢星低声说了一句，但是叶柔此时已经处于完全喜悦的状态，根本就没有听到谢星在说什么。自己好了，可以很长很长都这样偎依在师弟的怀里了。

    “师姐……”谢星见叶柔似乎陷入了憧憬，连忙叫了一句。

    “师弟，我可以和你一直这样呆在一起了，我好高兴…….啊，我要去洗洗。”叶柔这个时候才发现，自己身上有点狼狈，连忙挣开谢星的怀抱。

    谢星见叶柔心情愉快，心里也一样开心，随口就开了一句玩笑说道：“师姐，要不还是我来帮你洗。”

    完谢星就后悔了，怎么可以说这种话，原来是因为叶柔没有办法自己洗，他才不得不帮忙，现在说这个话，似乎有点轻佻了。

    “对不起，师弟，以后师姐帮你洗。”叶柔说完，红着脸急匆匆的走了出去。

    谢星心里知道，叶柔已经彻彻底底的对自己没有了任何的防备。叹了口气，心说暂时就这样吧，幼晴现在不知道如何了。

    叶柔去洗澡后，谢星精心的准备了一顿晚餐，为了庆祝叶柔的康复。也为了明天他的闭关，现在牵挂叶柔的这块心病一去，谢星就决定冲击二星中期，也为了修炼‘造化神拳’的第三拳‘三才乾元拳’。

    一个小时后，当谢星准备好了一顿丰盛的晚餐时，叶柔已经洗好出来，一身白色的绒毛大衣，头发再也不是谢星帮她洗澡时的随随便便挽起，而是细细的梳理了一遍，犹如两道极美的长丝落在肩膀的两边。

    在‘仙髓丹’洗髓后，皮肤更是吹弹可破，往谢星眼前犹如凌波仙子一般。原本就非常美貌的叶柔，洗完澡这样稍稍的装扮了一下，更显得出尘脱俗。

    “师姐，你真漂亮……”谢星说了一句却没有继续说下去，他一个被叶柔的美貌震惊，还有就是有一种愧疚，他在帮叶柔洗漱的时候，从来都没有去想着细细的为她整理头发，也没有想着为她去换几件衣服，他觉得自己实在是太过分了。

    “真的啊……”叶柔眼里露出惊喜的表情，很明显谢星的这句话她非常的喜欢。

    星坚定的点了点头，想了想继续说道：“只是我以前不知道帮你收拾，对不起了。”

    叶柔走上几步，拉着谢星的手说道：“师弟，对不起的是我，是我连累了你几个月的时间，让你一个大男人帮我做那些事情，委屈你了，以后都是我来帮你做。”

    谢星忽然想起了什么，拿出一个发簪说道：“这个送给你，我重新炼制了一下，现在已经是一件宝器了，不知道你喜欢不喜欢。”

    柔惊喜的结果发簪说道：“这是我丢失的发簪，怎么会在你这里？我好喜欢。”

    “那天我在‘隐星窟’看见了这个发簪，才知道你在那里面。只是一直没有给你，现在我重新炼制了一下，送给你，其实还是你的东西。”谢星有点惭愧，两个月来虽然东奔西跑，但是他却没有为叶柔买过一件衣服或者是一个首饰。

    “师弟，你帮我戴上去。”叶柔眼里有些雾水，拿起发簪说道。

    谢星小心的将发簪帮叶柔戴上，心里倒是觉得叶柔戴上这发簪愈发的漂亮了。

    叶柔再也忍不住扑进了谢星的怀里，将谢星紧紧的搂住：“我以为父亲走了后，这个世界我已经是多余的了，再也没有人疼了，天可怜见，将师弟送到我的面前，师弟，我真的好开心。”

    谢星默默的搂住叶柔，心里却平和起来。

    良久叶柔抬起头，嘴笨拙的吻上了谢星的嘴唇。谢星脑子轰的一声，那种温软香甜，让他再也无法遏制住内心的火热，面对别的女人也许他可以防备，甚至可以忍住不会动任何念头，但是他对叶柔却已经不设防了。可是他也没有接吻的经验，只是同样笨拙的回应着叶柔。

    叶柔的身体再次的火热起来，谢星也被这火热弄得嗓子有些干涸。

    这一两个月来，谢星一直和叶柔日日夜夜在一起，但是他却很少有这种冲动的感觉。难道是心境变了的缘故？

    感觉到了谢星的变化，脸色红红的叶柔却停了下来，抬头看了看谢星说道：“师弟，难怪他们要这样，这种感觉真的很好，只是……只是我的褪有些软。”

    叶柔的话百无禁忌，她只知道自己的生理上有变化，但是却不知道为什么会这样，一阵阵的潮湿从心底涌起，她真的很喜欢和师弟在一起的这种感觉。

    “他们？”谢星有点发愣，叶柔不会变态到去偷看别人接吻同房吧。不然怎么会冒出这个词汇？

    叶柔见谢星问起了，知道自己可能说漏嘴了，也有点不好意思，但是却没有隐瞒的说道：“是我很小的时候，有好几次，我看见一个师兄和一个师姐偷偷的嘴对嘴，还说这是接吻，那个时候我也不知道他们在做什么。总想也学着试试，今天总算是试了试，感觉真的很好，我很喜欢，师弟，以后我们还可以这样吧？”

    谢星狂汗，心说叶柔怎么连法式湿吻也会了，原来是被她的师兄师姐带坏的啊，幸亏她还没有随便找一个人试试。不然可就笑话大了。

    不过谢星也没有去多说叶柔，毕竟叶柔从小就没有母亲，她父亲肯定是不会教她这些的，而那个小萍看样子比她也懂的多不了多少。真是难为她了，想到这里摸了摸她的头说道：“师姐，以后接吻只能跟我接，知道了吗？这是相爱的人之间才可以做的事情，不是随便一个人都可以做的……”

    谢星却不知道怎么去解释，有点尴尬的解释了这一句，但是似乎又觉得这一句解释也不大妥当。

    叶柔忽然甜甜的一笑说道：“师弟，你还真的当我是傻瓜啊，我当然知道。别的男人我看见很厌烦的，只有师弟我才不会小＿说txt天'堂



第一百六十一章 莫幼晴 

    神洲。

    自古以来就是代表九神大陆修星的最高水平的所在，这里据说有五大八星宗门，甚至还有传说当中的九星宗门。闻名天下的天涯门、海角殿、星宫都出在神州。

    所以有修星家族的子弟如果能拜在神州任何一家门派的门下，也是光宗耀祖的事情。更别说是一些六星以上的宗门了。

    此时，神州的大理城，正是热闹繁华的时候。三女两男正在大理城闲逛，均对如此热闹的城市感到大开眼界。

    随便出来一个修星者，似乎修为也比他们要高一些，不过这里却没有一般的城市那种乌烟瘴气，似乎所有的门店或者所有的修星者都在规规矩矩的做自己的事情，很少遇见冲突之类的

    “蕾师姐，神洲果然是传说当中修星者的福地啊，不但灵气丰厚，居然还如此热闹、井井有条。”说话的居然是谢星认识的程小前。

    此时的程小前已经是星者巅峰修为了，以他的星源，在短短的两年时间就上升到星者巅峰修为，确实是非常的了不起了。

    程小前当然知道自己为什么修为如此之快，那是因为温蕾师姐爱屋及乌，自从谢星走后，温蕾闷闷不乐。对谢星的朋友程小前当然是极力照顾，不但给予了大量的丹药，这次来神州参加紫枫宗大长老徐开晋级星王典礼，也将程小前带出来见见世面。

    千紫谷的第一任谷主就是紫枫宗的内门弟子，所以千紫谷可以说是紫枫宗的外支，虽然如今经历的数代，之间的关系已经淡了下来，但是千紫谷却不敢就此当着不知道，毕竟任何门派有一个神洲的宗门撑腰，都是非常值得炫耀的事情，更何况是神州的七星宗门。

    所以这次千紫谷派来的人是长老奉姑，以及她门下的弟子石靖。还有就是另外两名核心弟子温蕾和燕嫣然，因为需要一名普通的内门弟子一路做些琐碎的事情，温蕾就推荐了程小前。此时几人已经参加完典礼，在回千紫谷之前，准备在大理城逛逛的。

    “那是当然，神洲不但灵气丰厚，而且高手众多，要在神洲嚣张，估计谁也没有那个胆子。”回答的是石靖，如今他和温蕾一样，已经是星将巅峰修为，而他的师父奉姑也不过是星师巅峰而已。

    程小前当然知道温蕾师姐的心事，但也只能是暗自叹息，他是知道谢星有妻子的，这次温蕾师姐让他一起来神洲，虽然他知道是因为星哥的缘故，但是他还是想来见见世面。毕竟在他来说谢星也不是外人，沾了他的光也没什么。

    “程师弟，你怎么了？”见程小前愣愣的盯着一个女人看，温蕾连忙提醒他。

    温蕾带程小前来神洲，当然是因为谢星的缘故。自从李开不知道什么原因离开千紫谷后，知道谢星以前生活的只有程小前一人了，甚至有的事情连谢茹都不知道。所以温蕾也经常询问程小前，谢星以前的生活。这次干脆将他带到神州来了。

    程小前不是傻瓜，他当然知道温蕾的意思，不过他倒也没有什么隐瞒的，除了谢星有妻子的事情没有说外，其余的程小前都告诉了温蕾。

    温蕾一直在想，是什么原因，让谢星在短短的时间，从一个不能修星的冒险者变成了一个可以秒杀星将的存在。她甚至还不知道现在谢星甚至可以秒杀星师初期了，要知道也许会更加的不可思议。

    自从带了程小前出来后，他表现的一直规规矩矩，怎么现在看着一个女人发呆，要知道这里是神洲啊，这里可不是发花痴的地方，急忙就要上前去提醒程小前。

    不过当温蕾看见这个女人的时候，她也愣了一下，居然有如此美貌的女子，温蕾自负也是一个美女，但是比起眼前的女子来说还是逊色了一些。

    不过温蕾却很快清醒了过来，她当然知道这样对着一名女子看是很不礼貌的行为。正想拉一下程小前，忽然这女子身边的那名英俊青年，走到程小前的面前冷冷的说道：“管好你的眼睛，如果你的狗眼再盯来盯去，我挖了你的眼。”

    程小前同样冷冷的看了眼前的青年一眼，居然没有理会他，而是直接跑到这名美貌女子面前叫道：“幼晴嫂子，我是小前啊，你怎么会在这里？”

    这名女子忽然抬起头，看了看程小前，皱了皱眉头说道：“你是谁？谁是你的嫂子？”声音悦耳却清冷异常。

    程小前忽然张了张嘴，什么话都说不出来，原来幼晴嫂子虽然不怎么说话，但是每次见到他的时候，还可以认识他的，甚至会对他点点头，现在居然不认识他了。

    虽然他在亚格城那处小院最后一次见到莫幼晴的时候，她的容貌已经变成了这样，但是却还是可以认识他，还看着他笑了笑。

    “嫂子，我是程小前啊，你不记得我啦，那你应该记得星哥吧，就是谢星啊……”程小前还想继续说下去的时候，那名英俊青年忽然走到程小前的面色，抬手就是两巴掌。

    程小前被击飞出去，吐出一口鲜血和几颗牙齿。

    “问放师兄，请你住手，如果你下次在如此不问青红皂白打人，请你不要和我们一起。”这美貌女子冷冷的说道，她说的我们，应该包括了她身边的一名侍女。

    这叫问放的英俊男子，脸上一阵红，一阵白，却没有继续说什么。

    程小前擦了擦嘴角的鲜血，冷冷的看了这名女子一眼，冷哼一声，却懒得再说。

    “你回来，刚才你说的话是什么意思？”这名美貌女子见程小前转身就走，却出声叫道，声音冰冷异常。

    “我说的是什么意思，就是你今天杀了我，我也照样说。当初星哥是怎么对你的，多少次在十万森林里面出生入死，只是为了帮你治好脸上的伤势，为了你省吃俭用配置‘蕴神汤”带走你东奔西跑。

    好了，现在你的伤被星哥治疗好了，你就不认识他是谁了，是啊，身边有小白脸了，莫幼晴，你说，你对的起星哥吗？好，就是你身边的这个小白脸要杀了老子，老子照样说。”程小前牛脾气上来，明明看见那名青年取出一把长剑要再对付他，但是他却有一种不说心里不舒服的感觉。

    这英俊青年看见这美貌女子脸色变的苍白，提起剑说道：“幼晴师妹，这人在这里胡说八道，我一剑将他杀了，免得他在这里妖言中伤你。”

    这名美貌女子似乎没有听见这青年的话一般，走到程小前面前，脸色苍白的说道：“你怎么知道我叫莫幼晴？”

    程小前怒极反笑：“我怎么知道你叫莫幼晴？你一直和星哥生活在一起，我经常过去串门，还问我怎么知道你叫莫幼晴，你忘了我很正常，难道你连星哥也可以忘了，没有星哥，就是你一百个莫幼晴也死了。”

    温蕾脸色一样的很苍白，她也没有想到谢星居然有妻子了，甚至还如此美貌，不过看这女子的样子，似乎她却不认识谢星。

    温蕾可不会认为程小前在瞎说，刚才那名英俊青年明明叫这名女子叫幼晴师妹，说明程小前说的是真的。

    “温蕾师妹，你赶紧将小前拉回来，刚才奉师叔说了，那名青年是天涯门的人，我们惹不起，不要让小前师弟发疯了。”燕嫣然急忙走了过来对脸色苍白的温蕾说的。

    “啊……”温蕾似乎还没有反应过来，燕嫣然叹了口气，对石靖使了个眼色，让石靖去将程小前拉回来。

    莫幼晴脸色越发的苍白，她总是感觉到自己有一部分很重要的记忆想不起来，却没有想到自己却已经是嫁过人的。

    谢星？自己嫁的那个人叫谢星吗？可既然这样师父为什么说，自己是被她捡回来的孤儿？眼前的这人好像和自己的那个叫谢星的丈夫很熟悉，看他说话的样子就知道。

    可是自己嫁人了，怎么会出现在这里？怎么会被师父捡走？

    “幼晴师妹，下个月我们就要订婚了，不要在这里听这人胡说八道。”那名英俊青年再次走上了恶狠狠的盯了一眼程小前，温柔的对莫幼晴说道。如果不是莫幼晴在这里，就是多少个程小前也被他杀了，在大理城，别人杀人有关系，但是他问放杀人却犹如杀鸡。

    “哈哈哈……”程小前怒笑，忽然‘呸’的一声吐出一口血水：“我还以为杨蓉那个老女人将你带走，等你学成归来还会去寻找星哥，莫幼晴，亏得星哥对你一往深情，从今以后我程小前不再认识你莫幼晴，我也没有你这样一个嫂子。

    可怜星哥算是瞎了眼，娶了你这种女人。小白脸，你放心，我程小前敢说这番话，早就没有将这条命放在眼里，我知道你靠山大，但是总有一天，星哥会杀上你家的大门。”

    “小前师弟，快走。这位大哥，对不起，我师弟喝的有点多，抱歉了。”石靖已经过来，赶紧将怒气冲冲的程小前拉走。

    问放脸色气得铁青，不过看了一眼莫幼晴还是温柔的说道：“幼晴师妹，这人满口胡说八道，是个疯子，没有必要去管他。”嘴上虽然这样说，但是心里已经准备等会去杀了这家伙。

    莫幼晴似乎没有听到这英俊青年的话一般，只是愣愣的盯着被拖远的程小前，良久才喃喃的说了一句：“他没有喝酒。”

    感谢罗汉果长眉的打赏和评价票支持；感谢泪情人、侠客游12345的月票支持，谢谢了

    虽然订阅影响了心情，但是老五会努力的。请支持正版，不要让我看着订阅伤心。谢谢了。　小＿说txt天'堂



第一百六十二章 离开卢林 

    虽然因为温蕾和燕嫣然的求情，没有处罚程小前，或者说现在处罚程小前也没有任何意义了。但是奉姑却当天就带着几人离开了神洲，返回了千紫谷，并且将得罪了天涯门弟子的事情上报了掌门。

    程小前等人走了后，莫幼晴似乎有点神不守舍，也没有继续逛街的心思，和身边的侍女转身离开了大理城，虽然问放一路不断的讨好幼晴师妹，但是莫幼晴似乎根本没有听见他在说什么，只是皱着眉头不知道想些什么。

    随即问放就返回大理城，却已经失去了程小前几人的踪迹，虽然恨得牙痒痒的，但是却看不见人，有心出气，却没有地方施力。

    要不是千紫谷没有资格和天涯门对话，程小前肯定是被送去天涯门赔罪了。不过就是温蕾再怎么说好话，程小前也被逐出了千紫谷，并且通报出去。

    如果说面对一个六星宗门，千紫谷还可以说几句话的话，那么面对一个八星宗门，千紫谷连大气也不敢出一个了。程小前能够完整无缺的被赶出宗门，已经是温蕾几人求情的最好结果了。

    ……

    金麦，卢林城的第一供奉，也是卢林城修为最高之人。

    当他第一次看就谢星那惊艳的一拳就知道，此人绝对有天大的际遇，不然不会有如此威力的拳法，那一拳的变化不但连他都看不出来，还有如此惊人的效果。

    出这一拳的人修为没有齐量高，但是却可以一拳就将齐量给击退甚至击伤，这种视觉上的冲击实在是太大了。

    而且这人年纪轻轻就是星师修为，要说他没有际遇，没有秘密，他金麦是绝对不会相信的。

    原本是用‘寂灵丹’试探一下谢星的，但是这人却丝毫不在意的就拒绝了，而且他眼里的犹豫，在金奉看来，十有**是伪装的。本来谢星要是接受了他的试探，他最多只是再多加关注一下，但是现在这人却拒绝了，这更让金奉相信了自己的判断。

    唯一的可能就是这人身上有比‘寂灵丹’更加珍贵的东西。是什么东西比可以晋级星宗的‘寂灵丹’更重要？而且是对一名星师而言，金麦当然不会放过。

    像他这样已经修炼到了星王的人，每上升一步都是难上加难，甚至如果没有什么新的机缘，是绝对无法再向上走一步的了。所以现在他寿元已经不多的情况下，依然还是星王初期。可以说他这辈子就到此为止了。

    现在遇见了身上有秘密的谢星他如何可以放过？他已经调查过谢星，这人是在路上遇见了山明的雪驼商队，叫谢星，带着的人是他的师姐，据说是被仇人追杀。

    不过金麦倒是相信这些商队人说的话，因为谢星的修为和这商队的人相差太多，不会和他们有多少交集，可能就是借助他们找到卢林城而已。

    但是让金麦郁闷的是，他一直在等着谢星出城，不过这叫谢星的人来到卢林城后，似乎真的是为了修炼。除了第一天和林有山有过短暂的接触外，其余的时间就在租的院落里面闭关，现在都已经一个多月了，丝毫没有出来的迹象。

    林有山他还是有顾忌的，因为他知道此人的背景，倒也不敢明目张胆的得罪，而且他也不认为短短的时间林有山和谢星有什么交易。所以他只能关注谢星的同时也关注了林有山，不过这林有山倒也奇怪，原来一直是在卢林城闲逛，现在倒是闭关了半个月，出来后倒是四处采购，似乎要出什么远门一般。

    ……

    谢星闭关突破的同时叶柔也只能闭关修炼，让谢星高兴的是‘仙髓丹’再次改变了叶柔的星源，原本叶柔是水木双星源，可是经过‘仙髓丹’改造，居然成了一种谢星也不知道的星源。

    虽然不知道是什么星源，但是谢星可以肯定这星源比起原来的双星源要好很多，甚至和幼晴一样是天星源也有可能。‘仙髓丹’果然是逆天之物啊，谢星心想万一让杨蓉那个老女人知道了叶柔也是天星源的话，就是她不愿意怀疑也会怀疑自己了，唯一的出路就是努力提高自己的修为，让自己站在这老女人仰望的地方。

    有大把的‘寂灵丹’，以及各种修炼丹药，虽然有些艰难，但是谢星也晋级到了二星中期。谢星知道他晋级困难倒不是因为他的资质有多差，而是因为他进阶到二星的时间太短的缘故，不过这次进阶后，没有个一年时间稳固，估计都不行。

    天星源果然修炼速度奇何况谢星源源不断的丹药提供，才一个多月的时间，叶柔已经要到星将初期巅峰了。

    谢星刚想跨出房间，忽然林有山给他的通讯玉符发来了一条消息，说有事要和他见一面。谢星此时已经晋级二星中期，如果这个时候再对上齐量，他甚至有把握一拳就击毙了这家伙，也没有必要继续躲躲藏藏了。

    炼制‘造化神枪’最后的一样材料‘万年寒灵’也应该去看看了。

    谢星走出房间第一眼居然看见了站在门口的叶柔，怔了一下才问道：“师姐，你怎么会站在我门口？你没有去修炼吗？”

    叶柔的笑容依然是甜甜的，见到谢星出来她心里真的很高兴，连忙说道：“我看见师弟修炼的地方天地元气似乎波动的很厉害，我估摸着师弟应该突破了，就在这里等着。没想到师弟真的出来了。”

    谢星知道叶柔是惦挂自己，心里倒是有些触动，不过也该离开这里了。

    “师姐，我想要离开卢林城了。”谢星将自己的想法告诉了叶柔。

    “嗯，我听你的，你说去哪里我就去哪里。”叶柔对谢星的决定当然不会反对。

    看叶柔温顺的样子，谢星正想开句玩笑说将她卖了，你听自己的啊。但是看见叶柔清澈柔情的双眸，那种将他看成了自己一切的眼神，让他这句玩笑居然说不出口。哪怕是一句玩笑，他觉得也是对叶柔的伤害。

    “师姐，我背你。”谢星要背叶柔当然不是因为此时叶柔不能行动，而是他知道这次出去金供奉肯定要对他进行暗算，他背着叶柔是打算暗算了金供奉后好立即星遁，而且叶柔说不定也可以帮忙暗算那个老匹夫。

    柔居然什么都没有问就趴在了谢星的背上。

    谢星张了张嘴，他还想等着叶柔问为什么，然后自己解释一下，让叶柔到时候帮忙的，可是叶柔居然什么都不问，就趴在自己的背上了，似乎自己不背她才是不对的。

    谢星揉了揉发苦的嘴巴，只能主动说道：“师姐，你还装着生病的样子，到时候出去了，我估计那个叫金供奉的杂毛肯定会跟上来，一旦他跟上来，我暗算他的时候，你也同时出手。”

    柔温柔的样子让谢星怀疑自己的话刚才她是否听进去了。

    林有山见到谢星的那一刻，明显的感觉到了谢星的变化，虽然不知道谢星什么地方不同了，但是给他的感觉却和一个多月之前总有些差异，而且他背上的女子似乎也比一个多月之前更加清丽脱俗了。

    “林兄这次找我有什么事情吗？”谢星已经准备离开了，也就开门见山。

    “是这样的，谢兄，你是不是得罪了漠北落叶盟？”林有山斟酌了一下，想想还是直接说了。

    “漠北落叶盟？我不知道，这还是我第一次听说过这个名称。”谢星摇了摇头，这漠北落叶盟他还真的没有听说过。

    “这样啊？据说这一两个月漠北落叶盟到处在搜寻你的踪迹，周边数十个部落、小城甚至一些马贼据点都被漠北落叶盟的人仔细的搜查了。而且连你的相貌图形，也被贴出来了。我还是今天才看到，估计刚刚搜寻到卢林城。

    虽然漠北落叶盟没有什么特别厉害的人物，但是他的后台很硬，据说是附海宗。我看谢兄虽然不惧这些人，还是早点让开好。免得耽误了谢兄的事情。”林有山倒是没有隐瞒，将卢林城已经开始搜寻谢星的事情直接告诉了他。

    谢星皱了皱眉头，原来是附海宗干的事情，难怪当初和山明大叔的车队来卢林城的时候，遇见了不明马贼的攻击，原来这些马贼是漠北落叶盟的人逼过来的啊。

    看样子漠北落叶盟比马贼还要厉害啊。连马贼都被逼得到处乱跑，可见别的部落和城镇受的灾害估计更多了。谢星此时倒是对自己造成了别的城镇和部落受折腾，感到有些愧疚了，不过这明显不是他可以控制的事情。

    “多谢林兄提醒，我已经知道了，他们确实是在找我，我这就要出城了，就不和林兄多叨扰，咱们以后再见面。”谢星谢过了林有山，直接出城，祭出‘五霄’转眼就不见了踪迹。

    “总算是出城了，这小子还真能惹事，居然连漠北落叶盟也得罪了。”卢林城一处僻静的地方，金供奉嘴角溢出一丝冷笑，身形一闪，转眼也消失不见。

    感谢つ依然へ、书友090702032324的月票支持。

    更多到，地址～小  说t  xt 天,堂



第一百六十三章 我想吻你了 

    谢星带着叶柔飞出几百里地的时候，就感觉到了一股若有若无的神识紧跟着他，要不是他已经进阶到了二星中期，他还真的感觉不出来。

    已经是远离卢林城的方向了，谢星以为这金供奉会动手的时候，没想到这来家伙还真的能忍住，却迟迟不出样子这也是一个谨慎的家伙。面对在他认为的一个星师，居然如此隐忍。

    金供奉不动手，谢星当然不会动手，只是装着不知道后面有人跟踪的样子，但是速度却丝毫不减，让人一看就知道在躲避什么一样。因为谢星觉得这样做才合理，不然的话卢林城已经在通缉他了，他还不紧不慢，这也太让人怀疑了。

    虽然催动着‘五霄’快速的往前飞着，但是谢星心里却在感叹，这些可以修炼到星王的家伙，没有一个好说话的，全是一些老奸巨猾的东西。倒是上次遇见的那个问月宗的黎问洛，却是最好对付的一个家伙了。

    紧跟着谢星的那股若有若无的神识，谢星也不知道这家伙到底打算什么时候动手。虽然希望这金供奉快点动手，但是也在揣测他到底准备如何动手，是直接上来硬拼，还是采用偷袭的办法。

    按说以他一个星王要对付自己，直接对话就可以了。

    再飞了一个小时后，谢星决定不再等这老家伙动手了，而是落了下来，他准备给这老家伙上点老鼠药了。

    在这种地方不要说地形了，漠北面积广阔，人烟稀少。有时候就是走上数百里，也不一定可以看见一人。

    谢星放下叶柔，布置了一个隐匿阵法，这个阵法没有丝毫的攻击，只是带着一点点的简单的防御功能。

    谢星相信，这已经修炼到星王的家伙，只要自己布置了什么攻击阵法，或者强劲的防御阵法，这老家伙肯定会发现。

    将隐匿阵法布置好了以后，谢星将自己的‘阴人针’放在入口处。曾经他用这办法暗算过一个星师，不过那个时候‘阴人针’却不能隐匿，还是法器，现在‘阴人针’不但已经是宝器了，还可以隐匿，攻击上面要强上太多了。

    叶柔虽然不明白谢星为什么要在这样一个稍稍偏僻的地方，布置一个带一点点防御的隐匿阵法。不过叶柔却不会问，在她看来只要和谢星在一起就好，至于做什么事情，师弟肯定会想的很周到。

    “师姐，我想吻你了。”谢星布置好一切后，将叶柔放下来抱在手上，居然说了一句漠不相关的话。

    柔脸红了红，只是嗯了一声。原先她主动去吻师弟的时候，还不觉得有什么，现在师弟要主动吻她了，她忽然觉得有些不好意思。

    谢星再次吻上叶柔温软香甜的嘴唇，脑子再次轰的一声，差点忘了自己要做什么事情了。

    金麦一直跟在谢星后面，他不是不想动手，而是知道谢星得罪的是附海宗，他可不认为谢星区区一个星师有什么和附海宗结怨的地方，肯定是附海宗发现了这人身上的秘密。

    对附海宗他还是有所顾忌的，因为附海宗的后面是海角殿，海角殿他金麦可是得罪不起。他一直跟着谢星，是想看看路上是不是有附海宗的人拦截，不过走了两个多小时了，已经出去千里之遥了，但是还没有任何人来拦截谢星。

    此时金麦确定不管谢星和附海宗是什么原因结的仇，附海宗肯定还没有发现他。正当金麦准备动手的时候，忽然发现谢星居然停了下来，还开始布置阵法。

    金麦的脸色开始变得难看起来，难道他已经发现自己了？按说此人只有星师修为，应该不可能发现自己的啊？如果没有发现他，为什么要在这个地方布置阵法？

    当看见谢星布置的居然是一个简单的隐匿阵法，还有一个烂的不能再烂的小防御阵法。金麦心里就更诧异了，他是知道谢星的阵法水平不错的，谢星租的那个小院他去看过，而且院落的阵法被谢星加了几个防御阵法，他都看见了，绝对是不错的阵法，而不是像眼前这样简单的不能再简单的阵法。

    再说了就是要防御自己，也应该布置攻击阵法和防御阵法啊，怎么布置了这么烂的一个隐匿阵法？而且这隐匿阵法也布置的太匆匆的点，最多只能阻挡星师的神识，似乎他有什么事情急不可待一般。

    虽然阻挡星师神识的隐匿阵法已经算是不错的了，但是却没有办法阻止金麦的神识。

    不过当金麦再次看见谢星在阵法里面做什么事情的时候，忽然想哈哈大笑，原来这家伙布置一个隐匿阵法，只是想和他的师姐**而已。不过他的那个师姐确实是漂亮，等会杀了这人，他不介意带他师姐回去享受享受。

    真是天助我也，金麦本来还在想是使一个遁法，隐藏在谢星的前面，然后再偷袭他，还是直接追上去杀了他，不过现在这谢星既然自作孽，他也不要费那么多的时间了。

    正因为对付谢星这样一个区区的星师，他也谨慎异常，是因为金麦知道，如果想要爬到更高的境界，除了资质和机遇，谨慎是最为重要的。

    现在这谢星居然在他的眼皮底下和那名女子如此热烈的这个时候不偷袭，什么时候偷袭。

    谢星已经感觉到了金供奉悄悄上来的身形，而且他用的居然是一把灵器，虽然谢星不知道这灵器的级别，但是谢星却是第一次遇见使用灵器的人，虽然到现在为止，一切还在他的掌握之中，但是灵器的厉害，谢星实在是没有多大的把握，幸亏他小心谨慎，先进阶到中期才出来。

    金供奉越摸越近，谢星的心开始不争气的频率加快的跳动，这一次要是失败了就是他和师姐两条命。但是要命的是叶柔似乎真的迷失在谢星的吻里面了，她的身子越来越软，也渐渐的开始发烫，搂着谢星腰部的手也越来越紧。

    金供奉的灵器是一把青色的吴钩，他的速度很快，但是神识和星力波动却没有丝毫的改变，从百里之外接近到谢星的隐匿阵法，就跟走了几步路一般，如果不是谢星早就知道这家伙来了，还真的发现不了。

    谢星简单的防御阵法，对金供奉没有任何的阻碍作用，金供奉走过来甚至没有任何的动作，就已经跨入了谢星的阵法，同时抬起手里的吴钩。

    同一时刻，谢星遽然回头一拳‘无极神秀’就破空而去。直奔金供奉的下丹田，手里的叶柔居然没有放下来。

    不好，这是一个局，金供奉老奸巨猾，他当然知道谢星如此快的反应速度，肯定是早就算计好的。

    不过他倒也不慌，就是被这星师暗算了一拳也没有什么，手里的吴钩已经被他击出。

    “轰”的一声，让金麦惊诧的是谢星的这一拳居然挡住了他的吴钩，真元激荡之下，整个阵法完全变成了碎渣。谢星的拳头断了两根指骨，胸口一阵的翻涌，喉头一甜，差点就吐出一口鲜血来。幸亏这一拳他占了主动，不然还真的很难说。灵器果然厉害。

    更让金麦不解的是，他发现谢星的这一拳，居然比一个多月前，他打齐量的那一拳还要厉害，难道一个多月前，他没有尽力？

    这怎么可能，一个多月前的一战，自己亲眼所见，如果谢星有隐藏，应该瞒不过他的眼睛。

    金供奉却没有收回吴钩，刹那间已经再次祭出了吴钩刺向了谢星。谢星一拳未完，第二拳已经打出，居然丝毫不顾自己已经受伤的手指，就是以谢星如此一丝都不间断的出拳速度，也比金供奉的吴钩要慢上一拍。

    金供奉冷笑一声，随手刚要祭出一个护罩，忽然就感觉到了自己的涌泉穴一凉，似乎被什么刺中一般。

    金麦可以修炼到星王，他的见识和反应速度当然不是一般的人可以比拟的，在第一时间他就知道自己被暗算了，而且他已经肯定这才是谢星真正想暗算自己的东西，就是脚下的这一凉的玩意。

    想也不想，金供奉立即用星力裹住进入他经脉里的东西，原来是一根小针。这谢星年纪轻轻，竟然阴险异常。这个隐匿阵法，和他师姐的动作居然是欺骗自己的。可是那名女子明明的入戏很深啊。

    不过金麦知道现在不是他想这些问题的时候，他现在只想立即就将体内经脉的那根细针逼出来。

    谢星得势不饶人，他知道如果自己不趁热打铁，估计再有一会时间这金供奉就可以将自己的‘阴人针’逼出来。

    “轰”谢的第二拳已经和吴钩相交，就算是谢星全力出击这一拳，他的拳头也被吴钩再次打断了几根骨头。

    “噗”的一下，这次是真的一口鲜血喷出，本来谢星以为自己已经是二星中期，总有和星王对话的本钱了，现在看来还是差了很多，如果不是‘阴人针’的牵制，就这一拳，估计吴钩就要了他的一只手了。

    感谢????魂ㄜ、罗汉果长眉的每天打赏和评价票，谢谢感谢yq420、傲剑∩天涯的月票支持，谢谢了。

    更多到，地址 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百六十四章 杀星王 

    这一切发生在电光火闪之间，等叶柔回过神来，谢星的一只拳头基本上已经废了一半了，叶柔吓的魂飞魄散，想也不想，祭出谢星给她的一把宝器短剑，刺向金供奉。

    谢星感觉到了金供奉体内的‘阴人针’居然即将被逼出体外，心里大惊，他布置了这一切，主要杀手就在‘阴人针’上，一旦‘阴人针’被这老家伙逼出体外，可以说他简直就是前功尽弃，这一切白做了。

    神识催动‘阴人针’的同时，谢星再次击出已经受伤严重的拳头。

    “嗡”的一声，‘天火之灵’被谢星击出，因为叶柔的短剑和谢星的‘阴人针’的影响，金供奉的吴钩总算是比谢星的拳头慢了一步。

    不过金供奉也没有放在眼里，他已经知道谢星的主要手段就是暗算到自己的那根小针，就是没有办法逼出这根针，他也有办法裹住这根针，让它无法伤害自己。

    “轰”

    夹杂着‘天火之灵’的拳头和吴钩相交，发出沉闷的轰击声后，接着就是“嘭”的一声。

    谢星的拳头这次在‘天火之灵’的帮助下，没有受伤，吴钩被挡住，不过‘天火之灵’却是有灵性的火焰，绕过吴钩，化成一团白色的火焰，在瞬间就缠住了金供奉。

    金供奉大骇，“你不是星师……”这句话只是说了一半，他已经顾不得了，因为漫天的‘天火’已经包围住了他，他的护罩虽然厉害，但是却在以肉眼看的见的速度消散。

    再也管不到体内的‘阴人针’，就是这火焰，已经让他无法抵挡，他不知道这是什么火焰，居然如此恐怖，就算谢星是星宗，也不可能祭出如此恐怖的火焰。

    金麦心里已经开始发冷，他终于惊慌了，高手之争一个失误就可以要了他的命，更何况他接连犯了三个错误，这和小看谢星无关。

    第一个错误就是没有想到谢星的那根小针，相比之下，谢星假装和他师姐接吻诱惑他进入攻击范围根本不值得一提。

    第二个错误就是他看到谢星两拳已经拳头伤势严重，可以肯定他是强弩之末了，没想到他居然是一个星宗。这两拳原来是为第三拳做准备，降低自己的警惕，让他将心神放在体内的那根针上面。

    第三个错误，就是发现了他是星宗后，居然没有重视，还和他再次对了一拳，没想到他的真正杀手居然是拳头里面隐匿的这团火焰，相比之下他师姐的偷袭就可以忽略不计了。

    一个错误就可以要了他的命，更何况接连三个错误？金供奉背后生出一层冷汗，这谢星看起来性情很直接，有些鲁莽的样子，在大街上就和齐量叫板，没想到他居然是如此阴险的一个家伙。

    逃，金供奉唯一的念头。

    不过当金供奉这个念头刚起来的时候，漫天的白色火焰当中遽然再次伸进一只拳头，完整无缺的一个拳头，金供奉剩下的念头就是，他还有一个右拳。

    这已经不是发冷的感觉了，金供奉只有一种后悔，无缘无故去惹这个人干嘛？能够冲出附海宗围剿的人，能有好说话的？

    可是事实却让他无法再想下去，这只拳头夹着无尽的杀意，挤压了周围所有的虚空一般，轰向金供奉的丹田。周围的空间似乎有禁止不动的趋势，金供奉在这一刹那居然无法施展遁术。

    “嘭”

    谢星的拳头正集中金供奉的丹田，金麦一声惨叫，不仅仅是因为谢星的拳头击碎了他的丹田，更是因为他体内的阴人针全面失控，开始毫无忌惮破坏他体内的星力和经脉，这还不是最让他觉得恐怖的，最让他恐怖的是，那种对这拳头没有任何影响的白色火焰，彻底的烧毁了他的护罩。

    金麦临死的时候，也不相信，他居然是被火焰烧死的。就连他的星魂也没有逃出来半丝，就完全变成了来灰渣。

    “师弟……叶柔的语声颤抖，她的手一样颤抖，她正和迷失在师弟的吻里，立刻就发生了这种惊天动地的战斗，而且从开始到结束也没有要多久的时间。她唯一可以做的就是祭出了她的防身宝器短剑。

    “我没事，师姐，你不用担心，可惜了这老匹夫的储物袋了，谢星因为怕金供奉抓住机会反抗，甚至连他的储物袋都没有来的及取出来，就催动了天火。或者说他怕一旦去取金供奉的储物袋，就会让他有反击的可能。

    面对一个星王，谢星宁可不要他的储物袋，也要一击致命，不然要的就是自己的命。这一战和上次对抗附海宗的那个星王不同，这次谢星已经有了和星王对抗的本钱，还外加层层暗算。

    如果是上次附海宗的那个星王一开始就用灵器，谢星也许根本没有机会使用天火暗算。谢星擦了擦冷汗，可见自己上次和师姐从那个家伙手里逃出来，还重伤了他，是多么幸运的事情。

    收回‘天火之灵’和阴人针，谢星取出‘地心灵髓’喝了一小口。虽然不用‘地心灵髓’他的手也会很快好起来，但是谢星只想自己的手立即就好，一个怕师姐担心，还有就是现在处于危险的时机，万一附海宗的人追上他了，他可以反击。

    将那把吴钩在手上反复看了一下，谢星这才笑着对叶柔说道：“师姐，总算不是一无所获，还得到了一把灵器，还是一把上品灵器，这老家伙倒也有钱。”

    叶柔却忘了回答谢星的话，只是颤抖着抓着谢星的左手，泪眼婆娑，对她来说谢星的手伤了比什么灵器都重要。

    “对不起，师弟，我没有帮到你。”叶柔的语声颤抖。

    “不是，师姐，你已经帮了我们很大的忙，如果不是你，那个老匹夫肯定不会中我的暗算。所以我要谢谢师姐的吻，等会我们再试试。”谢星去了一个担心了一个多月的威胁，心情愉快。

    柔听谢星说自己已经帮到忙了，心里虽然还在担心谢星的手，不过也好受了些。

    “师姐，这里不是久留之地，我们走。”谢星说完背起叶柔，一个星遁就消失的无影无踪。

    半晌之后，一名中年人落在了谢星和金供奉交手的地方，在附近仔细的查看了一下，皱了皱眉头说道：“这里不久之前有人交手，怎么突然不见了？按照这痕迹看，居然是星王级别的高手。在漠北，星王却没有几个啊，难道是金麦这老家伙？”

    谢星当然不会知道这些，他已经前往‘极冰峡谷’了，几次战斗没有一个趁手的武器，让他有了一种深深的无力感，虽然自己的‘造化神拳’是一种炼体的拳法，但是对上了灵器，还是受伤的份。

    如果不是长时间炼体，他第一拳就被吴钩削去。要是使用别的宝器，他又感觉到不称手。所以‘造化神枪’必须尽快炼制出来，而现在他缺的也只是‘万年寒灵’这一样东西而已，如今已经来到了漠北，当然要尽快的去往‘极冰峡谷’将‘万年寒灵’弄到手。

    谢星已经打算好了，一旦炼制好‘造化神枪’后，他就立即开始抓紧时间修炼，只要成就三星，他马上就去天涯门和海角殿转一圈，无论幼晴在不在这两个地方，但是‘海角殿’的人的罪过他，他也要去算账，现在附海宗在追踪他，说不定后面就是海角殿吩咐的。

    ……

    莫幼晴呆呆的坐在自己的房间里面，这是第一次她对师父的话产生了怀疑。师父告诉过她，她是一个弃儿，被师父捡回来后就一直跟随师父修炼。

    她的星源是传说当中的天星源，可以说这种星源，在九神大陆根本就是万年也不见一个，每一个天星源最后都是天之骄子。

    才短短的几年时间，她就已经是星将巅峰修为了。很快九神大陆的众多八星门派都派人过来提亲，这当中包括了天涯门、海角殿、星宫、绝星宗、混天派。

    在莫幼晴很简单的记忆里，师父的话就是一切，师父让她和别人定亲，她就听师父的。虽然在她的内心深处，似乎总感觉有很多重要的事情没有想起来，或者说想不起来，但是师父告诉她，这是修炼过程当中必然的效果，她也就释然了。

    她清楚的记得师父收到各大门派的礼物时，眉开眼笑的样子。甚至天涯门的礼物，让师父又哭又笑，后来天涯门的门主亲自过来和师父关上门整整谈了三天时间，出来的时候，她只是感觉到师父很得意。

    后来她就被许给天涯门的天才弟子问放，据说问放是千百年来第一个圣星源，才三十不到就已经是星师高手了。

    她对问放没有什么感觉，只是她觉得应该听师父的，如此而已。可是一个多月前，遇见的那个年轻人，居然说她有丈夫了。甚至还知道她叫莫幼晴，她的丈夫叫谢星。

    感谢丫三爷和罗汉果长眉的打赏和评价票支持，丫三爷再次给星舞打赏一万起点币，谢谢了同时感谢丫三爷的月票支持。

    更多到，地址 www.dxsxs.com 



第一百六十五章 起疑离去 

    但是莫幼晴却感觉到那个年轻人说的是真的，因为她的胸口挂着一个玉坠，玉坠上面刻着“星，1981年11月21日”，这是一行很奇怪的字，虽然她不懂，但是总觉得这行字很熟悉。

    难道那个“星”字就是她的丈夫谢星？还有一个星期就是她和问放定亲的日子，但是莫幼晴心里却惴惴不安，原先她师父将她许给问放的时候，她就觉得有些抗拒，但是从师父的话在她心里一直就是对的，所以虽然内心有些抗拒，但是却没有明确的表现出来。

    可是现在知道自己很可能有一个丈夫的时候，她心里的那种抗拒更加激烈起来，甚至隐隐有了不安的感觉。

    她甚至怀疑自己想不起来的部分记忆，是不是和那个谢星有关系，是不是师父强行帮她封住了。如果她真的有一个叫谢星的丈夫，那无论如何她也不能和这个问放定亲。

    不行，我需要去找到这个人，无论如何这句话我也要问清楚。莫幼晴已经暗暗下定了决心，因为如果她真的有一个丈夫的话，那么师父说她是孤儿的事情肯定是骗她的。

    师父似乎对她很疼爱，除了大量的修炼资源源源不断的提供给她外，甚至还有侍女专门服侍她。不过她的修炼功法只有到星将为止，不是她不能突破，是因为师父说了，等她成亲后，就会将星将后期的星诀全部给她，现在修炼的速度太快反而不好，根基才是最重要的。

    莫幼晴不懂这些，她当然是听师父说的。她从来都不认为师父会骗她，但是现在，她第一次感觉到了师父有可能在骗她。

    “幼晴姐，你要出去吗？”莫幼晴刚走出房间，她的侍女小红就上前问道。

    在以前，莫幼晴的心里，师父是疼爱自己才会专门找来侍女服侍她，只是当现在她开始怀疑师父可能在骗她的时候，她忽然不再相信师父留下来的侍女了。

    “嗯，你今天就不用跟着我了，我去见一个人。”莫幼晴阻止了小红继续跟在她的身边。

    听到莫幼晴的话，小红忽然着急了起来，连忙说道：“不行啊，师姑吩咐我一定要跟着你，一定要照顾好你。”

    莫幼晴知道小红一直叫她的师父叫师姑，现在听到小红这样说，莫幼晴心里甚至有了一种小红是来监视自己的想法。

    “小红，我还有几天就要定亲了，刚才问放师兄让我出去见见他，我想，你就不要跟过去了吧，问放师兄也说我自己去就可以了。”莫幼晴从来都没有说过谎话，这还是她第一次说谎。

    不知道为什么，当小红执意要跟着她一起出去的时候，她的心里甚至有了一丝的惶恐。以前从来都没有去想避开小红去做什么事情的，现在要避开小红的时候，才发现并不是自己所想象的那样。

    一旦心里惶恐，她就更下定决心自己去寻找谢星，所以虽然是说的谎话，但是却根本让人听不出来，因为她是真的想去见见这个谢星到底是怎么一回事。只是将谢星的名字改了一下说出来而已。

    “啊，是问放师兄叫你啊，这，好吧，那我就不去了，不过师姐你早点回来啊。”小红听说是问放师兄叫幼晴姐，她跟过去确实不方便。

    而且莫幼晴从来就没有说过谎话，不要说说谎，就是自己的意见也从来都没有发表过，每次她或者师姑说什么，她都会去照做的。这还是第一次莫幼晴想要拿个主意，更何况是去见问放师兄的事情，小红当然不会以为莫幼晴说谎。

    而且最近一段时间问放师兄确实经常来找幼晴师姐，应该是幼晴师姐心动了。也是，问放师兄人长的英俊不说，还是天涯门的真传精英弟子，这么年轻就已经是星师了，可以说前途不可限量。

    见小红终于没有继续要求跟着自己出去，莫幼晴心里舒了一口气，戴上一个面纱后，快速的前往大理城。

    大理城她知道，因为问放的邀请，她已经来逛过好多次了，她甚至知道这里有一个洲际传送阵，是直接传送到夷洲的。

    莫幼晴虽然修炼的星诀只有到星将为止，但是她的星石却是很多，师父对丹药星石从来都不会吝啬。每次一给就是十万，而莫幼晴从来都不需要购买什么东西，所以身上的星石，折合成下品甚至有一两百万了。

    虽然星石很多，但是洲际传送每次消耗的星石就是百万之巨，就是莫幼晴传送一次就消耗了她一半的身家。

    尽管有许多东西想不起来，但是莫幼晴却不是傻瓜，她知道自己留在夷洲，肯定很快就有人会找来。

    虽然没有星石继续传送，但是选择别的交通工具还是可以的，接下来的几个月时间，莫幼晴从夷洲转到了唐洲，她现在打听的是亚格城的位置，因为据那名年轻人说，她和谢星一直居住在亚格城的一家院落处。

    莫幼晴的突然消失，让她的师父简直暴跳如雷，因为对杨蓉来说，莫幼晴关系到的事情太大了。问放更是失魂落魄的到处寻找，不但将大理城附近翻了个天，就是夷洲传送阵所在的城市也到处贴通告寻找。

    ……

    ‘极冰峡谷’是漠北最为寒冷的地方，甚至是九神大陆最冷的几个地方之一。谢星虽然有‘落寒丹’，但是也不敢大意，毕竟当初柳叙生的爷爷也是在这里被九幽阴寒所伤，更何况他还带着叶柔。

    谢星刚入谷就已经感受到了一种冰冷彻骨的寒意直接入体而来，让他打了个冷战，叶柔甚至都已经冻得牙咯咯作响了。

    这还才刚刚入谷就如此寒冷，要是进入了里面，那应该是如何的冷法？谢星甚至不相信柳叙生的爷爷看见了‘万年寒灵’的事情了，就算他爷爷是一个星宗，也不可能进入这里面多久的，哪怕他再有护盾也不行。

    难道这里的寒气比起他爷爷进来的时候，又强烈了数倍？

    叶柔在谢星的背上冻得发抖，但是却不肯说一句自己坚持不住，谢星怜惜的看了一眼叶柔，打出一个护罩。不过这不是普通的星芒护罩，而是将一层‘天火’覆盖在星芒护罩上面。

    果然护罩刚刚打起来，叶柔就感觉到了谢星背后传来的热度，刚才的寒冷一下就消失不见，似乎这寒冷从来都没有出现过一般。

    “师姐，你是不是有一种在空调房里的感觉，这‘天火’真是好东西。”谢星感叹一声，如果没有‘天火’的护罩，他甚至想也别想，立即就退出去，就是要进来也不能带着叶柔进来。

    他没想到这‘天火’效果居然如此之好，简直就是专门为这个地方量身打造的，现在他处于如此冰寒的地方，简直犹如闲庭信步一般。

    “师弟，什么是空调？我感觉在你背上很舒服。”叶柔随口问了一句。谢星差点拍了拍脑袋，都已经来这里这么久了，他还是不时冒出来一两句奇怪的话。

    “呃，没什么，只要舒服就好了。”谢星不敢再说，直接掠向峡谷深处。

    虽然叶柔没有感觉到，但是谢星却感觉到了，如果不是天火加载在星芒护罩上面，他的护罩肯定早就被冻裂了，而且速度冻裂的速度不会比当初在天火当中，天火烧坏他护罩的速度慢。看样子自己先去寻找‘天火之灵’还是有先见之明的。

    这种极度冰寒，谢星相信就是用星火估计都抵挡不住，幸亏用的是天火。但是谢星却没有用上‘天火之灵’，一个现在天火还挡得住，还有就是‘天火之灵’等会还要对付‘万年寒灵’。

    再深入几千米的时候，谢星甚至已经感觉到了他身上的天火护罩已经有些‘咔咔’作响了，这个时候千万不能让护罩破碎，一旦护罩被冻碎了，他和叶柔两人立即就会变成冰块，甚至连中‘九幽阴寒’的机会都没有

    谢星已经肯定现在的‘极冰峡谷’，绝对比当年柳叙生的爷爷来的时候要强上太多了。虽然不知道是什么原因，但是谢星怡然不惧，他还有‘天火之灵’没有拿出来，这个时候虽然护罩咔咔作响，但是依然坚持的住，谢星再次加了几层天火在护罩上面，又在护罩里面加了几层星火，防止万一护罩冻裂了。

    “师弟，这里如果没有你的护罩，我估计我们两人都已经冻死了。”叶柔看看周围已经雾化的冰寒，灰茫茫的一大片。

    “师姐，你不要担心，我肯定不会让你挨冻的。”谢星看着周围甚至连空气都要冻住的空间，心里也是一阵阵的发怵。

    叶柔摇了摇头说道：“我不是怕冻死，我和师弟在一起什么都不怕。”

    谢星当然听的出来她的言外之意，就是冻死了，只要师弟在她身边，她就不会害怕。

    谢星正想说几句话，忽然周围的极冰寒气似乎有灵性的一般，一起涌往了谢星的周围，就好像有人在指挥一样，想要将谢星叶柔这两个不速之客包围起来。

    短短的时间里面谢星的护罩就不断的发出‘咔咔’的声响，眼看就要被冻裂，谢星气的怒骂一句：“我勒个的，这玩意还有灵性来着。”

    感谢罗汉果长眉、????魂ㄜ的打赏和评价票支持；感谢晓晓看yy说说的连续章节订阅赠送，谢谢感谢感谢风雨爱丽丽的月票支持，谢谢。

    更多到，地址小.说.t.xt.天.堂



第一百六十六章 寒灵 

    连叶柔都感觉到了不对了，更别说谢星了。再也顾不得保留‘天火之灵’的事情，‘天火之灵’再次在谢星的护罩外面幻化出一道天火护罩。

    ‘天火之灵’果然犀利，被谢星祭出来幻化了护罩后，护罩外面‘咔咔’的响声立即不见，而原来的护罩也开始快速的修复。

    似乎看见了谢星的护罩已经修复，一团雪花状的乳白色影子直接扑向了谢星，就是谢星身上有天火护罩，也感觉到了一阵阵的寒意侵入骨髓。

    谢星暗叫一声好厉害，难道这雪花状的白色影子就是‘万年寒灵’？雪花状的影子打在护罩上面，发出‘嗤嗤’的响声，谢星毫不犹豫的让‘天火之灵’幻化成了小鸟状，包裹住这雪花状的白影。

    一寒一热的两种奇异之物撞击在一起，瞬时就僵持住了。不过谢星却感觉到了‘天火之灵’还占着上风，心里想想也明白了，毕竟‘天火之灵’产生灵性比起‘万年寒灵’要早太多时间了。

    谢星肯定这‘万年寒灵’产生的灵性也不过最近几年的事情，要是当初柳叙生的爷爷来的时候，这‘万年寒灵’要是有灵性的话，说不定他早就被冻死了。他可不相信随便找一个人来就有‘天火之灵’这种东西。

    ‘天火之灵’和乳白色的雪花状东西僵持住，谢星立即就感觉到了身上的寒意渐渐的降低，外面的寒气也没有原来那么重了。

    这个时候谢星当然不会错过机会，一道神识打上去，就跟着‘天火之灵’一起，包裹在雪花状的上面，开始炼化。

    谢星本来以为炼化寒灵很麻烦，没想到居然非常的顺利，前后不到一个小时，那团雪花状的乳白色就被谢星完全炼化。

    谢星当然知道这是‘天火之灵’的功劳，炼化了这团乳白色的雪花状后，谢星才明白什么是‘万年寒灵’。

    ‘极冰峡谷’之所以如此寒冷就是因为这团乳白色的雪花，可以说经过数万年甚至数十万年，这团乳白色的雪花状已经有了灵性，灵性大成也不过几年的时间而已。而炼器用的‘万年寒灵’却不是这团雪花，而是这团雪花衍生出来的一种万年的寒晶石。确切的说应该叫‘万年寒晶’，当衍生出灵性的‘万年寒晶’才可以叫寒灵。

    谢星现在得到的就是寒灵，明白了这些后，谢星大喜，如此说来这寒灵却不需要用来炼器，而是可以和‘天火之灵’一样，作为一样攻击手段。等会炼制‘造化神枪’的时候，只要进去寻找‘万年寒晶’就可以了，通过炼化雪花状的寒灵，谢星知道只要寒灵衍生的地方，就肯定有‘万年寒晶’，等会只要寻找就可以了。

    果然谢星就感觉到了紫府当中再次多了一个雪花状的寒灵，神念一动，整个‘极冰峡谷’的寒气立即就消失殆部被已经炼化的寒灵收起。

    谢星收了护罩，整个峡谷除了普通的寒意之外，再也没有当初刚进来的那种寒入骨髓的感觉。

    “怎么回事？”叶柔也感觉到了寒气突然没有了。

    谢星将寒灵的事情解释了一遍，叶柔连忙下来要帮谢星寻找‘万年寒晶’。果然如谢星所感觉到的，两人一共找到了三十多块‘万年寒晶’，不要说炼制一杆‘造化神枪’了，就是炼制数十杆造化神枪也可以。

    看着已经变得和普通峡谷一般的‘极冰峡谷’，谢星说道：“师姐，现在万事大捷，我们可以走了，这里迟早会被人发现的。”

    ‘五霄’带出一道绚丽的光彩，载着谢星和叶柔远远的离开了‘极冰峡谷’。

    “师弟，我们现在去什么地方？”叶柔见谢星已经收取了‘万年寒晶’和寒灵，心里也很是高兴。

    “最好的办法就是回望星门，但是我估计附海宗的人肯定在路上挡着，据林有山说漠北落叶盟是一个很庞大的组织，虽然高手不多，但是胜在人多。既然附海宗控制了漠北落叶盟，他们就有办法在路上拦住我们。

    附海宗倒也罢了，但是附海宗后面的海角殿却不能不防，海角殿如果真的有八星星帝的话，我们遇见了甚至连逃跑的机会都没有。虽然一个宗门就是有星帝，也肯定不会有很多，但是只要有一个拦住了我们，我们就跑不掉。所以现在我们不能给他们这个机会，我们输不起。”谢星自从知道了漠北落叶盟的庞大后，就打消了回望星宗的想法。

    “那我们现在应该怎么办？”叶柔没有什么主意，她都是听谢星的。

    “继续往北边走，深入漠北荒原里面去，找一个僻静的地方修炼，你最好是修炼到五星星宗，我准备不到三星不出去。”谢星果断的说道，既然没有机会，那就增加自己的实力，谢星不是那种等着挨打逃跑的人，不要说现在附海宗如跗骨之蛆一般，就是没有附海宗的事情，他迟早也要和海角殿对话。

    对于师弟的提议，叶柔当然没有任何的意见，她巴不得天天跟在谢星旁边。回到了望星门，说不定师弟要去寻找幼晴姐姐，虽然她也希望师弟早点找到幼晴姐姐，但是毕竟她不能和师弟在一起了。

    谢星当然不知道他的谨慎，让他逃过了一劫。整个漠北不单单是漠北落叶盟在寻找他的踪迹，就是发现他现身过的卢林城甚至来了一名星尊，据说海角殿的殿主陈在也来过卢林城，但是因为没有人认得陈殿主，也只是传说而已。

    不过卢林城金供奉失踪的事情，却很快就传开了。一名星王就这样莫名其妙的失踪了，所有的人都开始怀疑来过卢林城的那名星尊，但是怀疑是怀疑，却没有人敢说什么。不要说金供奉还不一定是别人杀的，就是是人家杀的，杀了也是白杀，谁敢去找一位星尊确认，那是活的不耐烦了。

    但是有一个人却知道金供奉应该不是那名星尊杀的，那就是林有山，他很怀疑金供奉追谢星去了，但是却一直没有回来，唯一的可能就是谢星杀了这金供奉，这让林有山更是暗自心惊。同时也庆幸自己没有对谢星打别的主意，这谢星居然如此厉害，连一个星王也可以不知不觉的杀了。不管他用的什么手段，这份能耐确实让人惊惧。

    陈在的确是来过卢林城，他在得到谢星出现在卢林城后，第一时间就来到了卢林城。那是因为‘星辰落沙’对他来说太过重要了，进阶星神的机缘啊。可是让他失望的是，当他来到卢林城的时候，谢星已经离开。

    如果谢星早知道陈在这尊大神会来到卢林城，也许他会冒着被金供奉击杀的危险，立即远遁。在金供奉的追杀下，他还有一线机会，但是面对一个星帝，他没有任何的机会。

    漠北虽然一直还在搜寻谢星的踪迹，但是几个月来一直没有任何进展，随着时间的推移，这种事情也越来越淡。不过崔虚开依然在漠北不断的搜寻着谢星，他一个是恼恨谢星将他差点烧死，第二就是他知道这‘星辰落沙’对殿主很重要，他不敢真的松懈下来。

    虽然殿主一直没有说，他也怀疑过是否和进阶星神有关系，毕竟他还想不出来除了进阶星神，还有什么事情可以劳驾殿主亲自远涉漠北。

    但是他很快就将自己的想法抛弃，如果是一个九级灵草的话，或者还有这种可能，一块矿石怎么可能和星神挂上钩的？

    ……

    三个月后，谢星和叶柔已经远离了漠北冰雪连天的地方，进入了真正的漠北草原。三个月的时间，谢星和叶柔一边赶路，一边修炼，谢星将主要的精力都放在了炼器上面，他不想自己的珍贵材料不能炼制出真正的‘造化神枪’出来。

    看着一望无际的大草原，叶柔心旷神怡，就好像从笼中飞出来的小鸟一般雀跃，她也只有跟着谢星才会如此开心。谢星也知道叶柔是真的开心，自从她离开了望星门后，她的心情就渐渐的放开来。

    此时和谢星两人独自面对如此一望无际的大草原，又有师弟陪着她，她觉得这个世界她已经是最幸福的人了。如果谢星告诉她，这一辈子两个人就呆在大草原生活，她肯定是十分的愿意。

    大草原谢星也去过，只是那是地球上的草原，植被破坏的厉害，远远没有眼前的草原看起来震撼人心，一望无际的都是青青绿草，不时还有几只野兔从草丛中穿过，这是真真正正的原生态草原。

    漠北广袤无边，许多的部落已经摆脱了游牧的习惯，找到比较好的地方，就定居下来。更多靠近内地的部落已经慢慢的被同化成了城市居民，不过在这极深处的大草原，还有一些喜欢游牧的部落。

    虽然这里灵气不错，甚至居住环境还比类似卢林城那种漠北的城市还要好些，但是因为这里没有什么珍贵的矿产，也没有漠北特色的明光石，以及炼制宝器的各种重要矿石。所以这里就只有一些普通的牧民居住，很少有修星者过来。

    “师姐，有一群野马过来了。”谢星话音刚落，三十多匹野马直冲过来，看见了谢星和叶柔，居然没有绕弯，而是从两人的面前冲了过去。

    野马后面还先后跟着五六名骑着马的青年，手里拿着套马杆就是追这些野马过来的。

    感谢莘莘儿的打赏，感谢丫三爷的月票支持；同时感谢丫三爷成为星舞的第一位长老，谢谢。

    更多到，地址小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百六十七章 草原恶少 

    跑在最前面的却是一名黑脸青年，不但长的黑，而且脸上尽是胡子，甚至让人看不清楚他的具体年龄。

    这名黑脸青年已经接近了最后的一匹马，忽然他随手就扔出一根套马索，套马索准确的套住了中间的一匹小红马，小红马一声嘶鸣，似乎知道了自己的命运一般，叫声中居然带着一些悲切和绝望。

    谢星看那头小红马果然神骏，点了点头，心说这黑脸青年的眼光倒是不错。不过那套马索似乎不是很牢固，居然从小红马的颈脖处断裂了，小红马绝处逢生，犹如一道红线冲了出去，很快就只剩下一个小小的身影。

    黑脸青年呆了一下里的套马索，心里也是奇怪，他的套马索甚至是整个草原最好的，怎么可能会断掉？

    谢星却笑了笑，他当然知道这是叶柔动的手脚，叶柔应该是看那小红马可怜，不想让它成为别人的奴役，这才使用星力弹裂了这黑脸青年的套马索。

    “怎么回事？赛斯少爷。”这片刻的时间，后面再次追来了两匹马，坐在马背上的也是两名青年人，问话的人语气很恭敬，却是一个三十不到的男子。

    这两名男子穿的衣服和被叫着赛斯少爷的黑脸青年不大一样，他们都戴着一个瓜皮小帽，而且衣服也都是淡灰色。那名叫着赛斯少爷的人，却穿着的是绚丽色彩的服饰档次就比后面两人要高上几个档次。

    此时野马群已经跑得不见了踪迹，而落在后面的两名青年也跟了上来。谢星见这最后来的两名青年，一人居然身高至少有两米，还有一人却是一个长的非常英武的青年。脸上也尽是彪悍之色。

    这两人跑近后见这三人不去追野马，也停了下来，却没有说话。

    谢星看着这后面过来的近两米的大汉，心说他的马还真是可怜，幸亏是一匹超大号的马，不然驮着这么一个庞然大物，还真是不容易啊。

    “缇加，我的套马索居然断了，这可是西西里大师送给我的草原最好的套马索啊，居然断了，这怎么可能？绝对不可能。”塞斯拿着手里已经断裂的套马索，还不敢相信，他的这个草原第一套马索居然断了，相比之下跑走的小红马似乎什么也不算了。

    谢星暗自好笑，这破绳子也敢说草原的第一套马索，不是他有问题，就是他说的那个西西里大师是个忽悠大王。

    “你笑什么？是不是你弄断的？”塞斯抬起头看见谢星嘴角的笑意，立即怒火三丈，虽然他知道套马索不可能是人为弄断的，但是他现在就想将怒火发泄到别人身上去。

    两名跟班明知道塞斯少爷是在找谢星的麻烦，但是此时这人在触少爷的霉头，也只能说这家伙倒霉，什么地方不好去，偏偏要被少爷发火的时候抓到。正当这两名跟班以为塞斯少爷要教训这名年轻人的时候。

    塞斯的本来满脸愤怒的表情忽然就消散的无影无踪，所有的人不知道他是什么意思的时候，却发现他正直愣愣的盯着叶柔发呆。

    塞斯从来都不敢想象，这个世界居然有叶柔这种美女，相比起叶柔来，塞斯觉得以前自己玩过的所谓美女只是在自欺欺人罢了。

    被叶柔美貌怔住的不是塞斯一人，其余四人也觉得从来都没有见过这种美女，不过他们的眼光没有塞斯那么龌龊而已。

    看见塞斯简直要将叶柔吞下去的样子，谢星冷哼一声，虽然他不会因为这人看叶柔几眼就要杀了他，但是这塞斯的眼神却太过恶心。差点就没有流口水了。

    似乎听见了谢星的冷哼，塞斯回过神来，再次看了看谢星，又看了看叶柔，忽然哈哈一笑说道：“套马索就算了，这个女人我看中了，就这样吧，套马索我也不要你赔了，只要这女人跟我走就可以。”

    谢星冷笑一声，本来还打算将这塞斯的双腿废了就算了，既然他找死就怪不到自己了。

    “塞斯，你真是不要脸。这两人相距你套马的地方这么远，怎么可能弄断你的套马索，你的套马索是烂草吗？还有这两人只是路过这里，你看见女人就要强抢，草原上被你祸害的少女还少吗，你居然又来祸害别人。今天只要我兰谷在这里，你就休想得逞。”谢星没想到他还没说话，另外有人居然先说了。

    话的是最后过来的那名彪悍的青年，虽然不是很帅，但是看起来也有一股英武之气。谢星没想到这人还是一个路见不平拔刀相助的家伙。

    不过这人说完，五人立即就泾渭分明的分成了两组，早先来的三人一组，后面的这彪悍青年和那个高个大汉是一组。

    “兰谷，今天这个女人我动定了，你想怎么样？这事和你无关，不要惹怒我。我已经给你很多面子了，这次如果你再阻挡，别怪我翻脸不客气。”塞斯‘噌’的一下，就将腰间的弯刀拔了出来。

    谢星心说这个世界真是什么事情都有，自己和师姐突兀的出现在大草原，这家伙也不想想自己是怎么出现的，就一副吃定的样子，说他草包呢，还是被美色涨昏了头脑？

    “你的套马索是我弄断的，我就是看不惯你套那匹小红马。”叶柔清冷的声音响起。

    本来已经对峙的五人被叶柔的话给怔住了，没想到这个套马索还真是这两人弄断的，其余几人立即就想到，这套马索是怎么可以弄的断？瞬时就想到了这两个人的来历，为什么会出现在大草原上。

    不过塞斯明显的是个草包，他根本就没有想到别的，只是稍愣了一下就立即哈哈一笑：“兰谷，你还怎么说？我的套马索是这人弄断的，人家已经承认了，你还想不讲道理，挑起我们部落的战斗吗？很好，妹子，我不会怪你的，你放跑了我的小红马，但是你这匹马我更喜欢……”

    不过后面的话他已经说不出来了，谢星已经两个耳光将他所有的牙齿都打掉，而且他的两条腿已经在瞬间被谢星砍落。

    瞬时，除了叶柔外，在场的另外几人都呆住了，他们甚至没有看见谢星是怎么动手的，塞斯的双腿已经没有了。

    塞斯被巨大的恐惧吓的昏了过去，良久他的两个跟班才想起来他们的少爷被人砍了双腿，不过就算是明知道这是事实，但是他们看往谢星的眼神却是恐惧无比，他们明白，少爷这次是踢到铁板了

    那名强悍的青年也被这巨大的变化惊的一时说不出话来，和巨汉呆呆的看着谢星。甚至觉得有些讽刺，自己拼命要帮人家，没想到人家居然是如此厉害的存在。

    “扑通”一声，被谢星砍断双腿已经晕过去塞斯的两名跟班，直接在谢星面前跪了下来。

    “神师饶命，我们不知道前辈是神师，请前辈饶命。塞斯少爷是西西里大师的记名弟子，请神师看着西西里大师的份上饶了塞斯小爷吧。”这仆人倒也尽忠，居然还在为塞斯求命。

    不过谢星只要看看跪在他面前的两名仆人，看着他们闪烁的眼神就知道这两个家伙肯定不是真的想为别人求命，而是因为这塞斯少爷出了什么事情，他们也跑不掉。

    “谁是西西里大师？”谢星听又冒出来一个西西里大师，他从中原过来，草原上的西西里他根本就不知道。

    “啊……”原本跪在地上的两名仆人，听见谢星的话，眼神也顾不得闪烁了，草原上真的有不认识西西里大师的人？

    “神师前辈，西西里大师是漠北落叶盟的盟主，是整个大草原的神灵，没有任何人敢违背他的意志，塞斯虽然是我们余万部落摩叶酋长唯一的儿子，但他确实是西西里大师的记名弟子，据说他的套马索就是西西里大师送给他的。”叫兰谷的彪悍青年已经反应了过来，却接过了两名仆人的话，解释的很清楚。

    又是漠北落叶盟，居然还出来一个盟主？这漠北落叶盟的手伸的还真长啊，自己已经远涉数万里之遥，居然还在漠北落叶盟的监控之下。

    漠北落叶盟是附海宗控制的，看样子这附海宗自己一定要除了。

    “这塞斯虽然是西西里大师的几名弟子，但是西西里大师却很少会教他神术，他收集的很多少女都是帮助西西里大师收集的。”兰谷虽然嫉恶如仇，但是他却是个聪明人，一见谢星听见西西里大师没有任何的表情，就知道这人根本和西西里大师没有任何关系。

    收集少女？谢星想到了在华家庄看到的情况，那不是和眼前的情况一样吗？华家庄那一屋子女人还是他放出去的。看样子这附海宗也不是什么好玩意。不过既然这里也是漠北落叶盟的范围，他就不能留下活口了。

    想到这里，废话都懒得说一句，塞斯和他的两名手下，就被谢星一团星火烧的连灰渣都没有。

    兰谷看的心惊，这人出手的厉害程度，甚至连西西里大师也没有这么厉害啊。

    谢星杀完塞斯三人，盯着兰谷和那名彪形大汉，是灭口，还是不灭口，他一时陷入了两难的境地。

    感谢晓晓看yy说说的连续章节赠送，谢谢了；感谢龙行天下之盟、冷月清波、飘渺星域的月票支持，谢谢。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百六十八章 漠北烟雾谷 

    虽然谢星很想将这两人也杀了灭口，但是他却下不了句到底的话，他不是那种为达到目的不择手段的人。更别说这两人刚才还打算帮他的，不过他也知道，如果不杀这两人，一旦他和叶柔的行踪被西西里知道，对他来说也许就是要命的事情。

    在别的修星者眼里，像兰谷这种普通人杀了也就杀了，不必有任何的心理负担，但是谢星不行，他虽然对自己认为该杀的人毫不手软，但是对兰谷他还是有好感的，这至少是一个正义的青年。

    算了吧，被盯上就被盯上，连星王我也不在乎，岂能在乎区区一个漠北落叶盟。虽然谢星知道这是在自欺欺人，但是现在也只能这样了。

    难道杀了这两个人，自己的行踪就肯定没有事了，不说别的，就是余万部落酋长的儿子失踪了，估计也是一个大事情吧，更何况这兰谷的地位似乎也不低。

    大丈夫岂能缩头缩尾？自己如今也是星宗修为了，他漠北落叶盟尽管上来好了，到时候我就杀他一个人仰马翻。昧着良心做些杀人灭口的勾当，终究不是谢星的心性。

    忽然仰起头一声长啸，谢星此时心里豪情万丈，漠北落叶盟、附海宗还有那个海角殿你们通通过来吧，老子不怕你。

    啸声破空而去，叶柔看在眼里，脸上一片的潮红，她心里的激动比起谢星来说还要更甚，师弟终究没有让自己失望，他宁可暴露自己的身份，也没有杀这两人。虽然就是师弟杀了这两人，她也不会认为师弟有什么错，但是师弟没有杀，他却认为师弟更加霸气。

    “师姐，我们走。”谢星拉起叶柔踏上‘五霄”临走前还对兰谷说道：“兰谷，不管怎么样，今天的事情谢谢你了。”

    “神师大人，你不杀我们？”兰谷不是傻子，他说出塞斯是西西里的记名弟子后，眼前的这人立即就杀了塞斯三人，正以为自己也会被灭口的时候，这人居然没有杀他，还谢了他一句，也没有说什么不要泄露之类的话。

    “你刚才帮了我们，我为什么要杀你，我和漠北落叶盟的恩怨和你无关。”谢星淡淡一笑，心境已经彻底的平和下来。

    兰谷激动的弯腰施礼说道：“离开此地往东三百里处是塞北烟雾谷，谷里常年烟雾弥漫，毒瘴很多，还有许多的凶兽，进入里面甚至有大量的妖兽。

    这个塞北烟雾谷，进入后成活的几率只有三成，但是里面却有一种天地灵草，叫‘烟雾芝兰’。‘烟雾芝兰’可以解去‘释病’。‘释病’是草原上的一种病症，一旦得了‘释病”就会感觉到全身无力，身上的水分越来越少，最后会水分散发完后而死。

    得‘释病’的人虽然不多，但是也不少，一旦得了这种病，除了‘烟雾芝兰”还没有发现别的灵草可以治疗这种病。

    韩夜部落的代曼公主就得了‘释病”虽然韩夜部落派了很多人进入烟雾谷，但是从来都没有人带回来‘烟雾芝兰’。谷韩夜酋长已经说了，如果有人可以带回来‘烟雾芝兰’救活他的女儿，他就会将自己的女儿嫁给那人。

    我们五人追野马到这里，决定去烟雾谷寻找‘烟雾芝兰”看看谁有本事娶回美丽的代曼公主。”

    虽然兰谷前面说的话，谢星听的莫名其妙，但是最后一句话他总算是听明白了，这兰谷确实是一个聪明剔透的人，他说话的意思就是他们五人去烟雾谷寻找‘烟雾芝兰”如果死在了烟雾谷，那么这事情谁也说不清楚。

    塞斯三人死在了烟雾谷，也没有人会进去查找线索。

    谢星不由的暗自赞叹兰谷的风骨，这人也是一个不愿占别人便宜的人，自己没有将他杀了灭口，他清清楚楚，所以要将塞斯死亡的事情隐瞒下来。这才提出烟雾谷的说法，而按照他的说法，去烟雾谷，实在是九死一生。

    想到这里谢星拿出一瓶解毒丹递给兰谷说道：“这是一瓶解毒丹，可以保住你们两人百分之百不受毒雾入侵。”

    兰谷感激的接过解毒丹，只要不受毒雾入侵，可以说他们至少有了八成的把握，要知道进入烟雾谷的人很多都是死于毒雾和瘴气。

    谢星再次丢了一个储物袋给兰谷，说道：“这里面有你说的神师的修炼方法，至于你能够达到什么地步，就靠你自己了。”

    完‘五霄’带起一道五彩光芒，载着谢星和叶柔消失在天边。

    兰谷惊喜的接过储物袋，他没有想到这种天大的机缘会发生在他的身上。他只是听说在中原有神师的存在，但是也知道，就凭借他们骑马的速度，就是走一辈子，也许都无法到达中原。

    可是这种事情真正的发生在了他的身上，让他有一种不敢相信的感觉。甚至以为还在做梦。

    可以找到‘烟雾芝兰’的烟雾谷，倒是让谢星起了兴趣，虽然和叶柔离开，但是神识却扫到了来烟雾谷。果然神识也扫不进去，只是白茫茫的模糊一片。

    “师姐，我们也去烟雾谷看看怎么样？”谢星对这个一般人进不去的烟雾谷，却起了兴趣，倒是真想进去看看是不是有什么古怪。

    本来谢星是想找一个游牧的部落，让后装成普通商人混在他们一起的，但是既然有可能被漠北落叶盟找到，他就能绝了这个心思。万一在大草原被拦截住，他很难带着叶柔逃跑，大草原一望无际，也没有什么障碍物，躲避的地方都没有。

    “嗯，师弟我听你的。”对谢星恩怨分明的举动，叶柔心里更是欢喜。

    烟雾谷对于兰谷等人虽然很远，但是对谢星来说却是要不了多久。

    烟雾谷果然如兰谷等人说的一般，整个谷里面烟雾缭绕，确实是瘴气，而且有毒。不过这毒对谢星来说根本就不算是什么，甚至谷口的毒雾对叶柔也没有多大的影响，但是一旦进去后，里面的瘴气越来越厉害，已经对叶柔有影响了。

    谢星只能再次背起叶柔，打出星芒护罩。星芒护罩打起来，毒雾瘴气果然就无法入侵了。叶柔却心里很高兴，虽然她也知道自己的修为低了，拖师弟的后腿，但是每当谢星不得不背她的时候，她就觉得修为低点也不错。

    在烟雾谷的外围，谢星很快就看见了大批的尸骨，看样子都是进来寻找‘烟雾芝兰’的人，只是这些人还没有遇见凶兽或者是妖兽，就死在了瘴气的下面，甚至连‘烟雾芝兰’的样子都没有看见。

    ‘烟雾芝兰’的样子谢星很快就看清楚了，这果然是一种灵草，生有蓝色的小花，整个高度不到二十厘米，有一种淡淡的腥香，味道很奇特，不过只是二级灵草的样子。

    只是这种灵草估计只能生长在烟雾谷这种特定的环境下。而谢星看见的这里已经是一大片，几只低级妖兽看见了谢星根本就不敢过来。

    不过虽然这里的‘烟雾芝兰’虽然很多，但是就是兰谷有解毒丹也无法走到这里来。这里没有星师修为很难走到，就是星将也受不了这里的瘴气。

    既然帮人就帮到底，谢星想了想，挖了几十株‘烟雾芝兰”自己留了十几株，这东西对他没有多大的用处，只是留点做研究用，其余的‘烟雾芝兰’全部被谢星移植在了烟雾谷的谷口处。

    以兰谷的本事进入谷口还是可以的，再说他还给了解毒丹。

    谢星帮过了兰谷，背着叶柔快速的掠往烟雾谷深处，因为谢星居然感觉到了烟雾谷的深处的灵气很是浓厚，甚至远远的超出了一般加持了简单聚灵阵的地方。

    难道这烟雾谷里面还有秘密不成，不过让谢星失望的是，他已经进入了最深处了，除了一些四级妖兽和遍地的‘烟雾芝兰’外，就再也没有别的东西。

    “师弟，你有没有感觉到这里的灵气比起普通的地方要浓了许多？”叶柔也发现了这里灵气比外面要浓厚。

    “嗯，我是正因为发现了，才深入到这里面来寻找。可是找到现在，似乎也没有什么收获。”谢星有点泄气的说道。

    “师弟，你不是有一个‘寻灵镜’吗？你将‘寻灵镜’拿出来找找看啊。”叶柔见谢星有点泄气，立即就要想办法帮助谢星。

    ‘寻灵镜’的功能单一，而且经常找不到东西，已经渐渐的被谢星遗忘了，这个时候叶柔提醒起来，他马上就想了起来，心说对啊，怎么将这个忘记了，万一这里面有好东西，‘寻灵镜’肯定可以发现。

    果然两人智慧神一人啊，谢星差点要回头啃叶柔一口了，不过第一时间还是将‘寻灵镜’拿了出来，嘴里还说道：“师姐，你真聪明。”

    叶柔听见谢星夸奖，心里高兴，甜甜笑道：“我有什么聪明的，东西是师弟的，我只是帮你想起来而已，你的宝物太多了吧，你自己都想不起来了。”

    谢星一听是啊，自己的好东西实在是太多了，‘天火之灵’、寒灵、‘星辰落沙’、‘落叶缤纷’等等，哪样不是拿出来可以轰动整个九神大陆的东西。

    难道自己的运气真的比别人好吗？

    感谢????魂ㄜ的打赏、评价票和月票的支持谢谢。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百六十九章 星尊现 

    ‘寻灵镜，刚拿出来，上面就有一点清晰的红点，居然还散发出淡淡的白雾。(看小说就到叶子·悠~悠yz下面四个字清清楚楚‘天然灵泉”指向的方位居然就在谢星前面十几米远的地方。谢星抬头看了看看前面不远处，哪有什么灵泉，分明就是一处山壁，周围长满了荆棘和乱草，根本就没有什么灵泉，就是说没有任何的异状。

    这是怎么回事？

    叶柔当然也看见了这种状况，心里和谢星一样不明白这是怎么回事。谢星和叶柔走到山壁面前，没有任何的异状，就是布置的隐匿阵法，谢星自问也可以看出来一二，这里不是阵法，是什么东西？

    “师姐，‘寻灵镜’指明这里有奇怪，我现在开始挖掘，看看这里面到底是什么东西。”谢星和叶柔商量了一下，觉得只有挖掘开来才知道到底是什么问题。

    “师兄，你说这里会不会是天然阵法？我听我父亲说有一种阵法是天地自然形成的，这种阵法没有任何的破绽，所以也看不出来。”叶柔有一种直觉，这里不是开挖那么简单的事情。

    天然阵法？谢星在《天下无阵》里面虽然见过天然阵法的介绍，但是上面却还有一个说法，就是天然阵法有的时候就是一界也很难发现一个，这种阵法极难形成。谢星可不认为，自已的运气真的这么逆天了，还可以发现天然阵法。

    咦，不对。谈星忽然想到了一个很特殊的情况。

    “怎么了，师兄？”叶柔看见谢星的表情，不知道他发现了什么。

    “我想起来了一个特殊的情况，就是有人的阵法水平到了一定的程度后，布置出来的阵法基本上看不出来任何破绽，就和天然阵法一般。(看小说就到叶子·悠~悠yz这里如果不是天然阵法，那就很可能是这种高手布置出来的一个隐匿阵法。”谢星是听叶柔说起天然阵法时，想起来他曾经看到过的情况。

    “啊，要是这样，应该怎么办？”叶柔对阵法根本不懂，只能询问谢星。

    “没有好的办法，唯一的办法就是破坏这个阵法的完美性，找出入口，才能进入。而破坏这种阵法的完美性，最好的办法就是自己再在这个阵法的基础上增加一些布置，说白了就是画蛇添足，一旦你增加的布置和原来这个阵法格格不入广原来阵法的完美性就被破坏了。不过如果这真的是人为布置出来的一个阵法，按照这个阵法的完美程度，想要通过布置阵法来破坏它，似乎还有些困难。如果不是这个阵法年份久远的话，也许没有六级阵法不能实现这个想法，不过我现在最高只能布置五级阵法，只能试试看了。”谢星能够布置五级阵法，还是因为他想有一天去临平城外的天罡山看看，那个天罡北斗阵法是怎么回事，这才苦学阵法。就是五级阵法布置，对谢星来说也是一个非常困难的事情，他和叶柔两人整整花了半个月的时间，才勉强布置了一个五级阵法，这还是因为在烟雾谷没有人来的缘故。

    “出来了。”让谢星兴奋的是，他的五级隐匿阵法刚刚布置完成，原先的隐匿阵法就显现出来了破绽。

    “真的。是什么阵法？”叶柔的兴奋比谢星不会小，她帮谢星打下手，两人经历了这友久的时间布置了这个阵法，心里当然希望谢星能够成功。

    “应该是‘虚极隐匿阵’和‘无极御星阵”居然都是九级阵法，不过已经退化成了八级了。这种阵法我是布置不出来的，呃，‘无极御星阵’居然有点像我的‘无极神秀’拳演化来的。(看小说就到叶子·悠~悠yz”谢星一看见‘无极御星阵’就感觉和他的‘无极神秀，这一拳有点类似。却和《天下无阵》上面说道‘无极御星阵，有些差异。

    看样子这个布置阵法的人也是一个阵法上面的绝世天才，而且谢星肯定这人也知道‘造化神拳’。居然可以将‘造化神拳，上面的一招和阵法结合在一起了。

    “那师弟你可以破去这个阵法吗？”叶柔担心的问道。

    谢星摇了摇头说道：“阵法我是破不去的，但是这两个阵法我都知道，虽然我布置不出来，但是我却可以进入这个阵法。”谢星刚说完这句话，就感觉到了浑身一阵的发冷。谢星现在的神识强大，因为他的星诀和普通星诀不一样，使得他的神识远胜常人。

    见谢星脸色大变，叶柔一惊连忙问道“什么事情，师弟？”

    “我看见了一名星尊，居然往烟雾谷来了，如果不出意外的话，他很快就可以找到我们的位置。”谢星面容严肃的说道，心里急切的思量着对策。

    “七星星尊？”叶柔比谢星的惊讶更盛，这种从来只是听说的存在居然出现在了烟雾谷，她立即就知道这人是追谢星来的。

    “师弟，你看见他了，他是否也看见你了？”叶柔紧张的问道。谢星摇了摇头，说道：“这人的神识虽然比我还要稍强，但是烟雾谷的地形应该和这些阵法布置有关系，往外可以用神识观看到很远的地方，但是神识扫进来就大受限制，不过如果我们不尽快想办法，这人很快就会发现我们。”

    “我们怎么办？立即就逃吗？”叶柔趴在谢星的背上，心里只是担心是否可以从星尊手里逃走。谢星忽然一笑，说道：“应该没有关系现在我们只能将希望寄托给这两个八级阵法口……”

    完，谢星随手就将自已布置的阵法收取，然后背着叶柔七绕八绕，转眼两人就消失在在了原地。谢星和叶柔丙消失的不久，烟雾谷里面就流星一般的闪进来一名极矮的男子，那些烟雾瘴气似乎对他没有任何影响一般，这名矮个男子极快的将烟雾谷巡视了一圈，最后眉头皱起，喃喃自语道：

    “那个叫兰谷的青年可以从这里面取到‘烟雾芝兰”肯定是有人帮忙将‘烟雾芝兰’放在谷口。不然他不可能取到。而且从他看到的两人描述来说，绝对是那个谢星和他的师姐。以我的‘**丹’功效来说，这人应该没有说谎，怎么进来后居然找不到这两人？难道这两人来了后又已经走了？”谢星带着叶柔已经进入了防御阵法和隐匿阵法，两人丙走出阵法的时候，就被眼前的景象惊呆了。

    眼前出现的居然是一片空旷辽阔的山谷，不但青草绿树遍地都是，甚至还有许多的小动物四处乱跑。一个巨大的湖泊里面还有几只野鹅在戏水，整个山谷里面居然灵气四溢，让人有一种舒爽的感觉涌进心底。

    谢星神识扫进附近的一个散发灵气的山洞，一个简单的防御阵法，里面赫然是一个小小的灵泉，整个山洞的灵气甚至已经凝聚成雾了。

    再看看山谷的四周，甚至可以见到一些五级甚至六级的灵草，谢星初步计算了一下，这些灵草至少有近千株。

    “难道这就是所谓的世外桃源？”谢星喃喃的说道。

    叶柔也被眼前的美景震撼，在大草原的烟雾谷，居然还有这种美丽的地方，要是这种地方她和师弟住一辈子，她也没有什么遗憾了。听到谢星的话，她下意识的问道：“师弟，什么是世外桃源？”谢星放下叶柔，尴尬的揉了揉鼻子，只能将那种‘乌托邦，式的生活说了一遍。没想到叶柔听了居然很是向往。

    “师弟，那个星尊现在应该不会发现我们了吧？”叶柔想起了谢星集先说的那名星尊的事情。谢星再次一笑，说道：“就算是星帝来了，想要发现这里的阵法也很难，就算是他发现了也不可能破掉。八级阵法，就是那么容喜发现的吗？如果没有‘寻灵镜”我也发现不了。更别说布置一个五级阵法，找出原先的阵法了。”

    “那名星尊怎么可能知道我们在这里面，难道是那两个人告密的？”叶柔对星尊可以找到这里也很是不解。谢星摇了摇头说道：“应该不会，那个叫兰谷的人应该是个人物，我想他肯定是从这兰谷身上找到了我们，但是不一定是兰谷的主动告密。因为我有一件事没有考虑周全。

    当初我不应该将‘烟雾芝兰’放在谷口，这样兰谷是得到了‘烟雾芝兰”而‘烟雾芝兰’得刚的难度这名星尊肯定知道，他怀疑兰谷也是正常的。让一个人说实话的办法太多了，更何况是一个普通人，只要一颗‘**丹’就可以了。如果这人从兰谷的口中得知我们的信息，就绝对会猜测到是我，而且我还将‘烟雾芝兰’特意放在谷口，就是原先这人还有怀疑，也不会怀疑了。现在估计他已经在谷中疯狂的寻找我们了，不过我估计这人找不到，肯定会以为我们离开了，而不会想到我们还在这里面。”

    叶柔舒了一口气，她不想师弟好心放了别人，最后还得到了放告密的待遇。

    “师姐，以后我们就在这里面修炼，等我有实力的时候我们再出去。我的‘造化神枪’也必须炼制完成了。附海宗那些混蛋，我出去后第一个就压收拾他们。”谢星对发现这么一个绝佳的修炼场所，心里是百分之两百的满意。

    感谢罗汉果长眉的打赏和评价票；感谢劭。太阳的更新票支持，谢谢！)……i未完待续。小.说。t/x/t天.堂



第一百七十章 寻找 

    大鸿洲。

    在整个九神大陆，大鸿洲的修星者是最少的。或者说这里就是一个凡人生活的地方，所有的门派加起来也不过十来个，还都是一些不上档次的门派。

    锡州城，更是大鸿洲哲云国较为繁华的一个城市，虽然比不上京都和一些港口城市，但是这里的人流量还是很多的。

    几年前哲云国和流金国开战，因为哲云国大败，边境很多的地方都被划给流金国了，所以原本靠近内地的锡州城现在更是靠近了两国相交的地方，所以看起来更是热闹。

    此时锡州城的锡柳河畔却有一名身穿蓝色衣服的书生，正站着一个巨大的名人诗词刻画碑旁边看上面的诗词。

    这名书生长相很是普通，不过却总给人一种出尘脱俗的感觉。

    她就是逃出神州的莫幼晴，她只是部分记忆无法恢复而已，并不是说做事没有自己的主张。当她想从唐洲找到西秦洲的亚格城的时候，却在唐洲发现了天涯门弟子的踪迹。

    当时她就立即放弃了前往亚格城的打算，自己可以想到亚格城，师父既然知道她原来的住处，就肯定也可以找到亚格城，现在去亚格城就是自投罗网。

    不过她却在一家客栈偶然看见了墙壁上的一首描写雨的诗，这首诗给她的感觉很是熟悉，但是她又想不起来在什么地方看见过的。

    在询问了酒店老板后，她才知道这诗原来是大鸿洲哲云国锡州城一个叫谢星的人写的，据说他当时一口气写下了数首脍炙人口的诗，每一首都是经典中的经典，所以很多的酒店都喜欢将他的诗词写在墙壁或者屏风上，用来衬托风雅。

    放弃了前往亚格城的莫幼晴，首先想到的就是自己现在的装扮有些惹眼，虽然戴着面纱的人很多，但是毕竟比普通人更加容易引起人的注意。

    所以她先是购买了一个易容的星技，不过这只是一本黄阶低级的星技，是通过外物改变容貌的，但是对莫幼晴来说已经够了。就是有人看出来她易容了，也不一定知道她就是莫幼晴，改变了自己的容貌后，莫幼晴立即就来到了锡州城。

    现锡柳河畔，莫幼晴看着这些诗词越看越觉得熟悉，但就是想不起来自己在什么地方见过这些诗词。难道真的是谢星写的，自己因为是谢星的妻子，所以熟悉吗？不过这也让她肯定了师父对自己有所隐瞒。

    接下来莫幼晴在锡州城到处打听谢星的消息，知道谢星的人倒是很多，都知道当年谢星在锡柳河畔作诗的事情，但是对谢星去往了何处，却没有人知道，只是知道当年他离开锡柳河畔后就不知去向了，不过想来他应该还是在锡洲城的周边。

    接下来的几个月时间，莫幼晴就在锡州城附近的城市到处寻找，尽管她寻找的范围越来越大，但是近半年的时间，莫幼晴却毫无所得。

    如果她是在修星者的当中询问，也许她很容易就会知道谢星出自千紫谷，甚至得罪了问月宗的事情，但是莫幼晴去的城市基本上都是没有修星者普通人居住的城市，所以找不到谢星的踪迹也不足为奇。

    莫幼晴到达西禹城的时候，已经是她离开神洲半年后了。如果西禹城再没有谢星的踪迹，她就决定前往亚格城。

    西禹城她同样没有打听到谢星的消息，但是她却看到了两种很熟悉的酒，就是茅台和五粮液。莫幼晴第一次听见这个名字的时候，就个感觉这两个名字很是熟悉，但是她却想不起来了。

    ……

    西禹真器店，是西禹城有名的几家珍宝店之一，各种玉器和古玩应有尽有。这里来来往往的人很多，也很是热闹。

    莫幼晴来的这家真器店，主要想看看这里的玉器，是不是有和她胸口挂坠一般的材料的。她想知道自己胸口挂着的这个玉，到底是什么地方出来的。

    “掌柜的，这是什么东西？”一名客户指着柜台上的一样东西问道。

    被称为掌柜的伙计，虽然被人叫掌柜的有些高兴见客人指的东西，立即就垮了个脸。

    这个名套多乐士，是他收回来的，本来收回来用了三十金币，现在挂原价都两三个月了，也买不掉，如果再有一个月买不到，他就自己要赔偿百分之五十的损失了，不然的话就自己买下来。当然赚钱了他也会赚百分之五十。

    当时他见来卖这名套多乐士的人拿着这精美的玩意过来，以为会赚上一点，结果他居然看走眼了。这东西根本没有人喜欢。虽然上面的刻度说是时间，但是从收回来到现在，就从来没有动过。

    “太贵了，这点玩意还要三十金币。不要。”这人立即转走，看别的东西去了。这伙计似乎知道这人会这么说一般，也不劝说，自顾自的坐在那里。

    咦，莫幼晴却看见了这块东西，这东西给她一种非常熟悉，而且还有一种心疼的感觉。这是怎么回事？难道这块东西也和自己有关系？

    “这我要了。”莫幼晴说出这句话的时候，同时有另外一名瘦小的青年也说出了同一句话。

    这伙计倒是呆住了，他没想到这个从来都没有卖出去的东西，今天居然有两个人来买，这事情有些诡异。

    丁球今天无意当中进了西禹真器阁想转转，没想到他居然看见了当初星哥卖出去的名套多乐士。

    因为星哥当年走了后，只是写过一封信回来，就杳无音信了，这些年他也到处打听了星哥的消息，得到的全是不好的消息。

    自从他卖酒赚钱后，第一个想法就是去‘奇异阁’将这名套多乐士赎回来，但是据那个胖老板说，只是过了一段时间，这东西就停止了，后来他低价处理给别人了。现在却不知道被谁买去了，如今在真器阁看见了这东西，丁球的第一想法就是一定要将这东西买回来。

    因为这是当年星哥和他落难的时候卖出去的，现在他应该在赎回来。只是让丁球没有想到的是居然还有别人要这个东西，不过这东西降价了，看样子那个胖子掌柜的没有骗他。

    “对不起，这位大哥，这东西对我有用，我一定要买，要不我补偿你一点金币好了。”丁球在西禹城生活了几年，已经有了一定的生活阅历。说的话很是老到。

    和他争抢的当然是已经装扮成为普通青年的莫幼晴了，她也没有想到居然有人和她看中了一样东西。

    “不行，这是我先看见的，我必须要买，这东西对我也有用。”莫幼晴已经认定这东西和她有关系，她是肯定不会让给别人的。

    “这样好说，这样吧，你们两人竞价，谁的价格高，就给谁。”这伙计立即就能反应了过来，没想到还遇见了这种好事。

    “我出五十金币，这东西我要了。”丁球因为自己的两个品牌的酒在几个城市都卖的很火，现在也是财大气粗。

    “一千金币。”莫幼晴不喜欢多说，只是说了一个价格。

    这伙计听见莫幼晴说一千金币，却笑笑说道：“这位大哥，你不要捣乱，如果不要的话，我就五十金币卖给这为小哥了。”

    在他看来，莫幼晴说一千金币肯定是捣蛋的，一千金币是多少钱啊，怎么可能拿来买一个只有三十金币的破玩意？

    “我不是开玩笑，我就出一千金币。”莫幼晴冷冷的说道。

    “你说的是真的……”不但这伙计愣住了，就是店里别的人都愣住了，这是什么人啊，随便就拿出一千金币，甚至连眼睛都不眨一下。

    丁球额头一下冒汗了，他虽然有钱，但是也不是这么有钱法，随便拿出一千金币，他还没有这个能耐。

    “这个，这位大哥，因为这东西是我一位兄长当出去的，现在我想赎回来，正好遇见，所以还请这位大哥成全。”丁球当然知道什么时候出什么牌，不然的话，这些年他的生意就白做了。

    既然钱没有眼前的这人多，那么就打悲情牌。

    这伙计一听到丁球居然和这人商量，还用怀旧的悲情方式，差点气得拿起板凳砸在丁球头上了，不过店里这么多的人，他却不敢这么做。所有的人都认为丁球是在说谎了，不然世界怎么有这么巧的事情。

    “你的兄长？我还说这是我朋友的呢。所以我一定要买到这东西。”莫幼晴语音很冷就是那种不好说话的人。

    丁球知道这人不相信他，只好再次说道：“我的兄长叫谢星，这的确是他卖出去的，虽然现在他不在这了，但是迟早有一天他会回来，我敢保证我说的话都是真话，请你相信我。”

    莫幼晴忽然觉得身上有些颤抖，终于看见了认识谢星的人了吗？她绝对不会认为丁球在说慌，因为如果这真的是谢星的东西，那么就说明她的感觉是对的，自己和谢星的的确确有关系。

    感谢????魂ㄜ的打赏和评价票支持，谢谢。小说^t*xt-天.堂



第一百七十一章 神枪成 

    一个小时后，西禹真器阁店里的伙计非常郁闷的坐在店里面，没想到这两个都想要这奇怪东西的人居然可以通过同一人认识，结果两人不再相争，伙计也只能以原价卖给了那名说话清冷，而且似乎有很多钺的青年。

    想想这东西差点可以卖出一千金币，这伙计就差点想打自已一个嘴巴。

    莫幼晴来到丁球的住处，丁球已经在西禹城买了一个小套院，小院里面只有一名女子外加两名少年，还有两人是请来的帮工。

    谢星也不会想到当初他留给丁球的这些本钱和路子，丁球在几年之内已经发了一些小财，甚至买了一套院子了，这在西禹城已经是非常了不起的成绩了。

    虽然请了两个帮佣，但是丁球的余钱却并不多，院子里面住的人还是他跟俞蓉以及蓝竹和蓝铮几人，虽然茅台酒和五粮液很畅销，但是丁球挣得钱大部分都填进了各道关卡，还有一些地方的狠人身上。

    经过丁球几个小时的解释，莫幼晴终于知道了谢星的去处，丁球也是四处打听来的，谢星加入了千紫谷后，结果得罪了问月宗，被问月宗的宗主追杀，后面就不知所踪了。不过丁球相信，谢星迟早有一天会过来的。

    莫幼蜻看着满院子的酒坛，终于明白了为什么她总是觉得茅台酒这么熟悉，原来也是谢星弄出来的。

    “莫大哥，你真的是星哥的朋友？”丁球对莫幼晴的话还是有些怀疑，因为丁球发现莫幼晴对谢星的熟悉程度还没有他多，这不能不让她怀疑。

    莫幼晴尴尬的迟疑了一会，这才说道：“其实我可能是谢星的妻子只是我因为经历了一些事，所以有的记忆无法想起来，现在就是想找到谢星问问到底是怎么回事。”

    “你是星哥的妻子？你是女的？”丁球张大了嘴巴就是旁边的俞蓉都不相信。莫幼晴的易容之术虽然对修星者来说很差劲，但是丁球又怎么可以看的出来。

    不过两人很快就相信了莫幼蜻的话，因为莫幼睛说她也是被人控制的后来逃出来了，就是为了寻找谢星。

    “青姐，既然你在被寻找，那么你怎么不改一个名宇？”丁球现在已经是老于世故之人，当然知道既然想要逃，不但要易容，而且还要改名。

    “嗯，我已经改了，现在的莫青不是我原来的名宇。”莫幼睛也没有说出原来叫什么，丁球也没有问。

    丁球想了想说道：“青姐既然这样，你就是寻找到西秦洲也找不到星哥，我看还不如就留在我这里，一个找你的人很难找到这里来，第二个我认为星哥迟早会过来看我的，那个时候你不用去找也能见到星哥。”

    “是啊，妹子，你就留下来吧。谢兄弟走的时候写了一封信过来，他说他会回来的。”俞蓉也劝说道。

    莫幼晴这半年来一直在外面寻找谢星，但是一直没有他的消息，如今知道谢星失踪的消息，她确实没有好的地方去，想了想，还不如就留下来更好一些。

    留在西禹这样一个普通的凡人城市天涯门和师父还真的想不到。想到这里莫幼晴点了点头说道：“好吧，既然这样，我就留下来好了。”

    谢星和叶柔已经留在烟雾谷近一年的时间了，在这一年里面，叶柔因为谢星的丹药帮助，又是在灵泉里面修炼，并且她自己的灵根已经改变，她已经成功晋级到了星将后期。

    虽然大部分的时间叶柔都在修炼，但是只要空余的时间，她都会在谷里种植一些灵谷和灵药或者是驯养几只野兔，她将这些事情当初了乐趣。

    这里面的生活叶柔非常的满意唯一遗憾的就是谢星需要经常闭关修炼，很少有空出来陪她一起在谷中走走。

    谢星在这一年时间里面除了修炼还是修炼并且已经成功突破到了二星后期。

    “造化神拳’谢星已经将第三拳‘三才乾元拳’炼成，不过暂时还没有开始练习第四拳而已。‘五色雷’前面两层早就修炼成功，只是后面的功法却没有了，而‘北斗九盘天’更是练习到了第五层。

    虽然已经是一年时间，但是谢星丝毫没有想出去的意思，谢星不出去，叶柔当然不会提出去的事情，在这里面她过得很快乐。

    是时候该炼制‘造化神枪’了。谢星结束了闭关，走出灵鬼

    “师弟，你出来了。”叶柔见到谢星立即喜笑颜开。

    “师姐，在弄什么好吃的呢？”谢星见叶柔有点像一个村姑一般，卷起袖子，露出洁白的肌肤，百?度?贴吧?让人看了心神不定。

    “你是不是这次出来后，就准备炼制‘造化神枪’了？我培养出一种新型的灵谷，味道很好等会我煮给你吃啊。”叶柔心情愈加的快乐。

    “新的灵谷，是不是灵谷啊。”谢星心说叶柔连灵谷都可以摆弄出来，这要是放在地球，就是一个水稻专家啊。

    叶柔俏丽的脸庞一红，嗔道：“什么的，你就是不学好。快点过来。”虽然不知道什么是但是叶柔却听人骂人经常用这个词，似乎不是什么好词语。

    几个小时后，谢星心满意足的回到了灵泉边，不得不说叶柔培养的这种新的灵谷味道真的很好。谢星原本还以为叶柔是闲得无聊才做这些事情的，后来叶柔无意之中的一句话，才让谢星明白，原来叶柔培养这种灵谷完全是为了让他多吃点。

    虽然修为到了谢星这个地步，吃多吃少，或者不吃都没有多大的关系，但是叶柔的一番柔情却让谢星怦然心动。他记住了叶柔的那句话：“只要你喜欢吃，我就喜欢。”

    谢星之所以没有一开始就炼制‘造化神枪”就是怕将这把神枪炼坏了，如今无论是他的境界和练器水准都已经上升，看样子是可以炼制的了。

    虽然‘天火之灵’没有和星火彻底的融合，但是谢星决定还是使用‘天火之灵”原因是‘天火之灵’的强度远远的要大于星火。而炼器，火是非常重要的一点。

    先拿出来融化提炼的就是那根不知到是是么材料的长棍，只有当真正炼化的时候，谢星才明白这铁棍到底有多么的坚硬，以谢星的天火之功效，炼化这杆长棍却足足花了一个月时间。

    提炼其中的杂质又花去了几天时间，相比之下‘天焰精金，、‘星辰落沙’、‘万年寒晶’、‘落叶缤纷’等材料的融化和提炼花去的时间却少的太多了。

    不过就这些材料的提炼和融合就花去了谢星整整两个月的时间，中间叶柔过来看过几次，将谢星专心炼器，也就没有打搅他，甚至连进出都变得很小心。

    正当谢星将所有的材料杂质提炼完毕，百?度?贴吧?准备融合长枪的时候，让谢星目瞪口呆的一幕出现了。

    所有的材料居然自行在‘天火之灵’上面不断的扭曲变动，变换成了各种各样的长枪形状。最后幻化成了一杆丈二长枪。

    这居然还没有结束，长枪再起变化，一道道自行生成的阵法居然自动的刻画在长枪的内部，很多的阵法连谢星都没有见识过。原本谢星还打算自己花一个月时间来刻画一些阵法的，没想到连这个长枪也自行完成了。

    谢星只感觉到头皮一阵阵的发麻，这炼制出来的是什么东西？神器？还是道器？居然可以自行炼制。早知道这样，他早就开始炼制了。

    正当谢星迷感的时候，长枪发出一阵阵的嗡鸣声，眼看就要挣脱‘天火之灵’而去。谢星大骇，这长枪是他好不容易收集材料才炼制好的，要是这刚炼制好就飞走了，他还不郁闷的要吐血啊。、

    想也不想，就是一口精血喷在了长枪上。

    “嗡……心

    长枪跳跃的更加厉害，谢星毫不犹豫的用神识压制住长枪，开始炼化。在炼化的过程当中谢星就明白，如果这把长枪不是他炼制的，或者是‘天火之灵’不是他的东西，这长枪，他是无论如何也炼化不了的。

    就是这样，长枪在天火之中，依然嗡嗡声不断，不过随着谢星不断的炼化，开始安静了下来。

    一个月后，谢星撤去了天火，一杆黝黑，通体泛出淡淡紫色的长枪落在谢星的手中。一种血脉相连的感觉涌进了谢星的意识里面，让谢星唯一的感觉就是强大，他甚至以为自己只要一枪就是再厉害的对手他也可以一枪挑了。不过谢星也知道这只是他的一种错觉而已，只是表明了神枪的强大。

    谢星想起了当初在‘荒古秘境’当中遇见的冷凌霜，她手中的蓝霜化雪剑似乎和自己的长枪有类似之处，不过谢星很快就想起来了是什么原因。

    那是因为她手里的蓝霜化雪剑和自己的造化神枪一般，都是可以随着修星者的温养和修为的提升，而自动升级的，这种东西完全超出了一般的宝器或者灵器范畴。

    感谢汲膜懈囊魂寸的打赏和评价票，感谢汲膜暇覆魂t成为星舞的新执事；感谢文、榕西纳朋友的月票支持，谢谢　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百七十二章 三年 

    长枪清越的嗡鸣让在谷中的叶柔听的很清楚，急忙跑进来想看看谢星的长枪是否已经炼制完毕。正看见谢星手里拿着一把长枪走了出来。

    “师弟，你的长枪已经炼制成功了？”叶柔惊喜的问道。

    “是啊，几个月的时间，好在这把长枪总算是完成了。我要试试看。”谢星满脸喜悦的拿举起‘造化神枪’。

    “轰”的一声，谢星已经尽量的控制长枪不要去破坏谷中的一切，但是他还是低估了‘造化神枪’的厉害程度。

    叶柔和谢星怔怔的看着被‘造化神枪’击出来的一道深壑，暗自咋舌。谢星知道造化神枪厉害，但是这也太过厉害了点，虽然他现在相当于星宗后期的修为，但是谢星相信，有了造化神枪，就是让他再和当初逼迫自己的星王交手，他不需要任何的暗算手段，就可以将这名星王斩杀枪下。

    “师弟，你的长枪好厉害。”叶柔更是惊叹，她和谢星一起，也见识过星王的厉害，但是似乎那两名星王都不及师弟的厉害。

    谢星看着手里的长枪，心说总算是有了保命的手段了。

    “师弟，你这长枪是灵器吗？”叶柔抚摸着谢星手里似乎冰冷，又似乎炙热的长枪好奇的问道。

    谢星摇了摇头，说道：“我也不知道这是不是灵器，但是这造化神枪绝对是比灵器珍贵多了。我有一种感觉，当我到达五星的时候，我的造化神枪就可以放入紫府温养，不过现在还不行。

    “据说可以放入丹田温养的都是神器，师弟你的长枪难道是神器吗？”叶柔听谢星说他的长枪甚至可以温养，心里的惊讶更加强烈。

    谢星摇了摇头说道：“应该不是神器，但是我如果有一个神器放在我的面前想要换我的造化神枪，我绝对是不会换的。”

    谢星有一种预感，自已的造化神枪总有一天会超题神器。

    见到叶柔真心为自己高兴的时候，谢星忽然想起了叶柔现在还没有什么趁手的武器，想了想说道：“师姐，等会我帮你炼制一对明月环。”

    “明月环？”叶柔也是第一次听说这种名宇。

    谢星点了点头说道：“是的，全名就叫着天涯明月环，我曾经炼制过一对，但是那个时候一个没有材料，第二炼器水平很差，现在我有把握炼制出灵器来。”

    “师弟，你可以炼制灵器？”叶柔被谢星层出不穷的本事弄得眼花缭乱，眼里的柔情更盛。一个有本事的男人，总是能让女人更加的倾心，更何况这个有本事的男人还是自己喜欢的师弟。

    他不但对阵法有研究，甚至还是一个五品的炼丹师，现在居然还可以炼制灵器，这绝对是任何门派都会请回去供起来的人物，这样的人却是自己的师弟。

    和谢星在一起，哪怕多呆一天，她的幸福感就更加的充实一天。

    谢星现在材料多多，而且对阵法的研究也是很深了，为叶柔炼制灵器，他的什么‘天焰精金’、‘蝗星石’等根本不会舍不得，完全都是随便用。

    一个月后，谢星不但为叶柔炼制了一对上品灵器‘天涯明月环”还炼制了几套灵器护盾，外加两把中品灵器长剑。最后用‘万年寒晶’为主要材料，居然炼制出来一把极品灵器长剑。最后将‘五霄’也炼制成了下品灵器。

    “师弟，你居然炼制了这么多的灵器？”叶柔看着满眼的灵器，不由的呆住了，这灵器随便一样就是可以让一个门派去抢夺的，现在面前居然十几件灵器。

    谢星呵呵一笑说道：“我的材料也炼制的差不多了，要不是炼坏了几样，也许会更多。师姐，你自已挑选一样吧。”

    “我就要那对明月环吧，还有这把极品灵器，我想还是留给幼晴姐姐好了。”叶柔选择了上品灵器天涯明月环，外加一件灵器护盾。

    听叶柔说起莫幼晴，谢星眼神一阵的暗淡，虽然他一直想修炼到三星甚至四星后去寻找幼晴，但是到现在这么努力，还有这么多的丹药情况下，他也只是修炼到二星后期，而且修为上面似乎停滞住了。

    似乎看见了谢星暗淡的眼神，叶柔心里多了一些担心，走到谢星面前，主动偎依在他的怀里说道：“师弟，你不用担心，幼睛姐姐肯定没有什么事情的，等我们出去后，就去找她。一定会找到幼靖姐姐的。”

    谢星楼住了叶柔偎依过来的柔软身体，心里的担忧尽去，叶柔在谷中住了一年半后，身上有了一阵淡淡的宁静，让谢星的心情渐渐的平静下来。

    “对了师姐，这个飞行宝器‘五霄’一直是我用的，现在已经被我升级成了灵器了，师姐你拿去用吧。”谢星拿出了‘五霄’。

    “这怎么行。”叶柔连忙推辞，她可不想将师弟的飞行灵器拿来，而且留着师弟自己用和她用又有什么区别了。

    谢星再次将‘五霄’递给叶柔，温柔的说道：“师姐，你是不是在担心我？你放心好了，我已经有了造化神枪，我不相信还有什么飞行灵器比我的长枪还快。”

    叶柔心里一想也是，百?度?贴吧?这才收起了‘五霄’。

    “这把长剑以后就叫‘倚天剑”就留给幼靖用好了。”谢星收起那把极品灵器长剑，谢星当初也没有想到他会炼制出来一把极品灵器。

    想了想又对叶柔说道：“师姐，我炼制的灵器不需要到星师后期才能用的，你只要进级了星师就可以使用。

    接下来，谢星陪叶柔在谷中游玩了一个月的时间，接近一个月的时间，谢星几乎将整个谷中的每一处都找遍了，都没有什么宝贝出现，谢星不由的暗想找到这里的那个家伙，也是一个小气巴拉的人，整个谷中除了那一处灵泉以外，没有别的好东西了。那些灵草估计还是因为年份久远，自已长成的。

    最让谢星难受的是每天晚上叶柔都要陪着他睡，可是他却什么都不能做。对叶柔来说晚上和谢星睡在一起已经成了习惯，只要谢星不修炼，她就会和谢星睡在一起，因为只有这样她才会感觉到师弟在她的身边。

    而原来叶柔是因为生病，谢星和她睡在一起也是没有办法的事情，现在叶柔的身体好了，但是叶柔除了懂接场以外，别的东西都不懂。这才是让谢星郁闷的地方，但是谢星没有找到幼靖之前，却不想再去伤害犹如一张白纸一般的叶柔。

    叶柔哪里知道谢星的花花肠子，她只要和谢星在一起已经非常开心了。况且她从小就没有了母亲，也没有什么要好的姐妹玩在一起，对男女之事根本就是一窍不通。只是觉得身s愉悦就满意了。

    一个月的时间悄然而过，谢星和叶柔再次回到了灵泉修炼。

    不过谢星也知道继续修炼下去，他的提升也不会太大，他倒是将主要的经历放在了修炼百?度?贴吧?‘造化枪法’上面。

    原来的造化神拳前面四拳已经被他改成了四招枪法，第一枪‘无极神秀枪”第二枪‘两仪阴阳枪”第三枪‘三才乾元枪”第四枪‘四象陵霄枪’。

    前面三枪谢星己经完全炼成，现在他修炼的是第四枪‘四象陵霄枪，。取“四时为马，阴阳为御，乘云陵霄，与造化者俱。”之意，谢星已经深得其中三昧。

    谷中谢星练枪的地方是一个偏僻的角落处，因为谢星在这里练枪，如今已经全是沟壑，处处都是深洼，连一块完整的岩石都没有了。

    这天谢星已经将第四枪‘四象陵霄枪’完会练成的时候，却没有想象当中的高兴，因为后面的五枪不是自已不练，而是因为他没有那么多的灵草了，如今谢星每炼制一枪都需要几千株灵草。

    低阶灵草还好，现在炼制第五枪却是需要六级灵草，他上哪里去弄这么多的六级灵草，虽然他一直在收集灵草，但是加上在谷中发现的几百株六级灵草，谢星现在的六级灵草加起来还不到一千株，距离三千株好少的太多了。

    “北斗九盘天’他已经练到了第六层了，而‘五色雷’已经没有后继功法了。算了一下，进入这谷中已经快三年了，如今自已的修炼也到了一个瓶颈，虽然二星后期了，但是却迟迟不能再进一步，继续修炼下去也是白搭。

    看样子是该出谷了。谢星正想去看看叶柔修炼的情况，忽然天地之间的元气一阵的波动。谢星立即就知道叶柔要进阶星师了，心里暗叹这天星源果然不同一般啊，自己也同样有各种丹药，但是三年时间只是从二星中期提升到后期，却丝毫没有进步的征兆，而叶柔现在居然直接从星将提升到星师了。

    谷中灵气充裕，叶柔又有灵泉帮助，果然要不了多久，叶柔就已经成功结成了四星，成就了星师。稍稍稳定后，就冲了出来，看着站在外面笑眯眯盯着自己的师弟，叶柔喜极而涕，直接扑入了谢星的怀里。

    原来以她的星源和望星门当初的情况，她能够成就星将已经很了不起了，没想到才区区几年的时间，她就已经是一名星师了，要知道自己飞父亲就是终其一生的辛苦，也不过是一名星师而已。

    可如今，自己才二十出头一点就已经是星师了。这一切，都是师弟给她的，在她的心里，师弟就是她的男人。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百七十三章 望星变 

    烟雾谷外很是平静，只是多了数十具死了没有多久的尸体……看样子是得到这里可以采集到‘烟雾芝兰’后，来的人变多了。不过在发现这里的‘烟雾芝兰’依然不是那么容易采集的时候，似乎又恢复了往日的寂静。

    谢星看了暗自摇头，当初他是好心帮助了兰谷一下，结果差点让自己落在了星尊的手上，还多死了这么多的人，虽然这些人既然来烟雾谷就应该有死的觉悟，不过谢星却明白了一个道理，就是在这个世界，心一定要狠。

    叹息了一口气，他虽然知道这个道理，也知道自己想要做到心狠手辣，还是过不了自己的良心关。虽然他已经够狠的了，但是比起这里的狠人来说相差还是太远了。如果换成别人，说不定当时就将兰谷几人杀了，以绝后患。

    谢星来到漠北荒原大草原的时候，前后花了近半年的时间，现在他踏上造化神枪带着叶柔，只用了几天时间就已经再次出现在了延河。此时的延河虽然还有附海宗的弟子守着，想找到谢星的消息，但是谢星现在的修为，从他们身边经过也没有人知道。

    几天后，谢星和叶柔出现在了望星峰，看着眼前残破不堪的护山大阵，叶柔立即就脸色一变。他们走的时候望星峰是封山的，现在这大阵如此残破，说明有人攻击。

    “师姐，你不用着急，这大阵虽然已经破旧不堪，但是依然还没有被破去，望星门至少还在。”谢星知道望星门的这个护山大阵很强悍，他又留下了许多的中品和上品星石，应该不是这么容易破去的。

    “师父、师叔，你们回来了。”一个惊喜的声音传来，阵里冲出来一个十几岁的少女，如果不是她依稀有些许茵的样子，谢星根本就不会认为眼前的这丰满清秀的少女就是许茵。只是没想到才区区几年时间许茵竟然是星士中期了。

    “是许茵，纪叔和萍儿都还好吗？”叶柔的声音有些颤抖，除了谢星外，她最亲的人就只有纪叔和叶萍了。

    许茵眼圈一红说道：“他们都还好，只是受了些伤。”

    叶柔和谢星跟着许茵进入望星峰，看见了受伤严重的许萍、纪叔还有丁冲几人。现在整个望星峰主持工作的就是陈到和许茵两名少年，不过还是有人不服两人。如果不是望星峰现在处在炭炭可危的地步，说不定内部都在为争权开始斗争了。

    见到叶柔回来，纪叔和叶萍更是松了一口气，其实他最担心的就是叶柔的安危，现在叶柔没有事情他一颗心也放了下来。

    经过一番长谈叶柔和谢星总算是明白事情的原委。原来在谢星和叶柔离开一年后封山的阵法自行打开，因为在封山期间，也有丹鼎门和火刀宗的人来找过麻烦，但是封山的阵法太过厉害，就是这些人来了也没有什么办法。

    一年后解除封山后，丹鼎门和火刀宗要争夺盼星峰等几峰的所有权，也没有继续来骚扰。再加上纪叔因为晋级到了星师，所以也没有继续封山。

    不过就是这个时候丹鼎门、火刀宗两个门派似乎已经解决了分配的问题，却再次找上门来。

    一番争斗之下，望星宗战死了四人受伤的更多，纪叔只能依靠阵法残喘至今。不过外面的阵法也几乎被破坏的七七八八了，估计再有一两个星期就会完全破碎。

    不过这一个多月下来，丹鼎门和火刀宗居然没有再次进攻，纪叔虽然受伤，但是还是派人去打听了，原来是一个什么金光门找上了这两个门派，虽然当初打斗了一场，但是现在据说已经处于谈判当中，但是谈判完了后，估计第一个要收拾的就是望星门了。

    虽然纪叔没有说什么，但是谢星已经很明显的感觉到了望星门的人心思离了。毕竟竟也没有人愿意留在这了等死。

    金光门？谢星似乎想起来他灭了金流派的时候，是有一个人说金光门不会放过他的。不放过自己吗？哼，谢星心说，我还不想放过你呢。

    “师弟……”叶柔却没有了什么主见，只能看着谢星。

    谢星微微一笑说道：“师姐不用担心，我现在先将望星门原来的护山大阵修复一下，再布置一个新的阵法。我有信心，这个阵法布置完成后，只要有人守阵，就是星王也破不了。

    谢星不是吹牛，望星门原来的阵法肯定不会低于八级，只是年份经久失修，变得有些破旧，现在他只要修复一下，虽然达不到原来的程度，但是修复成七级大阵还是可以的。鹏

    况且，现在他别的六级阵法虽然布置不出来，但是‘无极御星阵，这个九级阵法他却特意研究竟了几遍，虽然布置不出来九级，但是六级的‘无极御星阵’他应该是可以布置出来的了。

    原本谢星以为自己在望星峰布置阵法，那个金光门和丹鼎门、火刀宗什么的，肯定已经商量妥当，就会来望星峰找麻烦了。可是当谢星花了一个月的时间，将原来的阵法修复完毕竟，再布置好了新的‘无极御星阵’的时候，这几个门派的人还没有找过来。

    此时望星门的受伤人员，已经在谢星的丹药治疗下完全的康复。谢星再等了几天，依然没有人来，虽然叶柔只要没有人来望星门找麻烦就可以了，但是谢星却不行，他留下了部分丹药交给叶柔，自己主动寻上门去了。

    盼星峰原来在谢星的推毁下，整个山门已经被打破，现在居然再次建立起来了新的山门。

    虽然这新的山门和防御阵法比起原来的要强上了数倍都不止，但是在谢星的造化神枪下，甚至连一击都没有挡住，就烟消云散。

    “什么人，敢毁我山门？”一道流星似的身影在话音刚落下的时候，已经落在了谢星的面前。

    谢星看这人，看起来五十岁左右，不过谢星知道这肯定不是他的真实年龄。因为这人居然是一位星宗，这人来了有一会时间后，后面才跟过来几名星师和星将。

    谢星收起长枪，往地上一杆，枪下的硬石犹如豆腐一般的碎裂。

    “你的山门？这是我望星门的山门，什么时候变成你的山门了？难道这不是望星九峰的盼星峄了？”谢星看着这名星宗，咻里虽然这样说着，心里却想着这次灭了这个门派后，是不是将它后面的金光门灭了，免得过几天又来几个家伙在这里占山为王。

    “你是望星门的？”这名星宗惊疑不定的看了看谢星，要说谢星只有他表现出来的星者修为，他是绝对不会相信的，他甚至感觉到眼前的这人不是舟己可以挡住的。

    “不错，上次这里就是我灭掉的，是一个什么金流派的，哦，听说有一个后台是金光门，我正琢磨着去金光门走一遍，你们又来了，看来我还是心慈手软了啊。”谢星语气平淡，但是语气里的杀意却丝毫没有隐藏的散发出来。

    听完谢星的话，眼前的这名星宗脸色忽然大变下就按住了储物袋，不过看着谢星戏虐的眼神，和纹丝不动的身形，他最终还是放下了手。再注意到谢星失望的样子，他立即就知道自己没有立即动手是对的。

    “是谁敢在我金光门门口闹事，吃老子一刀。”一道淡的刀芒，夹杂着漫天的杀气对着谢星的头顶就直劈下来。

    又是一位星宗，砍下这一刀的是一个脑袋硕大无比，但是身躯却极为灵活家伙。原本那名先来的五十左右的星宗想要阻止这大头家伙动手的，不过嘴只是稍稍的动了一下，就立即停止住了，没有发出任何阻止的声音。

    谢星冷冷一笑，他当然知道这人打的的什么主意，不过他也没有在意。甚至连长枪都没有拔出来，而是抬手就是一拳击出。

    “无极神秀 www/xiaoshuotxt.co m



第一百七十四章 藏星塔 

    什么时候望星门居然这么恐怖了，完了，金光门这次彻底的完了。先来的这名星宗，只觉得手心发凉，难道金光门真要被灭门不成，先是被人抄了老巢，现在他们这些漏网之鱼，准备彻底的将望星门的基业夺走的，却发现望星门还有这种存在。

    “老朽金光门长老章千，见过前辈，刚才我师弟鲁莽，还请前辈海涵。我们不知道盼星峰是前辈师门的地方，我金光门这就立即退走，盼星峰一切损失，我金光门愿意一力承担，只求前辈放过金光门。”这叫章千的长老，立即变得恭谨无比。

    一个说不定几百岁的老妖怪叫自己前辈，谢星心里生出一丝怪异，不过他也知道自己的修为被这人认为成几百岁也没有什么。毕竟修星者可以保持容颜的人实在是太多了，但是今天自己就是来灭了金光门的，不可能凭借这家伙一句话就放过他。

    打架不废话，说动手就动手，这是谢星一贯的作风，今天之所以没有一开始就动手，是因为他还想知道金光门到底在什么地方，他可以上门去说话。

    谢星根本没有理会这章千扬，造化神枪就被抓起来，带出一阵阵摄人心魂的‘嗡嗡’之音。

    “前辈且慢，我有一个重大的消息要告诉前辈，如果前辈觉得不值，那么就是前辈想要我金光门灭了，我也没有话说。毕竟这里本来实力说话，而且我金光门还侵占了前辈的地方。”看见谢星嘴角露出一丝嘲笑，抓起枪就要动手，这章千慌了。

    要知道眼前的这人只是一拳就可以将一名星宗初期打的出气多进气少，他这杆长枪似乎看起来就很吓人，要是打起来，章千不敢想象自己可以抵挡住几枪。

    “哦，你有什么消息可以让我动心的？”谢星觉得现在还真的没有几样动心可以让他动心的，不过看这章千的话应该不是假话，而且他也想问问这章千金光门的老巢到底在什么地方。

    “前辈请入内一谈。”章千见谢星表现出来一丝兴趣，连忙主动出声邀请。

    “进去就不用了，有话我还要去灭了丹鼎门和火刀宗不要耽误我的时间。”谢星淡淡的说道。

    听了谢星的话，章千心里打了个冷战，又暗自幸灾乐祸，看样子丹鼎门和火刀宗也不会好过到什么地方去。

    不过章千可不敢表现出来，连忙长话短说：“藏星塔不知道前辈是否知道，哦，藏星塔前辈当然知道。”

    谢星摆了摆手说道：“藏星塔是什么，我还真的不知道，是什么东西，你说一下吧。”

    章千听谢星说藏星塔他都不知道，第一个反应就是不可能，按说能够修炼到星王的高手不可能连藏星塔都不知道的，难道这人是常年闭关，不对啊，就是闭关也应该知道藏星塔的啊。

    不过这些怀疑他只能放在心上，是不敢拿出来问谢星的，听谢星说不知道，连忙说道：“数万年前，九神大陆八星、九星门派足足有数百近千个，七星门派更是不计其数。这一个跟当时的天地灵气葱郁有关系，但是到现在八星门派整个九神大陆加起来也不会超过十家，最主要的原因并不是出在天地灵气上。

    而主要的原因是曾经九神大陆因为一件东西，发生了大规模的争抢和战斗。很多门派都在战斗当中损失惨重，甚至被灭去。而一些幸存下来的门派也元气大伤，但是无一例外的就是这些门派当中的传承星诀和星技都就此失传。

    比较好的还剩下部分功法，这些功法还是后人整理出来的，却不是原版。星诀和星技都是一个门派传承最为重要的东西，这种东西失传，那么很多的门派降为普通门派也不足为奇了。

    而藏星塔据说每过万年就会出现一次，此塔已经出现过两次，每次出现只要进入这塔里面就会得到一些门派传承，据说当初被灭了的门派，或者是失去了部分星诀的门派的星诀和星技都在这塔里出现了。

    现在神洲的天涯门、海角殿、星宫、还有绝星宗、混天派等八星门派，据说就是前面两次在藏星塔得到了别人的传承，新兴起来的门派。

    而藏星塔里面不单单会出现星诀、星技，还有一些上古门派的极品丹药，甚至传说还有神器出现。”

    到这里章千一脸的潮红，似乎已经忘了他现在的处境了。

    谢星听到云里雾里，居然还有这种事情?难道说望星门现在只剩下五层的望星诀，也是和这塔有关系？就是说望星诀的后面几层可以在塔中找到？

    想到这里谢星立即问道：“章长老，你的意思是说这藏星塔的第三次就要出现了？”

    章千见谢星居然叫自己章长老，知道自己的这番话起了作用，心里更是紧张，生怕谢星突然翻脸功亏一篑，说话之间更加小心，连忙说道：“是的前辈，据说藏星塔的第三次出现就在半年后，不过具体的位置现在我还不清楚。”

    谢星盯着章千说道：“你说这些话的目的就是想让我放了金光门？不说别的，就是这么大的消息，就是我不从你这里听到，也会从别人哪里听到吧。”

    章千连忙惶恐的说道：“当然不是，我说这些的目的就是想个告诉前辈，第一藏星塔即将出现，第二藏星塔出现后会有进入名额限制。我金光门现在虽然已经完全破落，但是在三个月后洛城举办的宗门排行榜之前，还是六星宗门，所以有两个名额可以进入藏星塔。

    如果是五星门派只有一个名额，而五星以下的门派是没有名额的，至于七星门派是四个名额，八星门派是八个名额。而进入藏星塔的总人数在九百人，除了这些门派指定的人外，还有一些世家大族有特定的名额进去，其余的名额都在三个月后唐洲洛城举办的宗门排行榜，以及丹师排行榜上决出。

    我提出的这个意思是我的这两个名额我可以让一个给前辈您，当然，如果前辈需要两个名额我都可以让给您。”

    完章千更是一脸的掐笑，谢星看了一阵的恶寒。

    不得不说章千的这个条件对谢星来说有些诱惑，一个谢星不知道他的‘五色雷’是不是也在藏星塔上能找到，还有一个就是叶柔的‘望星诀’只有五层，不知道是否可以在那塔里面找到。

    如果参加丹师排行榜，谢星有把握得到一个名额，但是这样势必要暴露自己，现在他连附海宗都没有去灭，主要还是因为没有修炼到三星，一旦暴露自己，只那个矮个星尊前来，他就完了。

    如果两个名额的话，帮叶柔也要一个，正好两人。想到这里谢星说道：“这藏星塔里面危险不危险？”

    他问这句话是帮叶柔问的，对他自己来说倒是无所谓，可是叶柔一旦在藏星塔里不能和他在一起，绝对是危险。因为他知道叶柔没有多少有用的星技。

    见谢星问起，就说明他对这个名额有兴趣，虽然章千对损失唯有的两个名额很是不舍，但是面对门派被灭，他却只能做出这个选择。

    不过虽然心里不舍，但是回答谢星的话，却不敢有半点迟疑，立即回答道：“回禀前辈，藏星塔虽然我没有进去过，但是前两次进去的人出来的都只有三分之一不到，最多不会超过三百人，可以想象里面是绝对的危险。”

    谢星点了点头没有说话，心说如果一点危险也没有，藏星塔估计也就一次就被人搬空了，哪里还有后面的出现，想到这里说道：“你说你们金光门已经完全破落是怎么回事？”

    章千暗地的擦了擦额头的汗水，躬身回答道：“我金光门其实和丹鼎门、火刀宗一样，都是唐洲北部的六星门派，丹鼎门其实叫药灵谷、火刀宗其实就是风火门，正如我金光门原来叫金流派一样，只是为了掩人耳目才改了别的名字而已。

    因为原来我们是唐洲的门派，对于吞人基业这种事情，不要说我唐洲的门派跑到恒洲来，就是恒洲本地的门派也不会没有任何理由去吞并别的门派。当初药灵谷是最先发现望星宗只有一个空架子的事情的，最先就派人冒充丹鼎门来望星门占领地盘。

    后来我们和风火门也有样学样，分别占领了望星门的其余几宗，原本也没有打算长期占住，只是为了一些修炼资源而已。

    但是世事岂能预料，唐洲北部就在我们三大门派的范围内出现一个产出上品星石的星矿。结果为了这个星矿，不但整个唐洲的门派都参与的争抢，甚至别的洲之人都过来抢夺。

    原本就属于我们三大门派的星矿当然不会允许别人争抢，结果一番争斗之下，数个门派被灭，我们三大门派也被完全剿灭，星将以上甚至一个都没有逃走。这就是报应了一句话，我们抢别人的，自己的也被别人抢。”

    谢星皱了皱眉头说道：“既然你们三大门派都被灭了，你怎么会在这里？还有这么多的人？”

    感谢丫三爷的月票支持。

    更多到，地址小-说-t-xt-天.堂



第一百七十五章 收回九峰 

    “回前辈的话，那还是因为前辈的缘故，我们金光门才剩下这些人。”章千见谢星眉头皱起，立即又开始战战兢兢。

    “因为我？”谢星更是莫名其妙。

    章千不敢迟疑，马上回答道：“三年前，因为留在恒州盼星峰的金流派被灭，逃出来的几人说来了一名星宗灭的。所以我们宗主立即就派了三名星宗，带数十星师和星将，来盼星峰报……哦，调查情况，却不知道是前辈动手的。

    只是我们刚走没有多久，唐洲的金光门附近就发现了上等星矿石。造成了数十宗门的火拼，我们几个想要留住星矿石的宗门都全军覆没。所以当我们得到消息的时候，金光门已经名存实亡，其实其余两个门派也是一样，都已经名存实亡。

    而且另外两个门派因为只有一名星宗在望星门的地盘，所以实力上现在还不如我们金光门。”

    谢星点了点头问道：“既然这样你去藏星塔的名额怎么拿？”

    章千连忙回答道：“因为金光门的这些事情正好是我管，所以我有宗门印鉴，三个月后，我只要去神洲的众星盟领取就可以了。至于丹鼎门和火刀宗，我估计他们连宗门印鉴都没有了。”

    “什么是众星盟？”谢星的问话差点让章千晕倒。难道这个人是异界来的不成？不知道藏星阁就算了，现在居然连众星盟也不知道，这还要不要人活了，章千可不知道他想的真是对的。

    不过虽然章千心里是这样想，但是表面去不敢露出任何的颜色，他知道有一些高手很古怪，明知道的事情，有的时候故意问问自己是怎么回答，想到这里章千更是背后一阵冷汗，他当然想到这问话的目的就是想抓住自己的疼脚，然后借口杀了自己，他可不知道，谢星要杀他的话，根本不需要任何借口。

    章千根本没有任何迟疑的就回答道：“众星盟就是九神大陆所有的五星门派以上都加入的一个组织，只要你的门派有了五星，你就有资格加入众星盟。当初成立众星盟的目的是为了抵御外侵，现在已经成了处理九神大陆公共事务的地方了。一些秘境开启或者即将举行的宗门排行榜和丹师排行榜大赛，都是众星盟主持的。”

    听完章千的话，谢星暗叹，看样子加入宗门的内门弟子还是有好处啊，如果自己是内门弟子的话，这些东西何必问这老东西。

    “既然如此，我就和你做个交易，两个进入藏星塔的名额，我只要一个。还有一个留给你金光门。”谢星说到这里章千狂喜，要知道这一个名额是多么的不容易啊，尽管他知道人家是用他金光门的东西和他交易，他还不得不高兴。

    还没有等章千感谢出来，谢星就再次说道：“不过呢，作为报酬，你们立即去将什么丹鼎门、火刀宗的灭了。你们自己也马上撤出望星门，落脚的地方我就暂时借一个给你们。这里几百里之外有一个鱼量山，嗯，就是鱼量山，那个地方我去过，还不错。

    三个月后我会去鱼量山拿名额，丹鼎门和火刀宗灭了后，记得灵草、星石还有一些矿石要上交，不然……”

    到这里谢星阴阴的一笑，却没有继续说下去。

    章千背后更是冷汗阵阵，这家伙好阴险啊。让他们自己互相残杀，而且他还不得不答应。好在自己这边有三名星宗，虽然大头受伤严重，但是还不至死，只要措手不及灭了其中一家，另外一家就简单了不少。

    不要说着这个杀星还留一个名额，就是没有名额，让他章千去做这件事，他也不敢有任何的迟疑。

    “是，前辈，我保证完成任务。”章千再次的擦了擦冷汗，抬头看时，却已经不见了谢星的踪迹。心里更是惊叹，人家什么时候走的，自己都不知道，那什么和人家斗？幸亏自己见机的快。鱼量山对方说的好听是借给他的，其实鱼量山根本就不属于任何人，也没有什么驻扎的价值。

    谢星很快回到望星峰，叶柔很是惊讶，她知道谢星去做什么了，怎么回来的这么快。不过谢星也没有隐瞒她，只是告诉她几天后，应该就可以将其余八峰全部收回来。

    “真的？”叶柔惊喜的抓住了谢星的手，当听到谢星肯定的答复后，她再也忍不住激动，扑入谢星的怀里，喜极而涕。

    她父亲临死前留给她的任务就是有生之年将望星九峰收回来，组成完完整整的望星门。而她却知道这个任务是绝对完成不了的，她的父亲也知道这个任务自己的女儿完成不了，但是他却不得不将这个要求传递下去。

    叶柔没想到她一辈子都完成不了的任务，在谢星手里只要这么短的时间就完成了，她的哭泣一个是为了父亲一辈子的努力没有成功，最后还是死在了别人的手里，还有一个就是她终于有了一个可以依靠的男人。

    虽然她还不理解男人的含义，但是这不代表她不知道女人需要一个男人的事实。

    谢星拍了拍叶柔软软的肩膀，叹了口气说道：“望星九峰虽然已经收回来，但是怎么保住却是一个问题，要知道现在望星门加起来也不过这几十人而已，怎么驻扎在九座山峰？如果要布置一个大阵将这九峰罩住，我还布置不出来。”

    叶柔听了谢星的话却嫣然一笑，脸上还挂着一颗泪珠，犹如梨花带雨，刚刚放晴。谢星却看得一呆，这真是一个祸国殃民的容颜啊，这要是出生在华夏古代，不知道要迷倒多少帝王。

    “师弟你不用但是，你还记得当初你去地下找天火看见的那个房间吗？有几根大的柱子。”叶柔丝毫没有自己是什么的觉悟，更加往谢星怀里缩了缩说道。

    谢星尴尬的揉了揉叶柔的头发，叶柔似乎知道谢星心里的事情一般，甜甜的说道：“师弟不要为‘天火之灵’多想，其实在师弟身上和在我身上都是一样。我人都是你的，还在乎别的什么呢？”

    谢星听了这话心里一爽，立即就对自己说道：“这是糖衣炮弹，千万要警惕。”不过这个念头在叶柔再次往怀里挤了挤就忘到爪哇国去了。

    叶柔似乎没有注意到谢星的变化，而是自顾自的说道：“那几根柱子就是控制九峰的一个大的防御阵法，只要启动后，整个九峰就会被阵法笼罩，虽然我不知道这阵法有多少厉害，但是我想应该不会下于当初我们在烟雾谷遇见的那个九级什么阵法。”

    叶柔的话彻底的震惊了谢星，九级防御阵法，这而且还是布置起来笼罩九座山峰的阵法。这要什么人才可以布置起来啊，需要浪费多大的人力和财力啊。

    望星门在很久以前，绝对是一个顶级宗门的存在。不然不会有如此大的手笔，事实上哪一个九峰门派不是一个巨无霸的存在。没有一定的实力，可以移来九座山峰？

    叶柔知道谢星完成了望星门的事情，就要去寻找幼晴姐，虽然舍不得谢星走，但是叶柔也知道师弟必须要走的。她知道师弟会回来找她的，虽然师弟从来都没有说这句话，但是叶柔相信。

    所以接下来的时间叶柔一直寸步不离的跟在谢星的身边，谢星这些日子主要是炼丹和炼器，大部分的丹药都留给了叶柔。

    而他自己需要炼制‘紫萝丹’，为了进阶二星巅峰而努力。‘紫萝丹’已经虽然还不属于六品丹药，但是需要六品药王才可以炼制的出来。虽然有的五品炼丹师也勉强可以炼制出‘紫萝丹’，但是失败的几率太大。

    虽然现在谢星还不能炼制出七品丹药，但是在烟雾谷得到了许多的六级灵草，炼制六品丹药已经毫无压力。也就是说谢星已经是一个名符其实的六品药王了，或者说是六品丹王了。

    谢星现在修炼除了‘紫萝丹’外，还继续另外一种丹药，就是‘绵霖丹’。‘绵霖丹’说出来在九神大陆绝对可以让星王疯狂，因为这种丹药不要说炼制了，就是寻找到它其中的一种灵草都艰难无比，更别说要炼制出来。

    ‘绵霖丹’是谢星进阶三星的主要丹药，而且也是星王进阶星尊的丹药，可以提高星王进阶星尊四层的几率，这绝对是高之又高了，可以说在星王进阶星尊的丹药当中，‘绵霖丹’名列前茅。

    ‘绵霖丹’是实打实的七品丹药。不过谢星现在已经完全可以炼制出来六品丹药，而且七品丹药对他来说只是时间问题。

    ‘绵霖丹’对别人虽然可望不可及，但是对谢星来说，只是还缺少一味主要灵草而已，就是七级灵草‘绵莲’。虽然‘棉莲’的珍贵程度比‘绵霖丹’少不了多少，但是谢星还是有信心可以找到。

    七级灵草在别人眼里可能珍贵无比，但是谢星现在戒指里面已经至少有七八株了，所以他认为七级灵草虽然少，但是还不至于没有，‘绵莲’当然也是一样。

    叶柔看着谢星炼制出来的一瓶瓶三品、四品、五品甚至六品丹药，心里却是自豪。虽然她不知道这些东西随便一瓶丢在外面，就是无数人冒着生命危险去争抢之物。但是她也知道这些丹药绝对是珍贵又珍贵，因为当初她为了购买几颗一品丹药回春丹，也花去了几天的辛苦积蓄。

    感谢????魂ㄜ的打赏和评价票，感谢熙熙攘攘々的更新票支持。

    更多到，地址小＿说txt天'堂



第一百七十六章 灭了你们这个破门派 

    半个月后，谢星停止了炼丹。章千也来到了望星峰，谢星交代给他的任务已经完成，不但丹鼎门和火刀宗已经消失，而且金光门也搬到了鱼量山。虽然鱼量山不是章千喜欢的地方，但是就是他要搬走，也要等到几个月后谢星来拿了名额才敢走。

    章千离开后，谢星检查了他带来的东西，灵草、丹药和各种材料无数，虽然档次不高，但是胜在多。其中也有一些稀奇的矿石。

    谢星拿走了小部分自己需要的，其余的都留给了叶柔，叶柔开始指挥人去其余几峰整理，谢星却选择了闭关修炼。

    一个月后，谢星如愿突破到了二星巅峰，叶柔也将其余的几峰整理完毕，要启动封山大阵了。

    虽然不舍，但是叶柔知道现在望星门还需要自己来主持，而且她的实力跟在谢星后面也是拖累他。只能依依不舍的和谢星道别，好在谢星告诉她，找到幼晴肯定会再回来找她的。

    ……

    唐洲。

    在九神大陆的九洲之中，如果只是以修星者的强弱和门派的高低划分，唐洲也算是排名靠前的一个大洲了。而且这里有大唐修星学院，是九神大陆闻名的十大修星学院之一，唐洲的北唐大帝国更是在众多的大帝国当中赫赫有名。

    谢家原来就是北唐大帝国的一个小有名气的家族，甚至还居住在北唐大帝国的首都齐巨城。虽然现在谢家已经没落，只有星师坐镇，但是数百年前，唐洲的谢家可是有星宗高手的。

    几年前，谢星就是将谢惊天等人送到齐巨城的，但是他自己却没有去见唐洲谢家的人，因为当时他急着去报仇和逃跑。

    谢星这次是准备去谢家看看的，毕竟也算是自己连累了谢惊天等人，顺便留下一些丹药，好歹现在他还算是临平谢家的子弟。

    以谢星如今的修为，如果踏上造化神枪，估计要不了多久就可以来的唐洲的齐巨城，但是谢星知道现在有很多人盯着他，估计海角殿的人也在关注他的踪迹。

    对于海角殿谢星现在还不想惹，因为他还没有到三星，如果惹出来了星尊，他估计连逃都无法逃走。

    虽然谢星对君子报仇，十年不晚这种说法很不以为然，但是现在他只能用这个阿q的精神来说服自己。不但附海宗没有办法去动，就是问月宗，现在他也不敢去动，不是惧怕问月宗，而是他知道一旦动了问月宗，估计海角殿的人立即就知道他已经回来了。

    叹了口气，谢星暗想，还是等到三星再说吧。这种想法虽然憋屈，但是无奈势不如人，现在他终于体会到了章千在自己面前的那种心情了。

    还是易容一下再走，谢星现在已经是可以炼制极品灵器的顶级炼器师，虽然当初那个极品灵器‘倚天剑’，也有可能是他蒙出来的，但是不可否认他炼器的天赋比炼丹更加要强一些。

    炼制一个灵器面具对谢星来说也不是什么太艰难的事情，只是浪费的材料有些珍贵而已。

    灵器面具不但可以随着脸上的表情变换而自动变换，甚至还可以随心变化容貌，不过谢星炼制的只是下品灵器面具，很多的变化都不能做到尽善尽美，但是这个面具对一般的人来说已经属于宝贝之列了。

    成光城，北唐大帝国的一个小城市，谢星只是选择了一个普通的飞行宝器，所以要去齐巨城，必须要经过成光城。

    洛城举办的宗门排行榜和丹师排行榜大赛还有一个半月时间，谢星也不是很着急，他这样慢慢悠悠，去齐巨城唐家转一圈，然后正好可以去洛城顺便和那个林有山聚聚他是否帮自己找到了‘五色雷’。

    成光城是一个小城，在谢星看来，比起摩湖镇热闹不了多少，想起摩湖镇，谢星倒是想等这边的事情结束后，去看看当初的芋岭小队成员们。还有在西禹城的丁球不知道现在如何了，一直没有时间过去这次回去了也要去看看了。

    谢星刚进入成光城，就有一群人直接在大街上打斗，心里暗想，这北唐大帝国听起来很繁华也很强大，但是这治安也太混乱了，这大街上打斗，居然没有人管，甚至路过的人就好像没有看到一般，直接绕了过去。

    谢星慢悠悠的走到打斗的人当中，这才看清楚被打的似乎是一个三十岁不到的青年，周围还有几名男子不断的对已经躺在地上的青年拳打脚踢，不过这这躺在地上的青年旁边还有一名年轻的女子，这女子想要尽量拦住周围殴打地上青年的人，但是除了自己身上一样挨打以外，没有任何的效果。

    “看什么看，滚一边去。没见过打狗啊。”正殴打地上青年的一名鹰钩鼻男子，见谢星居然敢停下来句喝骂，抬起手里的长棍就对谢星打来。

    如果这人不动手，谢星也许不会去理睬他们，哪怕是他眼里的蝼蚁，但是和他也没有任何的关系。但是这家伙居然不长眼，还提起棍子来打他。别人说一言不合就动手，他还一句话都没说，这家伙就对他动手了。

    “你**才是狗……”躺在地上的青年虽然被打的气息奄奄，居然还敢骂出来。

    谢星却没有心情去管这人是不是够种，但是他虽然易容，却不代表他就怕事了，几个星者也敢对他大呼小叫。

    冷哼一声，抬起脚就是一脚，这鹰钩鼻男子的棍子还没有落在谢星的身上，就被谢星一脚踢飞出十数丈远，接连喷出几口血，眼看就不活了。

    原来几人围着地上的青年殴打，虽然这青年的手脚都已经被打断，而且全身上下都是血迹，但是却没有出人命，可是这好像外地来的人居然一脚就将人踢出十数丈远，并且要了这鹰钩鼻的性命，周围一下就哗然起来。

    原本一些不敢看热闹的人也远远的站在那里看起来热闹了。居然杀人了，杀的还是成光城四星宗门壶坤门的人，这还得了，不但这外地人完了，就是惹起这件事的人都完了。

    半晌另外三名围着地上青年围殴的人才反应过来，才知道自己的同伴居然被踢死了一个，立即怒骂几句将谢星团团围住。

    “你区区一个星者，居然不分青红皂白就将我们壶坤门的弟子踢死，现在你休想离开。”三人已经放开了地上的青年，转而团团将谢星围住。说话的却是一名皮肤白皙，看起来有些阴柔的男子。

    谢星微微一笑说道：“谁说老子要离开呢，壶坤门？没听说过，难道又是一个八星宗门？”

    “你……”这说话的阴柔男子以为谢星在讥讽他们宗门够不上档次，气的有些气结，脸上一阵红一阵白。

    但是四星宗门在这光壶城完全是一方老大了，这人居然敢如此讥讽。要知道他可一直为能够加入四星宗门自豪的，没想到居然被讥讽了，还是一个区区的星者。

    “你找死。”这阴柔青年还没有动手，他旁边的两人却忍不住了，都拿起手里的法器对谢星就砸了下来。

    对这些修为最高的只有星者修星者的家伙，谢星实在看不上眼，看都不看这砸来的法器，随脚就是几下，另外两人同样飞出十数丈远，远远的落在地上，一样被一脚一个踢死。

    再看看谢星的表情，没有丝毫的异样，就好像他刚才无意之中踩死两只蚂蚁一般。

    “你……”这次阴柔青年再次说出一个字，没有继续说下去，如果刚才他说一个字是愤怒的，那么现在他说的这个字实实在在是恐惧的，他知道，只要眼前的这人只要一脚，自己就要步入几个同门的后尘。

    踢到铁板了，这个时候他要是不知道眼前的这人绝对不是星者修为，他就白活了。

    “我怎么了？壶坤门老子还真没听说过，不过不管是什么门派，要是惹到小爷，就是九星宗门，老子也踢定了。今天饶你一条狗命，告诉你们宗主，如果明天落日之前没有见到你们宗主前来赔罪，别怪小爷打上你们那个什么壶坤门，灭了你们这个破门派。”谢星看着这阴柔青年，语气有些冰冷。

    “是，是，前辈，我这就回去禀报。”这阴柔青年说着就慢慢的往后退去。

    “就这么走了吗？”谢星看着这后退的阴柔青年语气愈发冰冷，谢星的语气让这青年一颤，‘扑通’一下忍不住跪了下来。

    不过看看谢星冰冷的眼神，颤抖的举起弯刀对着自己的手臂就是一下，‘噗’的一声，这阴柔青年的一只手就被他自己卸了下来。

    “本来只是想让你留下来一根手指的，既然你要留下一条手臂也由得你，滚吧。”谢星的话，让这阴柔青年差点再次喷出一口鲜血，哪里还敢再停留，爬起来就走，连手上的血都来不及处理一下。

    谢星这才回过头看看地上的青年和那名女子，嗯，谢星愣了愣，这两人他居然都认识。

    感谢罗汉果长眉的打赏和评价票支持；感谢、小?子的月票支持

    这几天是年底了，老五有些忙，而且今年过年要回老家，估计也没有时间码字，所以最近更新的较少，不过段更应该不会。

    更多到，地址～小  说t  xt 天,堂



第一百七十七章 谢家星王 

    地上躺着的青年居然是谢松，那名女子谢星也认识，就是谢茹的侍女小荷，他们不是在齐巨城吗？怎么来到成光城了，不过虽然谢星认识他们两人，谢松和小荷明显的不认识谢星。

    “多谢这位大哥救命之恩。”小荷已经上来对谢星施礼感谢。

    谢星拿出一颗丹药递给小荷，让她喂给了谢松后，正想问问是怎么回事的，但是这大街上围上来的人越来越多，谢星却不好就问。

    吃了一颗丹药的谢松明显的已经恢复了不少，知道谢星给自己的丹药不是普通丹药，心里更是感激，坐在地上抱拳说道：“多谢前辈，如前辈不嫌弃，还请前辈去我谢家坐坐。”

    谢松这句话传递了两个讯息，第一就是谢家似乎来到成光城了，并不在齐巨城，第二就是这谢松也是光棍，明显的知道这个时候结交谢星是很危险的事情，一旦壶坤门找上门来，就是找死的行为，但是对救命恩人，他却毫无所惧，更何况谢星救的还不仅仅是他的性命，还有小荷的命运。

    如果一个男人面对自己的心爱的女子被强抢，都不能阻止，活着那是生不如死。只是他没想到这个行为带来的后果罢了，万一迁怒壶坤门，就是压上了整个谢家。

    “松哥，你怎么了。”很快得到消息的两名谢家的人匆匆跑了过来，将谢松扶起来。

    谢星正想着找什么借口去谢家，现在谢松主动邀请，他当然不会拒绝。

    ……

    谢家远远不如谢星预料当中的那么不错，只是一些破败的院落而已，估计这已经是谢惊天能够做到的极致了。

    谢星虽然不知道谢惊天为什么将临平谢家从齐巨城带到成光城来，但是他明白这其中必定有原因。而且谢家两次搬家，作为家主谢惊天能够做成这样，已经是相当的了不起了。

    谢惊天比三四年前谢星遇见的时候要苍老的太多了，虽然已经是星士修为，但是很明显他的容颜不但没有因为修为的稍稍提高有所改变，还变得更加的老态了。

    看见谢松带着谢星回来，谢惊天对谢松说道：“事情我已经知道了，你没有做错，去休息吧。”

    完这才来的谢星面前，很是礼貌的说道：“多谢朋友帮忙，我谢家虽然已经破败，但是既然朋友因为我谢家的事情被牵累，我谢家也不会怕事。请入内一谈。”

    谢惊天见谢星只有星者修为，心里就有些凉了，但是人家救了谢松，总是谢家的恩人，无论如何，谢家已经和这人绑在一起了。

    谢星微微一笑，他当然知道谢惊天有些犹豫。也没有说什么，对他来说谢惊天能够做出这样的姿态已经很不错了，毕竟他不是只有一个人，而是身后有一百多谢家之人都跟着他，是实实在在的一荣俱荣，一损俱损。他不得不小心。

    见谢星没有说话，谢惊天有些尴尬，毕竟刚才他虽然是这样说，但是他内心的担忧却隐藏不住，现在他考虑的是如何赔偿壶坤门的损失，让谢家的损失降低的最少。

    虽然尴尬，但是谢惊天也不打算继续留下来陪谢星闲扯。

    见谢惊天有些魂不守舍，谢星拉下面具说道：“家主，才几年不见，不会不认识我了吧。”

    “你是谢星？”谢惊天立即就认出了谢星，眼里的惊喜和激动再也掩饰不住，难怪自己见到他总是觉得有点熟悉，原来这就是自己的那个引以为豪的侄孙，他的修为怎么下降了?不对，上次遇见他的时候他也是星者修为来着。

    “是，家主，我想知道为什么我谢家会再次搬到成光城来。”谢星再次戴上面具，又补充了一句说道：“现在我的仇家实在是太多，还是隐藏一下好。”

    虽然对谢星没有再叫他三爷爷有些遗憾，但是立即就被见到谢星的喜悦取代了。他当然知道谢星得罪的是什么人，他早就打听到了问月宗是一个六星宗门。所以谢星戴上面具，他当然理解。

    现在听谢星问起，这才叹息了一声说道：“齐巨城虽然是谢家的发源地，但是现在的谢家已经不是当初的谢家了，虽然在齐巨城还算是一个小小的家族，不过也已经没落了。而家族当中的人更是为了权利争斗不休，我临平谢家去了，当然更是不会被接纳。

    虽然当初我去的时候，因为奉献了很多的丹药，这才在齐巨谢家有了一席之地，但是新家主的诞生，让我们临平谢家再次被排挤。更何况就是原来的谢家家主也只是给了一个承认我谢家的口头语言而已，并没有真正将我临平谢家看在眼里。

    在齐巨城我谢家的地位甚至连一些旁支的旁支都不如，与其这样下去，还不如另避蹊径。后面的一件事更让我下定决心离开了齐巨城。

    你六堂叔谢忘远的女儿谢盼雪因为容貌秀丽，被唐洲齐巨谢家新家主的少爷谢尹飞看中，前来想要将盼雪嫁给谢尹飞，我当场以同姓家族不宜通婚为由拒绝。

    没想到就这样得罪了本来就不待见临平谢家的谢尹飞，他居然擅自做主将盼雪许给了北唐的皇子。我一怒之下带着临平谢家的人来到了成光城，半年前，茹儿来过一次成光城，将盼雪带走了以后，我在这里才彻底的平静下来。

    不过这壶坤门却是四星宗门，我们轻易不敢得罪，一般的都是见到就让道，原来谢家的人也被他们的弟子欺负过，但是我都隐忍了下来，这次如果不是你回来，我还是会继续隐忍下去。唉……”

    谢惊天叹息声中，谢星也有些内疚，毕竟原来谢家在临平虽然被人欺负，但是似乎还勉强可以生存下去，现在的境地似乎还不如以前了。

    “星儿，你应该已经是星师了吧，这次壶坤门的人来，如果可以的话就赔偿一些让他们一次。茹儿已经是星将修为了，我估计不久她就要晋级星师，到时候我谢家有两名星师，我看还有谁敢来欺负我谢家。”谢惊天问了一句谢星，似乎又想起了问月宗，话是这样说，但是依然有些忧愁。

    谢星傲然一笑说道：“家主你不必担心问月宗，问月宗我很快就会灭了他们。至于壶坤门，在我眼里就是蝼蚁一般的存在。”

    谢星没有说出天涯门和海角殿的事情，他怕吓住了谢惊天，要是有两个八星门派都可能和谢星有仇怨，那么谢家还不如主动都自杀了了事，还挣扎个屁。

    听了谢星的话，谢惊天脸色一变，似乎想起来了什么，忽然问道：“小星，你告诉三爷爷，你现在到底是什么修为了。”

    谢星微微一笑说道：“你可以认为我现在已经是星王初期的修为，面对一般的星王我没有什么压力……”虽然从修为上来说谢星还属于半步星王，但是对上星王他还真的没有什么压力。

    “啪”的一声，谢惊天手里的茶杯落在地上，四分五裂，虽然谢星完全可以接住这个茶杯，但是他没有这样做，既然家主要惊讶，就让他彻底的震惊一下。

    几名谢家的子弟听到屋里的茶杯声音，都跑到门口张望着，看着目瞪口呆的谢家主，和正在喝茶的谢星，都不知道发生了什么事情。

    良久，谢惊天才反应了过来。呆呆的看着谢星说道：“星儿，你真的是，真的是星王……难道这是真的？”

    到现在他依然不敢相信谢家可以出一个星王，星王啊，传说当中的存在，甚至他们这种小家族的人连星王的传说都没有听过几回啊。

    谢星嘿嘿一笑说道：“星王没有什么，以后茹姐绝对可以进阶到星王……”谢星后面的话没有说，他的目标就是将天涯门海角殿的八星星帝踩在脚下，告诉他们，幼晴是他的人。

    这种目标他是不会说出来的，怕吓着了谢惊天。

    “星王……哈哈哈……”谢惊天忽然放声狂笑：“我谢家有星王了，我看还有谁敢来我谢家扬威。”

    谢惊天从来都没有像现在这样霸气外露过，从来都没有像现在这样酣畅淋漓的感觉。有星王的谢家，还需要听壶坤门的废话？壶坤门就是巴结也巴结不上吧。

    谢星咳嗽一声说道：“家主，现在我的身份还不宜公开，对谢家没有好处，我还有几个厉害的仇家，虽然我不怕，但是对谢家还是有威胁的。我想还是尽量低调一点好些。”

    谢星没有说找他的人还有一个星尊，免得让谢惊天陷入大喜大悲之中。

    “我知道，好，今天是我谢家最扬眉的日子。一定要好好庆祝。”谢惊天虽然口中说知道，但是不是真的知道，也许只有他自己心里清楚。

    谢星拿出一个储物袋递给谢惊天，“家主，这里是一些星师以下都用的上的丹药、星石还有一些材料，还有一百万金币。你留着将谢家重建一下。”

    “一百万金币？”谢惊天接过储物袋手甚至在颤抖，他还是第一次遇见这么多的金币。

    谢星有些好笑的说道：“家主，以前我给的‘出云丹’只要一颗就不止这些金币了，你不会不知道吧。而且这储物袋里最没有价值的就是这些金币了，是当初我特意留下来给你建立谢家的。”

    “出云丹，已经完全被齐巨谢家占去了，我自己现在也没有的用，虽然知道出云丹珍贵，但是我当时还没有意识到居然珍贵到那个程度，现在虽然知道了，唉”谢惊天似乎想起了在齐巨城受到的委屈。

    感谢罗汉果长眉、????的打赏，谢谢了。

    更多到，地址Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百七十八章 威慑 

    谢星叹了口气，只要看看现在谢家的居住的环境，谢星就可以猜测到，现在的谢家处于什么样的境况。

    “如果家主不喜欢这里，就返回临平吧，现在问月宗已经快结束了。”谢星知道如果可以，谢惊天是绝对不会愿意带着谢家到处乱跑的。

    “这，真的可以吗？”谢惊天最想的就是继续回到临平，现在谢星说的正是他的梦想，虽然临平属于凡人城市，但是对于谢惊天来说，却已经是够了。

    “当然可以。”谢星现在想灭问月宗还真的不是什么难事，问月宗的情况他现在很清楚，最多只有那个宗主是星王，至于他是不是实打实的星王，谢星还在怀疑。听说问月宗有一个星王在闭关，只是不知道是否已经出关了。就算是已经出关，谢星也不会在乎，他不相信这一闭关出来就是星尊，要是这样的话，星尊也太简单了点。

    “好，我也想搬回临平，不过再等等吧。”谢惊天虽然没有说等什么，但是谢星知道，他是想等问月宗彻底灭亡了后再搬回临平，毕竟谢星只有一个人，万一有什么事情，他也来不及赶到。谢惊天是家主，这些当然要考虑到。

    谢星淡淡一笑，忽然说道：“壶坤门的人已经来了。”

    谢星话音刚落，谢惊天还没有来的及说话，就听见外面有一个洪亮的声音响起，“听说我壶坤门的弟子得罪了这里的一位朋友，这位朋友不但杀了我壶坤门三名弟子，还说让我壶坤门立即消失在成光城，老夫身为壶坤门的长老心里很是惶恐，特意前来拜见高人。”

    这一声哪有什么拜见高人的意思，这种语气分明是来兴师问罪的，甚至是来赶尽杀绝的。语气当中的嚣张气息就是谢家的一些普通人也可以听的出来，谢松也听见了这个声音，脸色立即变得苍白，就想起来，却被小荷按住。

    “是我说的，不过看你壶坤门似乎底气很足，既然壶坤门的底气如此之足，那么也没有必要存在下去了。两个星师，三名星将外加几个星士说话声音就这么大了吗？”谢星走出去目无表情的盯着站在谢家院落外的数名修星者，话语虽然有所指，但是说的话是一样的没有表情。

    “咳，老夫壶坤门的长老，我不知道阁下为什么要连续杀我壶坤门几名弟子，还要让我壶坤门消失，难道这就是朋友你的道理？”另外一名星师，见谢星将几人的修为丝毫不差的说了出来，这才动容起来，看样子眼前的这人远不是表面看起来这么简单。

    话的语气也开始有些顾忌了，不过居高临下的表情丝毫没有变，还是自称老夫。不过想到壶坤门都在成光城称霸近百年了，也没有什么厉害的人过来。就是有什么高手过来，也不会来管这些鸡毛蒜皮的事情，心里也就坦然了。

    就算这人是星师，今天他和师弟两名星师过来，还有数名星将，这人也讨不了好去。

    “师兄还和这狂徒?嗦什么？我壶坤门立宗百来年，什么时候惧怕过这种无知狂徒了。小子，先吃老子一拳再说。”说着先前说话的那名星师已经忍不住举起拳头，带着一股拳风就对谢星的头部砸了过来，速度疾如闪电。

    这人虽然也是星师，但是明显的比第二名星师要鲁莽很多，在第二名星师话语刚落下就一拳对谢星打了过来。不但没有听出他师兄语气当中的试探，还将老夫改成了老子。

    谢星站在那里丝毫不动，拳头转眼即至，他师兄脸上的担心神色还没有下去，不过转眼就平静了下来，在他看来眼前的这人在师弟的这一拳打过去，连反应都来不及，看样子也不是什么厉害角色，估计多半是装腔作势。

    眼看拳头就要打中谢星，甚至拳风已经扫到谢星的时候，谢星忽然抬起左脚，一脚踢出，居然后发先至。

    磅礴的星力被谢星聚成一点，从脚尖踢出，正击中迎面而来的拳头。

    “咔嚓、嗡”

    两声响声过后，这鲁莽的星师被谢星一脚踢飞，手上已经是根根骨头断裂，飞出去的速度丝毫不比他击来的拳头慢，居然带出了一阵嗡嗡的风声。

    “嘭”

    这名对谢星动手的星师撞击在一棵大树上面停了下来，又是一声“咔嚓”，居然将这颗树给撞到了，不过他人摔在地上，看他手脚还在抽搐的样子，应该还有几口气在。

    “嘶……”后面同样自称老夫的星师倒吸了一口凉气，看的目瞪口呆，一名星师在主动出手的情况下，居然挡不住这人随随便便的一脚，人家甚至手都没有动。

    这人是什么人？居然如此厉害。什么时候成光城来了如此厉害的高手。这人说要灭了他们壶坤门绝非虚言，而是说的实话，是比真金白银还真实的话啊。

    这星师已经在暗恨那几名星者，居然给壶坤门惹下了如此泼天大祸。原先他认为灭门的事情根本就是无稽之谈，如果不是这人挑战了壶坤门的权威，壶坤门怎么可能一下就来了两名星师，几名星将的？

    半晌他才反应了过来，但是早就不是刚来的时候那种若无其事，甚至是嚣张的样子了，而是有些簌簌发抖。他已经清楚这人想要杀他就是动动指头的事情，这是星宗还是星王？

    看着谢星冷冷扫来的眼神，这星师再次打了个冷战。忽然抬起手就将自己身边少了一条胳膊的阴柔青年一掌击毙，这才哆哆嗦嗦的说道：“前辈，晚辈壶坤门的杨之亚，我壶坤门冒犯之处，请，请……请前辈原谅。”

    谢家的人，包括谢惊天看着眼前快速变幻的一幕，一个个都如在梦里一般，壶坤门的星师长老，居然在谢家大院如此小心谨慎的赔话，这和他们刚来的时候变化也太大了。

    “谢家主，你怎么说，这件事就交给你全权处理，我想杨长老肯定是会配合的。如果谢家主想灭了壶坤门，只要一句话就可以了，我敢肯定壶坤门见不到明天的太阳。”谢星对着边的谢惊天平淡的说道，灭一个门派就好像说去吃个饭那么简单。

    “啊……”杨之亚听完谢星的话，心惊胆战的看着谢惊天，生怕谢惊天说出灭了壶坤门的话来。

    谢星之所以将壶坤门交给谢惊天处理，是因为他不会一直呆在谢家，如果只是为了这点事就灭了一个门派，这似乎也说不过去，现在这个世界，哪里不是强者说话。灭了壶坤门，再来几个壶坤门，事实也不会改变多少。

    而且谢星也不是那种动不动就灭人门派之人，如果不是问月宗几乎杀了他谢家满门，谢星也不会想去灭了它们。如果不是附海宗追的他几乎无处藏身，他也不会起意去灭了附海宗。

    而且谢家暂时还会留在成光城，也许留下壶坤门比灭了他们更有效果，但是这话却不能由他说出来，因为谢惊天才是这里做主的人。

    “啊，让我做主？”谢惊天愣了一下，不过立即就明白了谢星的意思，谢星是不想灭了壶坤门，如果他真想灭了壶坤门就直接开杀了，哪有那么多的废话，让这个谢家家主做主，也是为了树立谢家在成光城的威信而已。

    “既然这样，我想……”谢惊天话还没有说完，杨长老和后面的壶坤门的弟子已经紧张的有些战栗了，他们知道他们的生死现在就捏在这谢家家主的一句话上面，哪有不紧张到极点的。

    看着壶坤门一个四星门派的长老和主要弟子都在自己面前紧张颤抖，谢惊天心里涌起一股从来都没有过的豪情，二十年来一直是装孙子过日子，现在居然可以在四星门派面前如此嚣张，这种感觉实在是太好了。

    感激的看了一眼谢星，这才说道：“让我看壶坤门也是成光城多年的老派，而且这次犯事的几名弟子已经受诛，杨长老又这么客气的带弟子前来解释，要不就让壶坤门拿出一些赔偿就算了吧。”

    谢星点了点头，谢惊天很会做人，既然不对壶坤门斩尽杀绝，说话的语气就留有一些面子，并不是咄咄逼人。难怪谢家在如此艰难的环境下面，还可以残喘数十年，这家主的功劳确实不可抹去。

    “是，是，多谢谢家主的宽宏大量，多谢这位前辈，我们立即回去，明天就备齐赔礼的东西前来补偿谢家。”杨长老当然知道这个时候该说什么，不过说完了也不敢多等，立即就带人抬着受重伤的师弟，赶紧离开。

    壶坤门的人怒气冲冲的过来，暗淡灰溜溜的离开，成光城所有的人都看的清清楚楚，立即就将谢家打入了不可冒犯的行列。没想到谢家居然有这么厉害的靠山，甚至有部分得罪过谢家的小家族，已经开始打算怎么上门来赔礼的了。

    谢星本来打算在这里布置几个防御阵法的，但是想想还是算了，一个就是布置了阵法也没有多大的用处，因为谢家马上就要再次回到临平了，第二经过壶坤门的事件，想来找谢家麻烦的人都会掂量掂量。

    感谢罗汉果长眉的评价票和熙熙攘攘々更新票的支持，谢谢。

    更多到，地址～小  说t  xt 天,堂



第一百七十九章 洛城酒肆 

    第二天一大早，壶坤门的掌门就亲自带着杨长老来谢家赔罪，并且带来了大量的星石、灵草材料之类的东西，谢星没有去见壶坤门的掌门，直接由谢惊天和他们去见面了。

    虽然一个四星掌门亲自上门，这边只有一个星士接见，壶坤门的掌门还不得不满脸堆笑。等到说要求见谢星的时候，谢惊天只是一句闭关就打发了。

    谢星在成光城呆了十几天就离开了成光城，前往唐洲的洛城，至于齐巨城，既然临平谢家已经搬走了，他也不想再去了。

    去洛城的主要目的不是去参加什么比试的，而是想见识见识九洲的这些修星者的本事，还有一个就是问问林有山是否找到了‘五色雷’星技。

    洛城这次举办的宗门排行榜主要是六星宗门以下，至于七星以上宗门的排行榜可不是五年举行一次了，而是五十年才举行一次。不过丹师大赛倒是没有限制，不管是宗门的还是散修，只要想想参加就都可以报名。

    不过除了宗门排行榜大赛，倒是还有一个师榜、宗榜大赛。决出九神大陆的前百名高手，当然如果哪个门派这种高手占的越多，这个门派当然越有面子。甚至有的门派只要在这种师榜、宗榜大赛上夺得前五百名，都是一个很有面子的事情。

    师榜、宗榜大赛是所有的门派和家族，甚至散修都可以参加的，包括了七星和八星门派，当然你也可以不参加，一般不参加都被看成示弱的行为。

    谢星想起了五年前他遇见的甑蝶，当初她就是想看师榜大赛才走失的。结果遇见了谢星。想起这个如画般美貌的女孩，还有她纯的犹如一杯白开水一般的想法，不知道她现在如何了？

    五年前她都是十七岁了，现在应该已经二十二岁了，这日子过的还真是快啊。星宫，现在谢星当然知道这是一个八星宗门，可以说是和天涯门海角殿同等的存在。想到这里谢星摇了摇头，甑蝶只是他人生路上的一个过客而已，以后说不定见面的机会都不会有了。

    只是处于对美好的事和人，他不自觉的想起来而已。在谢星的想法里，等找到幼晴，就带着她和叶柔去过平静的生活，不断的修炼。看看修炼到了极致到底会出现什么？如果可以的话，他甚至想带着幼晴回到地球去生活。尽管在九神已经很久时间了，但是他始终不大习惯这里的生活方式。

    虽然距离排行榜大赛还有近一个月的时间，但是洛城已经是人满为患了。来自各地的修星者、商人、看热闹的，络绎不绝。

    谢星来的洛城的时候已经找不到住处了，他的神识想扫出去没想到洛城居然被布置了屏蔽神识的阵法，就是以谢星如此强悍的神识，也只能扫出去几千米远而已。

    看来就是林有山来了，他也找不到自己，不过幸亏当初林有山给过他一个通讯玉符，当初在卢林城用过一次，看样子还可以再用个几次。

    通讯玉符现在没有任何讯息，说明林有山还没有了来，一旦他来了，这种事情他绝对比谢星更加的热切。

    谢星没有找到住处，却找到了一家酒楼，他进入这家酒楼倒不是因为饿了，而是因为在这家酒楼里面居然发现了茅台出售，看样子小球的生意做得不错啊，连唐洲的一个酒楼都有这种酒卖了。

    虽然洛城现在人很多，但是酒楼里面依然有位置，一个是这家酒楼并不是什么大酒楼，而是一个很小的酒肆，修星者谁还在乎那点金币，所以一般都选择最好的酒楼去喝酒吃饭。第二就是很多的修星者对口腹之欲已经看得很淡了，谢星进来后，这酒肆里面居然还有位置。

    二倒是很客气的来到谢星的面前打招呼，谢星指了指茅台酒说道：“帮我来五瓶茅台，再随便来几个菜就可以了。”

    “客官，实在是对不起，这茅台只有三瓶，这酒就我一家有的卖，还是两年前我门掌柜的去大鸿洲的时候带回来的，这三瓶酒一直没有人要，就一直放在这里。要不就先给这三瓶茅台给您，我再拿些别的酒好吗？”这伙计很是抱歉的说道。

    谢星摆摆手说道：“就三瓶吧，别的就算了。”他也不是想喝酒，而是想找一些心情而已。

    茅台酒送上来，谢星打开一瓶酒，倒了一杯喝了一口。虽然没有地球上的酒烈，但是茅台酒特有的酒香还是四溢开来。

    很快就有一些酒客闻到了谢星这里茅台酒的香味，立即让伙计上同样的酒，可以伙计唯有的三瓶酒都被谢星买了，哪里还有酒。只能郁闷的满脸堆笑，一个一个的去解释，心说这酒要不就是几年卖不掉，要不就是大家一起要，真是要命。

    再喝了几口茅台，谢星点了点头，看样子小球的酿酒水平还不错，这新酒可以做出这种味道已经很不错了，要知道他可没有老酒糟的。

    很快就有人来谢星的面前，想要均一瓶酒去，却被谢星全部拒绝，本来三瓶酒都不够了，他没有必要去发扬雷锋精神。

    在洛城这个地方，都知道没有几分刷子也不会来这里，所以虽然有人和谢星商量酒的事情，谢星没有同意，也没有人来强要。因为说不定一个随随便便坐在你面前的人，就是一个星师。

    “好酒，居然如此香洌。”似乎被茅台酒吸引过来一般，进来的是三人，前面两人第一眼就看向了谢星桌子上面的酒，后面跟着的居然是一个二十上下的美貌少女。

    “伙计，帮我们来个二十瓶这种酒。”先前说好酒的男子一指谢星桌子上面的酒说道。

    酒保满脸愁苦的只能过来赔笑解释这种酒已经没有了，心里却在暗恨谢星喝酒不喝快点，偏偏要喝的这么慢。看这个样子，只要这家伙不走，自己就要不停的解释下去。

    “什么，居然没有了？”说话的青年明显的就是冲着这酒才进入这家不大的酒肆的，现在这伙计居然说没有了，立即大怒，一把就抓住这伙计的衣襟，将他提了下来。

    “师弟，不要乱来，这里是洛城。”后面的中年男子似乎要稳重了许多，连忙劝前面拎起伙计的结实青年放下伙计。

    前面拎起伙计的青年男子似乎也知道这里不能乱来，恨恨的将这伙计丢了下去，忽然看了看谢星桌子上面还剩下的两瓶酒，直接走了过去，伸手就要拿谢星桌子上面的酒。

    谢星冷笑，抬手就将两瓶酒收了起来，如果这里不是洛城，他就是一脚踢出去了。至少要让这没有礼貌的家伙来一个狗吃屎。

    “你居然敢将酒收起来？”这结实青年眼睛一瞪，对谢星吼道。

    谢星慢悠悠的夹了一口菜放入口中，似乎不经意的扫了这对他瞪眼的男子说道：“这酒是你的吗？”

    “不是。”这结实青年下意识的回答道。

    “那这酒是我的吗？”

    “应该是吧。”

    谢星冷笑一声说道：“既然这酒不是你的，而且你自己也知道这酒是我的，我为什么不能收起来？难道我自己的东西收起来还要经过你的同意不成？”

    谢星的话让整个酒肆哄堂大笑，很明显的这结实男子青年是在自找没趣。

    “你……”这青年没想到区区一个星者面对星师，居然敢这样说话。怒极说道：“就算是你的，我看中了也必须给我。”

    后面的中年男子听到前面这结实青年说的话，皱了皱眉头。心里也有些不悦了，虽然他的师弟不讲道理，但是对方只是区区一个星者，也敢这样对星师说话，如果在别的地方，他早就一巴掌扇过去了。

    “你的意思只要自己看中的东西都可以要回来？”谢星又喝了一口酒，漫不经心的的说道。

    “当然，你区区一个星者……”这青年的话还没有说完，就被谢星打断了。

    “这样就好了，我看中了你后面的这个妹子，你的意思就是我也可以要回去做个第十七房的压寨夫人了，很好，那个小妞，你过来。以后跟大爷吃香的喝辣的。”谢星说完对那名一直没有说话的少女招了招手，脸上全是色迷迷的样子，哪里将这两名星师放在眼里。

    短暂的沉默后，整个酒肆立即再次爆发出一阵的哄堂大笑。很明显，大家都知道这青年被那个喝酒的年轻人耍了。

    那名少女一直看着她的师兄吃瘪，心里知道最后他师兄绝对会将这喝酒的家伙猛揍一顿，抢走他的酒。没想到三言两语战火居然烧到她的身上来了，好半天才明白过来这家伙说话的意思。

    她没想到这人居然是一个占山为王的家伙，还有十六个小老婆，这要将自己抓去做第十七房，明白了这个道理，立即就柳眉倒竖，‘呛’的就拔出了本来就背在背后的长剑。

    感谢罗汉果长眉、????魂ㄜ的打赏和评价票，谢谢了。感谢z882339、对对对nnn、我的领空的月票支持，谢谢。

    更多到，地址小说^t*xt-天.堂



第一百八十章 乱发青年 

    “你找死。”这结实青年一直就很尊敬他的小师妹，而且心里也在暗暗的爱慕小师妹，没想到今天居然有人敢当他的面调戏自己的小师妹，这让他如何忍得住。同样冲到谢星面前，就要给他一下。

    后面的中年人知道这一下下去，绝对会闹出人命，虽然区区一个星者的性命算不了什么，但是这里是洛城。如果平常也没什么，但是现在却是非常时期，九神大陆的宗门排名赛举办的地方，哪里会允许他们放肆。

    “年轻人，说话小心点，口气太重迟早要将你这条烂命丢在外面。”这中年星师拦住了这出拳的青年，用手指点了点谢星以教训的口气说道。

    谢星冷哼了一声：“老头，你说话也小心点，还有你那个狗爪子不要乱点，点多了就将你的爪子点没了。”

    “你……”就是这中年星师也忍不住要动手杀了谢星了，这人简直太嚣张了，区区一个星者见到星师，居然敢说这种话。一般的星者见到星师早就低头哈腰，满脸陪着掐笑了，哪有这个异类。

    此时那名少女已经提着剑刺向了谢星，中年星师见这少女拔剑刺向谢星的脸，居然不动手，脸上带着冷笑，既然这人不识好歹，让他知道知道厉害也是应该。就算是洛城，对星师不尊重的星者教训一下也没有什么。

    长剑带着凌冽的寒意转眼就来到了谢星的面前，没想到谢星居然动都没动，似乎那支长剑刺得不是他一般。手里依然举着杯子，眼睛居然还盯着手里的酒杯。

    这少女的剑去势太快，如今在洛城的人有几个不是修星者的，所以这少女的一剑已经要挨到谢星的面门的时候，已经有人惊呼出声。

    这少女没有想到这人对她这一剑居然没有丝毫反应，剑势稍稍一顿，最后在谢星脸颊旁一公分都不到的地方停了下来。

    谢星心里暗暗好笑，这少女看样子还不是那种心狠手辣之辈，见自己没有抵挡，居然下不了手。

    谢星微微一笑，将脸边的长剑随手就拔到一边，斜了一眼这少女说道：“我又不是没有见过长剑，吓谁呢？哦，是不是看中哥哥了，舍不得刺下去？来，就坐在这里，等会哥哥吃好了带你一起走。”

    谢星看出来那名结实青年对这少女有意思，故意这样说气气这一副老子天下第一的家伙。

    “你……”这少女气结，想也不想再次举起剑对谢星刺了下去，这次居然速度奇快无比，丝毫没有停顿的意思了。周围的人见谢星依然没有避开的意思，都暗自叹息，这人虽然嘴上厉害，但毕竟只是一名星者而已，躲不开这已经是星将的少女一剑也很正常。

    不过出乎所有人预料的是这一剑刺到谢星右胸的时候，再次停顿住，这次不是这少女主动停住的，而是被两只手指夹住的。

    整个酒肆立即寂静了下来，夹住星将的长剑，就是一般的星师都办不到，可是居然有人夹住了。

    谢星心里好笑，这少女还是不狠，这一剑刺得居然是右胸，而且较偏，明显的只是想伤了谢星，却不想要他的性命。

    不过夹住长剑的却不是谢星，他根本就不用夹，就是让这少女刺上一剑，也不会将他的衣服弄出来一点痕迹。夹住少女长剑的是一直坐在门边座位的一名同样年轻的青年，头发乱糟糟的，身上的衣服也不是很整齐，让人一看就好像在别人家里**被人发现，逃出来的样子。

    谢星看了看夹住少女长剑的乱发青年，说道：“我说我只是想喝点酒而已，你们烦不烦啊，你，既然夹住了剑，就将这讨厌的女人拖到一边去，这个女人我不要了。”说完一指那名帮他夹住剑的乱发青年。

    酒肆的人更是惊讶不已，刚才那个头发乱糟糟的青年

    帮助了这喝酒的年轻人，这年轻人说话居然如此不客气，这也太离谱了点。

    乱糟糟头发的青年居然真的将这少女的长剑一带，这少女就立即后撤数步落在了那名中年星师的后面，很明显她不是自愿的，而是被人丢过去的。

    这中年星师看了看这乱糟糟头发的青年，脸色很是不好看，但是却没有立即发作。而是对那名少女说道：“芙师妹，你先将剑收起来。”

    很明显他已经看出来这名头发乱糟糟的青年不是一个简单角色，可以轻易将小师妹的长剑用两根手指夹住的，绝对是高手。甚至是星师巅峰的高手。而且那名喝酒的青年，神情从头至尾都很平静，根本没有任何被长剑指着的惊慌，这人也不简单。

    “坐下吧，我知道你的意思，就是想喝酒呗，拿去吧。”谢星说着拿出一瓶茅台丢给了这头发乱糟糟的青年。

    这青年连忙一声谢，接过酒瓶就是连续灌了好口，喝完了还说道：“这么好的酒，居然买不到，真是他**的遗憾极了。”说完还哒哒嘴。

    “不是买不到，听说这酒就几个人会酿造，所以产量不多，不过你要是真喜欢，据说大鸿洲有的，你可以去大鸿洲去喝。”谢星说完一瓶茅台已经见底。

    “大鸿洲？”这乱糟糟青年说了一句，就立即再次说道：“那里太远了，这酒虽然不错，但是还不值得跑这么远去喝酒。”

    那名结实青年本来就是被酒吸引过来，现在自己没有喝到酒，别人倒是喝上了，心里更是愤怒。正想上前继续说话，却被那名中年人再次拦住。

    这中年人却走得谢星和那名乱糟糟青年的面前一抱拳说道：“在下木崖宗柳飘逸，这两位是我的师弟师妹，刚才这位朋友好身手，还没有请教两位大名。”

    乱糟糟头发的青年只是喝酒，却懒得回答这中年星师的话。

    谢星却看了一眼这星师说道：“我和这位头发乱糟糟的朋友是酒逢知己千杯少，而和阁下是话不投机半句多。至于来历就不用打听了，我们以前不认识，以后也不会认识，就没有必要打听了。况且你好像和飘逸一点都不搭界啊，这名字给我还勉勉强强，你用这个名字还真是糟蹋飘逸两个字啊。”

    酒肆里面再次一阵的哄堂大笑。

    这中年星师碰了个壁，甚至被人揶揄了几句，脸上的颜色很不好看，那名青年又要发火，不过这中年星师却拦住了发火的青年，说了声不打搅，就立即退出了酒肆。

    “酒逢知己千杯少，话不投机半句多，好，朋友说道好，来喝酒。”很快剩下的一瓶酒又被两人瓜分一空。

    “朋友提前来洛城，是想参加洛城的拍卖大会吗？这次拍卖大会比起以前普通的拍卖会要大了很多了。”这乱发青年问道。

    谢星摇了摇头，他根本就不知道有什么拍卖大会，也不打算参加，现在他需要的灵草在拍卖大会里面不可能买到，而他自己是炼丹师又是炼器师，何必去参加什么拍卖。

    “没兴趣。”谢星想也不想就否决了。

    “既然如此我就告辞了，今天喝了朋友的一瓶好酒，我化斋记下了。以后再还给朋友。”这乱发青年站了起来说道。

    谢星一摆手说道：“不用，你已经还了，刚才你帮我挡了一剑，我就当做你还了，以后的事情，以后再说，我不喜欢欠别人的，也不喜欢别人欠我的，债多了难受。”

    “好，既然如此，我就告辞了，说不定几天后我们就可以再见面了。反正我在洛城一两个月都不会离开。”说完这青年一转身，似乎没有跨出步子一般就消失在了酒肆当中。

    酒肆里的人立即都看出来了这是一种极高明的身法，但是谢星却似乎没有看到一般，施施然的站了起来，结账，然后慢慢的走出酒肆。

    ……

    “师兄，难道我们就这样算了吗？”走出酒肆的青年很明显这口气没有出去，出来后马上就问那名中年星师。

    “算了？当然不会，我木崖宗好歹也是一个六星宗门，这次我们提前来洛城就是为了参加拍卖会，现在不能惹是生非。如今的洛城高手如云，你们看见了刚才那名乱糟糟头发青年了吧，也许就是他一个人，我们三人加起来都不敌了。

    而这次的拍卖会我们是受放师叔委托，先过来参加的，而且我们自己也想购买一些材料。我们带的星石大部分都是放师叔的，出了问题我们都担当不起，那名星者至少最近一两个月不会离开洛城，只要他在洛城，我们都有机会报仇。

    而且等我们将放师叔要的东西交给他后，我们就可以放手做自己的事情了，只要后面的那名乱发青年不和他在一起。那名星者再厉害也不会是我们三人的对手吧。”这中年星师说完阴冷的笑了笑。

    “两位师兄，我看还是算了吧，我们也没有什么损失，而且，而且……”那名少女却不想去寻谢星的麻烦，她感到那个喝酒的人并没有什么错，都是七师兄太过霸道了。www.xiaoshuotxt。com



第一百八十一章 救命恩人 

    “苍苍茫茫的穹庐

    遥遥远远的漠北路

    我独自在风雪里，

    孤寂的寻找……”

    一阵有些沙哑的歌声传来，歌声中带着沧桑和渴望，慢慢的延伸出去。

    酒肆里喝酒的人都停了下来，这种旋律的歌声，他们从来都没有听过。不过你他们已经知道这唱歌的就是刚才喝酒的青年，没想到如此年轻的青年，居然可以唱出如此沧桑落寞的歌曲。

    唱歌的正是谢星，他将山明大叔的歌词没动，却将谱子改了。改成了地球上流行的那种歌曲，山明大叔是为了纪念他的亡妻，而谢星只是思念幼晴。如果没有自己在她的身边，她只是一个人孤零零的在九神，不知道她会不会害怕。

    一个长相清美的女子听到这歌声忽然停住，那带着沙哑的歌喉，还有那落寞沧桑的调子，她听到过，那次有一个人，是一个普通人唱了这样的一首歌给她听。那首歌叫《春天里》。这个人唱的歌调和那首春天里很相似，难道是他？

    不过那里是西秦，这里是唐洲，如此远的距离他一个普通人怎么可能来到这里？

    谢星歌声顿住，他的面前站着一名二十多岁的女子。容貌秀丽，比起幼晴和叶柔也只是稍逊一些而已，而且这名女子他居然认识，就是当初救了他一命，还让他唱了一首歌给她听的那个叫梦雨的少女。

    不过当年虽然不知道她的修为，但是应该在星士的样子，如今才几年不见居然已经是星师了，修为涨得实在是快。

    俞梦雨拦住了谢星，本以为就是那个人，但是面前出现的居然是一个陌生的面孔，还是星者修为的修星者。

    “你……”俞梦雨居然一时不知道应该说什么，如果是当初的那个人，她还认识，可是现在的这个人她从来没有见过。

    谢星淡淡的一笑：“你好，梦雨小姐。我戴了个面具，所以你认不出来我也是很正常。真巧啊，没想到在唐洲洛城可以看见你。”

    他知道梦雨不知道他的来历，也没有必要对她隐瞒。而且她可以听出自己的歌声，迟早会想起是自己，与其隐瞒，还不如直接说出来。

    “真的是你？”俞梦雨露出惊喜的表情，完全是一种他乡遇故知的惊喜表情。难怪眼前的人有些熟悉，原来他戴了一个面具。

    谢星有些无语的摸了摸下巴，心说我和你只是两面之缘而已，似乎没有那么熟悉啊。不过看梦雨的惊喜完全是真实的，心里也有些共鸣。不过立即就想到几年前梦雨似乎还对普通的他很是看的不大起，怎么转眼就变化这么大了？难道就是修星者对凡人看不起吗？

    谢星当然不知道梦雨对陌生人，无论是凡人和修星者都是很冷的态度，如今对谢星这种态度是因为她对遇见谢星真的很高兴。

    “你可以修星了？我上次见到你和你的妻子在一起，她也来到洛城了吗？”梦雨似乎许久没有说过话，虽然平静了下来，但是一个个问题还是接憧而来。

    听见梦雨的话，原本就对幼晴思念不已的谢星，眼神立即黯淡下来，过了一会才说道：“我的妻子被人带走了，我要努力修炼，争取有一天可以从那人手里将我的妻子带回来。总有一天……”

    说完了谢星还喃喃的加了一句。

    俞梦雨立即住口，她当然不知道带走幼晴的人是一个女人，带走幼晴是想让幼晴成为她的弟子。她还以为是那个大势力看中了谢星的妻子，将她抢了回去。

    一个男人被人抢了妻子确实是够悲惨的，难怪他的语气如此沧桑落寞，完全不像他的年龄。不过他一个散修区区几年能够修炼到如今的地步，可以想象他付出了多少的努力。

    她真的很想开口说自己可以帮助他，但是话到嘴边却没有说出来，她是一个女人，当然知道如果主动出口说帮一个男人去夺回他的妻子，他的自尊肯定受打击。不过如果他主动开口，自己顺便帮他走一趟也没什么，因为她很喜欢他的歌。

    在俞梦雨看来，能让眼前这普通男子还有斗志的应该不会是什么高手，而且当时在亚格城最高修为的似乎也不过是星将而已，一个星将在她看来真的是很简单的事情。

    “你是来看九洲宗门排行榜大赛的吗？”见谢星沉默，俞梦雨主动说道。

    谢星点了点头说道：“是啊，只是现在洛城的客栈、酒店都已经住满了，我准备到城外去对付几天。这就走了，再见。”

    他看出来了这梦雨脸上有些忧色，但是自己的事情都已经多的不得了，也不想去理这些。

    听见谢星的话，俞梦雨表情忽然有些扭捏，谢星看了莫名其妙，心说有什么话不能直接说的啊。

    “我有住处，你到我那里去住吧。”梦雨忽然开口说道。

    “什么，你让我跟你住？”谢星看看这梦雨，她应该不会说这种话吧。

    “你想到哪里去了？”俞梦雨忽然语气变冷，脸上的扭捏尽去，冷声继续说道，“你爱去就去，不去就算了。我只是说我在客栈弄了两个房间而已。”

    谢星点了点头，难怪她生气，给任何一个女子被人这样误会都会生气，不过既然有客栈住，谢星当然不想继续去城外露宿。

    想到这里抱了抱拳说道：“既然梦雨姑娘这么客气，我就打搅了。”

    “你这人真是的，不要梦雨姑娘小姐的，我叫俞梦雨，你直接叫我名字就好了。你还没有告诉我你叫什么呢？”俞梦雨见谢星答应了她，心里忽然高兴起来，虽然谢星隐隐感觉到有些不对，甚至有一点阴谋的味道，但是这俞梦雨和他没有利益冲突，怎么会有什么阴谋的？看样子自己多想了。

    “我叫谢越，来历就不说了，反正你也知道。”谢星知道现在谢星这个名字估计已经被海角殿惦记了，他可不敢到处说自己叫谢星。

    梦雨住的地方虽然不及后世的五星大酒店那么豪华，但是确实是很不错的地方了，他的房间宽敞干净，采光还不错。

    谢星没有问梦雨为什么要弄两个房间，这些事情他不想知道。这梦雨救了他一命，他当时说过他会报答的。谢星还记得当初自己说这句话的时候，那个梦雨的师兄，好像叫王宾的，一脸的藐视，还有不屑一顾。

    可是谢星知道自己说的话不是假话，现在这个梦雨似乎有什么事情很为难，如果可以自己不介意帮她一下，就是她没有什么事情，走的时候留个两颗‘寂灵丹’，一颗‘紫萝丹’也算是帮了她的忙了。

    就算是这个俞梦雨是大家族或者是大门派，星师晋级星宗的‘寂灵丹’也不是轻易可以得到的。更别说星宗进阶星王的‘紫萝丹’了。

    谢星刚想洗个澡好好的睡一觉的，梦雨却敲门进来了。谢星连忙又将脱下来的上衣穿上，问道：“梦雨，有什么事情吗？”居然没有再叫梦雨小姐和姑娘，而是直接叫梦雨了。

    俞梦雨脸一红，心说这人几年前遇见的时候还有些瘦不拉哈，如今居然长得如此精壮结实。不过这人也真是直接，就是自己是星师，难道他一点都不会害怕吗？以前她遇见的低阶修星者都叫她前辈，可是这人还真的听自己的直接叫她梦雨了。

    “是啊，是啊，有一件事想你帮个忙，不知道行不行。”梦雨似乎想起了谢星的问话，这才急急忙忙的说道。

    谢星心说果然，他就知道没有理由让他住这么豪华的客房的，不过有事情让自己帮忙也好，免得自己疑神疑鬼。

    “什么事情，梦雨你直接说吧，只要我可以帮到的，我一定不会推辞，而且当年你救了我一命，就是你不让我帮忙，我也会补偿给你的。我准备送点小礼物给你的，要帮忙我当然不会推辞。”谢星有些豪迈的说道。

    看着谢星似乎就差拍胸的语气，俞梦雨‘扑哧’一笑，心情居然好了不少。不过对谢星的话根本没有放在心上，当年这个人似乎真的说了要报答的，可是她怎么会在意一个星者送的东西呢，一个星者能送出什么好东西，这甚至可以想象，不过这话是不能说的。

    “我想，我想，你能不能……”说到这里俞梦雨忽然停住了，想了想继续说道：“谢越，你知道我家是什么家族吗？”

    谢星摇了摇头，心说我怎么知道你是什么家族的，而且我也不想知道。

    俞梦雨却接着说道：“我神洲俞家的人，呃，你可能不知道俞家吧，不过六星宗门你应该知道吧，我们俞家如果按照宗门计算，也相当于一个六星宗门，这样说你明白吗？”

    谢星点了点头，六星宗门他当然知道，他还打算去灭了问月宗呢，问月宗不就是六星宗门吗？不过他却没想到这俞梦雨却是出身六星家族，她的家族如此显赫，按说应该不会去十万森林采集低阶灵草的，不知道当年她去十万森林做什么。小.说。t。xt-天/堂



第一百八十二章 我还是处男 

    “我虽然是俞家的人，但是却拜师在邀月谷的门下。邀月谷你知道吗?哦，你不知道也正常。唉……”俞梦雨叹了口气，也不知道应不应该说下去。

    邀月谷谢星听说过，也是神洲的七星宗门之一，他没想到梦雨居然是七星宗门的弟子，难道现在七星八星宗门这么不值钱了？

    见谢星不说话，俞梦雨再次说道：“我已经被家里人许给了恒州万家的万有宏，可是我根本就不想嫁给那个混蛋。算了，不说这人。我告诉家里人，我已经有心爱的人了，是一个三品的炼丹师。

    可是我父亲和族长一定要我将炼丹师带给他们如果我找到的真是一个三品的炼丹师，只要不超过三十岁，他们就同意我不嫁给万家，因为只有炼丹师，才有可能打消他们的主意。”

    谢星听了原来是这么回事，这不对啊，梦雨这么说难道她是想自己冒充那个炼丹师？这也太离谱了点吧，她怎么知道自己是炼丹师？

    不过谢星虽然怀疑还是问道：“你家是六星家族，而且你的师门是七星宗门，你不想嫁，有谁可以勉强你的？”

    俞梦雨摇了摇头说道：“事情不是你想的这么简单，万家是相当七星门派的家族，是整个恒州的三大家族之一，而且万有宏更是八星宗门海角殿的弟子，我没有办法反抗。除非我父亲和族长抵住压力，只要我父亲和族长不同意，万家也不敢逼迫的厉害。

    万有宏虽然是海角殿的弟子，但是这种事情海角殿应该不会干涉。如果干涉，也要顾忌到我的师门邀月谷，只是如果我家里的人都同意了，就是我师门也不能说什么了。所以我想请你帮忙装一下我认识的那个虚无的炼丹师，不知道你肯不肯帮我这个忙？”

    果然是冒充炼丹师，谢星知道自己没有想错，不过也清楚这里女子的地位确实要低下了许多，就是以俞梦雨星师修为，还是七星宗门的弟子，也不能决定自己的婚事。

    “你的意思是让我冒充炼丹师？”谢星满嘴的苦涩，他堂堂一个六品药王，被人家求着去冒充三品的炼丹师，这也太讽刺了点吧，难道自己看起来真的这么差劲？

    “是啊，我知道你不会炼丹，但是没有关系，到时候他们只会问你一些简单的药材上面的问题，还有就是让你炼制几颗三品的丹药试试看。你知道我认识的男子本身就少之又少，我根本就找不到人帮忙，和你也算是，算是朋友吧。”俞梦雨见谢星这么说，生怕他不同意连忙说道。

    谢星心说你知道我不会炼丹，还说让我炼制一些丹药。

    似乎看出来了谢星想问的问题，俞梦雨连忙说道：“你不用担心丹药的问题，我这里准备了许多种类的三品丹药和二品丹药，绝对够你冒充用的了。至于一些灵草的知识，等会我给你一些书籍。你只要说你炼丹的时候不想人打搅就可以了。”

    谢星无语了片刻，心说要是你这个办法能够蒙过你们家族的那些老古董，我就将自己的名字改成星谢。难道测试的方法会按照你的说法去做不成，最多让自己回去自投罗网而已。

    不过谢星倒是想帮她一下，毕竟自己说了要报答一次的，不过既然帮了这个忙，到时候丹药就没有了。想了想说道：“其实你不是有更好的人选吗？当年我见你和你的那个什么王宾师兄在一起，你让他帮忙不也是一样？”

    不提王宾还好，谢星一提起王宾，梦雨立即柳眉倒竖，冷冷的说道：“那个畜生，现在我第一要杀的就是他。我是先天纯阴体的事情，居然被王宾那个畜生打听到了，就是他告诉万家那个万有宏的，不然他万家也不会万里迢迢跑到神州我俞家来。

    讽刺的是你知道王宾告诉万家这件事为什么？居然只是区区一颗‘清元丹’。当年我在西秦洲偶然遇见他，还觉得他光明磊落，没想到居然是如此一个阴险小人。可笑他自作聪明，如果他真的要‘清元丹’，我甚至可以给他三四颗。

    只是当年我涉世不深，不知道人心险恶，看他人模狗样的样子，还误认为他是个好人，如果让我再次遇见这畜生，我绝对会一剑要了他的狗命。”

    完梦雨眼圈有些红，甚至咬牙切齿的样子。谢星心说不是这俞梦雨已经**给这王宾了吧，也不对啊，如果她已经**了，她的纯阴之体对修炼也就没有任何用处了。那她为什么如此摸样？

    “因为这个畜生，我害了我的师姐。这个畜生几次想占我便宜都被我严词拒绝，可能是看我已经对他有了防备，他也开始收敛了起来，事实是我已经不打算和他一起游历了。正当我准备单独离开的时候，我的师姐来找我。

    结果我师姐被这畜生骗了，后来我师姐怀孕后，又被这畜生始终乱弃。可怜我师姐羞于见人，自杀而亡。可以说是我害了我师姐，如果不是我认识了这个畜生，我师姐怎么会死在他的手里？我是纯阴之体的事情，就是这个畜生从我师姐口中得知的。”似乎看见了谢星眼里的怀疑，俞梦雨还是解释了她对王宾的痛恨。

    原来不是同门的，而是江西老表式的师兄师妹啊。谢星这才明白了过来，谁能想到事情的结果居然是这样。

    “既然这样，我就勉强同意了吧，到时候帮你一个忙好了，唉，算是还了你的人情债，说不定我还会被你父亲一剑杀了。”谢星无奈的说道。

    “不会的，我父亲绝对不会杀你的。他只会考验你的本事而已。”俞梦雨见谢星有些担心，连忙说道。

    谢星淡淡的一笑，虽然在说自己恐怕被杀，但是神情之间却很是淡然，听了俞梦雨的话说道：“如果他发现了我是冒牌的炼丹师呢？你说他会不会杀我。”

    “这……”俞梦雨真的没有想到发现了事情的真相，父亲和族长会如何处理他，杀他可能都是轻的了，自己还没有想到这一点。

    忽然俞梦雨无力的说道：“既然这样，我还是再想办法吧。唉，这个办法我可是想了好久才想起来的。”

    谢星哈哈一笑说道：“没什么，就用这个办法，我有把握不被发现。”

    见谢星这么说，俞梦雨也咬了咬牙说道：“你放心好了，万一你被发现了，我想尽一切办法也会保全你，我就说我已经是你的人了。”

    谢星“噗”的一声，差点将口中刚喝的一口水吐出来。看着梦雨似乎很严肃的眼神，笑了一下说道：“我说梦雨啊，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。你什么时候是我的人了，我怎么不知道，我这也太吃亏了吧，我还是处男啊。”

    “你……”俞梦雨羞急交加，接着说道：“我只是这样说而已，我什么时候说是真的了，本来就是骗我家里的人啊。你怎么这样？”

    显然对谢星的话很是不满意。

    谢星摇了摇头，心说这俞梦雨还以为自己历练了几年就很老道了，这么破绽百出的话也可以说出来。不要说俞梦雨是处女现在他都可以看出来一二，难道她俞家的那些老古董看不出来？说不定只要一入眼就可以看出来了。

    俞梦雨看见谢星摇头，正想说什么，不过立即就停住了话题，她想到了谢星为什么摇头了，自己是黄花闺女的事情，家里人不可能看不出来的，这句什么已经是他的人了，确实有问题。

    谢星见状摆了摆手说道：“就这样吧，我有把握让你家里的人看不出来我的表演。还有我现在是星者的事情，你就说我现在是趁着星者用丹药打好基础，一旦进阶，修炼的速度将飞快的提升，也许只要一两年就会超过你。”

    这俞梦雨还真是天真，她想的这个办法漏洞百出，如果不是找到自己，可以说百分之百会暴露出去，不说别的，只要测试一下星源就知道真假了。这娃几年还真的不知道怎么历练的。

    “那谢谢你了，你先休息，我回去了。”俞梦雨低着头红着脸丢下几本灵草书籍，快速的出门而去。可能想到了比较尴尬的问题了，谢星关上门，才懒得去想这些无聊的事情。

    谢星心里却在想，如果能够在唐洲这次大赛举办完毕后晋级到三星，那么去神洲的时候，顺便去天涯门和海角殿转转，以自己三星的实力，这两个门派想留住自己也很难了，就是星尊也不能吧。就怕星帝出来，实力还是太低啊。

    洗了把澡，天色已黑，谢星随手布置了几个阵法，倒头就睡，很久没有睡过这么舒适的大床了。今晚好好的睡上一晚，明天再开始修炼。

    他没有问万家给俞家的聘礼是什么，虽然他很想知道，毕竟可以让一个六星家族动心的聘礼，绝对是了不起的东西。不过谢星也估计就是有这东西，现在也不会给俞家，至少要等到这门亲事说成了才可以吧。

    一道强大的神识扫过谢星的房间，被他的阵法挡住，但是谢星却感应到了，这道神识居然直扑对面俞梦雨的房间去了。

    更多到，地址 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百八十三章 红领巾 

    “什么人？”谢星听到俞梦雨的一声清喝，接着两道微风响起，一前一后转眼就出了客栈，俞梦雨发现了那人，刚打出一掌，那人立即就逃，她居然追了出去。

    谢星暗自苦笑，这女人能活到今天还真是异数。这明显的想引她出城的事情都看不出来，还居然一声不吭的就追了出去。看来胸大无脑，这句话果然是经典当中的经典啊。这俞梦雨的胸是自己认识的几个美女当中最大的一个了，难道她就是最无脑的那个？

    这引她出去的男子明显的修为已经是星师后期了，比起俞梦雨的星师初期明显的要胜了一筹，只是他现在隐匿到星将修为而已。俞梦雨看不出来，谢星倒是看的清清楚楚。[搜索最新更新尽在

    不要说这人肯定有接应，就是他没有接应，俞梦雨也不是他的对手。谢星虽然郁闷俞梦雨胸大无脑，但是既然遇见了他当然不会不救，身形一闪，也跟了出去。

    果然不出谢星所料，这男子很快就将俞梦雨引出城去，如果是一般的人，看见出城了肯定有所怀疑，可是俞梦雨虽然也有怀疑，但是见前面的男子踉跄了一下，以为他刚才和自己对的一掌受伤了，更是加快速度追了出去。

    出了洛城十里地已经没有了禁空禁制，俞梦雨反应过来的时候，她已经被四名男子包围住了。而先前她追赶的那名男子也显露出了星师后期的修为。

    上当了，俞梦雨反应过来的时候，才知道这个时候明白已经太晚了，这里已经离开洛城两百多里地，四名男子团团将她围住，而这里五人修为最低的居然就是她了，有一人甚至已经是星师巅峰修为。

    “你们是谁？为什么要将我骗到这里来？”俞梦雨明白过来的时候，知道她今天估计很难逃走，只是不知道这些人想要做什么。这个时候她只能冷静，寻找一线生机。

    “我们是谁？哈哈哈……”一声狂笑后，中间的那名男子忽然将自己脸上的面巾扯去，谢星在暗处也是看的一愣，居然也是他认识的人。

    “王宾，你这个畜生。今天我杀了你这个畜生。”

    俞梦雨见到来人是王宾的时候，想起了被害的师姐，她再也无法保持冷静。

    “且慢，梦雨我倒是有一件事和你商量一下，反正如果你主动愿意呢，我们也不为难你，如果你不同意，就别怪我王宾不客气了。我们今天四人在这里，就是想要分了你的元阴，你相识的就立即脱光了衣服，让我们四人轮流来。

    不过如果你反抗的话，元阴我一样会拿走，只是待遇可没有那么温柔了。不过你要自杀，也由得你，因为就是你死了你的元阴还是带不走的。当然要是你的元阴给了我们了，你愿意跟着我，我也不会抛弃你的。你看如何。”王宾的语气阴森森的，犹如地狱里面出来的一般。

    俞梦雨气的脸色发青，身子发抖，再也不说话，提起长剑幻化出一道密密麻麻的剑影刺向王宾。谢星暗叹，这俞梦雨的剑法倒是不错的，样子好看，而且还有用处。估计最差也是玄阶顶级的剑技。

    “叮叮当当”

    清脆的响声过后，俞梦雨的长剑被挡住，居然不是王宾，而是那名她一直追的那星师后期的家伙。这名星师使得也是一把长剑，是一把顶级宝器，而且他的长剑已经被他祭出，短短的时间凭空挡住了俞梦雨的数百剑。看他嘴角的讥笑，明显的没有用全力。

    谢星本来想立即动手，但是想想还是让这俞梦雨吃点苦头，不然下次可不会有这么好运，正好被自己看见。等她苦头吃过了，他就可以动手了。

    “啪啪。”几声掌声，“城师兄果然好本事啊，这手暴雨剑法果然厉害，我估计这都是地阶的星技了吧。”王宾拍了几下手掌，满脸都是欣赏的看着这挡住俞梦雨长剑的男子说道。

    “哈哈，王兄过奖，这只是一个玄阶的星技而已，只是我们没有想到王兄口中的纯阴女子居然如此美貌，就是她不是纯阴，这女人我也要了。我除了见过星宫的那位蝶公主外，还没有一个女人有她这般美貌的,嘿嘿……”这名男子一边控制自己的长剑戏弄俞梦雨，一边说道。

    “可以，既然城师兄看中了这女人，等会我们四人采集完毕，就让城师兄带走。”王宾似乎已经将俞梦雨看着了笼中之鸟。

    “哈哈哈……城兄好艳福，只是既然这女人城兄要了，等会上的时候必须我先上。”说话的就是那名星师巅峰的家伙。

    “那是当然，就是这女人吕兄要，先上的也是吕兄。不过我快点好了，我都来不及了。”说完这叫城兄的男子忽然改变了剑势，原本绵绵细雨的剑法变成了狂风暴雨。

    星力撞击之下，杀意四溅，周围的草木小树全部都变成了飞灰。

    本来脸色就气的铁青的俞梦雨，现在脸色已经被这四人的对话和这凌厉的剑势逼得苍白，而且已经是披头散发。

    “噗”的一声，一道长长的伤口已经在俞梦雨的胳膊上划出。鲜血立即染红了她的整个手臂。

    谢星没想到他刚一愣神的时间，俞梦雨就受伤了，不敢再停留，手里的阴人针已经被祭出。

    俞梦雨手被伤的一瞬间，就知道今晚再难以幸免，只是她的保命符箓已经没有了，手里只有两张五级的冰霜符箓，这符箓打出去最多只是伤了别人而已，想要杀了这四个人，估计是绝对不可能。

    俞梦雨绝望的低吟一声，想到自己自杀了尸体还要受这些人的侮辱，这真的是生不如死。她忽然想起了还在客栈的那个谢越，不知道他现在如何了。她很奇怪，自己临死前想起来的居然不是师父也不是家人，而是这个只见过几次面的年轻男子。

    早知道这样，还真的不如将自己清白的身子交给这个人，至少自己看这人还比较顺眼，可是现在居然要受这四个畜生折磨。

    俞梦雨正想将手里的冰霜符箓扔出去，然后自杀，可没想到本来缠住她长剑的那把蛇状的极品宝器。忽然像失去生命一般，落在了地上，而那名她追来的城师兄居然张着嘴巴，似乎遇见了什么不敢相信的事情一般，脸色大变，转眼他的脸上血色褪尽，变得惨白，‘扑通’一声倒地身亡。

    怎么回事？俞梦雨忘了继续自杀和仍符箓，这人是星师后期，怎么说死就死了？

    怎么回事，王宾和另外两人也愣住了。

    “扑通、扑通”又是两声，另外两名星师也和那个城师兄一样，倒地身亡，甚至包括了那名星师巅峰的家伙。几人都是张着嘴似乎想说什么，但是却什么都说不出来。

    “啊，是谁，前辈你到底是谁？”王宾很快就反应过来死的三人都是他们一伙的，现在就剩下他一个人了。不过说完这句话，他就知道现在赶紧跑，想也不想转身就走。一会就能不见了踪迹。

    俞梦雨呆呆的看着已经消失的王宾，这才反应了过来，连忙说道：“是哪位前辈相救？”

    忽然一个沙哑的声音响起：“傻妞，赶紧捡了储物袋回去睡觉。没事不要出来乱跑，你看这里的花花草草被你们弄的，简直一塌糊涂。”

    “前辈您是谁，请告诉梦雨您的大名，相救之恩不敢相忘。”俞梦雨虽然对这人说的话感觉到很奇怪，但是既然救了她，她不能连恩人的名字都不知道吧。

    “我叫红领巾，不要问了，快回去吧。”声音回答的时候已经去的远了。

    俞梦雨不敢久留，赶紧捡了几人的储物袋，一把火将几人烧了，立即回洛城去了。

    王宾见自己居然逃出来了，心里虽然想不明白，但是这个时候根本就能不敢停下来，而是不断的往前飞去。星力施展到了极限。

    “你是不是庆幸自己可以逃出来？”忽然一个突兀的声音响起。

    王宾吓了一大跳，却看见自己的正前方正站着一个青年，不是很浓的夜色下居然有些眼熟。

    “看着眼熟吗？”谢星现在已经将面具摘下，王宾看着当然有些眼熟。

    “数年前在十万森林里面，我被一头铁脊鳄追杀，结果遇见了你和那个女子。”谢星的话让王宾脸色一变，他终于想了起来，指着谢星结结巴巴的说道：“你，你就是那个普通人？”

    “不错，看样子你还没有坏了脑子，还认得我。你知道我为什么要单独留你下来吗？”谢星拿起一根树枝敲了敲王宾的脑袋。

    王宾动也不敢动，他怎么知道为什么，不过还是说道：“前辈，是不是，是不是因为我们认识。”

    谢星哈哈一笑说道：“不错，你很聪明，就是我们认识。”

    王宾的脸上露出惊喜的表情，他没想到这人居然如此恋旧，看样子他救俞梦雨也是这个原因了。

    “不过和你想的不大一样，我记得当初梦雨救了我的时候，我说过我要报答的，你当时很轻蔑的眼神认为我是个蝼蚁对不？今天就是我说话兑现的时候了，只是没想到应在了你的身上。”谢星继续说道。

    “啊，不……”王宾只说了两个字，一道寒光闪过，他的脑袋已经落在了地上。一团火烧去，没有任何的踪迹可寻。　小＿说txt天＿堂　



第一百八十四章 出现的七级灵草 

    谢星睡在床上有一会的时候，俞梦雨才回来，不过他却发现俞梦雨居然没有回她自己的房间，而是往他的房间来了。

    正当谢星在想俞梦雨为什么要来他的房间的时候，“砰砰”的敲门声音已经响起。谢星打开门看着身上尽是血迹的俞梦雨，愣愣的问了一下：“梦雨，你怎么了？怎么弄成这样？是谁伤了你？告诉我，我去帮你出口气。”

    看见谢星的一刹那，俞梦雨松了口气。不知道为什么，她听了谢星的话，居然觉得平静了下来，似乎谢星区区一个星者真的可以帮她出气一般，让她有了一种安全的感觉。[搜索最新更新尽在

    “受了点小伤，没什么，我先去休息了，哦，对了，如果以后你晚上睡觉有人想要引你出去，你千万不要上当啊，说不定那人的修为隐匿了，甚至有帮手也有可能。”说完俞梦雨立即回到自己的房间，关上房门。

    谢星呆呆的看着她回房的背影，忽然心里有了一些感动，俞梦雨这是用血换来的经验，居然首先想到的就是来告诉他。她回来的第一件事就是来看看他是否安全，可是如果他可以出手早点，她根本就能不会受伤。想到这里，谢星不由的有些自责，胸大有的时候是不是心肠也是好的呢？

    本来谢星准备晚上好好的睡上一觉的，现在居然睡不着了，真是太郁闷了。这俞梦雨似乎对自己还不错，到手后那个丹药就给她一些吧，反正对自己没有多大用处了。

    虽然答应了俞梦雨帮她冒充她认识的那个炼丹师的事情，但是谢星因为也救了她一次，这次冒充去不去都不会有什么心理负担了。不过俞梦雨这样着紧他，他要是不去的话，还不大好意思。

    第二天一大早，谢星刚起来，俞梦雨就过来了，弄得他很是不好意思，按说受伤的人是俞梦雨，他应该过去看看她的，没想到她倒是先过来了。

    “早啊，昨晚的伤应该没事吧。”谢星见俞梦雨气色还不错，随口问道。

    俞梦雨嗯了一声，却说道：“今天是拍卖会，你去不去？”

    谢星摊了摊手说道：“我去拍卖会干嘛，我没有多少星石，去了也是白去，还不如在家睡觉，或者去城里逛逛。”

    俞梦雨想了一会，忽然一本正经的说道：“要不你也去，星石我可以借给你。”

    谢星笑笑说道：“我要买的东西，就是拍卖会上有的，你的星石也不够，还不如不去。”

    谢星说的是真话，他需要的灵草都是七级八级的灵草，材料都是可以炼制灵器的材料，俞梦雨肯定没有这么多的星石，而且谢星现在也不想将精力浪费在别的地方，他现在主要的就是打听打听‘绵莲’什么地方有的，这才是他最主要的事情，不然他很难到三星。

    如果要说星石，他现在虽然不算是最富有，但是戒指里面几千万下品星石还是有的，不过几千万下品星石听起来很多，但是购买七级灵草却买不到多少。而且‘绵莲’这种东西是星石可以买到的吗？

    “你不去就算了，那我自己过去了。我还要买些东西，本来我昨晚发了点小财想要分点给你的，既然你不要也不要怪我了。”在俞梦雨看来，谢星是借口不想过去了，估计是怕伤自尊。

    他一个星者要买的东西说不定拍卖会还真的没有，到时候自己给点丹药给他好了，等晚上回来问问他有没有什么好的星诀，拍卖会上的星诀太贵，但是自己可以在殿阁里面购买一个稍好的星诀给他。

    毕竟也要照顾他的面子，他虽然是一个星者，但是毕竟是个男人，发现拍卖会上最便宜的东西都买不起的话，还真的丢面子。

    谢星摆摆手笑了笑说道：“这还是算了吧，你发财是你的运气和实力，我不大习惯伸手问女人要钱。我出去逛逛，祝你今天在拍卖会上好运啊。”

    “老古董，我走了。不过我要告诉你，我发财却不是因为我的实力，是因为……算了，反正说了你也不懂。”说完俞梦雨已经下楼离开，直接往拍卖会去了。

    谢星在大街上转了许久，甚至去了坊市和大的灵草丹药阁问过了，别人不是用白痴的眼光看着他，就是说别开玩笑了。

    不过谢星想想也是，这些灵草店连六级灵草都没有，或者就是有也是镇殿之宝，怎么可能有七级灵草？

    这样一想，谢星已经没有再逛下去的心情，还不如会到客栈修炼。正当谢星准备回去的时候，回头却看见了一个很是熟悉的背影。

    是当初那个差点杀了他的星王，后来在他的暗算下，被‘天火之灵’重伤，没想到这家伙居然也出现在了洛城。他应该是海角殿的人，他没有去拍卖会，来这里干什么？

    谢星眉毛一挑，既然遇见了，这家伙就休想活过今晚。但是现在在大街上，谢星却不敢动手，想到这里，谢星装着若无其事的样子，走进大街上川流不息的人群，不过和那名星王擦身而过的时候，却在他的身上做了一个印记。

    那名星王毫无察觉，谢星不由的感叹，几年前，自己不要说在这人身上做印记，就是逃跑也跑不过这家伙，还差点死在这家伙的手上。现在他已经可以轻轻松松的在他身上下了印记，而不被他发现。

    修星果然如逆水行舟一般，不进则退，这句话无论从那个角度来说都是正确的，自己进步了，而那名海角殿的星王原地踏步，相对自己来说，他就是在退步。

    谢星神识观察到自己做的印记，似乎去了一个院子，然后院子里面几个人出来后，那个人也跟着出来，好像在图谋什么事情一般。谢星懒得再去观察，反正不管他图谋的是什么东西，今晚他休想活命。

    回到客栈，俞梦雨还没有回来，谢星也不去修炼，而是倒头就睡。

    又是过了数个小时后，俞梦雨才回来，谢星听着她上楼的脚步，就知道今天她的收获应该不小。再有一两个小时后，自己应该出去行动了。

    脚步停在了谢星的门前，看样子是想进来，谢星有些郁闷了，这俞梦雨似乎还真的将自己当成她的未婚夫了，每次先进的屋子都不是她自己的。

    无奈只下，谢星只好撤去了阵法。谢星的阵法刚刚撤去，一脸喜悦的俞梦雨就推门进来了。看着依然在床上高卧的谢星，不由的叹了口气，一个星者修为低也就算了，为了怕伤自尊，连有机会去拍卖会也不敢去见识一下。还不怎么努力，真是让她没有办法说。

    “我觉得，你应该努力修炼。你难道不想你妻子早点回来吗？如果你不努力，你什么时候才可以救回你的妻子？”俞梦雨实在是忍不住，才说了一句，说完就觉得这话似乎不应该由自己来说。

    本来还嘻嘻哈哈的谢星，一听见俞梦雨提到自己的妻子，眼神立即黯淡了下来，皱着眉头不知道在想些什么。

    “对不起，我不是故意要这么说，我只是看见你有些颓废……”俞梦雨自从昨晚的事情发生后，她感觉自己对谢星的看法似乎不再是那种高高在上的感觉了，甚至还有些在意谢星的想法。

    谢星摆摆手，笑了一下说道：“没什么，今天你的收获应该不错吧。”

    俞梦雨看见谢星那浑然自成的动作，和洁白的牙齿，居然短暂的失神了一下，不过立即就回过神来喜笑盈盈的说道：“不错啊，今天我的收获很好，我还帮你买了一个星技，你看看。”

    说着俞梦雨拿出本星技，谢星看见这居然还是一本玄阶初阶星技，名字倒是很好听‘流星雨’。

    接过了‘流星雨’谢星心里倒是有些感触，这俞梦雨为人表面很清冷，实际上真的是一个热心肠的女孩子，自己帮她跑一趟神洲也没有什么，况且自己也要去神洲看看的。

    见谢星接过自己的星技，还没有对自己说谢谢，俞梦雨非常的开心。滔滔不绝的说起拍卖会上的事情，居然忘了她是一个高高在上的星师，而对面的人只是一个星者的事实。

    “你知道吗，我买的东西都是最抵挡的，我最满意的就是买到了一个丹炉，你看就是这个，还是一件上品宝器，很多人竞争，最后还是被我买来了，这个也给你。”说完俞梦雨拿出一个炼丹炉，交给谢星。

    谢星接过炼丹炉，仔细的看了看，心说这种丹炉自己一天不知道要炼制多少出来，而且就是自己炼制坏的丹炉估计也比这个成色要好的多了。可怜这个俞梦雨还花费了大量的星石买了回来，不过谢星也只是笑笑，将丹炉收了起来。不知道自己的那个紫色丹炉应该是什么品级的，不过自己现在甚至看不出来。

    见谢星将丹炉收起，俞梦雨很是高兴，接着说道：“拍卖会居然出现了极品灵器，那个价格简直让人发疯，不过这还不最高价格的，还有一本地阶顶级的星技，引起了几个星宗的竞争，不过最高价格的你知道是什么吗？你根本想不到。”

    “那是什么？”谢星下意识的问道。

    “是一株灵草，居然是一株七级灵草，拍出了整个拍卖会最高的价格，二千六百多万下品星石，这个价格不要说我没有见过，就是听也没有听过，关键是出这么多星石的那个人买的只是一根草而已。唉，这些人真有钱。”俞梦雨感叹一声。 www.dxsxs.com 



第一百八十五章 夜色下 

    谢星淡淡一笑，心说这也不足为奇，自己的‘紫罗丹’每一颗估计也要卖出去一千多万吧，七级灵草虽然不值这么多星石，但是万一这是一株对修星者进阶有帮助的灵草就不一样了。

    比如说‘绵莲”如果自己有星石，不要说两千多万，就是五千多万，甚至要了自己全部身家，他也会买回来。想到这里摇了摇头，忽然他又似乎想起了什么似的，一把抓住了俞梦雨的手问道：“这灵草叫什么？”

    俞梦雨咋的一下被谢星抓住手腕，心里有些羞怒，正想抽开手呵斥谢星一顿，可是看见谢星急切的摸样，居然忘了骂他，而是老老实实的回答道：“是一株‘绵莲’。”[搜索最新更新尽在

    谢星颓废的放下俞梦雨的手，脑子里只有后悔，他没想到这次拍卖会居然有‘绵莲’出现。早知道这样，就是他想尽一切办法也要去拍卖会将这株‘绵莲’买回来。

    看着谢星失魂落魄的样子，俞梦雨一时居然忘了责怪他，而是担心的问道：“谢越，你没事吧？”

    谢星摇了摇头说道：“我没事，只是听说一株灵草居然卖这么高的价格有些不可思议而已，哦，对了，你知道那买走‘绵莲’的是什么人吗？”

    俞梦雨摇了摇头，她觉得今晚谢越很奇怪，这和他有什么关系，他该不会故意想要摸自己的手一下，然后再岔开话题吧。

    想到自己的手刚才被这家伙捏在手中，俞梦雨又是一阵的羞恼，不过又想到自己居然没有多大的怒意，心里也是很奇怪，难道是昨晚准备死了的时候，那个想法有关系？想到这里俞梦雨脸又是一阵的发烧。

    昨晚的事情是没有办法当中的乱想而已，这怎么可以当真。想到这里立即站了起来说道：“我走了，明天拍卖会还会继续，你要是想去的话，我可以陪你一起去。”

    看着俞梦雨消失的背影，谢星眼里露出渴望的光芒。这‘绵莲’无论是什么人买走的，他都必须要弄到手。就是对方是星尊，他也不会放过，虽然他还是六品药王，但是现在他已经有信心可以炼制出七品丹药了。也就是说他有信心随时成为七品药王。

    谢星在客栈再也呆不下去了，既然有人买走了‘绵莲’按照这种灵草的珍贵程度，绝对会今晚就走，不会留在明天，自己只有去城外守候，看样子那个自己准备今晚杀的海角殿星王，还真的要让他多活一晚上了。

    不过这也是没有办法的事情，既然‘绵莲’出来了，现在没有什么事情比这事情还让谢星重视的。

    俞梦雨脸色发烧了一阵后，摇摇头不再想谢星的事情，而是开始整理今晚的收获。她当然不知道谢星已经离开客栈。

    谢星刚刚出城，就立即扫到了数十道身影划过，心里明白，看样子今晚是个热闹的晚上。这些人这么晚出城，除了今天拍卖会出来的东西，他想不通还有什么。

    不过对于一些星师的去向，谢星根本不会去关心，在意‘绵莲’的人，再怎么说也是星宗后期，或者是星王的人物。

    一道若有若无的气息流星般的划出城外，表面上看这又是一个星师，谢星却知道这绝对是星王级别的家伙，只是隐匿了修为。

    引动星王出手的，就算不是‘绵莲’也绝对是好东西。谢星想也不想跟了上去，虽然对方是星王，但是一个星王初期，想要发现谢星的踪迹，却还是不可能。

    很快这名星王就停了下来，谢星看见他衣袖上绣了一只展翅的海鸥，立即就知道这家伙也是海角殿的人。难道那株‘绵莲’是海角殿的人买来的？如果是这样，自己就可以心安意得的杀了这人取回‘绵莲’。

    ‘唰’的一下，又是一道身影停了下来，这人一来谢星就知道是谁了，就是白天他做了记号的那个星王，居然他也在？虽然谢星很想杀了这名星王，但是现在却不是时候。而且两名星王已经超出他的能力范围了。

    如果偷袭，他有把握干掉其中一人，另外一人要苦战，却不是谢星想要的，他要做就是快刀斩乱麻，这里是洛城附近，免得夜长梦多。

    “庞长老怎么样？”问话的是谢星做了记号的那名星王。

    “东西被一个戴面具的人买走，这人的来历现在我还不知道，不过他也是一名星王，但是却只有一个人。这人在拍卖会之前我们已经打听过，他在洛城东八百里外有一个洞府，虽然是临时的，但是他必定会带着东西先去那里。

    我们立即派人过去，现在我们也马上赶去埋伏起来，以我们两名星王，还有三名星宗的实力，又是偷袭，我想这人是无论如何也无法逃走，崔长老你看如何。”这叫着庞长老的人低声回答道。

    “好，只是今天我判断错误了，我还以为是拖刀子那个家伙，我叫人去埋伏他了，既然不是他，我现在就让人赶回来支援。只是那人还有多久才会出来？”崔长老问道。

    “现在还没有出来，我有人监视他的住处，但是我想他今晚肯定会出来。这人很小心，他知道今晚不太平。”庞长老说道。

    两人说完，一前一后立即消失在夜色当中，谢星这次却没有去跟踪，而是直接前往洛城东八百里的地方，如果不是那个庞长老提醒，谢星咋一看之下，还真的不知道这里有一个洞府。不过只要他注意了，这里洞府外的隐匿阵法还是瞒不过他的。

    这里是一处山谷，灵气也不是特别的丰厚，不知道他们口中的那人在这里建立洞府是什么意思。

    不过谢星速度太快，他来的时候，那个庞长老手下还没有过来，谢星立即以最快的速度布置阵法，一个杀阵，一个困阵，再简单加了个隐匿阵法。几个阵法在谢星的手法下很快布置完成，虽然这阵法让谢星详细布置，他可以布置出来六级阵法，但是现在仓促之下，只能布置出五级阵法，还是勉强可以称之为五级。

    但是对谢星来说已经够了，他不指望杀阵可以杀人，而是只要起到牵制作用，他就可以杀了那两名海角殿的星王，至于几名星宗，更本没有被他放在眼里。

    就是海角殿八星级宗门，估计星王也不会太多吧，被自己一下就杀两个，看他海角殿还有多少星王可以被自己杀的。

    谢星刚刚将自己隐藏在了阵法当中，三名星宗就快速的赶到，偷偷的躲在了洞府的外面，看他们熟悉的程度，就知道他们肯定来过。

    这海角殿的人心思阴险啊，拍卖会没有进行之前，他们都已经将参加拍卖会的高手来历和住处都摸清楚了。看样子就等他们需要的东西被谁买走，然后抢劫的事情了。

    不知道俞梦雨的住处是不是也被摸清楚了，不过转念谢星就知道俞梦雨还不够资格让他们摸清楚住处。

    谢星刚想到这里，又是两道淡淡的影子滑过，很快有一道影子就进入了洞府里面，还有一道影子却埋伏在洞外了。谢星布置的阵法却没有一人发现，不要说这些人对阵法也不是很精通，就是精通阵法，晚上仓促之下也看不出来谢星的隐匿阵法。

    感应到自己在崔长老身上下的印记，谢星微微一笑，他就知道这两道影子就是海角殿的庞、崔两个长老。

    他们布置的很是精密啊，一人在洞府里面暗算那人，只要那人一出来，三名星宗就暗算，看样子下杀手的还是洞外埋伏的那名姓庞的星王。

    既然将最后一击的重任交给这个姓庞的星王，就说明这姓庞的有一个杀手锏，等会要是遇见这家伙倒是要小心了。不过现在谢星倒是可以当一回黄雀，看看这些家伙是怎么相斗的。

    夜色寂静，偶尔有一两只夜鹰飞过。

    远处传来蝈蝈的叫声，谢星却丝毫没有着急，他甚至陷入了童年的回忆当中，那个时候他在乡下的一个孤儿院，晚上的时候提着灯笼，带着用寸长的绣花针做的工具，去钓黄鳝的情景来。

    绣花针却不需要做成钩子，而是直接用线穿过针孔，然后再在针的当中系上一道，整个针就被平衡的吊了起来，再穿上蚯蚓，用线拉着放入小沟里面。这样做个几十上百根，一晚上甚至可以弄个十几斤黄鳝。

    还有那个黄头发的小女孩，她叫叶子，每次都是她跟在自己后面帮自己拎鱼笼，那也是这样的晚上，有的时候坐在月色下寂静的田埂上等黄鳝上钩的时候，也是这样有蝈蝈的叫声。

    谢星从来都不会想到在几十年后，他居然在一个别人想都想不到的地方，来等着暗算几名星王。

    蝈蝈依然不停的叫着，谢星忽然想到，当年那个叫叶子的小女孩总是大晚上拎着灯笼跟在自己身后，不知道她那个时候有没有害怕过。自己竟然从来都没有问过她，只是后来自己离开那家孤儿院的后，就再也没有她的消息了。

    夜色下又是一道身影闪过，谢星打了个激灵，应该是那名星王回来了。谢星苦笑了一下，他埋伏的是几名星王，可是他却还在胡思乱想。　小说t-xt天堂　  　



第一百八十六章 互相暗算 

    这名星王站在洞口，却没有立即进去，而是小心的将自己的神识扫了出去，谢星有把握不被他的神识扫到，但是那几名星宗，谢星却不知道他们有什么办法躲过这名星王的神识。

    此时这名星王的神识正在四周扫来扫去，谢星也不敢用神识去观察他，怕引起他的感应。不过虽然是晚上，相距如此近的距离，谢星还是一眼就看出来这人戴了面具。

    这名星王看了一遍后，似乎点了点头，抬起步子就朝洞里走去，谢星却看见他眼里闪过一道厉芒。谢星肯定那三名星宗被这人发现了，看样子他们依仗的隐匿手法不咋地。心里暗自好笑，区区几名星宗也敢躲在星王的洞府外面。[搜索最新更新尽在

    果然这名星王忽然转身，抬手就是几道看不见颜色的东西激射三名星宗，与此同时，洞里的崔长老也知道暴露，再顾不得隐匿，而是同时暴起，一道暗光就打向了洞口的星王，暗光带着呜呜的声音，谢星正诧异间，忽然这名崔长老，身上忽然射出一个骷髅形状的影子，直扑洞口的星王。

    谢星这才明白过来，他还正纳闷怎么偷袭的东西还带这种响声的，没想到他的杀手却是后面的那个骷髅头。

    可以想的到，如果不是被这门口的星王发现，他前面的那个发出呼啸声音的东西根本就不会打出来。

    门口的星王似乎和谢星同样感受到了疑惑，不过他的动作很快，一道盾牌已经竖在了面前，暗光被挡住的同时，那个骷髅头居然从盾牌的四面分散钻了进去，再次形成一个骷髅头，张口就朝这名星王咬去。

    那种阴森森的寒意，就是谢星都能感受得到。心说这骷髅头好厉害，如果自己没有天火，还真的很难对付这家伙。

    不过就是自己有天火，也幸亏当初这个崔长老没有将这骷髅头拿出来对付自己。不然就是自己抵挡过去了，叶柔也会被这阴寒之气所伤。

    三名星宗被这星王的反偷袭下，两人重伤，还有一人却祭出一把中品灵器，直接朝洞口的星王砸了下来。

    此时庞长老也知道事情暴露，却没有现身，而是随手打出一道乌黑的影子，直奔这名星王。谢星神识强大，却看的清清楚楚，这道影子很像自己的阴人针，但是档次绝对比自己的阴人针还要高挡一些。

    这居然已经是极品灵器范畴了，就算不是极品灵器，这道影子距离极品灵器也相差不远了。

    原来这才是他的杀手，他一上来就用了这东西，看样子是想快速战速决了。等会动手的时候一定要先将这姓庞的拿下来，不然自己会在他的这种玩意下面吃亏。

    门口的星王见到骷髅头居然绕过了他的盾牌，闷哼一声，张口居然吐出一口淡蓝色的火焰。

    “轰”的一声，火焰喷在了骷髅头的上面，骷髅头开始急剧的扭曲起来，似乎再慢慢的变淡。

    崔长老见骷髅头已经变淡，忽然一咬舌尖，张口也是一口乌黑的血迹喷出，这血迹似乎有灵性一般，全部洒在即将消散的骷髅头上面，骷髅头再次凝实起来，一口咬在洞口这名星王的胳膊上。

    这名星王眼神一冷，再次喷出一口蓝色的火焰，骷髅头终于消失不见。而这星王的一支胳膊也没有了，崔长老却是脸色很苍白，明显的受伤也不轻。

    这个时候门口的星王却一声惨叫，谢星知道这声惨叫不是那名星宗的灵器造成的些许伤害，而是庞长老如愿以偿的用自己的暗器暗算到了这名星王。

    “你们是谁？为什么要这么对付我？我……”这名星王喷出一口血迹，扯下面具，居然是一个风神俊朗的中年文士。不过眼神就像是要杀了庞长老一般，就是崔长老要了这人的一条胳膊，他也没有这么狰狞恐怖的表情。

    “为什么，只是因为你不应该买‘绵莲’。你既然买了‘绵连”那就要做好去地狱的准备。”说完庞长老神识再次一绞，这受伤的星王又是一口血喷出来。

    似乎知道已经难以善了，这名星王脸色的神情愈发恐怖，忽然大喝一声，抬手就是数十拳击出。

    “燃烧星元。”庞长老和崔长老急忙想后退，他们已经准备好了不让这名星王自爆的，没想到人家居然不自爆，而是燃烧星元。

    “轰、轰、轰……”数声响声过后，三名星宗全部变成了肉渣，而就是崔长老也受伤严重。他的一只胳膊同样被这一拳轰掉。

    “哈哈哈，老子够本了。想杀我，就要付利息。”这名星王知道自己已经没有能力自爆，甚至连自杀也不能，但是却哈哈大笑。

    谢星心里暗叹，千万不要小看一个星王最后的愤怒，这是相当恐怖的，这几拳的威力确实相当厉害。不过心里也兴奋异常，果然是‘绵莲’。

    “你找死。”庞长老忽然上前就要一拳击毙这名星王。

    “不要杀他，我要让他生死不如。”崔长老连忙阻止了庞长老。

    这名中年文士脸色一变，不过依然哈哈大笑。谢星知道这个时候就是动手的时候了，想也不想阴人针祭出，同时两个阵法开启。

    “是谁？”庞长老根本就想不到，他的旁边居然躲着一名比他还要稍稍厉害那么一点的家伙，而且这家伙还和他一样没品的采用暗算。

    不过阴人针已经刺入了庞长老的经脉当中，谢星当然不会给这家伙反击的能力，第一时间就神识一绞，可怜庞长老堂堂一个星王居然连反击的机会都没有，就被谢星暗算致死。

    谢星慢条斯理的捡起庞长老的储物袋，看着想要逃走的崔长老说道：“你不用费心机了，这里我已经布置了防御阵法，你如果能在我杀了你之前逃出去，老子就算你有本事。

    听了谢星的话，崔长老停止了继续逃走的想法，他没想到自己堂堂一个星王，现在却沦为别人的鱼肉，还没有什么力气反抗，他和那名中年文士对战这么久，又被他最后燃烧星元反击了一下，现在受伤已经是相当的重了。

    “你是谁？为什么要这么对付我们，你知道我们是谁吗？我是海角殿的长老，早点放我，我可以不计较。”崔长老极尽全力的想要恢复星力，却不敢吃丹药，他生怕丹药一入口，就被眼前的这人杀掉。

    “为什么，只是因为你不应该来抢‘绵莲’。你既然来抢‘绵连”那就要做好去地狱的准备。”谢星将庞长老的话改了两个字，原封不动的送了回来。

    “哈哈哈哈……我余散今天死的值了，居然遇见这种有趣的事情，真是解气，这位兄弟，谢谢你了。我的东西都给你，只要你让我死在这海角殿老匹夫的后面就可以了。”这中年文士再次哈哈大笑。

    “没有问题。”谢星朝这中年文士笑了笑说道，然后再转身看了看崔长老冷冷的说道：“老子杀的就是海角殿的人，总有一天海角殿会在被老子踩成碎渣。你不服气吗？”

    “你到底是谁。我海角殿什么时候得罪过阁下？”崔长老还不死心。

    “你不用知道了。”谢星随手就是一拳击出。

    “噗……”这一拳正中崔长老的丹田。

    “是你……”崔长老临死之前已经从谢星的拳法当中认出来了这人是谁，不过这两个字也是他最后的意识，他已经被谢星一拳击碎。

    “哈哈……好好好……”这中年文士说了几个好字，倒地身亡。三人虽然都是星王，但是受伤都是致命之伤，没有一人星魂可以逃出来。

    谢星收了几人的储物袋，将那名中年文士埋起来，然后又收起自己的阵法，清除了一些痕迹，这才检查了那名中年文士的储物袋，里面果然有一个玉盒，打开看看，里面赫然是一株‘绵莲”色彩新鲜，很明显保存的不错。

    谢星满心喜悦的将东西都丢入自己的戒指，让他郁闷的是他来这里收到的全是储物袋，甚至连星王也不例外，要是还有一个例外，倒是俞梦雨的用的不是储物袋，而是储物手镯。

    看看确实没有什么要收拾的了，谢星这才转身快速的离开，谢星离开不久，这里就再次来了几名星宗，赫然还是海角殿的人。不过东西到手，谢星才懒得管这些了。

    谢星刚走出四五百里的地方，却再次遇见了一群人在打斗，心里暗叹，今晚还真是热闹啊。不过打斗的人却至少有三人他认识，就是在酒肆里面的那结实青年，还有那个叫柳飘逸的中年星师，以及那个小师妹。

    不过这个时候他们三人却不是很好，他们三人却被另外四人围住，而这四人三人是星师，还有一名是星将。

    三人身上已经是伤痕累累，眼看就要毙命。谢星却想着是不是要出手，不过那个青年很是没有礼貌，他还真的不想出手。

    不过就是这个时候又是一道身影掠了过来，谢星心想，今晚还真是热闹极了，他已经不准备动手了，这和他没有关系，现在他东西到手，最主要的就是回去装老实人。 www。xiaoshuotxt。com



第一百八十七章 昨晚的大战 

    咦，看见这人谢星倒是没有走了，而是停在了原地，来的人居然是化斋。那一蓬乱糟糟的头发远远的就可以认出来，这家伙还真会凑热闹。

    “呵呵，好热闹啊，不过一个将后期的大男人，却欺负一个星将初期的小姑娘，老子看不过眼，看打。”刚说完就是一脚，那名和那个少女对战的星将被这化斋一脚踢飞，躺在地上不知道生死。

    谢星点了点头，心说这化斋的修为虽然是星师巅峰，但是他的厉害程度绝对要达到半步星宗的地步了。这一脚星力没有丝毫的浪费，而是结结实实的踢在那名星将巅峰家伙的身上。

    那名星将躺在地上，在场打斗的几人立即就停了下来，还以为这星将被踢死了，不过谢星知道这星将只是受了重伤，而没有死去，应该是化斋脚下留情了。

    “这位朋友，我们几人在这里解决互相之间而恩怨，阁下为什么要横加干预？”原本围住那少女两位师兄打斗的三名星师停下来后，其中一人问道，另外一人已经去看那名星将去了。

    “不为什么，就是看不过眼。这小姑娘我看着顺眼，心肠不错，昨天白天还饶了我一个酒友两次，虽然是我那个酒友不和她计较，但是这小姑娘我喜欢，就出手了，怎么样？不过如果是这两个蠢蛋，我才懒得出手呢。”这头发乱糟糟的青年一句话除了那个少女外，将在场的人都得罪了。

    谢星苦笑，心说自己和他喝了一次酒倒是酒友了，不过这化斋人不错，这个酒友认了也无妨。

    原本想要上来感谢的那名中年星师，和那名青年很是尴尬的退了回去。那名少女倒是红着脸上前来感谢救命之恩。不过看她狼狈的样子，就知道这一战她已经受伤。

    那三名星师知道这乱发青年的厉害，互相看了一样，点了点头，带着受伤的星将，一言不发，转身就去。

    谢星心说这化斋还真是个极品啊，救了人还得罪了，甚至一点好处都没捞着，不过对化斋救了那名少女，倒是很认同，毕竟这女孩还算是善良。不过她的那两个师兄实在是欠扁。看他们三人被围攻的样子，就知道肯定是拍卖会上面买到了什么东西。

    不过他们区区几个星师，能买到什么好东西，居然连夜出城，真是想不通。这不是送入虎口吗？

    “我如果是你们三人，就不会出城而去，而是在城里等你们师门的人，命还活的长点。言尽如此，告辞，哦，那个小姑娘，你这两个师兄实在是差劲，以后出来玩，还是找几个厉害的在一起啊。嗯，我的那个酒友不错，有空我介绍你们认识一下。走了。”说完身形一闪，转眼就消失不见。

    谢星哭笑不得，这家伙只是跟他喝了一顿酒，确切的说是骗了他一瓶酒喝了，就要给自己做媒了，这简直是个二百五。还有他也比那个少女大不了多少，居然一口一个小姑娘。

    “师兄，我觉得他说的不错，我们应该立即回城，而不是离开洛城，等师父师叔他们过来。”那少女虽然被说的满脸通红，但还是觉得化斋说的有道理。

    中年星师点了点头，说道：“好，现在就回去。”

    他知道刚才要不是这乱发青年，他们三人已经被杀了。更别说保存东西了，想到这里他甚至打了个冷战，三人再次快速的返回。

    谢星没有去理会这化斋，而是急切的赶回客栈，再不回去，天就要亮了。

    “你怎么在我房间里面？”谢星推开们居然看见了坐在他床头靠着的俞梦雨，有点奇怪的问道。

    “你一晚上跑到哪里去了？不要说你刚刚出去，我去我房间整理了东西就过来了，但是你一直没有出现。现在天都要亮了，你才回来。你不要命了啊。”俞梦雨没有回答谢星的话，而是一通话让谢星插口的机会都没有。

    “我，那个……”谢星总不能说他跑出去杀了几个星王回来了。

    “别这个，那个了。你难道不知道白天拍卖会结束，晚上外面会很不太平的吗？你居然敢出去，我都不敢往外跑，你胆子还真不想，还好，没有人和你这个一星高手计较。哼！”俞梦雨见谢星说不上来，更是恼火，说的话也不客气起来，甚至连谢星的面子也不顾及了。

    谢星尴尬的摸了摸下巴，却没有反驳，毕竟俞梦雨是为了他好，心里倒是有些小感动。

    俞梦雨是和叶柔截然不同的两个女人，叶柔从来都不会问他去了哪里，会不会危险，但是谢星知道每次他出去，叶柔都会将心悬起来为他担心。而俞梦雨却是要问个清清楚楚，甚至还会将危险破析给谢星听。

    不过莫幼晴的性格，谢星还真的不知道，他最牵挂的人却是他最不了解的人。如果她恢复了记忆，她应该会很独立吧，因为她是地球上过来的。可是她恢复了记忆，他真的会喜欢自己吗？

    忽然谢星想起了莫幼晴被人威胁的时候，她看向自己的眼神，那是一种什么样的眼神？渴望？歉疚？甚至还有惊喜和思念，难道这是他的错觉？不过他记得自己中枪后，已经杀了另外三个家伙，莫幼晴是怎么过来的？

    难道她自杀？自己脖子上的玉是幼晴自杀前挂上去的？谢星忽然有了一种明了。眼里露出更加深切的思念和回忆。

    俞梦雨被谢星眼里的柔情和思念弄得心很是慌张，不过转眼就镇定了下来，她明白这人又在想他的妻子了，他妻子到底是个什么样的人啊。居然被人如此惦记着，早知道那天就去看看好了。

    不过俞梦雨立即就又有点奇怪了，自己和王宾也经常一起出游，甚至也住过同一家客栈，但是自己自始至终都对他有防备，为什么对这个谢越没有什么防备？甚至还几次跑到他的房间来，可是这家伙一次都没有去过自己的房间。难道仅仅因为这家伙不是她的对手吗？可是自己真的是从心底没有什么防备啊？

    “你又在想你的妻子了？”俞梦雨觉得她的声音甚至有些颤抖。

    谢星回过神来，点了点头说道：“是的，不过我想我很快就可以见到她了，我一定会将她带回身边。甚至带她去我们的家乡看看……”

    “如果你真的想你妻子，我可以帮你的忙，你带我去帮你将你妻子找回来，我已经是星师了，应该可以帮到你的。”俞梦雨受不了谢星那落寞孤寂的眼神，终于说出了帮谢星的话。

    谢星摇了摇头没有说话，如果俞梦雨真的有这个能力，就是她不愿意帮忙，说不定他都求她了，可是俞梦雨去了只是找死而已。星师，在海角殿随便落下一块石头，就可以砸上好几个。不管杨蓉是天涯门还是海角殿的，都是一样。

    见谢星拒绝了她，俞梦雨叹了口气，心说面子真的这么重要吗？不过见谢星又不再说话，只好主动出口说道：“你说带你的妻子回你们家乡，你和你妻子在一个地方出来的吗？是那个洲啊？你可以说说吗？”

    谢星点了点头，他发现最近经常会想起地球上的事情，经常会想到自己已经回去了。甚至今晚他还想起了曾经童年的伙伴叶子。

    “我的家乡……”谢星忽然看着俞梦雨笑了一下，接着说道：“我出来的时间太久了，很多东西都记不住了，等以后想起了再跟你说吧。”

    俞梦雨眼里闪过一丝黯然，她当然不会认为一个时常将家乡挂在嘴上心里的人，会将家乡的样子忘了，可是他不愿意说，她也没有再问。

    “对了，你今天想去拍卖会吗？如果你想去的话，我可以带你去。如果你不想去的话，我带你去丹药店转转，不然你对丹药会一头雾水。到时候出丑就难看了。”俞梦雨很快就调整了过来，看看天色已经大亮。

    谢星点了点头，他也想出去听听风声，拍卖会他当然不想去了，因为东西到手，现在他最想的是怎么将自己的炼丹水准提到七品药王，好炼制手里的‘绵霖丹’。

    现在俞梦雨问起，就说道：“好吧，我们去大街上逛逛，至于去拍卖会就算了吧，我想那里面的东西也没有几样我用的上的。”

    见谢星终于愿意出去走走，俞梦雨也很高兴，至于谢星说的拍卖会上没几样东西他用的上，她却也同意，毕竟这种档次拍卖会上，就是星将可以用的上的东西都很少。

    两人洗漱完毕，俞梦雨带着谢星去丹药店的时候，大街上的人已经是很多了，如今的洛城确实是繁华透顶。

    “你知道吗？昨晚洛城东八百里的地方，发生了一场惊天动地的大战，据说是三名星王和数名星宗，对战一名来历不明的人，为的就是昨天拍卖出去的一株七级灵草。”谢星和俞梦雨刚走进一家丹药阁，就有人议论，而且参加议论的人甚至还很多。

    “那结果呢？”

    “结果，当然是那名来历不明的高手，连杀了几名星王和星宗，夺走了灵草。”

    “啊，这么厉害，难道这人是星尊不成？”

    “我看很有可能啊。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百八十八章 被赶是因为嫖 

    居然有几名星王都在昨晚被杀了，俞梦雨听了后花容失色，赶紧将谢星拉到一边说道：“你听见了吧，我没有骗你吧，刚才那些人议论的是什么你知道吗，星王啊，几名星王都被杀了。我们也许一辈子都不能修炼到星王，这一晚上就被杀了几个，你昨晚出城没有送命真是运气，不是，是奇迹。明白了吗？”

    谢星一听心说这不要在大街上说啊，这在大街上一说，没有人不知道我昨晚出去的事情了。万一传出去，就是自己是一个蚂蚁，也会被查一查。

    看着周围来来往往的人，谢星连忙嘘了一声，小声说道：“我昨晚出去找几个妞玩玩而已，又没有出城，你紧张什么。”

    “什么，你出去**？”俞梦雨忽然一甩手就将谢星了手扔到了一边，忽然愤怒的指着谢星叫道：“你妻子还没有回来，你就出去玩那种脏女人，你是不是人，我还以为你和别人不同，看来你就是一样的货色。滚，你给我滚，不要再去我住的客栈。”

    说完俞梦雨一甩手转身就走，谢星目瞪口呆，这俞梦雨反应也太大了吧，就是自己出去**，也不关她的事情啊。真是莫名其妙，不过看看周围围着越来越多的人，谢星也有些尴尬，只好大声说道：“没见过夫龘妻吵架啊，我出去玩小三被老婆抓住了不行啊，散了，都散了，真是的。”

    周围的人哄堂大笑，不过转眼就散去。虽然得罪了俞梦雨，但是谢星总算是松了口气，这个女人在大街上数落自己昨晚出去的事情，万一被别人听见了，自己很可能就坏在她的一句话里面。没想到才住了一晚上舒服的大床，就被赶出来了。看样子自己是睡地铺的料。

    虽然可以出去寻找洞府，但是谢星知道这几天他最好不要出去，看看大街上到处都是海角殿的弟子，他就知道这几天出去的人都是海角殿重点照顾的对象。

    不过这个俞梦雨的观点谢星却不认同，妓女怎么就是脏女人了，难道有谁天生愿意做妓女啊，还不是被逼得。而且谢星对妓女一直保持着平常心，虽然谈不上尊敬，但是也谈不上歧视。就好像看待普通人一般。

    在上一辈子的时候，华夏的警龘察动不动就抓**，扫黄什么的，让谢星听见了就觉得恶心。

    这些警龘察没事只能找这些生活在最底层的可怜人耍威风。

    可是要知道她们不但解决了很多的社会问题，还受到别的异样眼光，而警龘察却偏偏要捡软柿子捏一下。

    那大街上这么多的小偷，抢劫，讹诈，欺市霸市也没有见什么警龘察去抓一个，管一下的。

    谢星叹了口气，这似乎已经离开自己很远了，何必想这些有的没的。看样子最近几晚上都要露宿街头了，等海角殿的风声过去后，才可以出去。不然就是上次那个矮个星尊，他就吃不消。

    又找到上次的那家酒店喝了一顿酒，无聊之中，一顿酒就喝了一天。没有见到化斋过来，觉得很是无聊。也没有见林有山给他信息，按说这林有山肯定会来的，现在离开大比还有二十天，他还要等一段时间吧。

    露宿街头的事情，谢星不知道干过多少次了，就是在地球上也经常的露宿街头，更何况在九神这个地方，不要说露宿街头，就是现在他在城里也没有呆过几天，大部分的时间都是在野外度过的。

    好在露宿街头的人不是谢星一人，洛城的流浪汉还是很多的，不过这些流浪汉和谢星不同，他们只是没有修炼的普通人而已，而谢星却是一个修为已经接近星王的家伙。

    洛城的夜生活虽然不中富，但是却也有许多来来往往的人，满街都是明光石做的灯具，估计是这几天洛城要举办大赛，明光石的使用也不大限制。

    谢星白天都没有心情逛，更别说是晚上了，如果不是答应了俞梦雨要帮她的忙，也许他昨晚就不会回来了。不过现在想走却肯定会被监视，一旦发现自己，以他现在的能力，很难说可以从星尊手里逃走。

    他可不会认为海角殿死了几名星宗和星王，还不会出动星尊的，要知道就是上次他拿走了一块材料，也引出来了星尊，当然那是谢星不知道那个材料的价值而已。

    不过呆在这了也好，还有十几天林有山应该也来了，他可以问问林有山东西有没有弄到。还有就是现在就是他离开，他也不能炼制七品丹药，还是要等。让谢星郁闷的是，一般的修星城市都有修炼的洞府出租，而洛城只有百来个洞府，还只是对星师以上高手开放。现在的他可不敢随意暴露修为，星师以上的高手都是被海角殿监控的。

    看着有些流浪汉已经找到一些空旷的地方，撑起了简易的帐篷，谢星虽然有帐篷，但是那都是他自己设计的大帐篷……都是地球上的现代化产品，他可不敢随便拿出来用。

    不过有没有帐篷，对他来说实在是没有什么关系。谢星找了个偏僻的地方，坐下来，靠在墙上闭目养神，这里他可不敢修炼，任何星力的波动都会引起怀疑。

    他在想的是，‘绵莲’已经到手，但是七级灵草自己却不多，加上在几名星王身上收集的七级灵草，有二十几株，余下来的就是一炉‘绵霖丹’的灵草，而‘绵霖丹’他却不敢随便就炼制，至少要等他完完全全可以炼制出来后，他才会去炼制。

    虽然二十几株七级灵草对谢星练手来说应该已经够了，不过把稳起见，七级灵草当然是越多越好。不过七级灵草基本上只能在星王的储物袋才可以弄到，就是杀了这么多的星宗，他只得到两株七级灵草，还是比较普通的货色。

    唉，如果再出现一个‘荒古秘境’就好了，这次如果出现了‘荒古秘境’他会尽量的去收集灵草。

    谢星相信，现在他以一个露宿街头流浪汉的身份，是绝对没有人会在意的。但是事实却是现在已经有一双精致的皮靴出现在他的面前。

    “怎么是你？”谢星抬头看看站在自己面前的俞梦雨一张俏脸含霜，眼里还有一些疲倦，看样子似乎找了自己许久了一般。

    “为什么不是我，你不是有一个相好的吗？怎么不去她那里还要露宿街头。”俞梦雨的语气很冲，似乎找到谢星就是为了揶揄他几句一般。

    谢星微微一笑，没有说话，他明白这个时候和她说什么道理就是白说。

    见谢星不说话，俞梦雨更是来气，用脚踢了一下谢星：“你怎么不回答了，你说啊。”

    谢星渐渐的恼火了，冷冷的说道：“俞小龘姐没有钱了可以了吧。而且我去不去**关你什么事情难道这个地方也是你的？如果是的，我就让一让。”

    “你……”俞梦雨被谢星的话噎的眼圈里的泪水只打转，她从来还没有受过这种气。更何况她还是堂堂一个星师，居然受一个星者的气。谢星看了心里一叹，他最受不了的就是女人哭了，更加别说是一个星师女人。

    “你对的起你妻子吗？你说啊，说啊，明知道那种女人只是想要你的钱你还去。你不是说你要报答我的救命之恩，这样气我，就是你的报答吗？”俞梦雨本来看谢星可怜兮兮的靠在墙角母**心大发，可是这家伙只要一句话就让她明白这家伙是自作自受。

    谢星没有办法，只能站了起来说道：“好了，我不要和你在大街上争吵，这没有任何的意义，对不对的起我妻子，我心里有数。至于报答你的事情……”谢星真想说，我早就报答过了，不是我，你前天晚上就被人分了。

    不过这话却不能说出来，只好继续说道：“那是因为你不让我跟着你一起啊，因为我**，你觉得我脏了，不配去假装你认识的那个炼丹师，难道这也怪我？再说了，我只是答应帮你一个忙，可不是卖身给你。”

    “好，我明白了，你现在既然答应了我帮我这个忙，那就跟着我过来。直到帮完这个忙为止，到时候你想干什么就干什么，不过现在还没有帮忙之前，我希望你能洁身自爱，我不喜欢让一个那样的男人帮我。”俞梦雨的声音忽然再次变得清冷，说完转身就走。

    谢星无奈的叹了口气，既然不喜欢就换人呗，掏出红牌不就伙了，这还不简单，可是她好像认定了自己一般，真是要命。不过谢星也没有继续说什么话来让俞梦雨生气，这点风度他还是有的。况且，住在客栈的大床上，确实要比在街头露宿好的多了。

    俞梦雨心里非常非常的生气，但是她却没有办法再向谢星发出来，是啊，人家出去**，用的也是自己的钱，关她什么事情？可是她就是生气，没有理由。

    而且既然这谢越都出去找妓女了，自己为什么还要让他帮忙？虽然这话是谢星亲口说出来的，但是在俞梦雨的感觉当中，就是觉得他不会。

    他给她的感觉很是安全，而且再次遇见他的时候，她就觉得应该找他帮忙，他会帮到自己，这完全是一阵感觉，是那年听了他唱给他妻子听的那首《最浪漫的事》后的一种感觉。而且她除了谢越外，还真的没有很熟悉的男子可以帮到这个忙。

    看着谢星跟了过来，俞梦雨的心情总算是好了一些。www.xiaoshuotxt.,com



第一百八十九章 七品药王 

    两人进了客栈，俞梦雨看都没看谢星一眼，转身就回自己的房间去了。在一刻前，她心里还在想，自己是不是太过分了，在大街上骂了他。而且现在城里城外都有海角殿的人在彻查，如果这个时候出城，他肯定会被抓起来，哪怕是错杀，都是有可能的。

    想到谢越有可能出城，俞梦雨的心再次的揪了起来，这个时候出城，绝对是被查了又查。海角殿死了两名星王，这件事还得了。一想到这里她就再也呆不住，想要立即将谢星找出来，可最后发现他坐在墙角的时候，又觉得这家伙可怜又可气。本想就这样算了，让他回去住客栈，避过这一劫，没想到这家伙说的话居然可以气死人。

    虽然有心不去管他，但是又怕这家伙妄死街头，或者是自己还需要他的帮忙吧口俞梦雨只能以这个理由来说服自己，所以回来后，她下定了决心，不去理睬这家伙，看他能怎么样。

    谢星倒是没怎么样，俞梦雨却坐不住了，整整十六天了，谢星都没有出过一次房间，他就好像死在房间里面一般口原本想等谢星出来赔礼道歉，然后她就假装大度算了的。可是自从那个谢越上次回来后，就一直将自己关在房间里面，不知道在做什么。

    这还不是主要的，最主要的，他区区一个星者的房间，自己的神识居然扫不进去。总是被一层东西挡住了一般，甚至有凡次她都想破门而入，但是又怕他正在修炼，这样突然冲进去，万一修炼出错，后果会很严重的。

    俞梦雨急的像热锅上的蚂蚁，可是谢星却不知道，他正在房间里面炼丹，二十三株七级灵草，已经被他炼制了十一株了，不过最后这十一株灵草只是炼制了四炉丹药，因为一些主要材料虽然是七级灵草，但是一些配料还是六级灵草，六级灵草，谢星还有大把存在。

    不过让谢星欣喜的是，虽然连续失败了三炉，但是第四炉却差点成功了，他现在有信心将第五炉丹药炼制成功，而且他的炼丹技术，只要炼制成功一炉丹药，后面的就没有什么问题了。

    相比之下，原来炼制三品丹药，四品丹药都是需要几十集才可以……现在他已经实实在在的感受到了对炼丹的认识和了解。

    炼丹除了丹诀、丹火、神识外，最圭要的是用心去感受，而这些原来他不懂，只知道熟能生巧，好在低阶灵草多的是，而高级灵草如果再用熟能生巧的办法，还不知道浪费多少。

    这也让他明白了，原来炼制的丹药为什么上等丹药多，而特等丹药少的原因。当炼丹到了极致的时候，甚至丹炉当中的火焰一个火花，甚至每一种材料的每一类型的杂质，他都会了然于心，谢星明白，当他可以彻底明白这个道理的时候，他就是九品药王。

    不过现在他已经明白，九品药王不是靠熟能生巧就可以造就的，而是真正的靠心的感应和一种很玄乎的痕迹去造就的。

    第五炉七品丹药，谢星炼制的是，正露丹”这是一种可以提供给星王和星尊修炼的丹药。

    当谢星通过前面四炉丹药领悟了心神去感应，而不是纯粹用神识去观察的时候，他发现第五炉丹药变得简单起来，在自己的心神意识下面，提炼、溶解、凝聚、聚灵、凝形、成丹……居然变得轻松起来。

    “当、当”几声清鸣，谢星定了定神，紫色丹炉里面赫然有十二颗七品的，正露丹，谢星惊喜当中，没想到他这一炉不但成功了，还得到了十二颗丹药，甚至还是上等的七品丹药。

    吁了口气，谢星感觉到了一种深深的疲惫，原来用心去炼丹，却如此疲倦。看了一下，虽然他炼丹感觉时间过的不多，但是事实是居然又过去两天了。

    看样子他还不是很熟练，不过明白了自已已经是七品药王的时候，心里的兴奋也是难以名状，要知道七品和六品药王虽然是相差一级，但是当中的差距却是相当巨大的。

    虽然他只是炼制出一炉七品丹药，但是谢星有信心现在就是他和别的七品药王比拼炼丹，他绝对不会输，因为他的成丹率说出去没有任何人会相信。

    “砰砰”一阵敲门声响起，谢星神识扫了一下站在门口焦急的俞梦雨，心说这女人又怎么了？自己最近都一直在房间炼丹，她又有什么事情？

    这已经是第十八天了，再有两天就是门派犬比的时候了，可是谢星的房间依然是一点动静都没有，他区区一个星者，哪里需要什么闭关之类的。

    所以她终于忍不住，过来敲门了

    “你又有什么事情？”谢星打开门，郁闷的看着门口站着的俞梦雨，心说要不是自己的阵法有隔音的功能，还真被这女人坏事。你没事吧，我看你十几天都不出来，有此担心。”俞梦雨的话让谢星彻底的无语了。

    看谢星似乎神情很是疲惫，俞梦雨愈发担心刚才是不是自己影响了他的修炼。这个时候她已经忘了她是一个星师，面对蝼蚁般的星者，是不需要以这种态度的。

    “我没什么事情，你有事么？”谢星摆了摆手。

    俞梦雨连忙说道：“我也没有事情，只是还有两天就要大比了，我今天就要去师门那里会合，暂时你一个人住在这里了。哦，对了你房间里面怎么可以屏蔽我的神识。”

    要大比了吗？谢星心说这时间过得还真快啊。想起了俞梦雨说的话，拿出一个阵盘递给她说道：“你说的是这个吗？”

    俞梦雨疑惑的接过谢星递过来的阵盘，稍加查看，等她看清楚是什么东西时候，手一抖，差点将阵盘丢在地上，不过马上就惊喜的叫道：“六级阵盘，比上品灵器还要珍贵的东西啊，居然还是防御阵盘。你是从哪来弄来的？”

    “你喜欢就拿去吧，这东西我多的是。”谢星漫不经心的说道。

    “什么？”如果说刚才这个阵盘俞梦雨没有被吓住，但是谢星的这句话却将她吓住了。什么叫六级阵盘他多的是？

    小心的看了一下四周，俞梦雨再次将谢星拉进了她的房间。这才谨慎的对谢星说道：“你这话可不要出去乱说啊，不小心会要了你的命的，要知道六级防御阵盘可是宝贝，你可千万要收藏好啊。拿去吧。”说完将阵盘递给谢星。

    “你不要？”谢星惊诧的看了一眼俞梦雨。

    俞梦雨没好气的看了一眼谢星，“这东西太珍贵，你自己留着吧，不过我建议你不要在人多的地方用了，因为你的修为太低。”

    谢星又拿出两个六级阵盘说道：“我是真的很多啊，你到底要不要。”

    “啊，你怎么这么多的六级阵盘？”俞梦雨一把抢过谢星的阵盘，急声问道。

    这些阵盘当然是谢星自己炼制的，有的时候他嫌弃每次布置阵法太慢，就炼制了几个防御阵盘，如果不是没有炼制困阵的阵盘，上吹他就不用自己去布置阵法困住两个星王了。

    “我进入了一个上古洞穴，里面得到了一个储物袋，有这些东西。”谢星淡淡的说道，似乎这种机遇对他来说可有可无一般。

    “什么，你居然有这种机遇？快告诉我，里面还有什么东西？”俞梦雨虽然听师父说起过一些上古大能留下来的奇珍异宝，但是她认识的人当中，似乎也没有谁得到过这种机遇，没想到眼前的这个星者居然得到了，真的不知道他走了什么运气。

    谢星摘下腰上挂着的储物袋递给俞梦雨说道：“都在这里面，你拿去看看。”

    俞梦雨下意识的接过储物袋，神识扫进去，里面都是一些玉瓶，还有一件内甲，随手拿子出来，立即脸色大变。

    “中品灵器内甲？”俞梦雨差点惊叫出声。

    “新雪丹”四品丹药。星师修炼需要的丹药，特等。居然有三瓶，可以说这三瓶丹药只要给她两瓶，她就绝对可以在段时间内修炼到星师巅峰。

    “祥云丹，两瓶，五品丹药。星宗以下可以快速恢复星力，绝对是好东西。

    “归元丹’疗伤圣丹，又是五品丹药。

    最后打开的瓶子，居然有两颗，寂灵丹”天啊”寂灵丹，啊，可以让星师晋级到星宗的丹药，无价之物。

    这些丹药简直就是为她俞梦雨量身定做的，她觉得自己拿着丹药的手已径在发抖。从来都没有一天，她见识过这么多的珍贵丹药，甚至这些丹药还在她的手上。还有中品灵器内甲。

    良久，俞梦雨才反应了过来，赶紧将丹药放入储物袋递给谢星说道：“你胆子也太大了，你知道这里面是什么吗？无数人不要命都要抢夺的东西，你居然随便就给别人看。你还要不要命了？”

    谢星下意识的笑了笑说道：“你又不是别人，再说了，也是你要求看的啊。你如果真的为了这点东西要杀我，也由得你。”

    谢星前面半句还让俞梦雨得意了一下，可是后面的半句，简直让她又郁闷了，“以后这些东西不要拿给任何人看，不要说别人，就是我都动心了，如果是别人，你早就没命了，知道了吗。”

    谢星摆摆手说道：“这些东西对我没有什么用处，既然你动心了，你就拿去吧。没关系，就送给你好了，就当报答你的救命之恩。我要去修炼了，以后没事不要总是来敲我的门。”

    （未完待续。www.xiaoshuotxt.com



第一百九十章 赛前突破 

    “啊，别走。”俞梦雨见谢星就要走，急的想要一把拉住谢星。忽然她手腕上的通讯玉符闪了闪，俞梦雨拉住谢星还没有回过神来，下意识的往谢星身上一靠。

    一种好闻的少女体香传来，软软的靠在身上很舒服，谢星低头看看俞梦雨雪白的颈脖，还有胸前的两团高耸，他居然忍不住起了反应。以前和叶柔在一起的时候的那种感觉又突然萌发。

    “什么东西？”俞梦雨还没有反应过来自己已经是靠在谢星的怀里了，却感觉到了下面有东西顶着。下意识的往下看了看，看到谢星下面的顶起，立即就知道出了什么事情。

    她可不是无知的叶柔，家族出身的俞梦雨虽然没有经历过这种事情，但是早就明白是怎么回事。

    “呸”的一声，将谢星推开，脸羞的粉红，怒骂一声：“你真是一个下流胚子。”

    谢星尴尬的摸了摸鼻子，这事情实在是怪他自己，谁让他没有忍住反应呢，心说哥该是处男呢，不然还真不一定经得起你的诱惑，还好有当初有叶柔耳鬓厮磨的帮他锻炼过。

    不过谢星也不好意思继续呆着这里，赶紧转身推门进去，‘嘭’的一下关上了房门。

    想起刚才的事情，俞梦雨更是羞恼和后悔，自己怎么一不小心，撞到他的身上去了？这个下流胚子对这种事情还真是习惯。咦，对了，手里的储物袋还没有还给他。

    “梦雨师妹，你怎么不回我的信息？你在这里干什么。师父和师叔已经等好久了，我们回去要商量一下大赛的事情，你手里拿着一个储物袋干嘛？”正当俞梦雨在犹豫是不是继续敲门的时候，却跑上来一个瓜子脸的女子。

    “梦竹师姐，你怎么来了？哦，这个，没什么，是一个朋友送的东西。”说着俞梦雨就要将储物袋收起来。

    “情郎送的？快给我看看。”说着这瓜子脸的女孩就要来抢，不过梦雨手疾，立即就收了起来。

    梦竹的神识扫出去，她知道既然梦雨的东西还拿在手上，就说明她的情郎还没有走。她立即就看到了谢星，谢星还没有再拿出阵盘布置阵法，梦竹一下就看到了他。

    “啊，不会吧，就是对面房间里的这个人？好啊，师妹，你现在居然和人双宿双飞了。快给我看看，不然我就绝对要告诉师父。不过我说师妹，你的眼光似乎也太差了点吧，这人好像只是一个星者而已，你想也别想你们俞家那帮老古董会同意。我先将他叫出来问问看”梦竹笑嘻嘻的说完，就要去敲谢星的房门。

    俞梦雨吓得赶紧拉着梦竹说道：“走吧，晚了师父要说了。”说着拉着这瓜子脸的女子就下楼去。

    “现在知道晚了？你在这里住了这么多天，都给你几次信息了，你怎么还不回去。要不是我主动来找你，还不知你要待到什么时候。对了，他送给你的是什么东西啊？”梦竹一路走，还一路揶揄俞梦雨。不过时刻不忘询问俞梦雨收到的东西。

    “送了几颗‘寂灵丹’给我，好了吧。”俞梦雨没好气的说道。

    “切，不说就算了。那天去问问你的那个情郎。”

    梦竹自然不会相信一个星者会送‘寂灵丹’给师妹，这也太过无稽之谈了。

    这次九洲门派大比要进行两个来月，参加星级评定的门派主要是六星以下宗门，邀月谷作为七星宗门参加的只是参加师榜和宗榜大赛而已。

    俞梦雨的第一场比赛在三天后，也就是大赛开始的第二天，见过师门的长辈后，俞梦雨回到房间再次拿出储物袋的时候，心里还在怦怦乱跳。

    她虽然是七星门派的内门弟子，但是这个储物袋里的东西让她太过惊骇了。就是最差的‘新雪丹’对她的师门来说也是珍贵无比，就是她每年也不过才分到三颗而已，可是现在一下就是三瓶。

    她拿起中品灵器护甲，虽然知道这东西她不能收，但是实在忍不住心动。尽管知道灵器至少要到星师后期才可以使用，可是当她脱下外衣，将精致的护甲穿上的时候，才发现这灵器护甲居然连星师初期的她也可以使用，只要炼化一下就可以了。如果不是已经见过一遍，她差点又叫出声来。

    知道三天后是她的比赛，而这东西又是谢越给的，他确实用不上，而且这护甲样式还是女式的，不如先穿上再说。不知道他到底在什么地方遇见的上古洞府，怎么可能有这么多的好东西？

    俞梦雨炼化了护甲后，拿出‘新雪丹’，看了看实在没有忍住，如此品质都很优良的‘新雪丹’，她以前还没有见到过。想想比赛在即，到处一颗放入口中，药力花开来，澎湃的灵力涌起，俞梦雨静守丹田，自动开始了修炼。

    “梦雨怎么了？怎么在外面好久都没有回师门，这次匆匆一回来就躲在房间不再出来。她搞什么东西？明天就要比赛了啊。”一个圆脸的女孩看着俞梦雨已经紧闭了两天的房间，咕哝了一声。“你们就不要多说了，梦雨师妹已经有情郎了，她说不定在房间里看她情郎送的东西也不一定。”梦竹嘴快，已经说了出来。

    “真的啊，是谁啊，居然可以入梦雨的慧眼。对了，送的是什么东西啊？”

    “我不知道，我只看见送了一个储物袋，里面是什么，梦雨就是不肯说。”

    正当几人议论纷纷的时候，忽然梦雨的房间一阵星力波动传来，最后居然形成了一个漩涡。这不是修炼时的星力波动，这居然是突破时的星力波动。

    正在说话的几名女孩愣愣的盯着梦雨的房间，她们没想到俞梦雨居然在比赛前一天突破了。

    “那个，梦雨师姐好像进入星师才不到两年吧？怎么又要突破了？”一个年级轻轻的女孩说道。

    其余几名女孩还没有来的及回答，一道身影已经落在梦雨的房间门口，看着议论的几个女孩说道：“是谁在突破？梦雨吗？”

    来的是一名三十多岁的道姑打扮的女人，一来就急切的问道。在场的几人都知道这道姑就是梦雨的师父蓝衣。纷纷上前见礼说道：“启禀师叔，正是梦雨的房间，应该是梦雨师妹在突破。”

    “看来历练对她还是有一定的效果的，我前天看她时，她的修为还在初期不远，没想到才几天时间就要突破到中期了，好，好，好……”这道姑连说几个好字，就站在梦雨的房间门口，居然帮自己的徒弟开始护法了。

    很快又来了两名女子，一名年纪稍大，另外一名也是三十多岁的女子，互相询问之后，居然都站在了梦雨的房间门口。

    又是两个时辰后，俞梦雨惊喜的睁开眼睛，没想到这‘新雪丹’的效果这么好，比起自己原来用的好了几倍都不止，她居然已经是星师中期了。

    感受了一下倍增的星力，俞梦雨忽然想起自己不知道修炼了几天了，比赛还有没有开始。连忙站起来打开门，却发现了一脸惊喜的师父，和几位师叔。

    ……

    俞梦雨的储物袋当然是谢星特意准备的，这些东西对他来说实在算不上什么，但是对俞梦雨甚至是可以改变一生的东西。灵器护甲他炼制了不少，都是为幼晴、叶茹和叶霜准备的。随便拿一件给俞梦雨也没什么。至于‘寂灵丹’他至少还有好几瓶，要知道，他修炼就一直拿这个丹药当饭吃。

    虽然大赛已经开始了，但是谢星却没有去观看，他正继续闭关炼丹。六天后，他再次炼制了四炉丹药。全部成功，最后一炉虽然只出了八颗丹药，但是丹药的品级已经达到了特等。

    直到现在，他才是一个实实在在的七品丹王，或者说是七品药王了。

    ‘绵霖丹’他却没有现在就炼制，谁知道会不会有人感知到‘绵莲’的气息，而且这客栈炼制‘绵霖丹’也太不安全了，别的丹药打搅一下没有成功就算了，但是‘绵霖丹’却关系到他是否可以进阶到三星的问题，是绝对不可以随随便便的。

    俞梦雨没有回来，谢星估计她出去参加大赛了，本来谢星打算立即就出城寻找地方炼制‘绵霖丹’的，不过还是去现场看了看比赛。

    林有山依然没有信息给谢星，谢星怀疑他肯定出了什么事情了，不然的话，他绝对不会放弃‘北斗九盘天’的。既然没来就已经可以说明问题，不过谢星已经决定不等他了，看一会比赛，他就立即离城。

    俞梦雨的比赛，谢星没有看到，不过他知道有自己的护甲，她就是不敌，保住不受重伤应该还是可以的。

    不过谢星却看见了几个熟人，冷凌霜，听说是天涯门的弟子，几年前她还是星将巅峰，现在居然已经是星师中期了，不过她的出手果然厉害，谢星看见一名星师后期居然栽在了她的剑下。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百九十一章 突破 

    第一百九十一章突破

    这个女人虽然比温蕾还要美三分，甚至不下于叶柔的了，但是谢星却知道这个女人是一个冷血的动物，几年前看她随手将一只可爱的兔子摔成肉泥就可以看出，一般的女孩是不忍心伤害惹人喜爱的兔的，可是这女人不但伤害了，还摔成了肉泥。

    如果不是她实在太年轻，谢星会以为她已经是更年期了。

    何遇，几年前也是星将修为，不过现在他居然也是星师中期了，不过谢星没有看到他上场比赛。

    谢星扫到了千紫谷，不过几个熟悉的人都没有看到，就是温蕾好像也没有来。不过谢星想温蕾现在应该还不到星师修为，估计应该在星将巅峰左右吧，什么时候有空送几颗丹药给她，还有茹姐。

    风天乐，当初那个被自己几拳打成狗吃屎的家伙，不过现在已经是星师初期了，谢星现在才知道他的宗门是逍遥宫，七星门派，难怪当初那么嚣张。

    还有当初他打风天乐的时候，那名叫雪瑶的女孩子，她也是星师修为了。

    忽然他在海角殿的人当中看见了一名和当初他杀的陈开非长的很像之人，居然是星师巅峰修为，眼看就要跨入星宗的家伙，这人是谁？难道是那个陈开非的兄弟？看着这家伙就有一种不舒服的感觉涌起。

    既然看见了这家伙，这家伙又来到了洛城，总要想办法杀了，免得自己心里不舒服。

    头几日的比试实在没有什么看头，而且丹师比赛谢星也去看了看，估计是因为比赛才开始，广场上比试的都是一些普通的二品、三品炼丹师，谢星看的了无趣味，回头匆匆离开，这里的比赛还有两个月，等他回来时候再看后面精彩的比赛不迟，现在最主要的是出城去炼丹。

    谢星是一个做事干脆的人，既然认定了这里现在没有什么可看的，就立即出城，他想看的是几个月后的药王级别的炼丹大赛。

    洛城的大赛吸引的人确实是多，谢星出了城几乎都没有看到什么闲杂人等，几乎都去看九洲宗门排行榜大赛去了。

    不过这正合谢星的意思，他可不想自己出城让很多人注意。不过他最顾忌的还是海角殿的那个星尊，以他现在二星的修为，想要和这家伙对抗那就是找死的行为，就是他三星了也不能和他相斗，至少要到三星中期才可以不惧这家伙。

    可是话说回来，只要他到了三星，就是他不是这人的对手，也不会被压着打就是了，而且三星后就是打不过这家伙，他也可以脱身。

    谢星离开了洛城一直遁出去一两千里的地方，这才停了下来。谢星选择的这个地方是一处荒无人烟的山谷，灵气很是一般，也没有什么人会在这里修炼。

    虽然谢星炼制‘绵霖丹’需要灵气较为充沛的地方，不过他有聚灵阵，就是他一个五级的聚灵阵将方圆千里的灵气都吸收过来都不是什么难事。

    接下来的几天，谢星开始挖洞府，布置各种阵法，这关系到他晋级三星的问题，可马虎不得。

    整整花了五天时间将这些布置完成后，谢星开始炼丹。

    以百分之百的注意力和精力去炼制一炉‘绵霖丹’，因为他只有一株‘绵莲’，如果炼砸了，不要说‘绵莲’很难弄到，就是其余几样灵草也不见得比‘绵莲’的级别差。

    这次能够弄到‘绵莲’虽然借了九洲宗门大赛的东风，但是运气和实力缺一不可，机会不是经常有的。

    不过谢星明显的是担心太多了，以他现在的炼丹水平，又是集中全力来炼制‘绵霖丹’。两天后一炉十二颗‘绵霖丹’毫无意外的出炉，居然是十颗特等，二颗上等。

    拿着装了十二颗‘绵霖丹’的两个玉瓶，谢星感叹不已，他原来以为越高级的丹药炼制的成丹率越低，有的时候一炉丹药可以炼制一颗就不错了，以前他炼制四品丹药，出炉六颗就认为很不错了，但是现在才明白，成丹的多少和丹药的品级没有什么关系，而是和炼丹人的水平有关系。

    取出一颗‘绵霖丹’，谢星毫不犹豫的吞了下去，他要趁机冲击三星了，这次如果和俞梦雨去神州，说不定会和海角殿的人有冲突，早一天晋级三星，他就多一些保命的本事。

    滂湃的星力涌去，以谢星如此强悍的身体，都有一种涨得撕裂的感觉。他可是经过造化星诀改造过，各种灵草浸泡过的身体，这要是换着普通人怎么可以受的了的？

    虽然他就是晋级了三星后，也只是相当于星王的修为，但是他吃的却是可以晋级星尊的丹药‘绵霖丹’。谢星忽视了这一点，这还是他，如果换着任何一个星宗巅峰的修星者来吃‘绵霖丹’，还是特等的‘绵霖丹’，绝对会爆体而亡的。

    可关键是晋级星王的‘紫萝丹’已经无法让谢星晋级了。

    丝丝血迹和着污垢被强大的星力挤出谢星的身体，谢星紧咬牙关，稳稳的守住心神，丝毫不敢放松，引导这丹药带起的星力一遍又一遍的冲击着各处经脉。

    原本宽敞的经脉相对于‘绵霖丹’带来的星力真元冲击，又显得过于狭窄。五星诀谢星运转到了极致，几乎是几个呼吸就是一周天的运转，每过一个周天，谢星就觉得体内的堵塞的经脉更加的流畅一些，他身体承受的压力就更加一些。

    不知道运转了多少圈后，原本的经脉就变得更加的宽敞起来。有一些还没有被疏通的经脉也‘轰’的一下，被挤开。

    谢星只觉得体内的滂湃的星力真元一下就开始变换成自己所有，不断的储存在各个气海和紫府之中。然后又从气海往紫府聚结，然后开始慢慢的形成一个淡淡的星状，不过这个星状的形成速度却不是很快，而是慢慢的形成，外界的灵气犹如抽丝一般被谢星的紫府抽走。

    谢星的洞府外此时已经是星力翻涌，只要路过的人远远的就可以看见天地变化的异象。就是傻瓜也知道有人在这里突破了。

    此时谢星却丝毫不知道，不过就是知道他也没有办法，他布置的阵法是无法挡住他突破三星的气势的，如此磅礴的气势根本就没有任何方法掩盖。

    好在谢星选择的时间很正确，这个时候正是九神大陆九洲宗门的大赛，路过这个荒凉地方的人很少。

    不过路过的人很少，却不代表没有人路过，一个镖局正经过这里。如果知道‘唐朝镖局’的人肯定明白，这是一家相当厉害的镖局，因为这家镖局有一名星将，而有星将的镖局不要说唐洲，就是在九神也不多。

    因为星将一般的是不会去走镖的，因为走镖一般都是一些世俗武者做的，修星者只要达到星士以上，他们追求的就不是金币和享受了，而是星石和修炼。

    当然也有部分例外，这名星将就是。而且他的一名师弟也和他一起在这家镖局行镖，他的师弟还是一名星士。不过他之所以在世俗间走镖，倒不是因为别的，而也是为了修炼。

    这名星将认为，与其闭关苦修，还不如行路苦修，如一个普通人一般，走遍千山万水。感悟比修炼更重要，这就和当初唐雪瑶通过诗词感悟突破有同工之处，不过他是通过走路去感悟。

    姑且不论他说的是对是错，但是他三年前是一名星士巅峰，在没有‘出云丹’的帮助下，而且他的星源也不是很好，却成功突破到了星将，可见他的想法也不是毫无道理。也许正是这种想法，才有条条大路通罗马的说法。

    谢星引起如此大的天地异象，这个镖局的人当然看见了。

    “陈师兄，这里是不是有人在突破？怎么有这么大的天地异象，咦，你看，似乎天上有三颗淡淡的巨星呢，难道这人是要突破星将了？”那名稍稍年轻的师弟见到这异象，立即询问出声。

    “星将？你看见谁突破星将了，还会有天地异动的？还有就是你看见有人突破还有巨星显现的？可以造成天地元气波动的，最低的都是突破到星师。星师突破我也看见过，和眼前的这个天地元气变化比较起来，简直就是三岁孩和巨人一般的差距。这绝对是个大能在突破，我们赶紧走，免得惹怒这位前辈。”这星将说完，拉着他的师弟，带着镖局的人赶紧重重离去。

    他们这一行走镖之人，最低修为也是聚源修炼者，这领头的陈镖师一说赶紧走，这些人走的倒也迅速，只是三天时间就已经离开了谢星修炼山谷的一千多里地了。

    第五天，当他们踏上洛城的时候，才敢继续谈论当天看见的话题。

    “师兄你说那个前辈是不是在突破星王？我想按照你说的，就是星宗估计也不会有这么大的动静吧。”那名师弟却还在回味着当天看见的异象，眼里露出渴望的神情。所以一进洛城就开始谈论。

    一名身材矮的中年人，却听见了这人的话，眉头皱了皱，忽然走向了这名正在询问师兄的年轻师弟…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百九十二章 三星第一战 

    第一百九十二章三星第一战

    “你们刚才说的是什么？”矮个子的中年人来到这镖师的面前，第一句话就是问那名星士镖师刚才说的话。

    见到一名其貌不扬的矮子居然敢对自己问这种话，而且还如此没有礼貌，这简直不是询问了，而是严厉的责问了。这名刚才说话的镖师就要发作，一路紧张的赶来已经很是憋屈了，居然一进城就遇见如此没有礼貌的矮子。

    那名星将师兄却见多识广，他一见这矮子就觉得此人身上有一种说不出来的威压，那是一种长年身居要位的威压。能够让他感受到，说明这人肯定也是一名修星者，虽然自己看不出来他的修为，但是此人绝对比他要厉害的太多。

    一想到这里，这名星将连忙拉住了将要发飙的师弟，上前施礼说道：“晚辈陈尼，见过前辈，不知道前辈想询问什么，晚辈是知无不言。”

    被陈尼拉住的师弟听了师兄的话，也止住了自己的话头。他知道师兄的见识比自己多的太多，他既然以这种态度，说明眼前的这个人是个不简单的家伙。

    “哼”这名矮个的中年人，冷冷的看了一眼那名师弟，又冷哼一声，倒也没有继续责问。

    这名镖师听了那一声冷哼，就感觉自己的心脏犹如被大铁椎敲打了一般，背后刷的出了一背的冷汗。

    好在这矮个中年人没有继续理睬他，而是转向他的师兄问道：“刚才你们说有人突破星王是怎么回事吗？”

    ……

    谢星紫府里淡淡的星状越来越凝实，渐渐的形成了一个淡淡的白色星型，和第一第二颗星的颜色都不相同。

    洞府外的灵气汇聚越来越快，再有几个时辰，谢星将彻底的稳固自己的第三星。

    可就在这个时候，谢星修炼的洞府之外犹如流星一般落下了一名矮个的中年人。看了看谢星洞府外依旧翻腾的灵气波动，皱了皱眉头，忽然又一声冷笑。

    这名矮个中年人仔细的看了看谢星洞府的周围，从手上的戒指里取出几套阵旗，算计好方位布置了下去，速度居然奇快无比。

    数百个阵旗丢下去后，这名矮个中年人双手一扬，近万颗星石被他砸下去。紧接着一根主阵旗被扔出。他布置的阵法立即就是一变，最后很快形成了一个困阵。

    阵法合拢的同时，谢星立即就感受到。神识当即就扫了出去，第一眼就看见了那名海角殿的矮个星尊。不由的皱了皱眉头，真是怕什么来什么。

    不要说现在他还没有完全凝实三星，就是他已经凝实了三星，他也不是这名星尊的对手。况且，这里说不定还有其他还角殿的人，只要再来一名星王，他就没有办法逃走。

    不过随即谢星就扫到了这名矮个星尊布置的困阵，不由的一阵冷笑，区区一个四级困阵也想拦住他，简直就是班门弄斧。

    如果不是这个时候他不能停止修炼，他早就发动自己的困阵和杀阵反过来困住这名星尊了。

    谢星现在最惧怕的不是这名星尊趁机对他攻击，他有几道五级六级防御阵盘，就是一名星尊想要撕破，也不是那么容易的事情，现在他最担心的就是这家伙会发出信息召集海角殿的弟子对他进行围攻。

    所以他现在虽然布置了数个防御阵盘和杀阵，却不敢打开，不过他谅这个家伙也看不出来。

    谢星打开一道六级防御阵盘，由得这名星尊去破，自己依然不管，继续修炼。

    见自己布置好了阵法，谢星依然在修炼，居然什么都不管。这名矮个的星尊一声冷笑，心说你既然自己找死，就别怪我不客气了。

    随手拿出一个八卦圆盘，居然是一件超越了极品灵器的家伙。矮个星尊一扬手，手里的八卦圆盘就对着谢星修炼的地方砸了下去。

    “轰”的一声，八卦圆盘打在谢星的六级防御阵法上面，真元激起阵阵的爆裂声，就这一下，居然将谢星的防御阵法撕开了一个的缺口。

    “咦，居然是一个六级防御阵盘，这还真是一个好东西，难怪敢如此托大，不过如果就凭借区区一个六级防御阵盘就想拦住我，也太看我宫如了。”矮个星尊冷冷的自语一声，八卦圆盘再次被祭出，不过这一次的声势明显的比刚才不知道要强了多少倍。

    “轰、咔咔……”

    八卦圆盘再次击打在谢星的六级防御阵盘上面，这次溅起的星力波动更是惊人，方圆数里地的空间都是一阵阵的激荡，虽然还没有达到打碎空间的地步，但是这种激荡已经形成了一个巨大的空间漩涡，只要是被这个漩涡卷进去的一切鸟兽都变为了虚无。

    六级阵盘在这一下的攻击下，再次碎裂了一角，裂痕变得更大了。见谢星依然纹丝不动的巩固自己的修为，宫如再次冷笑一声，心说我看你能坚持到什么时候。

    不过他的脸上因为刚才一下攻击使用的星力过于凶猛，也闪过一丝苍白。平静了一下，宫如再次击出手里的八卦圆盘。

    “轰”的一声。

    在宫如连续三击打之下，谢星的六级防御阵盘终于碎裂。

    六级防御阵盘的防御效果明显的不如六级阵法，如果是六级阵法，也许宫如想要攻破就不是三击了，也许是半天，也许是一天时间才可以完全攻破，但是阵盘本来就是简化而来的东西，加上宫如又懂些阵法知识，居然只用了三击就攻破了谢星的阵盘。

    见谢星在自己攻破阵盘后，依然纹丝不动，宫如刚要讥笑一番，不过他立即就怔住了，因为这个被攻破的阵盘里面再次出现一个六级防御阵盘。

    此人从什么地方得到如此多的高级防御阵盘？难道这人是一个阵法宗师不成？不对啊，这人明显的是在突破星王，但是似乎有绵莲的气息在里面。如果这人真是抢夺了棉莲之人，那么他至少是一个星王以上的修星者，这种人怎么可能是阵法师，要知道六级阵法师很少有星宗以上的高手的。

    而这人不但是星宗以上的高手，甚至还将棉莲变成了丹药，要说这人不但是阵法师，还是药王，就是打死他宫如，他也不信。

    不过事实就是眼前再次出现了一个六级阵盘，或者说这人得到过一个上古阵法师的传承？想到这里，宫如的心砰砰的乱跳起来，如果真的是他得到了一个上古修星阵法师的传承，这种传承要是能让他宫如再得到，那么……

    宫如不敢再想下去，原本想要叫人的念头立即消失的无影无踪。要知道他天生爱好阵法，虽然他的修炼天赋是无人能及，可是他的阵法水平却一直很臭，除了没有好的师父之外，最主要的是他没有得到好的传承。

    而他之所以可以修炼到星尊，是因为他机缘巧合之下得到了一个星帝的传承，如果他以一个星尊修为，再得到阵法传承，说不定星帝也会惧怕他三分。

    想到这里，宫如再不愿意想下去，而是直接祭出八卦圆盘，对着下一个六级阵盘轰了下去。

    三个时辰后，当宫如满脸通红的轰破第七个防御阵盘的时候，一名面容清冷的年轻人出现在他的眼前。

    正是刚刚收功的谢星，见这矮子居然接连轰碎了自己七个阵盘，谢星也是气愤不已。好在他正好已经收功了，不然说不定还真的毁在这个矮子身上。

    “是你杀了我海角殿的数名星王？是不是也是你拿走了我海角殿的‘星辰落沙’？你就是谢星？”宫如一看见气定神闲的谢星，立即就知道这人正是多次坏了海角殿大事的那个子。

    谢星没有回答宫如的话，而是取出一杆长枪用手擦拭了一下，再冷冷的盯了宫如一眼说道：“矮子，你打破了老子七个阵盘，再去海角殿找麻烦之前，老子今天先收点利息，就用你这个矮子开刀吧。”

    说完长枪扬起，带出阵阵的紫芒。

    “哈哈哈哈……”宫如犹如听见了世界上最好笑的事情一般，居然有人说要去海角殿找麻烦，狂妄的他见得多了，不过都被他杀了，如谢星这么狂妄的家伙，他还是第一次见到，他一定要让他生不如死。

    “我就来试试你的身手是不是和你的嘴巴一样的厉害，还有你如何寻找我海角殿的麻烦……”宫如话音未落，手里的八卦圆盘已经砸了下去。同时一张漆黑如墨的符箓也化成一道黑烟将谢星包围了进去。

    宫如一出手就是杀手，丝毫没有要与谢星纠缠的意思。

    谢星刚刚突破三星，星力浑厚无比，全身充满了爆炸式的真元，这个时候正想找一个人试试自己的修为到底是什么程度了，这矮子星尊来的正好，可以让他试试手里的造化神枪。

    长枪带起紫芒轰在八卦圆盘上面。

    带着嗡嗡的轰鸣声响起，谢星修炼的洞府完全塌陷了开来。同一时间，那黑色已经形成了一道神识都扫不进去的黑云，将谢星团团的围住……小.说。t/x/t天.堂



第一百九十三章 两败俱伤 

    第一百九十三章两败俱伤

    宫如的八卦圆盘和谢星的长qiang撞击在一起，一股强大的真元波动震得宫如的丹田一阵翻涌，宫如心头暗骇。ΖⅩΖj5他虽然看不透谢星的修为，但是感觉谢星的修为不会比自己高，比自己稍低是绝对的，可是这一下就让他感受到了谢星的威胁。

    不过当他看见自己的七级‘蚀灵符’已经包围住了谢星，心里当即就是一松，不要说谢星还不到星尊的修为，就是他和自己一样，现在已经是星尊修为，面对七级‘蚀灵符’，也只有受重伤或者陨落的份。

    这张七级‘蚀灵符’还是海角殿殿主留给他的，如果不是他看不透谢星的修为，加上他破去谢星连续七道防御阵盘伤了元气，这道符箓他是绝对不会使用的。

    从某种意义上来说，这是谢星第一次使用造化神qiang对敌，可是居然被挡住了，虽然他没有使出造化qiang诀，但是眼前的这人因为破阵的消耗，现在的他也不是最强盛的时候，星尊果然了得。

    面对包围过来的符箓所化的黑色烟雾，谢星虽然知道厉害，但是还没有放在心上，甚至连星芒护罩都没有打出来，而是直接祭出天惑，白色的惑焰，形成了一道薄薄的蛋壳一般的外形，直接将黑色烟雾反裹住。

    一阵‘嗤嗤’刺耳的响声过后，被宫如认为成厉害无比的七级‘蚀灵符’所化黑雾直接被烧成虚无，空中甚至还残留着一种淡淡的血腥之味。

    宫如大惊，这是什么惑焰，居然如此厉害，七级‘蚀灵符’就是殿主措手不及之下，也不会如此轻松的化解了，可是却被眼前的这人一道惑焰就烧完了。

    “无极神秀……”谢星可不会去理会宫如的愣，直接再次祭出长qiang，使出无极神拳演化而来的第一qiang‘造化神秀qiang’。

    ‘嗡’的一声，长qiang带出数道紫芒，直接划破谢星和宫如中间的距离，就像想要将一切击为齑粉一般，从天地之间的任何一个方位对宫如杀来。

    如果说刚才宫如是震惊谢星qiang法的厉害话，现在的这一qiang‘无极神秀’已经让宫如浑身冷了。

    刚才那一qiang虽然对他还没有什么威胁，但是已经是可以让他重视的一qiang了，可是现在的这一qiang比起刚才的那一qiang何止强了数倍。那种强大的摄人心魄的qiang芒，让宫如以为面对的不是一个年轻人，而是一个数千年的老怪物。

    如果下一qiang比这一qiang还要强上数倍的话，那么他宫如今天真的有可能丧命在此。宫如第一次现他太轻视眼前的这名年轻人了，如果早知道他这么厉害，无论如何自己都不会耗费大量的星力真元去破阵盘的，而是叫人来破阵盘，自己看住此人就好了。

    可是没有后悔药，当他现这个他眼里的蚂蚁变成了一只老虎的时候，他已经是进退两难了。

    宫如闷哼一声，手里的八卦圆盘忽然变幻成无数方位的纹路，以宫如为中心扩散了开去。

    造化神qiang轰击在这些纹路上面，出一阵阵的闷哼声，犹如击打败革。

    谢星只感觉到了一阵阵的难受传来，胸口气闷的想吐血，虽然强忍住，但是最终还是喉头一甜，喷出一口鲜血。

    又是一阵阵的轰鸣声过后，当这一qiang无极神秀去势已尽的时候，两人刚才战斗的地方已经被击为平川。

    谢星心头更是惊骇，他已经尽量高估眼前这个矮子了，但是他现自己和他还相距有一段不小的距离。

    虽然他的第二qiang比第一qiang还要厉害数倍，但是谢星现在使出来却甚至有可能不如第一qiang的威势，原因无他，他现在的修为，只能全力击出一qiang而已，无论是第几qiang都是一样。

    不过如果给他时间，只要再有一两个月的时间，他将稳固自己的修为，到时候甚至可以全力连续击出四qiang，那个时候，就是不是这个矮子的对手，应该也不会惧怕他了。

    宫如当然不知道谢星现在修为还没有完全稳固，只能击出一qiang，他修炼到星尊，期间多少机遇和辛苦，当然不想栽在这个小地方。眼看谢星收起长qiang，似乎要再次祭出第二qiang，哪里还会给谢星机会。

    八卦圆盘忽然暴涨，带起无数的纹路，铺天盖地的对谢星砸来。同时扬手打出一颗‘天雷子’。

    虽然对于已经是星尊的宫如来说，用‘天雷子’攻击敌人已经是下成中的下成，但是面对生命受到威胁的时候，宫如才不会理会这么多的顾忌。

    谢星感受到了扑天盖地的星纹砸向他，相比之下，那颗‘天雷子’已经可以忽略不计了。心头更是大骇，他当然知道自己已经使不出同样威力的一招了。

    在星纹砸向谢星的同时，谢星抬手就是一拳‘三才乾元拳’。虽然使不出‘三才乾元qiang’但是打出这一拳还是可以的。

    砸向谢星的星纹被这一拳击的四周飞逸，激起阵阵激荡的真元波动。

    “轰、轰……”

    数声轰鸣过后，谢星一拳击出后，根本不敢留下来查看战果，立即星遁。尽管如此，没有被拳罡震散的星纹依然打在了谢星的身上，同时一阵巨大的蘑菇云爆裂开来，‘天雷子’在谢星星遁的一瞬间爆。

    在星纹和天雷子的双重轰击下，谢星身上的星芒犹如纸糊的一般开裂，身上的中品灵器护甲变成虚无，浑身上下成了一个血人，星遁出去的同时，已经接近了昏迷。

    虽然谢星身受重伤，但是宫如也不好受，他错误估计了谢星的厉害，准备这一下攻击让谢星的下一qiang不出来，然后快刀斩乱麻的压制住谢星，如果压制不住，他已经做好了随时逃走的准备。

    可是他只是顾忌到了谢星的长qiang，却没有想到谢星居然不使用长qiang而是使用了拳头。‘三才乾元拳’结结实实的轰在了宫如的身上，虽然被八卦圆盘的星纹震散了部分，但是其余的拳力变化居然让他无处抵挡。

    “噗”的一下，宫如吐出一口鲜血后，居然不敢检查自己的战果，带回八卦圆盘立即远遁。选择遁出去的时间，几乎和谢星遁出去的时间是同时。

    虽然谢星和宫如都选择了遁走，但是事实上谢星受的伤更重，而宫如选择遁走的原因还不如说他谨慎过度。虽然他也受了不轻的伤，但是如果有谢星的‘地心灵髓’说不定只要一晚上就可以恢复原样。就是没有‘地心灵髓’，以宫如的能力，也不过十天半月就可以完全恢复。

    而谢星却伤势相当的严重，被宫如八卦圆盘的星纹砸中，而且还被‘天雷子’轰击，如果不是他的星芒护罩，以及他强悍的身体，说不定现在肉身都毁了。但是现在浑身鲜血淋漓看起来很是吓人。

    谢星现在大脑里面还保持着一丝丝的理智，虽然有心想拿出‘地心灵髓’但是却没有力气。两个星遁后，也不过才遁出千里之外，他就彻底的昏迷了过去。

    ……

    洛城。

    依然沉浸在大比的热闹当中，无数的精英弟子涌出，一些不知名的小门派也涌现出一些天才高手，爆出一个个的冷门，但是大部分胜出的依然是一些六星以上的门派。

    俞梦雨已经连续胜利四场比赛，只要再胜一场将进入前三百，胜利两场将很有可能进入前百名之列。要知道师榜前百可不是一个简单的数字，在九神大陆，如果可以进入师榜前百，绝对是精英之列。

    可是俞梦雨却有些心不在焉，她连续进行了几场比赛，都没有看见谢星的影子。让她有些闷闷不乐，她心里清楚，自己可以连胜四场，绝对是谢越的功劳，没有他送的东西，不要说四场，也许第二场她就会败下来了。

    她不明白谢越为什么不来看大比，难道他对这个真的没有什么兴趣吗？他连续闭关数天，难道不是为了修炼，既然对修炼有兴趣，就没有理由对大比不感兴趣的啊。

    “师父，我想离开一趟。”俞梦雨终于还是没能忍住对谢星的惦记，还是想去看看他到底怎么样了。

    蓝衣当然也听见了一些关于弟子梦雨的传闻，虽然是梦竹私下说的，但是梦雨回来后确实有点异常，此时见俞梦雨在这个关键的时候想要离开一趟，心里的疑惑就更重了。

    似乎看出来了师父的疑惑，俞梦雨连忙说道：“师父，我只是在城里看望一个朋友，不会跑远，很快就会回来。”

    蓝衣微微一笑，她看见俞梦雨有些扭捏的神态，心里已经有些了然，点了点头说道：“早去早回，如果可以，就让你朋友也来看看你的比试吧。有些度自己把握好就行了，去吧。”

    俞梦雨当然知道师父说的度是什么东西，脸一红，却又知道这种事情无法解释，越解释也许越难说的清楚。只能低低的应答一声，匆匆赶往谢星和她原来住的客栈。

    更多到，地址小-说-t-xt-天.堂



第一百九十四章 谢星的拳头 

    第一百九十四章谢星的拳头

    俞梦雨焦急的在洛城四处寻找，甚至连她印象当中谢星喜欢去的青楼都去了十几家，但是依然没有发现谢星的身影。

    又急匆匆赶到了洛城的城门处向守卫的兵士打听，虽然经过无数次的询问，可是没有丝毫的消息。想到谢越只是一个区区的星者，这个时候出城岂不是找死的行为吗？不过既然洛城里面找不到他，那么可以肯定谢越已经出城去了，虽然不知道他出城去干什么，但是俞梦雨却鬼使神差的追出城去。

    虽然违背了和师父许下的不走多远的承诺，但是现在俞梦雨也顾不了那么多了，匆匆和师父留下一条信息，就离开了洛城。

    煌临镇，距离洛城将近四千余里地，这个镇不是一个交通要塞，也不是一个商业发达的镇，所以一般来此处的人却不是很多。不过距离煌临镇西部三百里的地方，有一处沼泽地，这里经常可以找到一些三极甚至是三极以上的灵草，所以，也经常有人过来碰碰运气。煌临镇就成了来这里碰运气人群的歇脚之地。

    不过现在距离煌临镇两百里的地方，却正有三名修星者在拼死争斗。两名男子正围攻一名眉目如画的女子，三人居然都是星者修为。

    这名女子身上已经染红了不下四五处，而且额头鬓发已经凌乱不堪，手里的上品法器已经是有些杂乱无章了。

    “我二人在煌临镇也算是说的上话的人，只要你放下手里的法器，交出‘岩元果’，然后再陪我们兄弟一晚上，我们绝对不会继续纠缠于你。你也知道，这样下去，最多要不了一炷香时间，我们就可以将你生擒活捉，到时候你将……嘿嘿……”其中一名星者后期男子一边挡住少女的长剑，一边阴笑着说道。

    另外一名星者巅峰的男子却只是沉着脸，不停的攻击这名少女，似乎刚才没有任何人说话一般。而那名少女眼里露出一丝厌恶，手里的长剑舞的更加急了。

    “双龙合……杀”忽然两名男子同时尖喝一声，两把弯刀居然化成一道白线，直接划向那名少女。明显的是一招相当厉害的合击之术，这一招的威力已经可以媲美一名星士初期的出手了。

    面对迎面划来的白线，这名少女脸色苍白，她只感觉到浑身上下已经被这条白线锁住，丝毫没有办法移动分毫。心里暗叹一声，我终究是见不到他了，不知道那名传说当中的天才，却是长的什么样子。她们都见过他，可是就自己没有见过。

    刚才那名星者后期的男子说的天花乱坠，可是这个时候出手却没有丝毫要停顿下来的意思。嘴角露出一丝狰狞，很明显的要将这少女一刀杀了，似乎她的美貌容颜根本不存在一般。

    如果没有意外，这名少女已经是必死无疑，可是意外却是随时随地都会发生。就在这条白线已经接近少女的时候，一道人影从天而降，直接砸在了这条白线上面，奇怪的是如此厉害的弯刀所化的白线，砸在了这道人影身上，只是发出一声沉闷的声响，似乎并没有割破皮肤的感觉。

    正当两名星者男子不清楚发生了什么事情的时候，这道人影已经斜斜的先后砸在了这两名男子的身上。

    这两名男子各自发出一声闷哼，被这道人影砸的骨骼尽碎，当场身亡。

    这道人影正是星遁当中就昏迷了的谢星，第二次星遁到一半的时候，他就昏迷了过去，直接从虚空之中落下，完全失去了控制。如果不是这两名男子，也许他也会来个断腿什么的。不过好在有了两个人肉垫子，居然让他分毫无损，至于那道相当于星士一击的合击白线，击打在谢星身上，没有引起丝毫的涟漪。

    这名少女愣愣的盯着眼前的一幕，良久她才反应过来，明白了自己的处境，应该是这从天而降的人，将要杀自己的两名星者给砸死了。

    必死的她，居然因为这个意外而被救了。

    反应过来的少女这才看清楚了地上救了他的那名身影，明显的已经昏迷了过去。头发焦黑，身上的伤却是她从未遇见过的重伤，浑身上下都是鲜血淋漓。很明显在这人从天而降之前就已经受伤了，不过在这少女的心里，刚才那道白线才是让他受伤最重的一下。

    不过他现在几乎是全裸的躺在了地上，头发也被什么烧得焦黑。少女第一次遇见全裸的男子，脸上立即变得血红。

    好在她很快的就反应了过来，紧张的看了看四周，赶紧收起两名星者的储物袋，随便拿起一件衣服包住地上的男子，背起这救了她一命的**男子，转身就跑。

    谢星缓缓的醒了过来，感觉到了一阵阵的幽香传来，睁开了眼睛，一处白藕般雪白的颈脖映入眼睛，立即就明白了自己是在一名少女的背上。而这名少女身上也有数处血迹，心里知道应该是她救了自己。

    不过这名少女拼命的奔跑，应该是遇见了什么危险的事情，而她居然连一件飞行法器也没有，还是星者修为，可见威胁她的也不是什么厉害的人物。

    想到这里谢星心里松了口气，强忍着一阵阵的晕眩，他知道自己受伤太过严重。有心想从戒指里取出‘地心灵髓’喝一口，但是现在他只有意识，甚至连睁开眼睛都有些困难，说话更是别想了。

    再次闭上眼睛，谢星努力的想要恢复部分星力，然后才有自救的可能。不再想少女的事情，谢星在这少女的背上缓缓的聚结星力，恢复神识。

    “杀了我两个兄弟，居然还可以跑出这么远，老子不将你睡上几晚，再敲断你的手脚卖到青楼，老子就是狗养的。”一个突兀的声音出现在正在奔跑的少女耳边，这少女只知道逃跑，居然连别人追到面前来了都不知道。

    不过这少女立即就站定，两手紧了紧背后的谢星，眼里露出一丝悲哀。这名男子和刚才那两名男子应该是一伙的，而且这名男子的修为她居然看不透，她已经是星者后期的修为，很明显这男子应该超越了星者，很有可能是星士强者。

    面对星士，她没有丝毫的机会，与其被擒住遭其践踏，还不如早点自杀。不过她的这个念头刚刚出现，这名星士就已经是一棍砸了过来，星力带起的真元刮的她遍体生疼。

    不要说这少女已经是真元耗尽的地步了，就是现在是处于巅峰期，她也不会是这男子的对手。

    而这男子棍子砸来的方向居然是她的下丹田，可见这男子根本就是要这少女的性命，或者是想将这少女打成白痴。

    少女停下的一会，谢星就已经醒来，他立即就看见了砸来的下品宝器长棍，以及束手无策的少女。心里一惊，这个时候他有两种选择，第一就是将背着他的少女推出去，自己立即拿出‘地心灵髓’喝下去，这样他肯定没事，而且还会慢慢的恢复。第二就是将半天聚结的星力凝聚成一拳，解了这少女的围，然后继续昏迷。

    将这救了他的少女推出去，谢星自问他还做不到，虽然他知道修星的残酷，他的一念之间很可能就让他永远陨落，但是他却还是做不出来这种事情。

    少女忽然感觉到背后一轻，身后的人已经离开她的后背，当即这少女心里就是一喜，喜的是这名她背着的年轻男子突然醒了。不过接着就是一种黯然神伤，因为他醒了的第一件事就是逃离她的后背，免得被棍子打中。

    这名星士当然没有要将这少女一棍打死的想法，他要折磨到她生死不能。可是就在他的棍子要击中少女的时候，一个拳头已经击在了他的丹田之上。

    虽然不是用的造化神拳，但是谢星的拳头该有多厉害，可以一拳将星尊砸伤的拳头，砸在一名星士身上，结果还用说吗。尽管谢星这一拳不及他鼎盛时期的数百分之但是这一拳砸下，这名星士只感觉到体内一阵阵的火辣在燃烧。

    五脏，碎。丹田，碎。骨骼，碎……

    这名星士在谢星的拳头砸中后，立即就犹如一根面条一般的瘫痪了下来，睁大着灰暗的眼睛，似乎不敢相信他居然就这样被人一拳打死了。还是由内而外的打死了。

    下品宝器长棍‘咣当’一下，落在了地上，溅起一串火花。

    这是真的吗？一名星士居然挡不住一拳，少女呆呆的看着眼前的一切，同样的事情，已经连续两次发生在她的眼前，难道这人真的是上天派来保护自己的男人？

    看着一样昏迷在地上的谢星，少女如果不是刚才亲自感受到了这人从自己的背上跃起，还会以为是做梦。

    走到谢星面前，这少女心的将谢星抱起，伸出手在他的脸上摸了摸。心里忽然涌起一阵莫名的悸动，说不清楚，却很是真实。她似乎隐约有些明白谢星刚才的举动，应该是他恢复到醒来的时候，为了救她，再次的昏迷了过去。

    心的将谢星再次背在背上，少女换了个方向继续奔跑，甚至连被谢星一拳击毙的星士储物袋都顾不上了……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百九十五章 谢盼雪 

    谢星再次醒来的时候已经是晚上的时候了，不过他看见自己已经被清洗干净，并且换了一身月白内衣的时候，就知道应该是那名少女最终救了他。dⅩ ＺＪ５虽然也尴尬自己的第一次居然被一名素不相识的女人看去，但是却也知道这是无可奈何的事情。

    毕竟这种事情算起来也不能说到底是谁吃了亏，谢星醒来的第一件事情就是取出‘地心灵髓’喝了一口，立即闭上眼睛开始运转星力开始修复受伤的身体。

    半个时辰后，谢星吁了口气，虽然伤势没有完全康复，但是这样下去，只是再需要一晚上时间，他就会完全恢复。‘地心灵髓’果然是好东西，不过自己也不多了，只有大半瓶了，最好能够将这些灵髓炼制成丹药，不然这样喝下去也太过浪费了。

    虽然现在恢复的很快，但是谢星却知道当时只要他再迟疑片刻遁走，也许就交代在那个矮子手里了。没想到一个星尊居然如此厉害，他的杀手锏还没有使出来，就已经重伤。这还是那个矮子不知道自己的底牌，有所保留，如果那名矮个的星尊知道他的底牌，他能不能逃出来还真的难说了。

    “你醒了？”那名少女推开门看见谢星坐在床头，立刻惊喜的问道。不过马上脸色就变得通红，很明显的想起了昨晚的事情。

    谢星jia装不知道自己的衣服是她换的，也不知道身上的伤口是她处理的，只是盯着她手里的包袱说道：“谢谢你的救命之恩，还没有请教姑娘姓名。”

    听见谢星说话，这少女连忙摆手说道：“不是的，应该是我谢谢你的救命之恩，昨天你两次救了我，如果不是你，也许我早就没命活着了，你可千万不要这么说。哦，对了，我帮你买了几件衣服，你否合适。我叫谢盼雪，以后你就直接叫我盼雪好了。”

    说着谢盼雪赶紧将手里的包袱递给谢星。

    谢星张张嘴，脑子嗡的一下，谢盼雪，这个名字他不久前还听说过。是他六堂叔的女儿。被成光谢家的少主看中，后来才造成谢惊天直接将谢家转移走，现在看见这谢盼雪，果然是极其美貌。一身鹅黄色的合体衣裙，配合着披肩的长，显得更是亭亭玉立。

    只是不知道她区区一个星者，生的又如此娇艳如花，一不戴面具，二还跑出如此远的距离来到唐洲，不是说她已经被谢茹带走了吗？怎么会出现在这里？

    虽然他的灵魂不是那个真正意义上的谢星了，但是他的血脉毕竟是谢家的人。如果这个女孩真的是谢盼雪的话，那么就是他的堂妹了。尽管在九神大6出三代，同姓之间也可以通婚，但是这种事情却不是什么光彩的事情。

    更不要说来自地球的谢星了，原本无所谓的谢星，现在却接受不了被堂妹看了个精光的事实了，况且他和谢盼雪论起血缘关系来正好出三代。现在他只能寄托于帮自己换了衣服，和擦洗身体的人是盼雪请来的人了。因为知道这个可能很小，所以谢星却不敢去问。

    以谢星的观点，别说他和谢盼雪还在四代血缘以内，就是已经是四代血缘开外的同姓家族他也无法接受这种事情，只能装作不知道，然后早点离开，最好以后不要再见面。

    看见谢星的表情，谢盼雪还以为有什么地方不妥的，连忙问道：“怎么了？”

    “呃……”谢星反应了过来，连忙说道：“我只是救了你一次啊，怎么说救了你两次了，说起来应该是你看见我昏迷在路边救了我。谢谢你了。”

    “不是啊，第一次我被两名星者围攻，最危险的时候你从天而降，将那两人砸死了。哦，对了，大哥你怎么会从天上落下来？还有你一拳就将那名星士击杀了，难道你是一名星将不成？可是我怎么看你只是一个星者啊.”谢盼雪本来还有些害羞，但是和谢星说了几句话后，就忘了那些尴尬的事情，完全对谢星没有了防备。

    谢星暗叹，这谢盼雪阅历简单，一个人跑到唐洲，到现在还没有出事，真是奇迹。现在如果自己独自离开的话，说不定谢盼雪还真的很难生存下去。

    不过听了谢盼雪的话，谢星才知道是什么原因，看来是他第二次星遁还在中途的时候就已经昏迷过去了。落下来的时候凑巧砸中了两名和谢盼雪争斗的星者，还好砸中的不是谢盼雪。

    思虑片刻说道：“我不是星将，对于一拳打死那名星士也算是运气。我叫莫越，以后你就叫我名字好了。我听说唐洲成光城有一个谢家，你是谢家的人吗？可是你修为似乎也不是很高，怎么会出现在这里？”

    如果没有被谢盼雪看光的事情，谢星肯定就说自己是谢星了，现在既然知道了谢盼雪是自己的堂妹，他倒是不能说了，免得双方太过尴尬。

    听了谢星的话，谢盼雪神情黯然，不过还是说道：“我不是成光谢家的人，不过我也是一个小家族的人。因为家里生了一些事情，我被我姐姐带走，但是又因为我一个哥哥得罪了一个厉害门派的缘故，虽然那个厉害的门派没有说话，但是我姐姐的门派不敢继续收留我们家的人。

    我只能独自一个人在外面做散修，不过在我姐姐的帮助下，我也凝聚了一星，并且已经是星者后期了。我来这里是想去洛城看看门派大比，不过虽然一路都不敢耽搁，走到现在离开洛城还有很远的距离。”

    谢星再次暗叹一声，这丫头简直没有半点心机，自己随便问问，就什么都说出来了。虽然没有点名道姓，但是由此也可以看出来这丫头的历练经验很差。

    不过这些现在当然不是说的时候，谢星只能继续问道：“你修为只有星者，就是去看大比，也不会有什么收获，怎么还冒着这么大的风险来这里？”

    谢盼雪忽然低下了头，良久才说道：“莫大哥，我知道你是好人，不过你可千万不要将我说的话说出去。我是来找我哥哥的，我想洛城这么热闹的事情，我哥哥肯定会去的，到时候说不定我就可以见到他。我哥哥很厉害的，只要我找到我哥哥，就没有人可以欺负我了。”

    谢星哑然，虽然不敢肯定谢盼雪找的是否就是他，但是谢星知道谢盼雪说的人大部分就是他了。如果真是他，看样子谢盼雪之所以流落到这里，还和自己有很大的关系，想了想问道：“你怎么知道你哥哥在洛城，洛城这么大，就是见面了也不一定能看到啊？”

    谢星的意思其实是如果真的是找他，他从来都没有见过谢盼雪，而谢盼雪肯定也不认识他，更何况就是他去洛城也是易容的，这谢盼雪怎么就肯定可以找到他？

    谢盼雪摇了摇头说道：“其实我打算到了洛城后就将霜姐给我的这柄长剑背在背上，霜姐说，星哥看见这长剑就肯定会来找我。”

    说完谢盼雪取出一柄长剑，居然是一柄上品法器，谢星一件这柄长剑就知道这就是当初他送给谢霜的那把上品法器，而且上面还有自己的一丝气息，难怪她说背上长剑自己就可以找到她了。

    这柄长剑出现在洛城，如果被自己看见，的确会询问清楚的。

    见谢星不说话，谢盼雪黯然的说道：“我星源很差，没有什么地方可去了，如果回去说不定又会被那个坏人知道，我只能去找我哥哥。”

    谢星无奈的点了点头说道：“盼雪妹子，如果你愿意相信我，以后我就是你的哥哥，你暂时跟在我的后面。你的星源很差，是三星源，我这里有一颗丹药，你先吃了，明天我就开始传你新的星诀。”说完谢星就知道自己不应该说出她是三星源的事情了，说不定会引起怀疑。

    接过谢星递过来的‘仙髓丹’，谢盼雪一脸惊讶的说道：“莫大哥，你身上的衣服都是我换的，你从什么地方拿出来的丹药？”根本没有注意到谢星的话。

    谢星暗叹一声，心说怕什么来什么。

    果然谢盼雪说完这句话后，脸色立即变得通红，想起了这句话的不妥之处，连忙拿着丹药出门而去，再也不敢来询问谢星什么。

    等谢盼雪出去后，谢星继续开始修炼，他三星刚刚结成，就被那名星尊打搅，现在最需要的就是继续稳固修为。

    一夜无话，第二天谢盼雪拎着吃食进入谢星房间的时候，谢星一眼就看出来了谢盼雪的星源已经变成了天星源，‘仙髓丹’果然有这种逆天的功效。谢星现在再无怀疑，只是他的‘仙髓丹’只有两颗了。

    谢盼雪脸上依然有些尴尬，不过见到谢星的时候，那种尴尬似乎又忘得一干二净了。赶紧将吃的东西递给谢星。

    谢星却站了起来说道：“我还没有洗漱呢，还有你昨晚吃了丹药感觉如何？”

    听见谢星问起自己吃过丹药的事情，谢盼雪立即满是欣喜的说道：“那颗丹药真是好东西，我吃了后，昨晚修炼的度比以前快了数倍都不止，莫大哥，这是什么丹药啊？应该很贵。”

    谢星心说这可不是贵的问题了，这种丹药就是整个九神估计也只有自己有几颗，根本就是无价之物。不过这些话跟谢盼雪说了也没有什么用处，谢星拿出一个玉简递给谢盼雪说道：“盼雪，以后你就按照这个上面说的去修炼，以前修炼的星诀不要再修炼了。等你修炼到星宗后，我会再给新的星诀给你。”

    “什么？星宗？”谢盼雪被谢星的话惊呆了。

    更多到，地址小＿说txt天'堂



第一百九十六章 俞梦雨的心思 

    第一百九十六章俞梦雨的心思

    “不错，是星宗.zⅩＺj”谢星笑了一下，他明白如果他不改变谢盼雪的星源，或者没有修炼的资源提供给谢盼雪，星宗对谢盼雪来说确实是一个传说。不要说修炼到星宗，就是有生之年遇见一个星宗可能都没有这个机会了。

    而且他给谢盼雪的星诀可不是一般的星诀，而是他通过天阶星诀‘冰凰诀’，以及自己修炼的五星诀和造化神诀，三种星诀综合起来形成的一部星诀，本来这部星诀起了个‘造化九星诀’的名字，他是准备给莫幼晴修炼的，既然先遇见了谢盼雪，就也给她来修炼了。

    虽然不知道自己改过的‘造化九星诀’到底是什么档次，但是‘造化九星诀’来源的三部星诀都是相当了不起的。如果让谢星独自创造一部星诀，也许他做不到，但是有三部星诀在面前，他自己也是相当于星尊的修为了，想要提取出一部新的星诀还是没有什么问题的。

    “那莫大哥，你为什么，为什么……”谢盼雪好久才平静了下来，才吞吞吐吐的问道。不过似乎后面的话有些难以启齿，就卡住了。

    谢星当然明白谢盼雪想问什么，她想问的是为什么自己现在还才是星者修为，不过谢星却不想去解释，太过复杂了。只好说道：“别的就不要去管了，你只要记得我不会害你就是了，这里不是个安全的地方，我们休息两天就走。”

    “可是我想去洛城找找看我的哥哥在不在。”谢盼雪来这里本就是要为了去洛城寻找谢星。

    谢星有点苦恼的搔了搔脑袋，让自己去找自己，能找到才是怪事，况且洛城现在他可不敢去，只能说道：“这个时候洛城肯定是戒备森严，你哥哥就是在洛城，肯定也易容了，现在你去洛城，万一遇见了你的哥哥，说不定还会暴露你哥哥，这就是害了他。”

    “啊……”谢盼雪没想到找到谢星的后果居然这么严重，连忙打消了去洛城的想法。

    两天后，谢星已经完全恢复，这才带着谢盼雪往神洲方向而去。为了避免谢盼雪的过于吃惊，谢星只是拿出一件下品飞行宝器。

    虽然谢星很想返回洛城去看看大比，还有和俞梦雨见个面，但是生了矮个星尊的事情后，谢星却不敢再回去。

    望霄城虽然还是唐洲的范围之内，但是已经靠近和恒州交接的地方了。而且这里还有修星者的修炼场所出租，谢星带着谢盼雪在这里租了一个院落。他准备彻底的稳固三星后，才开始出。

    只有稳固了三星，再面对那个矮个星尊，他才有自保的能力。

    一个月的时间匆匆而过，谢星已经彻底的稳固了三星。

    而进步最大的当然是谢盼雪，她不懂这个莫大哥在什么地方弄来了这么多的丹药。黄元丹、培元丹、大培元丹等等，只要她知道的丹药似乎这个莫大哥都有，虽然茹姐也给了不少的丹药给她，她明显的感觉到莫大哥给的丹药更加有效果。

    而且莫大哥给的丹药居然是一阶段一阶段的，什么时候吃什么丹药可以有利于修炼都说的轻轻楚楚。那个莫大哥给的‘造化九星诀’不但威力奇大，修炼度还奇快无比。

    才一个月的时间，谢盼雪就已经是星士修为了。这一个月的时间的进步甚至抵得上她以前所有修炼时间的总和了。

    “莫大哥，我们要走了吗？现在去什么地方？”谢盼雪现在对谢星的话没有半点怀疑，她的直觉里面，莫大哥甚至比那个没有见面的谢星哥哥还要亲密一些了。【叶子】【悠悠】

    “神洲，我答应了神洲一个朋友要去帮她的忙，虽然有事情耽搁了，但是必须要去的。这个你拿去，将你身上的装备换一下，储物袋里面的东西，包括储物袋都是你的。”谢星说着递给谢盼雪一个储物袋。

    谢盼雪接过储物袋，神识探进去看了看，立即惊叫出声，甚至还不如当初俞梦雨拿到储物袋时候的表情。

    也难怪，谢星给她的全部是宝器，不但有进攻防御宝器，甚至还有一件极品飞行宝器。丹药成堆，全部是星士修炼需要的丹药，以及大量的疗伤丹药和恢复丹药和星石。

    如果不是谢盼雪现在修为太低，谢星给她的装备都全部是灵器了。

    震惊的同时，谢盼雪心里更是有一种甜蜜，莫大哥能够将这些交给她，说明自己在莫大哥心里已经有了一定的位置。

    虽然谢盼雪不是那种看了谢星的身体就要以身相许的女孩，但是谢星却越来越成了她的依赖。长年一个人飘在外面，一旦有了依靠，任何一个女人都会将一颗心不知不觉的靠上去，更何况谢盼雪一个情窦初开无依无靠的少女。

    ……

    洛城的大比终究是结束了，许多门派被升级，也有许多门派被降级。

    本来有希望再增加一名师榜前百名的邀月谷，因为连胜四场的俞梦雨突然失踪，将这个名次拱手让人。虽然邀月谷几位长老看在蓝衣的面子上没有多说什么，但是面色明显的不愉。

    蓝衣却顾不得这些，她的弟子梦雨说很快就回来的，但是后面不知道为什么只是来了一个讯息，说有急事就出城去了。虽然心急，但是蓝衣也知道只能安静的等梦雨回来。

    俞梦雨在洛城周围寻找了二十多天，却没有谢越的丝毫消息，当她准备继续回洛城看看的时候，她找到了谢星修炼的地方。六七个破碎不堪的五级六级阵盘残渣散落在四处，已经变成平川一般的山谷，让俞梦雨怔住了。

    那些阵盘的残渣，她敢肯定是谢越留下来的，因为这些阵盘和她身上的一摸一样。

    但是这种战斗场面却绝对不是谢越可以留下来的，唯一的可能就是谢越不知道什么原因来到这里，后来遇见了高手打斗。或者说两名高手都看中了谢越身上的东西，两人因为这些东西大打出手。谢越为了自保就将阵盘布置下来，结果……

    俞梦雨忽然不敢再想下去，这种场面的打斗，以谢越的本事，那是绝无生理。

    莫名的涌起一种悲伤，谢越这个一共只是和她见了几次的年轻男子，第一次遇见他的时候，甚至可以说是一个大男孩，却让她如此牵挂，不知不觉之间，这到底是怎么了？尽管他和她在一家客栈共同住了一段时间，但是交流依然很少，她不懂自己的这种感觉。

    他有一个他深爱的妻子，但是他的妻子在被人掳走后，他也奋向上去修星，可是他偏偏就不知道检点，要去青楼寻ji。难道那种事情对男人真的这么重要？可是她第一次听见他去寻ji的时候，愤怒简直出了她的预料。

    不过更出乎她预料的是，她竟然在他什么话都没有解释的情况下，就不知不觉的原谅他了。这又是怎么了，记得上次自己被那个叫红领巾的男子救了之前，她临死的时候想起的也是这个平凡的不能再平凡的年轻男人了，难道自己到了思春的年龄？

    俞梦雨想到这里脸色忽然红了红，她当然知道不是，真正打动她的是他的那种寂寥奇异调子的歌声。

    那种沧桑，那种寂寥怎么可能是一个只有二十多岁的年轻人唱出来的？可是自己偏偏被他的这种歌声迷住了。而他作为一个修星者，居然随手就将一个整个九神都为之疯狂的储物袋给了她，他到底是什么人？

    当初他去找女人的时候，自己对他，现在想来很是可笑，男人有需要，自己又不是他的什么人，凭什么对他，说句到底的话，他帮助自己也只是看在见过几面的份上，似乎对自己的容貌并没有太在意。

    想到这里俞梦雨又有一种深深的不忿，她俞梦雨好歹也是邀月谷第一美人，居然被无视了，难道自己还比不上青楼那些庸脂俗粉？

    俞梦雨呆了呆，自己到底在想什么啊。就是比的上又如何，难道自己会答应他的要求？这简直太过荒谬了。

    不对，现在想这些干什么，谢越到底怎么样了？这里如此大的战斗场面，一看就知道谢越凶多吉少，但是俞梦雨不知道怎么回事，总觉得谢越依然还活着，那只是一种感觉。

    如果他还活着，他会去什么地方？

    神洲，对，他肯定会去神洲，他连如此贵重的储物袋都随手丢给自己，还有当年他对他妻子唱的那歌：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”。他肯定是一个重承诺的人，既然答应了自己，就肯定会去做到，现在说不定已经是去神洲的路上。

    如果这次真的在神洲遇见了他，自己就什么都不去想，她要将自己的一切完完整整的交给他，无论他是否有妻子。不为别的，只为自己对他的那种莫名的牵挂，每次最危险、最彷徨的时候，自己总是会想起他。还有就是家族的逼迫，只要和他成了事实，就是家族逼迫又如何？

    与其被家族逼迫的去嫁给一个自己不喜欢的人，还不如将自己清清白白的交给一个自己牵挂的人。

    更多到，地址 www/xiaoshuotxt.co m



第一百九十七章 俞家堡 

    虽然以谢星现在的修为，就是遇见那名矮个的星尊，他也不惧怕，最多打不过就走而已，但是谢星还是不想遇见这个人，因为他还带着谢盼雪。

    神洲，自古以来都代表着九神大陆修星的最高水平，甚至某个家族，或者是某个人，能够加入神洲的任何一个门派，都是一件值得炫耀的事情。

    谢星带着谢盼雪赶到神洲的时候，已经是大比过后的半个月了，因为谢盼雪的原因，谢星并没有拿出‘造化神枪’，而只是取出个上品飞行宝器，甚至还不如他给谢盼雪的极品飞行宝器。

    虽然无数次谢盼雪都怀疑谢星的真实修为不只是星者，但是又却没有办法证明。

    进入神洲后，星师简直是遍地可见，就是星宗和也不时可以见到。谢星不由的暗叹，差异就是差异，不要说神洲的灵气确实比别的地方要浓厚许多，就是这里的坊市或者是城市也比其余的地方要热闹繁华。

    俞家是神洲琉方城的大家族，谢星一到琉方城就打听到了。现在没有俞梦雨带领，他要以什么身份去俞家，倒是成了问题。总不能就这样大大咧咧的跑到俞家说：“喂，我是你们家梦雨的那口子吧，这也太过冒失了。”

    “莫大哥，你是要去俞家吗？好像琉方城的人听起俞家都很尊敬，难道是一个大家族？你又能帮上什么忙呢？”谢盼雪也被神洲的繁华给震惊了，但是谢星却租了一个院落让她一个人修炼，他自己却说要去俞家。

    虽然不知道谢星去俞家做什么，但是谢盼雪习惯了和谢星呆在一起，现在又要一个人住一个院落，居然有些淡淡的畏惧。

    看着谢盼雪有些担心和不舍的样子，谢星心里对这个堂妹更是有些怜爱，只好说自己去俞家是答应了一个朋友的事情，等办完事情后，肯定会立即回来，让她不要着急，等他回来带她去一个安稳的地方修炼。

    谢星是打算回来后带谢盼雪去望星门，和叶柔一起修炼，毕竟他还要去金光门去取一个藏星塔的名额。

    谢盼雪不是不知道轻重的人，她也没有问谢星想去做什么，她心里清楚，莫大哥帮助她很可能是看在她最后救了他一命的份上，说不定还有同情因素。谢盼雪当然不知道，如果仅仅只是这两个因素，谢星甚至是给一部分修炼资源给她，还了她的人情，他自己早就走了，根本不会将她带在身边。

    俞家在琉方城绝对算是一方霸主，谢星站在宏伟庞大的俞家堡的大门前，心里不由的感叹，谢家大院和俞家的这个城堡比起来，简直就是拿不出手啊。

    而且堡外围的防御阵法居然是六级阵法，能够布置出六级阵法的人，绝对不是简单之辈，就是谢星现在虽然可以炼制出六级阵盘，但是布置六级阵法也勉勉强强，虽然可以布置出来，但是绝对没有眼前的这个阵法流畅强悍。

    “什么人？”谢星刚到堡门口，就被两名星士拦住，居然连看门的都是星士修为。

    “我是来找俞梦雨的。”谢星回答道。

    “大胆，我们家小姐的名号是你可以直接说的吗？你是谁？如果是闲杂人，还不滚的话，别怪我们不客气了。”其中一名星士见谢星衣着一般，而且也只是一个星者而已，立即就呵斥出声。

    他想的也是，梦雨小姐何等的身份，师门是邀月谷，据说已经是星师高手，怎么可能认识这种落魄的无名之辈，她认识的都是一时俊彦和一方豪杰才对。

    谢星皱了皱眉头，俞家给他的印象直线下降，虽然是一个六星家族，但是这守卫的素质怎么这么差。

    “怎么回事？”就在这个时候，堡外又来了一名三十岁左右的男子，和他一起的还有一名有一对鹰眼的青年，大约也在三十左右的样子。

    “启禀繁少爷，这人一来就直呼梦雨小姐的名字，说要找小姐，被我们拦住。”一名守卫嘴巴灵巧，一句话就说出了自己的工作成绩，还有谢星的目的。

    这三十岁的男子和俞梦雨没有半分相似之处，谢星倒是不敢肯定这人是不是梦雨的哥哥，不过他是知道梦雨有一个哥哥的，虽然不知道他的名字。

    “你找梦雨？什么事？”这男子语气平淡，很明显在他的眼里谢星只是一个路边微不足道的蚂蚁而已，也许谢星来找的不是梦雨，他这句话都懒得问了。

    谢星淡淡一笑说道：“梦雨是我的朋友，是她让我来这里找她的，因为她要将我介绍给她的家里人。哦，介绍一下，本人谢越，梦雨的朋友。”

    听了谢星的话，这男子皱了皱眉头，上下再次打量了一下谢星，眉头皱的更加厉害了，区区一个星者，说话居然如此狂妄。

    “哼”一声冷哼在从另外一名鹰眼青年的鼻子哼出来。这鹰眼青年看着谢星的眼神更是轻藐了，很明显他对谢星有深深的敌意。

    谢星扫了这鹰眼青年一眼，这人是星师修为，但是眼神却有些邪意，明显的修炼的不是什么正宗的功法。而且他眉角带灰，这是典型的纵欲过度的表现。

    谢星不知道这鹰眼是什么人，当然不会无聊的和这家伙就在俞家堡外争执，而是冷冷一笑，依然笔直的站在那里，就是连手指头都懒得动一下。

    “哈哈……”沉默片刻，那名三十多岁的男子看了看谢星，眼里忽然露出一丝精芒，哈哈一笑，说道：“既然来到俞家堡都是客人，我来介绍一下，这位是恒州万家的精英高手万有宏，想必谢朋友也听说过万家。”

    “没听说过。”谢星语气平淡的说道，似乎眼前的不是万家的精英弟子，而是一个要饭的站在面前一般。心里却在想，原来这家伙就是梦雨口中的那个要和他定亲的万有宏啊，看样子确实是嚣张啊。

    万有宏听了谢星的话，立即眉毛一竖，眼里露出两道精芒，他看向谢星的眼神就犹如看一个死人一般。可以肯定如果不是这名繁少在这里，万有宏早就杀了谢星了。

    “咳咳……”谢星的话让这叫繁少的很是尴尬，连忙咳嗽几声说道：“我是梦雨的哥哥俞木繁，想来谢兄弟也没有听说过了，呵呵。”

    话是这样说，可是他眼里的惊喜却一闪而过，梦雨不喜欢万有宏，他是哥哥，当然知道的一清二楚。不过作为家族的诀定，不要说他，就是梦雨自己也无法抗拒这种安排。而现在这个时候冒出来一个谢越，他心里当然高兴。

    无论谢越是什么人，他不关心，他只是需要谢越去破坏家族对妹妹婚事的干涉，弄的越复杂越好。如果不是为了梦雨，谢越区区一个星者，他俞木繁就是和他说话的心情也没有。不过虽然是这样，俞木繁还是感叹这个谢越的修为太低了，如果再高一些就更好了。

    “我会让你死的很难看的，小蚱蜢。”万有宏冷冷的声音传到谢星的耳边，谢星当然知道这是万有宏偷偷的传音给他。不过这对谢星来说和放屁没什么两眼，他不要说理，就是看都懒得看万有宏一眼。

    万有宏心里更是郁闷，真想立即冲出来一剑将谢星刺个对穿，但是他却不能不强忍住心里的愤怒。

    “既然如此，两位请吧。”俞木繁的笑容愈发的开心，谢星当然知道俞木繁打的注意，不过他确实看不惯这个万有宏，就是被这俞木繁利用一下，也没什么，反正答应了俞梦雨，只要不侵害自己的利益就行。

    进了俞家堡，谢星才更加清楚的了解俞家堡的富裕，他也不是土包子，也去过一些门派，但是以前他去的那些门派和俞家堡比起来，简直就是茅草屋一般。

    这里整个地面都是铺的暖玉，居然还有一个巨大的聚灵阵，虽然隐蔽，但是这个四级聚灵阵，谢星一进来就看见了。

    会客大厅更是奢华而不俗气，让人置身一种富贵气息里面，而没有铜臭的味道。谢星心里暗想，这有钱人还是知道享受啊。来往的家丁侍女显得有序而有礼貌。

    “万公子，我们真是有缘啊，没想到来到神洲居然又见面了，公子风采更胜往昔啊。”一个熟悉洪亮的声音传来，跟着走过来一名中年男子，后面还有三四名长相各异的修星者。

    一见这名说话的人，谢星眼里冷光一闪，声音熟悉，人当然他也认识。居然是问月宗的黎问洛，没想到他不但来的神洲了，还来到了俞家堡，既然被遇见了，他也就别走了。

    黎问洛当然看见了谢星，不过谢星的面具已经被矮个星尊给震碎了，所以他第一眼就认出来了谢星，他没想到谢星居然敢来这里，不过看见谢星站在俞木繁的身边，心里也在暗自猜测谢星和俞家的关系。

    不过既然猜测不到谢星和俞家的关系，他就不会傻的立即说出自己和谢星之间的仇怨，所以立即就装着不认识谢星。更何况谢星总不能在俞家呆一辈子，既然遇见了，他和谢星的想法一样，就是杀了对方，机会多的是。

    谢星已经清楚的看见黎问洛现在已经是星王初期，可见当初他追杀自己的时候，还不到星王修为。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百九十八章 万家的礼单 

    “黎叔此次来神洲想必是为了去众星盟取即将开启的‘藏星塔’的名额。”俞木繁忽然觉愈有意思了，眼前的谢越区区一个星者胆敢说不知道万家也就罢了，居然敢当面对星王黎问洛翻白眼，这绝对是新鲜事情。

    这个谢越，绝对不是表面这么简单。也许他隐藏了修为，或者说他有独特的地方。不然以梦雨的眼光，绝对不会和区区一个星者认识，甚至还说是朋友。

    不过俞木繁不知道的是，俞梦雨恰恰是因为谢星的平凡和他的沧桑歌声，才觉得他是个真实的人，才慢慢的接近了他的，对于谢星别的事情可以说一无所知，甚至俞梦雨还知道他已经有妻子的事实了。

    “呵呵，不错，既然来了神洲，当然要拜见一下俞老。”黎问洛话说的相当客气，对他来说虽然他口中的俞老也不过是星王修为，但是人家是星王巅峰修为，而且还是他父亲的同辈人，可以说比他大了一辈。

    九神虽然实力为尊，但是这些老家伙一个个都是人脉广泛，而且手段层出不穷，任凭谁都轻视不得，更何况还是一个和他父亲熟悉的六星家族的家主。

    “呵呵，今天来的贵客不少，来，大家都坐。”说话间，再次来了四名老者。

    在俞木繁的介绍下，谢星也知道了这四人分别是俞家家主，还有俞梦雨的父亲，以及两位俞梦雨的叔叔。俞梦雨在俞家地位然，一个是因为她是俞家修为最高的俞老的孙女，还有一个估计是因为她拜在邀月谷的门下了。

    俞家家主，是一去精瘦的老者，星王初期修为。俞梦雨的父亲俞莲奉年龄看起来也有五十多岁了，不过谢星感觉他至少是百岁以上了，真的不知道俞梦雨是不是他亲生的，而且也是星宗中期修为了。

    这次俞家连家主都出来待客，看样子来的人身份都不低，黎问洛谢星知道身份是六星门派的掌门，论起身份来不会比俞家家主差。跟着黎问洛一起进来的两名老者和两名中年人，修为最低的都是星宗初期，看样子这些人都是有身份的人。d

    估计在整个会客大厅，表面上修为最低的应该就是谢星了，只有星者修为，就是连一个端茶送水的小厮修为也比他稍高一些。

    “晚辈万有宏见过俞伯父，几位前辈。”万有宏倒是机灵，一看见这四人出来，等俞木繁刚刚介绍过，就立即上前去见礼了。神态之间全部是受教的摸样。

    谢星却大有深意的看了看俞木繁，他肯定这些人都已经和俞家的人熟悉了，而这里不熟悉的人就是他，而俞木繁这么详细的介绍，很明显是帮他介绍的。这俞木繁虽然只是双星源，能够修炼到星师，说不定都是丹药堆积起来的，没想到他的心思居然如此的细腻，这家伙不简单啊。

    “这位是谁？”那名精瘦的老者看了看谢星问道。

    如果说分出高低，现在已经分开来了，万有宏是七星家族的弟子，对俞家的几位长辈礼节步步到位，而谢星区区一个星者，在俞木繁介绍完以后，居然老神在在，反而是俞家的家主主动出声询问。

    谢星心里苦笑，在看见黎问洛的一瞬间，他就知道，自己帮忙的事情已经汤了。黎问洛对自己知根知底，他等会要不转弯抹角的打听出来自己和俞家的关系，他就不是一派宗主了，而且俞家家主这一问，就已经暴露出他和俞家没啥。

    而自己和海角殿有仇的事情，估计黎问洛应该也知道一些，如此一来，就是俞家的胆子再大，也不敢认同他谢星是俞家女婿的事情。

    既然不能认定，他也没有必要热脸贴上冷屁股，去巴结俞家的人。他现在心里认为，自己本来就不欠俞梦雨的什么了，现在来帮她一把，完全是处于承诺，现在被识破立即离开也问心无愧，最多等会帮她将万有宏这崽子杀了。

    “在下谢越，梦雨妹子的知心朋友。”谢星的回答道，语气不亢不卑。

    谢星倒是没有感觉到什么，但是周围的人却都被他的回答雷住了。区区一个星者面对这么多的星王星宗前辈高手，居然不自称晚辈，还说什么在下。这也就罢了，还在俞家家主和俞梦雨的父亲面前说自己是俞梦雨的朋友，关键前面还加了知心妹子几个字。

    如果这人不是疯的，那么就是他们都听错了。

    就连俞木繁都有些诧异了，他甚至怀疑自己是不是看错了这个人，这真的是一个狂妄无知之徒吗？不然的话怎么会如此说话。

    俞莲奉的脸色立即就沉了下去，这事情传到恒州万家家主的耳朵里面，定会说他俞家教女无方，不知检点。

    俞家家主俞扰有些诧异的看了谢星一眼，却神色如常，说道：“各位请坐，今天来我俞家都是贵客。”

    黎问洛却心中一喜，原来这家伙只是和俞家的一个女娃子搅在一起，不是什么俞家的重要人，看样子杀了就杀了。

    “哼，区区一个星者，也敢大言不惭，也不怕风大闪了你的舌头，还梦雨的朋友。就凭你，也配认识梦雨这种仙子。哪里来的冒充狂徒，俞伯父，晚辈愿意请令，将这狂徒拖出去教训一顿。”万有宏一听谢星的话，立即又是火冒三丈。

    俞莲奉还没有说话，俞家家主却摆摆手说道：“有宏不要急躁，来到俞家堡都是客人，我俞家这点肚量还是有的。这位少侠，我们梦雨这次在洛城大比上面取得了师榜第一百八十九名，这还是后面几场没有参加的情况下。

    不知道这位少侠凭借什么说我家梦雨是你的知心好友，虽然我俞家一向大度，但是如果你说不出个一二，如此败坏我们俞家的名声，我俞家也不是什么人都可以撒野的地方。”说道后面，已经是神色凌厉。

    听完这老者的话，谢星冷冷一笑，这老家伙话说的好听，摆明了意思就是说自己是个什么东西，居然敢说认识俞家如此优秀的子弟。不过只是因为今天在场的人不仅仅是俞家的人，还有别的几个门派的重要人物在此，这老家伙只是想要个面子而已，又想让自己吃不完兜着走，又想抱着一个牌坊。

    谢星淡淡一笑，身上的气势陡然上升，最后居然停留在了星将的修为上面。

    谢星的修为陡然提升，果然怔住了在场的人。俞木繁却心想，果然，原来这家伙已经是星将修为，不过这个修为依然是大厅里面修为最低的一个了，他暴露出来和不暴露出来其实没有什么分别。

    除了黎问洛，俞家家主和几名星王突地站了起来。区区一个星将隐匿了修为，他们几人居然无人看出来。

    他们惊讶和震惊的不是谢星区区星将的修为，而是他隐匿修为的这门星技，可以以星将修为隐匿到让几名星王看不出来，这隐匿星技至少是地阶中级以上。几人脸色变幻不定，都在想着这门极其珍贵的星技。想着什么时候才可以将这门星技弄到自己的手上。

    谢星表现出星将的修为，是为了好说明自己是炼丹师的事情，但是这几个老家伙却如此惊异，这不大正常啊？不过转念一想，他就明白了，看样了自己的这门隐匿星技了。

    心里冷冷一笑，谢星心说，这隐匿星技是五星诀的延伸，就是给你们这几个老杂毛你们也学不成。

    “哈哈，果然是英雄出少年，没想到谢少侠如此年纪轻轻，就已经是星将修为，前途不可限量，不可限量啊。谢少侠是梦雨的朋友，还不知道少侠师出何门？”俞家家主脸上的神情变化最快，转眼就换了一副面孔对谢星。

    谢星觉得一阵的恶寒，前后变化这么大，这是要打听自己有没有什么后台呢。这从这老家伙说的话看，他就知道这老家伙皮厚之极，如果没有别人在这里，谢星不敢保证，这老家伙会不会对自己严刑逼供。

    万有宏不是呆子，他一看就知道眼前这个情敌这招有些厉害，虽然他不能如几位星王星宗看得透彻，但是估计也和谢星的隐匿功法有关系。因为修为上，他还是星师呢。

    不能再让这家伙套近乎下去，不然自己还真的多了一个竞争对手。想到这里，也顾不得这里还有别的人了，万有宏立即拿出一个礼单和一个储物袋送上前去说道：“俞堡主前辈，这是我们万家的一些意思，虽然是一些小东西，不过也是有宏的心意，请收下。”

    俞家的那个精瘦的家主当然知道万家许了两颗‘寂灵丹’，还有一株六级灵草‘紫背青萝’。这已经是相当厚的礼物了，特别是‘紫背青萝’，这可是炼制‘紫萝丹’的主药啊。

    不过当他将礼单接过来后，眼里露出来的惊喜表情更是外露，万家居然出如此大的手笔，他们到底看中了梦雨这孩子的那一点啊，难道只是长相美貌吗？可是这些礼物，简直太贵重了。居然一时忘了继续询问谢星的事情，而是盯着手里的礼单有些愣。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百九十九章 几品炼丹师 

    礼单中的‘寂灵丹’变成了三颗，原来的‘紫背青萝’直接变成了一颗‘紫萝丹’，星石一万，还是上品星石，还加了五颗‘清元丹’，最后还有一把上品防御灵器。

    良久俞扰才反应过来，到底是什么原因，居然让万家如此看重俞梦雨。这礼单上的东西就是看看都心惊肉跳，就是以七星家族万家，拿出这些东西也绝非容易的事情。

    俞梦雨的父亲就站在俞扰旁边，他当然也看见了礼单，原来他就对梦雨嫁入万家有些反感的，因为万家修炼的功法很让人鄙视。但是现在，他却有些心惊肉跳了。这些东西娶什么人娶不到，为什么偏偏要娶他的女儿？[搜索最新更新尽在

    得意的看了一眼谢星，万有宏眼里尽是不屑。

    “万贤侄，我俞家能和万家联姻是我俞家的幸事，而且梦雨能够嫁入万家也是梦雨的运气，更何况万贤侄如此人中之龙。”俞扰反应过来第一件事就是将礼单收起，扫了一下储物袋，连客气一下都没有就收了起来。

    无论万家出于什么目的，这个礼物都已经是超级重量的超级重量了。梦雨是女孩，迟早要嫁人，嫁给谁不是嫁，更何况是七星家族万家。修炼的邪功有什么关系，只要有实力就行，更何况女儿总是别人的。

    “我不同意，我已经有心上人了，我绝对不会嫁到万家去。”一个清冷的女声出现在大厅门口，这声音几乎冷到人的心底去了。刚才所有的人都在猜测礼单上的东西，就是连门口来了一个人都没有人看清楚。

    “梦雨，你回来了。”俞木繁立即就认出来了门口憔悴的女子就是自己的妹妹俞梦雨，只是不知道她为什么到今天才回来。

    “梦雨，回来了就好，不过联姻的事情事关重大，而且还是万家的有宏贤侄，什么地方都不会亏待于你，你不要任性了。今天来了众多的客人，还不退下。有宏贤侄，你陪梦雨出去走走。”俞扰脸色一沉，立即呵斥道。

    “爹……”俞梦雨满眼期待的看着坐在家主旁边的父亲，希望父亲可以帮她说几句话来。

    俞莲奉张了张嘴，却什么都说不出来，他看到这个礼单的时候，就明白女儿的命运已经不再她的手上。不为别的，就是那一颗‘紫萝丹’。

    俞家虽然是一个六星家族，但是现在却已经是很勉强了，整个家族只有两名星王，一颗‘紫萝丹’啊，就是一名星王的诞生。给任何一个家族都无法放弃，如果他出声反对，不但俞扰会阻止，就是爷爷也不一定会站在他这边。

    而且俞扰的儿子俞东平很有可能是下一代的家主，只有五十岁就已经是星宗初期的修为了，这一颗‘紫萝丹’九成就是为他准备的。他出声反对有什么用呢。

    俞家如果再没有新的星王诞生，很有可能会被挤出六星家族的行列。因为琉方城新兴家族崔家的实力并不比俞家弱，而且崔家今年还发现了一个异星源。

    俞梦雨的心开始冷了下去，她本来早就回到神洲了，但是路上遇到强敌，差点没有命回来，她回来的第一件事本来就是要问问谢星有没有来，但是没想到她刚刚走进大厅，就听到家主同意了她的婚事。

    立即就出声反对，倒也没有注意到谢星。

    谢星叹了口气，心说这里还真的和华夏的旧社会没有什么分别啊，都是包办婚姻，一些彩礼就将自己的女儿出卖了，这和明码标价卖儿卖女其实也没有多少区别啊。

    俞梦雨眼神涣散，有些游离，木然的扫了一下四周，眼神很是空洞，居然从谢星面前扫过去，没有认出谢星来。她心里清楚，自己这一出声反对，将被软禁起来，直到嫁入万家为止。她以为父亲会帮她说话的，但是她失望了，或者说她绝望了。

    谢星立即就知道俞梦雨的情况，马上站起来说道：“梦雨，到哥哥这里来，没有人会对你怎么样。”

    如果上面坐着的不是俞梦雨的大伯和父亲，他早就拿起长枪一人一枪了，哪里还有这么多的废话。

    “谢越……”听到谢星的声音，俞梦雨的声音突然变得颤抖和惊喜起来，猛的转头朝谢星看来，一个带着笑意的熟悉面孔出现在她的面前。

    他来了，他没有骗我，真的来了。俞梦雨早就忘了谢越只是区区一个星者的事实，转身就冲了过去，扑入谢星的怀里。

    这个时候，她忘了一切，只有谢星才可以给她想要的，她忽然觉得自己的亲人一个个都那么陌生。她知道万家为什么一定要她嫁入万家，但是万家的一个礼单，就让俞家的人将她彻底的放弃，包括她的父亲。

    如果在平时，她是绝对不会做出这种动作的，她的矜持和名门闺秀身份也不允许她做出这个动作，但是今天她忽然发现自己被放弃的时候，甚至心若死灰的时候，谢星就好像她的救星一般，突然出现在她的面前，给了她安慰和保护。

    想起路上如果不是谢越的阵盘和护身内甲，还有那些丹药，也许她俞梦雨早就不在人世了。

    她在回神洲的途中，在唐洲和恒洲的交界处，遇见一名被两名星师巅峰高手追杀的女子。一时冲动，出手救了这名女子。没想到他们不是两名星师，而是四名星师。

    她凭借着谢星的阵盘，还有丹药，以及内甲的护身勉强逃了出去。被她救了的女子原来是恒州万家逃出来的，因为万家的功法淫毒，每年都会掳去数以百计的女子，提供给万家的核心弟子修炼。

    而这名被俞梦雨的救下来的女子原本是一个六星门派的弟子，因为被万家看中，抓了回去。不过她却借着这次唐洲的大比逃了出来，后面却被俞梦雨所救。

    不过这些还不是让俞梦雨心惊的地方，让她心惊的是万家想要将她娶回去，绝对不是因为什么给万有宏做妻子，而是因为她是纯阴之体，想先让她伺候万家家主万志恒，协助万志恒突破七星星尊，晋级星帝。因为万志恒修炼的就是最歹毒的采补功法，很明显的接下来万志恒进阶星帝，俞梦雨不被采补死去，也会被杀去，极大的可能就是被采补后，她立即死去。

    这名逃出来的女修当然不知道俞梦雨的身份，她偶然听说了这件事，就寻思逃跑的时机，虽然她不是纯阴之体，但是被万家采补后的下场，她也清楚知道。如今俞梦雨救了她，她可没有为万家保守秘密的喜欢，就将这件事告诉了她。

    俞梦雨心急如焚，立即就想赶回神洲，将这件事告诉她的师父，还有就是告诉她娘。内心深处还隐藏了一个想法，就是一遇见谢星，就将自己的身体交给他，免得自己的纯阴之体受这么多人惦记。

    可是她刚刚踏入俞家，就被许给万家了，绝望之下哪能不心如死灰。而且谢星的身影她情急之下也没有看见，如今看见谢星，哪里还会顾忌别的，一下就扑入他的怀里。

    在她的眼里，现在只有谢越才是她可以依靠的人，至于谢星的修为，完全被她忽视了。甚至没有注意到谢星现在已经是星将的事实。

    刹那间，整个大厅寂静了下来，万有宏更是脸色铁青，虽然他也知道俞梦雨的头晚不是他的，但是俞梦雨不但是纯阴之体还是绝美的女子，无论从那个方面，他万有宏都不会放弃这么优秀的女人。

    虽然原本他是打算取了这女人的元阴就算了，但是自从他看到过俞梦雨一眼后，就再也无法遏制对她的渴望。

    俞扰脸色更是沉的要滴出水来，冷冷的看了一眼俞莲奉说道：“你教出来的好女儿，居然如此败坏门风。”

    俞梦雨似乎已经反应过来自己行为的不大妥当，却从谢星的怀里起来，脸色有些红艳，更加增添了几分美貌。不过她的手依然紧紧的抓住谢星的手，坚定的说道：“父亲，家主，我俞梦雨已经是谢越的人了，就是杀了我，我也不会嫁到万家去。

    就是将我赶出俞家，我也是这句话，谢越虽然修为不高，但是他是一个炼丹师，也不会辱没了我俞家。咦，谢越，你已经是星将修为了？”

    说到这里，俞梦雨才发现谢星的修为。居然是星将修为了，难道以前他隐匿了修为不成？

    谢星感受着刚才身体上靠过来的柔软和温香，还没有回过神来。现在听俞梦雨的话，只好尴尬的说道：“是啊，我最近又突破了，呃，已经是三星了。”

    谢星这句话可没有撒谎，他说的是三星，却不是星将。要知道他‘五星诀’的三星，修炼到后期可是相当于星尊的巅峰修为啊。

    “炼丹师？”在场所有的人都盯着谢星，似乎谢星脸上突然长出来一朵花一般。这么年轻，就是一个炼丹师，怎么洛城大比上面没有见过这个人？

    这么说来，就算这人是炼丹师，也不过是一个一品，最多是个二品的炼丹师，顿时也不是太惊讶了。

    俞扰已经将愤怒掩藏起来，他知道现在发怒无济于事，虽然他知道万家修炼的功法有些邪恶，但是那些礼单太过珍贵了。而且他敢肯定‘紫萝丹’可不是随便就可以拿出来的，也许万家也只有这一颗。

    “哦，居然是炼丹师，不知道谢丹师是几品啊？”俞扰怒极反笑。www.xiaoshuotxt.com



第二百章 当中炼丹 

    “他是三品炼丹师了。”见周围人的讥讽的眼神，俞梦雨担心的看了看家主俞扰，情急之下开口将原来定的二品炼丹师，直接上升为三品。

    因为她现在已经反应过来，就是谢越来看她了，也改变不了家主的决定，甚至很有可能将谢越搭进去。心里一急，就口不择言了，完全没有想到一个二十多岁的三品炼丹师是什么概念。

    “哈哈……”俞扰是真的发怒了，居然连这种谎话都可以说出来，谢越如此年纪轻轻，居然被俞梦雨说成三品炼丹师，如果说二品说不定他还相信了，因为二品炼丹师毕竟还是不少的，但是二品和三品之间的距离却不是只有一品那么简单的。[搜索最新更新尽在

    因为炼丹星诀的贵重，不是普通人可以得到的，更何况三级以上灵草的价值更不是普通人可以浪费的起的。

    “好，好，好，三品炼丹师，我俞家现在也没有，没想到谢少侠如此年纪轻轻，就已经是三品炼丹师了，果然是英雄出少年，既然如此，我就要看看谢丹师是不是名副其实。今天我俞家堡也来了不少贵客，就请谢丹师现场炼制几颗三品丹药给我们见识见识，我俞家也不是什么人都可以来撒野的。”俞扰的脸色阴沉的要滴出水来。

    俞莲奉也阴沉着脸，虽然他有心说几句什么，但是女儿越来越不像话，不但当着众多人面前直接扑入了男子的怀里，还当众撒谎说这年轻人是三品炼丹师。一个三品炼丹师就是这么好培养的吗？

    许多家族多年都培养不出来一个三品丹师，不要说区区一个散修了。俞家自从十三年前唯一的三品丹师死后，就再也没有三品丹师了。而且女儿说谎时候的神态，他这个当父亲的一看就知道。

    几乎所有的人包括俞梦雨自己都明白谢星是三品丹师是假的，但是谢星自己当然知道自己是实实在在的七品丹王。

    还有一个人明白谢星至少是一个三品丹师的就是黎问洛了，他可是清楚的明白谢星的底细。他可不认为俞梦雨是在说谎，只是盯着谢星的眼神有些阴沉。

    “呵呵，梦雨妹子，你还不知道，现在我已经是四品丹师了，三品丹师还是上次你见我时候的事情，现在晋级了。”谢星呵呵一笑，故意拉着俞梦雨的手大声说道。

    俞梦雨心里一惊，心说完了，三品丹药，自己还准备了些许，一旦谢星吹牛说他是四品丹师，就是自己也无法自圆其说了，有心要告诉谢星自己没有什么四品丹药，除了谢星给她的些许，而且种类单一。不过在众多星王星宗的眼神下，只能干着急。

    听了谢星的话，黎问洛的心再次一沉，果然他已经是四品炼丹师了，这小子的成长太快，而且他的修为肯定不是区区星将，甚至还有隐藏。他对自己的威胁越来越大，这次无论如何要将他留在神洲，不然他寝食难安。

    俞木繁原本一看妹妹说话的神态，就知道谢星根本就不是三品炼丹师，但是现在谢星的话一出来，他反而怀疑他真的就是四品炼丹师了。妹妹对这人明显的很是依赖，说不定他还真的成了自己的妹夫。

    一想到这个可能成为自己妹夫的人是个四品炼丹师，他的心就火热起来。他正好是星师修为，而现在妹妹的修为甚至都比他高了，很有可能是这个人的功劳。妹夫是四品炼丹师，而以他是俞梦雨的哥哥，弄点丹药还不是小意思。

    而且这人敢和黎问洛顶牛，说明这个谢越很是不简单。

    “啪”俞扰终于忍耐不住，一巴掌拍在了桌子上面，呵斥道：“狂妄、无知。今天就让你知道在我俞家狂妄的后果。”说着俞扰忽然抬手就要朝谢星抓来，而抬手之间已经用星力凝聚成了一个无形大大手。

    谢星冷冷一哼，给你脸，既然你不要脸，就不要怪我不客气了。正要教训这俞扰一顿的，可是这个时候却有人上前说话了。

    “家主，我想无论谢越是不是四品炼丹师，是不是让他试试？如果他真的是一个四品炼丹师，岂不是说我俞家……哦，就是说他也不至于辱没了我妹妹。”任谁都没有想到，站出来说话的居然是俞梦雨的哥哥俞木繁。

    俞莲奉若有所思的看了自己的儿子一眼，他明白自己的这个儿子，说话做事都不是冒失的人，这么说肯定有他的道理。想到这里也说道：“是啊，大哥，也许可以让他试试，不行的话再治他的罪，今天也有些宾客在我俞家，我俞家做事要站住一个理字。”

    俞扰旁边的两位俞家星宗见状也纷纷附和俞莲奉的话，因为毕竟这里有外人在场，做的太过分对俞家不利。

    “好，既然这样，谢丹师，你就上前来试试吧。我们好亲眼看看谢丹师的炼丹风采。”俞扰冷冷的看了一眼谢星，就犹如看一个死人一般，然后才讥讽的说道。

    原本听见父亲和哥哥终于帮自己说话，俞梦雨心里稍稍松了口气，不过一听见家主又说让他当众炼丹，俞梦雨的心又悬了上来。连忙说道：“谢越炼丹不喜欢旁边有人，他需要静室炼丹。”

    俞梦雨这话也没有错，毕竟几乎所有的炼丹师炼丹的时候都不希望自己的边上还有人，因为炼丹最怕打搅。一旦打搅，一个小小的错误都会造成炼丹失败。

    炼丹失败也没什么，但是越高级的丹药灵草就越高级，炼丹失败了，灵草当然也完全作废了，这才是最大的损失。

    俞扰冷哼一声，说道：“静室炼丹也可以，不过我先说明一下，如果用别人炼制的丹药代替，别怪我不客气。新丹和已经放了二十四个时辰后的丹药，我想在座的人都会辨认。”

    这次俞扰直接冷眼看了俞梦雨一眼。

    “啊……”俞梦雨一颗心顿时如落深渊，她没想到新丹和旧丹也可以辨认这个问题，只是单纯的以为避开众人的眼光，就可以用一些旧丹代替。

    谢星看看失神的俞梦雨，有些愧疚的拍了拍她的手背说道：“没关系，我本来就是四品炼丹师，你看着好了，我炼丹不需要静室，就在这里也可以。”

    原来看着妹妹失神的眼光，俞木繁还以为这个谢越真的是假冒的，心里不由的有些沮丧。不过看着谢星笃定的神色，心里不由的倒是有些期待起来。

    谢星忽然冷冷的盯了一眼一直阴沉着盯着他的黎问洛，走到大厅中间说道：“既然俞堡主想要见识一下四品炼丹师的本事，我就让俞堡主开开眼界。今天我就在这里炼制一炉四品丹药，如果有相信我的就将你的药材拿出来，我肯定不会让你失望。”

    说完，谢星就这样站在大厅中间，没有一丝惧意，冷冷的扫了一遍四周。浑身散发出强大的自信，这种自信让黎问洛和俞扰在刹那间都有些失神，甚至怀疑自己对上眼前的这个人只有输的份。

    不过转眼两人又摇了摇头心说，这怎么可能。谢越只有二十几岁的年纪，就是他修为再高也不会比星师更厉害了吧，一个星师在他们眼里和蝼蚁还真的没有什么区别。

    黎问洛是知道谢星真的是四品炼丹师，却沉默不语。不过别人却不知道了，在场的别人看着谢星自信的眼神和话语，不由的起了一阵阵的怀疑，难道这人真的是四品炼丹师不成？二十多岁的四品炼丹师，这也太让人不敢相信了点。

    现场被谢星的话弄得居然霎时间有些沉寂，一时之间居然没有人说话了。

    “这么说只要是四品丹药，你都可以炼制了？”和黎问洛一起走进来的那四人当中有一人忽然说道。这人看起来只有六十多岁年纪，但是已经是星王修为了。

    谢星冷冷一笑，这点伎俩也在他面前使，这人不是让自己炼制清元丹就是让自己炼制自己都没有听说过的丹药。不过他根本不惧，现在他一个七品药王要是被这种小问题难住了，他枉为七品药王。

    “不错，只要是四品丹药，我都可以炼制，当然你如果说出一个没有丹方没有人听说的四品丹药，说不定我也可以炼制，只是你敢说，我就敢炼。”谢星这话说的狂妄无比，这话不要说是一个四品丹师，就是五品六品丹师说不定都不敢说出来。

    “好，果然英雄出少年，老夫好久没有听过如此狂妄的话了，有本事。不过老夫还不会无聊的拿出一个莫须有的丹方来为难谢丹师，我这里有三份‘清元丹’的材料，‘清元丹’是四品丹药吧，就请谢丹师为老夫炼制一炉‘清元丹’出来。哦，如果谢丹师没有丹方，我这里也有‘清元丹’的丹方。”这名老者说着手一挥，三份药材就落在了谢星的面前，甚至还有一副丹方。

    万有宏嘴角露出一丝讥笑，其余的人都纷纷向看谢星怎么回答这他已经答应的话。要知道‘清元丹’虽然是四品丹药，但是却只有五品丹师才可以炼制出来。

    原本这名星王也不会如此为难谢星的，准备拿出一个普通的四品丹药材料让谢星炼制的，但是谢星的狂妄让他心里不舒服，就抛出来了‘清元丹’。 www/xiaoshuotxt.co m



第二百零一章 星王的惊慌 

    谢星看着身边的三份‘清元丹’的材料，微微一笑说道：“帮你炼‘清元丹’当然没有问题，不过我炼丹的报酬倒是不轻啊。”

    周围所有的人听见谢星的这句话后，看谢星的眼光就犹如看一个白痴一般，想要用这种办法让别人收回材料，这家伙简直就是个白痴。三份‘清元丹’的材料确实很是贵重，但是对于一个星王来说，就是全部送了也没什么大不了。

    俞梦雨眼神有些迷濛，她的心却在滴血，看着谢星在大厅当中受人讥笑，她恨不能让这个受人讥笑的人换成自己。她已经在后悔了，她后悔自己不应该将他拖来趟这个浑水，早知道还不如就在洛城和他偷偷逃走算了。[搜索最新更新尽在

    “哈哈哈……”这名丢出材料的星王哈哈大笑，不过笑容一冷立即说道：“区区几份材料还不被我官云天看在眼里，只要你有三成的成丹率，我官云天就承认你是四品丹师。别的炼丹师收四成丹药报酬，我只要四成就可以，如果你觉得我的要求太高，我也可以一颗不要，只要你可以炼制出来。”

    谢星叹了口气说道：“不得不说你这个老家伙也很狡猾，知道我谢大丹师是有名望，也是一个要面子的人，不会一点都不给你的，四成丹药，好吧，这是我做的最亏的一笔生意，不过为了让几个不识好歹的人见识一下我的手段，我只好答应了。你赚钱了，官云天。”

    “你……”官云天被谢星的话气得说不出话来，区区一个星将以这种口气和自己说话就罢了，还直呼自己的名字，简直不知道死字是怎么写的。

    “光凭口舌有什么用。”万有宏在旁边冷冷的说了一句。

    谢星却懒得理他，在众目睽睽之下，直接将其中两份‘清元丹’材料收起来，只是留下一份‘清元丹’材料在地上。周围的人甚至没有人看出来他到底将材料收到什么地方去了、

    边上所有的人大惊，这家伙不会想皮厚的收起两份材料，然后将这一份材料炼废了，说自己失败了，然后赚两份‘清元丹’材料吧。

    官云天忽地站了起来说道：“谢大丹师，你这是什么意思？为什么要将我的材料收起来。”

    “你的材料？我说官老头，你有没有搞错，刚才我们明明已经谈妥的，你说只要三成的成丹率就可以了，我收起两份，只要我这一份炼成了不就已经达到三成的成丹率了，那两份怎么说是你的材料，我就不懂了。”谢星忽然很是诧异的问道。

    看看谢星很是认真的样子，官云天眼里露出杀机，怒极反笑：“好，好，好，我官云天今天就看看谢大丹师如何达到这三成的成丹率，如果敢在我官某人身上讨便宜，别怪我不客气。俞家主，官某簪越了。”

    俞扰忽然淡淡一笑说道：“官兄只管出手，对于狂徒我俞家堡从来都不会欢迎。”对于官云天主动要出手对付谢星，俞扰当然不会说不，他巴不得官云天杀了谢越，这样一来，不但俞梦雨怪不得自己，而且就是别人也没有话说。

    官云天和谢越都不是俞家的人，只要说两人在俞家发生了冲突，后果却不是俞家可以控制的就可以了。

    “既然好了，还说个屁，真不知道你偌大的年纪怎么活来的。这点道理都不懂，要我是你，早就去买块豆腐了。”谢星看着脸色铁青的官云天，自顾自的说话，根本就不在意官云天的反应。

    官云天铁青着脸却不说话，他只等这个狂妄的星将将这炉‘清元丹’炼制失败后，立即就动手击毙了他。

    罗厚是和官云天、黎问洛几人一起进来的，不过他和官云天的交情一直不大好。现在见官云天被区区一个星将奚落，心里更是高兴。见谢星说的有趣，赶紧想加把火，反正是让这个小小星将和官云天去互顶，自己又不吃亏。

    想到这里连忙问道：“谢丹师，为什么让官兄去买一块豆腐呢？”

    谢星盯着这个秃顶的家伙，星宗巅峰，半步星王的修为了，哪里还不知道他的想法，冷笑说道：“当然是撞死啊，你还真够白痴的，你也去豆腐店吧。”

    谢星心里已经打定了注意，一旦丹药炼制成功后，说不定这些人还要找他的麻烦，还不如强势一些，要打就打，他根本没有将俞家堡还有这几位星王放在眼里。说话哪里还会客气，现在得罪了他们，等会动起手来也不必顾忌了。

    见谢星连续得罪人，黎问洛虽然高兴，但是却也不知道到底是怎么回事。按说这人不是这么傻的，有了他这个强敌，还去得罪别人。他哪里知道谢星现在根本就没有将他放在眼里。

    俞连奉看了一眼女儿，将她焦急紧张的盯着那名叫谢越的男子，心里暗自一叹，此人口气浮夸，而且不懂进退，连番得罪高人，实在不是女儿的良配。

    其余的人只是冷眼看笑话。俞木繁也是不懂谢星为什么要得罪这么多的人，这谢越看起来不是这么蠢的人啊。他还知道黎问洛和这个谢丹师似乎也不是很对头，自己真的看走眼了？

    虽然谢星的话很冲，但是现在除了俞梦雨还在担心的看着他外，其余的人都已经将他当成了死人，星王就是这么好得罪的吗？而且他还不止得罪了一个星王。

    见周围总算没有人唧唧歪歪了，谢星知道这些家伙就等着看他炼完丹后被杀的下场了。

    也懒得去管这些，一扬手，一个古朴的紫色丹炉出现在众人的面前。几名星王眼神一凝，他们几人的眼光，居然看不出谢星手里的丹炉是什么品级的，这简直太过惊人了，难道这个丹炉已经超越了灵器的级别？要知道灵器几名星王还是可以看出来的。

    官云天眼睛一眯，他看见这个丹炉的时候，就有些感觉眼前的这个年轻人似乎真的有几把刷子。

    丹炉忽然自动飘起，悬浮在中空。黎问洛一看谢星的这一下，心里就是一沉，他明白这一下绝对不是普通的星将可以使出来的，就是星师都危险，难道这人真的已经是星宗了不成？他心里的危机感更是厉害。

    周围的人看见谢星的丹炉居然可以悬浮起来，都暗自心惊，纷纷查看谢星的修为，但是查看出来的结果依然是星将修为。

    谢星却懒得管这些查看自己修为的人，他的神识已经控制紫絮，清七等灵草丢入丹炉了。

    所有人的目光都被谢星吸引，几乎没有人注意，丹炉的下面居然自动升起了一股淡淡的青色火焰。

    几名星王和星宗却立即脸色大变，他们之所以一直还在内心嘲笑谢星，是因为这个所谓的丹师连地火的要求都没有提起，分明就是一个假丹师，准备等他想起来的时候再讥讽一番的，但是没想到这人居然自备丹火，而且似乎品级还不低。

    要知道九神大陆可以自备丹火的最低都是五品以上的炼丹师，只有极少数的火系炼丹师才可以有自己的丹火，但是一般他们都不会用自己的丹火炼丹，因为丹火的效果比起地火来还是差了很多。

    难道这人真的是一个四品炼丹师？哦，不对，应该说他是一个五品的炼丹师才对，一个二十多岁的五品炼丹师，不要说现在，就是九神大陆的历史记录上好像都很少吧，甚至不会超出一掌之数。

    不过丹火的事情立即就被几名修为高的星王忽略，他们注意到了谢星手里的手印，居然连他们看得都眼花缭乱，甚至看不清他到底结了什么丹诀。

    他，绝对不是星将。这是几名星王得到的一致结论，被这个结论吓得一跳的几人，立即就想将自己的神识渗入谢星的丹炉，不过他们的神识刚一靠近丹炉，就被一股强大的神识反击回来，几人心神一跳，修为最差的黎问洛差点喷出一口鲜血出来。

    他们似乎又感受到了一道冷冽的目光扫了过来，连忙守住心神，但是再仔细看的时候，又发现这道目光好像是错觉。

    几名星王已经不是心头一跳的那么简单了，忽然背后有了一阵阵的发麻，这人到底是谁，他绝对不是一个星将，甚至是一名星尊，二十多岁的星尊，给任何人都不会相信。难道这是一个夺舍的老怪物不成？

    不过几名星王再也不敢造次，而是紧张的看着谢星复杂的手法，只有黎问洛强压住内心的慌张，却在想着怎么可以逃出生天。

    不过在场的人瞬间都再被谢星的手法吸引，提炼、分解、培灵、化液，成丹……等等步骤没有一丝一毫的迟缓和停顿，一气呵成。

    这可以说是在场所有的人看过最完满的炼丹手法和过程，他们以前也见过别人炼制丹药，但是从来都没有人可以做到如此完美。而且这个谢丹师的手法似乎和别的丹师的手法还不大一样。

    “当当”十几声清响，一阵阵丹药的香味就传了出来，成丹了。前前后后居然只是花了一个时辰都不到，一炉‘清元丹’就炼制完成了。而且听这个声音，似乎这一炉出来的丹药还不少。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百零二章 居然是五品丹师 

    两个玉瓶飞起，十八颗丹药被分两次装入玉瓶，其中一瓶装了五颗，另外一瓶装了十三颗。

    收起十三颗的玉瓶，谢星将装了五颗‘清元丹’的玉瓶丢给了官云天说道：“算你走运，多给你一颗，这里是五颗‘清元丹’，你自己看看。”

    说完，他忽然收起旁边的一个六级阵盘，说道：“要不是这个六级防御阵盘，刚才我说不定就被人暗算了，是哪个不要脸的家伙暗算我，真是皮厚啊。”[搜索最新更新尽在

    几名星王被谢星连续的动作惊得一句话都说不出来，他不但可以反击他们的神识，还炼制出十八颗‘清元丹’，甚至是一炉就成，出丹率如此之高。

    不过当谢星拿起阵盘的时候，几人总算是松了口气，还好，刚才应该是这个六级阵盘挡住了他们的神识，要是真的是这个年轻人可以挡住几人的神识，那也太过让人惊骇了。几人有意无意的忽视了谢星说他们不要脸的事情了。

    既然是六级阵盘，那么此人的修为应该还在星师后期左右，还在他们控制的范围之内。虽然六级阵盘很是珍贵，但是一个二十多岁的五品炼丹师更是让人不敢相信。

    况且这个五品炼丹师还是一炉就炼制出来了十八颗‘清元丹’，这可是传说当中的满丹啊，只是不知道这丹药的品相如何。一般的‘清元丹’一炉可以炼制出六颗已经很不错了，不要说满丹了。

    一时之间，整个大厅竟然陷入了沉寂。黎问洛看见谢星拿出阵盘，心里稍稍松了口气，如果刚才不是阵盘，而是真正的这家伙用神识挡住了他们，他还一边在炼丹的话，那也太过离谱了。

    谢星看着几名星王的反应，冷冷一笑，心说这些白痴，阵盘最多能抵挡神识罢了，难道还可以反击不成，这又不是攻击阵盘。不过他特意拿出阵盘的目的就是不想让人知道他的修为，目的就是为了防止黎问洛害怕逃逸。

    俞扰激动的手都在颤抖了，腾地站了起来，一个五品的炼丹师意味着什么？不要说一颗‘紫萝丹’，就是再加几颗‘紫萝丹’也远远的不能和一个五品炼丹师相比啊。

    “官道友，你能不能将手里的丹药给我看看。”俞扰的语气颤抖，居然不敢问谢星要丹药观察，而是转而向官云天索取丹药。

    官云天当然也反应了过来，连忙打开玉瓶，倒出一颗丹药，一股淡淡的丹药香味立即再次传出，没错，确实是‘清元丹’的香味。

    不倒出来还好，这丹药一旦倒出来，就是连官云天都差点将手里的玉瓶落在地上，看着手里的丹药怔怔发愣。

    这个谢大丹师说的没错，自己占便宜了，三份材料居然换了五颗‘清元丹’，这还不算，关键是这‘清元丹’还是特等丹药。这真是这个炼丹师炼制出来的吗？

    “怎么了？官兄。”俞扰和其余几名星王星宗已经等的有些焦急了。

    官云天连忙将手里的丹药递给俞扰，激动的说道：“没错，真的是‘清元丹’，还是特等的‘清元丹’。”

    “什么？”周围所有的人已经石化，这谢越居然是真的五品炼丹师，甚至还是可以炼制特等丹药，超级牛的五品炼丹师。

    官云天已经收起玉瓶，另外几人已经全部围到俞扰的面前，都将目光盯着俞扰手里的‘清元丹’了，居然没有一个人出声问谢星要丹药查看，几乎所有的人都已经肯定这个谢越就是一个五品炼丹师了，得罪一个五品丹师可不是一件好事。

    俞莲奉第一眼就看见了俞扰手里的丹药，确实是特等的‘清元丹’，在确认这丹药是真正的‘清元丹’的一刹那，俞莲奉忽然两眼放光的盯着谢星，甚至要一口将谢星吞了进去似的，五品丹师啊，居然一个五品丹师就要成为他的女婿了，他想也不敢想象，他越看谢星就越顺眼，甚至恨不得立即跑到谢星面前叫贤婿了。

    黎问洛的一颗心起起伏伏，他现在的心再次沉了下去。谢星是五品丹师的事情，比他是星王更让他烦恼。

    如果他的修为比他高，也许他可以选择逃走，但是一个丹师就不一样了，只要他发布一个丹师的通告，可以说自己将无处可逃啊。况且他如此年纪轻轻就已经是五品丹师了，晋级丹王只是时间问题了。

    想到这里，他的背后再次冒出一层冷汗，他居然得罪了一个丹王。如果再来一次，他是绝对不会选择与这个人为敌，这个人太可怕了。想到他当年区区星将的时候就敢直接挑战问月宗，现在他的修为可能都已经是星宗了，就是说自己已经根本没有被他放在眼里了。

    “谢大丹师，你说的不错，这次是我官某人占了便宜，我收回我刚才说的话，请谢丹师不要计较。作为补偿，这点东西虽然不入谢丹师的眼，但是我看梦雨侄女倒是可以用的上，还请谢丹师收下”官云天居然第一个跑到谢星面前赔礼，甚至还拿出一个精致的木盒送给谢星。

    以区区一个星王要去和一个星将赔礼，说出去肯定让别人不敢相信。但是现场的人却没有任何人觉得官云天做的不对。

    要知道谢星才区区二十多岁就已经是五品炼丹师了，可以说他晋级丹王指日可待。现在九神什么人最珍贵，炼丹的人啊。

    整个九神大陆就两名八品药王，一人是个散修，名号药尊者，但是却没有人可以遇见他，还有一个就是海角殿的殿主，这人虽然是八品药王，但是成丹率却很低，与其说他是八品药王，还不如说他比普通的七品药王稍稍好些罢了。

    况且这人是一派宗主，还是八星门派的宗主，有什么人可以让他去炼丹，就是让他去炼丹，报酬也是承受不了。

    而修为到了星宗星王了，想要再提升一步，除了上好的丹药外，还有什么办法，那种逆天的机遇可遇不可求。而上好的丹药怎么来？就是你有高等级的灵草，但是也要炼制出丹药才可以，否则就是你收集齐了灵草，无人帮你炼丹也是枉然。

    官云天看的很清楚，他看见了谢星的潜力，现在立即结交，以后说不定他还可以帮助自己炼丹。结交一个丹王，比结交一个星尊难度不知道要高到什么地方去了，九神的七品丹王估计加起来也不过两手之数而已。六品丹王也不会超过一百，而眼前的这个谢星下一步就是六品丹王啊。

    谢星随手打开了官云天给他的木盒，里面居然是一双女式靴子。居然是极品灵器，可以增加轻身和防御功能，必要时甚至可以直接当成飞行灵器，踏云而行，可以说凭空增加了战斗能力。没想到官云天居然有如此大的手笔，他当然知道官云天的想法，反正好处不要白不要，帮他炼丹自己也不吃亏。

    他和官云天没有什么深仇大恨，多个朋友总比多个仇人要好，况且还有礼物可收，他当然不会拒绝。

    虽然有心将这双靴子留给幼晴，但是官云天已经说可可以送给俞梦雨，谢星也不能假装不知道，要不然就拒绝这礼物，但是一旦拒绝不但得罪了官云天，还少一样好处，这种事情谢星当然不会去做。

    好在俞梦雨也算是个熟人，就送给她好了，极品灵器只要有材料，自己也可以炼制，到时候帮幼晴、叶柔每人都炼制个五六双。

    “那就多谢官兄了。”谢星收了官云天的礼物，抱拳说道。

    见到谢星收了自己的礼物，还叫自己官兄，官云天兴奋的两只眼睛都眯到一块去了。如果谢星叫他官前辈，那才是坏事了。激动的搓了搓手说道：“谢丹师，不，谢兄太客气了，能和谢兄成为朋友是我官某的荣幸，如果谢兄不介意，以后就直接叫我云天就好了。”

    官云天激动的也不顾自己的身份和年龄了，直接叫谢星为兄，根本就不顾别人的看法，可见他确实是急切了。

    谢星知道官云天如此态度，肯定有事要求自己，不过他却不会主动提出来。虽然收了他的好处，但是就是要求他帮忙，没有一定的报酬，他还是不会出手的。

    周围的几名星王和星宗，在官云天做出表率后，纷纷后悔自己的动作慢了，立即都在考虑送什么礼物给这个谢大丹师了，只有黎问洛脸色青白的站在一边，不知道在想什么主意。

    谢星却走到俞梦雨面前说道：“这是官兄送的，我就借花献佛转送给梦雨你了，你收下来吧。”

    俞梦雨还处于梦幻状态当中，她被眼前的的变化弄呆了，他居然炼制出来了五品丹师才可以炼制出来的‘清元丹’。联系到他以前给自己的‘寂灵丹’，这么说也是他自己炼制的了？难道他还不止五品丹师，他甚至是一名丹王不成？

    这怎么可能？自己第一次遇见他的时候，他还是一个被凶兽逼得无处可逃的凡人，才区区十年不到，他怎么会成长的这么快？忽然她想起了一件事，一件对她很重要的事情。小.说。t/x/t天.堂



第二百零三章 居然看上了你这种人 

    原本打算拿出东西要结交谢星的几名星宗，见谢星走向了俞梦雨，都知趣的停了下来。这个时候去打搅谢大丹师，不是脑残的行为吗。

    “你怎么了？梦雨。”谢星见俞梦雨看着自己呆呆发愣，有些不解的问道，按说自己已经是炼丹师了，甚至还有星王主动前来结交，她应该感到高兴才对，怎么是这么一种表情。

    “你不是星将修为？你说你找到了上古洞府都是骗我的对不对？你给我的丹药都是你自己炼制的对不对？还有那六级……”说到这里，俞梦雨适时的住口，因为再说谢星是一个阵法师的话，那太过离谱了点。[搜索最新更新尽在

    他可以炼制‘寂灵丹’，肯定是五品丹师无疑了，甚至有很大的可能是六品药王。想到自己在他面前的表现，实在是不堪之极。一个五品丹师想要什么没有？送灵器给她又有什么值得奇怪的事情。

    正当谢星以为俞梦雨怪他欺骗她，要解释一下的时候，俞梦雨忽然问道：“你是不是还有一个名字叫红领巾？”

    谢星微微一笑说道：“你知道啦，没错，我有的时候是叫红领巾，不过这样的时候已经很少了。”

    俞梦雨忽然对谢星弯腰施礼说道：“多谢谢丹师救命之恩，我在后院等你，有几句话我不亲口问你，犹如骨鲠在喉。”

    说完，俞梦雨走出大厅，神色之间居然显得落寞无比，甚至有些淡淡的哀伤。

    谢星呆呆的看着俞梦雨，心说这表情似乎不大对吧。从头到尾只有她欠自己的，就是自己欠她的那点，早就还清了，怎么还用这种态度对自己。按说知道自己是红领巾后，应该很感激才对，那天晚上如果不是自己，她可没那么逍遥了。

    女人真是莫名其妙，还是叶柔好，从来都不会对自己这样。想到这里谢星忽然思念起望星门的叶柔来，他已经决定，这次事情完了，就立即去看看小球他们，如果有星源，就将他们带到望星门去。

    见俞梦雨出去，几名星宗立即跑上来一个个都送上礼物，却被谢星拒绝了。这些礼物对他没有什么作用，不过倒是承诺要是炼丹倒是可以找他，只是报酬按照炼制丹药的贵重程度来说。

    对于可以认识一名五品丹师，在场的星宗没有一个不高兴的，纷纷抢着和谢星交换通讯玉符。如果还要说一个不高兴的人，那就是黎问洛了。

    “万少侠，这是你带来的礼物，真是抱歉，我实在不知道原来我们家的梦雨已经有心上人了，你看这事弄的，真是……”俞扰再次拿出万有宏给他的礼物，又还回给万有宏。

    虽然在场的人都很不耻俞扰的做法，但是换着他们估计也会这么做。一个五品炼丹师的潜力，可绝对相当于一个有潜力的大宗门了，更何况还是如此年轻的一个五品炼丹师。

    万有宏脸色铁青的接过储物袋，连告辞的话都懒得说一句，狠狠的盯了谢星一眼，转身就去。谢星冷冷一笑，既然来神洲了，你还想走不成。在万有宏转身的瞬间，他已经在万有宏身上做了记号了。

    谢星看着俞扰的动作，心里也只暗自好笑，自己是五品炼丹师，他以为他俞家就可以得到好处，真是异想天开，不要说他和俞梦雨根本就不是那种关系，就是真的是那种关系，自己也不会听他俞扰的。

    见俞扰对俞莲奉眨了眨眼睛，明显的想让俞莲奉来谢星面前说话，但是谢星怎么会给他这个机会。虽然他也可以明确的拒绝，但是毕竟是俞梦雨的父亲，做的太难看了让俞梦雨难做人。

    “我去看看梦雨，各位慢慢叙旧。”说完谢星也不等回答，直接出了大厅，往后院去找俞梦雨了。

    俞莲奉尴尬的收回已经跨出去的一只脚，不过心里倒是轻松了些。

    “俞堡主真是好运气啊，居然有一个五品丹师是贵堡的乘龙快婿，羡慕煞人了，恭喜俞堡主。”罗厚首先出声恭贺道。

    接着其余人纷纷恭贺俞扰和俞莲奉，俞木繁心里却暗自冷笑，他知道谢星绝对不是可以简单的被俞家掌握在手中的人物，看着家主红光满面的样子，心里不由的暗叹，家主已经忘了刚才他是怎么对这个谢丹师的。

    “怎么了，梦雨？你似乎不大高兴啊。”谢星走到后院就看见了站在那里的俞梦雨。

    “好，谢越，我知道我欠你的，欠你很多。你告诉我你现在是什么修为？是几品炼丹师，请你不要欺骗我。”俞梦雨眼圈有些红肿，似乎发现自己的一个最喜欢的花瓶被打碎了一般的伤心。

    谢星苦着脸说道：“好吧，我承认我骗了你，我现在相当于星尊初期，确切的说炼丹水平已经是七品。”

    虽然已经有所预料，但是俞梦雨还是差点惊叫出声，谢星的回答不是惊人，是逆天了。三十岁不到的年纪，不但是星尊修为，还是七品药王，这，这怎么可以让人相信？”

    但是俞梦雨却知道谢星说的是真的，如果他没有那种修为，他是绝对不可能举手投足之间杀灭了几名星师，绝对不可能举手投足之间，就炼制完成了‘清元丹’，甚至还是满丹。可越是事实，她就越觉得难过。谢越不是自己心中那个唱‘和你一起慢慢变老’的青年了，他变了。

    “你的妻子找回来了吗？你去找过吗？”俞梦雨虽然心里难过，但是依然为他的妻子不值。

    “还没有去。”

    “你知道她被谁抢去了吗？”

    “知道。”

    没想到俞梦雨听见谢星的话后，突然发飙叫道：“谢越，你摸摸良心还对的起你妻子吗？你已经是星尊，又是七品药王，你还怕谁？可是你的妻子被别人抢去了，甚至生活在水深火热当中，你在做什么？你去洛城居然以一个堂堂星尊去上青楼。

    原来我以为你是心里忧愁，想借此去麻木自己，现在我才知道，原来你根本就没有将你妻子放在眼里。以你现在的修为和炼丹水平，在九神大陆有谁可以不买你的面子？有谁敢留住你的妻子不放，可是你居然丝毫都无动于衷，你是人吗？

    当年看见你对你妻子的样子，还有你唱的歌，我还以为你是个情深意重的男子，可是我瞎了眼，居然看上了你这种人。你不是喜欢上青楼吗？我是纯阴之体，你拿去吧，我只有这点东西，给了你也不欠你什么了。”

    听到后面谢星莫名其妙，这什么和什么啊，想象力真丰富，她该不会想幼晴被山大王抢去了吧。心说我和你什么关系都没有，是你求我来帮忙的，我自己私人的事情和你有什么关系。天涯门和海角殿，随便一个都够自己吃一壶了，这俞梦雨也不怕风大闪了舌头。

    况且杨蓉那个老女人，也只是说将幼晴收为弟子而已，那个时候自己又无法让幼晴修炼，还不如让她跟杨蓉去修炼。如果真的是个男人抢了幼晴，说不定当年就是死，他也不会独自丢下幼晴的。

    正想说关你什么事情的时候，看见俞梦雨已经泪眼犹如梨花带雨一般，心里叹了口气，忍住了自己的话题。他没想到俞梦雨居然喜欢上他了，还真是个意外。

    还是和她解释一下吧，这误会似乎越来越大了。不过谢星刚想说话，就脸色一变，黎问洛这老家伙居然在俞家堡门口就施展了遁术。要是再给他遁几下，说不定还真的给他跑了。

    想到这里丢下一句“我有事。”一个星遁，立即就消失在俞梦雨的面前。

    看着谢星消失的背影，俞梦雨张着嘴，刚想说你不是男人的，但是立即就明白就是说了他也听不见。

    可是谢星确实让她伤心了，那种发现谢星是丹师的欣喜和激动，转眼变成了伤心和失望。如果他真的是一个能够担当的男子，就是给他做一个妾，又有什么关系，可是他居然连回答的勇气都没有，就这样消失了。

    命里没有时，终究不能强求。拿起谢星送的东西，俞梦雨有心仍出去，却又知道这种举动对她没有任何好处，还是留着以后还给他吧，自己不用就是了。

    “梦雨，家主和父亲叫你和谢丹师过去。”俞木繁来到后院，居然没有看见谢星，不过他还是转述了家主的话。

    “我累了，哥哥，你告诉父亲和家主，我要回师门了。”对于将自己直接当成物品的俞家，俞梦雨没有丝毫的好感，说完这句话，就立即踏上飞行宝器出堡而去。

    呆呆的看着眼圈通红，神情落寞的妹妹，俞木繁知道俞梦雨已经出堡的时候，还在想到底发生什么事情了。

    ……

    黎问洛连接两个血遁，精力消耗了一大半，这才停了下来，祭出一个极品飞行灵器，就要继续赶路。他想立即赶回问月宗，叫醒还在闭关中的太上长老商量对策。

    “你要走了吗？”一个冷冷的声音突兀的在黎问洛的耳边响起，黎问洛惊得差点落下飞行灵器。www.xiaoshuotxt.,com



第二百零四章 急 

    第二百零四章急

    黎问洛下意识的祭出一把巨斧对着谢星就全力砸了下去，星王修为全力砸下这一斧，顿时周围星力四溢，整个空间似乎要塌陷了一般，要将谢星挤进这塌陷的空间之中。

    谢星冷哼一声，一拳就将这斧头给砸飞，黎问洛没有想到自己全力一斧，居然可以如此轻松的被破去。一声之间呆住了，自己绝对不是他的对手，这是他瞬间得出的结论。[搜索最新更新尽在

    “是你？你到底是什么修为？”黎问洛擦了擦嘴角的鲜血，惊惧的看着落在面前的谢星，表情不断变换，能够在他两个血遁后，还可以追上他。没有落地就一拳击落他的巨斧，他到底已经是什么修为了？

    “这不用你管了，你儿子想抢我的东西，我杀了他。有种你来找我啊，你居然丧心病狂的去找谢家的麻烦，你说我是不是应该狠狠的报答一下你。”谢星的语气很冷，说完后一扬手，一杆紫sè的丈二长枪已经落在他的手上。

    就是谢星空手自己都不是他的对手，现在他居然还拿出了一柄自己也看不穿级别的长枪，黎问洛的心顿时沉了下来。脸sè变幻许久后，黎问洛才说道：“你能在我施展两个血遁后追上我，还一拳击飞我的‘戮妖斧’，说明你的修为已经远远的过我。九神实力为尊，我也不说什么，杀人偿命，我只希望我死后你可以饶了我问月宗一脉。”

    看着谢星脸上不屑的样子，黎问洛咬咬牙继续说道：“当年我派人去临平谢家是我的不对，但是去临平谢家的人都被你杀了。而且我也没有继续追杀你谢家其余的人，难道你以为凭借我一个六星宗mén，想要找到你谢家很难吗？

    我之所以没有去找，是想做人留下一线，如果你放我一马，我愿意以一个你谢家族人重要的消息告诉你，也许是生死存亡。”

    “生死存亡？哼我看是谁有这么大的胆子，居然敢动不动就要我谢家生死存亡。”谢星的眼神变得冰冷异常，动不动就拿谢氏族人来威胁他，一股戾气由心底升起，他的忍耐是有限度的。

    看着谢星冰冷的眼神，黎问洛不由的心神一紧，不等谢星承诺就张口说道：“是海角殿的人，他们在洛城大比的时候就已经去成光城了。谢丹师不要误会，虽然我也知道谢家搬迁到了成光城，但是我从来都没有告诉给别人，是海角殿自己找去的。”

    听完黎问洛的话，谢星的心一下就沉到了谷底，两个月前海角殿就去了成光城，现在还有什么希望吗？海角殿这是bī自己出来啊。好狠毒的一招，也许就是自己伤了那个矮个星尊后的事情，那个矮个星尊应该知道了自己的身份，才会这么做。

    对于海角殿这样一个大宗mén，要找出成光城的谢家，实在太简单了。谢星觉得自己的手已经在颤抖，虽然他不是真正意义上的临平谢家的人，但是谢家的灾难完全由他而起，而且这还是第二次。如果成光城的谢家真的出了事情，谢星无法原谅自己。

    黎问洛知道了谢家在成光城，却没有举动，当然不是心好，而是因为他谢星没有被杀，心里有了一丝顾忌。谢家其余的人在他一个六星宗主的眼里根本不算是什么，万一自己修炼成功，或者是成了高级丹师，他问月宗将得不偿失。

    应该说上次黎问洛没有杀了自己，心里就已经有了一丝顾忌了。但是谢星肯定一旦自己被杀，他黎问洛是绝对不会对谢家之人客气的。

    黎问洛对自己有顾忌，但是海角殿却没有这种顾忌，他们根本就没有将自己放在眼里，或者说那个矮个的星尊和自己战斗后，应该会回想起来，自己不是他的对手，只是当时他太过小心了而已。

    感受到谢星愤怒无比的火气，黎问洛一句话都不敢说。

    “你觉得我可以饶了你？”谢星忽然看着黎问洛，冷冷的说了一句。

    黎问洛苍白着脸说道：“我不奢望你可以饶了我，不过我儿子抢你的东西已经被你杀了，派人去临平谢家的是我，派去的人也被你杀了，我只希望你杀了我后，放过问月宗，这些事情和他们没有关系，要说杀人的多少，数年前，你也杀了我问月宗不少人了。

    他们和你谢家其余的人一样，都是无辜的，请你放过他们。”

    谢星哈哈一笑说道：“你还知道他们是无辜的，姓黎的你少往自己脸上贴金了。不过看在你还有些担待的份上，就让你一个人偿命好了。手里的戒指jiāo出来，还有将这颗yào吃了。”

    说着谢星拿出一颗丹yào扔给黎问洛，说道：“给你几天命，回去后立即将问月宗解散，然后自杀，就是你不想自杀，这颗丹yào也会让你如愿的，不过不要想着星魂离体，你会后悔的。”

    见黎问洛吞下丹yào，谢星立即就去见谢盼雪，虽然已经来不及救援谢家了，但是至少还要回成光城看看。本来想去和俞梦雨解释一下的，不过现在肯定来不及了。而且谢星也不想去解释，因为他根本就不想和俞梦雨生什么，既然她误会了就误会吧，这样结束也好。

    之所以放过了问月宗其余的人，一个这件事确实关系不到其余的人，要杀光有些牵强了。还有一个谢星现在没有时间去关照问月宗，不过等他将海角殿灭了后，问月宗的这些人还在的话，他就不会客气了。

    谢盼雪在谢星离开后，根本就无心修炼。原先和谢星呆在一起，还好点，现在只有她一个人，谢星不在她的身边，她区区一个星士，这才显得彷徨起来。就是呆在这里都心惊胆战了，哪里还有心思修炼。自从谢星离开的那一刻，就眼睛都不眨的盯着大mén口，盼望着谢星回来。

    谢星的身影刚出现在mén口的时候，谢盼雪第一时间就现了，想也不想就冲进了谢星的怀里。

    一股温软和甜香入怀，谢星心头跳了一下，不由的暗骂自己荒唐。只好尴尬的搂着怀里的谢盼雪，正想怎么告诉她的时候，谢盼雪却说道：“莫大哥，你不在这里，我心里很担心，总是没有办法静下心来修炼。以后你出去的时候，可以带着我一起吗？”

    看到谢盼雪的这种神态和语气，谢星当然知道她一直在等着自己，知道这些年她一个人在外面担惊受怕惯了，不由的心头更是怜惜。

    谢家说不定都已经被海角殿光顾了，谢星也再也顾不得面子，只好拍拍她的肩膀说道：“盼雪，对不起，我不叫莫越，我其实就是你的谢星大哥。因为，因为……”

    后面的话谢星却说不出来，他总不能说因为被你看个jīng光，所以才不敢说是你的堂哥吧。

    谢盼雪呆呆的愣了好一会，才‘啊’了一声，不过立即就再次搂紧了谢星兴奋的叫道：“你真的是谢星哥哥，我不是在做梦吧，我想了一万遍，你要是我的谢星哥哥就好了，没想到你还真是的，我一直崇拜着你，却一直遗憾的没有见过你，没想到你居然这么帅气。”

    谢星目瞪口呆的看着怀里雀跃的谢盼雪，心说本来他以为自己说出来后，谢盼雪应该很尴尬的，然后自己再送她去望星mén，她应该不会惦记着自己了。没想到居然是这么一副光景，这也太出乎他的预料了。

    好一会，谢盼雪才平息了下来，眼里的亲切和jī动明显的更深一层，在她看来如果说原来受了这个莫越的恩惠还在想着怎么报答的，但是这个莫越变成了自己的堂哥就不一样了。

    “对了星哥，你怎么会出现在这里，不是说你的嘴了很厉害的仇家吗？那个问月宗什么的。”谢盼雪因为莫越变成了谢星，一下子不但话变得更多，心情也变得不一样了。

    谢星心说问月宗，再过几天就成为过去式了，正想措辞想说出成光城谢家的事情，但是谢盼雪却不给他机会，又似乎想起了什么说道：“星哥，你后面说骗我叫莫越是因为什么啊？”

    谢星尴尬的mōmō鼻子，心说怕什么来什么啊，我还不是因为被你看光了，免得双方尴尬吗。

    见到谢星尴尬的样子，谢盼雪立即就明白了过来，脸一红，却轻声说道：“其实星哥，你虽然是我的堂哥，我们的关系已经过四代了，那个，那个……”

    谢星咳嗽一声，心说还真敢说啊，虽然知道这里同姓过三代就可以通婚，但是谢星却不行，他是来自地球，1un理观念却看的很重，当然不会允许这种事情生。况且他心里对谢盼雪也只是当她是个妹妹而已。

    见谢星咳嗽，谢盼雪就更急了，也顾不得别的连忙说道：“当初齐巨谢家的谢尹飞之所以被我以同姓拒绝，是因为我不喜欢这个人，这个人太讨厌了。我的意思……”

    谢星见谢盼雪还要说下去，连忙打断她的话说道：“盼雪，这些以后再说，我听说有人要对成光城谢家动手，我想立即回去看看。你是和我一起去，还是……”

    “什么？有人对谢家动手，是谁？我当然要回去帮忙，我娘和我爹还在成光，这怎么办。”一听到谢星的话，谢盼雪就紧张起来，更是抓紧了谢星的胳膊，眼里lù出焦急的神情。　小＿说txt天'堂



第二百零五章 妖媚女人 

——    第二百零五章妖媚nv人

    “先去看看再说吧。~~

    ~~”谢星没有告诉谢盼雪，对于谢盼雪来说，海角殿还不是她可以对付的了的。[搜索最新更新尽在

    既然已经告诉了谢盼雪自己的身份，谢星也不再隐瞒，踏上造化神枪，卷起谢盼雪，直接往唐洲而去。

    虽然相隔几洲，但是以谢星现在的修为，带着谢盼雪前往唐洲成光城只要几个时辰的事情，甚至一天时间都没有要到，两人就已经站在了成光城谢家的大院前面。

    入眼的是一片废墟，没有一块地方是完整的，不要说谢家大院，就是靠近谢家几十里地的地方都全是废墟。

    谢盼雪惊叫一声，冲进废墟，呆呆的看着这一切，不知道应该如果是好。

    可以想象到，谢家的人在海角殿这种攻击之下，可以逃出去几人。虽然怒火滔天，但是谢星却冷静下来，看着已经有些不知如何是好的谢盼雪，谢星走过去轻声说道：“盼雪，有些事情不是我们能控制的，也许还有一些谢家的人逃出去了，不过这个仇我一定会报的。”

    “星哥……”谢盼雪呜咽一声，这才扑在谢星怀里大哭。

    谢星的神识扫了出去，几百里外的壶坤mén居然也是一片废墟，看样子壶坤mén也被

    ō及了，不知道是不是因为帮助谢家人造成的。

    见谢盼雪已经在自己怀里哭累了睡过去，谢星带着谢盼雪快的离开了这里，他感觉这废墟被杀的人虽然不少，但是绝对不会过五十人，谢家也许逃出去一部分。至于怎么可能在海角殿手下逃走，他还不知道。

    谢星知道这种事情去成光城问别人，也没有任何用处。他带着谢盼雪去了壶坤mén，壶坤mén不但被扫成一片废墟，人影也一个没有看到。

    虽然很想现在就去寻找谢家人，但是还有一个星期就是藏星塔开放的日子，谢星决定先将盼雪带回望星mén，再去留在鱼量山的金光mén那里取走进入藏星塔的名额。

    等从藏星塔出来后，他立即去灭了海角殿，这没有商量。

    ……

    “师弟，你回来了。”叶柔一脸惊喜的抓住谢星的手，虽然她知道谢星可能马上就又要走，但是心里却依然惊喜。不过马上就看见了谢星背后的谢盼雪，立即问道：“师弟，这就是你的妻子吗？”

    心里却想师弟的妻子果然很是美貌。

    “不是，师姐，这是我一个同族的妹妹谢盼雪。她有些伤心过度，等睡一觉就好了。”谢星见叶柔短短的时间修为居然再上升一个档次，心想，天星源果然厉害啊，修炼起来度就是快，居然已经是星师初期的巅峰了。

    “师弟，将盼雪妹妹jiāo给我吧，你去有事好了。”叶柔知道谢星回来是因为藏星塔名额的事情，接过谢盼雪主动说道。

    谢星将谢盼雪jiāo给叶柔后，就立即赶往鱼量山，金光mén却并没有驻扎在鱼量山，不过章千却一直在等着他。

    对于金光mén是否驻扎在鱼量山，谢星并不关心，他关心的是进入藏星塔的名额。

    “前辈，章千有礼了，这是进入藏星塔的yù牌。”章千见谢星过来，连忙将手里的yù牌递了过去，表情很是恭敬。

    谢星点了点头问道：“知道藏星塔会在什么地方出现吗？”

    “是夷洲的长都，时间是三天后。”章千连忙恭敬的说道。

    ……

    两天后，谢星离开了望星mén，谢盼雪在叶柔的劝说下已经平静了下来，虽然有些不舍，但是却听从了谢星的话，努力修炼，不过看向谢星的眼神明显的还很是依恋。

    夷洲的人烟原本就比较稀少，长都更是临近大海，人烟就更加稀少，不过这几天却不断有各种飞行法器、宝器甚至是灵器靠近这里，因为藏星塔这次就在夷洲开启。

    谢星踏着造化神枪，到了夷洲的时候才换成了上品飞行宝器，再戴上一个灵器面罩，外人看上去也只是一个四星的星师而已。

    他之所以戴着面罩，是不想在进入藏星塔之前和海角殿冲突，他还希望在藏星塔找到‘五sè雷’的后面几层功法。

    如今他的北斗九盘天已经练到第七层了，而且造化神枪第五枪已经快要修炼完毕，而让谢星比较喜欢的星诀就是‘五sè雷’了，可是当年他得到的只是一个残卷。

    一道绚丽的飞船光晕闪过，谢星清楚的看见飞船上面有一个熟悉的身影，居然是冷凝霜，这应该是天涯mén的飞船。

    谢星忽然想到，那个叫杨蓉的nv人不知道会不会来，还有幼晴会不会来，按说幼晴现在的修为应该已经是星师后期了吧。如果在这里看见莫幼晴，谢星毫不犹豫的放弃进入藏星塔，将幼晴带走。

    “小兄弟，你也是去藏星塔吗？”一个娇媚入骨的声音在谢星的旁边响起。

    谢星抬头看了看，居然是一名长相妖娆的nv子，丰

    ǔ翘tún，xiōng前的两团让人看得眼huā缭luàn，这nv子居然只是穿着一件低xiōng的淡绿sè裙子，一道深深的沟壑在两团雪白之间摇晃。这种穿法在地球很多，但是在九神却很少见到。

    裙子不长，洁白的小tuǐ也lù了出来，显得更是yòu人。硕大翘tǐng的tún部如果按照农村人找媳fù的标准，这就是一个会生娃的nv人。

    两只眼睛水汪汪的似乎要滴出水来，见谢星盯着她的xiōng口看个不停，她的脸上竟然有了一丝红晕。衬托着她雪白的肌肤，这居然是一个绝美的nv子。

    谢星心里一阵冷笑，这种打扮的nv子如果说她还会害羞，就是打死他也不会相信。他相信这nv子修炼了一mén很厉害的媚功。

    一个星宗修为的妖yànnv子，不过修为被她隐藏在了星师初期，虽然她的隐匿星技不错，但是在谢星眼里，根本没有任何保密xìng可言。她脚下踏着的居然是一个极品宝器飞梭。

    谢星点了点头说道：“不错，有事吗？”说完眼神更是上下打量着这个nv人，心里盘算着她的杯罩是多大。

    见谢星还在打量着她，这nv子眼里lù出更加娇羞的目光，有些吞吐的说道：“是，是啊。我叫洛眉，还没有请教小兄弟叫什么？”

    “我叫谢星。”谢星心想马上就要进入藏星塔了，出来后就会立即去海角殿拼命，他没有必要隐瞒自己的姓名。

    “星弟弟，这次藏星塔凶险异常，我只有一个人。我见你修为应该不错，想和你组队，不然我一个nv人一到里面就不知道东南西北了。”洛眉的声音很柔弱，让人一听，就忍不住想起一种要保护她的念头。

    谢星心里暗笑，虽然这nv人媚功不错，但是想要míhuò自己还差了点。虽然她刚才说话没有用媚功，但是就是她用了，谢星也不会放在眼里。

    他现在没有心思去管这个nv人是怎么想的，也没有什么心思去管她的事情。谢星正想拒绝，前面居然有人在打斗，围观的人还不少。

    谢星见状也懒得理这个nv人，也围了上去，因为他看见了打斗的一方，居然是附海宗的人。没有遇见就算了，既然遇见了这几名附海宗的家伙休想活命。这个时候的谢星可不管什么海角殿了，反正他是要灭掉海角殿的，就是海角殿找他的麻烦，也是他从藏星塔里面出来了以后的事情。

    被围着打的是几名身穿流云派服装的人，谢星看见流云派，忽然感觉这个mén派有些熟悉，他似乎听谁说过这个mén派，有些印象。

    原本还要码个几百字的，不过今晚回来的晚，现在又有事情，只能到这里了。至于这段时间回来了为什么还是一更，过几天老五会解释的，老五能支撑到今天，是因为那些老朋友不断的支持，我想我应该可以继续支撑下去的。）

    &1t;!——如果不是某章的最后一页——

    &1t;!——end——

    &1t;!——如果是某章的最后一页。www.xiaoshuotxt。com



第二百零六章 和美女组队 

——    第二百零六章和美nv组队

    “我们流云宗没招你惹你，你凭什么要找我们麻烦？”说话的是一名三十多岁的青年，口气显得很是郁闷和愤怒。[搜索最新更新尽在

    谢星看他修为在星师初期左右，他旁边还有几个星师初期和几名星将修为的修士。心里有些奇怪，心说藏星塔只有这几百个名额，这些人不可能都进入的，怎么在路上遇见了这么多人过来，真是奇怪了。

    “姓谢的，老子偏偏看你不顺眼，怎么着，还不服气吗?有种上来啊，给你三息时间，jiāo出储物袋，自断一臂，然后滚。”一名星师后期的男子很是不屑的说道。

    “谢强师兄，我们和这些家伙拼了。”这谢姓青年身边的一名星将气愤的说道，虽然声音小，但是谢星却听见了。

    立即就明白了是怎么回事，应该是知道了这流云宗有一个姓谢的，然后附海宗就故意找茬。至于原因，当然是因为自己的缘故。不过谢星立即就想到了这谢强是谁，就是谢家留在恒州修炼的那名谢氏子弟，没想到居然是星师初期了。

    一股nv人的香味传来，谢星就知道那名叫洛眉的nv子又缠上来了，心里一动忽然说道：“洛眉姐姐，这些附海宗的家伙居然如此嚣张，我们上去教训教训他们。你先帮我掠阵，一旦我支持不住，你就上来帮忙。”

    谢星的声音很大，周围所有的人立即就听见了。附海宗的几名星师更是脸sè一沉，立即就有人冷冷的看了过来。

    洛眉也是脸sè一变，她没有想到这名星师居然如此冒失，还将自己拖了下去，附海宗她当然听说过，是海角殿的附属宗mén，得罪附海宗，不是吃饱了撑着的吗？况且附海宗又没惹自己，居然趟到这个浑水里去了。

    “好大的胆子，我马义就看看你有什么本事要教训我附海宗。”一名星师后期的男子说着就往谢星这边走来。

    见到附海宗的星师已经走过来，洛眉脸sè更是难看，正想说话，可是这名星师却已经看见她了。见到装扮妖媚的洛眉，这名星师咽了一口吐沫说道：“这位姑娘，这不知天高地厚的家伙是和你一起的吗？”

    说完指了指谢星，不过眼睛却一直盯着洛眉的xiōng口。

    洛眉见这男子先找她说话，似乎没有要立即飙的意思，掩嘴笑道：“我年纪可不小了呢，姑娘的称呼我可不敢当，你说他啊，我倒是认识不久……”

    “嘿嘿，既然这样，看在你的份上，我大人有大量，让这小子自断一臂。还没请教姑娘芳名……”这叫马义的男子的注意力立即就被洛眉吸引。

    周围的原本被打斗吸引的人都纷纷盯着洛眉，心里都在想，从什么地方来了这么一个尤物。

    谢星懒得去理会洛眉怎么说，心里早就在厌烦和海角殿有关系的任何人了，抬起拳头对着马义就是一拳，口中还说道：“名副其实，果然是一只蚂蚁。”

    洛眉呆呆的看着谢星，刚才她还在想是不是出言帮这个不知道天高地厚的家伙说几句的，可是这家伙居然打都开始打了，这下完了，就是自己和他没有关系，也会被附海宗盯着了。

    真是没想到看起来jīng明的一个小伙子，居然干出这种事情，自己真是天天打雁，还被雁啄了眼。

    正当她想接下来如何将自己从这个漩涡拉出去的时候，眼前的马义却出乎意料的没有丝毫反抗，就被这个叫谢星的年轻人一拳击飞。

    犹如一颗炮弹一般，这马义被击飞到空中，最后居然爆出了漫天血

    òu，四处飞扬，看起来恶心异常。

    刹那间，四周所有的人都呆住了，整个现场陷入了一片寂静当中。一拳将一个星师后期击飞，还击成了碎片，这是什么概念？

    洛眉反应了过来，仔细的看了看谢星的修为，没错啊，确实是星师的修为，他的拳头怎么这么厉害？就是马义没有防备，他也不可能一拳将一名星师击成

    òu渣吧。

    而且这谢星是没有脑子还是一个愤青青年啊，说打就打，一下就将一名星师杀了，还是附海宗的，她不相信谢星能够修炼到星师，还这么没脑子。

    就是不知道附海宗后面是海角殿，难道他还不知道随便就这样和一个六星宗mén结成死仇是不明智的吗？要知道这次洛城大比后，附海宗可是成了名符其实的六星宗mén了。

    “你杀了马师兄？”另外四名附海宗的弟子立即惊怒jiāo加的冲了上来，团团将谢星围住。

    谢星懒得啰嗦，抬起拳头就是一顿luàn砸，几名星师在他的拳头下，简直犹如纸糊的一般，不堪一击，短短的时间全部被谢星击杀。

    此时周围大部分人才反应过来，这家伙敢情就是一个疯子，居然敢对附海宗下这个死手，一时之间纷纷选择了离开，免得麻烦上身。

    见谢强想要上前说话，谢星摆摆手说道：“不关你们的事情，你们走吧，我自有主张。”

    虽然明知道这样很不厚道，但是流云宗的弟子还是选择了离开，因为如果这件事流云宗参加进去，说不定以后这个世界就再也没有流云宗这个宗mén了。

    转眼之间，刚刚还热闹的地方只是剩下谢星和那名妖媚nv子了。

    “你怎么还不走？”谢星冷冷的看着这名叫洛眉的nv子，不知道她为什么要盯着自己。

    洛眉嫣然一笑说道：“没想到你的身手居然这么厉害，你知道你动手杀的人是什么人吗？附海宗已经新晋六星了，你居然还敢对他们动手。”

    “那是我的事情，和你没有关系，如果你再跟在我后面，说不定附海宗将你也算进去了。”谢星淡淡的说道，似乎没有什么担心。

    洛眉更是饶有兴致的看着谢星，她原本只是因为别的原因才盯上了谢星，现在她是真的对他有些好奇了。

    “我说过我一个弱nv子，想要找一个靠山，藏星塔里面危险太多，所以我看准了你应该是个厉害的人，事实证明我的眼光不错，怎么样，和姐姐一起组队吧。不要小看姐姐哦，我有一种特殊的本领，就是知道什么地方有宝物。”洛眉忽然笑着说道。

    谢星皱了皱眉头，思虑片刻说道：“你为什么偏偏找上了我？别说看上我了，我不喜欢你这种nv人。”

    洛眉幽怨的看了谢星一眼说道：“你不要这样伤姐姐的心嘛……”

    “废话少说，直接说重点，不然我走了。”谢星粗暴的打断洛眉的话，他现在还没有找到幼晴，立即又要去海角殿拼命，还不知道去了海角殿后有没有命在，哪有心情和这个妖媚nv人打情骂俏。

    听了谢星的话，洛眉幽怨的眼神就更是要黯然下来，不过却没有继续说废话，而是说道：“因为你身上有藏星塔的名额yù牌，不要问我怎么知道，因为我说过我有能力辨认哪里有宝物，藏星塔的身份yù牌里面含有万年星yù，所以我知道。”

    谢星疑huò的看了看洛眉说道：“这种yù牌有几百块，又不是我一个人有，你凭什么就找上我了。”

    他没有问洛眉是因为什么才可以现自己身上有yù牌的，每个人都有秘密，而且他的yù牌也没有放入戒指，而是放在腰间的储物袋里面。不过这也提醒了他，他也有一件宝物，就是寻灵镜，这也是一个可以寻找宝物的东西，到了藏星塔倒是可以拿出来试试看。

    “yù牌虽然有几百块，但是散修得到的却很少，大部分都在宗mén里面。一般的同宗mén的弟子都是互相在一起的，我这个散修去找他们组队，是找不自在，我见你一个人，应该也是一个散修吧。既然你可以以散修身份得到yù牌，就说明你身手不错。怎么样，我们都是散修，组队的话两利。”洛眉说完，有些期待的看着谢星。

    说实在的，对洛眉谢星的心里是有很大的戒心的，也许是前世电视剧看多了，这种nv人给谢星一种放dàng不羁不稳重的感觉，让他总有些戒心。

    不过这nv人说的也在理，想了想说道：“我还有几个问题问你，第一，既然知道附海宗是六品宗mén，你怎么还和我走在一起。第二，藏星塔既然只有几百个名额，怎么会有这么多的人过来？还有，你知道藏星塔的yù牌是从什么地方来的？”

    洛眉撩了撩额头的长，显得风情万种，然后才说道：“附海宗我当然很不想惹，但是既然你敢惹附海宗，就说明你有能力惹他们，你不是傻子吧。这不关我的事情，而且一从藏星塔出来，我就走了，也没有人可以找到我。

    第二，你该不会不知道藏星塔除了九层之外，还有一个底层吧。

    藏星塔的身份yù牌是进入藏星塔一层后才使用的，而在底层是任何人都可以进去的。藏星塔的底层方圆三千里，据说也有天才地宝无数，还有甚至还有灵器和星诀，很多人都是冲着底层去的。至于第三个问题，我也不知道。”

    ……

    （感谢很多新老朋友不遗余力的支持，ljin更是连续的章节赠送，谢谢了二十号左右老五会加上来的。至于怎么加，到时候再商议吧。）

    &1t;!——如果不是某章的最后一页——

    &1t;!——end——

    &1t;!——如果是某章的最后一页。www.xiaoshuotxt。com



第二百零七章 瞬杀 

——    第二百零七章瞬杀

    原来是这样，谢星皱了皱眉头，没想到藏星塔居然这么广阔，连区区一个底层就三千里的范围。自己对藏星塔一点都不了解，看样子这个洛眉懂得还不少，想到这里问道：“你可以说说藏星塔吗？”[搜索最新更新尽在

    洛眉咯咯一笑说道：“看见了吧，姐姐的作用不小吧。”神态之间极尽暧昧。

    见谢星没有理睬她，连忙说道：“藏星塔这是第三次出现了，每次出现都是六个月的时间，它共有九层，如果加上底层的话就是十层了。有身份yù牌的人可以从底层传送到第一层，但是从第一层到第二层就必须通过手段进去了。

    而没有身份yù牌的人只能在底层呆着，不过如果修为过四星，在底层只需要半个时辰，还不使用身份yù牌进入第一层的话，就会立即被传送出来。而再也无法进入藏星塔，所以虽然底层每个人都可以进去，实际上可以呆在里面的只有星师或者星师修为以下的人。

    不过藏星塔也不是什么人都可以进去的，只要你的修为达到了七星就无法进入藏星塔，名义上藏星塔只能让星王或者以下修为的人进入。而藏星塔从第一层开始，一层比一层的宝物多，甚至在高层还有天级星诀和星技传出。

    相传当年进入藏星塔走的最远的是天涯mén的一名nv子，她走到了第八层，不过在进入第八层的瞬间就被传了出来。一般的人只要能够到第五层就是非常的幸运了，能到第六层的都是一些逆天手段的人物。当然，你想提前出来的时候，只要jī你进来的名额yù牌就可以了。”

    谢星没想到区区一个藏星塔还有这么多的限制，他现在已经是相当于星尊的修为了，不知道会不会被藏星塔拒绝。

    见谢星沉默，洛眉一笑说道：“怎么样，要不要和姐姐组队？”

    星毫不犹豫的就同意了，这个洛眉既然对宝物有感应，说不定还用的上她，反正和她组队自己又不吃亏。

    “这是联络符，给你一个，到了藏星塔里面我们在联系。”见谢星同意，洛眉娇笑一声，拿出一张yù符递给谢星。

    两人出奇的没有就得到宝物后，分配的问题深谈，可能因为两人骨子里都认为如果自己真正看重的东西，对方都抢不走吧。

    长都城。

    原本人群稀稀落落的城池，现在已经是人满为患，不过都是一些做生意的商人。大部分的人都不在长都城里，而是在城外三十里靠近大海边地之处，这里就是藏星塔即将出现的地方。

    谢星和洛眉到达这里的时候，海边有一座模模糊糊的塔影，被一团

    ǔ白sè的烟雾包围住，只能隐隐约约看出一个轮廓，似乎没有边际一般。

    而外围已经挤满了无数的修星者，谢星初步估算了一下，这里至少有将近几万人之巨。虽然纵横三千里的范围很大了，相当于一个华夏国的大小了，几百万平方公里。不过这么多人进去，估计争抢也是相当jī烈了，毕竟修星者的度可不是凡人可以比拟的。

    “等这白雾散尽，塔身现出来后，就可以进去了。不过记得一进去就使用yù牌进入第一层，免得时间到了被传送出来。”洛眉见谢星盯着隐约的塔目不转睛，主动出声解释道。

    谢星还没有回答，就有数名星宗星王高手围了过来。

    “小子，就是你杀了我附海宗的人？拿命来吧。”一名星王高手第一时间就来到了谢星的前面，恶狠狠的呵斥道，一扬手，手里已经出现一把上品灵器，不过并没有立即攻击谢星，很明显他是想让谢星崩溃。

    洛眉脸sè一变，她没有想到还没有进入藏星塔，附海宗的人就过来了，这和她的计划严重不符。

    两名星王，四名星宗高手，很明显，她也会被连累在里面。

    “塔现了。”不知道谁大叫一声，立即将所有人的注意力吸引了过去。

    谢星随眼看去，果然原本模模糊糊的塔身已经渐渐的清晰了起来，塔周围的白sè雾气已经渐渐的消散，一阵惊天的清鸣之后，瞬间巨大的塔身就显现出来，但是这塔的颜sè和大小高度居然让人无法辨认。

    “轰”

    一声巨响之后，硕大的塔mén显现出来，原本等着的人都惊叫一声，纷纷飞入塔中。

    围着谢星的两名星王和四名星宗，因为藏星塔刚刚现身的时候也被吸引住，现在见塔身已经显现出来，很明显都对留在这里有些不耐烦了。

    见洛眉脸上现出挣扎的神sè，谢星淡淡一笑，他根本没有指望洛眉可以和他同生共死的对付附海宗，见状平静的说道：“洛眉你先进去，我随后就来。”

    挣扎了一番，洛眉终究是没有留下来送死，有些惭愧的对谢星说道：“那我就先进去了，祝你好运。”

    说完转身就冲击了塔里面，心里暗叹，她和谢星只是组队的关系，明知必死，还去送死她还做不到，况且她还有要紧事情去做，为一个陌生人送死，这不是她的风格。

    “小子，你相好的真是聪明，不过你放心，我会跟进去帮你完成任务的，一定让她yu仙yu死。海师弟，这小子就jiāo给你们了，我去看看这丰满的nv人，嘿嘿。”其中一名星王说完yin笑一声，转身就要跟洛眉进去。

    “我有让你走吗。”谢星话音未落，身形已经挡住了这名要追洛眉去的附海宗星王，没有人看见他是怎么做到的。

    “这是什么身法星诀？你到底是谁？”谢星一动手，几名星宗星王立即反应过来，纷纷祭出灵器，将谢星团团围住。

    “告诉你们，让你们做个明白鬼。这叫‘北斗九盘天’，至于等级吗？我想当然是天阶了。我是谁，当然就是抢了‘星辰落沙’的谢星了，看枪。”谢星想战决，他也想早点进入藏星塔。

    “什么？”那名附海宗的星王还没有反应过来，谢星的造化神枪已经刺出来了。

    “无…极…神…秀…”谢星一枪带起漫天气势，犹如吞噬整个空间一般，将几名还没有彻底反应过来的星宗和星王卷起。

    第一招就是造化神枪的第一式，磅礴的星力被长枪卷起，瞬间就吞没了几名星宗高手。

    “噗……”

    几声血

    òu横飞的响声过后，除了一名星王只有一只胳膊还拿着一个破败不堪的盾牌外，其余的几名星宗和一名星王，居然连谢星的一枪都支撑不住，全部被击杀。

    “你究竟是什么修为？”这名仅余的星王惊恐的盯着谢星，再也没有勇气祭出手里的灵器。

    “你已经不用知道了……”谢星的长枪反转，这名星王的声音嘎然而止，他想临死反击一下，但是他现整个空间都被眼前的这名可怕的年轻人禁锢住，他根本无法动弹，难道他是星尊高手？可是星尊高手来这里又进不了藏星塔，他来做什么？

    许多还没有进入藏星塔的修星者远远的看见了谢星的厉害，一个个都惊的一句话都说不出来。一枪就杀了四名星宗，还有两名星王，这是什么概念？一枪啊。

    难道这人是星尊？或者已经是星帝了？好恐怖的家伙。没有人敢上前来看什么，纷纷涌进了藏星塔。

    谢星看了看不远处的藏星塔，伸手扯下了面具，他已经不需要面具了，以后都不会需要了。

    “海角殿，从这里出来后，我会让你明白什么是后悔。”谢星将长枪挂在后背，根本就懒得收入储物戒指，他的长枪一直不敢拿出来，现在他不会惧怕任何人，挂在后背又当如何？

    谢星一跨入藏星塔，立即就被这里丰厚的天地灵气吸引，这里不要说去寻找宝物了，就是进来什么宝物都不寻找，只要找个地方修炼就可以了。

    进来后谢星才现原来他五百里左右的神识，立即被压制到了百里不到的地方。看样子这里神识压制的很厉害，只有原来的五分之一了。

    谢星神识扫了一下，这里只有一面巨大无比的yù墙，除此之外就是密密麻麻的人群，不过很多人一到这里就立即就祭出飞行宝物，远远的离开了这里。没有现洛眉，看样子洛眉已经进入第一层了。

    虽然没有看见洛眉，却看见了许多的熟人，只是他们很快就拿出一块yù牌贴在那面巨大的yù墙上面，接着yù墙上立即就显示出修为是几星，然后一道白光将人连同yù牌全部吸走。

    果然如洛眉所说的，这些有yù牌的人都是一个宗mén一个宗mén的聚结在一起。散修也有，但是确实相对来说少了很多。

    看样子这yù墙就是jī身份yù牌的地方了，谢星也走近这面巨大的yù墙，现这yù墙上面有许多的凹槽，正好可以放入一块yù牌。

    谢星拿出yù牌正要贴入其中的一个凹槽，就听见一个声音传来：“且慢，小子，将你手里的yù牌留下来，爷爷放你一条生路。”

    ……

    &1t;!——如果不是某章的最后一页——

    &1t;!——end——

    &1t;!——如果是某章的最后一页。　小说t-xt天堂　  　



第二百零八章 惹不起，也躲不起 

——    >

    第二百零八章惹不起，也躲不起

    正当所有人以为这名有玉牌的星师会立即将玉牌放进凹槽的时候，出乎所有人预料的事情发生了，这名星师竟然拿着玉牌站在那里不动了，脸上居然还挂着淡淡的笑意。

    一些有些性格的修星者立即摇了摇头，心说这人也太软弱了，这至少要试试吧，这说话的人过来至少要两个呼吸，两个呼吸后，如果玉牌放入了凹槽里面，说不定这玉牌都发生作用了。

    “小子，算你识相，咦，你背后这杆长枪不错，我也要了，一起拿来吧。”来的是一名星宗初期，他对谢星的反应很是满意。

    “长枪的确不错，这枪我要了。”又一个声音响起，居然又是一名星宗。谢星看去，这名星宗居然还是星宗巅峰修为，已经是半步星王的高手了。

    这个声音响起，人群当中顿时发出一些叹息声音，很快许多围观的人再次离开。谢星还是清清楚楚的听见了人群中的议论。

    “塞北血魔木江，居然是他，这下这人真的完了，我敢肯定就是这人交出长枪后，他的小命也会被血魔拿走。”说话人的声音虽然轻，但是依然逃不过谢星的耳朵。

    塞北血魔木江谢星也听说过，据说是一个杀人不眨眼的魔头，而且还睚眦必报。曾经因为一个小镇的一名修星者得罪过他，他一口气将这个小镇的人全部杀光，鸡犬不留。几十万人口就被他一个晚上给杀了。

    “塞北木、木前辈，既然是您老人家看中，我就不，不要了。”原先很是嚣张的让谢星交出玉牌的星宗初期，见到塞北血魔立即说话开始结结巴巴起来，甚至连谢星的玉牌都不要了，慢慢的往后退去。

    塞北血魔冷冷的看了一眼这名星宗，居然没有发作，而是由他退去。

    “我还没说话呢，急着走干嘛？”这名星宗刚听到声音，就发现原来离他还有几米远的谢星已经站在了他的面前。

    “谢星，将东西给他们，快跟我们走。”谢星回头居然又看见一个熟人，还不是一个，还是两个。靳轻依和宁凝，一个是当年带他进入修星界的，一个是当年他的未婚妻，轻声叫他的是靳轻依。

    “你好，靳小姐，宁小姐。哦，宁小姐，你姐姐来了吧，好久不见她了，不知道她最近怎么样。”谢星微微一笑说道。

    宁凝咬了咬嘴唇，没有说话，当年她为了退掉这门婚事，确实耍了点手段，不过这也不能怪她啊。谢星不能修星，她是双星源，难道让她跟一个不能修星的人普通人过一辈子？可是没想到当年在荒古秘境他就是星将了，现在听周围的人说他竟然已经是星师了。

    “谢星，当年的事情对不起，我，我……”靳轻依还想说话，谢星摆了摆手。

    见谢星摆了摆手，靳轻依急切的说道：“他们都是星宗高手，快将东西给他们吧，你只有星师修为，不是他们对手的。”

    “等会再说，敢问我要东西，我先教训了再说。”谢星说完转过身盯着这名星宗。

    怎么回事？这名星宗初期愣住了，一名星师初期的家伙怎么来到他的面前，他居然不知道，这也太出乎他的预料了。

    “我，我没有要你的玉牌，我走还不行吗？”这名星宗已经看出来了谢星根本就不惧怕他。从一开始到现在都表现的很平静，一名星师是绝对无法在星宗面前表现出如此平静的。这人绝对不是星师，他隐匿了修为，想到这里这名星宗顿时后背出了一身冷汗。

    “不行。”谢星的回答很简单。

    “为什么？”这名星宗不断的后退，他已经退出来了，为什么还不放过他。

    “许多年前，在昆城外面，因为一个星髓巢，你要将我和我妹妹杀了灭口，你这个老混蛋不会不记得吧，鹰尚。”谢星吁了口气，当年他就发誓要杀了这个混蛋，没想到居然在这里遇见这家伙。还从当年的星师后期晋级到了星宗，这家伙运气不错啊。

    “是你？”鹰尚想起来了，当年他在昆城之外抢夺星巢，确实暗算过两个人，当时好像还才是星者的蚂蚁，没想到那一下居然没有要了他的命，鹰尚的脸色顿时难看起来。

    “老子不奉陪了。”鹰尚看看慢悠悠过来的塞北血魔，转身就要离开。

    谢星冷笑一声，说道：“星髓也在我手里，你不要了吗？”

    见鹰尚依然要转身就走，谢星再次说道：“你走的了吗？看拳。”

    “嗡”

    的一声，拳风将周围的空气打的支离破碎，犹如一个巨大铁锥一般直接向鹰尚砸去。

    “欺人太甚。”鹰尚手里忽然多了一个蓝盾，同手祭出一把长剑。

    “咔嚓”

    “啊……”

    鹰尚的长剑还没有动作，他的盾牌就被谢星一拳击的粉碎，拳势未尽，居然直接轰在了鹰尚的胸口。

    鹰尚知道拳头已经击碎了他的盾牌，但他就是没有办法抵挡住迎面而来的拳头，硕大的拳头击打在他的胸口。他只来得及大叫一声，胸口顿时瘪了下去，他堂堂一名星宗，居然被一拳击杀。

    看着依然站在原地似乎动都没动的谢星，鹰尚渐渐放大的瞳孔露出惊惧不已的神色。

    “星元化拳……”这是他最后的四个字。

    “星元化拳？”塞北血魔木江停住了自己的脚步，原本他听说谢星还有星髓的时候，心里更是惊喜，但是见谢星用星元化拳一拳击毙一名星宗，他惧怕了。

    见木江停住了脚步，谢星却笑眯眯的走了过去，“你想要我的长枪？”

    “不是，这位道友，既然道友有能力一拳击毙一名星宗，就是我辈中人。既然是我辈中人，我当然不会想要道友的长枪。在下塞北木江，告辞了。”说完塞北血魔转身就走，他有一种直觉，他不是谢星的对手，因为虽然他可以越级挑战星王，但是也无法一拳击毙一名星宗。

    这个年轻人，他惹不起。所以他退走，惹不起，他躲得起。

    “站在，我说过你可以走吗？”谢星的声音传来，木江只觉得身子有些僵硬。

    “我已经退让了，都是同辈中人，你待如何？”血魔木江有些僵硬的转过身子，神情戒备的看着谢星，同时一个巴掌大小的镜子已经出现在他的手上。

    “这人到底是谁啊？居然连血魔都要避让，太爽了。”

    “当然要避让，你没有看见他刚才那一拳的威风，一拳击毙一名星宗啊，一拳啊，你有本事吗？”

    一阵议论声传来，几名站在靳轻依和宁凝身边的男子，原本想借机搭讪的，见状纷纷悄然退走。

    靳轻依目瞪口呆的盯着谢星，谢星修炼有多久，没有人有她清楚了。没想到这才几年的时间，他居然可以一拳击毙一名星宗，连塞北血魔都有退让的意思。塞北血魔啊，就是他们云河派的掌门也不敢轻易对阵的一个狠人。

    宁凝心头泛起一种苦涩，如果说许多年前在荒古秘境的时候，她就有些后悔了，现在她的心里已经不知道是什么滋味。想到当年自己做的事情，她忽然觉得很可笑。

    当年的事情虽然不是她故意要那样做的，但是她是知道谢星被人暗算，然后她就将计就计的。忽然间，她发现自己再也看不透眼前这个曾经是她未婚夫的人。

    如果说当年自己退婚的借口是因为自己的高度谢星只能仰望的话，那么现在自己就是想仰望他也不可得了，他距离自己太过遥远了。宁凝忽然觉得自己的追求竟然是了无趣味，宗门里面的英才比起他来，就是一个渣，一时间她的嘴角尽是苦涩。

    “有些东西失去了，才知道珍贵。有的人，失去了，就……”宁凝喃喃的轻声自语。

    “宁凝，你刚才说什么？”靳轻依回过头来看了看满脸苦涩的宁凝，问了一句话后，就没有继续问下去，她已经明白了，当年自己何尝不是和她一样呢？

    谢星再次走上前一步，说道：“既然敢打我东西的注意，给你两个选择，第一将你身上所有的东西都交出来，当然你要留一件内裤我也不介意。第二杀了你。”

    “欺人太甚。”塞北血魔怒喝一声，手里的圆镜已经被祭出，直接砸向了谢星，磅礴的星力被圆镜带起，几名靠的比较近的星将甚至连哼都没有来的及哼一下，就被镜子的余波给化成了灰渣。

    谢星冷哼一声，这血魔果然狠，在他眼里别人的命根本就不算是命，只有他自己的命才是命。

    镜子居然散发出数万道耀眼的白光，直接将谢星包裹起来。谢星感觉到自己身上的星力要被抽出去一般，好厉害的镜子。

    谢星肯定这面镜子已经超出了一般的灵器范畴，甚至已经是半神器了。没想到这血魔木江只是一名区区半步星王，他的战斗力已经超越了普通的星王初期。

    造化神枪已经被谢星拿在手上，平淡无奇的一枪，对着直接砸下来的镜子刺了过去。

    “轰”

    造化神枪刺出去的时候虽然平淡，但是遇见了木江的镜子，居然激起漫天真元波动，无数道的白色光芒被谢星的长枪击碎，变成虚无。

    镜子一下就暗淡起来，紫色长枪却去势未停，再次‘轰’的一下，击中了镜子的正中间，一声细不可闻的‘咔嚓’声传来，木江‘噗’的一下，吐出一口鲜血。

    他已经尽量高估谢星了，但是真正战斗起来，他才发现，自己和眼前这个年轻人相距根本不是一点两点，相差的太远了。

    更多到，地址www.xiaoshuotxt。com



第二百零九章 有一天，可以追上他 

    第二百零九章有一天，可以追上他

    木江心里暗叫不好，当即就想收起自己的镜子远远逃走，不过他立即就发现自己的镜子已经和他没有了任何联系。他第二个念头还没有转过来，一个硕大的拳头已经出现在他的面前。

    一团血雾喷起，木江死。

    闻名塞北多年的血魔，居然被一枪一拳打死，只有两招，周围顿时发出一阵阵倒吸的冷气，好厉害，这人绝对是星尊高手，不然不会如此轻易的杀死木江。

    “谢星，你，你……”靳轻依呆呆的看着大发神威的谢星，居然一时说不出话来。

    谢星看见靳轻依和宁凝只有星将修为，居然敢来这里找便宜。这里绝对是一言不合就杀人的地方。不由的皱了皱眉头说道：“就你们两人过来了？”

    “我师父也来了。”谢星抬头看时，果然看见靳轻依的姑姑进来了，这老女人不知道吃了什么天材地宝，居然也是星宗初期了。她旁边还有一名星宗长老，除此之外，还有七八名星将、星师修为的弟子。

    “那我就走了，再见。”谢星淡淡笑了笑，转身就再次走近玉墙。

    他不喜欢靳轻依和宁凝这种女人，不想深交，既然有人带她们在藏星塔第一层历练，他也没有必要多管闲事。

    “谢大哥……”宁凝见谢星只是和她们说了两句话就要走了，心里涌起一股失落，她有一种感觉，这次见面说不定就是最后一次见面了，那种失落无法言表。

    “还有事吗？”。谢星回头看了看宁凝，还有满脸期待的靳轻依，他知道这两个女人想自己多留下来一会。

    虽然他有许多的丹药，给点给这两个女人也没什么，但是他却不想这么做。如果说他对靳轻依还有些好感的话，他对宁凝是半分好感也没有，这个女人太势利了。

    “我……”宁凝说不出来一句完整的话，她不知道叫谢星留下来做什么，难道是求他的原谅吗？

    谢星看了看靳轻依和宁凝的神态，叹了口气，毕竟认识一场，而几颗‘清元丹’对他来说真的算不了什么，也许就是一颗‘清元丹’落在地上，他都懒得弯腰去捡。

    在两人根本不知道的情况下，每人的储物袋里面丢了三颗‘清元丹’和一个六级防御阵盘，这才转身回到玉墙上面，取出手里的玉牌贴入玉墙。给靳清依这些东西就当相识一场，至于宁凝，就算看在宁媗的面子上吧。

    毕竟这些东西对他来说真的不值什么钱，而对她们两人却非常重要，看她们的资质估计也弄不到宗门的‘清元丹’奖励。

    玉牌发出一道光彩，清楚的显示出谢星三星修为。谢星愣了一下，居然显示出自己的修为是三星，这也太奇怪了，不过转眼他就发现自己的三颗星和别人的不一样，别人星的颜色是淡青色，都是一个颜色，而他的三颗星却是金、青、乳白三种颜色，而且还比别人的星清晰的太多了。

    正当谢星还在疑惑的时候，他已经被一道光彩卷走，落在了一个巨大的山丘旁边。

    “他走了……”谢星没有留下来，却选择了离开，宁凝和靳轻依愣愣的盯着谢星消失的背影，居然连靳轻依的姑姑和另外一名长老来了都不知道。心里只有一种失落，深深的失落。

    “你怎么了，轻依。”靳轻依的姑姑似乎发现了靳轻依的奇怪，立即问道。

    “师父，黄师叔，你们来了。”靳轻依连忙问候。

    “我们走吧。”靳轻依的姑姑说道。

    轻依和宁凝强压下心头的失落，跟着师父和另外一名星宗初期的长老，还有七八名同门一起离开这人群集中的地方。

    “现在我们分开来寻找灵草和宝物，不过要记得我们的标识玉牌，大家互相之间相距不要太远，免的照顾不到，这里面到处都是危险。你们最好两个或者三个组成一组，不要单独行动。”那名黄师叔说道。

    看着姑姑和黄师叔消失的背影，靳轻依口中有些苦涩。姑姑虽然是亲的，但是在这里面如果遇见危险了，真的可以及时赶到自己的身边。

    剩下的十名师兄妹大部分都是星将修为，只有两名四星的星师。

    两名星师，每人身后很快就有了一名师妹跟上去，另外四名星将，也很快就两两组合，各人打了个招呼都远远的离开。

    “靳师妹，宁师妹要不你跟我们一起好了。”其中一名星师有些热切的盯着靳轻依，不过他后面的那名娇小的女子，立即就皱起了眉头。

    两个人找到东西还可以分一下，一旦四个人找到了东西怎么分？这个道理谁都明白，要是怕死还不如不要进来。

    “不用了，李师兄，你们先走吧。我就和宁师妹一起好了。”靳轻依看了看李师兄后面皱着眉头的女子，摇了摇头说道。

    等这两人再次离开，现场居然又只剩下靳轻依和宁凝，两人相视苦笑了一下，虽然她们两人长的是最漂亮的，但是在这里面漂亮有什么用处。只有实力才是活命的办法，他们两人的实力是最低的，都是刚刚进入星将后期，而别人最差的都是星将后期巅峰修为了。

    “宁凝，不要想了，我们也走吧。”靳轻依叹了口气，她知道宁凝现在的心情和她也差不多。

    宁凝默默的摇了摇头，想要从储物袋里面取出一把飞行法器，忽然她愣住了。储物袋里面有多少东西，她清清楚楚，可是现在里面居然多了个玉瓶，这是怎么回事？

    下一刻她就将玉瓶拿了出来，当她打开玉瓶的那一刻，“啊”的一声惊叫，她差点将玉瓶落在地上。

    “你怎么了？宁凝？”靳轻依看着惊讶失声的宁凝问道。

    “清元丹？居然是三颗清元丹，还是特等的……”宁凝拿着手里的清元丹目瞪口呆，三颗特等的清元丹，现在只要她在这个灵气如此丰厚的地方，随便寻找一个场所闭关个一个星期，她就是星师修为了。

    “还有，居然还有一个六级阵盘，我……”宁凝说道这里，下意识的捂住了自己的嘴巴，特等的‘清元丹’和六级阵盘，随便一个就会引起极大的轰动，可是居然出现在她的储物袋里面。

    靳轻依一脸羡慕的看着宁凝手里的东西，也是一脸的震惊，好久才反应过来，问道：“这是谁给你的？”

    “没有人啊，我进来的时候还检查了自己的储物袋，里面都是我平常用的……”说到这里宁凝脸一红，储物袋里面都是她一个女孩子用的一些内衣物品，还有一些**的东西，别人既然能够将东西放进她的储物袋，说明这人已经知道她储物袋里面的东西了。

    靳轻依似乎没有注意到宁凝的表情，神情一黯说道：“能够在你不察觉的情况下将东西放进你的储物袋，只有谢星了。他连半步星王都可以杀掉，这些对他来说真的很简单。宁凝，他对你可真好啊。”

    宁凝在靳轻依说话的时候就已经明白，除了谢星，还有谁可以放入这些东西？还有谁愿意放进去这种宝贵的东西？

    她抓着手里的丹药和阵盘一时之间痴了，脸上渐渐的布满泪痕，良久才喃喃自语说道：“是我对不起他，失去了才知道珍贵……”

    “宁凝，虽然当时你做的不对，但是只要你有一天可以修炼到和他一样的修为，说不定……”靳轻依停住了自己的话题，她何尝不和宁凝一样的想法呢？如果她有一天也修炼到了一个高度，是不是他也会对自己刮目相看?

    宁凝咬了咬嘴唇，心里暗暗下了决心，她一定要修炼到和他一样的高度，然后再回去找他。告诉他，自己后悔了。

    靳轻依叹了口气，他对宁凝果然和自己不一样，不过这样也好，免得自己储物袋里面女人的秘密被他知道了。刚想到这里，她顿时也愣住了，伸手拿出同样的一个玉瓶和一个阵盘，她的储物袋里面居然也有这两样东西。

    如果说刚才她看见宁凝手里有这两样东西还有些嫉妒和叹息的话，现在她的心情甚至比宁凝还不堪，如果有机会再来一次，她绝对不会让姑姑那样做，哪怕姑姑不认她这个侄女，她也要护住谢星。

    她想起了宁凝刚才说的话，“我对不起他。”

    如果说有一个宽阔胸怀的男人才是真正的男人的话，他已经是男人当中的男人，有仇报仇，有恩报恩，或者说自己给他的恩情，他早就报答过了，但是今天相遇，他依然还是送上了如此珍贵的东西。

    这些东西对他来说也许是一般，但是可以这样做到的人又有几个。

    如果这种人错失了，也许是自己一辈子的后悔。不，现在她已经后悔了。

    “轻依，我们先选择地方去突破，然后在这里面寻找机缘，争取有一天可以追上他，可以再见到他。”宁凝忽然将东西收了起来，坚定的说道。

    靳轻依揉了揉眼眼睛，也收起收了手里的东西，点了点头，她和宁凝的想法一样，如果她真的有一天和他的修为一样了，说不定和宁凝说的一般，可以再次见到他。

    （感谢支持，谢谢

    第二百零九章有一天，可以追上他

    第二百零九章有一天，可以追上他，到网址　小＿说txt天＿堂　



第二百一十章 藏星塔第一层 

    第二百一十章藏星塔第一层

    这就是第一层吗？谢星看了看周围有些荒凉的土丘，神识扫出去果然还是只有百里左右。

    手里摸出洛眉给的通讯玉符，想到洛眉转身而去的样子，虽然怪不得她，但是对原本想通过玉符查找洛眉的想法已经毫无兴趣。一转手将通讯玉符丢进了储物戒指，随手拿出‘寻灵镜’。

    洛眉有一种手段可以查找到天才地宝，自己的‘寻灵镜’虽然灵草查找不出来，但是一些矿石还是可以找到的。让谢星惊骇的是，‘寻灵镜’一拿出来，上面立即就出现了十几个红点。

    复神花，五级灵草、九叶兰，五级灵草、灵壤，上等品……

    谢星惊呆了，怎么连五级灵草都可以找到了，这寻灵镜以前不是找不到灵草的吗？而且还不能相聚太远的，这是怎么回事？

    不过谢星很快就想到，很可能是因为这里面的灵气比外面浓厚的太多了，一旦灵气浓厚，寻灵镜的水准将大大的提升，宝贝啊。真是一个宝贝，没想到居然有这种好东西。可惜了，在荒古秘境里面都么有使用它。

    接下来谢星就轻松的太多了，四处挖灵草，寻找矿石。甚至连四级灵草他都懒得去挖，最低的要求都是五级灵草，虽然五级灵草对他来说也满足不了了，但是好在聊胜于无。

    半个月下来，他的戒指里面已经多了数千株五级灵草，还有各种矿石。

    藏星塔果然是好地方，不过谢星已经不满足在第一层了，他的想法是，既然第一层都有这么多的高级灵草，那么第二层的灵草等级是不是更高？如果去晚了别被人挖了。

    他也不想想‘寻灵镜’这种东西是什么人都可以有的吗。

    他的造化神拳只能炼五层，后面的却没有办法修炼了，原因很简单，他没有高级灵草炼体，如果他可以在藏星塔找到七级八级的灵草，他将很快就可以修炼造化神拳后面的几层了。不然强行练习，很可能只会造成爆体的情况。

    一段时间下来，谢星也遇见了许多寻找宝物的修星者，不过对于这些五级灵草，他是懒得和别人去争夺的。他有‘寻灵镜’，要多少有多少。可能是因为这里面地广人稀，也没有人来烦他。

    不过谢星沿着灵气愈发浓厚的地方走，第十九天的时候，他已经找到了通往第二层的入口，谢星来到这里的时候，这里已经有一两百人了，不过谢星知道肯定有很多人已经上了第二层了。

    这里人这么多，说明很多人根本没有跟他一样，在第一层浪费时间，都是直接奔往第二层。

    咦，这些人怎么不上去？谢星看着许多人看着通往第二层的阶梯都有些踌躇，心里不由的奇怪。

    “让开。”一名星宗过来，看见这么多人拦住通往第二层的入口，叫了一声，很多人自觉的让开。这名星宗毫无阻碍的走了上去。

    虽然这名星宗毫无阻碍，但是谢星还是看出来了一些门道，这通往第二层的楼梯似乎有些阻碍，这名星宗是运起星力以后才走上去的。

    几名星师见这名星宗过去，也咬了咬牙，走了上去。才走了不到十步，其中一人被一股强大的压力给推了出来，接着他身上泛起一阵白光，居然直接被传送出去了。

    谢星恍然大悟，原来上不去第二层的阶梯还会被传送出去，难怪有许多人在犹犹豫豫的了。

    不过剩下的两名星师中期，虽然摇摇晃晃，却依然走上了阶梯。两名星师走上去以后，接着上去的人就渐渐的多了起来，很快就又有人被传送走，但是也有人走了上去。

    谢星发现能够走上去的最低都是星师中期以上修为的修星者，不过也有一些星师初期见很多人被传送出去后，纷纷选择了离开，免得被传送出去。

    毕竟不去上那个楼梯，说不定就在第一层还能找到许多的好东西，一旦被传送出去就惨了，连底层都进不去了。

    谢星明白了是怎么回事后，毫不犹豫的走上了通往第二层的阶梯。

    见谢星一个星师初期也敢来上阶梯，许多人纷纷摇头，等着谢星被传送出去。不过让所有人都惊奇的是，这名星师初期居然什么阻挡都没有，就直接上了二层，一时之间都议论纷纷。如谢星这样轻松可以上了二层的都是星宗以上修为的高手，这人是一个星师怎么会这么轻松的。

    这通往第二层的阶梯确实有些压力，不过在谢星看来，这些压力简直不值一提。在刚刚通过第二层的时候，也是被一道彩色的光芒扫了一下，谢星就直接被卷走，等他落下来时候，居然是一个湖边，他刚刚落下，一头五级妖兽就扑了上来。

    这是一头独角虎，谢星连长枪都懒得拿下来，抬手就是一拳。独角虎的妖丹虽然很值钱，但是对谢星来说也不算什么。

    “嘭”的一声，谢星的拳头和独角虎坚硬的独角撞个正着，独角虎嘶叫一声，被打出数丈远，居然爬起来就想跑。

    谢星咦了一声，这独角虎不错啊，虽然自己刚才的那一拳是随意的发出来的，但是这独角虎居然没事，看样子和家伙皮还真是厚啊。

    见独角虎逃走，谢星扬手就是几道青色的雷弧过去，他现在‘五色雷’虽然已经将第二层完全融合贯通，但是后面的三层没有，也很少使用，现在见独角虎逃走，倒是想试试青百雷的威力。

    “啪、啪……”

    几道雷弧闪过，正在奔跑的独角虎被雷弧击打的里焦外嫩，吼叫一声，扑到在地。原本一身漂亮的虎皮已经被雷弧击的不成样子。

    谢星却是满脸的惊喜，他对这张价钱不菲的虎皮不感兴趣，破坏了就破坏了。不过对手里的‘五色雷’却大感兴趣，他仅仅只是修炼了第二层，就有如此威力，一个五阶妖兽居然支撑不了几下，那后面三层的功法应该是多么厉害。

    不过他在藏星塔的第一层没有找到星诀之类的东西，不知道后面有没有。

    谢星走到独角虎的面前，将独角虎的那个独角给卸了下来，还有妖丹，其余的东西他还看不上眼。

    “独角虎？”两道身影已经落在了谢星的面前，一名星宗修为，还有一名星师巅峰的家伙，身上穿着的是海角殿的服装，谢星看了立即就起了杀心。

    “小子，你***真是运气啊，居然连独角虎都被你遇见了，可就是一个白痴，打一个独角虎，居然将一张虎皮打成这样。”那名白脸星宗修士冷冷的看了一眼谢星，转眼就关注起地上的独角虎起来。

    “你是自杀，还是我动手。”另外一名星师巅峰却盯着谢星，在他的眼里谢星已经是个死人。

    “咦，独角虎，妖丹是炼制六级丹药‘虎星丹’的主材料。”又是一个清冷的声音出现在湖边。

    谢星当然知道‘虎星丹’，这是让星宗升到星王的丹药，药效虽然比‘紫萝丹’稍稍差了点，但是绝对也是稀有丹药，可以说独角虎不值钱，但是它的妖丹甚至比六级妖丹还要珍贵，不过谢星却不稀奇。

    冷凌霜，这个女人一来这里，谢星就认出来了这女人是谁？虽然她依然戴着一面纱巾，但是谢星从她的气息就可以认出来。不过这女人的进步还真是大啊，居然已经是星宗初期了。

    离上次遇见她的时候，才几个月的时间，她居然从星师中期巅峰一下就到了星宗修为了，肯定是吃了什么天材地宝之类的东西，或者说她原来星师修为，是故意压制不突破，目的只是想参加星师榜大赛。

    不过由此可以看出她的资质确实不是一般的好啊。

    “是你？”冷凌霜很明显的也认出了谢星是谁，当年的事情发生后，她特意留意了谢星，身上甚至还有谢星的画像。随即她看了看旁边海角殿的两人，若有所思的点了点头。谢星和海角殿的人冲突，根本就在情理之中。

    “冷小姐。”两名海角殿的星宗和星师很明显的对冷凌霜有些顾忌，口气有些生硬。

    谢星心里暗暗鄙视，两个人还有一名星宗，就算是星宗初期，也不至于对一个女人这么害怕吧。

    “这独角虎的妖丹，我要了。”冷凌霜口气很是冷漠。

    两名海角殿的家伙对看了一眼，犹豫了片刻却咬着牙齿说道：“好吧，给你。不过这个独角要给我们。”

    “别的与我无关。”冷凌霜直接走到独角虎面前，就要挖取妖丹。

    谢星哈哈一笑，说道：“见过不要脸的，但是老子还没有见过这么不要脸的。这独角虎是老子打死的，你们居然分起来了。你们两个海角殿的瘪三，又不是老子的孙子，凭什么要爷爷手里的东西。还有那个妞，你***陪老子睡过吗？又凭什么要老子的嫖资？”

    谢星的话说的很恶毒，居然将天涯门的娇娇女说成ji女，还真是天上地下独一无二了。

    原本应该非常愤怒的海角殿修士，居然没有愤怒了，而是盯着冷凌霜，他们想看看，这个女人会不会立即就暴怒而起。

    （感谢好多朋友的慷慨打赏，如ljin、mthgjmh、罗汉果长眉、异陆**、つ依然へ、莘莘儿、虫虫8119、基隆老鄉、天山晴雪、都死一边去、小沙子808、完美梦成真^_^等老朋友，老五在这里谢谢了。还有好多朋友的月票和订阅支持，老五非常的感谢）。

    更多到，地址 www。xiaoshuotxt。com



第二百一十一章 和冷凌霜的交易 

    第二百一十一章和冷凌霜的交易

    冷凌霜气的浑身发抖，居然有人将她当成青楼卖唱的女子，这让她如何忍得住。

    一道青光闪过，一把长剑已经直奔谢星的丹田，迅疾无比，几乎眨眼的时间就已经来到了谢星的面前。

    蓝霜化雪剑？谢星一看就知道了这把剑，当年还是极品宝器，现在已经是上品灵器了，这果然是一把好剑。

    虽然蓝霜化雪剑带起的杀意，就是旁边两名海角殿的弟子都觉得有些发冷，不自觉的后退，但是对谢星来说却没有任何的威胁，冷凌霜和他的修为相差太远了，哪怕冷凌霜战意再强，但是这种差距不是简单就可以抹去的。

    谢星冷笑，他对这个女人一直没有任何好感。甚至有些厌恶，这个时候见她的长剑刺来，心里立即就打了注意，这把长剑不错，等会夺下来，留给幼晴用。

    “噗”的一声，长剑刺入血肉的声音响起，冷凌霜怔了一下，她倒是没有想到这么容易就刺中了谢星，原本她认为这个谢星至少可以挡住她几剑的，没想到她第一剑就刺中了。

    不过随即她就发现了不对，因为她正看见谢星站在她的身前，似乎动都没动，那一剑刺中的却不是他，而是海角殿的那名星师。

    “你……”冷凌霜收回长剑，止住了接下来的动作，她已经在瞬间就明白，谢星在短时间里面就将那名星师送到了她的长剑下面。这个速度简直想都不敢想象，他怎么这么厉害?

    这绝对不是她这种修为可以相比的，这个谢星的修为远远的高于自己。就是星王都很难办到这样，这个谢星是怎么办到的？难道他是星尊不成？不过星尊是不允许进入藏星塔的。

    海角殿的那名星宗也发现了这个情况，脸色立即变得煞白，不过立即他就想发动遁法远逃。但是他很快就明白自己根本无法逃走，周围的空间已经被禁锢住了，可以禁锢住空间的只有星尊。

    “星尊高手……”这名星宗一样的迷糊了，他也不明白一名星尊是怎么来到藏星塔的。

    谢星冷哼一声，对这名星宗说道：“你们海角殿很快就会从九神大陆除名，你不用担心见不到你们同门，滚吧。”

    说完就是一拳击出，这名星宗甚至连求饶的话都没有说出来，就被谢星一拳击杀。

    “海角殿还真是有本事啊，这种垃圾也有玉牌可以进来。”谢星收起两个储物袋，还冷冷的讥讽。很明显进入藏星塔的身份玉牌，百分之七八十都是被几大宗门瓜分了。

    “你，居然已经是星尊了？”冷凌霜第一次发现自己的命运已经不是掌握在她自己的手里。

    “轮到你了。”谢星冷冷的看了一眼冷凌霜，她是天涯门的弟子，在谢星眼里，天涯门也不是好东西。他根本就没有直接回答冷凌霜的话，而是同样讥讽的看着冷凌霜。

    “我不能死，我还有很多事没有做。”冷凌霜脸色变得苍白。

    谢星神识强大，当然将冷凌霜自言自语的话听的清清楚楚。冷声说道：“你的命已经由不得你做主了。”

    说完就要动手。

    “且慢，我愿意和你做一个交易。”冷凌霜忽然说道。

    “哦……”谢星不置可否的说道：“你的意思是说陪我睡一觉吗？然后我就要付什么嫖资之类的了，不错啊。”

    “卑鄙之徒，你杀了我吧。”说完冷凌霜抬起手里的蓝霜化雪剑，幻化出数百道青色的光芒，铺天盖地的朝谢星杀来。

    “这一招倒是不错。”谢星一拳击出，漫天的剑气消散无踪。冷凌霜被击飞出数十丈，“噗”的一下，喷出一口血箭，将面纱都打到一边，露出半边美绝人寰的脸庞。

    看着自己最厉害的一招被谢星就这样随手破去，而且她还身受重伤，如果不是这一招杀手，眼前这个谢星说不定一拳就已经击杀了她，冷凌霜心如死灰。她和眼前的这个年龄似乎比她还小的修士比起来相距太远了。

    谢星看着眼神黯淡下去冷凌霜，加上她又是一口血箭喷出，心里却是暗爽，当年自己被她追的无处藏身，今天总算是报了当年的郁闷之仇。

    忽然一股强大的灵力波动从冷凌霜身上传来，谢星愣了一下，转眼冷笑道：“想自爆？别做梦了。哦，忘了告诉你了，我这人很变态的，就是你自杀了，我也喜欢，嘿嘿。”说完很是邪恶的笑了一声。

    “你……”冷凌霜忽然放弃了所以的举动，两行眼泪沿着已经染红了的面纱流了下了，转眼就将面纱的上面也打湿。

    谢星倒是有些奇怪，他没想到这样一个冷漠的女人居然会哭，倒是出乎他的预料之外。相当年，她一手将一只兔子摔成肉泥的时候，心可是相当的冷硬的。

    冷哼一声，谢星说道：“在我面前别装可怜，你是什么样的人，我很清楚，将你要和我交易的事情说出来，我看看值不值。不过你大可放心，就是你脱光了躺在我的面前，我也不会有半点反应。

    哦，顺便说一下，我可不是没有能力哦，只是对你没有反应而已，你就别自作多情了。不过如果你的条件没有任何价值，就别怪我不客气了。”

    谢星之所以留着冷凌霜，是因为她出身天涯门，等会他还想打听一下杨蓉和莫幼晴的事情。

    冷凌霜怔怔的看着谢星，良久才发现谢星说的是真的，就是自己躺在他面前，他真的不会对自己有什么想法。虽然舒了一口气，但是另外一种屈辱又涌上心头，这个混蛋，居然如此作践自己。

    不过她知道现在和谢星对着来，只是找死的行为而已，收起自己的长剑再次恢复了冷漠，似乎刚才哭泣的人不是她一般。谢星心说这个女人真应该去好莱坞发展啊，说哭就哭，说冰就冰啊，他可不知道冷凌霜现在正强忍着内心的无尽的屈辱。

    “因为我知道莫幼晴的消息。”冷凌霜刚说完，谢星忽然冲了上来，两手抓住了她的胳膊急切的问道：“你说什么？你知道幼晴在哪里？说，快说。”

    冷凌霜轻藐的看了一眼谢星，强忍着胳膊上传来的疼痛，却紧咬嘴唇，一个字都不说。

    谢星很快就反应了过来，松开了冷凌霜的胳膊，恢复了平静的说道：“你只要说出幼晴的消息，我放你离开，而且你的剑我也不要了。”

    冷凌霜倒是有些发愣，她没想到这个家伙一直打自己宝剑的注意，想到这里赶紧将长剑收了起来。谢星看见了她的动作，却假装没有看见。

    “因为我有一个师兄叫问放，他就是追莫幼晴的人，而且莫幼晴的师父也同意了将莫幼晴许给问师兄。我还是从问师兄那里得知幼晴居然有一个丈夫叫谢星的，不过问师兄却说这是假的，因为幼晴根本就没有嫁过人。”冷凌霜一边说一边暗自观察谢星的脸色。

    见谢星紧张的握紧拳头，心里不由暗道，还以为没有什么事情可以让你紧张的呢，你也不过是一个寻常人而已。

    莫幼晴吗，我也听说过，听说长的确实不错，但是也不见得比我更优秀，看你的眼光也就这样。

    “这个老巫婆，叫老子看见了一定要给她一枪，让她知道老子的厉害。”谢星恶狠狠的说道，手里的拳头握的更紧了。

    “现在幼晴怎么样了？你快说。”谢星忽然发现冷凌霜居然停住了话题，赶紧问道。

    “我虽然知道，但是下面的消息却需要你答应我的一个要求。”冷凌霜忽然说道。

    谢星的面容忽然变冷，淡淡的说道：“你没有资格和我做交易，如果你再不说，就别怪我辣手无情了。”

    “你试试看，我连死都不怕，还怕你别的。我有把握临死之前摧毁自己的全部记忆，你将得不到任何有用的东西。哦，你喜欢作践我的尸体也由得你。”冷凌霜说这句话的时候很平静，刚才谢星要说就是她死了后，也要作践她的话，居然被她很平静的接受了。

    “我同意了，你说。”谢星几乎没有任何考虑的就同意了冷凌霜的话，莫幼晴的事情，已经让他忘记了一切。

    甚至忘了先问问冷凌霜的要求了，在他眼里幼晴才是最重要的，况且他也没有任何把握让冷凌霜死前不摧毁自己的记忆，一些大宗门的底蕴还是很深厚的，这种事情谁能保证。

    况且冷凌霜连自己作践她的尸体都不怕，还会怕什么。女人疯狂起来，比什么都可怕，这个谢星在地球的时候就知道。

    冷凌霜倒是怔了一下，她的想法里，谢星这个奸诈狡猾的家伙一定会先和自己讨价还价，然后权衡利害关系，再想是否答应自己的要求。

    可是没想到谢星甚至连自己是什么要求都没有问出来，就同意了，这也太过爽快了，想起刚才他听见莫幼晴消息时的表现，心想，难道这个莫幼晴在他的心里真的这么重要不成？。

    更多到，地址小.说.t.xt.天.堂



第二百一十二章 各怀心思 

    第二百一十二章各怀心思

    “几年前，有几名千紫谷的弟子来到了神洲的大理城，在这里他们遇见了莫幼晴。其中一名叫程小前的星者却认识莫幼晴，他说莫幼晴是他的嫂子。不过后来程小前却被莫幼晴身边的问放打成重伤，但是却由此在莫幼晴心里种下了你的名字。

    后来在莫幼晴即将和问放师兄定亲的时候，她却突然离开了她师父的居所，应该是去找你去了，后来我们天涯门在问放师兄的号令下，发布了大量的人手去寻找她，但是都没有找到莫幼晴，就是说她离开她师父杨蓉后，就不知去向了。”冷凌霜沉静的将她听来的全部说完，这才盯着谢星，她看他说话算不算话。

    谢星的脸色愈发的阴沉了，幼晴一个女孩子在九神这个地方到处乱跑，实在是太危险了。就如当年的甑蝶一般，如果不是遇见他，后果不堪设想。

    冷凌霜看着谢星的面孔，心里居然有些害怕，她想不到莫幼晴这个女子在眼前这个年轻人的眼里，占得分量居然这么重。问放师兄看样子有些倒霉了，要是在这里面被他遇见，估计也没有好下场。

    而一旦问放师兄被这人杀了，那么可以肯定天涯门将全力追杀谢星，天涯门唯一的圣星源都被杀了，那后果肯定很严重。

    想到谢星刚才对那名海角殿的星宗说的话，冷凌霜心里不由的一抖，他甚至可以看见浑身浴血的谢星杀完海角殿直接再次杀上了天涯门。

    他可以说灭了海角殿的话，就说明他没有将天涯门放在眼里。要知道天涯门和海角殿同属八星门派，但是天涯门的实力却没有海角殿深厚。

    谢星脸色变幻不定，他甚至有一种冲动，立即就传出藏星塔，去寻找幼晴，不过他也知道这种想法根本就不切实际。九神有多大，而他就是出去也不可能很快就找到，只有等从藏星塔出去后，灭了海角殿后，再去寻找莫幼晴。

    见谢星脸色变幻不定，冷凌霜也不敢询问，只能静静的等待。

    良久谢星才吁了口气，他已经下定决心，将藏星塔的事情完成后，立即就大张旗鼓的灭了海角殿，到时候就是他不想出名，天下的修星者也知道了他谢星的名字，这个时候如果幼晴能够听说他，肯定会来找他的。

    “说吧，你的要求是什么。”谢星回过头来，淡漠的看了看冷凌霜，他已经没有要杀她的心思了。原因只有一个，她带来了幼晴的消息。

    冷凌霜当然从谢星的眼睛里面看见了那一抹杀机已经消失不见，心里暗自舒了口气，这人虽然可恶了点，但是说话还是算话的。

    “我只想到第七层去，但是以我的本事是绝对无法进入第七层的，所以，我想请你能够带我到达第七层。”冷凌霜说完小心的看了看谢星，发现谢星的脸色没有什么变化，才慢慢的放下心来。

    想了想再次说道：“为了表示我的诚意，这里还有一颗‘三神果’，我也愿意给你。”说完又拿出一个玉盒。

    谢星心来一动，手一招，冷凌霜手里的玉盒已经落在了他的手里，玉盒打开，里面果然躺了一颗红艳的果子，犹如一个婴儿拳头大小一般，还散发出淡淡的香味。

    “果然是八级灵药‘三神果’。你去第七层到底什么事情？连八级灵草也舍得？”八级灵草虽然是无价之宝，但是谢星身上的无价之宝也太多了，倒也不放在心上。

    要说可以让他心动的却是这‘三神果’可以炼制‘神灵丹’，而‘神灵丹’却是七星和八星修炼需要的一种灵丹，可以帮助谢星突破五星诀三星的初期，到达中期，所以说这个果子对谢星来说非常宝贵。

    况且炼制‘三神果’的主要灵草谢星都有，就少一味‘三神果’了。他原来根本就不打算炼制神灵丹的，就是因为‘三神果’太难得了。现在凭空出现一个‘

    三神果’他心里虽然喜欢，但是却没有忘形，因为他知道这果子不是他的。

    他不明白为什么在他已经答应了冷凌霜的条件之下，她还要拿出这么珍贵的东西，他当然知道冷凌霜不是傻子。

    见谢星眼里的惊芒一闪而过，就恢复了平静，冷凌霜虽然和谢星是处于敌对的状态，但是也不得不佩服他的心性。见谢星看着自己，她当然知道，这是要她解释原因。

    想了想冷凌霜这才说道：“我修炼的功法是天阶顶级星诀‘星河诀’，只是我的功法是残缺的，最高只能修炼到星宗后期，再往后就没有功法可以修炼了。不过我多方查找后，才知道‘星河诀’后面的几层星诀在藏星塔里面有的。

    但是却是在藏星塔的第七层，虽然以我的修为想要上到第七层根本就是不可能，但是我依然想来碰碰运气。如果你可以带我到达第七层，我欠你一个人情。”

    谢星点了点头，他当然知道冷凌霜想要去第七层根本不可能，因为第二层就有很多星师上不来了，也许到了第四层她都不一定上的去。他也知道冷凌霜为什么要拿出‘三神果’，甚至还指出自己要的‘星河诀’是天阶，就是怕真正找到了‘天河诀’谢星会动心，还不如先说出来。

    “好，就这样，你跟着我，不过我来的主要目的就是寻找高级灵草，要是七级以上的灵草我是不会让给你的。”谢星同意了冷凌霜的要求。

    冷凌霜来藏星塔唯一的目的就是寻找‘星河诀’，对于别的东西根本就不在乎。当年她选择残缺星诀‘星河诀’的时候，师父和宗门长老就劝过无数次了。但是她是一个追求完美的人，要么不学，要学就学最好的。

    而天涯门最好的星诀也只是天阶下级而已，和自己学的天阶顶级的‘星河诀相差几个档次。

    ……

    两人达成了协议，冷凌霜就跟着谢星后面，而谢星在第二层肆意收刮，手里的寻灵镜也懒得避讳冷凌霜。

    见谢星居然有这种宝物，冷凌霜也是暗自吸气，这东西要是暴露出去，不要说他谢星到了星王后期巅峰，就是到了星尊后期也有人会围攻他。回去要不要禀告宗门，冷凌霜心里暗下决心，反正自己也没有同意帮他保密，这种宝物回去一定要告诉师傅。

    谢星淡淡的扫了一眼冷凌霜，他不管她是怎么想的，就是回去告诉天涯门他有寻灵镜，他也怡然不惧，有了‘神灵丹’他铁定会晋级三星中期，甚至后期都有可能，如果天涯门敢找他，正好给他一个灭了天涯门的理由。两人各怀心思，倒也互补干涉。

    冷凌霜跟在谢星后面，虽然得不到高级灵草，但是却也找到许多的五级，甚至六级的灵草。

    不过她心里也佩服谢星，每次找到的地方不是灵草压堆，就是矿石成群，而且他也不管自己去挖取，有的时候，甚至他自己都没有挖完就要换一个地方。虽然她很是恋恋不舍，但是也不得不跟上他。

    明知道他是通过寻灵镜，但是心里对他还是非常的佩服。不为别的，就为了这一笔交易，原来这一笔交易她拿出八级灵草，按说吃了点亏，不过这段时间跟在他后面，赚的已经更多了，甚至还得到一块‘青星石’，要知道‘青星石’可是传说当中炼制神器的东西啊。

    想到自己刚得到‘青星石’的兴奋和举动，她心里就深深的不忿。

    冷凌霜当然知道‘青星石’的价值绝对在‘三神果’之上，当她第一眼看就‘青星石’，并且将它挖出来的时候，她心里并没有得意忘形，而是将‘青星石’交给谢星。

    不过她现在想起谢星当时的眼神，还有些气愤，他是什么眼神啊。那种看都不看的不屑一顾，更别说收起来了，让她有些抓狂。这可是‘青星石’啊，炼制神器的东西，自己交给他，是怕得罪了他，他居然给自己这种眼神。

    “你知道这是什么吗？你居然用这种眼神。”冷凌霜当时还气的以为谢星不知道这是什么东西，不过话一说出来她就后悔了，这种东西她干嘛要说出来呢？他不知道不是更好。

    “‘青星石’，炼制神器的矿石，恭喜你了。”谢星的回答语气冰冷，实在是没有办分恭喜的神态，似乎在他眼里价值连城，甚至是无价之宝的‘青星石’比垃圾贵不了多少。

    从那以后，就是她遇见了再珍贵的东西，都懒得交出来，直接收进自己的储物手镯里面。但是无论是什么东西，谢星都当成了空气，他只收集自己需要的东西。

    不过有一点让冷凌霜佩服的是，就是一旦有七级灵草，他总是第一个挖到，她连半分机会都没有。

    虽然她下定决心要挖一株七级灵草，然后让他来求她给他，但是跟在他后面已经十几天了，谢星的七级灵草也挖了十几株了，她愣是一株也挖不到。心里愈发不服气，但是就是她再不服气，也是一株也挖不到。

    第十五天的时候，谢星已经带着她来到第二层和第三层的入口处了。入口处有几十个人，和第一层第二层入口处不同的是，这里修为最低的都是星宗修为。

    “凌霜师妹，还真巧啊，怎么在这里遇见了你？我们一起上去吧，到第三层也好有一个伴。”冷凌霜已经看清楚和她说话的人，心里不由得暗自幸灾乐祸。

    更多到，地址小-说-t-xt-天.堂



第二百一十三章 疯狂对战 

    第二百一十三章疯狂对战

    谢星眼神一冷，这人他认识，就是那个海角殿和陈开非长的相似之人，也穿着海角殿的服装。原本在洛城，谢星就想杀他的，但是为了突破三星就耽误了，既然来到这里又遇见了这家伙，那么他死定了，不过几个月前他是星师巅峰，现在已经是星宗初期了，而且境界比冷凌霜稳固多了。

    对谢星来说无论他是星宗初期还是星王初期，结果都是一样。

    和冷凌霜说话的星宗就是海角殿殿主的三儿子陈开元，他已经就看见了冷凌霜旁边的谢星，区区一个星师居然还冷着眼神看自己，似乎将自己看成死人一般。

    “凌霜师妹，这人是谁？见到长辈居然如此没有礼貌。”陈开元心里很不舒服，虽然认为这人可能是天涯门的某一个弟子，但是对自己如此无礼，教训一下是必须的。

    “你也是海角殿的？爷爷就是专杀海角殿杂碎的。”谢星说完随手取下背上的长枪。

    冷凌霜还没有见过谢星动用过长枪，不由的有些好奇，她很想知道谢星使枪的威力到底有多大。不过她心里也很奇怪，以陈开元星宗初期的实力，还没有必要让谢星使用灵器吧。她已经认为谢星的长枪就是一把极品灵器了。

    “大胆，哪里来的狂徒，居然敢对三殿下如此无礼。”一声冷喝，随着两名老者已经来到了陈开元的旁边。

    虽然巴不得谢星和海角殿的人打起来，但是冷凌霜还是不希望这么早谢星就遇见强敌，不为别的，就是为了她的‘星河诀’。

    一旦谢星遭遇强敌吃亏的话，她的损失最大，因为她将无法到达第七层，也就无法拿到真正需要的东西。而眼前来的两名海角殿的老者，冷凌霜认识，是海角殿的两名长老，已经是星王巅峰修为，进来绝对是为了保护陈开元的。

    虽然只要冷凌霜提出，陈开元也可以同意带冷凌霜进入七层，但是冷凌霜却感觉这两名星王不一定可以走到第七层，哪怕是星王巅峰也很难。更何况冷凌霜下意识的认为，和谢星合作比和这海角殿合作还要安全一些，况且她的报酬已经付给谢星了。

    遇见了天阶顶级的星诀谢星有可能不会动心，但是海角殿的人就很难说了。她知道陈开元是少殿主应该有人护持，但是没想到居然是这两名星王巅峰的家伙。据说上次海角殿损失了数名星王和星宗后，海角殿的实力大大的受损，星王应该也不是很多了，没想到还是派出来了冥常二老。

    谢星冷冷的看着闪身过来的两名星王巅峰，脸色的神色没有丝毫的改变，他本来就知道附近隐匿了两名星王巅峰，果然是海角殿的人。

    冷凌霜看着谢星的眼神，心里一颤，她终于明白谢星对上陈开元为什么还要拿出长枪了，那是因为他早就发现了旁边的两名星王的存在。

    “凌霜师妹，这狂徒是谁?”陈开元看着谢星的长枪，心里很是不舒服，很想立即就一拳击毙谢星，但是又怕这人是天涯门的人，他不但对星宫的甑蝶觊觎，还对冷凌霜念念不忘，所以才没有立即动手。

    “我和他不是很熟悉。”冷凌霜冷冷的说道，她实事求是。

    谢星手里的造化神枪随意抖了个枪花，冷声说道：“我来告诉你，几年前，荒古秘境里面有一个陈开非是我杀的。几个月前，在洛城外面海角殿的几名星王和星宗也是我杀的，还有那个矮子也是我打的。哦，不久前我还杀了两名海角殿的垃圾。”

    “你，居然是你，你就是谢星，我二哥是你杀的，星辰落沙也是你拿的，还有绵莲也被你抢去了。好，好，好，今天居然落在我的手上了，冥师叔、常师叔，我要将他抓住抽魂点灯，动手。”陈开非一声嘶叫，扬手就多了一个黑色的大印。他一直感觉这人和海角殿通缉的谢星有些像，没想到还真是他。

    不等陈开元说完，两个老家伙已经动手了，原本只是将谢星当成一个小小星师的两名星王，当听见宫如都在他手上吃了亏，再也不敢大意。

    一道黑雾卷起的黑色莲花和一团青色的长龙已经朝谢星包围过去，周围的人纷纷让开，几乎没有人看见这两名老者动用的是什么灵器，不过周围磅礴的星力压迫的围观的人不断的往外散开。

    冷凌霜心里一惊，她虽然知道谢星是杀了陈开非之人，但是没有想到他居然如此强悍，连海角殿的星尊都在他手里吃亏了，这么说他也是星尊了，只是星尊怎么能进到这里面来呢？原本以为自己短短的十几年就已经是星宗修为，这已经是天才当中的天才了，可是和眼前的这个谢星比起来，她才知道什么是天才。

    带着黑色雾气的攻击灵器，谢星已经看的清清楚楚，是一朵巨大的莲花，而且这绝对已经超越了灵器的范畴，同样属于半神器了。

    九神大陆的神器稀少，半神器也同样的不多，但是谢星进入藏星塔的日子已经看见了两个半神器了，看样子修为到了星王的高手，只要是实力强悍的，都有一些底蕴。

    这两个老家伙一动手，谢星就知道这两名星王决对比原来他遇见的那些星王厉害的太多了。

    莲花状的半神器带起一股慑人心魄的吸引力，似乎要将谢星的魂魄吸出去一般。谢星心里一惊，心说这人叫冥什么的，这功法还真是怪异。心里这样想，不过动作一点都不慢，一道星芒护罩就已经被撑起。

    心里受到的那种慑人心魄刚刚消散一些，就听见“轰”的一声。

    青色的长龙已经落在了谢星的护罩上面，这股青色和谢星的星芒护罩一摩擦，又是‘轰’的一声，居然直接将谢星的星芒护罩抹掉，而多余的青色长龙居然没有停止，极快的打在了谢星的身上，转眼化成了一团青红色的火焰。

    “嗤嗤”声响起，谢星的衣服已经被烧去一大片，连内甲也被烧去，露出健壮的肌肤来。就是有内甲，皮肤依然被炙热渗透进去。

    “噗”的一声，谢星倒退数十丈，吐出一口鲜血。心里暗自吃惊，他刚才轻敌了。

    他没想到这两名星王联合起来的威力，比起当初的那名星尊只大不小，他疏忽之下，居然受了一些轻伤。天下之大，果然能人无数，如果他以这种状态去海角殿，那就是必死无疑。

    长长的吐了口气，谢星仰天一声长啸，手里的造化神枪已经刺出。

    “无极神秀……”

    造化神枪卷起无数的星力，带起撕裂虚空的尖啸，直奔这两名星王，同时谢星的浑身上下燃起了一团炙热的火焰，哪怕数十丈外的修士一感觉到了一阵阵的炙热，纷纷竖起了盾牌，或者撑起了护罩。

    陈开元还没有来的及兴奋，就看见谢星的长枪已经攻击了过来，想也不想就将手里的大印砸了下去。

    冷凌霜见谢星后退受伤的瞬间，心里忽然有些揪起来，她居然潜意识里不想谢星受伤，不过她也知道自己的目的，估计就是为了‘星河诀’

    “枪意……”刚才用青色火焰击伤谢星的星王老者，看见谢星的这一枪，心里一颤，这一枪几乎都要破碎虚空了，带着强烈的杀意直奔他的眉心而来，居然让他的灵魂有了一丝的抖动，这是什么枪法？

    不过无论是什么枪法，他也无法选择，手里刚才喷出青色火焰的蛇形长杖再次直奔长枪而去。

    长枪卷起漫天磅礴的星力，不但让这名发出青色火焰的老者有了一丝忌惮，另外一名手持黑色莲花的星王也露出一丝凝重，看见同伴的青杖已经顶了上去，想也不敢想，手里的莲花却直接砸向谢星。

    “嘭”

    “轰”

    “嗤嗤……”

    各种声响和爆炸声传了开去，整个打斗的现场是一片凌乱。四处飞逸的星力夹杂着破碎的灵器碎片，溅的到处都是。使出青杖的老者，在青杖挡住长枪后，‘噗’的就是一口血迹喷出来，青杖的头部居然有了一丝细小的裂痕。

    陈开元被漫天的星元震得飞出数十丈远，手里的大印已经变成了碎渣。他自己远远的落在地上，昏迷不醒。

    黑莲却直接对谢星的头顶压了下来，谢星的星芒再次破碎。不过那些黑色的雾气遇见了谢星周围的白色火焰被烧得涓滴不剩。

    “两…仪…阴…阳…”谢星一声低喝，又是一拳击出，黑色的莲花不但外面的黑雾被天火吞噬，连莲花都被谢星一拳击飞。同时使莲花的老者闷哼一声，同样倒飞出十数丈远。

    周围的修星者虽然多，但是没有一个人敢上前去扶一下这名海角殿的三少。冷凌霜同样只是紧张惊骇的看着打斗现场。

    她之所以如此震惊，是因为她明白冥常二老相对于海角殿是什么样的存在，那绝对是超越了普通星尊的实力。这两人的配合，有先天的优势，一般的星尊都要退让，而谢星居然可以将两人击退，还在这两人面前伤了陈开元，他到底是什么实力啊？。

    更多到，地址　小＿说txt天'堂



第二百一十四章 强势杀灭 

    第二百一十四章强势杀灭

    两名老者抹去嘴角的血迹，面容变得愈加阴冷，看了看远处昏迷不醒的陈开元，那名手持黑莲的也是一脸阴沉的盯着谢星，两名长老并排站在一起，死死的盯着谢星。

    “年轻人，你很嚣张，不过如果你只有这点手段，那么你就永远留在藏星塔吧，海角殿不是你可以得罪的，等下辈子投胎出来后，好好学学做人要低调一点。”手拿青杖的老者冷声说道。

    “两个老不死的，小爷不骂你，你骨头作痒啊。小爷总算知道了树将皮扒掉为什么要死了。树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。原来海角殿已经天下无敌了啊，是不要脸的无敌。”谢星丝毫不顾嘴角溢出的血迹，提着造化神枪，犹如一个战神一般轻蔑的盯着两名星王。

    “小兔崽子找死……”手里抓着黑色莲花的老者怒喝一声，手里的黑莲忽然无限膨胀。

    “黑莲三连击，给我爆……”老者说完，连续喷出三口精血在黑莲上面。

    黑色的莲花变得愈发大了，忽然其中一个虚影从黑莲上面溢出，犹如夔牛的摸样，发出一声吼叫，直扑谢星。

    谢星脸色异常冷静，看着铺面而来的夔牛黑影，他只知道这老家伙肯定是动用了什么秘术，这种使用精血的秘术，呼唤出来的夔牛黑影肯定不简单。应该是封印的妖兽精魂。

    谢星的念头还没有完，又是两个巨大的妖兽黑影从黑莲当中溢出，直扑谢星。发出三连击的冥长老，脸色顿时变得苍白异常。

    一种强大的压迫威势让谢星有种吐血的冲动，不过谢星知道就是这三连击还要不了他的命，最关键的是旁边那名虎视眈眈的拿着青杖的星王，谢星不相信他会看着自己不动。

    果然在冥长老的三连击发出后，手里的青杖呼啸一声，变成了一团凝实无比的青色火焰，带着整个青杖化成了数道犹如火刀一般的切割线直接切割向谢星。

    这一招好厉害，谢星瞳孔有些收缩，这似乎有些像传说当中的切割术，而且使用火焰切割出来，还没到谢星的面前，就让他感觉到了一股炙热的寒意，这种感觉很怪异，但是却又真实无比，有些慑人心魄。

    而且这青色的火焰比一般的火焰强的太多了，这火焰很可能是一种异火。不过异火最好，他有天火，倒是想看看到底是异火厉害，还是他融合了星火的天火厉害。

    想只是刹那时间，数道攻击已经将谢星包围的严严实实。

    “天火之灵，给我杀。”谢星第一次祭出天火之灵，让它挡住了迎面切割来的火热切割线。原来他战斗或者炼丹，都是使用天火，却很少使用天火之灵。

    “无…极…神…秀…”

    一股强大的枪意再次刺出，夔牛黑影在造化神枪之下，发出一声凄厉的尖叫，却爆炸出一个巨大的蘑菇云，谢星虽然已经一枪击中黑影，但是还是被反噬，爆炸也波及到了他，谢星再次吐出一口鲜血，不等夔牛妖兽的影子消散，又是连续两枪刺出。

    “两…仪…阴…阳…三…才…乾…元…”连续两枪卷起漫天的星元，和还未消散殆尽的夔牛以及后面的两团看不出来摸样的妖兽撞击在一起。

    “轰、轰、轰……”

    数声巨响，还有无数的磨牙似的厉叫。又是几团巨大的蘑菇云炸开，谢星心里骇然，要是在这个爆炸的核心，他就是炼体功法再厉害，估计也会吃不完兜着走。尽管他的造化神枪厉害无比，但是他依然被这爆炸再次波及。

    整个战斗的现场被无数的黑雾，紫色的枪影，吞噬成了一个巨大的黑色漩涡，但是这漩涡当中似乎又有无数的火焰在翻飞，青色的，橙色的，还有红色的，让围观的人无法看的清楚。

    “噗……”使黑色巨莲花的老者看着已经击碎自己黑莲三连击的长枪，居然急怒攻心，喷出一口鲜血。

    “你居然敢击破我的黑莲……”这名老者怒气匆匆的话还没有完全说完，谢星的长枪就再次来到了他的面前，刺穿了他的护身盾牌。

    情急之下，这名老者已经顾不得别的，拿起手里破碎的黑莲就挡了过去。

    “咔嚓……噗……”原本已经暗淡开裂的黑莲，在谢星的长枪下面，彻底的化为虚无。

    “啊……”冥长老睁着一双小眼不敢相信，他和师弟纵横九神无数年，今天居然会陨落在这里，还是一个如此年轻的家伙。

    “我不甘心……”冥长老最后留下这四个字后，谢星的造化神枪已经刺穿他的眉心，连他的元神都没有放过。

    “师兄……”常长老见冥长老被谢星一枪刺穿，悲嘶一声，也是一大口鲜血喷出。手里本来就已经萎靡不堪的青色火焰更加萎靡了。

    “我要活吞了你……”常长老惊叫一声，还没有来的及再次发飙，天火之灵已经再次站了上风。

    谢星杀了冥长老，神识继续控制天火之灵攻击青杖和青杖上的火焰。

    天火之灵在谢星的全力攻击下，化成巨大的火焰之口，一口将青杖连同上面的火焰全部吞噬掉。

    刹那之间，谢星就感受到了‘天火之灵’再次上升了一个档次，心里更是惊喜，原来‘天火之灵’还可以这样升级的，就是吞噬火焰。

    见剩下的常长老已经萎靡不堪，谢星收起‘天火之灵’，一拳击出。

    可怜常长老，一个纵横九神多年的星王被谢星一拳击成碎渣，谢星快速的收了两个储物戒指，一团火焰将昏迷不醒的陈开元烧成灰渣。

    然后旁若无人的坐在一边调息，只有谢星知道这个时候他受的伤也不轻，刚才那个常长老如果不使用异火，说不定他受的伤还要更重。

    连续三枪虽然破了冥长老的黑莲三连击，但是他也受伤很重。不过此时他却不敢走远，一旦被别人发现他受伤厉害，说不定会群起攻击他，到时候就惨了，还不如就大摇大摆的在这里疗伤，唱个空城计。

    谢星却是想的太多了，能够修炼到了星宗和星王，哪一个不是经历千辛万苦。怎么可能冒险去攻击一个刚刚杀了两名星王巅峰的疯子，杀的还是海角殿的星王，除非自找没趣，才会这么做。

    不过周围的人看向谢星的目光都充满了畏惧，纷纷互相询问这个年轻人是谁，但是没有谁敢去打搅谢星休息。

    冷凌霜惊奇的盯着谢星，她没想到谢星居然如此厉害，这种战斗力，就是一个星尊中期过来也不一定是他的对手吧。海角殿就四名星尊，如果海角殿的殿主不在，谢星突然袭击海角殿，还真有可能将还角殿给灭了。

    想到这里冷凌霜摇了摇头，海角殿的殿主何其不智，居然惹上了这样的煞星。不过海角殿的护山大阵相当厉害，就是谢星杀上海角殿，估计也破不掉护山大阵，等他破了护山大阵的话，海角殿的殿主就是不在海角殿，也有时间赶回来了，看样子谢星去海角殿还是找死的行为啊。

    要不要告诉他？不过冷凌霜立即否决了自己的想法，谢星出去后的死活和她没有关系，如果他死了对她来说应该更好一些。

    “我们走吧。”经过两个时辰的调息，谢星已经恢复了大部分的星元，这里毕竟是二到三层的入口，长时间在这里也不大安全。叫了一句站在自己不远处的冷凌霜，转身跨入了二层到三层的阶梯。

    冷凌霜这才反应过来，自己站在这里好像在帮他护法一般，不由的有些气恼。见谢星已经跨入了阶梯，连忙跟上去。

    一股强大的推力差点将有些失神的冷凌霜给推出了阶梯，冷凌霜吓得连忙稳住心神，勉勉强强的抵挡住强大的压力，一步一步的迈了上去。一百零八个阶梯对她来说犹如一百零八万里路那么遥远。

    她似乎感觉到谢星的眼神看了她一下，却丝毫没有帮助她的意思，很明显，他就是在说如果她连第三层都上不了，也没有必要去第七层了。

    冷凌霜强压住内心的郁闷，咬了咬嘴唇，将星力完全集中在脚下。

    “八十四、八十五……九十三……”

    那种强大的压力似乎要将她给压弯一般，看了看前面犹如散步一般的谢星，冷凌霜抿着嘴唇，坚决不让他帮忙。

    当冷凌霜数完第一百零八个阶梯的时候，汗水已经湿透了她的后背，长长的舒了口气，忽然她想起了一个很重要的问题，在这里她会被随机传送到一个地方，可是她怎么去寻找谢星？

    冷凌霜的意识还没有结束，她就感觉自己被一个充满男性阳刚气味的手臂抱住，紧接着就是一道白光闪过。

    冷凌霜下意识的挣扎了几下，不过很快她就明白应该是谢星抱住了她，虽然感觉脸上有些火辣，但她还是停住了挣扎，这是她第一次被一名男子这样抱住。

    更多到，地址www.xiaoshuotxt.com



第二百一十五章 被追杀 

    第二百一十五章被追杀

    “这是第三层吗？灵气居然比第二层丰厚这么多，这要是到第九层，灵气还不化成雾气啊。”冷凌霜惊奇的感受着周围灵气的浓郁程度，一声之间竟然忘了自己还在谢星的怀里，居然还在喃喃自语。

    谢星放下冷凌霜的时候，她才想起自己的状况，一声之间脸涨得通红，幸亏有一层面纱，这还是她在谢星疗伤的时候偷偷换的。悄悄看了谢星一眼，想看看他有没有发现自己的窘态，不过谢星却拿出寻灵镜，根本没有打算看她。

    舒了口气的同时，也不由的暗自冷哼一声。不过很快她就反应了过来，想想第三层就是这么难上，这要是第七层该是如何的艰难？

    虽然她有一道符箓，但是也最多只是保证她上去第四层而已，要是再往上估计就很难了。看了一眼谢星，虽然她也不敢保证谢星就肯定可以上去第七层，但是比自己的把握肯定要大很多。

    默默无语的跟着谢星，现在她已经完全明白自己的那颗‘三神果’，虽然是八级灵草，但是用来交换谢星带她上七层是多么可笑，她刚交易的时候，还认为自己还吃了点小亏呢，可以肯定如果不是莫幼晴的消息，这个谢星是绝对不会和她交易的。

    那个莫幼晴不知道长的什么样，比起自己如何，没想到这家伙还是一个多情种子。

    一头五级紫疾豹突然从旁边冲了过来，谢星在它冲过来的那一瞬间已经一枪刺出。只是一声尖叫，紫疾豹就被谢星一枪刺杀。

    冷凌霜身上的星力还没有完全恢复，她是在紫疾豹已经到面前的时候才反应过来，如果不是谢星，虽然不至于丧命，但是在她还没有完全恢复的情况下，肯定要受点伤。

    心里更是暗自警惕，这里处处都是危险，在二层的时候还大部分都是四级妖兽，只有极少数的五极妖兽，但是在三层说不定大部分都是五级妖兽了。

    换句话说，如果没有谢星的帮助，就是她到了第七层，估计也是妖兽口中的一盘菜。不知道自己的那些同门怎么样了，海角殿的人她已经遇见好多，但是天涯门的人到现在她还没有看见一个。

    让冷凌霜有些奇怪的是，谢星这次居然没有将这紫疾豹的妖丹挖了就算了，而是将整个紫疾豹都收进了储物戒指，然后才快速的朝一个方向飞走。以前他可是只要妖丹的，不知道怎么改脾气了。

    冷凌霜却没有问他，她是个高傲的女人，如果不是为了自己以后的修炼星诀，她是绝对不会低声下气的跟着谢星的。

    两人才飞行了百里地不到，一道遁光落在了谢星的面前。

    “凌霜师妹，我说怎么一直没有遇见你，没想到你都已经到了第三层了。这人是谁？”一个有些帅气的青年，脚上踏着一个火红的飞舟出现在冷凌霜的面前。

    冷凌霜皱了皱眉头，她刚才还在想怎么没有遇见同门的，这转眼就来了一位同门。还是核心弟子，不过同门来了她却不好不回答，只好说道：“齐师兄，还真巧啊，没想到在这这里遇见你。”

    “不巧啊，我从感应符上知道这里有同门，特意赶过来的。这下好了，我们两人组成一组吧，也好有一个照应。”这名齐师兄看着冷凌霜的眼里露出了一股热切，直接将谢星忽略了，明眼人一看就知道他心里对冷凌霜不是简单的师兄对师妹的想法。

    “哦，齐师兄，其实，我已经和谢师兄组队了……”冷凌霜在天涯门是出奇的冷漠，平时根本就不会搭理别人，只是这个齐师兄却是掌门几个喜欢的入室弟子之一。也是天涯门的十大核心弟子中的一个，在秘境当中见到她也不能装着没有看见，因为她自己也是十大核心弟子中的一个。

    “谢师兄？就是他？他是谁？”这齐师兄一连抛出三个问题，指了指谢星，看谢星只有星师初期修为，脸上立即就充满的不屑，这家伙能来到第三层，不是借助了凌霜师妹的力量，就是借助了什么符箓。

    谢星心说是哪里来的傻*，理都没理这家伙，踏上长枪继续赶路。冷凌霜见谢星走了，急忙跟在后面。

    “小子，你给我站住，前辈说话你没有听见吗。”见区区一个星师理都不理他，而且凌霜师妹居然还是跟着他后面，怎么让齐玉不生气，如果不教训他，他还不知道天有多高地有多厚。

    本来齐玉的打算是这人肯定要在凌霜师妹面前充好汉，继续走。不过让他意外的是脚上只是踏着一杆长枪的星师还真是停住了。

    “哼，算你识相，给老子滚过来。”齐玉心情大好。

    “滚……”谢星冷冷的盯着齐玉，只是说了一个字。

    冷凌霜出奇的没有说话，只是站在一边，似乎这事情根本就不是她引起来的。

    “小子，你说什么……”齐玉什么时候受过这种呵斥，脸涨得通红，就要动手。

    不过他的手还没有抬起来，就看见一个脚底踹了过来，他立即就想躲开，但是却丝毫不能动弹。

    “嘭”的一下，谢星一脚将齐玉踹出数十米远，犹如一个炮弹一般，飞了出去。落在地上半天爬不起来，两眼惊惧的看着谢星，他星宗中期的修为，居然让不开这人的一脚，这人好厉害。

    难道凌霜师妹是被逼迫的？不过就是他这样想，也不敢再上前去，看样子只能联系师门的其余人来制住这个家伙了。

    冷凌霜面无表情的继续跟着谢星，心里却暗自舒服，这齐玉仗着是掌门的亲传弟子，总是对她纠缠不清，她心里很烦，这次总算是舒服了点。

    谢星继续走出了几百里地左右，在一处青翠的山脉停了下来，冷凌霜知道他要在这里挖灵草了，也不说话，自己也单独去挖取灵草。虽然还是五级灵草居多，但是这里已经有零星的六级灵草了。

    花了一天时间，谢星就将这周围的灵草挖取一空，冷凌霜的收获也不错。正当冷凌霜以为谢星要取出‘寻灵镜’继续寻找新的地方时，他却开始在一处灵气浓郁的山脉处挖起洞府来了。

    “难道你想在这里修炼不成？你知道这里是藏星塔吗？只有六个月的时间，你还有时间挖洞府修炼？”冷凌霜对谢星的这个举动很是不满意，谢星不去第四层，她就没有办法去第四层。

    “我喜欢，如果你觉得不满意，你可以自己走啊，我又没有拦住你。”说完，谢星手里的动作丝毫不慢。

    “你……”冷凌霜气的差点要发飙，但是却没有丝毫办法。

    看看谢星那张漠无表情，又严重欠扁的脸，冷凌霜终于忍不住心里的傲气，难道除了你别人还不能活了。想也不想，转身就走。

    谢星似乎根本没有看见冷凌霜离开的样子，他继续挖自己的洞府，和海角殿冥常二老一战，他就知道自己的实力还是太低了，如果海角殿拦住他的不是两个星王，而是两个星尊又怎么样？也许他只有死路一条，他说过从藏星塔出来后，就去海角殿的，但是以他现在的修为，去了还是送死。

    唯一的办法就是努力提高自己的修为。好在冷凌霜及时送来了一颗‘三神果’，不然他还真的没有好办法。

    这颗‘三神果’在冷凌霜的眼里估计就是一个八级灵草，但是在谢星的眼里却是可以保证他提升到三星中期的灵丹。

    一天后，谢星已经将洞府挖掘好，只是挖了一个修炼室，他知道冷凌霜已经离开，但是对他来说她如果留在这里，自己就带她上七层，但是她自己主动离开，他也不会去留她。

    第二天，谢星正在布置阵法的时候，一个狼狈踉跄的身影冲入小谷，谢星看见正是昨天赌气离去的冷凌霜。

    不过她此时却显得萎靡异常，浑身浴血，脸上新换上的面纱又已经染成了红色。头发也凌乱不堪，身上的衣裙已经被撕了一大片，露出惊人的雪白，谢星甚至可以隐约看见她下身粉红色的内衣了。

    冷凌霜逃入山谷，看见谢星的一刹那，眼里露出了一丝激动，谢星甚至可以感觉到她舒了一口气的喘息声。她一跑到谢星的后面，居然什么都不顾，就钻进了谢星自己还没有入住的洞府。

    谢星看见，一名星宗巅峰和一名星王初期的修星者已经追了上来。

    “哈哈，居然还在这里开辟洞府，临死之前来见一见自己的小情人啊。区区一个星师初期的小家伙，有趣。”那名星王看见谢星站在星开辟的洞府面前，哈哈一笑，似乎没有比这更好笑的事情了。

    “这个贱人，等会老子一定要操的你生死不如，居然敢伤老子的灵宠，要不是看在你有几分身材的份上，老子早就灭了你这个贱人。”后面的那名星宗巅峰却恶狠狠的叫嚣道。

    更多到，地址小!说!txt!天.堂



第二百一十六章 再次突破 

    第二百一十六章再次突破

    谢星的脸色一沉，区区一个星王初期和一个星宗后期就敢在自己洞府前叫嚣。

    一扬手，紫色的造化神枪已经被刺出。

    “两仪阴阳……”谢星一出手就是杀招，庞大的星力裹着杀机，以丝毫不泄露的方式，直接划破那名恶狠狠星宗巅峰的护罩。

    漫天血雾喷出。

    “你……”这名星宗巅峰高手一脸惊骇的用手指着谢星，他根本想不到自己只是一招就被一个看起来只有星师初期的蝼蚁杀了。只是说了一个字，后面的话他已经说不出来了。

    跟在他旁边的那名星王初期也是一脸震撼的盯着被杀的星宗，看向谢星的眼神露出惊惧，这不是星师，绝对不是星师，能一枪就杀了一名星宗后期巅峰的人，甚至比星王巅峰还要厉害的存在，在这里怎么有这么厉害的家伙？

    踢到铁板了，自己绝对不是他的对手。想到这里，这名星王初期的修士开始慢慢的后退。

    “你走的了吗？”谢星冷声说道，刚才一枪就杀了一名星宗巅峰，谢星也很满意，自从和冥常两个星王交过手后，他对造化神枪的掌控远远的比以前更加圆润了。

    “前辈，晚辈不小心冒犯了前辈的虎威，愿意交出身上所有的东西，只求前辈放过。”这名星王脸现惊恐，边说话，却边盯着谢星，生怕他突然出枪。

    “啊，是什么？”这名星王忽然惊叫一声。

    谢星微微一笑，他好久没有试过‘阴人针’的厉害了，本来他以为以他的修为，已经不需要再动用‘阴人针’了，但是和冥常两个星王交手过后，他开始警惕起来，不然也不会在这里挖洞府了。

    等出去后去海角殿还是需要‘阴人针’，还不如先再试试它的厉害程度。

    尖叫一声，这名星王立即就发现自己的星力被完全吞噬，速度奇快无比，有心要祭出自己的法宝，但是他已经无力了。

    惊惧后悔的盯了谢星一眼，眼里更是有一种说不出来的愤怒，一个比自己厉害很多的家伙，居然还使用偷袭阴人的办法来对付自己，真是卑鄙至极。

    看着这名星王不甘心的倒下去，谢星收回‘阴人针’，他对自己的这根炼制了几遍的家伙很是满意。到时候再炼制一下，说不定连星帝都可以阴到。

    收了两人的储物袋，谢星继续布置完洞府的防御阵法，这才进入洞府。

    不过让谢星郁闷的是冷凌霜居然占据了他的房间，头顶冒出一阵的白雾，还在疗伤。不过她的衣服甚至都没有来的及换，就开始疗伤了，看样子受的伤确实很重了。不然以她这种女人，不可能一回来连衣服都不换就开始疗伤的。

    虽然她的皮肤很白皙，而且胸口露出来的部分隐约波涛也很显眼，但是谢星却没有心情去看。他不喜欢这个女人，哪怕她再诱惑人，他也不喜欢。

    现在冷凌霜占据了他的房间，让他再挖一个房间出来，谢星才不愿意，不过将她丢出去也不现实。这个女人说冷也冷的厉害，说粗线条也不为过，进了自己的洞府，衣衫不整不换不说，还直接在自己眼皮底下疗伤，看样子对自己倒是蛮放心的啊。

    谢星摇了摇头，不再理睬她，反正石室里面还有好大的空间。他坐在了另外一边，挥手取出紫鼎，拿出材料，准备炼制‘神灵丹’。

    一份份材料被谢星丢入丹鼎，最后放入‘三神果’，然后再慢慢化液、去质、分离……

    四个时辰后，丹炉里面再次发出清鸣。谢星知道已经成丹了，数十个丹诀打了出去，又是半柱香的时间，十二颗乳白色的丹丸飞起，自动飞入谢星准备好的玉瓶里面。谢星一挥手丹鼎被收起。

    “七品丹药‘神灵丹’？谢星，你居然，居然是七品药王，而且还成丹如此之高？就是说，你已经是八品药王了……”冷凌霜惊叫出声，内心深处充满了震骇。

    她醒来后就看见谢星在炼丹，虽然不知道他炼制的是什么丹药，但是却嗤之以鼻。如果丹药是这么好炼制的，那么九神大陆炼丹的人也太多了。丹师和丹王到处都是了。

    虽然她对谢星小小年纪就已经修为如此之高很是佩服，但是修炼的资质高和炼丹的资质高完全是两回事。

    很多人修炼到了星王，甚至连二品丹药都炼制不出来，这很正常。谢星就是从娘胎里就开始炼丹，现在也不可能炼制出更高级的丹药出来。

    可是当她看见十二颗七品丹药‘神灵丹’的时候，她完全被震撼了，她不敢相信，但是她却知道这是真的，她亲眼看见的。而且她可以肯定就是药尊前辈炼制七品丹药，也不可能炼制出来十二颗，而且看起来品相还很高。

    因为这样，她才肯定谢星已经是八品药王，甚至是九品药王，天啊，九品药王，就是想都不敢想象。

    她看着谢星一时之间痴了，什么是天才，这才是真正的天才啊。原先她还以为谢星之所以修炼的这么快，说不定是吃了什么灵丹妙药，再加上他本身的天赋较高，才会这样的，现在看来完全不是这么回事。因为炼丹的本事，可不是吃药就可以的。

    谢星白了一眼冷凌霜，心说这女人都已经恢复了大半了，还不穿衣服，还盯着自己的丹药惊叫。不过他早就知道冷凌霜醒了，也不去管她，而是倒出一颗‘神灵丹’放入口中，闭目开始炼化药力修炼。

    见谢星居然现炼现吃，立刻又开始修炼，冷凌霜有些明白谢星的意思了，苦笑一下，这才检查自己的伤势。见到自己的衣服还没换，脸就是一红，赶紧拿出一件衣裙换上。

    她没有问谢星那两名追她来的修士怎么样了，既然被谢星遇见了，肯定是死路一条。这让她心里稍稍的舒服了点，这两个家伙居然想占她的便宜。

    忽然她打了个冷战，如果不是谢星，或者说她没有来的及逃回来，那么后果会怎么样？冷凌霜不敢想下去。她又看了一眼谢谢星，看他全神贯注的似乎在修炼，心里忽然对这个人第一次有了些感激之情。

    可笑她还使性子跑走，谁知道在藏星塔里面的危机居然这么多，虽然她也知道如果不是她和一头五级妖兽打的元气大伤，自己也不会受伤这么严重，但是她同时明白了自己根本就不具备在藏星塔里面纵横的资格。

    叹了口气，也懒得去再挖洞府，就这样在谢星的对面开始修炼起来。

    ‘神灵丹’庞大的药力在谢星的丹田化开，加上谢星布置的聚灵阵，从里到外，灵气犹如长龙一般被谢星吸了过来。

    感受到极度浓厚的灵气，冷凌霜感觉自己的境界在飞速的提升，不由的睁开眼睛看了看谢星的修炼，这才明白这些灵气都是他吸收过来的，自己只是占了点便宜而已，不敢继续多想，赶紧继续修炼。

    谢星原本就已经巩固的修为在‘神灵丹’的冲击下，快速的提升着，当第一颗‘神灵丹’被吸收完后，他的境界已经快要到达三星中期了，没有任何间隔的，谢星再次吞入一颗‘神灵丹’。

    体内化液的星元愈发的厚重，而且紫府当中的第三颗星也越来越清晰和完整。

    又是一颗‘神灵丹’被吞下，虽然谢星知道不断的使用丹药，对他其实并不好，但是他没有办法，自从和海角殿的两名星王交过手后，他就明白自己的境界太低了，再这样下去可不行，就是强行提升，也要提升上去。

    从藏星塔出去，他如果能够提升到三星中期，也许他去海角殿还有一些把握，但是如果不能提升到三星中期，他说不定连脱身都没有办法脱身。

    第四颗‘神灵丹’被谢星吞下去的时候，没有过多久，谢星就感觉到了体内一声清响，接着外面的灵气更是蜂涌而至。

    一种更加强大的感觉涌上了心头，终于三星中期了吗？谢星心里闪过一丝兴奋，却没有睁开眼睛，继续运转星力稳固自己的修为。

    越来越浓的灵气惊醒了冷凌霜，她睁开眼睛，惊讶的看着眼前的一切。谢星浑身上下已经被雾气包围住，确切的说他身边全是灵气，而且冷凌霜已经发现谢星的气势似乎比以前更大了。

    他突破了，这是冷凌霜唯一的念头，转眼她的嘴角泛出一丝苦涩。这个人修炼的速度简直不是人，不过也难怪，这么多的灵气，还有那么多的‘神灵丹’，他不突破才是怪事了。

    看见正在稳固修为的谢星，冷凌霜忽然冒出来一个念头，现在如果偷袭他，他会不会没有防备？不过这个念头在她的脑子里面一闪而过，就再也没有了。

    一个星期过去，一个月已经过去了，两个月过去了，进来九神塔已经三个多月了，可是谢星丝毫没有醒过来的架势。冷凌霜不由的有些着急了，要知道到了六个月，如果还没有醒来，那么会直接被传送出去的。

    更多到，地址 www。xiaoshuotxt。com



第二百一十七章 救与不救 

    第二百一十七章救与不救

    不行，我要叫他一下，冷凌霜刚想站起来要叫醒谢星继续往上层去，这个时候，谢星却已经睁开了眼睛。

    谢星看了冷凌霜一眼，也发现了她的修为大大的提升，虽然还没有突破，但是比两个月前进步很了很多。

    “走吧。”谢星站起来的时候顺便说了一句。

    冷凌霜惊喜的跟着站起来，以前从来都是她不理睬别人，但是自从遇见谢星后，被冷遇的从来都是她。无论她做出什么举动，在谢星眼里都没有任何波动。

    甚至在刚刚遇见谢星的时候，谢星眼里的杀机都是赤luo裸的。

    可是今天这个人居然临走的时候还主动叫了她一句，虽然是区区的两个字，但是冷凌霜竟然有了一种受宠若惊的感觉。

    跟在谢星后面走出山谷，冷凌霜并没有发现多少人，估计很多人不是去了比较偏远的地方，就是已经上了四层了，或者是上四层失败后被传送出去了。

    三层到四层的入口处人很少，只有两个人，确切的说只有两个正在战斗的修士。冷凌霜发现那是一名星宗中期修为的修星者，正和一名女子打在一起。这名女子看起来只有星师修为，但是冷凌霜知道她肯定隐匿了修为。

    说句实在的，冷凌霜还是第一次遇见穿着如此暴露，性感妖娆的女子，而且这女子长的也丰满。洁白的肌肤大片大片露在外面的诱惑，就是同性都有些晃眼，更不要说异性了。

    冷凌霜是个比较保守而且对男女情感看的非常淡的女子，尽管如此，眼前这个妖艳打扮的女人也让她不舒服。这种打扮明显就是为了勾引男人，这让冷凌霜很是看不起。不过眼下这个女人很明显的是惹火上身了，她是勾引到男人了，不过效果好像不大好啊。

    她浑身上下到处可见伤痕，而且看起来狼狈异常，头发也是凌乱无比。虽然冷凌霜有一种她是活该的感觉，但是想起不久前的自己，不就和这个女人一样吗?

    一想到自己两个月前的遭遇，冷凌霜忽然有些同情起眼前的这个她不大喜欢的女人来。

    对了，这个女人衣服原本就非常暴露，现在和别人打斗当中又有撕裂，看起来就更加暴露了，不知道那个谢星是不是看的两眼发直了。可以想象，一旦这个谢星两眼发直，他肯定会毫不犹豫的就上前去来个英雄救美。

    冷凌霜想到这里，心里一声冷哼，就像两个月之前救自己一样吗？她立即回头看向谢星。

    谢星冷冷的看着场上对战的两人，眼神很是冷漠，丝毫没有要上前去来个英雄救美的举动。

    这个人怎么这么冷漠？冷凌霜甚至心里打了个突，两个月前，如果不是自己主动跑到他的身后，追上来的两个人又要对他不客气，估计他就是看见自己在他面前被欺负，他也不会动手吧。

    冷凌霜想的没错，两个月前如果不是那两个追冷凌霜的家伙对谢星进行挑衅，谢星还真的不一定动手。

    这人真是够冷血的，冷凌霜不了解谢星，主动给他下了这么一个定义。她不知道如果眼前被欺负的不是这个女人，而是换着任何一个，说不定谢星早就动手了。他从来都是人敬他一尺，他敬人一丈的性格。

    而这名被那星宗中期修星者逼得狼狈不堪的女子，就是当初要和他要组队的洛眉。当初他被附海宗的人包围住，结果她居然不管不顾的就独自走了。现在她被别人拦住了，谢星当然也不会去理睬。

    谢星和冷凌霜的到来，正在打斗的那名星宗中期男子和那名女子明显的都发现了，不过那名星宗中期的男子见只是一个星师的小修，还有一个居然也是风姿卓越的女人，顿时对谢星冷哼一声，看冷凌霜的目光却是赤luo裸的毫无顾忌。

    冷凌霜虽然戴着面纱，但是那种灵动脱俗的气质让这名男子顿时两眼放光，色迷迷的眼神在场的两名女子看的清清楚楚。

    谢星看洛眉正想往四层的入口退走，心里知道她的主意，她想突然冲入四层，就是上不去也是被传送出去。不过她看向谢星的目光倒是停顿了一下，谢星知道这个女人很可能已经认出他了，不过即使这样，他也没有打算上前帮忙。

    “哼”，冷凌霜一声冷哼，手里的‘蓝霜化雪剑’已经被祭出。如果说原来她还在犹豫是否要出手的话，现在这名男子色迷迷的眼光彻底的激怒了她。

    蓝霜化雪剑在谢星面前虽然没有任何作用，但是对象换成了这名星宗中期的男子，其中的威力立即显现出来。

    谢星看到化成万千蓝光剑芒的蓝霜化雪剑，已经将这名星宗中期的男子包围，心里暗叹，就是没有洛眉，这名星宗中期的家伙也不是冷凌霜的对手，这个女人的战斗力相当的强悍。如果有一天她和自己处于同一修为，自己是不是可以拿下她还是两说。

    不过谢星相信，自己的寒灵和‘天火之灵’，绝对是独一无二的，就是拿不下这个女人，这个女人想要赢他也是绝无可能。

    蓝霜化雪剑一施展开来，这名星宗中期的男子立即就知道自己惹了多大的麻烦。第一时间他就明白自己远远不是这名看起来很是清冷女子的对手。

    洛眉也有些惊诧的看着冷凌霜，同样是星宗初期修为，为什么相差这么大，虽然她还有手段没有使出来，但是那都是保命的手段。不过她已经知道，既然这冰艳的女子动手了，这里就已经没有她的什么事情了，她立即退到一边，暗自疗伤。

    看看冷凌霜衣角的标志，她立即就明白冷凌霜是什么人了，天涯门的。难怪这么厉害，她一个八星宗门的弟子，和她洛眉一个无依无靠的散修，其中的差距立即就显现出来。

    这名女子虽然用面纱遮住了容颜，但是只要看看她的风姿还有眼睛，就知道这绝对是一名绝美的女人。

    洛眉的眼里闪过一丝黯然，她已经看见了谢星，虽然谢星将面具摘了，但是洛眉一眼就看出来，这个年轻人就是和她一起组队的家伙。

    之所以和谢星组队，是为了二层当中的一株灵草，没想到这个只有星师修为的家伙居然来到了第三层，他是怎么上来的？还有几个星宗和星王要杀他，他是怎么逃走的？

    忽然洛眉想到了一个很关键的问题，就是她可以隐匿修为，这名年轻人又有谁肯定他不能隐匿修为呢？

    他隐匿了修为？甚至那几名围攻他的星宗和星王都不是他的对手？洛眉被她疯狂的想法惊呆了。

    一个可以从两名星王，还有四名星宗的围攻下安然离开的人，该是什么修为？星王巅峰？

    洛眉的嘴角泛起一丝苦涩，她没想到自己居然错过了如此厉害的一个人。虽然她的性格不会为一个陌生人去冒险，但是只有她自己明白，如果不是她的妹妹还有许多的乡亲们还等着她回去救治，当时她会不会上去还真的难说。

    面对一名已经和她组队的队友面对围攻，她选择了逃避，心里还是有些难受的。

    可是她明白，一旦她冲上去，面对如此多的星宗和星王，她肯定没有活命的机会，她死了没关系，但是她的妹妹，还有那些乡里乡亲怎么办？所以她不能死，她虽然知道这样离开，她的良心会不安，但是当时她别无选择。更何况她也只是不安而已，毕竟她和谢星只是萍水相逢，如今谢星不救她，她也可以理解。

    “噗”的一下，伴随着一声惨叫，这名星宗中期的男子一条胳膊被冷凌霜砍了下来，喷出一圈血红。

    这名男子眼角闪过一丝狰狞，居然连被祭出去的灵器都不要了，转身就走。

    原本打算追上去的冷凌霜看见这名男子逃走的方向，居然清哼一声，将手里的蓝霜化雪剑收了起来，不再追赶。

    谢星嘴角露出一丝冷笑，他总算是明白了什么叫亡命之徒，临逃走的时候，居然不忘占点便宜，见自己只有星师修为，他居然往自己这边跑来，想要顺手杀了自己。

    估计他是看见冷凌霜和他一起来的，以为杀了自己就可以打击一下冷凌霜吧。可是他却想错了，无论是那个角度，他都想的大错特错。

    这名星宗中期掠过谢星的面前，还没有等他伸手抓向谢星，一个带着狂暴杀意的拳头已经凭空现出。

    嘭。

    一声闷响，包含着无数骨骼血肉碎裂的声音。

    这名星宗中期的男子绝望的看了谢星一眼，心里涌起无尽的后悔。如果逃跑的机会可以再来一次，他一定会选择一个离开这名年轻人最远的方向逃去。他临死的时候才知道，原来这里最厉害的人不是砍了他一条胳膊的那个女人，而是这个人畜无害的年轻人。

    洛眉眼角闪过一丝惊栗，他居然如此厉害，心里动了动，正想上前和谢星说话，没想到却看见谢星忽然一把搂起那名戴着面纱的绝美女子。

    （对于最近都是一更，老五很抱歉，不过从明天起就不是了。因为老五明天有新书出来，呵呵，是都市的。不过请放心，星舞会一样的更新下去，不然对不起一直支持星舞的许多朋友。明天开始，两本书同时更新。

    另外拜托朋友们一件事就是以后的推荐票就给老五的新书吧，新书成绩越好，更新的肯定就越多。老五每天花了大量的时间来写书，当然也想成绩好，毕竟老五也是俗人。）

    像ljin、罗汉果长眉、小沙子808、书友090702032321014、′落羽凡尘?等朋友经常打赏，老五感激的同时也是有些惭愧。老五在这里谢谢了，感谢你们的支持，让我有坚持下去的理由，谢谢。

    更多到，地址www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百一十八章 暧昧姿势 

    请朋友们支持老五的新书《最强弃少》……如果有推荐票就投给新书《最强弃少》，谢谢了。还有就是别忘了帮老五收藏一下，呵呵，虽然不好意思，但是还是求一下！感激不尽！！！

    被谢星抱起的剩那，冷凌霜心里就是一惊，她自从记事以来，别说被男子抱在怀里，就是拉一下男子的手她都觉得恶心。

    可是现在她却被谢星抱在怀里，如果说到第三层的瞬间，谢星抱了她一下，是因为没有办的事情，而且那个时间也很短，她还没有反应过来，谢星就已经放开她了。但是现在，她却被谢星切切实实的抱在了怀里。

    冷凌霜的第一反应就是挣扎，出乎她意料的是谢星面对她的挣扎，只是冷冷的看了一眼，就像丢一个垃圾一样，将她给丢了下去。

    冷凌霜脸涨得通红，却没有办发作，她现在已经明白谢星是想带她上四层。可是她已经挣扎下来，而且谢星似乎丝毫不在意她是不是愿意被他带上去，甚至很欢喜的丢下了她。要让她再主动上前去找谢星，让谢星抱她上去，却抹不开这个面子。

    虽然地也有一个轻身符，但是自从经过二层到三层的阶梯后，她对自己的这张符策已经产生的大大的怀疑，就是这张符策可以带她到四层又怎么样？后面的阶梯她还不是照样上不去。

    眼看谢星丢下她后，他自已却直接走向阶梯，冷凌霜急了，现在的情况不是谢星不守信用，而是她不愿意让谢星抱的问题，这样一来，就是谢星最后没有带她上到七层，最后也怪不得谢星。冷凌霜咬着嘴唇，想谢星再次回来抱住她。

    可是让她失望的是，谢星根本没有打算这么做。看了一眼旁边盯着自已有些发愣的妖媚女人，冷凌霜脸一红，如果没有这个女人看着，她就拉下面子去求他一下，可是现在她实在是拉不下面子。

    冷凌霜犹豫的这片刻时间，谢星已经来到了阶梯面前。

    在‘星河决’的诱惑面前，冷凌霜再也顾不得面子，没有‘星河决”她这一辈子的修为就永远停留在了星宗，是根本无再进一步的了。

    不行，不能这么便宜他，自已已经付出了代价，而且都已经说好的，这样轻而易举的就放弃，只是便宜谢星，也许他已不得自己挣扎，怪只怪这家伙什么招呼就不打，就将自己搂住。

    冷凌霜已经有些怀疑谢晏是否故意的了。

    “那个，谢星你等一下，你带我一起上去啊。刚才，刚才……”冷凌霜说不出来，只是她以为谢星可以听懂她的意思了，然而让她失望的是，谢星根本就没有任何停下来的意思。他的意思已经很明显，机会已经给她了，是她自已没有把握而已。

    看着谢星一只脚已经跨入了阶梯的入口，冷凌霜再也不敢想下去，一切轸持都被她抛弃，她甚至做出了一个连自己都不敢相信的举动，一下就飞扑到谢星的苹后，两只手紧紧的箍住了谢星的肩膀。

    刚做完这个动作，冷凌霜心里松了一口气的同时，脸上开始发烧起来。自已简直太疯狂了，连这种举动都可以做出来，不要说别人不相信，就是她自己都不相信，她可以做出这个疯狂的动作。

    谢星似乎知道她要这样做一样，依然毫不犹豫的一脚跨入通往第四层的阶梯。好像不知道背后已经多了一个女人，既不赶她走，也没有用手抱住她。这让冷凌霜尴尬的同时，心里也涌起一种不忿。谢星的无视，让她愈发怀疑他是不是故意的了。

    洛眉张大嘴已看着犹如冰雪一般的冷凌霜做出的疯狂动作，不由的用手捂住了嘴巴，她已经有些知道这个女人就是天涯门的冰雪美女冷凌霜了。

    这种动作就是她也不敢去做，虽然她看起来很是妖媚风骚，但是她却从来都不做什么过火的动作。只是没想到看上去犹如冰雪仙子一般的冷凌霜，居然做出这种暧昧疯狂的动作。

    谢星虽然表面上无动于衷，但是他也被冷凌霜的动作给震住了。他倒是并没有想毁约，而是看冷凌霜的样子很是不爽，无论她是不是故意的，既然他都主动带她上去了，你冷凌霜还装个屁啊。

    既然她要装，你就去装好了，哥不带你还不行吗？谢星准备的是最后冷凌霜再开口求他几句，他才会勉强带她上去。不然以他的速度早就消失在阶梯的入口了，哪里还轮到冷凌霜来扑在他的背上。

    不过谢星也没有想到冷凌霜会真的直接扑在他的背上，表面上没有表现，不代表他内心深处也是这样。

    冷凌霜是个绝美的女人，而且体貌无双。更加要命的是她冰冷无情，这样一个冰冷丰满美貌的女人突然贴身扑在他的背上，就是经历了无数刨考验的谢星也大感吃不消。那种淡淡的少女体香不断的侵入谢星的鼻子，而且冷凌霜的头发丝也落在他的脸色，让他几乎有些把持不住。

    谢星甚至可以清晰的感受到后背两团柔软，让他有些燥热。这和背着叶柔的感觉完全不同，至于不同在什么地方，谢星却说不上来。

    忽然，一股强大的推力涌来，谢星打个个激灵，连忙稳住身形。刚才的斥力之大，让心神有些动摇的他，也差点被传送了出去。

    谢星心里一沉，他没有想到三层到四层的排斥力是这么大，根本不应该啊？不过谢星立即就明白了是怎么回事。应该是带了冷凌霜的缘故，两个人的斥力居然比

    一个人的几倍还要多，这幸亏谢星原本境界就很深厚，而且还是炼体之人，不然刚才那一下，在不注意的情况下，还真有可能被挤走。

    冷凌霜伏在谢星背上，开始还有些害羞和尴尬，不过立即她就感受到了危机，这个阶梯并不是她伏在谢星的背上就没有压力了。强大的拉扯力几乎就要将她拉出去，她甚至在后悔早知道她被谢星抱着不动就好了。如果是抱着他的话，那种拉扯力再大，她也有谢星挡在前面。

    谢星立即就感受到了冷凌霜的困境，她抓住他肩膀的两只手几乎要被拉离他的肩膀，她的手甚至在他的肩膀抠出了几道血痕，但是依然无阻挡拉扯力将冷凌霜拉走。

    谢星冷哼一声，忽然再次一转手，将冷凌霜拉入怀里，这样就变成了谢星面对面抱着冷凌霜继续前进。

    虽然尴尬了一些，但是冷凌霜总算是松了口气，有些谢星挡住，那种拉扯力小了很多，而且就是有，她也有谢星挡在前面。

    冷凌霜松了口气的同时，对谢星也涌起了一些感激之情，如果不是谢星拉她，说不定她已经被强大的拉扯力传送出去了。

    不过这种感激只是片刻时间，就化成了愤怒。她清楚的感受到了自已的臀部下面有一个坚硬顶住了她，虽然冷凌霜性格冰冷，但是不代表她对这些不懂。她暗骂谢星无耻，这个地方居然还有这种心思。

    谢星心里当然也是很尴尬，冷凌霜两腿箍住了他的腰，手也箍住了他的脖子，想不让他起反应都不行。不过谢星的尴尬只是片刻而已，哥是个正常男人，被你这么挑逗，哪怕对你再没有好感，也有些反应不是，这不能怪我。

    冷凌霜怒目盯了谢星一眼，看他有些尴尬的样子，心里也知道这是无可奈何的事情，既然自己选择了要他帮忙，这点亏吃就吃了。如果有一天自已的修为超过了

    这个家伙，一安会让他吃不完兜着走。可是现在不行，不但自已的修为没有他高，而且还要求他帮忙，这个井候得罪他，明显不是时候。

    “你看我干嘛，不高兴我就放你下来，我还不愿意呢。”

    谢星见冷凌霜看他的眼光有些怒火，心里也是不爽，立刻就说道。

    “伽……”冷凌霜想说你是不是男人，还有不要得了便宜还卖乖，放我下来就放我下来，谁稀罕。不过这些话到嘴巴却被她吞了下去，因为她的臀部下面已经清楚的告诉她谢星是个男人，如果这个时候让谢星放她下来，说不定这个家伙还真的放地下来。

    要是那样，自已就欲哭无泪了，亏也吃了，东西还没有拿到。她甚至比窦娥还冤。

    见冷凌霜没有说出来，谢星心里松了口气，他还真怕这个女人说他趁人之危。谢星将心神贯注到阶梯上面，对尴尬的事情倒是渐渐的放松了。

    他在想，连三层到四层的阶梯都是这么难上，这要是到了后面，这个还不知道有多难上，不行，一定要找一个规律或者解决办，不然这样下去，他带着冷凌霜绝对走不掉第七层。

    冷凌霜见谢星皱着眉头，很明显的在思考问题。她的尴尬也稍稍的退却了些，不过尴尬一退去，谢星身上那种男性阳刚的气味，和身下的东西，让她起了另一种奇怪的感觉。她赶紧自己身上有些燥热，一阵的潮湿涌起，她感觉到自已的身体有些发软。

    冷凌霜吓了一跳，赶紧将头紧紧的缩在谢星的怀里，再也不敢想任何事情。只是盼望着谢星走快点，但是心底里的潜意思似乎又不是这样。　小说-txt天堂



第二百一十九章 不要脸的人 

    虽然不敢抬头看谢星，但是冷渍霜可以感觉到谢星的吃力，心里开始担心起来。如果连上第四层都如此吃力，那么后面的还上不上的去？

    忽然，谢星感觉到了浑身的压力尽去，而他才上到第五十九个台阶，这是怎么回事？谢星突然止住了身形。

    冷凌霜也感受到了突然而去的拉扯力量，她松了口气，以为已经到了，不过她有些恼火的是既然已经到了，这个谢星还不放她下来。她因为拉扯力，浑身上下都紧紧的贴在了谢星的胸口，甚至还不得不用退箍住谢星，这让她很是尴尬。

    “放我下来。”冷凌霜低喝一声，她感觉到了浑身无力，只求谢星将搂住她后背的手拿走就可以。

    “你确定你要下来？”谢星的声音显得很是平淡。

    冷凌霜心里惊了一下，心说，都已经到了为什么不确定要下来？正想说确定，忽然回头看见了身后灰茫茫的台阶，若隐若现，原来还没有到四层，这里不过是中途而已。

    可是没有到四层，为什么她就感觉到没有拉扯力了？难道和谢星站的位置有关系？不过她立即想到了谢星的作风，连忙说道：“不用，我不想下来，刚才说着玩的，我……”

    冷凌霜似乎感受到了谢星在她后背的手已经松动，连忙说道。这个时候还没有到底四层，放她下来，不是让她快点被传送出去吗？

    “你的手搂紧点啊……”冷凌霜感受到谢星的手似乎还在松动，连忙说道。不过她的话一说出来就感觉到了这话有些不对，一种羞愤又涌了起来，这混蛋很可能就是故意的。

    不过谢星这次倒真的不是故意的，原因很简单，他站的这个位置确实是没有压力和拉扯力。他现在在计算这个位置到底是什么位置，后面的阶梯是不是每一个都有这样一个盲点位置，如果都有这样的位置，他就有办了。

    他的手之所以放松，是因为他想的有些出神。让冷凌霜误会他不想带她上去。

    见谢星没有什么反应，冷凌霜心里很是恼火，但是却又不能再说什么，只能自已的手脚箍的更紧点。

    冷凌霜突然，谢星似乎感受到了，他手用了点力气，忽然抬脚跨入了第六十层。强大的推力又压了下来，出乎冷凌霜预料的是，谢星却并没有再往上走，而是横着慢慢的移动。

    果然，谢星惊喜的发现在他移动到一个位置后，再次出现了一个盲点，没有丝毫的压力。冷凌霜似乎也明白了谢星的意思，不由的对这个人大感佩服，居然在这么紧张危机的地方还可以发现这个细节，要知道这个阶梯足足有数十丈长，而且上阶梯的人谁不是想快点上去，又有几个人可以注意到只有一个脚掌大小的盲点？

    再次试了数个阶梯后，谢星终于明白了是怎么回事。幸亏他有一本《天下无阵》，这阶梯中的盲点就是‘九转天梯阵’的进入方。不过现在从三层到四层的这个阵只是四级阵而已，只要懂得‘九转天梯阵，而且修为在星师以上，这个台阶就可以上去。

    如果后面的也是‘九转天梯阵’的话，很可能就是五级阵，那么懂这个阵的星宗就可以上了，依次类推而已。不过话说回来，想在这阶梯当中发现这个‘九转天梯阵……可不是一件简单的事情。可以说这是一个秘密，不过这个秘密不小心被谢星发现了。

    一个是因为谢星本身修为强大，还懂阵，还有一个就是谢星有心要找一个简单的方上去。至于第二层到第三层是不是也有这个阵，谢星却不敢肯定。

    找到了阶梯的盲点，下面的事情就很简单了，谢星带着冷凌霜很快就来到了第四层。

    冷凌霜看谢星后面的速度，就知道他应该是发现了什么机关，有心想问一下，又怕碰壁，心里佩服谢星的同时，只能闭口不言。

    两人刚出四层出口，就是一道彩光扫过，将两人传送到四层里面。谢星放下冷凌霜，冷凌霜感觉到自已的腿软了一下，差点坐了下来。她的脸不由的暗自发烧，自已一个星宗，居然连站都没站稳，虽然知道是什么原因，但是却不好说出来，只能默默的跟在谢星的后面。

    四层的人更少，不过妖兽倒是越来越多，而且最低的也是五级妖兽。这些妖兽对谢星来说根本没有任何的威胁，但是只要妖兽没有主动招惹谢星，谢星也不会去猎杀妖兽。甚至有些五级妖兽被谢星杀了，他都懒得去挖取妖丹，原本还不大好意思挖谢星猎杀妖兽妖丹的冷凌霜，因为谢星的无视，反而放开了手脚去收集妖许，放在这里不要白不要。

    在藏星塔第四层，偶尔遇见一两个修星者，都是星王以上修为，不过这些人看见只有星师的谢星和冷凌霜，虽然很是诧异，但是却没有人上来多说什么。可以上四层的，哪怕只有星将修为，也不是简单的货色。

    第四层的灵草虽然也是五级灵草为主，但是明显的六级灵草变多了，而且七级灵草也比下面几层多了许多。

    谢星只是不断的拿出寻灵镜寻找灵草，矿石。甚至还在一个洞府当中找到一个地级星诀，这让谢星大感意外，他以为星诀和星技应该不会在低层发现，没想到第四层就发现了星诀，还是地阶低级的。这样一来他对寻找‘五色雷’期盼就更加的大了。

    冷凌霜暗自羡慕谢星寻灵镜的同时，也抓紧时间跟在谢星后面发财，反正在她心里的想是，自已的便宜已经被这家伙占了，自已再占点他的便宜也是应该的。不过好在这个家伙还算大方，对于冷凌霜跟在他身后挖灵草矿石根本不管不问。只要没有动到七级以上的灵草就可以。

    “七心石乳菇……？谢星被自已寻灵镜上显示出来的一株灵草惊住了，没想到在第四层居然发现了八级灵草‘七心石乳菇”要知道‘七心石乳菇，可是炼制‘帝星丹’的主要灵草啊。

    “帝星丹’可以让星尊进阶星帝，而且也是谢星进阶四星的主要丹药，谢星遏制住内心的喜忧，毫不犹豫的往‘七心石乳菇’的方向飞去。

    他原本还在想五星诀到了三星巅峰的时候，他该怎么去进阶四星，没想到‘七心石乳菇’就出现在眼前了，这种机会如果他放过，他自已都无原谅自已。

    冷凌霜看见谢星眼里闪过一丝兴奋，立即就朝一个方向急速的飞去。虽然她不知道谢星发现了什么，但是从和他在一起还是第一次遇见他如此兴奋的摸样，就知道他应该是发现了极其珍贵的东西，立刻也跟了上去。

    两人只是飞了一百多里路左右，就在一个湖边发现了‘七心石乳菇，。

    “七心石乳菇’？冷凌霜不是不识货的人，她第一眼看就认出了‘七心石乳菇’。炼制‘帝星丹’的东西，这东西就是她们天涯门都没有。传说海角殿有一株，但是谁也没有见过，没想到居然在藏星塔发现了这种灵草。

    冷凌霜一边佩服谢星强悍运气的同时，也暗自羡慕。虽然‘七心石乳菇，现在她用不上，但是总有一天，她也用的上这个东西，不过眼下肯定没有她的份了。况且这个东西如果被她得到，别人不知道就罢了，一旦被别人知道，她就是引来了杀身之祸。

    “七心石乳菇，？”谢星正准备挖取‘七心石乳菇’的时候，又是一个惊颤的声音打断了他的动作。

    “小龘子，让开。‘七心石乳菇’已经是我们的了，不要碰坏了。”话音刚落，两名星王已经落在了谢星的面前，一名星王巅峰，还有一名星王中期的修星者。

    “韩长老，童长老。”冷涛霜也是叫出声来，她没想到这和谢星抢夺‘七心石乳菇，居然是天涯门的两名长老，这些天一直没有遇见天涯门的高手，没想到一遇见就是两名长老。

    不好，冷凌霜立即就想到这两名长老要和谢星抢灵草的事情，万一惹火了这个煞星，那么冥常二老就是前车之鉴。

    “咦，凌霜丫头，你也上到四层来了，不是说让你不要上来吗。你需要的东西，宗门里的人得到了会留给你的。不过来了也好，就跟在我们后面吧。哦，这‘七心石乳菇’是你发现的吧，你的运气不错啊，嘿嘿。”其中那名星王巅峰的黑脸修士说道。

    谢星冷冷的看了这两人一眼，心说见过不要脸的，还没有见过这么不要脸的，这‘七心石乳菇，面前明显站的是他，这老东西偏要说这灵草是冷凌霜发现的。

    尔是，韩长老，这株‘七心石乳菇’不是我发现的，是他发现的。”冷凌霜连忙摆手说道。

    如果谢星是个一般的人，面对‘七心石乳菇’如此珍贵的东西，冷凌霜也许就默认了。但是谢星是谁，冥常两个这么厉害的家伙也死在他的手上，而且那个时候谢星还没有晋级，现在他已经晋级了，而韩长老和童长老明显的不是冥常二人的对手，怎么可能是谢星的对手，想也不想，冷凌霜就否认了这灵草是她发现的。

    “哼！”另外一名看起来只有中年的星王长老，明显的不满意冷凌霜的回答，冷哼了一声。

    哪个，能不能帮忙老五的新书《最强弃少》去投一张推荐票和来一个收藏，谢谢了。小%说^t*xt-天.堂



第二百二十章 被劫持冷凌霜 

    ……小龘子，看在你发现了‘七心石乳菇……又和凌霜认识的份上这个上品灵器拿去，让开。”童姓长老拿出一把灵器丢给谢星，然后很是不屑的说了一句。

    “滚……”谢星看也不看落在不远处的灵器，冷声喝道。

    “找死。”童长老眼神一冷，扬手就祭出一方黑尺，话音刚落的时候，手里的黑尺已经被他砸了下去。

    原本看在冷凌霜的份上，这童姓长老还打算放过这年轻人一马的，甚至还留了一件上品灵器。可是这小龘子仗着和冷凌霜认识，居然口出狂言，让自己堂堂一个星王滚，是可忍孰不可忍。

    看见带着呼啸滂湃星力迎面砸来的黑尺，谢星冷笑。甚至连长枪都没有取下来，随手就是一拳击出。

    看见谢星居然用拳击打自己的黑尺，童长老眼里雳出戏虐的神情。自己的黑蛟尺已经是极品灵器，就是星王后期都不敢用拳头去接自己的黑尺，这个星师却不知天高地厚的用拳头迎击自己的黑尺，这不是找死又是什么。

    想到这里童姓长老更是将神识灌注黑尺，几乎使出十二分的力气砸了下去。他想一次将这个口出狂言的年轻人砸成肉酱。区区一个星师，不知道靠什么宝物进入了第四层，还敢如此嚣张。

    韩长老见谢星居然用拳头迎击童长老的黑蛟尺，心里也是冷哼一声，现在的年轻人没有见过世面，简直太不知好歹了，死了也是活该。区区一个星师，居然敢跟星王竞争灵草，还敢让星王滚。

    只有冷凌霜紧闭嘴唇不说话，只有她知道谢星的本事，这童长老绝对讨不了好。虽然这两人也是天涯门的人，但是冷凌霜却这两位长老并不是很熟悉。因为冷凌霜虽然还是核心弟子，但是和长老的地位还是有很大差距。而一般的长老倚老卖老，并不把一般的内门核心弟子看在眼里。

    拳尺相交，发出一声闷响。让旁边围观的韩长老大惊的是，黑尺居然被击飞出数百米远，而那名年轻人却丝毫事情都没有，相反的是童长老却是张口就是一口鲜血喷出。

    震惊无比的韩长老还没丰反应过来，谢星再次一拳击出。

    “五……行……分，说……”

    低喝一声，这是谢星第一次使出造化神拳的第五拳，纯粹是为了试试其丰的威力。

    强横磅碍的真元几乎要将周围所有人的心魂都带走一般，韩长老甚至可以感觉到空气在那名年轻人的这一拳当中被生生的切开，而切。的部分都化成了虚无。

    韩长老两眼抽搐，这是什么拳，打出这一拳的人是什么修为？绝对不是星师，就是他星王巅峰也打不出来这样的一拳。

    鼻。

    “和……”

    一声闷响混合着童长老最后绝望的呼叫，扬起漫天的血雾，这名有星王中期的长老，居集被谢星一拳击成虚无。

    韩长老倒吸了一口凉气，这种修为，一拳击毙一个星王，这绝对是星尊以上修为。姑且不去考虑人家是怎么上来的，但是这种人不是他韩一虎可以惹的起的。

    谢星击毙童长老后，却并不去挖取‘七心石乳菇”而是冷冷的盯着韩一虎说道：“刚才是你说‘七心石乳菇’已经是你的了，让我让开？”

    “不，前辈误会了，我不知道星尊前辈，如果知道，就是给我一万个胆子，我也不敢让您让开。”韩长老一边暗自提防谢星，一边后退，同时他希望冷凌霜可以帮他说几句话。

    “既然来了，就不用走了。”说完谢星却祭出了造化神枪。

    造化神枪一被祭出，韩一虎就感受到了一种凌厉的杀意。刚才谢星空手就杀了童长老，现在拿出长枪，韩一虎不认为他可以躲得过。

    论修为，他也只是比童长老稍稍高出一些而已，想到这里韩一虎再也顾不得面子，赶紧看着冷凌霜说道：“凌霜，这位前辈是你的朋友吗？你能不能说一下刚才是误会，我可以拿出我的储物戒指给他。”

    冷凌霜有些诧异的看着韩长老，她没想到平时高高在上的长老，现在居然低声下气的来求她一个晚辈，心里泛起一种古怪的感觉。不过她看了看杀气外雳的谢星，却没有说话，她很清楚，谢星根本不是她可以劝得动的。

    “凌霜，难道你忘了天涯门的门规不成，反而相助一个外人？莫非你已经不记得你是天涯门的核心弟子了？”看见冷凌霜没有想要找谢星说话的意思，韩一虎的口气渐渐的严厉起来。

    冷凌霜皱了皱眉，看了谢星一眼，有些吞吐的说道：“啊……韩长老是我天涯门的长老，能不能……”

    冷凌霜的话音还没有落下，谢星的长枪已经祭出，同样是一招‘五行分元”被谢星先用拳头击出后，再次用造化神枪击出。

    如果韩一虎知道眼前这个年轻人是在拿他试枪，也许他会气的吐血吧。

    见眼前这个年轻人根本就不理睬冷凌霜的求情，韩长老心里一沉，就知道，今天很可能就要栽在这里。心里不由的为刚才的鲁莽有些后悔起来，如果先打听清楚眼前的这人的来历，或者弄清楚了他的修为后再动手道也许就不会有这种事情了。

    原本他以为星王后期在这里已经是最厉害的了，根本就没有人可以威胁到他，但是现在看来，这个最厉害的水分有多重。如果让他知道海角殿的冥常二老也是死在这年轻人的手里，那么就是给他一百二十个胆子，他也不敢来捋谢星的虎威了。

    别说只是一株灵草，就是一颗长生不老药，他也不敢这么做。

    想是这样想，但是韩一虎的手底下丝毫不敢怠慢，一对双拐就从他的手中凭空飞出。

    双拐盘旋起来犹如一个正反的八卦图一般，化成一个硕大的圆盘，想要堪堪挡住带着强烈杀意的造化神枪。

    “嗡”的一声，化成八卦图形的双拐被击飞，正反八卦也寸寸碎裂，化为虚无。韩长老喷出一口血迹，随手就是十几道符篆洒在了前面。

    这十几道符篆化成了一个巨大无比的金刚阵图，造化神枪击碎双拐的八卦图形，却去势未尽，正好击在巨大的金刚阵符上面，引起了一阵阵的摇晃。

    阵符开裂的同时，造化神枪被挡住，谢星收回造化神枪，冷眼看了看已经召回双拐，却还在不停咳嗽的韩长老，嘴角微微扬起。

    冷凌霜呆呆的看着刚才迅疾犹如闪电般的战斗，心里更是惊骇，曾经冥常两位长老虽然死在了谢星的手里，但是这两人也重创了谢星……甚至一度还占有上风。没想到才区区两个多月，星王巅峰在谢星面前巴经犹如娃娃学语一般了，他的进步未免太大了点吧。

    谢星看了看面现紧张的韩长老，再次要祭出手里的长枪。

    韩一虎眼神一凛，知道自己万万挡不了这第二枪，就是挡下来也肯定会受重伤，没有受伤的他都不是这年轻人的对手，万一他受了重伤，又如何逃的了？只有趁机逃走才是正确的选择，这年轻人的修为之强，只有耳主才可以对付的了。

    想到这里，韩一虎忽然闪身来到冷凌霜的身后，伸手就制住了还在吃惊的冷凌霜，这才颤抖着说道：“你放我走，这才是我瞎了眼，冒犯了阁下。如果你不愿意的话，我只要星力一吐，我敢肯定冷凌霜绝对比我死的更早。

    在藏星塔里面寂寞无比，我想你不会让我杀了你这么娇媚的女伴吧，晚上床上有这样一个女人，和自己单独睡起来肯定不一样。”

    说完韩一虎四处打量地形，只要可以暂时逃脱这年轻人的手掌，碎么他立即就飞往阶梯口，马上传送出去。

    冷凌霜反应过来的时候，自己已经被控制。

    她甚至不敢相信，天涯门堂堂一个八星宗门的星王长老，居然挟持一个女人做人质，还是同门的核心弟子。不过她马上就明白，这件事是真的，比真金白银还真。

    这无耻的长老不但劫持自己做人质，还口出污言秽语，冷凌霜一时又羞又怒。谢星会将自己放在眼里，他就不是谢星了。一种失落从心底升起，她千辛万苦，甚至冒着被别人看不起的眼神，求着谢星带她去第七层，没想到最后还是要落到如此下场。

    被一个星王劫持，就是星帝来也不一定可以完整的救下来她，更别说只有谢星了。况且，自己的小龘命在谢星的眼里，也许和街头随便遇见的一个普通人还不如吧。

    谢星冷哼一声，拿冷凌霜来要挟他，这是打错算盘了。他根本就没有打算救下冷凌霜，况且冷凌霜死了，他还少一个累赘，这不是他不受信用，而是冷凌霜自己没有保住自己的性命而已。

    见谢星毫不犹豫的再次祭出长枪，韩一虎立即就知道自己的这一招可能走错了，心里一横，反正死了也多一个人陪着。

    (老五说几句吧，有些朋友认为老五的星舞没有结束就开新书了，很不应该。老五很抱歉，但是这是无可奈何的事情，因为星舞现在二十四小时只有三百来订阅，一天两幸每天就十八块钱，一个月就是五百四十块钱，如果一章，一个月只有两百七十块钱。

    五百四十块钱，就是老五雳宿街头，每天喝稀饭也勉强吧，很多订阅少的人都太监了。老五之所以没有太监，是因为还有三百个朋友在订阅，老五是个性情中人，太监了对不起他们，就这么简单。而且老五也并没有因为开新书，星舞就随便写，星舞老五依然按照大纲一丝不苟。

    如果订阅到了一千，不要说两更，就是再多的更新，老五也会承诺到。当初纨绔疯子订阅在三千的时候，老五每天都是一万以上的更新。

    星舞订阅上不去，推荐就没有，没有推荐，订阅更加上不去，这已经成了一个恶性循环。老五相信星舞如果多些推荐，订阅会上去，可是的老总老五不认识，他不会开个后门，让星舞来个首页的推荐，这老五没有任何办，很无奈。)

    好吧，吐槽这么多，请朋友们原谅，如果可以，将您的推荐票丢一张给老五的新书《最强弃少》，谢谢！威谢不乙Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百二十一章 你快点上啊 

    看着半疯狂的韩长老，谢星扫了一眼冷凌霜，她眼里那种留恋和落寞的眼神，居然让他有了一种熟悉的感觉。

    当初幼睛被杨蓉带走的时候，流露出来的也是那种留恋的眼神，只是当初幼睛看着的是他，而冷凌霜的眼光却很散很空洞，不知道她心里在想些什么。

    “幼晴？”谢星喃喃的低声自言自语的说了一遍，忽然他扬起手里的长枪就对着韩长老刺去。

    这一枪去势犹如电光一般，没有丝毫迹象，同时也没有带起任何的星力真元的波动。

    凝元成点？韩长老看见谢星低下头似乎陷入了沉思，还以为他因为冷凌霜有所动摇，心里正为自己的选择而庆幸的时候。没想到谢星突然祭出手里的长枪，还是只是听说过的凝元成点。

    发挥出威力强大的一枪不稀奇，但是将一枪的威力全部集中在枪头一个小点上面，却丝毫不分散，却不是寻常人可以办到的，至少他韩一虎现在就办不到。

    就是他可以办到，也只能降低这一枪的威力。因为威力强大的攻击，真元一旦集中起来，将会发出爆裂空气的爆炸声，同时还没有攻击中敌人，这长枪本身就已经损伤了。而且这种强大的控制力，也不是普通人可以做到的。

    韩一虎瞳孔收缩，这一刻，居然让他生出一种无处可逃的感觉。他嘴角露出一丝狞笑，手就要掐断冷凌霜的脖子。

    不过下一刻他就愣住了，他感觉到了一个针状的东西进入了他的体内，疯狂的吞噬他的星力和真元，他居然丝毫都动弹不了。被暗算了，韩一虎立即就明白了自己的处境。

    “不要……”韩一虎沙哑的叫出这两个字的时候，谢星的长枪已经刺入他的眉心，强大的星力真元，在他的眉心爆炸开来。

    转眼间，韩长老就变成了一巨干尸。

    冷凌霜骤然惊醒她立即就发现了劫持她的韩长老已经死去，而她却安然无恙。

    是谢星救了她，虽然她不明白谢星为什么要救她，但是谢星救了她却是一个事实无疑。

    谢星收回‘阴人针’很明显他对‘阴人针’的效果很是满意，如果出针的时候再设计一下，星帝未必就不会上当。不过他的阴人针还没有试过暗算星集以上的高手，到时候必须要先试试才可以。不然如果临场失手，也许就是自已性命的问题。

    “谢谢……”冷凌霜的声音很小，这是她和谢星达成协议以来第一次对谢星说出谢谢这两个字。

    看了看谢星面无表情的脸，冷凌霜却再次说道：“你为什么要救我。”

    谢星没有回答，集身就走冷凌霜只好跟在后面。谢星没有继续挖取后面的灵草他的沿着灵气涌出的方向赶到了四层到五层的入口。

    冷凌霜感觉到谢星的表情似乎有些奇怪但是她没有继续问，他救了自已，既然不愿意说，就说明有他的理由，再问他也是枉然，反正欠他一个人情就是。

    四层到五层的阶梯口没有一个人，冷凌霜见谢星站在阶梯的入口处没有动，她的脸红了红咬了咬嘴唇，走到谢星的面前，主动搂住他的脖子再次将腿箍住了谢星的腰。心里却在想，幸亏这里没有人。

    谢星愣了一下，冷凌霜的动作简直比地球上疯狂的小辣妹还要疯狂。可是这个动作在她做来偏偏又如此的优雅和矜持，这种感觉太过奇妙。

    冷液霜见谢星站在阶梯口不动，当然是以为谢星在等她。可是她却想偏了，谢星是在想如果不抱着冷凌霜，告诉她行走的方位，让她自己走上去不知道行不行。

    没想到他还没有说话，冷凌霜居然一改前态，主动缠了上来。就这么一会犹豫的时间，又来了一名星王中期。他有些奇怪的看了抱在一起的冷凌霜和谢星一眼，却没有说话，不过他心里在想什么，谁也不知道。

    原本没有人来的时候，和谢星单独面对，冷凌霜感觉还好，现在来了别人，她顿时有些害羞起来。见谢星还没有动作，不由主动轻声说道：“你快点上啊。”

    谢星揉了揉脑门，心说这话怎么听起来有些暧昧呢。一个美貌的女人抱着他，让他快点上，这不想偏也会想偏了。不过想到冷凌霜是个女人，有这种害羞的心理也很正常，想到这里再不犹豫，抬脚就跨入了第一阶梯。

    后面的星王一直在盯着谢星和冷凌霜两人，他看见谢星抱着冷凌霜居然想上到第五层，心里不由的冷笑，就是一个人都不一定可以上去，现在还抱着一个人，你上去了才是怪事。

    不过转眼让他更加吃惊的事情发生了，谢星抱着冷凌霜不但的走上去了，而且似乎还没有丝毫的压力。

    难道他知道怎么行走这个阶梯？这名星王想到这里，心里一惊，心说如果知道怎么走这个阶梯，自己要是学全了，说不定还可以走到第十层，到时候得到传说当中的塔珠，那么……

    这名星王不敢想下去，他已经兴奋起来，万一让他走到第九层，得到了传说当中的东西，九神大陆还有谁会是他的对手？也许他真的可以修炼到传说当中的星神巅峰，再去往传说当中的地方。

    他已经无想象下去，立即抬起颤颤巍巍的腿迈入谢星刚才踏上的位置。可是在他刚踏上去的时候，就有一股强大的拉扯力传来，一阵白光闪过，他立即就被传送出了藏星塔。

    在这名星王中期修星者被传送出去的时候，谢星停了一下，他清清楚楚的用神识扫到这个上来的星王就是踏在他刚才走过的那个地方，怎么自已什么事情都没有，他却被传送出去了？

    难道和自已抱着一个人有关系？这未免也太过奇妙了。

    冷凌霜紧紧的搂住谢星，谢星停下来，她根本就不知道。原先她被谢星抱着心里有一种抗拒心理，现在似乎是她主动抱上谢星的。而且谢星救了她以后，她对谢星的恶感稍稍退却，此时谢星身上散发出来的男人味道，让她有一些迷茫。

    下一刻，谢星就感觉到了冷凌霜身上的燥热，他虽然没有经历过这种事情，但是看过的很多，立即就知道是什么原因。他虽然不理解冷凌霜为什么会在他怀里燥热，但是却被冷凌霜挑起了心底的。

    知道时间留的越长，就越尴尬。赶紧的往上爬去，一百多个阶梯，因为谢星懂得‘九转天梯阵”爬起来倒是很快，不大一会时间，谢星就已经出现在了第五层，被传送彩光立即就传送了出去。

    谢星落在了一处沙漠地带，谢星放下了手。看怀里的冷凌霜还是像鸵鸟一般捂在他的怀里，似乎丝毫下来的意思都没有。

    冷凌霜却沉浸在一种羞涩的尴尬当中，那种感觉却是她从来都没有过的感觉，有些留恋又有些抗框，她不敢抬头看，只是希望早点到第五层。因为谢星走的是‘九转天梯阵”所以出来了后，冷凌霜丝毫都没有觉察到。

    “你可以下来了。”谢星有些无可奈何的说道。

    “啊……”心里正想七想八，模模糊糊的冷凌霜听了谢星的话，惊叫一声，这才发现已经出了阶梯了，顿时脸羞的通红。谢星虽然看不见她的脸，但是从她粉红的颈上总算是看出来了一些苗头。

    惊叫一声，冷凌霜连忙松手，她没考虑到谢星已经放手的事情，立即往地上趺去。在接近地的一剩那，她总算是反应了过来，凌空再次飞起，落在了谢星不远的地方。

    谢星看着冷凌霜狼狈的样子，心理总算是舒服了点。叫你装冷，摔着了才好。冷凌霜只是区区一个消息，加一枚三神果，就让谢星花了这么大的力气带她一直到这里。而且她还处处防备着他，这让他很是不爽。

    看了一眼谢星古怪的眼神，冷凌霜出奇的没有再多说什么，只是一言不发敏跟在谢星的后面。

    宗门韩长老争她当质，让她对天涯门的归宿再也没有原来那么上心了。倒是对她自已需要的‘星河诀’更加的在意。

    在这里面的几件事让她明白了一件事，就是宗门再大，自已没有实力终究是虚幻。在利益面前，没有任何的清理可讲，只有实力强大才是硬道理。

    五层里面的修士更加的少了，谢星和冷凌霜走了半天也没有遇见一个，倒是六级妖兽遇见的更多。

    冷凌霜跟在谢星后面，基本上只要有妖兽都是被谢星解决了，除了六级以上的妖兽，一般的妖兽的材料谢星都懒得去理睬。过让谢星奇怪的是，原来对妖兽材料很是热衷的冷凌霜似乎有些心不在焉，对于谢星丢下的妖兽也很少去问津，似乎在想着什么心思一般。

    谢星心里暗自好笑，这女人还真是大神经。如果不是跟在他后面，以她这种状态，早就成了妖兽的口中食物了。

    正在谢星想要提醒冷凌霜注意一下的时候，一道紫色的身影，犹如一道紫色的闪电一般朝冷凌霜扑去，速度居然比谢星的长枪还快。

    还有谢谢那些为星舞投推荐票的朋友，如果有推荐票以后就投给《最强弃少》吧。谢谢了！一般的书没上架推荐票才是鼻有用的。www.xiaoshuotxt。com



第二百二十二章 眼花缭乱的交手 

    紫色影子的杀意就是谢星都能感觉的出来，而冷凌霜似乎还沉浸在什么想当中，这跟这个女人平时的冷冰无情毫不搭配。

    这个速度以谢星的修为，现在要攻击也来不及了，谢星根本就没有想，或者是来不及想，身形就往紫色影子撞去。

    “嘭……”

    谢星和紫色的影子在冷凌霜面前撞击在一起，谢星仓促之下施展出身形。而紫色的影子却是蓄势而来。

    随着响声过后，谢星居然被紫色的影子撞出数十米远，落在地上踉跄了几下，猛的吐出一口鲜血，这才站稳。胸前的一大片衣服已经被抓去，露出精壮的胸肌。胸肌之上几道血痕有些触目。

    谢星和别的修星者不一样，除了修炼，他还注意肌肉的锻炼。

    再加上练体，他的肌肉就更加的结实。

    冷凌霜这时候才反应了过来，立即往谢星掠过去，见谢星踉跄了几下又站稳，看看谢星露出的胸肌，脸有些发热，原本想伸出的手再次缩了回来。这个时候她才有机会去看那道差点要了她性命的紫色影子，同时明白谢星又救了她一次。

    谢星没有注意停在他身边的冷凌霜，而是擦了擦嘴角的血迹，心里却是郁闷无比，以他如此强悍的实力，居然伤在了一个畜生的手上。

    紫色的影子是一头妖兽，不但皮毛是紫色，甚至浑身上下还散发出淡淡的电光。柔顺光亮的紫色皮毛，让人一看就有一种想要去触摸一番的想。好漂亮的一只妖兽，可是这漂亮是表面上的，谢星知道如果自己不是修炼过造化神怏，就是那一下，说不定已经要了他的性命了。

    这居然是一头七级巅峰妖兽。还是以速度见长的妖兽，难怪它将谢星撞飞了后，眼神还带着戏弄，根本就没有打算离开，看样子谢星和冷凌弈已经成了它眼中的一顿美餐了。谢星取下了造化神枪，这是一头修为不下于他的妖兽，再进一步就要化形了，他虽然不认识这是什么妖兽，但是却不敢小看。

    “紫电灵貂？”冷凌霜一声惊呼，这种传说当中的灵貂居然在这里出现了。

    紫电灵貂？谢星虽然不认识这妖兽，但是紫电灵貂的名字他却听说过。它的妖丹可是无价之宝，但是它身上最值钱的却不是它的妖丹，而是它的皮毛。

    紫电灵貂的皮毛可以炼制出极品的灵器护甲，不但穿起来舒适华贵，而且这种护甲可以防水，放火，甚至防毒。战斗中还能增加身体的敏捷度，这增加的还不是一点两点。可以说如果两个人修为相差一个档次，那么修为低的人穿上了紫电护甲，修为高的人绝对不是他的对手。

    这还不是最主要的，最主要的传说紫电灵貂的皮毛炼魁出来的护甲，可以有效的抵挡雷劫。

    而雷劫却是星尊以后每一次大层次的跨越都必须经历的东西，星尊到星帝，星帝到星神都必须经历雷劫。

    所以紫电灵貂的护甲是所有修星者的最爱，尤其是女性修星者。一件紫电灵貂炼制的极品灵器护甲，绝对比一件半神器的价格还要高。难怪冷凌霜一看见这紫电灵貂就眼睛一亮了，连一直在思考的问题也放在了一边。

    谢星当然也明白了紫电灵貂的价值，顿时也心动起来，将紫电灵貂的皮毛炼制成护甲，留给幼晴。无论任何事情，谢星第一个想起的总是莫幼晴。

    紫电灵貂冷眼看了谢星和冷凌霜半天，最后还是将目光转向了谢星，在它的眼里谢星的威胁似乎更加的大一些。

    “呼”的一道紫光直接扑向了谢星。比起刚才扑向冷凌霜的速度不会慢片刻。

    谢星冷笑，知道你速度快，但要是同一个动作给你连续两次击中，我也算是无能了。

    “嗡”的一声，谢星的造化长枪已经划破和紫电灵貂中间的距离，直接击向紫电灵貂。紫电灵貂的厉害主要在速度，如果速度上它占不了优势，对付起来就简单了不少。

    紫电灵貂明显的感觉到了谢星这一枪的危险，呼的一下，立即就停止住了身形。抬起前脚就拍向谢星的长枪。

    它在如此快的速度当中说停就停，就是谢星也有些佩服紫电灵貂的本事。

    又是一声闷响，谢星的长枪居然被紫电灵貂看起来没有丝毫威力的一只爪子给挡住了，谢星心里一动，这家伙厉害啊。

    “无极神秀……”谢星祭出了造化神枪的第一枪，不过却不敢刺它的身上，免得破碎了它的皮毛。这一枪却是直接刺向紫电灵貂的咽喉。

    紫电灵貂在挡了谢星的第一枪后，就感觉到了不对，这人的修为绝对不是表面上看起来这么好欺负，甚至攻击力比它还强点。它的前脚刚才虽然挡住了谢星的长枪，但是却也是受伤了，现在还有血迹在上面。

    而眼前这人后面的这一枪，似乎比刚才那一枪还要厉害。如果说狡猾，紫电灵貂在所有的妖兽当中绝对是狡猾当中的精英。张口嘶叫一声，吐出数百道雷刃。

    雷刃夹着电弧击打在谢星的造化神枪上面，发出有如冰雹击打的声音一般，‘噼噼啪啪’的响个不停。甚至让谢星的手一阵的发麻。

    造化神枪和紫电灵貂中间的星力四溢，激荡的空间一阵阵的不稳。

    “轰”的一声，当雷刃接近尾声的时候，谢星的造化神枪居然再次被挡住。‘无极神秀’如此威力强大的一枪，在紫电灵貂身前居然没有造成任何威胁。

    谢星心里一凛，这头妖兽好厉害。

    “呜……”紫电灵貂又是一声嘶叫，居然再次急速的朝谢星扑来。

    谢星脸上的表情没有任何变化，甚至连星芒护罩都没有撑起来，心里却感觉这紫电灵貂好凶悍，不过它只要不逃走就好。

    冷凌霜看着刚才迅疾如雷的交锋，心里砰砰直跳，谢星的厉害她知道，但是没想到这个紫电灵貂居然厉害到这种程度。和谢星交锋三次后，甚至还有一次占了上风。

    可是接下来出乎谢星和冷凌霜预料的是，紫电灵貂扑向谢星的速度虽然很快，但是它只是刚扑出后，就立即返身就走。

    如果说刚才他在飞速的扑向谢星的过程当中当即停下，让谢星觉得这家伙简直不能以常理对待的话。那么现在它在急速扑向谢星的过程当中，突然转身，而且速度丝毫没有降低，甚至还有加快的趋势，已经让谢星敬佩了，惯性对它不适用。

    谢星敢相信，没有任何妖兽的身形还可以比紫电灵貂还灵活自如的。甚至它在没有落在下风的情况下，转身就走，可见这紫电灵貂绝对是个高智商的家伙。不过自已的智商也不差，这畜生还是差了点。

    “啊……”冷凌霜目瞪口呆的看着场面不断的变换，甚至她还没有从紫电灵貂扑向谢星的画面转换过来，紫电灵貂已经开始远逃，谢晏却追了上去。

    冷凌霜却摇了摇头，谢星虽然厉害，但是他的速度绝对没有紫电灵貂快，而且刚才交手的过程虽然短，紫电灵貂也没有吃亏，可以说半斤八两，现在紫电灵貂逃，谢星不可能追的上。

    紫电灵貂固然珍贵，但是如果靠追就可以追的上，那么它就没有这么珍贵了。只是谢星已经追了上去，冷凌霜只好也跟了上去。

    不过让冷凌霜立刻不敢相信的就是，紫电灵貂的身形居然停滞了三下，谢星却扬手又打出了一个什么东西。

    谢星既然敢追紫电灵貂，当然是他有准备的，在紫电灵貂逃走的瞬间，他的阴人针已经进入了紫电灵貂的体内。

    可是让谢星没有想到的是‘阴人针’在紫电灵貂的体内似乎并没有开始吞噬星力，而是被紫电灵貂发现，甚至即将要逼出它的身体。谢星立即就知道如果他不帮助‘阴人针”这根针绝对奈何不了紫电灵貂。

    想到这里，谢星立即猿动神识加紧‘阴人针’的动作。果然‘阴人针’在谢星神识的帮助下，总葺是在紫电灵貂体内稳住了位置，但是想吞噬紫电灵貂的星力真元却是不够，而是被紫电灵貂挡住了。

    就在阴人针和紫电灵貂对抗的这片刻时间，紫电灵貂的身形却停滞了那么小小的一瞬间。

    这一瞬间很短，但是对谢星来说已经够了。他的‘寒灵’已经祭出，因为想要紫电灵貂的皮毛，谢星不敢使出‘天火之灵”虽然不知道‘天火之灵’是不是会伤害紫电灵貂的皮毛，但是小心为上。

    紫电灵貂可不是经常可以看见的，要是损坏了，就亏大了。

    就是这一瞬间的时间，紫电灵貂就已经逼出了体内的‘阴人针”不过它对谢星的顾忌就更大了，谢星什么时候将那根针刺入它的体内，它都不知道，这人危险。

    紫电灵貂逼出阴人针的瞬间，就想逃走，它再也不想面对这个狡猾阴险的人类。但是没想到就是这一瞬间，它的周围似乎披冻结住了。

    一道极阴极寒的东西瞬间侵入了它的体内，如果在平时这寒气它不在乎，但是现在却不行，后面有一个阴险的追兵，可以肯定这道寒气也是这阴险的家伙打出来的。只是这家伙阴险的武器还真多。

    紫电灵貂刚逼住寒灵的同时，阴人针再次刺入了它的体内。紫电灵貂一阵愤怒，再也顾不上逃跑，转身又是数百道雷刃飞向已经追来的谢星。

    因为老五的新书《最强弃少》晚上十二点后就要要冲榜，所以拜托大家一下，如果有推荐票，明天清投给《最强弃少》千万千万，谢谢了！！！小.说。t/x/t天.堂



第二百二十三章 艰难的阶梯 

    第二百二十三章艰难的阶梯

    谢星神识催动，阴人针在紫电灵貂的体内终于开始吞噬它的真元。紫电灵貂愤怒无比，但是它没想到自己的对手这么厉害。不但控制一道寒气冻住自己，还可以控制那根针在它体内肆虐。

    紫电灵貂吐出的雷刃却越来越少，全部被谢星挡住。而紫电灵貂虽然愤怒，却不得不花大力气对付寒灵和阴人针。

    不过谢星也不轻松，他不但要控制寒灵攻击紫电灵貂，还要控制阴人针的攻击。甚至还要撑起星芒护罩。星芒护照不断的在雷刃下被击碎，谢星不断的撑起，却没有多余的神识祭出长枪来攻击紫电灵貂。

    谢星没想到这区区一个妖兽这么难缠。虽然他只要祭出天火之灵，肯定可以收拾的了这家伙，但是谢星又怕天火之灵坏了这妖兽的皮毛。

    冷凌霜明显的也看出了谢星和妖兽对峙的情况，提起蓝霜化雪剑就要夹击紫电灵貂。

    看见冷凌霜过来，紫电灵貂的眼里露出一丝轻蔑，忽然分出两道雷刃直接攻向冷凌霜。

    冷凌霜见如此多的雷刃打在谢星的护罩上，谢星都没有什么事情。区区两道雷刃，她哪里会放在眼里。

    蓝霜化雪剑直接就要挡住两道雷刃，两声刺耳的响声过后，其中一道雷刃被蓝霜化雪剑击飞，后面的一道雷刃却击飞了冷凌霜的蓝霜化雪剑。

    而冷凌霜却被击退数步，狂暴的星力让她吐出一口血，而第二道雷刃的来势却未尽，击飞蓝霜化雪剑后，再次打在了冷凌霜的胸口。

    饶是冷凌霜有护甲在身也被打的连喷数口鲜血才停了下来。脸色煞白的冷凌霜惊惧的盯着紫电灵貂，它的两道雷刃就如此厉害，谢星却挡住了这么多的雷刃，自己和他的距离简直太远太远了。

    谢星见这畜生还有空分出雷刃攻击冷凌霜，心里冷笑，让你找死。果然紫电灵貂分出两道雷刃后，攻击谢星的雷刃立即就再减弱了一些，瞬间就被谢星压制住。

    也是这一瞬间，谢星就已经祭出了长枪。

    “两仪阴阳……”

    造化神枪带着破空而去的呼啸，直接刺向紫电灵貂的咽喉。

    紫电灵貂恼火冷凌霜的攻击，分出两道雷刃后，没想到后果这么严重。它已经被寒灵和阴人针逼住，只能眼睁睁的看着已经到了咽喉的造化神枪。

    绝望之中，紫电灵貂想要吐出自己的妖丹和谢星拼命，不过它的妖丹还没有吐出，谢星的造化神枪就已经洞穿了它的咽喉。星力一搅，紫电灵貂顿时生机尽绝。

    一线血花飘出，洒落在沙地上，紫电灵貂倒了下去。

    谢星看了看额头有些发白的冷凌霜，丢了一颗丹药过去：“吃了，我们立即就要去挖灵草。时间已经不多了。”

    冷凌霜没有看是什么丹药，虽然她也有疗伤的丹药，但是谢星的丹药肯定比她的要好。如果在平时，她根本就不想领这个情，但是现在她已经欠谢星许多次了，也不在乎多欠一次。

    紫电灵貂的两道雷刃就让她受伤，可以想象，最初紫电灵貂偷袭，如果不是谢星挡住紫电灵貂，她冷凌霜已经是一具尸体了。

    冷凌霜有些复杂的看了看谢星，又羡慕的看了看地上的紫电灵貂，将丹药吞了下去。

    丹药化成无数清凉的灵源，迅速的修复着冷凌霜体内的伤势，甚至都不需要她主动去运转功法相助。这是什么丹药？药效竟然如此厉害。就算谢星是一个八品炼丹师，但是也需要灵草给他炼制才可以啊。

    谢星将紫电灵貂的皮毛扒下，挖了妖丹，立刻就取出寻灵镜寻找灵草。

    五层的修星者已经是寥寥无几，偶尔遇见一个最低也都是星王后期。不过人少也有人少的好处，这里面资源太多，只要能在这里面无数强大妖兽面前保住性命，就铁定可以发财。

    谢星和冷凌霜一路走来，已经遇见了十几头六级妖兽，五级妖兽更是不计其数。不过七级妖兽却不多，偶遇一两头而已。如紫电灵貂一般是七级巅峰的妖兽就更是没有遇见了。

    半个月后，谢星已经带着冷凌霜来到了通往第六层的入口。这次入口依然没有任何人，冷凌霜似乎已经习惯了，主动投身谢星的怀抱里，也大方起来。至于她心里怎么想的，谁也不知道。

    就是谢星知道‘九转天梯阵’的走法，但是抱着冷凌霜进入第六层也比前面几层艰难不少，谢星知道这是阵法压力的缘故。‘九转天梯阵’不是简单的会走就可以的，而且还要相应的阵法知识，所以对于上到七层的七级阵法，谢星虽然感觉有些困难，但是应该可以走过去。

    第六层谢星和冷凌霜一个修星者都没有看见，但是谢星却知道这里面肯定已经来过修星者了。许多地方都有一些打斗的痕迹，这些痕迹绝对不是妖兽可以留下来的。

    谢星来的主要目的就是为了‘五色雷’和大量的灵草，至于这里是不是来别的修星者，他倒是无所谓。

    冷凌霜犹豫片刻终于说道：“我们是不快点去第七层？”

    在她想来，既然第六层都有人了，说明第七层肯定有人上去了。她可以得到‘星河决’在第七层的消息，别人就也能得到这个消息。如果辛辛苦苦的走到第七层，结果东西被别人拿走了，那就是白辛苦一场。

    谢星当然知道冷凌霜的想法，不过还是解释道：“你不用担心，你以为是个人就可以上第七层吗？如果我没有想错的话，第七层必须要有星尊的实力才可以上去，而藏星塔可以上来的最高修为却是六星星王。

    所以，第六层应该是进入藏星塔里面的修星者能够上到的最高层次，上到第七层的人，我估计应该没有，就是有，也不过一两个而已。藏星塔每一层都如此广大，就是别人上去，又不一定可以找到你的东西，况且到了第七层，还不知道有多少好东西，别人说不定还不在意你的那本星决。

    而且，你有没有注意到，第六层的妖兽最低都是六级，到了第七层估计大部分都是七级妖兽了，就是一个星王用别的办法上去了，难道就可以那么容易避开这些妖兽，你不要太天真了。”

    冷凌霜知道虽然她到现在都没有感受到任何的压力，是因为跟在谢星后面的缘故，一旦谢星离开，让她自己在这一层，也许走不了一百里路，就成为妖兽的腹中之物了。

    这些六级妖兽在谢星面前没有什么威风，但是不代表在其他人面前也没有威风。

    虽然不知道谢星为什么要和她解释，但是冷凌霜还是接受了谢星的解释。甚至想问一句，既然只有星尊才可以上第七层，那么他又怎么可以上的了？不过想到谢星似乎懂的怎么上去的法门，冷凌霜就闭口不言了，这种办法他是绝对不会告诉自己的。如果他想告诉自己，也不会让她每次都抱住他了。

    谢星之所以解释一番，是因为冷凌霜在自己猎杀紫电灵貂的时候，帮了他一下，虽然她不帮忙自己也可以杀了，但是可能就无法得到完整的妖丹。而且在藏星塔里面什么事情都有可能发生，万一自己和妖兽在对峙的时候，再来一个妖兽或者修星者，他就吃不完兜着走了。

    第六层的灵草已经是越来越高级，谢星不但采集了大量的七级灵草，甚至连八级灵草都采集到了一些。

    不过谢星面对的妖兽也越来越强大，开始除了极个别的七级初期妖兽，到后来甚至出现了七级后期的妖兽。虽然七级妖兽的材料值钱，但是谢星却不想在这上面浪费时间，万一遇见两头七级巅峰妖兽，就有乐子了。只好带着冷凌霜前往通向第七层的阶梯通道入口。

    果然如谢星所预料的一般，刚踏上通往第七层的阶梯，谢星的心脏就剧烈的跳动了一下。这不是阶梯的挤压和推斥力造成的，而是‘九转天梯阵’造成的。就是这一下，就差点让谢星的脚步松动，一脚踏偏。

    在阶梯上面如果踏出‘九转天体阵’的范围之外，谢星敢肯定，抱着冷凌霜的他绝对会立即就被强大的推斥力给推出去。稳住身形，谢星吸了口气，全身的星力都集中在两条腿上，再次往上跨去。

    刚才谢星心脏猛地跳动，冷凌霜紧伏在谢星的胸口当然感受到了。抱着自己的这个人，甚至可以算是她的一个仇人，但是这个人只是因为一个承诺，就救了她几次，甚至还冒着自己被传送出去的危险带她上七层。

    要知道，每上升一层对一个修星者意味着什么？那就是寿命和能够达到更高的层次啊。

    不管他是个什么人，但是有一点无可疑问，他是个一言千鼎的男人。

    嘭、嘭、嘭……

    谢星的每一脚都会留下一声嘭响，然后停下片刻，再次嘭、嘭、嘭……往上一步步的跨去。

    冷凌霜甚至可以感觉到谢星身体的颤抖，她知道这一层似乎上起来更加的艰难，而且他的那个诀窍好像也没有起多大的作用。冷凌霜不敢说话，她怕自己一开口就让谢星分散了注意力。心里只是急切的盼望着早点上到第七层。

    一颗豆大的汗珠落在冷凌霜的脸上，流进她的嘴里，有些咸。冷凌霜感觉到咸味的同时，也感觉到谢星的颤抖更加厉害了。

    （感谢ljin、飞枫舞雪、罗汉果长眉的打赏，谢谢；感谢lurid、、雨酪的月票和评价票支持，谢谢）

    老五的新书《最强弃少》冲榜艰难，还请朋友们出手相助一臂之力，来个收藏和推荐票的，让老五更进一步，谢谢了）。

    更多到，地址小.说.t.xt.天.堂



第二百二十四章 野蛮对轰 

    第二百二十四章野蛮对轰

    冷凌霜的心忽然揪了起来，她已经不知道是在担心谢星不能将她带到第七层，还是担心别的。

    谢星看看只是走了不到一半的阶梯，叹了口气，现在就是他将冷凌霜放下来，也没有办法单独上去了。就到这里为止了吗？谢星忽然有些失望，因为冷凌霜说她的‘星河决’在第七层，所以他对‘五色雷’在第七层，抱有很大的希望，可是希望在这里居然破碎了。

    没有得到‘五色雷’，他对进入海角殿又少了一些把握。如果说在和冥常二老交手之前，谢星对进入海角殿还有些把握的话，那么交手之后，他就知道以他当时的身手独闯海角殿，绝对没有办法全身而退。

    当晋级三星中期后，谢星却并没有感觉到自己的把握更大，果然后来七级巅峰妖兽紫电灵貂证明了他的想法。如果海角殿有一个和紫电灵貂一样厉害的对手，只要缠住他，那么他就危险了。不过话说回来，如果他不想和紫电灵貂僵持，紫电灵貂也无法缠住他。

    也许他还可以等到四星的时候再去，但是自从知道幼晴的消息后，他就已经等不及了，如果不是在藏星塔，说不定他已经去海角殿了。

    冷凌霜感觉到谢星的颤抖越来越厉害，甚至搂着她后背的手已经有些松动，下意识的抬头看了看谢星。那是一张充满失望和无奈的脸，脸上有不甘又有些迷茫。冷凌霜想到和谢星一路走来的种种，心里似乎动了动，她内心深处最柔软的地方似乎被刺痛了一下。

    她忽然想帮他一下，他如此急切的想去七层，是不是他也和自己一样，需要一种对他有用处的星决？如果不是自己，说不定他已经上去了，冷凌霜第一次不是因为自己想去第七层的原因，来担心谢星。

    谢星吁了口气，该放弃的时候还是要放弃，如果继续下去，他不要说去海角殿了，说不定重伤后修为还要倒退。

    正当谢星想要告诉冷凌霜，去不了第七层的时候，忽然他感到冷凌霜搂住他后背的手传来一阵柔和的星力真元。

    谢星一愣，心说这样肯定不行的，正要阻止冷凌霜，但是他却奇怪的感觉到冷凌霜的星力真元融入了他的真元当中，并没有发生排斥的现象。

    这是怎么回事？谢星低头看了冷凌霜一眼，但是冷凌霜将头抵在他的怀里，丝毫看不见她的脸色，甚至让人感觉这流入谢星体内的星力真元根本就和她无关。

    谢星松了口气，不管是什么原因，但是只要冷凌霜的真元有用就可以。有的时候只是欠缺了那么一点点，如果将那一点点补上来，那么一切都顺理成章了。

    接下来的阶梯谢星在冷凌霜的帮助下，很是顺利的进入了第七层，落在了一处山腰。

    第七层灵气浓郁的让谢星立即就想在这里修炼一段时间，但是他知道时间已经不多了。

    冷凌霜这次倒是主动从谢星怀里下来，一声不吭。不过谢星却依然看见了她脖子上的嫣红。这也难怪，冷凌霜一个如此冰冷的女人，将自己的真元渡给一个男人，甚至还是有些不对眼的男人，确实有些为难她了。

    但是有一点奇怪的是，冷凌霜的星力真元，为什么和自己的没有任何冲突？如果说她修炼的也是五星决，谢星是绝对不会相信的。

    无论她是不是为了她自己想要得到‘星河决’，但是从她再次主动帮了自己一下，谢星对冷凌霜的看法也有了一些改变。毕竟刚才不是她，自己很可能在上第七层的阶梯的时候，就被传送出去了。

    “刚才谢谢你了。”谢星也是第一次对冷凌霜说出这两个字。

    冷凌霜忽然有一些委屈，从始至终，谢星对她都是冷冰冰的。而她为了‘星河决’，彻底的放下了女孩的矜持和羞耻，在谢星面前，她好像就是一个不要脸的要饭的，但是为了‘星河决’，她忍了再忍。

    所以第一次听见谢星说谢谢，她第一次感觉到了自己被尊重的味道，心里有了无数的委屈，不过强忍着眼里转动的泪水，没有哭出来。这个时候她才知道，无论她表现的多么冰冷，但是事实上她还是一个女孩子。

    见冷凌霜不说话，谢星只好说道：“我们先去你‘星河决’放置的地方吧。”

    原本谢星和冷凌霜的承诺是，将她带到第七层，是不是能得到‘星河决’就不是他能管的了。

    不过因为冷凌霜连续帮了他两次，他要是将冷凌霜丢在这里，虽然承诺已经达到了，但是未免良心有些不安。

    因为在第七层，将冷凌霜一个只有星宗修为的女子丢下，说不定一时三刻，她就成了妖兽口中之物。

    “我不知道在哪里？”冷凌霜说的话让谢星有些无语，弄了半天，她自己都不知道‘星河决’放在什么地方。

    冷凌霜盯着谢星，脸上的红色已经消退。如果谢星说他只负责带她上第七层，没有义务带她去寻找‘星河决’，她立即就走。不知道为什么，如果在之前，也许她会想办法让谢星帮她寻找。但是现在，她不愿意死皮赖脸的跟在他后面。虽然知道离开了谢星，她的命就随时会丢在这里，但是她却开始不在意了。

    谢星见识过冷凌霜为了‘星河决’放弃一切尊严的跟在他后面，当然不会认为冷凌霜会独自离开，而且他也没有打算让她离开。

    “走吧。”谢星虽然只是说了两个字，但是听在冷凌霜的耳里却是很舒服。她松了口气，他说出这两个字，就说明他同意了带她去寻找‘星河决’，这个人总算是有些担待。

    谢星刚要拿出寻灵镜，一股强大的星力风暴带着腥气直接扑向了谢星。速度虽然比紫电灵貂要慢了不少，但是气势却只比紫电灵貂强，而不会比它弱。

    就在一瞬间，谢星已经祭出了长枪，一招‘无极神秀’夹着同样狂暴的星力真元拦住了扑来的妖兽。

    “腾腾”两步，谢星居然吃了点小亏，退后两步被冷凌霜扶住。

    谢星抬头看去，却是一头七级后期妖兽独角蛮牛。这种妖兽就是力气大，冲击力强。不过如果不是谢星刚才在阶梯上面耗费的星力真元太多，又是仓促之下，他就不会一招之下就吃了点亏。

    对付这种妖兽，谢星有的是办法。

    独角蛮牛见一击之下，对面的这名修星者只是退后了几步，好像并没有受伤，有些诧异。‘哞’叫一声，再次冲了上来，似乎有人可以抵挡它的一冲，让它很是不爽。

    谢星见独角蛮牛居然再次以同样的招式冲了上来，似乎还要将他再冲退后几步，心里也是极度不爽。他居然将造化神枪再次收回后背，而是直接一拳击出，“无极神秀……”

    “嘭”

    谢星的拳头和独角蛮牛的独角轰击在一起，发出一阵星力四溢的闷响。周围被星力拉扯出来一道数丈长的深沟。

    独角蛮牛被谢星的拳头击退数步，看看这个击退它的年轻人，居然比它少退一步，心里的不爽就更厉害了。再次哞叫一声，又冲了上来。

    牛脾气犯了吗？谢星心想，就看看你的独角厉害，还是我的造化神拳厉害，居然还是不变招，又是一招“无极神秀”轰了过去。

    冷凌霜目瞪口呆的看着谢星和独角马蛮牛的野蛮打法，心里居然有了一些莫名其妙的心思。这谢星看起来做事成熟无比，而且老练狠辣。甚至有些冷酷无情，但是现在看来他还是一个孩子脾气啊。

    以他的本事只要拿出背后的长枪，说不定几下就可以伤了这独角蛮牛，可是他硬是用同样的一招，和独角蛮牛硬拼，这不是耍小孩的好胜脾气是什么？

    也许这个谢星才是真正的谢星吧，可是真正的自己又是怎么样的？冷凌霜一时之间有些痴了。

    “无极神秀……”

    “蛮牛冲击……”

    “轰”

    “轰”

    ……

    冷凌霜愣愣的看着谢星和独角蛮牛，不断的一次次的对撞，有点迷糊了，谢星在干什么啊？如果说开始想试试独角蛮牛的力道，但是试都试过了，还这么硬拼干嘛？

    周围激荡的星力，已经将谢星和独角蛮牛战斗的现场破坏的没有一处完整的，不是深沟就是碎石。

    “哞……”

    独角蛮牛再一次被谢星一招‘无极神秀’击退出数米开外的时候，没有继续再冲上来，而是盯着谢星的拳头，眼里露出了顾忌。

    谢星正打的痛快，见独角蛮牛居然不冲上来了，谢星哪里愿意，直接跃起，反而往独角蛮牛冲了过去。

    “无极神秀……”又是这一拳。

    冷凌霜看着牛脾气犯了的谢星和独角蛮牛的战斗，忽然有一种好笑的感觉，两头牛啊。

    看着谢星主动冲了上来，而且还是那一招，独角蛮牛终于受不了那种摧残，夹着尾巴，居然转身就逃。

    见独角蛮牛逃了，谢星也不追赶，收拳哈哈大笑，丝毫没有顾及到手上已经破了，他心里有一种畅快无比的感觉。原本对去海角殿还有些的担心，现在那点点的担心已经化为乌有。

    （感谢ljin、一不景天的打赏；感谢罗汉果长眉、没酒、五月名、怜香公子、myger999的月票支持，谢谢有推荐票投给最强弃少啊，谢谢了。）。

    更多到，地址　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百二十五章 留经阁 

    第二百二十五章留经阁

    西禹城。

    如今最为红火的莫过于星星酒坊，这里生产出来的白酒品种多样，而且醇香够劲。星星酒坊的产业已经不仅仅是西禹城了，就是周边几个城市的高档酒类，基本上都被星星酒坊占领了。

    尽管也有人觊觎过西禹城星星酒坊的产业，但是星星酒坊的丁老板竟然是一名星者，这还不算，就连这个酒坊的两个负责人蓝竹和蓝铮也是星者，甚至传说蓝竹已经是星士了。所以星星酒坊虽然生意红火，但是却一直没有人敢上门去寻事。

    况且星星酒坊也不再扩大规模，每年的产量就是那么多，卖完了就没。所以星星酒坊虽然赚了不少钱，但是也没有完全挡住别人的财路。

    今天星星酒坊却是休业了一天。

    在一个宽阔的院子里，一名白衣素裙的女子亭亭而立。些许的微风带动了她的长发，更增添了无尽的空灵之意。她静静的看着远方，秀眉微蹙，眼神有些落寞。如诗如画的清丽脸庞配合着她那微蹙的眉目，犹如一幅永恒不变的仙女图。

    “幼晴姐姐，你真的要去寻找谢星大哥吗？”蓝竹对和自己一起生活了几年的姐姐要离开，心里很是不舍。如果不是谢星大哥当年救过她们全家，她不相信还有什么人可以配的上幼晴姐姐。但是谢星大哥这么多年都没有回来过，幼晴姐姐肯定有些担心了。

    莫幼轻轻叹一声，她虽然一直卡在了星将巅峰，但是对曾经的事情隐隐约约有了一些模糊的印象。甚至无数次她梦里都出现了很多从来没有见过的事物，她好像看见了许多条的宽敞马路，路上全是铁壳的东西在跑。

    她似乎又看见了有一个坏人拿东西刺向她的时候，那个人挡在了她的身前。那个人似乎还送过一束花给她，难道那个人就是自己的丈夫谢星吗？

    莫幼晴没有办法再等下去，几年过去了，谢星的消息一点都没有，她必须要去找他。如果他真是她的丈夫，是那个用胸口为她挡住致命一击的人，那他一定也在找她。

    “是的，我要走了，他这么久都没有回来，我不知道他现在在哪里，是不是出了什么事情了，我想去找他。”莫幼晴幽幽的说道。

    “幼晴姐，我虽然不知道星哥为什么到今天还没有过来，但是星哥肯定没有事的。因为星哥的本事我知道，当年在千军万马当中他都带我逃出来了。幼晴姐，我知道你这次一定要去寻找星哥，不过你也不要担心星哥，你自己要保重。”丁球说道，他和俞蓉以及蓝铮都出来送莫幼晴，对独自出去的莫幼晴很是担心。

    蓝竹更是眼圈红红的，她是真的舍不得幼晴姐离开。他们几人修星，都是幼晴姐姐教的，幼晴姐姐为人很温和，而且从来都不发脾气的。不像丁球哥哥，有的时候还骂人。

    “你们多保重，我找到谢星，一定会回来看你们的。”说完莫幼晴再不留恋，踏上飞剑，化成一道青光，转眼消失在几人的面前。

    丁球几人怅然若失，良久都没有一个人说话。幼晴姐姐来了又走了，她住了几年，没有等到谢星，却只是带走了当年谢星当出去的那只表而已。

    ……

    冷凌霜默默的站在谢星的后面，静静的看着谢星的背影，这一刻，她的心里竟然宁静了下来，那种感觉说不上来，但是很真实。数日为‘星河决’揪心的心情，在到了第七层的时候，她竟然在这一刻没有想到‘星河决’。

    “轰”一声惊天的巨响，从西边传来，相距此处不过几百里地而已，谢星和冷凌霜甚至可以看见一抹红光闪过。

    这里面居然有这种响动，谢星眉毛拧了拧，回头看了看冷凌霜说道：“你跟在我后面，过去看看。”

    凌霜回答完之后，才发现自己不知不觉被谢星左右了。

    谢星踏上造化神枪，浑身的气势散发开来，周围原本跃跃欲试的妖兽立即就缩了回去。冷凌霜心里更是吃惊，她一直不知道谢星的修为是什么程度，但是现在谢星散发出来的气势，绝对不会比她们天涯门的门主低多少。虽然相差一些，但似乎也有限。

    要知道她们的门主可是星帝中期了啊，难道谢星也是星帝？不过冷凌霜立即摇了摇头，这怎么可能，他是一个八品药王已经让她够吃惊的了，如果这么点大的年龄又是星帝了，还让人怎么活啊。

    况且冷凌霜知道藏星塔里面最高只能允许六星星王进来，谢星也许只是手段比一般的星王远远厉害一些而已。

    谢星和冷凌霜很快就来到了冒出红光的地方，收了气势和冷凌霜落了下来。

    让谢星和冷凌霜想不到的是这里居然是一座石殿，石殿的上面写着几个古篆的大字‘留经阁’，而现在殿门前正站着两名修星者。这两人同样的一脸诧异的看着谢星，他们想不通，一个星师和一名星宗怎么可能上到第七层来，而且还来到了七层的‘留经阁’。

    居然是两名星尊？谢星心里有些诧异，不是说藏星塔最高只能上来六星吗？怎么七星的星尊都上来了，而且还是两名？

    不过随即谢星就发现了不同的地方，这两名星尊似乎境界都不是很稳。难道他们是进来以后才突破的？如果星王后期可以在这里面突破，那么岂不是说很多人都可以利用这个漏洞，在六星巅峰的时候不突破，而是来‘藏星塔’突破了？

    但是就是这样也不对啊，当初洛眉跟他介绍的时候说，一旦到了七星就立即会被传送出去。

    谢星有了无数的疑问，他想问问这两个人。他虽然已经相当于星尊后期的修为，但是他修炼的是五星决，实际上刚进来的时候测试就是三星而已。所以没有达到六星的标准，这两人达到了七星是怎么回事。

    冷凌霜也惊诧的看着眼前的两人，他们身上的气息明显的比冥常二老还要强大很多，难道这两人都是星尊？

    “你们是怎么上来的？”谢星还没有问话，这两名星尊中已经有一人问道。

    谢星看了看这两人，看起来都是四五十岁左右，其中一人做留着一个山羊胡须，另外一人却是一个健壮无比的光头大汉。

    “走上来的。星尊怎么可以在这里面？”谢星回答了他的问题，立即抛出自己的问题。

    “你能看出来我们是星尊？”山羊胡须有些诧异的问道。

    谢星淡淡的说道：“我刚才已经回答过你的问题了，现在轮到你回答我的问题。”

    光头大汉一听谢星的话，立即就将眼光从冷凌霜身上收了回来，冷冷的盯着谢星，就想抬手教训谢星。

    山羊胡须却拦住了这光头大汉，他在没有弄清楚谢星的身份之前，是不会动手的。而且这个年轻人丝毫惧色也没有，甚至还知道他们是星尊，这让他有了一些顾忌。再说了普通的人怎么可能出现在这里面？

    “因为我们是在第七层突破星尊的，而在第七层星尊是不会被传送出去的，只有前面六层才不允许星尊停留。好了，现在轮到你回答我的话了，你是怎么看出来我们是星尊的？”这山羊胡须不但回答了谢星的话，甚至还回答的比较仔细。不过他却没有说怎么到的第七层，谢星也没有问。

    毕竟修星手段多样，人家如果有什么取巧的手段进入了第七层，也很正常。

    “因为我的修为比你高。这‘留经阁’是怎么回事？”谢星已经知道刚才那道红光是这两人使用火雷之类的东西爆炸的，看样子他们是想破开这‘留经阁’的防御阵法。

    ‘哈哈哈哈……”光头大汉听了谢星的话，一阵大笑，在藏星塔，星尊已经是最高修为了，而且还要碰运气。如果星王巅峰上不了第七层，就是突破到星尊，也会被传送出去。这年轻人看起来只有二十多岁，居然说他的修为比他们高，这简直太他**的的好笑了。

    八字须皱了皱眉头，没有说话，要说谢星的修为比他还高，他是绝对不会相信的。估计这年轻人在虚张声势，让他们不敢动他。不过就是他在虚张声势，等拿他做了炮灰后，还是要杀了这两个人的。

    冷凌霜没有笑，她当然知道谢星说的是真的，不过谢星面对两名星尊，是不是还可以打的过，冷凌霜心里还是有些惴惴不安。万一谢星输了，她怎么办？那个光头看她的眼光就像一条狼狗一般，让她感觉很是恶心。

    听见谢星的问题，冷凌霜忽然说道：“我听说过‘留经阁’。据说许多年前，藏星塔开的时候，就有几名厉害的修星者来到了‘留经阁’，后来他们每人都从‘留经阁’拿走了一些星决和星技。后来那几人分别开创了自己的宗门，这就是神洲的五大八星宗门。”

    山羊须有些诧异的看了看冷凌霜，冷凌霜身上已经换了一件普通衣服了，他一时也没有认出来冷凌霜是什么门派的人。

    （感谢逍遥的魚、我是一只披着狼皮的羊、ljin的打赏；感谢zhf330123、臥雲輕風、冷月清波、布魯托、蒋先生的月票支持，感谢小沙子808的评价票支持，谢谢）。

    更多到，地址小说^t*xt-天.堂



第二百二十六章 破阵 

    第二百二十六章破阵

    没有认出冷凌霜是哪个门派的，山羊胡须再次将目光放在谢星的身上。他有一种感觉，眼前这个年轻人平静淡然的样子不是装的，难道他真的修为比他们高？这绝对不可能。因为如果眼前这个年轻人是星尊中期的话，他肯定进不了藏星塔。

    如果要说这人也和他们一样，是在藏星塔里面突破，然后再晋级到星尊中期，他就更加不相信了，因为这年轻人身上的气息稳定，没有和他们一样的刚突破的情况。

    “朋友，既然能来这里就是有缘，你看这样好不好，我们四人一起攻击这个防御阵法，先破了这个阵法再说。”山羊须已经确定谢星是虚张声势，但是他还想试试谢星的手段如何，况且破阵人越多越好，让他们两人出点免费的劳力也是好的。

    谢星当然知道这山羊胡须打的注意，就是让他和冷凌霜当免费的劳动力而已。不过他也不说破，他何尝不想让这两个家伙当免费的劳动力。这个防御阵法谢星已经看过，是一个超强的七级防御阵法，而且只有一个破法，就是不断的攻击再攻击。必须以力来破阵。

    而且谢星虽然自负，但是面对两名星尊，他倒也不敢肯定就有绝对的把握杀了他们，而不让这两人逃走。一旦这两人逃走一人，就后患无穷，况且修炼到了星尊，谁没有一点逃命的本事。

    光头大汉似乎很听山羊胡须的，而冷凌霜当然听谢星的。谢星和山羊胡须达成了一致，他们当然也没有意见。

    冷凌霜取出的‘蓝霜化雪剑’立即让这两名星尊眼前一亮，可以升级的法宝，绝对是比半神器还要珍贵的东西。就是有些神器也不一定可以比的上可以升级的法宝啊。山羊胡须脸上露出一丝热烈的贪婪。

    光头大汉看了冷凌霜的‘蓝霜化雪剑’一眼，目光立即游离开来，又在冷凌霜身上乱转，似乎她的那把宝剑根本不稀奇，他在意的是冷凌霜这个美女。

    谢星冷眼看了看这两人，他忽然感觉到这光头比山羊胡须更加可怕一点，这种感觉让他很是怪异。

    谢星并没有拿出背后的长枪来攻击阵法，而是直接从戒指里面取出一方大印，这个大印是从冥长老的戒指里找到的。谢星稍加炼化，暂时来用用。

    “半神器？”山羊胡须叫出声来，他没想到这年轻人随随便便就拿出一件半神器，可以使用半神器的至少是星宗修为了，难道这年轻人真的隐匿了修为？他的修为确实比他们高？

    半神器啊，就是他已经是星尊了，也没有这东西，使用的还是一把极品灵器而已。不管这年轻人是不是星尊，就是又怎么样？这方大印我要定了。山羊胡须想到这里，心里一阵冷笑，到时候就让你看看星尊的实力。

    光头大汉眼角闪过一丝精芒，立即就恢复平淡。

    冷凌霜诧异的看了看谢星，见他并没有拿出背后的长枪，而是拿出一方大印，而山羊胡须一看见这大印，眼里就立即露出火热。冷凌霜稍稍一想，就明白了谢星是在故意炫耀，不由的暗自好笑。

    她好笑的不但是谢星的炫耀，还有这两名星尊，居然不识货。虽然冷凌霜知道谢星手里的这方大印不简单，但是她肯定这方大印比不上他背后的那杆带着淡淡紫光的长枪。

    “既然准备好了，我们就开始吧。”山羊胡须轻笑一声，祭出一柄嗜血魔刀，对着防御阵一下就砸了下去。

    “轰”的一声巨响，谢星等人甚至可以感觉到整个地面在摇动，可是这么强烈的一击，阵法却只是稍稍摇晃了一下，就稳如泰山。

    光头大汉祭出的却是一个鳄嘴剪，谢星看着这个奇形怪状的极品灵器，差点笑出声来。这玩意不就是金庸小说当中岳老三用的家伙吗？

    忽然谢星有一种强烈的冲动，他想问问这光头叫什么名字。

    冷凌霜原以为谢星对这两个家伙很是戒备，甚至最后还要拼个你死我活，没想到谢星在这个光头拿出鳄嘴剪后，嘴角还露出一丝古怪的笑意。他到底在想什么啊？

    “看什么看，快攻击阵法。难道你们想我和师兄两人帮你们做苦工不成？”光头大汉见谢星盯在他手里的灵器上，立即喝道。

    “雷师弟，大家现在已经是同盟了，就不要这样了，先攻破这个阵法再说。”山羊胡须怕光头大汉和谢星起冲突，连忙劝解。

    谢星却是松了口气，还好，这家伙不姓岳，要是姓岳的话，他说不定还真的会想很多。

    见山羊胡须说话，光头大汉不再多说，而是直接祭出手里的鳄嘴剪轰击阵法。谢星和冷凌霜见状，也挥动手里的灵器攻击防御大阵。

    山羊胡须却始终注意着谢星和冷凌霜，他见谢星两人开始攻击，注意力立即集中在谢星和冷凌霜的身上。

    冷凌霜的攻击中规中矩，星宗初期，攻击力接近星宗中期，而且没有隐藏自己的星力，是完全攻击。

    谢星的大印一下子轰在了防御阵法上面，声势浩大，咋一看却吓人一跳。不过山羊胡须和光头大汉却是内行人，谢星的动作虽然大，但是星力不足，而且也是全力出手。

    他的攻击力只是相当于星宗后期而已，比起那个女人稍强了一个档次，不过要和他们两人相比却相差的太远太远。这年轻人看样子是有什么好的隐匿功法，隐匿了修为，其实也不过是个星宗中期而已。而且他们之所以来到七层，肯定有有什么机密办法。

    一见谢星的身手，两名星尊大是放心，更是全力轰击防御阵法。

    “轰、轰、轰隆隆……”

    防御阵法在山羊胡须和光头大汉全力攻击下，摇晃的越来越厉害。

    冷凌霜见谢星的攻击也吓了一跳，他的那个大印的威势太过吓人了，弄出来的声响简直比两名星尊还要大，而且星力四溢。他这么用力干嘛？冷凌霜知道她修为低下，如果不全力，别人肯定会看出来，难道谢星也怕这两人看出来不成？

    不过冷凌霜很快就看出来不对了，谢星的攻击虽然威势大，但是效果却很一般，可以说雷声大，雨点小，主要攻击还是两名星尊。

    看到这里，冷凌霜不由大暗自好笑，这家伙肯定在糊弄这两个星尊。以他的本事绝对不会攻击出来的效果比两名星尊还要差的。

    谢星看了看这两名星尊的手段，虽然只是攻击一个防御阵法，但是谢星已经看出来了，这两人比起当初和他对战的那个矮子还是相差了一点。如果同时对上这两人，谢星完全不会害怕，但是他怕的是其中一人突然逃走，怎么才可以让这两人全部留下来，这才是谢星伤脑筋的事情。

    四个人一天攻击下来，防御阵法开始出现细微的裂痕。

    谢星有些喘气的停了下来，坐在一边调息，冷凌霜看见谢星坐下来歇息，也跟了过去坐在了谢星的旁边。山羊胡须和光头大汉见谢星如此模样，心里都是暗自冷笑，两人对看了一眼，也不说话，只是愈发加大了力度攻击。

    虽然谢星有心想布置几个阵法，等会打起来的时候不让这两个家伙有逃跑的机会，但是面对两名星尊虎视眈眈的目光，他也只好作罢。

    看着这两名星尊不断的攻击阵法，谢星心里有些好笑，如果是换成他祭出造化神枪全力来攻击这个阵法，绝对要不了两个时辰就可以了。

    谢星和冷凌霜休息了一会，继续攻击。‘留经阁’的防御阵法虽然厉害，但是在四个的攻击下，经过二十多个时辰，也是咔嚓一声，露出一个方圆丈许的入口。

    山羊胡须和光头大汉眼里露出兴奋的神色，不过这两人却丝毫没有进去的意思，因为他们两人发现自己的神识居然扫不到里面的具体情况。两人互相看了看，山羊须立即对谢星和冷凌霜说道：“你们两人先进去。”

    光头大汉忽然说道：“等等，你一个人先进去，她和我们一起。”

    说着指了指谢星，想让谢星先进去，而冷凌霜留下来。

    冷凌霜眼里闪过一丝厌恶，走到谢星的旁边说道：“我和师兄共进退，不然你自己先进去。”

    光头大汉脸色一沉，似乎又要发作。山羊胡须却再次说道：“好，你们俩人先进去，我们为你们护法。”

    谢星冷笑，他的神识比这两人强大的太多了，虽然里面隔绝神识，但是他早就看清楚里面是一个大殿，而大殿当中悬浮着数百个五彩光影。但是光影里面的东西，却没有办法看到，也许要进去后才可以看见。

    “走吧。”谢星见自己只能看见大殿的数十米范围，估计这两名星尊神识应该扫不进来。当即和冷凌霜说了一句，首先跨入了大殿。

    冷凌霜见谢星跨了进去，毫不犹豫的跟在谢星后面跨了进去。

    （感谢逍遥的魚、ljin、chillonzhou的打赏，谢谢；感谢bryr、714542323、不往不去、柔柔2005、つ依然へ、lurid、基隆老鄉、zhouyulina、五月名的月票支持谢谢）。

    更多到，地址 www.dxsxs.com 



第二百二十七章 谁笑在最后 

    第二百二十七章谁笑在最后

    神识无法扫出去，也只是在大殿的外面，一旦进入大殿，冷凌霜就清清楚楚的看见了数百个彩色的光影，心里一动，难道她想要寻找的‘星河决’就在这里面吗？可是她又如何确定哪一个才是她想要的？

    正想问问谢星的时候，忽然发现谢星却丝毫没有注意这些光影，而是直接在入口处布置了数个阵盘，然后又插上一些阵旗，很快这些整盘就被隐匿不见。

    他在做什么？不过冷凌霜看看洞口外面，立即就明白了谢星的心思。不由的暗自惊叹，和他做敌人实在是太可怕了。

    冷凌霜见谢星只是站在入口的一边，也退到了谢星的身后。

    谢星本来是打算在这两名星尊进来后，暗算其中一人，然后再杀另外一人，不过他看见这些五彩光球悬浮在空中的时候，心里动了动，却放弃了暗算的想法。

    “小子，里面怎么样？”光头大汉的声音传了进来。

    “正常，有许多的光球。”谢星的声音刚落下，光头大汉和山羊胡须已经站在了大殿里面。

    果然，当山羊胡须和光头大汉看见大殿上方许多彩色光球的时候，都是面露激动的神情。谢星冷眼看这两人的神情，立即就知道这光球里面就是星决和星技。

    “哈哈，原来是真的。‘留经阁’果然是上古修星功法的集中之地啊，看这数百个光球，我怕里面最低都是地阶低级功法吧。”山羊胡须一阵大笑，似乎这些东西都是他的了。

    “是又怎么样，难道你还想全部拿走不成？这里的功法你最多只能取走两样。”冷凌霜看不惯山羊胡须的得意洋洋，冷声说道。

    山羊胡须忽然笑容变冷，看了看冷凌霜一眼说道：“小姑娘心机不错啊，知道我现在还不能杀你，要等你取了两个光球后再说吧。你放心好了，只要你取了两个光球，然后将光球交给我们，我决定饶你们两人一命。”

    山羊胡须嘴上的意思明显是已经知道每人只能抓两个了，但是山羊胡须心里却是一惊，其实他并不知道每个人只能抓两个光球，心里却暗自庆幸幸亏当初没有立即杀了这两个人，不过他却并没有表现出来。

    倒是谢星，他还是才知道这里的光球还只能取走两个，这让他如何选择？在这么多的光球里面选择‘五色雷’太艰难了，况且他还要帮助叶柔取得‘望星决’的功法。

    想到这里，谢星倒是有些为难了。

    山羊胡须却已经纵身而起，身上就朝其中一个彩色光球抓去。谢星的神识紧盯着山羊胡须抓的光球，想要看看神识是不是可以进入光球，查看是什么样的星决，只是让谢星失望的是，他什么都没有看见。

    此时，山羊胡须已经将光球抓了下来，光球在和山羊胡须的星力碰撞后，外面的彩色消散一空。一枚淡青色的玉简落在了山羊胡须的手中。

    “化元决地阶顶级？”山羊胡须惊喜的声音传来，他没想到一次就抓了一个地阶顶级的星决，要知道他现在修炼的星决也不过是地阶中级而已，这还是他在一次大机缘当中的来的，现在轻轻松松就拿到了地阶顶级的星决，他怎么可能不兴奋。

    “师弟，你怎么不去抓啊，你也抓一个试试看吧。”山羊胡须见只有他一个人抓了一个星决，别人都没有动，立即就对光头说道。

    “嘿嘿，师兄你先拿，我是师弟，等会再拿，反正多的很。”这光头大汉有些憨的样子摸了摸脑袋说道。

    山羊胡须似乎很满意光头大汉的做法，随意的看了看谢星和冷凌霜两人，再次飞身上前又抓住了一个光球。在他看来，还有两个免费的帮手，等会要是真的不能拿第三个，就让冷凌霜和谢星帮他拿。

    “师兄，这次是什么？”光头大汉一脸急切的走到山羊胡须的面前问道。

    “锻神七转，天阶下级？天阶下级啊，我居然得到了天阶星技……唔……”山羊胡须忽然捂住自己的下丹田，一脸震惊的盯着光头大汉，愤怒的说道：“雷辉，你，你，你干什么？”

    “干什么，当然是杀了你了，亲爱的师兄。这么多年来，我从来都是捡你的剩饭吃。当年我们一起发现地阶中级星决，你独自拿走，丢给我一个地阶下级的星决，告诉我我的修为还低。如今我受够了，你的天阶星技，我会好好帮你保存的，去死吧。”说完光头大汉一把拔出已经刺入山羊胡须丹田的断刃。

    山羊胡须愤怒的睁大了眼睛，用手指着光头大汉，愣是一个字都没有说出来，就扑通一声倒地身亡。

    谢星和冷凌霜没想到居然会发生这种事情，这两个家伙还没有等他动手就自相残杀了。不过谢星盯着光头大汉手里的断刃，露出一丝警惕，这断刃很是怪异。似乎带着一股毁灭生机的气息在里面，不然就是光头大汉在暗算的情况下，也不可能这么快就杀了山羊胡须，还是连星魂都没有出现的杀灭。

    不过当这光头大汉将断刃拔出来后，断刃似乎又恢复了普通的灵器，里面的死灰气息似乎不见了。

    光头大汉收了山羊胡须的储物戒指，然后将自己储物袋里面的东西全部装进了储物戒指，这才冷冷的看了谢星和冷凌霜一眼，那种警告的眼神非常明显。

    谢星暗自冷笑，一个星尊到现在还用的是储物袋，这混的也是够惨的了，不过他也知道这里的储物戒指非常稀少，而且里面的空间和他得到的储物戒指根本就不能比。

    当初他得到的储物戒指方圆数百里之地，而他缴获来的储物戒指空间最大的只有数千个平方米。谢星自己也隐约的感觉到自己当年得到的储物戒指不是此界所有。

    见到光头大汉阴森的眼神，冷凌霜感觉到身上一寒，下意识的靠近了谢星一点。

    见冷凌霜有些畏惧，光头大汉连续上前抓住了两个光球，当他看了两个光球里面的东西后，脸色露出一丝满意的表情。将玉简收入戒指后，光头大汉却再次飞身起来，他居然想抓第三个光球。

    第三个光球上面的五彩光芒一闪，就是以光头大汉星尊的修为，也被撞出数十米。谢星明显的看见他嘴角都被撞出一丝血迹，谢星心里暗道这光球好厉害。只是这样一下，就让光头大汉受伤，绝对不是简单的彩光。

    光头大汉抹去了嘴角的血迹，冷眼看了看谢星，用手点了点说道：“你，立即去抓两个光球下来。你，到我这里来。”

    他第二个你，已经是指着冷凌霜，眼角露出一丝狂热的急切。

    冷凌霜却冷冷的看了光头大汉一眼，她的眼角甚至含有一丝嘲讽和讥笑。自从光头大汉将山羊胡须杀了之后，她就知道，单凭光头大汉一个人绝对不是谢星的对手。

    看见冷凌霜嘲讽的眼神，光头大汉怒不可遏，伸手就朝冷凌霜抓来。谢星侧移一步，抬手就是一拳击出。

    “无极神秀……”

    光头大汉见谢星区区一个星宗中期也敢和自己对拳，嘴角露出一丝残忍的笑意，更是加大了这一掌的力度。

    “咔嚓……”

    两拳相交之下，光头大汉的手臂被击的寸寸断裂，转眼变成了一层皮挂在了肩膀上。

    “噗……”数口鲜血喷了出来，光头大汉被谢星一拳击飞，这次飞的比上次彩色光球撞击的还要远，终于撞在一个巨大的柱子上，再次发出一声闷哼。

    “你是星尊后期高手……”光头大汉嘴角抽搐了几下，他没有想到这个被他当成蝼蚁的星宗居然是星尊后期。一拳就让自己身负重伤的存在。眼里闪过一丝后悔，光头大汉忽然祭出一张符箓。

    符箓浑身上下只是金光闪了闪，光头大汉就消失在原地。

    “嘭”光头大汉居然在进来的出口处再次被东西挡住，摔在地上。

    “你还布置了困阵，你，你……”唯一的一张金光遁符已经被他用掉，但是依然没有逃出去。他的眼里已经露出惊恐，要知道他修炼到星尊是多么的不容易啊，没想到居然莫名其妙的死在了这里面。

    不甘心啊，不甘心又如何？没想到这个年轻人说他的修为比他们高，居然是真的。光头大汉看着谢星眼里的冷意，知道无论如何这人也不会放他离开。光头大汉眼里露出疯狂，再次祭出鳄嘴剪，对着谢星就冲了上来。

    谢星嘴角露出一丝讥讽，一个星尊这种战斗方式实在是让他太失望了，这还没有和冥常两个星王长老打的爽。

    随手取出造化神枪，一招‘两仪阴阳’就刺了过去。狂暴的星力真元被谢星聚成了一点，瞬间和光头大汉的鳄嘴剪撞击在一起。鳄嘴剪没有丝毫意外的被击飞，造化神枪去势未尽，直接击穿了光头大汉的眉心。

    一枚戒指被谢星收起来的同时，一团星火已经将光头大汉和山羊胡须烧成了飞灰。谢星心里却也在暗自庆幸，幸亏布置了困阵，不然还真有可能被他走了。原本看见山羊胡须死了，他以为光头大汉不足为患了，没想到还真差点让他走了。

    等冷凌霜回过神来的时候，大殿里面只有她和谢星两人，心里不由暗自为谢星的手段和心计震惊。

    （感谢面条站直、ljin、逍遥的魚的慷慨打赏，谢谢；感谢66780207、天山晴雪、mthgjmh的月票支持，感谢）。

    更多到，地址小.说。t。xt-天/堂



第二百二十八章 得失之间 

    谢星见冷凌霜看向他，咳嗽一声说道：

    “星决和星技都在这里了，你要拿就赶紧吧。”

    冷凌霜下意识的看了看悬浮在大殿上方几百个光影，有些为难的说道：“可是我不知道哪个才是’星河决’。”

    话刚说出来，冷凌霜就知道她这话有问题。她不知道哪个是’星河决’关谢星什么事情？谢星能带她到这了来已经是仁义尽至了，以谢星的脾气，肯定要立即反唇相讥。

    正当冷凌霜惴惴不安的等谢星反击的时候，出乎她预料的是谢星并没有反击。冷凌霜等了半天没听见谢星说话，她抬起头看向谢星，却发现谢星也在盯着这数百个光影发呆，她在帮自己想办法吗？冷凌霜忽然为自己的想法感到荒唐。

    谢星是什么人，怎么可能为她来想办法。

    不过她不知道的是谢星真的是在想办法，不过确实不是为她想办法，而是为他自己想办法，因为他也不能分辨自己需要的是那一个，如果单纯依靠运气那种几率实在是太低了。况且他刚才看了光头大汉拿的两个星决部是地阶的，却没有他需要的东西。

    这藏星塔不知道是什么东西，居然有这种奇怪的大殿。谢星静坐冥思，却始终不得其法。

    “你看你的那个镜子是不是可以试试？”

    冷凌霜见谢星想的艰苦，有些善意的提醒他。

    谢星白了冷凌霜一眼，寻灵镜是寻找天材地宝的，用来查看星决，她还真敢想。要是寻灵镜可以，他早就试过了。

    本来冷凌霜也只，她想以谢星的聪明，如果那个镜子可以用，他绝对可以想的到。只是因为长时间待在这空旷的大殿里面，谢星又毫无声息的陷入了冥想，她有些闷的慌，这才说出来。原本谢星只要说一句不行，她肯定不会再说话了。

    但是谢星的这个眼神却让她很是不舒服，这是什么眼神，用眼睛斜着瞥了她一眼，分明就是说自己奇笨无比。看到谢星的那个眼神，冷凌霜立即反击道：“你没有试过，你怎么知道不行？”

    谢星冷哼一声，拿出寻灵镜说道：“好啊，你可以球挑选你的东西了…谢星的声音戛然而止，他惊喜的发现寻灵镜里面清清楚楚的散发出几百个光点，而每一个光点下面部有一个星决的名称甚至和等级。

    寻灵镜居然真的可以查找这些星技和星决，难道这些星技和星决也是天材地宝-或者是外面的那一层五彩光芒起作用？

    此时谢星已经忘了自己刚才对冷凌霜的表情了，而冷凌霜似乎也忘了要反击谢星一下，只是盯着谢星手里的镜子发愣。【】

    “居然真的可以找到。”谢星总算是反应了过来，看着上面近百个天阶星决，还有几百个地阶星决有些不敢相信。

    “哼，你刚才不是说找不到吗？”听了谢星的话，冷凌霜似乎反应了过来，立即反唇相讥。

    谢星听了冷凌霜的话，不由的暗骂自己贱，只要看不就好了，还要说出来做什么？不过立即就说道：“这上面的字好像有时间限制，我倒是要好好的找找……”

    谢星的话还未落音，冷凌霜立即就将眼睛盯着寻灵镜，浑忘了刚才揶揄谢星的话了。她怕万一时间过了，自己没有找到’星河决’那就亏大了。

    谢星看见冷凌霜的神情，心里一笑暗说跟我斗，你这个丫头片子还差的远。

    “找到了。“冷凌霜一声惊叫，言语当中尽是兴奋。

    谢星沿着她的手指看去，果然看见了’星河决’，不过谢星也立即就找到了‘望星决’，但是遗憾的是‘五色雷’却并不在这里面。看样子这里也不是什么星决都有啊，有的还是找不到的。

    没有找到最想要的’五色雷’谢星有些遗憾，现在他不需要什么星技和星决了，唯一对威力不错的‘五色雷7情有独钟，可是这个星决却偏偏没有。

    见冷凌霜看着自己，谢星没有好气的说道：“既然找到了，就去拿吧，看我干嘛，我脸上有花06司。”

    听了谢星的话，冷凌霜丝毫不觉得刺耳，反而从谢星的失落表情上看出他要找到的东西，这里面应该是没有。不过’星河决’对她来说意味着一切，见谢星说话，冷凌霜立即起身一把就抓住了一个彩色光球。

    冷凌霜看着手里的白色玉简，心里的喜悦简直无法言表。当年她虽然选择了‘星河决’

    只是因为太过年轻，想着修炼当然修炼最好的，等她修炼到了星宗后，那么多的时间，难道寻找一个星决还不行啊。

    可是当她的修为越来越高的时候，她才发现为什么那么多人甚至门主都不选择残缺星决‘星河决’了，因为想要得到完整的‘星河决’，几乎是不可能的事情。

    虽然她打听到了’星河决’在藏星塔，但是她明白，自己得到这个星决的可能是百万分之一。事实也证明了她想的没错，她从第二层到第三层的艰难就知道，她凭借自己的力量绝对得不到’星河决’。

    幸亏她遇见了谢星，换成任何一个人，就是带她来到了第七层，进入了这个大殿，也无法得到’星河决’。但是谢星不同，他有寻灵镜。想到这里，冷凌霜感激的看了谢星一眼。

    谢星收取了’望星决’后，又收了一个天阶顶级的星技。银月九式’。这是他为幼晴准备的。

    收完星决和星技，谢星见冷凌霜看过来，有些没好气的说道：“你还有一个机会，如果不来选择我就要走了啊。”

    “那个我不要了，为了感谢你，我给你，你说哪一个，我帮你拿回来。”无论谢星以前对她做过什么，但是冷凌霜心里对谢星只有感激。

    谢星哼哼一声：“我才不会要你的东西，你快点选，不然就走了。”

    冷凌霜见谢星似乎真的对一个天阶星决不在意，心里不由的佩服他的豁达。一个天阶预级星决，要是放在九神大陆，该会引起多大的轰动啊。冷凌霜不敢想象，但是这样一个星决，在谢星看来，似乎他还不大在意，这人到底是什么想法？

    谢星不要，冷凌霜当然不会浪费一个机会，再次选择了一个天阶星技，至于选择的是什么，谢星根本就懒得看。

    对于没有找到‘五色雷’，他的心情是极度的郁闷。

    冷凌霜选择好了星技，见谢星已经跨出了那个防御阵法的洞口，连忙也跟着跨了出去。

    “当年你去过‘荒古秘境’是不是得到了‘地心灵髓’？”见谢星心情不爽，冷凌霜主动找话说到。”是又怎么样？”谢星生硬的回了一句。

    “如果是的话，我想用我刚才得到的一个天阶星决跟你换一点，只要一点点就可以了。”冷凌霜露出恳求的神情。

    她早就想问谢星要‘地心灵髓’，但是她没有任何东西可以换到‘地心灵髓’的，而且她和谢星还有些不对头。后来更是欠他太多，无法开口。

    现在得到了天阶星技，马上又要走了，就出口想换了。再说了用天阶星技换一点点。地心灵髓’，相信谢星还是占便宜的。

    “不换。”谢星一口否决。

    “我只要一点点。”

    “我已经全部炼威丹药了。

    “丹药也没有关系，只要给我一颗就可以了。”

    “不行……”

    冷凌霜咬了咬嘴唇，她没想到用天阶星技来换一颗丹药，况且这颗丹药对谢星来说根本算不上珍贵，谢星居然拒绝了，这人怎么这样？

    不过’地心灵髓’对她关系重大，过了一会还想继续协商。

    冷凌霜刚想继续求谢星，就听见“轰”的一声，’留经阁’的外殿发出一声巨响。一条巨大的赤蛇飞人了外殿，停在了门口，盯着谢星和冷凌霜两人，发出一阵阵的嘶叫。

    谢星才想起来，外殿的防御阵法已经被山羊胡须和光头大汉用火雷子炸开了，难怪这蛇跑进来了，看这蛇的样子还是一个七级后期的妖兽。

    不过七级妖兽对谢星来说根本不在乎了。

    加上火气很盛，立即就祭出了造化神枪，也不说话，直接对这赤蛇杀去。

    赤蛇见谢星的长枪刺来，又是嘶叫一声，巨大的尾巴带着狂烈的风暴直接扫了过来。

    “嘭”

    谢星的造化神枪，和赤蛇的尾巴重重的撞击在一起，谢星安然无恙，而赤蛇的尾巴却被扫出一道深深的血槽。

    赤蛇见它第一个回合就受伤了，更是嘶呜一声，张口就喷出无数的粉红色雾气。谢星冷哼一声，拿出一颗辟毒丹就香了下去，又丢了一颗给冷凌霜。

    造化神枪再次祭出，和赤蛇打在了一起。

    “轰、轰、轰……”巨大的声响在空旷的大殿中回响，赤蛇不是谢星的对手，只是不断的喷出烟雾，而它身上已经伤痕累累。

    冷凌霜看着这赤蛇，似乎有点熟悉的样子，虽然有避毒丹，但是冷凌霜依然可以闻到这烟雾当中的淡腥味道。

    忽然冷凌霜似乎想起了什么，立即大喝道：“快住手，让蛇走。”

    （感谢ljin的打赏和、傲剑n天涯的月票支持，谢谢！）

    （未完待续）　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百二十九章 意乱情迷 

    谢星扫了一眼冷凌霜，心说我为什么要住手，就是要拿这大蛇出气。

    冷凌霜见谢星不听她的，心里一着急，上前就要拉谢星的衣袖。谢星被冷凌霜打搅，心里很是不爽，让了一下，赤蛇借着机会转身就走，红光闪动间就不见了踪迹。

    “你为什么要放走这大蛇？”谢星的语气很冲。

    “不是的，我们赶紧走，这就是粉红淫蛇，它喷出来的粉红色……”冷凌霜这个时候也顾不得矜持了，可是她的话只是说了一半，脸色就变得红润起来，眼神渐渐的迷离。拉住谢星衣袖的手渐渐的变成了抱住谢星的胳膊。

    粉红淫蛇？谢星脸色一变，虽然他没有看过这种蛇，但是不代表他没有听说过这种蛇。

    这种蛇可怕的不是它的攻击力，而是它喷出来的粉红色雾气，这种雾气根本不是毒气，辟毒丹没有办法辟去。

    中了这种雾气的人如果不进行阴阳调和，只有一个下场，欲火焚身而死。

    谢星脸色一变，如果刚开始的时候，他认出了这种蛇，他完全可以护罩罩住。但是现在却已经晚了，刚想到这里，谢星心里一热，一种火热从心底升起。加上冷凌霜已经缠了上来，他的欲火更是强烈。如果只是他一个人，也许他还会凭借意志逼出淫毒。

    冷凌霜已经神志有些迷糊了，只知道往谢星身上挤，而且还不断的撕扯自己的衣服。谢星想运功恢复神志，但是也是越来越迷糊。

    心里一惊，知道今天的事情已经难免了。

    等会他们迷糊的时候，说不定就是这条淫蛇来报仇的时候，谢星不敢再想，当机立断，取出十数个防御整盘丢人缺口处，又扔出十几道阵旗，加强了防御阵法。再拿出一个帐篷，用仅存的意志抱着冷凌霜进入了帐篷。

    刚一进帐篷，谢星的神志就被欲火番没。

    两人的衣服被撕扯的到处都是，两具火热的身体已经纠缠在了一起。

    片刻之后，帐篷里面谢星的喘气声和冷凌霜娇媚的呻吟声就传了出来。剧烈的运动，让小小的帐篷不断的动摇，似乎在狂风暴雨当中的大海里一般。

    谢星做了一个梦，他似乎梦见了他从部队复员后，和一个女人结婚了。然后在新婚洞房里面他抚摸着怀里美貌娇媚的女人，而那个女人却很是粗暴的拉去了他的衣服。难道那是幼晴吗？不过谢星又始终感觉那个女人不是幼晴。他想醒来，但是却醒不来。他想推开怀里的女人，却又有些舍不得。

    他似乎感觉到男女之间的那些事情了，他感觉到身心很是愉悦。感觉到了愉悦，他更是不遗余力的动作着。这个女人无论是不是幼晴，都是他的第一个女人。忽然他又感觉到了一股清灵的灵气涌入了他的丹田，再涌入了他的紫府，让后慢慢的流遍了全身，让他有了一种很舒爽的惬意。

    被谢星进入的刹那间，冷凌霜似乎清醒了一下，然后皱了皱眉头，似乎感觉到了疼痛。

    转眼她被那种狂烈的风暴淹没，一种难以言表的感觉涌上心头，似乎是一种舒爽，又似乎是一种疼痛。

    她感觉到了一个强有力的肩膀，忽然她平静了下来，下意识的配合着那个狂暴的身躯，还有那搂住她的胳膊。

    “轰，轰……”数声轰击在外殿的门口响起，七级妖兽粉红淫蛇似乎知道它的粉红色毒雾厉害无比，虽然它已经逃走了，但是它却并没有走远。它要等这对男女陷入疯狂之后，再来一口香下。这是一个极度记仇的蛇类妖兽。

    可是让它没有想到的是，原本大开的外殿门口，居然多出了这么多的防御阵法，就是它一个个来破解，也需要至少一天时间。

    不过它不甘心，被一个人类伤成这样，如果不吃了这个人类，它誓不罢休。所以连续几个时辰，粉红淫蛇都没有停歇的对这谢星丢下的防御阵法攻击着。

    谢星的防御阵盘虽然多，但是也禁不住粉红淫蛇这样攻击，几个时辰后，已经被攻破了数个阵盘。而外殿里面的一个小帐篷似乎已经陷入了沉寂，帐篷里面只有两个很香甜的呼吸声。

    也不知道过了多久，谢星感觉到了一种无比的轻松，他清醒了过来。看着眼前的一切，他立即就明白了原因。

    望着依然昏迷不醒的冷凌霜，还有她下身的嫣红，谢星感觉到了一些愧疚。面罩去掉的冷凌霜，脸上还带着红润，嘴角微微带着娇羞的笑，但是她的眼角又挂了两行泪水，似乎梦到了什么欢喜和羞涩又有些伤心的事情。

    冷凌霜现出的惊人美貌，丝毫不下于莫幼睛。再看看她脱光衣服的白皙身材，光接平坦的小腹，还有修长洁白的双腿，以及胸前的两团波涛，谢星只感觉到一阵的晕眩。

    他不敢再看下去，他怕自己再犯错误。如此美貌无比的女人，难怪要戴着面纱，可是一想到自己折腾了人家这么久时间，谢星对冷凌霜第一次有了些不安和愧疚。

    “轰”

    外殿门口再次传来剧烈的轰响声音，谢星神识扫到粉红淫蛇，立即恶气陡生，穿上衣服，拿起造化神枪，一步就跨到了门口，对着粉红淫蛇就是一枪。

    “五行分元……”

    正在攻击谢星阵法的赤蛇，根本就没有想到谢星突然从里面出来。这一枪完全出乎它的预料之外，而且这一枪，似乎比几个时辰前和它对战的时候还要厉害许多。

    “噗”

    造化神枪只是一下就贯穿了赤蛇的七寸，爆出一团血雾。谢星厌恶这头淫蛇，抬手就是一团天火过去，这条七级妖兽居然被谢星一枪爆了不说，还被天火烧威了焦黑的一团。

    谢星一枪，将这一团挑走，心说这七级妖兽果然厉害，居然还不能烧成飞灰。不过烧成一团也算是出了口恶气。

    刚才一枪似乎变厉害了，咦，不对啊，谢星的星力真元运转之下这才发现，他已经是三星后期了。

    这怎么可能？自己刚突破三星中期也不过才几个月而已，怎么可能又突破了？但是体内的变化清楚的告诉谢星，现在他已经是三星后期了。

    不对，他记得和冷凌霜行房事的时候，冷凌霜体内有一道清灵的气体进入他的体内，然后这道清灵气体滋润了他的筋脉和丹田。

    冷凌霜和俞梦雨一样也是纯阴之体，谢星立即就目瞪口呆。这下玩大了，他不但夺了冷凌霜的处子之身，还占了她的纯阴之体。难怪自己可以晋级到三星后期，这可怎么办？冷凌霜醒来后还不找自己拼命啊。

    唯一的办法就是立即就走。

    不过谢星马上就否决了这个办法，他不是没有担待的人，既然做了就要负责，况且这件事也不能全怪他。

    叹了口气，谢星回到帐篷，见冷凌霜还在熟睡当中。随手拿出一条被单盖在她的身上，自己出了帐篷，取出紫电灵貂。

    六个时辰后，谢星已经将紫电灵貂的皮加上一些别的极品材料，炼制了三件极品灵器。

    以谢星的修为和炼器手法，又有这么多的好东西，炼制几件灵器实在是化不了多少时间。

    取出一个戒指，将其中一件极品灵器貂甲放入里面，又拿出一瓶‘地心灵髓丹’，以及冷凌霜修炼需要的一些丹药放入了戒指里面。

    既然做了，不管冷凌霜怎么想，谢星都不会什么责任都不负，至少他要将她的修炼资源给准备齐全。

    无论冷凌霜日后是否还会继续理睬他，他都不是吃完抹净的人，更何况还拿了冷凌霜的纯阴之体。

    谢星将戒指放在冷凌霜储物手镯里面的时候，冷凌霜还没有醒来。谢星走到外殿门口，开始收取被破坏的余下阵盘。

    谢星刚刚收好这些阵盘，冷凌霜已经出现在他的旁边，她的衣服已经换了一套。谢星神识扫了回去，帐篷和帐篷里的东西全部被她收起来了。

    看到冷凌霜过来，谢星心里顿时有些忐忑。讪讪的笑了一下说道：“你醒了……那个，那件事，我，我……“我们走吧。”冷凌霜语气冰冷的打断了谢星的话，似乎几个时辰前，她和谢星之间什么事情都没有发生一般。

    谢星看着眼前冰冷的冷凌霜，不敢想象她就是梦中那个热情似火的少女。

    “那个，因为你的原因，我已经晋级了……”谢星不敢装着什么都不知道。

    “哦，那恭喜你了。”冷凌霜语气当中毫无恭喜的样子。

    谢星咬了咬牙，继续说道：“对不起，我没有办法控制，你说吧，只要我可以做到的，我都愿意……”

    谢星的话再次被冷凌霜打断：“不用，你不是说凭什么要你的东西吗？你不是说没有睡过我，又不用付嫖资吗？好了，现在你已经睡过我了，也付过嫖资了，我们备不相干……”

    冷凌霜说完已经电射而出，谢星张了张口，却说不出话来，这话他是说过，但是当时两人根本是对立的仇人。女人记仇的本领真是强悍，这样的一句话，居然到现在她还记的清清楚楚。

    冷凌霜说完这句话后，再也不理谢星，她心里乱成了一团麻。伸手擦了擦眼角的泪水，她一时之间居然不知道自己应该往何处而去。

    （感谢ljin的打赏，感谢傲剑n天涯和山阳道长的月票支持！）老五的强弃少）明天又是冲榜，请求各位老朋友有推荐票丢给老五的强弃少），拜托了！！！

    （未完待续）　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百三十章是走还是留 

    第二百三十章是走还是留

    “你去哪里？”谢星见冷凌霜居然丝毫不顾的就电射而出，心里一惊，连忙跟了上去。要知道这里可是七层啊，就是他也不敢到处乱跑。

    冷凌霜就像没有听到一般，她心里凄苦。虽然已经得到了‘星河决’，但是自己的处子之躯也被后面的这个人拿走。

    别人不知道，但是冷凌霜却心里很清楚，她就是天涯门下一任的天涯圣女。这件事除了她知道外，就是正副门主还有两名太上供奉知道。

    可是万一她这个圣女还没有上任，就被人知道自己的处子之躯已经破了，她不知道等待她的是什么样的结果，甚至她都不敢想象。不但她后果堪虞，破了她处子之躯的人下场更是凄惨，必定被天涯门全宗围剿。

    一头七级花斑豹看见了丝毫不顾，只知道赶路的冷凌霜，从旁边突然袭击而出，伸爪就要一把将冷凌霜抓住。

    冷凌霜心里闪过一丝解脱，死了也好，免得这么多的烦扰。

    一道紫色的枪影已经在这花斑豹的爪子抓到冷凌霜之前，刺入了它的咽喉。

    谢星枪一挑，一颗妖丹落入了他的手心，妖兽已经被谢星扔出多远。

    冷凌霜怔怔的看着在一瞬间就被杀了的豹子，心里有些失神。她想起了谢星和紫电灵貂撞击在一起的样子，心里忽然有了一些莫名的烦躁。

    “嗷……”花斑豹的血腥引来了近百头狼妖，黑压压的一片对叶默和冷凌霜包围过来。

    赤背角狼？谢星瞳孔收缩，如果是他一个人，他毫不犹豫的立即逃走，但是冷凌霜在他旁边不远的地方，此时就是他将冷凌霜抱起，然后逃走也来不及了。第一头赤背角狼已经攻了上来。

    这些赤背角狼最低的修为也是六级巅峰妖兽，谢星立即来到冷凌霜的面前，一个护罩将冷凌霜也罩了起来。

    面对最低的都是六级巅峰的妖兽，冷凌霜丝毫忙都帮不到，只能看着谢星握住长枪和几头赤背角狼战在一起。

    无数的风刃犹如冰雹一般的飞向谢星和冷凌霜两人。谢星手里的长枪化成了一团紫影，星力爆炸开来，丝毫不加掩饰，每一枪都带着似乎雷鸣似的轰响，而且每一枪下去都有一头狼倒下或者是受伤。

    “呜嗷……”

    头狼已经愤怒了，谢星不断的杀害了它的同伴，可是现在他们两人却丝毫都没有受伤。

    冷凌霜感到自己外边的护罩不断的被打破，但是在破碎的一瞬间，谢星都会及时将破洞补起来。

    狼群似乎越来越多了，原本只是近百头六级以上的狼群，后来居然又来了数千，这些狼五级六级七级的都有，

    狼群吐出来的风刃越来越密集，谢星似乎已经无法修补他的护罩了，冷凌霜看着因为激发星力，浑身散发出阵阵雾气的谢星，心里有了一些惭愧，如果不是她，谢星也不会陷入这个狼群当中去。

    谢星的护罩渐渐的收缩，冷凌霜有心想离开谢星远点，但是她知道这样一来，只是会增加谢星的消耗而已，冷凌霜已经贴在了谢星的背上，谢星强有力的心脏跳动，让她有了一些茫然，下意识的靠紧了一些谢星。

    谢星感觉到了体内星力巨大的消耗，取出一颗丹药丢入嘴里，知道如果再不出杀招，真的要陷入困境了。可惜他的‘五色雷’后面几层功法没有找到，如果有后面几层功法，他对付这些群攻是丝毫都不惧怕。可是现在只有的青色雷弧，对付六级妖兽还是差了点。

    猛然间，谢星忽然一把将冷凌霜带入怀里，一团天火铺天盖地的烧了出去。

    天火之灵急剧的消耗着谢星的星力，让谢星微微有些颤抖。

    冷凌霜突然被谢星楼入怀里，下意识的想反抗，不过她立即就想到了外面的狼群，反而搂住了谢星，在这一刻，她似乎感觉到自己对谢星并不是很讨厌，她心里甚至在想，如果谢星说要带她离开天涯门，她会怎么样呢？

    天火喷薄而出，附近只要被天火扫过的地方全部是生机尽灭。

    “嗷……”狼群当中的惨叫传来，六级中期以下的狼群全部被谢星的天火扫灭，数千头赤背角狼一下就少了大半。余下的狼群立即大乱了起来。

    谢星趁机再次祭出造化神枪杀了上去，又是数头七级初期的角狼被杀。终于头狼一声呜鸣，余下的狼群立即四散而逃，转眼就消失不见。

    谢星收回了天火，脸色变得苍白异常。大面积的驱动天火，也不是简单的事情，这一下让谢星元气大伤。

    没有立即离开，谢星当场就坐了下来，开始调息体内的星力真元。

    冷凌霜看着坐下调息的谢星，知道他肯定受到的反噬不轻，不然以他如此谨慎的性格，不可能就在这里进行调息的。冷凌霜一想到谢星的情况，立即紧张的开始为他护法，她也知道虽然她在护法，但是随便来一头六级妖兽，她就抵挡不住了。

    而且在这里六级妖兽似乎是最抵的存在了。

    幸运的是，并没有妖兽过来，似乎天火已经让这些妖兽知道了厉害。两个时辰后，谢星睁开了眼睛，看了看紧张的站在一边的冷凌霜说了句：“谢谢了。”

    冷凌霜看见谢星站了起来，松了口气，这两个时辰虽然没有妖兽过来，但是她的精神状态却比来了妖兽还要紧张万分。甚至后背都有些潮湿了。

    看着谢星站起来的瞬间，冷凌霜放松的同时突然想到，为什么刚才自己没有想起来偷袭谢星？按说自己心里对他如此恼火，应该趁机偷袭他才对的，可是自己不但没有偷袭他，甚至还一直在为他紧张着。她心里清楚，那两个时辰她根本就没有想到自己的安危，完全想的是谢星。

    难道女人的第一次给了那个男人，那个男人就会在女人心里扎下根？不过无论怎么样，她决定不再任性，谢星要找灵草，自己就跟在他身后好了。

    似乎知道冷凌霜不想和自己在一起，谢星没有继续拿出寻灵镜寻找灵草，而是直接往八层的入口飞去。

    八层的入口有些冷清，没有一个人，也没有任何的妖兽。

    冷凌霜知道只要她独自跨入这个阶梯，她就会立即被传送出藏星塔。她站在阶梯的面前，谢星站在她的身后。

    她没有动，谢星也没有动，两人都没有说话。

    沉默……

    谢星心里却在想，她对自己的怨恨应该没有那么大吧，不然不久前她还为自己护法？如果她说让自己带她去八层，自己怎么办？谢星忽然为自己的想法好笑，如果冷凌霜告诉自己，她想去八层，自己当然还是带她去了。

    如果她愿意跟着自己，又能够接受幼晴和叶柔，他也不是无情之人，她还是自己第一个女人，自己应该为她负责。可是这毕竟是自己一厢情愿的想法，冷凌霜骨子里的高傲，恐怕并不会将他谢星放在眼里，也许就是自己是她的男人也是一样，她天涯门的人高傲惯了。

    冷凌霜站在阶梯前面，她知道后面站着的是谢星，她心里有些气苦。谢星你还算是个男人吗？我的什么都给你了，现在天涯门说不定都回不去，难道你就不能说一句，让我留下来？

    只要他说一句让我留下来，我不介意那个莫幼晴，可是她站在阶梯前面等了半天，就是没有听到谢星说半个字。

    冷凌霜眼圈一红，擦了擦眼角的泪水，抬起脚就跨入了阶梯。

    “凌霜你等等……”谢星说出这句话的时候，冷凌霜已经消失的无影无踪了。只留下空荡荡的阶梯。

    谢星吁了口气，他感觉自己的心和这个阶梯一样有些空落落的。叹了口气望着冷凌霜消失的地方，有些怔怔发愣。

    似乎那一丝温香还在身上，但是相伴了几个月的人却不见了，他有些惆怅。甚至连莫幼晴当初离开他的时候，他都没有这么惆怅。也许因为冷凌霜才是自己真正意义上的第一个女人吧，一时之间，谢星不知道自己应该是继续往第八层去，还是立即也被传送出去。

    冷凌霜感觉到了身上白光一闪，等她再次清醒过来的时候，她却发现自己在一个山坳。

    这里似乎有些熟悉，当年她就是在这里追赶谢星，后来将谢星追丢了。她没有想到传送出来的地方居然不是藏星塔附近的海边，而是这样一个地方。

    当年追谢星就是为了‘地心灵髓’，可是自己现在却成了这个人的女人，而他的‘地心灵髓’却不愿意给她一星半点。

    如果说原先两人是敌对关系，难道已经成了你的女人，连这点东西都还在吝啬？

    现在她已经不再是处女，也没有办法再当天涯门的圣女，她已经不敢再回天崖门。她在天涯门没有任何的后台，如果被天涯门的高层发现她的情况后，说不定她就再也无法重见天日。

    冷凌霜叹了口气，伸手从储物手镯里面想找一块面纱蒙住脸，可是她却拿出一个戒指一时之间呆住了，自己的储物手镯里面什么时候有一个储物戒指了？

    （感谢逍遥的魚、090702032321014、迷茫的灵魂的打赏，谢谢；感谢吾之梦、毅宝太空王子、迷茫的灵魂的月票支持，谢谢了）

    看着老五星舞没有断更的份上，看星舞的朋友，无论你是看的正版还是盗版，请您花一分钟时间，去帮老五的新书（最强弃少）投一张推荐票吧。如果没有推荐票，那么能否请你帮忙用自己的账号登陆一下网，进去点击一下里面的章节。

    （最强弃少）现在少一千多个点击上不去，只要上去了，老五相信自己的书不会再落下来，谢谢了）。

    更多到，地址　小说-txt天堂



第二百三十一章 混沌星珠 

    第二百三十一章混沌星珠

    神识扫到随手拿出的储物戒指，看到里面的东西，冷凌霜呆住了。

    ‘紫萝丹’，星宗晋级星王的丹药，一颗就足以让一个五品甚至六品门派疯狂，就是在她们天涯门，也不是什么人都可以得到的。只有天分异常高，甚至是有重大门派贡献的人才可以得到一颗。而自己手上却是整整一瓶，还都是特等丹药。

    ‘正露丹’六品丹药，星王修炼的最好丹药，每一颗都是价值连城，可是自己手上有整整十瓶，就是一个门派也拿不出这么多的极品‘正露丹’丹。

    ‘返神丹’九神大陆最高等级的神识修炼丹药，六品。‘祥灵丹’恢复星力的丹药，‘归元丹’疗伤的丹药……这些丹药不但每样都是十几瓶，甚至还都是特等。

    可是当冷凌霜再次拿出一个玉瓶，里面却只有一颗丹药的时候，冷凌霜彻底的震惊了。

    ‘绵霖丹’七品顶级丹药，甚至有的人将它归类成八品丹药，就是天涯门现在也不一定能拿出来一颗。而自己这里却有一颗‘绵霖丹’，还是特等丹药。这可是星王晋级星尊的丹药啊，有谁会有的？

    这都是他放在自己储物手镯里面的吗？难怪他对天阶星决不屑一顾，他的富有，就是比起一个七品甚至八品宗门也不差啊。

    接下来是数百万中品星石，相比起这些丹药，这堆积成山的星石可以说都不值钱了。

    冷凌霜再次拿起一个玉瓶的时候，她的手再次颤抖了，‘地心灵髓丹’，七品顶级丹药，正是自己求了半天，一颗都没有求到的，而现在手里有整整一瓶。

    冷凌霜眼睛有些模糊的将这些东西放起来，再次拿出来的却是一件内甲。上面淡淡灵气流转，冷凌霜一看就知道这是一件极品灵器内甲。居然是紫电灵貂的材料炼制的，紫电灵貂是冷凌霜亲眼看见谢星猎取的。

    现在那个让自己羡慕的内甲已经在自己的手上，他居然还是一个可以炼制极品灵器的炼器宗师？谢星，他到底是个什么样的人啊？天下居然有如此人才，相比起他来，那些宗门的天才可以去撞死了。

    冷凌霜心底居然涌起了淡淡的自豪，这个人是她的男人。

    最后冷凌霜拿起来的是三道枪意，别人封印的是剑丸，但是谢星留给她的是枪意，枪意里面储含了无比强大的杀意和攻击力。

    他终究心里还是留下了我，冷凌霜抚摸这手里的戒指，如果再让她选择一次，说不定她不会主动离开他，而是回头问问他愿不愿意带她一起走。

    他连自己修炼的资源都全部安排好了，可是自己给了什么给他？天涯门，自己还回去干什么？如果有那么一天，自己是不是还要去寻找他？

    如果他拿出这些东西，他什么样的女人找不到？也许只要他开口，无数优秀到极点的女人都会争相去伺候他。而他和自己的事情，真正意义上来说，根本不怪他。如果不是那条蛇，也许她冷凌霜一生也不会和谢星走到一起去，更不要说成为他的女人。

    她后悔么？无论是现在还是在那个大殿的帐篷里面，她都从来没有后悔过，只是为他的沉默有些凄苦。如果后悔，她就不会将他的帐篷还有他留在帐篷里的东西都收在自己的手镯里面了。

    虽然在迷糊当中，冷凌霜却能够感觉出来，他也是第一次。因为她是纯阴之体，也许纯阴之体留给他才是最好的选择。

    他总算是一个有担待的男人。如果再来一次，一定要让自己选择一个男人，自己选择的还是他。

    ……

    谢星独自在通往第八层的阶梯坐了一天后，这才收拾情怀，迈入阶梯。谢星刚跨入阶梯，那种强大的推力就挤压而来，比起当初抱着冷凌霜上阶梯没有发现阵法的时候更加艰难。

    不过谢星发现通往八层的阶梯只有八十一道，并不是一百零八道，这让他松了口气。他不敢按‘九转天梯阵’的走法，因为他看见了当初那个想和他一样走的星王，被瞬间传送出去的情景。也许那个阵法只能带人走，单独一个人走是走不上去的。

    可就算是这样，谢星跨入第一个阶梯，的那种压闷和强大的离心力，几乎让他承受不住。

    谢星感觉到自己的腿在打颤，看看前面还有八十道阶梯，谢星心里暗叹，他知道阶梯的推力是越到后面越强，现在他第一个都几乎坚持不住，后面的想也别想了。

    有心想松口气，直接让这些阶梯传送自己离开，但是谢星又不大甘心。他想看看自己到底可以走到第几个阶梯，可以想象，如果不是因为冷凌霜，让他晋级到了三星后期，他根本连第一个阶梯都上不来，也许一踏上阶梯就会被传送走。

    谢星踏上第二个阶梯的时候，“咔嚓”一声，他的腿骨居然断了一根，紧接着就是一口血喷了出来。

    叹了口气，谢星心想看样子自己只能上两个阶梯了，算了吧，离开这里。

    谢星刚想放松星力，让阶梯上的排斥力，将自己推走，忽然感觉到第二个阶梯的推力和离心力甚至比第一个阶梯还要小。

    这是怎么回事？谢星放弃了立即离开的打算，吞下一颗‘地心灵髓丹’，再次跨入第三个阶梯。

    到了第三个阶梯，谢星总算是明白了原因，原来是真的，第三个阶梯比第二个阶梯的压力又小了许多。

    通往第八层的阶梯居然和其余的层不一样，而是压力越来越小。谢星惊喜之间，后面越走越快，很快就走完了八十一道阶梯。奇怪的是这一次，他没有被随机传送出去。

    不过这阶梯压力虽然越来越小，但是谢星估计也就是他，除了他，不可能有别人可以上来了。因为他知道自己的修为，虽然是三星后期，但是已经相当星尊巅峰了，而且他的神识厉害，就是一般星尊巅峰的高手也不一定是他的对手。

    连他差点都上不来，那么那些连进入藏星塔资格都没有的星尊更是无法上来了。难道这藏星塔第八层就是不让别人上的不成？不过谢星转眼就明白应该不是这样，如果真的是不让别人上，自己怎么上来了，虽然他也知道自己的功法是个异数，但是毕竟上来了。

    也许被藏星塔认为成三星，才让他成就了这一个奇迹吧。

    站在第八十一道阶梯的上面，谢星吁了口气。在谢星看来第八层的妖兽应该更加厉害。但是到了第八层，他才愣住了，第八层灰蒙蒙的一大片，什么东西都没有。他能看到的只是方圆数里的地方，在这数里的后面又是灰茫茫的。

    谢星很快就找到了通往第九层的阶梯，不过谢星走过去的时候才发现，通往第九层的阶梯只有二十七道。难道第八层和第九层还没有完善？或者说这两层加起来原来是一层？要不然怎么正好加起来是一百零八道阶梯呢？

    谢星走入通往第九层的阶梯，居然丝毫压力都没有，就犹如自家的楼梯一般的简单。

    第九层更加小，方圆居然只有数丈范围，不过在这数丈范围当中却有一个竖立的石碑，石碑上面有三个字，‘藏星塔’。

    谢星突然发现，这藏星塔的石碑似乎含有一丝道意，难道这个藏星塔还可以炼化不成？

    想到无比巨大的一个藏星塔被自己炼化，谢星就有一种头皮发麻的感觉。无论是不是可以炼化，他都要试试。

    几步走到石碑面前，坐下就开始炼化石碑。

    谢星的星力真元一运进去，就立即知道，这石碑果然是可以炼化的。谢星强压住内心的喜悦，开始炼化石碑。三天后，谢星从石碑上得到一个讯息，立即就是一口精血喷了上去。又是三天后，原本暗灰色的石碑已经变成青色。

    谢星惊喜的发现他已经炼化了藏星塔，一个信息突然出现在谢星的脑海里面。

    “藏星塔是混沌星珠的镇珠塔，而混沌星珠却被遗失了，藏星塔的主人必须要找到混沌星珠，才可以成为永生的存在。”

    混沌星珠？永生？谢星知道修星可以长寿，但是最后还是要化为灰尘，但是没想到，居然真有永生这种事情。

    混沌星珠，难道就是数万年前无数门派相争的东西吗？这让他在什么地方去找？

    谢星放下这个心思，神识闪动间，让他惊奇的是，整个藏星塔的一切都出现在他的意念当中。

    每一层有几个人还在寻找灵草和材料，哪里还有人在互相厮杀，谢星都了如指掌。

    这些灵草现在都是自己的了，怎么可以让别人挖走？谢星正想让这些人离开的时候，他居然发现了第二层还有一对男女躲在一个小山洞里面‘嘿呦’，谢星大怒，在自己的地盘干这个，这怎么行，都给我出去。

    藏星塔里面无数的修星者都被莫名其妙的传送了出去，而从第一到第七层的妖兽，甚至只要有生命的东西，都被直接传送了出去。

    谢星不知道连妖兽都可以传送出去，原本他还想收服一些做打手的，看样子这个机会不行了。这些妖兽不知道被传送到什么地方去了，一个都没有落在藏星塔旁边，倒是那些修星者都被传送到了藏星塔的附近。

    （感谢xfeeling朋友的打赏，感谢、冷月清波的月票支持谢谢）。

    更多到，地址小.说。t。xt-天/堂



第二百三十二章 再战宫如 

    第二百三十二章再战宫如

    “怎么回事？六个月时间还没到，怎么就被传送出来了？”

    “对啊，我刚看见一株四级灵草，真是可惜啊。”

    ……

    一时间，各种议论纷纷而至。都是一个疑惑，就是藏星塔一般都是六个月到了后，里面的人才会被传送出来，但是现在怎么六个月还没有到，就被传送出来了？

    ……

    谢星意念一动，忽然他感觉到神识当中的藏星塔已经消失，等他反应过来的时候，他出现在了人群当中。

    咦，自己怎么也被传出来了？不对啊。不过谢星立即就明白了是怎么回事，因为他看见了藏星塔已经化成了一个极小的迷你小塔，正悬浮在他的紫府之下。

    原来藏星塔被自己收了，谢星这时候才明白了过来。他听了听边上的人议论才了然明白，心里暗自偷偷一笑，心说藏星塔已经没你们的份了。

    得到了藏星塔如此宝物，谢星心里也激动无比，毕竟这可是比神器要牛的太多太多的东西，甚至道器也比不上啊。

    “咦，藏星塔没了。”

    人群中一个声音响起，众人纷纷注意到了藏星塔已经消失了。

    “怎么回事？我海角殿怎么只有这几个人出来，其余的人呢？少主呢？冥常二人呢？说，你有没有看到我海角殿的冥常二人。”一个矮子在人群当中咆哮着，额头青筋毕露。

    他原本以为冥常二人肯定可以带着少主陈开元进入第七层的，然后他们在第七层突破到星尊，去‘留经阁’寻找天阶星决，这也是殿主陈在的意思。可是现在不要说少主陈开元了，就是冥常二人也没有踪迹。

    “你说，你有没有遇见我海角殿的冥常两个星王？”暴跳之下，这矮子一把抓住了一名星宗后期的修星者吼叫。

    周围看见的人纷纷后退咋舌，这矮子好厉害啊，居然可以将一名星宗巅峰的高手拎起来，犹如拎着一只鸡一般，这星宗高手居然丝毫反抗的能力都没有。

    “前辈，我，我不知道……”这星宗高手被矮子拎起来，知道自己的小命时刻不保，说话也战战兢兢起来。早知道这矮子这么凶，他一出来就走了，还留在这里干嘛。

    “嗡”的一声，这名星宗被矮子扔出数十米远，落在了海里。这星宗从海里爬起来，什么话都不敢说，爬起来就走。

    “你们几个过来，说吧，为什么宗门里面只有你们几个出来，其余的人呢？”矮子指了指仅剩下的几名海角殿的修星者说道。

    “宫长老，我们，我们不知道……”其中一名穿着海角殿服饰的星宗有些结巴的说道，他深深的明白这名宫长老是一个什么样的人物，如今少主居然损落在了藏星塔，这种事情还得了。

    周围的人见这矮子自己门派的人对他都很是害怕，更是心惊，纷纷后撤。

    一会时间，叶默就成了众人目光聚焦的对象，因为所有的人都后撤了，但是叶默却纹丝不动。周围的人看见了突出的叶默，纷纷议论，这年轻人的胆子真够大的。

    矮子明显的也看见了叶默，他感觉这个年轻人有点熟悉，正想叫叶默滚过去的时候。

    叶默说话了，他慢吞吞的取下背后的长枪，很是嚣张的说道：“那个海角殿的矮子，你们海角殿的人都是老子杀的，本以为去了海角殿才可以杀了你这个矮子报仇的，没想到居然在这里就遇见了，还真是运气啊。”

    静。

    寂静。

    叶默的话一出来，周围的人虽然多，但是没有一个人敢说一句话。他们都以为叶默疯了。这矮子可以轻而易举的将一个星宗后期高手说抓起来就抓起来，绝对是一个星尊。甚至有的人直接认出了这矮子就是海角殿的星尊。

    星尊啊，九神大陆的星尊数都可以数的过来，就是海角殿这种八星门派，估计星尊也没有几个吧。这年轻人说杀了海角殿的人，不是找死又是什么？

    不过也有人知道海角殿冥常二位长老的，这两人合起来的攻击力绝对不下于一名星尊高手，既然这年轻人可以杀了这两人，说明他是有实力和这名矮个星尊对抗的。只是就是他可以打的过这矮个星尊又怎么说？难道他还能对抗整个海角殿不成？

    据说海角殿的殿主陈在已经是星帝高手了，甚至有的人还传说他是星帝巅峰，随时可以晋级传说当中的星神的存在。和这种存在对抗，说不定人家只要一只手就可以灭了你。

    “是你？”宫如明显的认出了叶默，就是当初突破三星后和他打了一场的那个修星者，那次他还受伤了，不过眼前的这个年轻人受得伤似乎更严重。

    当然现在宫如也知道自己当时不应该遁走的，只是当时叶默表现的战斗力太过恐怖了。

    “绵莲是你拿走的。”宫如已经愤怒了起来，知道这个人就是拿走绵莲的家伙，现在还出现在他面前，而且叶默还亲口承认是他杀了海角殿的少主。

    “屁话还真多，要打就打，啰嗦什么，哦，就是你不打，今天也由不得你。上次让老子身负重伤，今天是收债的时候。”叶默一声冷笑，祭出造化神枪，一枪刺出，这一枪，他并没有使用造化枪法，也没有全力，而只是用了两层的星力真元。

    他的杀招在这普通一枪的后面，因为他对矮子知根知底，而这个矮子却对他一点都不了解，如果说他了解自己，应该还是停留在当初自己还在星王的层次上面。之所以要这样，并不是他打不过宫如，就是面对面的打斗，宫如也不会是他的对手，但是既然有省力气的办法何必不用呢？

    宫如冷哼一声，“上次让你侥幸逃走了，这次我宫如不将你抓起来剥皮抽魂，熬油点灯，我宫如就再也不回海角殿。”

    宫如说完，立即就祭出了手里的八卦圆盘，圆盘带着八卦图形犹如一个大漩涡往谢星吸了过去。

    谢星一出手，他就知道谢星比起上次见到的时候稍稍强了一点，但是这稍稍强了一点，就想在他宫如面前嚣张，还不够格。

    谢星的造化神枪，已经要接近宫如的面门了，宫如冷哼一声，手一挥一个真元凝聚的圆盾就出现在面，他有把握这个圆盾肯定可以挡住谢星这一枪。

    忽然宫如有一种被猛虎盯着的感觉，不好，宫如身经百战，当即就知道他的判断出了问题。谢星的长枪已经突然变成了狂风暴雨，夹杂着恐怖气息的杀意直奔他而来。

    造化神枪在宫如的盾牌前有几厘米的地方突然变招，谢星一声低吼：“无极神秀给我凝……”

    “凝元成点？”宫如一声惊呼，谢星不但突然变招，还将气息如此恐怖的一招变成凝元成点。此人绝对不是星王修为，宫如心里立即就得出了结论。

    但是这个时候已经不是想谢星修为的时候了，因为谢星的造化神枪已经破碎了他的星元盾牌。

    “咔嚓”一声，星元盾牌犹如纸糊的一般，挨着造化神枪就完全破碎。

    宫如来不及收回八卦圆盘，张口就是连续三口精血喷出，这几口血喷出的既快又急，让人还以为他只是喷了一口血而已。

    “嗤”的一声，谢星的长枪刺中了宫如的身体，直接穿了过去。似乎没有丝毫阻挡一般。宫如的身体立即就化成血雾爆开。

    但是谢星却脸色一沉，他知道刚才刺中的只是宫如临时凝聚的血影，估计和他那三口精血有关系。这老家伙果然有一套，面对谢星必杀的一击，居然用三口精血逃脱了。

    谢星来不及继续追赶宫如，八卦圆盘已经落下下来，直接砸向了谢星。不过因为它的主人宫如现在身受重伤，八卦圆盘的吞噬力似乎没有原来的强悍，就连八卦影子也暗淡了许多。

    谢星回转长枪再次一招‘无极神秀’击出。

    “轰”的一声，八卦圆盘和谢星的造化神枪撞击在了一起，发出一声惊天响声。

    已经退后数十丈的宫如却并不逃走，而是沿着八卦圆盘飞离的方向追了过去。同时八卦圆盘也电闪一般的飞向了宫如。

    以谢星的速度，肯定可以在宫如之前追上这已经是半神器的八卦圆盘，但是他却并没有这么做，而是再次祭出长枪，对宫如一枪刺出。

    “两仪阴阳……”

    谢星就是看准了宫如舍不得这个八卦圆盘，这才打赌可以一枪干了他。果然宫如借用血影脱身后，并不逃走，而是想收取八卦圆盘。

    不好，他什么时候这么厉害了。宫如收起八卦圆盘，顾不得继续攻击谢星，转身就要逃走，他已经顾不得自己的诺言了。

    可是他忽然发现自己周围的空间变得迟缓起来，他虽然可以逃走，但是速度却变得奇慢无比。

    谢星当然知道他无法禁锢住一个星尊，但是他的真元星力凝聚的气场出来，让宫如的速度变慢还是可以的。

    宫如眼睁睁的看着一柄散发着淡紫色的长枪，划破他和谢星之间的空间，直接刺向了他的眉心。

    （感谢ljin的打赏；lurid的章节赠送和的月票，谢谢了）。

    更多到，地址ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百三十三章 杀气腾腾 

    第二百三十三章杀气腾腾

    （在发出新章节之前，老五先道歉一下，昨天将谢星的名字弄错了好几处，对不起大家了，影响了大家的阅读，老五在这里郑重道歉，这种错误以后说不定还有，请谅解。不过老五尽量不去犯错误。）

    ………………

    绝望的眼神刚在宫如眼里出现，还没有等他做出下一步反应，“噗”的一声，血雾再次暴起，不过这次却是实实在在的血肉雾气。

    星尊宫如死。

    “啊……他杀了宫如长老。”几名海角殿的人刚刚反应过来，就是一团紫影掠过，有如红线闪动般，余下的几名海角殿的弟子无一幸存。

    良久周围的人才在惊骇当中反应了过来，再看看时，除了地上躺着的几名海角殿的人，却早已不见谢星的踪影。

    “这人是谁啊？好厉害……”

    “刚才如此厉害的那个矮子，居然这么短的时间就被杀了，这人是星帝吗？”

    “偶像啊，绝对的偶像，居然敢杀海角殿的人，不过虽然他很厉害，但是杀了海角殿的人……”

    “杀了就杀了，怎么了，也许人家还要杀上海角殿呢……”不过这位的话才说了一半就被别人捂住了嘴巴。

    “你疯了，海角殿也是可以随便去说的，快走，别人不怕海角殿，不代表我们不怕。”

    果然，听见这个声音，许多人纷纷离开，一会时间，整个海边居然一个人影都没有了。不过谢星和海角殿星尊大战的威风，已经被传了出去。

    虽然不敢直接说海角殿的事情，但是无数的少年们都以谢星的样子为楷模。纷纷背上斜挂着一杆长枪，甚至长枪上面还要涂上淡淡的紫色。一时之间，枪类的星技价格急剧上升。

    ……

    谢星杀了几名海角殿的弟子，收了他们的储物袋和矮个星尊的戒指，直接前往了神州海角殿。海角殿灭了他临平谢家，他不会放过。

    谢星踏上长枪速度非常快，让人眼睛根本就无法看清楚，甚至连那一道紫影都无法看清。

    谢星丝毫没有隐藏自己的气息，星尊巅峰的气息升起，一路张扬着呼啸而过。就是遇见宗门也懒得去回避一下，他要的就是这种气势，因为，今天他是去杀人的。

    众多的六品、七品宗门被这种强大的气势纷纷惊扰，一起派出门派高手出来查看。可是他们放出的神识还没有接触到被查看的人，就被弹回来。

    一声长啸，紫影的气势越来越强。没有任何人敢去拦住这道紫影，因为紫影的气势就已经盖过了出来的所有人。

    这人是谁？如此强大？

    所有被谢星经过的门派都惊惧的盯着紫影，生怕这道紫影就落在了他们山门之处。这绝对是一个强大到他们惹不起的存在，而且这紫影气势磅礴，戾气凶横，很明显的现在要去杀人。谁敢触怒这个霉头。

    一时间各大门派纷纷发出通告，这道紫影经过本门的时候，只要没有杀死本门的人，不要去招惹，甚至连神识都不准扫他，免得让此人不爽，放开阵势让他通行。

    谢星呼啸而过之后，这些人才敢跟上去看看，到底是谁惹了如此厉害之人。

    所以谢星走在前面，后面跟着看热闹的人居然越来越多。此时谢星在夷洲海边杀了海角殿之人的消息还没有传来，所以没有人知道谢星要去哪里。

    “咦，他好像去的是海角殿。”

    “对啊，是海角殿，难道海角殿和他有恩怨不成？可是海角殿的殿主陈在据说已经是星帝巅峰了，难道他敢去惹海角殿的麻烦？”

    “这也不一定，这人的气势，估计也是星帝级别的了吧，就算是不如陈殿主，也相差不会太远吧。不过海角殿实力强横，想去海角殿，还是……”

    “先去看看再说。”

    谢星当然知道后面跟的人越来越多，但是他不在意，他就是要大张旗鼓的去灭了海角殿，如果幼晴知道了的话，肯定会来找自己的。

    海角殿，虽然名字与海有关系，但是占的位置却是一个不折不扣灵气逼人的灵脉。也许整个九神大陆也没有比海角殿所占灵脉更好的地方了。

    “什么人，站住，这是海角殿的范围，滚开。”谢星刚出现在海角殿的护山大阵前面，就有两名身穿海角殿的星将拦住了谢星的去路。

    谢星冷哼一声，也不打话，造化神枪飞起，一枪一个，尽数挑了。

    后面跟来的人远远的看着，都倒吸一口冷气，这人果然是来找海角殿麻烦的，而且还如此直接和凶悍。竟然连一句话都不说就开始杀人了，幸亏路上没有触到这人的怒火。

    谢星看了看眼前的护山大阵，冷哼一声，八级大阵。就算是八级大阵又怎么样。如果在进入藏星塔之前，他还有些含糊，但是现在，他根本没有放在眼里。

    造化神枪抖动之间，似乎方圆数里地的灵气都被造化神枪吸走。

    “无……极……神……秀……”

    谢星一声大喝，长枪带着无尽的星力真元和灵气，犹如要夺人心魄一般的悸动刺往护山大阵。

    远远旁观的人都被这一枪震撼，他到底是什么人？居然可以发出如此威力恐怖的一枪，他们甚至可以看见长枪刺出时带起的黑洞。甚至要是紧盯着这一枪，他们的心神会随着长枪跳出一般。

    “轰”

    惊天动地的爆裂声响起，护山大阵一阵阵的摇晃，甚至连整个地面都在摇晃。

    “是什么人，敢动我海角殿的护山大阵？”两名星王急速的飞来。

    谢星罔若未闻，再次祭出造化神枪，同样是那一招‘无极神秀’。

    “轰、轰、轰……”

    造化神枪不断的刺在八级大阵上面，每次刺的点居然都不一样。

    “哼，不知天高地厚的东西，居然以为区区长枪就可以破我们的八级护山大阵，做梦。立即发出一级警报，全宗戒备，这人就算是破不了我们的护山大阵，也不能让他就这么走了。”其中一名星王冷笑一声，立即说道。

    “不对啊，王才，护山大阵已经开裂了，而且还在继续开裂，要不了多久就会破碎了，怎么办？”另外一名星王明显的看出了问题。

    “不好，这人懂阵法，而且看出来了我们的护山大阵是什么阵法。快，全宗戒严，立即通知门派的太上长老，说有人攻击我们海角殿。”叫王才的星王明显的也看出了不对。

    “无极神秀……”谢星再次一枪轰击在护山大阵的一个点上面。

    “咔嚓”一声，坚硬无比的护山大阵犹如一个蛋壳一般被直接破碎。

    无数围观的修星者都倒吸了口凉气，海角殿的护山大阵号称九神第一坚门，居然只有半柱香的时间不到，就被人轰破了，这个找海角殿麻烦的人未免太过逆天了点吧。

    谢星攻破大阵的同时，两名星王就杀了过来，谢星再次冷哼一声，造化神枪祭出，一招“两仪阴阳”，在强大星力气场的压迫之下，两名星王没有任何的反抗就被击杀。

    一招杀了两名星王，这人绝对是星尊巅峰甚至是星帝的存在。正当所有的人以为谢星会直接杀进去的时候，谢星却祭出数个阵旗，将刚刚击破的阵法再次补全了，不过这个阵法已经变成另外一个困阵了。

    懂阵法的人立即就认出了这是个困阵，都是后背冷汗直冒。这人狠啊，竟然打的是一网打尽的念头。

    不过这居然还没有结束，只看见谢星再次取出近百万的星石，又取出数个阵旗再次布置了数个阵法。

    “空间禁锢，我的天啊，居然连传送阵的传送通道也给禁锢起来了，海角殿居然得罪了这种狠角色，不但是修为恐怖，而且还对阵法如此精通。最主要的还心狠手辣，这下海角殿有好看的了……”围观的人群当中，有一名懂阵法的星王高手看见谢星的动作，倒吸了几口冷气说道。

    “什么，这人居然如此斩尽杀绝，他和海角殿是什么仇恨啊？”立即就有人询问。

    是够狠的，只是他虽然厉害，但是还不是陈殿主的对手吧，估计最后还是自投落网啊。

    “咦，他似乎并没有进去，在外面干嘛？”正当所有的人以为谢星布置好阵法，会杀入宗门里面去的时候，他们发现谢星竟然停了下来。

    一团红中带青的火焰被谢星祭出来，周围围观的人就更加不明白了，他该不会用这点火去烧掉海角殿吧？这也太过离谱了点。

    那团青红色的火焰在谢星手里跳动，似乎有生命一般，正和谢星进行交流着。

    “不对，他手里的不是普通火，好像是异火。咦，也不大像是异火，难道是传说当中的天火，对，应该是天火。天啊，他居然有天火。”识货的人已经惊叫出声。

    “可是天火也不会有如此灵性吧。”另外有人立即就提出疑问。

    此时谢星已经将天火祭出，天火居然并不落地，而是直接散发出无数道火光丝线铺天盖地的席卷而出。

    “天火之灵……”一个脸色被惊得苍白无色的星王惊叫道。

    随着这个声音叫出，明白天火之灵的人，已经彻底的恐惧起来，这人居然有天火之灵，他到底是怎么得到的？

    谢星的天火刚刚席卷而出，数十道灰色的身影已经来到了谢星的面前，居然丝毫不惧天火，这些身影来到谢星的面前，什么话都不说，立即就开始围攻谢星。

    （感谢天山晴雪、ljin的打赏还有感谢adati的月票，谢谢）。

    更多到，地址　小＿说txt天＿堂　



第二百三十四章 惨烈大战 

    第二百三十四章惨烈大战

    “此人竟然拥有‘天火之灵’，甚至已经放出，乃是我宗大患，立即不惜一切代价全力格杀。”为首的那名灰衣老者说完后，立即祭出一道黑钢圈，黑钢圈瞬间膨胀，似乎化成了一道汪洋大海往谢星倒扣而去。

    周围无数的灵气星力，竟然被他的黑钢圈吸走，一起砸向了谢星。此人造成的动作之大，竟然是一名星尊中期修为的高手。

    不用这灰衣老者说话，和他一起来的十几道灰色的身影已经同时动手。各种灵器，甚至还有两件半神器都被祭出，砸向了谢星。

    “居然是两名星尊高手，其余的都是星王以上，海角殿的实力还真强劲啊。”阵法外面围观的人群再次爆发出一阵惊叹。

    另外一名星尊双手翻动，犹如翻滚的波涛一般，同时大喝一声：“血爆”。

    一条条和谢星的‘天火之灵’发出火线类似的红光射出，远远的就呛得人眼生疼。

    谢星心想居然还有两个星尊，原来他以为那矮子*如被自己杀了后，海角殿只有一个星尊了不起了，不过后面那名星尊的红线看起来确实有些诡异。

    星芒护罩已经撑起，造化神枪已经化成了无数枪影激射而出。同时扬起拳头对着那无数的红光丝线就轰了过去。

    “五行分元……万物尽灭……”

    造化神枪和黑钢圈带起的星元撞击在一起，激起漫天的星力波动，站的比较近的星王初期都被这波动推出多远。黑钢圈倒吸下来的无数星力漩涡，在造化神枪一击之下，竟然倒卷而来。

    “噗、噗、噗……”这名使黑钢圈的星尊中期的长老，连续喷出三口鲜血，同时和他的黑钢圈一起被击飞出数十米远，激发出来的星力真元，在附近震荡出无数的巨坑。这星尊还未落在地上就大叫道：“立即血书飞剑通知宗主，此人不是寻常的星尊，快，组成九宫阵困住此人。”

    可是就是这样，造化神枪去势依然未尽，忽然化成了一道半弧，扫了出去。半弧扫过几名星王，带起道道血痕。

    这名星尊的话音刚落，谢星的拳头再次和另外一名星尊的红色丝线撞击在一起。

    这是谢星第一次同时用造化神枪和造化神拳使出“五行分元”这一招。

    拳头分成无数的拳影，这些拳影又和无数的丝线撞击在一起，红色丝线寸寸爆裂开来，发出一个个恐怖气息的红色血雾。血色雾气带着强烈的腥臭味道，撞击在谢星的拳头上面。

    只是谢星的拳头上已经布满了夹杂着天火的星火，这些火焰和爆裂开来的丝线撞击在一起，发出“嗤嗤”的响声。一些血色雾气被这些星火烧的飞溅，失去了控制，这些失去控制的血色雾气打在一些星王的身上或者是护罩上面，顿时就腐蚀出一个又一个的血洞。

    “轰、轰、轰……”无数星王的攻击也同时全部轰中了谢星的护罩。谢星拦住了两名星尊的攻击，这些星王的轰击虽然犀利，但是只是让谢星的护罩有了一丝丝的开裂而已。谢星随即又是一个护罩，这些开裂就完全消失不见了。

    这一个回合的交手，从这些海角殿的人过来，发出攻击，到谢星的反击，前后也不过数个呼吸而已。

    可就是这极短时间的交手，已经让周围的空间产生了扭曲。可见星力狂暴的程度。

    旁观的人看的只是暗暗吃惊，如此多的人同时动手突然袭击这个年轻人，结果却大大出乎所以人的预料。

    十一名星王，仅存了五名，还有六人除了重伤的两人，四人身亡。两名星尊也有一名受伤，这年轻人到底是什么修为？居然如此恐怖。在这么多人的围攻下，居然杀了四名星王，还伤了他们中间修为最高的一个星尊。海角殿猖狂多年，这次总算是惹到厉害角色了。

    这年轻人也太猛了一点，居然想凭借一人之力，灭了整个海角殿。一时间，所有的人盯着谢星的目光都变了。如果说原先还有人认为谢星是来送死的话，现在几乎大部分人都以为海角殿这次撞在铁板上了。海角殿的人不知道欺负了这快铁板的什么人，让这人如此大怒。

    余下的七人团团将谢星围住，却没有动手，除了开始那名星尊说出了通知宗主的话外，其余的人都是死死的盯住谢星。

    谢星抬头看了看悬浮在空中等他命令的‘天火之灵’，淡淡的一笑，‘天火之灵’已经发出去无数的天火丝线，只要他一声令下，就可以将整个海角殿变成废墟。

    不过现在他却没有发出命令，不是因为害怕，而是现在有两名星尊盯着他。他不敢随意消耗自己的神识，发动‘天火之灵’大面积的攻击是极耗神识的。万一他神识消耗过大，被这两名星尊抓住了机会，他就得不偿失了。

    “朋友，我海角殿有什么地方得罪朋友的，请明示，我们一定会赔礼道歉。但是像朋友这样不分青红皂白，就打上门来，甚至破我宗门，似乎不符合道义吧。”那名星尊中期的修星者冷静下来说道。

    “海角殿的人已经服软了，我这还是第一次听见海角殿的人跟别人说道理的，果然拳头就是硬道理啊。稀奇，稀奇啊。”围观的人当中，已经有人对海角殿没有原先那么尊敬了，甚至开始揶揄起来了。

    谢星冷哼一声，他当然知道这星尊中期的星者为什么要跟他说道理，那是因为他刚才已经通知他们宗主了，他们宗主应该不在门派里面。现在他说道理是想拖延时间而已。

    谢星怎么能如他所愿，根本就什么话也不回答，直接再次祭出造化神枪，又是一招“五行分元”击出。

    刚才这名星尊说的九宫阵，谢星知道，就是被他们用这个阵法围住，他也不惧。而且他知道这个阵法需要至少九个人，现在这里只有七个人，是没有办法展开九宫阵法的。

    知道这星尊的打算，谢星怎么可能让他等到宗主回来，而且谢星知道，如果他们宗主真的在家，并且是真实星帝修为的话，再加上这些人围攻，今天他很可能是凶多吉少。心里不由的暗自庆幸，来的正是时候，海角殿的宗主不在。

    同时谢星心里也暗暗对冷凌霜感激，如果不是她的纯阴之体，现在他还在三星中期的话，面对这么多的攻击，就是可以应付下来，可能也会受伤，更别说面对海角殿的宗主了。她走的时候，甚至都没有跟自己打个招呼，可见对自己的成见确实不小啊。

    见谢星不回答，直接攻击，这名星尊已经知道，自己的想法被别人洞悉了。嘶吼一声，“全力围攻，千万不要让他有机会祭出‘天火之灵’。”

    这名星尊长老话音刚落，谢星的长枪已经扫过，“五行分元……”爆发出磅礴无比的气势，带着强烈的杀意，席卷了在场的数名星王。

    围观的众人，就是相距一个护山大阵都可以感觉到惊天的杀气，纷纷不由自主的后退数步。

    此时海角殿的宗门里再次飞出无数修星者，就算是最低的都是星师级别，加起来居然足足有近千人。

    周围所有的人倒吸了一口冷气，这才是海角殿真正的实力吗？近千人围攻一名星尊，这结果会怎么样。

    谢星罔若未见一般，手里的造化神枪已经幻化成了片片的紫影。

    各种轰击声和星技的爆裂声响起，此时周围的人再也无法分清楚现场战斗的情况了。只知道到处都是血雾纷飞的情景，和星力真元爆炸的场面。但是无论有多少的血雾和爆炸响起，人群当中的那一团紫影依然炙热无比。

    没有人不心惊呆咂舌，这才是真正惨烈的大战啊。

    “啊，你竟然暗算……”一个声音在紫影边上响起，众人听得清清楚楚，那就是那名星尊长老的叫喊声。听他的口气似乎被人暗算了。

    “噗”的一声，谢星的造化神枪已经贯穿了这名修为最高星尊的眉心。心里暗自冷笑，这么多人围攻自己，他不暗算才是怪事。杀了这名星尊中期，他就可以催动‘天火之灵’了。

    谢星身上的护罩已经不断的被撕裂又打起，就算是如此，他也身上涌现处无数的伤口。尽管他有‘地心灵髓丹’，但是蚁多咬死象，他的伤口增加的太快了，如果他不是修炼了炼体功法‘造化神决’，谢星此时已经是惨不忍睹了。

    他知道海角殿的修星者太多，他一时还无法杀了这么多，要是有‘五色雷’就好了，五色雷可以一杀一大片。但是他的‘五色雷’等级太低了，还没有办法在众多的高手当中一杀一大片。

    使出‘阴人针’杀了这名星尊中期后，谢星毫不犹豫的催发了‘天火之灵’。刹那间漫布周围的天火细线一下就爆发起来，无尽的火焰犹如瞬间翻倒的火海，呼吸之间就淹没了整个海角殿。

    阵外围观的众人，再也看不到里面的情景，但是炙热却让所有的人一退再退。

    （感谢面条站直、ljin的慷慨打赏，感谢ljin的更新票支持，谢谢。）。

    更多到，地址ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百三十五章 海角殿殿主 

    第二百三十五章海角殿殿主

    距离神洲数十万里之遥的一处上古遗迹之处，五名修为强悍的修星者正对着这处古迹的防御阵法，商量着应该如何去破解。

    如果是一名星尊修星者来到这里，他肯定无法观察到其中任何一人的修为。这些人的修为赫然已经超越了星尊，竟然是五名星帝。

    星帝，据说现在九神大陆的最高存在，至于星神根本就是传说当中的人物了。就算是星帝，也大多数存在于传说当中，别人只知道五大八星宗门有星帝存在，但是这些星帝谁也没有见过。

    “陈殿主，这个阵法我们已经研究半个月了，如果实在不行，我想是不是硬攻？”一名老者对着其中一名看起来只有中年的修星者说道。

    这名陈殿主还没有说话，旁边的一名**却说话了，“不行，这个遗迹发现不容易，很可能是一位上古大能留下来的，甚至是一名星神前辈留下来的，如果强行破阵，就是最后破了这个阵法，也可能破坏了里面的东西。而且星神后面是什么，你们有谁知道？也许这里可以解开这个秘密。”

    “我赞同雪花妹子的说法。”一名中年文士立即说道。

    叫陈殿主的男子点了点头，刚想说话，忽然脸色大变，伸手抓起一个血色的小剑。血色的小剑立即破碎，一个急切的声音传来：“殿主，有人攻破我宗护山大阵，欲将我宗灭门，我等已经无法抵挡……”

    陈殿主冷哼一声，立即说道：“失陪了。”身形转眼就消失的无影无踪。

    余下的四人更是面面相觑，原本这个阵法五个人倒是勉强可以破阵，现在走了一个人，更是无法破去。

    “唉，今天就到这里吧，没有陈在我们四人也无法破阵，反正这个遗迹也没有人可以找来，就是找来了，我想应该也无法破去这个九级阵法。”一直没有说话的那名大汉却说话了。

    “奇怪了，有谁吃了熊心豹子胆，居然敢去海角殿找茬。这不是去找死吗？”那名老者沉吟片刻说道。

    “如果人家去找死，陈在就不会收的血剑传书了。肯定这人有能力灭了海角殿才会让陈在焦急，立即就离开了。”**不以为然的说道。

    中年文士却说道：“可是九神什么时候出了这种厉害人物了，要知道海角殿的实力可不是一般的人可以挑动的，就算是一个星帝也无法打破他们的八级护山大阵吧。再说了星帝就是这么好突破的吗？我还是机缘凑巧几年前才险险突破。”

    “难道不是一个人？不过如果是一个人的话，他可以打破八级护山大阵，那么岂不是说他……”那名大汉说到这里停住了，不过他的意思所有的人都明白，就是这个遗迹的大阵，说不定这人也可以精通一二。

    “走，去看看。”老者一声提议，几道遁光亮起，几人顿时全部消失在这里。

    ……

    海角殿的殿外，众人浑身发冷的盯着漫天遍野都是恐怖天火的海角殿，一时之间鸦雀无声。

    狠，太狠了。

    火焰扫过之后，除了那名星尊，只有数名浑身带伤的星王还在抵抗着星火。其余的人居然连灰尘都没有剩下，原本美轮美奂的海角殿殿阁，此时已经消失的无影无踪，好像这里从来都没有什么殿阁一般。而且原本浓郁的灵气，也开始稀薄起来。

    谢星此时却吞了几颗‘返神丹’恢复神识，同时祭出造化神枪，一招‘无极神秀’就对余下的几人轰去。

    原本几名星王面对天火已经是措手不及了，现在谢星再来夹攻，更是雪上加霜。

    一蓬血雾闪过，除了那名星尊依然还摇摇晃晃的站在那里外，余下没有被天火烧死的星王全部死在谢星的枪下。数枚储物袋被谢星收起。

    “阁下好狠毒的手段。”那名星尊神态狰狞的指着叶默怒吼道。

    “哼”谢星冷哼一声，当初知道海角殿将临平谢家在成光城灭门了后，谢星就下定决心要铲平海角殿，现在那里还会留情。不过没等谢星继续攻击，这名星尊竟然浑身膨胀了起来。

    想自爆？明白过来，谢星立即使出星遁，穿入海角殿已经烧毁的的宗门里面。

    “嘭”一声惊天动地的巨响响起，星尊的自爆场面看起来很是吓人。

    因为天火蔓延速度很快，虽然海角殿的殿阁已经被烧了，但是谢星还想看看这里面是不是还有什么好东西，毕竟是一个八星宗门。

    可就在这个时候，一股恐怖危险的气息笼罩了谢星，他甚至感觉到后背有些发冷。

    不好，谢星想也不想，将‘北斗九盘天’的身法施展到了极致，一道影子般的闪开来，同时打起了层层护罩。

    北斗九盘天谢星已经修炼到了第八层，不过他总感觉这个星决缺少了些什么，平时对敌的时候很少用到，不过一般的情况下他也不需要用到这个身法。

    “轰”

    一声不亚于刚才那名星尊初期的修星者自爆的巨响，在谢星刚才站立的地方爆起。

    无数的星力爆裂开来，犹如一个小型原子弹一般，就算是谢星已经凭借自己的危险感觉逃走，但是爆炸的余波依然让他心有余悸。数层星芒护罩被四溅的星力生生的撕碎。

    “好，好，好，竟然敢将我海角殿真的灭了，我陈在今天不将你的魂魄抽出来，用无上真火烧上个几千年，就算是我陈在无能。”海角殿的殿主陈在脸色铁青的看着已经变为废墟的海角殿，原本灵气浓郁的灵脉已经无法觉察到。

    谢星心里一沉，立即收回了天火，天火在烧了海角殿后，居然增强了，不过此时谢星已经无法想到这些了。

    眼前这个自称陈在的殿主修为，让谢星感到了深深的惊骇。他可以看出来这人的修为，竟然是星帝巅峰修为了。

    自己绝对不是他的对手，谢星立即就明白无论他使出何种办法都不是这个陈在的对手，就犹如当年自己是星将的时候遇见半步星王黎问洛的情景，如今的情景和当年如出一辙。

    幸亏他来这里挑海角殿的时候，此人不在，如果此人在的话，他不要说挑了海角殿，说不定他还在攻击护山大阵的时候，就已经被此人杀了。

    “居然有‘天火之灵’，难怪敢如此嚣张，既然如此，你的‘天火之灵’就能送过来吧。”陈在看见被谢星收回去的‘天火之灵’，眼里的贪婪之色一闪而过。

    一声嗡响，谢星看见陈在祭出来的竟然是一柄乌油油的半月环。半月环还没有被陈在祭出，那种慑人心魄的力量就似乎要将人的心神杀灭一般。

    神器？

    谢星还是第一次遇见神器，这陈在不但修为强悍无比，甚至还有神器助阵。而且他对谢星丝毫都没有轻视，并不是因为谢星是个星尊就看不起，一上来就是一招偷袭，然后就祭出了神器。

    谢星的眼里露出强烈的战意，他知道他不是这人的对手，就是临死时自爆也要将他拖下水。他也知道在星帝巅峰面前施展出星遁，无疑是痴人说梦。

    造化神枪已经出现在谢星的手上，同时一颗丹药被谢星偷偷的吞了下去。这就是上次他炼制的‘狂元丹’，这种丹药无论什么层次吃了都会提升一个档次，但是事后的后遗症却有些大。

    上次本来他是为了对付那名星宗的，但是却没有用上，这次居然派上了用场，他知道今天不拼命绝对是无法罢休。

    莫幼晴和叶柔的影子在他的眼前一一闪过，最后定格下来的居然是冷凌霜。谢星嘴角露出一丝淡淡的笑意，冷凌霜，无论是前世还是今生，都算是他的第一个女人。

    在即将拼命的时候，最终定格的居然是这个女人。男女之间真是很奇怪，谢星知道他此时想起这个女人，绝对是因为和她发生了关系，不然他是绝对不会想起她的。那天在藏星塔里面幸亏她离开了，不然她跟在自己的后面只会连累她而已。

    藏星塔还在他的紫府下面，最后就是自爆，也不能让藏星塔被眼前这人夺走。

    陈在却没有攻击，而是眼睛都要鼓出来一般的盯着谢星手里的造化神枪，好一会才颤抖着手指着谢星的造化神枪无比愤怒的说道：“原来是你，我的‘星辰落沙’是你拿走的，你就是那个谢家跑走的兔崽子。”

    很明显他已经从谢星手里的造化神枪看出来了里面有‘星辰落沙’，心里却想这小畜生不知道从哪里弄来了这么多的极品材料，居然炼制出来一柄比他手里半月环丝毫不差的长枪，甚至这长枪的晋级余地比半月环还要好上无数倍。

    虽然‘星辰落沙’已经无法还原，但是这柄神枪绝对是极品宝物。

    “好，你果然给我陈在带来了惊喜。就用你的魂魄炼制进这柄枪吧，做个枪魂也是好的。”说完陈在再不多话，手里的半月环已经被他祭出。

    几声急速的风响过后，又是几个身影快速的飞入海角殿，停在了虚空之中，盯着正要打起来的谢星和陈在。

    （感谢ljin、书友120310182452429、′落羽凡尘?、天大地大小不點的慷慨打赏，谢谢了感谢慢步蜗牛、吴用的门徒的月票支持，谢谢感谢天大地大小不點评价票的支持，谢谢）。

    更多到，地址～小  说t  xt 天,堂



第二百三十六章 硬拼星帝 

    第二百三十六章硬拼星帝

    接连来了四名星帝，谢星当然看见了，顿时心里就是一沉。一个海角殿的殿主陈在，就算是他吃了‘狂元丹’估计也不是对手，更何况再来四人。这四人要是围攻他，也许只要几个呼吸就可以将他杀的连骨头渣子都没有了。

    托大了，谢星不知道怎么一次来了这么多的星帝，难道现在的星帝就如此不值钱了？

    半月环已经挟着惊天的星力波动砸了下来，犹如要撕裂苍穹一般，让谢星感觉到了整整的发自骨子里的寒意。

    现在已经无法再顾及周围的四名星帝，谢星运起全身的星力，祭出造化神枪，就是一招‘无极神秀’对半月环攻去。

    造化神枪和半月环撞击之下，一阵咔咔的响声之后，又伴随着隐隐雷鸣般的闷响。几个呼吸之后“轰”的一声，在这咔咔之声和雷鸣闷响中间爆发开来。

    周围空间无数的天地元气都为之翻滚，似乎整个空间在这一刻停滞了一般，转眼又恢复了正常。谢星喷出一口鲜血，还未后退，陈在再次手一挥，冷喝一声：“空间风刃给我凝……”

    随着陈在的话音落下，三道带着无穷杀意的风刃成为品字形状，向谢星包围而来。

    谢星见过无数的风刃，但是如眼前这种恐怖的风刃还是第一次遇见。这种风刃带着无穷的杀机，而且还有一种让人的整个心神要陷入风刃空间里的冲动。

    谢星闷哼一声，“无…极…神…秀……”。

    造化神拳的第一拳化成了一百零八道拳影就击了出去，忽然谢星发现自己的造化神拳第一招，和造化神枪的第一招“无极神秀”的残余星力竟然融合起来，造化神拳的第一招威力立即成倍增加。

    这个发现，让谢星惊喜异常，他同时使用过第五招“五行分元”，但是因为第五招他并没有完全练成，当时也没有发现这种叠加的效果。没想到使用第一拳“无极神秀”居然有和同样的一枪有叠加的效果。

    如果真是这样的话，那么他前四拳已经练成，岂不是说他可以将这四拳的威力全部发挥出来？

    磅礴的星力和强悍杀意的空间风刃撞击在一起，是几声沉闷的让人心要跳出胸膛的激荡。

    “嘭、嘭、嘭……”

    谢星倒退出数十米远，手臂上的衣服已经被空间风刃刮的干干净净，上面布满了血槽。看起来触目惊心，但是三道空间风刃也被谢星一拳击破。

    谢星擦了擦嘴角的血迹，冷冷的盯着陈在，他现在体内星力翻涌，估计还有一炷香的时候，‘狂元丹’的药力就会消失一空，没想到原来可以支持数个时辰的的‘狂元丹’，在星帝巅峰面前，居然只是坚持了这么短的时间。

    不过好在他有了抵挡空间风刃的办法，而且谢星也发现了周围几名星帝并没有上前攻击他的样子，应该只是观战而已。

    周围几名星帝都是震惊的看着谢星，没想到他不但抵挡住了陈在半月环的一击，而且还和陈在的空间风刃来了一次正面对抗，最主要的还是用他的拳头。

    “这人应该是星帝修为。”那名大汉看着胳膊上血痕累累的谢星沉声说道，他们竟然看不出来谢星的具体修为。

    那名老者摇了摇头说道：“不一定，也有可能是星尊巅峰，他应该只是吃了一种临时提升修为的丹药而已。因为他现在对场的运用还不熟悉，完全处于下风。”

    中年文士点了点头说道：“不过他的那柄长枪居然可以抵挡的住陈殿主的神器，看样子必是不输于神器的存在。”

    大汉脸上露出一丝贪婪，不过转眼就消失不见。

    陈在冷冷的看着被他击飞的谢星，心里暗自冷笑，也暗暗心惊这年轻人的厉害，难怪宗门被他灭了，这人绝对有不输于星帝中期的修为。他不但挡住了自己的神器半月环，还挡住了他的空间风刃。无论他的修为是丹药临时提升上来的，还是别的原因，此人绝地不能让他走脱。

    谢星看着陈在纹丝不动的站在那里，知道他和眼前这人的修为相差太远，就是吃了‘狂元丹’也远远不是他的对手。

    现在这人不对他进行追击，说明他根本就可能知道自己吃了临时提升的丹药，如果不在一炷香内想出办法，他谢星今天就要埋骨这里。

    谢星往前走了十几米，竟然站住了。当陈在以为谢星的丹药要到时间了，需要强攻的时候，他却停住了。

    陈在嘴角露出的那一丝讥讽凝固住了，因为他看见对面的这个年轻人，居然用中指对他勾了勾，虽然不明白是什么意思，但是看看他的他的表情就明白，这绝对是藐视的意思。

    再也不等下去，上前几步，祭出手里的半月环再次砸了下去，今天就是砸也要将你砸死。

    谢星见陈在上前几步，他却后退几步，再次是一招‘无极神秀’，不过这次他是拳头和长枪同时击出，虽然嘴角也溢出了血迹，但是比起开始那一下居然好了许多。

    陈在怒吼一声，浑身散发出更为强大的气势，半月环化成了一道道黑色的影子，似乎让整个空间都凝固住了，只有半月环击向谢星的这条空间，才可以流动一般。

    谢星看着陈在已经站在刚才他站的地方了，嘴角再次露出一丝讥讽，他知道是否可以逃走就是看这一次了，他的‘狂元丹’药力已经快到了。

    在谢星感觉到周围的空间似乎被凝固住了的时候，陈在再次怒喝一声：“空间风刃，给我凝……破……”。

    这次却不是三道空间风刃了，而是九道风刃对谢星砸来。同时陈在居然凝聚出一只巨大的真元大手，伸手往空间风刃没有攻击到的那个缝隙抓去，他竟然想等谢星从这里逃出来，然后一把将他捏在手里。

    谢星看见陈在已经按照自己的意思来攻击他，再也不保留，祭出造化神枪，攻击出他临时想出来的一个最强大的组合攻击。

    “无极神秀……”

    “两仪阴阳……”

    “三才乾元……”

    ……

    谢星在一瞬间，用造化神枪攻击出三枪，同时也打出同样的三拳。虽然他有心想攻击出第四枪“四象陵霄”，但是他的星力真元只能支持他瞬间连续使出这三枪。

    同样的一招在造化神枪和造化神拳的轰击下，果然如谢星所料的一般，在真元的互相激发下，造成了叠加的效果。

    “轰、轰、轰、轰、轰、轰”

    “咔、咔……”

    造化神枪和半月环再次不断的撞击在一起，同时谢星的无数拳影也和空间风刃撞击在一起。

    刹那间，整个空间星力飞溅，四处的泥沙犹如被巨大的犁翻动起来一般，变得破碎不堪。

    谢星再次喷出几口鲜血，他的两只胳膊都是鲜血淋漓。

    陈在第一次被如此强大的冲击激的也同样该喷出一口鲜血，心里更是怒火交加，不知道多少年了，没有人让他受一丝丝的伤，今天居然在这个蝼蚁面前喷了一口血。而且这个蝼蚁还是刚刚将他门派给灭了的蝼蚁。

    暴怒当中的陈在，再也无法忍受这个蝼蚁继续挑衅他。正想再次凝聚巨大的真元大手，要将谢星捏住。

    忽然他感觉到脚下一跳，一个细小的东西钻进了他的经脉当中。

    ‘阴人针’钻进了陈在的经脉当中，谢星当然立即就知道了。他等的就是这一刻，如果不能激怒陈在，他的‘阴人针’无法成功。他原先退后就是为了将‘阴人针’布置在陈在前进的位置上面。

    现在他的计策成功了，但是谢星知道，‘阴人针’可以阴了星尊，但是不一定可以阴了这个星帝，更何况是个星帝巅峰的高手。也许一时三刻他就将体内的‘阴人针’逼出来了。

    “哼”陈在闷哼一声，居然用这种下三滥的手段来对付他，这也太小看他陈在了。区区一个星尊，就是吃丹药临时提升了修为，难道你的神识也可以提高不成。在自己的体内控制暗器，这简直就是在找死。

    谢星一见‘阴人针’进入陈在体内，再也不敢耽搁，立即神识全力催动，大喝一声：“给我爆……”

    陈在脸色一变，他没有想到，这个家伙居然有如此胆识，竟然将自己的暗器自爆了，要知道这种来无影去无踪的暗器最为难得。但是他忘了，就是再难得难到还有性命宝贵不成？

    想自爆灵器？做梦，陈在立即想催动神识要挡住谢星的神识，不过很快他就再次脸色大变，因为他感觉到谢星的神识比他只是稍弱一些而已，怎么可能这样？

    ‘阴人针’谢星使用多年，而且还自己炼制了几遍，早已和他心意相通，虽然是一个上品灵器，但是对谢星的作用，不下于半神器，多次帮他退敌。

    此时谢星的神识虽然不如陈在，但是他对‘阴人针’的控制绝对比陈在更加如意。

    （感谢ljin、熙熙攘攘々、打击种马、的打赏；感谢面条站直的章节赠送，谢谢。）。

    更多到，地址小!说!txt!天.堂



第二百三十七章 名震九神 

    第二百三十七章名震九神

    谢星感觉到了神识的绞疼，他知道这是陈在在反击他的神识，一咬舌尖再次大喝一声：“给我爆。”

    “噗”的一下，陈在连续喷出数口鲜血，虽然他已经逼住了‘阴人针’，但是谢星拼命之下，‘阴人针’还是自爆。

    尽管陈在已经封闭住数道经脉，但却依然吐血受了重伤。他控制的空间场顿时一松，谢星毫不犹豫的一个‘星遁’消失的无影无踪。

    光头大汉看着谢星消失的地方，有心去追赶，但是看看旁边的几位，却又忍下了。其实这旁边的几位星帝，谁不想去追赶谢星，只是都被僵持住了，没有说出来而已。

    陈在掏出一把丹药吞入口中，脸色铁青。居然让一个蝼蚁一般的存在，将自己的门派灭了，这还不算，还被这个蝼蚁逃走了。甚至还让他堂堂一个星帝巅峰受重伤。

    但是看看周围几名看着他有些不怀好意的星帝，陈在只能咬了咬牙，连追赶谢星都不敢去追，而是抱拳说道，“就此告辞，下次再聚。”

    说完身影一闪，消失不见。

    余下的四名星帝互相看了一眼，他们都知道陈在为什么突然要走，因为现在他身受重伤，怕有人对他不利，这是疗伤去了。

    “既然如此，管某也告辞了。”说完那名大汉也是身形一闪，快速的遁走。

    余下的三人都心知肚明，修为到星帝的有几个是省油的灯。

    “你们看管银是不是可以追上那个年轻的星尊？”老者看了另外两人一眼，淡淡的问道。

    “管银对那杆神器长枪志在必得，我想他应该想了办法吧。估计已经记住了这长枪的气息了，很有可能这年轻人不能逃出管银的手心。”中年文士眼里精芒一闪，却平淡的说道。

    说句实在的，神器谁不喜欢，只是管银脸皮厚，先去了。如果他们也去，最后只是一场混战而已。况且长枪法宝最适合的就是混天派的管银了，让他得去也好。

    “哼，就知道趁人之危，这种人我最看不起，告辞了。”那名**说完转身就走。

    余下的两人也互相打了个招呼，各自遁走。

    谢星知道自己被好多人盯上了，将一瓶‘地心灵髓丹’全部倒出来，放在手里抓着，又将造化神枪和戒指统统的丢入了‘藏星塔’，这才不断的发动星遁。谢星想的很好。他想的是，只要他不断的星遁，星力完了，就吃‘地心灵髓丹’。他就不相信有人可以追上他。

    可是他没有想到的是，他已经吃过了‘狂元丹’，体内的星力其实已经到了一个要枯寂的地步，而‘地心灵髓丹’只能帮助他恢复星力和治疗伤势而已，却不能让他改变吃了‘狂元丹’的后遗症。

    谢星也不知道星遁了多少次了，他的大脑渐渐的有些模糊起来，虽然最后他控制‘阴人针’自爆，逃出了陈在的束缚。但是他的大脑神识也被彻底的绞疼，受伤严重。

    ‘地心灵髓丹’也许可以治疗任何的**伤害，但是对这种极度严重的神识受伤，却不是一时半会可以治疗好的。不过只要吃了这种丹药，时间长了，这神识还是可以温养回来的。但是谢星却不行了，他不但已经伤及根本，还在凭借这一股不屈的意志在不断的发动星遁。

    那名星帝级别的大汉现在心里却很是憋火，他的神识清清楚楚的记清楚了谢星手里造化神枪的气息，而且反复的记忆了。就算是他将造化神枪收入戒指，他也可以查探的到。更何况他戒指的气息，他也记住了，但是让他憋屈的是，现在他不但追不上谢星，就是连造化神枪的气息也一丝都没有觉察到。

    难道他被另外几个家伙干了？这不可能啊，只有他才最先追来。而且那个年轻星尊手里的那杆神器长枪，只有他用起来最顺手。他很喜欢这杆枪，但是现在居然找不到这年轻人，真是一肚子的恼火。

    …………

    如果说九神大陆最近最轰动的事情，既不是洛城举办的宗门排行榜大赛，也不是‘藏星塔’出现的事情，而是一名叫谢星的年轻人造成的轰动。

    据说此人不但在藏星塔里杀了所有他遇见的海角殿修星者，出来了还将余下的海角殿修星者杀光，其中还包括了一名星尊中期。不光如此，此人还一路呼啸的杀上了海角殿，将堂堂一个八星门派灭门了。

    这还不算，最后此人在和海角殿的殿主陈在火拼下，两败俱伤。陈在，那可是传说当中的星帝巅峰啊。

    所以现在在九神大陆你可以不知道星帝后面的修为叫什么，但是你不能不知道谁是谢星。你可以不知道神洲的五大八星宗门叫什么名称，但是你不能不知道海角殿是谁灭掉的。你也可以不知道九神大陆是不是有星神，但是你不能不知道是谁张扬呼啸过了数十个门派，而这些门派不但不敢阻拦，还要敞开宗门的护山大阵。

    一时间，九神大陆最响亮的名字就是谢星。没有人不知道谢星的名字。

    摩湖镇芋岭阁。

    此时几名青年和一只金黄色的虎头妖兽正聚在一间宽敞的屋子里面，不过此时众人的神色之间都有些凝重。

    如果谢星在这里，他当然知道这些人是谁，就是当初他在摩湖认识的几名冒险者队友，不过此时修为最低的小青都已经是星将修为了，而且现在小青已经是三品炼丹师了。苗蓉更是星师中期修为了。

    “徐大哥，你说我师父谢星大哥会不会出事情？”苗青脸上尽是担心，对谢星的称呼更是古怪之极。

    不过此时众人都心情沉重，没有人注意这一点，倒是苗蓉说道：“小青你不要着急，谢恩人既然有能力灭了海角殿，就说明他有自己的能力自保，我们平时注意点就是了。”

    另外几人都点头同意，矮个的王宜却说道：“真是恨我本领低微，不能帮上谢大哥的忙，海角殿这帮杂碎，他们被谢大哥灭了，不然我王宜有一天晋级到星帝，第一个要灭的就是海角殿。”

    房间里面气氛沉闷，居然没有人想王宜是不是可以晋级星帝的问题。

    ……

    千紫谷里，谢茹和谢霜正紧张的聚在一起。谢茹竟然已经是星师巅峰修为了，只是谢霜还是星将初期修为。

    “茹姐，真没想到星哥居然这么厉害了，竟然将海角殿灭了。可是星哥会不会出事啊，我好担心。万一星哥出了事情，该怎么办？”谢霜眼圈通红，说话的时候手死死的攥紧了衣袖，心里的担心一看就可以看出来。

    谢茹也是很担心，但是看看谢霜的样子，还是抓住她的手说道：“星弟本来就是顶天立地的男子汉，海角殿灭了我临平谢家，这个仇虽然我想报，但是我知道我就是连海角殿最普通的一个弟子都打不过。如今星弟办到了，我想他既然有能力做到这一点，甚至可以让星帝陈在受伤，就说明他也有能力自保，我们不要担心，等星弟来了，我们就和他一起回去看看。”

    虽然在劝谢霜，但是谢茹也知道谢星在星帝巅峰的手下，成活的机会并不是很大。

    两人正担心的时候，门却敲响了。谢茹还没有开门，就知道来的是温蕾，只有温蕾才会经常过来这里，基本上每次都是谈起谢星的事情。

    凭借女人的直觉，谢茹知道温蕾肯定是喜欢上谢星了，但是这种事情她却不好去问。

    “蕾姐姐，我有些担心谢星哥哥。”谢茹红肿着眼睛，见温蕾看向她，主动说了出来。

    温蕾轻叹一口气，她也已经好几年没有见过也没有听说过谢星了，没想到第一次听见他的消息，居然是在这种情况下，还是用天下皆知的办法知道的。

    没想到他居然强悍到这个地步了，竟然可以单枪匹马灭了一个八星宗门，还是九神大陆最强悍的一个八星宗门。甚至可以和星帝直接对话。这还是自己几年前认识的那个谢星吗？

    ……

    望星门，当纪叔得知这件事的时候，内心震骇的同时，也立即吩咐下去，不要将这件事告诉正在闭关修炼的叶柔和谢盼雪。因为一旦告诉她们，不但对她们的修炼没有任何好处，说不定她们冲动下，还有可能做出极端的事情来。

    ……

    西秦洲的一个普通城市，一名青年汉子，一边喝酒一边哈哈大笑，“我程小前的兄长，岂能被区区一个小门派威胁。好，好，好啊，可惜了我已经好久没有遇见你了。”

    他不知道在他眼里的小门派，可是在九神跺一跺脚就可以造成九神轰动的八星宗门。不过就算是你再牛，还不是被我兄长给灭掉。

    ……

    凉洲。

    相对九神来说却是比较偏僻的一个洲了，书生打扮的莫幼晴正走在一条繁华的凡人城市的大街上。熙熙攘攘的大街，对她来说似乎和穷乡僻壤没有任何区别。

    更多到，地址www.xiaoshuotxt。com



第二百三十八章 咫尺天涯 

    第二百三十八章咫尺天涯

    时近腊月，凉洲已经是白雪飘飘的季节。

    碎叶城只是凉洲的一个凡人城市而已，才几天时间，因为连续几场大雪，凉洲热闹繁华的街道就变得有些冷清起来。

    白雪皑皑的积雪已经铺满了整个碎叶城，大部分的人都缩在了客栈和旅馆里面，烤着火炉天南地北的聊着。不过作为一个凡人城市，九神大陆海角殿被灭门的事情，并没有传到这里来。

    ‘星越客栈’尽管是整个碎叶城最贵的旅馆，但是现在这里依然人满为患。莫幼晴已经来到这里好多天了，一年来，她从来都没有在一个地方停留过三天。但是碎叶城的大雪却让她留了下来。

    不是因为雪大走不掉，而是因为她喜欢这被白雪覆盖的城市。

    “走走走……你怎么又来了，不是跟你说了换个地方吗？”伙计看着门口的一名衣衫褴褛的年轻人呵斥道，这年轻人不但衣衫褴褛，而且还赤露着胳膊，胳膊上面还布满了横七竖八的伤口。

    在这严寒的寒冬腊月，让人看得有些触目惊心，不过碎叶城这种人多的很，几乎每天都有人冻死饿死，也不在乎这一个。你同情了这个，还有别的，就是你再同情也同情不起来。

    这被赶走的人当然是谢星，当初他逃到凉洲城，正好是晚上的时候，不过他已经昏迷，一直到第二天晚上，清理的人员想要将他当成尸体扔了的时候，他才醒来。不过醒来后他发现自己的星力完全萎靡，甚至连一个普通人都不如了，可见他受伤是如何的严重。

    谢星有些无奈的靠在‘星越客栈’的门外，他之所以第二次来这个地方，是因为他确信他看见了莫幼晴，那个书生打扮的人绝对是幼晴。

    在乍看到莫幼晴的刹那，谢星激动的一颗心差点跳出胸膛，不过他还是忍住了。因为他知道现在不是他见莫幼晴的时候，如果不能取信莫幼晴，莫幼晴走了，他将彻底的失去这次机会，他不敢赌。

    唯一的办法就是让莫幼晴想起与他一起的事情，但是这必须要让她晋级星师才可以。不过这难不倒谢星，他只要将星决交给她就可以了。

    当谢星想用神识取出藏星塔里面的东西时，他才却发现自己受的伤比想象当中的严重多了，特别是他的神识已经完全支离破碎。竟然不能支持他拿出任何东西出来，谢星心里顿时一凉。

    好不容易遇见莫幼晴，要让她相信自己，唯一的办法就是让她修炼到星师，而她已经是星将巅峰修为，甚至这个修为已经好多年了，基础扎实牢固，只要有功法，甚至不需要任何丹药，她将毫无困难的晋级星师。

    一旦她晋级星师，她将会想起以前的所有事情，也会记起谢星。可是现在他却不能取出任何东西，这怎么办？

    如果不能取出东西，他将没有办法让莫幼晴晋级星师，没有办法让她晋级星师，她会相信自己吗？万一不相信自己，走了怎么办？九神这么大，他要去何处才可以再找到她？

    想到这里，谢星一咬牙，将手里余下的‘地心灵髓丹’全部吃了，已经破碎不堪的神识再次强行凝聚起来。谢星只感觉到脑子一黑，张口就是一口血喷了出来。虽然一枚戒指出现在他的手上，但是现在他却是伤上加伤。

    本来他还想取点金币出来的，这样看来还是免了，要是再这样来一下，他这条命还真的不一定可以保住。

    拿着戒指，谢星就呆在‘星越客栈’门口等着，他在等莫幼晴出来，不然他是进不去客栈的。

    好在谢星没有等多久，在店里的伙计刚刚骂过谢星后，莫幼晴就走出了客栈。虽然她已经是装扮成了一个书生模样，而且还将脸上的颜色弄得有些暗淡，但是在谢星眼里，她那绝代的风华依然遮掩不住。

    强压住内心的激动，谢星很想冲了上去，但是他知道不能这样，他必须让幼晴知道他是谁。

    莫幼晴看见了门口的谢星，他的眼神很是激动和热烈，甚至有一种炙热的光芒，看见自己他似乎就要过来的样子。莫幼晴站住了，她居然感觉到这眼神是如此的熟悉，在哪里见过吗？这怎么可能，她从大鸿洲来到凉洲，前后都用了一年多时间了，怎么可能在这里见到熟人？而且她根本就没有几个熟人。

    可是那眼神却骗不了自己，她停了下来，想看看这看起来衣衫褴褛的青年想要过来对她说什么。不过她很快就失望了，这人她肯定不认识，他看向自己急切的目光就是为了让自己赏赐点给他而已。因为这人的眼光从热烈、急切转眼就变成了冷漠和淡然，甚至连一丝间隔都没有。

    莫幼晴正拿出一锭银子想赏给这人的时候，忽然她感觉到了一冷，一道目光盯在了她的背后。她没有回头，从多年独自一个人在外的经历，莫幼晴知道，这盯在自己背后的人修为比她要高很多，至少是星师修为。她不知道为什么在一个凡人城市，有这种高手，而且还住进了同样一家客栈。

    谢星当然也看见了这名星师，他看见这星师的时候，这星师同时看见了他，他的心在那一刻陷入了冰窟。

    谢星瞬间将热切的目光从莫幼晴身上收了回来，转而变成了冷漠。他不但认识这名星师，而且这名星师也认识他。不但如此，两人还是死仇。

    因为他就是风天乐，逍遥宫的人，当年自己在遇见他和唐雪瑶的时候，和他战过一场。两人说仇深似海也不为过，在风天乐看来，他最想杀的人就是眼前的谢星，虽然他还不知道谢星就是灭了海角殿的人，但是这不影响他杀谢星的迫切愿望。

    谢星让他在唐雪瑶面前丢尽了面子，而且他敢肯定当年如果不是唐雪瑶在，眼前这个人说不定都杀了他。

    风天乐看见谢星的一瞬间，就想哈哈大笑，真是踏破草鞋无觅处，来全不费工夫。他不好意思去问唐雪瑶当年伤了他的人是谁，但是没想到居然在这里遇见了他，真是苍天相助。

    更主要的是，这人似乎身受重伤，甚至修为尽失。而且连伙计都可以骂他，说明自己现在要杀他，只是一个指头的事情。

    谢星见到了风天乐，心里一沉，他当然知道这家伙不会放过他。只是没想到他竟然已经是星师中期的修为了。千万不能让莫幼晴知道自己就是谢星，万一她知道了，面对风天乐，她没有活路，或者说生不如死。

    谢星知道今天这一劫，他无论如何也逃不过去，风天乐似乎并不着急过来找他，风天乐的表情犹如看见一只死耗子一般的得意和轻松。

    虽然现在他星力萎靡，神识也无法使用，但是他谢星堂堂一个星尊巅峰高手，就是拼死也不会让风天乐**。

    不过在临死之前，手里的戒指必须交给莫幼晴。

    “很好，居然让我在这里遇见你，你运气不错。哈哈哈哈……”风天乐狂笑几声，居然走出客栈。

    谢星当然知道他不是放过他了，而是在客栈外面等着他。这家伙喜欢立牌坊，明明想立即就杀了自己，还假装没有什么事情的样子走出客栈，就是想让自己出去后，再将自己带到没有人的地方慢慢的收拾，免得被人说他欺负流浪汉。

    看着风天乐走出去，谢星心里冷哼一声，他知道此时千万不能让莫幼晴认出他来了。他走到莫幼晴的面前，拿起莫幼晴手里的银子，哈哈一笑说道：“这位大哥，这是赏给我的吗？谢谢了。”

    说完转身就走，却将戒指悄悄的放在了莫幼晴的口袋。莫幼晴完全没有注意到谢星将东西放入她的口袋，她只是有些震惊的盯着风天乐出去的背影，心里有些慌张。

    莫幼晴不敢肯定风天乐是不是认出了她是女子，但是这种可能性非常的大，因为她感觉到了那目光有些邪恶。

    你倒是蛮有种的，认出我来了吧，当年我风天乐就说过，希望下次遇见你的时候，你还可以笑得出来。现在你继续笑啊，说完，风天乐抬起脚就是一下，一脚踹在谢星的胸口，谢星再次吐出一口鲜血。

    擦了擦嘴角的血迹，谢星哈哈大笑：“老子照样笑，如今爷爷虎落平阳，如果有一天爷爷不死，发誓要将你的那个破逍宫灭了。”

    “可惜，你没有这个机会了。”风天乐嘴角闪过一丝狞笑，再次一脚踹在谢星的胸口。

    “想不到你的骨头还很硬啊，居然踢了两脚都没有踢断，老子就不相信踢不断你的骨头，不过却不是这里了。”说完风天乐拎起地上的谢星，转身就走。

    刚刚走出客栈的莫幼晴看着拎起谢星消失的风天乐，皱了皱眉头，心里有些不好的感觉，还有些不舒服，想了想，再次转回客栈，她想离开这里了。

    （感谢我想改名、ljin、打击种马丶的慷慨打赏，谢谢）。

    更多到，地址　小＿说txt天'堂



第二百三十九章 擦肩而过 Ｔ 

    　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百四十章 行镖 

    第二百四十章行镖

    谢星醒来已经是第三天的早上，他睁开眼睛，看见自己躺在床上，就知道他被人救了。挣扎着爬了起来，运转了一下面内的星力，果然枯寂了。而且现在也没有神识，可以说他现在和一个普通人几乎没有什么两样了。

    叹了口气，谢星呆呆的靠在床沿上发愣。不知道幼晴走了没有，可是就是她没走，现在自己跟过去，会不会成为她的累赘？

    自己的星力没有，是因为‘狂元丹’的后遗症造成的，只要一个星期后，星力自动恢复。只是谢星在吃了‘狂元丹’后，强行动用星力疯狂的星遁，又两次强行动用自己的神识，造成他的识海崩溃，看样子一个星期是无法复原的了。

    谢星现在唯一的期盼就是自己的星力恢复后，他的识海也可以慢慢的恢复，不然对他来说简直就是煎熬。不过他只能将希望寄托在时间上面，现在的他却什么都做不了。

    “咦，你醒了？”易婉瑜进来却看见谢星已经坐起来了。

    “谢谢你的救命之恩。”谢星连忙下来，他知道肯定是人家救了他，只是没有想到是个小姑娘。

    “嘻嘻，不用啦，当时我们还以为你死了的呢，没想到，你命还真大，居然挺了过来。”小姑娘嘻嘻一笑说道。

    “已经醒过来了吗？”此时一名中年男子走了进来。

    经过一番交谈，谢星总算是知道了怎么回事，他在雪地里面被‘在天镖局’的人救了。已经昏迷了两天，今天才醒了过来。

    ‘在天镖局’是凉洲中江城的一个镖局，这次来碎叶城只是为了接一趟镖，因为镖局最近生意不是很好。这次好不容易接了个生意，所以不但几个镖头都来了，甚至连总镖头易在天也来了。

    这次的生意如果是一般的镖局都不会去接的，因为‘在天镖局’在中江城，而中江和碎叶城相距有几百里路。这个雇主在碎叶城找不到镖局接他的这趟镖，就找到了中江城的‘在天镖局’。

    想想也知道，碎叶城这么大的一个城，镖局多如牛毛，但硬是没有一家镖局愿意接这趟镖，这趟镖肯定不是容易的事情。而且雇主给出的费用也不高，这样接镖的人就更没有了。

    ‘在天镖局’因为失了好几趟镖，造成了很长时间都无法接到一笔生意，这次雇主从碎叶城找到中江城。总镖头易在天一个是因为没有生意，第二个是想借这次的镖再次打响‘在天镖局’的旗号，咬牙之下就接下了这趟镖。

    反正不管是成功还是失败，都是这一次了，就是不接这趟镖，‘在天镖局’迟早也是关门的事情。

    因为这次镖局基本上所有的精英全部都出来了，女儿也想跟着出来，他想中江也不是一个太平的地方，自己不在中江，女儿单独一个人留在那里也有些危险，就同意了她的要求。

    知道别人救了自己的事实，谢星连忙感谢，不过他是修星者，虽然修为已经失去，但是体魄却不是一般的人可以比拟的。醒来了就可以自己行动了，谢星可以行动的第一件事就是去‘星越客栈’寻找莫幼晴，虽然知道自己可能成为她的累赘，但是如果现在他不去见她一面，一旦他的神识无法恢复，说不定再也没有相见的机会了。

    让谢星失望的是，莫幼晴在三天前就已经离开了客栈，谢星并没有见到她。

    “谢大哥，你怎么好像有些打不起精神？”易婉瑜见谢星从外面回来，神色之间似乎有些郁郁不欢，她心里没什么心思，立即就问了出来。

    正当谢星不知道应该怎么回答的时候，易在天出来了，见状说道：“这边的事情已经结束了，而且雪已经停了，我们明天一早就可以出发了。”

    果然一听到走镖的事情，易婉瑜立即忘了问谢星的事情了，赶紧回去整理东西了。

    谢星现在无处可去，在易在天的邀请下，也跟随着镖局前往中江，不过在这之前，要先将保的镖送到凉洲和交洲的交界城市洛杉城。

    第二天一早，易在天就带着雇主的红镖离开了碎叶城。随行的还有两辆马车，马车是雇主提供的。车上都是一些生活用品，不过雪地里面，马车行走的很慢，镖师大部分都还是自己走路。倒是谢星和易婉瑜两人坐在了马车上面，谢星是因为重伤刚愈，而易婉瑜因为是个打酱油的。

    谢星倒是没有推辞，因为他需要坐在马车上面恢复星力。倒是易婉瑜，不断的在雪地里面跑来跑去。

    虽然那个叫石虎的镖师背着一个巨大的包裹，但是谢星却看出来了红货应该是放在总镖头易在天的身上。

    以谢星现在的地位和身家，不要说一个普通的民间红货，就是将皇宫送给他，他也不会放在眼里。也没有去在意易中天身上的红货是什么东西。

    ‘在天镖局’的人都还不错，特别是救了谢星的石虎，对谢星更是格外的照顾。城外已经没有下雪了，路上的行人也多了起来。而且路上的积雪已经被睬的有些坚硬，除了有些打滑外，倒是不影响马车的行走。

    一路上谢星只是不断的恢复自己的星力，虽然因为受伤太过严重，不能一次性恢复到星尊巅峰的修为，但是三天后，谢星还是恢复到了星者的修为。

    让他担忧的是他的神识，他总感觉到自己的神识爆裂并不见得就是一无是处，但是他偏偏感觉不到到底什么地方受益了。没有神识，他什么丹药都拿不出来，丹药拿不出来，恢复的就更加的慢。不过他想要恢复修为的意志却很是强烈，就是到了最后一刻，他也不会去认输。

    在谢星看来，‘在天镖局’修为最高的就是总镖头易在天了，他的修为应该在聚源七层左右。其次就是石虎和另外一名叫董景年轻人，都是聚源五层，余下的就基本上是聚源三层四层的样子。易婉瑜更是只有聚源一层的修为，真不知道她要跟着镖局出来干什么。

    走镖的时候，整个镖局的人都很紧张，特别是已经出了碎叶城范围后，众人显得更是小心翼翼。唯一不紧张的两个人就是易婉瑜和谢星了，谢星是根本就不惧怕，而易婉瑜是第一次走镖，第一个新奇，第二个还不知道害怕。

    可能是因为大家注意力都很集中的样子，易婉瑜觉得很是无趣，只能跑到马车上找谢星说话。不过她为人简单，没有什么心思，谢星也愿意和她说话。

    “谢大哥，我还是想问一下你怎么会突然出现在雪地里面的，还被雪埋起来了。你是不是遇见坏人了？”虽然易在天说过几次，让易婉瑜不要问谢星这件事，但是易婉瑜还是忍不住问了出来。

    谢星摸了摸鼻子，心说难道我想呆在雪地里面？可是这话怎么回答她呢？只好打了个哈哈说道：“其实是为了一部武功秘籍，我因为和对头抢一本高手留下来的武功秘籍，最后两人相斗之下，我被打晕了。”

    “啊，那你有没有事？哦，你肯定没事的，那个武功秘籍呢？你抢到了没有？如果抢到了给我看看啊。不对，谢大哥，你说的不标准，应该是星决，我听我父亲说，真正最高级的修炼功法应该是星决。传说我们中江城的城主得到过一本黄阶的星决，所以他的本事最厉害了。”易婉瑜立即反驳了谢星的话。

    谢星一脑门热汗啊，没想到这小妮子居然连星决都知道，亏他还‘武功秘籍’什么的弄了个半天。为了让易婉瑜不怀疑他，他只好一拍脑袋说道：“对了，是一本黄阶的星决，可惜了，我没有抢到，他们人多，不过我倒是看到了一些修炼的方法。”

    “真的啊，谢大哥，你赶紧教教我啊。我就想修炼成为很厉害的修星者，然后让我们的‘在天镖局’的生意多的做不过来。”易婉瑜一脸兴奋的抓住了谢星的手说道。

    谢星立即就无语了，他是想通过这个办法让易婉瑜修炼一些比较高级点的星决，谁知道她的理想竟然这么高，高到只是镖局的生意做不完。幸亏这本星决是他自己整合的，不然要是哪个上古大能留下来的，说不这个大能气的能从坟墓里面爬出来暴跳。

    接下来的几天时间，谢星都在教易婉瑜修炼新的星决，也是他自己整合了几本天阶星决得出来的‘造化九星诀’。这个星决，他曾经给过谢盼雪，也给过莫幼晴，加上易婉瑜这是第三个人了。

    因为谢星一路上不厌其烦的教易婉瑜修炼，易婉瑜对谢星也越来越依赖。谢星除了教易婉瑜修炼，自己也不断的恢复星力，镖局从碎叶城出来第七天的时候，他已经恢复到星士修为了，只是神识依然没有。

    “谢大哥，只是几天时间，我竟然已经是聚源二层了。”易婉瑜惊喜对坐在对面的谢星说道。

    虽然行走江湖之人不讲究，但是女儿有的时候在谢星坐的马车上面一呆就是一天时间，易中天还是隐晦的对易婉瑜提出了意见。无奈女儿对他的话置若罔闻，他也只好叹了口气由她去了。

    这已经是第八天了，镖队刚刚过了舵阳城，前面是一处大的峡谷，只要过了这个峡谷，再走一天，就是沙平城了。过了沙平，路上基本上就没有什么大的危险了。因为从沙平到洛杉全是一马平川的官道。

    “这里就是祁阳峡谷，大家注意了，很多镖队就是在这里失手的，所有的人打起精神来。王万，将镖局的旗帜举高点。”接近峡谷，易在天开始大声提醒。

    （感谢ljin、神界堕落天使、打击种马丶的打赏，谢谢，感谢慧智行者的月票，谢谢）。

    更多到，地址小.说。t。xt-天/堂



第二百四十一章 被劫镖 

    第二百四十一章被劫镖

    就好像响应易在天的话一般，八人从镖队的两边冒了出来，手里拿着样式一模一样的弯刀。

    “只有八人……”石虎的话还没有说完就被易在天打断。

    “住口。”易在天当然知道这里虽然只有八人，但是这八人修为最低的都是聚源七层，别的甚至他都看不出来。既然他看不出来，肯定是高于聚源七层了。

    “各位前辈，我是‘在天镖局’的易在天，接贵路一过，些许小意思不成敬意。”说完易在天拿出一个装有金币的包裹，来到为首的那名瘦小汉子面前，很是恭敬的说道。

    “这点东西我还没有看上眼，我数到十，将你身上的红货交出来，我放你们走。不然的话，就全部留下来吧，一…二…”这瘦小的汉子根本就不理易在天，说完了自顾报数。

    易在天看看后面的十几名趟子手和镖师，还有自己的女儿，咬了咬牙，根本就不敢再多说任何话，从胸口拿出一个玉盒递给这瘦小的汉子。他知道，自己这些人，也许对方只要一人就可以将他们全杀了。他原本以为就是有马贼，他们拼命之下说不定还可以抵挡，但是现在看来相差的太远太远。

    “我去看看这些劫匪，现在我都已经聚源二层了，我就不相信这些劫匪这么厉害。”马车上面的易婉瑜说完就要下马车。

    谢星一把拉住她说道：“你不想要命了，这些人就是最差的一个也比你父亲厉害。你下去找死吗？况且就是他们不杀你，一旦看你长得这么漂亮，将你抓起来去做小老婆，你愿意吗？

    谢星看见了这八人，最高修为的是星者后期，以他现在的修为，虽然没有神识，但是要杀这八人还是很轻松的。不过现在他却不敢暴露自己的修为，人多嘴杂，万一自己连杀八人的事情传出去，对他并不是一件好事。

    他可以肯定现在陈在绝对不会放过他，而且那天观战的几名星帝说不定都在找他，他现在能低调就尽量低调。虽然他没有改名，可是在普通城市里面叫谢星的不知道多少，也不会有人去关注。但是一旦他杀了八个高手，那么就是他不想出名也不行了。

    他打定了注意，只要这些劫匪不杀人，他绝对不会出头。万一杀人，他的命是这些人救的，他只能出头，但是杀完这些劫匪后，立即脱离镖局，走的越远越好。

    谢星拉住易婉瑜就是不想引起事端，现在见易在天主动拿出了红货，谢星松了口气，他就是怕易在天和这些人打起来，一旦打起来，他必须要出头。

    对这些拦路的马贼谢星不怕，但是对海角殿的陈在，谢星时时刻刻的担心，以自己现在的状态，被他发现，估计也是死路一条，就是逃都没有地方逃。

    不知道是听了谢星的话，还是知道自己下去没有用处，易婉瑜没有提出继续下马车的事情。只是问了一句：“谢大哥，我真的很漂亮吗？”

    谢星正在想是不是等晚上的时候来将这八个人一锅端了，此时易婉瑜问他这种毫不相干的问题，下意识的说道：“不错，你很漂亮。”

    易婉瑜自言自语的不知道说了句什么，谢星也没有在意。

    忽然谢星对易婉瑜说道：“你千万不要下去，我去看看。”说完谢星跳下了马车。

    看着谢星独自跳下去，易婉瑜实在是想跟着一起下去，但是想想谢星的话，还是强行忍住了。

    那名为首的瘦小汉子，见易中天很识趣的将东西递过来，点了点头，接过手里打开看了一下，这才说道：“不错，你很识趣。全部杀了吧。”

    说完将东西放进怀里转身就走，只是让他的手下动手，甚至连自己都不愿意出手，似乎杀一个只有聚源七层的易在天，让他很没有面子。

    “你刚才说我只要交出东西，你们就放过我们镖队的……”易在天没想到还有这种不讲信义之人，前面讲的话，后面就立即推翻了。

    “哈哈哈哈，看样子我风狐来的还不晚啊，运气运气……”一阵长笑打断了易在天的话，十几匹快马已经飞速的接近了这里。

    这瘦小的汉子一摆手，本来准备动手的七人立即停住了手里的弯刀，都盯着来的十几匹马。

    谢星一看这十几人，最高修为的只是一名星者初期，其余的都是聚源修炼者，根本就不可能是这八人的对手。心里一动，连忙对易在天说道：“易镖头，这些人一会就要狗咬狗，我们赶紧走，走的时候千万要说一句，东西已经给了。”

    易在天反应了过来，连忙抱拳大声说道：“东西既然阁下已经拿走了，我们就此告辞，石虎，镖队立即起程。”

    瘦小汉子看了看易在天和他远去的镖队，却并没有阻拦，现在更强大的敌人已经出现了。他没有心思去管易在天等人。

    “这里一直是我风狐的地盘，几位是谁？竟然来我的地盘发财，是不是趁我风狐不在家，想要占了我风狐的老窝啊。东西交出来吧，看在都是同道的份上，我风狐饶你们这一次。”还没有到近前，一个懒洋洋的声音就响了起来，是一名坐在一匹黑色大马上的鹰钩鼻男子。

    “什么时候祁阳峡谷是你的地盘了，老子想来就来，想走就走。你算个屁，兄弟们，动手。”这瘦小汉子根本就不了这骑在黑马上的男子，一挥手，连自己都冲了上去。

    “砰砰”兵器交接的声音响起，转眼就有几具尸体倒在了地上。

    “不好，这里有四名星者，撤退。”叫风狐的男子在双方动手的瞬间，就明白这次是冒失了，他没想到这八个人居然有四名星者。要知道只要超过两名星者的马贼队就是无人敢惹的队伍了，有四个星者的马贼队伍简直就是无敌的存在。想明白了这点，风狐立即就知道要是不撤退的话，今天会全军覆没。

    “现在走，能走的了吗？”精瘦汉子一声冷喝，弯刀扬起，又是两名风狐队伍当中的马贼被杀掉。

    “拼了。”看着己方的人不断的被杀掉，风狐的凶性被激起，避开了精瘦汉子，直接扑向了两名聚源修炼者，也是一刀扬起，两颗人头同样落地。

    不过风狐这一下虽然杀了两名聚源修炼者，但是自己也被砍了一刀，顿时鲜血就飞溅出来。只是此时的风狐已经不打算走了，每一招都是拼命的打发。

    一个时辰后，打斗平息了下来，虽然风狐的十几人全部被杀了，但是瘦小汉子这边也死了三人，一人重伤。重伤的那人还是一名星者，他在风狐临死之前反噬被砍伤。

    对付十几个聚源修星者，只有一名星者，自己八人居然失去了三个，还有一个受伤，这也是瘦小汉子没有想到的。

    “康大哥，现在我们怎么办？要将那队镖师追上杀了吗？”一名星者初期走到精瘦汉子面前问道，也许他也没想到己方居然也失去了三人。

    叫康大哥的精瘦汉子摆了摆手说道：“这次是我大意了，将兄弟们埋了，天色已经晚了，我们在祁阳峡谷住一晚，明天就离开这里。”

    ……

    ‘在天镖局’现在的气氛非常的沉重，就是连一向有些活泼的易婉瑜都不大愿意说话了，整个镖局自顾自的在赶路。这一趟镖的失去，等于直接宣告了‘在天镖局’的解散和破产。

    车队出了祁阳峡谷，天色已经黑了。

    “就在这里休息一晚吧，石虎，你带几个兄弟去搭建一些临时的帐篷。”易在天忽然说道。

    “易大哥，为什么要在野外露宿，只要两个时辰就可以赶到前面的小镇了，况且我们赶镖也很少野外住宿的。”石虎立即就说道。

    易在天叹了口气说道：“现在我们还赶什么镖，镖早就被人劫走了，没有必要继续拼命了。况且今天下午遇见的那些人，如果想杀我们，就是我们赶到前面的小镇有用吗？就在这里安营吧完易在天叹了口气，人似乎苍老了许多。

    谢星本来还说要是车队继续赶夜路，他要劝劝易在天就在这里对付一晚上的，现在既然易在天心灰意懒，他也就不再相劝。

    一个时辰后，镖局的人都睡下来了，甚至连一个守夜的人都没有安排。谢星正想离开时，易婉瑜却过来了。

    “谢大哥，你怎么还不睡？”易婉瑜看起来也有些憔悴。

    “你不是也没有睡吗？”谢星有些尴尬的说道。

    “唉，我爹似乎一下子苍老了许多，我好想帮到他，可是我却不知道怎么帮他，我真是没有用。”易婉瑜轻叹一声。

    谢星心里一动，连忙轻声说道：“其实我可以帮到你爹，我跟你说，你千万不要说出去。”

    “真的吗？谢大哥，你赶紧说啊，我保证不说出去。”易婉瑜一把就抓住了谢星的双手，几乎将整个身子都贴了上来。

    淡淡的香味让谢星心里一荡，赶紧收神。他感觉自从和冷凌霜发生了那种事情后，他的定力差了许多。

    （感谢枫寒轩、ljin、打击种马丶的慷慨打赏，谢谢；枫寒轩直接打赏了一个舵主，谢谢）。

    更多到，地址www.xiaoshuotxt.,com



第二百四十二章 夺回 

    第二百四十二章夺回

    “今天你不是看见我下了马车吗，其实我是去有事的。我见你父亲将东西给了那个瘦小的马贼，我就偷偷的再从马贼身上偷了回来。不过怕马贼发现东西丢了要查，我不敢将东西带在身上，我只是将东西藏在那附近，现在我就去将东西偷偷的取回来。因为我也不知道马贼会不会发现我藏东西的地方，所以你先不要告诉你父亲。”谢星想了半天，才想出来这么一个办法，他也不知道那些马贼走了没有，或者是有没有走远，所以也不敢打包票。

    “啊……”易婉瑜被谢星的话震的不轻，去一个连父亲都不是对手的马贼头子那里偷东西，这要是抓住了，那里还有命在。

    震惊过去，易婉瑜立即就问道：“谢大哥，你是不是老手，怎么可以从那么厉害的人身上偷东西出来？”

    谢星被易婉瑜雷的不轻，只能尴尬的摸摸鼻子说道：“那个，不瞒你说啊，其实我遇见你们之前就是干这一行的，所以可以得心应手。”

    话虽然说出来了，但是谢星心里却是郁闷的不行，为了不让人怀疑，连小偷这种他最讨厌的职业也往身上套了。

    “难怪……”易婉瑜恍然大悟，过了片刻再说道：“要不我陪你一起去好了。对了，就这样，我们一起去，如果真的拿回来了，我爹肯定要说我懂事了。”

    原本还是商量的口气，到后来易婉瑜居然越说越兴奋，竟然真的要和谢星一起去了。

    听了易婉瑜的话，谢星连忙说道：“不行，要是我们都走了，说不定你爹就要派人找我们。事情就暴露了，而且我离开了，你爹问起来，你可以帮我做掩护的，记住啊，我的事情千万不要说出去。”

    “我知道了，谢大哥，我一定不会将你的职业说出去。”易婉瑜坚定的说到，在她看来做小偷可不是什么光彩的事情，既然谢星是小偷出身，他肯定不想让别人知道的。

    见易婉瑜同意，谢星总算是舒了口气，离开这营地，悄悄的返回原路，一路上更是将速度提到了最高。

    ……

    祁阳峡谷，此刻瘦小汉子和余下来的四名男子正聚在一起喝酒，虽然折损了三个兄弟，但是东西总算是拿到了。

    “康大哥，祁阳峡谷是凉洲进入交洲的必经之地，既然风狐被我们灭了，我想我们还不如现在就留在这里发财。在凉洲这里，还有谁敢对我们动手？”唯一的一名聚源修星者说道。

    “老七，现在大哥已经拿到东西了，我们现在的目标不是这么一个小地方缩着。大哥是做大事的人，我们只要听大哥的就好。”坐在老七身边说话的是一个红脸的壮汉。

    瘦小汉子用尖刀插了一块肉咬了一口说道：“这次能拿到东西，幸亏兄弟们帮忙，老七王坡说的对，我们还有更重要的事情要做。来，为辉煌的将来喝酒。”说完瘦小汉子更是拿起皮袋给几人前面的碗都倒满了，自己先一饮而尽。

    见瘦小汉子一饮而尽，其余三人都是端起碗一口喝干。唯有坐在瘦小汉子对面的一名星者中期的中年没有喝碗里的酒。

    “老2，你怎么不喝？”瘦小汉子见那名中年不喝酒，有些诧异的问道。

    “我不敢喝。”这名中年语气却突然有些冷。

    “怎么了？”瘦小汉子的语气也变得有些生硬起来，说话的口气也不是刚才那么和颜悦色了。

    “因为我不想和他们一样。”这中年男子忽然一下就抽出了腰间的弯刀。

    刚才被瘦小汉子叫做老七的红脸用手捏住自己的咽喉，指着瘦小汉子怒目圆睁的说道：“阳康，你在酒里面下毒……”说完这句话，再也无法说出一个字，就倒地身亡。

    另外两人根本连一句话都没有办法说出来，直接吐出白沫倒地身亡。

    “啪啪”瘦小汉子居然拍了几下手掌，“老2你果然不错啊，你是什么时候发现的？”

    叫老2的汉子丝毫没有惧色，而是拿起手里的弯刀盯着瘦小汉子说道：“阳康，今天白天一战根本就可以避免，你只要展示出我们几人的修为，就可以将风狐一群人吓走。但是你没有做，你直接让兄弟们上前拼命，而且风狐杀人的时候，以你的本事完全可以缠住他，但是你也没有。

    第二，既然东西拿到了，我们第一选择不是继续留在祁阳峡谷，而是立即远走，但是你却提出留在这里一晚上。

    第三，别人不知道你拿到的是什么东西，但是我却知道，因为你既然拿到了这个东西，就一定会将我们几人杀了。原先我还以为你会看在多年的兄弟情分上不动手，但是我李都算是看错你了。废话少说，阳康，有什么本事尽管拿出来吧，老子眉头都不会皱一下，也要为几个兄弟报仇。”

    “哈哈哈哈……”叫阳康的瘦小汉子忽然哈哈一笑，继续说道：“李都，别人不知道你，难道我阳康还不知道你？你就别把你说的那么高尚了。既然你已经知道我拿到手的是什么东西，你敢说你不是为这个东西来的？如果不是，刚才几个兄弟喝酒的时候，你怎么不劝。咱们是实实在在的老2不要说老大了。”

    “啪啪”又是一阵拍掌声传来，阳康和李都忽然发现这拍掌的居然不是他们两人。

    两人都不约而同的看向了帐篷的门口，一个年轻人正站在门口拍掌。

    “是你？”瘦小汉子阳康明显的认识这个刚才拍掌的年轻人，立即叫出声来。

    “不错啊，不错，有点精彩。我想要是多几个人的话，说不定我还要多费一番手脚，现在只有两个废物，少了好多的麻烦。”谢星站在帐篷门口，也不敢相信，这些家伙居然内斗起来了，到底是什么东西啊，居然让贼窝里面反了。

    “小子，你找死。”瘦小的汉子忽然扬起手里的弯刀一个飞跃直接对谢星砍去，在他看来这个蝼蚁般的存在，那里经得住他这一刀。

    可是老2李都却远远的避开来，他的看法却不一样，这人既然可以晚上一个人来这里，绝对不是等闲之辈。

    谢星冷哼一声，空手就进入了瘦小汉子的刀影，旁边观战的李都甚至都没有看见谢星是怎么出手的。瘦小汉子阳康已经从空中摔落，落地之后，一颗人头才滚了下来。

    从阳康出手对付谢星，到谢星出手抢刀，再反杀，前后甚至都不到一招，阳康就已经被杀掉。

    看的李都背后冒出丝丝冷汗，他远远想不到白天看起来只是一个打酱油的趟子手，在晚上居然这么厉害，一招就杀了他们这里最厉害的阳康。

    他虽然有对付阳康的计划，但是对谢星，他丝毫办法都没有，一旦修为差距到了一定的程度，还说什么办法。眼前的年轻人，肯定是星士高手，甚至是星将都有可能。

    “前辈，晚辈李都，如果不是阳康这奸贼蛊惑，我们是绝对不会对前辈的镖局动手的。”李都声音有些颤抖，一边抱拳道歉，一边不断的往后退。当他退到帐篷边上的时候，忽然出刀一刀劈开了帐篷，转身就想逃走。

    “想走？”谢星淡淡一笑，手里的弯刀直接被他扔了出去。

    弯刀犹如长了眼睛一般插入了李都的后背，刀身没背而入。李都扑倒在地，弯刀的刀柄兀自颤抖。

    谢星根本就懒得管这些死人，只是在阳康身上搜出来一个玉盒。至于阳康身上的储物袋，他都懒得去看，更别说去捡起来了。

    他现在没有神识，拿来也没有用处，如果他有了神识，自己戒指里面的东西随便拔一根毛也比这人的储物袋值钱的太多太多。

    谢星拿起玉盒打开看了看，不由的无语想笑。里面只是区区一颗‘固灵丹’而已，‘固灵丹’是星者晋级星士需要的丹药。对谢星来说和垃圾差不多，不过对星者却是是有诱惑。

    不知道易在天的那个雇主怎么得到了这么一颗‘固灵丹’，竟然选择镖局来护送，还被人知道了。不过如果有星者知道了这里有一颗‘固灵丹’，而且还是一群聚源镖师护送的话，确实会动心来抢的。

    谢星将几人的尸体全部一把火烧了，免得引起后患，这才快速的往回赶去。

    ……

    “婉瑜，你在谢兄弟这里吗？”易在天想找自己的女儿说几句话，因为女儿从小就没有了娘亲，他也很少管教。如今和谢星在一起，也不知道避嫌，让易在天很是为难。可是他居然在女儿住的地方没有找到女儿，第一想法就是女儿来谢星这里了。

    “啊……”易婉瑜没想到谢星说的话居然成真了，她父亲真的找来了，这怎么办？

    “婉瑜……”易在天见没人回答，有些着急的叫道。

    “啊，爹我在这里面，你先不要进来。”易婉瑜焦急之下，只能让易在天先不要进来。

    （感谢枫寒轩、ljin、打击种马丶的慷慨打赏，谢谢感谢枫寒轩的评价票支持，感谢枫寒轩、慧智行者、so℃太阳的月票支持，谢谢）。

    更多到，地址小.说。t。xt-天/堂



第二百四十三章 阿星 

    第二百四十三章阿星

    如果女儿不在谢星这里，易在天很着急，现在在这里听见女儿的声音了，他更加着急。自己这算不算是引狼入室，那个谢星看起来倒不像是个花花公子，怎么这么短的时间就将女儿骗过去了，甚至还睡到一起去了，这让他怎么办才好？

    只能怪自己平时跟女儿说的太少，婉瑜从小就没有了母亲，少了母亲的教诲，这才让她犯下这种错误。

    在天叹了口气，心里倒是没有太多怨恨谢星的意思，他这趟镖被劫走后。‘在天镖局’估计也没有什么好结果了，就算是人不亡，家也会破掉。女儿找个人也好，这个谢星为人还算是稳重。

    “婉瑜，晚上就不要跑来跑去了，你就留在这里吧，明天早上我有些话要和你说。”说完易在天转身就走，既然女儿已经和谢星住在一起去了，还不如公开了，让女儿晚上跑来跑去的不好。现在再叫她离开，反而不好。

    谢星刚走到自己的帐篷门口，就现了易在天站在不远的地方似乎在沉思，并没有去睡觉。这个时候天都快亮了，易在天不睡觉，肯定是因为那趟镖的事情。

    谢星本想将东西直接递给他的，但是想想还是让易婉瑜递给他好了。

    回到自己的帐篷，谢星现，易婉瑜居然在他的帐篷里面睡着了。

    “起床了。”谢星站在易婉瑜旁边叫道。自己辛辛苦苦的跑去拿东西，还以为她会很紧张的等自己回来，她倒是好，现在居然睡得还很香，似乎丝毫牵挂都没有一般。对自己也一点都不担心，真是没心没肺啊。

    易婉瑜睁开朦胧的眼睛，在明光石淡淡的光下面，她看见了谢星。心里一惊，连忙爬了起来，一把抓住谢星说道：“谢大哥，你回来了啊，快告诉我，怎么样？东西有没有拿到，具体情况怎么样啊？急死我了。”

    谢星看她的这个样子实在是想笑，他真的看不出来易婉瑜急在什么地方了。

    易婉瑜刚刚睡醒的样子，抓住谢星的手，人贴的又很近，谢星刚刚疾奔而回，血气正旺。被慵懒欲睡的易婉瑜弄的有些热，脑海里面却浮现出冷凌霜一丝不挂的样子，立即就起了反应。

    “嗯，这是什么东西？”易婉瑜手一把就抓住了谢星顶住她下面的东西，还低下头来看看。

    “啊……”一声尖叫，就算是再不懂，易婉瑜也知道是什么东西了，立即大叫出声，“谢大哥，你这人太无耻了，以后不会再叫你谢大哥，就叫你阿星，你根本就不像个大哥的样子。”

    谢星无语的看着易婉瑜的手，正想说你能不能将你的手先放开。帐篷的门突然再次打开，易在天出现在门口。

    易在天一夜没睡，也睡不着，现在天色已经泛亮，他想叫女儿起来，毕竟女儿还没有出嫁，睡在谢星的帐篷里面被人看见总是不大好。

    正当他走到谢星的帐篷外面，就听见里面女儿大叫，想也不想，立即进了帐篷。可是入眼的却是极其尴尬的一幕，女儿居然抓住谢星的那里，还在教训谢星。

    “咳咳……”易在天只能尴尬的咳嗽几声，自己的女儿实在是太彪悍了，难道她不知道作为一个女孩子应该矜持一点吗？这样让谢星以后怎么看她？

    “婉瑜，你等会来我这里一趟。”说完易在天转身就要走。

    “爹，你等一下再走。阿星，你东西到底有没有拿到。”易婉瑜说完随手将手放下来，看来她还没有意识到刚才她一直没有松手的事实，甚至也没有现这件事已经被她的老爸看见。但是她将谢大哥改名为阿星的事情，却没有忘记。

    谢星尴尬的取出一个玉盒递给易婉瑜，“拿到了，你拿去吧。”他实在是被这个女人打败了。

    “啊，真的拿到了，谢大哥，不对，阿星，你真是太棒了，谢谢你，我就知道你肯定行的。”易婉瑜开心的摇了摇谢星的手臂，就差亲一口他了。

    易在天被易婉瑜叫住，他实在没有勇气看女儿这么大胆的动作，现在听了女儿的话，更是无语了，连称呼都变成阿星了，这也太快了。

    “爹，你看这是什么？”易婉瑜得意的拿起玉盒亮了出来。

    易在天一看这玉盒，想也不想，立即抢前一步，将东西抓在了手里，手已经在颤抖。不过他还是哆哆嗦嗦的打开了玉盒，里面的东西他清清楚楚，他接镖的时候就打开来看过，果然还是那一颗丹药。

    “婉瑜，这红镖怎么会在你的手上。”易在天良久都无法平静下来。这趟镖对他意味着什么，没有人有他清楚，一个彻底坠入深渊，一个就是东山再起。

    易婉瑜一看父亲的神色就知道谢星拿出来的镖是真的，心里更是得意的一把拉住父亲的手说道：“是阿星帮忙的，他不是跟你一起下去了吗？在你将镖交给那个瘦家伙之后，他再次偷了回来，但是不敢带在身边，就藏在了那附近，晚上刚才才去取回来。”

    易在天更是惊讶的看着谢星，他没想到谢星还有这种本事。半晌之后，才想起来对谢星一抱拳说道：“多谢了，谢……”。

    本想尊称一个谢兄，但是一想到谢星已经是自己的女婿了，居然不知道应该怎么说才好了。

    忽然他想到一个问题，就是如果谢星刚才才回来的话，那么他应该没有和自己的女儿做出什么事情来。

    易在天想到这里，看了看着女儿易婉瑜，果然眉毛并没有展开，依然是个黄花闺女。不由的松了口气，但是随即就再次觉得这并不是值得松口气的事情。

    这个谢星可以从那样的高手身上拿了东西不被别人现，说明他本身也是个有本事的人，而且他的人品也不错。这种人做自己的女婿，他当然愿意。可是现在他和女儿并没有生任何事情，这说明他还不是自己的女婿。

    想通这个问题，易在天差点要打一下自己的脑袋，刚才听见女儿叫，他就不应该进来，如果不进来，说不定他们都成了好事了，谢星已经百分之百是自己的女婿了，现在还有可能飞掉。

    他和谢星相处这么久的时间，只知道谢星为人不错，而且长得也不错，现在又有本事，最主要的他还是孤家寡人一个，最适合做上门女婿了。

    如果这个谢星做了自己的女婿，以后自己的镖局就可以交给女儿女婿，这种女婿可以说实在是难找，易在天越想越后悔，不应该进来打搅了女儿和女婿的好事。

    “爹，你知道谢星怎么可以将东西拿到的吗？其实阿星原来就是做……”易婉瑜看了一眼谢星，总算是没有将谢星原来做什么的说了出来。

    谢星却郁闷的欲哭无泪，自己叫阿星也就罢了，还弄个原来是做小偷的。这个‘小偷阿星’怎么听起来这么熟悉呢？

    “易大哥，我看你还不如继续就这样走镖。就当着东西被劫走的样子走镖，也许这样会更加的安全一些。”谢星婉转的说道。

    说句实在的，易在天的‘在天镖局’实力实在是太过差劲了一些。一个星者都可以来劫镖，他们保一颗‘固灵丹’真的不是一个明智的行为，只要消息透露出去，这趟镖可以成功才是怪事。

    听谢星叫自己易大哥，易在天满脸苦涩的张了张嘴，却无法说出什么来。最后只能说多谢谢兄弟提醒，就按照你的意思去办。

    “咦，阿星，你镖已经夺回来了，我爹应该高兴才对啊，你看他出去的时候，似乎还有些懊恼呢，这是什么意思？难道我们不该将镖夺回来？”易婉瑜有些奇怪的说道。

    谢星没有好气的说道：“我怎么知道，现在我要睡一会了，你还不出去。难道一定要和我睡吗？”

    “我才不和你这家伙睡，你简直太……”说道这里，易婉瑜似乎想起来了什么，“哎呦，不好。”

    “又怎么了？”谢星已经准备躺下去了，天亮还有一个小时，他睡一个小时也好。

    “阿星，你说刚才我抓住你的那个，我爹是不是看见了？”易婉瑜总算是脸红了起来，她想起了刚才的事情。

    谢星无语了，心说他不但看到了，还看的不好意思准备走了。不过只好说道：“你自己去想吧，我睡了。”说完再也不理易婉瑜倒头就睡，现在他没有神识，容易疲劳。

    易婉瑜看了看谢星，似乎觉得刚才自己的举动很可能被父亲看见了，而且自己又和谢星在一个帐篷，就是父亲原来认为他们没有什么关系现在也会误会了。

    要是父亲真的误会了，将自己许给谢星做妻子怎么办？想到这里易婉瑜下意识的看了一下谢星，谢星早就闭上了眼睛。

    这阿星虽然是个小偷出身，但是为人还不错，甚至还很机灵。不过呢，和自己心中的白马王子似乎还差了那么一点点。

    (感谢枫寒轩、我想改名、高州雨、打击种马丶的慷慨打赏；感谢枫寒轩的章节赠送，谢谢感谢枫寒轩为星舞再加一位堂主，谢谢）。

    更多到，地址www.xiaoshuotxt.com



第二百四十四章 如果再来一次 

    第二百四十四章如果再来一次

    经过连续十几天的不停奔波，莫幼晴已经离开了碎叶城数万里之遥了。她相信就是那人想找她估计也找不到了，这才在一家客栈找了个地方住了下来。

    因为连续十几天的不断奔波，莫幼晴第一件事就是洗个澡，换上干净的衣服。莫幼晴刚脱下外套，‘叮当’一声，一枚戒指落在了地上。

    自己的身上什么时候有了一枚戒指？莫幼晴疑惑的捡起地上的戒指。居然是一枚空间储物戒指，神识扫进去后，以莫幼晴一直淡漠无比的性子都差点忍不住叫了出来。

    星决‘造化九星诀’，星技‘银月九式’居然是天阶顶级。虽然‘造化九星诀’没有级别，但是莫幼晴可以想到，这东西的价值绝对不会在‘银月九式’之下。

    莫幼晴吓得打了一个哆嗦，自己身上什么时候有这种逆天的东西了？传说就是八星宗门天涯门，也只有天阶低级的星决，自己这里竟然有天阶顶级的星决。这要是被人现了，就是她有一万条命也不够被人杀的。

    莫幼晴的神识再次扫了进去，她已经不仅仅是震惊了，‘清元丹’、‘寂元丹’、‘紫萝丹’、‘蕴神丹’、‘地心灵髓丹’、‘补肌丹’、‘正露丹’、‘归元丹’、‘绵霖丹’……

    琳琅满目的丹药，有的如果不看上面的说明，甚至连她都搞不清到底做什么用的。这些丹药竟然包含了从星士修炼到星尊的丹药，这个戒指也太逆天了吧。这到底是怎么回事？如果有人害自己，也不用拿这么多的丹药进来吧。

    可是后面竟然还有各种极品灵器和护甲，甚至星石也堆积成山。如果看了前面的东西，莫幼晴还有些怀疑是假的话，但是看着散出浓郁灵气的星石，她就知道这绝对不是假的。

    这到底是谁送过来的？莫幼晴眼里忽然闪现出一个流浪汉，他的眼神有些熟悉。当初他看向自己的时候似乎有些急切，难道是他？

    莫幼晴随即就推翻了自己的想法，怎么可能是那个人？当时那么冷的天气，他连衣服都没有穿的，怎么会有这么贵重的戒指？况且有这么贵重的戒指，又怎么会偷偷的给自己？这个戒指里面的东西，就是一个六星门派也比不上啊。

    拿起‘造化九星诀’，莫幼晴忽然想到，自己不就是没有星决吗？如今有了星决，而且还比自己修炼的星决高级，自己岂不是立即就可以修炼了？

    莫幼晴想起了师父的话‘你修炼的是地阶星决，千万不要去修炼别的星决，只要到了时间，我就会将后继功法给你的。万一你修炼了别的低级星决，会造成很严重的后果。”

    当时她还记得自己问了一句，要是修炼了更加高级的星决又会如何？记得师父当时还有点愣神，不过很快就淡淡的说道，你以为高级星决是那么容易的吗？如果不是遇见我，不要说地阶初期的星决，就算是玄阶的星决，你也不一定可以得到。天阶，整个九神也没有几本，你就不要想了。

    自始至终，师父都没有说是否可以修炼天阶星决。

    想到自己的实力如此低下，在外寻找谢星的这几年，她都是如履薄冰。此时有了机会，莫幼晴再也无法遏制住内心的渴望，当即就将门窗关的严实，开始修炼起‘造化九星诀’。

    当‘造化九星诀’的星决运行起来的时候，莫幼晴惊喜的现，她原来修炼的星力真元尽数转化为了新的真元，而威力却加大了何止一倍。

    莫幼晴感觉到自己的修为在直接上升，星者、星士、星将、星师……

    从星将到星师居然没有任何的阻碍，也不需要吃任何的丹药，她就顺利四星了。这还不算，她的修为竟然仍然没有停止下来，而是直接再次上升，一直到星师巅峰才停止下来。

    竟然还有伴随星技星芒护罩、星遁。天啊，这到底是什么星决啊，就算是天阶顶级也不会这么逆天吧。

    正当莫幼晴想继续冲击星宗的时候，她感觉到识海里面一声轻不可闻的细响，无数的记忆涌进了她的脑海之中。她被自己师父封住的记忆总算是全部解开，甚至以前的记忆也恢复了过来。

    莫幼晴脸色不断的变化着，她终于明白了谢星是谁，在九神大6谢星这两个字对她的含义。

    她竟然是和谢星一起来自地球，当初他就是因为送了一束玫瑰花给她，被她说的离开了学校。他也是高中时候在小镇上救了自己的人，还是在那个小胡同为自己挡住三枪的人，同时又是自己寻找了十年没有找到的人，更是自己临死的时候躺在他怀里的人。

    莫幼晴摸出了那一块表，为什么自己对这表的印象这么深刻，原来他和自己在地球最后一次见面的时候，他的手里就是拿着这样一块表。

    莫幼晴的脑海中再次浮现出在九神的情景，谢星将她带出了云河派，他带着自己不断的逃亡，又带着自己躲在了亚格城。自己那个时候就像一个白痴一般，是他日日夜夜的照顾自己。他不能修星，却和那些亡命之徒一起去十万森林冒险，只是为了让她过得更好一些。

    那一次谢星带着她一起去了十万森林，后来他却被埋在土丘下面。然后她就不断的用手扒着泥土，当时她心里只有一个想法，就是不能让谢星被埋了。当时她的手扒的只剩下手骨。虽然她当时没有记忆，但是在她的心里，谢星就是她的一切。

    当时她很迷茫，也没有记忆，都能记得谢星就是她的一切，后来他的影子竟然慢慢模糊，最终消失，现在莫幼晴已经知道是谁干的事情，就是她的那个便宜师父。

    后来他为了治疗自己的手伤，一次又一次的去十万森林。每次回来他都是偷偷的清理伤口，那个时候自己什么都不知道，就连自己的穿衣、洗澡、喂饭都是他来做。

    终于他的钱凑够了，帮她买到‘蕴神汤’的药材，为她熬制了一碗汤药，她还记得当初的情景，汤里落了一片锅灰，他用勺子舀起来告诉自己去丢掉，但是后来自己却看见他喝了。

    他喂自己喝汤药，他给自己唱‘我能够想起最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……他在师父带自己走的时候，那种不甘和痴呆失落的表情……

    原来谢星对自己代表着这些，莫幼晴忽然呆了，她感觉到自己有一种立即就回到谢星身边的冲动。

    谢星清晰的面容渐渐的浮现在了她的眼前，忽然，莫幼晴再次呆滞住了，那个流浪汉，他那急切和热烈的眼神。他就是谢星，是自己一直在寻找的谢星，可是当时你他就在自己的身边啊，自己却没有抓住他的手。

    戒指，莫幼情就是再迟钝，也明白了戒指是谁放在她身上的。

    可是他为什么当时不叫自己？为什么？莫幼晴再次想到身上伤痕累累的谢星，还有那个带谢星离开凶神恶煞的男子，莫幼晴忽然想用自己的头撞一下墙壁。

    她的眼泪再也无法遏制住，流了下来。多少年，寻来寻去，多上年来想要知道谢星是谁，没想到最后竟然和她擦肩而过。他身上那个样子，到底受了多少的苦啊，莫幼晴再也不敢想下去，她冲出了客栈，她要在第一时间找到谢星。告诉他，以后谁也不能将自己从他身边带走。

    她终于明白了，丈夫这两个子的含义。除了丈夫，又有谁会对她这样，又有谁会将这些东西留给她？

    ……

    “海角殿这次算是完了，被谢星前辈灭门了后，就只有陈殿主一个光杆司令了，果然不管是谁还是不能太过嚣张啊，嚣张的结果就是海角殿这样。”客栈里面两名喝酒客人的谈话让莫幼晴停住了急切要冲出去的脚步。

    “那也不能这样说，听说那个谢星伤势非常的严重，说不定现在都已经死了。而海角殿的陈殿主据说已经养好伤，要出来再次重振海角殿了，还出了通告到处通缉谢星呢。所以你说话还是要小心点。”另外一名客人立即回答道。

    莫幼晴呆住了，她终于明白谢星怎么有这么多贵重的东西了，原来他竟然到了可以和海角殿的殿主硬拼的层次了，甚至还两败俱伤。他竟然灭了海角殿？

    但是莫幼晴随即就知道不好，她看见谢星的时候，应该就是他受伤最重的时候，可是那个时候她却没有认出来他。莫幼晴恨不得立即插翅飞到碎叶城。

    她的记忆已经完全恢复，现在她已经完全明白为什么谢星刚开始看见她的时候，眼里露出来的为什么是急切、激动和热烈的眼神了。那是因为他认出来了自己。

    她也明白了为什么谢星后来的眼神居然变得很冷漠了，那是因为他同时认出了他的对头，而他也看出来了他的对头的实力比她高很多。为了不连累她，他将该东西交给自己后，被他的对头带走了。

    莫幼晴也明白了那个带他走的人，对自己肯定也不怀好意，可是危险让他带走了。

    莫幼晴现在只希望机会可以再来一次，如果再来一次，她宁可和谢星死在一起，也不愿意独自逃走。可是机会只有一次，她错过了谢星，不，是她的男人。

    莫幼晴眼里现在已经全是泪水，她只知道一件事，就是不断的往碎叶城赶去，快点，再快点。

    （感谢枫寒轩、ljin、逍遥的魚的打赏，谢谢）。

    更多到，地址ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百四十五章 冷凌霜 

    第二百四十五章冷凌霜

    莫幼晴一路急赶着往碎叶城而去，原本离开碎叶城虽然她也是快的跑路，当时因为只是星将修为，却花了十几天时间。现在回来的时候，她已经是星师巅峰了，加上一路上不要命的赶路，还有谢星留给她的上品飞行灵器，最后只是花了一天时间不到，莫幼晴就再次来到了碎叶城。

    碎叶城依然如故，虽然天上已经没有雪花在飘了，但是地上的积雪依然很厚。以莫幼晴现在星师巅峰的修为，只是在碎叶城稍稍转了一下，就用神识查过了整个城市。

    莫幼晴的心越查越低沉下去，她没有找到谢星的踪迹。莫幼晴再次跑到那家客栈询问，可是相隔了这么多天，虽然谢星后来又来过‘星越客栈’，但是他那个时候已经穿戴整齐，和那个落魄受伤的流浪汉根本就不搭界，伙计哪里会想的起来。

    三天时间，莫幼晴找遍了整个碎叶城周围，却没有现任何谢星的踪迹，也没有现当初那名带谢星离开的那名男子。

    失望之下，莫幼晴在碎叶城居住下来，她总幻想着有一天，谢星会再次来到这里。如今她只能努力提高自己的修为，因为海角殿的殿主既然要找谢星的麻烦，她只有实力强了才可以帮到谢星。

    在这一刻，她忽然好想什么事情都没有生，她依然是一个大学生。如果真的会这样，谢星再次拿着花过来，她会毫不犹豫的投入他的怀抱，什么将来，什么事业，统统见鬼去吧，她只要那个人儿。

    ……

    距离神洲数十万里之遥的唐洲，冷凌霜呆呆的看着神洲的方向，心里默默的念叨着一个名字，谢星。她已经得知谢星三个月前闯入海角殿，并且灭了海角殿的事实，还和陈在拼了个两败俱伤。在听到这个消息的那一刻，她实在想立即就飞回到谢星的身边，可是她却不知道谢星到底在哪里。

    忽然间，她的神色变得温柔起来，用手轻轻抚摸了一下自己的肚子，嘴角扬起了一丝微笑。

    “凌霜，你怎么躲到这里来了？为什么不回宗门？还有，到底在藏星塔里面生了什么事情？我们的几名星王长老都损落了？”一个突兀的声音打断了冷凌霜的动作。

    冷凌霜豁然抬头，却看见一名中年妇人和一个青年站在她前面不远的地方。冷凌霜脸色立即大变，“庞长老，你怎么来了？”

    她没有想到，宗门的太上长老竟然找到唐洲来了，无论是不是因为她，她在这名中年妇人手下都无法逃脱。这中年妇人是天涯门的太上长老，已经是星尊中期的修为了。

    看了看冷凌霜的肚子，庞梅的脸色忽然变得铁青，“冷凌霜你好大的胆子，我说你怎么不敢回宗门了，你竟然不知廉耻的怀孕了。你……说，这是谁的野种。”

    “什么？凌霜师妹，你，你竟然怀孕了，你……当初你怎么对我说的，你说你要当圣女，不能接受我，可是现在你又怎么说？你……”这青年脸色卡白。

    这青年叫洪风癸，是天涯门掌门洪九的儿子，一直以来就对冷凌霜念念不忘。后来冷凌霜被定为下一位圣女，才让他的心思稍稍平息了一点点，他知道圣女有三年任的也有终身制的。他决定等冷凌霜三年期的圣女时间到了，就让父亲将她许给自己。

    可是现在她甚至连圣女都还没有当，就怀孕了。洪风癸呆呆的看着冷凌霜，如被雷击。是谁，是谁让凌霜怀孕的，我要将他碎尸万段。洪风癸的手指甲几乎要将手掌掐出血来，自己看中的女人居然怀上了别人的种。

    “我怀孕了关你什么事情，难道我和我丈夫的事情还需要向你报告不成？”冷凌霜知道今天绝对讨不了好了，也没有必要对洪风癸有好颜色。

    “立刻炼化了你肚子里的野种，马上跟我回天涯门。”庞梅脸沉的犹如要滴出黑水来一般，声音也是阴森森的。

    冷凌霜手一扬，‘蓝霜化雪剑’已经出现在她的手上，冷声说道：“庞长老，今天我就是自爆在这里，也不会按照你说的话去做。”

    “你……你手里的化雪剑是天涯门的，你先交出来吧。”庞梅没有想到冷凌霜竟然敢反驳她的话，立即就要动手，甚至在这之前还要冷凌霜交出手里的化雪剑。

    冷凌霜冷笑，“这剑我师父临死的时候交给我的，怎么变成天涯门的了，你大话也不怕闪了自己的舌头。”既然闹翻了，冷凌霜也没有必要客气了。

    洪风癸却伸手拦住了庞梅，看着冷凌霜说道：“凌霜师妹，如果你愿意打去你肚子里面野种，我洪风癸既往不咎，依然会娶你为妻。如果你不愿意，就别怪我不客气了。”

    “呸”冷凌霜呸了一声，冷声说道：“你才是野种，我和我丈夫的孩子什么时候成了野种了。洪风癸，你回去用污水照照你那副丑恶尊颜，就凭你也想娶我冷凌霜，滚。”

    “哼”洪风癸被气的脸色铁青，就要动手，庞梅却说道，“风癸，你下去，我来，你不是她的对手。”

    看着惊讶的洪风癸，庞梅说道：“你虽然已经是星宗中期，但是这个贱人已经是半步星王的修为了，只差一步就可以晋级星王。所以你不是她的对手。”

    “什么？你说她已经是半步星王了？”洪风癸惊讶不信的盯着冷凌霜。

    冷凌霜心里冷哼，却有一些淡淡的骄傲，谢星虽然要了她的元.阴，但是她自己也得到了他的好处，他居然也是处男之身，才一个月后，她就突破到了星宗后期，不久前，她已经是星宗巅峰了，虽然距离半步星王还有一些差距，但是庞梅说的也大致不差。

    如果不是因为现自己怀孕了，她修炼的时候开始小心起来。以谢星给她的丹药，还有她自己的资质，说不定此时她真的已经是半步星王了。

    得知自己已经坏了谢星的孩子，冷凌霜从来都没有想过将孩子打掉，只是行动之中更加小心一些而已。如果说没有孩子之前，在天涯门和谢星之间的选择，冷凌霜心里还有些摆动，那么有了孩子的冷凌霜已经毫不犹豫的偏向了谢星。

    冷凌霜看着已经准备动手的庞梅，暗自提防，手里已经抓住了谢星送的三道枪意，她知道如果不依靠谢星送的枪意，她是绝对不能从庞梅手中逃脱的。

    可是准备动手的庞梅忽然停止住了动作，而是很恭敬的说道：“宗主。”

    冷凌霜稍一诧异，就明白天涯门的宗主过来了。虽然不知道天涯门的宗主为什么会来到这里，但是她的心依然沉了下去，谢星给的枪意或许能够从庞梅手中脱身，但是面对已经是星帝后期的天涯门门主，她没有任何机会。

    一名看起来只有三十多岁的英俊男子，落在了几人的中间。眼睛扫了一下冷凌霜的肚子，皱了皱眉头。

    “父亲。”洪风癸看见这中年男子，连忙上前恭敬叫道。

    英俊男子点了点头说道：“凌霜，你是怎么回事？你肚子里面到底是谁的？”，这英俊男子说话语气平静，看不出来丝毫的喜怒哀乐。

    冷凌霜咬着嘴唇，一个字都不说，今天就是死了，她也不会让人将自己的孩子打掉。

    “老洪，怎么到处都是你天涯门的人。我们要快点啊，不然光头又要叫了。”话音刚落一个老者已经落在了旁边。

    这英俊男子点了点头，回头你再对冷凌霜说道：“你先回天涯门，别的事情到时候再说。”

    冷凌霜忽然说道：“宗主，我冷凌霜深受天涯门的教诲，本应该回到天涯门，只是现在我已经有了孩子，我无论如何也不会将自己的孩子打掉。所以我不能回去，请宗主谅解。”

    英俊男子脸色一沉，不过随即就恢复了原样，平静的说道：“回去我不让庞梅对你动手就是了，你先回去将圣女的事情和别的人交接一下再走。”

    冷凌霜心想，如果现在宗主对她动手，就是有多少个冷凌霜也不会活下来，跟别说她的孩子，见宗主说放过她，也不敢继续多说什么，免得让宗主恼羞成怒，只能点点头，跟庞梅回天涯门了。

    见庞梅已经离开，这英俊男子对老者微微一笑说道：“宗门琐事，让毛兄见笑了，还是毛兄好啊，只有一个人，自由自在。”说完自嘲的一笑。

    冷凌霜跟着庞梅一路上一句话都没有说，她在想，现在如果自己走的话应该可以走掉，但是宗主既然答应了放她一次，回去交接一下圣女的事情也好，免得被说成无情无义。再说了，自己的‘地心灵髓丹’还要带给需要的人。

    几人中最低修为的洪风癸也是星宗中期了，而且洪风癸用的是中品飞行灵器。冷凌霜没有敢将谢星送自己的上品飞行灵器拿出来，只是拿出了一个下品飞行灵器。就算是这样，几天时间，几人已经来到了神洲的天涯门。

    不过冷凌霜刚一入门派，天涯门的护山大阵就开了，数十名星宗以上的高手已经将她团团的围住。

    “你们是什么意思？”冷凌霜看着这些围过来的人，冷冷的说道。

    “什么意思，当然是因为你做了伤风败俗的事情，丢了我天涯门的脸，你以为你还是天涯门的那个十大核心弟子？”庞梅讥讽的说道。

    冷凌霜气的脸色白，“宗主说放过我的，庞梅，你竟然敢这样。”

    庞梅哈哈一笑：“宗主只是说让我不对你动手，可没说别的人不能对你动手。”

    冷凌霜知道被宗主暗算了，脸色气的愈苍白。

    （感谢ljin、打击种马丶的慷慨打赏；感谢浩溟、张全册、马小肥、hz2121、冷月清波的月票；感谢一弯秋月1、枫寒轩的评价票，谢谢）。

    更多到，地址小!说!txt!天.堂



第二百四十六章 失去 

.    “将人抓了带回来，我倒要看看我亲手将她肚子里的野种炼化后，她要怎么样？”说完庞梅转身就进入了宗门里面，甚至连看一眼的兴趣都没有。在她看采，有这么多和高手围住冷凌霜，又有阵挡住，就是她插翅也飞不走。

    冷凌霜冷冷的看着围过来的人，知道她必须在庞梅赶回来之前离开，不然她毫无机会。

    “上。”一声叫喊，十几名星宗已经先祭出灵器对冷凌霜开始攻击，冷凌霜拿出来的灵器盾牌只是抵挡了一会就完全碎裂。

    估摸着庞梅已经离开，冷凌霜突然祭出谢星的一到枪意。澎湃庞大的星力一下就爆裂起来，犹如飓风一般霎时就席卷了整个打斗现场。

    恐怖的杀气犹如要撕裂虚空一般，迅的蔓延，无数的血花溅起。周围星宗修为的修士，犹如被割草一般的收割去了性命，唯有的三名星王都是浑身是血的站在一边呆，是什么攻击，这么狠？冷凌霜也是愣了一下，她没想到这一道枪意竟然这么厉害。

    不过她随即就想起来现在不是愣神的时候，她立刻转身就要离开。

    “意境？”庞梅立即就反应了过来，想也不想的转身飞往围住冷凌霜的地方。入眼的情景简直让她睚眦欲裂，一地的尸体和几名愣的星王。

    “想走，做梦，给我留下来。”庞梅一声怒喝，伸手就是一道澎湃的星力真元朝冷凌霜背后打去。

    冷凌霜心里一冷，她知道庞梅可不是一般的星宗、星王，而是真正的星尊，还是星尊中期。尽苹她第一时间再次祭出一道枪意，但是还是慢了一点点。庞大的星力，已经有部分打中了冷凌霜的后背。

    “噗”的一下，冷凌霜喷出一。鲜血，感觉自己的肚子有一种火圌辣辣的疼痛，吓得冷凌霜心神俱惊。她怕的是自己肚子里的孩子，这老东西真狠啊。

    虽然有部分星力击中了冷凌霜，但是庞梅仓促之下被谢星庞大的枪意击个正着，也是一口血喷出来。当时就受了伤，但是谢星的枪意却依然没有消散，等庞梅再次祭出灵器来和枪意真斗的时候。冷凌霜已经祭出了第三道枪意。

    第三道枪意击打在护山大阵上面，几乎没有任何的停留，护山大阵被打破。此时庞梅还在抵拖第二道枪意，冷凌霜已经从缺口处消失的无影无踪了。

    谢星跟着易在天等人回到中江已经快三个月了，他的修为也恢复到了相当于星宗后期，但是神识依然没有。

    ‘在天镖局，却是自从上次在碎叶城的那一趟镖成后，名声大振。镖局的生意和易在天预料的一样，的红了起来。现在基本上是来不及做子，而且还来了一名聚源九层的镖头。

    但是这名聚源九层的镖头却不是‘在天镖局，修为最高的人“在天镖局，修为同样是聚源九层的还有易婉瑜，在谢星教的天阶星决下，她竟然已经是聚源九层修为了。要知道她没有星石也没有丹药，在三个月的时间晋级到聚源九层，这不得不说是个让人震惊的进步。

    虽然谢星很想知道她到底是什么星源，但是却没有神识，没有办得知。不过谢星却告诉她，如果她不到星师，不要轻易的暴露自己的修为。

    谢星之所以这样说，是因为他要走了，他没有神识，呆在一个凡人城市，永远不会有收获，他要出去寻找自己的机缘，不能总是呆在一个地方。而且还有一个更重要的原因，就是他这几天忽然感觉到心神不宁，总是觉得有什么心爱的东西失去了一样的悲伤。

    世界上的事情就是这么不如意，如果谢星现在有神识，几百里外的碎叶城他肯定可以扫到，既然他能扫到碎叶城，他当然就知道莫幼晴在这个地方，只是这个世界如果太少了。

    这天，谢星终于下定决心要离开中江了，继续留在里没有任何的意义。他简单的收拾了一下自己的东西，准备去和易在天告别。

    谢星离开易在天房间还很远的地方，就能听见了易在天的说话。

    “婉瑜，你也老大不小了，而且你和谢星一起的时间也说……当然，我不是反对你们在一起，谢星为人不错，还有本事，我的意思就是将你们两人的事情定下来，免得别人说闲话。反正等我老了，这镖局就是你们两人的了。况且谢星这人我也很喜欢，你看如何？”易在天说完后屋子里是一阵沉默。

    良久谢星才听到易婉瑜的声音：“爹，我只是将阿星当成自己的大哥一般看待的，并没有你说的那种感觉，我觉得，觉得，要不还是再等等吧。”

    易在天叹了。气说道：“婉瑜，你心里怎么想的，我是你爹难道还不清楚吗？新来的吴凯镖师虽然已经是聚源九层，但是他的为人却不稳重，长得英俊能当饭吗？你和谢认识这么长时间走得也近，但是你却又经常和吴凯一起出去游玩，让谢星知道他会怎么想？

    虽然我们江湖中儿女不拘小节，但是女人的名声却是很重要，从一而终是最基本的一条。而且你现在也不小了，有些东西该注意的就要注意，该取舍的就要取舍。

    易婉瑜脸色涨得有些红，过了一会才说道：“爹，这些事情你就不要去管了，阿星不会介意的，况且阿星到现在又没有对我表白过什么。吴凯哥哥倒是和我说过，我想我会做出选择的。而且，而山，。””

    易在天终于有些动怒了，“而且什么？我是你老圌子，难道眼光还不如你？吴凯只是长得一副好皮囊而已，虽然修为比谢星要高出很多，但是你是选夫君，不是选花瓶。如果我镖局出问题，最先走的就是吴凯，最后走的就是你口中的阿星，我不是瞎子。再问你一句，你到底听不听我的。”

    “对不起，爹，你对吴凯的看太偏激了些。我不是说阿星不好，算了，我不想跟你说了，我去找吴大哥。”说完易婉瑜竟然转身就走。

    易在天看着转身而去的女儿，气的不行，不过过了一会还是长叹一口气，坐了下来。吴凯这个人他知道，加入镖局纯粹是因为‘在天镖局，的红火。‘在天镖局，之所以红火，是因为谢星的帮忙，这一点易在天是绝对不会忘记的。

    虽然谢星的修为似乎只有聚源三层左右，但是易在天却对谢星非常的有好感，所以他当初得知女儿和谢星在一起的时候，并没有多说什么，甚至还鼓励他们在一起。但是吴凯来了后，他有意无意的接近女儿，却让易在天很是反感。

    只是吴凯是镖师，而且也没有犯错误，他不能无缘无故的将别人辞退。

    “易兄何必为这种小事烦恼，儿女自有儿女福。”一个声音打断了易在天的思绪。

    易在天抬头却看见谢星笑嘻嘻的站在门口，不过身上却背着一个包袱。易在天立即站了起来，“谢兄弟，你这是…”

    “打搅了易兄多日，我也该告辞了。只是没有什么礼物可报答易兄的救命之恩，只好等以后有机会再来相报了。”谢星抱了抱拳说道，他现在没有神识，也拿不出来任何东西。

    “什么，谢兄弟你要走了？”易在天内心深处是不愿意谢星离开，谢星已经将他的‘在天镖局，救活了，这个报答已经比什么都大了，他只是随手在路边将谢星带回来照顾了几天而已。

    谢星点了点头说道：“天下没有不散的筵席，我也该走了，只要我不死，总有一天我会再来报答易兄的救命恩情。这本小册子是我以前得到的，现在留给易兄，不过请易兄记住了就立即烧掉。”

    易在天接过薄册说道：“如果不是你帮忙，早就没有了‘在天镖局”谢兄弟就不要再说报答的事情了，我易在天实在是脸红。唉，本来以为婉瑜”…婉啊…”

    谢星知道易在天的意思，连忙摆乎说道：“儿女的事情她自己会做主，多谢易兄的好意，不过我也不会在意的。”

    易在天当然不会以为谢星不在意，易在天的看就是谢星得知了易婉瑜对他没有意思后，不想继续留在这里了才走的。所以易在天很是惭愧，想了想说道：“要不我叫婉瑜来和你说说吧。”

    谢星微微一笑，挥挥手说道：“易兄好意谢星心领了，就此告辞，以后再见吧，走了。”说宪谢星转过头就走，很快就消失在易家的大院外面。

    易在天呆呆的看着谢星消失的背影，他有一种无奈。谢星无论是那个方面，都是他遇见的最好的一个青年，怎奈自己的女儿前后表现根本不一致，典型的喜新厌旧。在吴凯没有来之前，她从来都是缠着谢星，吴凯来了之后，虽然她也经常去谢星那里，但是明显的没有以前次数多了。

    也许谢星说的对吧，儿女自有儿女福，让女儿来送他也许只是让他更加增添一些烦恼而已。

    他不会想到在谢星的眼里，易婉瑜只是一个对他有恩的女孩子而已，他对易婉瑜有好感，却不是什么男女之间的感情，甚至和这毫无关系。但是这种事情，谢星是不会主动去和易在天解释的，反正要走了，也没有必要。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百四十七章 仙海城 

.    易婉瑜心里却很是苦恼，在她的心里阿星真的是一个不错的人，性格也好。而且他记得的那些东西也毫不犹豫的教给她，说明阿星很是大方的。这次‘在天镖局’能够转危为安，阿星的作用是最大的。

    如果吴凯大哥不过来的话，父亲将自己说给阿星做妻子，她也愿意了。但是吴凯大哥却来了，他不但说话俏皮风趣，而且还英俊无比，甚至还是聚源九层。每次吴凯大哥带她出去游玩，她都感觉到无比的开心快乐。可是阿星这个呆子一次都没有带她出去玩过，虽然他在别的事情上大方，但是在用钱上面却这么小气。

    可以想象阿星的资质和吴凯大哥相差太远，阿星手里有星决，竟然只是修炼到聚源三层就能打住了，可是那个星决阿星教给她后，她却区区三个月就已经是聚源九层了。

    易婉瑜叹了口气，她知道她终究是要做出选择的。还是告诉阿星吧，不然他还以为自己想骗他的星决。

    易婉瑜呆呆的看着谢星那已经空无一人的房间，还有那只写了七个字的纸条，‘我走了，好好修炼’。一时间竟然有一种说不出来的味道，他在的时候，什么感觉都没有，只是感觉到自己每天都很充实快乐，也不用去担心。但是阿星真正走了的时候，她才现感觉当中似乎少了些什么。

    “婉瑜，站在这里干什么呢？走吧，今天我带你去猎杀长毛熊，这种凶兽的皮毛做成大衣可漂亮了，如果猎到了，到时候，你也做一件啊。”背后传来了吴凯的叫声。

    易婉瑜有些黯然的看了看吴凯，“吴大哥，我今天有些不舒服，我先去休息一下了。”说完转身就走了。

    看着易婉瑜竟然拒绝了自己的提议，吴凯脸色有些阴沉，不过只是片刻时间就恢复了正常，冲着易婉瑜说道：“那婉瑜你好好休息，等下次我再带你过去。”

    ……

    谢星现在虽然没有神识，但是脚步却非常的迅。毕竟已经是星宗后期的修为了，尽管没有神识不能飞行，他的实力依然还在。

    有心想回到望星门去看看叶柔和谢盼雪，还想去西禹城看看丁球等人，但是谢星知道无论是去什么地方，都不是短期可以的。他虽然走得快，但是毕竟不是飞行，数十万甚至上百万里的路，可不是说到就到的。

    况且回到望星门也不能让他的神识修复，毕竟他的修为会渐渐的恢复，但是神识现在却没有任何的办。而且可以肯定海角殿的陈在一旦伤势恢复，第一个要通缉的人就是他谢星。就好比他谢星现在恢复了修为，第一个要杀的人是陈在一样。

    他和陈在都是一样，对方不死心里不安。

    一个星期后，谢星已经到了凉州的边界，过了凉州就是夷洲之地了，谢星到了这里后才知道他走的方向竟然和恒洲越来越远了。不过他也不在意，现在他本来就没有什么特别要去的地方。

    凉州仙海城。

    这是凉州最边角的一个城市，过了这个城市一边是一望无际的大海，一边就是夷洲了。夷洲谢星是知道的，当初藏星塔就在夷洲出现的，而现在藏星塔已经在他的紫府之中。

    谢星背着一个包袱，独自走在仙海城，有些感慨，这里是属于修星者和凡人混居的一个地方。不单有修星者居住，而且还有普通凡人居住。

    问过路边的一家专门卖妖兽材料的店铺，谢星才知道，仙海城之所以这么热闹，完全是因为这里靠近无涯海。无涯海里面妖兽无数，无数的修星者都来这里猎取妖兽，获取妖兽材料和妖丹。

    这种情况也造成了仙海城的妖兽材料价格极低，很多的凡人商客就来这里贩卖妖兽材料，将这些妖兽材料运送到内地，赚取其中的差价。还有一个原因就是这里修星者多了，就造成了旅店和酒铺的生意爆好，这也需要大量的普通人来为这些修星者服务。

    如谢星这种看起来只有星者修为，而且连一个储物袋都没有，还是背着一个包袱的星者，在仙海城确实是非常少见了。仙海城的修星者之所以多，是因为这里妖兽多，妖兽一多，猎取起来就简单。所以就是最底层的修星者都会有一个储物袋，就算是凡人和商家就算是没有储物袋，也有一个纳物袋。

    谢星现在没有神识，他的所有精神波动都在那一次识海爆炸当中碎裂。就算是有储物袋也没有办用，哪怕是最低阶的，甚至普通人都可以用的那种，他也不能打开。

    因为这里的金币和星石来的容易，所以这里的物价也很高，谢星走了一圈，竟然现自己带的五百个金币根本就花不了几天，不过很明显这里的主要流通货币却不是金币，而是星石。之所以收金币，还是因为这里有许多不能修星的普通人。

    谢星这五百金币，竟然只能在最差的客栈住上三五天，而且还不包括吃饭之类的。看样子不出去猎杀妖兽，在这里却无生存下去了。

    可是谢星初来仙海城根本就不知道猎杀妖兽应该去什么地方，可以说是两眼一抹黑，正当谢星准备去任务工会看看情况的时候，一名二十多岁的青年来到了谢星的面前。

    “请问朋友可是来仙海城猎杀妖兽的？”这名青年来的谢星面前直接说道。

    谢星看见了这名青年，刚才他已经问过好几个人了，只是那些人都摇了摇头让开了，现在来问自己，于是点了点头：“是的，只是我第一次来，还准备去工会熟悉一下情况的。”

    这青年连忙说道：“工会虽然可以帮你组队，但是缴纳的星石太多，还不如私下组队，这样的话不但省下了星石，而且组队的队员之间也互相熟悉。如果朋友不介意的话，可以和我们一起组队出去猎杀妖兽，我们现在已经有五个人了，只是差最后一人就可以出了。”

    说完这青年满脸期待的看着谢星。

    谢星心想，原来去工会组队还要缴纳星石啊，他可不一定要去组队。不过无论如果，他都一颗星石也没有，反正都是去猎杀妖兽，去哪里也是一样。这青年只有星者后期，对自己也没有任何影响。

    想到这里抱拳说道：“既然这样，我就加入你们的猎杀小队，本人莫星。”

    这青年还以为自己还要说几句的，毕竟刚来的修星者都有一些顾忌，或者说不敢轻易相信别人，刚才他已经连续碰壁七八次了，但是没想到谢星却只是三言两语就同意了他的要求，心里一喜立即说道：“我叫方散，莫兄请跟我来。”

    谢星跟着方散来到一处传送阵的时候，已经有四个人在等着了，两男两女。看样子他们早就准备好了，只是少一个人而已。

    方散带着谢星来到这到这四人面前说道：“这位是刚来仙海城的莫星，准备和我们一起去猎杀妖兽的。莫星，这位是我们的老大王彬，还有这位是刘振山，她们是骆卉和洛琴姐妹。”

    谢星注意到王彬在这四人当中修为是最高的，星士中期，其余就是骆卉和刘振山都是星者巅峰修为，而骆琴却是和方散一样星者后期修为。

    “莫星你好，我叫王彬，我们这个小队也是刚组成没有多久。本来今天已经走了，因为有一名队员临时有事离开了，所以我们只能临时再找个人，希望我们合作愉快。”王彬虽然是星士修为了，但是没有丝毫看不起谢星的意思，言谈之间很是和蔼。

    谢星这才明白为什么几人在这里等着了，也笑着和几人一一打过招呼。

    刘振山脸色有些白净，说话简洁，和方散的性格正好相反。骆卉和洛琴姐妹却也不喜欢多说话，但是这姐妹两人长得却很像，而且都不丑，不过笑起来一个有酒窝，一个没有酒窝。

    谢星心里却很是感慨，他想起了许多年前在魔湖的时候，他也认识了许多队友。只是不知道原来的那个芋岭冒险小队现在过得怎么样，还有魔湖镇的芋岭阁的生意如何，小青是不是还像原先一样的小声说话，还有自己的那个小银又如何了。

    “走吧，上传送阵了。”方散的提醒打断了谢星的思绪。

    谢星已经看见了，这传送阵只要六人以下都是三颗星石，难怪王彬他们要再找一个人，不然的话还真的不合算。组队前往无涯海的队伍大多是六人。

    传送阵白光闪动中，谢星和几人已经落在了实地，时间极为短暂，谢星估计这个距离也不是很大，至于为什么不自己走过来，而是用传送阵，谢星就有些不明白。想了想还是问道：“王兄，这里和我们来的地方似乎并不是很远啊，为什么几乎所有的人都要用传送阵？难道不能自己过来吗？”

    王彬却有些无奈的说道：“虽然不是很远，但是也有几千里之遥，不过这不是最主要的，最主要的是仙海城是属于七星宗门万妖门的地方，所以这里的传送阵也是万妖门的，前来无涯海的人必须要经过万妖门的传送阵，不然的话会被认为成挑衅行为。”

    谢星忽然大悟，原来是个收费站。

    (感谢kill的万币厚赐直接成为星舞的舵主；感谢ljin的打赏；感谢枫寒轩的章节赠送和kill的月票支持，谢谢！老五明天回老家做清明，明天的情况还不知道，估计是来不及了。)～小  说t  xt 天,堂



第二百四十八章 海上顿悟 

    第二百四十八章海上顿悟

    “我们走吧。”王彬说着祭出一个下品飞行船法器。见王彬祭出了飞行法器，骆卉和洛琴以及刘振山和方散几人纷纷祭出了飞行法器，唯有谢星没有飞行法器，只能无奈的看着别人的飞行法器有些无奈。

    “莫兄弟你没有飞行法器？”看着一直没有祭出飞行法器的谢星，王彬开口问道。

    谢星只好无奈的点了点头：“我不要说飞行法器了，就是连一个星石的碎片也没有。”

    王彬之所以没有说让谢星上他的飞船，完全是因为他现在修为最高，有的时候要顾及全队，带上一个人动手的时候就不大方便。

    等了一会，见没有人说主动带上莫星，王彬正想说让莫星上他飞船的，骆卉却开口了：“莫星就上我的飞船来吧，我是女的，要轻一点。”

    谢星有些奇怪，他没想到第一个邀请自己上船的竟然是骆卉。不过看看其余几人为难的表情，叶默立即就知道，这飞船飞到杀妖兽的地方，也不是简单的事情，看样子中途可能还有战斗。不然的话，只是带他一下，这些人就这么为难了。

    不过这也是人之常情，毕竟大家出来都是想更进一步，自己的修为虽然是星者后期，但是飞船本来就是最低级的飞行法器，万一要是被什么东西追赶过来，多一个人和少一个人就完全不一样了。

    想到这里谢星对骆卉却很是感激，上了她的飞船，正想说句感谢的话。骆卉却嫣然一笑：“莫星，不用感谢我的，以后我们都是一个小队的，也许以后我还需要你帮忙呢。”

    叶默笑笑点头说是，也没有再说感谢的话。不过他也知道了这骆卉是姐姐，骆琴是妹妹，骆卉笑起来没有酒窝。

    见众人都上了飞行法器，王彬带头启动，和众多的修星者一样，直接往大海深处飞去。

    海风有些咸，叶默独自站在飞船的船头，心里有些彷徨。他现在神识失去，虽然修为在渐渐的恢复，但是没有神识肯定不会是陈在的对手，而且没有神识想要再进一步都很艰难。

    “莫星，你以前坐过飞船法器吗？”骆卉见谢星独自站在船头的地方，丝毫不怕被海风吹落到大海里去，有些奇怪的问道。

    谢星微微一笑，点了点头说道：“以前坐过，不过那是很久以前的事情了。”

    谢星说着忽然想起了方静来，那一次他也是坐着飞船前往罗天修星学院，在路上救了她，不知道她现在可好。叶默对这个文静有主见的女孩一直心存好感，只是后来就一直忙于各种事情，也没有机会去见她，不由的有些唏嘘，上次藏星塔她应该没去。

    “其实我爹以前带我和妹妹一起出海的时候，他也一直喜欢坐在船头。因为他听一个老前辈说过，在无边无际的大海中间，只要你的神识扫不到任何岸边，就可以锻炼神识。他一直就这样锻炼神识，可惜那个时候我和姐姐还都是刚刚成为星者。”骆卉有些伤感的说道。

    谢星心里一动，连忙问道：“那你爹呢？”

    “两年前，在一次和同伴出海猎取妖兽的时候，他就再没有回来。”骆卉的声音有些悠远，说完似乎又沉浸到了遥远的思念当中。

    谢星没有去打搅骆卉，他想到了骆卉说的话，在大海里面可以锻炼神识，如果自己锻炼，会不会将自己的神识锻炼回来？

    想到这里，谢星也坐在了飞行法器船头，尝试着慢慢的感受周围的海风和那种空旷的感觉。

    一种玄妙和说不清的感觉在谢星的脑海里缓缓旋绕，谢星知道这不是神识，但是这种东西却让他更是向往。一时之间他也陷入了那种玄妙之中。

    也不知道过了多久，谢星感觉到自己有了一种明悟，那是一种很奇怪的感觉，他想抓住，但是又觉得格局太小，让他无法抓住。

    “啊……”一声叫喊，惊醒了谢星，谢星抬起头，看着发出叫声的骆卉，有些不舒服，在他明悟的时候，被她打断。如果再给他一些时间，说不定他真的可以找到神识恢复的办法，或者代替神识的东西。

    “莫星，这下完了，我们进入三角湾了。而且和我妹妹他们走散了。”骆卉脸『色』有些难看，很明显她知道现在来的这个地方很危险。

    三角湾？叶默不知道这是什么地方。骆卉的脸『色』也渐渐的恢复了血『色』，见谢星『露』出惊讶的表情，连忙说道：“这里是高级妖兽出没的地方，而且最低的妖兽都是四级，前来这里猎取妖兽的都是星师以上的修星者，而且还是组队前来，我们来到这里就是找死。”

    谢星松了口气，心说还以为什么呢，原来就是一个四级妖兽的老巢而已，这对他来说还真的没有什么挑战。只是随口说道：“我们出来已经多久了？”

    见谢星不以为然，骆卉更加着急了，“这里不但有四级妖兽，甚至还有个别的五级和六级妖兽出没，刚才我就是因为醒来的时候发现了一群四级的海猪追赶三名高手经过。那些海猪看见了我们，但是没有过来，我估计等那些海猪将那三个人杀了，它们会立即过来的。现在怎么办？”

    不得不说女人天生就有一种依耐『性』，现在骆卉修为已经是星者巅峰了，但是还是有些询问谢星的意思。

    谢星奇怪的说道：“刚才我是因为有事情才沉思,你怎么也这样了？”

    骆卉脸一红，有些不好意思的说道：“本来我只是有些想念我爹，后来我闭上眼睛的时候，感觉到一种很玄乎的东西环绕在我的神识当中，好像我只要领悟了这东西，我的神识就可以再上一层楼。”

    谢星听了心里更是一动，难道刚才自己的顿悟还影响了骆卉？让她也陷入了一种对神识的领悟当中？一想到这个，谢星急忙问道：“你领悟了吗？”

    骆卉有些不好意思的说道：“我进入这个状态后，感觉一种强烈的东西要撑破我的神识一般，我有些支持不住，就醒了过来，正好遇见了一群海猪，才认识这里是三角湾。”

    谢星有些明白了，他对神识的领悟，影响到了骆卉，让她也进入了这个状态，但是骆卉的识海完好，就造成了神识疼痛。看来自己的方向是对的，自己因为识海已经破碎，反而没有了这种束缚。

    谢星想到这里差点大声叫出来，他原先感觉格局太小，应该就是这里的海域还不算宽广，也许他一个人到了无边无际的海中央，说不定他还真的可以找到一条道路。民间有学识，这句话果然不错，就连修星也是一样。

    “骆卉，谢谢你。”谢星冒出来一句莫名其妙的话。

    骆卉呆了呆，说道：“你谢我干什么，现在我们都没有办法逃走的，我们已经是处于三角湾的中心地带，没有办法离开的。”

    说完骆卉更是一脸疑『惑』的看着谢星，他们可以说陷入死境，而莫星不但是没有担心，反而还面有喜『色』。他是什么意思？难道他是来寻死的？

    一阵『乱』杂的嘶吼传来，两名星师以极快的速度往谢星这边飞了过来，而且后面还有一群海猪妖。

    骆卉吓得脸『色』苍白，躲在飞船里面竟然不知所措，事实上就是她冷静无比，也无法应对眼前的局面。

    “将你的弯刀给我。”谢星说着随手自己拿走了骆卉手里的弯刀。

    这两名星师往谢星这边跑来，明显的是不安好意。他们想让谢星和骆卉两人挡住这些海猪妖，哪怕是一个呼吸也好。他们当然知道谢星和骆卉星者的修为肯定不能挡住海妖猪，但是海猪妖吃这两人总要时间吧。

    谢星刚拿起弯刀，这两名星师已经过来。谢星冷哼一声，扬起手里的弯刀，斜斜的就是一刀。

    一蓬血雾洒出，两名正惊慌逃窜的星师竟然没有任何反抗的被谢星一刀劈成四截。而谢星在这两人落下的瞬间，将两人的储物袋用弯刀挑起丢在法器飞船上。

    谢星极短的时间，一刀就杀了两名星师，这群海猪妖竟然都停住了，纷纷有些发愣。一般修炼到了四级的妖兽，哪怕是一头猪，也有了灵智。眼前的这人如此轻松的就杀了它们追了半天的两名星师，这些海猪妖也有些『迷』糊。

    “啊……”骆卉更是不敢相信的看着谢星，这人连一个飞行法器都没有，而且看起来只有星者修为，他竟然可以一刀杀了两名星师，难道他是假装的？

    数十头海猪妖只是愣神了片刻，就呼的一下对谢星和骆卉的法器小船冲了过来。

    谢星站在船头，他现在星宗后期巅峰修为，对付这些相当于星师的海猪妖还真的没有任何吃力。手里的弯刀划动之下，一头头海猪妖被谢星击杀，同时妖丹被谢星给挑到了法器飞船上面。

    谢星动作很快，只是十几个呼吸时间，他已经斩杀了将近二十头海猪妖。并且只要妖丹，其实海猪妖除了妖丹外，也没有什么值钱的东西，可以说最不值钱的妖兽就是海猪妖了。

    余下的海猪妖见谢星如此凶猛，都是尖叫一声，转眼回头就逃跑的一个不剩。

    “你……”骆卉盯着谢星，已经无法说出自己的感受了。

    (感谢枫寒轩、小沙子808、我是一只披着狼皮的羊、女人的老公、打击种马丶、水果果汁、皇天后土之王、ljin、天大地大小不點的打赏，谢谢，感谢（文）、landwinds、曦123456、小沙子808、风儿风儿、安静的走开、19770425的***支持，谢谢。）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百四十九章 大识海 

    第二百四十九章大识海

    “那些储物袋和妖丹都给你了，你收拾一下。”谢星指了指法器飞船上的两个储物袋和十几颗海猪妖的内丹说道。

    相比巨大的财富，更让骆卉震惊的是谢星的修为，他竟然是可以秒杀星师的存在。听到谢星的话，又过了半晌，骆卉才涨红着脸问道：“莫……莫前辈，你不是星者？”

    谢星坐了下来，有些无奈的说道：“骆卉，你不用称呼我前辈，还是叫我名字好了。免得生分了，其实我也不是什么前辈，我三十岁还不到，比你也大不了多少。如果你还是觉得拘束的话，就叫我莫哥吧。”

    “嗯，莫大哥，谢谢你救了我。真是没想到，你竟然修为如此之高……”骆卉语气有些激动，她还是第一次和修为这么高的人如此近距离的说话，而且这个莫大哥还一点架子都没有。可是莫大哥修为这么高，他怎么会没有飞行法器呢？

    似乎看出来了骆卉的疑『惑』，谢星解释道：“我和对头打了一架，结果我的神识被毁了，现在却没有办法使用储物袋和驾驭飞行法器。”

    听了谢星的解释骆卉总算是明白了过来，原来他的神识毁了，难怪他要出海，看样子是想利用大海来恢复神识的。想到这里骆卉就问了出来：“莫大哥，你出海，是不是想利用大海来修炼神识？”

    谢星淡淡一笑说道：“本来我真的是来猎取妖兽的，我刚到仙海城，身上只有几百金币，连生活都没有办法坚持下去，只能出来猎取妖兽赚点星石的。但是我从你这里得知了大海中可以领悟神识，所以就改变了想法。现在倒是真的有通过在大海里面来恢复神识的想法了。”

    “啊，那莫大哥，既然你没有星石，这些东西我都帮你装起来，你收起来吧。”说完骆卉就要整理妖丹和储物袋。

    谢星笑着说道：“如果我可以恢复神识，这些东西对我没有任何用处，如果我不能恢复神识，这些东西你给我我也打不开。至于星石，我想等我回去的时候，随便猎取几只妖兽就可以了。”

    听了谢星的话，骆卉立即就明白谢星说的是事实，这些东西对他还真的没有用处。

    “那我们现在怎么办？”既然谢星是她都不敢仰望的高手，骆卉现在当然唯谢星的话为是了。

    谢星看了看骆卉说道：“我现在要去大海深处领悟神识，需要一个人帮我控制飞行法器，如果你愿意的话，倒是可以帮我这个忙。如果你不愿意，我也可以带你离开这个三角湾地带。当然，你帮助了我，我肯定不会亏待你的。”

    骆卉听完谢星的话，眼里『露』出亮芒，“莫大哥，我愿意帮你控制飞行法器，我不要你的任何东西，我只想等你恢复了神识，帮我杀一个人就可以了。”

    “哦，你要杀谁？”谢星没想到看起来文静的骆卉居然有这么迫切的杀人**，她到底和谁有这么大的仇恨啊。

    骆卉眼圈红了红说道：“他叫张师尘，现在已经是星将初期的修为，我父亲就是死在他的手里。虽然我和妹妹从来都不敢说出来，但是我们无时无刻不想找他报仇，可惜两年了，我们都还在星者修为，他竟然已经突破星士，进入星将了。如果再这样下去，我们一辈子都无法报的了这个仇，所以我只有这一个要求，如果莫大哥不愿意，我依然会愿意帮你控制飞船。”

    停顿了片刻骆卉偷偷的看了一眼谢星，再次说道：“如果莫大哥答应，我和妹妹骆琴就是莫大哥的人，无论莫大哥要求什么，我们都可以答应。”说到最后，声音原来越小，甚至细不可闻。

    谢星头痛的摆了摆手说道：“别的就算了吧，我知道你的意思，我有妻子了，你和你妹妹都是优秀的女孩，肯定都可以找到让你们幸福的人。至于帮你这个忙，倒是没有问题，也许只要我恢复了神识，我可以让你自己去杀了张师尘也不一定。”

    本来听完谢星前面的话，骆卉还有些失望的，但是听到谢星说甚至可以让她自己去杀了张师尘，心里顿时期待起来。谢星的修为，在骆卉的眼里是深不可测的，既然他这么说了，就说明他有把握。

    一炷香后，骆卉将所有的东西都整理好了，并且从一名星师的储物袋里面找出了一个下品飞行宝器。在谢星的要求下，她将脚下的飞行法器船换成了下品飞行宝器，这个飞行宝器也是一个船类的飞行器。

    控制好飞船，骆卉回过身问道：“现在往那边去？”

    对骆卉干净利落的做事风格，谢星很是欣赏。随口就说道：“你就往海面最为空旷的地方去。”

    听了谢星的话，骆卉犹豫了一下说道：“可是在无涯海的深处，甚至有一些七级妖兽出没的，万一遇见了……”

    谢星点点头说道：“应该没有那么坏的运气，你只管进去就好。”

    见谢星这么说，骆卉也没有任何办法，只能按照谢星的说法，控制飞船宝器，直接往无涯海深处开去。

    路上只是遇见了几头三级四级的妖兽，谢星丝毫没有费力的解决了。最后骆卉见谢星将一头五级初期的妖兽尖刺鲨杀了后，就彻底的放下了心。在她看来，虽然也有六级和七级妖兽，但是遇见的机会毕竟是少之又少，既然莫星可以解决五级妖兽，就说明他们目前还是安全的。

    “就在这里吧。”飞船飞了半天左右，谢星已经感受到了海洋的宽广，知道这里已经可以了。

    见骆卉停下了飞船，谢星接着说道：“骆卉，现在我要找的神识恢复的办法，如果没有特别的事情，你不要打搅我。”

    说完谢星从包袱里面拿出了一本星决，这是‘冰凰决’的部分星决。这部分星决他本来是为易婉瑜准备的，因为他教给易婉瑜等就是这个星决。但是发现吴凯这人有些不大稳重，而且易婉瑜和吴凯走的有些近，手里这本星决就没有给易婉瑜。如今留在身边也没有用，骆卉既然帮了他，给骆卉也没什么。

    “也许我要感悟许久才会清醒，我给你的是一本很高级的星决，如果你没事的话，就学习这本星决吧。”说完谢星将星决递给骆卉。

    骆卉惊喜的接过星决，在她看来，谢星至少是星宗高手，他拿出来的星决就是再差也比自己的黄阶中级的要好些，说不定是玄阶都有可能。但是骆卉绝对想不到，谢星给她的星决竟然是天阶。

    安排好了骆卉，谢星坐在船头，面对空旷无边的大海再次陷入了沉思。几个时辰过去后，谢星却再也找不到原先的那种感觉。

    骆卉看了看一直闭目安静坐着的谢星，几个时辰他动都没动，不敢去打搅他，只是盼望着不要来什么妖兽。

    不过连续几个小时没有妖兽过来，骆卉也慢慢的放下了心，拿起谢星给的星决开始修炼起来。

    不练也就罢了，骆卉修炼了‘冰凰决’后，才发现相对于自己现在修炼的星决，她原来的星决连垃圾都不如。现在的‘冰凰决’不单是星力真元周天时间大大的减少，而且她甚至能够感觉到自己吸收身边灵气的速度。

    骆卉越练越惊喜，她渐渐的沉浸到‘冰凰决’当中去了，甚至和谢星一样，再也无法顾及周围的事情。

    一天过去后，谢星和骆卉的飞船依然悬浮在原地，不过两人的运气还真的不错，到现在还没有一头妖兽过来。

    谢星此时却无悲无喜，他已经再次感受到了那种玄妙之极的感觉，有一种想要抓住，但是又抓不住的味道在里面。

    他的灵魂甚至被释放了出来，在他身边围绕又似乎远离了他的周身，散『射』出去。

    再不知道过了多久，谢星似乎感觉到了一层淡淡的薄膜在形成，难道这就是新的识海吗？不过很快谢星就感觉到这不是，这比起原来的识海要大出太多太多了。

    应该是识海之上，叫识海之上吗？不，应该叫大识海，现在形成的应该是大识海。谢星惊喜和谨慎的控制自己的灵魂慢慢的形成大识海，一个又一个封闭的空间被打开，谢星感觉到自己的大识海以最快的速度形成着。

    原本的识海只是相当于大识海当中的一条小溪而已，大识海的范围已经不能用区区的神识来形容了，但是谢星一时找不到好的叫法，只能暂时还叫神识吧。

    大识海在形成的过程当中，谢星忽然想到，自己的神识是不是可以再次突破大识海呢？难道突破大识海也需要将这大识海再来一次完全爆裂不成？

    谢星小心的将自己的意识渗出还未完全形成的大识海之外，“轰”的一声雷鸣般的声响在谢星的脑海深处响起，识星空？

    大识海之外竟然是识星空，谢星在探查到识星空的一瞬间，他的意识再次被弹了回来。

    （感谢浩溟的万币厚赐，成为星舞的舵主；感谢枫寒轩、熙熙攘攘々、ljin、断翅的野兽的打赏，谢谢；感谢（文）、浩溟、mthgjmh、心骑、landwinds的***支持，谢谢！）　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百五十章 修为大进 

    第二百五十章修为大进

    谢星的意识被弹回来的瞬间，他就知道识星空不是他现在可以触『摸』到的，现在已经知道大识海后面还有新的境界，这已经是极大的运气了。终究有一天，他可以形成识星空，甚至更高级的神识。

    好久后，谢星才平复了脑海中嗡嗡的轰鸣声，慢慢的平静下来。不过他再也不敢将自己的意识触『摸』到大识海之外。

    大识海快速的形成，识海里面封闭的空间一个个被打开，谢星已经沉浸到这种开发大识海的玄妙当中，再也无法感受到周围的任何事物。

    渐渐的他的神识已经再次成型，愈来愈壮大，意识深处的喜悦，让谢星慢慢的用新的神识幻化成一个识罩。识罩也延伸出去，缓缓的将谢星和骆卉包围起来，形成了一个肉眼都看不到的巨茧。

    大识海的无边无际，形成的那种开阔和无垠，让谢星舒服的差点要***出来，但是他的意识依然在不断的开发大识海。

    也不知道过了多久，骆卉忽然一声清『吟』，她突破了，从星者突破到了星士。满脸喜悦的骆卉立即站了起来，不过她马上就明白了这是什么地方，莫星在做什么，吓得她连忙捂住了自己的嘴，幸好莫星看起来没有任何异常，依然闭着眼睛不理外物。

    不敢再惊动莫星，骆卉惊喜的在查看了一下自己的修为，确实已经是星士修为了。她兴奋的有些颤抖，两年了，自从父亲死后，她和妹妹无时无刻不在渴望晋级，但是任凭她们如何努力，依然还是星者修为。

    可是今天，她只是跟着莫星后面几天而已，就已经是星士了，这中间的差距，她甚至都不敢想象。

    一些饥饿传来，骆卉知道自己至少修炼三五天了，可是莫星依然在沉思当中，她不敢惊动谢星，小心的走到旁边，从储物袋里面取出干粮来吃着。

    吃完东西，骆卉忽然感觉到有些奇怪，她总有一种是呆在屋子里面的想法。可是飞船宝器依然如故，没有任何的改变。到底是什么原因让她有这种感觉呢？周围看了半天，骆卉没有看出来任何异常，摇了摇头，继续修炼去了。

    骆卉感到自己的修为进展很快，甚至她特别觉得自己神识的修为更快。虽然不明白是什么原因，但是想来应该和莫星的神识领悟有关系。

    连续半个月下来，骆卉依然在快速的进步着，但是她发现莫星没有丝毫要醒来的意思。可是今天当她再次从修炼当中清醒的时候，却再也无法去修炼，因为她看见了宝器飞船前面站着一名四十多岁的中年人。这中年人不是她最担心的，她担心的是这中年人脚下的妖兽。

    这妖兽看起来就像一个狮子一样，不过全身竟然是红『色』的，以她的修为不但看不出来这狮子妖兽的级别，也看不出来这中年人的修为。

    可是奇怪的是这中年人却盯着她眼里『露』出奇『色』，却好半天都没有说话。而对谢星只是扫了一下，就没有再关注。

    “前辈，请问您有事吗？”骆卉一看这人的气势，就知道这是个高手，而且他站的那个火红的狮子也很是诡异。

    这中年人见骆卉很有礼貌，点了点头说道，“姑娘，你是否愿意和我一起走，我叫钱化东。如果你愿意和我结成双修伴侣，我肯定可以让你修炼到星王级别。甚至和我一样晋级星尊也不是不可能。”

    “什么？你，你竟然是七星……星尊前辈……”骆卉有点磕巴的说道，她想不到她竟然看见了星尊前辈。莫星应该是星宗，已经让她心情几天都无法平静下来，可是今天她竟然遇见了星尊高手。

    见骆卉半晌都没有说出来一个字，钱化东丝毫不显急躁的再次说道：“姑娘考虑的如何？”

    骆卉总算是回过神来，看了一眼依然闭目修炼的谢星，这才说道：“前辈厚爱，骆卉感激不尽，不过骆卉现在还没有打算和人双修。”

    骆卉说完想到刚才对莫星说的话，忽然脸上一红，她刚才还说愿意和妹妹一起跟着莫星的，怎么转眼就变成了没有这个打算了。她忽然想到，如果这个人在莫星之前出现，她会不会说出和莫星说的那番话呢？

    骆卉忽然摇了摇头，她愿意将自己交出去让他帮自己报仇，但是要让她将妹妹一起带上却不大可能。难道是因为莫星长得比这个人年轻英俊？还是因为她和莫星相处的时间较长一些。

    听完骆卉的话，钱化东有些遗憾的说道：“那真是可惜了。只是姑娘，这里再往前去就是六级妖兽出没的地方，你们两人在这里，难道不怕危险不成？咦，你手里的是什么？‘冰凰决’！天啊，竟然是‘冰凰决’，姑娘，你能不能将你手里的‘冰凰决’给我看看？”

    钱化东说到‘冰凰决’的时候，语气已经颤抖起来，他没有想到，在这个偏僻的地方，在一个只有星士修为的小姑娘手里，他竟然看见了‘冰凰决’。

    “什么，化东老儿，哪里有‘冰凰决’。”一个沙哑的声音刚落下，一名同样四五十岁的男子已经落在了钱化东不远处。这名男子脸和眼睛都有些蓝『色』，看起来有些不大舒服。

    “啊，竟然是真的‘冰凰决’，数十万年前冰凰宫的传承星决。快，给我。”说完这名男子，就是伸手一抓，骆卉手里的星决自动飞了出去。

    骆卉呆呆的看着飞出去的星决，有些愣神，不过她立即就知道了蓝眼人是想要她的星决。她立即就对这人反感起来，相比之下钱化东说到现在都没有用强，比起这蓝眼的家伙好了不知道有多少倍了。

    骆卉也没有想到她手里的是天阶星决，她下意识的看了谢星一眼，心里更是震惊无比。虽然她没有出过凉州，但是天阶星决相当于什么，她还是知道的，只是没想到，莫大哥和自己刚刚认识，就将如此珍贵的星决送给她，难怪她修炼起来速度这么快。莫大哥真是一个豁达之人，只有这种人才是托付终身之人啊，只是可惜他有妻子了。

    可是让几人惊讶的事情再次出现，‘冰凰决’飞出去一段路后，似乎被什么无形的东西挡住，再次落了下来，又落到骆卉的手里。

    “咦。”先前来的中年男子见到这一幕，有些惊讶的叫出声来，他明明没有感觉到护罩，怎么还可以挡住蓝眼的星元吸力？这也难怪，他不在飞船里面，感受还不如骆卉来的强烈。

    蓝眼也是有些惊讶的看着落回去的星决，心里更是惊讶，他有一种星力真元叫远摄。这种远摄就算是隔着护罩也可以拿到手，只是隔着护罩会被挡住而已，可是眼前明明的没有护罩，怎么也挡住了？

    “你竟然是冰阴之体？”此时蓝眼才发现了骆卉的体质，立即就回过头看着钱化东说道：“化东老儿，你是不是想要这女娃做双修伴侣？”

    钱化东洒然一笑说道，“不错，我是提过，但是人家又没答应。你叫唤什么?”

    这蓝眼忽然眼珠一转笑道：“这小姑娘的这个护罩还不错，无影无形，是个好东西。要不这护罩和这小姑娘给你，‘冰凰决’归我。或者是‘冰凰决’归你，这小姑娘和护罩归我怎么样？

    钱化东忽然冷笑一声：“我可没有资格和你分东西，这东西是人家的，你想要就自己去取。和我钱化东没有任何关系。”

    “好，是你说的啊，化东老儿，你就假装正经吧。既然你不要，东西我蓝卢要了，不过你可别到时候和我过不去啊，不然我说翻脸就翻脸。”蓝眼说完扫了一眼钱化东。

    钱化东冷然一笑，“我钱化东从来都不多管闲事，不过如果这姑娘要是突然说愿意和我双修，就别怪我出手了。”

    “哈哈，果然你这老儿安的不是好心，原来是想捡便宜啊。还想做好人，不要脸之极。”蓝眼哈哈一笑，手里已经出现一个墨沸腾文学』的圭尺。

    面对蓝眼的讥讽，这钱化东丝毫都不见生气，而是慢悠悠的说道：“蓝眼，你如果不动手，这姑娘就不会做我的双修伴侣了，我也就不会动手了，这叫什么不安好心。有种你就不要动手啊，你看我钱化东说话算不算话。我钱化东从来都没有『逼』迫过任何一人，以前是、现在是，将来还是。”

    “好，你高尚，老子就要抢。”说完，蓝眼抬起手里的墨绿圭尺就砸了出去，让钱化东诧异的是，蓝卢的墨绿圭尺竟然是奔着那名一直盘坐却没有说话的年轻人去的。

    不过蓝卢的墨绿圭尺碰到谢星的神识护罩，居然再次被反弹了开去。

    “啊……”这个时候骆卉才反应了过来，她再也顾不得谢星交代的话，而是直接扑向谢星，“莫大哥，你快点醒来。”

    在蓝卢砸向谢星神识护罩的时候，谢星就已经醒来，同时收了神识护罩。他现在大识海刚刚形成，不但识海大变，覆盖面积数以千百计的增加，就是他的修为也完全恢复到最巅峰的时刻，甚至更进一步，达到了三星后期的巅峰修为。

    此时骆卉刚刚扑到他的怀里。

    谢星此时修为不但完全恢复了，而且还更进了一步，更主要的是他的识海变成了大识海，神识修为简直可以以恐怖来形容。谢星此时心情大好，扶住扑到怀里的骆卉，神识一探，立即就知道骆卉是冰阴之体。

    （感谢ljin、莘莘儿的打赏和天大地大小不點、蓝水儿的***，谢谢！） www。xiaoshuotxt。com



第二百五十一章 你逃的了吗 

    第二百五十一章你逃的了吗

    谢星站了起来，冷眼看了看绿眼，淡淡的说道：“你自废修为，交出身上的东西，我可以让你保住一命。”

    谢星的话音刚落，不但是骆卉呆呆的看着他，就连旁边的钱化东也有些发愣的看着叶默。这年轻人脑子不是出问题了吧，竟然敢对一名星尊中期的修士说这种话，难道他不知道星尊在整个九神的九洲之内，除了极个别的几个老祖或者八星宗门的一宗之主，就算是最高的存在了吗？

    “哈哈哈哈……”蓝眼好一会才反应过来，哈哈大笑，他从来都没有听过如此好笑的事情。这年轻人竟然大言不惭的要说饶自己一条『性』命，他还是第一次听说这种事情。

    “舌头倒是蛮大，让老子看看你的身手是不是和你的舌头一样大。”说完，蓝卢再次祭出手里的沸腾文学』圭尺朝谢星砸了下来，如果说第一次他还没有用上全力，只是试探的砸了一下的话，这次他已经使出了八成的星力了。

    他口中说的虽然轻松，但是内心的愤怒已经无法遏制了，一个小娃娃，竟然敢对他如此大言不惭。在蓝卢的心里，不将谢星砸成肉酱，他是不会甘心的。

    沸腾文学』圭尺带起漫天的星力，几乎要将附近海面撕裂一般，直接砸向了谢星，甚至连谢星身边的骆卉他都没有去顾及，可见蓝眼心里的怒火是如何的旺盛。

    看着夹着星力真元呼啸而去的圭尺，钱化东叹了口气，终于还是没有出手，冰阴之体对他虽然很有用处，但是用处还没有大到他和蓝眼去拼命的地步，况且这女娃也没有同意做他的双修伴侣。他钱化东是不喜欢强迫别人的，这是他的原则。

    谢星手一招，一杆淡紫『色』的长枪突兀的出现在他的手上，长枪卷起漫天的紫影，犹如一个巨大的磨盘一般，轻而易举的就将沸腾文学』的圭尺强大无比的星力真元瞬间磨的涓滴不剩。

    接下来甚至没有什么惊天动地的巨响，只是一声清脆的‘叮当’，蓝卢的沸腾文学』圭尺就已经落在了谢星的手上。谢星强大的神识扫过之下，这沸腾文学』圭尺上面的神识印记已经被抹除。

    就连谢星自己也暗自叹息，如果在形成大识海之前，他要抹除这些神识印记，至少需要一炷香时间，现在只是转眼就抹除了，前后的差距由此可见。如果现在他再对上了陈在，虽然不是他的对手，但是肯定可以从容逃走，不会再次因为受伤落在那个风天乐的手里。

    这个进步简直是太大了。

    蓝卢的绿圭尺被谢星夺走，而且转眼就抹除了神识印记，当即就吐出一口鲜血，惊呼一声，“星帝……”

    叫出这两个字后，他想也不想，转身就要逃走。

    “你逃的了吗？”谢星忽然伸出星元幻化的大手，将已经逃出数里之外的蓝卢再次抓了回来。

    “前辈饶命。”蓝眼顾不得别的，直接叫出前辈饶命的话后，钱化东这才惊骇的接受了事实，眼前的这个年轻人，竟然是一名星帝。也是他常年在大海上，没有去内地，如果现在他随便去了那个洲，只要看见谢星的长枪，他就知道谢星是谁了。

    骆卉更是睁着大眼一脸震惊的看着谢星，她实在想不通这个和她们一起来的年轻人竟然是一名星帝，天啊，这可是传说中的存在啊。星帝，就是听也很难听到，她今天竟然看见了，还和他在一起呆了这么多天。难怪他随手给自己的都是天阶星决了，天阶对星帝来说应该也没有什么珍贵吧。

    骆卉当然不知道，就算是星帝，也不是有多少天阶星决的，谢星得到了天阶星决，完全是他个人的行为。

    谢星根本就懒得理睬这蓝卢，将他的储物戒指随手拿走，真元大手夹着天火一用力，堂堂一名星尊，竟然被谢星捏成了虚无。只是洒出几点灰尘，飘落到大海中而已。

    “前辈，晚辈钱化东见过前辈，冒犯之处，还请前辈原谅。”钱化东此时已经从惊骇当中回过神来，他不知道谢星要怎么对付他，脑门当中已经冒出了冷汗。

    谢星点了点头，这个世界就是强者为尊，他表现出来的实力比钱化东强，他不得不对自己尊敬。万一他不是他的对手，虽然这钱化东还没有表现出来强抢的意思，但是后面的事情谁都说不清楚。

    不过这钱化东比蓝卢表现的要好很多，谢星也没有打算去杀他。现在钱化东做出如此低姿态出来，谢星却在想，是不是将他的储物戒指也拿过来。

    “莫前辈……”骆卉也有些忐忑不安的看着谢星叫道，面对一名星帝前辈，她心里已经不是不安这么简单了。

    谢星摆了摆手说道：“骆卉，你我初见的时候是什么称呼，现在就用什么称呼，这跟修为没有关系，我不喜欢那种对自己朋友高高在上的感觉。还有我姓谢，以后你就直接叫我谢哥好了。”

    谢星心想，现在他已经恢复修为，没有必要继续隐名埋姓了，他迟早要再次打回海角殿的。

    “好的，谢大哥……”骆卉松了口气，她对谢星非常有好感，他不但大方，而且修为又这么高，甚至还长得很帅气。年纪又不大，这简直就是梦中的情人，可惜他有妻子了，不过就算是他有妻子，自己要是以后能够在他身边也满意了。

    骆卉想的很是开心，不过她只是想到了一半，就立即再次震惊的抬起头看着谢星，“谢，谢大哥，你就是一个人挑了海角殿的谢星前辈……”

    谢星微微一笑，忽然觉得骆卉有些可爱了，竟然是伸手『摸』了一下骆卉的头发，“你看你，又来了，我不是说了不要叫前辈吗？不错，海角殿是我挑的，但是陈在还没死，还算不得真正的挑了海角殿。不过没有关系，我还是会回去的。”

    说完谢星站在船头，冷冷的看着神洲的方向，心里已经决心下次回去的时候，绝对不会让这个陈在再活下去。

    钱化东已经石化了，他很久没有回陆地了，竟然不知道九神大陆已经发生了这种大事情，海角殿竟然被人单挑了，甚至只有陈在一个人活着。如果不是谢星此时还站在他的面前，刚才两招不到就杀了蓝眼，他肯定认为说这个话的人疯了。

    可是现在灭了海角殿的人竟然就站在他的眼前，甚至只有三十岁的样子，他已经彻底的对谢星敬畏起来。海角殿的能量，他当然知道，星尊就有三四个了，甚至还有几个比他修为还高。最主要的是海角殿还有一个星帝巅峰的陈在，有谁敢说去灭了海角殿？就算是做梦也不敢去做啊。

    如果这年轻人要灭了他钱化东，也许只要一只手就可以办到了，九神大陆什么时候出现如此逆天的一个存在啊？他竟然什么都不知道。

    “无涯海散修钱化东，参见谢前辈，见过骆小姐。”钱化东见谢星始终都没有理睬他，他的心里更是惴惴不安，赶紧又躬身问候，连骆卉都尊敬的问候了。

    骆卉一脸不安的看着对自己施礼的钱化东，连忙摆手说道：“钱……先生不要客气，我只是一个星士而已。”不过骆卉的心里却是惶恐之余，又有些小小的开心，一个星尊高手竟然对她施礼，还使用敬称。

    谢星却摆了摆手说道：“看在你没有对骆卉动手的份上，我就不拿你的东西了。你走吧。”

    谢星毕竟来自地球，对于一个一直没有出手抢夺的人，要出手抢他的东西，倒还真是有些不大好意思。俗话说，伸手还不打笑脸人，这钱化东从来之后到现在，都没有表现出什么恶意。

    “谢前辈，不知道你是不是为了‘八脉银果’来到无涯海的？”将谢星没有怪罪他的意思，钱化东忽然问道。

    ‘八脉银果’？谢星当然知道这是一种八级灵草，如果在炼制‘帝星丹’的时候，加入这种灵草，‘星帝丹’的效果将成倍增加。而且没有反噬的副作用。

    因为‘七心石『乳』菇’是炼制‘星帝丹’的主要灵草，这种灵草谢星已经有了，这种灵草炼制出来的‘星帝丹’一般可以提高星尊巅峰晋级星帝的四成几率，而且还有真元反噬的危险，所以必须在星尊巅峰的时候，万无一失了才可以服用这种‘星帝丹’。

    但是加了‘八脉银果’的‘星帝丹’，效果却截然不同，不但提升星帝的几率提高到了八成，而且还没有任何反噬。

    只是‘八脉银果’非常难得，所以谢星炼制‘星帝丹’的时候，也没有打算用‘八脉银果’，可是没想到今天竟然在无涯海听说这种灵草，真是没有想到。

    见谢星低头沉思，而且明显的表现出来了兴趣。钱化东立即再次说道：“‘八脉银果’成熟还有一个月的时间，我这次回来就是想找几个朋友一起去的。‘八脉银果’成熟后，一共九颗，我只要一颗就可以了。”

    谢星确实对‘八脉银果’起了兴趣，他迫切需要提升到四星，这样他就可以和陈在直接对话。原本虽然他可以炼制‘星帝丹’，但是毕竟要担待一些风险，如果有了‘八脉银果’，那么结果完全不一样，况且他还知道‘八脉银果’还有一种更加重要的用途。

    “这次去抢夺‘八脉银果’的主要对手是一名女子，传说已经是星帝之下第一人了。她叫姬依，来历却很是神秘。其余的人倒是不足为据，只要前辈能够拦住这名女子，‘八脉银果’就肯定是前辈的囊中之物。”知道谢星肯定对‘八脉银果’动心了，钱化东就开始介绍起这次抢夺‘八脉银果’的人来。

    （老五抽空更新了一章星舞，感谢那些一直还在支持星舞的朋友，谢谢你们。《最强弃少》大概下个月五号上架，如果还支持老五的，请将您的***留下来下个月给最强弃少，星舞不需要***了，谢谢!老五感激不尽。星舞的下一更要到最强上架后的两三天了。）

    ……　小＿说txt天＿堂　



第二百五十二章 我要了 

    第二百五十二章我要了

    谢星点了点头说道，“好，这‘八脉银果’我要了，在什么地方？”

    钱化东心里不由的暗叹，星帝前辈说话就是不一样，这底气，根本就不说我去看看，而是直接说我要了，这就是十足的信心啊。

    谢星当然有信心，他现在神识强悍，而且已经是三星巅峰，相当于半步星帝的修为，去和几名星尊抢一个八级灵草，哪有什么压力。

    骆卉有些痴『迷』的看着站在船头风轻云淡的谢星，再看看低头哈腰说话的钱化东，还有谢星霸气无边的话，她的心里似乎也被点燃了一种激情。在九神，也许就要这样活着。

    “前辈，‘八脉银果’出现在无涯海之西三万里的地方，那里有一处小岛就是‘八脉银岛’，这个小岛之所以出名，是因为这岛上只有一种灵草‘八脉银果’。而在‘八脉银果’没有成熟的时候，这小岛是无法进入的。因为这岛上有一个锁门阵，等级不清楚，‘八脉银果’成熟时间为三千年，一般到了三千年这锁门阵会自动打开。”

    说到这里，钱化东看了一眼谢星，见谢星在注意听着，就继续说道：“锁门阵打开后，有三天时间，‘八脉银果’必定会在这三天时间成熟，据说三千年前，是根据比斗的办法，决出谁能得到多少‘八脉银果’。不过现在，我估计进去后要得到‘八脉银果’，就是凭借谁的拳头大。”

    谢星微微皱眉，过了一会才问道：“知道‘八脉银果’的人多吗？”

    钱化东却有些苦恼的说道，“应该有些底蕴的宗门很多都知道吧，或者说常年混迹在无涯海，而且星尊修为以上的***多数有这个消息。这有些底蕴的宗门应该至少是七星以上的宗门，但是八星宗门却从来都不抢夺‘八脉银果’，而且星帝也很少过来，至于原因我就不知道了。”

    谢星心里的疑『惑』就更大了，既然有‘八脉银果’这种东西，星尊都知道，没有理由星帝不知道的，也没有理由八星宗门不来抢夺的。就算是星帝不知道‘八脉银果’的另外一个用途，但是也应该知道‘八脉银果’可以炼制‘星帝丹’吧，他们用不上，难道门派里面别的人也用不上？

    ‘八脉银果’除了炼制‘星帝丹’以外，还有一个功能就是炼制‘渡厄丹’。‘渡厄丹’有一个重要的作用就是在雷劫的时候护住星魂，一般的雷劫来临，最严重的就是星魂受创，有的修星者就是度过了雷劫，但是也会因为星魂受创无法翻身。

    对于雷劫，谢星此时已经不是和原来一样一无所知了。他知道在九神大陆，晋级星神是需要渡雷劫的。而他现在才三星巅峰，但是也隐隐感觉到了雷劫即将到来。这就是说他很有可能比别人多一道雷劫，就是晋升四星，也就是晋级星帝的时候有雷劫。至于将来晋级五星是不是有雷劫，他现在也不知道。

    因为九神大陆需要晋级星神才有雷劫，所以到现在为止，似乎还没有人渡雷劫。就是陈在也只是星帝巅峰而已，谢星肯定他知道雷劫的存在，但是谢星也肯定他不知道‘八脉银果’的另外一个作用。不然以他的『性』格，绝对会来这里抢夺‘八脉银果’。

    不过就是这一点仍然说不通为什么没有星帝来抢夺‘八脉银果’，谢星隐隐的感觉‘八脉银果’的出现应该不是表面这么简单。但是到底是怎么样，他还需要去看看再说。

    想到这里，谢星回头对骆卉笑了笑说道：“骆卉，我等会送你去和王彬等人聚集，我要去有事。”

    骆卉知道谢星应该想去寻找‘八脉银果’，也明白自己的修为太低，过去根本就无法帮到是什么忙，虽然很想跟过去，但是她也只能点头说道：“嗯，谢大哥，你还会回来看我们吗？”

    谢星点了点头，“你们几人都是我的朋友，我当然会来看你们的。等我将‘八脉银果’弄到手后，我就回来看你们。”

    听谢星说还会来看自己，骆卉心里喜乐，暗自下定决心要更加努力修炼。现在她有天阶星决，只要努力肯定可以快速的提升境界的。

    骆卉忽然想起了一件事，连忙问道：“谢大哥，我的星决可以让我妹妹骆琴修炼吗？”

    谢星微微一笑，“当然可以，这里还有一些丹『药』，你给些给王彬等人。”说完谢星拿出一瓶‘出云丹’，还有几瓶‘回元丹’和‘青培丹’，这虽然是三品丹『药』，但是这已经是谢星这里最差的丹『药』了。

    “啊，出云丹？”骆卉拿到出云丹的时候，差点将瓶子落在地上，对她来说‘出云丹’的大名绝对比天阶星决更加的有诱『惑』力。在仙海城，要是有一颗‘出云丹’简直就可以弄出许多条人命来，可是现在她手里不但有‘出云丹’，还是整整一瓶。她还不知道这丹『药』都是特等的。

    钱化东却很平静，谢星一个星帝高手拿出这些东西简直就是太正常了，只是原先骆卉修炼的‘冰凰决’让他有些惊奇。

    谢星踏着飞船沿着原路返回，路上遇见的妖兽全部被钱化东解决了。不过这些四级五级的妖兽钱化东可不会放在眼里，都丢给了骆卉。

    纵然是一件宝器飞船，但是谢星激发起来和洛卉激发起来的速度根本就不能相比，只是一会时间，就已经落在了一处海岛之上。

    “王彬？妹妹？”骆卉一到海岛就看见了他们这一组的几人，不过现在除了王彬和妹妹骆琴还站着外，刘振山和方散都倒在地上，生死不知。而围着他们两人的是四名星士，还有一名星将，不过那名星将却没有动手，而是悠然的坐在一边。

    骆卉已经忘了谢星怎么找到这里的，一下船就朝骆琴飞奔而去，因为她已经看见骆琴后背中了一刀，而且还有血迹渗出。心慌之下，她顾不得别的了。

    但是钱化东却对谢星更是敬畏，他们出发的地方到这里有几千里路，谢星能够一下就找到这里，他的神识简直恐怖的吓人了。心里暗自庆幸，幸亏没有和蓝眼一样打着逃跑的主意。

    “姐姐，你怎么来了？”骆琴看见骆卉疾奔过来，没有欣喜，只有更加着急，现在他们都已经陷入了绝境，姐姐跑来做什么？

    “咦，竟然又来了一个。”那名原本坐在一边的星将看着奔跑过来的骆卉，却站了起来，他发现姐姐比妹妹还要好看一些，不过他却没有出手，而是盯着谢星和钱化东。以他的修为当然只能看出谢星是星士修为，而根本就看不出来钱化东的修为，想来钱化东应该也是星将修为，比他稍稍高了一些。

    谢星当然早就知道王彬几人被围攻了，这才带着骆卉急急的赶过来，不过他也看见危险的只是王彬而已，骆琴虽然中了一刀，但是这几人明显的不想杀她。

    “先住手了。”这星将发现钱化东的修为比他高后，手一挥说道。不过他心里却根本不怕，就算是钱化东是星将，比他稍高，他也肯定钱化东不敢动他。更何况他们的整体实力比钱化动还要高些。

    “这位朋友怎么称呼？在下览明家父仙海城城主览域真”这名星将对着钱化东一抱拳说道。

    在他看来，自己报出父亲是仙海城城主后，这人肯定会立即就巴结的过来，至少也会客气的来问候一声。

    但是出乎览明预料的是，钱化东根本连看都没有看他一下。览明的脸『色』顿时就挂不住了，这人简直给脸不要脸。手一挥，一道亮箭就闪着火光飞了出去。

    似乎不知道览明在召集人帮忙一般，谢星笑着过去说道：“王兄，好久不见了，你修为见长啊。”

    “莫兄，这，这到底是怎么回事，那天你怎么和骆卉突然消失了？”王彬到现在还没有明白谢星怎么和骆卉又突然回来了。

    “这些以后再说吧，你先看看刘振山和方散，他们似乎受伤不轻。我这里有两颗丹『药』，你先给他们服下。”说完谢星拿出丹『药』递给王彬。

    虽然王彬现在有满腔的疑『惑』，但是也只能先救人再说。而且他还在担心览明不会放过他们，就算是览明杀了他们几人，也等于捏死一只蚂蚁一般的简单。

    骆卉已经在不断的询问骆琴是怎么回事，并且拿出丹『药』给她。

    “姐姐，你这些天跑到哪里去了？都急死我了。你这丹『药』是从什么地方来的，怎么看起来有些高级？”骆琴拿着丹『药』有些疑『惑』的问道。

    “这是谢大哥给我的，我已经是星士了。”骆卉的脸『色』有些红。

    但是骆琴明显的没有听出来骆卉的意思，而只是注意到了姐姐后面的那一句话，惊喜的一把抓住骆卉，再次叫出声来：“姐姐，你竟然已经晋级二星了？这是真的？”

    骆卉还没有来得及回答妹妹的话，一道张狂的尖啸声落在了众人的耳边，一个极其华丽的马车法宝落在了岛上。

    马车法宝上面下来了一名四十岁左右的中年人，满脸的凶悍之气。

    “灵器‘海上马车’？竟然，竟然是仙海城的十大护卫之一览久。”王彬刚刚喂完刘振山和方散的丹『药』，就看见这马车极其嚣张的落在岛上，他下意识的说完这句话后，脸『色』又一次变得苍白。

    ***：大家千万不要投***给这本书啊，记得***留着明天中午投给《最强弃少》***了，这一章是感谢滴！！！ www。xiaoshuotxt。com



第二百五十三章 前辈的前辈 

    第二百五十三章前辈的前辈

    为新书《最强弃少》求***！

    王彬知道览久是仙海城十大护卫之一，星师后期修为，在仙海城的十大护卫当中排名第六。面对一个星将，他都只有等死的份，更别说是一个星师了，还是星师后期，甚至还是比普通星师后期还要厉害的星师。

    览明嘴角『露』出冷笑，轻藐的看了看王彬等人，还特意盯了一下钱化东，这才冷冷的说道：“嚣张可以，也要看看是不是有本事嚣张。”

    钱化东忽然转过身对览明说道：“你是在对我说话吗？”

    “怎么？难道你还不服气？小爷就是对你说话，以后打抱不平也睁开你的狗眼看清楚一点。”览明再次不屑的说道。

    钱化东忽然笑了笑，他见过很多嚣张的人，但是从来都没有一个嚣张的人可以像览明这样，敢对他这样说话。难道他爹真的是九神大陆的天王不成。

    览久已经发现他根本看不出来钱化东的修为，心里顿时一紧。这人该不会是个星宗吧。就在他愣神的片刻，钱化东忽然抬手挥了几下，几道星力真元化成的星刃直接削去了览明的双手和双脚。

    此时览久才反应了过来，他立即冲了上去扶住览明。可是览明已经疼得晕了过去。

    览久急忙帮览明止住了血，转过身用手指着钱化东恨恨的说道：“阁下不嫌太过霸道了点吗？就算是你修为比我高，难道你还可以灭了整个仙海城不成？你竟然将览城主的公子览明的双脚和双腿都削了，你，你……”

    “灭了仙海城也没有什么不可，如果你敢再多一句废话，我不介意费点时间去灭了仙海城。”钱化东看也不看览久，淡淡的说道。

    “什么？你是谁？大话也不怕闪了舌头。仙海城城主览域真五星巅峰修为，随时可以晋级星王的存在，你算是什么东西，竟然敢如此口出狂言。哼……”说完览明随手就是一道绚丽的烟花打出，比起原先览明发出去的绚丽的太多了。

    “废话才多。”钱化东随手又是两巴掌，隔空两巴掌硬是将览久的牙齿全部打落。

    此时览明已经醒了过来，立即疼的大叫：“久叔，帮我将那个混蛋剥皮抽筋……啊，久叔，你这是？”

    说完这句话览明才发现他的久叔已经是一嘴的鲜血，他的满口牙齿都被打落了。

    看见钱化东如此厉害的身手，边上的人全都鸦雀无声，除了骆卉知道钱化东是星尊，心里还没有多大的吃惊外，其余的人都已经呆掉了。

    刘振山等人可是从来都没有见过可以如此教训览久的人，更是无人敢说话。细心的王彬更加发现，那个看起来很是凶悍的中年人竟然对谢星很是恭敬的样子，心里更是掀起滔天巨浪，却不敢上前去询问。

    “姐姐，他是谁？怎么这么厉害?”骆琴终究是没有忍住，拉着姐姐骆卉的手问出声来。

    骆卉看了看谢星一眼，摇了摇头在骆琴的耳边轻轻的说道：“回去再和你说，现在不要着急。”

    谢星看了看览明和览久，对钱化东淡淡的说道：“去将这几个家伙都杀了，我不喜欢这几个混蛋。”

    他感觉钱化东手段有些软，在这个地方没有什么好客气的，既然动了就不要留手。

    钱化东当然不是手软，他之所以没有杀这几人，是因为不知道谢星的意思，现在谢星说将这几个人全部杀了，他当然不会客气。

    “好胆，竟然要杀我览某的儿子，我倒要看看是谁居然有这么大的胆子。”话音刚落，一个脸『色』泛黄的男子已经落在了小岛上面，他的身后还跟着几名修为丝毫不下于览久的男子。

    “是吗？我不但有胆子杀了你儿子，还有胆子吃了你儿子，你又能奈我何？”说完钱化东一拍身上的妖兽袋，一个浑身火红的狮子落在了地上。

    “小红，人家说我不敢杀人，你去将那几个家伙给我吃了，我倒要看看谁敢放屁。”钱化东怒极反笑，览域真区区一个半步星王也敢说他星尊好胆，不给点颜『色』给他看看，他还以为自己没有脾气了。

    看见红『毛』狮子的那一瞬间，览域真发黄的脸『色』变得惨白。他几乎想都没想，就‘扑通’一下跪在了钱化东的面前，说道：“狮王前辈饶命，域真瞎了狗眼，不知道狮王前辈驾临。请前辈高抬贵手饶过域真一命，我愿意赔偿所有的损失，以消前辈的怒火。”

    “你认识我？”钱化东叫住了火红的狮子，斜着眼看了看览域真。

    “晚辈不识前辈真颜，但是前辈的烈火狮子一出来，晚辈就认识了。只有狮王前辈的坐骑才是烈火狮子，晚辈在仙海城数年，虽然无缘见过前辈，但是前辈的传说晚辈听了许多，今日见到前辈，没想到犬子竟然冒犯了前辈，晚辈愿意立即取犬子的首级为前辈消除怨气。”览域真这话说出来，一时间整个小岛陷入了寂静。

    这狮王是谁啊，仙海城修为最高的城主，竟然在他面前磕头作揖。而且还愿意杀了自己的儿子，将所有的财产赔出去，这狮王也太过厉害了吧。

    王彬等人更是屏住了呼吸，大气都不敢出一下了，可以让仙海城城主磕头求饶，甚至要杀自己儿子的主，该是什么样的存在啊？他们不敢想，也想不出来。

    可是更让所有人惊掉眼珠的是，这狮王却转过身很是恭敬的对谢星施礼问道：“前辈的意思是？”

    谢星还没有说话，所有的人都已经石化了。仙海城的城主称呼这中年人叫狮王前辈，而这狮王前辈在决定之前却很是恭敬的请示谢星，并且也是尊称为前辈。这年轻人是谁？竟然是前辈的前辈？

    除了骆卉知道钱化东为什么要这样外，没有任何一个人知道这是什么原因，览域真更是惊呆了，他没有人有他清楚狮王的厉害和高傲，他竟然对一个年轻人低头哈腰的叫前辈，还要请示他的意思。这年轻人到底是谁啊？

    谢星心想，压迫别人当面杀自己的儿子，这种事情确实难做。况且他也不知道览明的底细，再说了他也不是太平洋的警察。而且钱化东已经割了他的四肢，与其要这样的一个小命，还不如多要点实惠的东西。还有一个原因就是，现在要是杀了览域真等人，万一仙海城有人出来报复，找不到他，只是会拿骆卉等人出气。而他现在肯定没有时间去仙海城。

    想到这里谢星点了点头对览域真说道：“你回去准备赔偿的东西，我过两个月会来仙海城取。不过如果再让我听见任何仙海城欺压霸市的行为，就别怪我不客气了。”

    览域真心里却是一喜，这年轻人竟然还要两个月后去仙海城，这就好办了。他之所以今天对钱化东如此屈膝求饶是真的想保住自己的一条『性』命，他当然知道狮王是什么人，就算是狮王杀了他览域真，万妖门也不会去找狮王麻烦的。

    但是这年轻人竟然敢去仙海城拿东西，就别怪他览域真不客气了。到时候他回去将消息禀告给万妖门，仙海城是万妖门的地盘，他览域真虽然不是万妖门的人，但是每年的进贡都是少不了的。

    他只要说有人想要仙海城的进贡，就完全可以将万妖门拉进来。他就不相信这年轻人就算是再厉害，难道还可以和七星宗门万妖门对抗？就算是狮王也不敢和七星宗门对抗吧。

    不过这些都是他心里想的，嘴里却连忙称好，点头答应。

    “滚吧。”谢星看见览域真脸上的表情就知道，这家伙估计是口是心非，不过他毫不在意，‘海角殿’他都可以灭掉，还在乎区区一个仙海城不成？就算是他的撑腰门派万妖门，谢星也丝毫没有放在眼里。

    “是”听见谢星叫自己滚，览域真不敢有丝毫的不爽快，而是快速的让跟来的人带着已经惊呆的览明和览久离开。

    王彬等人看着眼前戏剧『性』的一幕，却久久无法说话。叶默看的叹了口气，毕竟境界不同，让王彬等人再和以前一样对待他，是绝无可能了。

    他也不想继续留在这里，抢到‘八脉银果’尽快炼制‘帝星丹’才是正事。

    “谢大哥，你要走了吗？”骆卉知道谢星要走了，心里竟然升起了一股难以名状的惆怅。

    谢星微微一笑，“我还会回来的，我两个月后还要找仙海城的城主要东西呢？别担心，我们还可以再见面。”

    说到这里谢星停顿了一下，接着说道：“如果你们不想继续留在仙海城，等我回来，我可以带你们离开这里。”

    谢星之所以说这个话，是因为他已经将仙海城的城主得罪了。万一他离开了，骆卉等人在这里却被欺负怎么办。这览域真看看就不是什么好鸟，他和骆卉等人毕竟是认识一场，也不想因为自己的原因连累了他们。

    “真的？”骆卉眼里『露』出发自心底的惊喜，她本来还在想怎么开口让谢大哥带她离开仙海城的，没想到谢星主动开口说了，她心里的惊喜已经是无法形容了。

    “当然是真的，我不会骗你的。”谢星更是一笑说道。

    “当然，堂堂一个星……”骆卉总算是将后面的话咽了下去，不过谢星却不在意。

    谢星跟还在发呆的王彬等人打过招呼，和钱化东很快就消失在了无涯海的上空。

    ***:老五抽空更新了一章星舞，没有别的要求，只是想请星舞的书友们，手里如果还有***的话，请去支持一下老五的新书《最强弃少》，老五感谢了！！！～小  说t  xt 天,堂



第二百五十四章 诡异阵法 

.    虽然还有将近一个月的时间’八脉银果’

    才会成熟，但是当谢星和钱化东来到小岛的时候，这里已经聚集二十多人了。都市异能小说排行榜

    ’八脉银果’总共只有九枚，现在距离成熟还有一个月的时间，现在都已经有二十多人了，要是这‘八脉银果’成熟的时候，人岂不是更多，甚至可能还要增加几十人。可见’八脉银果’对星尊的诱惑力确实很大。

    “钱兄……”

    “狮王来的倒也及时……”

    钱化东和叶默一来到这里，立即就有人上来和钱化东打招呼，不过都不明白钱化东带谢星过来干什么。因为谢星看起来只有二星星士的修为而已，怎么可能和钱化东走在一起？

    谢星看了看，这二十多人果然都是清一色的星尊，确实是没有星帝过来。难道星帝真的不知道这里有一株’八脉银果’？这绝对不可能。连星尊都知道的事情，星帝不知道怎么可能？

    不过谢星很快就发现了不同，这小岛确实是一个锁门阵法。小说排行榜完本别人看不清楚等级，不代表谢星也看不清楚，这个锁门阵法已经接近了八级巅峰。

    谢星现在的阵法修为已经是-级后期了，现在他可以轻松布置出来七级阵法，虽然这个锁门阵他无法布置出来，但是他依然可以看出来，而且就是要破解也不是完全没有办法。

    只是这个锁门阵和他所熟悉的锁门阵不同，有一种诡异的气息溢出。这绝对不像一个每过三千年才打开一次的锁门阵，在叶默看来，这个锁门阵中间时间肯定有人来过，而且进去过。

    既然如此，为什么这锁门阵还被世人认为成三千年一开？这里有’八脉银果”这个可以随意进入锁门阵的人为什么不自己独自占用，还要每过三千年就交给别人？

    最主要的是为什么没有星帝来抢夺‘八脉银果’？而且来参加的星尊大多也是散修。大门派的星尊也很少见到。

    这一个个的疑问和这锁门阵的诡异，让谢星疑惑起来，他感觉这个小岛有些不一般。

    想到这里他对钱化东说道：“我就在这里参悟一下这个锁门阵法，你帮我护法。小说排行榜完本“他不会在乎钱化东不听他的，就是钱化东临时反水，也只是打断了他的临时参悟而已，想要杀了他，是绝对不可能。他的神识已经形成大识海，可以比星神都恐怖，有谁可以偷偷摸摸的杀了他的。

    听见谢星的话，现场很多人立即就笑了出来，区区一个星士还要参悟这个阵法，真是笑掉大牙了。

    可是更让他们出乎意料的是，钱化东竟然很是恭敬的回答道：“是。”说完就真的站在叶默旁边帮叶默护法起来。

    见到这种情况，一些星尊已经意识到谢星不寻常了，甚至有人以为这是个前辈高人隐匿修为过来的。虽然有人想问钱化东，但是看钱化东似乎丝毫没有想要说话的样子，只能作罢。

    这些人可以修炼到星尊，没有一个是省油的灯，既然已经隐约知道谢星的厉害，就没有必要去触霉头，况且现在离开岛还有一段时间。

    谢星这一参悟就是十几天的时间，中途不断的有星尊过来，他们都看见了坐在一边闭目参悟的谢星，虽然不明白，但是只要看看在旁边护法的钱化东，都没有上前去说话。

    眼看这岛上的阵法就要打开的时候，却再次来了一名女子，这女子戴着面纱，身材虽然被一件长裙遮掩住，但是只是露出来的眼睛就已经勾人心魂了。星舞九神全文阅读而且微风吹来的时候，她的裙摆摇动，隐约显出极美的臀部轮廓，如果是定力稍低的人，几乎都把持不住。

    好在这女子并没有打算勾引人，相反的还比较冰冷，来了以后只是扫了一眼现场的情况就不再说话，不过当她的眼光扫向谢星的时候，倒是露出了一丝诧异。也只是一丝而已，很快就恢复了正常。

    许多人看见这女子来了后，都自觉的让开，因为他们知道如果散修当中有人不能惹的话，就是这个女子，她叫姬依。星尊后期巅峰，一身修为据说直逼星帝，没有人敢对她如何，而她的崛起时间也不过数年而已。

    此时在场的星尊加上谢星已经达到了五十人左右了，不过这些人都没有参加过上一次的开岛抢夺’八脉银果’。因为上次参加的人大都已经寿命到了。

    谢星此时却睁开了眼睛，他脸色很平静，没有人从他脸上看出来他领悟到了什么。

    “你们谁知道三千年前开岛的事情？还有上次抢夺’八脉银果’的人是不是有人晋级星帝，或者说有人现在还活着？”谢星看了看岛上的众人忽然问道。都市重生小说排行榜

    姬依有些奇怪的看了看谢星，这人只是一个星士而已，怎么说话如此老气，好像他才是这里的头头一般。按照道理说，现在修为最高的应该是她才是。

    “你算个什么东西，要大爷回答你的话。”一名星尊中期脾气很是暴躁，他已经等了二十多天了，而且谢星一来就闭上眼睛装逼的样子，他早就不爽。要不是顾忌钱化东也是星尊中期的修为，他早就将这个装模作样的家伙拎起来扔进大海里了。

    “我不是东西，我数到三，你要是不跳海的话，我会送你下去，而且还会将你的狗腿打断。”谢星当然知道这里就是拳头说话，他才不会去装好人，顺我者昌逆我者亡是这里活着的准则。

    “妈的……”这脾气暴躁的星尊中期听了谢星的话，立即就不爽了起来，想要不想一步就跨到了谢星面前，星力真元化作簸箕大的拳头就将对着谢星砸了下去，看样子他想将谢星一拳砸个稀巴烂，就算是钱化东在这里他也无所顾忌。

    钱化东一直在为谢星护法，几乎所有的人都认为钱化东会动手的时候，出乎所有人预料的是，钱化东竟然退后了几步，反而让这星尊中期更好和谢星对面。

    现在所有的人似乎又明白了，敢情钱化东是谢星雇请来的啊。一旦有了真正的危险，他立即就撤退了。姬依却皱了皱眉头，她感觉谢星应该不是找死的人，但是现在的情况是他和找死没有任何区别，无论她怎么看，就是看不出来谢星有什么不同。

    谢星当然不会退让，这星尊中期的大汉一拳打来，他甚至连拳头都没有出来，只是一个简单之极的旋腿。旋腿没有带起一丝星力，几乎和世俗中的武术没有什么区别。

    正当所有的人都摇了摇头的时候，惊人的情况却发生了，谢星的旋腿偏偏就踢中了这星尊中期的拳头。

    一声骨骼碎裂的声音响起，这星尊中期大汉的手竟然已经变成了一团软泥。可是这点却没有结束，谢星再次一脚踹在这星尊中期的腿骨上面，这星尊中期甚至连反应都来不及反应，就又是一声‘咔嚓”他整个人竟然被谢星踢人大海。

    而此时谢星才收起一个刚刚得到的储物戒指。

    岛上余下的人已经惊呆，竟然没有任何一个人再敢说话。

    姬依更是眼光一阵的收缩，她果然没有看错，这年轻人确实是个厉害的人物。他的身手甚至比自己都厉害，就算是她对上那个星尊中期，也无法如此轻而易举的将他踢进海里。甚至用的还是最普通的手法。

    只有钱化东脸上的表情平静，在他看来谢星已经是星帝前辈，可以一招就灭了蓝眼的人，面对一个连蓝眼都不如的散修星尊，他哪里会在乎。

    “星帝前辈……”一时间岛上来的四五十名星尊心里立即就打起来小鼓。他们认为可以如此轻松的将一名星尊踢进海里，甚至还收了他的储物戒指，这人绝对是星帝高手。

    只有姬依明白谢星现在还不是星帝，修为到了她的这个层次，面对星帝还是可以感觉出来的。不过她也知道谢星估计是星尊当中最厉害的一个了，因为她知道自己的本事，如果连她也不是他的对手，还有什么人可以打的过他的。

    这些人叫他星帝前辈，谢星也没有反驳，他已经是半步星帝，只要得到了‘八脉银果7，晋级星帝是迟早的事情。现在被人认为成是星帝，还可以起到一定的震慑作用。

    他再次扫了一眼周围的人，又问道：“现在谁知道上次开岛后，得到‘八脉银果’的星尊，现在的情况如何？”

    谢星等了一会，依然没有人说出来，他皱了皱眉头，拿出一瓶丹药说道：“这是特等的七品’满元丹”如果说出来一条，我就送一颗，说的越多我送的越多。”

    虽然在场的人都是星尊修为，但是特等七品丹药可不是每个人都有的，就算是去买也买不到特等的，而且价格还高的离谱，况且这还是星尊之下恢复星力的最好丹药’满元丹’。

    谢星拿出丹药说话之后，立即就有一名老者站出来说道：”上次开岛的事情，后来我倒是知道一些。”

    （未完待续）小.说。t/x/t天.堂



第二百五十四章 阵法开启 

.    听到谢星这么说，这老者连忙说道：“因为我的传承就是得自一个星尊前辈。小说排行榜三千年前我还是一个星师，在一次偶然的机遇当中遇见了一个星尊前辈的遗府，得到了他的传承，也知道了无涯海关于。八脉银果’的事情。

    那位前辈就在无涯海抢得一枚’八脉银果”并且成功逃脱众多高手的包围。但是那位前辈将‘八脉银果’炼威丹药吃后，就发现自己的生机日益消散。并且星力真元愈发枯寂，后来他在临死的时候，才发现应该是自己炼制丹药的方法错了，就写了改正丹方。

    因为丹药炼制方法错误，才导致他不但没有就此晋级，而且还修为愈加退步，终于只是一年时间，就彻底的坐化。如今这个改良丹方在我的手上，想要的道友，倒是可以用星石交换。”

    这老者说完后倒是临时还帮自己做了个广告。果然立即就有人来换取他的改良丹方。

    谢星皱了皱眉头，他现在已经是真正的七品炼丹师了，而且就是晋级八品也是指日可待。对于丹药的特性，和灵草的特性比他还清楚的人绝对不多。

    ’八脉银果’的药性，他再清楚不过，要说’八脉银果’丹方错误了可以引起生机消散，而且还能造成星元枯寂和修为倒退，甚至只有一年可活，谢星是绝对的不会相信的。星舞九神全文阅读

    不过对这种事情他是不会说出来的，只是放在心里想想就好，随手拿出一枚‘满元丹’

    递给这老者，“你的消息不错，这个赠送给你。”

    这老者很是欢喜的接过’满元丹”人手的一刹那，立即就叫了出来，“真的是特等七品’满元丹”太好了。多一颗这个丹药，简直多半条命啊。”

    似乎感觉谢星这个前辈还不错，这老者拿到了丹药又补充说道：“当年那位前辈的记录当中，当时可以从岛上全身而退的只有九人。”

    很多人见老者拿到了丹药，都很是羡慕，要不是谢星的修为太强悍，说不定部有人来抢了。不过想在一个星帝手里抢丹药，简直就是老寿星上吊，活的不耐烦了。

    “前辈，我也知道一些事情，就是六千年前，这岛也开过一次，我听人说当时来抢丹药的只有十二名星尊。后来这十二名星尊只是逃出来两人，其余的都留在了这个小岛没有出来。逃出来的两人，据说有些疯疯癫癫的，但是一年后就没有了两人的消息。星舞九神在线阅读”又是一名星尊后期的修星者过来说道。

    谢星毫不犹豫的拿了一颗’满元丹’给他，不理他的高兴，谢星心里却更是怀疑了。

    上次出来的有九人，岂不是说得到‘八脉银果’的人都出来了？如果都是一年后就死的话，岂不是说得到‘八脉银果’的人都死了？

    上上一次，十二名星尊，居然只有两名出来了，还有十名被困岛中没有出来。这给谁都会觉得不正常，而且，出来的两人也疯疯癫癫，这被杀的十人是谁杀的？不可能这么巧，大家都同归于尽了吧。而且i5合的是，这两人也是一年后就死了。

    如果说这件事会引起很多人的怀疑，那么三千年前开岛出来的人更多，甚至部没有什么事情，又可以打消别人的怀疑了。说明这岛没有问题。

    况且，‘八脉银果’有几个星尊可以经受住它的诱惑呢？

    两件事情，加上没有星帝来抢夺‘八脉银果”以及这岛上的锁门阵的诡异之处，谢星更加觉得这岛有问题了。星舞九神在线阅读但是让他就此离开，他是不甘心的，和所有的星尊一样，谢星也想得到’八脉银果”并且最后成功晋级四星，回去找陈在算账。

    见谢星眉头紧锁，所有的人都鸦雀无声，现在在这里只有谢星说了算。

    倒是姬依从谢星的问题当中也看出来了一些什么，她疑惑的看了看谢星，但是她不懂阵法，看不出来锁门阵的诡异之处。

    “前辈，你是不是感觉这岛有些古怪？我也感觉有些古怪，但就是看不出来哪里古怪。”一名看起来只有三四十岁的中年人见谢星沉思不语，却上来说道。

    谢星点了点头，也没有隐瞒，“不错，这个岛确实很古怪，如果我没有看错的话，这岛上的阵法有问题，应该是别人故意布置出来引入上当的。但是我没有进入岛里面，所以也不知道具体的不妥在哪里，有相信我的道友，请站在我这边，有事情我们一起出力。”

    谢星当然不是随便说说，他已经肯定这岛有古怪，他虽然神识强大，形成了大识海，甚至比星神的神识还要强大，但是他还没有自大到自己一个人就可以解决这岛上的危机。

    谢星的话刚落音，立即就有人心里鄙视起来，但是却不敢出口反驳。小说排行榜这岛上‘八脉银果’谁都想要，这位星帝仗着自己的修为比别人高，就说这种话，意思是让胆子小的人离开。甚至都可以当成威胁的话，如果不离开后果自负。

    有这种想法的人当然不是一个，但是却没有人离开，因为就算是星帝也只要一颗‘八脉银果’就够了，多余的还可以给别人，一旦他想独香，惹起众怒的话，很可能会引起大家围攻的。

    “我同意这位朋友的话。”谢星没有想到，第一个站在过来的竟然是姬依。

    看到姬依站过去，立即就又有两名星尊站了过来，都是星尊中期的修为，包括刚才说也怀疑的那名星尊。姬依和谢星可以说是来这里修为最高的两名高手了，他们组合威一个小组，战斗力肯定是最大的。

    过了一会又陆续走来了五人，余下的三十八人就没有人再过来了。

    “开岛了。”

    不知道谁说了一句，巨大的轰隆声缓缓的响起，稳如泰山的锁门阵被缓缓的打开。犹如一个大门一般，向两边收缩，一个缺口缓缓的变大。

    一股淡淡的香味从缺口传出，看样子这香味就是‘八脉银果’即将成熟的标志了。众多的星尊争先恐后的冲了进去，毕竟果子只有九枚，去的晚了就没有了。

    谢星看见这阵法大门打开，眉头愈发皱的厉害，他不进而退，反而推开了数十米远，远远的立在了虚空之中，盯着这个大门。

    因为谢星精通阵法，他当然知道锁门阵不是这种打开的方式。如果说原先还有些疑惑的话，现在谢星已经肯定这阵法不是锁门阵，而是一个真正邪恶的血门阵。

    顶级的血门阵每隔三千年就需要高手的血肉补充能量，才能够继续起到作用。

    刚才虽然已经有八人和谢星站在了一起，但是这岛上阵法一开，谢星后退，只有姬依和最先过来的两名星尊还有钱化东足艮谢星一起退后。其中就有那名说也感觉到诡异的中年星尊。

    “这不是锁门阵，不过这香味倒是有些像‘八脉银果’。”谢星见只有四人和他一起共进退，也不大在意。

    此时香味愈发浓烈了起来，而且伴随着阵阵血腥味道。

    “你见过’八脉银果’？”姬依有些疑惑的看着谢星问道。

    谢星摇了摇头说道：“没有见过，但是’八脉银果’的香味描述我看见过，所以了解一些。”不过他对姬依更是了解了，所有的人都认为他是星帝，只有姬依看出来了他是星尊。”前辈，我们要进去吗？不然等我们进去估计什么都没有了。”那名中年星尊看很多人都已经进去有一会了，终于忍不住说道。

    谢星没有回答这名星尊的话，而是直接说道：“这不是锁门阵，而是血门阵，这个阵法每过三千年就需要高手的血脉来滋润，不然就会残破消散。我怀疑这个小岛的’八脉银果‘是别人故意弄出来的，目的就是为了引星尊前来送死。”

    “可是前辈，你刚才不是说那个香味就是’八脉银果’的香味吗？”那名星星尊立即说道。

    谢星淡淡的说道：“我只是说那个香味像’八脉银果”却没有说肯定是‘八脉银果”如果你想进去我也不阻拦。”

    这名星尊看了看岛上的缺口，又想想谢星都已经是星帝前辈了，肯定对‘八脉银果’不急了。他们现在是星尊，当然着急了。想到这里，这名星尊再也等不及，一下就冲击了阵法的缺口。

    谢星一声冷笑，也懒得理他。他都已经说了这是血门阵，这人还要去送死，怪的谁来。

    他已经找到进去的办法了，这血魔阵也不是不可以破去，但是破阵太浪费时间，他不可能花时间来破阵。

    “你有办法？”姬依疑惑的看了看谢星，她不认为谢星在骗她，因为谢星也是星尊，不是星帝。既然是星尊，当然就不会对‘八脉银果’不重视。

    （对不起大家，星舞更新的有些慢，主要是因为老五的新书在冲月票榜单。因为一些星舞的老朋友也去帮老五投票，老五很感激，抽空码出，特意感谢朋友们。星舞的故事才刚刚展开，后面精彩纷呈，有的地方很感人，但是可惜了，老五不能尽情去写，但是老五承诺，就算是再慢，也要写完，而且质量绝对不下降，只会上升。）

    （未完待续） www/xiaoshuotxt.co m



第二百五十六章 被困 

.    谢星看看旁边，只有四人还在，除了他和钱化东，就是那名说感觉到了诡异的中年星尊，修为在星尊中期。都市异能小说排行榜

    这星尊见谢星看来，连忙上前说道：“前辈，晚辈王镇，无涯海散修。”

    谢星点了点头说道：“现在我要布置一个阵法，你们三人相距我不要超出三丈之外。”

    听见谢星说要布置一个阵法，姬依更是眼里露出惊异神色，谢星原先拿出的丹药都是七品，还是特等，她甚至怀疑谢星是一个丹王。

    现在谢星又说布置阵法，难道一个人还可以同时浸淫几样本事不成？

    谢星落在了开启的阵门旁边，手里的阵旗犹如散花一般的飞落了下去。同时手里的上品星石也犹如不要钱一般的撒落出去。

    上品星石的珍贵之处，谢星原来不知道，后来知道了，就从来没有拿出去过。现在几名星尊看见谢星如此多的上品星石，都不由的暗暗咂舌。就算他们是星尊，上品星石也不及谢星洒出来的十分之一。

    姬依更是看得异彩连连，她看出来了谢星不但懂得阵法，还是一个高手当中的高手。架空历史小说排行榜幸亏留了下了。

    半个时辰后，谢星落下最后一个阵旗，然后又扔出三枚手环给三人说道：“你们三人将手环戴在手上，然后跟在我后面。记住我踏在什么地方，你们就要踏在什么地方，不要踏错了。””这位师兄，你这个阵法是不是将‘血门阵7的激发之处挡住了？”姬依忽然问道。

    谢星点了点头说道：“大致不差吧，虽然不是这个意思，但是也相差不远。还有，我叫谢星，大家不要叫我前辈。”

    “你就是谢星？”姬依忽然惊叹一声，然后更是震惊的看着谢星继续说道：“你就是灭了八星宗门海角殿的谢星？甚至还和星帝巅峰的陈在打了个两败俱伤？”

    谢星微微一笑说道：“海角殿是我灭掉的不错，可是陈在……我不是他的对手。我激发了潜能，才勉强逃出一命，要说和他两败俱伤，那是高看我了。”

    谢星没有说谎，他说的是事实，他本来就不是陈在的对手。”进去吧。”说完谢星不理已经目瞪口呆的三人，直接先进入了血门阵。

    姬依三人连忙跟上。小说排行榜前10名

    四人一进入阵法，就看见了～片血红模糊，还好他们的神识还可以使用，片刻之后周边的景色在神识之下慢慢的清晰起来，甚至连眼前也慢慢的可以看清楚一些。只是神识范围太小，只有十几丈远。

    如果在外面他们三人还有所怀疑谢星的话，那么进入这个血门阵法之后，三人对谢星已经完全相信了。因为在这个阵法里面就有一种淡淡的血腥味道，这个血腥味道似乎要引起他们发狂一般。

    不过他们感觉站在谢星指定的位置却是血腥激发最弱的位置。

    四人没有走多久，就看见了前面一颗红彤彤的果树，整个果树全是红色，但是仔细一看却只有九颗果子是红色。而树身却是淡红色，叶子更是灰色。这九颗红色的果子映射的周围一片通红，让人以为这整棵树都是红色的。

    淡淡的香味就是这九颗果子散发出来的，很明显的，就是这果子已经成熟了。

    先前进来的四五十人已经战成了一团，地上横七竖八的躺着十几具尸体。明显的这几十人就是为了树上的九颗果子在争夺打斗。

    “‘八脉银果’？”王镇首先惊讶的叫出声来，眼里的热切也急切起来，不过他却没有擅自行动，而是看着叶默，如果在进来之前，看见了‘八脉银果”他会毫不犹疑的冲上去抢夺。星舞九神在线阅读可是现在，他却相信谢星。

    “真的是’八脉银果”难怪他们疯狂了。”姬依也感叹一声，神色同样很是热烈，可是她却依然纹丝不动，很明显的，她也在看谢星的打算。

    “谢前辈，这真的是’八脉银果’啊，我们现在就上吗-”钱化东也看见了这棵树上的九颗红色的果子。

    谢星却神色凝重的没有说话，他的神识却扫了回去，他发现自己的来路已经被封住了。

    而且小岛的血门阵似乎也在渐渐的合拢，虽然速度不快，但是以他现在的速度已经出不去了。

    谢星皱着眉头心想，不是说三天吗？怎么这才短短的时间就合拢了？

    “谢师兄？我们现在怎么办？”原本也打算上前抢夺‘八脉银果7的姬依当然也看出来了谢星的凝重，她立即问道。星舞九神全集

    谢星再次看了看在打斗的众人说道：“你们看这些打斗的人，已经处于混乱状态了，就算是他们最后抢到果子出去，也要恢复很久才可以还原。”

    几人看去，果然这些星尊拼斗起来，丝毫都不顾生死，似乎将自己的性命完全不顾一般。要知道修炼到了星尊，就算是’八脉银果7很珍贵，也没有到达让众人舍弃性命的地步。

    “咦，好像倒在地上的死了的人，很快就会干枯一般，似乎全身的精血都自动消失了。”钱化东立即就发现了这个问题。

    谢星点了点头说道：“你说的不错，现在我可以肯定的告诉你们，这不是‘八脉银果’。这个小岛是一个陷阱，我们已经进入别人的陷阱。”

    “不对啊，这就是‘八脉银果’啊，我也看过关于‘八脉银果‘的介绍。”王镇有些惊讶的说道。

    谢星冷笑一声，“‘八脉银果’之所以叫‘八脉银果”是因为它的尾部有一道细细的银圈，你看见这果子尾部有细细的银圈了吗？”

    “咦，是2吼真的没有。不是说’八脉银果7的异种成熟后，银圈会变成酱红色吗？”

    王镇立即就想起来了说道。

    谢星看了一眼王镇，“你懂的还真不少，可是你难道就不知道变种的‘八脉银果’成熟周期是多少年吗？”

    “八千年……”说到这里王镇脸色一变，他立即就知道谢星说的是真的，这真的不是‘八脉银果”没想到还有一种果子和’八脉银果7长得如此一般，这到底是什么果子啊？

    谢星却说道：“这叫‘血魂牵引果”一样需要血肉的滋润。而且’血魂牵引果’可以幻化成为任何种类的灵果，哪怕你让它变成’七心石乳菇’也可以。你只需要在‘七心石乳菇’的枝干上面嫁接’血魂牵引’的树枝就可以了，成熟后，它就是’七心石乳菇’。事实它还是’血魂牵引果’。所以这种果子最为歹毒。”

    此时三人都明白了过来，更是犹如看向恶魔一般的看向’血魂牵引果”这么多星尊还在抢夺的竟然是这种邪恶的东西。

    姬依虽然知道邪恶，可是她却不知道这东西到底是做什么用处的，转而看向谢星问道：

    …血魂牵引果’有什么作用？”

    “‘血魂牵引果’的作用就是牵引生机，如果你服用了‘血魂牵引果”无论是通过什么办法服用，但是你的生机就会被控制这颗果树的人牵引。慢慢的你的生机就会缓缓消失，补充给种植‘血魂牵引果7的人。所以说这种恶毒的果树说是第一毒，也不为过。”谢星浏览过 www/xiaoshuotxt.co m



第两百五十七章 红色漩涡 

    第两百五十七章红色漩涡

    谢星刚将神识收回，就有一股隐晦的神识扫过他，虽然很隐晦，但是谢星立即就感觉到了，心里就是一惊。ihong.他的神识马上就探了出去，可是任凭他样去查探，都无法找出刚才窥探他的那道神识。

    谢星当然现在他的神识是如何的强大，形成大识海完全是他机缘巧合下开发出来，他不还有人和他一样。这道神识比他的神识不弱，甚至还稍稍强了一些，谢星立即就，有这道神识的人很有可能就是传说当中的星神。

    星神，不要说听说了，在九神大陆星帝巅峰好像就只有陈在一个人，星神根本就是传说当中的存在，或者说是传说当中的不存在，这里竟然有星神，就算是叶默也不敢。但是那恐怖的神识，让他不得不去。

    看看姬依期待回答的眼光，叶默脸色阴沉的收回神识说道我阵法被关闭，这已经无关紧要了，现在我怀疑盯上我们的人不是一个简单的角色。甚至是超越星帝的存在，不过我估计，他也有可能因为各种原因离开不了这个小岛，这才欺骗星尊，为他修炼提供资源。”

    “超越星帝？啊……”王镇惊讶的叫出声来。不过后面的啊是因为他了还在打斗的十几名星尊，竟然互相疯狂的砍杀而死，甚至都不防御了。

    “他们疯了。”钱化东心有余悸的说道。

    谢星沉思片刻，再次拿出数个阵旗，丢了出去，说了一句“走”，然后率先一步跨出。

    姬依几人此时都紧紧的盯着谢星，现在谢星毫不犹豫的跨了出去，也紧跟在谢星踏过的地方跨出去。他们几人，今天是否可以走出去，完全要靠谢星。

    谢星走了数步之后，再次拿出数个阵旗丢了下去，如此几人走出数十米后，钱化东等人谢星的脸色越发难看了起来。

    谢星忽然喷出一口鲜血，他站住了脚步，手里已经出现了一柄紫色环绕的长枪。

    ‘造化神枪’一出来，谢星的气势就再次攀升了起来，他对着虚空的地方冷声说道我你是星神修为，如果你还要阻止小爷出去，就别怪小爷不客气了。”

    “哼。”虚空之中传来一声冷哼，谢星身后的三人都忍不住一口血喷了出来。三人大惊，仅仅一个冷哼就可以让星尊喷血，此人的修为就算不是谢星说的星神，也必定是星帝巅峰。

    哼声过后，谢星四人周围的血腥气味更加浓郁起来，最后竟然在四人的面前形成了一个红色的漩涡。而左右和身后的血腥暴戾气息也一起涌了，此时四人都明白，如果四人不能在身后的这些血腥暴戾之气包围住他们之前离开，四人最后也会变成和别的星尊一样，最后疯狂杀戮而死。

    而要离开，现在只有前面一条路，可是前面的这个漩涡，一看就不是简单的。

    谢星的眼神一凝，就他的话不但没有起到作用，反而让这里面的家伙加大了对付几人的动作。很明显，这岛上的主人也想将谢星四人变成一样的肥料，提供给他修炼。

    谢星一声长啸，手里的造化神枪已经祭出，对着眼前的那一片血红漩涡就刺了下去。

    漫天的真元星力在造化神枪卷动之下涌起来，甚至连周围的空间都发出‘劈劈啪啪’的响声。姬依几人心头剧震，叶默出枪的威势竟然如此惊人。

    “轰”造化神枪击中了眼前的血红，发出一种动摇的巨响。甚至让所有的人感觉到地面都在晃动。

    谢星却丝毫不管，而是不断的朝那片血红刺下。姬依等人看见谢星疯狂的攻击红色漩涡，他们的神识虽然看不见里面，但是也只有攻破了这个漩涡，才有可能逃出去。四人也各自祭出极品灵器对这红色漩涡进行攻击，谢星却注意到姬依使用的甚至是一把半神器。

    不过他们几人却没有谢星这么强大的星力真元和神识，只是一击就被反震受伤。几人看见谢星竟然不断的攻击这个红色漩涡而毫无异样，都纷纷露出惊骇的神色。他们已经尽量高看谢星了，可是真正动起手来，才和谢星的差距依然是太大太大。

    姬依收起半神器，她也是注视着谢星，她看的出来谢星本来的年纪真的不大。并不是和王镇一般，因为修炼和丹药的缘故而有驻颜效果。

    只是不谢星这么高的修为是修炼的，虽然她是散修，可是她的资质却比一流门派的核心弟子的资质还要好的太多，而且她奇遇很多，就算是这样，她竟然没有谢星的修为高，这让她大是沮丧。她甚至怀疑谢星的年纪比她还小。

    谢星虽然不断的攻击红色漩涡，可是他前后只是用了一招，就是‘无极神秀’。因为他，这只是一个防御阵门。一般的人看不出来，可是精通阵法的人就会看出来，谢星的每一枪都击在不同的方位上面而且奇快无比。

    虽然姬依等人的帮忙对谢星来说没有多大的用处，可是也没有坏处，所以谢星就由得他们去攻击。只是让谢星失望的是，他们每人竟然只能攻击一招就受伤了。

    不过谢星也，这红色漩涡最厉害的是消耗神识，谢星神识强大无所谓，另外几人神识肯定比不上谢星，所以受伤也在情理之中。

    眼看后面的血腥暴戾气息就要围，谢星却最后一枪击在正中间的漩涡上。

    红色的漩涡再次发出“轰隆隆……”的一声巨响，接着‘咔嚓’一声，这红色漩涡竟然坍塌了。

    红色漩涡坍塌的瞬间，姬依几人已经看的清楚了，这红色漩涡竟然就是谢星说的那个‘血魂牵引果’的果树，纷纷都是一惊。只是谢星脸色很平静，他当然攻击的是。

    ‘血魂牵引果’的果树除了牵引魂魄外，还有一个功能就是做‘**防御阵’的阵门。谢星神识强大，而且阵法修为又高，这个防御阵门对他没有作用，从一开始他就看出来了，可是姬依等人却刚才才。

    果树坍塌的瞬间，露出一个入口，谢星毫不犹豫的冲了进去，不管里面是，他现在没有退路。一旦陷入了那种红色暴戾气息，长了，就是谢星也无法控制的情绪。

    见到谢星冲了进去，姬依三人也没有丝毫想法的跟着冲了进去。

    四人刚刚消失在这个入口，那红色的暴戾就涌了，在入口处一结合，立即再次变成了一片猩红的暴戾气息。

    冲进入口后，四人竟然落在了一个巨大的宫殿里面，这宫殿看起来豪华无比，不过主题却是红色，红的渗人。

    红色大殿的里面却有九根巨大的血红色柱子，就是四人远远的站着，都能感觉到那九根柱子里面庞大无比的能量，隐隐有一种暴动的迹象。这九根红色柱子却均匀的分布在大殿的里面，显得很是诡异。

    “哼，区区几个蝼蚁，竟然敢毁我阵门，伤我果树，老夫不将你们几人炼狱抽魂，不能解心头之恨。”一个冷厉的声音传来，姬依几人听了下意识的打了个冷战。

    谢星却彻底的平静下来，他已经确认这的家伙虽然本事不，神识也高，可是他肯定无法动弹。要是他可以动弹的话，说不定早就出来阻止他砍伤‘血魂牵引果’的果树了。

    虽然害怕，可是姬依几人依然站在谢星的身后，现在他们唯一可以依靠的就是谢星。

    “老，小爷和你说过不要惹老子，你偏要惹，今天老子就将你修炼的根基毁了。”谢星一看这九根血红的柱子，就是回事了，看样子他猜想的一点都没。这九根柱子就是提供精血能量的，目的是给这里面的人修炼，毁了这九根柱子，就等于毁了里面人修炼的根基。

    谢星说完再不迟疑，手里的‘造化神枪’，对准其中一根柱子就砸了下去，这一下，他几乎用了全部力量的九成。

    “轰、轰、轰……”谢星的这一枪带着巨大的力量轰在了血红的柱子上面，造化神枪的威势引发出震耳的轰隆声。

    “小辈，尔敢……”一个惊怒交加的声音传来。

    谢星却丝毫不顾，‘造化神枪’出手更狠更急。‘咔嚓’一声，紧接着又是‘轰’的一声，其中一根血红的柱子硬生生的被谢星轰碎，转眼红色的暴戾气息就散了开来。可是这些气息却并没有袭击谢星几人，而是附在了其余八根柱子上面。

    “找死。”这惊怒交加的声音刚刚落下，一个巨大的真元手掌就对着和谢星的头顶抓来。

    谢星闷哼一声，手里的‘造化神枪’再次祭出，造化神枪带着疯狂的杀意，和狂暴的真元波动，准确无误的轰向那个巨大的真元大手。

    第两百五十七章红色漩涡

    第两百五十七章红色漩涡　小＿说txt天'堂



第二百五十八章 再吃小爷一枪 

.    就是连钱化东都以为这次谢星又是那一招’造化神秀’。小说排行榜因为从开始到现在，所有的人都只看见谢星使用过这一招。

    只是长枪和巨大的手掌相撞的时候，众人才看清楚，这一招竟然不是刚才那一招’造化神秀”而是一招新招。

    “嘭”的一声，造化神枪和巨掌相交之下，巨掌涣散。谢星却被击出多远撞击在姬依的身上，被姬依拦住。谢星再次喷出一口鲜血，整个人似乎都萎靡了不少。

    谢星这一招‘两仪阴阳’已经用了八威的星力真元，依然还是被击飞，心里不由的骇然，这老怪实在是太厉害了。

    此时那苍老的声音再次传来，“小辈，如果不是老夫现在已经只剩下三成功力，早就将你杀灭了，不过就是这样，你也走不掉。破坏了老夫修炼的根基，断了老夫天道的追求，你去死吧。

    这声音刚刚说完，一股滂湃无边的意志和强横的星元压力再次扫了下来，一道火红色的影子带着嗡嗡的声音夹着这浩瀚的星力再次砸向了谢星。大殿里面强大的神识真元压力，几乎压制着另外几人无法动弹。王镇和钱化东已经动也没有办法动，忍不住喷出一口献血。

    姬依脸色苍白的放开谢星，倒退出数十米远，这才勉强站住。星舞九神全部章节只有谢星神识强大，似乎影响不大。

    谢星这次看的很清楚，竟然是一把巨大的斧头，威力远远的比刚才那下虚空手印厉害的太多了。

    神器？谢星有些震惊的看着这把巨大的红斧，上面那种古远的气息，还有一股悠远的血腥气味，谢星就知道这把斧头不知道杀了多少人了。

    谢星强行祭出造化神枪，冷哼一声，“三…才…乾…元…”，一枪击出，似乎要撕裂空间一般的尖啸，迎向巨斧。

    这一枪，谢星用了七成星力真元，长枪在火红的大殿中爆出击碎空气的声响，和巨斧撞击在一起。

    “轰……”无比巨大的声响过后，谢星再次被击出更远的地方。

    长枪和巨斧相撞之后，大殿之中的压抑和那种古远的逼迫感消失了许多。姬依快速的退后，再次扶住了谢星。

    谢星喷出一口献血，手里拿着造化神枪，脸色更是苍白的可怕。

    “哈哈，老夫这还没有用力气，你就这样了。小说排行榜完本小辈，竟然敢坏老夫的大计。不过你这把长枪不错，倒是可以让老夫弥补一些损失。”

    狂笑的声音再次传来。

    谢星抓起一把丹药吞了进去，丝毫不管这老东西的话，他绝对不相信这老家伙说的，如果他真的没有出力气，那么星神也太恐怖了。

    只有三成的本事就这样厉害，要是功力没有损失那还了得。

    “哼，今天这个小辈竟然让老夫损失一根通天柱，老夫绝对不会放过。其余三个小辈，发下毒誓再帮老夫散布一个消息出去，就说在这里发现了’七心石乳菇”引一些星尊过来，老夫可以饶你们三人一命。”那个苍老的声音再次传了过来。

    这声音说完，一条通道突然出现在殿门口，一些亮光传来，很明显，这里就是通往岛外的通道。

    谢星默默运功疗伤，他虽然不相信这老家伙说的话，但是却也没有指出来。如果相信他，就继续和他留在一起并肩战斗，如果不相信就自己走人。

    王镇和钱化东相距通道很近，而姬依因为刚才后退到最后了，相距通道却很远，此时三人都盯着那个通道，只有谢星坐在地上运功疗伤。

    王镇和钱化东还有姬依三人从刚才谢星的举动就看的出来，谢星第二枪已经是竭尽全力了。小说排行榜前10名就算是这样，还被那个星神期的家伙击出更远。如果那人再来一下，谢星肯定是坚持不住的。

    而谢星一旦身死，他们三人必死无疑。不要说王镇三人，就是那名星神也认为谢星是强弩之末了，刚才第二枪就可以说明问题。

    王镇回过头对谢星歉意的抱了抱拳，然后说道：“我王镇出去定然将前辈的话传出去，如有欺骗，雷击成灰。”说完匆匆的沿着通道走了出去。

    钱化东看着王镇走出去，丝毫没有阻拦，很快就消失在通道的尽头，他脸色变幻了一阵也开口说了一遍王镇说的话，急匆匆的走了出去。

    姬依看着消失的钱化东和王镇，她的心在紧张激烈的挣扎着。王镇和钱化东相距通道很近，这样出去虽然愧疚还没什么，可是自己相距通道却很远。而且还扶着谢星。

    谢星似乎看出来的姬依的矛盾，睁开眼睛微微一笑，“你如果要出去，就赶紧，不用在意我，我们本来就是合作关系。

    姬依内心冲突了半天，她才放下谢星，站了起来。

    谢星微微一叹，却没有说话，这显然是个陷阱，可是这三人就是看不透。星舞九神全文阅读他绝对不会相信这老家伙会这么好心，将知道他秘密的人放出去。而且传递消息的事情，这老家伙绝对有办法，不然‘八脉银果’的消息是怎么出去的？

    刚才他第二枪就感觉到这老家伙星力不济了，可是他也是要恢复星力，不然的话，他第三枪就反击了。不过这也是他的猜测，万一这老家伙不是星力不济，留姬依在这里也是死路一条。

    姬依正准备离开的时候，忽然感觉到不对，如果自己的秘密被人识破，会不会放别人离开？答案绝对是否定的，而这名星神既然有能力杀了他们几人，为什么还要用这个借口让他们离开？

    而且谢星现在受伤很重，这名星神为什么不趁胜追击，还要留下时间让谢星疗伤？不对，这星神肯定也受伤了。

    “再不走就不用走了。”见姬依迟迟没有动弹，上面的声音再次冷哼说道。

    姬依舒了口气，这次她已经确定了，这是个骗局，如果这人真是星神的话，可以主宰别人的性命，他肯定毫不犹豫的关闭了通道，而不是将这话再说一遍。

    再说了，出去传递消息只要一个人就好了，凭什么让三人同时出去？

    姬依微微一笑，竟然没有动弹，而是拿出了手里的半神器长剑，冷冷的说道：“我和谢兄共存亡，阁下好意心领了。“说完姬依手里的长剑化威一道淡银的影子，夹杂着呼啸的星力真元，直接杀往刚才出声的地方。

    “哼。”一声冷哼在血红色大殿中响起，姬依的长剑竟然消失的无影无踪，姬依忽然退后几步，脸色变得卡白，就是一口鲜血喷了出来。

    吐出鲜血的姬依心里更是紧张不已，难道刚才自己的猜测是错误的？这名星神的实力是真的没有任何的损失？

    谢星缓缓的站了起来，他当然知道姬依在想什么。他还不会自作多情的认为这个女人会和他同生共死，应该是这个女人也看出来了情况不对，这才留了下来。

    此时通道突然关闭，谢星和姬依隐约听到两声惨叫传来，就是再傻，姬依也知道，自己判断不错，王镇和钱化东已经完了，不由的暗自庆幸。

    谢星抓枪而立，站在那里衣衫无风而动，犹如一尊神一般，缓缓的虚空一步跨出，手里的长枪似乎带起整个虚空的真元，凌空砸了下去。

    “老东西，轮到小爷轧你一枪了。”说完长枪犹如影子一般破空而去。

    姬依甚至只能看见一道被长枪划破的虚空，她感觉整个空间要坍塌了一般，心里不由的暗自心惊。好霸道的一枪，刚才谢星的两枪加起来也不过这一枪的威力而已。这是怎么回事？为什么自己看不明白？

    造化神枪带着磅礴的星力，犹如域外星空的陨石飞来一般，直接带着谢星砸向了大殿的一角。

    “嗡”的一声，火红色的巨斧再次飞出，和谢星的长枪撞击在一起，出乎姬依预料之外的是，这次谢星竟然纹丝不动，没有被撞飞半步，而是连带他的长枪击飞了巨斧，长枪去势还不停。

    “好小子，竟然如此奸猾……”一个苍老的声音传来，接着就是一声闷哼。

    谢星也是一声冷哼，“再吃老子一枪。”

    姬依忽然感觉整个大殿当中都弥漫了紫色的气息，她可以感觉到那是谢星造化神枪的气息。好厉害，姬依看着谢星虚空而立的身影，竟然涌起了一种谁也无法打败他的感觉。

    以姬依的聪明立即就明白了原因。谢星第一枪肯定使用了八威左右的实力，第二枪甚至将实力降低，第三枪才是十成十的一枪。

    甚至第三枪都不是十成十的一枪，真正全力出手的一枪，应该是第四枪，如果自己没有看错的话，这一枪，应该是谢星的最后一枪了。

    好算计啊，姬依盯着依然在呼啸的紫色气息，眼里闪过一丝异彩。她从来没有见过如此厉害如此年轻的星尊，甚至还如此有心机，就连她也以为谢星第二枪已经尽力了。没想到他宁可受伤，也隐藏了实力，最后应该是准备第四枪击溃这名星神。

    “哼……”紫色的枪影和庞大浩瀚的星力真元撞击之下，再次一声闷哼传来。

    推荐本人的新书《最强弃少》无线手机可以搜索到。

    （未完待续）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百五十九章 混沌星珠 

.    “轰”的一声巨响，大殿上方的一个悬空的玉蒲团显露出来。星舞九神全集上面一个虚幻的人影晃动，似乎有散架的趋势。

    “星魂？”姬依惊讶的叫出声来，她只知道修星者拥有星魂，甚至在肉身被击溃的时候，星魂可以逃脱，可是真正的能够逃脱星魂的人少之又少。没想到今天竟然看见了星魂，而且这星魂的战斗力还如此强悍，难道这就是星神高手的星魂吗？

    谢星提着长枪虚空而立，听到姬依的话却没有回头，而是盯着眼前的虚幻人影说道：

    “他不是星魂，而是修威了灵魂体。”

    那虚幻的人影冷冷一笑：“懂得灵魂体，你倒也不是一无所知。老夫一万多年前九九大天劫失败，本来通过‘血门阵’血肉燃烧，再有几百年就可以重新凝聚肉身，再次威就星神巅峰修为。没想到被你这无知的小辈破坏，你确实是我看见的最厉害的一个星尊，神识竟然比我的还要强大，不过就算是如此，这里也是你的葬身之所，想杀我原石飞你还差了点。”

    这虚幻的人影说完，两手连续摆动，整个大殿似乎都晃动起来。架空历史小说排行榜

    谢星一看就知道不好，这老家伙似乎在开启什么极为厉害的杀阵，一旦这杀阵开启，他和姬依是必死无疑，可是这原石飞却肯定不会死去。

    不能让他继续下去，想到这里，谢星一声冷啸，一团白色的火焰犹如闪电一般的将原石飞包围住。

    “天火之灵……你竟然有天火之灵……啊……”原石飞的尖叫声在白色的火焰当中回绕，“放了我，小畜生，你知道我是什么人吗，你不想活了，竟然敢杀我，快……收回天火……”

    原石飞惊恐无比的声音在整个大殿里面回荡，而刚才震荡的大殿，此时却缓慢了下来。

    谢星冷笑，“老匹夫，我管你是谁，放了你，你做梦吧。你是仙帝的私生子小爷也要将你烧了…．谢星不断的催动天火之灵，对于区区一个星神的灵魂体，他还不放在眼里。就是连海角殿他都可以灭，哪里还在乎一个过气的星神。

    况且这家伙总想着要灭了他，想让自己放过他，他应该在做梦。

    天火之内的声音渐渐消散，谢星已经通过天火之灵知道，原石飞已经被彻底的烧成飞灰，神魂俱灭了。异能小说排行榜

    谢星这才收回了天火之灵，看向刚才这星神打坐的地方。除了一颗悬浮的灰蒙蒙的珠子，没有任何的东西。

    什么珠子竟然连自己的天火都无法烧掉？

    谢星随手抓过这颗灰蒙蒙的珠子，竟然发现自己紫府当中的藏星塔在剧烈的摇晃。

    难道这珠子还和自己的藏星塔有什么关系？谢星心里一动，随口就是一口精血喷在了珠子上面。灰蒙蒙的珠子忽然发出‘嗡嗡’的响声，最后居然化成一道灰线首接没入谢星的身体。

    谢星大骇，这是什么东西？他刚想用神识裹住这珠子丢出去，珠子上面的浩瀚信息就传了过来，以谢星如此强大的神识都无法忍受住，竟然直接昏迷了过去。

    姬依感到大殿震动的时候，就知道不妙了，她有心阻止原石飞的动作，可是她的修为太低，连接近原石飞都无法接近。正当她要提醒谢星的时候，原石飞竟然被谢星秒杀了。

    目瞪口呆的姬依看着谢星用天火烧了一个星神，心里的震惊已经是无法比拟了。小说排行榜前10名星神啊，就是修为全失，只要有神识就可以秒杀他们这种星尊，最后竟然被谢星杀了。谢星那四枪依然在她的脑海里面环绕，强大，太强了。

    姬依不是没有见过强大的人，但是强大有如谢星这种人，她还是第一次见到。

    但是接下来的事情，更是让姬依惊诧。她看见谢星收了一个珠子，然后谢星喷了一口精血在这珠子上面，接着谢星就昏迷了过去。而更加奇怪的是，谢星昏迷了却依然悬浮在大殿的空中。

    姬依脸色变幻不断，她知道谢星的储物戒指里面肯定有太多的好东西，刚才那名星神的一把斧头就被他收起来了。

    那是神器口嗣，还有他的长枪，应该也是一把神器。如果这个时候将谢星杀了，他的东西不都是自己的了？

    可是从开始到现在，如果没有谢星，她说不定早就死了，现在自己杀了他，岂不是恩将仇报？姬依想起了母亲临终时候的话，“本心，要坚定自己的本心。”

    万一自己杀了他，就算是得到了他的东西，是不是自己的修星之路也出现了一条裂痕？以后的天劫她将如何度过？算了，谢星从头到尾如果要杀她姬依只要动动手指头，可是他根本就没有杀她，这个时候自己却来对他动手，就是她自己也无法原谅自己。小说排行榜完本

    大殿这个时候再次震动起来，姬依慌了，万一这大殿倒塌了怎么办？她连忙跃起将谢星抱了下来，想要找出路出去，可是她转了半天，却没有找到任何的出路，整个大殿似乎只有八根柱子。

    “轰”的一声，又一根血红的柱子坍塌了下‘来，转眼就化成了无数的血红暴戾气息散入整个大殿，而整个大殿摇晃的更加厉害了。

    虽然是爆响摇晃不断，可是姬依却感觉到无比的孤寂，这里就是她一个人还醒着，周围似乎全部是暗夜的危机。

    “谢兄，你醒醒啊。”姬依已经慌了，她此时没有任何办法，她只能想到谢星。每次危险的时候，谢星似乎总有办法度过，此时她再毫无办法的时候，再次想到了谢星。她为刚才的念头感到惭愧，就算是她杀了谢星，她也无法从这里出去。

    谢星缓缓的睁开眼睛，睁眼看见自己竟然躺在姬依的怀里，下意识的立即跃起，“怎么回事？”

    不过问完以后，谢星立即就明白了过来，刚才他因为那颗珠子浩瀚的信息被冲击的昏迷了过去。

    此时虽然很多信息还没有消化，但是他已经知道是怎么回事了。紫府当中的藏星塔已经不见，转而是一颗珠子在紫府当中动也不动，谢星不知道藏星塔去了什么地方，他竟然无法感受到珠子里面的情况。

    但是他已经知道这是什么珠子，就是当初得到藏星塔时候，上面他炼化过一个石碑。这珠子竟然就是石碑提到的4混沌星珠”谢星自己都不敢相信’混沌星珠’竟然以这种方式被他拿到。

    石碑上说藏星塔是’混沌星珠’的镇珠塔，看来这藏星塔可能在‘混沌星珠’里面。

    虽然他的神识现在还无法扫进藏星塔，可是谢星却不着急，只要’混沌星珠’彻底的认主，他就可以控制整个星珠了。

    原来只是为了得到一颗’八脉银果”没想到竟然有这种机缘。谢星被这巨大的蛋糕打击昏了，他就算是再傻也知道这‘混沌星珠’

    绝对是奇天异宝。现在他还不知道，以后肯定会知道这到底是什么东西。

    连藏星塔这种珍贵的东西也只是其中的一个镇珠培，可见这‘混沌星珠’比起藏星塔不知道要珍贵多少倍了。

    可是这种珍贵的东西原石飞这老家伙怎么不炼化？谢星转眼一想就明白了过来，原石飞是灵魂体，还没有精血，不能让‘混沌星珠’

    认主。没想到居然便宜他了，谢星只想哈哈大笑，真是得来全不费工夫。原石飞这老东西，就是死了知道这事情说不定也会气的从地底爬起来。原石飞很有可能就是因为这个’混沌星珠’才落到这个地步，不过却便宜了自己。

    大殿摇晃的更加厉害了，姬依看见谢星站起来就动也不懂，脸色不断的变化，竟然看起来还很高兴，她却有些着急了。连忙拉了一把诩星：“谢兄，你想想办法啊，这大殿似乎马上就要倒塌了。”

    谢星此时才明白过来，自己还没有逃出去，看着摇晃的大殿又有一根血红柱子消失。

    大殿中暴戾的气息就更加的严重了。

    “轰隆隆”的响声不断，但就是看不见任何东西落下来。谢星神识扫了出去，他发现自己的神识竟然无法扫出大殿。

    谢星立即就明白过来，“这是一个阵法，姬依，你跟在我后面，不要乱跑。”谢星明白了这大殿根本就是一个阵法后，就立即取出阵旗不断的挥出，他无法破解这个大殿的阵法，但是在这阵法当中先划出一块暂时安全的地方还是可以的。就算是这阵法彻底的激发出来要他的命，他也可以迟几分钟死。

    姬依见谢星总算是动了起来，而且动作犹如行云流水，她心里舒了口气，看向谢星的眼光更是敬佩和崇拜。如果她知道谢星的做法只是让死亡推迟个几分钟，她不知道会不会发飙然后踹他一脚。

    “轰隆隆”又是数声爆响，大殿当中的余下几根柱子同时碎裂。恐怖的暴戾和杀伐气息直接卷向了谢星和姬依。

    “不好。”谢星似乎想起了什么事情，脸色立即变得难看起来。

    （未完待续）www.xiaoshuotxt。com



第二百六十章 大结局 

.    谢星忽然想起了他的藏星塔已经无法进入，他原本的打算是和姬依一起进入藏星塔的，现在无法进入，就说明是真的危险了。星舞九神全文阅读星舞九神全文阅读

    “轰隆”让谢星和姬依惊讶的是，在阵法轰倒之后，他们并没有给关入阵法里面而是进入了一个灵药园。都市重生小说排行榜

    在这灵药园里面，谢星终于看见了真正的‘八脉银果’。都市重生小说排行榜谢星炼制出来了‘帝星丹’成功晋级四星。星舞九神全部章节

    出了小岛后，谢星拜托了姬依将骆卉等人带入望星门。他自己去找陈在算账。

    谢星再次到达海角殿后，发现了和海角殿拼命的冷凌霜和莫幼晴，并且两人已经岌岌可危。

    谢星和陈在惊天一战，杀灭陈在，带着久别重逢的莫幼晴和冷凌霜离开神洲，前往望星门。星舞九神全部章节

    此时谢星的名声已经达到了九神一时无二的高度。小说排行榜

    一年后，谢星和莫幼晴、冷凌霜、叶柔成婚。

    五年后，谢星晋级五星，成为九神大陆的最强者。小说排行榜

    十年后，九神大陆无法飞升的秘密被揭晓，九神陷入惊天恐慌。异能小说排行榜

    谢星破解封印，大战外陆巅峰高手，九神支离破碎。此时谢星以最大的神通灭尽外敌，重新修复九神大陆。

    九神大陆进入一个可以飞升的时期。

    二十年后，谢星突破五星，完善混沌星珠。异能小说排行榜

    二十五年后，谢星带着妻子家人再次回到地球。

    三十年后，谢星飞升，并且违反飞升法制，用混沌星株将自己的家人带入仙界。

    谢星受到寂寞谷为首的仙界势力的强力追杀。

    谢星在各种压力下建立了星盟，以此来抵抗寂寞谷。并且遇见了仙界另外一名地球飞升来的兄长林云，林云组建的是云门。

    谢星和林云结为兄弟，共同抵抗仙界的势力。最后以两人之力打破仙界平衡，建立了南星北云。

    仙界竟然高速发展的时代，可是真正的阴谋却才刚刚开始

    有些草草，老五心里很不是滋味。这不是我想要的，绝对不是。我的想法是谢星和林云在仙界的奋斗才是最精彩的部分，原本想写成大唐双龙传一般的兄弟情义。

    可是我是菜鸟，我不懂还有这个规则，如果不完本的话，新书就拿不到奖金，这大大的出乎了老五的预料之外。

    很失望也很难过，难怪别的作者会写个大纲式的完本，原来是这么回事。我真的是弟一次知道，唉！

    这本玄幻开头写的不好，导致了订阅不高，老五才开的新书，可是后面老五真的越写越有感觉，甚至感觉这本书是我写的最棒的一本了，可是他的订阅却是最低的，甚至比弟一本书的十分之一都不到。

    一定要割舍一本的话，老五只能将星舞割舍了，这很为难。如果还有机会的话，我不会再同时开两本。

    我看过很多的仙侠小说，也喜欢仙侠和玄幻类型的，写的好的很多，但是老五总觉得缺少了那么一些温情，所以我才选择开了这本星舞。结果很伤心，而且还是出乎意料的伤心！

    也许我还会再开一本仙侠或者玄幻，一定要写进去那种感情，可是我不会再两本同时开了。

    最后感谢那些支持星舞的朋友们，老五对不起那些订阅的朋友，我很抱歉！虽然现在订阅三百都不到了，但是我还是对这三百个朋友说声真的很对不起！小.说。t。xt-天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整