《梦回大清2终结篇结局》查看《梦回大清2终结篇结局》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《梦回大清2终结篇结局》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4733/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



三年

t-x-t＿小＿说天/堂“噼里，啪啦”鞭炮炸响的声音不时的传来，浓重的火药味儿顺着风从墙外飘来，还带着一些碎屑，我靠在窗口的塌子上看了会儿，忍不住伸手去接了来，小小的但重重的红色映入了眼底，是那样的喜气，嘴角不自觉地弯了起来…

“主子，又笑什么呢”，小桃儿笑嘻嘻的从我身后冒了出来，手上还端着一碗热气腾腾的燕窝粥，“小心风凉，没得大节下的弄得伤风头疼”说完用小勺搅了搅粥，又轻吹了吹，递过来，抬眼笑说，“快吃吧，凉了就没性力了“。

我微微一笑接了过来，“谢啦，桃儿管家”，小桃哧的一笑，“主子就知道拿我穷开心”，我笑着朝一旁点点头，小桃儿会意，一偏身坐在了我身旁，顺手拿过桌几上的针线笸箩，取出一付鞋底子纳了起来，嘴里却还是有的没的跟我说着闲话儿。我笑着听着，思绪却又飘到了窗外……

三年的时间到底有多长，我现在已经没了概念，原本应该是很难熬的岁月，却眨眼间就滑了过来，仔细想想之前都干了些什么，却没什么清晰的印象。如果说苦难能让人印象深刻的话，那幸福只能让时间过得飞快，却留不下什么痕迹…

三年，原该颓废绝望的胤祥，却依然朝气蓬勃，每日里兴致勃勃地看书，写字，练武，或陪着我种树，看我做饭，伺弄花草，钓鱼，甚至折腾家具摆设，让自己一刻也不得闲，日子看起来过得很是充实。就这样，他的身子骨反到打熬得更好。

只是偶尔会站在花园里的假山上，向外望去，有次刚好被我碰到，却只说是登高望远，虽说这假山不高，可还是比平地望得远些，我听了哈哈一笑。过了两日，自己一个人走上去，远远朝他看的方向的望去，却才发现隐隐约约的红墙绿瓦现了出来…心中忍不住一悸，那应该是雍和宫吧…

虽说是被圈禁，可日子过得并不差，日常物品一应俱全，与之前所用的品质也丝毫没有改变，不过这是在两年前。之前的那一年过的甚是艰苦，不过也是看跟谁比，若是比寻常百姓家，那自然还算得上锦衣玉食了。

当时的十三对这些却是毫不理会，想必他心里对这些早就心知肚明，皇室里被圈禁的下场还会好的哪里去。只是转年下，内务府送来的东西却突然变好了，奴才们自然是欣喜万分，甚或私下里嘀咕，十三爷是不是要翻身了。

胤祥却只是挑了些好的纸墨笔砚什么的给我瞧，嘴上没说什么，只是眼里有着淡淡的喜意一闪而过，我也是随着小桃她们高兴，心里却明白，是四爷…具体的时间虽然记不清了，但在历史上，他早晚是要掌控内务府的。

心里说不出是什么感觉，但是有一件事是可以肯定的，康熙皇帝看来是越发的信任四爷了，内务府这种掌握皇帝贴身事务多多的衙门，可不是任谁都能去的。那也就是说，我的事情与四爷并无什么影响，看来当初想的是对的，若不是有康熙皇帝的默许，四爷就是有天大的本事也没用吧。

偶尔也想过若是康熙皇帝执意要我的命，那四爷他会怎么做呢，救我还是…心里突然一冷，赶紧把这个念头打消，命令自己不要在想了。只是由不得一阵苦笑，笑自己明知道结果的事情，何苦还去想它，平白的让自己痛呢。

胤祥的好精神在秦顺儿这些真心护主的奴才眼里自然是好事儿，横竖认定，因为有我，才有他主子的好心情。对于这样的评定我也只笑纳，也曾拿来与胤祥玩笑，心里却万分的清楚，他所做的一切，无非就是那八个字，“厉兵秣马，养精蓄锐”而已。

若说以前的他对四爷是忠心耿耿，经过了他被圈禁而我又“死而复生”的这件事情之后，对四爷恐怕已是以命追随了，更何况皇帝的态度又是恁般暧昧。胤祥的一腔雄心壮志恐怕从不曾打消过，想到这儿忍不住又是苦笑，就算他以为我已不在的时候，也不曾吧…

这些也都还算好，人若没了想头儿，活着也就没什么意思了，只是偶尔提起八爷他们来，胤祥的眼神让我打从心里寒起来，忙得拿话岔开了，也不晓得他知道了没有，但是以后我们再也没有提过八爷他们的名字。

十三对于外面发生的一些事情似乎了然于心，想必四爷自有法子通知了他，更何况内务府也在他们手中握着。这些事情我全然不想去管，虽说是被囚禁在这一亩三分地儿里，可心里倒是觉得比先前的富贵日子强了许多。

在我进来那年府里的奴才换了不少，可像小桃儿，秦顺儿这样的还是留了下来，剩余一些新人倒也好，见了我也不太认识，也许是装不认识，反正没人见了我就突眼咧嘴，仿佛白日见鬼似的。倒是那几个与我同时进来的丫头，见胤祥如此待我，有两个长的拔尖的心里不忿儿起来。

刚过了头三个月，那两个丫头把心中的恐惧，不平，小心谨慎都压了下去之后，见胤祥如此人品，又不像是被监禁起来那一脸的晦气样子，心里自然都存了些想头儿。她们原是四爷旗下包衣奴才家生子儿，出身虽不高，可到底是在旗的，给一个被圈禁的贝子做身边人，倒也不算不配。

可一来见胤祥对我千依百顺，竟不似个爷对丫头的样子，就是一般夫妻也做不到的，二来府里的太监总管是秦顺儿，内府的丫头们又是小桃儿在管，他们两个人，对我一如胤祥，忠心耿耿，全心全意。

她们的心里头不禁存了些疑问，曾私下言语试探，被我三言两语的挡了回去，横竖我又不能告诉他们，胤祥本就是我老公，小桃她们就是伺候我的云云。

又过了两日，竟被一个听到秦顺儿私下里叫我叫溜了口，转过身来，就有人背后酸言酸语地说什么，都是奴才丫头，竟也被叫起主子来了…

可终也有几个伶俐的看出事情头尾来，虽然不知道为什么胤祥他们如此对我，但是见了我总是客客气气的，甚或也以主子来看我。我只是笑着说大家都是好姐妹，平和相处就好，没什么主子奴才的。可懂事的不说她也懂，那不明白说什么也说不明白了。

又过了一个月，有一天正在看书，忽然听小丫头嘀咕些什么，打得狠云云，有些好奇，叫她们进来问也不敢回，还是小桃儿进了来，说是一个丫头犯了错，十三爷让人打了她一顿，撵到柴房去了。

我一愣，胤祥向来对下人宽和，很少计较什么，怎么这回…心里想着顺口问了句，谁呀？小桃儿抿了嘴眼睛滴溜乱转就是不答，一旁的小丫头嘴快说了出来，被小桃狠狠地剜了一眼，吓得忙退出去了。

我心里猜到了个大概，又听小桃说什么不用管那起子淫妇，心里的感觉不免有些诡异。似乎自打我认识胤祥之后，只是见他对我不三不四，疯言疯语，倒没见过他把别的女孩儿放在眼里。

若论在长春宫，长的比我好的女孩就不少，更不用说外面的花花世界了，他却也从不曾招惹，要么客客气气，要么就是主子款儿，与我婚后更是如此。唯一一个疑似的可能就是七香，可还没等我弄明白，人就已经送出去了，再没人来碍我的眼，情敌二字与我而言就是空话。

今天这一遭对我而言倒是挺新鲜的，可是很显然，我和敌人还没有正面遭遇，就已经被胤祥提前干掉了，想着想着不禁有些好笑。小桃儿见我不生气，也松了一口气，嘴里虽不明说，也唠叨出些前因后果来，简单的说，就是某人的马屁拍在了马腿上……我问明了未曾伤及人命，也就不再提了。

夜里胤祥倒是笑眯眯的跟我说了大概，大有表功之意，我点头承认，说是要是被那女人占了你便宜，我岂不是吃亏了，胤祥大笑…此事烟消云散，再没人提起了。只是自那以后，人人见了我都规规矩矩的，并以主子相称，我还想说什么，秦顺儿却说是胤祥发的话儿。我原也怕惹了麻烦，胤祥却说这地方天高皇帝远，蚊子都飞不进来，倒想着飞出去呢。

我虽然还是有些不安，一来被人叫习惯了，二来日子渐渐长了倒也不太觉得有什么别扭了。另外，也不知道为什么，自打圈禁以后，夏天的蚊子确实少了不少，看来禁卫军圈的果然很严实，因而心里踏实了不少。有一次在饭桌上说起来，胤祥一口汤全喷在了桌子上，小桃儿她们也笑得不行。

日子就是这样一天天的过去，虽不像以往光彩照人，却还能让人有苦中作乐的能力，而且这是我来了这里以后，所经历过得最平静的生活，没有天下，却有自己一方天地，没有忙碌争斗的十三爷，却有一个朝夕相伴，心意相通的丈夫，而且这里没有他…….

“又在胡思乱想了，嗯…”一个清朗的声音在我耳边响起，温暖的臂膀已围了过来，心里突的一跳，回过了神来。这才发现手里的粥碗不知道什么时候已经被取走了，小桃儿也不见了，我呼了口气，捋了捋头发，顺势靠在了胤祥的怀里。

“想什么呢”，胤祥笑嘻嘻的在我耳边说，暖暖的风吹得耳朵痒痒的，忍不住去挠，被他一把握住了手，却换了自己的下巴来揉搓，胡子碴儿弄得我更痒，忍不住笑了出来。痒得受不了了，不管三七二十一就在他的衣领处蹭了起来，胤祥一声低笑。

“这手里是什么”，胤祥顺势掰开了我的手看，我一低头才看见方才的炮竹纸竟被汗水粘在了手心儿，见胤祥有些若有所思的，我笑说，“方才正在想今天占了便宜呢”。

他一愣，我指着墙外不时传来的乒乒乓乓的声音，“你听，别人花钱买炮，我们免费听响儿”。胤祥“噗嗤”一声喷笑了出来，脸埋在我脖子里，极低的叫了一声“小薇”。每次只有再没人的时候，他才会这么叫，又仿佛这样我们就回到了从前，他意气风发，而我——名正言顺…

我反握住他的手，摸着他修长手指的薄茧,轻声说“我倒觉得这样好，自己家里开开心心的，不用大过节的去傻笑给别人看，反正咱们这岁数也没红包可拿了，嗯…”。胤祥抬起头一笑，又亲亲我的头发，却不再言语，只是抱着我轻轻摇晃。

我深知道他的心事儿，不论如何，那个神采飞扬的拼命十三郎，落到连过节放鞭炮的权利都没有的时候，心里又如何会好受，他总是觉得亏欠了我，让我和他一起受苦。

见我看着他，他突然作了个鬼脸儿，笑说“既是占便宜，那咱们就来个彻底的”，我忍不住笑了，“你还要干嘛”，胤祥笑而不答，只是回头扬声，“小桃儿，去，把那个斗篷拿来，主子们要去假山上坐坐，让厨房摆酒”。小桃儿忙应着去了。

见我愣愣的，他低头笑说“光听响儿没意思，说不定还有哪个冤大头放焰火呢，高处看得清楚些”。我哈哈一笑，见他高兴起来，心里也高兴，扶着胤祥的手正要起身，“砰砰”几声巨大的炮响传了进来。

我只觉的胤祥的手突然僵住，捏得我生疼，可又不觉得的疼，心脏跳的仿佛要冲出喉咙来，不禁下意识的用手握住了喉咙……这声音太熟悉又太陌生了，已经整整三年没听过了。

突然觉得手在哆嗦，看了一会儿才明白那是胤祥的颤抖，我只觉得口干舌燥，心里慌得不行，可还是鼓起勇气看向他，一条青筋暴在额际，脸颊的肌肉也在不自觉地抽动，神情有些可怖。

感受到胤祥的情绪激动，我突然平静了下来，伸出另一只手轻轻的握住了他的手腕儿，他一颤，低头看我，见我一脸平静笑意，一怔…我微微点点头。

就这么过了会儿，一抹笑意突然出现在他唇边，未等我再说什么，胤祥回头扬声到，“来人，给爷更衣，备香案，接圣旨”……www。xiaoshuotxt。com



重逢（上）

t/x/t小.说。天.堂胤祥转身向屋外走去，到了门口顿了顿，手在门框边捏了又松，犹豫间还是没有回头，终是大步地走了出去，“呼”…我出了一口长气，向后重重的靠在了棉垫上，只觉得脑子里白茫茫一片…棉布帘子一掀，门外的小桃儿轻手轻脚的走了进来，脸上有些惊惧，又有些期盼，她慢慢的走到了我跟前，缓缓地跪靠在了塌子边儿上。

我低头对她微微一笑，她一怔，表情倒是放松了些，不说话，只是用手揉搓着塌子上绸缎布面的边角儿。窗外头早站齐了伺候的丫头们，却偏偏一点儿声响也没有，方才乒乒乓乓响个不停的鞭炮声，已是半点儿也听不到了，那残留的些许喜气，也仿佛被眼前的压抑无声无息的吞没了。

“这些年，辛苦你了”我低声说，他们夫妻分别三年未曾见面，也不知道什么时候才是个头儿，对她我心里一直有一份愧疚。低着头的小桃儿一个哆嗦，也不抬头，声音里却带了几分哽咽，“小姐…别这么说，这几年，小桃儿过得很好…知足…”

还未等我再开口，小桃儿猛地抬起头来，半仰着身儿，急急的说，“主子，您别也担心，据奴婢看，十三爷应该没什么凶险的，应该没…”后半截子话她越说越低…我强笑着点了点头，“我明白的，你放心吧”，小桃儿也勉强一笑，又木木的坐了回去。

我转头望向窗外，庭园里的那几棵槐树，早就只剩了秃秃的枝子，正无力的被无情的北风随意拉扯着。我并不担心胤祥此去会有风险，若真是那样，就不会大张旗鼓的放炮传旨，而是悄没声儿的一杯毒酒了事了，我担心的是…“树欲静而风不止”…嘴里喃喃的说了出来。

小桃儿有些迷茫的半抬头看我是否说了什么，我还未及说些什么，就听见外面一阵急急的脚步声响起，小桃儿脸色一下子惨白起来，我的心也忍不住狂跳，快得有种让人作呕的感觉，只觉得热血一下下地往头上冲，手脚却偏偏冰凉起来…

“唰”，布帘子一下子被人掀了开来，秦顺儿几乎是踉跄着冲了进来，“主子…呼…主子”他一下子跪在我面前，只是急促的呼吸着，干咽着吐沫，脸上似笑非笑的憋的紫胀，大冬天的却满脸是汗。“嘶…”我忍不住吸了口凉气，好痛，低头一看，才发现指甲正狠狠的掐在手心里，四道红印儿清晰的印了出来。

不知怎的，心里突然安静了些，“你慢慢说，别着急”我轻声说，看我平平静静的，秦顺儿一顿，又喘了两口气，“是，主子，十三爷没事儿，是宫里传了旨，皇上想见他，命他即刻进宫，也让我告诉主子一声，别担心，有信儿立刻来告诉的”，他一气儿的说了出来。

小桃儿一声儿喜极而泣的呜声响起，“小姐，小姐”，她泪流满面地只会这样叫着，秦顺儿也是满脸的喜意，傻乎乎的笑着，屋外一下子嗡的响动了起来，欢呼，低泣，笑声，那样毫不掩饰的喜悦瞬时充满了每个空间，缝隙…

就这么过了会儿，小桃儿和秦顺儿慢慢的静了下来，却只是看着我。我知道应该高兴的，为胤祥高兴，为他的东山再起，前程似锦高兴…可是我真的高兴不起来。勉强咧了咧嘴，“你们下去吧，我想静一静，该怎么做你们都知道，要是有什么信儿，立刻来通知我就是了”。

“是，那奴才告退”，秦顺儿拉了一把还想说些什么的小桃儿，转身一同出去了，低声说了两句什么，我也未曾听清，只是外面立刻安静了起来。

早就知道有这一天不是吗，史书上对胤祥被圈禁了多久本就很有争议，只是没有想到居然这么快，不禁苦笑，心里难道竟然盼望这样长长久久的被禁锢下去吗。决定进来陪伴十三对于我而言是一种解脱，可现在呢….

这三年平淡却安稳舒适的生活，不自由的身体，却有着自由的心和言论，没有争斗，没有恶意，没有防备，也没有那么多的爱恨情仇，这一切马上都要结束了…最重要的是，胤祥迈出这个大门的一刹那，他还是光明正大的十三贝子，凤子龙孙，从不曾改变。而我呢…我到底是谁….

太阳穴一阵突突的跳，忍不住用手使劲的按了按，才觉得好些了。算了，不去想了，我不想来的时候来了，不想死的时候死了，以为不能活的时候又活了过来，一切都在被一只无形的手拨弄着，半点儿不由自己。

想想外面的世界，也不免有两分心动，若是初来之时，就被禁锢于此，恐怕疯了的心都有吧，如此想来，上天待我不薄，还算是让我循序渐进的去受罪，讪笑着咧了咧嘴，放松的躺了下去，命令自己什么都不要再想了……

迷糊中觉得很热，摇了摇头，张眼看看四周有些昏昏暗暗的，猛地惊醒过来，这才发现胤祥不知道什么时候回来了，把我抱到床上去，就在我旁边和衣睡了。我有些怔怔的，看着他红红的仿佛还有几分笑意的面孔，睡的沉沉的，一股浓烈的酒味儿飘散在四周，心里不禁一滞，他有多久没喝这么多酒了。

不自禁的伸手过去轻轻抚摸他热热的面孔，一股股温暖的呼吸均匀的吹拂在我的手上，乌黑的眉毛，挺直的鼻梁，线条坚硬的唇际，却有一条明显的笑痕印在嘴角。心里不禁一暖，这几年还能让他时时开心，是我最成功的事情了。

“啊”，我低低叫了一声，抚在胤祥唇边的手被他一把握住，人却没有醒，只是在枕头上蹭了蹭，含糊不清的叫了声“小薇”，又睡去了，手却是牢牢地抓住了我的不肯放松。我静静地坐在旁边，看着他的睡颜，不知怎么，突然想起了那年冬狩，胤祥被熊所伤，我去照顾他的那一夜。

那时的他也是紧紧地抓住了我的手，继而抓住了我的心，有些痛，更多的是欢喜，一如现在，从不曾改变…四周薄薄的床帐，罩住了我和他，笼住了一方天地。彼此温暖的呼吸缠绕在一起，就算只剩下一点点空气，也要一起分享,直到今天才明白，这静静的一方天地，原来才是我想要的，而自己已经拥有了这么久…

“主子，你看这个好不好”，小桃儿笑眯眯的在我身边摆弄着一堆堆的布料，这些绫罗绸缎，要么是皇帝的赏赐，要么是那些爷的贺礼，我全然不在意，只是随着小桃儿折腾。自那晚捋顺了自己的心意，我就一心一意地替胤祥高兴着，打算着。

胤祥对我的心事儿也猜到几分，原也怕我太过忧虑，又或横生枝节，见我现在一付平和喜悦的样子，虽不太明白到底发生了什么，他也没有多问，但显然是放下了心来。我知道他拒绝了再添加或更换奴才，明里是说，刚蒙皇上开恩，应当报效皇上，为朝廷效力，而不是整理私宅，私下里自然是不希望再有生人进府，于我不利。

皇上的圣旨说得很清楚，原本胤祥跟废太子之事有牵连，虽是无心，也要略作薄惩，现已三年，看他表现良好，因放了他出来，为朝廷效力，以弥补过失云云…说到底，这道圣旨不过是一块包装精美的巧克力，扒掉层层外衣，不过也就剩了些甜甜苦苦的滋味罢了。其中滋味胤祥自然了解，不过对他来说，还是甜大于苦吧…

胤祥已是恢复了过去的生活节奏，每日里上朝，去六部办差，竟似比原来还要忙些，天天都是天不亮就出门去了，夜深了才回来，可精神却越来越好。私下里言谈皆是豪情，外面却又是一付谦和谨慎的样子，我只能低叹，这才是那个未来的第一贤王吧…

府里的东西都要换过，一来是因为胤祥已恢复了品级，日常用度自然不同，二来也是要去去晦气，这些圈禁时用的东西，都要拿去烧掉。人人是欢声笑语，精神百倍，我却再也没有那时装修的心情了，只是躲在自己房里，每日里看书写字，甚至宁愿笨手笨脚的做针线，也不想出了门去。

这么鸵鸟了些日子，连忙碌的胤祥也觉得不对了，看他欲言又止的样子，我只是笑说，现在府里来来往往的人太多，若是一个不小心，被人看见了就不好了。他抱住我只是沉默，最后在我头顶只低低说了句，“委屈你了”…我眼眶一热，哑声说了句“在你身边我还没受过委屈呢”，胤祥没再说话，只是更用力的抱紧了我。

“小姐，这个好不好”，“啊”我回过神来，看了看，“嗯，挺好的”，小桃儿撇了撇嘴，“问了您十几回，都是这一句，嗯，挺好的”。我哈哈一笑，“就是挺好的，横不能挺好的东西我说不好不是”，说得小桃儿也是一笑。

门外的小丫头回了声儿，“十三爷就回来了”，我一愣，与小桃儿对看了一眼，“今儿怎么这么早”，“秦总管没说，只是说一会儿子主子马就到了”，“嗯，知道了，你去吧”，门外的丫头退了出去。我想了想“小桃儿，你去准备些粥水，先给十三爷暖暖也是好的，天太冷，容易受寒”，“是，这就去”小桃儿忙应了去了。

看着小桃儿的背影，突然想起来，前两天和她说过让她回家看看，她满眼泪水的样子。我起身向书房走去，想来胤祥回来若没到我这儿，就应该在书房，让小桃儿出门去见外人，虽说是她的丈夫，但不管怎样也还是要跟十三说一声儿的。

府里的奴才本就少，最近又忙得不行，基本都在前面伺候着，后院的人少了不少，我也乐得清闲自在，慢悠悠的溜达着。心里有些日子不曾这样安适了，因此更是放慢了脚步，虽然四周光秃秃的，水面也已经结了冰，只有几只麻雀还是那样肥肥笨笨的跳来跳去觅食。

眼瞅着到了书房，门口竟没有太监伺候着，想想可能是人还没有过来，不会是去找我了吧，突然觉得有些好笑，摇了摇头，正想转身回去，转念一想，可别又走岔了，干脆到书房里等他就是了，那边儿找不到我，自然会来这边儿。

抬脚上了台阶，心里想着上次看到胤祥书架上放了一本杂人游记，不知道现在还不在呢。现在不能出去玩了，看看这一类的旅游指南也是好的，一边顺手推了门，迈步进去，那书放在哪儿呢，转眼看去，层层叠叠的都是书。

正凭着上次的记忆垫脚伸手去上面的书架去翻，刚抽出一本，忽听到身后门扇被推开的声音，勉强回了头笑说“你到底把那本书放…”，看到一个人影儿正直直的站在门口，“啪哒”一声书重重的摔落在地上，眼前突然模糊一片，“你…”

=============================================================================

瘦长挺直的身材，有些苍白的面色，略带了几分讥诮的嘴角儿，还有…那双黑得仿佛见不到底的眼，眼前明明是模模糊糊的，可偏偏又是看的那样的清楚，四爷…

四爷一手扶在门扇上，看来正要推门进来，现在却是僵直的站在那里，表情漠然，只是手指却已捏得泛了白。“他要的，我也要”…“这也是你的选择吗”…“对，从你掰开我手指的那天起，我就疯了”…“我还会再见到你的，是不是”…

他曾说过的一句句的话如同炸雷一般充斥着我的脑海，或有情，或无情的回响着…“啪”的一声，眼泪落在了地面，声音竟是那样响亮，我忍不住打了个哆嗦，四爷眸色一暗，只觉得眼前的身影儿闪动，我不禁张大了眼…“咦，四哥，干吗站在门口不进去”，十三爽朗的声音从门外传来，四爷身形一滞，我下意识的转了头，快速的在脸上抹了两把。

“四哥，你”十三笑嘻嘻的出现在门口，抬眼看见我也是一愣，眼光闪了闪，还没等我看明白，他笑着说了句，“四哥快进来吧，站在门口搪风怪冷的”，四爷脸色淡淡的点了点头，迈步走了进来，自去坐在了一旁的太师椅上，顺手拿起了几案上胤祥写的一幅字端详起来。

十三转头冲外面喊了句，“顺儿，快上茶来，就是前儿三爷送的那个老君眉”，说完回头冲四爷笑说，“四哥，你也尝尝，三哥把这茶夸的琼浆玉液似的”，四爷抬眼，略扯了扯嘴角，又低下头去。

胤祥转过脸来笑看着我，仿佛一无所觉得样子，我心里一抽，脑袋胀得要命，嗡嗡的一片嘈杂，可直觉已让腿自动自发的迈了出去，端正的福下身去，稳稳得说，“奴婢给四爷，十三爷请安”，胤祥大大的一愣，一时笑容竟僵在了脸上，四爷却一动不动。

过了一会儿，又好像是很久，“嗯，起来吧”，四爷低沉的声音响起，一如从前冷冷的，淡淡的，我心里却是一热，“是”，低低的应了一声，只觉得心里虽然一片空白，情绪却像是掉光了叶子的杨树，光秃秃的很难看，但也算去掉了累赘，落得几分轻松。

正要起身，一只手伸了过来，轻轻却紧密地握住了我的手腕儿，我一顿，借力直起身来，抬头看过去，胤祥淡淡却满足的笑颜顺时印入眼底，他用手轻触了触我的眼角儿，停了会儿，收了手，却只低声问了句“找我有事儿”，我摇了摇头，“也没什么大事儿，回头再说吧，你正事要紧”，他点了点头。

我向四爷坐的方向又福了福身儿，就低头转身退了出去，关门的一刹那，忍不住抬眼，却只看见四爷低头的侧影，还有他手中已捏得不成形的字纸…

一只手突然轻贴在了我的额头，不禁被吓了一跳，一抬眼就看见小桃儿关心的脸，“您怎么了，不舒服，打刚才就脸色不好，早上还红润润的，是不是方才出门受了风”，说完又摸摸自己的额头，喃喃道“不热呀”。

我强笑了下，“我没事儿，你别一惊一乍的，我又不是关公，哪能一天到晚老红着脸”。小桃儿扑哧一声笑了出来，一旁的小丫头也是抿嘴偷笑，她也就不再说什么，只是让小丫头把饭摆上来，胤祥早就让人来回，说是今儿个要和四爷一起吃饭，不用等他了。

小桃儿让其他丫头都退下了，就坐在一边儿陪我吃饭，这样说话也方便些。她不时地夹这个夹那个给我，我只是有一口没一口的吃着，嘴里发苦，吃什么都好像在嚼渣滓，喀拉喀拉的。以前的事情却不停的在我脑海里显现着，初见，相识，相知，还有…

都说人一过了五十岁就会不自觉地回忆着过去，以感觉生命曾经辉煌的存在，不论生理还是心理，年龄越老想的就会越多…不禁苦笑，自己回想了这么久，难道自己的心也老了吗，虽然还有一张二十多岁的脸，心里命令自己不要再想了。

“主子…”，“啊”我一愣神，看向小桃儿，她正好笑得看着我，“您这又是神游太虚到哪路神仙那里去了”，说完用手指了指，我顺势一看，才发现自己正在用筷子喝汤…脸一红，瞥了正抿嘴偷笑的小桃儿一眼，放下筷子，拿起碗来咕嘟咕嘟的就喝了下去…抹抹嘴儿，看看小桃儿目瞪口呆的表情，心情突然好了很多。

小桃儿好笑的摇了摇头，把我手中的汤碗接了过去，嘴里喃喃的嘀咕了些什么“做派，破落户”的，突然想起什么似的说“主子，先儿听秦顺儿说，今年的正月儿灯会办的时间长，各地都派了能干的工匠来京城扎彩灯，一定很热闹”。

我看了看她，想想小年那天胤祥获释，转眼已是小二十天了，正月十五在即，未圈禁之前年年都是要去宫里请安，一同赏灯，后来流离失所的在外头，穷乡僻壤的也无灯可赏。

不禁有两分心动，反正今年胤祥还是要去宫里的，只不过跟我却再没半点关系了，心里冷笑了一声，那鬼地方不去也罢了。看着小桃儿眼巴巴的看着我，想想许久她也未曾回家了，刚才虽然没说成，想必胤祥也不会反对。

这几年下来，经历了这些事情，小桃儿也不是当年那个一根肠子通到底的小丫头了，什么该说什么不该，她心里有数儿。心里隐隐察觉到自己最近心态太过糟糕，也许出去走走心里会好得多，各何况这么多年没有出府门半步，外面的变化一定不少，虽赶不上中国改革开放那样的日新月异，但多多少少总是有变得吧。

想着不禁一笑，“知道了，你快吃吧”，小桃儿见我开心，知道出门有望，心里也极高兴的，又唧唧呱呱地说了起来，以前看过的灯怎样的好，今年一定又会怎样怎样。

到了晚间，我早早地睡了，许是下意识的不知道见了胤祥要说什么，虽然睡得极不踏实，反反复复的，可怎样也不愿醒来，只是迷迷糊糊中仿佛听到有人叹息，而后额头一热，再睁眼时天已大亮，胤祥早就出门去了，还留话说，晚上有席，回来的迟。

梳洗的时候见小桃儿一脸的喜意，一问才知道，昨儿晚上胤祥见我睡了，就问了小桃儿我下午找他去做什么。小桃儿说大概是为了让她回家看看的缘故，上午还曾听我提过，胤祥想了想，也就允了，只是说让她自己小心些。小桃儿自然明白这话中的暗示，虽然警醒了一下，可还是欢天喜地的应了。

我挠了挠脸颊，在镜中对正给我梳头的小桃儿笑道“选日不如撞日，今日如何”，小桃儿手一顿，眼眶顿时红了起来，咬着嘴唇儿只是不说话。看她情绪有些不对，问了问才明白她竟然有些近乡情怯，“我陪你去如何”，小桃儿一惊，未等她说话，我摇了摇手“第一我也想出去走走，晚些好了，带上斗篷遮住头脸，天色暗的话，别人也看不清，二来，你回家也不可能没人陪着不是，这是规矩，三者，趁现在没到十五，花灯却应该已经做好了，趁着人少，正好去看看”。

小桃儿一脸的犹豫，“那要不要告诉…”，“不用了，我们速去速回，带着侍卫，不会怎样的”。小桃儿还是担心，我却浑不在意，昨晚上做了一夜噩梦之后，早就决定，横竖死过一回，就是再来一遍，之前也要过得痛快些，真要发生些什么也不是我患得患失，藏头露尾就能躲得过去的。

这一天在小桃儿又慌又喜，而我略有期待中迅速的滑了过去，我不太想告诉胤祥，既不想让他担心，也不想让他阻止，只是觉得自己很久没有为自己活着了，今天无论如何要去透透气儿。

到了晚晌，我让小桃儿叫了秦顺儿来，他恭敬的站在了门外，“主子有什么吩咐”？我清了清嗓子，“小桃儿今儿个要回家看看，你十三爷许了的”。“是，那奴才这就去准备车”，“嗯”我点了点头。秦顺儿回头想一边儿的小桃儿笑道，“恭喜你了，夫妻团圆”，小桃儿脸一红，低了头去。

秦顺儿笑着转过头来，“主子，那叫谁跟着，嫣红还是双喜”，“都不用”，他一愣，“不用，主子，这不行吧，这是规矩，奴才要回家，都…”他话未说完，看我披着斗篷走了出来，他眼珠子差点儿没掉出来。

“呵呵，今儿秦顺儿可是吓坏了”，小桃儿在车上笑嘻嘻的说，倒是忘了她自己也担心的要命。方才好说歹说，秦顺儿都不肯，我只好跟他说，他要是再说，我就脱了斗篷，大踏步的走出去，古人还错把阳虎当孔丘呢，我怕什么。

秦顺儿虽不明白什么阳虎孔丘的，可见我铁了心要去，也只能加派侍卫随从，令叫了两个小丫头跟着，又千叮咛万嘱咐的才算罢了。

我笑说，“反正他现在再跑去给你十三爷告密也来不及了”，小桃一笑，又看了我一眼，我叹了口气，“知道了，姑奶奶，等你叙了旧，咱麻利儿的回家，我绝不乱跑的”，小桃儿笑出声来，这才算踏实些。

走过了一段路，渐渐的热闹了起来，我的心也跳了起来，那么多的人，这么嘈杂的声音，各种混合的香气，都令我的心沸腾起来。感觉自己好像是第一次进城一样，拼命的伸着头看，过了会儿才想起小桃儿还在一旁，怕她笑话，可回头看去，她早就牢牢的粘在窗边了，原想笑，却忍不住叹息了一声。

卖硬面饽饽的，卖半空儿的，卖年糕的，路上到处洋溢着过节的喜气，人人也都是齐整了许多，欢声笑语，新衣新鞋的，更多的是路边商铺人家扎的花灯，各形各色，果然漂亮。

恍恍惚惚中，车已经到了靠近城西南边的七爷府，人渐渐的稀了起来，路也变得宽阔多了，看着小桃儿紧紧张张，猜东想西的样子，我也只能笑着安慰她，一会儿见了不久什么都知道了吗。

早就吩咐过车夫去走边门，到了不远处，发现正门似乎车马喧腾，嘈嘈杂杂人很多的样子，心里有些诧异，但人已经来了，也不好说人多就回。只是隔着帘子，让车夫小心些，别往人多的地方去。

眼瞅着小桃儿小心翼翼的下了车，另外车上的小丫头和一个太监跟着去了，我没再多看，就放松地靠着车中的背垫儿，只是把窗上挂的棉布帘子掀开了一些，一阵子寒风顺势吹了进来，只觉得在家只感到寒冷的风，在这里竟然有了几分清爽。

在灯火隐约下，七爷府的正门热闹无比，想是在操办着年下的宴席，当初我也是疲于奔命的参加各种推无可推的酒席，曾对十三笑说过节比打仗还累，打仗若看看对方不顺眼，杀了就是，可是宴席上，不论对方多讨厌，可还是得冲着她们傻笑假笑个不停，胤祥听了大笑。

想到这儿不禁微微一笑，角门儿的静悄悄与正门的喧腾，交叉出一种奇异的感觉，突然觉得旁边灯火闪耀，伸头往外看去，竟是一片的花灯，交织在围墙之侧，墙里高处隐隐约约的一个凉亭现了出来。

看看四周除了我们，只有几个七爷府的家丁在私下里巡视守候，我想了想，掀帘子走下车来，挥手止住了要跟的侍卫们，“我就在灯那儿看看”，他们看看不远，也就停下脚步，只是眼珠不错的盯着我。

荷花灯，八角灯，走马灯，等等不胜凡数，构思巧妙，做工精美，真是在现代再也看不见的精巧物件儿，各何况心里明白，这里放的只是一般的，更好的自然放在七爷府里头，供他们自己玩赏。

心里好久没这么放松了，也就放松地在灯影儿里转悠，看看这个，再看看那个，也不知道过了多久，正看着一个走马灯上的谜语琢磨着，身后一阵车马响，心里一怔，回头看去。

这边儿偏暗，看的不是很真，但看着跟来的从人，马车规格，来的人地位不低，而这边儿对于我来说有些太亮了，我忙得低头拉了拉斗篷，快步往侍卫们所在的地方走去。

不远处的角门也打了开来，小桃儿正快步的带着丫头们走了出来，她自然看到有人来了，因此也是加快了脚步，等我走到马车边上的时候，小桃儿也快到了我身前。

不远处刚来的那群侍卫太监看看我们的服色马车，也知道是哪个皇子府里的人，因此并没有过来盘问，只是把那辆油布马车围了个严实，一群丫头婆子正伺候着里面的人下车。

眼见小桃儿走得近了，我对着侍卫们挥挥手，他们忙的去掀帘子，摆放脚踏，好伺候我们上车。许是小桃儿走得急了，刚到我身边就“哎哟”叫了一声，一个趔趄差点摔倒，我忙伸手扶了她一把，她脸色有些苍白，隐见泪痕，见我眯了眼端详她，连连说没事儿。

我心知就是现在有事儿也不好问她，也就没再多少，正想扶了她的手上车，身后一阵脚步响，一愣，回头看去，一个丫头正碎步走来，“这位姐姐请留步”，我和小桃儿面面相觑，我迅速地转过身去，而小桃儿上前两步迎了上去，就听她笑问，“这位姑娘有什么事儿”。

我的心忍不住猛跳了两下，就听那个丫头笑说“我们主子听着姑娘声音熟，想请过去一下”，我皱了眉头，小桃儿过去经常陪我出入各个皇亲国戚的府第，有人认得她并不奇怪。

反正胤祥已被开释，下面的丫头从人出来转转倒也不是什么大事儿，心里一松，只想着自己还是先上马车为妙。还未及行动，身后的更多的脚步声传来，“小桃儿，是你吗”，一个我从未听过的声音传来，带着几分温柔，心里不禁一怔，这是谁，她认得小桃儿，为什么我不认得她…

未及细想，却听见身后的小桃儿清清楚楚地倒吸了一口凉气，我下意识的想偏头偷瞄一下到底是谁，还没等我动，就听到小桃儿颤颤巍巍的叫了一声“二小姐”…wwＷ．xiaＯshuo txt.com



重逢 （下）

txt?小说/\天、堂四周突然变得静悄起来，只有那花盆底儿踩在石板路上的“咔咔”声，越来越近，一步步的，慢慢的，仿佛踩在我的心上，突然觉得一阵眩晕，这才发现自己下意识的摒住了呼吸。

低低的喘息了两下，脑海中各种念头一起闪现，你推我挤，只觉得脑袋都胀了起来，现在应该迅速的躲了我这个“妹妹”才对，可是背对着她很无礼，走开又不可能，窜上马车也来不及了，那要是回过头去…我咧开嘴苦笑。

正胡思乱想的时候，她已经走了过来，心里忍不住地想，这个妹妹好像叫茗蕙，进宫前她随着二太太回江南探亲去了，一直不曾见过。直到嫁了胤祥回门的时候才见到，不言不语的一个小姑娘，眉目还很青涩童稚，见了我们也只是低头轻声问安，连头也不肯抬。

不用说我本不是她亲姐姐，两人也不是一母所生，就听着太太素日的口气，对她们母女也只有厌的，并无其他亲密。不用想也知道为什么，二太太虽是侧室，出身也是寒门小户，可毕竟有一个貌端体健，大有前途的儿子摆在那里。

在打那儿之后，我回去的次数本就极少，心中也不曾留意，可现在想起来竟是再也未曾见过她的，倒是那个很是精明的弟弟还见了几次，其间他语言试探，神情暧昧，总是搞得我精神紧张，血压上升，所以更是不愿意回去。

“小桃儿，果然是你”，那个柔和的声音再度响起，夜空里分外清晰，仔细听来竟与我的嗓音有几分相似，心里一怔，转念一想她和茗薇本是同父异母的姐妹，长相会相似，嗓音自然也有可能。

“是，奴婢给二小姐请安”，小桃儿的声音微微的有一丝颤抖，不仔细听倒也听不出来，一旁众人只会以为她是奴才见了主子畏惧，并不知道她畏惧的是主子见了主子该怎么办…

这时一旁十三府的侍卫太监都已经躬身儿打千儿的请安，我忙得往暗处蹭了几步，也迅速低头转身，福下身去，“嗯，都起来吧”，一干从人谢恩站起，我也随着起身，又不着痕迹的再退了两步，闪进了一个太监的身后。

偷偷略抬头打量她，高挑儿的身材，雪白的肌肤，杏眼柳眉，围着一件儿雪狐皮斗篷，眉眼长得真与我有几分相似，与年幼时大不相同，不过…我自嘲的抿了抿嘴角儿，她长得可比我漂亮多了。正想着，茗蕙的眼风儿随意的扫了过来，我一凛，忙的低下头去，心里怦怦直跳，好在黑灯瞎火的，她并未在意。

“许久没见你了…”，茗蕙的声音里带着一丝飘浮感，听起来有些虚无的感觉，我心里一愣，只觉得与印象中的仿佛有了些许不同，忙又凝神去听，“已经多少年了，自从…”，话未说完，她的声音一滞，后面的半截子话吞了回去，一时间周围静了起来。

“是…”，小桃儿嗫嚅着回了一句，我不敢抬眼去看，只是心里猜测着茗蕙现在的表情，她究竟在想什么呢…“侧福晋”一个略尖的妇人声音响了起来，“这时候儿不早了，福晋和其他侧福晋早就过去了，您看…”她又咳了两声儿，有些刺耳，“这各府的内主子们也都在呢，再晚了进去就太招眼了不是，再说这儿天凉，您这身子要是有个…”,我忍不住皱了皱眉头，这女人….

“嗯，我知道了”，茗蕙的声音一肃，音调也沉了少许，“陶嬷嬷，你先去知会一声儿，我即刻就来”，那女人噎了半晌，干笑着说，“是…那奴婢就先去了，您快着些就是了”，一阵衣服簪环响动，而后脚步声响起，往正门的方向走去，我稍偏头抬眼皮儿瞟了一眼，只看见一个瘦高的女人身影儿，正快步离去，衣饰鲜亮，看起来是个身份不低的嬷嬷。

正琢磨着那个嬷嬷的语意态度，“小桃儿，你今儿是做什么来了，怎么会在这儿”，茗蕙的声音又响了起来，“是，奴婢得了十三爷的允许，来七爷府看寻奴婢丈夫”，小桃儿恭声回到。

“喔是这样，你们也是许久未见了吧”茗蕙的声音有些若有所思，就这么过了会儿，“那你知不知道…”她略顿了顿，一笑“算了，你自己保重吧，我先去了，若是有闲，见了再说吧”，茗蕙淡淡地说了一句，步履声响，已是转身离去，一旁的小桃儿和一干从人都恭身相送，我自也不例外。

心里虽有不少疑问，可眼前最重要的却是赶紧离开，小桃儿回头看了我一眼，我做了个眼色，她会意的点点头，拔高了声调说，“好了，大伙儿收拾一下，赶紧回府吧”，说完就转身往马车边走来。

我暗暗的呼了口气，忍不住往茗蕙离去的方向看了一眼，朦朦胧胧的也是花团锦簇的，一如我当初，只是…微微摇了摇头，小桃儿早已走了过来，我示意她先上车去，名义上我是跟她出来的，现儿有外人在，我自然得居后。

一旁的小太监早已麻利儿的摆好了脚踏，看小桃儿先走了上来，伸出的手一顿，转头看了我一眼，见我脸上淡淡的，也机灵的什么都没说，就接着伸手去扶小桃儿上车。

“喀哒喀哒”，一阵马蹄疾驰声从不远处传来，我一愣，小桃儿上了一半的车也是僵在了那里，她迅速的看了我一眼，满眼惊慌，我却顾不得她，转回头望去，隐隐约约的看不清楚，但是茗蕙那一行人却已停了下来。

马蹄声越来越近，灯火闪烁中，茗蕙越众而出，面上盈满了笑意，就是离她有一段距离的我，也能感受到她那份喜悦，无形的飘了过来，我的心一沉，应该是他来了…

现在再走显然来不及了，没有下人的马车走在主子前面的道理，而且十四阿哥府的侍卫亲随已迅速围了过来，小桃儿蹭下了车，捱到了我身边儿。“咴”一阵马嘶声，一匹白色的高头大马，嘶鸣着被迫停了下来，却依然还在振奋前蹄，打着响鼻，一旁早有侍卫过去，伸手牵过了缰绳，一个人影儿利落无比的翻身下马，大步向这边走来。

虽然隔的远，十四阿哥的面容在灯火下依然很清晰，英挺的容貌一如从前，只是蓄起了胡须，看起来越发成熟，也越发的不像从前了“爷吉祥”，茗蕙柔美的身形缓缓的福了下去，声音里却又多了方才从未有过的甜美，我忍不住抬了抬眉梢，一个我再熟悉不过的朗笑声传来，“快起来吧，你有身子的人了，不用再行这虚礼儿，嗯”。我忍不住微微长大了口，他刚才说什么…这茗蕙有孩子了….

茗蕙搭着十四阿哥的手站起身来，微笑着说“该有的礼数儿还是要有的”，她的笑容好甜，我有些怔怔的看着，又下意识的垂眼看向她的腹部“您怎么也来侧门儿了”她笑问，背对着我的十四朗朗一笑说“方才看见了陶嬷嬷过去，才知道你怕正门人多来了这里，反正我也不想去跟门口儿那起子眼高手低的杂缠，就顺便过来了”。

茗蕙噗嗤一笑，略一伸手，我吓了一跳，却看见她伸手去帮十四理了理衣领，十四低头又小声说了句什么，茗蕙微微侧转了脸，垂眼柔媚一笑。

我心里的感觉越发怪异起来，若说我不认识十四阿哥那个人，也只会想就算在这皇宫内院，豪门亲贵之中，也总有几对夫妻有真情的，但是那个视女人如草芥的十四阿哥…我眯了眯眼看着十四阿哥的背影，有些古怪的想到，这些年没见，难道他换心换肺了不成。

“十三爷府，丫头，正要走…”这个几个字突然飘进了我的耳中，我一醒神儿，才发现茗蕙手指着我们正说些什么，十四阿哥顺势偏了身儿看过来，我下意识的想背过身儿去，腿却仿佛铜浇铁铸了一样，一动也不能动。

一旁的小桃儿福下身去行礼，见我愣着，悄悄的拉了拉我的衣袖儿，我一哆嗦，忙顺着她的手劲儿福下身去，周围的侍从也都打千儿致意。

“都起来吧”，十四阿哥扬声说到，对我们挥了挥手，我随着众人谢恩起身，十四的眼光随意扫过众人，不经意落在我身上，一顿，我忙垂下眼去。轻轻伸手拽了小桃儿一下，示意她赶紧上车，小桃儿点点头，转身招呼了小太监扶我们上车。

小桃儿麻利儿的登上了马车，转身习惯性的就要给我掀帘子，我看了她一眼，她手一顿，生生的拧过身儿去钻进了马车，我搭了小太监的手，踩上脚踏，正要使力，身后突然响起一个声音，“你等等…

我的心猛地一跳，下意识里想不顾一切的冲上马车，然后飞奔而去，可身后传来的脚步声，却如暮鼓晨钟一般，重重的回响在脑海中…我缓缓地收回了脚，朝僵在车门口的小桃儿努了努嘴。

小桃儿迅速的反应了过来，一偏身儿下了马车快步的迎了上去，“奴婢给十四爷请安，爷吉祥”，一旁的太监侍卫也都恭身而立，我伸手将斗篷里的布围子往上拉了拉，遮住了面孔，又顺势转过身来，也恭立一旁，却并未移动。

“起来吧”十四清朗的男声传来，我微微抬起眼，看见他随口虚应着什么，眼睛却直直的盯着我这儿看，小桃儿虽刻意的挡在了他面前，他却仿佛一无所决的绕了一步，往我这里走来。

这边灯火暗淡，十四府的从人见他过来，忙得提了灯笼跟在他身后，烛火一明一暗的在十四的脸上烙下了一片不明的阴影儿,有些急切，有些困惑，有些张惶，甚至还有一丝怒气，见我抬头，他一怔，虽看不清我面容，却下意识的停住了脚，脸上有些怔忡，仿佛一直找寻的东西到了眼前，却突然没有勇气去看的样子。

我按照礼数儿垂下了眼，脑海中的各种念头却飞速的转着，若是他问我话该如何答，若是强要我去了这蒙脸布又该如何…“爷，您这是…”茗蕙犹疑的声音响了起来，我略转眼看去，不知道她什么时候走了过来，在离十四几步远的地方停了下来。

我忍不住皱紧了眉头，若说万不得已被十四指明了出来，可能还有百分之一的希望，他会念所谓的“旧情”放我一马，可要是说这个妹妹…我可真没什么把握。

十四阿哥却仿佛没听见一样，一双浓眉只是皱着，眼睛眨也不眨的盯着我看，茗蕙怔怔的看了他一会儿，又缓缓的转头看了过来，她眼里有着些许疑问，只是上上下下的打量着我…

突然她眼睛大张，，好像想起了什么似的，脸色瞬时变得煞白，身子微微摇晃了一下，后面的丫头忙着伸手去扶，她看也不看的就甩开了丫头的手，下意识的往前跨了一步，却又猛地停住了脚，偏头看看一旁的十四，又回头死死的盯住了我，一只葱白的手紧紧地抓住了旗围，青筋隐约可见。

我只觉得她抓住得仿佛不是旗围而是我的脖子，周围的气氛太过压抑，我不禁有些喘不过气来的感觉，一旁的奴才们更是摒住呼吸，一丝儿大气也不敢出，就这么静静的过了一会儿，又仿佛很久，“咔”的一声响起，是花盆底儿敲在石板路上的声音。

我心里一悸，头越发的低，这个妹妹竟不肯放我吗，这些年看来十四待她不薄，难道还有什么我不知道的内情，还是说…一时间心乱如麻，拳头也握的死紧…“爷，时辰不早了，您看…是不是该进去了”，我一愣，抬头看过去，十四阿哥也是一怔，有些迷茫的看向了她，茗蕙却是一脸的温柔笑意，恍若对眼前的一切浑不在意似的。

十四阿哥定定的看了她一会儿，神色多了几分探究，茗蕙虽在笑，手却未曾从旗围上放下，温柔的神色中却隐隐带着一股倔犟…唉…我在心里低低叹了一口气，茗蕙看起来好像个赌徒一样，迫切的想知道现实的她与虚幻的我在十四心中孰重孰轻。女人好像都这样，只有确定了自己在男人心目中的位置，才能够放宽了心怀去看待其他。

看着十四注意力不在这里，我下意识的挪动了脚步，想往后退，身子刚一动，“咔啦”一声，好像踢到了什么小石子一类的东西，十四阿哥雷击般的回转了身子，迈步向我走来，茗蕙被他的身形带的退了半步，一双眼怔怔的盯着十四，已是泪盈于睫…

我正暗暗叫糟，右边突然传来一阵人声儿，十四阿哥顿住了脚步，转头往那边看去，茗蕙偷偷抹了抹眼角儿，略整了整衣裳，也转身望了过去，夜色隐约中数个人影儿走了过来，一声朗笑，“十四弟这么久，怎么还不进去呀”…

听到来人的声音，十四阿哥下巴的线条一硬，挺直了背脊，茗蕙却怔了怔，脸上表情让人有些看不懂，仿佛笼罩了一层薄雾，我心里有些奇怪，正揣摩着胤祥已大步地走了过来，一身贝子朝服，皂黑的朝靴，玉带围腰，帽簪东珠，真真的英姿飒爽，许久不曾见他如此正装的我也不禁看住了。

“哈哈”十四阿哥朗笑两声，迈步迎了上去，“十三哥怎么也来了这里”脸上的表情甚是欣喜，胤祥也是笑着快走了两步“早听奴才们说你到了，却老半天不见你，这戏眼瞅着就要开锣，七哥都急了，今儿你这儿主客不来，戏可怎么唱呀，这不，我就自告奋勇出来迎迎你呀”胤祥扬眉笑说。

十四已是一个千儿打了下去，见胤祥伸手来扶，顺势直起身来，边笑说，“这还不是皇上的天恩，赐了贝勒名号，七哥和众位哥哥们也抬举我，快十五了，大伙儿凑在一起乐和乐和不是，主客两个字可是万万的不敢当”。

“呵呵，十四弟太谦了，这几年你在兵部当值，又去了青海，甘肃劳军，历练得越发出息了，昨儿个皇上还夸你呢”，胤祥满面含笑的拍了拍十四阿哥的肩膀…我在一旁愣愣的看着他们兄慈弟恭哥俩儿好的亲热样子，不知怎的，突然想起了从前的往事，倔强的十三，惫懒的十四，可是看着现在的他们，过往的种种却越发的模糊了，心里隐隐泛起了几分苦涩来…

“茗蕙见过十三爷，爷吉祥”茗蕙柔美的声音将我从回忆中拉了就回来，我悄悄甩了甩头…就见胤祥点了点头，伸手虚扶，温言道，“弟妹快请起”见茗蕙起身退在十四身旁，胤祥略打量了她两眼，只转头冲十四一笑，“几年不见，弟妹气色不错，上回还是你们成亲的时候见得呢”。

十四阿哥的眼睛一直没离了胤祥的脸，见胤祥见了茗蕙淡淡的样子，眼光闪了闪，突然哈哈一笑说，“可不是吗，我记得那时候十三哥见了她，还愣了很久，差点认错人呢，哈哈”，一旁的茗蕙脸色一暗，又强扯着嘴角儿笑了笑，胤祥眉头几不可见的皱了下，转眼便破颜一笑，“十四弟说笑了，呵呵”。

十四见胤祥不为所动，眼光转向了我这里，没等我反应过来，胤祥也随着他看了过来，见了我，一顿，偏头看看十四，又回来看看我，眉头忍不住皱了起来，他看了看我身后的马车，一转眼看见了一旁候着的小桃儿，眸光一闪，“嗯哼”的干咳了一声，沉声问，“这不是小桃儿吗，你怎么在这儿”？

小桃儿忙上前两步，福身下去，“爷，您不是准了奴婢来探望家人吗，奴婢男人就在七爷府，秦总管按规矩派了这些太监丫头陪奴婢一起过来，现下正要回去呢”，“喔…”胤祥略点了点头，“你不说我倒险些忘了，既然没什么事儿，那你们就回去吧，顺便告诉秦顺儿，今儿爷回去的晚，要有来客，请他们明日再来吧”。

“是，奴婢知道了，奴婢告退”，小桃儿福了福身，转身向我这边走来，十四阿哥脸色一沉，抬脚欲往这边走来，胤祥略一偏身儿，正好半拦住了他的去路，嘴里却笑说“老十四，快走吧，别让他们等急了”他朝茗蕙方向看了看，嘴角儿微微一翘，“再说，让弟妹大冷天儿的站在这儿也不是个事儿呀，女人身子虚，受不得寒，前儿个听四嫂说，她不是有身孕了吗”。

十四本来脸色有些阴沉，听胤祥这么一说，下意识地回头去看了看茗蕙，我看不见他的神色，茗蕙的表情却是柔顺里带着几分委屈，隐现泪光的眼只是痴痴的盯着十四看…“咱们走吧”这儿会子工夫，小桃儿已走到了我身边，也不敢在称呼，只是简短的说了一句。

我眨了下眼，也没说什么，心里却踏实了不少，只要胤祥在这里，十四阿哥横竖不能强行过来扯了我过去，没有这样的规矩，除非他想和胤祥撕破脸，看来不论他心里有多少疑问，现在也只能咽回了肚子里去。

我已打定了主意，反正最近是绝对不再出门了，今儿个一时的心血来潮，已够我消化一阵子的了，忍不住回头看了一眼胤祥…心里忍不住苦笑，看来晚上回去有我好瞧的了，“您小心”小太监伸手用力扶我上去，“喔，谢谢”，我挽住了车帘儿，习惯的道了声谢，一片安静里竟是分外的清晰，自己也是一愣，十四阿哥已是雷击般回了头来，狠狠的盯住了这边，一条青筋涨在了额头…

我唰的一下放下了车帘儿，心里扑腾的厉害，小桃儿半张着嘴僵在一旁，外面却悄无声息，过了会儿，“来呀，好好的照顾着侧福晋进去，十三哥，咱们也走吧，今儿人也多，正经说起来，做弟弟的还没给你接风洗尘呢，改天定要登门拜访”，十四阿哥一声朗笑传来，我竖起了耳朵，只听胤祥哈哈一笑，“十四弟肯登我的府门儿，那还真是求之不得呢，请”！

听着外面一阵脚步声响起，转瞬间人已走了个干净，“呼”我长长的出了口气，对一旁的小桃儿挥了挥手，小桃儿点了点头“走吧”，外面的车夫应了一声，鞭子一甩，马车吱呀呀动了起来。

小桃儿整好了靠垫儿，扶着我坐好，自己个儿掏出手绢儿擦了擦额头，“我的好主子，今儿个奴婢的寿最起码短了十年”，她苦笑着对我说，我干干的咧嘴一笑，心里只是一片的茫然…外面渐渐的人声鼎沸起来，车子正从正门附近通过，来来往往的都是权贵的马车，我只想赶紧回了家去，可是车子走得慢也是没办法的事。

突然马车猛地一阵儿摇晃，“啊”小桃儿尖叫了一声，我下意识地咬紧了嘴唇，经过刚才那一声，是再也不想发出半点声音来，“怎么了”小桃儿略定了定，厉声问，“姑娘，前面车多人挤，咱们的车被迎面来的蹭偏了轴，卡住不能动了”，车夫的声音从外面传来，“您们得下来，小的们把车扶正了才好走的”。

小桃儿回头看向我，我迅速的盘算了一下，要是这么当不当正不正的停在正门附近太久，事情反而麻烦，我咬了咬牙，伸手把脸蒙好，冲小桃儿点点头。小桃儿会意，伸手去掀了帘子，外面的小太监们早就赶了过来，扶我们下车。

我一下车就闪过了一旁的树下，青石路边用木质栏杆挑挂着的烛台在燃烧着，顺着风势微微摇晃，照得前面明镜似的，倒是后面黑了不少，小桃儿也是挡在了我的前面，侍卫还有太监们上去推车，马车夫也拼命的吆喝着。旁边与我们相蹭的车，也是下了人来，他们的车也卡住了，眼前一阵的忙碌。

对方过来个打头的，原本有两分气势汹汹，十三府的领头侍卫上去说了几句，那个侍卫头儿一愣，往这边看了看，点点头，又不晓得说了些什么，转身就回去了，反正各自去推自家的车子，隐隐约约的看不太清楚，不知道是哪家的贵妇，看架势，不比茗蕙来的差，也不想再惹什么麻烦，下意识的又往后缩了缩。

这里离正门已有一段距离，那边下来的人也是在原地等候，想来是不想徒步走了过去，对于这些盛装而来的贵妇而言，那样既不方便也太没面子，还不如在这里等的好，眼看着她们一群人走过来，站在了烛台的另一侧叽叽喳喳的在说些什么，我拉着小桃儿悄悄的又往后退了两步。

过了一会儿，马车终于被弄好了，两边的车夫各自把车子往前面带了带，小太监儿已跑了过来请我们上车，我眼看着另一辆马车上的人已走了过去，这才和小桃儿往自己的马车走过去。

刚经过蜡烛边，不经意低头，突然看见两个眉清目秀的小男孩正蹲在烛台边，不知在地上挖些什么，我脚步一滞，心里有两分不安，看看小桃儿一无所觉的还在往前走，正想着要不要让那俩孩子离那儿远点儿。

对面的马车那儿已是一阵慌乱声，“三阿哥呢，四阿哥呢”，一个本应温雅但现在却很急切的声音响了起来，我一怔，这声音好耳熟呀…正想着，两个孩子听到召唤，大的那个猛地一下子站了起来，一头撞到了栏杆上。

栏杆晃了晃，上面悬挂着烛台也跟着摇晃了起来，里面的蜡烛摇摇欲坠，大的那个一愣，转身往自家的马车处跑去，小的那个却正要站起身来，我眼看着巨大的蜡烛就要掉了下来，脑海里虽一片空白，人却已一步冲了过去，伸手去拉那孩子，刚拉住他的手，就听小桃儿尖叫了一声“小心”……www.xiaoshuotＸt，coＭ



距离

t，xt，小，说，天，堂一行人越走越近，甚至马蹄踩在积雪上的“咔吱”声都清晰可闻，容貌也越来越清晰，貂皮毡帽，天青斗篷，白皙的脸庞，嘴角看起来总是噙着一抹和善的笑意，虽不像三阿哥那样书卷气十足，却也称得上温文尔雅——八阿哥胤禩。

我轻轻用手捂住了嘴，突然很想咳嗽，现下也只能强忍着，心里略盘算了了一下，若是现在走了下去，马队离我的距离虽不算很近，可万一有个眼尖的瞧见了，反而是麻烦，更何况并不知道他们的来意，是否会停留……

向两旁看看，除了眼前坐着的青石，就是一些干枯的树杈，也真没什么遮挡，实在没办法，我只好缓缓的移动着身体，悄无声息的蹲在了青石的后侧，若不抬头仔细的看，应该发现不了。

“哈哈”一阵大笑声传来，在这空寂的雪地中，分外清晰，我忍不住苦笑，许久不曾听见十爷这肆无忌惮的笑声了，虽称不上怀念，可还是能隐隐泛起一些过去的回忆。

“八哥，九哥”十爷的粗门大嗓又响了起来，“前面的庄子就快到了，我说什么来着，不可能会记错的”，八爷九爷的回答我虽听不到，可马匹不时打着响鼻的声音却越来越近，我下意识的又往里缩了缩。

“这是老十三的庄子吧，以前听老十四说过，不过今儿倒是第一次来”，一个略微嘶哑却仍不掩金石之音的声音响了起来，清晰的就如在我耳边一样，心里一寒，九爷的声音就是炎炎夏日里听起来，我也会冷…

心里忍不住地想，对于这些个皇子而言，若是我挡了他们的路，恐怕他们都会下手把我除去，但是第一个动手的却必是九爷无疑。八爷，十四爷可能还会想一想，而他恐怕会毫不犹豫的就这么做吧，打我们认识的第一天起，似乎敌人两个字就已经刻在了彼此的脑门上了，我对他从无好感，而他亦然……

一双乌黑淡漠的眸子突然闪现在脑海中，那要是他呢…我忍不住轻轻打了个哆嗦，闭了闭眼，把那个只会让我无端痛苦的念头压了回去。

“咱们就这么进去，也不知道方不方便”八爷温润的声音响了起来，我慢慢的略偏了头，从上往下看去，八爷他们都已驻马于庄子入口处，身后的随从们离他们倒有个五六十米远近，想来不想让人听到他们说什么吧，不过离我很近，就在我所在的小山坡的斜下方。

胤祥的庄子小，下人也没有几个，这会儿不知道门房儿去干什么了，想想方才我出来的时候也未见到他…“有什么不方便的，咱肯进他的庄子，还是赏了他脸呢，一个刚放出来的罪臣，要不是今儿有事儿耽搁了，误了驿站不得休息，我他娘的还不愿意来呢”十爷大大咧咧的说道。

我忍不住皱起了眉头，怨不得老话说，江山易改，本性难移，这个草包还真是口无遮拦，这要是当初我早就…心里突然一滞，是呀，这要是当初…可现在早已不是当初了，他仍是天皇贵胄，而我则是个无名无分的小丫头而已，一阵苦涩泛起，原来人没了名分两个字，就会少了那么多…

“老十”八爷轻斥了他一声，“别满嘴的胡噙，皇上早已下旨免了十三弟的错处，你还胡说八道些个什么”，“哼哼”，十爷满不在乎的冷哼了一声儿，“是呀，他命好，有人帮他顶着，谁让人家娶了好媳妇呀，他要不是…”，“别说了”，八爷突然低吼了一声，我吓了一跳，很少听八爷发火，除了那次十爷一时也没了声音，只偶有两声压抑不住粗喘随风飘了过来。

“好了，好了，八哥，老十，咱们也别站在门口吃风了，既已来了，有什么话屋里说吧”九爷打圆场的说了一句，顿了顿，他又说，“这儿的奴才也真不晓事儿，爷们都在这儿站这么久了，也没个人出来应承一下，不会没人吧…”。

“不会”十爷回了一句，“前儿保胜不是来回说，胤祥那小子最近净往这边儿跑，我估摸着他和老四也在打绿营的注意，好在那儿有咱们的人，他们…”我竖起了耳朵，绿营，那不就是…“行了”八爷淡淡的打断了他，声音已恢复了平常的温和，“招呼个人进去探探，今儿都走了半天了，天寒地冻的，再不歇歇，人受得了，马也受不了了”。

“成”十爷答应了一声儿，回身儿就要叫人，不远处却又响起了一阵马嘶，我心里一喜却又有些担忧，应该是胤祥来了，可现在看十爷的态度，不知道一会儿又会怎样，更何况还有一个身份未明的我呢…

思绪电转间，我悄悄地探了点儿头出去，现在大家的注意力应该都在门口，不会注意这里才对。眼看着胤祥一行人已是快到了庄园门口，很显然胤祥看到了八爷他们，他加速催马上前，不一会儿，他已到了庄子门口，“咴咴”，跨下骏马一阵嘶鸣，又往前带了两步，胤祥一阵朗笑，“今儿是什么日子，竟然能得八哥，九哥，十哥一起大驾光临”。

八爷呵呵笑了两声，“十三弟不会不欢迎吧”，胤祥已翻身下马，一个千儿打下去，八爷也早已下马，伸手去扶，胤祥边直起身边笑说“瞧您说的，这可是请都请不来的”，说完又转身要给九爷十爷行礼，被九爷一把拉住，“行了，咱们兄弟就别这么多规矩了”，我微微一怔，九爷脸上的笑意我还真是第一次见。

“十三弟，气色不错呀”十爷大剌剌地站在一边哼笑着说，胤祥转头一笑，“十哥的气色才好呢”，“哼哼，我跟你可没的比，老十三你可是结结实实的养了三年，也不用操什么心，哪像我们，一年不到头的操劳，为皇上效命”，十爷眯眼盯着胤祥，撇了撇嘴角儿。

我忍不住紧紧地握住了拳头，这家伙…胤祥倒仿佛什么也没听懂似的，哈哈一笑，“说的是，这些年十哥你们一定辛苦了，倒是偏了兄弟我了，成，那以后要是有什么吩咐，火里水里的，做弟弟的没二话”。

“哈哈…”兄弟四人一阵仰头大笑，老十也上前拍了拍胤祥的肩膀，看着他们言笑晏晏，一片合乐，我心里却涌起了一阵无奈的疲惫，可能是我太怯懦，总装着不知道胤祥同他们一样，也会勾心斗角，心狠手辣的，仿佛那样就不会破坏心里仅存的那块圣地。

胤祥回头吩咐跟来的秦顺儿，赶紧进去收拾一下，准备迎接贵客，趁着八爷他们没注意，胤祥使了个眼色，秦顺儿会意的微点了点头，转身忙的往庄子里跑，我心里明白，胤祥定是让他去找我的。我忍不住苦笑出来，这回好了，要是八爷他们歇歇脚就走还好，若不然，看来我就得被迫进行雪地生存训练了。

“八哥，您们这边请”，胤祥笑着一伸手，八爷点点头，随着胤祥往庄子里走，九爷，十爷跟着，身后自有从人们去照顾马匹。“听说八哥这是去了趟运城，好像说那边的粮库出了点问题”，胤祥随意地问了一句。

八爷微微一笑，“也还好，今年雪天儿多，压垮了不少民房，粮食收成本就不好，饥民一多，这放粮的事情就乱，皇上让我过去看一下，也算那儿的县令还有点脑子，没惹了大事出来”。

“好像这运城县令是朱天赐吧，康熙四十年的探花，挺有学问的一个人，看着也很正气，这些年怎么才混了个县令啊”，胤祥边走边笑说，八爷轻叹了口气，“这人太正，就是这样的结果，不过也确实有些不知变通”，“行了行了，兄弟这么久没见面，就别再说这些让人听了就心里污涂的话，老十三，你这儿有什么好东西招待哥哥的”，十爷大咧咧的笑说。

“今儿和九哥为了迎八哥回来错过了时辰，现在饿的肚子正较劲呢”，胤祥哈哈一笑，“好东西不敢说，野味儿还是有的，一会儿十哥尝尝”，一旁的八爷笑说，“老九和你一样，也没见了他喊天喊地的”，十爷一咧嘴，“那是，九哥是神仙，两杯水就能顶一天，咱可没那本事儿”。

说得众人哈哈一笑，眼瞅着他们从我眼下走了过去，我摒住了呼吸里面突然冲出个人来，胤祥他们顺势停住了脚步，我仔细看了看，竟是看门房的张成。“奴才给爷请安”，他扎手扎脚的打了个千儿。

“行了，你这浑小子刚才跑哪儿去了，现在才露脸儿”，胤祥笑骂道，张成谗笑着一躬身儿，“是，回爷的话，方才人手不够，奴才帮着弄了两捆柴火，然后…”他还要往下说，胤祥挥挥手比了比身后，“好了，别废话了，你赶紧帮着招呼一下，带他们去休息就是了”，说完就对八爷他们笑着说，“咱们走吧”。

张成应了一声却没动，伸头伸脑的往后看去，又往我这边看，胤祥一怔，顿住了脚步，八爷他们也停了下来，我忙得缩回了头，人紧紧地团成一团儿，“你这是干什么，怎么还不去”胤祥低声问，语气里有了两分不满，张成忙回说，“啊，不是，爷，奴才这就去，只是方才小桃儿姑娘跟奴才说，宁姑娘出来迎您了，你没见着吗”……

==============================================================================

有些怪异的静默气氛包围了山庄门口，一时间四周安静的似乎连呼吸声都听不到了，我紧紧地抓住衣领，死死的闭上眼睛…“喔，这倒是没看见…也没什么，一会儿你去那边儿看看，若是碰见了，让她回来就是了”胤祥很随意地说了一句。

那边的张成估计有点儿愣神，迟了迟才说，“啊，是，奴才知道了”，接着踩雪的嘎吱声音响起，就听他招呼，“那边的老几位请跟小的来，马房在这边儿”。

一阵忙乱的声音过去之后，四下里又变得静悄悄的，我摒住了呼吸也不敢乱动，方才忙乱声音之中也没听清胤祥他们进去了没有，又不敢伸头去看，心里紧张，外面的空气又太冷，直想咳嗽，伸手捂了，才发现手抖得厉害。

“哼哼，老十三你艳福不浅呀，这荒郊野外的竟藏了个贴心的美人儿，啊”，十爷哼笑着说道。胤祥哈哈一笑，“十哥您说笑了，一个丫头而已，美人儿俩个字倒也还算不上”。“这么惦记着你的，不是一般的丫头吧”十阿哥怪腔怪调地说，胤祥笑道，“还行，也算知冷知热…那咱们进去吧”。

我忍不住扁了扁嘴，知道自己不算美人儿，也知道胤祥本意，可听他这么一说，心里还是有两分不爽，只是不知道他们现在各是什么表情呢…“老十三你就别客气了，待会儿请出来也让哥哥们开开眼嘛，啊…”，十爷却还是不依不饶。

“行了行了”一直沉默的八爷轻斥道，“人家的丫头，你非要追着看，这是什么道理，一点儿当哥哥的样子也没有”，一旁的九爷也帮腔说，“就是，你自己家的丫头还看不过来呢，又非要看人家的…好了，咱们快进去，这脚冻的厉害，雪太深，这麂皮的靴子也挡不住寒了”。

“哈哈”胤祥一笑，“估计火盆子早升好了，那快进去吧，刚才已经让下人去备酒了，咱们兄弟要痛饮一场，一来许久未曾一起乐和了，二来全当给八哥接风洗尘了，请”…

“呵呵，那我可就不客气了…老十，快走吧”，八爷轻笑了两声，一阵脚步声响起。就听十爷哈哈一笑，边走边说，“倒也不是对美人儿感兴趣，只觉得十三弟眼这么高，就是想知道这还有什么人比得上…哼哼，怪不得人人都说咱们男人薄情呢，就是为他送了命的又怎样呢”…

“老十”！脚步声一顿，出声喝止的居然是九爷，我心里一愣，就听十爷连声说，“行，行，行，我知道了，这不就是随便说说嘛，既然十三弟你舍不得，那就免了，估摸着早晚也见到着的不是…哎，你这儿有什么好酒啊，可别小气，拿出来给哥儿尝尝，啊”，声音越行越远，只隐隐的听胤祥答了句什么。

“呼…”当四周终于安静下来的时候，我长长的出了口气，似乎每次遇到八爷他们的时候就没有好事儿，重者送命，轻者……我四下里看看，苦笑，就是在这里挨冻。

这会儿子无论如何不能回山庄去，虽然是康熙皇帝默许的，但只要不拿到台面上来说，八爷他们若想兴风作浪，难为胤祥，顺带扳倒四爷，那我可还真是一个手拿把攥的证据。

靠在石头边儿上想了想，就算是从后门偷偷溜回去，可马房就在后门那边，那里现在人多口杂的，这显然不是个好主意。再说这庄子小，碰上十爷那样混不吝的主儿，保不齐他真的跑的后院去看那个宁姑娘了。

仔细想了想，突然想起前天出去遛弯的时候，不远处看见一座小房子，问了底下人才知道那是个猎房，虽然在官道边儿上，可平时也没什么人去，那儿未必有火盆什么的，可也总比在这荒地里受冻的强。

更何况胤祥和小桃儿他们知道我在外面也走不远，必会派人来寻我…拿定了主意，我略微探出头看看，庄子前面有两个侍卫在站岗，显然是下不去了，没办法，看来只能顺着后面的土坡溜下去了。

我悄悄的站起身来，忍不住“嘶”的倒吸了一口凉气，腿蹲得太久，站起来的一瞬，那麻刺的感觉就如针扎一般，我死死的咬住了嘴唇儿，不敢发出一点儿声音，只是一小步一小步的往后面挪。

好不容易到了小山坡的后面，腿部的血液循环也恢复了正常，我探头探脑的察看了一番，还好，后面这地方僻静，山体虽倚着院墙，但是离后门还是有一段儿距离的。

我尽量找平缓的地方，扶着枯枝往下蹭，悄无声息实在是做不到，也只好尽量小心外带祈祷神佛保佑了。小心翼翼的折腾了十来分钟，终于到了山坡儿的下面，我看看四周确实无人，连忙撩起斗篷，大步往小屋那边儿走去。

“呼哧，呼哧”我大口的喘着粗气，想想上次这样在雪地里狂奔，还是去踢小熊的那次，忍不住地想，那只小熊不知怎样了，妈妈没有了，不晓得它能不能顺利成长。

转念再一想又忍不住苦笑，就算它顺利成长了，我也绝不想再见到它，它母亲给我的刺激已经够我回味一辈子的了，想想看，那么大一只熊站立在你跟前，红眼，暴牙，流口水…一边胡思乱想，一边奋勇前进，眼瞅着小屋已近在眼前…

“吱呀”一声，木门被我轻轻推开，好在并没有上锁，想来这附近也没什么人烟，这屋子又没什么怕丢的。屋里有些湿冷，木柴倒是有，可想了想还是算了，就算有火石，若是被人看见有烟升起反而不好。

屋子里布置得很简单，放置了一些猎具，还有一些柴火，草料什么的，窗边倒是放了个木头墩子，下面是些稻草，也能当椅子坐。我方才走的很急，口渴起来，四下里看看，好像没有水缸，倒是有个白瓷粗碗放在隔板上。

那起来看看里面有些土，那雪水涮涮应该可以用，只是不知道我要是喝了雪水会不会拉肚子呢，正琢磨着…“咴…”一声马嘶突然传来，我手一抖，瓷碗掉在了地上，好在是站在了草料堆边上，并没发出什么声响。

只觉得这会儿喉咙火烧的厉害，我悄悄地蹲下了身子，慢慢的往窗口靠了过去，今儿是怎么了，群英会吗？又会是谁呢…应该不是八爷他们的人，除非他们会占卜，才能派人到这儿来找我。难道是胤祥派出来找我的人，可仔细听听，人数儿却不少…他应该不会这么大张旗鼓的来找我吧。

我有些犹豫，可又不太敢探出头去看，只好贴着窗根儿下的稻草堆蹲好，小腿不免又传来一阵酸痛，心里不禁有些自嘲地想，恐怕a级通缉犯的蹲功也不过如此了，现在只希望他们是过路的，不会想进了屋来，不然的话，就算是生人，这荒郊野地的也是个大麻烦。

声音越来越近，估摸着离这小屋也就十来米远“爷，前面就快到了，奴才上次来，记得过了这屋子，就没多远了”，一个清晰的男声传来，我心里一愣，这声音有些耳熟，好像最近在哪儿听过，在哪儿呢…转头想想，突然觉得鼻子一阵痒痒，一根细细的稻草不知道什么时候扫了过来。

一股酸热直冲头顶，我还来不及用手去遮，“阿嚏”，一个响亮无比的喷嚏就打了出来，我手忙脚乱的用手捂住了鼻子和嘴，心知不好，头一阵阵的发懵，正没了主意，“哐啷”一声，木板门已被人一脚踹开，“什么人在这儿”几声怒喝传了进来，几个侍卫服色的人持刀站在了门口。

正想挣扎着站起身来说话，那明晃晃的光芒已向我挥了过来，我下意识的抱住了头，尖叫了出来“不要”…“住手”，一声断喝从屋外传来，我一怔，停止了尖叫，这声音…我心里一松

步履声响，“你们都出去”，那声音再次传进了我耳中，“爷，这…”，侍卫们有些犹豫，“出去”，那清冷的声音淡淡地说，一阵脚步声迅速响起，屋里的人霎时走了个干净。

我抱着头蹲在哪儿，心跳仿佛如重锤一样，一下下的擂在我的胸膛上…身旁脚步声响起，一双乌黑的皂靴停在了我的右侧，上面还沾了一些水渍，想来是方才走进来时沾到雪水化了，他向来有洁癖，不像十三，水里泥里的都浑不在乎……

他为什么来这儿，又或我为什么在这儿，这些问题仿佛都不重要，没有人开口去问，只觉得心里就如乱麻一般，屋里寂静无比，只有彼此间交错可闻的呼吸声，才是最真实的存在。

一时间我不动，他也不动，就这么僵持在这儿，过了会儿，腿麻的感觉又上来，我龇牙咧嘴去揉腿，头顶上一声轻笑，我怔了怔，这笑声…突然一股大力传来，我已被人从地上拉了起来，忍不住“哎唷”了一声，身子一歪。

一双修长的手扶了过来，我下意识的扶了一下，然后放开手，趔趄着退到了一边，抬头望过去，四爷背脊挺直的站在我面前，他的面庞一如以往的清癯，薄薄的嘴唇紧抿，那双沉如深潭的眸底却依然清亮，原本因为我挥开的手而微皱的眉头，却因为看见我脸上的伤痕而柔和了下来。

感到气氛有些沉郁，我努力的想笑笑，可虽然心里拼了命的命令自己扯动脸皮，却依然感觉脸上好像被冻住了一样僵直。“让我看看”，四爷低低的说了一声，“啊”我一愣，下意识的用手去遮住了伤口，忙又扯扯嘴角，强笑说，“没什么事儿了，已经好了…”，四爷略眯了眼，眉头复又皱了起来，“真的”我嗫嚅了一句。

每次都是这样，四爷若说话还好，他一不言不语，那一种莫名的压力就会让人觉得喘不过气来…见他不说话，只是盯着我看，我强压住心跳，只想随便找点什么话说，舔了舔干干的嘴唇，不敢再看他，我低了头轻声说，“嗯，那大夫挺好的，开的药剂也很有效，说是祖传的…嗯…”。

我清了清嗓子，“对了，您回去帮我谢谢福晋，那天幸好那位大夫来得及时，不然脸上真的就没法看了，听下面人说，大夫是满头大汗的骑马过来的，可事后也没容我去谢”，我又干干的笑了笑，“若来晚了，他的命也别要了”，四爷淡淡地说了一句。

我微微的一哆嗦，忍不住抬了头去看他，原来我没猜错，果然是他…“那天，也多亏你”，四爷哑声说了一句，我心里一热，微微笑了笑，“孩子没事儿就好”，四爷定定看着我的笑容，脸色也越发的柔软下来。

四爷往前走了两步，轻轻的伸出手来，我怔怔的看着他修长的手指，心里苦笑，他们兄弟都是一样的坚持，不达目的决不罢休，我慢慢的放下了手，偏转了脸，露出了还有些疤痕的侧脸。

四爷的指甲修剪得很整洁，我垂了眼看着那指尖越靠越近，竟发现他有些微微的颤抖，我心里一颤，近在毫厘的指尖传出一股热气，隐隐约约的透过毛孔传到我脸上……

“啊，各位侍卫大哥是四爷府里的吧，小的是十三爷府里的，您们这是…”秦顺儿的声音突然从门外传来，四爷的手一僵，我心里一松，却也隐有些失落。

我不敢去看四爷的脸色，只是低转了头，看着四爷的手臂慢慢的收回垂在身侧，拳头握的死紧，青筋毕露…我的眼眶有些湿热，心里却只能低低的叹息，到了今天才终于明白，原来一毫米的距离，竟然会有那么远……

“哐当，哐当”马车匀速的在官道上行驶着，这里离别院已经很远了，京城的轮廓在薄雾中若隐若现。“谢谢了”，我伸手接过加了新碳的手炉，轻声对小桃儿说，小桃儿抿嘴一笑，帮我把手炉的位置又调了调。

炉子里加了水檀，一股子暖香缓缓的包围了我，只是这股暖意却怎样也到不了心里…窗帘子掩的严严实实的，车厢里有些暗，虽说是为了保暖，可更是为了保密吧。

自从那年从避暑山庄被秘密送回来起，因为那十几天的暗无天日和惶恐绝望，让我对黑暗的马车空间特别的敏感，甚至可以说心里有隐隐一种恐惧存在，只是这话从未对任何人说过，胤祥亦然。而自那之后的逃亡，躲藏和圈禁，都让我再没机会去体验，可今天……那时的惶惑又渐渐的渗入了我的心底，我紧紧地握住了手炉。

“我说，刘四儿，你小子能不能再快点儿”，秦顺儿的声音从马车外传了进来，我的心绪不禁飘到了方才…

我低头愣愣的站在那里，只是盯着四爷的衣襟儿看，耳边却传来窗外秦顺儿跟人套近乎，拉关系的打探声。过了会儿，眼看着那皂靴一转，四爷转身往门外走去，我悄悄得抬起眼来看着他的背影，轻轻的吐了一口气出来，从方才起就仿佛被细绳紧紧捆绑住的心脏，现在才觉得有了自由…

四爷到了门口突然回了头过来，看到我一脸如释重负的表情，不禁微微的皱了眉头，我吓了一跳，忙得又做出一付恭敬表情，无言的福了福身恭送他出门，礼数儿周全…

一抹隐隐的好笑划过了他眼底，四爷薄唇动了动，“我…”，顿了顿，这话终未出口，四爷微微摇了摇头，毅然转身出去了，我怔怔的看着他背影儿，他到底想说什么呢…

而秦顺儿显然被四爷的出现吓了一跳，外面一阵沉默之后，才响起了他急急忙忙的请安声，四爷淡淡的应了一声。秦顺儿顿了顿，突然压低了声音说句什么，我一怔，“你们先去那边准备，这就走”四爷吩咐了侍卫们一声。

见他打发走了侍卫，隐约猜到是什么机密之事，我下意识的竖起耳朵，微探了身子去听，却只隐隐听到一句绿营，管带什么的…心里一惊，正在想是不是往门口靠靠再听仔细些，外面的声音一顿，我猛地立直了身子，木门被轻轻推开，秦顺儿探了头进来，见了我，一笑，闪身进了来。

“爷，咱们是不是现在就走”门口传来侍卫恭敬的询问声，“嗯”四爷的声音顿了顿，“走吧”，马蹄声响起，下人牵了马过来，一阵衣物摩擦的声音，又过了会儿…“驾”四爷清喝了一声，马蹄声如暴雨一般响起，转瞬就远去了。

秦顺儿这时候才小心翼翼的走了过来，说是胤祥让他带我离开这儿赶紧回京，八爷那儿他自会拖住他们的。看他一脸的着急，我也没好在细问，只是点点头，他交待我在这儿稍等片刻，人就闪出门去了。

等他领了马车过来，我一上车就发现小桃儿已经在里面了，不禁微微一笑，胤祥的细心令我心中一暖…马车吱呀一声开始缓缓前行，身后的草屋离我越来越远。

突然觉得这些年来，我和四爷之间就如同上下运行的缆车，不时地循环交错而过，说远却总能看清彼此，说近又从不能靠近，每当视线相逢的一刹那，就意味着分离…“给您”小桃儿塞过来一个手炉，我低头一看，竟是胤祥日常使的那个。

一怔，发现小桃儿正在一旁抿嘴偷笑，又冲我手里的手炉努努嘴，顺着方向一看，才发现一张小纸条儿正掖在棉套里。我抽出来一看，胤祥挺拔刚劲又有些潦草的字体龙飞凤舞的写着，“今儿个凑或先抱它吧”，“哧”我忍不住笑了出来，眼底却是一热，忍不住低低的叹了口气，拢紧了这捧温暖，闭上了眼睛……

“主子，马上就到京城了”秦顺儿贴近了车窗说了一句，我一愣，甩了甩头，低声说“知道了”，回头对小桃儿说“快两个时辰了吧，坐得我腰酸背痛的”。小桃儿轻笑了一声，“方才看您一直闭着眼，是不是睡着了”，“啊，是呀”我笑了笑，也不想多说什么。

外面的人声渐渐多了起来，鸡鸭牲畜的叫声混合其中，乱糟糟的，我却很喜欢听，以前喜欢安静，现在却发现这种嘈杂却更令人有一种还活着的感觉…

估计附近小吃的摊子不少，过去基本上都是一个扁担就是一个摊子，各种食物的香气冲破厚厚的门帘儿飘了进来，我耸了耸鼻子，“真香，是茶汤的味道”，小桃儿“噗嗤”一笑，“有那么香吗，那赶明儿个奴婢让人买了来，就是不晓得干不干净”。

我一笑，“我吃过得最好吃的茶汤，那是在济南府大明湖畔”，想想当时女扮男装的和胤祥去逛庙会，射箭，凑热闹，那时候是多么的……小桃儿却没想那么多，见我高兴，她也兴头起来，说是明天就让人来买…

马车缓缓的随着越来越多的人流往城门方向涌动，突然外面一阵骚动，我只觉得马车一转，往前又走了两步就停了下来，我与小桃儿面面相觑，就听见一阵马蹄声从我们身后的方向传来…

不及多想，马匹已是嘶鸣着停在了马车附近，我心里一紧，就听见一声大笑，“秦管家，你这是急着去哪儿呀”…www、xiaoshuotxt.com



正室

t，xt，小;说，天'堂“是”，外面传来一声低低的应答，又过了会儿，门口的帘子慢慢的掀了起来，一阵冬天特有的凛冽空气飘了进来，我微微一抖。

一片浅蓝色的长襟儿先露了出来，午后的阳光却将他的身影拉得细细长长的，我低着头站在了一旁，看着那双皂黑的靴子，一步步走了进来，在距我身侧还有几部的距离停了下来，肃手站立。

屋里安静得仿佛连呼吸声都听不到，“老四”康熙皇帝突然出声，“你来看看，这幅字写得怎样”。“是”，四爷应了一声，迈步上前，恭敬的接了那幅字来看，展开的纸张发出唏唏嗦嗦的声音。

我心里凉凉的，只觉得浑身的血液都仿佛结了冰，方才就觉得康熙皇帝问的那些问题有些奇怪，让人摸不清其中深浅，我明明白白的知道皇帝会这样问，皇帝也万分清楚我会怎样答，可他为什么还要这样做。可现在见到了四爷我才明白，那就是一个警告，一个砍在我身上，却会让四爷流血的警告。

“写得真不错，那份挺拔，很像…”四爷顿了顿，“很像十三弟的笔意”。康熙皇帝哈哈一笑，静了静，又随意的转了头对我说“前儿听说你烫伤了，现在怎样了”?“唔…”我下意识的应了一句，“已经好了，谢皇上关心”。

如果心脏上也会长汗毛，那现在一定都已经直竖起来了吧，我忍不住苦笑，还有什么事情是皇帝不知道的呢，不知道四爷心里是怎么想的，到现在我也没有勇气和胆量抬起头来看他一眼，他心里应该什么都明白吧，从他开始想要这个皇位起就…

突然发觉借着屋外透射进来的阳光，四爷单薄的影子与我的恰好相融在一起，我似乎只要微微动动手指，就可以碰触到他脸庞的侧影，心里一阵唏嘘…一个清朗的男声在屋外响起，“儿臣胤祥给皇上请安，皇上吉祥”，我心猛跳了一下，胤祥来了…

“老十三呀，进来吧”康熙笑答了一句，帘子一掀，一个人影儿迅速的走了进来，先环视了一下四周，与我的目光一碰，那样的热烈，担忧，喜悦，种种情绪如洪流般向我倾泻而出，我情不自禁的咧嘴一笑，冲他微微点了点头。

“哼哼”康熙皇帝在一旁轻笑了两声，我一凛，又忙低了头，倒是胤祥向前跨了两步，躬身打了一个千儿，笑嘻嘻的叫了声，“皇阿玛吉祥”。我偷眼看去，康熙一脸的平和，眼中不似方才精光四射，却带了两分柔和打量着胤祥，又转眼看向一旁恭敬肃立的四爷。

我下意识的随着他的目光看向四爷，他略微苍白的脸上没有笑容，也没有痛苦，没有喜悦，也没有失意，就是这样安静的站在那里，什么表情也没有…我紧紧地握住了的拳头。

这样的表情我仿佛也曾见到过一次，那好像是小秋跟她相恋快十年的男友无奈分手的时候吧，她就是这个样子，什么表情也没有，反倒让我无从安慰。而她自己却是以这样平静的表情对着惶惶然的我说，“小薇，你听过心碎的声音吗，我就听到了，喀吧喀吧的，还真响呢”……

‘喀吧喀吧的吗…’我在心里低喃，“老十三，上次问过你的事情，想得如何了”，康熙状似随意的问了一声，“皇上”胤祥的声音一凛，我怔了怔，回过神儿来，看向胤祥已无方才的愉悦，虽还在笑，眼底却有了两分勉强。

我忍不住皱了眉头，胤祥悄悄转了目光来看我，眼里竟然有几分无奈…我抿了抿嘴唇，转眼看向康熙，“嗬”我吓了一跳忙别转了眼，皇帝正面带微笑的看着我，眼神中却闪烁着让人看不懂的光芒。

“德妃前儿些日子提醒了朕，经过这些年，胤祥也该有个正室了，更何况你也一直没有…”康熙皇帝沉吟了一下，伸手捻了捻下颌的胡子，一旁的四爷脸色变得有些凝重。胤祥的浓眉紧紧地皱了起来，却没什么意外的表情，想来这个话题，皇帝之前已经和他提过了。

‘不孝有三，无后为大’，这句话在过去不知道压死了多少女人，而这么多年一无所出的我，却在胤祥的遮挡下，无风无语的走了过来。这压力若不在我身上，那胤祥必然…我不禁有些歉疚的对胤祥忌勉强笑了笑，他一愣，嘴角儿一弯，回了一个让我安心的笑容。

“皇上”胤祥低身跪了下去，恭声说“儿子上回就和您说了，小…她身子一直不太好，等好了自然就…儿子一直也不急，所以这件事儿”，“哼，你起来吧”，皇帝轻哼了一声打断了他。胤祥一滞，张了张嘴还想说话，四爷略微偏头做了个眼色给他，胤祥闭了嘴站起身来。

我顺势看向康熙皇帝，他不理胤祥却只是轻笑着问我，“若是朕再赐一门婚事给胤祥，你又当如何”，胤祥身子震了震，抬了头想要开口，康熙却淡淡地看了他一眼，见胤祥苍白了脸，低下头去，我的心一紧。

“唔…怎么不说话呀”？皇帝紧盯着我不放，我脑子里却乱糟糟的，也不知道该怎样回答，只是看着康熙那咄咄目光，下意识的嗫嚅了一句，“一哭二闹三上吊吧…”，康熙皇帝一愣，捻胡子的手顿了顿，而原本低着头的胤祥却哧的一声笑了出来，抬头看向我，一旁的四爷仿佛没听到似的，只是嘴角儿几不可见的弯了弯。

“咳咳，这样就行了吗”，皇帝轻微咳嗽了了两声，有些感兴趣的望着我，我脸一红，低低的清了清嗓子，“不行也就这样吧，反正争取过了，不让自己觉得后悔就是了”。

“喔…争取过了，是吗”，皇帝若有所思地说了一声，突然微微一笑，我低下了头，却不期然的对上了胤祥带笑的眼，心里一暖…“老四，这件事儿办得怎么样了”，康熙突然问了一旁的四爷一句，我心里一愣，抬眼看过去，胤祥也别转了眼，看向四爷。

“是，儿子已问过了马尔汉，他说福瑞本就是他三服里的兄弟，他的女儿原本就跟自己的女儿差不多，现又有皇上天恩，他是求之不得，相应的事务也都已经办好了”，四爷沉声地回说，面无表情，胤祥却是一脸了然的狂喜。

“马尔汉”，这个名字一入耳，我腿不禁一软，身子晃了一下，跪着的胤祥和正低头回话的四爷都迅即转了头来看我，我忙得站稳了身子，对胤祥笑笑示意不妨事，四爷那里却是看都不敢看。

“这样就好”康熙低喃了一句，“兆佳氏.鱼宁”，我一愣，抬头看看，却看到皇帝，四爷的眼光都放在了我身上，这才反应了过来，忙得跪下了，轻声应了一句“是”。

“朕已让户部尚书马尔汉认了你做女儿，户籍文书也都已经办了，一会儿你就先回他府里去吧，他家夫人自有分寸的”，我心里五味杂陈，难道我就这样变成了那个兆佳氏了吗，这实在是…

不管心里怎样想，我还是磕了头下去，“谢皇上天恩”，康熙微微一笑，温和的说，“朕也是念你一番真情，你只要别忘了自己说过的话就好”，我伏在地上忍不住打了个哆嗦。

“胤祥”他又唤了一声，“儿臣在”胤祥低下头去，“朕现将户部尚书马尔汉之女赐予你为正室，回头捡了好日子，就行婚事吧”。“谢皇阿玛”，胤祥大声地应到，声音里充满了喜悦。

康熙轻笑了一声，调侃道，“马尔汉好几个女儿呢，你也不问问朕把哪个给你”，胤祥嘻嘻一笑，挠了挠头却没说什么。脚步声响，四爷踱了过来，哑声说“恭喜你了，十三弟”，他声音里充满了克制着的情感。

胤祥脸色一正，什么也没说，却端正了身子，一个大礼行下去，四爷一把拉住了他，“四哥，谢谢您了”，胤祥充满了感情的声音响起，他顿了顿，“这回又麻烦您了”。

四爷淡淡地笑了笑，“兄弟之间客气什么”，看着他们握在一起的手，我心里一热…突然觉得一道目光射了过来，我背上一寒，抬头去看时，却只看到康熙皇帝看向四爷和胤祥的眼光，神色温和，就和一般人家慈祥的父亲没什么两样，我却觉得更冷了，这样亲密的兄弟关系，才是他想看到的吧，而我…

“李德全”，康熙唤了一声，“奴才在”，门口守候着的李德全进了来，“你派人先送兆佳氏回尚书府吧”，“喳”，李德权一个千儿打了下去，到我面前满面堆笑，“您请跟我来吧”。

我点了点头，转身向康熙福下身去，他微笑着轻轻挥了挥手，我深吸了口气，又转身向四爷福下身去，他手虚抬，哑声说，“不必多礼”，一旁的胤祥早过来扶起了我，我只感到他的手炙热。

李德全打起了帘子，胤祥送我出来，低低的在我耳边说了一句，“这些天自己保重，好好休养，想吃什么使人来告诉我，我找机会去看你”，我笑着点了点头，悄声说，“放心吧，这方面我从来不亏待自己”。

胤祥喷笑了出来，抬起我的下巴笑看了两眼，突然在我额角印下一吻，就转身回去了，我脸一红，忍不住瞟了一旁侯着的李德全一眼，他侧了脸，眼睛正看着远处，一付什么都不知道，什么也没看见的样子。

我干咳了一声，他这才回过脸来，笑着领我往外走去，每走了两步，就听到康熙皇帝在屋里笑言，“不经死之惧，焉知生之欢，说得好，哈哈，老四，你拿了去吧，也算胤祥他们的谢礼了”。

我不想再听，低头快步往外走，李德全一怔，也没多问，只是随着我的速度加快了脚步。宫里的景色好像并没有什么变化，我也毫无心思去追思回忆些什么，虽不知道在那尚书府里会如何，可我现在只是想快些离开这里。

李德全带着我绕过了一个回廊，已能看到守卫的侍卫们了，来往的太监宫女也都多了起来。我见了生人，下意识的就想把自己的脸遮起来，可转念一想，李德全都敢带着我光明正大的在宫里走，我又何苦“做贼心虚”。

那些宫女太监侍卫见了李德全都是躬身行礼，眼睛也都不往我这儿瞟一下，但我心里明白，现在的一切都已落入有心人的眼里吧，恐怕西六宫那边不由得方才想起康熙说的那句话，“德妃提醒的朕…”，心不禁一拧。

没走多远，就到了一个影壁墙的后头，远远的宫门在望，李德全停了下来，“您在这儿稍侯，奴才这就叫人套车过来”，他微笑着说，我点了点头，“辛苦了”，他一弯身儿，“您别折煞奴才了”，说完转身往一旁走去。

我靠着影壁站了会儿，许是方才刺激受得太多，只觉得这日头晒的人头发晕，看看李德全还没有过来，不远处站着一些目不斜视的侍卫，我张望了一下，看见左侧有个小小的门，我缓步过去，在台阶上靠着玉石门墩儿坐了下来。

方才的一幕幕得如同电影回放一样，不停的飘过脑海，若说之前只是觉得死亡的威胁隐约存在，而今天康熙的一番作为，却让揖醯谜庑┠晡夷芑钕吕矗烧媸歉銎婕＃窈笪业拇嬖冢赡芤仓换嵛瞬淮蚱埔恢制胶猓恢衷谒囊褪涞摹?

正想着，不远处一阵脚步声响起，我估计是李德全回来了，正想张开眼叫他一声，突然一个惊骇莫名的声音响了半声，却又仿佛被强制咽了回去似的，“你…”

============================================================================

我轻轻的吁了口气，早就想到既然自己已经这样光明正大的亮相，那么随之而来的熟人浪潮，必定会汹涌而来…我慢慢的张开了眼，看了过去。

白净的面孔，身材修长，俊秀的眉目倒与我有几分相似，原来是他…明晖，这么多年不见，当初那个有些狡猾的孩子，现在也变成了一个男人了。

我心里无奈的摇了摇头，他的神情看起来是万分的吃惊，只是他吃惊的好像不是我还活着，而是居然能在这儿看到活着的我。

我伸手撑住门墩儿慢慢的站起身来，心里盘算着要怎么开口呢，还是当作根本就不认识…“明晖，你怎么还在这儿，不是让你去…”，一个粗豪的声音响起又生硬的打住，随后一阵脚步声传来。

我不禁苦笑，虽然明白长痛不如短痛的道理，可这样接二连三的‘短痛’，还真让人有些吃不消呢。看着十爷张大的嘴巴，一口白牙映着日头儿，心里突然有些想笑的感觉，只是转眼就看到了跟在他后面的八爷九爷，却说什么也笑不出来了。

整了整衣裳，我缓步下了台阶，一步步地向他们走了过去，到了跟前儿，我没有抬眼，只是稳稳当当的福下了身去，恭声说，“臣女兆佳氏，给各位爷请安”。

等了一会儿，头顶上却没有半点儿声音，许久不曾请安，缺乏锻炼的腿已然有些酸麻了，“快请起”，八爷温润的声音在一旁响起，我又福了福，徐徐的站起身来，略抬眼看去。

明晖已退到了八爷他们身后，脸色有些青白，只是惊疑不定的看着我，见我抬眼看他，竟转了眼去，我心里感觉怪怪的。十爷还是大张着口，只是不停上上下下的打量着我，脸上的表情很奇怪。我倒是第一次见他脸上有着如此复杂的表情，但是唯一能够看出来的就是，他大概是眼前这几个人里，唯一不知道或者没猜到我还活着的人。

九爷什么话也不说，只是负着手看我，薄唇抿的紧紧地，眼底充满了阴鸷。我下意识的调转了目光，却与他身旁的八爷碰个正着，那双乌黑的眸珠里，有惊疑，有猜测，有闪躲，却也有一丝隐约的欣慰。

“兆佳氏…”，十爷哼了一声，两步就跨到了我的跟前，我下意识的就想往后躲，但马上反应了过来，因此身子只是晃了晃。十爷慢慢的低下了头，近的呼吸可闻，我忍不住偏了偏头，皱了眉头看向他，却是一怔。

他的脸上充满了类似于愤恨的表情，仿佛受了天大的骗似的，我不禁有些好笑，真的要愤恨那也应该是我吧，不等我多想，他冷冷一笑，“兆佳氏，是谁家的”。

余光看到八爷仿佛想开口说些什么，他身旁的九爷却不动声色的清咳了一声，八爷顿了顿，低垂了眼，却没再开口。我心里盘算了一下，想想方才皇帝说过的，温声回说，“回爷的话，家父马尔汉”，十爷一怔，一旁的八爷九爷也怔住了，明晖更是白了脸。

我心知肚明，户部尚书马尔汉原本也是他们极力拉拢的对象，而现在却变成了‘我’的父亲，这其中意味着什么，八爷他们再明白不过了。想到这儿，不禁更加佩服康熙皇帝，这就是所谓的帝王心术吧，这些儿子们再想些什么，做些什么，恐怕半点儿也逃脱不过他的眼去。

算算时间，离皇帝归天的日子大概还有不到五年的时间，看来康熙在这个时候就已经决定好了，由谁来继承大统，而他现在所做的一切，也不过是在为了那个人的将来铺路而已。

看看眼前惊疑猜测着的八爷九爷十爷，一种有些嘲讽又有些怜悯的情绪浮了上来，他们这般碌碌经营，上下盘算又怎样，结果他们只是别人登基路上被除掉的石头而已…“

“别忘了你今天说过的话”方才康熙皇帝说过的话，突然在我脑海里响了起来，心里一冷，这才想到，我也是那个人登基路上不可躲避的一块石头吧，心里一阵苦笑，看不见未来的自己竟还有心去怜悯别人。

“马尔汉的女儿吗…哼”，十爷的声音已经彻头彻尾的充满了恶意了，我挺直了背脊看向他，见我一付无所谓的样子，十爷的嘴角拧了拧，大声说，“有没有人告诉过你，你跟一个人长得很像呀，就像一个模子刻出来的，哼哼”。

八爷九爷同时皱起了眉头，可十爷话已出口，收却是收不回来了，他们身后明晖却深深的低下了头，看不太清他的神色。我闭了闭眼，抬眼看向正死盯着我的十爷，淡淡说了一句，“有呀”，他一愣，我微微一笑，“方才皇上就是这么说的”。

十爷还未及说些什么，一旁的八爷已上前一步喝道，“老十，别再说了”，十爷瞪了瞪眼，还想说话，九爷却给他使了个眼色，神色冰冷，十爷顿了顿，生生把话咽了回去，只看见他的胸膛一起一伏的，四周安静了下来。

“呃，奴才给八爷九爷十爷请安”，一声干咳之后，李德全的声音响了起来，我偏了头，这才看见他不知道什么时候走了回来，身后还跟着几个小太监，正在躬身行礼。

“李公公快请起”，八爷温和得说了一句，伸手虚扶，李德全借势站了起来，满脸带笑。“各位爷来得这么早，皇上还在书房呢，奴才这就使人去看看，若是得闲，好给您各位通报一声”。

“劳烦公公了”，八爷一笑，一旁的九爷也是面带笑意，“李公公，这回八爷回来还带了不少好酒，回头让人给你送去，唔”，李德全忙得又打了个千儿，“那奴才真是生受了”，他客气了两句，就回身恭敬的跟我说，“那您请跟我来吧”，我点了点头。

刚要迈步，一直没说话的十爷大喇喇的开口问，“老李，你这是送这位姑娘去哪儿呀”，李德全一愣，看了我一眼，又看看一旁的八爷九爷，他们却都没说话。

“嗯哼”李德全咳嗽了两声，恭声回说，“奴才奉旨意送兆佳氏回府待嫁”，“待嫁，什么待嫁”，出声的竟是九爷，我微微一怔，李德全倒是不慌不忙的，微笑着回说“方才皇上恩旨，已将兆佳氏赐婚于十三贝子了，择日嫁娶”。

“哗啦”，一种金属器具掉在地下的声音吓了我一跳，众人也都向我身后看去，“你说什么”!一个有些嘶哑的男声响了起来，我顿了顿，慢慢的回过头去，正对上十四阿哥那苍白得有些透明的脸……

============================================================================

“噼噼啪啪”炕边儿铜盆里的火炭不时地爆裂着，我掩了掩身上的貂皮小坎儿，看了一上午的书，这会儿觉得眼睛有些酸涩。缓缓伸了个懒腰，放下书转手拿了放在一旁的铜棍，随意的拨弄着烧得红红亮亮的炭灰。

这几天一静下来，想到的不是胤祥就是当时十四阿哥那张苍白的脸，他的眼中有着太多强烈情绪，多到我只能视而不见。记得那时八爷他们的脸色也很难看，原本以为他们是因为我再次嫁给胤祥，便宜了我们而心有不甘，所以并未放在心上。

可过了两天静下来仔细想想，我才渐渐地明白过来，原来我的“再度复活”不仅是康熙皇帝对四爷的警告，更是对八爷他们的，心里不免自嘲，自己仿佛就是一个随时会爆炸的手榴弹，只可惜导火索却不是握在自己手里，只能无奈的被别人随意挥舞着。

“宁姐姐，你在吧”？一声清脆的呼唤在门外响起，我思绪一乱，有些无奈的笑笑，这个声音现在我已熟悉无比，兆佳氏.瑞喜，马尔汉大人最小的女儿，也是唯一一个没有出嫁的，她才应该是真正的兆佳氏…

自那日偶然在她母亲房里见了我，也不知道为什么竟喜欢上了我，日日的往我这里跑，拉着我做这个做那个，姐姐亲热地叫个不停，却丝毫不在意我有意无意下的淡漠。

“你进…”我话未说完，门吱呀一声已被推了开来，一张带着甜蜜笑容的小脸儿先露了出来，“宁你姐姐你又在看书了，仔细眼睛要紧”，我眨了眨眼，就听着她身后的贴身嬷嬷低低地念叨了她两句规矩什么的，她冲我吐了吐舌头就笑嘻嘻的迈步走了进来。

“今儿个你又要干什么”我好笑的摇摇头，这是个精力充沛的丫头，虽然只有十五岁，可看起来已是个美人的样子了，要不是那日听马尔汉夫人乌苏氏念叨着什么该给她找婆家了，她在我眼里就是一个爱玩爱笑的小姑娘。

“姐姐，今儿有我一个自小相熟的朋友要来，一会儿你和我去见见，好吗”，她笑着坐到了我身旁，伸了手去烤火。我扬了扬眉，这些天陪着她画画，写字，刺绣，拧胭脂，我并未拒绝，这样找些事情做也可以不再胡思乱想，可是去见外人，就算我现在已有了光明正大的身份，可还是有些…

见我皱了眉显然是不想见，她忙说，“我跟额娘回了的，我这个女伴儿，人可好了，又温柔长得也好，就是以后你们也会常见到，所以额娘也说无妨的”，我一怔，以后会常见，这是什么意思…

没等我开口问，瑞喜就笑说，“对了，我让人摆了桌子在沁香阁那边招待她，经过这两场雪，那儿的梅花开的可俊了”，她猛地站起身来，伸手来拉我，“姐姐，咱们先去看看如何，有好的摘两枝下来给额娘她们送去好不好，快走快走”，说完竟是等不得似的连连拽我起来。

我哭笑不得被她拉了起来，眼瞅着就要被她拉出门去，“等等，你总得让我穿上件儿大衣裳吧”，她回头看了看我的坎肩儿，不好意思的一笑，一旁的丫头早伶俐的拿了大氅过来给我穿上，嬷嬷们只在一边笑说，姑娘这听风就是雨的性子可怎么是好。

瑞喜也不在意，拉了我就出了门去，一阵寒意扑面而来，我紧了紧领口儿。一路上就听着她叽叽喳喳的说笑个不停，心里真是半点心事儿也没有，最起码这个小姑娘在此刻还很单纯吧。

我只是笑着听着她说，一边随意的看着四周的景物，这还是我这些天第一次来花园，尚书家的园子虽不大，但也可见其间所花的心思。马尔汉大人只与我见过一面，一个很精明但人品还算正直的人，我的身份他提也不提。他自己却以臣下自居，对我是十分的恭敬，除了感谢天恩，只说了一些什么我为兆佳氏一族添彩一类没什么用的话，然后就是让他的夫人仔细的照顾我。

我不禁暗想，就算与历史不合，以这位尚书大人为人处世的风格，皇帝也会选上他吧，聪明却不多话。她的夫人乌苏氏是个以夫为天的传统女性，以前并未在那些个贵妇的聚会上见过她，想来马尔汉已经暗示或明示过她我的特殊，因此她对我也是万分客气照顾，一切吃穿用度都是最好的，比起她自己的女儿也是只好不差。

我知道她一直在忙着帮我准备嫁妆，其实那些大半都是皇帝的赏赐和四爷的操办，四爷…从那天过后，我就命令自己再也不要去想他，康熙皇帝已给了他明确的选择，这样的机会也只有一次吧，他无从反对，也不想反对吧。心里忍不住苦笑，不知道从什么时候起，我和四爷之间就只剩了苦涩，应该是从他做了那个选择开始……

“姐姐”瑞喜拉了拉我的衣袖，“脸色怎么突然白了起来，是不是太冷了”，“啊”我勉强一笑，“是有点儿，应该快到了吧”我顺势转了话题。

瑞喜也没深究，只是伸手拉了我加快了些脚步，“看，前面再转过假山去就是了，那儿的火盆早就命人烧上了，咱们快些走就是”，我一笑“好”，抬眼看看一座怪石嶙峋的假山已是近在眼前。

“对了，宁姐姐，我跟你说啊，一会儿你见了她，一定会吃惊的”，刚转过假山，瑞喜略偏了头对我笑说，我不在意的笑笑，“是吗，那是为什么，她有两个鼻子还是三只眼呀，唔”？瑞喜扑哧一笑。

我心里有些好笑的想着现在还有谁能让我吃惊，我不吓到别人就不错了，突然觉得自己这些年虽然过的躲躲藏藏，可现在有这么多人，陪我玩睁着眼睛说瞎话的游戏，感觉也不错一种想冷笑的感觉浮上了心头，我淡淡的抿了抿嘴角儿。

瑞喜嘻笑了一阵，又说“姐姐，那倒不是，只是你见了她的长相就知道了，跟你真有五六分相似呢”，我脚步一顿，“你说什么”瑞喜见我停下脚步，不明所以得也停了下来。

“真的，所以那天在额娘屋里见了你才有些吃惊，她是英禄大人家的二小姐，现在是十四爷府里的侧福晋，听说十四爷对她很好呢”，说了一半，瑞喜突然往我跟前凑了两步，压低了声音说，“您知道吗，听说她的姐姐就是十三爷原来的侧福晋呢，不过好像是病死了，她家都不让人提的，我也是前儿偷听额娘她们说才知道的”，说完她还四处瞅瞅。

我只觉得手心儿一阵阵的冷汗冒了出来，“宁姐姐，你没事儿吧”瑞喜轻轻碰了碰我的肩膀，“啊…”我下意识地摇了摇头，咽了口干沫。她见我有些恍惚的样子，眼睛转了转，突然明白了什么似的一笑，“您不是怕她来找你晦气吧，放心吧，她跟那个姐姐不是一母所出，感情也淡，以前都没怎么听她提过的”。

看着瑞喜一付你放心的样子，我干笑了笑，心里只是想，我倒是不怕茗蕙为了“姐姐”二字来找我麻烦，只怕她是为了那个“茗薇”…正想着，就听瑞喜轻叫了一声，“哟，她怎么已经到了，也没人来通报一声，这些个奴才”…

我垂了眼默默地做了深呼吸，抬起头往前望去，一个素白的身影正站在前面的亭子里，好像在望着亭下的梅林,听见身后的动静，她慢慢的转过了身来,远远的表情有些看不太清楚，可是十四那天苍白的脸却清晰的浮在了我眼前……

瑞喜加快了脚步向前走去，嘴里已经笑着招呼上了，我不紧不慢的跟了上去，心里隐约能猜到她的来意，也知道早晚有这么一天与她面对面，更明白以她现在的身份地位，是不敢对我怎样的，执意要见我一面，也不过是她心有不甘吧。

“蕙姐姐，你什么时候到的，怎么也没让人通传一声”，瑞喜迈步上了亭子，伸手去握住了茗蕙的手，“哟，这么冰”。茗蕙温柔一笑，“已经使人去找你了，我只是看这儿的梅花好，停下来看看而已，没成想你倒过来了”。

“那还真是巧，对了，你身子怎么样，孩子好不好，还有…”，瑞喜像机关枪似的问个不停，茗蕙只是笑着，偶尔细声答两句。我站在台阶上，看着她一脸的温柔笑意，只觉得她笑起来跟我真的很像。

“这位是…”借了个空，茗蕙把目光转向我笑问了一句，她看起来一付根本就不认识我的样子，我心一冷，瑞喜已转过头来，“哎呀，你跟你说话都忘了，宁姐姐，快过来”。

我淡淡笑了笑，往前走了两步，站在了茗蕙的跟前直视着她，她的眼中仿佛罩着一层薄雾，若有似无的掩盖着一些不为人知的情绪。见我这样看她，她微微一怔，与我对视了一眼，勉强笑了笑，就有些不自然的转了眼去。

一旁的瑞喜冲我一笑，清脆的说“宁姐姐，这位是十四爷府上的侧福晋，雅拉尔塔.茗蕙，你看，长得是不是和你有点儿像”，她又转头笑向茗蕙，“蕙姐姐，这是我那就要出嫁的姐姐，鱼宁，她比你大几岁”。

“茗蕙见过鱼宁姐姐”，茗蕙缓缓的向我福了福身，我一伸手虚扶了一下，淡淡地说了句，“侧福晋不必客气，姐姐二字可不敢当”，茗蕙顿了顿，直起身来，垂眼轻声说，“茗蕙见了姐姐就觉得很亲，自然就这么叫了出来，您不会介意吧”。

见她连鱼宁两个字都省了，我忍不住微微皱了皱眉头，还未及开口，茗蕙已转头对瑞喜一笑，“你方才不是说要摘梅花给你额娘送去吗，我身子不方便，就不和你下去了，在这儿和姐姐说说话儿等你可好”，瑞喜一愣，看看她又看看我，我微点了点头，她眼睛转了转，突然一笑，“那也好，你们先聊，我一会儿就好”，说完转身带了从人向下面的林子走去。

瞬时亭子里一片寂静，只有亭下瑞喜的笑声不时地传来，看着静静站立的茗蕙若有所思的样子，她不开口，我也不想说话，就溜达了两步走到亭边向下看去，瑞喜那红色的斗篷分外的显眼…“听说姐姐就要和十三爷大婚，以后就是十三贝子府的嫡福晋，是正室，真是恭喜您了”，茗蕙温柔的声音从背后传来。

正室我揉了揉脸，转回身来看向正盯着我看的茗蕙，微微一笑，“多谢，瑞喜说过你有孕在身，我这里也恭喜你了”。茗蕙笑容一僵，垂下了眼，仿佛有些无奈似的一笑，“这也没什么，爷府里头的阿哥已经不少了”。

说完她抬眼看向我，眼中有着羡慕，有着无奈，有着疲累，还有那么一丝她极力隐藏着的阴沉情绪，“倒是十三爷是个痴情人，这么多年都一心一意的，不管以前怎样，姐姐你终究是个有福之人”。

我心里有些堵，她这些话句句温和，可我句句听着别扭，也不知道该说些什么，只能生硬的扯了扯面皮。她顿了顿，突然低头抚了抚自己的肚子，脸色更加温柔，“我已经不想那么多了，人得学会知足，懂得守本分，只要保有自己的就好了，不能再去奢求别人的，这样才能过得好，您说是不是”，她抬起头看向我，嘴角儿翘了翘，目光咄咄。

我一怔，她这是什么意思，话里有话吗？眯了眯眼，只觉得从方才就一直强压着的厌烦情绪呼的一下冲了上头，我刚要张口，一个清朗的男声突然从亭外传了进来，“哼，说得没错，这做人是得学会守本分”……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



离京

。txt小./说天堂我猛地回过头去，胤祥正负手站在亭下望着这边儿，脸上神色倒还平和，只是翘起的嘴角儿略带了几分嘲讽，见我回头，他眼光一柔，笑了开来。我下意识的回了他一笑，一旁一道冰冷的目光扫了过来，我有些别扭的敛起笑意，冲他略点了点头，就转回头避过了十四阿哥那有些阴沉的面孔。

茗蕙苍白如雪的面容瞬时映入眼帘，她的嘴唇有些神经质的颤抖着，眼睛却死死的盯着站在下方的胤禵，隐约泪光闪烁，我低低的呼了口气，那双眼睛中流露的不是恐惧，害怕，而是深深的受伤…她突然一低头，弯身福了福，我一怔。

“宁儿”胤祥的声音低低的在我身后响了起来，“啊”我吓了一跳，转过身去才看见他不知道什么时候走到了我身后。胤祥仿佛想伸手过来拥住我，可能是记起了我身后还有人，缓缓地放下了手，只是他眸中溢满了笑意与温柔，其中的深义让我觉得脸上一热。

“你怎么来了”，我垂下眼定了定才仰起脸笑问他，“今儿正好有事来找马尔汉大人商量，顺便过来看看你”，胤祥笑着说，“哦…”，我抿了抿嘴唇，低低应了一声。

“怎么了，不高兴见到我啊”，胤祥见我面色有些古怪，打趣地问了一句，我微微一笑，“那倒不是，本来以为你是特意来看我，还想着要不要痛哭流涕的表达一下我的感激之情，既然是顺便，那就免了”。

“呵呵”胤祥轻笑了出来，他往前走了两步，低了头在我耳边说，“刚才先碰见了马尔汉大人，我也只能这么说呀”，“哧”我低笑了出来，轻声说，“原来如此，那我一会儿表达给你看”。

胤祥脸上笑意更深，他伸出手轻触着我脸上伤口愈合之后留下的伤痕，我清晰地感受到了他指腹上薄薄的茧，我垂眼看着他修长的手指，缓缓地滑过我的肌肤。那种有些粗糙的感觉却让我有一种很安全的感觉，我抬眼笑看向胤祥含笑的眉梢，眼角儿……突然一个念头滑过了脑海，真正的幸福不是你得到了什么，而是有那样的一个人因为你的存在而感到幸福。

“喀啦”，一个小石子蹦蹦跳跳的从我身后滚落了过来，我偏转了身子看去，发现茗蕙一手捂着嘴，一手护住腹部，往后退了两步又站定了身子，眸子却瞪得大大的。我转回身儿来略偏了头从胤祥肩头看过去，不知道什么时候十四阿哥也上了亭子来，正默默地站在台阶上看着我和胤祥，面无表情，也不知道他在想些什么。

我与他目光一触即离，心里正觉得有些别扭，一只温暖的手轻却紧密地握住了我，我抬头，胤祥冲我微微一笑，回了头笑说，“老十四，你不是来接你媳妇儿的吗，我这儿还有些事儿，又不打扰你们了，方才说的那件事儿，你别忘了就是”。

说完也不管十四阿哥他们，回头帮我理了理斗篷，拉了我就走，我下意识地想回头看看茗蕙，可随即就打消了这个念头。经过方才，我就已经明白，我与她之间的沟壑，不是随便用几铲亲情，温情或指天发誓的泥土就能填平的。

低着头刚走到十四阿哥的身边，他身形一动，我顿住了脚步抬眼向他看去，白米细牙正紧紧地咬着嘴角儿。我一愣，人人都说他和十三处处相似，倒象一母所生，只是这个动作却令我想起了那个人，我被皇帝勒令拘禁的那个夜晚，他也是这样，紧咬着嘴唇儿,瞬也不瞬看着我…

“十四弟”胤祥一迈步很技巧的挡在了我和十四阿哥之间，“明儿个我们早朝时见吧，我估计这兵部一职定跑不了你去，皇上定要召见你的”，说完他笑着拍了拍胤禵的肩膀。

十四看见胤祥挡在他面前时微微一愣，眼神恍惚了一下转而就恢复了一贯的犀利，他伸手抹了抹脸，再放下手时又是他平常那仿佛什么都不在乎似的笑脸，“十三哥，这个现在可还说不准，一来是皇上的天恩，二来是哥哥们的提携，我就只有以命报效而已”。

胤祥哈哈一笑，“咱们兄弟里就你最懂军事，方才在上书房，四哥，八哥他们都是这么说的，行了，不管怎么样，咱们等皇上的旨意就是了”，说完他回头看了我身后一眼，“这亭子窜风，你这侧福晋有身子了，小心些才是”，胤禵笑着点点头，眼中仿佛有什么一闪而过，却快得令我抓不住。

未及细看，“走吧”胤祥已低了头对我轻声说，我点了点头，伸手扶了他的手臂，小心地下了台阶。一阵轻微却有些冷冽的寒风迎面刮过，我下意识的偏转了头伸手挡住了面部，一转眼间，却看见十四阿哥和茗蕙还站在原地动也没动，只有衣角儿随风飘摇着…

“这是去哪儿”，眼瞅着胤祥拉着我往大门的方向走去，我忍不住地问，原本以为他是送我回房间的。“一会儿你就知道了”胤祥冲我挤了挤眼，我好笑的摇了摇头，却也没再多问，只是安静地跟着他走。

一路上竟没碰到什么下人，想想方才胤祥说过的他碰到了马尔汉大人，看来这也就不足为奇了，看着拉着我缓步前行的胤祥，突然发现这些日子不见，他看起来越发的沉稳，英气勃勃中又带了些以前没有威势，那应该是权力所带来的自信吧，我轻叹了口气。

据我那浅薄的历史知识所知，现在的四爷，八爷还有十四阿哥的权力飞涨的最是厉害，四爷掌握了户部，内务府，甚至顺天府，而八爷的影响却是无处不在的。听方才胤祥的口气，十四爷也马上要掌握兵部了吧，这显然又是一个各方权力博弈的结果，所以十四阿哥他方才才会…

不期然想起了康熙皇帝那仿佛如黑洞般的微笑，有多少人的生命之光就这样简单的被那微笑吞噬了呢。人们最珍视的东西，对于帝王而言，恐怕也只是一个简单的加减计算…而身为一个小小的算盘子儿的我，现在被他拨到了上方，那什么时候再被拨下来呢。

“到了”胤祥停下了脚步，我忙得收住了脚，一辆马车正停在我面前，“你这是…”,我转头看向胤祥，“不是说这期间我不能出门的吗”？他笑着眨了眨眼，突然一把把我抱了起来，“啊”，我差点尖叫了出来，赶紧伸手捂住嘴。

这时才看到马车后侧站了数个侍卫，我脸大红，刚要挣扎，突然发现那些面无表情的侍卫都是胤祥的贴身侍卫，一怔，胤祥已把我妥当的放入车厢，“好好坐着，唔”他笑着说完就放下了帘子，“喂”，我叫了一声，就听他呼喝了一声，“咱们走”。

“哐当”一声，马车动了起来，我晃了一下，赶紧扶稳了，挪到窗边，掀起一角儿帘子看去，胤祥已翻身上马，引马走到了马车旁边。他低头见我正看着他，就笑嘻嘻的做了个保密的手势，我吐了吐舌头做了个不屑的鬼脸儿，就放下了帘子。

“哈哈”就听到外面的胤祥大笑了两声，“快点儿走啊”他大声呼喝了一嗓子，嗓音中全是愉悦，我回身儿拍了拍车中的垫子，就放松的靠坐的板壁上，一抹难以克制的微笑从心底浮了上来，让我合不上嘴，就这样一路傻呵呵的笑着…

大概走了小半个时辰，一阵马嘶，车子缓缓地停了下来，听着胤祥吩咐侍卫们去一旁等候，门口一亮，他的笑脸露了出来，“先声明，我自己下车，要不我宁可在车里待着”，我笑瞪了他一眼，胤祥嘻嘻一笑，滑稽的做了一个请的手势。

等我下了车来，看看四周的景物，才发现这仿佛是在玉渊潭附近，在现代那里以樱花出名，而现在…“你看”胤祥轻轻的拢住我，我顺着他手势看去，才发现在我们的下方是一大片梅花林子。

跟我以前见过的都不同，不同于皇宫中的名贵，也不是马尔汉府上的那种雅致，而是成片成片的红色，红的那么艳，红得那么恣意，红得那么生命…隐隐的暗香随风飘来，我深深的呼吸了一下。

“喜欢吗”胤祥略低了头，用下巴轻蹭着我的额侧，我笑着用力的点了点头。“为什么想到带我来这儿”我轻声问，眼睛依然盯着眼前的美景，“那次送完你从别院回来，偶尔发现了这儿，我就觉得你一定会喜欢”，胤祥顿了顿，声音突然有点沙哑，“可没等我带你来，你已被皇阿玛带走了”。

我的心酸涩了起来，想抬头却动弹不得，胤祥紧紧地抱着我，脸紧贴着我的额侧，仿佛不想让我看到他的表情…我静静的依在他怀里，“对不起”，“对不起”，我们同时开了口，又同时一顿，我勉强抬了头看看他，胤祥的黑眸也定定地盯着我。

“呵呵”我轻笑了起来，和着胤祥清朗的笑声，我们越笑越大声，“咳咳”我笑得忍不住咳嗽了起来，胤祥笑着轻拍着我，我做了两个深呼吸，微喘着说，“知道吗，我以前就跟皇上说过，我是个头发长见识短的女人，看不了太远的”。

胤祥笑容一敛，眼中带了些疑问，我伸手握住了他的脸，他抬手反握住我的手“你看看这儿，有你，有我，这就够了，这就是我能看到的，我也很知足了，所以，你永远不用跟我说对不起，也不要让自己有理由跟我说这三个字”，我顿了顿，“我自己也一样”。

胤祥怔怔地看了我一会儿，我突然觉得眼前一暗，已被胤祥拢入了怀里，只觉得他在轻轻的摩挲着我的头发，过了一会儿，才听到他哑哑的声音从我头顶上飘了下来，“好”。

在胤祥温暖的怀抱里，我觉得自己的心好像泡在了巧克力里，那么甜蜜又那么温暖，可隐隐还是有着一点点苦涩…我不想再想些什么乱七八糟的事情，就抬了头向胤祥笑道，“你带我来这儿，不是只让我远观吧，我眼神儿不太好，若不近看，明儿个别人问起这儿有什么，我只能回说，红啊红啊一片红呀”…

“扑嗤”胤祥喷笑了出来，“说的是，咱们这就下去看看”，看着他神色中又带上了惯常的顽皮，我也是一笑，扶着他的手臂顺着小道走了下去。一走进林子里，就看见无数的梅花千姿百态，那样天然的美丽，有的梅花上还带着残雪，清冷又骄傲的开放着。

那原本淡淡的香气也浓烈起来，裹在风中肆意飘散，我深深的呼吸着，甚至觉得寒风也没有那么冷了，只是不知道是因为香气，还是因为陪在我身旁笑意盈盈的胤祥。

“在唱什么”胤祥突然问我，“啊”我正伸手去抚摸一只开得特别红艳的梅花，听他这么一说，才发现自己正无意识的哼唱着什么，微微一笑，“随便哼哼罢了”，胤祥端正了面容说，“请随便哼哼给我听”。

“嗤”我低声笑了出来，看着他含笑的脸，突然觉得有些不好意思，上次唱歌给他听是什么时候的事情了呢…我转回身儿来就随意的在梅林中漫步着，听着胤祥跟随着我的脚步声，一边轻声唱着“…我能想到最幸福的事，就是和你一起变老，直到我们老得去不了，你还依然把我当成手心里的宝…”

“小薇”，胤祥在我身后不远处轻轻呼唤了一声，我心里一热，只觉得脸上烧的厉害，正想转过身来，“小心”胤祥突然厉声喝了一声，我僵在了原地，只觉得一股大力传来，“砰”的一声我被扑倒在了地上。

一声尖叫噎在了喉咙，一种快要窒息的感觉紧紧地压在我的心头，一阵头晕目眩之后我才明白是胤祥紧紧地压在了我的身上，恐惧的浪头迅速淹没了我，“胤祥，你怎么样…回答我，胤祥，说话呀”我胡乱的叫着他的名字，又反手去推他，我明明是在大声地呼喊，可声音却弱的连自己都听不清

“我没事儿”胤祥哑声答了我一句，我心一松，差点哭了出来，林子外侍卫们呼喝声和杂乱的脚步声越来越近，胤祥手撑在地上，把我翻了过来，急急的上下看了我一遍，我忙说，“我没事儿，我没事儿…这是怎么回事儿，发生什么事儿了”…

胤祥冲我安慰的勉强一笑，“来，快起来，咱们先离开这儿再说”，我点了点头，知道肯定发生了什么，而现在也不是个问问题的好时候，胤祥迅速的站起身来，伸了手就要拉我起来。

他身后一道光芒一闪隐带风声，我大惊，张大了嘴却什么也叫不出来，胤祥却敏捷的一闪，一个人影从他背后冲了过来，一把明晃晃的剑瞬时出现在我面前。青布衣衫，脸上也是青色的蒙面巾，我手脚冰凉的看着这个人，胤祥方才和我过来时，并没有带佩剑，这可怎么是好…

“胤祥小心”，看着青衣人缓缓抬起的手腕，噎在喉咙的恐惧终于冲口而出，那个青衣人一顿，回头看向我。我忍不住缩起了身子，目光下意识的对上他的，那个本来充满了杀气的眸子一愣，我也张大了眼，那双眼睛我仿佛似曾相识…

===========================================================================

他好像是…我眨了眨眼睛，突然觉得眼前一花，转瞬间已被那个人拽着脖领子拉到了一边儿，“咳咳”，一种干刺的感觉勒在喉部，我忍不住咳嗽了出来。“小薇，你没事儿吧”，胤祥焦急的声音响了起来，只是离我好像有些距离，仿佛听得不是很清楚。

“没事儿，咳咳，我没…”我一边用手揉着嗓子，一边抬头去看胤祥，这才发现他正站在十几步之外，浓眉紧紧的皱起，一向暖如秋阳的眼眸却染上了一片我从未见过的杀意，隐隐有几分压制不住的焦急流露出来，脸上却是强自克制的平静。

见我抬头看他，他快速的打量了我一下，我下意识的干咧了咧嘴，胤祥眸色一沉，他仿佛想迈步过来，可又马上顿住了脚步，只看见他的手不自觉地在一张一合。

一阵杂乱的脚步声响过，那些跟随我们来的侍卫已经呼喝着丛林外冲了进来，“爷，您没事儿吧，奴才来迟了，方才外面有几个人在捣乱，奴才们去追，他们却跑了…”,那个侍卫头有些气急败坏的说着。

胤祥不耐烦的一挥手，他顿了顿，忙带了几个人跑去围在了胤祥的身后，其他的人本想朝这个刺客杀过来，可一眼就看见了坐在地上的我，回头看看阴沉着脸的胤祥，他们都停住了步伐，只是腰刀出鞘杀气腾腾的瞪着这边儿。

我顺了顺呼吸，正想站起身来，突然觉得颊边一凉，我一顿，停住了动作，低喘了两口气，慢慢的调转了眼光…一把明晃晃的剑，正准确的对着我脖颈上的大动脉，剑刃薄薄的清晰可见。

本以为自己会吓得哭出来，可最后还是苦笑了一下，怪不得胤祥他们不敢轻举妄动，不过用脚趾想也知道，最起码现在作为人质的我还是安全的，我不自禁的看了看光亮的剑身两眼，只觉得有一股细薄却坚韧的寒意滑过心头。

心里有些不舒服，下意识地将眼光上移…一只几乎可以称之为白皙的手正稳稳的握着那把剑，再往上看，那双让我有着熟悉感觉的眼，正瞬也不瞬的与胤祥对视。

“这位朋友，我不知道你是谁，到底想做什么，不过你最好放开她，我保证不为难你，即刻放你离去，我的侍卫都已经过来了，双拳难敌四手，你的身手再好，带着个女人也不方便行事吧”胤祥的声音响了起来，听起来似乎一如既往那样，好像什么都不在乎似的。

我转眼看了负手站立的胤祥一眼，忍不住打了个哆嗦，认识他这么多年，与他相识，相知，相恋…到了今天才知道他生起气来是什么样子，那个会笑嘻嘻的和我一起照顾初生小狗的胤祥，现在却是一付毫不犹豫就可以把这个刺客的脖子给扭断的嗜血表情，虽然他在笑。

“十三爷果然一如传闻中的豪爽，只不过…哼哼”那个青衣人低哑的笑了两声，他话音未落，“嗖”的一声，一只箭破空而出，深深地钉在了我身后的树上，我僵在原地，只觉得手脚冰凉，那只箭方才就擦着我的脸飞了过去…

对面的侍卫呼拉一下把胤祥围在了中间，胤祥的脸色变得铁青起来，这么多人居然都没人发现还有人隐藏在周围，那个青衣人转头看了那只与我擦身而过的箭一眼，手轻微的抖了两下。

“哼…”他有些不自然的轻笑了两声，”十三爷，你也看到了，在下若不能全身而退，你这位没过门的福晋自然也就…”，他话一出口，胤祥怔了怔，我也是一愣。

这回的赐婚不同于上次，知道的人并不多，可他竟然清楚地知道我是胤祥“还未过门”的福晋，难道他是八爷他们派来的，可是他分明就是那个人呀…更何况八爷他们又怎会在天子脚下暗杀皇子，可若不是这么回事，难道他真是所谓的乱党…我的脑子一阵混乱。

对面的胤祥脸色也是阴晴不定，青衣人又说，“所以暂借您的福晋一用，只要在下确定自己和一班兄弟无恙…”他低头看了我一眼，不等我反应，他抬头一字一顿的说“定当完璧归赵…在下并无意去为难一个女人”。

胤祥冷笑了一声，一扬眉头“话说得倒挺漂亮，我不知你来意，凭什么相信你，你又怎样来完璧归赵，唔”？青衣人低声一笑，有些嘲讽的说“就只凭我这一句话，人也定会送还，至于十三爷你应不应，那就在您一句话了”，眼见着胤祥的胸膛急速的起伏了两下，他闭了闭眼，这才调转了眼光看向我。

他眼中有着愤怒，焦虑，怜惜以及太多太多的情绪，我定定的看着他，只觉得整个人都被他的眼光拢住了，突然发现在这样的眼波之下，我一点也不介意因为坐在地上太久已经被残雪浸湿的冰凉棉裤，和脖子上架着的那把闪着冷光的剑

眼前的情况不容我多想，不论怎样，不能再让胤祥留在这里，太危险了，若是再冒出几个人来可如何是好？我微微笑了笑，对他点点头，无声的说了一句放心吧，胤祥深深地看了我一眼，就转眼看向站在一旁正看着我们的青衣人，眯着眼缓缓地打量了他一遍，突然对他笑了笑，一挥手，“你走吧”，他嘴角儿有些扭曲，其间隐约露出几分嘲讽与冰冷。

青衣人不禁怔了怔，握剑的手也有些用力，手背上青筋也有些浮突，对面的胤祥声音并不高，却仿佛字字都如千斤重一样，一个个的砸了过来，“不过你最好记得你说过的话，不然我会让你后悔带着痛觉生到这世上来”。

青衣人身子笔直的站在原地动也没动，仿佛什么也没听到，只是呼吸隐约间有些粗重，我忍不住低头一笑，原来这样冰冷无情的话听起来也是可以感到万分温暖的…“哎哟”我低叫了一声，已被青衣人一把从地上拉了起来，见我叫痛，他缓了缓，握住我手臂的力气也轻了几分。

站起来风一飕，只觉得屁股有些凉，下意识的伸手去摸，身后湿漉漉一片，不禁有些个尴尬，正想伸手去拽衣服掩了…“走吧”青衣人低声说了一句，伸手轻推了推我，“十三爷，您最好别让人跟着，在下认识路，就不劳您惦记了”他略微抬高了声音。

我看了他一眼，强忍着再去看胤祥一眼的冲动，转过身往青衣人所指的方向走，手里还不忘勉强遮掩着湿处，没走两步，不远处传来一声再熟悉不过的轻笑，我脸一红，心里却安稳了许多。

僵僵直直的走了二三百米远，感觉那青衣人应该是跟在我身后的，不过是凭直觉，而不是靠耳力。越往前走路却越发崎岖起来，并不是我与胤祥方才来的那条路，方才又是一阵担惊受怕，不禁有些气喘起来，步伐有些踉跄。

正在想要不要问他一句，会不会轻功什么的，如果他会，我并不介意他夹着我还是扛着我走。“别出声，抓紧了”他突然低喝了一声，“啊”我刚想回头，已被人一把抓了起来放在肩头往前飞奔起来。

我忙得紧紧抓住了他后背的衣衫，一阵热力透过指尖传来，虽然没有我想象中轻功的该有的那么快，但还是能让我觉得屁股被风吹得凉飕飕的，只是胃被他的肩头硌得生疼。

勉强抬了眼看着梅树一棵棵的往后退去，被颠得有些难受，心里却无意识的估算着他的速度有多少迈呢…突然觉得他脚步猛然一顿，一阵天翻地覆之后，我人已经被送进了一片黑暗。

头一阵晕眩，眼前发黑，我一手扶了太阳穴，一手摸索着撑到了一边的板壁，闭眼定了一会，才觉得眼前的晕黑感觉缓缓的消散了，我睁开眼适应了一下，再四下看看，不禁有种想哭的感觉，怎么又进了马车呢。

最近跟马车好像很有缘，自己家的，别人家的，皇家的，不知道坐了多少，这要是在现代，就相当于把法拉利，宝马，奔驰那些好车都坐了个遍，这倒也罢了，可偏偏是在清朝，坐的是吱吱嘎嘎的马车。

看看眼前的这个，心里不禁苦笑，今天看来要坐夏利了，正在胡思乱想，外面传来一声轻喝，马车缓缓的开动起来。我悄悄地靠近窗边，想往外看，这才发现窗子已经被厚油布封死了，忍不住皱了眉头。

帘子一掀一个人影儿闪了进来，靠在另一侧坐了下来，脸上的蒙面巾依然没有揭下，他也不说话，只是默默地看着我。我悄悄地做了个深呼吸，心里盘算了一下，故意不去看他，只是合眼靠在了窗边休息。

过了一会儿，就在我快忍不住想睁开眼的时候，“你的身份还是多变呀”他有些沙哑的声音响了起来，我定了定，慢慢张开眼，看了他在阴暗中熠熠闪光眸子一眼，微微一笑，“彼此彼此，原本以为是唱正旦的，没成想居然是唱武生的，若是知道您有这种本事，那次的寿筵还真是我太多事儿了”，我顿了顿，笑说，“您说是不是呀，赵老板”……

==========================================================================

青衣人的眼光仿佛有些意外似的的闪了闪，什么话也没说，就低下了头不知在想些什么，马车里顿时安静起来，我们两个人只是随着车子的前进而轻微摇晃着。

“居然…”，他低声说了一句什么，我睁大了眼，可没等我再细听，他突然一抬头伸手把蒙面巾拉了下来。一张清俊的面孔霎时现了出来，车里虽暗，可隐约间还是能看得见那挺直的鼻梁，细薄的嘴唇，当然还有那标志性的凤眼，我眯眼又仔细看了看，他果然是在八爷府时想要伸手救我的那个人。

赵凤初见我上下的打量着他，仿佛有些不自在，他略偏了眼光，“嗯哼”又作势的清了清嗓子，这才转头看向我，好像扬了扬嘴角儿，他清声说“侧福晋还真是好眼力呀…”，我有些怔，他的声音已不再如方才那么低哑，只是他说到侧福晋那几个字时，听着似乎加了几分嘲讽的重音。

虽然不知道为什么，可心里还是有些不舒服，我只笑了笑，随意地说“那是自然，像您这样比女人还漂亮的男人不多，想忘也不容易”，话一出口，对面的赵凤初一愣，他定定地看着我，我也是眼珠不错的看着他…过了一会儿，他突然有些自失的一笑，“赵某一个戏子，难得您还记得”。

我忍不住皱了皱眉头，他现在的样子和我印象中的，那个身份低微却有些傲骨的赵凤初好像大不相同了，不过转念一想，连我自己个儿也跟当初不一样了，就更别提这些跟皇亲贵戚有着盘根错节关系的人了，只不过，他到底是谁呢，或者说，他属于谁…

任凭脑海中各种念头呼啸盘旋着，我脸上却是淡淡地，而赵凤初说了那句话之后也沉默了下来，只是随手捏着那个蒙面巾在指间把玩着，也不再看我。我仔细的想了想，不管他说与不说，我总得探探他是那个部分的，虽然知道此时的胤祥已经行动起来了，不过我当初在公司上安全课的时候，那个老师曾经说过，不论遇到何种情况，自救才是逃生中最重要的。

“嗯哼”我清了清嗓子，对面的赵凤初闻声抬眼看了我一眼，润了润嘴角儿，我笑问“赵老板，你还在唱戏吗”？他顿了顿，打量了我两眼，显然在想我为什么这么问，过了会儿才说“在下都一把年纪了，唱不动了”，“喔…”，我拉长了声点了点头，又问，“那明复清反，母地父天”？他一愣，“你说什么”？

我看着他一脸的疑问，心里琢磨着他要是真的是乱党，应该能听得懂我这句话，或多或少也该有些反应，“您这话是…”赵凤初坐正了身子，手臂搭在了膝盖上“在下不太明白”，我暗暗咬了咬牙，“我是说，你是不是搞反清复明运动的”？

说完我紧紧的盯住了他，借着车帘缝隙中透来的光看去，他的面容平静得很，听我说了这句话，只是微微一愣，“运动？什么叫运动”，顿了顿，他又有些好笑的说“我从来没听说过”。

我看他的样子好像真的跟那些地下组织无关的样子，只能干笑了两声，“我也只是随便问问”，赵凤初看了我一会儿，就放松了身体又靠了回去，“难道侧福晋认为我是乱党吗”，我摇了摇头，“倒也不是，只是对你的身份有些好奇，把能联到一块儿的事情放在一起想而已，毕竟你向十三阿哥行刺，又绑了我不是吗”。

赵凤初把那块儿布巾攥成了一团儿，闻言只是一笑，“难道在下只能和乱党连在一起吗”，我听他一口一个乱党说得万分自然，看来他真的不是那边的人，我一笑，“我见过你的次数不多，也没什么好连的，宫里一次”，我顿了顿，“再有就是在八爷府了”。

他手指的动作一僵，我心猛跳了两下，难道他真是八爷的人，那他…“啪”突然马车外一声鞭子脆响，我正全神贯注的盯着赵凤初看，猛一听不禁被吓了一跳，下意识地往窗边瞅了一眼，再回眼来，“啊”我低叫了一声，赵凤初不知何时已挪到了我跟前。

见我张大了眼睛，那双细长的凤眼盯着我看了一会儿，突然一笑，“很可惜，这回您又猜错了，还是别费这个力气了吧”。我眨了眨眼，他说什么，还未等我开口，他突然用手中的蒙面巾在我脸前晃了晃，瞬时一股甜腻的香气袭来，想闭气的时候眼前已是一黑，昏沉间只想到这就是传说中的蒙汗药吗……

“她怎么还不醒呀”，一个好像很清亮的声音在不远处响起，“嘘，你小声些，师傅说了不能吵醒她的”另一个清脆却压得低低的声音传了来，“可是，我又没要吵，唔…”,那个很亮的声音一闷，好像被人用手捂住了似的。

我努力睁了睁眼，眼前顿时一阵晕黑，忙得闭上了眼稳了好一会儿，头晕的感觉才渐渐的过了去。慢慢的张开眼，入眼就是一个看起来有些年头的承尘，上面的蛛网隐约可见，转眼看看旁边的墙壁，也有些斑驳了。

“你醒了”，方才那个听起来很清亮的声音在我耳边响了起来，我缓缓把头转向了右侧，一个唇红齿白的笑脸顿时映入了眼底。“你是”…我刚说了两个字，就觉得嗓子烧得难受，抬了手握住嗓子正想咳嗽，“小六，你让开”，随着清脆的声音，一个秀气的小女孩走了过来，伸手轻推开了靠在我床边的那个小孩儿。

“大姐姐，你喝点儿水吧”，她未语先笑，一个酒窝顿时现了出来，我下意识地回了她一笑，勉强挣扎着坐起来，那个小女孩一手端水，一手还要来扶着我，我笑着摆了摆了手，自己慢慢的坐了起来。

一边喝水一边打量着四周，这显然是一间民房，除了桌子板凳炕头儿，就只有一个水缸挤在墙角儿而已。打量了一会儿，突然觉得有些不自在，低了头才看见那两个小孩儿正一齐盯着我看.

我冲他们笑了笑，想想方才听到他俩说的话，我哑声问“你们师傅是不是姓赵”，他们俩互相看了看，一起点头。

那个小点儿的伸手拽住了我衣袖儿，有些兴奋的说，“师傅说让您踏踏实实的住在这儿，别想太多，时候到了自然送你回家，他还说…”小男孩儿皱起了眉头，“师傅还说，要您别节外生枝，说一说您明白的”，一旁的小女孩儿清晰地补充说道。

就这样过了整整一个星期，我偶而还是会有想吐的感觉，不禁暗自咒骂那个姓赵的到底给我下了多少蒙汗药，不过想想现在自己已是在河北易县的地界上了，若是下少了，他是怕我这一路上给他添麻烦吧。这几日我就是安安静静地待在这间屋子里，倒不是不想“节外生枝”，只是还没找到机会而已。

又过了几日我才慢慢的弄明白，那个赵凤初早就离开京城，自己与人合开了一个小小的戏班子，一般就在易县周围演出。那个周老板出了些钱，而他则负责教戏，那日在我房里的小五小六，正是他所收养的两个孤儿，也是年纪最小的两个弟子。

可那日送我来的并不是赵凤初，而是那个车夫，正确地说是一个女车夫，若不是那日小六问起来，我还真的不知道。

“宁儿姐姐，你认不认得兰儿姐姐，她很厉害的”，我当时正在翻皇历，这几日实在无聊，让小六帮我找本书来，跟他说只要有字就行。结果他找到的书就是我手中翻的这本皇历，无奈之下，只好随便的翻着，心里想着我和胤祥去看梅花的那天，是不是写着不宜出行。

听小六问我，我也没往心里去，只是随口笑答了一句，“什么兰儿姐姐呀，我唯一认识的很厉害又叫兰儿的就只有慈禧一个”，“喔，那个慈什么姐姐会射箭吗，要是不会，那就没有我们得兰姐姐厉害了”。“哧…”我忍不住喷笑了出来，‘慈禧姐姐’，呵呵，不知道西太后要是知道有人这么叫她，会是什么表情呢…

他一说射箭,我突然想起了那天擦着我颊边而过的利箭，不禁怔了怔，转了头看向一旁正跟着我傻笑的小六，“你们那个兰姐姐箭射很好吗”，小六大大的点了点头，“是呀，师傅都说她好厉害的，那天就是兰姐姐送你回来的”，我心里一悸。

这个有些神秘的兰姐姐我是又过了三天才见到的，本是想去找小六的，结果推开门却看见一个蓝衣女孩儿正站在院中和小五他们说话。细细的眉，黑白分明的眼，看起来不象侠女，倒像是小家碧玉的样子，见了小五小六是一脸的笑意，看见我却是迅速的冷了面孔下来。

其中的原因我隐约猜到了，唯一庆幸的是那天她没有彻底了结我，已经算是很克制了，因此也没想再去跟她攀什么交情。因此只是笑了笑就退了出去，没走两步却听见里面隐隐传来一句‘清狗’，我一愣，脚步迟了迟，又赶紧加快了步伐回了自己屋子。

那个兰儿到底是怎么回事儿，她的口吻分明就是…可赵凤初看起来又不像…心里正想着，“宁儿姐姐”，小五脸红扑扑的从屋外跑了进来，看样子是刚练完功，我也曾因好奇去看过一次，可却再也不想看了，那种练习根本就不是辛苦两个字可以说明的。

“宁儿姐姐，你是不是想家了吧”，小五仰了小脸儿看着我，听着那清清脆脆的声音，小巧儿的酒窝儿时隐时现的，我不自禁一笑，小五和小六都是很贴心的孩子。拿出手绢正要给她擦汗，外面“哗啦”一声，那个周老板破口大骂的声音响了起来。

“你个臭小子，架了个屎盆子在老子门口，以为老子看不见，你过来，到我屋里去，我让你这小兔崽子先尝尝滋味，你还跑…你给我站住”，小五的脸色一白，忙的推开门跑了出去。

我轻轻地摇了摇头，先儿赵凤初给这个周老板留的话儿，是说我是他的一个亲戚，暂时借住一下，周老板也曾上我这儿来打探过一番，被我不咸不淡的顶了回去。居怡体，养怡气，这些年来我主子做惯了多少也有些威仪，那周老板虽浑，可他吃不准也不敢把我怎样。

只是他好酒又好赌，是极不成器的一个人，原本祖传了几分田地，手里也有俩钱儿，可早早地就被他抖搂干净了，我倒是怀疑就是因为他不成器，赵凤初才会选择跟他合作。

小六一向淘气，而周老板人既刻薄又常在背后说赵凤初的不是，因此他经常偷偷的和他对着干，若是被周老板发现了，不是打就是骂，可小六不在乎，打完了骂完了，还照做。

今天估计他又输了钱找小六撒气，这些天到我这儿吵闹已经有过三次了，我心里冷笑了一声，自从我用那个玉镯子堵了他的嘴之后。那次见他打小六打得恨，我给了他一支镯子，他两眼放光，乐呵呵的走了，后来是对儿耳环，再后来是我头上的簪子，这些东西价值不菲，而最重要的是，首饰内侧都刻着两个字，宫制。

我曾无意间在那本儿皇历中找到了两张周老板的当票，上面只盖着鲜红的指印，当票上印制着由官府监制的文字抬头，那就说明了两件事儿，第一，他常去的当铺是官当而不是私当，第二，他不识字。

易县是个小地方，要是一连十天连着收了三件宫制首饰，任谁都得掂量一下，更何况以古代人行进的速度，胤祥他们定然猜测这几天我们跑不了多远，附近县镇应该早就收到查访公文了。

不过应该是暗中进行的吧，不然县城要是一贴文档告示，戏班子里的人肯定就会知道的，可这些天还是风平浪静的，并没有听谁谈起过。我一边往外走，一边想着今天该给周老板些什么呢，身上的首饰剩的不多了，我不禁有些后悔，早知今日，我就应该盛装打扮了再出行。

一伸手摸到了脖子上缀着的板指儿，心里一暖，但这个我可不想给了那个周老板，可是…犹豫中刚要开门，突然发现院中没了声音，我下意识的站住了脚，等了会儿，轻轻打开门…周老板没了人影儿，小五小六也不见了。

心里有些奇怪，也隐约有些不好的感觉让我不想留在屋里，推开了院门，发现戏班子所租住的这几个院落都很安静，不若以往耍刀弄剑，吊嗓子念道白的乱成一团。

正想着是不是要出去看看，忽然前面的院门有被打开的声音，我心里一急，四下瞅瞅，看见侧面有一扇坏了的院门这斜靠在墙角儿，我忙得踮着脚藏了进去，没过一会儿，那个兰儿跑了进来，直向我的屋子冲了进去。

不一会儿看她推门出来，我忙得缩好，闭住了呼吸，“赵大哥，她不见了，这可怎么办，我再去找找”，兰儿有些气急败坏的声音响了起来，“不用了，官兵马上就到了，你赶紧走吧”赵凤初清亮的声音响了起来，声音听着离我有段距离。

我一怔，他什么时候回来的，方才我怎么没看见他，转念一想，这些人都有轻功，我没听见倒也正常。“可是…”兰儿还要说些什么，也不知道赵凤初是什么表情，总之兰儿没了声音，过了一会儿才听她有些哽咽得说，“那我先走了，你千万要小心，我在教坊等你”，“嗯”赵凤初淡淡的应了一声。

听着兰儿仿佛跺了跺脚，转身走了，我觉得自己憋气憋的都快要晕过去了，可是又听不到赵凤初走开的声音，我也不敢乱动。正盘算着这什么时候是个头而呀，院门一响，一个有些急促的脚步声响起，“希福，你怎么来了”，赵凤初低低的说了一句。

一个有些低沉的男声一笑，“装模作样的放那些乱党们走而不让他们发觉，也不是件容易的事儿”，接着他声音一肃，“那件事儿怎么样了”，我心一沉，这个声音虽然听的不多，可是我却是记得清清楚楚的，佟希福，是冬莲的心上人，更是八爷的亲信。

“咱们先离开这儿再说”赵凤初压低了嗓门，“万一被人看见就不好了”，佟希福轻声说“也好”，接着他又笑谑了一句，“你的胆子好像变小了，不像当初徒手博虎的勇士了，不是唱戏唱得吧，济尔海”。

“胡说些什么，快走吧”赵凤初沉声回了一句，他好像很匆忙，一直在赶着佟希福走，听着他们的声音越行越远，我僵直在门板后又等了会儿，才缓缓地挪了出来，顺着墙壁溜坐了下去，我不是没想过赵凤初在玩间谍的把戏，可万万没想到他竟然会是满人。

一时间脑子乱糟糟的，自以为想明白的事情都被刚才发生的一切给推翻了，我楞坐了会儿，突然反应过来现在不是发呆的时候。不论方才是不是他有意放我一马，这会儿八爷的人马就在外面，要是落入他的手里……我忍不住打了个冷战，忙得翻身站起。

一时间只觉得心跳得厉害，呼吸也乱得仿佛在跳快步舞，四周乱瞅的时候突然想起前天小六说我屋子背靠的是一座小山，里面有好些野兔云云。现在正门肯定不能走，后门估计也被封了严实，我忙得退回到自己的院落往后看，房子后面果然是隆起的小山脊。

现在只剩下华山一条路了，我一咬牙，把衣襟儿别在裤腰里，踩着屋角的柴堆努力上房。千辛万苦终于攀了上来，我尽量放松的伏在上面，天晓得这种茅草房子承重是多少，我虽不胖，可是…

正想着怎么往后面的山坡爬去，院门“哗啦”一声，已被人一脚踢开了，一堆穿着号褂子的兵卒冲了进来，一阵鸡犬不宁之后，周老板被人带了出来，我悄悄的探了点头往下看了看，这才看见周老板他们那群人早就被绑在了众人住的大房里。

见有兵卒向我这儿跑来，我忙得缩回了头，就听见身下的房子里面是叮咣乱响，过了一会儿“去跟佟大人回，这里确实没人在”一个兵卒低声说道，却是一口地道的京片子。我越发得缩紧了身子，只觉得心里凉浸浸的，闭紧了眼，心里玩命的祈祷着，但愿这房子能撑得住我，千万别有人想到房顶上来看一看…

“你说，这是怎么回事儿啊？嗯”！一个声音响了起来，却是当地的口音，就听周老板哭天抹泪，指天发誓得说不关他的事儿，然后又不停地念叨着，他死定了什么的…那当官的不耐烦起来，一声腰刀出鞘的声音，“你要是再鸡猫子鬼叫，老子要你的命，说，这谁的屋子，你的”？周老板立马没了声音，只呜呜了两声。

我暗暗的想，若是想让他们死，赵凤初早就可以悄悄地把他们灭了口，没必要搞得动静这么大，现在这样倒仿佛在做给什么人看似的，看来一时半会儿的这周老板还死不了。正想着，就听到“咣啷”一声，那当官的鬼叫了一声，“他***，你这个混蛋，敢弄个屎盆子给老子”。

我一愣，这才想起了方才周老板说小六怎样怎样的，“嗤”，我忍不住笑了出来，忙得伸手握住了嘴，看来周老板这回是真的死定了。一阵脚步声响，听着这些个兵卒都奔着那个当官的去了，我悄悄地往后挪了挪。

看来这房顶还算结实，正想着要不要现在就往后爬，以免一会儿有人真的爬上方来就糟了，可又怕有人看见，正犹豫着，身后突然传来“嘎吱”一声，我大惊，正要回过头去，一只手伸了过来，一把捂住了我的嘴……www-xiaoshuotxt-c o m



新生

t，xt,小,说,天,堂年氏那声呼唤之后屋里一下子安静了起来，我觉得自己的脊椎仿佛被急冻了一下，动也不能动，隐约间似乎都能听到关节间那“嘎巴嘎巴”的声响。一时间连想吐的感觉都没有了，只有手指僵硬的攥紧了方才下意识抓住的那片衣袖，而四爷身上那淡淡的佛香味道却在不经意间缠绕了过来……过了一会儿，“宁儿”，胤祥在我身后低低的唤了一声，声音听起来却有些堵涩之意。

我忍不住哆嗦了一下，猛地惊醒过来，这才发觉屋里静得有些吓人，不用抬头我也猜得出众人现在脸上的表情和心里的盘算，脑子飞快的转了转，“哇”的一声，我又吐了起来，不过这回却是实实在在的“干呕”了，我的呕吐声仿佛是一个解咒的冲锋号，屋里原本僵直无声的人们又都活动了起来。

就听见德妃一边吩咐人去给四爷取衣裳，又命人去宣太医，身后一阵纷乱的脚步声响起，一双温暖有力的手臂先环了过来，我借机松了手，依入了胤祥怀中，不知谁递了块手帕子给我，我顺势接过来捂住了嘴。一转眼间，看见那双修长的手在空中停了停，就缓缓的收了回去，身旁一阵香风掠过，年氏和李氏已靠了过去，半蹲下身要去帮四爷收拾。

四爷站起身来，挥退了一旁的李氏和年氏，略恭了恭身，“娘娘，恕儿子失仪，先换了衣裳再来给您请安”，四爷慢声说了一句，音调一如既往的低缓却吐字清晰。

“快去吧，那西屋里暖和，穿得单薄些也不妨事儿，去那儿换吧”，德妃温和的说了一句，语调中透着关心。“是”四爷应了一句，一旁的那拉氏只吩咐了李氏年氏两句，自己却留在了这里，钮祜禄氏也没动，眼看着四爷脚步欲往西偏房走去，不知为什么又顿了顿，这才往外走，李氏她们忙得带着丫头跟了出去，我别转了眼。

见我干呕不止，胤祥一边轻轻的拍着我的背部，嘴里一边喃喃念叨些“别这么用力，轻点儿好了，好了，没事儿了…”等等这样没有什么实际意义，可听起来却很熨贴的话。

真的呕吐固然是件难受的事情，可假装呕吐也好不到哪里去，本来就觉得不舒服，又这么折腾一下子，不一会儿我就觉得脸上热的厉害，嗓子也干烧了起来。“还愣着看什么，快去外头寻了翠云，让她去取我备用的衣裳来，她知道放在哪儿了”，那拉氏有些焦急的嗓音响了起来，一个小太监忙着答应了去了。

再吐下去就真成了表演了，若不是有方才的真吐垫底，估计这些人尖子们，早就看了出来，反正现在众人的注意力都已经分散开来，气氛已不若方才诡异，我捂着嘴咳嗽了两声，又做了两个深呼吸，就抬起头来想说话。

一抬头正对上胤祥满是担忧的眼，英挺的眉头也皱了起来，见我看他，他却迅速放松了表情，安慰的冲我笑了笑，“这会子觉得怎么样”，说完又扯了袖子，来擦我额头上的汗。我咧了咧嘴，“好些了，许是早上吃的不合适了，你别担心”，话一出口，这才觉得嘴里一股呕吐过后的恶心味道。

“妹妹，给，快漱漱吧”钮祜禄氏不知什么时候拿了盅子茶来，这会儿子得了空，忙的给我递了过来。我赶紧说了声多谢，没等我伸手，胤祥早接了过来，先试了试温度，这才送到我唇边。我忍不住微笑了一下，才凑了过去漱了几口，早有那机灵的丫头，捧了痰盂儿伺候在一边。

我刚把手里的茶杯递出去，胤祥已不管不顾的一把将我抱了起来，快走了两步，将我放在了紧里头的暖塌子上。德妃本坐在桌旁，见状也不禁一愣，原本我正不舒服，也没想那么多，可胤祥一起开身子，我的目光与德妃却对个正着，我脸一红，心里却一冷，德妃看了看我，又看了胤祥一眼，只微微笑了笑。

“福晋，衣裳奴婢已经取来了“一个丫头的声音响了起来，钮祜禄氏忙走了上去，伸手接了过来，那拉氏转了身对正偏身坐在我旁边的胤祥笑说，“妹妹的衣裳也弄脏了些，一会儿子太医就过来了，看着也不好，再说穿着也别扭，不如先换了干净的才是”。那拉氏顿了顿，又对德妃陪笑说，“娘娘，横竖这饭在这儿是用不成了，不如您先回东暖房，让十三弟培着您先说说话儿，他一个男人在这儿也帮不上什么忙”。

德妃微笑着点了点头，胤祥低头看了看我，我眨了眨眼示意无妨，他一笑，这才起身来对那拉氏略恭了恭身，“还是四嫂你想的周道，那就麻烦您了”，那拉氏抿嘴一笑，“十三弟你还跟我客气什么”，德妃站起身来，对我温声说了一句，“小心别再受风了，一会儿再来和我说话”，我忙低头恭声答应了。

胤祥扶着德妃往外走去，临了又回头看了我一眼，这才去了。那拉氏和钮祜禄氏带着丫头们上来帮我收拾，屋里的空气中还漂浮着呕吐过后的味道，虽说我只吐了些清水出来，可毕竟不太好闻，我喃喃的道歉了几句。

钮祜禄氏扑哧一笑，“妹妹可别太客气了，怎么跟十三爷一个样子“，那拉氏一边我帮收拾一边笑说，“这才是夫妻呢，自然什么都一样的”，屋里的人都笑了起来，我也干笑了两声。

快弄完了的时候，德妃派个丫头过来传话，说是收拾好了就赶紧回东房，一来那里暖和，而来娘娘不放心，要亲自看太医诊脉，那拉氏忙站起身来答应了。过去的女人穿穿带带的实在麻烦，饶是弄得简单，也还折腾了一会儿。

那拉氏原本还要找两个小太监抱了我过去，我忙的推却了，只说自己已经好多了，那拉氏也没再坚持，只是和钮祜禄氏一边一个扶了我出门。我原本想拒绝，可仔细想想，不管她们是真的关心我还是只是做给他看的，总比那两个压根不管我的要好些，因此也就“弱不禁风”的任她们扶了我出去。

刚走到门口，已经有小太监来回，太医已经侯着了，四爷和十三爷正陪着德妃。他话音刚落，就听里面传来年氏的一阵笑声，我倒还好，那拉氏和钮祜禄氏却同时皱了眉头，又都状似不在意的瞅了我一眼，我只当作不知道。没走了两步，正要上台阶，听着里面的德妃说了句什么，听不大清，只听年氏玩笑着回了一句，“娘娘，您别太着急，肯定没什么大毛病，这女人吐了，除了肠胃不适就是有喜了，这才成婚，总不会鱼宁妹妹她…”…

她话还没说完，“啪”的一声，一个茶碗重重的摔在了地上，我也不禁愣住了，她说什么，有喜…

==============================================================================

我愣愣的站在原地，猛一听这消息仿佛是在说别人，心里感觉一片苍白，我嫁给胤祥已经快十三年了，从无任何消息。虽然一开始我并不想要什么孩子，总觉得自己的出现如同一场梦，私心里不想有着太多的牵绊，而当后来真的想要的时候，却也没有什么结果，也不是不曾胡思乱想过，自己是否也如同项少龙般，于时空转换间出了什么问题…

“妹妹，咱们先进去吧，你刚才好些，别又吹了风”，身旁的那拉氏轻声说了一句，语气里却有了几分心不在焉。我扭头看了她一眼，她略冲我笑了笑，就率先抬脚往屋里走去，只是眼中有着掩不住的思疑揣测，脸上表情虽还镇定，可却连扶着我走都忘了，门口守着的小太监忙得掀起了门帘儿。

倒是一旁的钮祜禄氏默默无声的站立了一会儿之后，继续扶着我往上走，我心里一时间也说不清是什么滋味，只是下意识的转头想对她笑笑，以示感谢，却看见她正低着头，眼光却仿佛放在了我的腹部。

一进门，就觉得屋里的空气仿佛是一锅放了太多调料的高汤，又热又粘，五味杂陈，方才进了门去的那拉氏正陪笑着跟德妃说，我已经好些了云云。钮祜禄氏放开了手，只默默的行了个礼，就自走到李氏年氏身旁，侍立站好。

我还来不及去看众人的表情，德妃已暖声问道，“怎么样，你这会儿子可觉得好了些”，我忙福下身去，“回娘娘的话，已然好多了，方才真是失礼了，扰了娘娘的席”。

德妃轻咳了一声，“你这孩子，快起来，人都不舒服了，还在乎这些，来，过来给我瞧瞧”。“是”我应了一声，正要站起身往前走，一阵虚弱梦的袭上了膝头，身体不禁一晃，一个人影儿罩了过来，胤祥的大手紧紧地握住了我的手。

“宁儿，小心些”，胤祥的声音压得极低，仿佛在努力克制着什么，手热的如同着了火，我不禁抬头看了他一眼，又低下了头，眼眶一阵酸热。若说方才听年氏那样信口一说，我还只是有些惊异不定，那现在我宁愿被人说婚前不检点，也希望她所说的是真的…

没走两步就到了德妃坐着的暖炕前，胤祥小心翼翼的让我坐好，又有些手脚无措的想帮我整理，可手伸了伸终还是克制着缩了回去，他转身往一旁的太师椅的走去，我顺势看了一眼，一双天青色的麂皮靴子瞬时映了眼帘，胤祥的脚停在了那双靴子旁边，他一撩衣襟儿坐下了。

我不露痕迹的转回了眼，稍稍吸了吸鼻子，这才抬头看向德妃，心里不禁一激灵，可又强自镇定地与德妃对视。她定定地看了我一会儿，缓缓垂下目光瞟了一眼我的腹部，又抬眼看向我的脸。虽然是在看我，可她眼中却有些迷离，仿佛一时间陷入了对过去什么事情的回忆中去了。

对于德妃，一直有一份隐隐的畏惧存在于我心底，我对这个看似温和的女人，向来是能躲就躲。可方才胤祥的表情却给了很大的勇气，我的手情不自禁的放在了肚子上，背脊却挺的越发的直了。

屋里众人也都不敢发出任何声音，只是种种揣测的目光，像x光机一样，在我周身扫描着。估计年氏方才那番自以为是的笑话，也都把她们惊到了，在这些女人眼中，我大概就是一只不会下蛋的母鸡，虽然我自己对于能不能的问题，也一直怀疑着，但我并不在乎。

可方才那拉氏，钮祜禄氏还有德妃的眼光表情才让我切身体会了，胤祥这些年所受的压力和闲话…心里不禁泛起一种类似于委屈的情绪，让我的眼眶越发的热了起来。

德妃突然轻轻叹了一口气，眼神也渐渐恢复了清明，正与我的目光一对，她明显的微微一愣。我虽不知道自己目光里到底包含了些什么，但是为胤祥心疼的感觉超越了一切，我直直的看着德妃，脸上虽恭敬，眼光却毫不退让。

屋里越发的安静了起来，就这么过了会儿，德妃突然微微一笑，表情有些无奈又仿佛有些怜惜，只是看起来朦朦胧胧的并不真实，恍若罩了一层薄雾。我不自禁地怔了怔，眼看着她慢慢伸出手来拽过了我的手，手指有些冰凉，不紧却令人不敢挣脱的握了起来。

她用另一只手在我手背轻拍了两下，突然若有所思地说了一句，“你这孩子，一直都是这个样子”…我低低的吸了一口气，不禁有些惊讶，除了康熙皇帝与我那次密谈之外，德妃是第一个表现出在跟“茗薇”说话的人，底下也隐约传来了一丝抽气声，我偏了眼去看，却看见了那拉氏那因为某些事情吃惊而张大的眼，她正有些呆愣的看着德妃。

我忍不住眯了眼，可没再等我细看，她表情一滞已迅速的低下头去，只是拿手帕子掩饰的沾了沾唇边儿。我不经意却快速的调转了眼，正好看到德妃从那拉氏身上收回的眼光，眼底的压力一如她同我“谈心”的那次，我忍不住手心一凉，冒了些虚汗出来。

德妃表情如常，仿佛刚才什么也没发生，手还是牢牢的握着我的，她正要开口，门口帘子一掀，一个中年太监走了进来，一个千儿打下去，“奴才何义给德主子请安，太医已经侯着了，您看…”,德妃点了点头，“起来吧，今儿是那位太医当值呀”，那太监一躬身，“回主子话，是太医院医正林德清”。

“唔”，德妃挥了挥手，“你去让他来吧”，又回头对我笑说，“宁儿，先让丫头们扶了你去里屋”，她顿了顿，又说，“不管怎样，看看总是好的，嗯”，我一低头，低声应了句，“是”，心里却想着，不管怎样吗

一旁的丫头们早已走了过来，伸手扶了我往里屋走去，胤祥身子一动就想站起身来，我对他笑了笑，示意无妨，胤祥一顿，想了想，就对我暖暖一笑，又坐了回去。可身后那道炙热的视线直到门帘放下，仿佛还紧紧地贴附在我身上，至于另一道…我微用力的摇了摇头，让自己不再去想，一旁的丫头有些奇怪地看了我一眼，却也不敢多问，只是伺候着我躺好，又放下了帘子。

就听着屋外的德妃跟那拉氏她们说，让她们去另一旁的耳室先回避一下，虽然这是规矩，可经过方才那一阵，我隐隐觉得德妃似乎是做了什么决定，一个跟我来之前完全不同的决定，方才那拉氏的表情也说明了一些…只是不知道这决定对于我而言，是好是坏罢了。

听着屋外唏唏嗦嗦的一阵衣物摩擦的声音响过，想必那拉氏她们已经都退下了，不管她们心里怎么想，德妃显而易见的不想让她们知道看诊的结果。“臣，林德清给德主子，四爷，十三爷请安”，一个中年男子的声音响了起来，听起来有些耳生，过了这么些年，想必太医院的医正也换过好几茬儿了。

“林太医，快请起，这也有些日子不见了，上次你开的方子我都照服了，可感觉好多了”，德妃温和的说了一句，那林太医忙的自谦了两句，德妃笑说，“既然这样，你就先去诊脉吧，有什么结果，立刻来告诉我”，说完就使唤人带他进来给我诊脉。

丫头们把我的手从帘帐里拿了出来，又用帕子盖了，这才有几只手指轻轻的按在了我的脉络上。我心里也不免有了几分紧张，只听林太医在帐外恭敬的笑说，“夫人不要紧张，放松才好，不然脉象乱了，臣下不好诊治”。

我忙的深呼吸了两下，稳定了一下，就轻声说，“那麻烦您了”，林太医忙道不敢，又细细的切起脉来。我仰望着帐顶，心里不停的默念着九久乘法表，让自己不要再胡思乱想。

这么诊了一会，林太医又要求换只手，一番折腾之后，太医大人又细细的号了一遍脉，就在我不知道背了几遍九九八十一的时候，他突然收了手。我心猛跳了一下，嘴巴张了张，却什么也没问出来，只是任凭丫头们把我的袖口挽好，又放回了帐里。

耳听着林太医的脚步声往正屋走去，我忍不住竖起了耳朵，只听他刚说了一句，“回娘娘的话…”，“林太医”，德妃轻喝了一声，那屋里立刻没了声音，我只觉得自己的耳朵再用力竖的话，恐怕就会掉下来了，可还是什么也听不见。

“呼”我长出了一口气，算了，不想了，爱谁谁吧…摊开了手臂四仰八叉得躺在了床上，心里拼命的让自己想些别的事情，可滑过脑海的还是…

“唰”的一声，帘帐突然被扯了开来，日头一下子照了进来，我眼前一刺，忍不住用手遮住了眼，“怎么回事儿…”,话还没说完，人已被一股大力拉住了一个怀抱中，我大吃一惊下意识地想挣扎，可那熟悉的体味立刻就飘入了鼻中。

我手一顿，顾不得被晃得金星乱冒的眼，忙抱住了胤祥，只感觉到他的头深深的埋入了我的颈窝，“胤祥，怎么了，你”…我话没说完就顿住了，因为一股热流正顺着我的脖颈淌了下来……

==============================================================================

我顿了顿，下意识的伸出手，去轻轻的拍着胤祥的背部，他却只是密密的拢着我，头埋在我肩膀也不说话，我心里隐隐的猜到了是为什么，一时也说不清是什么滋味，只有一种好像突然中了大奖，却被告知在这段时间，中了奖要拿百分之九十去交税的感觉，时机好像不太对。

屋里的气氛却很安逸，只有一个自鸣钟发出‘咔哒咔哒’的摇摆声，窗外的阳光薄薄的洒了进来，外屋也是一声不闻。我也不想说什么，只觉得上次这样拍抚着胤祥的时候，好像还是十几年前，他跟人干架的那个夜晚，那晚我的存在对于他来说，就是全部吧，心里一阵温暖。

感觉着胤祥好像慢慢的平静了下来，却还是不抬头，我不禁猜测着他是不是因为方才太过激动而不好意思抬头看我，可不管他好不好意思，我的肩膀已经有些承受不住了。

我翻了翻眼皮，就笑说“你最好是有什么好消息告诉我，也不枉费我温柔的拍了你这么久”。胤祥“哧”的一笑，一股热气直直的喷进了我脖领子，我情不自禁的扭了扭脖子，他顺势抬起了头，手略微放松却依然环着我，又笑问了一句，“要不是好事儿，你又怎样呢”。

我装作不在意的看了他一眼，还好，虽然眼圈有些微红，但眼里的神采却是我从没见过的，有着满足，有着喜悦，还有着更多的骄傲。我心里不禁叹息了一声，我们那次大婚的晚上，胤祥也是一付心满意足的样子，却没有这样骄傲的感觉，也许一个再出色的男人终还是需要儿女来证明的他的“骄傲”吧，至少在现在这个朝代…

虽然心里各种念头儿翻搅着，我嘴里却只是笑着说，“要是不好，那就捶，虽然拍了半天已经有些累了，但这点子力气还是有的”，胤祥咧嘴一笑，没说话，只是又上上下下的仔细打量起我来。

被他看得有些毛，我咽了口干沫，刚要张口，胤祥突然伸长了手臂，一只大手就那么轻轻的覆在了我的腹部，感觉好像暖暖的，我下意识的去看他的手，他凑在我耳边，轻声说了一句，“两个月了”，我只觉得一股热血猛地冲上了心头，烫的仿佛心都疼了，眼泪却唰的一下流了下来。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

虽然方才已经猜到了，可现在亲耳再听到，感觉是那么的不同，我不想哭，却仿佛身体了所有的水分都变成了眼泪，就这样不停的流淌着。胤祥拿手帕子擦了又擦，见还是止不住，干脆将手帕扔到一边儿，反过手来轻拍着我，嘴里又习惯性的开始嘟哝着一些言不及义的安慰之语。

泪眼朦胧中，看着胤祥温柔的脸，温暖的眼，还有那轻柔的拍抚，我突然明白了过来，自己这么多的眼泪，是在替他流着，这么多年，胤祥心里一定有太多哭不出来，又不能哭的眼泪了吧…

当我在胤祥的肩头开始打嗝的时候，他的外衣已经被我的眼泪浸透了，有多久没有这么痛快地哭过了？也不知道从什么时候起，能够放纵的表达自己的情感，也变成了一种奢侈。

一块手帕递了过来，看着胤祥的笑脸，我有些不要意思的冲他笑了笑，伸手接过来抹了抹脸，又擤了擤鼻涕，胤祥低笑着说了一句，“要不要洗把脸”，我忙摇了摇头，“不要，没的叫人笑话”，他轻笑了两声，也没再坚持。

哭过之后，心里也清爽了起来，眼下能想到的问题立刻冒了出来，我忍不住转头往外屋看了一眼。没等我说话，胤祥已在我耳边轻声说，“你放心，娘娘既肯在她屋里找太医来诊脉，心里自然有数儿，更何况，原本叫的不是这个太医”。

我一怔，转过眼来看向胤祥，他翘了翘嘴角儿，眼里闪过了些什么，又低声说，“方才娘娘见你吐得这样厉害，就打发了人，专门请的这个太医来，这姓林的做了医正，可是四哥保举的”。

“唔”，我下意识的点了点头，脸上也不知道该做什么表情，一时间也想不清这之间的利害关系，或者说不想去深想…“嗯哼”屋外突然传来了一声轻微的咳嗽，我立刻就听出是德妃的声音，虽然她一直都有痰症，但这声听起来实在是刻意无比。

胤祥也站起身来，对我做了个安抚的眼神，我点了点头，他转身往屋外走去，听着屋外传来了低声交谈的声音，我也没有刻意去听，心里头已压了太多的事儿，不想再去猜东想西的，眼神却情不自禁的落在了自己的肚子上，孩子吗…

门口帘子一动，一个人低头走了进来，我没抬头，只是缓缓的做了个深呼吸，心知肚明德妃一定会跟我说些什么吧。一抹冷笑情不自禁的浮上了嘴角儿，又忍不住摸了摸肚子，定了定神，才以一种可以称之为毅然的表情抬起头来向她看去…一双乌眸却正正的撞进了我的视线，“啊”，我忍不住低呼了一声…

四爷踱了两步，负手站立在了窗边，一言不发只是静静地从头到脚扫视了我一扁，眼光又落回了我的脸上，冷静的眼，平淡的脸，被遮挡住的日光，在他脸上折射下了不明的阴影…可不知道为什么，我就是觉得他的思绪仿佛并不在眼前，而是飘摇在一个我已无法触及到的地方。

屋里安静的好像连呼吸声都听不到，我低垂下眼睫，没有勇气也没有力气再去与他对视，四爷的存在对于我而言，就像一道膝上的伤口，不论表面的皮肤看起来恢复得有多平滑，可一遇到阴天下雨或疲劳的时候，内在的伤处总是会隐隐作痛，而且会这样伴随一生。

午后的阳光渐渐的西移，离床塌不远处，四爷的身影被拉得有些歪斜，我下意识地盯着那道影子，看着它被拉得越来越长，也仿佛离我越来越远…“太医嘱咐过了，你要多休息”，四爷那冷静的声音突然响了起来，我微微偏了脸，不想去看他，只觉得自己的嘴唇儿动了动，却不知道该说什么才好

“你身子太虚，心血太亏，太医已开了方子出来，切记按时服用…”，听着四爷干巴巴的转述，我心里突然泛起一种奇怪的预感，仿佛这是一种告别，以后很难再有相见的感觉了。

按理说他不应该出现在这儿，这些泛泛的医嘱，不论谁来告诉我也用不着四爷他亲自…思绪翻转间，也不知道他说了多久，我忍不住抬起头来，看向立在窗边的四爷，这才发现他已停了口。光影摇曳间，四爷的表情有些模糊，我下意识的眯了眯眼想看清楚。

四爷突然往前跨了一步，他身后的原被挡住的日光一下子刺了过来，我下意识地伸手挡了一下，眼睛猛地受了刺激，只觉得一些光点不停的在眼前飞舞，不禁伸出手去揉了揉。

我努力的想睁大眼睛看清楚，可满眼的光影却让四爷的表情在我眼中依然模糊，恍惚中只看到了一双仿佛如海浪拍岸般，翻腾着万千情绪的眸子。隐约间一只修长的手抬了起来，微张的手指隔着空气顺着我脸部的轮廓，缓缓地滑了下去，一瞬间，我仿佛感觉那冰凉的手指，就在我颊边掠过…

我用力地眨了眨眼，再睁开，眼前的图像仿佛被拍打过的电视机，嘈杂的雪花一下子变得万分清晰，四爷看向门外的眼，以及那淡淡的表情，都清楚地定格在我眼中，而方才那样的火热情绪好像从没出现过似的，一切都只是我的幻觉，耳边却传来一句再淡漠不过的吩咐，“不管怎样，你好自为之吧”。

我一怔，还来不及说什么，四爷已转身向屋外走去，眼看他伸手要去掀门帘，却半截停住了，“我定会…”，四爷突然极低的喃语了一句什么，一个念头突然电光火石般的劈进我心里，尽管脑子里还有些混乱，我猛地打断了他的话，嘴里恭敬却也淡漠的说了一声，“谢四爷关心，鱼宁恭送四爷”，声音清晰稳定。

四爷背脊硬了硬，微微的侧了头，却终没有回过头来来再看我一眼，就这么站了一会儿，只是一掀帘子迈步走了出去。门帘儿飘落的瞬间，德妃端坐在外屋暖塌上那有些单薄的身影儿现了出来，她脸色苍白地仿佛有些透明，怔忡的不知在想些什么，见四爷出来，她作势要站起身来，四爷向她走了过去。

屋外传来了一声儿关门的声音，显然德妃和四爷离开了这间屋子，也许他们之间的交谈不想再让我听到吧。愣愣的看了会儿不再飘动的帘子，我缓缓地调回了眼光，一时间只觉得方才四爷那仿佛火热的眼光和冰冷的话语，不停在我胃中翻搅，刚想靠回软垫，突然觉得自己的背脊有些酸痛，这才发现自己一直在挺着背脊，伸手先去后背揉了揉，这才再靠了回去。

我闭上了眼睛，方才的一幕幕的走马灯般从脑海中滑过，德妃，那拉氏，胤祥，还有四爷……看起来德妃原本对我是有什么打算的，那拉氏也知道，而胤祥和四爷显然也猜到了什么，不然就不会有瑞宽那句我没有听明白的警告，可我突如其来的“喜讯”，显而易见的打破了某种平衡，而德妃也改变了主意。

我情不自禁的用手摸了摸肚子，在外头飘泊的那几年，因为我身体虚弱，经期不准，福婶儿曾请了两个大夫来给我看诊，虽然是乡野大夫，但他们的答案基本趋于一致，那就是我的体质极寒，天生的气血不足，总之一句话，不太容易受孕。

这些话的前半部分，以前来给我看诊的太医们都曾说过，可那最后一句，却从没传进我耳朵,我忍不住咧了咧嘴，胤祥的笑脸在我脑中一闪而过…而四爷又和德妃做了什么样的承诺或者是交易呢，我忍不住皱了皱眉头。

想着四爷方才那奇怪的表现，我之前那种感觉越发的强烈起来，以后我可能再也看不见他了，方才他进来说那些没什么意义的话，仿佛就是一个告别，一个在德妃监督下的告别。

眼底不禁一阵酸涩，很热，却没有半滴泪水流出来，只是觉得眼角儿涨涨的…我忍不住低低的叹了一口气，虽然今天我和四爷进行了彼此相识以来，语气最冷漠距离最遥远的一次谈话，但是却感觉彼此的了解从没有这样深…所以我能理解他莫名的出现与冷漠的理由，他也一定明白我那时之所以会打断他的原因……

我用力的呼了口气出来，真想把心中所有压在心头的沉重，一股脑的倾泻出去。眼睛有些酸痛，我伸手捏了捏鼻梁，突然觉得身下有些硌，到垫子下摸了摸，这才发现是一面小小的铜镜，不晓得什么时候被落在了这里。

顺手抽了出来，枝叶繁复的花纹覆盖了整个镜子，做工甚是精良，我下意识的照了照，不知怎的，脑中突然想起红楼梦中的那个风月宝鉴，不知道会不会照个骷髅头出来，“嗤”，我轻哼了一声，好笑的摇了摇头。

一张虽有些模糊却很淡漠的脸孔映了出来，我不禁一愣，忽然发现自己的表情看起来很像一个人，也是那样淡淡的眼，平白的表情，是那么熟悉…我愣愣的看了一会儿，慢慢的把镜子放了下来，只觉得心里堵得要命，原来那人不是天生的一付淡漠表情，他不哭不笑是因为他不能哭，也不能笑，就一如我现在…

我用手背覆住了眼，脑子里仿佛被压了块腌菜石头，冰冷沉重却什么也不能想…也不知道过了多久，突然觉得不对，拿开手张眼看去，胤祥正默默地斜靠在门边看着我。

静静对视了一会儿，胤祥突然咧开嘴冲我做了个鬼脸儿，我情不自禁笑了出来，刚要说话，却看见胤祥的眼神转到了我手中，我下意识的顺着他的视线低头一看，握着的铜镜中，却闪烁着一双来不及收回的笑眼，忍不住用力握紧了镜子

“呼”，我轻吁了一口气，放下了手中的镜子，抬起头对一直盯着我的胤祥笑说，“我想回家，现在可以了吗”？胤祥微微一笑，迈步走了进来，我这才看见他手里拿着一件貂皮外氅。

他弯下腰帮我将外氅裹紧，一把将我抱了起来，这才对我笑说，“放心吧，娘娘说，让你回家好好休养，一切有她”，他对我眨了眨眼，又低声说，“别担心”,我点了点头，闭上了眼睛，这些日子的经历让我疲惫不已，我现在只想回到那个熟悉的地方，那个唯一让我感觉温暖的…

胤祥抱了我刚要走，突然又停下了，我不禁有些奇怪，睁眼看向他，胤祥却往床上看了一眼，转眼笑问我，“那镜子，你不要了”，我一顿，眼光不禁转到了那面镜子上，那淡漠的表情一滑而过…

我摇了摇头，“不要了”，我顿了顿，清晰又坚定地说了一句，“本来就不是我的，不能要”，胤祥一愣，没说话，只是若有所思的看着我，我只笑了笑，“这屋里，除了你，没什么是我的”。

胤祥闻言一怔，“哈哈”接着就放声大笑，我的耳朵紧紧的贴着他的胸膛，感受着那无比熟悉的震动…胤祥低下头来，眼中闪烁着愉悦的光彩，他低声说了一句，“咱们回家”，我点了点头，“好，回家”…w w w/xiao shu otx t.com



诏书 (上）

txt?小说/\天、堂我心里一突，再想不到会是这孩子，那会是谁让他来的，钮祜禄氏，那拉氏，德妃，还是他…一张张面孔迅速的滑过脑海，我的眼光却落在了十四阿哥的脸上，他的表情却平滑如丝，看不出一丝情感的褶皱，只是漠漠的盯着火盆中不停跳跃着的火焰。

“哼”，他突然极低的哼了一声，转头看了我一眼，清亮的眸子里闪过一丝类似于嘲讽或是自嘲的情绪，没等我分辨清楚，一抹朗然笑意已浮上他的面孔，我一怔，十四阿哥扬声说，“是弘历呀，快进来吧”。

看着他仿佛一脸的愉悦，我忍不住低低的叹了口气，十四阿哥也好，八爷也好，甚至四爷和胤祥，仿佛人人都在怀里揣着数个面具，在需要的时候，可以随时取出附在脸上，久而久之，笑也好，哭也好，估计连他们自己都分不清真假了。

不知怎的，突然想起刚和胤祥成婚的那段日子，新婚燕尔，那时他粘我粘的紧，我曾半开玩笑的问他，我到底有什么好。胤祥攒眉扁嘴的想了半天，用一付勉为其难地表情说了一句，你什么都好。

我当时大笑，拍着他的肩膀说，想不出来没关系，不用如此痛苦为难，我不会因为这个把你休了的。胤祥喷笑了出来，却没说什么，只是笑咪咪的看着我，可过了一会儿，他突然说了一句，你笑就是笑，哭就是哭，这样最好。

当时我不明白，还笑说他夸奖人还要打哑谜，胤祥却只一笑，不再多说什么，随口说起了别的，就把这个话题绕了过去，可现在想想，“笑就是笑，哭就是哭吗……”我低喃了一句。

忍不住又看了十四阿哥的笑容一眼，不知道为什么，了解他越多，却越发觉得他只是个可怜人罢了门帘子一掀，一股冷空气迅即窜了进来，一个小小的身影踩着稳重的步伐走了进来。

到及十四跟前，他停住脚步，“弘历给十四叔请安，十四叔吉祥”，弘历朗声说，又一弯身请了一个安。“呵呵”十四一笑，伸手扯了他起来，“快起来，给十四叔看看，有些日子没见你了，听说前儿太傅还夸你来着，皇上听了也很欢喜呢”。

弘历笑眯眯的一抹鼻子，“是，太傅说我也的字不错，有些像十四叔您之前的风格呢”，“是吗”十四哈哈一笑，“敢情儿，看来还真是叔侄，字写得都像，赶明儿个，你写篇字来，给十四叔瞧瞧，唔”。“好”，弘历响亮地回了一声。

我怔怔的瞧着这一大一小，叔侄两个，十四的温和慈蔼虽不曾见过，但也不出意料，可弘历略带撒娇的孩童口吻，却让我觉得有些别扭。之前见他数次，每次都是稳重有礼，少年老成的样子，那双冷静的眼，让人觉得他仿佛不是一个七岁的孩子。可今天看起来，他到像是一个七岁的孩子了，可反而让我觉得更不自在…

没等我琢磨过味儿来，弘历一转身就向我靠了过来，嘴里甜甜的叫了一声“十三婶”，“啊”我下意识的应了一句，弘历已半倚在我身边，伸手去轻轻摸了摸蔷儿熟睡着的脸庞，压低了声音说了一句，“妹妹睡着了”？

“是啊”我笑着点了点头，眼角儿不经意间扫到，十四阿哥看着弘历那若有所思的眼光，心里不禁一跳，忙镇定了一下情绪，才笑问“你怎么来了”？弘历嘻嘻一笑，“方才有小太监来回，说您这就过来了，可等了半天不见您，娘娘就问怎么还不来，福晋和额娘怕您迷了路，要自己出来找，我就请命了”。

我忍不住一笑，“你额娘放心你一人出来”？弘历一吐舌头，“我后面跟着一堆太监嬷嬷们，再说正戏刚开始，福晋她们也不好走开的，宜主子和其他几位娘娘也在呢，一屋子人，三哥又跟着阿玛在一起，没在这儿，所以我就来了”，说完又低头去看蔷儿。

“喔”，我点了点头，伸手摸了摸他这会儿被火烤的有些红扑扑的脸，“那辛苦你了”顿了顿，我又状似不在意的问了一句，“今儿唱的正戏不会是《满床笏》什么的吧”，弘历一愣，抬头看向我，傻傻的问了一句，“您怎么知道”？我微微一笑，“若是唱得《挑滑车》那一类的打来打去的武戏，你才不会出来找我呢”。

“哧”，一直默然无声的十四阿哥喷笑了出来，我下意识的看了他一眼，那暖暖的眸子和他真像…我忙得转回了眼，身旁的弘历脸却越发的红润，他扭股糖似的叫了一声“十三婶”，我微微一笑。

“好了，戏都开演了，你和弘历也快回去吧，让娘娘她们等急了也不好”十四阿哥笑着对我说了一句。他活动了一下肩膀，站起身来又问，“弘历，你阿玛他们都已经去万寿亭了吗”，弘历忙站直了身子，恭敬的答了一句，“是，阿玛和各位叔伯都已经过去了，侄儿出来时，碰见九叔了，他正吩咐人去找您和十叔呢”，“唔”，十四阿哥点了点头，“谁在外面伺候着呢”，他扬声问了一句。

“回十四爷的话，是奴才，秦全儿”，一个听起来很爽利的声音响了起来，我下意识的握紧了拳头，秦全儿是四爷的身边人，不论是谁派他来的，一定知道我和十四阿哥在一起，如果被有心人看到，估计又是谣言满天飞，虽然这会子，这皇宫里知道这件事的人，一双手外加两只脚都数不过来，可该掩着的事还是要掩着的。

十四阿哥一听见他的声音，就先低头看了我一眼，眼中的嘲弄之色更浓，他拧了拧嘴角儿，他眯眼盯着我，却对外面说，“你进来帮着收拾一下”，“喳”，秦全儿应了一声，一掀帘子进了来，先麻利的请了个安，接着就走了过来，肃立在我身边。

我给蔷儿略收拾了一下，就要站起身来，“哎哟”，我忍不住低叫了一声，方才一直全神贯注的应付十四阿哥，竟一无所觉，这会儿子想站起来才觉得腿麻的不行。身子一晃，我又坐倒回凳子上，一旁的弘历和秦全儿忙伸手扶了我一把，他们身后的十四阿哥却缓缓地收回了他欲伸出的手，紧握成拳。

“福晋，让奴才来吧”，秦全儿陪笑着说，“您抱了小格格这么久，手臂也酸了”，我点了点头，“那麻烦你了”，“主子，您折杀奴才了，来，您给我”，秦全儿半弯下身子，小心翼翼的接了蔷儿过去，又轻又稳的将孩子抱在了怀里。

他一转身在门口轻咳了一声，帘子一挑，门口露出一个小太监的脸，眉精目灵的，虽然从没见过，但他能出现在这儿，那自然是“自己人”。秦顺儿一偏身出去了，十四扫了我和弘历一眼，一转身，大踏步地走了出去。

“十三婶，我扶你起来”，一旁的弘历轻声说了一句，我下意识的去看了他一眼，弘历对我微微一笑，那双令人万分熟悉的眸黑眸子里再没有撒娇的柔软，却洋溢着一片冷静，我心里忍不住苦笑起来，什么也没说，只略略借力站了起来。

弘历见我站起身来，却没松手，将他的小手送入我手中，又牢牢地握住了我的，无论如何，这温暖的小手还是一个孩子的手，我略用力握紧了他的，弘历仰头对我咧嘴一笑，童真的笑容一闪而过。

一出门，冷风迎面吹来，我不自禁的伸手紧了紧领口，先看了一眼正紧紧抱着蔷儿的秦全儿，他对我点点头，眼光一飘，我顺着他的眼光看去，这才发现十四阿哥还没有走，正背着手站在院门口，仰头看着天上不知道在想些什么。

听见我们走出来的声音，十四慢慢的转过身来，静静地看着我，冷冷的月光洒在他脸上，映得他的脸色有些苍白，眼中有着欲言又止。我在心里低低地叹了口气，不论他好与不好，悔与不悔，我都没有办法作出半点回应，哪怕是恨意或愤怒。

低头深思中，突然觉得周围的气氛有些奇怪，一抬头，却发现十四不知什么时候站在了我跟前，眼睛却望着我身后，脸上的神色去变得有些古怪，嫉恨，不屑，狂傲…种种情绪猛地一起出现在他脸上，让他的脸看起来有些扭曲。

我忍不住的想要往后退一步，躲开他身上突然冒出来的戾气，“啊”我低叫了一声，左手紧紧地被十四握在了手中，我下意识的往外扯动着，十四的手却如铜浇铁铸一般，牢牢地圈在我的手上。

一旁秦全儿睁大了眼睛，半张着嘴，却什么也说不出来，他身后的小太监却把头低的不能再低了，只觉得弘历的手呼的一下湿热了起来，可我却没法分辨那是我的汗，还是他的。

“你…”我嘴唇嗫嚅着，一时间却不知该说什么才好，只是努力的挣脱着，尽管十四握的更紧。不一会儿，手腕就有些麻辣辣的疼起来，心头一热，一股火气窜了上来，我正想着是给他手腕一口还是踢他膝盖一脚的时候，十四突然低了头，嘴唇离我的耳朵仿佛只有半寸，一股热气喷了过来。

我大惊，可没等我反应，十四阿哥低声说了一句，“你不是又想咬我吧”，我一怔，虽然是他不对，可是猛地一下被人猜中了心思，脸上还是不自禁的一红，十四呵呵轻笑出声，又问了一句，“如果我出了事，你是不是还是不会来救我”。

我一怔，情不自禁侧过脸看了十四阿哥一眼，他在笑，笑得有些吊儿郎当，可他的手在抖，微微弱弱的，可确实在抖…这丝颤抖却让我已到嘴边的“没错”两个字，怎样也说不出口。

嘴唇儿不自觉地哆嗦着，可这句话终还是没说了出来，我呼了口气出来，只能把头转了开来。突然觉得十四的手不抖了，可一股温热柔软却覆盖在了我的手心。等我顺势低头去看时，十四阿哥已经抬起了头，咧嘴一笑，笑容满是愉悦，白牙明晃晃的，“保重”，他低声说，恍若道别一样，我不禁一愣，说完他直起身来，深深地往我身后看了一眼，转过身大笑着走了。

一时间被十四阿哥搞的晕头转向的，我下意识的看了看手心儿，十四阿哥嘴唇的温热触感仿佛还留在上面，忍不住用力搓了搓。一旁一直愣着的秦全儿干咳了一声，“福晋，时候不早了，咱们是不是…”他摆出一副公事公办的样子，那小太监也乖巧的一直没有抬头，我点了点头，“走吧”,秦全儿微微一躬身，对那个小太监低声吩咐句什么，自己的眼神却情不自禁往我身后飘去。

我忍不住皱了皱眉头，刚要迈步，才发觉弘历一直很沉默，微微扭头不知在往后看什么，“弘历”，我轻轻的唤了他一声，“喔，十三婶，我们快走吧，这儿好冷”，这孩子仿佛一下子才反应过来，见我看着他，忙地拉着我就走。

我没说什么，却隐隐猜到了弘历和秦全儿为什么会出现在这儿，心里一烫，面上却还是自然的随着他往外走去，秦全儿走在了头里，那个小太监撑了一盏宫灯，跟随在我身旁。到了院门口，我迈步走了出去，终是忍不住地的往后看了一眼，屋子廊柱后，一袭天青色的襟角儿随风飘了一下，又瞬间消失不见了……

==============================================================================

一种莫名的感觉瞬时填满了内心，仿佛二氧化碳一样，无色无味却沉重。我略微加快了步伐，只觉得手里一紧，低头一看，弘历正被我突然加快的速度，扯得踉跄了一下。

他却一声不吭，头也不抬的努力加快了脚步，我不禁有些歉疚，忙放缓了脚步，弘历若有所觉的抬起头看向我，见我正看着他，他咧嘴一笑，一口细米白牙也是亮闪闪的，我忍不住回他一笑。

“福晋，再走不远就是万字楼了，您看…”秦全儿略缓了脚步，侧过身恭敬的问了我一声，我边走边用手揉搓着眉心，每次见了宫里的人，男也好女也罢，明里暗里刀枪剑戟的，总觉得长此以往，人会短命。

“知道你十三爷在哪儿吗”，我低声问了一句，秦全儿一愣，又瞥了一眼走在我们旁边的小太监，那小太监忙回道，“回福晋话，奴才方才见到秦顺儿公公拿着十三爷的手炉往戏台子那儿去了，估摸着十三爷应该在那儿”。

“喔…”我慢应了一声，秦全儿机灵的说，“福晋，要不要小的去请十三爷过来”，“不用了”，我笑了笑，“回头你去给德主子回，就说蔷儿可能受了风，有些发热，我先带她回去了，回头再来给娘娘请安，十三爷那儿，你看他闲了，告诉他一声就是了”。

“啊，是”，秦全儿一怔，又忙的应了一声，他自然知道该怎么回，我也不在乎德妃信不信，反正她最明白让我今天进宫来的目的，既然皇帝已经看过了我们母女俩，她见不见的根本无所谓吧。

正想着，不远处突然一阵光亮闪动，应是有人往这边走来了，没等我说话，秦全儿已回头跟我陪笑着说，“福晋，走了这么会儿，要不要歇歇”，我不禁一笑，点了点头。秦全儿转身领着我们往旁边走去，那儿有个小小的廊子，被几个奇形怪状的山石半掩着，夜色昏黑之下，还真看不太清楚。

我刚刚踏上了廊子，就听到一阵娇笑传来，脚步不禁一顿，才又慢慢的坐了下来，弘历却没坐下，只是半依在我身边。听着那只听了一晚却再也不会忘记的笑声，八福晋那娇艳的面孔，不期然的浮现在了我的脑海。

八福晋那娇媚又带了不容别人质疑的话语声越来越近，叽叽喳喳的无非再说些女人琐事，“福晋，咱们快些走吧，良主子早就陪着宜妃去了万字楼了”，一个温和的声音响了起来，“哼”，八福晋重重的哼了一声，“知道了，就这么急脚鬼似的，就算你婆婆性气大，也不至于吓成这样”，八福晋的话一出口，四周立刻没了声音。

我用手轻捋着弘历光滑柔软的辫子，大致能猜到，方才那个温和的声音应该就是那一向很少见面的九福晋，以前见过她两次，看着是个温和沉默，少言寡语的女人。

敢在宫里明目张胆说宜妃脾气不好的，大概除了皇帝也就是这八福晋了，想到这儿，我不禁苦笑，要是这样说来，那次在八爷府，她对我还算客气的了。

正想着，就听见外面有人干咳了几声，笑说“听说今儿的戏不错，那个红角儿不比以前的赵凤初差，嗓子清亮的很呢”，一旁众人刚应和了两声，就听见八福晋哼了一声，“听见这些戏子的名字我就烦，没有一个好东西，说起那姓赵的，我就想起那个女人…”，话未说完，她又咽了回去.

外面又是一阵尴尬的沉默，我忍不住笑了出来，这八福晋还真是难伺候，别人帮她转话题，她居然一点面子也不给，怨不得八爷失势的时候，连她娘家人都躲得她远远的。转念又想起她方才说的话，那个女人，难道是指…

随着越来越近的脚步声，一干贵妇身上隐隐约约的脂粉香气也随风飘散了过来，我忍不住皱了皱鼻子。就这么会儿，风越发的强了，我正想回过头去，看看蔷儿会不会冷，就听见一个太监声气喊了一句，“谁在那儿”？

我扭回头看了看，才发现原来小太监手里半掩着的灯笼猛地被风一吹，竟摇晃了起来，光影闪烁间被个眼尖的看见了。我不禁了眉头，无论如何，这当口我可不想去见八福晋这个母老虎。

没等我想出对策来，弘历已经站直了身子，对我笑了笑，又躬身行了个礼，转头朗声说了一句，“是我”，说完迈步走了出去，秦全儿冲一旁的小太监一扬下巴，那小太监忙追了出去。

“侄儿给八婶儿，九婶儿请安”就听弘历恭敬的给八福晋和九福晋问了声安，“哟，是弘历呀，这黑黢黢的，你怎么躲在那儿，就带了这个一个小太监”？八福晋显然没想到会是弘历，顿了顿才说话。

“是，侄儿方才听戏听的闷，就带着小六溜了出来，可又有些内急，所以…”，弘历奶声奶气的答道。“哼哼”八福晋不以为然的娇笑了一声，一旁的女人们也都笑了出来“弘历，福晋和你额娘她们都在万字楼了吧”，九福晋笑问了一句，“是，和各位主子在一起”，弘历朗声答了一句。

“天儿这么冷，你就别在外面跑了，小心冻着，让你额娘担心，跟九婶一块儿回去吧，我有好东西给你玩，好不好”？九福晋温柔的声音听起来很舒服，并不虚假，九爷那张阴沉的面孔不期然的出现在我眼前，我忍不住摇了摇头，想不到他竟娶了这样一个性子和顺的女子，可那温文尔雅的八爷，却是…

“行了，咱们快走吧，你刚才不是急得很吗，这会子又跟个孩子说个没完了”，八福晋不耐烦的打断了九福晋，说完抬脚就走，花盆底儿敲得青石地面分外的响。“八嫂…九福晋低喃了一句，虽然看不见，可我也能想象九福晋那尴尬的面容，倒是弘历清清脆脆的应了声“好”，又追问给他什么好东西，多少挽救了一些九福晋的面子。

就听她笑语了两句，就带着弘历和一干人等追了过去，人声越来越远，我又静坐了一回，这才站起身来和秦全儿笑说，“咱们走吧”，秦全儿点了点头，悄没声的跟在了我的身后。

虽然没了灯笼的照明，可四周各处隐约透出来的光华，还是能让人看得清路，黑暗所带来的模糊反倒给人一种被保护的感觉，我的心慢慢的放松了下来，在这皇宫中，已经很久没有这样平心静气的感觉了。转过了一个凉亭、，秦全儿赶了两步上来，低声说，“福晋，奴才这就去叫人备车，您在这儿先等一会儿，十三爷那边，奴才自会命人去通禀”。

我伸出双手接过了蔷儿，对他笑说了句“多谢”，秦全儿没再多说话，只打了个千儿，一转身向右侧走去。我看看蔷儿睡的熟熟的小脸儿，不禁一笑，低头轻轻亲了亲她。

抬头看看四周，这儿离着万字楼好像还有段距离，但是戏曲的咿咿呀呀之声却不绝于耳，听着挺清晰的，可乌漆抹黑的也实在判断不出这儿到底是哪儿。想了想，我转身走了两步，半靠半坐在了亭子的台阶下，这儿正好背风，而且算有个人来人往的，也是我看得见他，他看不见我。

一个人坐了一会儿，就越发的觉得冷了，我抱紧了孩子，正在心里默默的哼着“为了你受冷风吹…”，一阵细微的脚步声传了来，我凝神听了听，不是花盆底儿而是靴子的声音，那应该是秦全儿回来了，可再听听，又仿佛不是一个方向传来的。

我闭紧了嘴巴，只是安静的坐在原等待，要说这些年在宫中得到的教训之二就是，不论你听到任何声音，请不要随便起立走动，不然很可能会踩到雷。

“九哥，你怎么才来，我等你半天了，老爷子那边儿有动静了吗”十爷刻意压低的声音突然传了来，我身子不自觉的一僵。

就听十爷念叨着“这老十四也真是的，这节骨眼的，一转眼儿人就没了，八哥已经派人去找了，说什么这回也不能让老四他们再占了先”。

“哼”，九爷轻哼了一声，“怕是英雄难过美人关吧”，语意带了两分不屑，更多的却是森寒，我心里一凉，十爷的声音却是一滞，过了会儿，才呐呐的说了句，“你是说他去找…”，“好了”九爷打断了他，“有什么话回去说，张廷玉他们方才被宣进去了，我送太医出来的时候，刚好碰到，咱们先去找八哥‘听戏’吧，你出的太久，多少人盯着呢”。

“喔”，十爷愣愣的应了一声，我禀心静气的坐在原地不动，却能猜到他们再说西征的事情，估摸着九爷是刚从康熙那儿回来。在这时分，康熙宣了首辅们进去，自然是去商讨这场自熙朝以来最大的战败了，也难怪一众阿哥都蠢蠢欲动，百万雄兵在手，就等于王权握了一大半，更何况康熙没有再立太子，谁能带兵，自然可以看出所谓的“圣意”。

“哼”我忍不住低低哼了一声，就是因为对这“圣意”的错估，八爷和十四阿哥才会兵败如山倒吧。“谁在那儿”九爷突然厉喝了一声，我的心猛地一跳，差一点叫出了声来，我没动也没出声，他怎么知道我在这儿，没等想明白，就听到一个小太监有些惊恐的声音，“奴才刘贵给九爷，十爷请安”。

我缓缓的吐了口气出来，吓我一跳，还以为…“唔，你来这儿干什么，鬼头鬼脑的”，十爷大咧咧的问了一句，“回爷的话，奴才过来找十三福晋，她要的车备好了”…

==============================================================================

那小太监话还没有说完，我已经悄悄的站起了身，猫着腰一步步地往亭子上走，所谓置之死地而后生，九爷他们定料不到我非但不躲不闪，反而往那最显眼的地方去。

“九哥”，十阿哥低促的叫了一声，“行了”，九爷轻喝了他一声，顿了顿，又冲那小太监说“我们没看见什么十三福晋，谁让你来的”，那小太监恭敬的回说，“是德主子宫里的陆公公，说是小格格不舒服，十三福晋要先回府，吩咐了奴才到翠波庭这边儿来迎，陆公公也没说的太清楚，估摸着福晋可能带着小格格在厢房那边”。

我忍不住微微一笑，秦全儿果然精灵的很，知道这种事儿跟四爷越不沾边越好，先去回了德妃，让她再去吩咐人送我回去。“唔”，九爷淡淡的嗯了一声，“那你去吧”。“扎”小太监应了一声，脚步声响起，听着是往我方才来的方向去了。

等那小太监去得远了，底下突然安静了起来，只偶尔传来些唏唏嗦嗦的声音，我紧紧地抱住了蔷儿，缩在了亭子的柱子后面，大气也不敢喘一声，寂静中，仿佛都能听到自己心脏怦怦的搏动声。

过了会儿，“九哥，我这边儿没人，你那儿呢”，十爷虽然压低了嗓门，静夜里听来还是分外清晰，我忍不住又往里缩了缩，“没有”，九爷冷回了一句，“那丫头那么精，就算人在这儿，估摸着一听咱俩说话的声音，早跑了”十爷大咧咧的说了一句，好像放下了心来，嗓门也大了起来。

“算了，在不在这儿都无所谓了，哼”，九爷阴沉的说了一句，“咱们先回去吧，这又耽误了不少工夫了，八哥估计都急了”，“喔”十阿哥浑不在意地应了声，然后突然问了一句“咦，九哥，你手里…”他话没说完突然没了声音，支吾了一下，才大声说了一句，“那咱们走吧”，说完靴子声响，不一会儿就没了声音。

我微微探了头出来，刚好看到不远处九爷十爷的背影一闪而过，可心里并没有躲过一劫的安定感觉，反而跳得越发厉害。想想方才临走时，十爷说得那句，手里什么的，虽然没听清楚，可是我不禁皱了眉头，心里越发的觉得不对头，胤祥的笑脸突然从脑海里一闪而过，我心一悸。

再等了一会儿，我慢慢的探出了身子，四下里张望了一下，登高好望远，方才在亭子下面，只觉得四周黑漆漆的，不辩方向。可这会儿底下的宫墙殿宇，花园走廊就着摇曳不停的延绵宫灯，瞬时出现在我眼前。

九爷他们离去的那条路，是通往畅音阁方向的正路，而它的右边还有清音苑，清音廊曲折相连，左边才是万字楼。方才听秦全儿说，一干贵妇们都在万字楼，而阿哥们则陪着皇亲国戚们在畅音阁听戏。

我咬了咬嘴唇，站起身飞快的下了亭子，往右走不多远再一拐就是清音廊，这会儿子大部分的太监侍卫都伺候在了畅音阁，清音廊反倒异常的安静，只有被风吹得明暗不定的宫灯，偶尔飘动一下。

我做了个深呼吸，抱紧了孩子开始发足狂奔，心里一边庆幸，今天穿了双麂皮宫靴而不是花盆底儿，不然我可没本事踩着高跷跑百米。“嗯…”蔷儿显然感受到奔跑中的颠簸不适，她不舒服的哼哼了一声。

肺中烧得仿佛被人生生塞了一把辣椒面进去，我大口的呼吸着，瞪眼咬牙的往前跑着，天晓得，自打我从学校毕业不用再赶早自习之后，有多久没这样狂奔了。更何况，那时候是校服运动鞋，一身的轻便，哪像现在，就听到头上咣里咣啷的，珠钗和步摇相互撞击响个不停。

一时间也顾不得蔷儿，只能玩了命的往前跑，眼瞅着灯火辉煌的畅音阁越来越近，人声也隐约传来，我这才放慢了脚步，一边缓着自己的呼吸，一边轻声哄着不停伸手伸脚挣扎着的蔷儿，蔷儿渐渐的安静了下来。

没走多远，清音廊与畅音阁相连接的月亮门现了出来，门口站着两个太监守卫着，而不远处的正门，数个手握腰刀的侍卫正站在门前，负责伺候上菜的太监宫女们川流不息。

我站住了脚，这会儿子胸膛里那股火烧火燎的感觉才轻微了些，身上的热气却依然蒸腾，我偏了身儿隐在了廊柱后面，只觉得脸上热乎乎的，顺手用袖子抹了抹脸。

方才只是觉得心里有事儿，直觉得想赶快离开那里，赶在九爷他们前头找到胤祥，可到了跟前，我反倒有些不知所措，直觉让我快跑，可直觉没告诉我跑完之后要怎么办啊…我不禁苦笑出来，总不能冲进去告诉胤祥，你老婆第六感发作，赶紧跟我回家。

心里一阵犹豫，不一会儿汗一落，身上顿时觉得凉飕飕的，听着不远处还是一派歌舞升平的，仿佛什么事情也没发生，正想着是不是要先离开，那边儿的月亮门里人影儿一闪，又有两个太监走了出来。

我忙的又往阴影儿里缩了缩，就听着那两个太监从我身边走过，一个听着有些几分耳熟的声音小声说道，“你赶紧去找十四爷，他和十三阿哥他们现在都在清音苑，别忘了刚才告诉你的，要让这个耳环看着是从十四爷身上掉下来的，知道吗”，“小的明白”，另一个太监应了一声，迅速的跑走了。

“耳环…”，我下意识的摸了一下自己的耳朵，右耳却空空如也……

==============================================================================“呼…”我轻轻的吐了口气，一种类似于笑意的情绪缓缓了浮了上来，，嘴角儿下意识的抽动了下，只是这种感觉好像刚上浮了一半儿，就那么不上不下的卡在了半截，让我再也笑不出来。

这样的把戏到底还有多少，我忍不住伸手捏了捏鼻梁儿，突然想起了中学时很流行的一款简易电子游戏，就是一个小人儿在窄小的屏幕中，不停地闪躲着从头上飘落下来的刀枪剑戟，虽然每次过关都会暗自庆幸，可真正能放松下来的时候，却不是因为过关，而是游戏结束的那一刹那，尽管那意味着“死亡”…

“好”，一阵叫好声突然传来，我下意识的往那个方向看了看，清音阁…胤祥的笑脸立刻从我眼前滑过，我忍不住低头看了蔷儿一眼，恍惚间，那熟睡中的小脸儿与那张温暖的笑脸有些重合。

我闭了闭眼，这一年多来的是是非非，如走马灯般的在我脑海里转了起来，胤祥的朗笑，四爷冰凉的手指，康熙似笑非笑的高傲眼神，还有德妃那看似温和，却如同连光线都可以吞没的黑洞一般的笑容……

长久以来被压抑住的感觉仿佛如熔岩一般从我心中淌过，胸膛里突然觉得有些烫得厉害，这大概就是人们常说的物极必反吧，我睁开眼微微一笑，好吧，既然躲闪的游戏我并不擅长，那今天就改玩“拳王”好了…

我慢慢的从廊柱后面走了出来，眼前一片清亮，抬头看看，才发现今晚的月亮还真是澄澈…不远处传来一声低呼，显是那两个守门的太监发现了我，我回过头冲那两个人的笑了笑，他俩就那么傻乎乎的看着我，一下子都没反应过来，我到底是打哪儿冒出来的又要干什么，我才懒得管他们怎么想，转过身儿来就往清音阁走去。

没走多远，太监侍卫就多了起来，人人见了我都是一脸的惊诧，倒不是因为认识我，不过我一身皇子福晋的袍褂，他们倒都认得，只是这地方是那些爷们待的地方，我的出现实在是太扎眼了，一时间他们反倒愣住了。

眼瞅着清音阁的门口近在眼前，一个品级不低的太监跑了过来，一个千儿打下去，“主子，这是清音阁，万字楼在那边儿，要不要奴才领路”，“起来吧”，我笑着说了一句，“是”，那太监站起身来。

我打量了他一眼，二十来岁，长得挺白净的，一脸的忠厚老实，只不过我没印象，不认识，看他的表情应该也从没见过我，不过这只是应该，这皇宫里的人，人人都戴着面具，看他年纪不大，却已是总管级别，用脚趾想也知道，他脸上糊的面具决不止忠厚老实这一层。

心里想着，我嘴里却只是笑说，“这是清音阁不是万字楼”？“正是，那要不要奴才…”那太监一哈腰恭敬的回说，我没等他说完，就接口说，“太好了，我去的就是清音阁，看来没走错”，那太监愣愣的抬起头看着我，没说完的那半句话仿佛是块干馒头似的卡在他气管里，噎得他的脸有些发红。

我冲他微笑着点点头，抬腿就往里走，心里倒也不是很急，只要我人到了那儿，那耳环别说是从十四阿哥身上掉下来的，就是戴在他耳朵上，我也不怕。门口一个小太监见我走了过来，出于职业本能的就给我掀开了帘子，我进了门，回头笑说一句，“多谢”。

那小太监却恍如未闻，只是脸色发白的看着我身后，我顺势往后面看了一眼，正好看到那个太监低下去的头，我没在说话，只是迈步往里走去，心里大概能猜出来，这太监必是八爷党中某人的心腹吧。

想到这儿，我不禁加快了些脚步，这个太监过来拦我，那就证明八爷他们肯定得到信儿了，虽然我人在这儿不怕他们再搞什么小动作，不过俗话说的好，先下手为强，后下手遭殃，不管怎样，先去把那个耳环弄回来要紧。

二楼传来的笑闹声不绝于耳，我也不管这屋里伺候着的太监宫女们，见了我都是一付目瞪口呆的表情，只是心里边走边盘算着如何才能把这件事摆平。还没等我上楼，一声轻呼传来，“十三福晋”，我一愣，这儿居然有人认识我，再一抬头，楼梯上秦全儿那瞠目结舌的表情顿时跃入眼帘。

我心里怔了怔，立刻就明白了，他肯定是来跟四爷回话，说是我已被送出宫了云云…我不禁有些又好气又好笑，要不是他找了个说话不过脑子的小太监来接我，我又何苦跑到这儿来，我低声说了一句，“你过来”。

秦全儿迷糊了一下，才恍然大悟似的三步两步就从楼梯上窜了过来，“福晋，您这是…”他低促地问了一句，我摇了摇头，只是伸手把蔷儿递给了他，“好好看着孩子，一会儿再来找你”，说完我就往楼上走，想了想我又停了下来，回头问了有些惶然的想跟着我上楼的秦全儿一句，“十四阿哥在上面吗”？秦全儿一愣，下意识的点点头，“那八爷他们在吗”，秦全儿忙摇了摇头。

我点了点头，心说那就好办了，做了个阻止秦全儿再跟上来的手势，就一个人往楼上走去。越靠近二楼，里面的吵闹声也就越大，许多声音听起来甚是陌生，倒是三爷那温文尔雅的声音，一下子就能辨认出来，戏曲丝竹之声也越来越清晰。

一上二楼，迎面就能看见一幅幅檀木精雕的隔扇，上面挑着宫灯，若隐若现的，仿佛就是数个包房，把里面的听戏的廊道和外面的楼梯走道分隔开来。我忍不住一笑，这样最好，要是那么多人都在一间屋里，我还真得琢磨琢磨要不要来个集体亮相。

可接着又忍不住苦笑出来，这么多隔扇，我怎么知道十四阿哥在那个“包房”里，自然也就没法找到那个伺机而动的小太监了，难道要一个个的去窥伺，那我不成了…我有些没辙的揉了揉太阳穴，竖着耳朵听了听，别说十四，就是胤祥的声音我都没听到。

每个隔扇外面都有两个小太监随时伺候着，自打我一上来，他们人人都瞪圆了眼睛看着我，仿佛看见了外星人一样，我往里走了两步，下意识的扫了他们一眼，正想着与其乱找耽误时间，还不如下楼问一下秦全儿来的要快些。

其中一个小太监本来正探头探脑的往一个隔扇里看着什么，刚好回过头来与我扫视的目光一对，他一怔，眯眼看了看我，突然神色有些不对，猛地就低下了头。我一愣，仔细地看了他两眼，灯火阴暗下，也看不太清长相，只是周围其他的小太监也不敢与我对视，但都是规规矩矩的垂下了目光而已。

我弯了弯嘴角儿，大概就是他了，迈步踱了过去，在他面前负手站立好，那小太监头越发的低，也不请安，一旁的小太监却是傻掉了，只知道愣愣的看着我。我在脑海中努力的回想，四爷和康熙每次这么站着的时候，都是怎么看我来着。

“老十四，你今儿怎么了，刚才还跟吃了呛药儿似的，闹着和四哥喝酒，这四哥他们刚一走，你怎么又蔫了，这么会儿子就上头了”？我刚站定，就听见胤祥熟悉的戏谑声从隔扇里传了出来，要不是到了近前，还真听不到。

我心里一热，果然没找错人，接着又是一冷，看来八爷九爷早就知道他和十四阿哥坐在一起，这种事情闹开了，不论事情真相如何，没脸的只会是胤祥，一个连自己老婆都看不住的男人，谣言的威力不在于人们信不信，而在于有太多人去说…

心里的一阵怒火上涌，我暗暗的做了个深呼吸，往下压了压，听着胤祥方才的话，我盘算了下，按照时来看，我和四爷他们大概是前后脚儿，这小太监应该还没有下手，心里不禁一松。

我也不说话，只是下死眼的盯住了那个小太监，自己明白没有康熙和四爷身上的那种威仪，因此只好硬件上下功夫了，就在我觉得自己的眼睛瞪得都快要突出来的时候，那小太监的头越发的低，而左手却也握得越发的紧了。

我心里忍不住一笑，不管是自己照猫画虎的功力高，还是这小子作贼心虚的太厉害，只要达到效果就好。我往前踱了一步，那小太监下意识的往后缩了缩身子，我略略偏了偏头，指了指自己的右耳，眦牙一笑，低声说“还给我，不介意吧”。

那小太监瞪圆了眼睛，鼻翼翕张，牙关咬得死紧，无意识的摇着头，可压制不住的粗气偶尔还是喷了出来。我皱了皱眉头，看他的神色，仿佛还是在老老实实的把东西交出来，还是顽抗到底为主子尽忠的选择中游移。

旁边另一个小太监已经有些傻了，其他伺候着的小太监们也都是伸脖瞪眼的往这边探望着，我不禁有些急了，再拖下去，惊动屋里的胤祥也就罢了，一会儿八爷他们赶了来，事情可就没这么好收场了，更何况这楼上还有这么多人，就算有个把人出来上茅房，看见我都是个问题…

当断不断必受其乱，我猛地往前跨了半步，一把握住了那小太监的左手，正要去掰，那小太监却是下意识的猛力挣脱了一下。我没想到他敢那么大胆子挣蹦，一下子被他甩了个趔趄，我心里的火儿一下子蹿了上来。

正想再冲上去，那小太监抽回的手肘却是重重的打在了那檀木隔扇上，“哗啦”一声，隔扇摇摇欲坠的晃了两下，我吓了一跳，忙得冲上去扶，一旁傻站着的那个小太监也反应过来伸手捞了一把，隔扇勉强的又立在了那里，二楼顿时安静了许多。

握着我耳环的那个小太监已经吓呆了，没等我再有动作，就听隔扇里面一声暴喝，“这是谁呀，他娘的搞什么鬼”！！眼瞅着各个包房里人影儿闪动，我下意识的一把把那个小太监推进了隔扇，自己也跟着跨了进去，差点被那个小太监拌了个跟头，一只手伸了过来一把扶住我，看着那熟悉的绿玉板指，我咽了口干沫，抬起头冲眼睛瞪得溜圆的胤祥干笑了一声，“是我”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



诏书（下）

t，xt，小;说，天'堂一旁满脸戾色的十四正要站起身来，一抬眼看见我，身形顿了顿，又眯起了眼，看了看倒在他脚下的小太监，又看了看我，一时间仿佛不相信自己看到的，我不自在的对他点头示意了下，就转开了头。

一转头我才发现，一个年纪较轻的阿哥也坐在屋里，手里的筷子正伸到半空中，就那么愣愣的看着我，有些眼熟，我却不记得他是谁了，忍不住仔细地看了几眼，他见我看他，突然咧嘴一笑，一口白牙明晃晃的。

“小…”胤祥低低地喃语了一声，我这才收回了打量的目光，没等我再说话，一股柔和的力量传来，转眼间我已安稳的站在了胤祥的身旁，看看他微皱着眉头正要开口，我忙做了个稍等的手势，胤祥浓眉一敛，脸色有些古怪，却还是闭上了嘴巴。

我自转身走到那个仍然趴伏在地上的小太监身边，弯腰说了句，“现在可以给我了吧”，小太监一脸的惊吓过度，嘴角儿不自觉的抽搐着，我忍不住在心里叹了口气，今儿这事儿不论最后结果如何，这小太监的下场都可想而知。

方才的一团火气顿时低了不少，正想着叫这个小太监先站起来，我微微伸了伸手，“你先起…”，我话未说完，小太监原本用来半支撑着身体的左手，神经质似的就往回缩了缩。

看着那捏得死紧的拳头，我不禁有些又好气又好笑，真不知该说他是愚忠呢，还是天生一根筋…我正要再张口说，“啊…”那小太监突然痛叫了出来，脸色顿时惨白如纸，我忍不住往后退了一步，一只乌黑的皂靴正牢牢地踩在那小太监的左臂上，他的左手因为疼痛而五指大张，一只精巧的珊瑚耳环现了出来。

我愣愣的看着一只修长的手拈起了那个耳坠儿，灯影儿下，那耳环红的分外鲜明，就那么轻巧自在的在十四阿哥的指间微微摇晃着，只是十四阿哥略偏了头，一时间看不清他脸上的神色。

“哎，这个小太监好像是十哥府上的吧”，一旁一直无声无息坐着的那个年轻阿哥突然大咧咧的插了一句。背后隐隐传来了一声极低的粗喘，我下意识的回过头去，胤祥的眸色越来越深，太阳穴突突的跳着，他显然明白了些什么。那个阿哥一说话，十四阿哥仿佛被惊醒了一样，慢慢的转过头，看了我一眼，就伸手把耳环递到我跟前来。

我心里紧了紧，那眼神很古怪，就好像玩俄罗斯轮盘赌一样，当对方饮弹身亡，自己开枪庆祝时，却发现里面原来还剩下一颗子弹…我正迟疑着要不要伸手，一只大手已伸了过去，不知什么时候站起身来的胤祥笑说，“谢啦，老十四”。

十四阿哥的手下意识的躲了躲，看了一眼已是满面春风，仿佛没有半点儿芥蒂的胤祥，他突然懒懒的一笑，就任凭胤祥拿走了耳坠儿，又踢了一下在地上咬牙忍痛的小太监一脚，扬了扬下巴，那小太监忙半爬着退到了屏风外头。胤祥一回身儿，低头看了看我，把耳环递了过来，低声笑说了句，“这怎么就掉了”。

我伸手接了过来，握紧，又清了清嗓子，“是我方才等车回家的时候，不小心掉的，回来找，远看着被个男的捡走了”，我顿了顿，又笑说，“这不是你送我的吗，所以就赶紧追来了，他的腿脚儿快，我紧赶慢赶到了这儿，就听着这小太监说什么耳环的，就忙跟了他进来，谁晓得那么巧，他是来伺候你们的，后面的事儿你就都知道了”。

“喔，还真是巧呢”…胤祥长长的应了声，眼底闪过一抹锐气，屋里有些安静，十四阿哥垂下了眼，那个年轻阿哥却是一脸的玩味的应了一句，“可不是巧，哼哼”。我心里略轻松了些，真话假话他们自会分辨，只要能明白八爷他们的“意思”就行,我就算没有白跑这一趟。

胤祥突然咧嘴一笑，“你找个人来寻就是了，还自己巴巴的跑来”，“呵呵”，我也打了个哈哈，“一着急，就没想那么多”，“这不是十三哥你送的吗，嫂子自然急的昏了头，这可是情意呀，哈哈”，一旁的年轻阿哥戏谑的说了一句。按说我应该脸红一下以做羞涩，可今儿碰到的事情太多，已没有多余的力气去用来害臊了，我只能干笑了下。

“老十七，你少在那儿胡扯”，倒是胤祥笑骂了一句，一旁一直安静坐着听我说话的十四阿哥却冷冷的咧了咧嘴角儿。十七阿哥胤礼，我恍然大悟，怪不得看着眼熟，以前也见过几次，只不过那时候他年纪轻，现在他的样子变了不少。

虽然很少听胤祥提起，但我却从书中知道，在四爷登基前的那几年，他都在古北口练兵，甚至最后控制了丰台大营，是四爷顺利继承大统的一大助力，现在他应该算是铁杆儿的“四爷党”了吧。想到这儿，才明白，怪不得他刚才点了一句，这小太监的来路。

在方才我那番虚实交加的描述之下，眼前这三位人精自然都已明白，这个耳环原本要用来做什么用的了。若说今日之事，只是让胤祥他们越发多了层防备，却会让十四阿哥心中添了一根刺吧。看着谈笑风生的胤祥和十七，还有依然镇定自若的喝着酒的十四，我心里只能苦笑，他们这份深沉功夫我这辈子是练不来了。

“老十七在咱们成亲的时候，还在外头练兵呢”，胤祥回头对我笑说一句，十七阿哥已是站起身来，笑着给我打了个千儿，又说，“那时候也没来得及送份贺礼，嫂子不怪罪吧”，我忙虚伸了伸手，神差鬼使的说了一句，“您别客气，以后送也行”。

“噗”，在一旁坐着喝闷酒的十四阿哥一口就喷了出来，胤祥却放声大笑，眼睛都快笑没了，十七阿哥憋笑憋的嘴角儿有些扭曲，却故作正经的给我躬身行了个大礼，“小弟明白了，谨遵嫂子令”。

我满脸通红，第一次尝到了手足无措的尴尬滋味，正想着不顾一切的转身冲出去，“十三弟怎么这么高兴，说来也让我们乐乐，嗯”，八爷的温和笑语声从屏风外飘了进来…

==============================================================================

胤祥的笑声顿了一下，弯着腰做戏的十七阿哥也缓缓地直起身来，与胤祥快速地对视了一下，又都齐齐地看了我一眼，倒是十四阿哥恍若未闻似的给自己又斟了一杯酒。

“呵呵，是八哥来了。”转眼胤祥已扯开了笑脸，给我做了个眼色，就转身往屏风外迎去。十七阿哥也跟在了后面，我则情不自禁地往里面退了几步，紧靠着屏风的另一侧昏暗角落里，放着一个半人多高的衣裳搭子，上面搭着胤祥他们的大氅。

我一闪身靠了进去，又猫着腰缩了缩，抬头想看看是否能藏得密，却正对上十四阿哥似笑非笑的眼神，忍不住翻了个白眼，又低下了头，心里暗自琢磨着能不能趁着胤祥他们出去说话的时候，自己神不知鬼不觉地从这儿溜出去。

可要是十四阿哥揭破了怎么办，又或是八爷他们非要找麻烦又该怎么办？下意识地偏头从衣裳缝隙中看出去，只看见十四阿哥正垂了眼，捏着手中的杯子缓缓转动着，脸上的神色却如地上的青石一般，平滑而坚硬。

如意算盘还没拨了几个子儿，一阵笑声传来，人影儿一闪，八爷已潇潇洒洒地迈步走了进来，身后却只有九爷相随，倒没看见十爷。我苦笑着咧了咧嘴，是福不是祸，是祸躲不过，就算这儿的视线再昏暗，要是仔细去看，有人没人还是分得清的，我的头越发低了。

八爷他们一进来，却只是看着胤祥他们，眼光根本不往我这儿看，“快起来。”八爷一把扶住要给他行礼的胤祥和十七，又笑说，“咱们兄弟私底下哪还有这么些个规矩，大面儿上不错也就是了。”胤祥咧嘴一笑，“八哥随和才这么说，这规矩可不能乱。”

八爷呵呵一笑，又转向一旁的十七阿哥笑说：“十七弟，你回来几天了？今儿才见到你，要不是我们来找十三弟，还看不见你呢！”听到八爷话中有话，十七阿哥却笑嘻嘻地又打了个千儿，“先给八哥九哥赔个不是，我这一回来就去跟皇上回话，然后就被皇阿玛指到兵部去和他们打擂台，家都没回，要不是今儿是皇上大寿，这还不算完呢，不信您问十四哥，还是他今儿去了兵部，我们碰上一起来的呢。”

“哟，这有些日子没见，老十七的嘴皮子倒是越发利索了啊！”九爷在八爷身后笑说了一句，“哈哈……”屋里几个人也都心思各异地跟着笑了起来。“老十四，怎么一个人喝酒，也不说话？”八爷转脸笑问了一句，脸色一如平常，倒是九爷的眉头动了动。

十四阿哥站起身来，手里还握着酒杯，有些摇晃地冲八爷弯了弯身儿，就大咧咧地一笑，“看着八哥你们亲亲热热地聊天，我心里高兴，听着就好，还有什么可说的？咱们兄弟也好久没在一起说说闲话儿了，是吧，九哥?”说完一仰头把杯中的酒一饮而尽。

听着十四仿佛有意无意加了重音的“咱们兄弟”几个字，九爷脸色一时间有些硬，不过他一向阴沉，倒也不太显。听十四这么一说，他扯了扯嘴角儿，反倒一脸的笑意，“老十四说得是，一年到头的忙，连说个亲热话儿的工夫都没有。”

“可不是，皇命在身，身不由己啊！好在大家兄弟，亲热又不只在话头儿上，心里有才是真，兄弟一心，其利断金嘛！”八爷微笑着说了一句，神色依然温和，眼神却只对着胤祥他们，看也不看十四阿哥一眼。

我心里忍不住冷笑，八爷不辞辛苦地跑了过来，就是为了跟十四阿哥说这一句话吧？虽然十四阿哥在别人眼里看来是个铁杆儿的“八爷党”，可他与九爷十爷的最大差别就在于，他有做皇帝的野心，这点八爷自然心里有数，因此不管出于什么目的，八爷是一定会来安抚他的。唯一出乎他们意料的就是，这本该在事后才用得上的安抚，却因为我的出现而提前了……

“八哥说的是。”胤祥和十七都笑着应了，十四阿哥也是一笑，点点头，又好像方才什么都没发生过，什么也没说过的样子，只是笑着招呼着八爷他们坐下，又命人取了杯子来，他亲自斟酒。

我紧缩在墙边，心里倒是有些安定了下来，八爷他们自打一进来，眼光都不曾扫过我这边一下，自然不是冲着我来的。更何况，若是把我揪出来，只会把事情弄得更尴尬而已，已然搬石头砸了自己的脚，再四处找石头问是谁的这种笨事，八爷他们自然不会干，胤祥他们自然也明白。

可不管他们心里怎么想，我猫着腰半蹲了这会儿工夫，腰部已觉得酸得有些发紧，腿肚子也不自觉地颤抖着。忍不住苦笑出来，要是再这么下去，就算八爷他们不想揭穿我，我自己就得把自己给“揭穿”了。

心里正想着，隔板外面却传来一阵刻意放轻的脚步声，从身边经过，向屏风的另一头走去，脚步虽轻，却还是能听出，是太监们穿的薄底儿宫靴而非宫女们的花盆底儿。

“奴才给各位爷请安。”我仔细看了一眼，正是方才在楼外想拦着我的那个年轻太监，忍不住微微一笑，终于来了。果然八爷问了一句，“吴安，什么事儿啊？”那太监毕恭毕敬地回了一句，“回爷的话，萨蒙老王爷来了，十爷已经先去陪着了。”

这个王爷我从未听说过，但是我知道八爷是负责这次寿筵的内务总管，有王公贵戚过来，他是一定要去接待一番的，我轻扯了扯嘴角儿。“哦，知道了。”八爷应了一声，转而又对九爷笑说，“老王爷终还是赶过来了，皇上这回一定很欢喜，老九，咱们赶紧去迎迎。”

说完站起身来，笑说：“老十三，那你们自便吧，刚才还说没工夫说说话儿，这刚坐下酒还没喝，事儿又来了。”胤祥呵呵一笑，“八哥贵人事多，哪儿像我们这些闲人，也只能坐在这儿喝喝酒了。”屋里众人皆是一笑。八爷又像突然想起什么似的对十四说了一句，“老十四，你也过来吧，前儿你不是还说要和老王爷讨教一下，当初他和图海公、培良公共战之事的吗？”

十四阿哥一愣又一笑，“是啊，八哥不说，我差点把这茬儿忘了，”说完站起身来，掸了掸衣裳，对胤祥一拱手，“十三哥，十七弟，改天我请客，咱们再痛快喝一场。”胤祥笑着点点头，十七却笑嘻嘻地说了一句，“那我可等着了，十四哥别哄我，到时候找上门的。”

“哈哈。”屋里众人哈哈大笑，胤祥和十七恭敬地送了八爷他们出去，外面杂乱的脚步声也越走越远。我长长地呼了口气出来，慢慢地坐在了地板上，龇牙咧嘴地揉着有些刺痛的双腿。

“福晋，”一个小心翼翼的声音地响了起来。“嗬！”我吓了一跳，忍不住低呼了出来，方才心思都放在自己的腿上，竟没听见有人过来。“是奴才。”脚步声朝我出声的这个方向走来，我一抬头，秦全儿那张看见我之后才放松下来的笑脸露了出来半边。

我轻轻地吐了口气，伸出手去示意他拉我起来。秦全儿忙伸手过来，轻巧地将我扶了起来。“嘶——”我忍不住倒吸了口凉气，身子也摇晃了两下，手紧紧地抓住了秦全儿手臂。他忙撑住了我，“福晋，您没事儿吧？”我摇了摇头，“外面怎么样了？”

“十三爷送八爷他们出门去了，您跟着奴才来就是了。”秦全儿快速地说了一句。我点点头，知道这儿不是说话的地方，再待下去，不定还会出什么事儿呢。秦全儿扶着我往外走，走了几步，腿上的刺痛就淡了许多，我松开了手，“快走吧，我没事儿了！”

秦全儿点点头，收回了手，做了个跟着他走的手势，我示意知道了。一出屏风，就发现刚才站在门口的小太监已不见了人影儿，没等我细看，秦全儿已招呼着往另一个方向走。到了跟前儿才发现，这还有一道比较狭窄的楼梯隐在拐弯处，估计是方便下人们上下用的楼梯。

秦全儿伸手了引着我往下走。“蔷儿呢？”我低低地问了他一句。“您放心，小格格好着呢，奴才这就带您去！”我点点头不再说话。拐了两拐终于下了楼，楼梯口却守着一个小太监，正在抬头张望，见我们下来了，忙跑去门口探头出去看了看，才把帘子掀了起来。

秦全儿带着我往外走去，冰凉的风瞬间吹上了我的脸，心中的燥热顿时解了不少。没走几步，几间耳房轮廓隐现了出来，屋里微微有着灯火闪烁，我忍不住加快了脚步，眼看着到了跟前，却听见蔷儿开心的笑声传了出来。

我不禁一笑，蔷儿的笑声就仿佛是一副解毒剂，一直悬着的心也放了下来。前面的秦全儿快走了几步，在门外轻轻地咳嗽了一声，然后才把门帘子掀了起来，我笑着对秦全儿点了点头，一低头进了屋。

地上的铜火盆噼噼啪啪烧得正旺，条案上点了一支红烛，屋里的光线有些暗，可依然看得出蔷儿并不在屋内。我一愣，回过头去想问秦全儿，却发现他根本没进门，心里一紧，不禁有些奇怪。还没等我张嘴唤他，“咯咯……”蔷儿的笑声从里屋传了来，我略松了口气，有些好笑地摇了摇头，今儿晚上被八爷他们吓得成惊弓之鸟了。

“蔷儿，怎么这么开心啊？额娘来了。”我笑着说了一句，往里屋走去，“屋里的是谁，真是谢谢……”话未说完，里屋的棉帘一掀，一个修长的身影走了出来。

我大脑瞬间空白了一下，只能直直地站在了原地，看着蔷儿细细小小的手指，正在那两片薄薄的嘴唇之间，开心地摸来摸去……

屋里偶尔飘进来微弱的风，使得蜡烛上那细小的火芯不时地被扯动着，四爷的神色在昏暗的烛火下显得有些模糊晃动，嘴唇抿得紧紧的，只有那双眸珠依然熠熠生辉，正动也不动地盯着我——他在生气！

今天发生的一切，表面上看是我赢了，简单得好像从没发生过一样，但是也有人说过，越平静的水面下，水的流速越快。在眼下这步步为营的时期，输赢两字之间的差距，细得可能还没有头发丝儿粗。今晚我的一举一动，还不知要让多少人在私底下重新谋划呢。

感受着四爷如炬的目光，我忍不住苦笑了一下，今天才真实地感受到了四爷的威严。那股沉默的压力，让我的口舌发干，四肢冰凉，仿佛所有的血液转瞬间都变成了雪水，以极低的温度在我体内缓缓地流动着。眼珠也好像被冻住了似的，根本无视于大脑要自己转开的命令，就那么僵僵地盯着四爷看，我以前从来没有这种感受……以前？我不禁一愣，四爷好像从来没有对我发过火，不管是我生生掰开他手指离去，还是偷跑出来执意要回去照顾胤祥，他都没有像现在这样！

脑海中不期然地冒出了我掰开他手指的那个夜晚，额上迸起的青筋，急速翕张的鼻翼，握得死紧的拳头…眼眶觉得一热，猛然发现好像一直都是这样，我惹他难过，他对自己发火，心里一阵针刺……

“嗯……”四爷怀里的蔷儿挣扎了起来，显然见我久久不过去抱她有些着急了。我往前蹭了几步，走到四爷跟前，伸出了手。四爷显然以为我想接过孩子，他的手紧了紧，又放松开来，眉头却微耸了起来，语调中带着极力的压抑，“你知不知道今儿晚上有多危……”他话没说完却看到我没有接孩子而是把右手举到了颊边，不禁一愣。

我笑了笑，以很正经的语调说：“今儿晚上的事情做都做了，后悔也来不及，可以后我都不会再这样自以为是地逞英雄了，要不然我就是这个……”我张了张手指，做了个小乌龟的样子。四爷原本皱着眉头听我说话，突然看见我这个手势，他的嘴角儿忍不住一翘，又忙轻咳了一声，脸上还是淡淡的，可眼神终究软了几分下来。

我顺势放下手，从他怀里接过了蔷儿逗哄着，孩子开心地靠在我怀里，身上依稀带着四爷的体温。我低声说了句，“对不起。”过了一会儿，一旁的四爷突然极低地嘘了口气出来，“你呀……”那其中包含了太多说不出口的意味。他默默地站在我身边，屋里好像一下子静了起来，只有偶尔拂过我耳边的呼吸，还带着些温度。

我一边做着笑容哄孩子，可心里只觉得空落落的，虽然想着四爷许是为了我的安全担心，但心底却一直有个声音模模糊糊地回响着：“他是为了……”

“咯咯……”怀里的蔷儿笑了出来，我回过神来，却看见四爷正伸了手指，摸着蔷儿细嫩的脸颊，他的眼睛却看着我。

我脸一热，忙转了眼光四处看去，却猛见一丝白色映入眼中，我一怔，一丝白发正隐在四爷梳理得整整齐齐的鬓边。灯火那么昏暗，这丝白色，却亮得那么刺眼，我的眼光下意识地往旁边一滑，却发现他眼角儿的纹路什么时候变得那么深……

心里一时间有些堵，可没等我再细看，“嘶”的一声，就听见四爷轻微地倒吸了口气，忙低头一看，蔷儿正撅着嘴咬什么。这孩子向来对于出现在嘴边的猎物使用啃咬战术，而四爷的食指，已被她用力地含进了嘴里。我忍不住笑了出来，伸出一只手，握住了四爷的手指，轻巧地帮他拔了出来，这动作做得再熟练无比。

“这孩子就喜欢这样，真对不起。”看着蔷儿那不甘愿的脸，我有些好笑地说了一句。正想着找手帕子来帮他擦擦，却听见四爷低声说了句，“不妨事。”声音里却带了一丝笑意。我忍不住抬头看去，他的脸上带着一丝怜爱的笑容，低头看了看蔷儿，又抬头看着我，微微一笑，“这孩子长得像老十三，性子却像你。”

我只觉得身上越发得热了起来。说实在的，方才四爷对我冷漠，我心里难免有几分别扭和失落，可这会儿他像以前那样温和地对我，我却觉得，还不如让他对我凶来得要好，心里不免有几分自嘲，这是不是就是人的劣根性？

心里胡思乱想着，嘴里却还是嗫嚅地答了一句，“我长相和性子都一般，但要是认真比起来，我还是宁愿蔷儿性子像我来得好些。”

“呵呵。”四爷轻声地笑了出来，我就那么傻傻地盯着他看，有多久没看见他这么笑了，十年，还是更长？恍惚间，好像又回到了那个池边凉爽的夜晚，那个笑就是笑的夜晚。

“嗯哼。”屋外的秦全儿轻轻咳嗽了一声，四爷的笑容一敛，我也忙垂下了眼，一时间屋里的温度仿佛也随着笑声的消失而降低了。过了一会儿，视线里的衣襟儿一飘，四爷已转身往外走去，门口的秦全儿早伶俐地把帘子掀好了。

到了门口，四爷转头看了秦全儿一眼，他一哆嗦，低声地回了句，“一会儿奴才就亲自送福晋回去。”顿了顿，四爷才淡淡地“嗯”了一声，秦全儿的头却越发地低了。四爷默默地站了一会儿，没再多说什么，只是挺直了背脊，大步地向外走去了

秦全儿又低又快地跟我说：“福晋，您在这儿稍等，奴才去去就来。”说完他打了个千儿，就急急地往外追去了。我长长地呼了口气，看看四周，这儿既没有胤祥，也没有四爷，对于我而言，就只是一间毫无意义的空屋子。

我低下头对蔷儿说：“咱们这就回家去，这鬼地方再也不来了好不好？”说完晃了晃她，蔷儿兴奋地笑了出来，露出了柔软的牙床，我忍不住一笑。

这回秦全儿总算是把安保工作做到了家，我安安静静地出了宫，又平平安安地到了家，直到我下了马车，秦全儿的脸色才好看了些。“福晋，奴才就不送您进去了，十三爷估摸着还得过会儿子才能回来，奴才待会儿就去回话，您放心吧。”

我点了点头，微笑着说：“辛苦了。”秦全儿自谦了一番，他看着我把蔷儿交给迎出来的秦顺儿，就恭敬地打了千儿，说：“那奴才去了。”“好。”我说完话转身想进去，眼角儿却扫到秦全儿嘴巴动了动，却又犹豫地咽了回去。

我不禁有些奇怪，站住了脚又回过身子来，笑问他，“怎么，还有事儿吗？”他摇头，“没事儿，没事儿，”见我微笑地看着他，他想了想，还是低声地说了句，“也没什么，只是奴才好久没听见四爷笑了。”说完他一躬身，带人赶着马车就走。

“主子。”秦顺儿小心地唤了我一声。“啊？”我猛地回过神来，一回头，看见他正有些担忧地站在我身后几步，“主子，这风凉，您站久了小心受风，小格格也冷。”“哦。”我点点头，勉强咧了咧嘴，笑说：“咱们赶紧进去吧。”秦顺儿没再多说，忙引着我进去了，大门在吱呀声中重重地关上了……

刚把蔷儿哄睡没多久，胤祥就急急地赶回了家来，见我好好窝在被窝里冲他笑，他放下心来，脱了外套就那么冰冰凉凉地钻进了被里。一阵尖叫笑闹之后，我被胤祥轻轻地抱在怀里，听着他平稳的心跳。

今天悬了一天的心这才放了下来，我忍不住打了个哈欠，“累了，嗯？”胤祥笑问了一句，我点点头，在他怀里蹭了两下。胤祥并没有问我今天发生的一切，我心里清楚，他之所以不问，是因为我知道的他都知道了，而我不知道的，恐怕他也知道。

过了一会儿，就在我睡眼迷离的时候，“小薇，答应我，以后不要再这样冲动行事了，万事有我呢，嗯？”胤祥有些低沉的声音在我头顶上响了起来。我努力眨了眨眼，让自己清醒一些，这才抬头去看胤祥，他的脸上眼底写满了担忧，“今儿是运气好，要是以后……”他话未说完，脸色已然阴沉了起来，显然是想到要是今儿运气不好的下场……

我郑重地点了点头，心里很清楚现在的时局，已不是靠点小聪明就能左右的了，一个弄不好，帮倒忙都是有的。“我答应你！”我很认真地说了一句，胤祥微微一笑。看着他依然微皱着的眉头，我也很正式地问了他，“那你能不能也答应我一件事儿？”

胤祥眉头一挑，看着我认真地样子，他的神色也凝重了起来，但还是笑着说：“说来听听。”我一笑，“回十三爷的话，我以后能不能不再戴耳环了？望您准许。”胤祥一怔，接着就放声大笑，我轻轻地又伏回了他的胸膛，笑声震得我耳膜有些不适，可这种不适让我很幸福。

“咳咳，”胤祥笑得咳嗽了两声，他伸手轻轻钩起了我的下巴，懒洋洋地笑说：“准了。”看着他因为大笑而有些涨红的脸再无一丝阴霾，显得越发的年轻俊逸，我大大地咧嘴一笑。

看着胤祥的笑脸，突然想到了方才秦全儿临走时说的那句话，我脑中不期然地想起以前在哪儿看过的一本书，里面有句话好像是说，为了这样的笑容，情愿踏过炼狱之火。我情不自禁地想，如果是为了这样的笑容，我也甘愿……只是那个时候，我并不知道，那炼狱之火会化身为一纸诏书w w w.x iaoshu otx t.c o m



梦回番外四福晋篇 by 心跳

t@xt`小$说$天"堂之一

“四哥，今儿个您一定要应承我！”

“胡闹！”

“四哥，您不知道，她真的很特别……”

我在书房门口就听到里面十三弟和他的一来一往，无奈的摇头笑了。一个多月了吧，就从上回十三弟从内务府回来开始，一直闹着他帮忙讨一个秀女过来。他哪里肯做这种事，偏偏十三弟拗着性子非要他答应不可。十三弟的性子我是知道的，虽然倔强，但一直以来除了四哥在心目中占有特殊地位之外，还没见为第二个人如此执著的，心下不禁对那个秀女有了点好奇。

“十三弟，又在闹你四哥了。”我笑着，掀开门帘走进去。

“四嫂。”十三笑嘻嘻的请了个安，“今儿您过生，特地给您贺喜来了。”

“谢过十三弟了，不过贺喜是名，怕是找着机会劝你四哥才是真吧。”忍不住取笑他。

“看四嫂说的，冤枉啊！”十三口中喊冤，脸上仍笑嘻嘻的，“不过看在我这么诚心祝贺的份儿上，四嫂您也帮忙劝劝四哥嘛。”

“你又不是不知道，你四哥决定的事儿谁能劝得了的。”

“那不一样，您今儿个可是主角儿，您说一句，那可顶我十天半个月的磨了。

我笑瞥十三一眼，走到书桌前。“爷，让十三弟这么悬着也不是办法，您不如先去看看那个姑娘再做决定如何？”

他不答应的原因我是可以约莫得到的，一方面是那姑娘是秀女，毕竟是要进宫的，没大选之前她的身份是忌讳，而另一点也是最主要的一点，却是因十三弟这回反应太过特殊，最怕是被狐媚子女人给缠上了。

他不答应是想等十三弟冷静下来自然忘记这回事，但十三的执念太深，与其这样一直耗着，不如让他先去看看那个女孩的底细，才能决定是留是放。

考虑了一会儿，他微微点头。十三弟欢喜道谢，我只是淡淡一笑。其实他何尝不是这个意思，只不过是要由我说出来罢了。

丫头在门外说家宴已经备好了，我应了声，陪着他和十三弟一起走了出去。这桩事儿也就随风而去，不再萦怀。

这时的我并不知道，日后的无数个日日夜夜我都在为自己说的话懊恼后悔。

小薇。

这是很长一段时间，十三弟在公事之外最常说的字眼。

我一直知道它代表一个女孩，一个在十三弟心目中有特殊地位的女孩。因为总是听到这个名字与聪慧、可爱联系在一起，听到十三说她能唱动听的歌儿，能写一手好字，能讲好笑的笑话儿，还能不动声色的给老十排头吃……

但我从没意识到，或者说从没想过，这个名字在他心目中也有着特殊的地位。

他是从不注重男女情爱的，从我跟他的那天起就知道了。他没对任何女人动过心，对我没有，对其他妾室也没有，即使是如今最受宠年氏也是一样。数年来，我已经习惯和适应了他的冷情，甚至以为此生都不可能见到他动心的时刻。

我以为……

但我错了。

当我看到十三弟谈起那个名字的时候他脸上迅速浮起的刻意的淡漠时，我隐约感觉到我错了。

当那个名字在十三弟口中出现的次数越来越少，甚至在理当谈起她时他们都会特意避开的时候，我开始了解我错了。

而在那个早晨，当他们避无可避的讲到那个名字时，我明明白白的意识到——我错了！

那个早晨，听说十三弟在前一天和老九的跟班打了起来，还受了伤，又被关在长春宫思过。于情于理，我这做嫂子的定要问候一下的，于是趁着清晨进宫给娘娘请安的机会见到十三，还有他。

他和十三正坐在花园凉亭里谈天说地，远远看过去，似乎正说的畅快，但我只感觉他们之间的气氛古怪。我顿了顿脚步，又想起了早上来长春宫一路上听到的流言蜚语。

十三见我来了，站起身请了个安。

我笑问：“看十三弟精神还不错，听说昨儿个伤着了，现在可好些了？”

“谢嫂子关心，已经好很多了。”

“嗯，可要多注意休息呀。”瞥到了十三被仔细包扎起来的手腕上绑着的帕子，那上面分明绣着一枝寒梅，心中一动，“很精致的绣工，这是谁的呀？改天我也想请她帮忙绣点图呢。”

十三神色僵了一下。“是小薇的。”

“小薇……”我淡淡重复，眼角余光看到他的脸色倏的刷白，扭转了头瞧向假山，但那瞬间他漆黑眼眸中流露的东西仍深深撞进我的心里，让我那一刻甚至无法呼吸。“那我可不能请她帮忙了，不然十三弟……”

我不知道自己为什么还能笑得出来，更不知道为什么就停不下口里的话，看着那个愈发僵硬的身躯，只是下意识的想要让那个伤了我心的人更心痛……

之二

“阿玛……”

“嘘，小声点儿，阿玛已经歇下了，别吵到他。”我轻掩住那张发出清脆童音的小嘴，使个眼色叫丫头抱了弘晖出去玩。

回头看着斜靠在软塌上小睡的他，忍不住在心底叹了口气。也只有这个时候，我才能放任自己细细地看他吧。

冬猎回来已经有段日子了，可他的身子一直不见大好。伤势已经无碍，精神却始终欠佳，脸上血色少了很多，且越发瘦了下去。

只是，我不知道，他的消瘦究竟是因为身体的病痛，还是心……

皇上冬猎返京，两件大事儿转眼就传遍了宫里，一个是他们遇熊受伤，另一件是皇上赐婚，而两件事的主角儿都是十三和小薇。

知道皇上将小薇许给了十三弟，我是松了口气的。或许这样，就能控制住那些已经几乎无法遏止的东西。

毕竟，十三是他最疼爱的弟弟啊。

十三仍是天天过府，谈政事，谈趣闻，一切仿如从前。但在他不经意他望时，十三看着他的眼中会泛起感激与歉疚，而在十三神采飞扬浑然忘我滔滔不绝时，他会片刻恍惚，双眸黑不见底。

他们都在痛，都在掩饰，却无法逃避。

对这一切，我心痛，我嫉妒，却无能为力。只能当什么都不知道，照常过自己的日子，照例定期进宫给娘娘请安。

“福晋，娘娘正在梳洗，请您先在这儿等会儿。”

“知道了，冬莲姑娘不用招呼我，伺候娘娘要紧。”我笑着应声。

目送冬莲的背影在娘娘寝房门帘后消失，我径自坐下来看者周围景致，慢慢品茶。

若有若无的声音随风送了过来，有人在低声哼着曲儿，那是我从没听过的调子，只觉得低柔婉转，更如清泉般纯净流畅，让人情不自禁的沉浸其中。

我心中一动，莫非是……

站起身来顺着声音找过去，掀开一边窗帘，庭院里正站着个宫女装束的女孩。

长发乌黑，肌肤白皙，面容清秀。她正在将刚折下的梅枝插进花瓶里，花木扶疏，白雪掩映，画卷一般的场景在我眼前铺开。

她并没有可以让人一见惊艳的美丽，却有种让人移不开眼的魅力。或许是因为她眉目之间的清朗，或许是因为她神色蕴涵的柔和，看着她，只觉得身心都变得柔软和温暖起来。

难怪……难怪……

一直以来，到娘娘这里请安时她都碰巧出门办事，让我在听到她名字许久之后的现在才第一次见到她。见了，才知道为什么十三会待她爱若至宝，为什么他直到现在还对她念念不忘。

怔忡间，她的歌声渐渐清晰。

“明月几时有，把酒问青天……”

我如遭雷击。

部分记忆倏地鲜活起来。

这些日子，他在书房练字时眼底的迷离，面容上我从未见过的柔软，还有书桌上越来越多的一篇篇的《水调歌头》……

原来如此。

原来如此……

“福晋。”身后的叫声拉回我的神智，冬莲正站在我身后，“娘娘请您进去。”

我淡淡点了下头，却没动身，又瞧了眼窗外：“那姑娘是谁呀？”

“谁？”冬莲顺着我眼光看过去，笑了起来，“那是小薇啊。她怎么又糊涂起来，插梅也可以回屋里插，没的大冷天儿的在外面受冻。”

小薇。

果然是她。

之三

我猛地站起身，桌上的茶盏被袖子带翻，滚落地面，“啪”的一声碎裂。

索额图谋反！

无数思虑瞬间滑过，我暗暗深吸口气，强迫自己冷静下来。

“关闭府门，传令府内，自今日起任何人出府必须经总管批准，更不得接待访客。”

“若是宫里……”

“爷不在，女眷不便接待外客。”我淡淡说，听得总管应声，不再理会，迈步走进内屋。

让丫头在外面伺候，确定房内只有我一人的时候，我才放任自己虚软在床塌上，浑身颤抖。

还好，还好他不在。

娘娘到香山祈福，却病倒在那儿，他得知消息立马向太子告了假，当天就赶过去。

当时看着他离去的背影，心中酸涩，但此刻却只觉庆幸。若他被搅缠进这桩事儿，那后果……

我打了个寒噤。

整个内城已经被封锁了，任何人都出不去，让我连叫人送个信儿给他的机会都没有，只能祈祷他不要太快回来。

只是前几日听说娘娘的病情有所好转，若真大好了，那他有什么理由不回来？

除非是为了……

我闭上眼，他临走时候的神情，有着对娘娘病情的担忧，但眼中的那抹期待又是为了什么，我不可能不知道。

罢了，罢了。只要他能不回来踏进这个陷阱，不管是为了谁，都好……

漫长的一个月，终于过去。

我走在长春宫的的回廊上，恍如隔世。

春风迎面，春花灿烂，宫内静谧安详，仿佛什么事都没发生过，可之前那些日子的惊慌恐惧，早已深深烙印在我心里，恐怕一辈子都消除不了。

“娘娘，媳妇给您请安了。”

“嗯，快起吧。”

我站起来，抬眼看去，笑道：“娘娘今儿个精神很好呢。”

“哎，年纪大了，身子也就不由人，说病就病的，好起来也难。”

“娘娘还年轻着呢，再说爷这些日子天天都在佛堂念经给娘娘祈寿，只是病去如抽丝，您也别太急，慢慢调养就是。”

“他的孝心我是知道的。”娘娘叹口气，欲言又止。

我忙把话题转开，又说笑了片刻，看娘娘精神有些不济，便起身告辞。

穿过庭院，我忽地顿住脚步。不远处一个窈窕身影正斜椅着栏杆坐在回廊上。

“福晋？”

我恍过神，笑了笑，继续前行，不经意的道：“茗薇姑娘好象瘦了很多啊。”

“小薇她前阵子也病了。”玉哥儿笑说，“她那个人啊，平时伶俐的很，可时不时又会犯晕，在山上那会儿，不知道怎么回事就跌到池塘里去了，要不是让四爷救了上来，怕早一命呜呼了，不过还是受惊着凉，就这样昏迷了半个月呢。”

“这样啊……”我淡淡笑着，在太监的扶持下上了马车。

帘子低垂下来，我收了笑容，闭上眼，眼中酸涩。

仿佛平静的日子过得特别快，转眼过了五月节，十三弟大婚的日子到了。

心底其实是隐隐期盼着这个日子的，这天一过，一切都已定论，我知道，以他的性子，就算再怎样情不自禁，也不可能放任自己……

“主子回府了。”丫头在门外轻声禀报。

我应了一声，天色已经全黑，婚宴早就结束了吧，随口问：“爷现在在哪儿？”心中寻思是该备消夜还是醒酒茶呢？

“主子进佛堂去了。”

“……吩咐厨房备些点心消夜。”我低声吩咐，双手不自觉的握紧了手帕。

紧闭双眼却理不清心思凌乱，直到半个多时辰之后，我才站起身，让丫头捧着茶点随我走向佛堂。

佛堂门大开，门口站着秦全儿，见我过来愣了一下，忙上前请安。

“爷还在里面？”

“回福晋，主子到练功房去了。”

“哦，那你怎么还在这儿？”

“主子让奴才在这儿候着。”

我怔了一下，心潮翻涌，脚步却有自由意识般迈进佛堂。

脚下似乎踢到了什么东西，我凝目瞧去，一颗檀木佛珠正滚动着，又撞到了另一颗……

无声地深吸口气，我勉强克制住颤抖，让丫头留下，独自转身朝练功房走去。

刚进了院子，利刃劈风之声就传了过来。我仿佛被钉住了脚步，再也移动不了。

闭上眼，却抗拒不了满耳充斥着的狂乱的声音，一下下将我砍得体无完肤，当我以为这种折磨永无休止时，一切归于寂静。

不知道为什么，我突然又有了力气，走近窗边。顺着半开的窗户看进去，他正背对着门靠在墙上，灯火摇曳，映着他脚下的利刃寒光凛凛，他瘦削身影长长的拉在墙上，随着火光的跳跃而剧烈颤动……

我紧紧咬着下唇，尝到一丝腥甜。

之四

马蹄踏着石板路发出清脆的嗒嗒声，在寂静的夜里散漫开。

我坐在马车上，双眼微启，看着一旁的小薇。

她正闭上眼休息，没有血色的脸，连嘴唇都是苍白的，额头上渗出汗珠，慢慢滑落。

这模样和下午见到她的时候可是有天壤之别了。

记得下午到十三贝子府去接她时，见到她让我愣了一下。从上次在宫里看到她算起，也有两个月没见了吧，她仿佛变了个人似的，不复原先大病初愈的荏弱，面色红润起来，精神奕奕，更多了一份原先没有的柔婉妩媚，整个人象会发光一样，让人移不开眼。

这样的女人，他有可能忘吗？听说前阵子他特意找了小薇原来的贴身丫头送到了贝子府……

任凭心思翻涌辗转，嘴里还和她说笑着，谈十三的往事，谈十三对她的赞誉。

她愣了一愣，然后红了脸：“他过奖了，过奖了。”

我忍不住笑了出来，在皇宫呆了这么久的女人竟还有这样全不造作的真性情，连我都快要喜欢上她，难怪……

只是，兄弟如手足，妻子如衣服，这样的道理她不会不懂吧，男人们要你争我夺是他们的事儿，可是作为女人，就不该以为自己的位置有多重要……

“是呀，所以我早就决定做胤祥的裤子了。”“衣服可以不穿，裤子总不能不穿吧。”

这是我完全想不到的答案。或者说，是我们这样习惯了世俗礼教的束缚、习惯了在男人背后默默跟随的女人从来不曾有也不敢有的想法，可她竟能堂而皇之的说出来，并且说的理所当然。

我忍不住大笑起来。边笑边看着小薇，终于明白了她的与众不同到底在哪里。她的纯真、她的温暖、她的平和，都来源于那隐藏在随意笑容底下的坚强和自信。

那是我、也是其他皇家女人都不会有的东西。

绝望和认命，让我长久以来压抑在心底的感情喷薄而出，我大笑着，眼泪随着笑声流出来……

“嗯……”一旁的小薇突然低低呻吟一声，把我从回忆里拉了回来。

她动了动，眉头紧蹙，脸上现出掩饰不住的痛楚。

只是，这痛楚是因为她的伤，还是……

夜风将马车的帘子微微掀了起来，前面骑着马的笔挺背影就这样撞进我眼里。

那个一直以来泰山崩于前而不变颜色的人，竟在今晚当着众人的面，失态了。

小薇的自信给了她众多的优点，也相应给了她足以致命的缺点。谁不知道老八媳妇是母老虎一个，就算不论地位权势，单是八福晋的泼辣劲儿也能让一般人望而生畏，从没人敢随便捋虎须，而她竟敢在众人面前毫不留情的两次削了老八媳妇的面子。真不知道该说她勇敢呢，还是愚蠢。

第一次我帮她解了围，可第二次，事起仓促，我只有眼睁睁看着小薇跌下去。

但如果当时能预知后面的发展，我宁可不顾一切的把小薇拉上来，让跌下去的人换成我，至少，不会让他的弱点就这样毫无防备的展示在那么多人面前。

可是我不会预知，所以只能看着小薇跌下去，看着从门外的人群里突然冲出一条人影，将滚落在地上的小薇紧紧抱进怀里。

那瞬间，我的心已经停止跳动，他的脸在眼前放大了无数倍，那眼底的怒火，脸上的惊慌与疼惜，抬起她的手腕的手的小心翼翼的温柔……

我从不知道他会有这么多柔软的情绪，更不知道他的情绪竟能如此赤裸裸的外露，而他的刚毅和她的娇柔，竟融合的顺理成章，他们相互凝视的眼神，仿佛天地间只剩下了彼此，再无他人。

在几乎凝滞的气氛下一步步走下阶梯，我半跪在小薇身旁，“爷，我看小薇可能是伤着骨头了，还是赶紧宣太医看看要紧。”

小薇身子微震，看向我的眼中已经没了刚才的迷离，她侧过身子似乎想靠向我，却又震动了一下，继续留在他的怀里。

心底有种情绪在酝酿，“四嫂，我没想过那么多有的没的，只想认真和胤祥过日子。”言犹在耳，她为什么还是放不开他？！

“十三弟呢？”我忍不住说，提醒她，也提醒他。

我没再看小薇，只是盯住他，想知道她在他心底到底有多大分量，是不是连伦常都可以不顾，连名誉都可以不要，连最亲的弟弟都可以舍弃？

所以我没错过他仍在看她伤势的眼中流露的惊醒与挣扎。瞬间出现的那种不顾一切只想将她拥抱的绝然几乎让我崩溃，但最终理智终于接管，他的眼神平静下来，只余一丝痛苦。虽然托着她手腕的手依然温柔，可我知道他已经回到了四贝勒和胤祥四哥的身份。

风势渐小，帘子垂落下来，掩盖了外面的一切，也掩盖了我心里的那道身影。

他的痛苦、他的挣扎、他的温柔，都是给她的，再不会分给旁的女人一星半点，所以，我只能放弃任何不切实际的希望，或许四福晋的名分，就是我能得到的最多。

之五

“主子，夜深露重，您回房休息吧。”

“嗯，知道了。”

我应了声，再次看了眼远处灯火朦胧的窗口。那里，影影绰绰的现出一个人来。

这夜色、这灯光、这人影，就象几个月前的那个晚上看到的一样。

别转头，朝内房走去，路上经过花园，那张灯结彩的景象已不复见。冷冷清清的空旷空间，让人完全想不到几个时辰前这里还在大宴宾客，笑语喧天。

今天是年氏生的小女儿满月的日子，府里大张旗鼓的给办了满月酒。席上热闹非凡，而年氏更是抱着小格格在众多女眷中穿梭着，笑声从院子外面就能听到。年氏一向受宠，这次满月酒更德娘娘定下的，也难怪她会如此得意。今儿晚上特地装扮了，娇艳容颜几乎把所有女眷的光芒盖尽。但……

“哼。”我在心底冷笑。

她也未免太过高估自己的地位。若不是要为了那次投毒事件粉饰太平，娘娘又怎么可能做出这种要求，他，更不可能为了一个格格来做这种虚礼。至少，为了她不会。

他心里到底在意的是谁，即使别人不清楚，我却不会不知道。小薇受伤的那天晚上，年氏为了博取他的重视，差人拦住要给小薇诊治的陆太医证实自己有孕，盼着他的看望，可等了一夜，也没盼来他的人。

他一直在书房。

夜深时，我从年氏的房间出来，最后一次去看小薇。远远的，就停住了脚步。

书房的窗户大开，他站在窗边，银白月色洒在他直挺的一动不动的身上，在脸上勾勒出些许阴影，而那双始终凝视着对面窗子的眼眸，竟似痴了。

而我，也只能怔怔的凝望着他，许久。

为谁风露立中宵？

我为他，他不是为我。

回到房中，又看了眼镜子，镜子里的人身着正装，端庄高雅，胭脂薄薄的擦在双颊，妆台上的烛火映得眼瞳依然神采奕奕。

抬手轻轻抚上大红色的缎面，冰凉的触感从指尖渗入。从没这么清楚的认识到，这身衣服，其实就是我的身份、我的尊严、我的全部。打个寒噤，突然觉得衣料上的手指竟是如此苍白……

不要再做无望的期待，每日每日都在这样对自己说。

但仍是忍不住要每时每刻的注意他。

“爷，这几日公事繁忙，您也要多注意身子啊。”我让丫头将晚饭摆在书房内的茶几上，终于忍不住说。

前几日，十四弟到府上找他议事，眼看过午了，我正要到书房留客用饭，却在门口听到十四弟提议到十三贝子府看看去。我就怔在了外头。

上次满月酒小薇托词微恙没来，他是否一直在挂心？

片刻后，他答：“也好。”

他的声音比平时更低了几分，是否在压抑着什么东西？

不容我再细想，他们一掀门帘走了出来，我装做不知的要留客，与十四客气了一番便送他们出了府门。他们的背影渐渐消失，他离开时候的眼神却在我脑海里愈见清晰……

下午，他从十三府里回来，神色淡淡的一如以往，我却能感觉到似乎有什么已经变了。

这几天，他在书房的时间越来越久，有时甚至通宵达旦的在处理公事，真的有这么忙吗？还是……

他从卷宗中抬起头，看了我一眼，点了点头。起身坐在茶几前，“你吃了吗？要不一起吃？”

“好。”惊讶与喜悦交织，却努力克制下去，我在侧位坐下。

与他一同吃着饭，随意说些府里的事儿，就象是平常人家的夫妻……

“前儿听人说了句话，倒是挺好笑的，可细想还真是个理。”他随口说着。

“什么话？”我兴致高了起来。

他淡淡一笑：“人哪，有什么别有病，没什么别没钱。”

我忍不住噗嗤一声笑了出来。暗自庆幸，幸好刚才没喝茶也没嚼东西，不然样子可要狼狈了。

他哪儿听的这种话呀……

心突的一揪，笑容未变，喉头却干涩起来。

抬眼看向他，他脸上仍挂着淡淡的笑容，可那双眼……

忙拿起茶杯遮住脸，眼垂了下去，可他阒黑双眸里面的血丝，那掩饰不住的几乎要将他吞没的东西，却已经深深烙印在我的心里。

之六

天，晴了。

说来也是奇特，从出事那天起，天气就阴沉沉的暴雨倾盆，几乎没停过。现在放晴了，却也到了该走的时候。

“主子，外面都收拾好了，请您上车。”

我走出房门，眯眯眼，适应了外面明亮的光线。一辆辆马车在园子外面排成长长的一队，马车与院落之间人来人往，却没往日那种轻松快意的笑声，只是交头接耳窃窃私语着。

春风缓缓地吹着，带股暖意，园子里鲜花烂漫，鸟鸣蜂飞，可我只觉得沉重且诡异的气息漂浮在我身周。

在丫头的扶持下上了车，坐稳后便轻轻掀开窗帘。他在前面对秦全儿说了几句，便翻身跃上马背。

他骑马的身姿依然笔挺，仿佛没有事情能压倒他体内钢铁般的意志。可身旁缺少了十三弟的相伴，让那阳光下长长的影子比任何时候都要孤寂。

我双眼又微微眯了起来。

这几天，他越发瘦了下去。听说，他在烟波致爽斋外面跪了一夜，后半夜还下暴雨，第二天就烧了起来……

我蹙了蹙眉，无声叹气。

车轮轧在官道上，辘辘的响着。车外面不停有马匹来回穿梭，却听不到人声。

我独自坐在车上，只觉得压抑得喘不过气来。又掀开窗帘，却一眼看到路边的树林。

“呵呵。”我自嘲的低笑起来。独立的空间，再没其他人打扰，不正是前些日子我希望得到的吗？

那时候的我，眼睁睁看着小薇频繁的出现，看着他一次次地看向她的方向，只想找个地方平息紊乱。而我知道的，也就是眼前这片林子了。

那个中午，我遣开贴身丫头来到这里，本想清净清净，可没多久就听到马蹄的得得声越来越近。

两个人朝我所在的地方骑过来，没看清脸，可我已经认出了其中一个。那种骑马的姿势，在这里，恐怕只有这一个了吧。而伴在她旁边的那个人是谁，连猜都不消猜了。

微微苦笑，躲到哪里都避不开呀。

“啊……”前面传来小薇的叫声。身下的马才稍稍跑的快了一点，她就掌握不住平衡了，身子一歪，便要摔下去。

“小心！”一直在慢慢跟在她身边的十三忙的靠过去拉住她，可没成想小薇的那匹马被叫声惊了一下，竟朝另一侧快跑起来，将他也带下了马。

十三用身子护着她在草地上滚了两圈才停下来，顾不上起身就忙的上下打量小薇有没伤着，之后安定了，又突然哈哈大笑起来。

“笑什么。”小薇推了推他，试图要拉开他环在腰上的手，却被他愈发搂紧了，“我就说不要再练了，这些天还骑的不够多吗？要真有这天分，早练成了。”

“那怎么成，到群赛那天，你怎么交差呀？”

“那还不简单，到时候拿张白纸贴在马屁股上……”

“咦？”

“写上‘新手上路，要超请便’……”

“哈哈……”十三笑得喘不过气，“小薇啊小薇，你怎么能有这么多鬼点子？”

小薇安适地躺在十三怀里：“不好么？”

“当然好，我的小薇永远是与众不同……”十三的声音慢慢低了下去，笑容敛起，微微侧身将小薇半压在草地上，俯首吻住她……

我转身悄悄从另一边走了出去。风轻轻吹着，仿佛仍带着他们柔情蜜意。

夫妻之间能有感情作为基础，实在是太大的幸运吧。

可十三和小薇，我不知道是该说他们幸运，还是不幸。

靠回背后的枕头，我闭上眼，淡淡思量。

不知道现在的小薇和十三到底是在哪一辆车上呢？

这些天发生的事儿，就算不全知道，也了解的七七八八了。

小薇为十三顶了罪。乍听这个消息时，我几乎不敢相信自己的耳朵。

究竟是怎样的感情，值得让她用性命来托付？她对十三的感情真的这么深吗？那么他在她心里又算什么？

呼吸一滞，那张带着绝望痛楚的脸蓦然浮现。他发烧那天，我被叫进行宫照看。那一夜，除了喂他吃药和不停地为他抹汗之外，就是怔怔的看着他，和他脸上那种仿佛失去了一切的神情，以及他干裂的唇上那道深深的齿印。

我仿佛仍能看到那齿印上余留的丝丝血迹，在眼前晕开成一片殷红……

时间就这么一天一天的在静默里过去，然后，京城到了。

在府门口下了马车，我稳定了一下长久赶路的眩晕感，转眼已经瞧见管家正向他请安，而他仍骑在马上。

他向管家嘱咐了几句，挺起身，扭转马头。

“爷。”我快步走过去，叫住他，“您……保重身子。”

他低头看了我一眼，点了点头：“府里，辛苦你了。”

我微笑着应声，目送他飞驰而去，心却冷得发抖。

他最后的一眼，充满了诀别……

我知道他要去哪里，可我不知道他能什么时候回来。

我知道他这一去将面对的巨大的危险，可我没理由阻止他的行动，更没能力去阻止。

他的身影渐渐消失，四周的景物在我眼前模糊一片。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



番外四爷之冰火两重天

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）楔子

明黄的绸缎袱子软软的搭在龙椅上,映着苍色的月光,越发的显得冰凉起来,我用手慢慢的滑了过去,不带一丝温暖…环顾四周,高高的朱红廊柱,水滑的白玉栏杆,还有那静坐案头的绯色玉玺,除了自己的呼吸,再也没有半点儿响动,眼前的一切终于都属于了我——爱新觉罗.胤禛.

白天的喧嚣恍然如梦,百官朝拜,自命不凡的老八,骄傲的十四也都匍匐在了我的脚下称臣,我的满腔抱负,也终于可以经由自己的手来实现了,无数的公文,奏折,批复让我忙碌不堪,那个时侯心里感觉是满满的…可为什么要有黑夜呢,为什么要有闲暇呢,为什么…心这样空呢…

“四爷,你以后一定会得到你想要的,一定…”那温柔却坚定的声音又在我耳边响了起来,是吗,我真的得到我想要的了吗,那你为什么不在我身边肯定的告诉我一声”是的,四爷”…小薇,这个名字如熔岩般迅速填满了心房,心被烫的那么疼,可却发现自己在微笑,每次都这样,想她就会痛,可再痛自己也是微笑的.

我缓缓的向后靠了过去,如往常一样,思绪迅速的回到过去,只要是独处的夜晚都是这样,我都靠着回忆让自己温暖起来,笑着入梦乡,事情过去了这么久,可一切仍如昨天发生的一样鲜活,一如那次的初见……

刚出了御书房的门儿,“四哥”,十三弟笑嘻嘻的声音在我背后响了起来.“今儿太子爷去了戒台寺,给皇后娘娘祈冥福,咱们不用再去咸安宫伺候了,四处逛逛如何,你看天儿这么好”,.

我习惯性皱了皱眉头,还没来得及开口,,十三已嬉皮笑脸的开口”,我的好四哥,只是随意在宫里走走,今儿太傅讲的中庸听的我头都大了,您就不用摆出这付道学面孔来吧,怪吓人的”.

忍不住好笑的撇了撇嘴角,淡淡说了句”你也有怕的”,十三见我态度缓和下来,做了鬼脸儿,”怎么没有,眼前不就真真儿的有一个”,说完拉了我就走,嘴里边唠叨些宫中琐事.

北京城正是初夏,春风拂柳,杨絮飘舞,万般的生机勃勃,我和胤祥闲庭信步的随意走着,心里有两分闲淡,却没什么轻松随意…’轻松随意”,这四个字,从我懂事开始就与我无缘了.

生下来就被抱进钟粹宫,以慰皇后丧子之痛的我,在还没明白什么是兄弟父子亲情的时候,就已经懂得了如何在嫉妒,流言,诋毁中生存下来,不让人知道我的渴求,不让人了解我也会在乎,也会痛.

不禁然想起前儿偶尔听到老十跟他那一群人说什么,老四就是个石头人,冷眼,冷血,冷肚肠.”哼”…忍不住冷笑了一声,石头吗…”四哥”一边的十三猛地扯了我衣袖一下”你看那老家雀儿,真肥,有个弹弓子就好了”.

看着他雀跃的脸,我心中一暖,嘴上却说”都多大的人了,还想胡闹”,胤祥也不搭话,就笑眯眯的瞄着那只鸟看.我顺势抬眼看了看那只麻雀…真的很肥,就那么悠闲的落在树枝子上,晒着太阳,见了人竟是不怕.看着那只万分闲适的鸟,心里突然兴起一阵厌恶,往下压了压,转手扯了胤祥走人.

胤祥也不在乎,还是有一搭无一搭的和我随意聊着天,我的心慢慢的放松了下来,虎狼似的兄弟怎样,严格冷漠的皇阿玛又怎样,还有那…见不了几面,也没什么话说的额娘,我还有十三弟不是吗.人人都说是我照拂着他长大,可别人不知道,他又何尝不是我生命中不可或缺的膀臂呢.

正想着,十三弟却站住了脚步,仿佛在仔细听什么,又探头往前头看了看,我正疑惑的随他的视线看去,他突然加快了脚步,在个假山石后一转,人就不见了.

我一怔,四下里看了看,这才发现无意间竟走到了储秀宫的后花园外.忍不住皱了皱眉,现在正是三年一选的时候,如果我没记错的话,今儿上午秀女们应该都已经入宫备选了,那十三弟他…

不及再细想,只是赶紧的挪动脚步追了过去,这种地方,这种时候,要使出了什么乱子,可不是闹着玩的.没把柄老八那群饿饿狼还要生生的变一个出来呢,这会儿子要是…

刚转过假山石,就听见一个说不出的清亮偏又温柔的声音笑说”你也一样还是神出鬼没呀，小鬼”,我下意识的停住了脚步,十三弟笑嘻嘻的说了句什么我没有听仔细,只是默默的看着眼前一袭青衣素裙的少女.

眉清目秀,红唇雪肤,干干净净的一个人,却不是什么让人一见惊艳的美人,可是我却不想移开目光,因为我从未见过那样清朗自信的眼,那样暖的笑…她就那样的笑着,任凭温暖随意流淌,滑过别人的心上.

“四爷来了,四爷吉祥…”一踏入长春宫,奴才们纷纷肃立请安,我淡淡的点着头,随着小太监慢慢的往里面走着.不期然,十三弟的声音又在耳边响了起来,”四哥,你就应了我吧,那个丫头真的很好,没的让老十那混人弄了去,啊…四哥,你别沉着脸不说话呀,我……”.

想想胤祥扭股糖似的赖皮样子,现在还有些好笑,嘴角忍不住弯了起来,”四爷”,小太监低低地唤了我一声,回过神来,这才发现已到了额娘正殿的影壁前面,忍不住皱了眉,却也只是漠漠的看了他一眼.

小太监脸色一白,忙的低了头,”四爷,请您在这儿稍等,奴才这就去通报一声”,”去吧”我微微点点头,那小太监忙的回身往影壁后走去.看着他惶惶然的样子,心下已经习惯了,众人见了我一般都是这样的表情—畏惧.

我从来没在乎过,这样也好,人性本凉薄,见的还少吗,倒不必像老八那样,脏的臭的也是违心的一视同仁,尽数笼络….一双明朗干净的眼不期然的闪过了脑海,心里一怔,就那样对视的一瞬,竟到今天还记得吗?

=============================================================================

那股熟悉的而又陌生的犀香味道隐约的从屋里飘了出来，说它熟悉是因为这是额娘最喜欢的香味，大多数时辰点的都是这个。说它陌生，是因为额娘似乎从未点过自己送来的香，一般不是皇上赏的，就是十四弟送来的。

犀香产于云贵两省，味道略有不同，按说云南所出产的香品质更好一点，可老十四似乎更喜欢贵州产的，而自己进上的一直都是云南所出，却总不见额娘用，曾以为她不喜欢这个味道。

直到有一次自己也换了贵州产的送进去，却无意间听见十四弟和额娘在一起说笑。“额娘，这回素伦送贵州送来的香品质不错，您闻闻，喜不喜欢？回头我让他在进些来，您好天天点着。”我刚一进穿堂就听见十四弟爽朗又带了点撒娇意味的声音。

“好了，不用闻，只要是你送来的，我都喜欢，”额娘那开怀而又难掩宠溺的声音从屋里轻轻地飘了出来，再重重的砸在了我的心上。慢慢的转了头看向秦全儿手里捧着的香，我不知道自己是什么样的表情，只知道捧着香的秦全儿开始哆嗦。

后来呢…我轻扯嘴角，我进上的还是云南产的犀香，尽管十三弟都曾拐着弯的提醒我，好像娘娘更喜欢贵州产的。这个傻弟弟啊，那个时候他还是不明白，这香是哪儿产的对额娘并不重要。

所有人都知道四爷府里从不让点犀香，是因为四爷孝顺懂礼，不允许自己用和德妃娘娘一样的香，甚至十三弟也这样想，虽然他和老十四心里都以为我不过是做个孝子样子给人看罢了。

可我这时并不知道，日后有一个女孩儿会发现我不用犀香的真正理由，那个时候我从额娘的屋里请安出来，正躲在一个僻静的角落里干呕着。不知道什么时候找来的她，只无声的递过来一杯清水让我漱口，可等我再回头，她人已经不见了。

然后在我以后定期进宫给娘娘请安的日子里，我再也不曾闻过到过犀香的味道。后来偶尔谈起，是十三弟卖弄似的和我说，小薇懂得可多了，是她和娘娘说，偶尔换换香点，也能让人有种焕然一新的感觉，小薇还说…

“四爷？娘娘请您进去呢，”福公公小心翼翼的声音在我耳边响了起来，我强压下那股恶心的感觉，点点头，迈步往里走。刚一进门，就听见老十四笑嘻嘻的声音传了来，“哟，四哥来了，给四哥请安。”

我心里一愣，他不是跟着老十他们去火器营了吗？脸上赶忙带了笑容，“快起来，十四弟，今儿个你不是出去了吗，我听你九哥说，火器营新上了一批西洋火枪？”

老十四顺着我的手势站起了身来，一咧嘴，“我也是刚进来，火枪早看过了，威力还行，十哥喜欢那玩意儿，我倒一般，听说您今儿要过来，我想着也有日子没来给额娘请安了，正好和您碰个头。”

“你们都忙，有这个心就行了，额娘只要看见你俩又和乐，又平安的就知足了，”额娘温和地对我们说了一句。我赶忙转身打了个千，“娘娘吉祥，儿子给您请安了。”额娘开心地笑着，“好，好，老十四，还不快让你四哥起来。”

老十四拿腔拿调的说了声，“儿臣尊旨，四爷请起，”然后端着戏文里的架势把我扶了起来，用恭敬的给我看座。额娘笑得不行，屋里服侍的人也都跟着笑，我淡淡的笑着坐下了，他却一转身坐在了额娘身边，轻轻地帮她揉着腿。

看他又小声地在额娘耳边说了句什么，额娘“嗤”一声笑了出来，伸出手指在他额头上重重的点了一下。额娘的目光从十四弟身上转了过来，她温柔的冲我一笑，“你现在已经是办差的阿哥了，跟前人多事儿杂，既不要辜负皇恩，可也要注意自己个儿的身子，知道吗？”

“是，儿子知道了，请娘娘放心，”我赶忙站起来躬身听了。“好了，好了，我不过是咱娘俩个说话儿，白嘱咐你一声，这么正经的做什么，”额娘一笑，又想起什么似的问，“胤祥呢，怎么没和你一起，好几天都没瞅见他人影儿了。”

十三弟…这会儿恐怕又去找那个雅拉尔塔家的姑娘了吧，我正想着该怎么开口，老十四似笑非笑的说了一句，“估计老十三是去看美人了吧。”额娘看了他一眼，却不吃惊。

这宫里的消息都是长了脚的，前头刚发生的事，脚赶脚的差不多的人就都知道了，十四冲额娘做了个鬼脸，又转过脸对我一笑，然后才腻声说了句，“额娘，我…”

看见他那隐藏着些微不怀好意的笑容，我突然明白了他今天跑来的理由，他是故意来和十三弟抢人的。若是以往，只一个小丫头而已，我根本不会为了这个和老十四去争，就算十三弟喜欢，可女人有的是，为了这个和那些个狼兄虎弟起冲突，实在不值。

可不知怎的，老十四刚一张口，我就脱口而出，“额娘，雅拉尔塔家的那个姑娘，您能不能先要过来，我看着人还不错，十三弟又喜欢的紧，而且他年纪也不小了。”

话音未落，老十四脸上的笑容顿时淡了些，他若有所思地打量着我，我正襟危坐，一如平常。额娘却有些愣怔的看着我，屋里的宫女太监们也都在偷眼看我。

我安静的坐在那里，仿佛刚才只说了一件再平常不过的事，心里却明白，事虽平常，可是，我有多久没有像十四弟那样，亲亲热热地叫一声额娘了……wwＷ．xiaＯshuo txt.com



胤祥之拼命十三郎

txt小＿说天＿堂第一次见到她，是在一个午后，那时刚刚跟老十那粗坯干了一架，谙达师傅不说是他挑的事儿，却罚我跪台阶子，四哥偏生不在宫里，三哥又不管事儿，就任得他们欺负人，不过想想老十鼻血横流的德行，倒也值了。

趁着没人注意，偷溜了出来，内务府那边有一片海子，我心烦的时候经常喜欢去那儿，那儿人少又安静。虽然知道现在秀女们都住在那儿，也懒得去理，躲过了守卫的侍卫太监，刚顺着墙边儿走过去，就隐隐的听到一阵歌声传来。

从未听过的调子，却别有一番味道，心里不禁好奇了起来，放轻了步子走过去，一个穿着蓝衫子的姑娘正坐在水边闭着眼哼唱着，一双雪白的脚就那么自然写意的泡在水里——是个秀女。

不知为什么我的心跳了起来，蹑手蹑脚地走了过去，阳光透过杨柳，就那么斑斑点点的洒在她身上。我曾在宫里的石阶上跪到被晒昏过去，那时候恨透了太阳，只觉得它是那么无情……

可现在越靠近那个女孩，越觉得放松起来，阳光包围着我和她，原来温暖的感觉是这样的，四哥也让我觉得很暖，可那种感觉跟眼前的感受不同，我一步步的走过去。

都走到她身后了，她还是没发觉，面上的表情是那么柔软，一种说不出的平和缓缓从她自周发散了出来。杨柳扶风，映得她的脸一明一暗的，突然给我一种不确定的感觉，忍不住踏前一大步，站在了她身后。

她显然有了感觉，可不看身后，却探头探脑的往水面看去，我不禁好笑起来，忍不住开口“你好自在呀”。在她差点栽到水里之前一把把她拉了回来，看着她惊魂不定傻傻看着我的样子，更加好笑。

可等她以小鬼两字称呼我的时候，我再也笑不出来，我反讽了回去，只见她愣了愣，然后就很开心的承认了自己也是小鬼，真是个奇怪的姑娘，这有什么好高兴的。

眉清目朗，朱唇白肤，外貌倒在其次，美人儿我见得多了，她却别有一种由内而外的斯文气质，一双自信清正的眼，微微弯起的嘴角……她叫雅拉尔塔.茗薇，这是一个会与我纠缠一生一世的名字，只是我这时候还不知道，心里却因为她阿玛是老八那边儿的人而起了些戒心。

一个布巾温柔的擦了过来，我有些粗暴的推开，一半儿是因为惊讶一半儿是对她的出身有些顾忌。她狠狠的瞪了回来，可依然温柔的给我擦拭着头上的伤口，我不明白，她却只是淡淡地说那伤口看来太碍眼。我愣在那儿，任她擦拭，又把手帕浸凉了敷在我额头上之后，然后她又是那么悠闲的坐了回去。

我心中说不出的是什么样的滋味，却情不自禁的靠了过去，她想推我，弄了半会儿子推不动，也就放弃了，任我靠着。没人动，也没人说话，可感觉真的好暖和，心情也平和得一如眼前的水面，这种从未有过的感觉让我眷恋不已，我在心里暗暗下了决定，这份感觉我要牢牢的握在手里，不让它溜走，也决不让给任何人。

就这么待着直到她穿了鞋袜想走，我拉住了她，在她挣扎之前，明白地告诉她，我定会讨了她去，在她的闪躲中，偷了香，我笑着离开了，留她在那里怔忡着…….

再见已是在宫里了，居然又是水边，不知她是不是对水有着特殊的偏好，见了我她有些惊讶，彼此交换的对话与上次也没什么不同，我虽皱了眉头跟她对嘴，心里却开心地想大声喊叫，她还是她，她没变，我那天所经历的不是一场梦。

正笑闹间，四哥走了过来，我刚跟四哥打了招呼，就看见她的脸色变了，眼中有着不敢置信，激动，可慢慢的一切都归为平静，她看我们仿佛跟看路边的石头没什么区别，我的心又跳了。

她规规矩矩的一个大礼行下去，四哥也觉得有些意思了，上下打量着她，跟四哥这么多年，还真没见过他认真去看哪个女人，可一时也没多想，十哥就蹿了出来搅局。

原本早就跟四哥说好了，却没承想八哥他们斜刺里插了进来，就算是因为她阿玛的原因，他也大可不必做得那么明显，倒是觉得他们冲着我，也就是冲着四哥来的多些。

先下手为强，四哥陪我去求了德娘娘，又给贵主儿事先递了话儿，这才算定了下来。私底下让奴才递了纸条给她，却没告诉她是谁给的，又是为了什么，四哥看在眼里也没说什么，只是默认了我的任性，我就是想知道她会怎么做。

等我心满意足的坐在她床边看着她的时候，她正踏踏实实的闷头睡大觉，我忍不住伸了手过去，她终于在我的身边了。

我的生活终于变得不同了，她到底有多少惊喜带给我，她的奇思妙想，她的言谈举止，她的一笔好字，她的那些我从未听过的小曲儿，她那层出不穷的笑话，最最重要的是她的温柔和懂我。

小薇，我就这样称呼着她，就在我发现我再也不想离开她，对她的感觉已不再是只是想占有的那天，我这样叫了她。她挑了挑眉毛，就这样认可下来，在我面前她从来都是那样的直白，如同清澈的溪水一样，把我的心思一一反射出来，除了提到那个人的时候…….

四哥的情动是我原本没有想到的，那样冷清的一个人，却把心中压抑已久的感情给了她，在我发觉的时候，四哥已经放下得太深了，我惶惑了，小薇原本没在意的，可不知为什么，她看四哥的眼神总是不自觉地带着一抹怜惜。

惧怕，疏远，通常都是这样的眼光投向四哥，就是德娘娘也从未用过那样的眼光看向四哥，可能就是这样的怜惜让四哥的冰冷热了起来吧。这样的痛苦折磨我却无法跟任何人诉说，一个是我最敬爱的兄长，一个是我最爱的女人，我又能把谁从另一个人眼中彻底抹去，左右为难，原来就是这样。

心里的压抑终于在中秋月爆发了出来，借了个碴儿，我狠狠的跟德阳打了一架，那小子就是九哥的一条狗，教训了他只是出了口恶气，可心情依然糟糕透顶。皇阿玛的训斥也没放在心上，浑浑噩噩的走在宫中，一抬头时，却发现自己还是回到了她在的地方。

小薇的眼泪重重的滴在了我的手腕上，却如春雨般滋润了我干涸欲裂的心，她满眼的伤痛怜惜，那时她眼里只有我。突然发现，这就够了，她的心里有我，她懂得我。

一夜好眠，醒来时看到却是不知所措的小薇和加倍冷漠压抑的四哥，我当作什么都不知道的随四哥出了门去，四哥什么也没说，我们都如往常一样，谈论朝廷政事，人情世故，该说的不该说的都说了，可直到分手之时也没谈及昨夜发生了什么。看着四哥瘦削的背影，我知道他在痛，在忍……因为我也是一样。

就在这样的纠缠模糊之时，一只发了疯的熊，却用它的利爪撕开了我们之间所有的遮掩躲闪。当我看见小薇面对那只疯熊之时，我的心胆欲裂，直到我亲手摸到她，听她亲口跟我说她没事儿的时候，才放心得让晕眩袭来。

等我从昏沉中醒来，第一眼看到就是小薇轻蹙的眉头和与我紧握的手，看见我醒来，她大大地无声的笑了出来,我也笑了,这好,她毫发无伤….

“只有我，好不好”，我这样的问她，经过了差点失去她的痛苦，我再也顾不得了，我只要她的答案，明明白白的答案，不然我真的会发疯的。

“好”，一个坚定地回答让我的心狂喜起来，我无比珍重的与她分享了我们之间的第一个吻，她的眼泪流了下来，我的心一紧，生怕是她后了悔，她却泪眼迷蒙的对我说，没见过喜极而泣吗。呵呵，我的小薇呀……

那天,我知道德娘娘让小薇去服侍四哥了,就愣了在帐篷里整整一天,服侍我的那个小丫头叫什么,东莲还是冬梅的,眼中总是闪烁着担忧,她定是知道些什么吧,我知道小薇和她处得很好.一天下来,让我吃就吃,让我睡就睡,直到晚上奴才们都退了出去,我再也忍不住,溜去了小薇的帐篷.那丫头见我进来吃了一惊,却没说什么,福了福身就出去了.

小薇的气息就在我四周漂浮着,这种熟悉让我渐渐的平静下来,静静的等,好像很久,又好像一瞬,她回来了,我借着灯火看去,小薇满眼的无奈伤痛就那么清晰的显现出来,我的心一紧,她和四哥定然发生了什么.

其实我和四哥一样,我们都在逼她,因为自己无法放手,又不想彼此兄弟情分有半点儿损伤,所以就只有迫她选择,那样不论结果如何,我和四哥都可以接受,或者说是认了吧.

小薇被我吓了一跳,我故意逗她开心,笑闹中,突然看见一处吻痕清晰的印在她耳后,我的心仿佛被人狠狠的踩了一脚,四哥……她显然也发觉了,沉默了一会儿,她抬起头来,面色苍白,嘴唇儿细细的颤抖着,刚要张口告诉我发生了什么,我却急急的阻止了她.

“回来就好”,我这样告诉她,她愣住了,然后就和着眼泪,大大的咧开了一个笑容,是那样从心底发出来的喜悦.我紧紧的搂住她,这时才发觉方才脱口而出的正是我的心底话儿,回来就好,真的,那意味着她拒绝了四哥,选择了我.

小薇睡着了,我痴痴的看着她的睡颜,我睡不着,想来四哥也睡不着吧,今天发生的事儿实在是太多了.其实我明明白白的知道,小薇与我在一起的时候,是无比的自由自在,可她与四哥在一起的时候,却有着一种莫名的张力.

我先认识的她,我想尽办法引她注意,我故做不知她与四哥之间的吸引,对她是,对四哥亦然,我是拼命十三郎,行的正走的正,可我今天头一次觉得自己卑鄙…小薇呓语了几句,听不清说的什么,可眉头却皱得紧紧的.我靠过去轻轻的吻着她的眉头,看着她渐渐松弛下来,搂紧了她,我闭上眼,卑鄙就卑鄙吧……

日子就在这种看似明朗,实则暗潮汹涌的情形下一天天滑过,小薇有意识的疏远了四哥,我却也没什么欣喜的感觉,只是加倍努力的帮助四哥做事儿,而四哥越发的沉默寡言.

我带着小薇溜了去逛庙会,却被老十他们逮个正着,被带到了皇阿玛,一番言语交战,德娘娘竟回了皇阿玛,要把小薇指给我,我一时有如在梦中,狂喜的手足无措.

八哥他们从中作梗,十哥的恶言相向,都让我愤怒又恐惧,这时小薇却笑着问我,”是煞你,还是煞我”,我怔仲间,十哥已大声的说,”当然是煞你”,我心里一紧,她却向十哥笑了笑,朗声说”奴婢谢皇上,谢德妃娘娘”.

我的眼肿胀酸热,很久没有想哭的感觉了,只觉得所有的眼泪都从心上流了过去,留下了一丝湿润.那一刻,我眼里不再有皇阿玛,不再有八哥他们,甚至没有四哥,只有她…只有袖下我们彼此紧紧相握的手.

以后的日子是那样的幸福,皇阿玛要南巡,我伴驾出行,四哥却留了下来扶持太子,料理国事.小薇却隐隐的有些心不在焉,仿佛对四哥留下这件事儿不太愿意,她不说,我也无法问,她和四哥之间已经久没见了.更何况,她这样待我,我除了真心,能回报的就只有全心的信任了.

南巡到一半,发生了大事儿,皇阿玛火速返京,可京里的消息往来这时候却断了,我也不知道四哥那边儿到底怎么了,强耐着不安返回的京城,才知道索额图反了.他竟想趁皇阿玛不在京城的功夫,辅佐太子亲政.

我头嗡的一下,立刻想到了留下来陪侍太子的四哥,要是他也卷了进去,那可就……可还好,一进京城,四爷府的人已经在等着我了,说是四爷才从香山碧云寺回来,因为德娘娘病了,他一直伺候着,我的心大大一松,暗自庆幸德娘娘病的真是时候.

京里的混乱很快的镇压了下去,仿佛又是一片平和,索额图圈禁,一众党羽杀的杀,流放的流放,迅速土崩瓦解了.太子因事先并不知情,与皇上一番造膝密谈之后,地位也还是巍然不动,四哥因为不在其中,自然也是没事儿,我这才放下了心事儿,随四哥重返香山.

给德娘娘请完安后,才知道小薇竟然病了许久,出门的时候四哥脸色怪怪的,我也顾不得,绕到后院推门进去,小薇正沉沉的睡着,她瘦了好多,脸色也不好.一旁的丫头大概跟我说了她的情况就退下去了.

我轻轻伸手去摸她的脸,却被她一把抓住,吓了我一跳,看着她吃惊的表情我不禁好笑起来,可跟着她就狠狠的给了我一口,痛得很,我大叫,你这是干吗?她却哭了出来,我一愣,她很少哭的,赶紧过去搂住她…

小薇低低的说了句什么,我没听清就问她,她咧开嘴,”你会痛,那我就不是在做梦”,呵呵,我心中一暖,低低的笑了出来.小薇的脸上一派的放松,再也没有我离京前的那种隐忧,不一会儿她就在我怀里睡着了.

肯定发生了什么,但我不在乎,现在她就在我的怀里,全心信任的睡着,我轻吻上她的额头,”我再也不会放你一个人了,决不”。w w w.x iaoshu otx t.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整