《梦回大清之恍然如梦2》查看《梦回大清之恍然如梦2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《梦回大清之恍然如梦2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4718/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第13章

t/x/t小.说。天.堂第一章

清宫的婚礼，都在晚上举行，这和现代的习俗多少有些出入，没有细问究竟，大约不外乎乾坤阴阳的说法吧。

安稳的坐在椅子上，做好一个新娘的本分，就是我今天的全部工作。

记不清周遭的人究竟在我的脸上涂了多少东西，就如同记不清今天是几月初几一般。

看起来好像没有丝毫关联的两件事，当被放在一起考虑时，心里终究是有一丝的悲凉和遗憾，一生一次的婚礼，自己竟也只能做一名看客。

火红的盖头终于沉甸甸的压在了头上，手里被塞上了一个滚圆光滑的苹果，在众人的搀扶下上轿，我知道，这漫长的一生，如今，是又一个开始了。

大约是此前的无数个不眠之夜里，我已经想得太多太多，到了此时，心反而静了下来，也许没有激荡人心的爱情，是这场婚姻里，最遗憾的地方，不过我终究不是十六七岁对爱情充满向往的懵懂少女，我知道，爱情的生命只有三个月，生活中，真正牵绊着两个人的情感，更多的，是超越爱情的其他情感。

胤祥该会是一个很好的丈夫，而我也并不是一个只能以丈夫为天生存下去的女人，那么我是不是可以期待，以后的日子，能够很舒服很幸福……

不知道古人成亲是不是都如此的烦琐，总之，绝对不是电视上那般，将新娘送入洞房便完事大吉的，洞房中等待我们的，是宫里专门派来的女官，跪拜行礼，不能有丝毫的马虎大意。

我低着头，一板一眼的跟着口令跪拜，喝酒，再拜，思绪却飘得远了，仿佛仍是刚上高中的时候，顶着阳光军训，眼睛有些睁不开，耳朵却分外警醒，听着教官渗透浓重乡音的口令，生怕一不留神，在整齐的队伍里闹出笑话。教官是哪里人呢？记不清了，惟一记得的，便是最后会操的时候，才终于听懂了他每个口令前发出的两个短促的语音，原来竟是“科目”两个字。

“想什么这样好笑，今天累坏了吧？”耳边，有人在说着。

仓促的回神，才发觉自己刚刚竟然笑了出来，而方才还站了满满一屋子的喜娘、宫女、女官、命妇们，却不知何时走了个精光，而此时仍留在屋子里同我说话的，便是刚刚荣升为我的夫君的人，十三阿哥胤祥。

剩下的，便是洞房花烛夜了，同……一个男人。

一想到此，脸几乎不受控制的轰的热了起来，好在这样的夜晚，估计再红也容易遮掩，不然，此时只怕要窘死了。从来没有想过今生还会遇到这样不知所措的一天，在一个男人面前。

“也没什么，不过想到些小时候的旧事罢了。”我用力握紧手，让自己的声音听起来平静如常。

“小时候的事？”胤祥却似很感兴趣，抓了椅子过来，坐在距离我不远的地方，“婉然，好像从来没听你说起过小时候的事情，现在能说给我听听吗？”

“好——”信口答应下来，却在话出口之后愣住了，小时候的事情，怎么忘记了，此时我并不是司徒晓，我只是婉然，我拥有她的身子，却并不拥有她以往的记忆，十三岁之前，她的生命对于我来说，是一片空白，那么，我该说些什么？

见我张了张嘴，终没有再发出任何声音，胤祥却似猛想起了什么一般，脸上浮出歉疚的神情，抢在我找其他话题之前说：“对不起，婉然，我不该提的，让你伤心了吧？”

即使见过了婉然的阿玛，也从来没有追究过婉然的身世，今天看来，恐怕还是一段满伤痛回忆，这让我有了兴趣，离开宫廷之后的生活，我需要一些事情来填满，看来，有些眉目了。

不过胤祥的惶恐却让我有些不安，于是我说：“怎么这么说？也没什么呀。”

我的本意是希望他不要这样惶恐，更不要歉意，只是，效果却似乎正好相反，他非常担心的问：“真的没事吗？要不要早点休息，你今天累坏了。”

休息？比起谈论我全然陌生的过去，“休息”这个词更让我紧张得坐立不安，“我很好呀，还不累，很久都没见到你了，我们聊聊天吧。”话出口之后，又忍不住想给自己一巴掌，欲盖弥彰在我身上，总是表现得如此自然，真是要疯了。

胤祥刚刚本来已经站了起来，听到我的话后，却又坐了下去，停了片刻，又悄悄的向后挪了挪才很缓慢的说：“累的话就早点休息吧，我——你不点头，不会的。”

一时间，我们都没有再开口，一方面是因为刚刚的话题太尴尬，更多的，却是一种说不清的东西忽然填满了整个空间，压得人透不过气来。

“为什么是我？”终于，我忍不住问出了自己的疑惑，低着头，一点点的揉着衣角，这个问题不问，亦或是得不到一个答案，大约我心里始终会觉得别扭吧。

“喜欢到爱，需要理由吗？”胤祥说，“婉然，是我的错，我爱上了你，害怕失去你，只是我没有机会，恰巧，去年南巡出了那样的状况，生死关头你推开我还受了伤，我就知道，如果我再不抓紧你，上天便不会再给我任何机会了，我会永远失去爱你的资格。当时想到的，就是去恳求皇阿玛指婚，我知道你会怪我，还可能会恨我，不过无论你怪还是恨，我都甘之如饴，我有一生的时间去弥补你，我想以后的时间，都能光明正大的好好爱你。”

不知何时抬的头，总之此时胤祥的话让我一时震撼无语，心却一点一点的温暖起来，在他痴痴的目光里。

“婉然，第一步已经错了，以后，我该怎么做，才能让你幸福呢？”见我一直不开口，他的目光中有了些痛，却仍满是爱怜，“我愿意做任何事情。”

恍惚间，眼前的人，似乎仍旧是很多年前，在我无力起身时拉了我一把的男孩，也是那个在雪天里一动不动看着我玩耍，却因为我的回避而忧伤不已的少年，七年的时光，就这样如流水般在我们身边走过，留下的，满是回忆。

也许直到此时此刻，我才能细细的品味过往，我喜欢过的人、我爱过的人、我恐惧过的人，他们留在我生命中的，是起伏而绚丽的图画，生命因他们的存在而变得充满了欢乐与泪水，那是一种精彩，而胤祥给我的呢？他温柔的关怀，早无声的渗透于我的七年当中，也许没有哪一种刻骨铭心是独立属于他的，但是，记忆中的每一分快乐里，却都有他的影子，这，何尝不是另一种精彩？

“胤祥，其实是我该说，我要怎么做，才能让你幸福？”站起身，走到他面前，再轻轻的蹲下来，将头枕在他的膝上，我说，“我也愿意做任何事情。”

那一夜，注定了是一生难忘的夜晚，在痛中涅盘重生，这痛来自心灵也来自这躯体，当红色的喜帐缓缓闭合时，我告诉自己，终于，是一个新的开始了。

胤祥的府邸并不大，虽然以未来的眼光看，也算是千尺的花园豪宅了，不过在此时此地，却也不过是王孙贵族中，最普通的那种。

经历了最初几天进宫谢恩、四处拜访的忙碌日子之后，我终于有了闲暇的时间，来打量我的家。

“等到天气转暖，池塘里要种上大片的荷花”，一直喜欢荷，却没处种植，这回终于可以如愿了。

“是，福晋。”一旁跟着的总管德安尽职尽责的做了记录。

“屋子里只放株水仙就好了，种在土里的花一律搬到花房去，以后也不必摆。”想到卧房里到处都有的花盆，我说。喜欢花归喜欢花，不过土到了春天就会生出虫子，可大大的不妙。

“是，福晋。”德安点头，转身便马上吩咐人去搬运起来。

德安做事情很爽利也精明，只几天下来我便发现了，但凡有吩咐，总是第一时间的去做，几天下来，便掌握了我的大半喜恶，这样的人在身边，既轻松也省事，只是有一点，就是，那得在他值得信任的情况下。

“德安原来是四哥府上的。”问起德安的来历时，胤祥这样解释。

我没有再做声，只是暗自的揣度着，和胤禛有关的人和事，未来的日子里，也不知是福是祸。

我自然不认为胤禛会有心害这个把他当作天一样来仰望的弟弟，只是在巨大的利益面前，谁又能保证什么？

未来的日子里，等待胤祥，会是一场怎样的浩劫，我无从知晓，不过既然我嫁了他，就要尽自己的力量的保护他，也保护我的家。

见我默不作声，胤祥放下手里的笔，走过来自后边拥住我，声音轻轻的在耳边，“怎么了，不高兴？”呼吸的气息暖暖的吹在耳边，痒痒的。

“为什么要不高兴？”我歪过头反问他，却在他的眼中看到了一抹惊艳，还没等反应过来，他的吻便缠绵的落在了我的眉眼上、唇上，身子跟着一轻，既而便落在了床上。

“你的奏折还没写好吧。”我提醒他，还有重要的公事等着处理。

“一会再写就是了。”他不为所动。

“一会再写，墨色就会不同的，”我触痒不禁，躲闪的同时继续提醒他。

“嘘！”他说。

“爷，十四爷来了。”门口，此时，跟他的小太监东哥轻声说。

“十四弟怎么来了？”胤祥做出一副有些苦恼的样子，支起头问我。

“我怎么知道，还不快去看看。”我推他起身，忙着帮他拉平衣角，披上长袍，大白天里，客人到访，主人总不能衣冠不整吧。

“那——好吧，暂且放过你。”他笑，不忘在我颊上印上一吻，“我去瞧瞧”。

胤祯的到访多少有些意外，不过亲兄弟间走动原也不过是平常事，胤祥去了片刻之后，我便坐在梳妆台前，略微整理了下头发，想了想，又拣了根翠玉的簪子插好，才起身，准备到前面去看看。

我一贯是个懒散的人，在家的时候，珠翠首饰总觉得累赘，胤祥便笑我，“恨不得一天不梳头才好”，每每我并不反驳，因为他说得的确是，如果每天可以在梳头上节省一点时间的话，那我可以……一时也想不起可以怎样，毕竟现在我是一只标准的米虫，生活的空间就是十三阿哥府，在这里，关起门来，我便是最大，除了关照胤祥的生活之外，貌似，我真的没什么其他事情好做，不过我依然讨厌梳头。

不过，今天是个例外的日子。

走出房门的时候，着实犹豫了一阵，有多久没见过胤祯了？好像许久了，又好像没有多久，指婚的旨意一出，我便料到早晚会有这样的一日，只是真正要面对时，多少还是有些紧张的。

胤祯是我来到这里认识的第一个朋友，也是我喜欢的第一个男孩，虽然这种喜欢，并没有如最初的预想般，成长为爱情，可是，他仍旧是我生命中，一份重要的存在，不知是不是我贪心了，我并不想失去这样的一份美好的感情，男女之间，除了爱人之外，不知可不可以成为朋友或是亲人？

脚步停留在花厅门口，已经听到胤祯说：“怎么还不见十三嫂，我今儿可是特意来给新嫂子请安的。”

刚刚胤祥已经叫人告诉我，今天要留胤祯在家里吃饭，同时也请我出去招呼。

深深的吸了口气，我示意丫头掀起门帘，几步迈进了屋子。

胤祥和胤祯正相对坐着，见我进来，胤祥很自然的笑着起身过来，拉我入座，动作熟稔的好像已经重复了几十年一般，我亦微笑以对，眼角余光中扫到胤祯微动的身行和脸上一闪而逝的痛楚，心中一时涌上千百种滋味：有欣喜吧，为了当年那个喜怒皆行于色的男孩如今已经能自如的控制自己的情绪，不论心底滋味如何，此时，都已经能笑着同我们调侃；有失落吧，一个刚刚二十岁的青年，在这样的环境下，过早的成熟和沉稳起来，即使在亲兄弟面前，也没有一刻放松；还有的，便是对以往岁月的一点回味了，在我们彼此见礼，在一声“十三嫂”，一声“十四弟”出口之时，如书页般，彻底翻过。

那天晚上，在花厅里，胤祥和胤祯颇有不醉无归的架势，以至于在一旁滴酒未沾的我，也在那浓郁的酒香中有些熏然之感了，什么叫千杯不醉，今日才算真正见识了，不过桌上两个拿酒当水喝的男人，却丝毫也没有准备结束的样子。

第二章

送走胤祯，自府门到花厅的一小段路，感觉上，走了好久，心里乱糟糟的成了一片，一时竟理不出滋味来。

狂饮的结果，自然是胤祥和胤祯都大醉了，作为主人，我一边吩咐东哥带几个人好生扶了胤祥回房去休息，一边命德安叫几个人来，准备送胤祯上车回去。

没有什么人比一个酒鬼更难缠了，府里的两个小厮被胤祯推得东倒西歪，好容易快到门口了，听得我吩咐去看看十四爷的车准备好了没的话，便一道烟似的跑了出去。

看来回头要好好给他们上一课才是，这样的小事，怎么需要两个人做？只是眼前，我却要应付一个醉得有些神志不清的人。

“小心点！”眼见胤祯脚下一绊，人歪斜的向前倾去，我赶紧伸手去扶，结果胤祯只是晃了几晃，我松了口气，准备收手时，才发觉，他的手，在同时，已经牢牢的握住了我的手。

“十四爷”，我挣扎了几下，结果却让他握得更加的紧了，我有些疑惑的抬头，却听他的声音很轻声的说着：

“你本该是我的，是我先遇到你的，婉然，你本该是我的！”

“十四弟，你醉了，还是先回去吧。”我一惊，加重了声音提醒他，如今，已经是不同了。

“醉？我醉了吗？没有，我没有比这时更清醒过。婉然，额娘明明答应过我的，她答应过我的，为什么要骗我？她从来没有骗过我，她答应过我，为什么你还是来了这里，你不该在这里的……”

“胤祯！”我用力争脱开他的钳制，大约是实在醉了，他被我推得退了几步，几乎跌倒，我仍旧扶住他，只是这次却很用力，指尖几乎掐进他的手臂中，其实我是该掐自己的，因为他的话，让我心里隐隐有一种不好的感觉急速的上涌着，德妃，德妃答应过胤祯什么？为什么胤祯要这样说？

只是我实在腾不出手掐一把自己，来压制心里翻腾的突如其来的恐惧，只好委屈他了。

痛，唤回了他的部分神志，在脚步声靠近过来时，我松开手，他已然能够稳稳的站立了，眼睛红红的，不过刚刚的迷离却淡去了不少。的

来的人是德安，见我和胤祯并立在小路上，却也并不多看，只是弓身说：“福晋，十四爷的车已经备好了。”

“那你带人送送十四爷吧，天黑了，给马车多备盏灯笼，再告诉跟十四爷的人一声，叫他们路上慢些走，小心些。”我看了眼胤祯，“我就不远送十四弟了，您慢走。”

胤祯一笑，那笑容却有些飘忽，甚至有些嘲讽或是自嘲吧，“多谢了，”他说“十三嫂！”

“慢走！”我退了一步，德安在前面提着灯笼带路，胤祯已经走到了我的身边：“有些人，永远在这里。”经过之时，他很轻的说，同时手轻轻按在了自己胸口的位置。

我无语，刚刚身边服侍的人都打发去照顾胤祥了，此时才注意到，在月光下，闪着银色光芒的小路上，此时竟只剩下我一个人了。

伴着风阵阵吹过，四周树影婆娑，恍惚间，熟悉而又陌生，脚步也不由得放慢了。

胤祯的话，如同飓风吹过平静的海面，掀起了风浪，女人总有这样的直觉，当危险将要到来的时候。

他的话并没有说完，不过我也多少可以猜得出大概，胤祯为了我曾经求过德妃，而德妃也答应了自己的儿子。

不过我嫁的人依然是胤祥，那么原因无外乎是几种，一是德妃本来就没准备为了儿子向康熙开口要我；二是她想要开口，只是康熙指婚的旨意已经下了；第三就是康熙没有答应她的请求。

总觉得，这三种原因，无论是那一种，对我而言，都是一种危险。见德妃的次数虽然多，不过真正面对面的机会却少，只是几次都给我留下了深刻的印象，她不喜欢我，不，已经不是不喜欢了，甚至可以说，她讨厌我，不想我出现在她的面前，如今怎么料到，还有这样的事情出现呢？

想着这些让人烦恼的事情，脚下却并不停留，几乎是习惯的，没经过花厅，便直接回到卧室。

推开房门，等待我的，是一室如水银般的月光，宁静而清幽，没有一点声息的寂静，让人有了些冷的感觉。

进了十三阿哥府之后，我还从来没有遇到过这样一个清冷的夜，每天，因为胤祥要读书，要写奏章，要处理各种事物，到了晚上，总要早早的叫人点了灯给他照明。

跳跃的灯火，冒着热气的清茶，还有灯下他暖暖的笑容，构成了我的每一个夜晚。

这才发觉，我竟然从来就没有想过，有一天，失去了这样的夜晚，却该如何自处。

我太有把握了吧，我不会失去胤祥，无论走到哪里，他总会站在我触目可及的地方，只是，如今夜般，他忽然不见了，我才知道，自己，竟在恐惧。

退出房门，急步走向他的书房，推门，也是黑暗，心里的恐惧便又扩大了一份，胡乱的关上门，便走去另一个他可能停留的地方，结果，依旧是黑暗。

一直觉得这座阿哥府面积不大，房间不多，却没想到，要走上一遭，竟也如此耗时，只是，竟一直没找到胤祥。

“福晋，可找到您了！”有些迷茫间，一个熟悉的声音奔了过来，凝神看时，却是服侍我的丫头彩宁，“爷呢？”我有些急切的问，“去了那里，怎么找不到？”

“福晋，您怎么了，哎，快跟奴婢来吧，十三爷找不见您，房也不肯回，正在花厅呢。”

花厅？我跺了跺脚，夜深了，一定是困得糊涂了，怎么忘记了，他可能还在花厅里？

“怎么不回去睡觉？”我有些嗔怪的问他。

“刚刚找不到你，所以我在这里等你。”胤祥醉的时候，说话有些憨憨的孩子气。

“傻子，我刚刚回房找不到你，还以为你去了哪里呢？”我说着，心里却忽然酸酸的，眼泪有些不受控制的涌了出来。

“婉然，你哭了？我惹你不高兴了？我哪里也不去的，我能去那里呢？我只去有你的地方，真的！”胤祥有些慌了，摇晃着站起来，举起手来，要帮我擦眼泪。

“噗嗤”

一个不和谐的声音忽然响起，我才想起花厅里本来还站着若干个下人，胡乱抹了抹脸，按住胤祥的手再看时，一众人都低着头，微微抽动的肩膀泄露着他们的秘密，估计刚刚的一幕，够他们茶余饭后回味良久了。

那天之后不久，关于某个深夜，十三阿哥和十三福晋在不大的阿哥府里走失，经过半夜的相互寻找后终于团聚，两人喜极而泣的故事便越传越离谱，以至于我偶然不得不跟着胤祥去某个亲王、贝勒府吃饭、看戏的辛苦应酬之余，还要被在座的福晋们取笑。

她们最常说的便是：“快看看，那边十三阿哥怎么不见了，弟妹要不要去找找？”

接着便都执起手帕、扇子之类的，半遮住面，笑了起来。

每逢此时，我也常跟着她们一起，半遮住面，笑笑，认真的说：“若是真不见了，自然是要找的。”

众人轰笑，笑过后见我神情自若，时间一久，也就搁下了。

其实我不喜欢应酬，我知道胤祥也不喜欢。

每次都要面对着几十甚至近百个陌生人，虽然这些陌生人大都是我所谓的妯娌，不过每个人脸上都挂着虚伪的笑容，看几眼，感觉就是别扭。

这一晚，戏台上，我叫不出名字的戏码正演得如火如荼，戏台下，只要闭上眼睛，便会感受到，一场争夺同样暗潮汹涌。

康熙四十七年，皇位的竞争，到了一个白热化的地步，虽然我从来不问胤祥任何同这场竞争有关的问题，但是每天看着他忙碌，上朝，去四贝勒府，心里总是忍不住暗自感叹，命运的齿轮，终究在按照即定的方向旋转着，只是不知，究竟是命运在推动着我们，还是我们在改变着命运。

其实，谁改变谁并不重要，我们终究只是凡人，没办法预测明天，那么，把握有限的今天，就显得格外重要了。我不知道将来我们还要面对怎样的困境，我只想过好每一个今天，让自己幸福，也让胤祥幸福。

胤祥喜欢在灯下读书，常常一看就忘了时间，而我也渐渐养成了这样的习惯，在每一个夜晚，伴在他的身边，静静的去读一本书。其实真正读的时候也不多，大多的时候，我习惯性的走神，有时会想很多，有时又什么都不想。每每，到了后来，胤祥总会放下书，轻轻伸手揽我在怀中，歉意的问我是不是太闷，然后想着法子逗我开心。

胤祥会的东西很多，这也是我刚刚发现不久的，他能吹很好的笛子，会用古琴弹很多曲子，会在月下迎风舞剑，只要我喜欢，他还会做很多孩子气的事情，于是渐渐我发现，其实，我并没做什么去让胤祥幸福，而胤祥却在每天真真切切的做着很多让我幸福的事情。

我知道，命运并没有待薄我，因为她把胤祥给了我。

“你们看看，咱们十三爷对福晋还真是好呢，只分开这么一下下，戏还没看完一出，脖子都怕要扭酸了。”正沉吟间，坐在一旁的一个年轻的贵妇忽然小声的说了一句，引得周遭的人侧目，顺着她示意的方向，我并不意外的对上了胤祥的眼。

这一整晚，他同他的兄弟们坐在一起，我并没有刻意的在人群中寻找他的身影，只是让自己尽量待在人少些的地方，这样，我知道，他找我的时候，便不会太困难了。

回给他一个浅浅的笑容，我收回目光，却见到身边刚刚那位贵妇脸上一闪而过的不自在，那是最近我最常在身边的一众贵妇脸上看到的神色，糅合了嫉妒、失落和痛苦。皇家的婚姻背后，搀杂的东西太多了，只是女人却依旧是女人，渴望的谁也不比谁少多少，这样，却也难怪。

“十三爷大婚，好像就发生在昨天似的，其实细算算，也有小半年了，现如今，十四爷都是好几个孩子的阿玛了，只怕十三爷心里，不知怎样的着急呢。”说这话的时候，贵妇的目光状似无意的轻轻从我身上滑过，声音很低，有些自言自语的感觉，不过，却让人心里如同被塞进了什么一般，堵得很。

皇家最是讲究多子多孙、多福多寿的，虽然我并不认可这样的理论，不过母以子贵却是事实，只是没想到的是，我这样快便要面对这样的问题了。

一个孩子，一个将会孕育在我身体中的生命，不知会是男孩还是女孩，只是，在想到的同时，心里忽然有了丝丝期待，不知他会长成怎样，是不是会很可爱？

戏台上正演着的戏，落在我的眼中，却终是不能落入心中，左右无味，加上身旁还坐着一位不时用言语敲打我，却也分辨不清是那个府上的女眷的人，让我开始觉得有些坐不住了。

眼睛瞄了眼胤祥的方向，他刚刚转过身，正同什么人说着什么，这样的场合，虽然无聊，却绝没有早走的道理，看来惟一的方法就是躲开一会，找个清净些的地方呆着了。

离开看戏的众人并没费太多的力气，这一晚有很好的月色，尽力朝与喧闹的声音来源相反的地方走，不到一盏茶的功夫，我终于将喧嚣抛在了身后。

这里是九阿哥胤禟的宅子，虽然同样是阿哥府，不过面积却大很多，早听说胤禟家底殷实，看来不假，仅这宅子里的亭台楼阁，便是黑暗也不能完全遮掩它的华美。大约是因为主人和众多客人都在前面，后院里人便散了，走了许久，竟没遇到一个下人，不过却也合了我的心意。

这样四下无人寂静的夜晚，给人的感觉，是一种暴风雨来临前的平静，让人心醉的平静。

第三章

到了五月底，康熙准备又一次巡幸塞外了，和往年微微不同的是，今年，兴建了几年的热河行宫已经初具规模，我猜测康熙此次大约便会住进去。

时间过得还真是快呢，恍惚仍是几年前，我只是御前一个傻呼呼的小宫女，就那么无意间，听到了一位帝王的喃喃自语，“还记得吗？也是在这里，我说过，要盖一座行宫，就我们两个人来，我答应过你的。”大约这句话我永远也不会忘记吧，因为它像一扇门一般，打开这扇门，千古一帝也不过是一个普通的男人，爱过也痛过，感觉上，真实了很多。

一直很想看看这座刚刚初具规模的行宫，无缘欣赏它几百年后的风姿，那么看看它的“孩提时代”，大约也可以稍解我的“相思之苦”吧，只是却不想在此时，康熙四十七年，一场惊天风雨降临之前。

隐约知道这一回，对胤祥来说，将是一场灾难的开始，其实说成是灾难大约也不完全正确，福祸相依的道理我是明白的，自此顺利的躲开未来十几年就皇位展开的血腥争夺，于胤祥来说，也未必就全然是坏事。只是，眼下的胤祥，正是风华正貌、意气昂扬的好年华，我又怎么能看着他触怒康熙，被圈禁起来倍受心灵和肉体的折磨？

一时觉得怎么做似乎都是错的，又似乎可能是对的，只是，苦于没有人可以商量，在这个时代里，我是举目无亲的，除了胤祥之外，我知道自己基本没有可以信赖的人。只是我总不能拉过胤祥，告诉他今年的塞外之行，他将会面对怎样的危机，让他自己选择要走的路吧？而且我有些怀疑，即使我告诉他将来可能的结果，他依旧会为了维护一些人，而沿着命定的轨迹前行，哪怕未来是那样的灰暗和痛苦。

五月的天气，有雨的日子依旧是微寒的，这一天，清早起来天便阴阴的，康熙御驾起行在即，随扈的亲王、阿哥们都得了允许，在家里收拾行装。

胤祥的衣物，我早几天就已经收拾妥当了，而我所等待的，便是这样的一个雨天。

我的请求，胤祥从来不会拒绝，于是我们换了便装，从角门出去，准备到郊外跑马。

“婉然，看样子一会恐怕会下雨，我们不要走太远好不好？”知道我骑术不精，胤祥始终不敢放开马让它乱跑，只小心翼翼的伴在我身旁。

“不好！难得你空闲一天，我就要走得远远的才好。”我故意任性的说，心里却祈祷这场雨儿快些下来才好，当然，如果下得又大又冷就更好了。

“傻丫头，回头淋了雨生病，可别说药苦喝不下。”胤祥无奈，只得摇头笑笑。

我不理他，只用力夹紧马腹，催促马儿跑得快些。

这一天，如我所愿，当我们走到一处空旷的草地时，暴雨倾盆。

胤祥脱了外衫帮我挡雨，不过无处不在的雨世界早将我们包围了，又那里挡得住呢？

回去的路上，故意磨蹭拖延了一阵子，待到真正回到家里时，暴雨渐小却冷风阵阵，喉咙里仿佛一团火在燃烧着，我悲哀的想，胤祥不知如何，不过我这场病，看似却躲不过了。

到了傍晚，果然发起热来，大夫来看过，胤祥不过受了些寒气，只开了些疏通的药，说服一两剂便没事了，而我就没那么幸运了，大夫说了一大通，开始时我还能勉强听着，到了后来便有些难以忍受了，简直是个庸医，感冒发烧嘛，开点消炎退热的药就是了，犯得着从我的心肝脾肺肾一一说起吗？还说得煞有介事，看胤祥的脸色越来越沉重，好像此时我已经病入膏肓了一般，真是，岂有此理。

“大夫，能不能劳驾您说重点？”终于，我忍不住坐起身，一把掀开了帘子。

“这个……”大夫一愣，连忙低头，有些支吾的说“这个嘛……”

“那就开药吧，快点。”我挥了挥手，示意丫鬟带他下去，该怎样就怎样，生病就吃药，何必废话。

“婉然，你现在觉得怎样？”胤祥忧心忡忡的坐在床边，手轻轻放在我的额头上试了试温度，既而眉头皱得更紧了些，“都是我不好，今天不该带你去骑马。”

“我挺好的，很久没生病了，偶尔生一次感受一下也挺好的。”我笑了笑，看来第一种方法失效了，不过我还有办法。

“乱说，你身子不好，自己又这样不爱惜，我怎么能放心出门去？”他叹气。

“别叹气，还有，别这样皱着眉。”我伸出手指，轻轻抚平他的额头，然后被他带入怀中。

我很喜欢这样靠在他的怀里，感觉很温暖也很安全，我终究是自私的吧，因为不能看着他陷入困境，所以竟然想改变一些什么。

我的计划是简单到近乎幼稚的，因为我实在不知道要如何阻挡滚滚而来的命运和历史的车轮，就请，容我试一试吧。

趁胤祥去帮我找果脯的机会，将早准备好的泻药仔细的融在他的药碗中，事前去药铺咨询过，这种泻药不会同其他的中药起不良的反映，我所希望的真的很简单，胤祥病倒就不必随扈了，那样，一废太子的劫数，说不定他就可以躲过。

胤祥回来的时候，我安稳的端着自己的药碗，等待他一起用药。

“果脯拿回来了，一会喝完药就能马上吃。”他照旧笑着，端了果脯坐在我身边。

“你也要吃药，你先吃，我看着。”我笑着说，眼睛却一刻也没有从他的药碗上挪开。

胤祥笑了笑，他从来不会对我的要求说不，自然这次也不例外。

“爷！”门外，德安的声音却忽然不高不低的传了进来。

我的脸几乎在同一刻沉了下来，我不相信德安，特别是在这个时候，于是我说：“有什么事情明天再回。”

“可是……”德安的声音低了几分，却隐含着一种坚持。

“我去瞧瞧，你乖乖的吃药，睡一会，发发汗热才会退。”胤祥大口将手中的药饮下，又看着我喝过药躺好，帮我掖了掖被角才缓缓站起来。

最近睡得总是不好，有时也未免要笑自己太痴了，只是，我真的不知道，自己究竟能够为胤祥做些什么，才能让他在以后的日子里，少受些苦楚。辗转中，不知是不是药物起了作用，竟自睡着了。

一觉醒来，天早就黑透了，帐子外透着隐隐的烛光，见我起身，彩宁连忙拨亮了烛光，取了衣衫来帮我披上。

“什么时辰了，爷呢？”我问她，睡的时间该是不短了，不知道泻药有没有发生效力。

“回福晋，已经快四更天了，爷昨晚在外面议事回来，身子就有些不舒服，只是不叫传太医，又怕打扰了福晋休息，就在书房歇下了。”

“糊涂东西，爷马上要随圣驾出京了，身子不舒服怎么能不传太医，德安是干什么吃的？”说话间，我已经穿好了衣衫，走到了门口。

“福晋，您刚刚发了汗，这会出去怎么使得？”彩宁却拦在面前。

“我又不是纸糊的，怎么使不得，快点提个灯笼去。”我板起脸来命她，彩宁无法，也只得提了盏琉璃灯笼，在前面照路。

胤祥的书房此刻却是灯火通明，东哥和德安里外进出的忙活着，远远见了我，都忙收住了脚过来请安。

“爷怎么了？”我问。

“回福晋，爷原不叫奴才回的，怕您惦记着，从傍晚回来，爷就开始发热，到了这会，却是泻了几次，又不肯叫请太医，要怎么办，还请您示下？”东哥回话的声音里，已然隐了哭音，他是打小跟着胤祥的，知道胤祥身子一贯是好，很少有这等情况出现。

“这么严重？”我一愣，胤祥会发热是我始料不及的，只是折腾了这半夜，竟没去请大夫，一想到此，也未免火大。“德安，我看你是越发的会当差了，爷病得这么厉害，东哥不知道轻重，你也不知道吗？还愣着干什么，赶紧去找大夫。”

一夜再无眠，太医来看过之后，终究也没说出什么来，只是说外感风寒，多加静养就是了，开了方子，抓好药，待端到胤祥面前，天已经是亮了。

明天就是康熙出巡的日子，胤祥卧床不起，自然是不能随扈了，不到中午，宫里的旨意便传了出来，叫在家静养。我心中暗喜，竟忘了自己也在病中了，想到胤祥因为吃了我的泻药的缘故，昨夜一直不肯让我待在身边，不免好笑，这会担心的事情总算过去了，也该熬点粥，给他补一补才好。

这好像还是这许多年来，我第一次动手煮东西，依稀记得从前母亲说，贪吃的人一般在做饭上都很有天赋，我想这话满适用在我身上的，普通的菜肴，吃过一两次后，就能做得似模似样，应该算是很有天赋吧？其实什么天赋不天赋，别人怎么说其实都不重要，只要待会胤祥说好就行了。

厨房里的材料自然是齐全得很，我熬了微甜的八宝粥，想了想，决定再拌一个久违的小菜酸辣黄瓜片，黄瓜要去皮切成薄片，这个工程对我来说颇为浩大，彩宁见了我拿刀的手法，几次忍不住要来替换，都被我拒绝了，第一次做饭给自己的丈夫吃，感觉真是挺奇妙的，有一丝丝的幸福，在心中融化开。

黄瓜切好后，加入蒜片、辣椒丝，用盐少少的腌上一会，加些糖、醋、麻油，也就完成了，大概是我动作太不纯熟吧，酸辣黄瓜片弄好的时候，八宝粥也熟透了，叫彩宁端了，我欢欢喜喜的走在前面，准备去胤祥那里献宝。

书房的门口此时却不见了围绕的下人，进院前，只瞧见德安的影子一晃，想来折腾了一夜，也都熬不住去睡了吧，我微微摇摇头，吩咐身后的彩宁，把端着的东西给我，也自去睡上一觉再来。

“胤祥，猜我给你端了什么来？”两只手都忙着，站在书房门口想了片刻，我决定还是用最直接的方法进去，反正也是自己家，不用太拘束了，先在外面这么大声一说，全当通报过了，然后起脚，把门踹开了事。

我尽量用了最小的力气，门却是文丝不动，只好不断加力，到第三下的时候，房门“哐当”一声，总算是开了，迎面是胤祥有些惊讶的脸，只披了长衫，站在当地。

“你怎么起来了，回去躺好。”我说，一边进屋，再用脚在身后踢上门。

“婉然，四哥来了。”胤祥惊讶过后，有些好笑的接过我手中的东西，说出了刚刚他就想说的话。

正午的阳光很足，这让我有片刻不能适应屋子中的有些幽暗的光线，只是人的感觉在这样的时候往往格外的敏锐，特别是当两道灼灼的视线落在身上的时候。

胤禛，对他的记忆还隐隐定格在狭路相逢时，他笃定的说：我的女人，不会背叛我；记忆深处，某一个午后，养心殿上安静的对坐读书的情形，却仿佛已经是发生在前世一般，人生有时看来真的是奇妙到有趣，当初怎么也想不到，再面对面的时候，会是这样的情形吧。

其实与胤祥成亲之后，曾经远远的见过胤禛几次，不过距离既远，周遭的人又多，我自然可以理所当然的把他当成空气忽略掉，只是今天，这样小的空间里，我却不得不过去行礼，顺着胤祥的口吻，叫了声“四哥！”

胤禛似乎是愣了愣，大概对我的新称呼感到有些茫然或是不适应吧，只是，那也只是一瞬间的，因为胤祥已经将东西放在了他们刚刚坐的桌子前。

“好香，婉然，这里面是什么东西？”胤祥笑呵呵的问。

“八宝粥，你还病着，吃点粥对身体比较好。”我赶紧借机侧了侧身，避开了落在我身上的那复杂的目光，“趁热吃吧！”打开小砂锅，盛了一碗给胤祥。

“对了，你也病着，这个叫丫头端来就好，昨天折腾了一晚，今儿也不知道歇歇，回头快去睡会儿。”胤祥忽然想了起来，伸手探了探我的额头，触手清凉才松了口气。

“我没事了，快点尝尝吧！”我一笑，心里刚刚的尴尬也淡去了不少。

“好甜！”胤祥飞快的尝了大大的一口，他永远都是这样，但凡是我给他的吃食，都是想都不想就一口吞下去，然后笑得如同孩子一般满足。

“慢点，热！”我皱眉，拿起筷子，夹了黄瓜片放在他的碗中。

“看样子好像很好吃，弟妹，不知我可不可以叨扰一碗。”一旁，胤禛忽然开了口。

“四哥，我……”正大吃的胤祥脸红了，拿着勺子有些不知道该吃还是该停下来的样子，我刚刚无意站在了他们中间，却有意的背对着胤禛挡住了他们彼此的目光，我也不知道自己为什么要这样做，只有觉得，这样便可以忽略到一些不该看到的东西吧，胤禛的目光，让我说不出的难受。

幸好我准备了两只碗，原本是预备和胤祥分享的，看来，只好贡献出来了。

胤禛吃东西的样子和胤祥恰恰相反，吃的很慢，一口一口，仿佛在品尝什么珍肴美味一般，胤祥吃了三碗，他也不过刚刚吃完一碗。

“十三弟，你府里这个厨子实在不错，难为他能将这粥里的花生、豆子都熬得这样绵软又不变形，改天，也叫他到我府里去教教我那些笨厨子。”放下碗筷，胤禛的目光早已和平常没有两样，见胤祥看着他，便微笑着表示满意。

“婉然，你是叫哪个厨子熬的，回头叫他去四哥府里，也这样熬上一锅，给四嫂尝尝去。”胤祥抹了抹嘴巴，还颇有回味的意思，“今天的粥真的不错，难为他想到，晚上叫他再熬一锅来吃吃。”

自己熬的东西受到了嘴巴刁钻的两位皇子的夸奖，本来是件让我得意的事情，不过一会说晚上还要，一会说还要去胤禛府里做，可不是什么好差使，我只得说：“这粥的做法也有限，只是今天却没有了，要吃等改天吧，四哥若是喜欢，我倒可以写个做法给府上的人，照样熬来也就是了。”

“你怎么知道做法？”胤祥一愣。

“是我做的，自然知道了。”我有些得意。

“看来是我今天沾了十三弟的光了，想不到弟妹如此心灵手巧。”胤禛没有再给胤祥说话的机会，一径笑了说，“倒是该写个做法给我，回头好叫厨子学学。”

我的心一紧，他们吃粥的时候我并没有移动，仍旧站在中间，挡住了胤祥的视线，所以他看不到，但是我却看得到，胤禛今天一直在笑，只是，没有一丝笑容到达眼底，他的脸在笑，但是他的眼睛……

写字对我而言，始终是个艰难的课题，胤祥的字飘逸流畅，只是手把手的教了我许久，我依然不能写出横平竖直的字来，问他原因，只说我心不够静，练习也不刻苦，既而，他便又好奇，我是如何认得字却写不出来的，据他说，天下大抵没有先生会这样教学生，我只好乱以他语，打岔过去了事。自然，我依然写不出好看的字。

听见胤禛说要做法，我只好拉了胤祥，我说他写。

“糯米、豆类、花生、红枣洗净备用……”胤祥写字的时候，我终究被那目光灼得忍不住抬头，并不意外，在那瞬间，看到的胤禛眼中的火焰，失落和痛楚以及执着，更多的是一种无以言喻的矛盾和悲伤……

胤祥没有随扈，我以为我们终究躲过了劫数，然而，一个多月后的七月初，热河的一道圣旨，却轻易的打碎了这一切。

看着胤祥的马队一点点的消失在我的视野中，我知道，有些事情，终究是不能避免的，好在，我们还拥有彼此，无论前面的路是风也好、雨也罢，我们都可以彼此依靠着，前行。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第46章

t/xt.小/说.天+堂第四章

夏天，在胤祥走后终于到来了。

康熙四十七年的夏天，空气照旧和每年一般的闷热，只是，我却觉得这闷热中，透着一种让人窒息的感觉。

留在京城的亲王、阿哥们大都携了家眷去京郊的别苑避暑了，整个京城的重心自然也随着他们而移动，热河的消息，自然越发难以知晓了。

这一日傍晚，在我正愁闷的时候，家里却忽然来了两位很出乎人意料之外的客人。

胤禛的福晋那拉氏带着云珠，就这么出现在了十三阿哥府外。

我听到消息时，人正懒懒的躺在窗前的小榻上，头发只松松的打了条辫子，身上穿了件自己设计的对襟薄纱衫，因为太阳快落山了，加上胤祥并不在府中，一连一个月，府里从不曾有过什么人拜访，我本性就懒散，也乐得省事，只是此时，却不免乱了手脚。

一边吩咐彩宁去门口，叫德安带人先请了四福晋到花厅小坐，一边忙乱的拉开衣柜，寻一件可以见人的得体衣衫。

花厅周围，一片寂静，几步走到门口时，我深深的吸了口气，来的路上一心只害怕是胤祥出了什么事情，步子未免急了些，待到此时看到花厅门口，德安站的气定神闲，才有些醒悟，这些日子，是绷得太紧了些。

和那拉氏自然不是头回见了，只不过这样近距离大概还是第一次。一个雍容而端庄的女子，在任何时间、任何地点，都拿捏着让人无懈可击的分寸，大约就是她如此的气度，让我望而却步了吧，那是一种自心中而生出的距离感，让我不经意间，躲避。

“十三弟不在家，不知弟妹一向可好？”请安，丫鬟递上茶来，那拉氏接过后，随手放于身边的小几上，微笑着看向我，眼神里有些惊讶与了然，不过却也是一闪而过了。

“多谢四嫂惦记着，很好呢，其实早该过去给您请安的，只是十三爷不在家，府里事情虽然都是小事，只是我刚刚接受，竟然也脱身不得，还请四嫂别见怪才是。”我也微笑相陪，好久没这样违背心意强迫自己这样的微笑了，也不知自己的功力有没有退步。

“弟妹这么说就见外了，这些日子我只住在外面，离这里又远，也不能时时照拂到，十三弟这次去热河前，千万拜托过，想想终究是不放心，今儿才特意来看看。”她依旧笑的诚恳，“四爷和我的意思是，弟妹一个人在府里，终究是怪闷的，不若到我们园子里头去，和姐妹们一处相伴，加上那里要比京城里凉快些，全当避暑也是好的。”

坦白说，那拉氏的提议还是满出乎我的意料的，只是与我而言，却并不需要太多的考虑，举起手中的杯子轻轻的啜了一小口，我笑说：“多谢四嫂了，本来四嫂爱惜，是不该推辞的，只是，我答应过胤祥要好好的在家里等他回来，所以心里实在不想违了承诺，还请四嫂见量才是。”

听了我的话，那拉氏也笑了，虽然笑容在她的脸上永远是雍容的，让人觉得嘴角向上翘几分都是精心设计过的，不过这个笑容，还是微微有些不同的，松了口气般又似早已预料到了似的。

“自家人，这么说就见外了，我也知道，你们年轻夫妻——”说到这里，似乎觉得自己的话并不十分符合身份，那拉氏停了停说：“今儿听说我过来，云珠一大早就说要来瞧你，我原也不知道你们亲近，这会子坐了许久，我只在这里唠叨，也没给你们叙话的时间，可是我的不是了。”

“四嫂只说我见外，我倒觉得，四嫂这样才是见外了呢！”我起身，走到她们身边，携了云珠的手，笑着招呼。

自从我筹备婚礼开始，还真是一直没见过云珠，便是婚后的几次应酬，也并未见过，如今看来，只觉得眼前这个小姑娘出落得越发的出挑了，只是眉宇间的淘气和羞涩，终究不改，不过面对这样的那拉氏，也许她这个样子，反而是福吧。

“好些日子不见，一向好吗？”我问，假笑有些收敛，毕竟，我真的很喜欢云珠。

“好，婉然——”云珠的姐姐两个字几乎脱口而出，幸而我一直拉着她的手，此时微微用力，她却也聪明，硬声声的收住了口。

“傻妹妹，人家如今也是十三福晋了，怎么还这么直接的叫名字？”

“四嫂这么说，婉然可真的当不起呢。”我一笑带过，看看时辰，便吩咐人去准备晚饭，想来，那拉氏想要得到的答案已然都心里有数了，自然不会再多逗留，忙推辞了，一边带着云珠起身准备回去。

我并不强留，对待这样精细的人，我并没有经验，不过言多必失的道理却也明白，她肯走，正合我的心意，当下也不过嘴上留了下，便亲自送她们到了门口。

马车在落日余辉里，渐渐走远，我知道这样的日子与我而言，还只是一个开始而已，只是，却觉得无言的疲惫涌上心头。

不知自己站了多久，只是回神的时候同时发现，街角停着的那台马车，居然许久都没有移动过。

那是一台京城里最常见的普通马车，普通到人们根本不会去多看它一眼，只是它停在那里似乎真的太久了。

忍不住向那个方向走了两步，耳边却传来了德安恭顺的声音，他说：“福晋，天快黑了。”

我有些惊讶于他的胆识，这是在提醒我还是在命令我？只是，他忘了一点，无论是提醒还是命令，他都逾越了自己的权限。

“我要在府门口走一会，这不需要请示你吧，德安？”我的声音听起来很愉悦，不过语气却不容置疑。果然，他低头道了声逾越，退回到了府中。

忍不住又向前走了几步，只是越靠近那台马车，心里竟然就越有些紧张和不安，只是，为什么会有这样的感觉呢？我说不出，只隐隐觉得，答案，就在马车上。

终于，还有十余步的时候，我停了下来，整条街都沉浸在一层层覆盖下来的夜的暮色中，显得这样的安静，我又何许打破这样的安静呢？

转身，迈步的同时，马车里传来了一声很轻的叹息，落到我的耳中，几不可闻，不过，我还是听到了，身子几乎不由自主的一震，只是，我仍然坚定的迈出了一步。

那天，马车离开的时候，车厢里有很轻的琴声传出，我听出了曲调，只是，此时……

那是诗经里的一首，南有乔木、不可休思，汉有游女、不可求思。汉之广矣、不可泳思，江之永矣、不可方思……

进了八月，塞外的消息一点一点的传了回来，说的是十八阿哥的病，当德安转述着他打听来的消息时，我只觉得手足冰凉，竟然有些站不稳似的。

我知道，事情终究还是在按照它本来的轨迹发展着，只是胤祥，胤祥要怎么办呢？他会卷入怎样的风波当中，而我们的命运，又将如何呢？

等待的日子，最是难挨，尤其当你等待的结果又是如此的可怕时，整个八月，数着日子，却觉得一天过得慢似一天。这其间，我叫人送了封信给胤祥，写信的时候，斟酌再三，这是个敏感的时期，任何一句话，甚至一个字，都可能成为最后判定我们罪责的依据，只是，让我束手待毙，又何其的不甘。

信上，我问了十八阿哥的病，表达了自己的担忧，叫胤祥好生照顾他的阿码和弟弟，通篇冠冕堂皇，除了字依旧丑丑的之外，应该可以当作一篇合格的古代书信了，只在最后，写了一句，时近初秋，天气变化无常，不要为了图省事，随意揣测天象，要多多留意身子，时时增减衣物，我在京城盼他早日平安归来的话。

我不知道自己究竟有没有清晰的表达出自己的意思，只是我已经没有办法写得再明白了，盼望他懂得吧，这个时候，明哲保身，别为了自己不在意的皇位，付出半生痛苦的代价。

信送出后，等待胤祥的回信便成了我每天重要的一项日程安排，掐算着往返路途上需要的时间，日子一天天过去，我的心也一天天变得焦躁不安，只是这种焦躁和不安，又不能让人看出来，心里自然是烦闷异常。

比较起我的烦闷焦躁，京城里却是一天比一天安静了起来，能打听到的关于塞外的消息忽然少了，京城里留守的阿哥们也减少了走动，至少表面上是如此。

但凡大事发生前，总会有这样的一个平静的时期，上学的时候，我们喜欢称这样的时期为暴风雨来临前的宁静。康熙四十七年九月初三，这种平静达到了一个临界点。

康熙已经走在了自塞外返回京城的路上，不过毕竟还是有距离，传回的消息，已经是发生在几天前了。

几天前的八月二十八日，康熙在驻地发了这样一条上谕，“嗣后诸阿哥如仍不改前辙，许被挞之人面请其见挞之故，稍有冤抑等情即赴朕前叩告，朕且欣然听理，断不罪其人也。至于尔等有所闻见，亦应据实上陈。”

闭门家中坐，我虽然不知这上谕因何而发，只是随扈的阿哥中，十五、十六、十七三个阿哥年纪还小，胤祥是生性谦和，胤祯虽然毛躁些，不过性情也温和，大阿哥我并不了解不好评说，只有太子殿下却是出了名的暴躁成性的，难不成这次，他竟然打了随扈的大臣不成？

忽然觉得，任何事情发生之前，都不是毫无预兆的，人的本性虽然不能改变，不过突然毫无顾及的变本加厉起来，也是闯大祸的预兆了。

九月初六日，十八阿哥的事情传回了京城，这个八岁大的孩子，终究没有熬过这一关，实在是让人叹惋，却也无可奈何。

我知道，一废太子，也就在这几日了，说不定已经发生了，不过消息还没有传回来罢了。太子的废黜称得上是他咎由自取，我关心的，只是胤祥而已。

只是，这些日子里，依旧没有一星半点关于胤祥的消息传回来。

倒是彩宁见我日日愁闷，经常劝我出去走走。

自从我进了十三阿哥府，日常的起居便是彩宁一手料理的，感觉上，她是一个很体贴的女孩子，年纪比我要小几岁，想想我在她这个年纪的时候，正在乾清宫当差，可是就远没有她的这份体贴和细致了。

看着重阳节临近了，菊花也到了盛放的季节，我便决定，去赏一回，这也是我出宫以来，第一次单独出门。

其实单为赏菊，原也不必赶在这几天里，只是心里隐隐的觉得，这份平静，到了被打破的边缘，待到康熙回到京城时，局面怎样，已经不能预计，恐怕到了那时，便连此刻这样的心情也没了，不是说有花堪折直须折吗？那赶早便胜过赶晚了。

待到彩宁问我预备到哪里赏花时，我才猛然想起，京城于我而言，原来是陌生的，什么地方有热闹的街市、什么地方可以吃到正宗的小吃，什么地方能欣赏到最美的菊花，我完全没有概念。

当下语塞，半晌也只得说，“也未必便要赏花，就吩咐备车，四处随意逛逛吧。”

彩宁答应了出去，过了半晌，却是德安到了门口，阁着层竹帘子，反复的询问我准备去的地方，甚至是想走的路线。

一时恼意上了心头，不过出趟门上街逛逛，竟然如此的废话，若是换了个人来问我，只怕这一刻我已经决定放弃了，要费如此唇舌，不如索性不要去了，只是，问的人偏偏是德安，既是他问，我还真是一定要去。

于是我说：“总管大人，我竟忽然不知道自己是谁了，您看该怎么办？”

德安似是猛然一愣，停了片刻说：“奴才僭越。”

果然是个聪明人，不用再多废话，便已自动退下去准备了，只是，这样的聪明，却更让人不喜。我并不是一个凭感觉喜欢或讨厌一个人的人，不过大约是习惯成自然吧，我总是喜欢和老实人做朋友，尽可能的回避聪明的人，因为我也是笨人一个，无从揣测更懒得揣测别人的心思，我是身边的人，还是简单些好。

想着用什么借口尽早打发了德安才好的时候，人已经坐在马车里走过了几条街，彩宁问了几次我想去什么地方，都被我心不在焉的随手一指应付了，于是马车就在一条条或宽或窄的街巷中穿过，一直到了一座并不大的府门前，才忽然停了下来。

“主子既然是要回来，该早说的，咱们也好准备些礼物。”彩宁掀开帘子向外看了一眼，笑着对我说。

“回来？”我闻言一愣，回到哪里？还准备什么礼物？也忙伸手掀开帘子的一角，一看之下，却真正的愣住了，这里……

我是从宫里出嫁的，回门的日子，回的也是皇宫，自然，这个地方，早已顺理成章的被我遗忘了，毕竟，这里留给我的属于记忆的东西，实在是少得太可怜的，然而，今天，竟然回来到这里，在这么一个基本上是信马游缰的状态下。

这里并不是别的地方，而是我名义上的娘家。

康熙四十年，我一觉醒来的地方，七年中，几乎没有什么变化。

坐在车里，打量了会门口，彩宁以为我会下车，忙站了起来，走到门口。

“不必了，走吧。”我却说。

“主子？”彩宁没想到我竟然过门而不入，停了片刻才说：“您就回去看看吧，没事的。”

我淡笑，却很坚定的摇头，这里，只是名义上的娘家，这里，没有等待我的人。

第五章

“然儿，真的是你？真是你回来了？”我淡淡的吩咐彩宁放下帘子，同时叫车夫调头，只是，一个很惊讶的声音却恰在此时传来。

我回头看去，却只能暗暗叹了口气，我的“家”门前，此时多了两匹马跟三个人，三个人中，我只认得年纪最大的那位，因为他不是别人，正是婉然的阿玛，我名义上的老爹阿哈占。

“阿玛！”我只得叫了一声，只是人却依然坐在车上，没有什么下车的打算。

大概我的反应让彩宁有些不知所措了，下车或是跟我一起继续坐在车上，似乎，怎么做于她都并不恰当似的，最后，她只能眼巴巴的看向我，低低的问了声“主子？”

我手指轻轻一摇，示意她暂时可以不必动，嘴上则问：“阿玛一向可好？”

“托十三阿哥和福晋的福，一切都好。”大约是有感于我的冷淡，阿哈占热切的目光也渐渐淡了下来，刚刚还闪闪发亮的眼睛，也恢复了浑浊，这让他看起来，竟然是在转眼间，就衰老了下来。

我心里忽然有了不忍，那是来自心底最深处的痛苦，并不强烈跟明显，却在这一刻，撕扯着我的心，这痛楚就如同今天我忽然出现在此处一般，来得莫名而强烈。

微微闭了闭眼，我才说：“既然家里一切都好，我就先回去了。”

“你——这就回去吗？既然来了……”阿哈占的话没有说完，眼睛里，却有小小的热切跟期盼的光芒在闪烁。

“还是不多打搅了，回府！”我收回撑起帘子的手，后半句已经转移了目标，车夫虽然不见得有多么训练有素，不过我的话，听懂还是没什么问题的。

只见他拉动缰绳，马有些不满的摇了摇头，马车轮声吱吱，片刻，完成了调头的工作。

再回头时，只见阿哈占张了张嘴，似乎准备说句什么，却终究没有开口。

我想，这对父女之间，必定有很多问题存在，不然，我生疏至此，为什么在他的脸上、眼中，看不到一丝的惊讶的神情呢？仿佛一切都是很自然不过的事一般。

“走吧。”我有些头痛的闭上眼睛，吩咐车夫可以离开了，婉然十三岁之前的世界，我一无所知当然也不想知道些什么，自然，我也没兴趣去揣摩这些所谓家人的心态，何况如今，我又已经嫁了人，更和他们没什么牵扯了，今天，只是一个偶然、一个意外而已，我安慰自己。

只是，偶然和意外，从来不是单独存在的。

“且慢！”一个声音传入耳中，接着，是马车停了下来。

“你——？”彩宁手快，已经到了门口，又一次掀起了帘子。

车夫挥鞭的手，被人摁住了，摁住他的，是同阿哈占一起的年轻人，年纪该是不大的，眉宇间的青涩未退，服饰不见华贵，却也不是小厮的粗布衣衫，他是什么人呢？我一时踌躇，不知该说些什么才好。

“婉然，你怎么可以这样？”年轻人抬头，目光直直的看过来，失望而冰冷，很奇怪的是，明明只是一个陌生人，他的话、他的目光，却比阿哈占的更加让我心惊，几乎就是这一瞬间，一种莫名的悲伤便在心中弥散开来，他究竟是谁呢？

我忍不住上下打量起这个年轻人，容貌清俊，年纪真的不大，乍看时甚至给人一种青涩的感觉，只是，如今仔细看去，才发现，他眼睛深处，一种无力的沧桑时时隐现，说话的语气强硬，然而，神色却是痛苦而挣扎的。

年轻人见我没有说话，却反而上下打量他，等了片刻，终于忍不住笑了，冷冷的笑，透着悲凉和决绝，“十三福晋这些年富贵荣华，连亲生的阿玛都可以拒于千里之外，我又凭什么挡在这里？可笑……”他说，说完后，轻轻放手，退到了几步之外。

“常宁！”阿哈占似乎此时方才反应过来，赶紧上前，拉住了那年轻人，“婉然，阿玛知道你不愿意见你额娘，只是事情过了这么多年了，阿玛希望你别在放在心上了，咱们毕竟是一家人呀！”

“额娘？”我微微一愣，这已经是第二次听到他提起这个人了，婉然的嫡母，是那个凶悍的女人吗？

阿哈占见我沉默不语，以为我已经默认了，长叹了声才说：“阿玛的事情忙，这些年里，对你的照顾是疏忽了，阿玛对不起你，至于你额娘……她……也是……”

我依旧没有说话，因为对于这个话题，我能说的实在太少了，想来，我之所以会来到此处，婉然的这个额娘恐怕有摆脱不了的干系。如果放在以前的我身上，今天有这样一个机会，恐怕是要进府去，给那个凶悍的女人一点颜色的，只是，今天，我却没了这样的兴致。

得饶人处且饶人，过往的种种，早已烟消云散了不是吗？我来到了这里，遇到了胤祥，其实上天并没有待薄我，又何必执着于我并没有亲身经历的曾经呢？于是我说：“阿玛多虑了，就如您说的，我们是一家人，过去的事情我都不记得了，又怎么会怪罪额娘，今后，这话还是不要再提的好。”

“真的吗？”阿哈占乍听之下，有些不敢置信的惊喜。

“真的。”我说。

“你真的都忘记了？”退到一边的那个叫常宁的年轻人却在此时又走近了几步，神情有些迷茫的问：“你真的都忘记了，不再计较？”

“常宁！”阿哈占喝止他，语气添了份严厉。

“不好吗？”我一愣，话竟然就不自觉的出了口。

“不好吗？怎么会不好！”常宁有些失魂落魄，不待阿哈占拉他，已经自觉的后退了几步，他的马此时还在府门前，见他靠近，便凑过头来亲热，却被他猛然拉断了缰绳，翻身跃上，一鞭抽在了身上。

马儿吃痛，长嘶了一声，便飞奔而去。

“冤孽呀！”阿哈占叹了一声，我悚然一惊，才发觉自己脸颊冰凉，竟然不知不觉的，流下泪来。

这个常宁究竟是什么人？回去的路上我反复的想着，却没有什么头绪，过往的事情，看来要弄得清楚，势必是要回一趟那个全然陌生的家里了，只是，不是眼下。

天不知不觉过了晌午，耳边充斥着马车轮子与地面和车轴摩擦的声音，这声音初听的时候刺耳且让人心烦，不过时间一久，反而就不觉得了。

我并没有直接回去，而是依旧很随意的在北京城里转悠，彩宁开始打盹了，也难怪，这样摇晃的车厢，如果不是我一直在思考，大概也早睡着了。

车窗外，一阵熟悉的乐声却不知何时起隐隐传入。

昨日像那东流水，

离我远去不可留，

今日乱我心多烦忧……

我不自觉的跟着曲子哼了起来，直哼到第三句的时候才猛然警醒，这……竟然是……竟然是……

“这是什么地方？”我微微掀起帘子，问道。

“回主子，再过一条街，便是府门口了。”车夫忙回答。

“那——停车。”当琴声越发清楚的时候，我终于忍不住叫停了车子，彩宁有些睡得迷糊了，一见车停，便叟的站起来，掀开帘子，率先下了车，又忙伸手来扶我。

马车停下的地方，是一条窄窄的巷口，而那琴声，便是在这巷子深处传来了。

拒绝了彩宁的跟随，我一个人慢慢走在小巷中，熟悉的曲调萦绕在耳边。

这条路的尽头，是一间极小的茶室。

茶室门口挂着青布做的帘子，在风中微微晃动着，一曲终了，四下便恢复了寂静。

手，停在了空中，进一寸，掀起帘子，退一寸，也许便是转身而去。

只是进退之间，思绪又何止万千？

良久，有人猛然掀了帘子出来，我躲避不及，只得抬头，面前的人却是一愣，片刻后伏身，低低的道了声：“奴才给福晋请安。”

“小陈？”我亦是一愣，心中说不清是怎样的感觉，只能问：“八阿哥在里面？”

“是，”小陈并不再抬头，只是应了一声，便退开一步，掀起了门帘，不能再退，自然也只有前进这一条路了。

茶室是一出一进的格局，外间放了两张桌子，却并无客人，内间门口挂了同色的帘子，此时小陈已经紧走几步，在门口回到：“爷，奴才刚刚在门口遇到了十三福晋。”

房内一片寂静，有一刻，我真的准备转身而去，却见小陈已经抢先一步，掀起了隔在这里的最后一道帘子。

内室比外间约略宽敞一些，却只在临窗的位置放了一张桌子，桌上一张古琴，除此再无它物，桌后，正端坐着一个人，一个熟悉而陌生的人。

“八阿哥吉祥。”我定了定神，轻轻一福，这样一个再见面的场景，我想过很多次，只是真正发生的时候，心却反而安静了下来。

“我没想到会在这里遇见你，婉然。”胤禩推开琴站起身，却并不靠近，只是遥遥的这样站着，语气风轻云淡。

“在刚刚之前，我也没想过。”我说，如果他刚刚弹奏的是任意其他一首曲子，也许我根本会听而不闻吧，“这首曲子，你怎么会弹？”

“我也不知道，你相信吗？”胤禩淡淡的笑了笑，似有些无奈的说，“刚刚弹着弹着，就变成这样了。”

弹着、弹着吗？我的心微微一痛，似乎又回到了很多年前的那个冬日，下着很大的雪，我蹲在地上哼着歌，然后，一只修长而美丽的手伸到了我的面前……

当时以为他并没有听到，却原来……，原来他不止听到了，还记得如此清晰，这意味着什么？我忽然不敢再想下去了。

“我只是有些好奇，什么人会弹这首曲子，如今已经知道了，就不再打扰了。”也许，离开是最好的方法，今天，一切都是偶然的，偶然发生的事情，是不该打扰到人的正常生活的，于是我转身，预备离开。

“这里的茶还不错”，胤禩说，“既然来了，喝一杯再走吧。”

手用力的握成拳又再松开，这样的胤禩，这样温柔的声音，实在很难让人拒绝。其实，一切都已经是定局了，一杯茶又能改变什么？我忽然有些好笑的想，自己的想象力实在是太丰富了，明明没怎么样，若是这样坚持一走了之，恐怕反而显得有事了。

“既然是好，过宝山又岂能空手而回。”我笑了，转身自在桌子的另一端坐了下来，“有什么好茶，让八阿哥流连忘返，我虽不懂，也要好好喝上一杯了。”

“这才有些像你了。”胤禩见我坐下，神情一松，初见时的疏离之色隐去，眉眼间平和而温柔便与我记忆中的再无不同，“这样的你，才是我熟悉的”，他说。

小陈很快的端了茶上来，我掀开盖子闻了闻，清淡的香气萦绕在四周，果然是极好的茶，只是，什么品种、什么产地，我是全然不知的，大大的喝上一口，半晌唇齿留香，于是我点头赞到：“果然是好茶。”

“好茶吗？好在哪里？”胤禩却忽然问。

“我怎么知道，总之香就是了。”我随意的回答，只是话说出来，自己也忍不住笑了。

胤禩也笑了，只是，却忽然的沉默了。

仿佛是过了很长的时间，我感觉得出，胤禩的目光在我的脸上流连，只是，我却已不再是那个在觉得不自在的时候，会抬眼瞪回去的女孩了。时光流逝，这些年辗转着发生了如此多的事情，到了这一刻，我才真切的觉得悲伤和无奈，一直以为自己还是自己，却原来，自己早不是从前的自己了，其实又何止是我，这些年中，我身边的人有谁不是在不听的变化着的？初见时，懵懂而青涩的少年们，如今，又都去了哪里？我们都回不去了，是不是？

“我发现这个地方有几年了，不过却没有想过，有一天能和你坐在这里，随便的说些什么，笑一笑。”他说，语气平稳，听不出什么波动的情绪，只是说出的话，却让人有一种沧海桑田的感觉。

“听你说的话，倒好像我们隔了千山万水似的。”压下心里的一缕伤痛，我笑说。其实我心里何尝不明白，千山万水，也是不足以形容我们的距离的。

“是呀，怎么说起这个。”他喝了口茶水，也笑了，只是笑容里，有一种时隐时现的落寞，“你现在好吗？”，笑过之后，他问。

“很好”我说，“胤祥对我很好。”

“是吗？那很好。”放下茶杯，他的手指轻轻抚摩琴弦，“你以前哼的那个曲子很好听，不知我有没有记错，不如，你给我指正一下。”

指正？我觉得有些好笑，我哪里懂得指正，正经这古琴如何奏响还不知道的人，会懂什么指正，不过，能在三百年前，听一听和自己同一时代的曲子，对我而言，实在是一种诱惑，于是，我忙点头。

人的习惯是很难改变的，忘记了是谁说过这样的话，我想，这话是很有一定根据的，我胡乱点头的动作，大约又沟起了一些属于过去的回忆吧，因为胤禩嘴角浅淡的笑容在加深、扩大。

昨日像那东流水，

离我远去不可留，

今日乱我心多烦忧……

琴声舒缓，优美却也容易被打断，门口的脚步声急促，小陈匆匆的走了进来，迟疑了片刻，终于还是说：“主子……”

胤禩眉头一皱，却不答茬，只是手指轻灵的拂过琴弦。

小陈有些急了，也不顾胤禩皱眉，几步凑到了他的耳边，低声说了两句。

我同他坐得虽近，却也没有听到半个字，只是，小陈说完后，胤禩的手指猛的用力，琴滑出了一个极不和谐的高音，然后，停住了。

“婉然，出了一件大事，一会你回去，大概旨意就会到了，”他的语气依旧平稳，只是，我却从中感觉出了他的变化，不知是不是因为我早知道了结果，所以很主观的觉得，他的眼中，这一刻竟然有火苗在跳动。

“太子被废了，”停了停，他说，“我本来该好好弹完这个曲子的，不过现在皇阿玛的旨意到了，我得赶去，婉然，对不起。”

我摇了摇头，太子被废并不能让我有多少的震惊，不用说我早知道了这个结果，想来，即便我不是来自三百年后，在康熙身边这几年，这个结果，也该在某种预期之中吧。只是，一废太子，将是一些人痛苦的开端，而不幸的是，这一些人中，便包括了他和不在此地的胤祥，也许，还包括我自己吧。

“那，我先走了，我叫小陈送你出去。”胤禩说完，起身欲走。

“等一等。”我终于还是忍不住，抢在他出门之前拦住了他。

“怎么了？”胤禩没料到我会拦他，迟疑了瞬间，便退了回来，站到了我的身边，“有什么事情吗？”他问，声音隐去了急切，依旧是一贯的温柔。

“太子……”我想着如何解释，又如何能让他相信，只是，急切间，却不知该如何措辞。

“太子被废了，两天前，九月初四的事情。”胤禩以为我问的是这个。

“我知道，我想说的是，太子被废，储位空虚，但是，你千万不要……不要有那个念头。”我站了起来，有些急切的说，事情已经发生了，不知道我还来不来得及救胤祥，但是，至少，眼下，我还来得及劝胤禩一句。

将来也许是注定的，也许还可以有所改变，但是不管注定也好，可以改变也罢，我现在要做的，都是不要留下遗憾。

“婉然？”胤禩平静的神色中，终于有了一种叫惊讶的感情出现，他的手重重的握住了我的手臂，很用力的，嘴里却只是反复的唤着我的名字，“婉然！”

“你为什么会这么说？”过了一会，他放松了手上的力道，问我。

“别问我为什么会这么说，我不能告诉你，我只能说，别去争什么太子之位，至少，眼下不要。”

“傻丫头！”他却忽然又笑了，一只手改为抬起，轻轻拂过我的发，“你知道我想要什么，那么你知道我为此付出过什么吗？我失去了太多了，连你也……这次的机会，我等了太久了。”

“这次的机会你等了很久，你肯定自己能成功吗？如果失败了呢？你想过失败的后果吗？”

“婉然，这世上有得之我幸，失之我命这句话，你听说过吗？”

“胤禩……”我不知该再说些什么，只有眼泪，不受控制的落下，胤禩的选择，这是他的选择，我还能说些什么呢？也许用后世人的眼光去看，在这场储位之争的战役中，胤禩只是个失败者，所以他做的一切，都只是在加速他的失败而已。但是人们往往忽略了，在这个他人生大起大落的一年里，他的才华，他的能力，他对朝廷的影响力，都在最大程度的展现着，昙花一现般的耀眼，自此，在史书上留下了重重的一笔，即便是失败了，他也是虽败犹荣，即便是失败了，他也是俯仰于天地间的男子汉，不是吗？

“婉然，有些遗憾已经是我一生也无法弥补的了，我不要再有迟疑，你能懂吗？”他放开手，走到门口，背对着我说，“不过我会选择最恰当的时机的，无论怎样，今天的一切，我一生也不会忘记。”

第六章

这一天剩下的时间，我的思绪都很混乱。

脑海中反复出现着一张张不同的面孔，一个个不同的片段，我知道，对于我们来说，一个巨大的转折点已经到了眼前，只是没有能知道，明天会变成怎样。

到了傍晚，康熙在布尔哈苏台行宫宣示皇太子胤礽罪状，命拘执之，送京幽禁的消息传到了府中，附带的，还有一份康熙废太子的诏书。

“朕承太祖、太宗、世祖弘业四十八年，于兹兢兢业业，体恤臣工，惠养百姓，维以治安天下，为务令观。胤礽不法祖德，不遵朕训，惟肆恶暴戾淫乱，难出诸口。朕包容二十年矣。乃其恶愈张，戮辱在廷诸王、贝勒、大臣、官员。专擅威权，鸠聚党羽。窥伺朕躬起居、动作，无不探听。朕思国为一主，胤礽何得将诸王、贝勒、大臣，官员任意凌辱，恣行捶打耶。如平郡王纳尔素、贝勒海善公普奇俱被伊殴打，大臣官员以及兵丁鲜不遭其荼毒。朕巡幸陕西、江南浙江等处，或住庐舍，或御舟航，未敢跬步妄出，未敢一事扰民。乃胤礽同伊属下人等恣行乖戾，无所不至，令朕难于启齿，又遣使邀截外藩入贡之人将进御马匹，任意攘取，以至蒙古俱不心服。种种恶端不可枚举。朕尚冀其悔过自新，故隐忍优容至于今日。又朕知胤礽赋性奢侈，着伊乳母之夫凌普为内务府总管，俾伊便于取用。孰意凌普更为贪婪，致使包衣下人无不怨恨。朕自胤礽幼时，谆谆教训，凡所用物皆系庶民脂膏应从节俭。乃不遵朕言，穷奢极欲，逞其凶恶另更滋甚。有将朕诸子遗类之势，十八阿哥患病，聚皆以朕年高，无不为朕忧虑。伊系亲兄毫无友爱之意，因朕加责，让伊反忿然发怒。更可恶者，伊每夜逼近布城裂缝向内窥视。从前索额图助伊潜谋大事，朕悉知其情，将索额图处死，今胤礽欲为索额图复仇，结成党羽，令朕未卜今日被鸩明日遇害，书夜戒甚不宁，似此之人宣可以付祖宗弘业。且胤礽生而克母，此等之人古称不孝。朕即位以来，诸事节俭，身御敝褥，足用布靴。胤礽所用一切远过于朕，伊犹以为不足，恣取国帑，干预政事，必致败壤我国家，戕贼我万民而后已。若以此不孝不仁之人为君，其如祖业何谕。

洋洋洒洒，我并没有太细的揣摩，不过约略看出，胤礽这次跟着康熙北巡，不仅殴打随扈的大臣，私下骑了蒙古王爷进贡的御马，对十八阿哥的死没有一丝悲伤之情，还在半夜偷偷割裂的康熙的帐篷偷窥。当下的总体感觉就是，胤礽不知是不是受了什么大的刺激，桩桩件件，忤逆不孝的事情，竟然这么集中的发生在这么短的时间内，看来太子这个职位他确实做得太久了，迫切需要换岗了。

只是，不知道胤祥怎样，会受到多大的牵连。

长久以来，虽然我没问，胤祥也没有说，不过我知道，至少表面看来，他和四阿哥胤禛一样，是站在太子这边的，这次胤禛没有随扈，算是躲出了是非的圈子，只是，胤祥怎么办呢？他究竟有没有牵扯其中，牵扯得又有多深，我无从知晓，我所知道的是，他真的很久没有给我捎过信了，哪怕是一句口信也没有。

九月初八日，康熙的旨意，皇八子胤禩署内务府总管事。

九月十六日，康熙御驾返回京城。

这一天醒得格外的早，康熙的御驾今天返回京城，消息早已确定了无数次了，心里一算，胤祥一走已经是两个多月了，也不知道出门在外，他有没有好好照顾自己的身体，吃的东西又是不是合自己的口味。

这么想着，人已经到了厨房，倒把这里的管事吓了一跳，我吩咐了多煮几个胤祥平时最爱吃的小菜，又亲自物色了一坛子的好酒预备晚上喝，才满意的回到卧房。

彩宁早带着人等在房中了，见我只胡乱束了头发，穿了件家常的莲青色缎袍便出去转了一大圈，这时不免跟在后头抱怨：“福晋又这样出去了，若是总管瞧见了，又有奴婢受的，说奴婢越大越不会服侍主子了。”

我听了一笑：“我不梳洗打扮便见不得人吗？若是德安下次为这事说你，你只管叫他来见我。”

“我的主子，奴婢哪敢哪，德总管还没来见福晋，只怕奴婢的皮已经揭掉几层了。”彩宁也笑，说话间，手却没有片刻闲着，这时已经将我的头发梳好，正开了匣子，让我选择头饰。

其实这些珠翠手饰件件做工精细，我再喜欢不过，只是说到往自己头上戴，那就越少越好了，不过今天胤祥回来，细心打扮一下，倒可以给他一个惊喜，于是，我特意选了几样，仔细插在头上。

有很多日子没有这般的照过镜子了，镜中的人明眸如水，顾盼流光，一时自己也是一愣，耳边却听得彩宁说：“福晋，您今天真美，一会爷回来了，一定……”

“这个丫头，真真被我宠坏了，什么样的话，都敢拿来混说。”打断了她的话，我笑骂，只是心里还是隐隐的期待，胤祥能够早点回来才好。

只是没有想到，这一等，便是大半天过去了。康熙早已回到宫中，只是胤祥却迟迟没有回府。

“德安呢？叫他来见我。”在屋子里转了又转，我心里的不安却如同水波纹一般，点点扩散开，这样等，不知要等到什么时候。

外头早有人找了正在门口张望的德安来，我只吩咐他快点去宫门那里探听一下，可有胤祥的消息。

时间，又这样过了一个时辰，我特意吩咐厨房预备的小菜都准备齐全了，只是不仅胤祥没有回来，便是派出去打听消息的人，竟然也没有一点消息带回来。

一直到了掌灯时分，彩宁却忽然小跑着进来，也忘了行礼，只说：“福晋，不好了”，便哭了起来。

我只觉得头“嗡”的一声，眼前有些发黑，不知是这一天没吃什么东西饿得有些晕了，还是别的什么，只是这时却也顾不上了，只一拍桌子，连声的问：“别哭，究竟出了什么事情，出了什么事情，你倒是说话呀……”

彩宁从没见我如此严厉的问话，一时也忘了哭了，却呆呆的站着，半晌才说：“爷……”

“爷怎么了？”我急道，只是，我越是急，彩宁便越发说不出一句完整的话来。

“回福晋，爷刚刚，进了宗人府了。”就在我急得几乎跳脚的时候，德安终于喘着粗气赶了过来，进门便跪在了地上。

“你说什么？”我倒退了两步，头重脚轻起来。

“爷，进了宗人府了。”德安仍旧低着头，声音却清晰的传了过来。

“怎么会这样？你说！”我坐到了椅子上，借以支撑起自己来。

“具体为了什么，奴才也不知道，只是听说，今儿皇上一回宫，便召诸王贝勒、满汉文武大臣于午门内，宣布废斥了皇太子，奴才托了人打听时，有人说，当时便没见爷在场，奴才觉得事情不对，忙着再托人打听时，却听说一进京城，爷就和太子一起，被送进了宗人府了。

有一刻，我真希望自己能够柔弱一些，那样，在这突然的变故出现的时候，我还可以晕倒一会，哪怕只是一会，也能让我暂时摆脱这锥心的痛苦。

胤祥被关入宗人府，宗人府又是何等的地方，它的大牢只怕比大内的监牢更让人觉得恐惧，胤祥，你告诉我，我该怎么做，才能让你早日平安的回来，回到我们的家，回到我的身边？

只是，胤祥却不能回答我，这似乎是这些年里，他第一次不肯回答我的问题。

心里有一种冲动，一种去解救他的冲动，一口气走到大门口，将一众人抛在身后，却在红漆的大门前停住。

太阳的余辉已经彻底的消失了，我的四周，只有黑暗，虽然还只是九月天，我却已经深深的感觉到寒意，这发自内心的寒冷，让人止不住的颤栗。

我不知道胤祥同太子被废究竟有什么关系，更不知道康熙心里究竟在想些什么。我只知道，帝王的爱，太冷酷了。

他不是非常爱他的儿子吗？

如果是非常爱，那么为什么不能宽恕和包容？

为什么他不能如一个普通的父亲那样，去爱、去原谅？为什么他的爱要那样高高在上？为什么……

有太多的为什么，最后却只能归结为一个，就是帝王本来便是无情。再深的爱，也不能同江山做比较，在父子之前，他们首先是君臣。

我终究没有走出自家的大门，因为忽然觉得悲愤而无力，我要凭什么去拯救胤祥呢？我能拿什么来改变已经发生的事实呢？我不知道。

身后火烛晃动，德安带着家人追了过来，见我安稳的站在门口，才齐齐松了口气。

胤祥还没有爵位，俸禄不多，所以家里的人口也少，这时看去，竟是几乎全站在了眼前，人人的眼里、脸上，都挂着深重的忧虑，进了十三阿哥府，从此一荣俱荣、一损俱损，这一刻，是主是仆，又有什么分别呢？

在这样的目光下，我的头脑逐渐清醒了过来，胤祥这次出事，究竟有多严重还不知道，我不能自己乱了阵脚。

这里是我的家，这里已经是我的家了，胤祥是我的丈夫，是我要一生相伴的人，为了他们，我可以做很多很多，而眼下，我要做的就是，安稳的守住我的家，等着胤祥回来。

“都去做自己的事情吧，爷很快会回来。”再开口时，我已经平静如常了。

聚在一起的人群在我平静的目光之下，很快的散去，最后留下的，只是彩宁，“主子——风凉了，早些回去吧”，她说，声音不再那样慌张，低而柔和，如同平常了。

我微微点头，从此一言一行，更要妥善注意，胤祥出了事情，家里所有的人都在看我，我慌张，他们便更慌张，我恐惧，他们便更恐惧。

而我，不要我的家里充满了慌张和恐惧，我要胤祥回来时，家里平静幸福如最初。

回房间、吃饭、看书、睡觉……

只有当周遭再没有其他人存在时，我才将头深深的埋入锦被中，放纵自己的情绪。

胤祥会被圈禁十年，难道这时便开始了？他才二十二岁，生命中最激情澎湃的年华，难道要从此只能困守四角的天空？而毁掉他十年青春的人，又是他最亲最爱的皇阿玛，这让他情何以堪？

日子，在等待中过得越发的煎熬，只是，我却仍旧不能有一丝一毫挂在脸上，心里不是不苦、不痛，只是，这苦这痛，到了如今才真切的明白，再难忍受，也只有自己咬紧牙关承担，我没有软弱的资格，自然也就不能软弱。

感觉上，我从来没有觉得如此的孤单过，自然也从来没有想到过，自己可以这样坚强。

府里众人从最初的惊慌失措中恢复了过来，每日各自做着手中的活计，虽然少了往日的笑语声，却也平静自然。在花厅中，德安一如既往的将府里的大事小情说给我听，等我点头或是摇头，早些时候我经常向胤祥抱怨，当家主事的工作怎么这样的繁复而无趣，当时他总是笑笑，说“你若觉得无趣，尽管让德安拿主意就是了”，只是没有想到，有一天，这些琐碎的小事，会成为我精神的重要寄托。胤祥,你知道吗？我正努力的学习管好家，家里如今一切都好，都在等你回来。

关起府门的日子，并不能阻挡消息的传入，太子被废，整个朝廷陷入一片动荡不安中，谁可以继立为储君，朝野内外，人人都在观望着。

九月二十五日，大阿哥胤禔面见康熙，说京城来了个著名的相士名字叫张明德，日前他曾经请这个张明德入府，正巧八阿哥胤禩在场，张明德当时便断言胤禩后必大贵。不待德安转述完这个消息，我已经觉得有些想笑又有些心痛了，事情的发展，总是这样的离奇。

听说大阿哥胤禔自小便同胤禩亲近，就我在宫里几年冷眼旁观，也是虽然不似九阿哥、十阿哥、十四阿哥那样为胤禩示从，却也比别的兄弟亲近好多。我可以想象，胤禔说这话的时候，确实是想帮这个同母抚养的兄弟一举走上权力的颠峰，只是，事情的结果，却完全不是那么回事情了。

见我连连发笑，德安也有些不知所措了，只得停下来，有些担忧的问：“福晋是不是身子不舒服？”

“没有，你继续说好了，”我摇头，我的身子不舒服，却不在四肢，而在心里，何必白白的请大夫看病呢？

“后来，皇上命大阿哥将张明德拿交刑部审问。”德安低着头，声音不大，却字字清晰，

事情发展到这里，张明德的下场已经是不问可知了，隔了两日，我才辗转听到了后面的部分，康熙在当日召见了诸子，说：“朕思胤禔是为人凶顽愚昧，不知义理，倘果同胤禩聚集党羽，杀害胤礽，其时但知逞其凶恶，岂暇计及于朕躬有碍否耶？似此不谙君臣大义，不念父子至情之人，洵为乱臣贼子，天理国法皆所不容也。”

一句不谙君臣大义，不念父子至情之人，洵为乱臣贼子，大阿哥胤禔的后半生便被定了性，这让我越发担心仍受困于宗人府内的胤祥，作为这一次随扈的三位成年皇子之一，大阿哥和太子已经定罪，等待他的，又会是怎样不可预期的未来呢？

等到了九月二十八日，八阿哥胤禩奉旨查原内务府总管凌普家产，到了交旨的时候，康熙却忽然斥责他：“凌普贪婪巨富，众皆知之，所查未尽，如此欺罔，朕必斩尔等之首。八阿哥到处妄博虚名，人皆称之。朕何为者？是又出一皇太子矣。如有一人称道汝好，朕即斩之。此权岂肯假诸人乎？”

其实，自从太子被废之后，众多皇子对太子之位的争夺日渐白热化，而这其中，以胤禩的呼声为最高，就连日前的张明德案，康熙也只说：“闻彼曾为胤禩看相，又散帖招聚人众，其情节朕知之甚明。此案甚大，干连多人，尔等慎毋滋蔓，但坐张明德一人审结可也。”所以朝野内外，几乎都认为胤禩成为太子只是一个时间的问题了，虽然这其中，康熙的态度一直暧昧不明，不过却也没有明确的表态，反而有任群臣推举的意思。没想到前后不过数日，风向便发生了变化。

我不知道胤禩接下来还准备做些什么，只是，我觉得康熙的话已经是一个比较明确的意思表示了，胤禩在朝在野，深得人心，这于帝王而言，特别是对一个逐渐老去的帝王来说，已经渐渐的形成了一种威胁的态势，所以他不会任胤禩做大，而既然他不准备任胤禩做大，那么，在这个敏感的时候，找个理由狠狠打击胤禩一次，便不可避免了。

这一天，心真是焦灼矛盾到了极点，一方面真的想提醒胤禩一声，很多事情，明知不可为而为之，是不智之举，与其硬碰玉石俱焚，还不如等待更好的时机；另一方面，心里又不得不去想，历史早已经注定，每个人的命运都有着自己的轨迹，一个人的改变，可能牵扯很多的人的未来，胤禩的结局改变了，那么胤祥呢？站在他相对立场上的胤祥要怎么办呢？

我想胤禩可以好好的活着，我更想胤祥可以得到幸福，而这两者之间，要怎样的选择，才能够让他们各得其所呢？

这个问题我反复的想了很久，可惜终究没有答案，也许顺应历史，什么都不去做，才是最好的吧，让胤禩在清史上留下最灿烂的一笔，成为一个虽败犹荣的英雄，让胤祥历经磨难，成为一代贤王，帮助雍正开启封建王朝的最后一个盛世，也许，这就是我最好的选择。

这天傍晚，有很美的夕阳，自从胤祥出事之后，我便没有再踏出府门半步，这时，却忽然有了想出去走走的念头。

换了百姓的衣衫，拒绝了德安叫人跟着的提议，我本不打算走远，只想在府周围转转，又能出什么样的事情，一个人最好，就这样，信步在夕阳下走着，放任思绪纵横四海，求得一刻心灵的平静。

还是那条小巷，还是那样的幽深和宁静，当一阵琴声悠扬传来时，我愣住了。

原本已经有了决定，在这一刻，却又忍不住动摇，心里终究是有些不甘吧，他们有他们的追求，我难道就没有吗？我也有自己想要保护的人，也有自己希望过的生活，为什么要甘心被历史和命运摆布？

就这样在夕阳下安静的伫立，在去与回之间徘徊，犹疑是我不喜欢的情绪，无论是什么事情，我都喜欢干净利落，明天是怎样的，并没有人能够告诉我，那么，今天，就不让自己留下遗憾吧。

一步一步，巷子深处，还是那间极小的茶室，青布的帘子在风中轻轻摇荡，琴声不知在何时停了下来，空气中回荡的，是摄人的寂静，那种寂静，仿佛天地间，只剩我一人了般。

伸手掀起帘子，外间依旧无人，只余空空荡荡的四面墙和两张桌子，一种突然而生的危险的感觉涌上心头，我总觉得有什么不那么对劲，一时却也说不清楚。

“想不到，你竟然还真的来了。”一个冰冷的声音突兀的响起，在这过分寂静的斗室中，惊得我几乎跳起来。

这个声音于我来说，并不陌生，相反，还透露着一种熟悉之感，几乎不用再想，我转身，便准备离开，是的，离开这里，越快越好。

“现在才想走，不嫌太迟吗？”那冰冷的声音不知怎的，已经在我身后响起，极近的距离，近到我几乎能够感受到身后人的呼吸，点点落在颈项的皮肤上。

胤禛，竟然是胤禛，一个不该出现在此时此地的人。

“想不到四阿哥这么有雅兴，四阿哥吉祥。”既然逃不掉，那么只能面对了，我回身，虚虚的福了福。心里一时却是七上八下的，反复却只是想不出，为什么他会在这里。

“该是我说，婉然，你还真是有雅兴才对吧。”他微微眯了眯眼，声音依旧冰冷，“十三弟担心你，在宗人府里食不知味，而你呢？却在这里——”他顿了顿，有些咬牙切齿的说：“你就是这么回报他的，他现在被关，前程未卜，你却在这里，幽会旧情人？”www.xiaoshuotxt.com



第79章

t:xt.小``说".天 堂第七章

“该是我说，婉然，你还真是有雅兴才对吧。”他微微眯了眯眼，声音依旧冰冷，“十三弟担心你，在宗人府里食不知味，而你呢？却在这里——”他顿了顿，有些咬牙切齿的说：“你就是这么回报他的，他现在被关，前程未卜，你却在这里，幽会旧情人？”

血，几乎是一股脑的冲到了头顶，我只觉得耳朵轰鸣，气息不稳，手，却已经飞快的挥出。

“啪！”的一声之后，茶室归于寂静。

我大力的喘着气，仿佛空气中的氧浓度在瞬间降低了般，用力的呼吸，却仍然有一种透不过气的感觉。

手被另一只手用力压在了一张茶桌上，掌心重重的拍上来桌面，原来手掌也可以制造出这么大的声音来。

对面，胤禛一脸阴沉的盯着我，仿佛要用目光在我的脸上烧出几个洞来。

对峙半晌，他忽然露出了一抹笑容，冷酷而嘲讽，“被说中了，恼羞成怒了？可惜，我说过，你的手不会再有那样的机会了。”

我怒极了，反而也有了笑的冲动，“四阿哥凭什么说我在这里幽会旧情人？婉然并不记得，曾经与您有旧呀？”

胤禛的脸色在一瞬之间变了几变，终于，他收回了手，退开两步，平淡的说：“没错，我说的，本来就不是我自己。”

“那请问，这茶室中还有别人吗？”我问。

“没有”他回答。

“那何谈幽会旧情人之说呢？”看了看左右，我拉了张椅子坐下来，这样有助于我平稳情绪，愤怒的情绪。

再次迈进茶室，我确实是想提醒胤禩一声，不过，也只是提醒他一句话而已，无关风月，为什么要被说得如此的不堪？男女之间，除了情爱之外，便再不能有其他的情感存在吗？

“你不是来见人，难道是来喝茶？可以，这里并没有茶可喝，小巷陋室，有什么能吸引我们堂堂的十三福晋呢？”胤禛也自拉了张椅子来，坐在了我的对面处。

“小巷陋室，既然能吸引堂堂的四阿哥莅临，我又为什么不能来呢？”我回答，心里最初的火气消退之后，疑惑便如杂草般生长起来了，这里，我也是那日偶然经过，偶然听到琴声才寻至的，而我同胤禩，也只在这里见过那一次而已，胤禛是怎么知道的？

“你爱十三弟吗？”胤禛应该是放弃了同我争论为什么会出现这样的话题，忽然这样问了我一句。

“这话要等胤祥来问我，”我皱眉，对他忽然的软化有些不适应，更多的却是在回想那天的种种，究竟是有什么人一直站在我看不见的角落，还是我看得见的这些人中，早已遍布了他人的眼线。

“这个问题也许不该我问，那么或者我可以问你，婉然，你究竟爱着谁？老八还是老十四？”

心在一刻停了几拍，并不是为了他的问题，爱谁或不爱谁，这个答案我心中早已有了，只是，胤禛会这样问，才是真正让我恐惧的。

“这个问题，依旧不是四哥该知道的。”我起身，加重了四哥两个字，强调我们今时今日的身份。今天本不该出来，这里，更不该再多做停留。

看着胤禛脸色又是一变，我忽然觉得很疲劳，这些天为了胤祥的事情，几乎没有一个夜晚睡得安稳，这一会的针锋相对，似乎耗尽了我多余的力气，真的很累，只想回去躺上一会。

“胤祥很好，你不用太担心。”见我起身，胤禛慢慢说。

“谢谢四哥告诉我。”我转身向门口走，太多的事情在脑海中盘桓，我需要睡上一觉，再好好的想清楚。

“你这就要走吗？”伸出掀帘子的手，被身后忽然伸过来的大手摁住，钉在了面前的墙壁上。

我左右闪躲，却始终躲不开迅速靠近的身体，只能让自己紧贴着墙壁，同时警告他，“四哥，请自重。”

“四哥？不许你叫我四哥。”他说，声音很轻，“婉然，这就是你要的吗？离开皇宫？用这样的办法，我答应过你的，为什么你不肯多给我些时间？”

他的呼吸一阵阵落在我耳后的肌肤上，手臂和身体在墙壁间制造了一个狭小的牢笼，让我无处闪避。

“我说过，你是我的女人，你只能是我的女人。”他说，手臂缓缓移向我的腰间。

“放手，你放开！”我一愣，闪无可闪，只能奋力推开他的手臂，抗拒他的接近。

“放手？婉然，我为什么要放手，老八可以，我为什么不可以？”他的动作忽然变得迅速而有力，将我牢牢的禁锢在他的怀中。

我的脸色在一瞬间变得惨白，心也阵阵的痛了起来，不知是为了他这样伤人的话语，还是为了他的行为，用力的踢打他，却只让他的力道便得更野蛮。

“八阿哥可以又如何？他可以不当胤祥是弟弟，你也可以吗？”在胤禛将我猛的转过身来时，我说。女人的力量和男人比起来，实在是太微弱了，不过说到用语言做武器来伤害别人，女人和男人并没有什么不同。

我知道胤祥是胤禛惟一的顾及，他可以伤害我，伤害其他人，却不能也不会伤害胤祥，这就是今天他情绪变化无常，举止反复的根本所在，而我能够用以自保的，便也只是他心里这微妙的情绪了。

他不断靠近的面孔在听到胤祥的名字时停住了，既而，我感到他手臂上的力道也一丝一丝的消失了，很多我从未在他的眼中看到的情绪逐一闪过，终究，只化为了一声叹息。

“婉然，你在害怕什么？”他问，语气意外的温柔。

“我为什么要害怕？”我反问，我的确是在害怕，只是，却不要承认。

“你忽然抬出胤祥，难道不是你在害怕？”他笑了，“婉然，你永远这样嘴硬，只是，你还不十分了解男人，当他真的想要的时候，没什么可以阻挡他，最亲的人也不行。”

我的心一沉，只想在这一刻找个东西敲昏他，好夺路而逃，只是，这简陋的室内，又哪里找寻合适的武器呢？

“你不用这么害怕，我要你，也总要你心甘情愿的。”他退开一步，“如果要强来，机会早就有。”

“如果羞辱我是你的乐趣，那么请继续，如果你尽兴了，现在我要走了。”我想，这一刻，我已经出离愤怒了，和胤禛的相处，并不是全无愉快的回忆，最起码养心殿相对的时候，我和他还是很平和的，平和到我以为，也许我们可以算做是朋友，只是我不明白，为什么无论是什么样的情形，总能被他用最让人难以忍受的方式说出来？

走出茶室的时候，天已经黑透了，狭窄的小巷里，漆黑一片，没有一丝的光线，我一心只想要快些离开，加上根本就看不清脚下的路，难免磕绊，会摔交也是意料中的事情。

黑暗中，有人伸手扶我，冰冷的手指，接触间，惊得我几乎叫出来。

“疼吗？”那人问。

“与你无关。”我切齿，竟然又是胤禛。

“对不起。”他却说，一边拉住我的手臂向前走去，一边说：“我发现每次面对你的时候，自己都不能控制自己，很多话，并不是我的本意。”

我哼了一声，决定不再开口。

他却说：“你恨我吧，我说了那么多伤害你的话，你尽管恨我好了，恨我、骂我都没关系，就是不准忘记我。”

这一夜梦境缠绵，围绕在周遭的，总是一片无边的黑暗，我拼命的跑，只是经常跌倒，到了后来，便成了在地上艰难的爬行。

这个梦我是熟悉的，没有到这里之前，我便常做，场景是从小住的家属楼，明明只有四层，只是在梦中，想要爬上去却是这样的难。

好多次，我想要放弃了，我告诉自己，这只是一个梦，一个梦而已，可是仍然有如潮水般的恐怖向我袭来，催促着我快一点，快一点，家就在前面了，只要在有几步就可以回家了，回到家里，便安全了。

只是，四周，仍旧是黑暗。

我艰难的前行，挣扎着前进，明明什么都看不到，却只向着一个方向。

一点一点、一点一点，直到光亮出现。

“婉然，你怎么了？”有人问我，声音是那么熟悉，那么温柔，那么眷恋。

前面，明亮处，一个人影出现了，他问我，他向我伸出了手。

黑暗渐渐的凝结成了沉重的枷锁，牢牢的压住了我，让我透不过气，让我的每一步变得如此的艰辛。

四周的世界是静悄悄的，只有那个声音仍然在对我说：“婉然，回来吧，我在家里等你。”

家，有人在家里等我，等着我，我挣扎着要站起来，只有站起来，才能走得快一点。

“胤祥，等着我，等着我，胤祥！”

“胤祥！”

当黑暗如潮水般退去时，我听到有人在叫“福晋，福晋，您醒醒！”

睁开眼睛的时候，最先看到的是彩宁的脸，她正有些紧张，却又极力保持着笑容的看着我，“福晋，您做噩梦了？出了一头的汗，擦擦吧。”

热毛巾敷在脸上，我松了口起，大约是昨天折腾得太久了，累了的缘故，竟然又做了这样的梦，“我说了什么吗？”起身，我随意的问了彩宁一句。

“没有，您只是一直叫爷的名字。”见我一切正常，彩宁也长出了口气，脸色有些微红的笑看着我说。

“是吗？”我点点头，我从来没有说梦话的习惯，这一次还真是破例了，只是披衣起身时，却发现那丫头依然在笑着偷瞧我，饶是我的脸皮厚过一般人，这时也有些耐不住了，笑骂道：“你这丫头，可是越来越没规矩了，都是我纵的。”

彩宁一笑走开，自去催促其他的丫头送来了衣裳和洗脸的热水。

本想再叫人去打听朝堂里的情况，可想到昨晚四阿哥胤禛说的话：“十三弟的事情，我自然会想法子知会你，如今……总之，你还是不要太常派人打听的好。”

其实我何尝不知道，这个敏感的时期，我越是什么都不做，才越是帮了胤祥的忙，只是，要让我什么都不做的呆在家里，装成胤祥不过是暂时离京出去办事的样子，以我的修为，暂时还是很难做到的。

这一天已经是九月二十九了，我只期盼着一废太子的风波能够早日平息，事情到了如今，早已经不是某个人可以改变的了，只是再大的风浪，终究也有平息的一日，我们能够期待的，便也就是这平息之日的早点到来了。

胤禛很信守承诺，到了晚间，果然送来了一个小纸条，纸条上却是胤祥的字迹，“安好，勿念。”

很久没有这样了，只是对着四个字，便有大哭的冲动，胤祥，何日才能再见呢？

这样的字条，最终的结果应该是被烧掉吧，我反复的几次将它凑近烛火，却又忍不住抽回手，最后，拿出一个做了一半的荷包，小心的塞进去，然后密密的缝好，放在了枕边，这一夜，该不会再缠绕在黑暗中无以自拔了。

两天后。

因为收到了胤祥的消息，心情终归是好的，虽然在宗人府那样的地方，安好的概念很值得商榷，不过看胤祥的笔力，身体该是没有什么，而且既然惦记着我，就不会对生活失去信心，那么，胤祥失去的，就只是暂时的身体上的自由，算了算，一废太子的风波也过去了大半，看来胤祥回家的日子，也不会太远了才是。

一个人在小花园散步，却听见有人窃窃私语，一个说：“这回……可惨了，也不知还有没有翻身的日子，我兄弟急得不行，只是……”声音隐隐的传来，听得不十分真切，只是话题却让我有了听一听究竟的念头，虽然非礼勿听，不过幸喜我不是君子，只是小女子，于是我忍不住走近了两步。

“这话也不是混说的，毕竟是皇上的亲生骨肉，那里就……”另一个声音嘀咕。

“都在这儿胡说什么，皮痒吗？用不用一个个揭了去。”正听得一鳞半爪，猛的被一声大喝一惊，几乎跳起来，我听出这最后一个声音是德安的，只是，他打断的话题，什么皇上的亲生骨肉的，难道又出了什么事不成？

我自然不能出去探听情况，那么我惟一能做的，就是听一听知道情况的人怎么说。

转道去花厅，命人叫了德安来回话。

“最近两天，听说了什么吗？”我问，语气尽量控制得平缓。

“回主子，最近两天，奴才按您的吩咐，并不出去打听什么，所以，还没听说什么新的消息，主子既问，奴才马上去就是了。”德安低着头，不过这词一听，就是准备过了。

“也不用刻意出去打听了，就说说这会有什么惨了，皇上的亲骨肉又如何了就好。”我不喜欢他装糊涂的样子，既然喝止别人，自己又怎么会全然不知情呢？

“这——”德安一愣，似乎没有想到我会忽然有此一问吧。

“该怎么回事，就怎么说是了，犹豫什么。”我说。

“是，主子。”德安终于痛快的答应了一声，接着说：“前儿，就是二十九那天，皇上动了大气，据说是在在朝堂上就动了兵器，末了，打了九阿哥两个嘴巴，还打了十四阿哥二十板子，咱们府里头花匠的一个远房兄弟在十四阿哥府上当差，才说起这个。”

我一时无语，虽然不知道是什么事情，不过九阿哥和十四阿哥同时被打，这其中最可能牵扯进去的，便是八阿哥。我知道他终究还是没有再等待，他花了这许多年时间，苦心在朝廷内外的经营，又怎么会轻易的放弃呢？即便注定了要失败，即便我告诉他真实的历史，只怕他也是要试试的，结果同过程比较起来，在他心目中，谁重谁轻，一目了然。

到了很长一段时间之后，我才听胤祯说起那天的真实情形。

仍旧是为了改立太子的事情，康熙竟然说“废皇太子后，胤褆是曾奏称胤禩好。春秋之义，人臣无将，将则必诛。大宝岂人可妄行窥伺者耶？胤禩柔奸性成，妄蓄大志，朕素所深知。其党羽早相要结，谋害胤礽，今其事旨已败露。著将胤禩锁拿，交与议政处审理。”

胤祯到底年轻，加上康熙平时又宠着他，见自己最尊重的八哥出了事情，怎么能忍住，便同九阿哥一起跪下请求，说八阿哥绝无此心，臣等愿保之。

从胤祯事过境迁后的转述上，我几乎可以断定，当时他的是语气和言辞，恐怕都不合规矩，也难怪康熙当时就大发雷霆，训斥胤祯说：你们两个要指望他做了皇太子，日后登极，封你们两个亲王么？你们的意思说你们有义气，我看都是梁山泊义气。

跟在康熙身边几年，我完全可以想象他说这许多话的时候，都该是怎样的语气和神态，但是，我仍然有些不能想象，这些话是从一个父亲的口中说出的。这仍旧该算做是身为帝王的悲哀吧，发生在他身边的任何一件事都和家国天下有关，即便是至亲如子女，任何一句话的不慎，也会为自己招来杀身的大祸。

关于那天康熙抽了兵器要杀自己的事情，胤祯却没有再提起一个字，只是那之后的日子里，他的变化却是那样的显而易见，一个有些任性的大孩子，几乎在一夕之间成熟了起来，而他的名字，也随同他统帅的大军一起，响彻天下。

十月初二，京城里空气骤然紧张了起来，张明德的案件牵扯的人越来越多，顺承郡王布穆巴、公赖士、普奇、顺承郡王长史阿禄一并被锁拿。布穆巴更供称张明德曾与普奇密谋要行刺太子，而自己将这个消息告诉大阿哥的时候，却被告之千万不要声张。

案件涉及到了行刺太子上头，性质上便有了本质的变化，胤禩知道张明德狂言竟不奏闻，当日便被革去贝勒，降为闲散宗室。普奇知情不报，革去公爵，降为闲散宗室。而张明德则被凌迟处死，行刑时令事内干连诸人观看。

我以为，事情到了这个时候，便算是一个了结了，该杀的杀了，该罚的罚了，若能就此丢开手，倒也罢了。只是却不想，另一场风波竟然紧随而至。

十月十五日，三阿哥胤祉告发大阿哥咒诅废皇太子，令喇嘛用巫术镇魇太子，侍卫更是现场掘出镇魇物件十余处。

巫蛊之术自汉时起，便是最为深宫中帝王所忌讳的事情，想不到自己的长子竟然会做出这样的事情，饶是康熙英明神武半生，这时也经受不住这一系列的打击，竟自病倒了。

整个紫禁城，在这以后的十几天里，都笼罩在一片愁云惨雾中，人人都在等康熙的一个决定，我自然也再收不到任何关于胤祥的信息。事实上，这些天我已经命人紧闭了府门，除了偶尔的采买菜蔬外，任何人不准擅自出府一步。

我始终不知道胤祥这次随扈，究竟牵扯到了些什么，我所能做的就只是，在这个多事之秋，不再给他招惹一丝一毫的麻烦。

康熙的病一直到了十一月仍不见好转，大约人病的时候总是格外的脆弱吧，初一日下旨大阿哥革去王爵，幽禁于其府内，撤回所属佐领后不久，便又下旨，开释了一废太子中被幽禁于宗人府的阿哥和宗室。

第八章

“福晋，爷回来了！”这天傍晚，东哥狂奔着一头扎进花厅，扑通一声跪在地上，激动得声音颤抖。

“你说什么？”我反射般的从椅子上跳了起来，吓得一旁的丫头失手将茶盅子扣在了地上。

“十三爷回来了，听说是皇上刚刚下的恩旨，这会儿，人只怕已经在回来的路上了。”东哥仍旧激动，只是说话的条理明显已经清晰了。

胤祥回来了，我只觉得有些不敢相信自己的耳朵，在花厅里来回转了几圈，心跳得几乎从嗓子里蹦出来了，一时却忘记了自己该做些什么，只是在反复的默念着他的名字，胤祥，他回来了。

“福晋？”彩宁从外头进来，大概也是听到了这个消息吧，脚步有些急，几乎和正在转圈中的我撞在一处，也幸好她的这声招呼，终于唤回了我的理智，把她从门口拉开，我开始用百米冲刺的速度，冲向府门口。

红漆的大门正缓缓打开，府里的下人跪了一地，我加快了脚步，原本不长的一段路，却似怎么也走不完一般，绵延在脚下。

胤祥的身影，终于出现在了我的眼前，一身淡淡的天青色的长衫，衬着明亮的眼睛和唇边柔和的笑容，仿佛几个月的时间里根本没有发生任何的事情一般，在进了门后站住脚，迎着我。

脚步忽然有些虚软，不知道是脚下的花盆底太高了，还是我最近太缺乏锻炼，竟有些不能支持自己的体重般，忽然跌了下去。

“婉然！”耳边是他的轻呼，眼前一花，在膝盖堪堪触地之前，落入了一个熟悉的怀抱。

“你总是这么不小心，可真伤脑筋呀。”他的声音柔柔的传入耳中，“叫我怎么放心你呢？”他问。

“胤祥！”我只能呼唤他的名字，却抵挡不住汹涌的泪水，把头埋入他的怀中，让他的气息环绕着自己，心却忽然静了下来，回到了她原来的位置上，觉得好舒服，也好安全。

“不哭了，乖，大家都看你呢！”胤祥的手加重了力道，将我紧紧的抱住，语气却更加的柔和，一边哄着我，一边用下颌轻轻的磨蹭着我的头发。

将眼泪在他胸前左右蹭了蹭，我才抬头，同时抬高自己的手臂环住他的脖子。

胤祥瘦了很多，目光虽然仍旧澄净明亮，只是其中却添了我不熟悉的沧桑感，这让我的心一沉，更多的，却是心痛。

手微微的用力，胤祥的头很自然的靠向我，与我额头相抵，我却微微侧头，在他一愣的时候迎了过去，很轻的吻在了他的唇上。

胤祥的唇永远的温热的，在一愣过后，便迎向了我的，不再容我退却，辗转缠绵间，仿佛天地都已经不复存在，宇宙洪荒，便只剩下了爱恋，原来这便是爱恋，再见的一刻，我忽然了悟。

“婉然，我想你，好想你。”放开我的唇时，胤祥说。

“我也是，所以，别再丢下我，无论你去哪里也好。”有些无力，不过可以挂在他的身上，我想，这样也很好，省了很多力气。

“好，走到哪里，我们都在一起，再也不分开。”他笑，很开心的笑，同他刚刚回来的时候，嘴角的微笑截然不同，是我喜欢的那样发自内心的愉快的笑容。

“你不可以反悔。”我用力勾住他的脖子，笑看他：“现在反悔也迟了。”

“不反悔，我保证！”胤祥松开抱着我的一只手，做了个发誓的姿势，引得我大笑，却接着说了一句让我很想找个地缝钻进去的话，“我们是站在门口继续，还是回房？”

我怎么忘记了，这里还只是阿哥府的大门口，不仅是大门口，这里还聚集了整个府里的所有人，他们都来迎接这里的男主人回家，天呀！我怎么就忘记了，真是一世的英明呀……

我赶紧后退，想要退出胤祥的怀抱，却听他说：“现在才害羞，晚了。”

嘴里不免要为自己辩解上两句，只是还未开口，眼前的世界便又是一花，人已经被胤祥拦腰抱起。

躲在他的怀抱中，我还是偷眼向大门口看了看，才发现，刚刚站满了人的地方，此时竟然是空荡荡的，哪里还有人影，这才想到，一般情况下，主子上演什么限制级镜头，其他人都会很识趣的悄悄退开，刚刚太紧张了，竟然忘记了。

晚饭因为胤祥的归来而格外的丰盛，只是坐在桌前，我却仍不免有些不好意思，大厅里进进出出的人脸上都挂着笑容，可是这笑容落在我的眼里，就总觉得有些……的意味。

胤祥也在笑，从坐在那里时就没有停过，就如同他的目光，从没有一刻从我的脸上挪开一样。

我实在忍不住的时候，不免嗔他一眼，只是目光相接的时候，我的心却是一惊，胤祥一直再笑，只是他投诸于我身上的目光，除了缠绵的痴意之外，却还隐含着一种说不清的痛楚。

怎么能忘记呢，这次他被关了这许多的日子，即便是没有受更多的苦楚，心灵上的伤痕也已经划上了，恐怕此生再难愈合。

这些伤痕来自他最亲最爱的皇阿玛，那个在他孤寂的少年岁月中，给予了他关心和宠爱的人，现在，又要来将这一切夺走了。

有些食不知味，不过我却仍旧不停的夹菜到胤祥的碗中，同时，也大口的把他夹给我的吞下去，尽管吃到后来，自己都不知道自己在吃些什么了。

我们必须要吃饭，好好的、多多的吃饭，身体是革命的本钱，是迎接以后一切不可预知甚至不可抗拒的打击的本钱。

胤祥，一切还只是开始，我们要走的路还很长，虽然这条路于我们而言，注定了坎坷和不平，但是，这是你的选择，是我们的命运，又有什么好怕呢？

我的手不知不觉就落在了胤祥的脸上，轻轻抚过他的额头、他的眉、他的眼，然后，微笑着看他。

“吃饱了吗？傻看着我干什么？”胤祥也抬起手，轻轻的握住我的，一同贴在他的脸上，收回了忧伤，有些孩子气的问我。

“就是看不够，怎么办？”我歪头，笑看他。

“我们有一辈子呢，怕你会看厌了。”他说。

“是呀，我们有一辈子呢，你走到哪里，我就跟到哪里，到时候我老了，对着我的时候，你可不许闭上眼睛，嫌弃我的皱纹。”我顺着他的话说。

“婉然！”胤祥轻轻的叫我的名字，手却是用力的将我抱入怀中。

一个温暖的怀抱，在这个时候，已经胜过了千言万语。

忽然希望我们就在这一刻老去，再看时已是两鬓斑白，想起了很多年前，好朋友在我的毕业纪念册上的留言，“我能想到的最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”。

胤祥的吻点点落在我的额头、眉眼上，最后移到了我的唇边，从温柔的轻触，到火热的辗转相缠。

周遭渐渐变得无比寂静起来，我只觉得自己好像漂浮在水上一般，开始虚软无力，耳边能够听到的，就只是彼此的心跳声，那么急，那么有力。

“婉然，我们要个孩子吧，好不好？”隐约着，似乎是胤祥这样对我说。

“嗯！”我已无力说话，只能这样回答他了。

孩子，一个像我又像他的生命，我开始真切的期盼他的到来了，在更大的风波到来前，希望他能够给胤祥带来更多的勇气和力量，还有……更多的爱。

那一夜，始终是在这样的半梦半醒之间度过的，过去，胤祥从未如那夜般的痴缠，竟不肯有一刻的放手……

再醒来，已经是正午时分了，阳光照在了薄雾般的纱帐外，明亮得有些刺目，冬天里难得有这样暖的太阳，我微微一动，便觉得腰间紧了紧，是胤祥，这一刻，他仍旧在梦中，却仍旧不肯稍稍松开手。

心里觉得有一丝的甜，在缓缓扩散开，把头靠进他的胸膛，去听那沉稳的心跳声，一下一下。

纱帐把浮华和权势隔绝在了外面，留下的，是最真实的幸福。

这幸福，虽然短暂，却足以回味一生。

十一月的京城，同往年一样，寒冷而多雪。

胤祥回到府中之后，过的却仍然是一种半封闭的生活，没有圣旨，绝对不踏出府门半步，每日不过是看看书，偶尔同我拉着手在小花园里逛逛。

这几个月中，究竟发生了什么事情，我不知该如何问他，而他，也选择了不说。只是，尽管他什么都不说，我依旧能感受到他的改变，他沉默了，虽然伴在我身边的时候，他仍旧说笑，可是人骨子里的孤寂，能瞒得住外人，又怎么能瞒住我呢？

我不知道该如何劝他，他什么都不说，就是希望我什么都不知道，希望我不要同他一样忧伤，只是，我真的可以当作什么都不知道吗？

太多的事情，我发现，根本没有答案，至少眼前是这样。

于是，在我不知道该如何开解他的时候，我选择了静静的观察，观察他的言行，等待一个恰当的机会。

这一夜，痴缠了许久，我有些昏昏欲睡了，同往常一样，侧了侧身子，在他怀中找到一个舒适的位置，夜还长，这是我喜欢冬天的一个理由。

“要是我一无所有，我们还会这样在一起吗？”胤祥忽然轻轻的问，其实我并不肯定他是在问我，也许他也是在问自己吧。

“当然，”我依旧决定回答他，尽管我真的很想睡。

“到时候我们怎么生活？”他笑了，轻轻点点我的鼻尖，柔柔的说：“累坏了，睡吧。”

“你耕田，我织布。”忽然想起了天仙配的经典台词，我有些精神起来，翻身，在他怀中支起头，看着他的眼睛。

那是很美的眼睛，在朦胧而微弱的光线下，闪亮得如同夜空中的繁星。

“耕田？这个倒难不倒我，可是，婉然，你确定自己会织布吗？”他有些好笑，单手支在脑后，另一只手却轻轻的抚摩着我的头发。

“我会学。”我有些不满的皱皱眉，随手拍了他一巴掌。

“傻瓜”，他又笑了笑，拉过被子仔细替我盖好，才说：“逗你玩的，那个很伤神的，你身子不好，还是多歇歇是正事。”

“伤神吗？我听说四嫂是个中高手呢，我还想着回头向她请教呢，不是开玩笑，我真想学的。”我半真半假的说，早听说四阿哥经常带着福晋在他们的别墅男耕女织，还画了不少耕织图，我却不大相信，身为皇子，他会对这些真的敢兴趣，不过是投康熙所好罢了。

“四哥和四嫂？”胤祥一愣，半晌才说，“不需要，你并不需要这样做，我……”后面的话，他终究没有说出来，不知怎么，我就觉得，他没说出口的话是：我并没有那样的野心。

后来，我自然也真的没有学织布，毕竟快过年了，要操心的事情还很多，这是我当家作主过的第一个年，忙乱是不免的。

当家后，特别是胤祥出事的这几个月，我越发的感觉到要好好当家是一件多么苦难的事情，胤祥的俸禄米银一停就是几个月，他建府的日子短，也没有什么田庄可以收地租，开始还不觉得，但是到了如今，就感到捉襟见肘了。

只是，这些，我并不预备让胤祥知道。

他的烦恼已经太多了，不能再为这些琐事伤神了。

胤祥看书的时候，我常常在另一间屋子里发呆，用力的回想曾经学过的经济方面的知识。

坦白说，其实我对于理财之事是一窍不通的，每天看帐本都需要很大的勇气，幸好，府里现在每天都在收缩开支，不然，还真是苦恼。

苦中作乐的时候，我就安慰自己，现在我们穷一些，也有穷一些的好处，没钱就不花钱，省心。

不过我自己心里也知道，这样的节约开支并不能解决问题，而且日子拖久了，胤祥早晚会发现，到时候，怕他会更难过吧。

记得以前一个好朋友就说过，永远不要指望货币不贬值，要想怎么用钱生钱。

可是，钱要怎么生钱呢？

用三百年后的方法可以买国债、买股票、买房子，但是现在呢？

发呆的时候，胤祥不知何时进了屋，坐在一边，轻轻将我拥入怀里，“在想什么，这么出神？”

“在想——”我微微一笑，回眸看他，“在想，你喜欢男孩子还是女孩子。”

胤祥一愣，说道：“怎么好好的想起这个？”

是呀，好好的怎么会想起这个？我自己也有些好笑，大约是那天胤祥的话太诱人了，一个孩子，一个我曾经存在的最好证明，心里总有一种感觉，就是，他也许已经来了。

半个月，感觉上，似乎从来没有过这样平静的半个月，我们闭门不出，没有朝廷，没有权势，没有纷争，有的只是柴米油盐的琐事，除了有些不事生产外，我想，我们同全天下的平凡夫妻并没有不同，只是我和胤祥心里都明白，日子，不会永远这样安静的过下去。

十一月十六日，胤祥奉旨入宫，前一天我们已经得到了消息，太子的事情，大局已定。具体的情况我们不得而知，只是听说康熙令群臣推举皇太子，结果群臣都推举八阿哥，康熙听了很不满意，当时就说：立皇太子之事关系甚大，尔等各宜尽心详议，八阿哥未曾更事，近又罹罪，且其母家亦甚微贱，尔等其再思之。

我猜想，复立胤礽，也只是一个时间的问题了，只是同样是自己的骨血，康熙对几个儿子的态度，还真是截然不同，难怪曹雪芹会说，天下的父母，心都是偏的。

这一日，胤祥回来得很早，听到东哥进来通传的时候，我只来得及迎到门口，眼前帘子一掀，胤祥便裹在一团风雪中进了屋。

我这才发现，外头竟然飘起了雪花。

“冷吗？”我问胤祥。

他只是一笑，也不回答，直接抓起我的手，贴在了自己的脸上。

触手的感觉自然是冷的，我皱了皱眉，抽回手帮他拍了拍身上的雪粒子，便拉他到暖炕上坐了，一边吩咐才彩宁拢个火盆过来。

“你自己在屋里，怎么也不拢个火盆？”胤祥微微有些奇怪，“屋子里怪冷的。”

“那是你刚从外头回来，那里就冷了，只是我受不了那碳气罢了。”我笑，不想在这个话题上多说，于是问他“今天皇上召见，可发生了什么事？”

胤祥只是微微一笑说：“倒是有两件喜事。“

“哦？是什么？”我问。

“皇阿玛释放了二阿哥。”胤祥说，我只能在心里微微叹气，然后笑说：“还真是一件喜事，那另一件呢？”

“四哥小的时候，皇阿玛曾说他喜怒不定，今儿在殿上，四哥说‘喜怒怨不定一语，这十余年以来省改微诚。今年逾三十，居心行事大概已定，喜怒不定四字关系臣之生平，恳将谕旨内此四字恩免记载。’皇阿玛也准了。”说这话的时候，胤祥神色中是十分的喜悦和欣慰，停了停才说：“叫人备点酒吧，我们都没有这样在家里，围着小火盆喝过酒。”

都说酒可以让人快乐，我自然没有阻止理由，当下吩咐厨房准备，几碟下酒的小菜，一壶清酒，我们相对而坐，烛火跳跃，光线在彼此的脸上晃动、摇曳。

“苦了你了。”胤祥说，然后将酒一仰而尽。

“怎么忽然说这个？”我执起壶，添酒，心里却是一惊，究竟还是瞒不住吗？

“婉然，其实——”胤祥迟疑，却终于重重的握住了我的手，“你该有更好的生活的，我以为我可以给你，但是——”

他后面的话，被我捂在了口中，“我很好，不要这么说。”我说，幸福或是更好的生活，并不一定是要被给予，而是该自己去创造。

“不会一直这样。”他的手越过小小的炕桌，轻轻落在我的头上，又顺势滑落到肩膀。

“当然了，我知道。”我微笑，轻轻举起手中的杯，“我敬你。”

宿醉的惟一结果就是头痛，起身时，胤祥早已经去上朝了，一切似乎又恢复到了原点，仿佛这几个月，什么都没有发生一般的平静。

十一月十九日，康熙帝命梁九功传谕：“前拘禁胤礽时，并无一人为之陈奏，惟四阿哥性量过人，深知大义，屡在朕前为胤礽保奏，似此居心行事，洵是伟人。”

我私下认为，夺嫡的方向，至此，算是发生了一个很微妙的转变，虽然之后的十一月二十八日八阿哥被复封为贝勒，但是，这场斗争，高下已分

第九章

康熙四十八年，在朝野上下对康熙将立谁为皇储的猜测中到来。

其实我不明白，康熙准备复立太子的心已经这样明显了，为什么还有那么多的人明知不可为而为之。

自然，这些人此时的想法，我根本无从了解考证，我所知道的，也不过是胤祥偶然会说起的星星点点，对于朝政，胤祥看似和过去并没有两样，但是我知道，他的心有些冷下来了，不再夜以继日的把自己关在书房忙碌，更多的时候，他喜欢同我一起翻翻书，随便聊些家居的琐事，甚至喝些酒。

只是他喝酒并不图醉，倒是我这陪喝的人往往不胜酒力，其实很多的时候，我宁愿他能够醉一场，将心里的苦发泄出来，只是，他却不醉。

正月未出，宫里却忽然传出了消息，说是良妃娘娘病重。

听到这消息的时候，我正瞧着胤祥下棋。

良妃的身子并不牢靠，这是我知道的，只是大年下忽然这么病倒，却也奇怪。

“你在良妃宫里呆过，这个时候，论理论情，都该去请安的。”胤祥见我并没有要进宫的打算，只得提醒我。

我闻言也只能点头，其实我自然知道自己该去请安，只是，顾忌却实在太多了。

虽然胤祥没有提起，不过我也大概猜到了良妃病起，必然同八阿哥胤禩有关。复立太子在即，康熙急于要否定胤禩而肯定胤礽，恐怕会从各个方面打击胤禩。

我几乎有些不敢去想了，胤禩身上，最不能同其他皇子，尤其是胤礽相比较的，大概就是他的出身了。

眼前晃动着良妃纤细的身影，美丽得有些如梦如幻。我不知道康熙是不是真的爱过她，只是隐约的觉得，她是爱他的，但是她也是骄傲的，因此她可以承受所有人的冷眼，承受他的冷落，却不能承受一句来自他的诋毁。

只是，事实上，情况比我能想到的竟然还要糟糕。

在储秀宫里，我遇到了一个很久不见的人，有多久呢？大约久到我已经将她从我的记忆中刨了出去。

眼前的人，便是夕日的凌霜格格，今日的八福晋。只是，我却已经没办法把她同我的记忆联系起来。

还是一样的娇艳明媚，还是一样的有些飞扬跋扈，只是，眼神里，很多东西却变了。

起身告退时，她意外的也站了起来，同我一起退出。

“想不到我们有一天会这样站在一起。”在储秀宫门前，她与我并肩，忽然说了这样一句话。

“是吗？”我微笑，脚下微微停了停，同她错开半步，才说：“八嫂没事的话，我就先告辞了。”

“婉然！”她却在身后叫住我，“今时今日，我们是一样的了，我并不能怎样你，又何必这样急着走？”

我只得站住，回身，面对她。

“你很——幸福。”她的目光在我的脸上流连，却只迟缓的说出了这样一句话。

“八嫂难道不是吗？”我反问，却在话出口之后，瞧见她的脸色瞬间雪白一片。

不是不后悔的，不过话已经出了口，后悔也难了，只是，看她的神色，又不似不幸福的样子。

“每个人心里对幸福的理解都不同，大概是如人饮水吧。”她缓缓向前，仍旧与我并肩。

如人饮水吗？我暗叹，冷暖只有自己知道，只是当年那个飞扬跋扈的少女，却真的变了，有些犀利，更多的，却似一种无奈。

“你知道良妃娘娘为什么病得这样重吗？”出宫后，我们走到并排停的马车前，她忽然问我。

“天气冷暖不定，偶然感染风寒。”我说，这是太医的官方说法。

“是吗？这你也信了？难道你没听说？”凌霜用鼻子轻轻哼了一声，说不出的讥诮。

“难道不是吗？”听她这样提起，我已经猜到了其中自有一番曲直的内情，既然她提起了话头，必是准备告诉我，倒是不必太急了问她。

“‘胤禩乃缧绁罪人，其母又系贱族’，这就是皇上的原话，”凌霜忽然停住了脚，转头看我，“如果十三阿哥将来这么说你和你的孩子，当然，你还没有孩子，不过大概早晚会有吧，你会怎么样？”

我一愣，只觉得寒气自脚下汹涌而上，很冷，毕竟还是冬天呀，这风好像把心都冻住了似的。

缓了缓神，凌霜已经走到了自家的马车前，挺着胸，头抬得高高的，一步一步上车。

宫门口，一队当值的侍卫正好走过，我也不理会，转头往自己的车前走，只是转身间，一个有些熟悉的影子却在眼前晃过，随之而来的，是很清冷的目光。我下意识的转身去看，却又并没有异常，只是听到侍卫们的脚步整齐的经过。

走到车前，我终是忍不住又回头，在侍卫们的背影中，意外的发现了一个眼熟的，而我之所以眼熟，是因为那天他旋风般的骑上马就跑，给我留下了太深刻的印象。

常宁，如果我没记错的话，该是这么名字，只是不知道，他是什么人，和我，不，正确的说，是和婉然，有什么样的亲属关系。

其实回想一下，那天的情形有些混乱，不过关于这个常宁，我还真有些无从下手打听的感觉。

算了，操心的事情已经不少了，何必再自寻烦恼呢，我摇了摇头，上车。

回家的路上，我特意绕了个圈，买了蜜饯和几样小点心。这些东西，在小摊子上买，又便宜又好吃，比吩咐厨房做经济实惠得多，最近一直喜欢这口，也不知道是怎么回事。

路过绸缎庄的时候，我又吩咐车停下来，过年的时候，也不过给胤祥做了一身衣服，眼见年过完了，天气就要转暖了，该是换夹的时候了，今年虽不同于以往，可也不该差得太远才对。

选好布料，出来时才发现天都黑了，女人的天性吧，看到可看的东西，就会流连一阵子，胤祥总是要等我一起吃饭的，今天一早出来，也不知他吃了晚饭没有。

从下午开始，北风就一直没停过，这会，其间竟然夹杂了大片的雪花席卷而来，很多人家门前挂了灯，远远望去，昏黄的灯光，映着漫天的飞雪，却有一种温暖又萧瑟的感觉涌上心头。

府门口还没到，车夫却忽然砰的跳了下去，我一愣，就听见车夫说：“奴才给爷请安。”

手一把掀起了帘子，触目的就是胤祥的脸，他站在门前，红绒顶的帽子上，却挂了白白的一层，黑绒的披风上也是，而他就那样站着，在这漫天风雪中，在府门前两盏灯笼柔和的光亮下。

“胤祥！”我叫他，一时也忘了车并没有停稳，匆忙的起身就想跳下去。通常我喜欢这样下车，感觉很爽快和干净，当然，不能让胤祥看到。

“婉然！”胤祥的惊呼让我明白了自己的处境，微一犹豫，反而几乎跌到车下，当然，不过眨眼的工夫，人就落入到了胤祥的怀中。

“你存心的，存心要吓死我！”胤祥指控我。

“没有，是你吓了我一跳，害我掉下来的。”我伸手环住胤祥的脖子，安心的把头靠过去，可是头上的钗子却刮在了他的盘扣上。

“有你这么下车的吗？”胤祥说，“别动！”

头发被拉得很痛，只是，我大有越动越糟糕的趋势，只好保持姿势不动，任由胤祥抱着我回到了家里。

这只钗是我最喜欢的，虽然很重，不过很美丽，丝丝缕缕的感觉，我从来不知道，它还可以缠在扣子上。

最后的解决办法就是把头发拆开，让钗与我分离，然后再小心的从扣子上绕下来。

于是，到了吃饭的时候，我又和平时一样，长发扎在脑后，随意得不能再随意，“这个头发我梳了很久的。”夹了口菜，我有些遗憾，本来还想让胤祥好好欣赏一下，结果……

“我的婉然，怎么打扮都好看，不打扮也好看。”胤祥也夹了口菜，却是放在我碗里的，最近我挑食挑得越发的厉害，饭桌上，经常被他监督。

“有蜂蜜吗？”我问。

“没有，要准备吗？”胤祥一愣，站起来就要喊人，吃饭的时候不让人在旁边伺候，是我规定的新家规。

“没有蜂蜜，你的嘴巴怎么这么甜？”我笑，拉他坐好。

“哪有甜，实话实说而已。”胤祥一本正经。

我笑却不再说什么，被人夸漂亮，心里还是得意的。

吃过饭，胤祥拉我坐在暖炕上，通常这个时候，我们会各自找一本书，读一阵子然后睡觉。

他拿的是什么书我没留意，我却翻了又翻，也没打定注意看什么，最后胡乱抽了一本，拿到手里一看，却是孙子兵法。

兵法也好，说的虽然是行军打仗，不过道理却可以通用，在我现在生活的环境里，尤其适用，看吧。

书翻开，我靠在胤祥身上，只是却没看进一行字，感觉上，就是字都在走动，而我，眼皮却沉重得睁也睁不开。

自然，再醒来已经是新的一天了，我最近很嗜睡，基本达到不管时间地点的程度了，可恨的是胤祥也不叫我，就任我这么一觉睡到大天亮。

天亮的时候，有宫里的消息说良妃的情形很不好，胤祥叹了口气，叫人进来服侍我梳洗，很不好的意思，大约就是真的很不好了，虽然没有早朝可上，不过他也照样穿戴起来。

这一天的早饭吃得很沉闷，胤祥一直不开口，我自然想到，他的生母早逝，此时，大约是物伤其类吧。

我有些不敢往下想，我不相信生命会脆弱如斯。

进宫请安的时候，看见好几个府的马车并排停着，良妃的寝宫里，却安安静静。

碧蓝正靠坐在暖阁门口的地上，垂着头，见了我进来，一惊，马上站了起来。昨天我来的时候她正好不在，所以这还是这些年里，我们第一次见面。

“碧蓝。”我叫她，心里有些说不出的滋味，一晃眼，竟然过了这些年了。

碧蓝看着我，迟疑了半晌，嘴唇有些颤动，只是说出口的，却是：“福晋吉祥！”

我怔怔的看了她一会，心酸却无泪，只能叹口气说：“姐妹一场，何必这样生分？”

轻轻掀起暖阁的帘子，良妃正睡在里面，比起昨日来，更消瘦憔悴了一层，难怪要说不好。

“太医怎么说？”我无声的放下帘子，退出来，看向碧蓝，她的眼睛细看之下红红的，该是刚刚哭过。

“太医说，主子思虑太过，加上平日就弱，此时……”碧蓝只说了这些，便哽咽难言。

我轻轻拍了拍她的肩，想着这里终究不是说话的地方，便又转身掀帘子，看良妃睡意深沉，想着外面宫女都在，碧蓝离开片刻却也无妨，便拉了她，到良妃日常读写的地方，放下帘子，我才问她，“这些年，可都好吗？”

“还好，主子对我很好，在这里，也过了这些年的安生日子。”碧蓝和我相对而坐，擦了擦眼角，却问我：“你这些年呢？”

“我……”我一时不知说些什么了，离开储秀宫的这几年，经历得实在太多了，又怎么是好或者不好就能轻易概括的，因此我也只能说“很好。”

“是呀，十三阿哥是个好人，你一定过得很好，婉然，你知道吗？当年吟儿姑姑就说，你是个有福气的。”碧蓝淡淡的笑，声音依旧清脆甜美，只是，神色间，却不复当年的天真。

“吟儿姑姑？可……有她的消息吗？”我问，当年吟儿出宫，我并不知道，这些年，也不知她流落到何处了。

碧蓝摇了摇头，良久方说：“不过是配了人，这原就是我们的命。”

命吗？我呆了呆，大约是话题太过沉重了，两个人一时竟然相对无语。

“我去倒茶吧，婉然，你还愿意我这样叫你吗？”碧蓝想了想还是说了。

“当然！”我笑，进了这屋子半晌，惟一发自内心的。

“那你等等，”碧蓝起身，出去。

我在屋子里转了两圈，终究还是想再去瞧瞧良妃。

良妃睡着的暖阁还是很安静，我的手触到帘子的时候，却忽然听见里面细微的声音。

“你讨厌我，我知道，”一个熟悉的女声，我听了一呆，既而很疑惑。

“我知道，如果你能为胤禩做主，你大约更喜欢他娶婉然那个丫头吧，可是胤禩偏偏娶了我，”里面的声音说，“我既然嫁了他，就是他的人，他和与他有关的人或事，我不能不管。”

凌霜会来其实不奇怪，只是她在同良妃说话吗？为什么又是这样的口气？

“你以为你死了便一了百了吗？你死了就没人会记得胤禩的出身吗？你怎么会这么想？这些根本都不会结束，你明明知道的，可你宁愿选择逃避。”凌霜声音冰冷，和我认识的她大不相同，“对胤禩来说，你是无可取代的，他在任何时候都需要你的支持和鼓励，而你呢？你想选择在他最失落的时候抛弃他，你叫他还怎么面对以后的日子？”

我缓缓的收回手，听里面断断续续的咳嗽，这个时候，这个话题，我不方便进去，只是，却又有些担心。

看样子良妃是醒了，而凌霜，在用激将法吧，只是，却是一步险棋，有效或是无效，都很难说。

“婉然，你怎么站在这里？”就在我反复思量的时候，碧蓝却进来了，托盘里放着两个茶盅子，有些奇怪的问我。

我心里知道不好，只是要待退步已然晚了，眼前暖阁的帘子已经刷的拉开，凌霜露了露头，见了我，有些嘲讽的说：“还真是说曹操，曹操就到，只是，弟妹，我都不知道，你有偷听的习惯。”

我脸上滚烫，只是却无语以对，里面良妃忽然大咳起来，片刻，竟然有些喘不得气的样子。

“快传太医！”我吩咐碧蓝，一边同凌霜抢到床前。

良妃不语，只是牢牢的抓住凌霜的手，伴着剧烈的咳嗽，呕出大口的鲜血。

胤禩冲进暖阁的时候，见到的，就是这样一幕。

“额娘！”他叫，几步冲过来，跪在床边，良妃只是喘着，却无力开口，“额娘！”

我起身，觉得头有些昏昏的，胤禩到了，怎么太医反而还没来，得出去瞧瞧。

“额娘！你醒醒，你看看我，”身后，胤禩的声音是我从未听过的激动，记忆里，他一贯是沉静如水的，少见情绪如此失控，看来良妃的情形真的不好，我加紧脚步，走到门口，太医已经匆匆赶到。

蓦地，身后却是胤禩大声说：“你对我额娘说了什么？”接着是椅子翻倒的声音。

我带着太医转身进来，良妃床前，胤禩死死的抱着母亲，竟然不肯让太医靠近，我皱了皱眉，看向凌霜，此时凌霜却站得远远的，面色灰白，身前，还有一只正在地上滚来滚去的凳子。

“来人！”我叫宫里的宫女，“快把八爷拉开，让太医看看良妃娘娘。”碧蓝闻言，忙带了人上前，只是走在前面的两个宫女都被胤禩挥开了，倒是见了碧蓝，胤禩方有些回神的架势，跌跌撞撞的起了身。

我过去想拉凌霜一起出去，不妨却被她一耸，几乎跌倒，好在，一旁一个小宫女挽住了我。凌霜却独自一个人，昂着头，走出暖阁，径直向殿外走去。

“你去哪里？”胤禩坐定，瞧见了，“我问你的话还没说。”

“没什么好说的，你认准了，爱怎么想便怎么想吧。”

“你……额娘有什么对不住你的地方，她病着，你还要来气她？”胤禩呼的站起来，声音都有些变了，这是我第一次看他发这样大的火，一时无所适从起来。

“你也说你额娘没什么对不住我的地方，我又何必气她？”凌霜发起火来，自然是从来不让人的，便是胤禩，也不让半分，这时索性也不走了，转过身来，神情越发的倨傲。

“碧蓝，你说，你都听见了什么？”胤禩转头，看向站在他身边的碧蓝。

“八阿哥，奴婢不敢说。”碧蓝跪倒，非常委屈，只含泪看着胤禩，说：“十三福晋当时在门外，奴才离得远些，也没十分听真切。”

我倒退了两步，坐在一张椅上，有些莫名，又有些了然的看向面前的几个人。

“贱人！”凌霜猛的上前几步，手挥起，两个大大的耳光，刮在了碧蓝的脸上，留下红肿的同时，还留下了长长的两条指甲划痕。

碧蓝并不尖叫，只是匍匐在地上，低低的抽泣，凌霜见了更气，抬脚便要去踹。

“够了，你还要怎样？”胤禩抬手拦住凌霜，后者却猛然尖叫了一声，奋力推开他。

后来发生的事情，就好像电影的慢镜头一般，定格在我脑海深处的，只是一片红，那是血的颜色，自凌霜跌倒的地上，向四处扩散。

凌霜那天穿了一件好长的斗篷，推开胤禩的同时，她踩到了斗篷的一角，重重的跌在地上。

我起身过去扶她的时候，分明看到了一张一闪而过的笑脸，肿胀，嘴角还挂着血痕，可怕的笑脸。

血的味道直冲过来，我还没碰到凌霜，已经干呕起来，再后来，殷红的血流到了我的脚边，我惊讶得说不出话，只是觉得虚软到无力。

再醒来时，人已经在家中了，胤祥正在我身边坐着，牢牢的握着我的手，眼睛中有红红的血丝。

“你怎么了？”我问他。

“我很好，你怎么不问自己怎么了？”胤祥的声音有些沙哑，见我醒来，便握住我的手，轻轻贴在他的脸颊上。

“我怎么了？”我有些害怕，怎么会不知道自己是怎么回来的？我不记得自己晕血呀。

“你晕倒了。”胤祥说。

“我就是晕倒了吗？”我问。

“那你还想怎样？婉然，你自己也不知道吗？”胤祥的问题有些奇怪。

“我知道什么？我也不知道自己为什么晕了，真的。”我有些傻傻的。

果然，胤祥露出了个有些苦笑不得的表情，轻轻刮了刮我的鼻子才说：“你呀……就是不知道照顾自己，昨天有多危险，我现在还很后怕。”

“昨天？”我愣，凌霜震惊的看着地面的表情又浮现在我的脑海中，“昨天发生了什么事情？”我问胤祥。

“我也不知道，我去的时候，你就晕倒了，八嫂……”胤祥有些迟疑，看了看我。

“八嫂如何了？”我问，想要坐起来，却被胤祥按住。

“你身子还有些虚，再躺躺吧，八嫂也没怎样，只是，她有了身孕自己也不知道，昨天，没了。”胤祥说。

我一时也无语，半晌才说：“她怎么这样糊涂。”

“还说她糊涂？”胤祥却接过了话，“你难道就不糊涂？”

“我怎么糊涂？”我不服气的问。

“那我问你，你要做母亲了，自己知道吗？”说这话的时候，胤祥的脸上光彩闪烁，和刚才我醒来时见到的憔悴模样迥然不同。

“你说什么？”我几乎又要坐起来了，却被他再度压回到床上，“你说……我怀孕了？”

“糊涂的额娘，难怪宝宝要发火了。”胤祥笑了，笑容中都是宠溺。

“真的？”我一时激动得只想大叫，我的月事一直不稳，几月不来原是常事，因此自己也不曾留意，想不到，竟然真的……

“太医看过了，说一切都好，只是你身子弱，要好好调养。”胤祥告诉我，手却很温柔的放在了我的腹部，“在这里，一个多月了。”

“不知是男的，还是女的。”我也把手放在腹部，觉得有些不可思议。

“男女都好，都是我们的宝贝。”胤祥笑，自从透露了我怀孕的消息后，他便不再掩饰，只是一味的傻笑。

“对了，良妃娘娘怎样了？”到了晚上，胤祥照旧宽衣躺在床上，将我拉入怀中时，我总算想了起来。

“说来也奇了，昨天闹得那么厉害，到了今天，却好了，太医说，照这样，便是不妨事了。”胤祥说www、xiaoshuotxt.com



第1315章

txt小＿说天＿堂第十三章

疼痛一浪高过一浪，感觉胃肠都绞到一块了，太医不停的请脉，而稳婆则在我眼前晃来晃去。

没来由的一阵心烦，觉得周遭的一切都不顺眼，只是，没有力气发表看法。

手开始捏着彩宁的手，但是疼痛让我不觉的用力，间歇的时候没什么意识的看了看她的手，居然被我捏得红了一大片，想到己所不欲、勿施于人的道理，我连忙松手，在下一波疼痛到来的时候，抓紧了身下的褥子。

嗯，褥子的质地很硬，感觉一用力，长长的指甲都要扣断了，太难受了。

“福晋，孩子就要出来了，您用点力，”耳边，有人再叫我用力，我已经很用力了不是吗？指甲都要弄断了，还让我往哪里用力，我有些烦乱，伸手推了推靠得太近的几个人。

汗，在一动的时候冒得尤其厉害，菱角就过来帮我擦着。

外面似乎有马的嘶鸣声，还有好多人在走动的声音，一会，帐外有人低声的请和嫔出去，一波撕裂般的痛刚刚过去，我喘息着，听人在帐外说：“皇上说，回銮的消息已经公告天下，实在不能在此逗留，但是十三福晋的情况又不能走动，所以特意命奴才来回和主子，请主子暂时留在这里照应，待这里一切平安了，再回去。另外，这次随扈的御医一概留下，也待福晋平安生产后，留两人在此照应，其余人快马跟上就是了。”

原来康熙御驾要出发了，我想，胤祥一定很着急，可惜，他想见到孩子，恐怕还要多等一个月了。

疼痛再次将我淹没，我很想如过去电视里看到的产妇般大声喊叫，只是从我嘴里发出的声音却很小，不能算喊，只能说是呻吟，于是稳婆又说：“福晋，您大声喊吧，喊出来才有力气。”

我很想翻个白眼给她，说的倒容易，你给我喊一个试试，这么痛的时候，越喊不是越没有力气，只是，我没有对她说，因为实在懒得开口。

于是，稳婆不时的说：“主子，用些力，用力。”

而我，继续我有气无力的呻吟。

孩子有些早产，所以万般不愿意脱离可以保护他的母体，而羊水一破，这会，血已经开始向外流了。

不知是疼痛还是失血，我开始觉得整个人变得轻飘飘的，周遭的声音都听得很清楚，只是意识却又似乎飘离了一般，只是觉得累，好累呀，如果肚子不这么疼，就可以安稳的睡一会了。

“快点，参汤端过来，福晋，您现在可不能睡呀，”身边的声音慌乱起来，也似乎吵了好几倍。

“婉然，你行的，坚强一点，疼就喊出来，姑姑在这里。”有人握住我的手，语气有些哽咽似的。

“我没事，啊……”一开口，痛就猛的涌了上来，我终于喊出了一声。

不知道是不是心里原因，喊出一声后，似乎真的就不那么痛了，于是，阵痛再来时，我就继续喊上一两声，在最痛的时候，注意力分散开了，人也就精神了一些。

“就是这样，再用些力，”稳婆说着，我也不去理会，只按自己舒服的来。

“主子，刚刚几位爷听说福晋要生了，打发人送了东西过来，”就在我找到了分散注意力以减轻疼痛的方法时，外面一个宫女进来了。

“都什么时候了，还送什么东西，”我的状况大约让和嫔很紧张，她站起来，就准备叫人端出去。

“我看看，”我却出声了，一张虎皮就这么中肚子里那小子的意，让他决定提早出来，看看他们送的别的东西，能不能让他下定决心立即出来，少折腾我一阵子。

三个宫女，托着三个大托盘，逐一蹲在我面前，让我去瞧。

一个托盘里，是一支很好的鹿茸，这个我认得，不仅长得周正，而且新鲜，肯定是这次刚打的，不过不知道适不适合我吃，在看，就有些想吐了，居然还有熊爪子，血凝了，但是似乎仍就弥散着血的味道，我赶紧费力的举起一根手指，轻轻一摇，示意拿走。

虽然没问这份别致的礼物是谁送来的，但是就冲着这份匠心独具，也跑不了一个人，我现在有些相信因果了，过去总是会找机会捉弄胤誐，他太实在，容易上当。当时觉得很好笑，现在，换我被这实在人捉弄了，而且毫无还手的余地。

另外两份，就不那么容易区别了，人参片，还有一些我不认得的药，都装在精致的锦盒里，一格一格的，倒像是早就准备好了似的，另外，就是孩子用的东西了，小肚兜、小鞋、小帽子都有，不仅我看的有趣，就连和嫔也笑了，“也难为他们费心了，居然这么快就弄到了这个。”

我叫菱角支着我半坐起来，想伸手去拿一对虎头鞋，却见盘子上还另有一个小锦盒，盒盖此时也开着，却是半月型的一块汉白玉，玉石的图案和雕工都很熟悉，我一愣，疼痛却恰在此时排山倒海般的涌了上来，我支撑不住，向后倒了下去，一帐蓬的人都是一惊，既而，又是端开水，又是熬参汤的忙碌开了。

我闭着眼睛，挣扎，尖叫，直到外面变地寂静起来，大队人马都开拔了，大概这片草原，只剩下我这一个孤单的帐篷了。

一想到这些，心里的孤单一下弥漫开了，胤祥，我要胤祥，可是，胤祥又在哪里呢？

疼痛越来越刻骨，撕裂着我的每一寸肌体，不知何时开始，我的呻吟变成了大喊，喊胤祥的名字。

“叫人快马回京去叫十三阿哥了，他就来，你用些力。”和嫔握着我的手，一边从菱角手中接过帕子帮我擦，一边安慰我。

“他什么时候来？”我一阵糊涂，问。

“就快了，快了。”和嫔忙说，周围的人也急忙说，“是呀，十三爷马上就到了。”

“你们骗我，根本没有人去找他，即便去找他，他也来不了这么快！”我落泪，都是骗我，胤祥根本还不知道我正在经历着什么，何况，知道了又怎么样，他插了翅膀，也不会马上来的。

“不骗你，真的叫人回京去叫十三阿哥了，姑姑不骗你的，但是你要用力，这可是十三阿哥的第一个孩子，他在意着呢！”和嫔说。

对了，这还是我们的第一个孩子呢，胤祥从前每天都要和他说话的，他是很在意，我也很在意，要生出来才行，我自己给自己打气，却在下一波疼痛中痛苦的想，早知道生孩子这么折腾人，就不生了，这不是自己给自己找罪受吗？

感觉上，足足又折腾了几个时辰，我昏睡，他们就灌我参汤，摇晃我，叫我清醒；我清醒，他们就叫我用力……

身下一直是潮湿的，是汗是血我也看不见，我惟一记得的，就是那痛，深刻的痛，甚至是有些让人绝望的痛。

有一阵子，能够感觉到孩子要出来了，但是，却又没有了动静，我开始恐惧了，孩子折腾了这么久也没有出来，又不足月，会不会出什么事情。

我深呼吸，用力，每一次用力，都感觉大量液体自身体中流淌，每一次用力，都觉得人又漂浮起了几份，终于，当天又一次亮起来的时候，我被巨大的疼痛冲击，既而，整个人一轻。

孩子应该是生出来了，却没有听到哭声，我安静的等了一会，周围的人忙乱的跑过来，身体里，大量的液体奔涌着流出来。

“孩子——怎么——样？”我问，声音沙哑而全无力气。

没有人回答我，停了一会，回答我的，却是“哇”的一声啼哭，那是属于婴儿的，奶声奶气的哭声，嘹亮而有力。

“主子，一切都好，是个……”彩宁在我耳边说。

我的记忆中，只留下了一切都好这四个字，在我来说，没有比这更重要的答案了，至于是男孩还是女孩，倒不十分重要了。

睡了好久吧，叫醒我的，依旧是哭声，孩子的哭声，在我耳边，持续不断。

用力睁开眼睛，适应了一阵子，应该是白天，帐篷里没有点蜡烛却很明亮。

“主子，您可醒了，”彩宁说。

“怎么了？”我开口，却没有发出清楚的声音，只能含混的含在嘴边。

“您混睡的时候，小主子不肯吃奶妈的奶，只是哭个不停，太医也看不出怎么了。”菱角说。

“你这丫头，胡说什么，那里有一直哭个不停，就是刚刚哭了一会嘛！”彩宁回手给了菱角一巴掌，训斥道。

“扶我起来，”我说，眼角余光，已经看到了我枕畔一个小小的脸蛋，小得不得了的嘴巴正张着，哭得凶呢。

把大部分的体重压在菱角身上，我伸手，轻轻拍了拍孩子，小家伙这会的脸蛋才跟人的拳头般大小，我拍了几下后，还真就止住了哭声，睁着眼睛，想四处找寻我了。

都说新生婴儿的视力不好，我连忙伏身，想让他看的清楚，却忘记了这时自己的身子，根本没力气控制自己，竟几乎砸到孩子身上，多亏了彩宁扶住我。

还没有奶水，我重新叫了奶妈进来，这次，孩子却很乖，吃了奶，只是不容许人将他抱离我的床，一旦离开，就大哭不止，放回来就闭嘴不哭，当时大家都笑这是个离不开娘的小孩子，只是后来我才想明白，也许婴儿与生俱来的敏感，已经察觉到了分别的气息，这是他一生中，并不多的，躺在娘亲怀抱里的日子，所以，他不允许任何人剥夺。

孩子吃饱了奶，安静了下来，却也没有如其他婴儿一般，吃饱了就睡，只是再不肯呆在奶娘的怀里，于是，我就叫他们重新将孩子放回我的身边。

由于没有足月，开始总觉得这孩子看起来很小的样子，不过太医却说孩子发育的不错，而且分量也重，若是足月，倒是我危险大了，大约就是心里的原因吧，听了太医的话后，回头再看举着小手的宝宝，就又觉得没有那么小了。

这个孩子很省心，不怎么哭，前提是只要他在我的床上，只在饿的时候哼两声，其余的时间，不睡觉的话，就自己活动活动四肢，自娱自乐。和嫔很喜欢他，只是因为忙活我生产的事，一天一夜没有合眼的缘故，加上自己身子也单薄，倒是在床上躺了几天才下地。

这孩子的性别，还是几天之后我才弄清楚的，不知道是不是刚做人母亲还不适应的缘故，居然忘记了问，也没自己打开他的小被子看个究竟。还是今天他尿湿了，身边一时没有人，他便有些不满的哼唧起来，我支撑着身子手忙脚乱的工夫，才看到了究竟。

和我想的一样，是个小小的男孩，长了几天后，眼睛睁得溜圆了，我仔细端详了许久，才觉得，有些胤祥的轮廓，脸型、鼻子，都像，不过眼睛和小小的嘴却像我，而且因为小的缘故，脸上除了眼睛和嘴之外，其他的器官都不明显，因此乍一看来，这孩子像我倒有七成。

看着人给他换了尿布，感觉自己有了些力气，这些天的补品就跟青菜萝卜一样的猛吃，气力自然也多少恢复了一些，恰恰这时，孩子的小手握住了我的一根手指，牢牢的，让我童心大起，忍不住用另一只手捏了捏他粉嫩的小脸。

孩子的肌肤嫩得不得了，我自然爱不释手，不留神，手指就滑到了他嘴边，自然，这小子就老实不客气的含在了口中，开始用力的吸了起来，“他饿了，”我笑，“快叫奶娘来。”

帐篷很快的被人掀开了一角，其实孩子的这个奶娘我一直并不满意，因为她的动作总是很慢，这次倒出乎意料了，我不免把目光自孩子身上稍稍挪开，却在抬眼的一刻愣了。

进来的人，却并不是奶娘，非但不是奶娘，甚至不是我预计可能会出现在这里的任何一个人。

“八嫂？”我迟疑的开口，进来的人竟然是凌霜，怎么可能？

“这几天你身子不好，也没来打搅你休息，可好些了吗？”凌霜进了帐来，四下打量了一下，淡淡的问。

“好多了，您怎么会在这里？”我回答，其实心里更疑惑。

“没什么怎么，那天你情况危险，我怕和嫔娘娘一个人忙不过来，倒叫人惦记，就主动留下来了，”她说，一边走了过来，低头看孩子，“你知道，我也没生过，进来也帮不上忙，只能在外面看看了。这孩子长得倒好，像你多些。”

我一笑，一时不知道该说些什么。

“已经叫人送信给十三爷了，母子平安，他做了阿玛，新添了儿子，又……不知道怎么乐呢。”凌霜伸出一只手指在孩子眼前逗弄，嘴上也不过一幅话家常的口气。

我开始并不曾留意她说的话，反而把注意力放在她的手上，虽然知道不会，却害怕她忽然一个不高兴，吓到孩子。不过说到胤祥做了阿玛，新添了儿子，又……的时候，她有意无意的一停，却让我觉得有些不是滋味了。

“又怎样？八嫂说话，何时也这样含蓄了？”我说着，一边伸手将孩子抱起，将小小的他搂在自己怀中，感觉放心了很多。

“也没怎么，不过……怎么说呢？咱们女人总是要……”她的话并没有说完，因为奶娘同和嫔忽然一起进了帐内。

“八福晋今天好兴致，怎么也不去我那里喝口茶，陪我聊几句天，莫不是嫌我老了，不得年轻人的喜欢？”和嫔问，语气却有些严肃，在一片戏谑中说出。

“哪里，娘娘这几天身子欠安，凌霜早该去请安的，只是怕吵到您休息，几次都走到帐篷前了，最后也只能打住。”凌霜不动声色，回了一句。

“如此说，却是我不好了，也罢，就去我那里坐坐吧，我也好好做个东道，咱们别打扰人家娘俩休息了。”和嫔一边命奶娘接过我怀中的孩子喂奶，一边拉了凌霜，对我点了点头，走了。

心里莫名的浮上了一层阴影，却也说不清为了什么，只将目光投到宝宝身上，他正喝着奶，很用力的样子，似乎恨不得立即长大般。

计算一下，他出生也转眼间有十多天了，该有个名字才是，只是大名该是很有说道的，小名呢？我想了想，胤祥没有亲眼看到孩子出生，也该是懊恼的，若是再抢先给孩子取了名字，他怕是会更遗憾吧，就再等等吧，只好暂时叫做宝宝了。

吃过奶后，并不敢立即让孩子睡下，我也不用别人，只自己将孩子抱在怀中，轻轻拍拍他的背，等他打了个大大的奶隔后，才慢慢摇晃着，给他唱摇篮曲。

那是我最喜欢的摇篮曲，小的时候，妈妈也总在我耳边哼唱……

月儿明，风儿静，树叶遮窗棂呀。

蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声啊。

琴声儿轻，调儿动听，摇蓝轻摆动啊。

娘的宝宝，闭上眼睛，睡了那个睡在梦中……

宝宝同我儿时一样，同样等不到妈妈哼完整首歌，就甜甜的入睡了。

这几天大约是我太经常的这样抱他了，他已经养成了一个小小的坏习惯，就是白天睡觉，必得我抱着才行，中途放下他或是叫别人抱，他准会醒，而且会大哭，不容易哄好。

“别太纵着他了，”和嫔每每说。

“还小呢，过几天长大点会好的，”我总是说，仍旧抱着他轻轻摇着。大约我也习惯了，总觉得抱着他的时候，心里是满满的，一放下，心里就空荡荡的，好像什么都没有了似的。

惟一让我遗憾的是，我一直没有可以喂宝宝的奶水，补品分明没有少吃一口，却始终如是，越急，就越是无奈。

和嫔常常安慰我，她非常的喜欢这个孩子，只是插不上手来抱。早前我也听说，当年她也曾生养过一个小格格，只是没多久就夭折了，这让她很伤心了几年，这些年虽然圣宠不断，但是一个后宫里生活的女人，若是没有儿子可以依靠，终究是一种遗憾和隐忧。

九月过了大半，我开始有些焦急了，因为胤祥一直没有来，开始的时候我只安慰自己说，定是送信的人还没有赶到京城，可是到了后来，这种安慰，就有了自欺欺人的味道，于是我只好再告诉自己说，必定是康熙不许他来，或者安排他做了很重要的事情，反正一个月也快过完了，做完了月子，我就可以回家了，如果他忙，那么我看他也是一样的。

只是，他却没有只言片语寄来……

还有十天就可以回京的时候，京城里却来了消息，说是康熙有些微恙，和嫔听了就有些急，加上旨意里也说，若是我无大碍，希望她立即赶回去，于是当天，她就带了一队人赶了回去，偌大的一片草原，此时，就真的只剩下几顶帐篷了，凌霜却没有走，继续留下来陪伴我。

接触的时间长了，机会也多了，我开始觉得，凌霜是矛盾的，一方面，她很喜欢宝宝，在我不注意的时候，她会对着他笑，甚至亲亲他，和他说话；但是当我们相对而坐的时候，她又总是语带讥讽，含沙射影。

我不知道她这些年是怎样过来的，但是，当年那个凌霜却实在的变了样子，内敛了，却更加尖锐，在我看着她的时候，会忽然翻脸，“收起你的眼神，那是同情吗？还是怜悯？可惜，你最需要同情怜悯的是你自己，我不需要。”然后，转身就走了，一连几日不再来。

第十四章

一个月，在我的期盼中，终于度过了，虽然太医认为我最好还是再多休养几日，但是我仍旧决定，在满月过后，立即起程回京。

有些难以想象，我居然有整整三十天没有离开过这个并不宽敞的帐篷，但是事实上，的确是如此。所以当我沐浴在十月的阳光下时，一时竟然有些眩晕，眼睛也觉得有些刺痛，连忙闭上，过了一会才敢再次张开。

十月的草原已经很凉了，草木被黄色渲染，触目便是一阵萧瑟，留下来护卫我的，是一小队侍卫和一只几十人的禁军，抱着宝宝准备上车的时候，我在人群中看到了一张熟悉的面孔，常宁，他居然也在留下的侍卫当中。

一种危险的感觉，很自然的涌上心头，说不出为了什么，却是觉得恐惧。

凌霜并不与我同乘，她说孩子的味道讨嫌，另外准备了马车，一时却也没有乘坐，反而是骑了马，悠悠的跟着前行。

马车走得并不很快，然而我的不安却在点点扩大，说不出怎么会有这样的感觉，但是，我就是觉得会有些什么事情发生。

而就如同在佐证我的预感一般，宝宝也显得有些不安，到了时候喂奶，奶娘竟然也不能引他离开我，只要感觉到我的手臂放开了他，他就大哭不止。最终，奶娘只能跪坐过来，而我举起怀里的宝宝，以一个非常累人的姿态，喂他吃奶。

还好他年纪还小，一顿并不吃许多，维持的时间也不长，加上彩宁和菱角也帮忙托着他小小的身子，才完成了高难度的一顿吃饭的历程。

将宝宝小小的身子抱回，我却无力再摇晃他了，好在他被包得很厚也很结实，放在膝盖上也不会闪了脖子。

“主子，您别怪奴才多话，”奶娘说，“小孩子，不能太惯着的。”见我仍旧亲自抱着孩子，她有些忍不住了。

我微微一愣，孩子不能惯的道理我自然也懂得，而我怀着这孩子的时候，也绝对没有想到过将来要娇惯他，我只想让他在相对自由的环境里快乐成长，仅此而已。只是这些日子，似乎很多事情都变了，我不忍他的哭啼，所以，一味顺着他的需要，虽然有些也是我的需要。

“我知道，只是这一路颠簸，我怕他哭得多了，上火生病，回到京城就好了，到时也自有嬷嬷教养他。”轻轻抚摩他柔软的胎发，我轻声说。

“是，”奶娘忙低头应了一声。

接下来，因为宝宝睡着了，而我也不再开口，车厢里一片安静，除了呼吸声，剩下的，便是滚滚的车轮声了。

太过安静总会让人神思困顿，马车摇晃了一阵之后，我有些昏昏欲睡了，勉强睁开眼睛重新看了看宝宝，确定他很安稳的睡在我的腿上，这才将他抱近些，放任自己合上眼睛。

远处似乎有马的嘶鸣声，接着，感觉大地似乎都在震动，不过这原本是草原，先前我也见过几次野马群，当下也没有以为如何，直到马车忽然停下，我才猝然惊醒。

“怎么了？”我掀开窗口的帘子，问。

“回福晋，有一队人正朝这边过来，不过太远，看不真切是什么人。”马车旁，一个侍卫说。

“八福晋呢？”我心里涌起了一阵恐惧，只觉得周遭空气都稀薄了，人却格外的精神起来。

“找我做什么？”凌霜的声音自后面传来。

我不知道自己怎么会有这样快的行动力，自马车上飞快的站起身走出来，将怀里的宝宝递向了她。

“干什么，谁要抱他？”凌霜皱了皱眉，很嫌恶的样子，却还是催促骑的马上前两步，伸手接过了宝宝。

“一会要是有什么事情，请带着他快走。”我恳切的看着她，在这样一片无际的草原里，没想到有一天，我只能信任她，也只能将这个孩子托付给她。

“你是不是神经有问题？”凌霜马上说，顺带准备将孩子还到我手上。

“马贼！”前面的一个侍卫却忽然叫了出来。

我们一起看向斜右方，平地上，一团乌云涌起，站在这里，竟已经能听见他们遥遥的呐喊。

“走，”我对凌霜说，“你带着侍卫，有多快走多快，向南走。”

“你呢？”凌霜一惊，冷不防我已经一巴掌拍在了她的马身上，马向前走了几步。

“留几个禁军给我，我们向东走，快！”我说。

应该说，康熙留下来给我们的人，都是身手很好的，不过因为和嫔先行，带走了大半的人，如今剩下的，不过几十人。我虽然不懂得凭远处的烟尘判断来人的多少，不过我也听说过马贼，都是上百人聚集而成，平时出没在草原的各处，朝廷和蒙古的王公都下大力围剿过，只是这些马贼来去无踪，又熟悉草原地形，围剿多半无功而返。

我不知道我们这些人同马贼硬拼的几率有多大，但是看带队的侍卫的神色，我已经觉得，没什么胜算的把握。需知道这些侍卫和禁军，都是自八旗中的亲贵子弟中选拔的，并没有实战的经验，我可以拿自己的命来赌，但是，却不能拿宝宝的命来赌。凌霜和我不同的地方就在于，她弓马娴熟，如果带着侍卫先走，逃脱的几率很大，而我带着马车，会比较引人注意，马贼无非是抢劫财物，一定会追踪马车的。这一带我几次同康熙来过，知道向都十几里就是山林，到了山林中，舍弃了马车，也许还可以同这些人周旋一阵，凌霜脱身后，必定会就近统治驻军，到时候，说不定大家都能保住一条命在。

在我的催促下，凌霜带了侍卫先走，临走的时候说：“你儿子我先抱着了，他哭我可不会哄，你自己看着办。”言罢绝尘而去，我只微笑的看着她，和她怀里的小小包袱，儿子一直没有哭，不知道是不是还睡着，希望他能逢凶化吉，平安的回到他阿玛身边。

马车骤然启动，我几乎跌倒，却被一只手扶住，侧头看时，却是常宁，“你怎么来赶车？”我一惊，他是侍卫，该随凌霜走了才是。

“闭嘴，坐稳点。”他把我往车厢中一推，毫不迟疑的给了拉车的两匹马各一鞭子，带着剩下的十来个禁军，向东奔去。

我想，今天，会是我来到康熙年间以来，最刺激的一天，同我预计的差不多，凌霜先走了约半盏茶的时间，他们骑的都是千里挑一的好马，待到马贼欲追的时候，已经只剩一点影子了，而我们，由于有马车的关系，跑得就相对慢很多，自然，也就成了追击的对象。

想到宝宝能够走脱，我的心就落了下来，反而不似方才的恐惧了，就连坐在我身边赶车的常宁，此刻看起来，也没有那么让人紧张了。

跑了一阵子后，后面的声音近了。

“该死的。”常宁低咒，打了个呼哨，跑在前面的禁军一停，兜转了马头，他一把拉起我跳上了一直跟在一旁的他的战马，而几个禁军则将奶娘、彩宁和菱角分别带上。

“让马车走。”在常宁准备催马的时候，我提醒他。

他看了我一眼，拔到，一刀插在拉车的马臀上，马吃痛，嘶鸣着向一个方向狂奔，而常宁则带着我们，向另一侧冲去。的

这样就能分散一部分追击的力量，哪怕只是一小会，我想着，眼前的景物开始飞速的闪过，我有些头晕，只能微微闭上眼睛，却感觉到常宁箍在我腰上的手臂，在一点点的缩紧。

我们的马体力都不错，但是却已经这样跑了一天了，尤其马上的人又多了，过了一阵子，我明显感觉到马的体力下降，速度也迟缓下来，而身后的呐喊声，却越来越近了。

好在，一片山林，也近在眼前了。

冲进去，然后抛弃马，开始登山，一切和我想的一样，只是不一样的，是我们多了几个女人，几个大门不出，二门不迈的女人。

奶娘是仓促找的，一个温和的汉族女子，裹了小小的脚，只几步，就被荆棘刺得双脚染血。彩宁同菱角稍稍好些，只是勉强手脚并用，在别人的扶持下踉跄前进。

相比之下，我却是最糟糕的，虽然调养了一个月，但是身体却仍觉得大不如前，加上这一个月基本没走过什么路，这会更是脚步虚软，索性穿的是鹿皮的靴子，又是天足，我咬咬牙，将外面的长袍子的裙裾顺开岔的地方用力撤开，这样人为的扯到了现代旗袍开岔的地方，然后在一侧打了个结，好在里面照旧穿着裤子，并没有走光，然后开始拼命的向高处爬了。

十几个人，要一起隐藏并不容易，很快，我就示意大家分散开了，这样马贼发现追踪不易，说不定也会放弃。

爬了一阵子后，觉得身边骤然安静了，我回头，才发觉，只有常宁依旧站在我身后。

看到我有些狼狈的坐在地上喘着粗气，他迟疑了一会，终于伸出手来。

“你究竟是谁？”沉默的爬山，直到再也走不动的时候，天下起了雨，我们只得在一处岩缝躲避，而他就这样突然的问。

“我自然是我了，怎么会这样问？”有一刻，我几乎能听到自己的心跳，将近十年了，我以为自己已经是婉然了，却不想会有人这样问。

“你是你？”他说，“那么你是谁？”

“我被你问糊涂了，我是婉然，难道你不认得我了？”我强自镇定，也不看他，只去看雨，看灰蒙蒙的天。

“还记得我们小的时候，你生气的时候也总是这样，同我说话却不看我，只抬头看着天。”常宁忽然叹了口气，话锋就轻巧的转开了。

我却异常的紧张，因为，我不知道他在想些什么，而且他同我接触的其他人都不一样，我身边的人，认识的就只是十三岁的婉然，而常宁不同，他认识的，完全是十三岁之前的婉然，而我对他知道的事情，完全是一无所知的。

于是我也不再看天，转而低下头，背靠身后有些潮湿的石头，什么都不看，仔细的品他每一句话。

“那年我们出去玩，看到一棵好高的李子树，你明明怕高，却硬要跟在我后面爬，树上的李子根本没熟透，结果你却那么贪吃，我一眼没瞧见，你就摘了一个吃到口中，结果酸得掉了下来，腿受了伤，还留了疤痕。”常宁的声音却意外的平和，似乎完全沉浸在了回忆当中。

“是么？可我怎么记得我根本不爱吃李子，更不会吃生李子。”我回了一句，其实已经紧张到了极点，我的腿上的确有一处伤痕，但是他既然对我有了疑惑，又怎么会完全说事实给我听，所以我赌，他说的两个事实，一定有一个是假的。

果然，他顿了顿，唇边挂上了一抹很淡的笑容，继续说，“你跌伤了腿，好些天阿玛都不让你出门，每天就让你坐在床上，跟着丫头学刺绣，你不喜欢，就故意把鸳鸯绣成水鸭，被额娘看见了，顺手就给了一个耳刮子，不许你吃饭，你从树上掉下来都没哭，那次却大哭起来，也没人理你，还是我偷偷带着饼给你，你才不哭了。”

我低着头，对他的话不做反应。

“你满十三岁的时候，曾经绣了一个荷包给我，当时我们都知道，你就要进宫应选了，但是你却说过，你不会做什么娘娘，最多只做个小宫女，等到了年纪放出来嫁人，到时候就嫁给我，让我等你。”他说，语气温柔，“我当时也不过十五岁，还不知道等你是什么滋味，只是觉得我们应该在一起，没想到，一等就是这么多年，等来的时候，你已经是十三阿哥的福晋了。”

“有些时候，造物弄人，也不是谁可以决定的。”我说，一直觉得常宁是个有故事的人，却原来是这样吗？

“其实我很恨你，”常宁说，“一开始是因为你背弃了誓言，你给我的誓言，后来才发觉，其实你并不算背弃了这些誓言。”

我有些微惊，侧头看他，却听他说：“当你已经不是原来的你的时候，那么誓言，自然也与你无关。”

说话间，我们的目光对上了彼此，我在他的眼眸中，看到一抹雪亮的光芒。

“走！”他却没有再说话，而是拉起我开始狂奔，身后，片刻后脚步声杂乱，喊声更是阵阵传来。

“啊！”猛跑了一阵后，我喘息不止，脚被树根一绊，狠狠的趴在了地上，虽然没有扭伤脚，但是我知道，自己实在是跑不动了。

“不然你走吧，我不行了，只能拖累你。”我艰难的支起身，泥水糊了满身，我这辈子还没这么脏过，不过眼下命都要没了，却也没有心思想这些了。

“我背你！”常宁不由分说，蹲下身，让我爬上他的背，然后继续跑。

山路因为下雨越发的泥泞，他背了人行动自然受到限制，一会，身后的喊声更近了，伴随而来的，还有零星飕飕过来的羽箭。

又跑了几步，他也被老树绊了一跤，我在他背后，几乎直射出去，当然最终还是没有，只是将他压在底下，咯了一下。

也幸亏是摔倒，一支箭在我抬头的时候自头顶呼啸而过，若是站着，怕正好是后心的位置，好险。

互相搀扶着起身，树林间，已经影影绰绰看见追我们的人影了，常宁深吸了口气，忽然拦腰将我抱起，又疯了般的向密林深处跑去。

我将惊呼声又吞了下去，生死关头，反而想不到更多，只盼望身后的人能够放弃，而我们可以逃脱。

深山的树林中，什么情况都有可能发生，尤其是常宁这样抱着我，路被挡去了大半，于是，我们轻易的落入了一个宽不过一米左右的深沟。

我没有尖叫，因为我不惯在受惊的时候大叫，我只是闭上眼睛，伸手想去抱头的时候，已经晚了，头也不知道被什么撞到了，反正是叽里咕噜的一顿乱滚。

昏倒，然后又再醒过来，太阳竟然已经出来了，就在我头顶明晃晃的照着，只是我却没有一点力气，只略微挣扎了一下，就又失去了意识。

真正醒来，已经是傍晚了，头有些痛，有些晕，只是，我还是茫然的爬了起来，四下一看，原来以为是一个山洞，却原来是山自中间开裂出来的谷底，不是很深，也不是很陡峭，越向上开口越小，倒是一道天然屏障，看了一阵子之后，我的视线才终于集中起来，落在一点上。

距离我躺的地方十几丈远的地方，躺着一个人，却不是常宁吗？

走路的时候头更晕了，只走了几步就跌倒了，但是我仍旧手脚并用，迅速爬到他身边。

常宁是仰面躺在地上，脸上都是泥土，没有半分血色，我尝试着将手放在他鼻子下，半晌，才感觉到微弱的呼吸。

他还活着的念头忽然让我充满了勇气，我扶他，却没有力气，只能试着支起他的头，天晴了应该很久了，因为我的衣服都干了，但是他身下的衣服，却潮湿而粘腻，我抽出手，接触到他身下的手指，都是一片殷红。

“常宁！”我叫他，摇晃他，他却没有反应。

想来，他伤的要比我重，只是，伤在哪里呢？我终于咬紧牙，将他翻了个身，然后，几乎痛哭出来。

他背后，仍旧插着一支断成两截的箭，断裂处仍有部分粘连在一起，分明是用力压断的，箭头整体的没入了身体里，也不知道是当初射进去的，还是滚下来的时候压进去的。

“常宁！”我再叫他，用力的叫他，好久，他终于哼了一声，让我知道，他还没有死。

其实我同他并不熟，但是，这一刻，我却是如此的渴望，他能够活下去，眼泪一直在落，总感觉并不是我在哭，是这个身体吧，虽然我不能判断他曾经同我说的话有几成是真，几成是假，但是这个身体却应该知道，所以，她在哭泣。

我咬了咬牙，开始在他身上摸索，据我所知，康熙的侍卫虽然都是亲贵出身，但是满族的传统就是，打猎的时候，身上总会准备一点外伤的药，就连胤祥，一旦是外出打猎，也会准备一些，贴身带着。果然，常宁也有。

将他身体放平趴好，我打开小药盒子，才发现自己两只手黑呼呼的，指甲断了几根，指甲缝里都是污泥。

我素来有些洁癖，这一刻只恨不得立即去洗手，但是，常宁还等待着尽快救治。

把他的佩刀拔出来，割开他后背的衣衫，伤口周围红肿一片，血仍旧在流，轻轻用手一摸，失血过多的肌肤，似乎都失去了弹性，不能再耽搁了，我咬牙，双手抓紧箭身，用力拔起。

“啊！”常宁无意识的叫了一声，身子抽动，而我，则无力的跌倒在一边，箭只向上了一点点，血流却一下子加快了。

很想抬手给自己一个嘴巴子，因为自己实在是太没用了，除了哭就是哭，用力抹了一把脸，我咬紧牙，双手用力，直到“扑”的一声，箭头彻底到了我的手上，常宁的血也喷在了脸上，我才慌忙将药膏拿过来，厚厚的涂在他的伤口上。

外面的长衫撕成了好多条，横七竖八的绑在他的伤口上，血总算是不出了，我几乎脱力的坐在一边，等待着常宁苏醒——或是死亡。

第十五章

一整夜，常宁没有动过。

山林里，不时有野兽的号叫声传来，我很饿，却不敢离开，当然，我也不知道自己该吃些什么。

赶在日落前，我拣了写树枝回来，准备生火，只是，我无论是用力敲打两块石头也好，还是钻木头也罢，都没有弄出火种，自然，也就没有火可以升。

常宁不动，我也不动，因为我实在没有勇气在面对满山野兽的时候，还要面对一个可能死掉了的人。

很久都没有觉得，黑夜是这样的漫长了，我抱着膝盖，团成一团，忍受着饥饿和恐惧，等待黎明的到来。

“水——”天亮之后，我自睡梦中醒来，原来人在极度的恐惧中，也很容易入睡，至少我是这样。睁开眼睛，就听到了这样的呻吟，发自常宁的呻吟。

一下子跳起来，我过去把手指放在他的鼻子下，居然还有呼吸，而且声音微弱的要水，我兴奋了起来，总算不是孤单一个人了，只是，水……我四下看了看，没有发现那种清澈的、流动的液体。

“水——”常宁执着的呻吟，我咬了咬嘴唇，决定四下找找。

并不是每个山谷中都恰巧有流水经过，有的，只是巧合，没有的，大约也是巧合，总之，我遇到的情况就是巧合，山谷中没有水流，不过大片的叶子上，却有几滴露水。

第一滴露水滚落在了地上，因为我基本没考虑，就伸手去摘叶子了，叶子到我手上的同时，露水也掉在了地上。

有了这样的经验，我就四下里找了片大叶子，收集起一滴一滴的露水，然后在滴在常宁的唇上，虽然有些杯水车薪，不过总比我一点也喝不到要强。

日头过午后，常宁终于醒了，只是刚睁开眼睛看东西的时候，给人一种没有焦距的错觉，我足足又等了有一盏茶的功夫，他才终于说：“你为什么不走？”

“走去哪里？”我问他，一边把手按在他的额头上，有些热热的，不知道是不是发烧了。

“回京城，回你的荣华富贵身边呀。”他说，语气渐渐有力。

“如果能走，你以为我不走吗？”退开两步，我回答他。

“那你走吧。”他重新闭上眼睛，不看我，也不再说话。

我等了一会，又等了一会，终于忍不住问他，“你没死吧？”

“人呆在这里，早晚要死，有区别吗？”常宁睁开眼睛，有些嘲讽的问。

“当然有区别，区别就是，如果你死了，就没有希望了，如果你没死，就有希望。”我说，“而且我们也可以离开这里的。”

“我们可以离开这里？”常宁忽然看向我，眼中有光芒跳跃，然而，很快，那跳跃的光芒消失了，他整个人便又归于寂寞，“其实这里很好呀，我忽然不怎么想离开呢。”

“没吃没喝的地方，只有你会说很好。”我苦笑，肚子咕噜咕噜叫个不停，手脚也都有些发软了。

“你饿了？不早说，这里随处都有可以吃的东西呀。”常宁挑眉，下巴微微一动，指向一个方向，那里有一排大树。

我看过去，没有发现什么果子之类的东西，于是生气的看向他，“这个时候，这个玩笑好笑吗？”

“婉然，你真的不认得那是什么树，小时候，我们园子里种的两棵树中，就有一株是这种树，你还经常去爬，摘青果子吃的。”常宁说。

“李子？”我说。

“错了，是杏树。”常宁回答得很干脆。

“杏树有什么用，这个季节也没有……”我正想说没有果子吃，却猛然想到了一件事，忙站起来，几步跑到树下。

同我想象的差不多，杏子掉在地上，都烂光了，树下的地里，却埋藏着很多杏核，扒出一些，放在大石块上，再用小石块砸开，雪白的杏仁就露出来了。

这种野杏的杏仁有苦有甜，甜的很甜很甜，苦的很苦很苦，不过，总是食物之一。我砸了一些，本不想分给常宁，但是看他始终面无血色，而且一动不动，心里还是很担心，这种营养和热量都很高的食物应该适合他。于是，我递了一把过去。

常宁吃得很慢，虽然瞧不出他有什么难以下咽的表情流露，但是，是苦是甜自己最清楚。

肚子里有了底之后，我开始四处看，人一两天不吃东西没什么，但是若有一两日没有水喝，怕是要出问题。

“找水的话，到地势低一点的地方，”常宁伸手向我刚刚没有走过的方向指了一指，那边又是一个斜坡，地势很陡峭，我虽然看到了，但是一直没敢过去。“小心有蛇，然后，也带点水回来给我，”他说。

我狠狠的瞪了他一眼，受伤让常宁给我的威胁和压迫感降低了很多，但是却给了他支使我的权利，算了，支使就支使吧，反正也不是全为了他。

来到斜坡前，我却是实在的犯难了，这个坡不高，但是无处着手，下去容易，但是要怎么上来了呢？

回头看常宁，他已经闭上眼睛，分明是一副你自己想办法的姿态，我跺脚，转身四下打量，这里林木茂盛，秋天也有不少藤蔓，按照电视和书上的说法，应该是可以利用的。

所幸，常宁的刀还在，只是藤蔓坚硬，总要费些力气才能弄断，捆绑联结的过程更是痛苦，手上的皮被割了无数道口子，也不流血，只是沙沙的痛。这点看起来非常简单的工作，我做了总有一个多时辰。

从斜坡上小心的滑下去的时候，湿滑的岩石将我已经脏乱不堪的衣服弄得更加惨不忍睹，不过这里的潮湿，却实在的给了我希望.的

斜坡底下，我踉跄着前行，头却一阵眩晕，好在片刻就过去了。

更深的山谷中果然有泉水，虽然只是很细、很细的水流，不过对于一个渴得要命的人来说，还是太难得了。

喝饱了之后，才想起上面还有一个人，不过我手中却没有什么容器可以使用，想了很久，还是从衣服上撕了一片衣襟下来，在水流中洗了洗，然后再浸满水，带回到上面。

常宁醒来的惟一好处是，他懂得如何生火，在又一个夜幕降临之前，我们总算是有了小小的一堆火，常宁再三警告我，不要加太多的柴，以免引来追击我们的人，我点头，在这样的陌生环境里，听懂行的人的话，应该没有错。

常宁的脸色一直很苍白，而且醒来到现在一直没有移动过，我虽然不问，但是心里却隐隐的觉得不安。

夜晚，野兽的嚎叫仍旧不断，我渐渐缩成一团，常宁却忽然开口了。

“丫头，过几天就是我生日了，想好送我什么了吗？”他说。

乍然被换了称呼，我一时无法接受，因此，只是愣着，到他忍不住说：“你摔傻了吗？”的时候，我才想明白，原来他在对我说话。

“你想要什么？”我问，摇曳的火光，让我们的脸忽明忽暗，看不出彼此的神情。

他沉默了一会才说，“你有好多年没这样问过我了，有九年了。”

我心中微微一动，一种酸涩渐渐弥漫，九年，原来有九年了。这些日子我在品味也在整理，婉然同常宁，绝对不是表面看起来的简单，常宁是过继到婉然家的儿子，那么他们……会有怎样的过去呢？我占据了婉然的世界，到如今竟然也有九年了，那么，常宁是如何度过的呢？虽然他们的爱注定了不容于世，但是，仅剩下他一个人记得曾经的一切，老天对他也的确很苛刻。

这样一想，忽然就很同情常宁，连带过去对他的厌恶，也消散了很多，于是我转而问他，“你还没说你想要什么呢？”

“我——”常宁迟疑了一会才说，“是什么又能如何呢？”声音忽然萧瑟落寞，听到耳中，让人的心沉了又沉。

“你……”我想了想，这样的夜晚，还是应该说些什么，才不会太害怕，只是，半天没有想出，该对他说些什么。

“那年，你有三四岁吧，”常宁不看我，只闭着眼睛，慢慢的说，“头发那么短，编成的辫子只能支棱在脑后，一个人坐在地上哭，满脸的泥土，活像一只小花猫。”

我的精神一下起来了，常宁大概是准备回忆一下过去的种种，正好给我补上一课，果然，他继续说，“当时我不知道你为什么哭，还以为别人欺负了你，后来才知道，你天生就这么爱哭。浪费了不少力气哄你，转个身你就又哭了，你说，你那个时候怎么那么能哭？”

我眨眨眼睛，等他自己说答案，他停了一阵子，才有些怅然的说，“你忘记了吗？后来，你准备进京待选的时候曾经说过，你喜欢哭，是因为你哭的时候，才有人哄你，你哭的时候，阿玛才会让你偷偷看一眼你亲额娘。”

我无语，婉然过去的十三年，对我全然是空白的，我不知道该怎么回答他，所以只能转身去拿身后的柴，慢慢的加进火堆中，一根，然后又一根。

“看来你真的忘记了很多事情，”常宁说，“只有我记得，还真是不公平，但是，怎么办呢？我越是想要忘记，就记得越发清楚？”

“那你就不要强求自己忘记呀，人家说，忘记，也是一种记得，你只有不去想的时候，才会得到你要的平静。”婉然的过去已经不会再回来，那么，我惟一能为他们做的，大约就是让他们都得到平静。

“你就是这样忘记的吗？忘记你过去的种种，然后，去过现在的日子？”常宁的语气听不出悲喜，他的眼睛却始终没有睁开。

“是呀，不然，要怎么坚持下去？”我答，忘记，我忘记的实在很多很多，不仅是过去的生活，还有家、父母、同学、朋友和——我的世界，不然，我真不知道自己要怎么坚持下去。

“有时候想，你这些年都经历了什么，变得冷静残忍得可怕，一点也不像过去的你，不仅不像，简直就像是两个完全不相干的人似的。”常宁睁开了眼睛，隔着火堆，灼灼的盯着我看。

“如果我不改变，又怎么能在宫中平安生活了这么多年？”我摇摇头，他说我不像他记忆中的婉然，却不知，我也在想，我连司徒晓都不像了，又怎么会像婉然？

“也是，如果你不变，你又怎么会嫁进十三阿哥府？”他语气忽然嘲讽起来，“听说当初十三阿哥为了你，连皇上都得罪了，到如今，正经连爵位也没混上。”

“有没有爵位又怎样？”我不悦，胤祥虽然没有跟我说起过具体的情况，但我也可以判断其中有些不足为人道的内情，但绝对不会是因为我，因为我不过是个宫女，康熙根本不会为此就降罪胤祥。

“婉然，你知道你最大的变化在哪里吗？”常宁忽然叹了口气，声音低了下去。

“在哪里？”我好奇，见他忽然委顿下来，声音越来越低，气越喘越粗，不觉紧张起来，赶紧凑过去，问他，“你怎么了，是不是……”

我准备问他的伤口是不是流血了，然而，让我意想不到的是，就在我靠近过去的时候，他猛然伸出了双手。

我以为，一个重伤到连动都不能的人，该是软弱无力的，但是，事实证明，我错了，常宁的手劲惊人，特别是，当这双手，紧紧箍在我脖子上的时候。

“你——你——干——”我想问他要干什么，但是，我却发不出更多的声音。

“你不是婉然，你早就不是她了，杀了你她就会回来，杀了你！”常宁在说，声音冰冷，就如同他的手一样。

胤祥、宝宝，还有好多人的面孔在我眼前飞速的闪过，怎么也没有想到，最后的结局会是这样，我用力的挣扎，却挣脱不去他的禁锢，只能无力的踢着腿，一点点失去意识……

清冷的风，一阵阵吹在我的脸上，终于忍不住打了个大大的喷嚏，我喃喃的说，“胤祥，我冷。”

半晌，并没有熟悉的温暖的感觉传来，我猛然一惊，睁开眼睛。

身边，昨夜烧的火堆已经吐尽了最后一丝余热，只剩下一缕一缕的白烟，飘散在空气中。我眨眨眼睛，抬起手看看，一切仍旧与昨晚一样，刚醒时的惊魂未定，总算消散了。

我并没有死，难道，那只是一场噩梦？

我起身，既而，吓了一跳。

常宁就躺在我背后，面色苍白到没有一丝血色，这让他嘴角溢出的一抹鲜红更加的刺目。

大着胆子再去试他的呼吸，仍旧活着，只是脉像却衰弱到几乎感觉不到的程度。

我抬手摸了摸自己的脖子，昨夜，他留下的疼痛仍旧，只是，不知道最后是他松了手，还是他昏了过去。

我知道，如果我足够清醒，这个时候，我就该丢下他，自己去寻找出路，只是，心里却似乎有一个声音一直在叫着“不能这样”，所以，我只是站起来，让有些麻木的腿过了过血，然后，蹲下来，给常宁翻了个身。

他背后的伤口……我闭了闭眼睛，大概是处理得不够干净，包扎也太松了，这时，竟然露在外面，顺着伤口处，流出发黑的血液，上面更沾满了泥土。手指碰一碰周围的肌肉，有些溃烂的感觉，而他身上的热度，更说明了他的情况。

这个家伙在发烧，而且伤口溃烂。

我不想去推测，如果我们在继续被困上一天的后果，我只是带上昨天给他浸水喝的布片，顺着昨天绑好的藤蔓下到谷的更深处，自己喝了水饱，然后，带水来，捏开他的嘴挤进几滴，在擦试他的伤口。

伤口周围的肉都溃烂了，按照我有限的医学知识，我认为应该清除腐肉，然后消毒缝合，只是，我手中除了一把我绝对不敢用在他身上的大刀外，一无所有。

厚厚的将伤药抹在常宁身上那个清理过的伤口上，重新包扎，我也只能祈祷，他能够挨过这一关了。

这个山谷并不算深，而且据我两天的观察，有一侧的坡还算平缓，都说人在绝境的时候，往往会激发可怕的潜力，也不知道是不是真的？不过，我很快就要知道了。

将常宁扶起，扶到一半的时候，我支撑不住，几乎趴在他身上，早知道我的手臂并没有力气，那么，就只能背了。

常宁有多重，我不知道，我只知道，背起他的时候，我的肺几乎炸开了似的难受，摇晃着走了两步，膝盖一软，我们就一起趴在了地上。

膝盖火辣辣的痛，也不知道是青是紫，手掌是破了皮，不过这几天她受的伤太多了，可以忽略不计了。

也不知道哪里来的力气，我仍旧挣扎着背了他，一点点的往上面爬。

“笨蛋，你这样永远也别指望爬上去。”不知道第几次被压得趴在地上几乎难以呼吸，常宁忽然开口了。

“那你自己爬，不然就闭嘴。”我很想恶狠狠的回他这样一句，但是，话说出来，却只如同蚊子在哼哼。

“如果我有力气，我更想掐死你，”常宁说。

“这点我不怀疑，所以我庆幸，你没有力气。”我咬牙，猛的又挺起身，半拖半背的拽着他，又向上了几尺。

在如今，每向上一步，都是一种奢侈了。

“你没有脑子吗？一会我还会动手的，如果我是你，我就自己走了。”常宁被我拽得大约也痛，咳了几声才说出话来。

“你想怎样是你的事情，我想怎样，却是我的事情。”我不回头，略一喘息平稳，就继续向上。

一滴温热的液体，悄然落入我的脖颈，很快的，又一滴。

我不再说话，因为实在没有开口的力气，只是咬紧嘴唇，向上，向上，再向上。

世界，在我眼前旋转，眼睛里如同进了水般，雾气蒙蒙，眼前的树根也都长了脚一般，四下移动。

我可以清楚的感觉到，意识自身体里一点一点的抽离，但是，却无力抗拒这一事实。似乎距离上面真的不远了，闭上眼睛之前，我用力的抬头向上看了看，真的不远了。

感觉上，就是睡了一觉，并且做了个很长、很长的梦。只是，梦里一直有人在说话，我很想看清说话的人，却又似乎隔着层层的纱帐。

他在说什么？

“婉然，是你回来了吗？只有你才肯这样也不放开我。”

“其实我知道，一切都回不去了，我只是不甘心，你为什么会忘记我，忘得这么干脆？所以我宁愿相信，你是另外一个人，只是，你又怎么可能是另外的人？”

“今天过后，你回到十三阿哥身边，就还是会忘记我吧，忘记我们的誓言？”

“我该恨你的，虽然你也曾身不由己。”

“但是我不恨了，你还是你，到什么时候，也不会真的丢下我……”

“若是我死了，你会不会记得我，哪怕只是偶尔？”

……

当风吹起层层纱帐的时候，我终于看清了说话的人，常宁，却还是我们初见时的样子，站在远远的地方，神情有些忧郁，有些期盼，却也混合着爱与恨的矛盾。就那样远远的站着，身后是他的那匹马，风很大，他的衣衫在风中飞舞，飞一般的感觉。

不知道是不是发觉了我正在看他，他忽然一笑。

这好象是我第一看到他的笑，记忆中，他一直是不快乐的，但是，那却真的是他的笑，原来他笑起来也很好看，仿佛春花绽放，让人有一种冰雪初见太阳的感觉，觉得自己就这样绚目而灿烂的融化了。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第1618章

t?xt＿小＿说天\堂第十六章

那天之后，我没有再见过常宁。

救我的，是在这山下住的人家。

一所简单的小茅屋，住了一对上了年纪却没有子女的老夫妇，他们只告诉我，救我的那一天，下了一场冷雨，他们听见门口有动静，就忙出去看，当时常宁抱着我，倒在他家门前。他们走过去的看的时候，我只是在发烧，而常宁，还没等他们扶他进屋，就已经没有呼吸了。山里人家穷困，也买不起棺木，所以他们只能等雨停了，将常宁草草埋葬在了山脚下，不过这些，已经是十多天前的事情了。

我挣扎着来到他们说的，常宁的墓前，一个小小的土包，连墓碑也没有，由于入秋草木凋零，上面便连青草也没有半根，若要我相信，这下面掩埋了一个曾经鲜活的生命，一个朝夕共处的活人，除非将它重新挖开。

只是，我终究没有这样做。

因为我不相信常宁死了，我更愿意相信，他只是如我梦中所见的，独自离开了。

当自己爱的人已经不在是当初的那般的时候，他悄然离开了，去一个没有人知道的地方，重新寻找属于自己的生命轨迹和——爱。

阵阵的风在此时吹过，树叶上的一滴露水正落在我的额头上，进而，滚落下来，如同——一滴眼泪。

常宁，但愿你一路走好，希望这一去，你能够求得真正的幸福和平静。

我虽然没有婉然的记忆，但是我想，你所记得的，婉然也并不会忘记，她不会忘记，刻骨铭心的爱情，是不会被生死、分别所改变的，就如同这一刻，我占据了婉然的身体，却依旧为你的离去，痛彻心扉……

休养的日子里，我听老夫妇无意中说起，前一阵子有官兵来搜过山，不知道要找什么人，不过听说，这些官兵都是京城里来的，带队的还是个什么阿哥。

“他们现在在什么地方？”原本有气无力的身子仿佛一下子注入了强心剂，我几乎是跳着从床上到地上，急忙的问。

“走了，走了好些日子了，听说是去剿那些马贼的，”老夫妇对我的反应很惊讶，老妇连忙过来扶我，“姑娘，你身子可虚得很，这么光着脚站在地上，可是要生病的。”

“走了？”我有些茫然，克制了很久的眼泪一下子涌了出来，“怎么可以走了？就这么走了，算什么？”

“姑娘，你这是哭什么呀？”老人也急了，“我去再看看，也许没走远也说不定。”说着，就出了门。

我哭了一阵子之后，才算平静下来，总觉得来的人是胤祥，除了他，再不会有别人，可是，他既然来了，又怎么可以在完全没有得到我的音信前离开？怎么会？所以，他应该是没走才对的，他一定还带着人在什么地方找我，说不定，一会他就会遇到找他的老人，然后跟着他，来找我……

天黑的时候，老人才回来，一个人回来，失望、希望、更到的失望……在看到老人对我摇头，听到他说，“姑娘，我打听了一天，人人都说，朝廷来的官兵剿灭了草原上几伙流窜的匪徒后，就回京城了，姑娘……”

我只斜斜的倒在火炕上，无语落泪。

胤祥，你就这样，匆匆的来了又走了，留下我一个人吗？你怎么可以就这样留下我一个人？

有几天，头昏得起不了身，但是当我能够起身之后，我就坚定的决心离开，要回到京城去，因为，我的宝宝还在那里，胤祥还在那里，我必须回去。

当然，回去之后，第一件事情就是狠狠的给胤祥几拳，再叫他发誓，这一辈子，无论走到哪里，都不许再丢下我，若是他敢不肯，我就抱着孩子消失，再也不见他，让他后悔一辈子。

老夫妇劝阻不了我，只能给我准备了一些干粮在路上吃。

此时，我除了贴身保管的那只簪子外，真是身无长物，发觉自己连感激人家的能力都没有的时候，心情很沉重，这些天我又生病又吃药，两位老人几乎是倾尽了所有，而我，又能给他们什么呢？

什么都没有，我只能跪在地上，给他们磕头，同时记住他们的名字和住址，准备回到京城后，再想办法报答。

走的那天，老夫妇送了我一程又一程，被我再三劝阻后，才站在高处，目送我离去。

也是那天，下了这一年的第一场雪，我身上穿的是老人家为我改的棉袄，虽然旧了，却洗得很干净，缝补得很整齐。这还是生平第一次穿这样补丁连着补丁的衣衫呢，居然没有觉得难受，反而，觉得格外的轻便暖和，竟然是这几年上等的丝绸和貂皮都不能给我的温暖的感觉，还有——家的味道。

一想到家，脚下便有了力气，宝宝有两个月大了吧，那是不是已经长得很胖了呢？胤祥是不是已经看到了我们的孩子，他是不是很喜欢宝宝，每天都抱着宝宝，像我怀孕的时候一样，每天和宝宝说话？

回京城的路，艰难得远远超过我的想象，塞外我来过的次数也算不少了，不过每次都是跟着康熙，前后车辆绵延几里，到处是旌旗招展，马蹄声声。所以，我根本从来没有留意过每次走的究竟是怎样的道路，自然，在一望无际的草场上，迷路也很正常。

根据日头判断方向，甚至学会寻找北斗星……兜兜转转的草原生活，我学会了很多。

只是，随处可见的野兽，也让我几番惊魂。

跟着一个蒙古部落迁徙，这是当我发觉自己的方向走反了的时候，不得不做的决定，挤奶，搭帐篷，生存在这个时候，是最为重要的，只是我仍旧经常头痛头晕，不过都是片刻而已，在吃饭尚且成问题的时候，也没有更多的心思去考虑。

就这样，辗转回到京城的时候，已经是康熙四十九年的正月二十日了。

不出正月，就仍旧算是过年，京城里，白皑皑的雪地上，到处还能看到红色的爆竹灰烬，街上来往的人群，都挂着喜气扬扬的笑容。

我一个人踯躅在京城的街头，却忽然有一种茫然又格格不入的感觉。

天快黑了，街上走动的人并不多，不过迎面走来的，都会很异样的盯着我看几眼，我自己瞧了瞧自己，也觉得好笑。一身皮袄，也不知道是什么动物的皮毛，朝外的部分颜色斑斓，跟以前听相声里说的反穿狗皮袄貌似狼外婆的感觉很像；头发被北风吹得乱糟糟的，如果不是脸上还算干净，大约城门都进不来吧。

这一天中，我已经是第十次同人打听十三阿哥府的位置了，自己的家自己却找不到，说出来都有些不敢相信，不过我确实找不到。嫁给胤祥之后，一直很少出门，即便出门，也是闷头坐在马车里，除了门口的几条街外，偌大的京城，对我来说，是全然的陌生。

天一直在飘着小雪，直到黄昏，才渐渐变成了鹅毛大雪，每迈出一步，都会听到“咯吱、咯吱”的声音，仿佛也再催促我加快脚步，早些回家。

胤祥不知道在做些什么，他有继续找我吗？他想念我吗？我不知道答案，重逢的场面在我的脑海中已经上演了千遍万遍，然而，几乎都不相同。

转过一条街口，前面，终于出现了一条熟悉的巷子，近乡情更怯，该是我此刻的心境写照吧，因为距离他越来越近，所以反而忐忑起来。见面要说些什么，还是什么都不说，只靠在他身上大哭一场？我想着，脚步也慢了下来。

不过，从这条巷子到家门口的距离，显然不足以让我想清楚这个问题，低头走了一阵子后，一阵阵喧嚣声就灌入了我的耳中，猛然抬头，十三阿哥府的红灯笼，隔着密实的雪幔，映入了我的眼中，火红的灯笼，红得刺眼。

雪地里，一条自府门口铺出来的红毡子，也同样的刺着人眼，下人们跑进跑出着，而门前，却停了很多的马车同轿子。

我下意识的闪身贴到路旁的墙边站好，家门就近在咫尺了，而我，却忽然失去了进去的勇气跟力量。

从去年十月到现在，有一个问题我从来没有想过，也许是不敢去想吧，那就是，我失踪之后，京城里会发生什么事情，而胤祥呢？他会变吗？当我不在的时候，他还会一如既往吗？当他以为我可能死掉了的时候，他又会做些什么决定呢？

雪越下越到，而我，只这样站在不远处，呆呆的看，呆呆的想，直到——

直到熟悉的锣鼓声由远及近，身着吉服的内务府官员和护军簇拥着大红的花轿，渐行渐近，直到府内的宾客簇拥着一个熟悉的身影站在门前，站在那个过去我每天都站着，等待胤祥回来的位置的时候，我才用力的用手捂住我的嘴，不让这一刻绝望的哭涕声传出来。

后面的情形很熟悉，因为就在几年前，我也曾经扮演过其中的主角，一切，都还仿佛就发生在昨天，却原来，已经是一生了。

头很痛，更痛的是心，胤祥，你……

很想当面问他一句，“为什么要这样对我？”是的，我该问他的，这是他欠我的答案。

想到就去做，我贴着围墙绕到了后园的小角门，那里的门经常虚掩着，因为府里的下人从那里出入，门禁未免松一些，往昔我也知道，不过没有失窃的事情发生，也就睁一只眼闭一只眼了，没想到，还有帮我到自己的一天。

角门仍旧虚掩着，没有人，所有的下人都到前面看热闹帮忙了吧，正好，我几乎是跑着来到了过去我同胤祥的住处。院落依旧，房间依旧，只是没有明亮的灯光，更没有大红的喜字。这个院落，如同被与世隔绝了一般，寂静无人。

也对，既是迎娶新人，又怎么会还留在这间老屋子呢？我冷笑，心仍旧深切的痛着，屋子同我离开的时候一样，书桌上还摊开着我那天看到一半的苏轼文集，只是，一切却已经不同了，完全不同了。

将身上的衣服脱下来，包好，再换上一套去年的衣衫，我坐在妆台前梳理头发，只是，大概我的手仍旧笨拙吧，头发梳来梳去，仍旧是一根辫子而已。

不知道是不是我发呆的时间太长了，外面的喧闹声不知何时小了许多，我茫然起身，也是时候了，该要做的事情总是要做，只是，宝宝在哪里呢？我好想看看他，一眼也好，只是，怕也是今生，再没有可能了吧。

走出两步，想了想，重又将我换下的衣衫包裹抱起，这些是我靠劳动换来的，也是我现在仅有的，既然已经决定了离开，又何必留下痕迹来？

找到新房并不难，哪里最吵闹，哪里最亮堂，那里就一定是了。

只是，我并没有真正走到新房去，因为胤祥忽然回来了，在几个人的搀扶下，踉跄着，一路走回到我们曾经住着的院子。

他该是喝了很多的酒，才到院门口，就挣脱了扶持，叫所有人“滚！”

这还是我第一听到他骂人，想不到，是在这样的情形之下。

下人们唯唯诺诺，一会退了个干净，他却不急进去，只倚着院门，站着，一动不动。

我几乎以为他睡着了，在这样冰冷的日子里，怎么可以这样睡在外面？

好想过去叫醒他，让他进屋去睡，只是脚步一动，却又停住了，我该用什么身份去面对他，到了今天，我又算是他的什么人？

我原来真的不算他的什么人了？我想，以为已经没有了的泪水却一滴滴的落入雪地中，按照我受过的教育，在他这样绝情的选择再娶的时候，我同他，已经从此陌路了。

北风一阵阵的呼啸而过，我的四肢渐渐麻木，胤祥却仍旧同定住了一般，站在那里。

我知道自己终究忍耐不住，只是，却有人来得比我更快。

“十三哥，恭喜你呀，怎么娶了新嫂子，却一个人跑到这里来了，让做兄弟的好找呀！”胤祯同样摇晃着，自小径上走来，瞧见是他，我下意识的缩了缩身子，这一刻，我不愿意见到任何一个过去认识的人。

“找我干什么？”胤祥忽然接了一句，原来，他并没睡着。

“找你？”胤祯说话间，已经走到了胤祥面前，“揍你！”他忽然狠狠的说了两个字，紧随着的，就是挥舞的拳头。

胤祥促不及防一般，挨了重重的一下，整个人跌跌撞撞，退了几步，几乎跌倒。

“你凭什么？”回过神来，他猛然扑向胤祯，回了一拳之后，摇晃着站稳，有些狠狠的问。

“凭什么？你还敢问我凭什么？你是怎么对婉然的？她出了事情才几天，你就另娶别人？你有心吗？”胤祯反问，说一句，就举起拳头，给胤祥一拳。

“婉然……你以为，今天的事情就是我愿意的？”胤祥猛然大吼一声，与胤祯扭打到了一块，我几乎一步踏出去，因为看到胤祥只是抱着胤祯在雪地上打滚，却对胤祯的拳头不躲不闪，更不再还手。

泪，仍旧一滴一滴的落下，却不知在为谁哭泣。

我转身，将身影完全淹没在暗处，一点点的挪着脚步，我忽然不想去问胤祥为什么了，为什么都已经不重要了，在结果已经如此的情况下，又何必要去追究过程？何况我也知道自己原谅了他，也许我从来没有怪过他吧，只是怨，在错误的时间遇到了正确的人。

三妻四妾，在这里原本平常，不能接受的只是我而已。其实我原本都以为自己可以接受的，因为嫁给胤祥的时候，就知道早晚会有这样的一日，只是，原来我骨子里，仍旧是不能忍受的，早知这样，也许当初便不该这样的爱上他，不爱，就不会觉得不能忍受，不爱，就不会因为难以忍受而宁愿选择离开。

只是，我已经爱了，就没有回头路可以走了。

身后，他们仍旧在撕打着，而我，则一点点的走出他们的世界，就让他们当我死了吧，这样，我们都会好受一些。彼此保留着对对方最美好的记忆，好过在渐渐老去的时候，因为情不能独钟而互相怨怼。

大约此刻，惟一让我悬心的，就只有宝宝了，四个月的孩子，该长成什么样子了，会坐？还是会爬呢？胤祥把他安置在哪里了，为什么我找来找去，这边院子里都没有呢？按照常理，胤祥是不该把孩子放在新房那边的，莫非，是出了什么意外？

一想到可能的意外，我的心便如刀割般痛了起来，他已经是我仅有的了，是我曾经幸福生活的惟一真实和见证，我不知道自己失去了他，这样的人生中，还残余什么。

“你们都给我住手！”身后，有一个声音传来，很熟悉的，只是，我的头很痛，居然记不起是谁，“这样的日子，虽然宾客散了，你们也不能这样放肆，万一传到皇阿玛那儿，你们不为自己想，也不为家人想吗？”

“我只是想教训这个无情无意的人，皇阿玛知道了又如何，要打要罚我认了。”胤祯口气强硬，喘着粗气。

“你认什么？你想额娘伤心吗？你凭什么教训自己兄长，真是放肆！”喝止他们的声音说。

“让他打好了，十四弟说的没错，我就是没心没肺的人。”胤祥的口气却是那样的无所谓，好像死活都不重要了般。

“混话！你忘记皇阿玛说的话了吗？你不能因为一个女人，什么都不管，什么都不顾，何况，弘昌还在宫里，他才那么小就没了额娘，你也想让他这样再没了阿玛？”哪个声音继续说。

“四哥，可是我……”我第一次听到胤祥哭，很有一种冲动，就是哪里都不要去了，只转身跑回去，冲到他怀里，与他一同放声痛哭一场，然后，打起精神，面对以后他娶进更多的女人，只是，我的腿却仍旧不受控制的悄然移向门口。

弘昌该是宝宝吧，他原来在宫中，也难怪找不到了，虽然不放心，可是，看样子，我也带不走他了，就……留给他阿玛吧，当作我们之间，最好的结局。希望他可以替代我，好好陪着胤祥，走以后的路。

想不到，我终究还是一名逃兵，对自己的感情，全然没有与别的女人争夺的决心和勇气，胤祥，也许再见已经是来生了吧！

声音离我越来越远，自角门悄然走到街上，我才觉得天地都是茫然的一片，惟一真实的，是我的头，此时痛得眼前一阵阵的发黑，这已经不是第一次了，我知道，也许很快我就会昏倒，只是，我可以倒在任何的地方，却惟独不能倒在这里。

感觉上，自己是在做着一个好长好长的梦，只是，这个梦同无数个梦一样，朦胧而虚幻，我看不清梦里来来回回的面孔，渐渐的也记不起先前梦中见到了什么人，说了什么话。

就这样，梦在若真若假的延伸着，色彩越来越淡，景物也似乎离我越来越远，知道——徒留一片空白，没有人，也没有任何事情发生，就这样，空白的一片的

“醒了，醒了！”我睁开眼睛，一时还没有适应眼前明亮的光线，却已经听到有人在喊，“主子，她醒了！”

下意识的抬手按了按有些痛的头，我循着声音看去，两张年轻女孩的脸正凑过来，都应该是不超过二十吧，眼角眉梢都是青春的绚丽。

我微微闭了闭眼，有些适应了的感觉，再看时，最初的两个人已经不见了一个，而另一个已经坐到了床边，盘着髻，少妇打扮，穿一身白地绣着大朵水粉色牡丹的缎袍，头上也带着很美的金牡丹簪子，该是主人吧，这时正一脸担忧的看着我，见我也看向她，忙说：“可觉得好些了吗？”

“我怎么了吗？”我只是有些头痛，除此之外，倒觉得身上都好，反倒是被她这样一问，反而糊涂了似的，我出了什么事情吗？不然怎么问我好些了吗。

“没有怎样就好，想吃点什么吗？”少妇问我。

“是有点饿了，只是，这是哪里，你又是谁？”我的肚子瘪瘪的，自从我睁开眼睛，就感觉到她在抗议了只是，眼前入目的一切，却让我有些恍惚的感觉。红木的雕刻着百子图的豪华大床，一身这样装扮的两人女人，怎么这些看起来感觉很怪似的，仿佛这些本来不该是我会遇到的，但是又似乎我本来也是生活在其中的。总之，是混乱成一团了，而最让我困惑的却还不是周遭这些人和事情。而是，我睡醒起床到现在，怎么就没有想起来，自己是什么人，叫什么名字呢？

“你……”少妇大大的吃了一惊，半晌才说，“姐姐不认识我了，我是云珠呀？”

“云珠？”我重复，点了点头，见她一副松了口气的样子，才好笑的说，“名字是好名字，但是，我真的不认识你呀！”

“醒了吗？”就在叫云珠的少妇脸上表情变幻不定的时候，一个男声传了进来，先前不见了的女孩子又冒了出来，这时正挑了帘子，一个一身石青色长袍的男人跟着走了进来。

我看过去，进来的男人总有三十上下吧，有一张很好看的脸，只是失于严肃了，眼睛很黑也很明亮，明明写满了温暖，却似乎仍旧却透着冰冷似的，有一种熟悉的感觉涌上心头，只是，去想的时候，头却更痛了。

“爷，您来了。”少妇恭敬的站起来，迎过去，福了一福，被男人制止了。

“她怎么样？”男人问。

“还是叫大夫来看看吧。”少妇回答，声音压了下去。

“怎么？”男人一挑眉，转身就走出了屋子，少妇也跟着出去了，屋子里一时便只剩下我同原来的哪个女孩子。

“你叫什么名字？”我问她。

“奴婢叫小星。”女孩子回答。

“什么奴婢不奴婢的，你又不是我的奴婢，对了，我饿了，有什么吃的吗？”我坐起身来，肚子好饿呀，不过这女孩也奇怪，张口闭口，竟然说什么奴婢、奴婢的，好笑，可是哪里好笑，又说不上来。

“奴婢这就叫人准备。”小星却明显没有听我后面的话，行了理，退到门口，去同人交代我的饭了，也对，她既然不是我的奴婢，自然也不必听我多余的废话，我安慰自己，重新又躺在床上。

一个新的发现，就是只要我不思考，那么头就不那么痛得抓心挠肝了，眼下我很饿，实在不想再对抗头痛了，所以，什么都不想比较好。

食物送来得很快，一小罐香甜的小米粥，一碟包子，吃一口发现竟然是豆腐皮的，有趣，一碟糟的鸡爪子，竟然是去了骨的，一碟水晶般清透的小菜，微微的咸更多的是鲜，很美味，还有一盅汤，勺子伸进去，是清炖的鸡汤，虽然不是我喜欢的，不过却难得做得这样清淡美味。

也不知道自己有多久没吃过东西了，总之，就是很饿，有些风卷残云的感觉，喝了三小碗粥，一碟包子和几样小菜也通通进肚，末了，汤也被我喝去大半，才有些吃得饱了似的感觉。

拍了拍圆滚起来的肚子，我叫小星撤了支在床上的炕桌，重新躺好，不一会就朦胧的睡着了。

这一觉睡得并不实，也不知道是先前睡得太多了，还是身边总有人走动的原因。朦胧中，有人帮我盖好了被子，还拉出我的手臂，放在帐子外面，我有心抽回来，只是一动就受到制止，也只能坚持了。

应该是有人给我诊了脉，因为我听见一个声音说：“没什么大碍，不过是……”后面的声音实在太小了，我用力也听不见，反正，听不见也就算了，睡觉舒服就好。

再醒过来已经是晚上了，问了小星，说是戌时了，我想了想，戌时是什么时候呢？算算，子时是午夜点到凌晨点，那么，戌时就该是晚上点到点了，只是，我怎么会这样计算呢？我想了想，自己也没弄清楚。

睁开眼睛，还是觉得饿，这回，小星端来的是一罐据说是燕窝的东西，冰糖炖了，味道还不错，不过我认为，要是少放些糖，大概口感会更好。

“对了，这是什么地方？”吃了燕窝，我满足的放下碗，还是忍不住问了。

“这是您的屋子呀。”小星笑了，很自然的回答我。

“这是我的屋子？”我一愣，重新打量四周，确实有一种熟悉的感觉，床的位置、桌子的位置，甚至梳妆台上胭脂水粉放的地方，确实都是我的习惯，我懒懒的，所以喜欢什么东西都放在触手可及的地方。

“就算这是我的屋子，那外面呢，外面是哪里？”我想了想，忍不住还是问了。

“这是爷的别院呀。”小星答，一边收拾了东西。

我摇头，虽然我仍旧有些头晕头痛，但是我也听得出来，小星的回答，同没有回答基本没有区别，正想叫她回来，却见她刚走到门口，便迎头碰上了白天来过的那个男子，忙蹲下身，行了礼，然后退出去。

“你有什么问题，还是问我吧。”男人走了过来，顺手拉了椅子，同我面对面坐着。

“可是，你连你是谁都还没告诉我呢？”我皱了皱眉头，这个男人是什么人呢？有些熟悉的感觉，但是，却完全想不起来。

“你不记得我了，那么，你还记不记得自己是谁？”男人看起来脾气倒是满好的样子，稳稳的坐着，反问我。

“当然了，我怎么会不知道自己是谁，我不就是……”有人问我是谁，好好笑的问题呀，只是，我冲口说着一句后，就不得不停住了，我是谁来着，名字明明呼之欲出，可是，却就是说不出来，“我就是我呗，你的问题很无聊。”我灵机一动，给自己找了台阶下。

男人一笑，似乎很开心，见我白了他一眼，才慢吞吞的说了一句，“你总是这么有趣。”

“我不记得自己是谁有什么了不起，”我想了想，这是事实，没什么可大惊小怪的，隐约觉得失去记忆似乎也不完全是坏事，毕竟不是每个人都有重新开始的机会，我就当人生重新来过好了，只是不知道，我有没有忘记什么重要的人和事情。不过，好在眼前还有人可以问问，“你要是知道，就请你告诉我，我是什么人？”

男人却半天没有吭声，只是看着我，眼神乌黑光芒雪亮，似乎想从我的眼中看出些什么似的，又似乎要看进我的心里一般。

“看什么？我是谁这么难以回答？”我被看得很不舒服，只能打断他的注目礼。

“你是——”男人终于开口了，“你是谁，大夫说，最好还是你自己想想，这样有助于你的恢复。”

“那这是哪里？”我见他要走，赶紧问。

“你可以当这里是你的家。”他说，说完之后，立即起身离开了。

一连几天，除了小星之外，出现在我面前的还有一个老大夫，每天号脉针灸，不过我的头却更痛。

“我要知道我是谁？”在忘记了第多少次头痛难忍后，我索性将大夫轰了出去，原本我的头不那么痛，但是经了他的手之后，每次都炸开了一般，绝对是个庸医。“叫你们主子来，直接点，告诉我，我是谁？”我将大夫的东西尽数丢出去，又等了一小会，果然，那个男子疾步进来，沉着脸皱着眉问小星，“这是怎么回事？”

“你不用吓唬她，快点告诉我，我是谁？我受够了这个庸医了，快点告诉我，我不要自己想了。”我烦恼的用力按了按头，拉扯下几缕发丝。

男人在屋里来回走了两圈，似乎是下定了很大决心般，我的身份，又这么难以言明吗？“你是这里的女主人，我的妻子。”他终于还是说了出来。

我想，我的眼睛应该瞪得跟鸡蛋有一拼了，这个男人居然是我丈夫，不，是他居然说自己是我丈夫，我嫁人了，什么时候的事情，怎么一点印象也没有？

只是，还没等我质疑，门外已经传来了“哐”的一声响，伴随的还有瓷器碎裂的清脆声音。

“谁在外面？”眼前的男人刚刚的温柔一闪而过，代之的是一片凌厉，他站起身，似乎准备走出去，不过门帘却更快的被人掀起，先前那个漂亮的少妇进来，一脸惶惑，匆匆抬头瞥了我一眼，便低下了头，轻声说：“刚刚外面滑，不小心失了盅子，爷……”

“算了，你回去吧，不用在这边了。”见是她，男人似乎也出乎意料，却很果断的打断了她的话头，叫她出去。少妇很柔顺，低着头，飞快的退了出去，于是，室内，便又只剩下我同他两个人了。

不知道为了什么，自从他说我是他的妻子之后，就觉得很怪，而且单独面对他，也开始觉得不安，大约是一时不能接受这个事实吧，我既然已经嫁人了，而且，我竟然对我嫁的男人也毫无印象。这样说来，以后我还要无数次的面对一个陌生的男人了，还要在一起生活，只要想想，就要晕了。

“那个……”在他的注视下，我决定还是说点什么，只是，说什么呢？算了，随便吧，于是我问：“那个，你还没告诉我，你是谁，我又是什么时候嫁给你的。”

“我是胤禛，你嫁过来不到一年。”男人说。

“胤禛！”我认真的重复，仔细的回忆，只是，头却炸开般的痛。

“不记得没关系，不要勉强自己。”自称叫胤禛男人温言说。

“可是，你不介意我完全不记得你吗？”我按住要爆开的太阳穴，仍旧想知道更多。

“如果我说不介意，就是矫情了，不过我更介意你的身子，记不记得我又怎样？我很快还会让你记得我的，很快，所以，你只要记住以后的事情就好了。”胤禛走过来，轻轻拥住我。

感觉很陌生的怀抱，一种说不出的悲伤感很快自心底涌起，我不知道自己在伤悲什么，只是，他的怀抱，确实带给我一种安稳的感觉，自清醒以来，一直漂移不定的心，似乎终于感觉到了一点真实的存在似的，我闭上眼，将莫名的泪吞下。

“我怎么会失去记忆？”第二天清早他来看我，我正想到这个很关键的问题。胤禛是什么人我依旧不知道，至于他说的是我丈夫的话，自然我也是半信半疑，好在他还算君子，并没有提出要在我这里过夜之类可怕的要求。

“前几天带你出去骑马，你逞强，结果摔了下来，大夫说碰到了头，所以才会出现现在的情况。”胤禛一笑，拥了我坐下，“这回，看你以后还逞不逞强。”

他的亲密让我有些不知所措，尝试着挣扎，却拗不过他的力气。

“那我叫什么名字？”我再问，“我爹娘在哪里？”

“你从小长在我府里，你阿玛同额娘都在南边的庄上管事，我这一阵子忙，过一阵子咱们去南边转转吧。”胤禛回答我。

“我的名字？”我抗议，为什么胤禛对于我的问题，回答的总让我觉得含糊。

“初晓”胤禛回答，“因为你生在太阳将升的时候，所以当时取名叫初晓。”

头又是一阵撕裂般的痛，感觉好像有人在叫我，“晓晓，晓晓……”。

见我的脸色不对，胤禛竟然也很紧张，忙着问我，“怎么了，要不要找个大夫？”

“不用，”我制止了他站起来的身体，“只是觉得这个名字好熟悉，好像有人常常叫我似的。”

有一瞬间，我觉得胤禛的身体明显的一僵，但是，也只是一瞬，他就坦然了，对我说：“看来你恢复得很好，自己的名字，当然有很多人叫过了，是不是？”

“也对。”我点头，不再去想刚刚的瞬间，头实在太痛了，痛到让人本能的抗拒思考。

一连几天，日子就这样度过了，我呆在屋子里静养，日常只有小星陪伴，这个小女孩很能说话，我本想自她身上多知道些自己的过往，只是，小星这丫头却说她是我受伤之后来这边静养才调来服侍的，之前的事情，她全然不知情。

第十七章

日子一天一天的过，我的身体也渐渐好起来，惟一美中不足的就是，我仍旧没有一点关于我这次醒来之前的记忆。

身体好转，自然就不再甘心呆在屋子里了，而这些日子，天也渐渐暖起来，我常常想到外面走走，只是小星却总让我穿着厚厚的才放我出门，衣裳穿的一厚重，行动就难免笨拙，走不了几步就累了，因此算算时间一月有余，我似乎还没走出我住的这个园子呢。

云珠是我这里仅有的访客，并不常来，不过每次来总要带些新鲜的东西送我，或是一盒子精致的小点心，或是一盒胭脂水粉，或是一个小小的根雕笔筒，东西不见得贵重，却是实用而有趣的。

“你是几时进府的？”一天，闲话时，我想起来了，顺便问了问。

“康熙四十三年。”云珠笑了，问“姐姐怎么想到这个？”

“康熙四十三年？”我脑中灵光闪烁，只是速度太快，居然没有给我仔细思量的时间，康熙……好熟悉的年号，只是，却不容我迟疑更久，因为云珠正起盯着我看，我怕她一会以为我出了什么事又去叫大夫，忙问：“那现在是康熙多少年？”

“今年已经是康熙四十九年了，他们都说姐姐什么都不记得了，我还只不信，现在看来，竟是真的了。”云珠掩住唇格格的笑了起来，半晌才正色说：“姐姐好生养着身子，若是有什么需要，只管吩咐我就是了。”

我微笑点头，重新考虑起这些天在这里的所见所闻，这个云珠少妇打扮，绝对不会是府里的下人，那么，她惟一的可能，大约就是胤禛的一位妻子了，只是，若她是胤禛的妻子，那么她同我又是什么关系呢？我想，难道我们是同一个男人的妻子？那我们不就是情敌吗？怎么她还能如此自然的同我说笑，为我打算呢？

我确实是有些想不明白了，只好不想。

胤禛是几乎每天都来的，不过话却很少，通常我问他两三句，他会回答一句，而且总是很含糊，要么就是所问非所答。

他似乎很忙碌，每天都有很多事情做，到了我这里，也不过略问一问我日常的饮食和身体，便在书桌前坐好，随侍的人则赶紧把他的很多要写要读的东西在桌面摆好，就这样，我说是什么，他就含混的应一声，或是半天才说一句能让人气得跳脚的话，也仅此而已。

我曾经问过小星同云珠，胤禛是做什么的，只是他们总是很惊讶的看着我，然后笑着说：“爷是做大事的人。”

做大事的人难道就不休息吗？我不知道，我只知道，每天我开始的时候是坐在一边，看小星绣花，边想到什么就问问胤禛；后来是靠在床上，懒洋洋的眯缝着眼睛，想着这个人怎么还不回自己房间睡觉；再后来，就是打瞌睡，然后梦会周公。因为白天没事的时候也净睡觉，所以晚上偶尔还会惊醒一次，然后就会发现，床的帐子已经放下了，大多数的蜡烛也熄了，只有窗前的炕桌上，仍旧有一个朦胧的影子，在挑灯夜战。

有几次我想起来告诉他，做事情固然重要，但是工作是做不完的，所以，适可而止也是很正常的，只是，张了张嘴，终究还是没有说出来。虽然胤禛对我是很好的，但是，我仍然觉得我们是陌生人，也不是陌生人，大约就是感觉很陌生吧，很多话，说不出口。于是，我翻个身，背对着亮光的地方，继续睡觉，一觉到天亮的时候，再起身，胤禛早已经走了，只余下烛台上聚集着的蜡烛的眼泪。

进入四月，天气是彻底的暖了起来，胤禛来我这里的次数却骤然减低了，总要十天半月才能来一趟，就连云珠，也很少过来了，于是，我更多的时候开始在外面走。

我住的这个地方，有很美的花园，而且是很多个花园，繁花似锦，林木充裕，只是，人却少得可怜，有时走上一整天，竟然也看不到一个人影。

“我除了仍旧想不起过去的东西之外，应该已经是全好了，你预备什么时候带我回家呢？”胤禛再来的时候，我问他。

“这难道不是家吗？”胤禛挑了挑眉，按照他的习惯，来一次，至少也要住上几天才走，所以，他示意一个眉目清秀的男子给他铺桌子。

“不像家，倒有些金屋的味道。”我回答，这就是这里给我的最直接的感觉。

“金屋？”他忽然笑了，“也只有你会这么想，这里是我的园子，建的时间短，这几年也没精神打理，所以人少些，你当时不就是喜欢这里幽静，坚决要住在这边吗？这会嫌人少，明儿先给你弄二十人来使唤如何？”

“添二十个人倒好，只是，要不要给工钱？”我问，自己也一愣，怎么会想到工钱了呢？

对话的结果就是没有结果，隔了几天，倒是又添了个叫桃儿的使唤丫头给我，只是可惜却是个闷葫芦，问十句答十句，绝对不多说半个字。

胤禛又变成每天都来了，不过略坐一会，有时赶上了，就和我一起吃饭。最近我走的多了，园子各处都看了，发现我的活动空间其实是很有限的，确切的说，我生活的空间，不过是偌大园子的一角。

总觉得能有这么奢华园子的主人，该是非常的富贵的，不过从我们的一日三餐上却看不出来。

每顿饭菜虽然都不重样，但是两荤两素两个凉菜的规矩似乎从来就没改过。这段时间其实也是我对自己重新认识的过程，我发现我是个无肉不欢的人，所以当鸡丝烩豌豆也作为荤菜出现的时候，我总是比较郁闷。

“菜不合口味吗？”见我低头数着饭粒，胤禛终于问了。

“不是不合口味，而是很不合口味。”我等他问已经很久了，这时自然赶紧放下筷子，“我留意了很久了，发现这里的人都瘦巴巴的，你也不例外，可是你们一定不知道自己吃不胖的原因，”我说。

“你知道原因？”胤禛也放下筷子，看着我。

“问题就出在菜上，”我郑重的点头。

“菜？”胤禛有些不解，果然将注意力放在了那几只碗碟上，“菜有什么问题？”

“你看这个，”我用手指了指拍黄瓜，拌菠菜还有烩什锦丁、鸡丝烩豌豆，外加两个小盘装的是酱咸菜，两个五寸盘熟食小肚和酱肉不算，其他的，我逐一指了指，然后说：“我想，我不是兔子，所以，请别用兔子的伙食标准来衡量我的。”

结果胤禛先是皱眉，既而笑了，只说：“我原本不知道你这样有趣。”

我有趣吗？我自己摇头，不觉得呀，我只是在为自己争取福利。

那天之后，伙食有很大程度的改善，最起码，消灭了素菜。

我知道，我一定是忘记了很多东西，每每独自一人的时候，我常常要忍不住去想。

人很奇怪，明明想好了，忘记就忘记了，反正会忘记的一定不是什么重要的事情，但是，只要安静下来，就会不自觉的去想。

想我原本是个怎样的人，想我为什么会弄成现在这个样子，想我是怎么长大的，甚至想，我是怎样嫁给胤禛的……只是，但凡是我想的东西，最后都没有答案，不是想破头也想不出来，就是头痛得爆炸了一般。

“我过去是怎么样的？”一天，同胤禛吃过饭，我忍不住问他，人总是该知道自己原本的样子的，不然就会觉得自己好像是从石头缝里忽然蹦出来似的。

“一定要说吗？”胤禛心情很好的样子，一边翻着手里的书，一边有一搭无一搭的回答我的问题。

“一定。”我加重这两个字的读音。

“一个整天闯祸的笨蛋。”胤禛回答得飞快，却连眼都不抬一下。

“我闯过很多祸吗？”我听后有些紧张了，就现在我笨首笨脚的程度，说我经常闯祸是很可能的，“我都做过些什么？”

“太多了，不记得。”胤禛回答，目光仍旧专注的放在书上。

“那你为什么还要娶我？”我想到了有趣的东西，看他的样子，可不像会自己给自己找麻烦的样子，如果我真的很有问题，那为什么他还要来娶我呢？

“大概，是我的日子过得太无聊。”胤禛半晌不说话，在我再次催促之下，才有些无奈的说，“我现在才知道，你简直和麻雀有一比，竟然从来没有闭上过嘴巴。”

“那是因为你从来也没好好的给我解释一下现在的情况。”我不服，其实我也不愿意这样说话，太费力气了，我个人是比较喜欢什么东西干脆利索的。

人可不可以没有过去呢？

当我一再追问过去种种的时候，胤禛忽然说：“过去的种种未必让你快乐，那么，为什么不干脆抛开呢？你有现在和将来，你有好多快乐的日子等着你，这样，还不够吗？”

我无语。

现在和将来，好多快乐的日子，的确是我眼前唯一能够抓住的真实了，过去的终究已经过去，怎样又能如何呢？只是，我也想过顺其自然或是潇洒舍去，只是，心头却总是沉甸甸的，才下眉头，却上心头。

“你一再追问过去，是不相信我吗？”胤禛说，“如果是这样，我说什么你也不会真正相信，那么，又何必勉强我说呢？”

“我……”我看着他的脸色一点点的凝重起来，内疚感上涌，只是，却不知道该说些什么来表达我此刻的心情。

“什么都不必说，我并不是怪你，”胤禛却站起身，“过去种种已经过去了，就当我们重新认识一次吧，这次，听听你的心，也听听我的心，听听他们都说些什么。”

我的心在说些什么呢？胤禛走后，我安静的坐下来，倾听，虽然，什么都听不到。

从清醒到如今，我的头脑始终是混乱的，抛弃了过去之后，我的世界一片空白，对自己，对周遭，没有丝毫的记忆，我的生活，对我也是一样，一时是熟悉，一时又是全然的陌生，也许胤禛说的对，索性就此放下从前的种种，如同一个新生命一样，重新来过才是最好的。

于是，空闲的时间，我开始读书。

很多书对我来说很熟悉，看一眼就能全部记起来，我想，从前我定然是读过的，看来知识果然是自己的，隔了这些事，竟然也没有真正的遗忘远。

除了书里的知识外，我还在梳理着现实生活，现在是康熙十四九年，康熙是清朝入关的第二位皇帝，胤禛是康熙皇帝的第四个儿子，去年刚刚进封了亲王……

一桩桩一件件，从头来过的感觉的确很辛苦，不过，却是我惟一能为自己做的。

大夫来看过我太多次了，连他也不知道我什么时候能够恢复以往的记忆，那么，也许我可能一直也想不起来了，与其等待而没有结果，不如从头学起。

本来想叫人在屋子里再添一张书桌，既然学习，就该有模有样，但是桌子搬来之后，我带领小星和桃儿左挪右摆，也没有找到适合的位置。奇怪，本来满大的空间，不知为什么，多添一点东西也瞅着堵。

折腾了一个早晨的结果就是，我们三个人全部满头大汗，桌子又挪到了门口，开门，桃儿出去，不大一会喊了两个人来，桌子怎么抬来的，又怎么抬走。

这会天气热，衣服里外三层有明显的厚实，我略略一坐，就觉得浑身痒痒，只得叫小星准备热水。

一会工夫，屏风后的大木桶就注满了水，冒着热汽，桃儿则将一些前阵子采摘了的花瓣洒到水中，我一直很好奇，花瓣明明闻着也没有很香的感觉了，这时放在水中还有什么作用呢？不过，考虑到人没有知识也要有常识，没有常识也要懂得掩饰的道理，我一直也没有开口询问，随便吧，反正能洗澡就好了。

沐浴的时候清场是必须的，考虑到刚刚最出力的是他们两个人，我刚刚特意吩咐他们也顺便多准备些热水，这时我不需要他们服侍，不如各自回去洗个热水澡。桃儿自然满口答应，眼睛还直溜着刚刚我没让她撒入水中的半篮花瓣。我乐得送她，就点了头，于是这丫头欢天喜地的跑了。小星犹豫了一会，终究也只能在我的坚持下退出去。

沐浴过后，头发湿湿的，不过大约是在热水里泡得久了，总有一种从心里热热的，干渴的感觉。桌子上还有半壶凉茶，我抓起来喝了，再拿个枕头，将窗户打开了，躺在窗下胤禛平时处理公文的暖炕上。

风柔柔的吹着我，原本只想躺一会，只是，不知怎的，人就舒服的入梦了。

一个很美的梦，我骑在马上，迎着风跑在一片碧油油的草地上，马跑得很快，我却一点也不害怕，反而开心的大笑，还不停的催促马跑得更快些。

草地上零星的开着花朵，我跑了一阵子，忽然被一朵很美的小花吸引住了，只是，我也不愿意放弃奔跑的感觉，就在马急速前进的时候，探下身子，一条腿也离了马鞍，用力去摘。

我不知道自己怎么敢做这样惊险的动作，但就是觉得这个动作在脑海中确实有深刻的印象，每一下，每一下，都很清楚似的，于是，我毫无犹豫的去做了。

开始的一切都很顺利，直到我的手指碰到花瓣的时候，忽然一阵的天旋地转，仿佛我失手了，一阵的头重脚轻，我掉了下来。

“初晓，醒醒！”我茫然的睁眼时，见到的就是胤禛的脸。

“你也从马上掉下来了吗？”我仍旧没有清醒，只伸手拉住他摇晃我的手，“别摇了，我好痛。”

“哪里痛？”他果然松手，坐在我身边，上下的打量我。“什么我也从马上掉下来，你在说什么？“

“……”我坐起身，浑身酸痛的感觉，好像每根骨头都散了一般，看看周围的环境，然后很肯定自己是做梦了，只好笑笑说：“刚刚脑子不太清醒，都是你，好好的晃我做什么，害我梦到自己从马上掉下来了，吓了一身汗。”

“还说我？你就这么睡在风口上，头发还是湿的呢，这些丫头，也太不懂规矩了。”胤禛拉我起身，他的手捏着我的手腕，好凉的感觉。

“你的手好凉，冷吗？”我皱了粥眉，问他。

胤禛没有说话，却将他的手贴在我的额头上，冰凉的感觉让我打了个冷颤，忙要躲开的时候，他却说：“你有些热。”

躺在床上，酸痛的情况仍旧没有好转，这样的天气，我不过盹了一会，居然也会感冒？一想到这个，未免有些郁闷。胤禛叫了小星和桃儿来，我瞧他脸色不好，赶紧抓住他的手摇了摇，要他不要那么凶的板着脸看人，胤禛低头看了看我，终究没有发作，只是叫她们去请大夫。

还是常见的老大夫，把了脉，开了药。

药汤的苦味不用尝就可以想象，我喝了一口，就难过得不肯再喝，只是一贯让我觉得很好说话的胤禛却非常坚持，捧着碗一直递到我的唇边，脸板的紧紧的。

“我没怎么样，睡一觉就好了。”我商量着，看能不能不喝苦药。

“那两个丫头没有照顾好你，我叫人拖他们出去，打一顿，撵出去，如何？”胤禛不理会我，自顾自的说。

“你！”我气结，他的神色不像开玩笑的样子，即便是开玩笑，我也不敢拿别人的性命冒险，于是，我抢过药碗，一口气喝了。

总觉得那老大夫是个庸医，药吃了，晚上，我却发起了高烧，很热很热，身上更难受得好像骨头都碎了一般。

我知道我的屋子里一直有人，因为一直有人在帮我冷敷，我甚至听得到她们来回走路的声音，和水盆里哗哗的水声，但是，我却睁不开眼睛，只是想睡，又偏偏睡不实。

浑身酸痛，又睡不深沉，这让我莫名的烦躁，又一个冰凉的毛巾搭在头上，人激灵了一下，火起，伸手就推。

“怎么了，想要什么？”耳边，一个声音在问。

“好吵，还让不让我睡觉，都出去！”我开口，喉咙也很痛，说话很费力。

感觉上，屋子里刹时就安静下来了，再后来，外面的蜡台也熄了几盏，光线不再明亮，心里舒服了几分，一把将头上湿呼呼的毛巾丢出去，翻身，睡觉。

嗓子很干，干到想咳，只是那会让身上的疼痛加剧，所以，潜意识里，自己在命令自己忍住。

说不出是梦亦或是现实，我在渴望着，要是有口水喝就好了，但是，实在不想清醒，更不想起来。

“妈妈！”我叫，声音更像呻吟，“我要水喝！”

很快，一双手将我扶起来，接着，水递到了唇边，不知道是梦幻还是真实，反正，嗓子好了一些。

扶我的手很快又撤开了，我却忽然伸手，抓住了那双手，手很凉，至少相对于我发烧的手来说，我不能解释自己的行为，大概是生病总会让人脆弱吧，想要有一只可以依靠的手。

握住了那只手，心彻底的安了，只是仍就是痛，于是我朦胧的说，“胤祥，我身上好痛。”

感觉上，握着的那只手猛然用力向外一抽，我不肯松手，眼泪却自眼角中点点逸出，眼泪居然是冷的，滑过脸庞，带来冰冷的触感，“我痛！”我说，不肯放手。

僵持了很短的时间吧，那只手终于又撤回了力，仍由我枕在头下。

一夜无梦。

醒来时已经是快正午了吧，屋子里光线很好，四周静悄悄的，以为没有人，只是睁开眼睛，却见到小星和桃儿都站在我的床前，很下了一跳。

“你们昨天夜里一直没睡？”两个小姑娘眼睛都红红的，想到这个可能，我一愣，就要坐起来。

“主子，您慢点起，仔细头晕。”小星忙过来扶我，桃儿则在我身后垫了枕头。

“你们没睡怎么行？”我问。

“主子，您的热刚退下去些，还是先喝点粥吧。”小星却不回答我的问题，扶我坐好后，忙忙的去盛一直温着的粥来。

“我好多了，没事，你们也早点休息一下是真的。”我有些不过意，想自己接过粥碗，奈何，手却没有一丝的力气。

“主子，您好生养着吧，我们没事，昨夜里是爷一直守着您，我和桃儿都休息过的。”小星见我总是要他们休息，只能一边喂粥一边解释。

胤禛？我呛了一下，咳了半天，竟然是他，怎么会是他呢？

吃了粥，又喝了药，头有些昏昏的，于是继续睡下，没有梦的感觉总是有些不适应，仿佛少了些什么，中途该是被叫醒过，照旧喝粥吃药，人恍惚得很，居然分辨不清吃东西的事情是真发生过，还是在梦中。

白天睡得太多，虽然是药物作用之下，但也是睡了，于是，到了晚上，我清醒也是再正常不过的事情。

屋子里只留了一个烛台，远远的放在暖炕上的小桌子上，罩了罩子，光线几乎暗到不可察觉，于是我睁开眼睛时，看到的，就是一室摇曳的月光，白白亮亮的，又有些朦朦胧胧，看起来美得让人舒畅。

我没有很快的起身，因为床边这时居然正趴着一个人，背着月光，我却也知道，他是胤禛。

心在这样的时刻，猛的柔软了起来，这个我睁开眼睛看到的第一个男人，这个自称是我丈夫的男人，此刻，正握着我的一只手，趴在我的床边，睡着。

昨夜，他也是这样坐在小椅子上，然后趴在我的床边，一直到天明吗？我不知道，我只知道，这一刻，我有些相信他的话了。

尽量保持被他握住的手不动，我吃力的坐起身子，里面还有一床被子，这时正好可以给胤禛用。只是，被子很厚，还没等盖到他身上，就已经将他碰醒了。

“才出了汗，又起来做什么？”他睁开眼睛看我坐着，立时皱起了眉头。

“你这样会着凉的，还是好好睡吧，我没事了。”我赶紧解释，不知道为什么，他明明连大声说话的时候都没有，我却有些怕他。

胤禛坐起身，把手放在我的额头上，片刻，又摸了摸自己的额头，神色上放松了很多，这两夜也很难熬，精神放松下来，未免就显得有些疲倦了。

“去睡觉吧。”我说，心里却忽然有些局促起来，是因为他仍旧握着我的手吗。

“很晚了，”胤禛站起身，向外头看看。

我也同时抬头，这时候的月亮已经过了中天，他要再回去书房睡，就势必要把外面的人都吵醒了，可是，难道要他留在这里睡？

结果，我收回目光的时候，胤禛正看着我，有征求意见的味道。

虽然是黑夜，但是我知道自己的表情一定很尴尬，不知道为什么，即使知道了我们是夫妻，也觉得要是睡在一张床上，有些个难以想象。

“算了，你还病着，我回书房吧。”胤禛见我有些防备的看着他，终究叹了口气，轻声说：“你睡吧，明天就会好很多了。”

我的目光落在床上，刚刚要盖在他身上的被子正好映入眼帘，这倒提醒了我，“要不，你在暖炕上睡吧，”我提议。

胤禛愣了一会，终究没说什么，真的走过来，拿了被子和枕头，将自己安置在了暖炕上，这是我第一次觉得，屋子里床多是有好处的。

第二天醒来的时候，精神舒爽，起身前，下意识的往对面暖炕上看了看，胤禛早已经不在了，倒是我身边的床上，放着一床摊开的被子。

小星和桃儿都在屋里，见我醒来，就端着漱口水和水盆过来，让我梳洗，两个丫头嘴角都含着笑容，看我的眼神里充满了暧昧。不知道是不是我想的太多了，我总觉得这两个丫头一定是想我同胤禛怎样了，其实，我们真的没有，只是，这话又怎么能说出口呢？一定是越描越黑的。

虽然我自己觉得身体已经没有问题了，不过药依旧要吃，而且饮食也非常的清单，居然还是熬的一小碗粥，连咸菜都没有。

“叫厨房做个胭脂鹅脯来就粥，”吃了一口清粥，我皱眉，觉得完全没有滋味嘛。

“回主子，大夫说，您这几天还要吃清淡一些东西，身体才会复员的快。”小星回答。

“那拿点酱菜来。”我点头，认命，这里的治疗感冒的方法就是保守。

“大夫也说您不能吃口味太重的菜，这样对身体好。”桃儿居然也会说了。

“我以为这样的话只有小星会说，想不到我病了才几天，你就把桃儿给同化了。我乐了，伸手弹了桃儿一下.

两个丫头嬉笑一阵子，我也吃完了粥。家什一撤，便有人进了屋子，抬头看时，却是云珠。

“有日子没见了，今天怎么这么得空？”我笑了，站起身迎她。

“听说姐姐病了，我心里着急，只是一来有些琐事绊住了，再来也怕姐姐嫌烦，也没早些来问候。”云珠笑了，不待我走近，就伸了手来挽了我，一起回到屋中，相对坐了。

“难得有人来同我做伴，哪里会有嫌烦的道理。”我一边吩咐看茶，一边轻握了她的手，总觉得，这个女孩同我醒来初见时有些不同，不过哪里不同了，却也说不出，大约是她与年龄不相符合的沉稳吧。

她同我的聊天，几乎和每次一样，不过是饮食养身，针黹女红之类的琐碎小事，对于府里的种种却只字不提。

这些天我反复的想过自己的身份，总觉得所有的人都有所隐瞒，他们在刻意回避一些问题，只是，我却无从揣测，那是什么问题。

不过，胤禛既然是康熙皇帝的儿子，那么可以肯定的就是，他一定有好多个老婆，云珠该是其中之一，至于我呢？我想，可能真的是身份不能见光的那种吧，所以他放我在外面的别院里住着，所以这些日子，即便我病了，也不从宫中请太医，而是在市井请医馆的大夫来瞧，所以，家里来来往往的总是那么几个人。

心里对于一个丈夫娶这么多妻子的感觉很不舒服，只是，自己也觉得自己很奇怪，周围的人不都是这样过来的？那天小星还说，她家不过是能混上饭吃的中等人家，就是这样，父亲还讨了两个小老婆呢，这样看来，我也只能遗忘这些有些怪异的想法，家家户户如此的事情，任谁也难以改变不是吗？

想了又想，我知道有些话直接去问胤禛，他必不肯回答我，小星同桃儿即便知道，也没胆量告诉我，那么，我似乎也真的就只有云珠可以询问了。

“家里还有些什么人？”我问。

“这些个下人，姐姐还没认全吗？我叫……”云珠准备起身出去叫人了。

“不用叫了，你知道我问的不是这个，”我伸出手去，按住云珠的，尽量让目光柔和、再柔和，直视她的眼睛。

“外面风景不错，不如我陪姐姐出去走走吧，”云珠仍旧不回答我的问题，反而扯开了话题般，说了句不相干的话。

外面的风景……我转头看出去，一望无际的翠绿，这里到处是竹子，一天我曾经问胤禛，我是不是住在竹子园里，他还没回答，一旁伺候的桃儿却笑了，我追问，她才说：“主子可真神了，还没到门口去看匾额，竟知道这里就叫做竹子院。”

我当时哑然，只能想胤禛这人很懒惰，正经连题个匾额也不肯用心想想，这里到处是竹子，就叫竹子院，全然不费功夫，而且将来再盖新院子也可以以此类推，种满荷花就叫荷花院，种杏花就叫杏花院，真是再省事不过了。

竹子院我并没有完整的走过，因为面积不小，云珠自然也是没有力气和功夫陪我在园子里绕的，因而我们只到了北侧的一栋小楼，这里开西窗可以看到一片水色，还有远处的青山层层，开东窗看到的，就是这竹子院的全景了。这个季节，天已经很热了，不过因为我病着，云珠便坚持不肯将东西两侧窗同时打开，自然，较之每天都看的竹子，我更喜欢眺望湖水和远处的山峦。

那天小星曾经说，这里看到的山是西山，景色很美，不过她也只是听说，真正看到还是进了府被分到园子里伺候时，不过这时，也只能是看看了。

说这话的时候，小星眼中有一抹很憧憬的神色，一闪而过。

一入侯门深似海，从此萧郎是路人。这句话莫名的就蹦到了我的脑海中，也不知是什么时候读过的，更不知是在何处读到过，不过放在这里的女人身上，却都贴切。这里虽然只是胤禛的一处别院，不过又何尝不是庭院深深呢？从小楼向西看，水和山似乎距离都并不遥远，可是，真正走起来才知道，水尚可，山却可望而不可及。

与云珠携手坐下，看着身边几个服侍的丫头都低眉顺目的站在一边，忽然就更添了几分感慨。

挥手示意服侍的人离开，我对云珠说：“家里还有什么人，妹妹竟也不肯说，这倒叫我糊涂起来了。”

云珠却只微微的笑着，品了口茶才说：“并不是隐瞒姐姐，这些个事情有什么值得瞒呢？何况也瞒不住，不过姐姐身子一向也没有大安，若是提起家里的上下大小人等，说起大家都盼着姐姐身子早日复员，姐妹们好一处说笑的种种，只怕姐姐守着礼数，立时就要回去。您眼下虽是忘了，可是家大规矩多，姐姐过去一贯就不喜欢，过去爷怜惜您，也每每想找个什么理由，让您一个人在园子这边清净清净，如今这样的机会难得，又何必着急回去呢，只在这边安心的舒服过日子，得空也让我打着照顾姐姐的名义在这边躲几天闲，不是大家都乐吗？”

云珠的声音清脆，话也讲得流利而动人，一时，我却也无话可说了，只好笑笑，将目光投向别处。

“今天才好些，怎么跑到这边吹风了？”我正思量着云珠的话有几层真来几层假，胤禛的声音忽然自一侧传来，我刚端起茶杯，听了他的声音，也不过一惊，坐着依旧安稳，且再无其他。

而云珠则忙站起来，几步迎了过去，接了胤禛脱下的披风，柔声说：“爷今天怎么回来得这样的早？”

第十八章

“今天朝上事情不多。”胤禛简单回答，经过云珠，直接走了过来，才对我说：“今天才好一些，怎么就跑到这风口上来了？”

“也没觉得这里风怎么大，在屋子里呆了几天，也憋闷，这里视野好，人也舒服了许多。”我放下手里的茶杯，站起身，“反正也呆了一会了，这就回去吧。”

回到屋子里，我才忽然发现，云珠又不见了影子，正想问时，胤禛已经先说：“云珠还有事，所以先走了。”

我点头，看了看时辰，也到了吃饭的时间，就吩咐桃儿摆饭。

胤禛一贯是与我一起吃的，因这几天我病着，忌荤腥，自然也只能配我喝粥吃青菜。

“我们好像两只兔子呀！”夹起一片清炖的菜叶，我感慨。

“如果你不生病，就可以吃兔子而不是当兔子了。”我原本没以为胤禛会接过我的话头，他吃饭的时候一贯不说话，不过今天有些例外。

“其实人生病的时候，要增强体力，是很应该吃些肉的。”我赶紧阐述我的观点，不过，胤禛却开始埋头吃饭，不再理我。

饭后午睡，下午睡觉最容易缠绵的难以醒来，于是我就放任自己一直睡，反正也没有事情可以做，不过睡得过多的结果就是，再睁开眼睛的时候，还只是半夜吧，人却精神了，再无睡意。

坐起身，月光正清清亮亮的射进屋子里，自然，暖炕上睡着的人毫无掩饰的也落入我的视野。胤禛晚上睡的应该是很不舒服的，暖炕终究不是卧床，一个大人睡在上面略有些狭窄了，所以这时被子只剩下一点还搭在他的身上。我想了想，终究还是悄然穿了鞋下地，准备走过去给他盖好被子。

不知道是不是睡得太多，还是病中身体虚弱，我堪堪走了两步，就觉得一阵的眩晕，人也站立不稳，摇晃着倒向一边。

于是，“哐”的一声脆响，划破的夜的沉静，胤禛自床上几乎一跃而起，外面也即刻有人点了灯，轻轻拍门。

我跌倒的时候，将放在我床前凳子上的茶壶推到了地上。

门外的人鱼贯而入的时候，看到的就是我很狼狈的样子，人趴在一只置物的低矮椅子上，身子却软软的坐在地上。

“要喝水怎么不叫醒我？”胤禛正蹲在我身边，叫丫头将烛台举近些，仔细看我的手有没有划破。

“我不是要喝水。”我有些不好意思的小声解释，深更半夜，把大家都闹醒了，真是很不过意，不过最近我身体似乎更差了些，忽然的起身，躺下或是蹲下，都会让我头晕，不过我实在不想喝那难以下咽的中药，于是决定，绝口不提这个小问题。

“那你想要什么？”胤禛问我。

“给你盖好被子，”我声音更低，觉得自己的行为有些傻气，想让胤禛睡得好一些，结果去弄出这么大动静，把他给吓醒了。

“傻丫头！”胤禛忽然笑了，他很少笑，所以这一笑，让人心里竟一下暖了起来，接着，他伸手，将我直接从地上抱起，轻轻放在床上。

我没有想到他会忽然抱我，有些紧张，更多的是一种说不出的感觉，只是，闭眼再睁眼的功夫，刚刚一古脑进来的丫头和小太监们却全部都不见了。

“吵醒你了，明天你还有很多事情做，继续睡吧。”我对胤禛说，脸上却有些热热的，幸好屋里的光线又恢复了幽暗，惟一的一盏烛台也放在对面暖炕的炕桌上，这样的光线里，想来，是看不清人脸色上的变化的。

“你先躺好，”胤禛替我掖好被角，却没有起身，而是仍坐在床边，“睡吧，我也就去睡了。”他说，声音很轻。

我忍不住又看了他一眼，黑暗中，他的眼睛却仍旧那样明亮，这时也正在看着我。

无边的夜色，遮去了他眼中其他的神情，只留下专注的凝望。

我们对视良久，他的手缓缓伸出，覆盖在了我的双眼上。

“睡吧，你身子还虚弱，别考验我的耐力。”说话的语调如常，语气里，却多了几分缠绵的味道。

我想，他的手放在我的脸上，这时也该感受到那上面温度的骤然升高了，从来不知道他也会说出这样的话，我一时不知该做何反应，只好懊恼的推开他的手，翻了个身，背对他，却不提防，推他的手反被他紧紧握住。

奇怪的是，他的手一贯冰冷，这会却觉得有了温度，我挣扎了几下，没能挣脱，也只能由他。

一个奇怪的夜晚，我以为我定然会无法入睡，然而，却很快的睡着了，而且，出乎意料的安稳。

天色未名，外面的走动声就惊醒了我，正想如平常的翻个身，继续睡，却发现自己动不了。

心中微惊，终于强撑着睁眼看去，才发现我的身上压着一只手臂，男人的手臂。其实不仅是手臂，还有他的手，原来这一夜，一直握着我的手。

十指紧扣，说的就是这样的情形吗？趁他在我身后呼吸仍旧轻缓的时候，我用了用力，抬起了我们两个人的手，一大一小，指头一粗一细，这时，正紧紧的扣在一起。

头忽然嗡的一声，伴随着阵阵的头痛袭来，这种十指紧扣的感觉，这样熟悉却又如此陌生，怎么会这样……

“什么时辰了？”就在我要挣脱胤禛的手，去按压我刺痛的头部时，胤禛也被我弄醒了，他的声音就从我的脑后传来，带着几分朦胧的沙哑。

“该是寅初吧，”我说，一般外面有人走动就差不多是这个时候，因为胤禛要准备早朝，自从康熙皇帝移到畅春园理事，胤禛住到这边以来，几乎每天都是差不多这个时候吧。

“这么快就一夜了，”胤禛似乎有些遗憾似的，见我用力抽手，也就势松了力道，放开我，坐了起来。

“你怎么睡在床上？”我终究忍不住问。

“傻丫头，我们是夫妻，难道你要我一辈子睡在暖炕上陪你？”胤禛忽然伏在我耳边，很轻、很轻的说了这样一句，然后不待我有所反映，就直接起床，到了外间，开门，招呼人伺候。

我从来不早起，因为不喜欢，早起会让我一天没有精神，然而，这一日却破例了，因为我实在是辗转难眠。

胤禛的话，昨晚和今早的，反复在我脑海中闪过，总觉得，这是我不认识的一个他，一个说出的话，却没有一句不让人脸红耳热的男人，他的意思，大约只有小孩子才不明白，只是，我除了紧张，依旧是紧张。

早餐照旧是清粥，不过我拒绝了，因为我觉得自己的烧已经退了，为了不出现昨天夜里的虚弱发昏的情况，必须吃肉。

小星终究扭不过我，在我的坚持下，一口气端上了六个小菜，有我喜欢的麻辣牛肉丝，更有我惦记了好多天的胭脂鹅脯，外加两个栗子面的小窝头，一碗老米粥，吃饱之后，人真是感觉立即就精神了起来。

云珠又在差不多的时间里出现，因为我今天精神了许多，就站在院子里呼吸新鲜空气，远远的，她已经笑着快步迎了过来，“姐姐今天气色可好了很多呢！”她说。

“我也这么觉得。”我亦微笑着说。

阳光下，不知道是不是我的错觉，一丝落寞般的神情，在她看着我的时候，不受控制的从她的眼中闪过。

我微微愣了会，终于一笑，带过了心里那一刻莫名的痛。

我不知道自己过去是什么样子的，不过昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，既然我忘记了过去，那么过去和现在就应该分开来看了。

很多事情，经过了昨夜之后，都变得不一样了，我知道。

胤禛终究是个男人，而我，既然已经嫁了人，那么，也就不该是个懵懂无知的女人了。

其实事情本来应该非常简单，可是，他偏偏同时属于太多的女人。

眼下他对我的好自然是无庸质疑了，只是，却不知道他能这样的对我好几年，一年、五年还是十年？

无论是几年，最后的结果，大抵都是我要幽怨的过完以后的日子吧，像云珠一般，每天笑对着他其他的女人。

云珠多大？我猛然想起，那天曾经问过她的，还不到二十岁呀。

“红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。”不觉念了白居易的这句诗，还真是很应景。

“好好的，怎么念这个？”胤禛的声音在我耳边传来，下一秒，我只觉得眼前一花，人已经被转了个身，坐到了他的怀中。

“有感而发罢了，怎么回来得这样早？”我回过神，也不挣扎，只安静的坐着，挣扎只会让他不愉快，而重要的是，他不愉快，我也不会有什么好日子过。

“谁说了什么吗？好好的，怎么会想起这个？”他皱眉，有些不悦。

“谁会说什么？”我笑了，“不过闲的时候，翻书看到这两句，觉得很应景而已。”

“你身子弱，也不知道自己好生保养，只看这些悲春伤秋的东西，没什么好处。”胤禛的眉皱得更紧了，大有马上就把我拿来的书全丢出去的冲动。

“你将来还会有很多姬妾，我既不是你第一个女人，也不会是你最后一个女人，那么，白居易的诗早晚也会适用在我身上，你这么紧张做什么？”我笑看他，眼中却水雾弥漫，自己也不知为什么，说这话的时候，心里忽然涌起了巨大的伤悲，心痛得仿佛被到扎到一般。我有这么爱胤禛吗？好奇怪，只是，这种痛苦分明是真的，因为太痛了，让人竟有些不能支持。

“傻瓜，你不是我第一个女人，或许也不是我最后一个女人，但你对我来说，却是最特别的人，”我有些眩晕，只能将头倚向胤禛，听着他的声音，似远似近的在我耳边说着：“只是你自己也不知道，我从很久以前，就盼望着这样的日子。”

“你爱我吗？”我听见自己的声音在问。

“我爱你，”胤禛的声音依旧是漂浮的，就如同我现在的感觉，心在尖锐的痛着，痛到人意识朦胧而模糊。

“有多爱呢？”

“我不知道，我只知道，为了能够爱你，我背弃了一切。”

……

后来的一切，都是朦胧而虚幻的，我睁着眼睛，却似乎看不到一切，惟一真实的，就是眼角不停滚落的泪水，只是，却不知道自己在为什么哭泣。

胤禛的吻缠绵的落在我的额头上，脸颊上，最后是唇上……

我闭上眼睛，指尖死死的掐着身下桃红色的锦被，直到一只手轻轻的附在上面，将我手指拉起，与他的交握在一处。

再醒来的时候，天已经大亮了，身上很酸也很痛，好像又病了一场似的。

小星和桃儿捧了我的衣衫进来时，嘴角都挂着有些害羞又高兴的傻笑，我忽然发现，其实现在的生活，就如同被放大了在众人眼前一样，一时很想鸵鸟的呆在床上，一辈子也不起来。

胤禛却又有了些变化，确切的说，他对我加倍的好，好到有的时候我会觉得他非常的紧张，好像我随时会离开一般。

“你在紧张什么？”一天，我忍不住问他，现在，就连白天他在看书或是写折子的时候，也要我坐在身边，有时是揽我在怀中，有时是握住我的手，能够不放手的时候，就绝对的不放开我的手。

“没有，晓晓，你想太多了。”他笑，温柔而宠腻，我发现他很少叫我的名字，像这样的时候还真是少见。

“那你在想什么？”我发现他已经坐在桌前愣了好久了，也不知道在想什么。

“我在想，你的小脑袋里，怎么装了那么对什么什么的？”他笑，将我抱起，回到床上，轻轻在我脸上亲了亲，柔声说：“天热了，你晚上睡的不好，还是早点睡午觉吧，我陪你。”

我脸一红，翻身背对他，道：“不害臊，谁要你陪。”

胤禛仍就是低笑，借我翻身的机会，也躺在了床上。

六月的天气燥热，人更容易疲倦，我背对着他，不多会，就听见他呼吸声平稳而悠长，该是睡着了，心里倦意一起，一会的功夫，也睡着了。

午后的知了有气无力的叫着，我却梦见自己在大沙漠行走，干渴得就要晕倒了，结果，前面就有了一条河，我惊喜的扑了过去，却猛然发现，哪里还有小河。

人一惊，终于是醒了，还是睡前的姿势，翻身才发现，胤禛已经不见了。

四肢仍旧睡得有些酸软，到桌前倒了茶水，大口大口的喝下去后，精神振作了一些。

屋子里四下看了看，胤禛的书仍旧摊开在刚刚的页上，这个时候，通常他也不会出去，这是去了哪里呢？

对着镜子拢了一下头，我推门而出，以往一定会站在这里伺候的胤禛的小太监也不见了影子，我有些疑惑。

天有些阴了，应该是要下雨了吧，总之，有些起风，很凉快，我不觉走到了院子中去。

这里到处是竹子，风过处，有一种别样的清爽，还有，很轻微的说话声，随风吹入耳中。

我加紧走了几步，隔着一小片竹子，已经隐约看见前面站的人，飞扬的袍角，有人在说：“奴才瞧着，十三爷病的不轻。”

“前几天见还好，怎么会弄成这样？”后一个，是胤禛的声音。

“奴才听说，是三爷、十三爷，十四爷给皇上上的请安折子，结果皇上独独批了这样一句，‘胤祥并非勤学忠孝之人，尔等若不行约束，必将生事，不可不防。’还叫三位爷都看看，那天回去，十三爷的脸色就不好，隔了几日，终究是撑不住，病倒了。”那人继续说。

我听着，毫不提防，胤祥两个字就钻入了耳中，一瞬间，心猛然激灵了一下，仿佛想到了什么一般，只是再想的时候，头就炸了开般的痛起来，而且不同于以往的痛，这痛，完全让人无法忍受。我摇晃着抱了头蹲在地上，将重量交到后背靠着的竹子身上。

却听见胤禛问：“太医可说了，这是什么病？”

那人回答，“太医说，怕是鹤膝风，弄不好，十三爷将来……”

“将来怎么样？”胤禛忽然问，语气竟有些森然。

“将来……将来走路可能要……受点影响。”那人的语气却有些恐惧般吞吞吐吐起来。

他们后面又说了些什么，我忘记了，我只知道自己回到了屋子中，然后一头倒在床上，至于我是怎么挣扎着走回到房间的，我自己也忘记了。

这一睡，再醒来已经是半夜了，胤禛坐在床边，呆呆的看着我。

“怎么了？”我声音有点刚醒来时的沙哑。

“没什么，你睡吧，”胤禛笑，只是，他的笑看起来却有些牵强。

“出什么事了吗？这么晚你还不睡，眼睛都熬红了。”我伸手去，放在胤禛的脸上，看和他微微闭目，轻轻磨蹭我的手掌。

“早点睡吧。”我说。

“好，你先睡，我看着你。”他说。

然而，这一夜，胤禛却没有睡，过了一阵子，他见我呼吸平稳，就将手轻轻放在我的额头上，过了一会，却悄然站起，出去了。只是他不知道，其实我并没有睡着。

忽然发现，其实我对于胤禛所知甚少。

就像现在，我知道他心情不好，却不知道他为什么会心情不好。

胤禛这几天很少露面，来了，也只是坐下来，看看我，然后就匆匆的走了。我不知道他在忙什么，康熙去塞外有一段日子了，朝廷的重心也转移到了塞外，那么，胤禛在忙碌些什么呢？为什么他每每看我的目光，那样奇怪？

已经有几天了，似乎就是那天之后，他对我，一直是这样怪怪的。

每天来了，就这么看着我，目光迷恋却忧伤，而我每每一靠近他，他却又如同受惊了一般，虽然不动，我却能够感觉到，他的心在有意无意的闪躲着我。

这大约就是身为女人的悲哀吧，我们太容易被感情伤害，永远也学不会洒脱和冷漠。

我不知道胤禛想要怎样，只是，我并不想让自己卑微的去企求什么，于是，我选择了沉默，他不说话，我也不开口，他不靠近，我也不会多走一步。

日子有些沉闷的走到七月，一天，毫无预兆的正午，他几乎是跑进了屋子。

我知道他一贯畏惧暑气，一般不会在这个时候走动，不免吓了一跳。来不及问他怎么了，就被他猛的抱住。

吻，他的吻几乎是铺天盖地的将我席卷，掠夺我的意识，让我无可逃避，甚至无法呼吸。

“我要你，我只要你，错了又能怎样？”在身上雪白的衣裙落地的时候，我隐约听见他这样说，有一种毁天灭地的决绝。

再后来，一切似乎又恢复到了之前的样子，他很少出门，大多的日子就伴在我身边。

因为仍旧有些生气，开始的时候我很少理他，也不回答他的话，于是，他就想尽办法逗我说话，甚至弄来了皮影，一个人摆弄，逗我开心。

我不知道，一个看起来那么冷漠的男人，能够为一个女人做这样多的事情，也许就是我骨子里的知足常乐吧，让我原谅他。

我们的足迹依旧在竹子院里，后来我才知道，整个竹子院是在一个小岛上的，只有桥与外界相通，有些世外桃源的意思，我们在竹林里画画、读书，也在竹林里捉迷藏。我很会躲藏，常常会让胤禛找上一个时辰，而他总是不知道该往何处藏身，总是轻易被我发现。

玩累了，就坐在地上，彼此依靠着仰望天空。

我想，竹子院外面的天空，一定更蓝更美，只是每每一动念头，胤禛总是会忽然紧紧抱住我，阻止我继续想下去。

我知道日子不会永远这样下去，但是，这一刻，我觉得幸福，这也就足够了。

胤禛从不在我面前提起他的兄弟们，但是我却已经知道了，他有一个弟弟叫做胤祥，因为总有人会悄悄向他讲述胤祥的情况，他们都叫他十三爷。

胤禛不知道，很多次，他们说话的时候，我就在旁边。

不是我有意要偷听什么，只是，我的步子很轻，而我又太经常一个人在竹林间穿行了。

从他们的对话中，我知道胤祥病了，病得很重，甚至经常昏迷。

不知道为什么，我却很怕听到胤祥的名字，每次听到，头总是会痛，一次甚于一次。因为太痛，我的人整个也不能移动，只能蹲在原地，咬牙忍受着。

有些时候，有些人和事情，是会忽然出现或发生的。

那天，我在竹林中昏倒，因为又不小心听见了我不能听见的名字。

醒来的时候，人已经在自己的房间中了，胤禛守在床边，眼睛红红的，布满血丝，脸上，却挂着笑容，一种掩饰不住的喜悦，在他的眼角眉梢。

“你怎么了？”我奇怪的问，声音有些沙哑。

“没什么，你觉得怎么样？”他有些傻气的笑，弄得我也很想笑，总觉得他还是适合那种冷漠而高傲的神情，如同眼前这般，有些让人难以接受。

“没什么，你干么笑得这么奇怪？”我说着，一边猛的坐起身来。

“你慢点！”他脸色变得飞快，赶紧伸手来扶我。

不知为什么，我忽然想到了自己身体最近的变化，猛的拉住他，问“我是不是怀孕了？”

胤禛笑了，很温和，然后将手轻轻贴在我的腹部，轻声说：“别这么一惊一炸的，你会吓坏他。”

那一瞬间，我只觉得眼前发黑，身边的胤禛的影子忽然模糊起来，似乎变成了另外的一个人，这时也正将手贴在我的肚子上，然后傻笑着说，“宝宝踢我呢！”

无力的仰倒在床上，听着身边蹬蹬的脚步声乱成一团，然后，是苦苦的药汤灌了进来。

我想，这个孩子来的并不是时候，只是，却竟然就这样的来到了我的生活中，让我完全措手不及。

“你想要他吗？”再醒来，我问胤禛，然后看着他脸猛然变色。

“你不想要他？”胤禛反问我，语气平静，却含着让人颤栗的冰冷。

“我只是觉得太突然了，我都不知道自己能不能做个好额娘。”我没想到他的反应这样大，这个孩子来得意外，不过我也没有扼杀他的打算，只是，要我接受他的存在，也需要时间。

“这个你不用担心，没有人天生懂得怎么做人家额娘，你只要照顾好自己的身子就好了。”胤禛松了口气般，将我抱在怀中，手轻轻放在我的腹部，非常爱怜的抚摩着，仿佛孩子已经在他眼前了一般。

“你还没有子嗣吗？”我问，他三十多岁了，没道理没有孩子呀，怎么一副没见过孩子的样子。

“有一个儿子。”胤禛皱了皱眉，不大乐意提起似的。

这次却轮到我皱眉了，他从来没告诉过我，他究竟有几个老婆、几个孩子，原本我也一直想知道这些。只是，今天，在这个时候听他说起自己已经有了一个儿子的时候，我心里还痛了，他已经有了儿子，有了很多妻子，那么，我是什么人，我是他的谁？

“那，我生个女儿好了。”我说，有些说不出的生气在其中。

“晓晓，我们会有女儿，有好多孩子，不过这次，我想你给我生个儿子。”胤禛的吻轻柔的落在我的发间，语气却很坚定。

“儿子多了要争家产的。”他的语气让我有些好笑，生男生女怎么是我们说了算的呢，外一是女儿，他恐怕要失望了。

“争家产？”胤禛手松开一些，把我拉到眼前，看我还没来得及藏起来的笑，半晌却正色说：“如果真的是男孩，我保证，我有的一切，将来都只属于他。”

我的心柔软的沉浸在了他这句话带给我的震撼中，我不知道他究竟拥有什么，我也不知道他以前有没有对什么人说过类似的话，更不知道将来他会不会对别人这样说。我只知道，这一刻，在我身份不明的时候，他承诺给了我的孩子将来，让我少了份顾及。

“你只要不让他被人欺负就好了。”我感动，嘴里却这样说着。

“晓晓，这个孩子会是我最宝贵的，没人能欺负他，这个，我也跟你保证。”胤禛说。

“你今天保证的事情可真多，”我笑了，借此藏起心中的不安，真的，他的保证，竟忽然让我不安起来，“那要是女儿呢？”

“也是我最宝贵的，因为是你生的，对我一样重要。”胤禛说着，同时将我放平躺在床上，辗转缠绵的吻随即而至。

“别伤到孩子。”我只来得及叮嘱他这个。

“我知道，不会。”他喃呢的回答我。

那天之后，胤禛忙碌了一阵子，经常半夜才回来，或是早早睡下，却在半夜出去。

我不多问，因为我实在没有一点多余的力气，这个孩子磨人得很，超过我的想象和承受，在二三个月的时候，我真的很想偷偷找来药，狠心打掉他。

不过我猜胤禛大约察觉到了我的想法，看我看得异常的紧，每天也不再如前阵子般的忙碌，而且脾气好的惊人，我几次吃过东西，难以忍受吐在了他身上，他也不恼，整天只是笑着，在我面前陪着小心。

吐过几个月后，我精神好了起来，不生病，也不再头痛，身子也硬朗了起来，每天总是很难坐在屋子里，只喜欢四处都动。

“我们出去散步吧。”午后，以前这个时候，胤禛总是要歇午觉的，原本我也喜欢睡觉，可这个孩子却不喜欢，要是勉强躺下，一定会折腾我，只有在外面走才舒坦。

“你不累吗？”胤禛笑问我，却看向我已经微微隆起的腹部。

“他肯定是不累了，也不用他走路。”我回答。

“我是问你。”胤禛赶紧抬头看我。

“现在肯定是不累，一会不知道。”我回答，然后拉着他就往外走。

徒步丈量竹子院的面积，这项工作到了后来一天要进行几次，一次至少一圈半。

“晓晓，你知道我最后悔什么事吗？”一天，胤禛一本正经的对我说。

“让我怀了这个折腾人的坏孩子。”我一手挽着他，一手支在腰上。

“不是，是建了这么大的园子。”胤禛回答我。的

“哈……”我撑不住，笑倒。

“小心，别笑得太厉害。”胤禛忙搂住我，稳定我的身子。

“贼喊捉贼，”我不满的瞪他，说笑话的最高境界是别人好笑而自己不笑，看来他完全达到标准了。

“晓晓，你最近变了很多。”晚上，胤禛忽然说。

“有吗？我没觉得。”我坐在梳妆台前，费力的弄自己的头发，头油太多，粘成一片了，怎么非要梳得这样复杂。“变好了还是变坏了，”我问他。

“别动”，胤禛看不下去，过来帮我拔掉了后面的钗子，停了会说：“和我最初认识你的时候差不多了。”

“那，你喜欢那时的我，还是现在的我？”我问。

“这——这不能比较的。”胤禛拉了椅子坐下，圈我在怀中。

“怎么不能比较？”我皱眉。

“那时候我对你，充其量是不讨厌，怎么和现在比？”他将脸贴到我的脸上，磨蹭着和我一同照着镜子。

“那现在呢？”我歪头，一定要打破砂锅。

“现在——”他故意不说，只拖长了音，趁我不被，偷袭我的嘴唇。

“快说，不然罚你去睡书房。”我故意掐起腰，做彪悍状。

“好大的胆子，看来不教训是不行了，”他大笑，猛然抱起我，却又轻轻把我放在床上，然后整个人趴在我身边，头靠在我的肩上。“现在，你就是我的空气，我的水，一日一时，也不能离开。”

饶是我脸皮够厚，这时也红了起来，抬起手臂抱住他，我说：“还说我变了，我看你也变了，什么肉麻的话都说的出来。”

他却支起头，牢牢的看着我，说：“我不说肉麻的话，我从来只说真心话。”

我笑，支起头，在他的唇上轻轻一吻，却立即招来了他火热的回应，无处躲闪。www、xiaoshuotxt.com



第1921章

t。xt-小.说。天/堂第十九章

当仍旧苍翠的竹子笼罩在一片皑皑白雪之下的时候，我才惊觉时间的推移是如此的迅速，胤禛已经快一个月没有露面了，看看日子，还有几日，就要过年了。

这几天小星和桃儿都忙坏了，这里虽然是别院，不过依旧要有过年的气氛，胤禛送了不少东西过来，她们总是逐一的捧到我面前，珍珠玛瑙、绫罗翡翠，从头上戴的到身上穿的，几乎样样精致，只是，再精致的东西，这时在我看来，也并没有分别。

六个月的身子，却不怎么沉重，腰身套在冬装里，甚至不怎么显，一天，桃儿说：“主子，您这回，一准生个小爷。”

“又胡说，你怎么就知道，”小星忍不住朝她脑门上戳了一指，随后又觉得自己说的也不妥，赶紧可怜西西的看向我。

我淡淡一笑，也不理会，只托着手里的书，有一眼没一眼的看着。

“主子，您怎么了？”见我不说话，小星放下手里的针线，出去，片刻又端了杯银耳汤回来，轻轻放在我身旁的桌上，小声问我。

我摇摇头，正好有些想吃东西，银耳汤清润，倒是在好不过，小小的抿了两口，便支起身看她放在一边的活计，一幅花开富贵的图案，静静的展开在一块柔软的丝绸上。

这是前些天胤禛送来的料子之一，我选中了，却不是给自己裁衣裳，算算时间，孩子需要的东西，也该准备了，正月就不能动针黹了，还是早点动手好。

叫小星裁好了料子，自己却没有半点动手的欲望，于是也只选了图案，叫几个年轻女孩绣去。这时看来，大朵的牡丹已经绣成了，色彩鲜艳，花型也逼真，只是心里却莫名的涌上了一种酸涩的感觉。

孩子在里面动了又动，大约我这样的姿势让他觉得不舒服吧，心里忽然很难受，不知道这个孩子，将来会面对怎样的人生。

我不聪明，却也不是傻子，若是我真的有名有份，那么快过年了，胤禛又怎么会把我放在别院里一个人呢？虽然名分与我不重要，可是皇室的孩子，血统出身又是多么重要，这个孩子，现在这样来到人间，将来，要如何自处呢？

这已经是这个月来，我不知第多少次想到这个问题了，胤禛在的时候，我不是没想过，只是他的誓言让我不至于如此的疑虑。但是到了此时，我却不得不变得惆怅起来，一个女人，这样的依靠一个男人生活，总是可悲的吧。

我仍旧维持着刚刚的姿势不动，心里忽然有一种冲动，这样的新生命，如果注定了要承受比别的孩子更多的痛苦，那么，还不如让他不要来临的好，这样，到了有一天，我要离开的时候，是不是也少了分牵挂在这里？

孩子在肚子里动的更厉害了，我几乎可以想象他的挣扎，半晌，一滴泪滚落在鲜艳的牡丹上，点点晕开。

没有一点胃口，早晨喝了两口汤后，我就躺在床上。

已经可以感受到孩子的心跳了，和我的心跳声一起，清晰的仿佛可以听到了，这样的生命，让人怎么忍心扼杀？只是，疑虑却如同春季里的杂草，在我的心中生长着，蔓延着。

“主子，您这是怎么了，吃点东西吧，不然，我请大夫来瞧瞧？”小星不知我怎么了，只急得在床边来回转悠。

“我累了，睡一会，你别来吵我。”我挥挥手，不想吃饭，不想动，连说话的力气都似乎没有，只是想睡睡，因为梦里不会这样烦恼。

小星不在说话，我想，她是出去了吧。

睡梦里，我来到了一片很美的草原，只是不知为什么，原本身边的人都忽然不见了，只剩我一个人孤单的骑着马徘徊，不知该往哪里走。

前面有人在说话，我赶紧靠过去，却发现草地上，并肩坐着一对年轻男女，女孩手上拿着狗尾巴草，在编着什么，男孩则在一边，用一片叶子吹着悠扬的曲子。

我忍不住走近了几步，再看时却大吃了一惊，什么时候，地上坐的年轻女孩就变成了我了，头有些晕晕的痛，闭了闭眼睛，再睁开的时候，我发现自己的手正在摆弄着那几根草，心中一动，我连忙抬头，想看清身边的男孩的脸。

浓浓的眉，还有温柔的眼神，我看见了，看的好清楚，一个名字也冲到了嘴边，我正想张口，却被猛的摇醒。

“晓晓，晓晓，你怎么了？”草原在眼前消失不见，连带着那个男孩，我睁开眼，就看见了胤禛焦急的脸和红红的眼。

“睡了一会，你怎么有空来了。”我伸手想要推开他，却发现手虚软的没有一丝的力气。

“你睡了一天一夜了。”胤禛皱眉，“你现在身子的情况，大夫不敢轻易用药，我叫又叫不醒你，你这样想急死我吗？”

“你会着急吗？我还以为我死了你也不会理我呢？”我冷冷的说，挣扎着翻身，被对着他。

胤禛不敢用力强我，反而轻轻扶我，帮我翻身，然后，长久的沉默。

“既然没话说，那不如就走吧，别在这里烦我。”乍见的喜悦这是也消失不见了，我赌气说。

“晓晓，你在气什么？”胤禛终于说。

“我没生气，我为什么生气。”我不回头，眼泪却涌了出来，手贴在肚子上，感觉孩子似乎也翻了身似的，动了动，心酸得更厉害起来。

“没生气为什么不吃饭？没生气为什么不理我？你这样糟蹋自己的身子，让孩子也跟着你吃苦，到底怎么了，我做错什么了，你要这样惩罚我？”他在我身后指控我。

“我不喜欢吃饭，不喜欢理你，这是我的事，你有家有妻子有孩子，热热闹闹的过年，又何必来理我？”我委屈更甚，泪落的更凶了起来，说话也哽咽了。

“晓晓，是我不好，”胤禛猛的自身后抱住了我，半拖着将我从床上拉起来，拥在怀中，“年下事情太多，忽略你了，我原想着封了印就回来陪你的，就忘了你现在身子不好，你生气就打我吧，但是别和自己为难。”

说话间，他拉起我的手，真的在自己身上打了几下。

不知道孕妇是不是情绪都这样的不稳定，反正我是，打了他几下之后，心情稍稍好了，眼泪也收了，只是抽噎不止。

晚上胤禛没有走，一直呆到了除夕当天。

“今天夜里不能回来了，晓晓，你自己在家，明天早饭后，我就来。”胤禛走的时候再三说着。

他说今天夜里乾清宫会有家宴，他必须出席，所以，晚上不能陪我守岁，其实这些日子我看了很多书，我知道，乾清宫赐宴后，皇子们还是会回到各自府邸的，不过这一夜，是要留宿在嫡福晋房中的，这是规矩，也是体面。

我点头，除了点头之外，我不知道该说些什么，怀孕让我敏感起来，甚至凭添了多愁善感，大约是因为，我的生命中，又多了一份责任吧，我想要给我的孩子最好的，我害怕自己不能给予他这些，所以总是忍不住要忧虑。

胤禛对我的好，是不需要怀疑的，我想，他的誓言也是一样的，他说他有的一切，都会给我们的孩子，那么，就是这样。这几天里，他虽然没有说，却在用自己的行动表示着，年前这样的忙碌，为了安我的心，他一直没有再离开。我知道自己不能要求更多了，看着他离开是愧疚的眼神，我忽然想，这样，也就好了。

大年初一，之前问了小星，这是康熙五十年了，这样算来，康熙皇帝居然已经当了五十年皇帝。清早梳妆的时候我不免想，这人间该享的富贵也享受得差不多了，不过不知道当朝的太子今年多大了，胤禛是四阿哥，今年也三十多岁了，如果太子是他前面的哥哥，那，弄不好不都四十开外了，当这么多年太子，也够惨的。

“主子，戴这个吧，富贵又喜庆。”见我今天神色很好，小星也松了口气似的，不像前几天拘谨，这时，正拿着一只簪在我头上比着。

我随手接过来，簪的重量首先就远远超出了我的想象，触目是金灿灿的一片，细看，是一只偌大的金凤，神态逼真，足金打造，最难得的是羽毛丰满，真展翅欲飞。

“手工真好，”我称赞，羽毛上头填了颜色，实在是难得的精品，不过用来看看就好，若是戴在头上，我今天还真就不用抬头走路了。

“那这只呢？”小星见我看看了凤簪后又放了下来，忙又取出一只包金的玉钗。

我非常喜欢收集这些美丽的头饰，不仅妆台上有满满一匣子，一旁的柜子里还有很多，不过我基本都没有戴过，为此胤禛还郁闷过一阵子，并且花了很多心思亲手设计了花样命人照做，结果我也只是欢喜的拿到手里摆弄一会，就收起来了。

“有些东西不是为了戴，就是为了收藏。”我这样解释我的习惯，好在胤禛也不在意这些，照旧亲手设计写新奇的花样，做好、送来，然后任我塞进柜子里，一年也戴不上一会。

就如同今天，小星和桃儿忙了一早晨，最后，我的头上也只插了一只翠玉扁方。我对着镜子照了照，觉得还好，至少轻便，却听人在身后说：“好看是好看，只是年下，未免素气了些。”

不用回头，身后的寒气已经袭了过来，我慢腾腾的转身过来，胤禛正站在了我身后，熏貂的暖冒上还有没化的雪花。

“外头下雪了？不是说早饭后才来吗，怎么这样早？”我笑，今天心情一直很好，也是莫名的，大约因为过年吧。

“怕你一个人闷的慌，我骑马来的。”他笑，神情是满足而愉快的。

“吃了早饭没？”我问，一边帮他拿下暖冒，交给一旁的桃儿。

“还没，这里有什么吃的，我和你一起吃。”他也自己解开了披风，甩给一旁的小星，然后人就粘了过来，手臂勾在我的腰身上。

“没预备你来，只叫人用银吊子熬了燕窝粥。”我故意皱眉，这些天食欲一直不好，因此虽然厌恶燕窝的味道，还是每天早晨当任务一般一口气吞下。

“再叫人备点水晶包和老米粥，我陪你一起吃。”他说，答应的却是刚刚进来的小星。

“先端点热奶子来。”我赶紧也嘱咐一句，胤禛的手冷冷的，大约外面温度真的很低吧。

“顾着你自己就好，累了吧，坐下歇会。”胤禛的手一收，将走出两步的我重又收入怀中，“别张罗了，小星他们有数。”

被胤禛拉着重又坐回到床上，还没等我找个合适的姿势坐稳，他的吻已经密密的落在我的额头、眼睛和脸颊上，痒痒的。

“外面很冷吧。”我忍不住伸手勾住他的脖子，将脸埋在他的肩头，呼吸着他身上仍旧冰冷的气息，轻浅的笑着。

“抱着你就不冷了，”他说的含混，轻轻的吻转而落在我的耳上和颈后。

“大清早的，你也不怕人家看到，”随着他的吻转为炙热，我也开始觉得屋子里的好像多放了几个暖炉一般，温度骤增，躲闪间，也不知怎的，他的手竟然探进了我的衣衫中，轻柔的抚着我的背。

“没人敢。”他笑了，低下头，将我扑倒在床上，细密的吻我。

我不知道要怎么拒绝胤禛这清晨有些突如其来的亲热，直到肚子里的小家伙狠狠的踢了我两下。

“啊！”我忍不住轻声叫了出来，胤禛的手也恰巧搭在我的肚子上，自然，孩子的抗议，他也收到了。

“他怎么了？”果然，胤禛长长的呼吸了几下后，稍稍直起了身子，手仍旧贴在我的肚子上，眼神里却有些气恼又敬畏般的神色。

“他说，早晨有些饿了，要求吃饭。”我觉得胤禛的样子有些滑稽，从来没见过他此时这般的样子，有些孩子气，好像自己的宝贝被抢走了，可是偏偏又拿抢东西的人没办法，有些生气，有点委屈，又只能自己安慰自己的样子。

“那让他吃饭吧，吃饱了再闹，就把他拉出来，打屁股。”他闷闷的坐起身，扶我起来，又帮我整理好衣物，才说：“进来吧。”

话音刚落，几个伺候的人便鱼贯而入，端了我们的早饭放在小桌上，我的脸腾的红了起来，不过胤禛在的时候，所有人都规矩得连大气都不敢喘，自然也没有人敢乱抬头，露出他们的笑容，我独自紧张了一下下，便也恢复了正常。

偷眼看胤禛，他神色如常，跟刚进来几乎没有分别，有些冷淡，更多的是一种骨子里含着的高贵和霸气。

我想，他还是适合这个样子，高贵而疏离，需要人去仰望。不知道康熙皇帝是个什么样子的人，不过，君临天下，该有这样的气势吧，只要一眼，就让人敬畏又仰慕。

“真不知道一天，你这个小脑袋里都在想什么？”当他的大手拍到的脑袋时，我才回过神来，胤禛已经站起来等了我一会了，那我做了什么？我有些脸红的发现，自己在呆呆的看着他。

屋里的人已经又迅速的退出去了，于是我小声说“你其实满适合做皇帝的。”

胤禛的脸微微一绷，旋即扶了我起身，过程中，他在我耳边轻轻说：“这话，不可乱说。”

“你不想吗？”我好奇。

“傻丫头。”他又拍了拍我的头，“吃饭吧，儿子饿了。”

过节很麻烦，而过年是一年的节日中，最麻烦的一个。

吃过早饭，觉得有些倦怠，胤禛拉了我躺在床上，被子暖暖的盖在身上，只是，我困了，却睡不安稳。

胤禛的人几乎一会就送帖子过来，或是带什么口讯，也不过是哪个府请吃饭，哪个府请看戏，胤禛一一回绝了。

只是，到了傍晚，他却仍旧不得不回去。

“过年，还要去露个脸，今天府里事总是多，明天我就不走了。”胤禛有些踌躇，更多的是不安吧，半躺在床上，看着我。

“嗯，去吧。”话出口时，我自己都为自己的平静吓了一跳，一个孤独的除夕夜，还要一个孤独的初一晚上，大约是我这一刻还没睡醒吧，居然这么轻松的答应了。

“晚上多少吃点东西，然后再睡。”他叮嘱我。

“好。”我躺着不动，有问有答。

一阵子的静默，终于，他还是起身穿了外衣，走了出去，只在门口吩咐院子里的人小心照顾我。

竹子院的夜总是格外的寂静，远处的爆竹声几乎传不到此处，我坐在窗口，张望着，除了大红的灯笼和黑漆漆的夜色之外，再没有其他。

不知为什么，总觉得这是我有生以来，最寂寞的一年，如果，我能想起过往，大约，就不会是孤单一人了吧。

初二，胤禛很守信用的来了，并且一直住到十五。这期间，云珠来过一次，好像又有几个月没有见过了，她却瘦了似的。

那天她来，我们正好吃饭，我一贯钟情糖醋，这天就叫人做了糖醋肉片，糖醋鲤鱼，云珠坐下时神色已经很勉强，吃了两口便跑了出去。

“菜有什么不对吗？”我有些不解，正想起身去看看云珠怎么了，却被胤禛按住。

“她不喜欢吃甜菜，不是每个人都能像我一样，陪你吃这种甜酸得吓人的菜。”他半真半假的说着。

我想想也是，正预备在说什么，一头，云珠却已经回来了。

“我确实不喜欢甜菜，姐姐和爷慢用吧，我在一边坐坐就好。”她进来时，已经这样说。

我无话，只能吩咐桃儿告诉厨房，另外准备几个小菜来。

一顿饭吃的零零散散，云珠晚上也在别的院子住下了。

竹子院外，还有好些个园子，这是一天小星和桃儿对话时，我无意中听到的。

“我想去外面走走。”一天，我也对胤禛说过。

胤禛回答我的，却是微微皱的眉，他总想了一会才说，“等孩子出生吧，这会冰天学地，我并不放心。”

我点头，有时候明明知道他说的话是在骗我，却无力揭穿真相，只是心里隐隐的觉得，真相比起谎言，一定残酷数倍，他若不是怕我承受不了，也不用这样费尽心力的欺瞒我了。这样一想，居然也就释然了，是不是因为我要作母亲的缘故呢？心境平和到自己都惊讶的地步。

后来的几个月，仍旧经常做梦，梦里的情形各不相同，惟一的联系大约就是梦中的我了，梦里，我身边一直有一个温和的青年。

“刚刚找不到你，所以我在这里等你。”某夜，我梦见他喝得醉了，脸红红的坐在椅上，说话有些憨憨的孩子气。

“傻子，我刚刚回房找不到你，还以为你去了哪里呢？”我似乎是这样说着，不知怎么，心里就忽然酸了起来。

“婉然，你哭了？我惹你不高兴了？我哪里也不去的，我能去哪里呢？我只去有你的地方，真的！”他有些慌了，摇晃着站起来，举起手来，要帮我擦眼泪。

“胤祥——”我说，猛的一阵，头轰的阵痛，而我则被自己脱口而出的名字惊醒。猛然坐起来，就看见了胤禛，原来他还没有睡，另一端暖炕的书案上还点着蜡烛，而他正看着我，脸上说不出的苍白，神色有惊更有痛。

“我——”我不知该说什么，人们说梦中往往会看到前世的事情，那个青年是我前世的爱人吗？所以我夜夜梦中与他相会，只是，为什么他要叫胤祥？又为什么，他要叫我婉然？胤祥，不是十三阿哥吗？不是胤禛的弟弟吗？我怎么会有这样荒诞的梦境？

“你做噩梦了。”他在我不知说什么的时候，已经走了过来，用手帕细细的擦去我额头薄薄的细汗，很坚定的说，告诉我，也告诉他自己。

“你不问我梦见了什么？”我声音仍有些颤抖，因为人自骨子中觉得寒冷。

“你也说是噩梦，既然是噩梦，又何必说，别多想了，夜还长着呢，睡吧。”他容色已经镇定如常，将我拥入怀中安慰几句，重又扶我躺好。

“不早了，你也睡吧。”我伸手抱住他的脖子，不肯放手。

“你呀，要当人家额娘了，自己却还像个孩子。”胤禛的声音有浓浓的宠腻，在四月的深夜听来，温暖而甜蜜。

“我要你也早些睡。”我继续说，不放手。

“好，我睡，你先松手，我把蜡吹了，不然有光你总是睡不稳。”他哄我放手。

孩子就要足月了，说实话，做这个挂在他脖子上的动作，我自己也很辛苦，这时自然乖乖放手。

胤禛睡的并不安稳，似乎从我自梦中叫出胤祥的名字之后，每一夜，他总是辗转反侧，偶尔吵醒我，他总是将我紧紧抱在怀中，却不肯说自己在紧张什么。

梦依旧是断断续续的，我依旧梦到那个我叫他做胤祥的男人，只是，他的表情却不再快乐单纯，而是笼罩了浓浓的忧伤，于是，很多个清晨，我发觉自己的脸颊仍就挂着梦里的泪珠。

胤禛从不问我为什么悲伤，从不问，他只是对我更加的好，除了上朝之外，寸步不离。

终于还是到了五月，繁花似锦的月份，胤禛请了稳婆，就安排住在竹子院里，还命人找了奶妈，而且一找就找来了几个。

这些女人都是刚刚生产过的，那么，家里一定都有嗷嗷待哺的婴孩，我于心不忍，胤禛却不肯放她们回去。

“一个小孩子吃不了这许多的奶。”我试图说服胤禛。

“我只想给你和孩子最好的，到时候咱们儿子也有选择的空间不是吗？”他温言的安抚我，同时，也不忘轻轻抚摩我肚子里的孩子，也算是安抚吧。

“一个小孩子，懂什么选择空间，有的吃就不错了。”我皱眉，总觉得胤禛这样下去，绝对会把这个小屁孩宠坏，还没出生呢，就抢夺了好几个孩子吃奶的权利，长大了还了得？想到这里，我不免要补充一句，“孩子不能宠更不能惯。”

“我没有，我只是给他我完全可以给予他的一切，这是我做阿玛应该做的。”胤禛一笑，说的很无辜。

“给他太多，将来他会想要更多的，你都满足他吗？”我有些忧伤，这可能是一个不能见光的孩子，要怎么给予他更多呢？

“我说过，我有的一切，都只属于他，晓晓，你不相信我吗？”胤禛神色一正，乌黑的眼睛紧紧锁住我的。

“信，随你吧。”我知道，我终究说不过他，也只能放弃。

清早，他照旧上朝。

竹子院白天里，却来了一位客人，又是几个月没见的云珠。

正月里，她来了，住了几日又走了，我没想到的是，再见面时，她会是这样一个臃肿的身型。

“七个多月了，不老实的很，姐姐当时也经常被他踢吗？”云珠说这话的时候，笑得眼睛弯弯的，眉眼依旧青春，却已经是个准额娘了。

“孩子都差不多吧。”我也笑，忽然明白了最初云珠看到胤禛在她面前拥抱我时，是怎样的感受了，我一直以为她是个再单纯不过的女孩，只是，真是这样吗？

“听爷说，姐姐也就是这几日，就要生了，过几个月，可要指点我一下，稳婆也说，第一胎很危险的。”云珠拖着笨重的身子坐在我面前，不知为什么，她七个月的身子，肚子看起来居然比我还要大一般。

“是吗？”我也就势准备坐下，正想继续，却猛然觉得自己的肚子绞痛起来。

于是，整个竹子院乱成一团。的

云珠焦急的坐在我的床边，大夫和稳婆都来了，她居然忘记了要让开，一直就那样坐在我身边，攥着我的手，眼神恐惧而无助，直到胤禛问讯而来。

男人不能进产房，怎么天下会有这样奇怪的规矩？我不理解，凭什么就该女人为了生孩子死去活来，而男人就只能在外面等待？

胤禛的到来，他推开拦阻他的人闯进来，云珠才回过神似的，过去拦他。

其实我还没有什么想生的意思，只是肚子开始阵痛，大夫和稳婆都认为可能要生了，仅此而已，只有我自己知道，这种感觉距离要生，还早。至于我为什么会有这样的感觉，我自己也很迷茫，仿佛我本就经历过这样的剥离的痛楚一般，只是，我经历过吗？什么时间、什么地点？

“你觉得怎样？”胤禛叫人将云珠扶出去，然后轻轻的坐在床边，执起我的手，担忧而激动。

“还好，只是有点痛。”我试图笑一笑，安抚这一室紧张的人们，只是恰巧一阵痛传来，于是我的笑容也有些扭曲了。

“痛就叫出来。”胤禛说。

“就一下子，暂时还不想叫，”我顺过气来，长叹一声。

“怎么了？”他立时紧张起来。

“没什么，只是想想，生孩子可真不是人干的事情……”又痛，我忍，痛过后继续说：“我受够了，以后再也不要生了。”

胤禛本来紧张得很，没想到我费了半天的劲，只得出这样一个结论，不免好笑，“不生就不生了，一个孩子宝贝。”

“宝贝什么？要宝贝也是我宝贝，你的孩子多了。”我咬牙，刚刚看到云珠居然也有了身孕，还没来得及品味的委屈一股脑涌了上来，正好又痛，看他拿着帕子来擦我额头的汗，手在我眼前一晃，我想也不想，抓过来，就一口咬了上去。

感觉上，一下口的时候，他的手臂震了一下，不过没有反抗，只任我用力了。

“上次，你咬的我好痛。”脑海中忽然有一个声音在说。

“那我让你咬回去好了。”另一个人说。

“婉然，我怎么舍得。”

婉然，婉然……忽然，好多个声音一下子涌入了我的脑海中，头裂开了一般的痛，让我不觉送了口，也松了手。

“你怎么了？”胤禛感觉到我的变化，忙低头来看我，我也想看他，只是，却没有一丝的气力。

“大夫呢？”他大约是见我脸色不好，“呼”的站起来，几乎撞到正走过来的小星。

“主子，大夫说，先让福晋喝点参汤，养养精神。”小星利落的退了一步，吓了一跳，不过对上胤禛有些狂燥的眼神，还是马上想到了自保的办法。

“也好，叫他过来，在这里候着。”胤禛缓了缓语气，接过参汤，小心的端着吹了吹，才柔声对我说：“大夫马上来，你那里痛先告诉我，不——还是先喝口汤吧。”

参汤的味道冲到鼻端，我莫名的想吐，可是胤禛的勺子却固执的放在我的嘴唇上，等我开口，不，我不要这个，我头痛，我肚子痛，痛到我想抓狂的地步，去他的参汤。

我挥手，推开勺子，也推他手里的碗，自然，参汤散满了他的衣衫，也有几滴落在了我的手上，很烫。

皮肤的刺痛，短暂的唤回了我的理智，“去换衣服，好烫。”我对胤禛说。

“你烫到哪里了？”他却握住我推他的手，反复看。

一直在外面的大夫和稳婆这时一股脑的进来了。

“爷，您到外面吧，这里交给奴才们。”有人跪下，哀求胤禛。

“爷，求您了，别难为奴才。”更多的人说，我抽空一看，屋子里跪倒一片。

“你先出去吧，换了衣服再来，我没事。”我强笑，推他，既然所有人都认为男人不能呆在产房，那么也该尊重习俗，何况他在，也不能替我痛，不能替我难受。

“你这个样子，让我怎么能走开？”胤禛皱眉，不肯移动。

“那你替我去告诉厨房，我想吃竹笋炒的虾仁，竹笋要切成十根发丝那样粗细的，虾仁要大而圆润的，菜的火候要正好，不能太咸也不能太淡。别人监工不细心，竹笋总是切得太粗了。”我说，忽然很想吃这个，借此支开他也好。

“你——”胤禛看了我，又看了屋子里跪的一地的人，只得说：“那我替你去看，保证竹笋每根都达到你的要求，”起身，又对跪着的人说：“这里有一点差错，都仔细你们的……”

后面的恐吓咽了回去，我想，总是不外乎仔细你们的皮了、命了之类的，不过这会孩子就要降生了，大约，他也知道，要给孩子积福吧。

第二十章

这个孩子是天生的贵族，因为他举止优雅。

我的阵痛从早晨开始，却始终并不严重，只是一阵一阵的，更多的时候和吃坏了东西差不多，而且是只吃了一点点不该吃的东西那种，并不严重的疼痛。

大夫和稳婆轮流看着我，但是也没别的办法，因为孩子很沉稳，并不着急看到母体外这个大千世界。

竹笋炒虾仁来了，我叫小星扶我起来，吃了两口，竹笋的丝果然很细，细嚼也很清香，味道不错。

不过我也只吃了这两口，毕竟躺着吃东西不舒服，坐起来又有些喘不过气。

就这么折腾了一天，天黑的时候，胤禛在外面摔碎了第十个杯子，瓷器碎裂的声音，让大夫和稳婆都不觉颤抖了一下。

“福晋，您试试，深呼吸，吸气，用力，呼气。”外面一个小丫头慌张的跑进屋，在稳婆耳边嘀咕了两句，又到床前看了看我，便连忙跑出去，她前脚出去，后脚，稳婆和大夫说了句什么，便齐聚到我的床头，鼓励我用力。

长痛不如短痛的道理我也明白，眼见这孩子大有和我靠到底的打算，为了我不用再挨一个夜晚，主动点把他生出来也是好办法。

我用力的吸气、呼气，只是却没有办法把他用力的推出体外。

反倒是用力的过程中，好像不少的劲都用到了头顶一般，在呼吸之间，觉得头皮都被冲击的有些发麻。

真正的痛到入夜才降临，撕烈一般的，仿佛要将我整个撕开两半，我仍在潜意识里用着力，头浑顿顿的，伴随着每一次用的力，一阵清醒一阵糊涂。

我渐渐分辨不清，什么是梦境，什么是现实。

“叫人快马回京去叫十三阿哥了，他就来，你用些力。”一个宫装的年轻美妇握着我的手，对我说。

……

“不骗你，真的叫人回京去叫十三阿哥了，姑姑不骗你的，但是你要用力，这可是十三阿哥的第一个孩子，他在意着呢！”年轻美妇继续说。

……

我很恍惚，我生孩子，怎么有人不停的说十三阿哥？关他什么事情？可是仿佛又觉得，这个孩子本来就是我同十三阿哥的。

“福晋您用力，看到头了。”耳边，有人在说着，是对我说吗？我不知道，我只是咬紧嘴唇，死命的用力。

吸气、呼气，直到自己被彻底撕裂……

那一刹那，伴随着进入腹腔的清冷空气的，还有一道划过脑海的闪电。

我应该是睡了很久，久到自己都记不清自己做过怎样一个个绵长而真实的梦了，是的，都是梦，我安慰自己，那些，都只是梦而已。

我是在婴儿的啼哭声中清醒的，他哭的那么大声，有点受了天大的委屈般的感觉，睁开眼睛，云珠正坐在我身边，挺着肚子，却怀抱着一个小小的婴孩。

我一时有些恍惚，怎么睡了这么久，弘昌还是哭起来奶声奶气的婴儿？什么时候，云珠也要做母亲了？她又怎么会坐在我的床前？

狠狠的迟疑了一阵，很多事情就如同潮水一般灌进了脑海中，伴随着胀胀的头痛，和撕裂般的心痛，速度快的让人来不及制止，甚至无力抗拒。

我无声的用力咬住嘴唇，直到痛和着血腥的味道，弥散在我的口中。

婴儿还在哭着，委屈无限。

“让我看看他。”我终于还是说了，压住了心中的痛，声音却哑得自己都吓了一跳。

“姐姐，你醒了？”云珠连忙回头，惊讶的看着我，又站起身来叫人。

很多人涌进了屋子，走在最前面的，却是……胤禛。

我咬住嘴唇，咸咸的血的滋味，很痛，却是让人不歇斯底里的爆发的惟一渠道。

闭了闭眼睛再张开时，他已经坐在了床边，“觉得怎么样，还好吗？”他却问。

我有一瞬的恍惚，又晕起来，如果不是躺着，也许会昏倒也不一定吧，梦……多希望这就是我的梦呀，却原来……

疲惫，只是从心底涌起深深的疲惫感，让我合上眼睛，又陷入深深的睡眠中。

新出生的婴儿没有正式命名，胤禛只为他起了乳名，叫做元寿。

“孩子的名字要等宗人府拟了，再请示皇阿玛才能确定，可能还要等等，不过元寿这两个字却很好。”说这话的时候，他正坐在我的身边，专注的看我怀里的孩子。

新生的婴儿，有一双圆而精灵的眼睛，我知道这时，这双眼睛虽然可爱，实际却还看不到多远的东西，于是总是把头低的很低，安静的看着他，也透过他，去看另一双婴儿的眼。

“晓晓，你在听吗？”胤禛等了会，见我不说话，于是问我。

他子息单薄，元寿这两个字，该是他对孩子最深的希望和祝福吧，我又能说什么，只能在摇晃孩子的时候，点了点头，表示我的认同。

只是，他竟然会叫我晓晓，已经有很多年，没有人这样叫我了。

这是冥冥中的天意吗？

兜兜转转，在我忘记了自己曾经是司徒晓的时候，忽然有人为我取了晓晓这样的名字。

是的，我记起了，全部的，十年中的，十年前的，我从何处来，又到了何处。

只是我沉默着，因为我不知道该如何清醒的面对。

清醒，本该是我不带任何牵挂离去的时候，只是，伴随我的清醒，我却又有了生命中另一重最深的牵挂。

因为一场意外，我失去了弘昌，在他还只刚刚满月的时候。

我可怜的孩子，这一年，他该长的多高了，该成了什么样子，我还能不能再见他一面？

想到这些的时候，我便不能原谅自己，因为我知道，我永远错过了他的成长。我来不及看他会坐、会爬、会走，也听不到他牙牙学语的声音，这是我欠他的，我欠了自己的孩子。

同样的，我也知道，我恢复记忆之后，我还可能永远失去元寿，他是我的孩子，同时也是胤禛的。为了得到他，胤禛背弃了他最亲的兄弟，为了永远留住他，胤禛自然也能毫不犹豫的把他从我身边抱走。

元寿是一个不该存在的错误，这个孩子时时的提醒着我，他的存在，是因为我背弃了胤祥，背弃了胤祥对我的爱，也背弃了我对胤祥的爱。

只是，他还是降生在了这个世上，在另一个男人不惜背弃一切，毁天灭地的爱中。

他已经是我不可分割的一部分，他长着同我一样的眼，一样的唇，他在我的怀里哭，在我的怀里笑，这样的情感，又叫我如何去割舍呢？

我已经欠了一个孩子的，一生也不能偿还，难道，上天是如此的残忍，还要我同样抛下我的另一个亲生骨肉吗？

我不能，又何忍。

我不知道胤禛当初将我带到这里的时候，是怀着怎样的心情？我不知道他在我失去记忆的时候，为什么要说自己是我的丈夫？我更不知道，他明知今天的一切不容于世俗礼教，为什么还要……还要让我爱上他，还要让我生下这个孩子？我不知道的太多了，直到今天，我才发觉，我一直不了解这个男人，不知道他在做这些的时候，想了些什么，更不知道，这一年中，他藏起我、爱着我的这一年多的时间里，他是怎样面对胤祥的？

同样的，我也不知道，今生，我还能不能见到胤祥，见到的时候，又拿什么样的心情去面对？

我想，我不可能再见胤祥了，因为到了今天，我已经没办法面对他，同样的，我也不知道，自己该怎么面对胤禛。

他把简单的关系弄成了这样复杂的一团，纠缠纷扰的是三个人的人生，而我，已不知何去何从。

很多年前，真的很多年了，有三百年那么长之前，我读过一本书，书上说，在你不知道该如何选择的时候，就闭上眼睛，问问你的心。

我闭上眼睛，看到的，却是元寿小小的脸，刚刚哭过，眼角仍挂着泪珠，晶莹闪烁。

他是最无辜的，在大人的爱恨纠缠中。

于是我选择了沉默，在沉默中等待着。

书上总是说，时间，会为我们证明一切，对的或是错的，同样的，时间也会帮我们做出选择，容易的或是艰难的，既然如此，那么，我决定等待，让时间告诉我，怎样才是我该做的，什么才是我最后的抉择。

元寿是个与众不同的孩子，其实我没有什么比较的空间，此前，我也只见过弘昌，一个月的弘昌，小小的弘昌。所以，当元寿满月了之后，我就再无从比较了，只能从他的身上推断弘昌成长的经历。

元寿不爱哭闹，在我怀里的时候，他总是用自己亮亮的眼睛看着我；他的小手很有力，我垂下的头发，总是被他牢牢的握在手里，奶娘怎么哄，他也不肯乖乖的松手被抱开。

元寿也很喜欢他的阿玛，他平时不哭闹，可以一哭起来总是震天动地，有时甚至哭的我心慌意乱，一直哭到隔着几道门，在书房里批阅公文的胤禛闻声而来，将他抱在怀中，才止住眼泪，抽噎几声，又露出心满意足的笑容。

如是几次，胤禛便又把书桌和公事从书房搬回到了我的房中。

我不知道这样清冷的男人，原来会这样爱孩子。

生产过后，我身子一直很虚弱，一天中很多时候总是在睡着，往往一觉醒来，便看到他把元寿放在怀中，一边轻哄着，一边在飞快的写着东西。

我想，他会是一个好父亲，不过对小孩子，这样的溺爱，也有点让人担心。

“你最近总是走神，太累吗？”发现我在看着他，胤禛放下笔，将小小的元寿放在我枕边，手轻轻的抚过我的发，“想吃点什么？”他问。

我摇头，有些下意识的想要躲闪他的手。

“你不同了，晓晓。”他没有坚持，只是收回了手，坐好，轻轻逗弄了一下我身边的婴儿，孩子醒着，有些痒了，于是咯咯的笑了两声。

“我只是累了。”我知道自己该说点什么，胤禛是敏锐的，在他的目光里，人的思想无从遁形，我不能，不能让他看出什么。

“那就好好休息。”他微笑，帮我整理了一下被子，然后，又把手放在孩子的襁褓上。

“你要带他去哪里？”我忽然问，话出口后，自己都吓了一跳。

“我以为你要睡，他在这里，一会就会吵醒你。”胤禛说。

我意识到自己有些失言，只能迅速的闭上眼睛，半晌，胤禛忽然叹了口气，语意不明的说了句：“晓晓，你在害怕什么？”

我没有害怕，我没有害怕有一天你会一声不响的带走我的孩子，我没有。我在心里说着，只是，我仍旧害怕。

“我总会给你最好的，只要你相信我，我会给你们母子最好的一切。”胤禛说，没有再动元寿，只是将他放在我怀中，然后就退回到书桌边，用力看他的公文。

给我们最好的吗？只是，要怎么给我们最好的？

我不是他最初在御花园遇见的懵懂女孩了，也不是几次相逢与他针锋相对的乾清宫宫女了，甚至我也不是养心殿里与他沉静相伴的女子了。我是他最好的弟弟的妻子，我是胤祥的福晋，康熙指婚，大红花轿从宫中抬到十三阿哥府的十三福晋，也许世人都以为我死了，死在自草原回来的路上，只是，那也不等于堂堂雍王府里，可以这样凭空冒出一个长相完全一样的女人吧？

我的存在，就是埋在这里的定时炸弹，到了爆炸的时候，会让所有的人灰飞湮灭。

我不知道历史上，我该有怎样的结局，但是我知道，胤禛会继承皇位，他会成为一位继往开来的君主，为大清，也为中国的封建社会，开创最后一个盛世局面。而胤祥，会是他的肱骨之臣，为他奔走，鞠躬尽瘁。

只是，我的存在，却可能打破这样的平衡局面，我不敢想象，胤祥有一天发现了这可怕的真相时的反应，他要怎么面对他从小就敬重的哥哥？而我，又要怎么面对他？

婴儿对母亲有一种本能的依恋，虽然我没有亲自哺育过他，但是元寿饿的时候，仍会很自然的将头拱进我的怀中，半闭着眼睛，全凭感觉寻找着。

每每此时，我将他交到等候在一旁的奶娘怀中时，他总会不满的哼几声。

其实我也很想自己喂他，只是，不知为什么，我依旧没有奶水，被他用力一吸，仿佛整个五脏六腑都要出来了一样。

这些日子，小星在几个有年纪的女人的指导下，给我炖了各种补品，只是，我一吃就吐，也只能做罢。

没有亲自哺育过的孩子，在感情上会比较容易割舍吧，我想，这样也好。

元寿实在是个聪明伶俐的孩子，我总觉得，他能听懂我对他说的每一句话，只是，他还不会用语言来表达自己想对我说的，只能哼哼，要不就瞪着大眼睛，目不转睛的看着我。

“我的小元寿，又长胖了。”胤禛进来的时候，我正抱着元寿，听他对我哼哼，同每天一样，胤禛坐在床上，就接过元寿，举起放下，亲了又亲，然后说：“他跟你说什么呢？”

“他这么小，怎么会说什么？”我有些不自在，仿佛又有什么心事被他窥破了，忙借了低头拢发的机会，避开他投过来的目光。

“你的气色还是不好，我要怎么样，才能把你养的像元寿一样胖，”胤禛收回目光，专注的逗着元寿，话却是问我说的。的

“他还小，一点肉长在身上看起来就圆滚滚的，我要是像他还了得？”我只能尽量用平常的语气回答他。

“元寿比你乖，”他把耳贴在孩子嘴边，似模似样的听了听说：“他告诉我了，说额娘今天又没吃一口东西。”

“他哪里会说，一定是小星嚼舌。”我叹气，想站起来叫那丫头来训两句，却在猛一站起后，看到了漫天的星星。

胤禛一手抱了元寿，一手忙过来扶我，一时不免手忙脚乱，大约是手上为了扶我用了力，抱元寿的劲也大了，孩子吭了两声，终于放声大哭。

似乎有了元寿之后，竹子院一直是这样乱烘烘的，他有力的哭声，加上一屋子围着他转的人们忙乱的脚步声，构成了这幽静院落奇异的景观。

只是满月之后，我觉得元寿更爱哭了，一点点的不适，他总要哭得惊天动地，我怜惜他，连同本来该怜惜弘昌的一道都给了他，所以，只要他哭，我就一直抱着他，不论白天深夜，也不论我原本在做什么。

于是他哭，总是要我抱着才能止住，而安抚他，被他依赖，已经渐渐成为我生活中的一部分，只是，这次，我这个做母亲的，在这个时候，却被远远的隔开，完全插不上手。

“还是我来吧。”我坐稳后已经没有那样晕眩了，见奶娘仍旧没能让元寿止住哭声，不免有些着急，想看看孩子怎样了。

“让他们来吧，这点事都做不好，还留着有什么用。”胤禛却制止我，冷眼看奶娘额头上细密的汗。

“可是他在叫我。”我急了，推开胤禛压着我的手，就预备要下地。

“晓晓，”胤禛猛的伸手，用力将我抱住，按在怀里，“他满月了，所以现在也要开始学会，痛了、伤了，不能一辈子赖在额娘怀里。”

“你在说什么，他还那么小，元寿还那么小。”我忽然就哭了，因为我已经不能忍受元寿的哭声，只是我挣不脱胤禛的怀抱，只能胡乱的用手打他、推他。

“这样你也不能忍受，那——”他欲言又止，终于挥手，让奶娘和其他人退出去，才把我推回在床上，“分离是我们这样的家庭，每一对母子必须要通过的考验，就当——就当这是你们的第一课吧。”

不知道是不是因为没有得到我的安慰，元寿的哭声一直回荡在院子里，有洪亮到嘶哑，一声比一声更加委屈。

“他还只有一个月，你不能这么对他。”我拉住胤禛，“把他抱回来，再这样会哭坏的。”

“你多担心自己吧，你的身子一直也没休养过来，这些日子，让元寿和奶娘睡吧。”胤禛拉开我的手，提高了声音说：“来人！”

小星和桃儿都低着头进来，只听他说：“好好照顾你们主子，出一点差错，都仔细了。”

屋子里一时变得冷森森的，两个小姑娘被胤禛吓得半死，只知道过来死命的按住我，而我也放弃了挣扎，任她们的手用力的捏在我的手臂上，那里再痛，也比不上此刻的心痛。

看着他几步走到门口的背影，我的心已经沉到了谷地，冰冷得无所依托，这一年来，我究竟是被他营造的假想骗了，还是被自己希望平静安稳的心骗了？眼前的这个，才是本来的他吧，上一秒还捧在手心如珠如宝的元寿，转眼间，也可以这样无所谓的任他号哭。

看看，我让自己陷进了怎样的进退两难中。

这是我的报应吧，我不能原谅胤祥在我生死未卜时的再娶，连带着抛下了幼小的弘昌，这一定是老天给我的报应，让我也不能亲眼看着元寿长大。

有得有失，有欠有还，果然。

喉头很甜，我无力的任她们按我躺回床上，心里却有些糊涂了，我明明没有吃糖呀？

失去意识之前，我只觉得有粘稠的液体，不受控制的从我的口中溢出。

再清醒时，我并不意外看到胤禛，大约我真的病了很久吧，因为他看起来很糟糕，眼睛布满了血丝，下巴也有了胡茬子，若是没有他那样冷漠的将元寿带出去的事情发生，眼前看到的，该让我很感动吧。

只是，如今，我没有感觉了。

元寿仍旧躺在我的枕边，没睁开眼睛已经闻到了他身上甜甜的奶味，只是我却没有马上去看他，因为我是如此急迫的想要证明另一个事实。

“你觉得怎么样？”胤禛见我睁开眼睛，忙站起来，从放在一旁的一只壶里倒了什么端过来，要我喝下。

我微微侧了侧头，于是他说：“你身子很糟，这个汤是大夫开的，嘱咐你醒来就要喝的，乖，听话，喝了它。”

我不肯，只紧紧闭着嘴唇。

“你在别扭什么？你知不知道自己的情况？”胤禛见我一味的抗拒，火了，“你这样和自己过不去，不就是要我按你的要求做，你要这样的顺着孩子，我也答应你，元寿以后想怎样就怎样，我再不把他带走，强制纠正他的毛病，你还要什么，你说！”

“你回答我一个问题。”我开口，才发现，要大声的问他，几乎是不可能了。

“你问，我知道的一定答，然后，把这汤喝了。”胤禛见我开口，叹了口气，放下碗坐下，看着我，“你问吧。”

“元寿是你第几个儿子？”我问，这是我最担心害怕的事情。

“我告诉过你，我之前只有一个儿子，现在，他当然是我第二个儿子。”胤禛皱眉。

“我不是问你这个，我是问，加上你夭折的儿子，元寿排行第几？”我用力让自己说出这一长串字，然后喘成一团。

“元寿应该排行老五，只是之前有个不满两岁的孩子没记入玉牒，所以，他现在是老四。”胤禛回答，然后端过碗来，递到我的唇边，“你问的我回答了，现在喝了它吧，你要继续生气也好，要怪我骂我都好，总先要有些力气才行。”

我不知道自己喝了什么，我只是被这个答案吓到了，元寿排行老四，那他……

我记得的，历史上记载的很清楚，高宗纯皇帝，讳弘历，世宗第四子，母孝圣宪皇后钮祜禄氏。

泪水终于大滴、大滴的滚落，这就是结局吗？

转头去看睡在一旁的婴儿，苹果一样的脸蛋，恬静的睡容，我曾经以为，欠弘昌的，我可以全部补偿在他身上，却原来，我错了，这个孩子，早已注定了不能也不会属于我。

这一刻，心里惟一的希望就是，云珠，云珠如果生的是一个男孩的话，那么，元寿就可以摆脱帝王的命运，成为我一个人的孩子，他没有正式的身份，不记入玉牒也是正常的，那么，我是不是可以找到机会，带着他，远走高飞了？

对了，离开，地位尴尬如我，再没有比离开更适合的选择了，我走了，历史才会沿着正确的轨道前进，只有我走，他们才能得到自己想要的一切。

吃饭，用力的吃饭，忍着恶心吃药，吃每一碗药。

离开需要体力，而我现在最缺的，就是体力。

我的身体的确比我能够想象到的还要差，两个大夫私下里说，能保住命已经不错了。碰巧听见的时候，小桃的脸都吓白了，而我，却只能苦笑。大夫说我曾经自高处坠下，头和内脏都有损伤，又接二连三的受到刺激，气血两亏，本来生育虽然危险，却是复原的最好时机，结果，又出了岔子，其实这些，我自己何尝心里没数。

不过，这也只是他们私下的交流，正式面对我的时候，说辞就又是一个样了，从他们的言语中，我隐约听出了胤禛似乎在威胁他什么，大约是扣住了大夫的家人吧。我如今也只能祈祷，这大夫的家人并不知道他在给什么人瞧病，这样，将来，也许还有一条活路也不一定。

我的身体终于还是有了起色，多半是因为年轻的缘故吧，加上用的药都是好的，补品也吃了很多。

在我养病的这段期间，我开始留意竹子院的一切，这里的人手，这里的道路，甚至这里夜晚值更巡夜的人每天经过几次，我知道，距离离开的日子近了。

也许胤禛确实是爱我的，对我与众不同，但是，同时，他的心又是孤冷的，高高在上而不允许人触碰，这样的男人，可以依靠，却又不能依靠，因为他最安全也最不安全。

何况，我实在厌倦了要依靠一个男人的生活，虽然我没有什么本事和能力，不过，这样仰人鼻息的日子，够了。

我不打算再过这样的生活，小心翼翼，或是委曲求全，我只想带着我的孩子，去过一点自己可以掌握的生活，这样就足够了。

这期间，我知道胤祥又病倒了，仍旧是去年的旧疾。

记忆中，胤祥似乎就从来没有生过病，最初相识的时候，他虽然沉默，却健康而体力充沛，康熙也曾经说他精于骑射、发必命中，弛骤如飞。这样的人，我不能想象，如今他卧倒病床，该是怎样一番光景。

因为胤祥的病，胤禛最近很少来这边了，我不知道他是觉得对自己的弟弟有愧，亦或是正忙着照料胤祥，不论哪种也好，对我，我知道，都是一种解脱。

我不必担心午夜梦回，会忽然叫着胤祥的名字惊醒，同样不必担心，在寂静无人时的忽然泪流满面。

事事如棋，没有人能预料到下一局的胜负如何，同样，也没有人能预料到，人生的聚散离合。

要怎样才能控制住自己的脚步，不在某个深夜跑出这翠绿的牢笼，跑回到他的身边？

又要怎样，才能让自己不后悔，当初就那样放开了他的手。

我不知道，我只能让自己选择，在我有力气的时候，远远的离开。

我不想胤祥知道这一年多以来发生的事情，不想，我已经注定不能陪伴在他身边，所以我惟一能为他做的，就是，至少要为他顾全他的兄弟之情，顾全这段情，不仅是他苦难岁月里惟一的慰藉，也是他未来能够一展抱负的通途。

如果有选择，我知道我们都不会选择这样的结局，只是，到了如今，这已经是我能为他做的最后一件事情了。

元寿一直安静的睡着，夜里他很少醒，除非是非常饿了。

我喜欢看他吃奶的样子，因为吮得那样的急，嘴角常常会溢出白色的奶汁。小小的脸，吃奶的时候总是闭着眼，神情看起来专注而幸福的，初生的婴儿总是这样容易觉得满足，因为他们要求的实在很少吧。

自从用心吃饭吃药后，我开始可以在院子中走动了，尽量多的做运动，是我为自己的离去做的重要准备，我不知道胤禛的这座竹子院外，还有多大的院子，还有多少亭台楼阁，但是我听小星说起过，竹子院不过是这座别墅的一角而已。

说起来，我的清醒，换回的不仅是我对胤祥的记忆，同时回来的，还有我并不多的知识和常识，我当然也知道，我现在的位置，便是后来举世闻名的圆明园了。

竹子院的建筑清雅脱俗，处处透露着精致和自然的浑然天成，我有些不能想象，这样的巧夺天工，会在百多年后，毁于一场抢掠的战火中。

我不知道历史能不能够被改变，只是，我知道，我的人生，正等待我自己来扭转和改变。

在后来的很多年里，我还不免时常笑自己曾经的天真，很多事情，又怎么是我一相情愿能够扭转的呢？特别是，当我面对的人，是胤禛。

七月初，胤禛又开始如常的出入竹子院，元寿依旧爱哭，而我依旧不厌其烦的哄他。

让我有些意外的是，元寿这阵子明明很少见到胤禛，小孩子对人的记忆通常不深，几天不见忘记了也正常，只是，他却那样亲近胤禛，亲近到有时候我都嫉妒了。他在胤禛怀中的表情，就仿佛天天陪伴在他身边的不是我，而是胤禛一样。而且，上次胤禛将他抱走，害他哭哑了嗓子的事情居然也没有一点痕迹留下，怪小孩，从小就知道拍他阿玛的马屁。

于是我生气的叫元寿“小马屁精，”我记得曾经，我身边的人经常这么叫着会来事，招人喜欢的孩子。

“没有人像你这样，会生这么久的气，”胤禛坐在一边，见我这么叫元寿，微微笑着，伸手过来揽我，只是手刚刚伸到，就被我闪开了，于是只能讪讪的去抱元寿。然后对孩子说：“阿玛的心肝宝贝，以后不能像你额娘这样小心眼，总生阿玛的气，不然，阿玛就不宝贝你了，知道吗？”

我咬紧牙才没有笑出来，我不敢让自己笑，也不能笑，已经决定的事情，就要坚持去做，我既然可以离开胤祥，那么，我同样可以离开胤禛，不能心软，更不能……更不能为了他几句甜言蜜语心动，因为我已经输不起了，我不想再纠缠在这是是非非当中，只愿可以离去，从此自由自在。

元寿终究还只有不到两个月大，被胤禛抱着，格格笑了几声，就红着小脸，开始微微挣扎了，这个表情我熟悉，一般只有在他要便便的时候，才会如此。

胤禛不明就里，仍旧亲他逗弄他，我也不点破，想看看胤禛出糗的样子。

果然，片刻之后，元寿忍不住尿在了胤禛身上，早晨给他喝多了水，这会……

虽然胤禛已经有过几个孩子了，但是我猜测，这样的情形，他绝对是第一次遇到，看着他抱着衣衫单薄的元寿，一时不知道是该把孩子放下，去整理衣服，还是继续抱着好。脸上的表情也满复杂，元寿却不知道自己干了什么，尿完之后照旧哈哈的笑着，我终于忍不住笑了出来。

我不知道，为什么我一笑，胤禛脸上的神情马上变了，有一种拨开云雾见青天的感觉，他亲了亲元寿，将孩子放入我怀中，才说：“这个臭小子，还真不客气”，一边叫人进来。

他长时间住在竹子院，这里一应的衣物都很齐全，自有人服侍他换过，一时元寿也到了吃奶的时间，奶妈将他诱走，偌大的空间，便只剩下我们两人了。

“晓晓，你知道吗？元寿出生到现在，我还是头回看你这样高兴。”胤禛凑过来，我起身要避，却被他按住，动弹不得，“我做错了，我不该把元寿那样抱走，只是你病也病了，闹也闹了，让我担心得几天吃不下饭，睡不着觉，你说，你还要气到什么时候呢？”

“我不知道，”收起了笑，我低头不去看他，心里却有一种浓浓的悲哀涌上心头，我害怕这时的胤禛，害怕他不冷漠的神情，害怕他这样温柔的说话。

“别闹了，晓晓，我只想你开心，我做什么都是希望你和孩子幸福，”胤禛将头埋入我的发中，“你知道吗？刚刚看你一笑，我忽然想起烽火戏诸侯的典故了，以前在上书房讲这个典故的时候，总是说红颜祸水，又说周天下就是这样毁在一个昏君手中的，我刚刚却忽然明白了幽王。”

“明白了什么？”我不解。

“原来为了让心爱的女人笑一下，什么江山，什么社稷，什么千秋功业，都可以通通抛到一边不去想。”胤禛说着，手也用力将我更深的抱在怀中，“刚刚我一直在想，要是我们就这样忽然变老了，该多好。”

我的指甲深深的陷进了掌心，半晌才说：“我不要变老，头发斑白，牙齿掉光了，好丑。”

“傻瓜，人总会老的，那时候我们什么都不做，就每天一起在院子里晒晒太阳，然后看元寿的孩子在我们身边跑跑跳跳的，多好。”胤禛说着，语气温柔。

“我从来不知道，你有一天会说这样的话。”我说，却又觉得有些不妥，只能暗自咬着嘴唇。

“我也是人，这样不对吗？”他继续说。

“没有，只是不习惯。”我只能这样回答他。

“傻瓜。”他笑，抱我躺在床上。

“不要！”感觉到他的喘息粗重起来，我抗拒，挣扎着想要起身。

“别动，乖，你不要就别动，”他忽然说，嗓音有些粗重，我赶紧停下，他却一把抓过凉被盖在我们身上，在我又想起身时说：“乖，你不要就不要，现在，让我歇一会，就一会。”

这些日子我时常会想，胤禛发现了什么也说不定，他一贯就比我深沉而聪明，没有什么事情能瞒住他的眼，如果他的兄弟们联手仍不是他的对手，又何况于我这样一个来自未来的简单女子。

只是，他却什么都不说，用力维系着我一切如故的生活。

一切都和平时没有任何不同，从我拒绝他亲热的那天之后，他照旧每天来这里，照旧经常住下，只是，却恢复过了过去那种看书到深夜的习惯，因为他看书看到深夜，所以早晨是我时常发现他歪在暖炕上，一切看起来都很自然，当然，我知道，仅仅是看起来。

我知道，如今，我们都不动声色，在等待着最后的结局，是的，等待。

“晓晓，有时候我发现自己都不知道怎么对你才是最好。”一天，他忽然说。

“是吗？”我正在给元寿缝布老虎，一边看着针脚，一边看着床上的孩子，回答得漫不经心。

难得这小子醒着也不闹人，就躺在床上眼巴巴的看着我，“乖宝宝，很快就好了，你就有大老虎玩了。”我逗他，晃着手里已经有了八分雏形的老虎。这还是我当年跟电视学来的简易做法，做过几次，很熟练，不过从来没想过，有一天会做给自己的孩子玩。

想到孩子，心里忽然一酸，弘昌小小的脸又似乎在我眼前晃动，我亏欠他的，实在太多了，就是想做一个布老虎哄他，又怎么能够呢？

走神的功夫，不留神元寿怎么就伸出小手来拉我，快三个月的孩子，手脚都有了力气，这一拽，我手中的针就刺了个空，直直的插在我的手上，而那还拽着线的布老虎，则掉在了元寿的脸上，许是碰了眼睛，孩子哇的哭开了。

“宝宝乖，怎么了？”我赶紧拿起布老虎，将针插上，正要抱元寿，一旁已经伸过一双大手，抱过了孩子。

“伤到哪里了？”我心急去看。

“没事，那么软的东西怎么会伤到。”胤禛说，一边晃了晃元寿，果然，这小子哼了两声，不哭了，“就会跟额娘撒娇，坏小子。”胤禛亲了亲他，放下，才问我，“手还疼吗？”

针在我的手上留下一个小小的孔，和一滴鲜红的血，刚刚我没注意，血就染在了布老虎身上，我皱了皱眉，有些惋惜，这个我可弄了几天了，元寿这小祖宗不好伺候，和他抢时间也不容易。转念想了想，弄上了也不能洗了，不如，当成老虎身上的一朵梅花斑点好了。

不过这个想法我可没敢说，因为老虎做成后，胤禛笑了很久，我猜他想说的是，“你这是老虎还是小鹿？”不过他笑过后却说：“我的孩子是皇宫内外，最幸福的孩子。”

“幸福吗？”元寿午睡的时候，我摸着他柔软的发，轻声问他，自然没有得到回答，小家伙只在我将手指滑到他脸蛋的时候，下意识的想用嘴去吮，小嘴也配合着作出吮奶时的动作。

“小猪宝宝，”我好笑，轻轻刮了下他粉嫩的小脸蛋，然后躺在他身边，一会，居然也睡着了。

醒来时，身边却不见了元寿，我惊了一身的汗，从床上跳起来，鞋都赶不急穿就想跑出去，却在走了两步后，看到胤禛正抱着孩子一脸错愕的看着我。

“做了个噩梦，”我脸一红，讪讪的退回床上，胤禛神色却有些异样，只炯炯的盯着我。

“抱走元寿也不说一声，我还……”我有些生气，看着他走过来将孩子还我，不免抱怨。

“晓晓，你太紧张了，其实你不必这样，孩子不会有任何问题的。”胤禛说。

“我知道，只是睁眼看不见他，有些不放心。”我把头贴在元寿小小的身子上，闻他身上甜甜的奶味。

胤禛没有说什么，只是叹了口气，退回到书桌前，继续读他的经书了。

进入八月，我终于把竹子院所有的情况弄清了，虽然外面的世界依旧不可知，不过我想，我既然能够一个人从塞外回到京城，那么也可以一个人走更多更远的路吧。

只是，后来想想才觉得，自己确实把一切想得太简单了，而早已注定的事情，自然也不会按照我的意愿去推进。

第二十一章

康熙五十年八月十三日，我想，我会记住这个日子很久吧，至于什么时候会遗忘呢？也许，是当我真正忘记所有一切的时候。

那天夜里我睡得格外的沉，自从元寿出生后，我从未这样的安稳睡过，整夜，居然不曾醒来。

清早，我有些疑惑元寿夜里为什么没有饿或是尿湿了然后大哭。

下意识的，去看一直睡在身边的孩子，小小的被子包裹着他小小的身子，一切如旧，只是，我转身之间，心里却有如电光闪烁，一瞬，心惊。

火速的回过身，低头去看孩子的睡颜，却几乎大叫出声，这还是一个婴儿不假，却……却哪里是我的元寿？

我打开小包被，手忽然无力起来，被子里的，是一个小小的女婴，脐带处还有血痕，分明是刚刚出生的，她怎么会躺在我的床上？怎么会睡在元寿的包被里？元寿呢？

我忽然惊恐万分。

忙乱的起身，推门，门却不开。

“开门，开门，还我孩子！”我明白了一些，却不愿意去承认，只能无助的狠命拍着门，心被无边的绝望和痛苦掩埋。

“主子，爷吩咐了，要您好好休息，”我用尽全力的推门，推门，门仍旧纹丝不动，只有门外小桃担心的声音传来。

“开门！”我想，我要疯了，眼泪朦胧中，我只想打破这扇门，只是，却无力。

“主子，您别这样。”小桃急了，只是，也只能隔着门。

床上，受到惊吓的孩子哇的哭了起来，声音不洪亮，有些弱弱的，就像小猫在叫，我绝望的回头，却只能无力的坐下。

孩子的嗓子很快哭哑了，最后只是很微弱的，断断续续的声音，天知道，这时，我心里居然有了一丝报复的快感，是的，报复。

血慢慢的冷却之后，我想，我明白了，元寿去了哪里，而这个女婴又来自何方。

云珠，是云珠，我不知道该哭还是该笑，她终究是生了个女儿，一切都如了胤禛的意了。

他如他所说的，要把他有的一切给元寿。

所以，他换去了元寿，从此，让他有了正当的身份。

只是，我却不能原谅他，我没有期望过我的孩子将来高高在上，我只希望元寿一生能过得平安幸福，在我身边，让我看着成长，然而，他却可以这样轻易的就剥夺我仅有的幸福，今后，纵使元寿富有四海又如何呢？那已经不是我的孩子了。

胤禛，你果然是够狠。

这就是你口口声声说的爱我，要给我最好的？哈……果然是最好的又如何呢？你有没有问过我，什么是我想要的？

错了，一切都错了，他从来并不想知道什么是我想要的，他只知道，什么是他想要的，他做的一切，都是为了得到他想要的，如今，他就要得到了，不是吗？

“哈……”我大笑，再不去理门外人惊恐的呼叫，只这样笑着走到床前，看着扭动的婴儿。

胤禛将这个孩子放在我身边，是想安抚我的情绪吗？让我不要太悲伤绝望？还是不知道该如何处置这个小女婴。

“出生就被抛弃了，连你亲生的额娘为了荣华富贵都舍弃了你，”我伸出手，在女婴苹果一样的小脸上滑动，她脸蛋也有些凉凉的，该是很冷吧，可怜的小家伙，一出生就成了权利的牺牲品，“既然没有人要你，你又何必要留在这肮脏的世上？”我问她，其实又何尝不是问自己，这肮脏的世上呀，又何必逗留。

“主子，您别做傻事呀！”当我的手缓缓移到孩子的脖子上时，她忽然又来了力气，开始撕心的哭叫，门外，几个丫头奶娘的声音也一并在这时，传入了我的耳中。

别做傻事，我烫到一般的惊恐后退，吃惊的看着自己的手，我在做什么？我茫然自问，既而痛哭失声。

我失去了我的两个孩子，终于，我还是没能留住他们，只是，我也不能，不能去剥夺另一个婴儿活下去的权力。

我知道，胤禛算准了一切，所以，他才敢这样布局。

他算准了我不会自寻短见，算准了我不会伤害这个孩子，甚至算准了，我会……照顾这个孩子。

“把门打开吧，我不出去，但是孩子饿了。”终于，我把包被裹好，平静的坐在床上，看着门。

有人在外面拆开什么，接着，房门开了，奶娘进来，喂奶。

“顺便叫个大夫瞧瞧她吧，别冻着了。”我说，然后转身躺在床上，不看周围的一切。

这个小小的女婴就这样留了下来，在我身边吃，在我身边睡，直到，五天之后。

胤禛来了，无声的坐在他习惯坐的暖炕上，我仍旧躺着，不说、不动。

“我可以叫你晓晓，还是婉然呢？”沉默了一阵子，他终于说。

“你心里早就有数，又何必问我。”我冷笑，翻身坐起，直看过去。我的修养终究不到家，这一刻，居然很想撕碎他，狠狠的撕成碎片那种。

“你恨我，有多恨？”他问。

“比你想象的多恨一点吧。”我仰起脸，冷眼看他。

“那样也好，既然始终不能让你爱我最多，那么恨我最多也是好的。”他忽然笑了起来，有得意，有嘲讽，到最后，眼中竟然也有了晶莹。

“鸟尽弓藏，你如今打算怎么处置我？”我也笑，事到如今，当最后一层温情的面纱也撕破后，什么都可以是赤裸裸的，不是吗？

“为什么你始终不肯信我，我不想伤害你，我只想给你最好的。”胤禛说，神色看起来居然很痛苦。

“给我最好的？你拿什么给我最好的，你又给了我什么最好的？是当初趁我昏迷的时候，将我永远带离弘昌身边，让我们母子咫尺天涯？还是今天抱走元寿让他成为别人的孩子，硬声声让我再尝一次骨肉分离之苦？这些就是你所说的，给我最好的？那我只能说，谢谢了，你的好意我承受不起，所以，不必了。”我咬牙切齿，一字一顿。

“当初我不带走你，你就能回到弘昌和十三弟身边了？如果你想回去，那么，十四弟和十三弟大打出手的时候，你不去拦阻，还偷偷走掉是为了什么？你已经决定不要他们了，不是吗？你昏倒在雪地上，我不去管你，你就死了，弘昌照旧是个没娘的孩子，和他现在有什么分别？没错，隐瞒你的身份，是我存了私心，我想拥有你，哪怕只是很短的一段时间，我错了，我错在太爱你，为了爱你，我背弃了十三弟对我的信任，我的心里是什么滋味？这些我不说，都是我自作自受，婉然，我只要你问问你自己的心，这些日子，我对你怎样？我有什么比不上十三弟吗？”胤禛说。

胤禛的话让我沉默了一会，是，他对我的好，也许不比任何人差，只是，并不是别人对我好，我就一定要接受不是吗？我也是个人，从始到终，他也并没有问我一句，什么才是我想要的，他只是一味的在把他认为好的给我，甚至连拒绝的权力也不给我。

“就算你对我好，那么元寿呢，他算什么？云珠生了女儿，你就把他换走，难道不是为了你子息单薄，皇上又最看中这下一代的孩子，说到底，他也不过是你处心积虑争夺皇位的一个筹码。而我呢？连个筹码都算不上。”我凄然一笑，看，这就是我们的命运，说穿了，就这样尴尬苍白到让人齿冷。

“你是这样想的吗？你为什么不想，即便云珠今天生了个男孩，我一样会这样的掉包？”胤禛反问我。

“我为什么要这样想，难道我要想，你是为了元寿的身份不能见光，所以不惜剥夺另一个你的亲生骨肉与生俱来的尊贵身份，来成全元寿一生的富贵荣华？”我口气更加尖锐和嘲讽。

“我为什么不能这样？我承诺过你，我的一切都会留给元寿，我并不是骗你。没错，元寿的身份是他得到这些的惟一障碍，所以我即使知道你今天会这样的恨我怨我，我依旧做了，我要给他最完美的世界，所以我早就做好的完全的准备，云珠今天生男生女，那个孩子的身份，都要同元寿调换。”胤禛一口气说完，看着我：“分隔你们母子，是我不想的，但是，却不得不做，你如果真爱元寿，你也该为他考虑，什么才是对他最好的，虽然以后他不能在你身边成长，但是……早晚有一天，我会让他回到你身边。”

“你说的可真轻松，”我苦笑，“云珠呢？你在这里口口生生为了我，为了元寿，那么云珠呢？她是你的妻子，生了你的孩子，你却让她的孩子一无所有？你这样对她，难道就公平？生在帝王家，是你们这些皇子最大的不幸，你永远不懂，母子分离的痛苦，你不知道我的痛，你也不知道元寿的痛，现在我恨你，早晚有一天，元寿也会恨你。”

“够了！”胤禛却猛然站了起来，冲到我面前，“什么叫我不懂母子分离的痛苦？我从小就是在我额娘身边长大的？这些年，看着十四弟……又什么是我不懂的，我早就说过，这是生在皇室的孩子，必须要学习的课程，你当我狠也好，绝情也罢，我对元寿，问心无愧。”

“那云珠呢？这个女孩呢？”我悲凉的问，眼底浮现出的是绝望。

“云珠也会得到她想要的，一个男孩，是确保她地位的关键，至于这个女孩，将来我可以收养她，还她该有的身份和尊荣。”胤禛说，很笃定。是呀，他将来是皇帝，收养一个公主又算什么？

“看来你为每个人都想好了将来，那么，我呢？”我抬头，尽量笑看他，“你准备将我如何处理呢？”

“留在这里，到了适当的时机，我给你名分。”胤禛说，“所有人中，我只对不起你，我没什么可以补偿你，所以，活着，咱们在一处，死了，也不分开。”

“那胤祥呢？你能瞒他一辈子？”我问他，并不意外，看着他的脸色灰白下去。

“我们非得要弄成这样吗？你一定要这样的逼我吗？”胤禛终于无力的坐了回去，声音也弱了下来。

“我不知道，我只知道，我们这样是不对的，过去……现在却不该继续。”我心中一痛，不逼他，又怎么能还我自由呢？

“所以呢？”他问。

“所以，放我走吧。”我说，“放我走，放了我，也放了你自己。”

“你走，这里所有的人都会为你陪葬。”他猛然恢复了精神般，眼中寒光点点。

“这也随你，我不想管那么多了。”我摇头，竹子院的人呀，知道得太多了，以胤禛的性格，的确没有留下的可能。

“你说我狠，难道你就不狠？”胤禛终于说，说完，站起身，径自去了。

封闭竹子院的门户，割断这里同外间的一切，是他给我的答案。

与元寿掉包而来的小女婴，是这寂寞空间里惟一陪伴我的人。

既然没有人理她，那也只能由我来照顾她。我给她取名月华，希望她的未来，能够如月亮的光芒一般，穿透重重黑暗的束缚，照亮自己，也照亮别人。

月华要比元寿更乖巧，很少哭，即使是哭，也不是惟恐别人不知道她在哭的大声，而是如小猫咪一般，声音轻而柔弱，我想，这大约是男孩同女孩的区别。

很多人以为婴儿对周遭没有一点的感知，这个时候，我也是这样认为的，直到很多年后，我才惊觉，其实她一直是懂得的，懂得一切，只是不知如何表达。

出生、被掉包都不是她的错，但是，大人的错，最终却都报应在了她的身上。

说不清我对月华的感觉，虽然很多年后，她对我的重要超过了弘昌和元寿，但是此时，她也只是一个别人的孩子，别人抛弃的孩子，换走我孩子的女孩，我知道对她并不公平，只是，我已经无力给她公平，我星星念念的，就只有，如何离开。

胤禛仍旧来，只是，我不再对他说一句话，我知道，这是一场角力，谁的心软，谁就输了。他输了，不过是少一只笼中的鸟儿，我输了，却要一生被禁闭在这湖光山色中。

“我知道你闷，这样好不好，过几天，我接弘昌来，让你看看他。”胤禛在我仍旧对他视而不见，只用象牙筷子沾了水喂月华喝的一天，终于忍不住了。

弘昌，我在心里念他的名字，手微微一颤，一滴水落在了月华脸上，滚圆的水珠儿，眼泪一般的璀璨。

“弘昌要过生日了，我答应要带他到这个园子来玩，正好可以留他住上几日，可好呢？”胤禛知道我必然会心动，乘胜追击。

这些日子，我一直在想要如何离开，我知道，我同他这样的硬别，换来的结果只可能是他对竹子院的戒备越来越严，让我的走脱难上加难，弘昌……

宝宝，原谅妈妈吧，我情非得已。

于是，在胤禛第二次问我的时候，我轻轻点了点头。

弘昌来得很快，其实我知道，所谓“弘昌要过生日了，我答应要带他到这个园子来玩”的话一定是哄我的，岁的孩子，话尚且说不齐整，哪里就知道欣赏什么湖光山色了，胤禛能轻易的接了他来，必然是有他的原因的。

虽然我一再告诉自己，不要把什么都向坏的方向考虑，但是脑子里还是自动演绎了不同的版本。自从上次我同胤禛闹僵之后，其实胤祥的消息我已经很久没有听说了，不知道他的病是好了或是更重了？是不是因为他病着，那位新福晋不待见弘昌，所以巴不得把他推出来？还是……他更爱他的新福晋，也觉得弘昌是个碍眼的孩子，所以生日也不替他操办，就这么巴巴的把他送到了胤禛府里？

在我胡思乱想的光景，胤禛抱着一个小小的男孩，就这样出现在竹子院中了，我远远的看着，直到眼前朦胧成一片。

胤禛不能直接将弘昌带到我眼前，因为没办法告诉这小小的孩子，我是谁。

按照事先说好的，将孩子放在院子的平坦处，嘱他原地玩耍，然后走开。

我躲在一丛竹后，看着，小小的弘昌安静的站在原地，等待胤禛回来，几乎不移动。

那是一个有着超越自己年龄的沉寂的孩子，在久等胤禛不归的时候，也没有走开，只是寻了一块干净的青石坐下，自怀中拿出一副九连环来，低头独自摆弄。

我认得那副连环，就如同我记得往昔的种种一般。

只是，往昔于今日的我，却是怎样的一番痛彻心肺呢？

有一瞬间，我几乎就想冲过去，抱住弘昌，然后就马上离开这里，如果胤禛敢阻拦我，我就索性杀死自己，不过这疯狂的念头，却也只能一闪而过，我不害怕死，却不能不为元寿担心，更不能不为弘昌考虑。

他们生在皇室，虽然这里步步杀机，却是他们必须面对的命运，只有留在这里，才能活得真正如他们自己一般。

可笑的是，我虽然给了他们生命，却不能给他们自由，让他们选择自己未来要走的路，我真是没用。

弘昌就那样耐心的摆弄着那副连环，而我，平稳呼吸后，开始一步一步的走了过去。

“你是谁呀？我怎么好像见过你？”当我站在弘昌面前时，他终于抬起了头，上下打量我，然后奶声奶气问。

“我是这园子里的人，王爷叫我带你四处走走。”我控制我有些颤抖的声音，和缓的告诉弘昌。

“我走累了，不想四处看，你会讲故事吗？”弘昌不肯站起来，却用小手拍了拍身边的大石头，用他黑亮亮的眼睛看着我，要求，“给我讲故事吧，每天这个时候，嬷嬷都给我讲故事，哄我睡觉。”

心在这一刻无比柔软，原来这才是做母亲的感觉，在这一刻，愿意答应他任何的要求，恨不得把世界都捧到他面前。

我可怜的孩子。

我给他讲的，是吴刚的故事，一个古老的月宫神话，一个被迫年年月月砍着永远不会倒的桂花树的仙人的故事。同我小的时候一样，故事并不单纯是故事，我更想告诉他一些道理，做人的道理，就如同我小的时候，父母告诉我的一样。只是，这一次，我想告诉他的实在太多了，因为不知道下次见面，要在何年何月……

弘昌趴在我的膝头，眼睛圆滚滚的，看着我，小小的身子，暖暖的，带着奶的香味，那样贴在我身边。我终于还是没有忍住，把他抱在了怀中，我想，他是不习惯的，因为开始时，他扭动挣扎了好几次，后来，却不知怎的，就在我怀里睡着了。

故事还只讲了一半，看着弘昌睡着的神情，我的泪大颗、大颗的落下，落入他的发间。恍惚着，他还是没满月的样子，只是恍然，又放大了，变成了胤祥的模样。

是了，弘昌很像他的阿玛，只有眼睛像我，如今睡着的样子，简直就是缩了水的胤祥的样子。

胤祥……

小孩子总是这样贪睡的，就是后来胤禛将他抱走，他也没有醒来，不过是换了个姿势就继续睡了。

我的泪没有一刻停止过，我痛恨自己这一刻的无助和软弱，但是，我却控制不住自己的心痛和心碎。

最后陪在我身边的，只有小小的月华，在我抱着她悲伤的痛哭时，她小小的手柔软的在我脸上摸索。

“我常带弘昌来陪你就是了，只别这样哭了，伤身子。”胤禛隔天来时，见我躺在床上，只是落泪的神情，吓了一跳，“一天就瘦成这样，又何苦呢？”

是呀，何苦呢？就是哭死又如何？我依旧不能回到弘昌身边，依旧不能光明正大的拥有元寿，哭又有什么用呢？于是我笑了，眼角泪痕宛然。

“别再带他来了，他还小，外一说出什么不该说的话，对你不是很不利？”我说。

“可是我都不知道怎样才能让你开怀，元寿暂时不方便抱回给你，我想，你会想和弘昌多在一起些。”胤禛叫小星端来碗冰糖莲子银耳粥来，一匙一匙的喂我，“不必这样，弘昌现在很好，让他维持现状就好了。”我半坐起，喝了两口，渐渐有了精神。

“你说怎样就怎样好了。”胤禛见我神色和缓，颇有些欣慰的样子。的

“将来，让弘昌过他想过的日子，好不好？”我问胤禛。

“将来？”胤禛一愣，“弘昌是长子又是嫡子，将来，是要承袭爵位的。”他说。“这是祖宗规矩，继承他该继承的一切，就是他的日子呀。”

“你知道我说的不是这样的，到了将来，他如果想继承他阿玛的一切，就让他继承，若是不愿意，也不勉强他，你能做到吗？”我继续问。

“婉然，你总是给我出这样的难题，且不说祖宗家法，我不过是他的伯父，原也不能替他做这样的主的。”胤禛笑了，“再吃一口。”

“若是你能的时候呢？”我不肯放弃这个问题。

“若是我能做这个主，好吧，我答应你，弘昌要怎样就怎样，如何？”

“如此，就谢谢你了。”我松了口气，“不论将来怎样，都要替我照顾好他。”

“你这是怎么了，好好的又说这样的话，”胤禛皱眉，大约觉得我说的话听起来不那么吉祥如意吧，我不过一笑代过，转而说：“不过是重又看见这孩子，觉得亏欠他终究太多了，我既然不能回到他身边照顾他，你便替我多看顾些，又有什么问题？”

胤禛的神色由灰暗又转而明朗，终于也说：“你说什么都好，我保证，我看顾他，一如元寿，你总放心了吧。”

我点头，漱了口后，睡下。

事情在按照我的计划一点点的推进着，我尽力控制自己的言行，对胤禛的态度一点一点的缓和，不过速度很慢，中间也常有反复。

这个时候我不免想，如果他能不这样精明，如果他肯愚蠢一些，也许一切都会不一样也说不定。

那样的话，至少，我不用这样煞费苦心的想着要怎样蒙蔽他的警惕。

那样的话，至少，我不用这样的算计他。

只是，这世界现实就现实在，我们的生命中，根本没有那许多的如果。

所以，我要用自己逐渐软化的行动让他放松警惕；

所以，我要分析他也分析我自己，我要利用他的感情，然后计算着他每一步可能的反应以及我的机会。

这样的我，让我自己都有些厌恶，只是，又有什么办法？

十月底。

其实时间如今对我而言，基本已经没有概念了，因为我每天和每天的生活基本没有改变。

那天，夜已深沉，胤禛忽然来了。

门被我自里面栓住了，他推了几下，哐哐的声音惊醒了我，也吓哭了一旁的月华。

“开门！”我披衣起身，就听见他在用力的拍着门。

本不想理他，但是一想到我的计划，我也只能开门。

他喝了不少的酒，伴着房门一开，浓浓的酒味扑面而来，而他也摇晃着，一把抱住了我。刚刚他的动作已经惊醒了院里的下人，我挣扎的当口，竟然有人进来抱走了月华。

“你这是怎么了？”我终于挣脱，将他推在暖炕上，叫小桃泡浓茶来。

的

“不用，我没醉。”胤禛挥手，赶走屋子里所有的下人。

“醉的人通常不会承认自己醉了。”我皱眉，屋里半夜还是冷的，尤其这样站在地上。

“别走，婉然！”在我转身准备加件衣裳时，胤禛猛的伸手，将我拖到怀中。

“你别这样。”我忽然觉得浑身都不自在，在我们摊牌之后，这样的亲密，让我觉得，自己很放荡。

“别动，让我就这样抱你一会，就一会，听我说会话就好，求你了。”胤禛不放手，却也没有更用力，我不知道自己为什么就停止了挣扎。

“今天是我的生辰呢，”停了一会，胤禛忽然说，“每年十四弟过生日，额娘总会亲手煮面给他吃，你知道吗？每年如此。”

……

他只说了这样的一句，我想，他在等我问吧，这样的深夜，心忽然有了忧伤的痛，于是我问：“然后呢？”

“没有然后，”他说。

“德妃娘娘有煮面给你吗？”我只能继续问，心里却已经猜到了答案。

“有，怎么没有，她嘱咐小厨房，也给我煮了，小厨房也煮了。”胤禛忽然哈哈大笑起来，距离这样近，他的笑声听在耳中，带来的，却是扎心的感觉。

“你也想吃她亲手煮的面。”我说。

“没有，她根本不知道，我一点也不喜欢吃面。”胤禛说。“我讨厌吃面。”

嘴硬的家伙，我想，原来他今天喝醉了，半夜到我这里砸门，就是为了说这些口是心非的话，如果不在乎，又怎么会惺惺念念的记得？

半晌，胤禛没有再说话，只是呼吸渐渐匀净起来，我拉了拉他环在我腰间的手臂，他的手松了下来，我坐起身，拿了被子帮他盖好。

这一夜，再也没有入梦。睡不着的时候，躺着是很痛苦的，天色未明，我就起身了，看看对面暖炕上的胤禛，酒醉之下，仍没有醒来。

不知道为什么就到了厨房，几个厨子也早早起来，正准备早饭，看到我，都很惊讶。

洗手，叫厨子和了面，再抻成细丝，我自己切了白菜，在锅中加了葱炝炒了一下，再放入白菜，炒好盛出一半，余下的加汤，水沸了下面，面将好时，把早盛出的菜放进入。

这是三百年后，我最喜欢吃的面，老妈常做给我吃，我也偶尔做给自己吃。

一旁的厨子有些傻眼，大约是没见过这样简单甚至简陋的食物吧，我也不在意，面好了就盛出一碗，端了回到屋子里。

胤禛已经醒了，坐在暖炕上，见我进来才问：“这么早，你去了哪里？”

“昨天你生日，之前我不知道，现在，算为你补过生日吧。”我说，将面放在小几上。

“你亲手做的？”胤禛看了看那碗和他平时吃的完全不同的面，似乎愣了，“你起这么早，就是做这个？我不是说，我最讨厌……”

我没有等他说完，就干脆的伸手去端面碗，他不吃，我却还想吃呢，只是，手还没碰到碗边，就被胤禛隔开了。

没见过他这样吃过东西，很快，很急，一碗过后，居然又盛了一碗……的

这天他回来，带了一样东西给我，小小的锦盒，里面有一对紫檀木梳，一只梳子上刻着一对活灵活现的鸳鸯，另一只上却刻了并蒂的莲花，两只梳子都穿了坠子，坠子是小巧黄玉，雕琢成木瓜的形状，细看时，上面却刻着字。

禛、婉，两个字落入眼中时，带来的却是浓浓的惆怅。胤禛的心意我不是不懂，只是，太迟了。

我等的机会，在十一月终于来了。

事情发生得很突然，良妃在一个漫天飘着鹅毛大雪的夜里，骤然薨逝。当时，康熙正住在畅春园，自然，胤禛也留在竹子院。

那天夜里的情形我记得很清楚，院子廊下挂着几盏大灯笼，烛光让漫天的雪花都笼罩上了一层朦胧的光晕，哄睡了月华，胤禛仍旧坐在暖炕上看他永远也看不完的书，我却一个人倚在窗前，痴痴的遥望着悠远的黑夜。

胤禛的一个贴身小太监匆匆来了，雪大，帽子上白了厚厚的一层，居然也顾不上打扫，就径直到了暖炕前。

“这是干什么？”随着人进来的冷气让我哆嗦了一下，胤禛也仿佛有感般抬头，不悦的问道。

“回主子，宫里的消息刚到，说是良妃娘娘薨了。”进来的人说：“这会皇上也知道了消息，只怕马上要回宫了。”

我微微摇了摇，有些站立不稳，良妃，说的是良妃吗？她身子虽一贯不好，可又怎么会，就这样去了呢？

眼前居然就浮现出了那神情淡然的女子，柳眉如烟，眼眸似水，皮肤白皙，眼波却平静淡漠到绝望。

过去我就常想，这样的人儿，原本就该不食烟火，飘渺如仙，毕竟，这世界于她来说，实在是太污浊了，就此离去，未尝不好，只是，胤禩呢？他能这样想吗？以他的性子，凡事隐忍不发，这次，还不知要把自己逼成什么样子？

“夜深了，外面又冷，明天我叫人再送块好皮子来给你做大衣裳，也更暖和些，现在，早些睡吧，我进宫去看看。”在我发呆的时候，胤禛已经穿好了外面的衣衫，准备进宫。

“下大雪，夜里路滑，还是别骑马了。”我收摄心神，往外看了看，风雪依旧，于是我习惯的叮嘱了胤禛一句。

话一出口，自己难免都愣了一下。

“好，你也早点睡。”胤禛走过来几步，却又停住，只用很低柔的声音说，“这几天怕都不得空过来，你自己照顾好自己，凡事别钻牛角尖。”

见我点头，他才疾步出去。w w w. xiao shuotxt. co m



第2527章

txt?小?说?天堂第二十五章

“打仗了，你们两个人不要命了吗？”一位老人问我。

“打仗？”我一愣，难怪一路走来，到处也看不到行人，不过因为我要省钱，沿途我同月华都绕过城镇走，只道自己走的路偏僻，却没想到，是打仗了。“谁和谁打？”我于是问。

“准噶尔部正和朝廷开战呢，虽然还没打到咱们这里，可是借着两边打仗顾不上这里的时机，小股的准噶尔骑兵又来抢掠咱们，所以我们部落才决定提前南迁，南边水草好，等躲过了战事再回来，你们两个女人，还是跟我们先躲躲吧。”这个部落的老族长说。

“好汉不吃眼前亏，娘教过你的，”我只能笑着看月华，冲她眨眨眼睛。

小姑娘看到很多的牛羊马匹，注意力完全被吸引了，很愉快的点了头，于是我们跟着这个部落，开始往南走，沿途，我学会做酸奶子，部落里基本没有金钱交易这种事，靠干点零活，支撑我们的生计也满不错。

这一天，我跟部落里的几个人去距离我们落脚的地方几十里地的集市去交换些盐和其他生活用品，我不知道他们为什么要叫我去，大约是看我也是汉人，觉得有我在，他们的交易会比较不吃亏吧。

月华仍旧留在帐篷里，这个年纪的孩子，终究是需要伙伴的，而她的成长一直是孤独的，虽然她在我面前总是很快乐的样子，但是我知道，她应该有些年龄相近的伙伴，如今部落里有好些个年纪和她相仿的男孩、女孩，都乐于和她在一起，我也该给她这样的机会。

回去的时候，暮色将至，刚刚在集市上，我买了些便宜的尺头，正盘算着可以给月华缝一件新的衣裳，好让她和部落里的孩子穿的一样，只是，我做衣服的质量一贯不高，也不知道能不能剪裁好，实在不行，只能求助收留我们的阿蜜大婶了。

“不对，情况有些不对。”带头的是族长的儿子，我们骑马走到一个土包上，远远已经看见了部落的帐篷，他，却忽然拦下了所有的人。

“怎么了？”有人问，同时向帐篷的方向张望，“没怎样呀，不是很正常？”

“这个时候，家家都要生火做饭了，怎么这么多帐篷，都没有炊烟？”族长的儿子虽然年轻，却是这些人中最细心的一个，只可惜我总是记不住他的名字。不过他一说，大家也都看出了异常，这里烧饭用的是牛粪，不可能没有一点烟，而且，远远看去，帐篷一座连着一座，却寂静得有些异常。

就在我们迟疑的片刻，喊杀声忽然自帐篷的方向传来。

“快跑，是准噶尔的骑兵！”不知是谁喊了一声，大家一起拨转马头，开始没命的跑了起来。

因为朝廷大军第一次进藏征讨失利，最近准噶尔骑兵在草原上也猖獗了起来，这里距离最近的城镇不过几十里，他们竟然就这样追击一个部落到此，后面的我有些不敢想象了，天呀，月华还在部落里，我几乎想掉转马头回去，却被族长的儿子制止。

“你疯了，快跑！”

“我女儿……”

“先想你自己吧，”他不多说，只狠狠的给我骑的马一鞭。

准噶尔骑兵出了名的迅速，而且狠绝，我们这里又多是手无寸铁的人，竟被他们追得失去了方向，风在我耳边呼呼的吹着，眼前的视野却渐渐模糊，人骑在马上，简直就有腾云驾雾的感觉。

“那边是朝廷的军队！”仍旧分辨不清是谁喊的，只是马随群的特性带着我迎面跑了过去。

族长的儿子在清军放箭前拼命的喊着自己部落的名字，不过照旧被一队士兵用箭逼住了，勒令我们不许再靠近。准噶尔的骑兵见势不对，想要逃走时，却被大军有序又迅速的包抄，我只看见眼前人影晃动，听见战马嘶叫，然后，一切又归于寂静。

围住我们的清军缩小了包围圈，天黑透了，有人点起火把，两黄旗的旗纛迎风飘扬，我的心猛然一紧，这分明不是一队普通的清兵，两黄旗是康熙亲自统帅的，如今到了这里，莫非，他御驾亲征？当然，我随后就否定了自己的想法，不是康熙，那么，唯一的可能，就是胤祯，十四阿哥胤祯，他原来已经是抚远大将军了。

跟随着其他人下马，远远的已经来了一队人马，两黄旗的士兵有序的让开了一个小小的缺口，我低下头，跟其他人一起跪拜，听族长的儿子求援，心却惶恐不安到极点，我的月华，我小小的宝贝，现在，是生是死呢？还有，还有，前面来的，又是什么人呢？

战场是属于勇者的世界，如今，我信了这句话，族长的儿子带着一队清兵去了我们落脚的地方，而我们，则在无数人的环视中忐忑不安的等待。

我尽量将自己缩在人群中间，不抬头，也不思考，因为我已经失去了思考的能力，一个不满岁的孩子，我不敢更不能让我自己去想，她会遇到什么？

“别哭，你们都是好人，好人，会有好报。”身边一个人，操着生硬的汉语安慰我。

我哭了吗？我没有呀？我有些茫然，只在抬手在脸上一蹭的时候才发觉，脸上竟然是湿的，这许多年，我以为自己已经没有眼泪的，却原来，还有……

不知道是对手太弱，还是这支清军实力超凡，天色破晓之时，奔波了一夜的一队清军凯旋而归，随同他们而来的，还有部落的男女老少。

我这些日子一直疑惑，为什么准噶尔骑兵要奔波几百里追击这个部落，追到了却没有伤害一个人，直到族长提出要将镇族之宝，一把成吉思汗当年横扫大漠时使用的战刀献给抚远大将军时，我才恍然，匹夫无罪，怀璧其罪呀。

“娘亲，你在哪里？”人群中，小姑娘清脆的哭喊声在人群忽然寂静一片时，突兀的传出，我来不及回头看身后怎样了，就急急的循声迎了过去，小小的月华，脸上蹭了很多泥土，显得可怜兮兮的站在哪里，眼泪在脸上冲出了两道雪白，见我露头，几步跑了过来，一头扎进我的怀中。

她七岁，个子比同龄孩子要矮，但是这用力一扑，仍险些将我扑倒。

“见过大将军王，多谢大将军王救了我们部落，大将军王千岁！”老族长的声音却在此时率先响起，我身子僵硬，忙借势蹲下身，将头埋在月华肩头，抱着她，安慰她也安慰自己。

胤祯说了什么，事后回想，居然完全没有一点印象，我只庆幸，在这样混乱的局面中，他并没有看见我，至少，没有认出我。

天色大亮之后，胤祯重新整军出发了，只留下了些士兵帮我们在这里就地搭起帐篷，我抱着月华，怔怔的看大军远去，心中忽然生出了一种恍如隔世的感觉。

曾经发生在我身上的种种，在今天看来，已经有了不真实的感觉，好像是发生在梦中一般，只是，大约也只是我这样以为。

这对士兵帮部落里的人搭了些帐篷后，不动声色的围住了我，“十四阿哥说，他想请您去前面见他！”为首的人很低声也很客气的对我说，但是，我知道他们不会如话说的这样客气和好商量，看来，我低估了胤祯的眼力。

“虽然我不知道你要做什么，但是别打扰这里的人，走吧！”我咬牙，既来之，则安之吧。

第二十六章

一日一夜的折腾，马上不停的奔跑，终于耗尽了我的气力，我只觉得自己睡着了，在不断奔跑的马背上。

“娘亲，你睡了很久了！”睁开眼睛，月华正用她小小的手晃着我。

一眼看去，我正在一顶很大的帐篷里，这里有书案，有虎皮的垫子，“宝贝，娘亲这是在什么地方？”我不动声色，温言问孩子。

“叔叔的地方，叔叔给我很多好吃的，还逗我玩。”孩子很天真的回答。

“什么叔叔？”我问。

“不知道，他让我叫他叔叔的。”月华大约从我的神色中揣摩到不妥，有些委屈的看我，眼泪在眼窝里左一圈右一圈的转动着。

我有些烦乱的站起身，四下走了几步，思考。

“婉然，真的是你吗？我是不是在做梦？”身后，一个声音问我，语调有些颤抖，显得人激动而不安。

“如你所见。”我转身过来，决定不假装不认识，如果假装有用，那么我根本就不会到这里，既然到了这里，也就不害怕承认。

胤祯比我记忆中的，成熟了很多很多，其实样子也没有什么太大的变化，但，我就是觉得他不一样了，是什么不一样了呢？在他无声的打量我的同时，我也在看他，首先是他健壮了，不过变得最多的却是眼神，那不再是一个孩子单纯的眼神了。

“你沉稳多了，不是我记忆中的十四阿哥了，”终于，我笑笑，尽量让自己说得轻松一些，“我看起来，应该也沉稳了吧，毕竟老多了？”

“这些年，你去了哪里？”胤祯猛的几步逼近，不待我躲闪，已经一把将我拖进怀中，手臂的力气，几乎让我窒息。

我没说什么，只是任他拥抱，隔了漫长的岁月，这样的怀抱只让我觉得安稳，一个朋友式的拥抱。

“娘亲，叔叔为什么抱你？”月华仰起头，认真的问我。

我有些尴尬，胤祯也没想到孩子会这样的看着他，有些讪讪的抽回手，半晌才说：“你为什么一直不回来，是因为她吗？”

我一时不知该如何解释那年之后发生的事情，月华的来历，我的经历，都不能说，于是只得含糊的说：“算是，不，也不算是。”

胤祯的目光一时变得很痛楚，我想，对于月华的来历，他大约自己衍生了一些解释，这让我松了口气。

胤祯果然不再问月华的事情，只吩咐人摆饭。

行军打仗，吃的东西都很简单，远不及当年我见过、吃过的精致，不过却绝对是这些年中，我同月华没有吃过的美味。

小孩子，终究也是小孩子，这会筷子也不会用了，只左右手开工，大块哚颐，把我日常教她的都忘在了脑后。

“月华，慢点！”我放下筷子，拿了帕子擦她脸蛋上蹭的红色的汤汁。

“月华是吧，不急，慢慢吃。”胤祯也放了筷子，却把几个菜都放在了月华面前，“好吃吗？”他问。

“好——吃——”，月华头也不抬。

“你们这些年是怎么过的？”待到月华吃饱，又睡下，胤祯终于问我。

“还不是和从前一样，”我笑，避重就轻。

“和从前一样？”胤祯笑了，“和从前一样，这么简单的菜，小孩子能吃得这么香？还有，你都是不照镜子的吗？你瘦成什么样子你自己看不到，小孩子皮包骨头你也看不到吗？”

“有吗？”我一愣，下意识的去摸自己的脸，“哪有瘦，我这是健康。”

“我不和你辩，只问你一句，你今后有什么打算？”胤祯别开头，继续问我。

“没有，打算带月华到南疆去看看，如果她喜欢就住几年，可是现在打仗，看来只能回中原了。”我说，原本打算跟着那个部落过几年游牧生活，看来是不行了。

“我这次奉旨驻扎西宁，你若是没想好去处，就跟我同去吧，现在这边确实不安全，你一个女人，这样也有个照应。”胤祯说。

“这……”我迟疑，实在不想重蹈覆辙，虽然我知道胤祯未必如同他的亲哥哥胤禛，只是，我本能的想要远离他们所有人。

“我只是想你们可以过得好一点，不行么？”胤祯说。

“我们去什么地方，一向是月华说了算的，不如，明天问她再决定。”我决定，暂时拖一下，月华是个看起来野惯了的孩子，骨子里却有一种化不去的纤细和自卑，不似她外表看起来这样乐观又大咧咧，这一直是我的遗憾，也许她婴儿时期，我太多的悲伤影响到了她，以月华的个性，她未必肯跟着胤祯去西宁。

胤祯没有再说什么，一别经年，说没有隔膜是不可能的，看看时候不早，他便嘱我休息，自己也回去帐篷了。

第二天，月华的回答却很让我惊讶，她先问我：“这个叔叔是大将军吗？”

我点头。

“大将军是不是会打那天抓我们的坏人？”

我继续点头。

“那好，我喜欢看坏人被打。”月华做了决定，胤祯哈哈一笑，看了看我，颇有得意的神气，有一刻，又变回了许多年前御花园中的天真少年。

自然，我们并没有同大军同行，他另派了心腹，一辆马车载了我们随后跟上，月华每天都很欢喜，坐在车里四下张望。

第二十七章

战争比我想象的复杂，我以为胤祯到了西宁就会发动攻势，然后一战成名，只是，实际情况却远没有这样简单。

我对于这场已经知道结果的战争不感兴趣，胤祯在城里帮我们找了一处小小的房舍，于是我几乎每天足不出户，倒是月华，经常出入胤祯临时的府邸，每天都要大大的形容一番，她看到的叔叔有多么英雄了得。

有了衣食无忧的时光，我开始留意找些书籍，想规矩一下月华，只是收效不大。背书对她来说就如同上刑，写字简直就是割她的肉，找人教她下棋，她屁股纽得像长刺，让她学弹琴，那简直就是荼毒我自己的耳朵。只有讲故事还能吸引她一部分的注意力，只可惜，她更喜欢胤祯讲的那些打仗的故事。

“这丫头横看竖看竟没一分像你。”一日，她在胤祯的住处玩到睡着，胤祯亲自送她回来，见我在灯下读书，有些探究的问我。

“这几年，我对她疏虞管教，叫你见笑了。”我放下书，拉开被子让月华躺好。

“这阵子我忙着准备进军的事情，也没来看你，可缺什么？”胤祯问。

“你吩咐的人很妥帖，这里一应用品都有，不必再费心。”我四下看了看，这些年，这里是我住的最舒服的地方了，不过，感觉却有些寄人篱下般。

“你什么时候同我说话客气到这个地步了？”胤祯苦笑，站起身度了几步，才重又坐下，“你就不问问我，其他人的情形如何吗？”

我长出了口气，斟酌了一下才说：“于他们，我是一个早不在的人，他们于我，也是一样的。”

“你！”胤祯看我，却也只能叹一口气，“你后来回过京城吗？十三哥他……”

“我知道，他另娶了新福晋，那好像还是四十九年的事。”我打断他，抢先说。

“你知道的？”胤祯有些意外。

“不仅知道，还亲眼见了。”不知为什么，说起当时，我心里竟然仍旧有火气，时间过了这样久了，我都不明白，自己这是怎么了？

“难怪八哥说，兄弟中，他最羡慕十三哥。”胤祯看了看我，终究说：“你回来的时候，正赶上十三哥娶新福晋吧？”话是问句，却不给我回答的时间，“所以你就走了，一声不响，让大家以为你死了？”

我不回答，当时确实是如此，只是，后来……

“那天，我还和十三哥动了手，却被四哥拦下了，当时……”他想了想，自顾自有些嘲讽般的笑了笑，“还是说吧，不然心里堵的难受，十三哥另娶的日子，是你还没出事前就定好的。你出事了，十三哥疯了一般，就带了几个人冲去找那些马贼，四哥请了旨，同我一起追到他的时候，他已经杀红了眼，上百名马贼，一半被他砍了，他身上当时都是血，也分不清是谁的，就在我们马上要冲到的时候，他中了一只冷箭，射在腿上，他也不理，只是杀杀杀的，我冲过去拦他，差点也挨了一下，最后只能看他自己晕倒。当时他的伤很重，箭上有毒，那边没有好大夫，所以我们一边留人找你，一边急忙带了十三哥回京城。到了要娶亲的日子，十三哥不肯，皇阿玛就叫了他进宫，也不知对他说了什么，总之，他忽然就点头了。我因为气不过，替你难受，大闹了他的洞房花烛夜。后来四哥发火了，才隐隐说，什么弘昌在宫里，什么凡事由不得性子之类的话，不过打也打了，我也不后悔。”

我低着头，他说的，有些是我知道的，也有些是我不知道的，就如同尘封了多年的伤口，忽然被揭开来涂上药，一时竟说不出是痛还是什么。

“这些年，十三哥过得不好，养蜂夹道的日子难挨，也不许人去探视，不过我却见过弘昌几次，他住在四哥府里，个子长得很高了，就是性子闷了点，不爱说话，不过功课却好。”胤祯说。

“是吗？他有多高了？”我终究忍不住一颤，弘昌，十岁了，该是个大孩子了，只是不知道长成什么样子。

“差不过这样吧，我走的时候，是这样高了。”胤祯比了比，“不过男孩长得快，如今更高了也不一定。”

……

胤祯走后，我辗转难眠，心里好像塞了团东西似的，钝钝的痛。

很想在梦中看看弘昌和元寿，只可惜，他们稚嫩的小脸在我脑海中，日渐模糊。

康熙五十八年里，大队的清军、大批的粮草，陆陆续续的运抵西宁城，进而，又陆续的进入西藏。

我不知道战争何时会开始，不过看眼前的阵势，似乎，总要一切就绪，时机成熟吧。

胤祯很忙自然更很少来，他说过并不想干扰我的生活，自然，我更是绝对不会去打扰他，只有月华不听话，常常趁我不注意，偷偷跑去胤祯的临时府邸。

“叔叔都好忙，我去了几次都见不到他。”一天，月华抱怨。的

“叔叔是大将军，要征讨叛逆，月华听话，以后不要去打扰叔叔好不好？”我知道，月华的成长过程中缺少父爱，一个这样年纪的小姑娘，是该赖在父亲怀里撒娇的，只是，命运很早就剥夺了她的这个权利，也许，她把胤祯当成父亲了吧，所以我不勉强她，只同她商量。

月华没有反驳，也没有认可，我想，我惯坏了她了，这些年里，凡事总是顺从她，让她不懂，拒绝是什么。

我们现在住的，只是西宁城中最普通的小小民宅，左右的邻居家都有同月华年龄想似的男孩、女孩，我于是鼓励她出去，同伙伴一起玩。

一群半大不大的孩子，最常玩的居然是拜天地的游戏，我偶然偷偷看到过，不外乎有人扮新郎、有人扮新娘，满有趣的，心中未免遗憾，我这个年纪的时候，男女有别要保持距离的教育正深入人心，扮家家酒，也只有女生一起玩，可惜了……

我以为月华会同他们玩的很好，只是康熙五十九年正月初九这天，不大功夫，邻家一个瘦小的男孩就在家长陪同下，哭着上门了。

“这是怎么了？”我惊讶的迎出来。

“司徒夫人，也管管你家丫头，别弄得有爹生、没娘教的野样子。”邻家的崔夫人平常看起来还和气，没想到这会开口，说的话这样的难听。

“月华怎么了？”我也不恼，这些年，同样的话听的次数太多，人也就麻木了。

“几个孩子一起玩，我们也没嫌她什么，可是好好的，怎么就推倒我家昭哥？”崔夫人说。

“这不太可能吧？”我不信，月华虽然野惯了，却也没到随便与人动手的地步，何况对方还是男孩子，我早就教过她，轻易不要和男孩打仗，因为身高和体力都不占优势。于是我半蹲下，看着昭哥说：“月华为什么推你？”

“我们一起玩，今天我扮新郎，大家让她扮新娘，她忽然恼了，推了我一把，说她只要做大将军王的新娘，看我跌倒了，她就跑了。”昭哥哭得委委屈屈。

“听听，这小丫头口气还不小，也不掂量自己的分量，大将军王是谁？当今的十四皇子，这样不清不楚又没教养的小贱货，只怕给人提鞋也不配，”门口围了些人，崔夫人见我没有什么表示，嗓门放开了，我仍旧微笑，却在她又凑过来准备继续说些不着边际的话之前，不动声色的一把掌甩了过去，然后目光变冷，刚刚我就想，月华惹了祸也不会这样就跑掉，一定是他们说了别的，果然。来而不往，非礼也，我又怕什么呢？

打仗的时候，一定要在气势上压倒对方，是为狭路相逢勇者胜的道理。我虽然从未这样与人动手，不过道理总是懂的，月华今天受了委屈，如果我都不站出来保护她，将来，她还能出门吗？

“真是有什么娘就有什么孩子，每天来来往往，都是些野汉子……”崔夫人被我打愣了，回神的时候就发现我的目光无比冰冷，一时也泻了气，拉着自己儿子走了几步，回身高喊了这句话，然后一道烟跑回了自己的家。

热闹结束，看热闹的人也散了，我四下里找了一圈，才发现月华仍没回来。

西宁对我们同样生疏，我想，她能去的地方也只有一个。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第2830章

（／t／xt｜小／说天｜堂）第二十八章

只是，到了晚上，月华没有回来，胤祯居然也没有送她回来，这才让我慌了手脚。

匆忙跑出去，才见她一个人坐在大门口的灯影下，头埋在膝盖上，缩成小小的一个球，早晨穿的浅粉底绣百蝶穿花的锦缎小袄，也有些看不出原色了。这是她最喜欢的一件袄，因为料子是胤祯送来的，过年的时候，她硬磨着我找裁缝做了，平日轻易是不舍得穿的。

“月华？”我轻声叫她，却没有得到回应，正想着她可能睡了，一边蹲下身要抱她的时候，她却忽然扬起小脸，脸上满是泪水。

“娘，我是野孩子吗？为什么我没有爹？”她忽然问我。

我伸出的手毫不迟疑的抱住了她小小的身子，微笑而坚定的告诉她，“不是，娘和你说过的，你爹是个很好的人，只是……他不在了。”

“我爹是个很好的人，那他们为什么说我是野孩子，配不上大将军王？”月华倚在我怀里，满眼委屈的泪，“叔叔对我那么好，但是他现在不理我，是因为他也觉得我是野孩子吗？”

“怎么会，娘和你说过了，叔叔做的是大事，我们不要去打扰他。”我抱月华起来，九岁的孩子，已经有分量了，我几乎没站起来，不知是她长大了，还是我老了。

“娘，那我将来可以嫁给叔叔吗？”月华的问题又让我几乎被门槛绊倒。

“你为什么要嫁给叔叔？”我有些惊讶，但还好，月华是九岁而不是十九岁，我还有机会纠正她的思想。

“这里人人都说，大将军王是顶天立地的英雄，是最好的男子汉。”月华说，脸上有骄傲的笑容，“他们都不知道，叔叔就是大将军王，他总这样抱着我的。所以，我决定了，我也要嫁给叔叔，当大英雄的老婆。”

我好气又好笑，想想决定对她说：“月华，你今年九岁，娘想，你要嫁人起码还要十年，叔叔今年三十二岁，十年之后是四十二岁，胡子都长到胸口了，你确定自己要嫁个老人家？”

小孩子自然想不到这里，愣了一会，才说，“要。”

我皱眉，想想怎么能让她把这可怕的想法忘掉，正想着要说什么，身后却偏有人说：“十年之后我就那么老了，你肯定？”

怀里的月华一声欢呼，我承受不住她的重量，松手，任她蹦下去，跳入身后人的怀中。

“这么晚了，你怎么来了？”我回身，看着胤祯，月光下，他含着笑，一边拍拍怀里的小姑娘，一边说：“进屋去说吧。”

月华如同胶皮糖一样粘在胤祯身上，我叫不下她，也只能先倒了茶给他们。

“皇阿玛下了旨，三日后，我要进驻木鲁乌苏了。”胤祯抱着月华，喝了口我递的茶水，“那边气候不好，战事又迫在眉睫，我想，你和月华留在西宁最好，只是出发的日子紧迫，走前怕再抽不出空，今天来和你说一声，若是有什么短缺，你尽管告诉我，我叫人帮你备齐。”

“没有，这里什么都不缺，”我摇头，我对于生活从来没有野心，有一间遮风挡雨的屋子，一张可以睡觉的床，三餐温饱，有自由，已经很好了。

“小家伙睡着了，”胤祯见我摇头，也不多说，只是怀里沉甸甸的小脑袋告诉他，月华睡着了。

我过去想接过月华，胤祯却摇头，“你抱她太危险，小姑娘这几个月重了好多，我来，你带路吧。”

我举了烛台走在前面，到了月华的小屋子，拉开被，让胤祯放她躺好，然后盖好被子，又下意识的坐下来，帮她掖好被角，然后把她的刘海儿抚开，手指轻轻划过她粉嫩的脸蛋儿，身边半晌沉静，我起身放帐子的时候，才想起胤祯还在，忙回头，却见他正直直的看着我，两人目光相接，他却又浑若无事的移开眼。

我们重回到前厅坐下，有一时的相对无语，耳边只听得烛芯发出“噼啪”的爆裂声。

“这次进藏，山高水远，你注意身体才是。”我不想沉浸在这寂静中，想了会，还是这样说比较好。

“我现在想，还是小的时候好，婉然，这一年多来每次见你，我都觉得你变了很多。”胤祯转动手里的茶杯，悠悠的说出了一个事实。

“你何尝不是？”我笑笑，看过去，“这些日子，我冷眼旁观，你指挥的大军进城出城，竟没有骚扰百姓分毫，上万人驻扎城里，却没让人觉得有山雨欲来的危机。从士兵的气度，往往可以看清主帅的气度和能力，如今西宁城中，几岁的孩子都知道你大将军王的威名，我听了，也觉得荣耀。”

“你觉得荣耀？”胤祯忽然问。

“是呀，想想，我十三岁认识的十四阿哥，如今，已经成了顶天立地的英雄，作为朋友，我怎么会不感到荣耀？”我笑，人生直如梦一场，转眼间，十九年居然过去了，时间真是可怕的东西，不过也好，它只带走了青涩和稚气，却将情谊留了下来。

“你也会说我们朋友这些年，那么我问你，朋友的生日，你通常都是不记得的吗？”胤祯眼神一暗，旋又清亮如初，“自己说，该如何罚？”

我想了想，猛然记起，今日居然是他的生日，赶紧拍了拍脑袋，待要说些祝福的话，却被他打住，只得再想，胤祯却早出去，又拿了两坛子酒进来。

“就知道你不会记得，不过算了，我大人有大量，咱们好好喝一杯是真的。”他说。

我酒量不大，更没见过这样大坛子的酒，眼见胤祯拍开泥封，也只好做出舍命陪君子的豪气。他用大碗我用小盅，连小菜也省了，只一杯杯的干掉，拿彼此少年时的糗事出来，笑一阵，喝一阵。

酒喝到后来，天旋地转，天亮时被月华推醒，才发觉自己仍旧坐在桌前，身上搭了件披风，是我昨天出去找月华时穿的，当时也没拿回房，桌上只有两只酒杯歪倒在一边，地上两只坛子空空如也，至于胤祯，早不见了，我再三的拍脑袋，也想不清楚他是什么时候走的，只好笑的想，他喝了这么多，别出了门趴在外面才好。

三日后，胤祯指挥大军，进驻青海西南的木鲁乌苏，城里几乎所有的百姓都出城相送，两黄旗的士兵更是一个个盔甲鲜明，神情激昂，大有不破敌军誓不归来的感觉。

我混在送行的队伍中，手捂住月华的嘴，才控制住她没有在胤祯经过时大喊大叫，有些祝福，放在心里更好，何况我知道，胤祯这一仗，注定扬名天下。

康熙五十九年二月，胤祯出发后一个月，康熙命噶尔弼为定西将军，率四川、云南兵进藏，同时还册封新胡毕勒罕为六世达赖喇嘛。三月，胤祯坐镇木鲁乌苏，云南提督张谷贞驻防丽江、中甸。靖逆将军富宁安进师乌鲁木齐，祁里德领七千兵从布娄尔，傅尔丹领八千兵从布拉罕，同时进击准噶尔。

西宁毕竟是前线，战报传来时，总是满街沸腾，不少人家甚至专门准备了炮仗，听见捷报，就燃放庆祝。街上老人们常对小孩子说，宁为太平犬，不为乱世人，我想，没有人希望打仗，大家都希望准噶尔能尽快被平定，还大家一个安逸的太平盛世。

这是一场没有悬念的战争，到了九月，局势已经一目了然。

第二十九章

康熙六十年五月，十四阿哥胤祯移师甘州，企图乘胜直捣策旺阿拉布坦的巢穴伊犁。

但由于战线太长，路途难行，加上运输困难，粮草补给艰难，很长一段时间，都没有消息传来。

再见到胤祯，已经是这年的十月初了。

这一年，月华十岁，已经出落成一个秀丽的女孩子，仍旧不爱读书，不过性子收敛了一些，不再张嘴、闭嘴要嫁给大将军王了。

这一天，我正在监督她读书，其实我没想她学问如何出色，也不勉强她读大学、论语、中庸之类的书，只尽量拣些传奇、故事来给她看，只是收效仍不大。

胤祯进来的时候，我正准备用戒尺给月华一下，这孩子今天一直安稳的坐着，我还道她转了性，刚刚过去一看，她正瞌睡着，书拿倒了也不知道。

“伸手！”我提起些嗓门，告诫自己慈母多败儿，再不好好管教，这丫头可真不知会如何了。

“叔叔救我，娘要打我了！”月华忽然大叫一声，趁我不注意就往外跑，过去一年多里，这个方法她用了很多次了，每次不是叫叔叔就是叫爹，第一次吓得我几乎想马上逃走，后来习惯了，她跑到我身后时，戒尺一样能招呼到她。

“让你跑，”我也不回身，手向后顺势一挥，“啪”的一声，戒尺和皮肉亲密接触的声音就传到耳中，只是却没有正常的痛叫声，只有人在我身后猛的抽了口气。

我有些惊讶，这丫头不仅性格一天天皮起来，就是皮肉也见厚了，而且跑的速度也慢了，按照惯例，我这一下应该只是挨个边撩她一下，不会落得这样狠，也难为她挨了一下居然没哭没叫。

飞速的回身，眼前的情形让我哭笑不得。

面前一张放大了的人脸，脸上明明笑着，却偏偏嘴角有些扭曲，眉毛有些皱，也难怪，我是按照一个拼命向前跑的孩子的速度和准头打的，他却正好凑上来挨。

月华躲在胤祯身后，一双大眼睛眨呀眨的看我，有些想笑，却又有些要哭的神态。

“你怎么忽然来了？仗打完了？”有些尴尬的放下戒尺，我左手握右手，右手捏左手，因为月华淘气，这种全武行几乎每天上演，不过历来只有我们母女两个，如今多了一个人，倒叫我觉得尴尬起来了。

“是呀，我来看看你们。”胤祯也有些手足无措起来，站了半天才从身后拎出月华，看了看说，“嗯，月华这丫头一年多不见，长高了。”

“我不是丫头，娘说我是大女孩了。”月华挣扎，被人拎起来的感觉不舒服，“叔叔，我可以不叫你叔叔吗？”她问。

“那你叫我什么？”胤祯笑笑，放松下来，到一边坐下，自顾自从小茶壶里倒了一杯茶来，喝了一口，皱眉，“这是什么，味道这样怪？”

“水果茶。”月华抢先回答，一边靠近坐着的胤祯，拉着他的衣服左右摇晃，“你还没说可不可以？”

“可以，你预备叫我什么？”胤祯皱眉又喝了一口，然后看了看一旁正好笑的我，“也难为你们，平时就喝这个？”

“我叫你十四阿哥吧，不然十四爷也行。”月华开口，我同胤祯皆是一愣。

“这也没什么区别吧，好，随你。”胤祯随口答应，却对我说：“我要回京城一趟。”

“出了什么事情吗？”想到已经是康熙六十年，我的心一紧，脱口问出。

“没有，皇阿玛说想我了，我到西北这几年，他和额娘都很惦记我，眼前战事稍息，叫我回趟京城。”胤祯笑笑，眉眼间风华展露，这几年军中的生活，让他眉宇间多了抹英气，我在西宁住着，无数次看他身穿铠甲，骑着马在众人仰望的目光里微笑走过，也只有此时，我才觉得，他仍旧是我曾经认识且熟悉的人。

“弘春该成家了吧？”回京城的话题不免牵扯出太多的旧日的往事，我只能随口问他这个。

“那小子今年十八了，早两年已经娶了福晋。”胤祯哈哈一笑，“想不到吧，我如今都是爷爷辈的人了。”

我只用奇异的目光看了看他，终究不免大笑，都说岁月催人老，只是这古代的早婚早孕也真害人人不浅，在这里我与他同岁，今年三十又三，若在我的时代，正常的大约孩子刚刚上小学，少数事业心强的，此刻大约连孩子的影还没有，在这里，我们……居然成了爷爷奶奶，好笑，太好笑了。

“有什么好笑，再有几年，弘昌也娶了福晋，你也……”胤祯说到这里，总算收到了我警告的目光，住了嘴，因为月华正瞪大了眼睛看着我们，发现我也看她，才小小的问了声，“弘春是谁呀？”

“是十四阿哥的长子，今年十八岁了。”我说，这丫头有些不寻常，有些念头，最好想也不要想。

“十四阿哥，你……都当人家爷爷了？”月华有些不敢相信般，愣了一会，自己跑回房间了。

“她怎么了？”胤祯有些莫名，“好像哭了，哭什么？”

“那丫头皮得很，不会哭，大约是觉得我们说的太闷了，自己玩去了，”我心头雪亮，同时也有些好笑，太熟悉了不觉得，何时胤祯也变成风度翩翩的成年男人了，如果月华的身世……只是，她的心思，注定了是一场空了，还好，她年纪还小，跌得不重，应该没事。

晚上吃饭了，胤祯赖着不走，“我这里没有好吃的，”我恐吓他，他却只笑笑，说：“有什么吃什么好了，这几年下来，你以为我还是宫里那个非珍馐美味不吃的阿哥吗？”

我叹气，在厨房忙活了半天，没有准备，日常我同月华吃的很简单，这会也只能切一盘前日我酱好正风干的牛肉，炒一盘鸡蛋，再嫩嫩的炖一碗豆腐，最后想想三个菜待客似乎薄了些，才凉拌了一盘笋干。

胤祯却吃的很香甜，同月华一样，头埋在碗里，胡噜胡噜的吃着。

大约是胤祯已经是爷爷的消息很打击月华幼小的心灵，吃了饭，她帮我收拾了碗筷就自己回房间了，我又切了几块梨加到沸水中，再添茶叶和糖下去，慢慢的泡我的水果茶。

“我明天就起程了。”胤祯低低的声音传来。

“路上小心些，注意身体，”，我倒茶，忽然很想笑，于是加上一句，“毕竟，是做爷爷的人了……”

“死丫头，你说本阿哥很老了吗？”胤祯咬牙切齿，外加摩拳擦掌。

“没有，我只说一个事实罢了。”我继续笑。

“还说！”胤祯的手横过桌子，握住了我的，两个人同时一呆。

我轻轻的一挣，他也放开了手，一时不知说什么才好。

“婉然，我今天很高兴。”胤祯终于说。

“我也是。”我喝茶。

“可我知道，我们高兴的不是一件事，你高兴，是因为又见到一个老朋友；可是我高兴，是因为——这样的一个晚上，看你为我煮饭，然后一家人围在桌前吃饭，我忽然觉得，……要是……要是……该多好。”

茶的味道在嘴里慢慢的散开，苦过后，却是回甘，少年时的种种，忽又上了心头，却终究，云散风清。

“这样不也很好？”我问他，也似在问自己。

“我很快就会回来，西北平定不是一两日的事情，总还要……还要几年吧。”胤祯飞快的说。

“可是皇上年事以高，你长期在西北军中……”我想到历史上关于四阿哥矫诏篡位的种种传说，再看眼前意气风发的男子，心仍旧不忍，历史我无能改变，但是，却不能因我的存在而影响到一个关心我，在我困难的时候帮助我的朋友。

“皇阿玛身体还好，我放心，何况，还有八哥、九哥、十哥他们在，”胤祯笑笑，一切尽在掌握中的自信的笑容。

我点头无语，心里却有了计较。

“婉然，你的菜里放了酒吗？”送胤祯出去的时候，他忽然说。

“怎么？”我不解，酱牛肉的时候放过一点，这也能吃出来？

“我好像有些醉了，”胤祯一笑，走出巷子，背影一点点的自我的眼前消失，他来我这里一贯小心谨慎，就如此时，我知道他的随从必然在巷子的某处，却偏偏看不到一个人。

第三十章

康熙六十一年很快就到来了，胤祯一直没有回来，而我仔细的研究了多时西宁周遭的地图，也打定主意准备往云南大理一行了。

很多年中，无论三百年后还是如今，云南总是一个我向往的地方，如今，也到了该离开的时候了。

“我们住得很好，娘亲，我们不能把这里当做是家吗？”见我收拾行李，很多年中，这个场景月华已经非常熟悉了，她也开始来来回回把自己的衣裳、小玩具包在自己的小包袱中，只是，这次不同的是，她拉住我的衣襟，有些不舍的问我。

“西北风沙太大，娘想带你去大理，那里四季都开满了花，还有蝴蝶泉，泉水边有好多好多美丽的蝴蝶，月华去了也一定会喜欢的。”我对她笑笑，“来，乖乖的收拾东西吧。”

“可是十四阿哥还没回来，他叫我们等他回来的。”月华不死心，走了两步又回来。

“月华，娘想问你，我们是像从前那样过自由自在的日子好，还是，现在，每天守在一个院子里的日子好？”我叹了口气，放下手里正收拾的东西，拉过她，在床上坐下。

“我不知道，可是我想等十四阿哥回来。”月华垂了头，有些无助，片刻后，却又抬起头，我在她的眼中读出了坚定。

“你等他回来，又能怎么样呢？”我的心一颤。的

“娘，我想过了，再过几年我就到了嫁人的年龄，我嫁给他，我要做他的妻子。”月华说。

“傻孩子，且不说他肯不肯要你，你知道吗，他现在家里有几个妻子，他的儿女年纪都比你大，何况，你……”我不算及时的收了口，她的身世，如果可能，我永远不会告诉她，到我死为止。

“何况什么，娘，你为什么不说下去。”

“何况，我们是平民，又怎么能高攀皇族，齐大非偶的道理，娘早就同你说过的。”

“我们是平民，那十四阿哥为什么认识你，还有，娘，你告诉我说你是叫司徒晓的，可是我听十四阿哥几次都叫你婉然，为什么？”月华是聪明的，我从不怀疑，因为她有那样聪明过人的父母，只是，这聪明却让如今的我有些不知如何面对。

“娘是叫司徒晓，婉然是娘的小名，”我只能这样解释，“娘曾经是宫女，所以认识十四阿哥。”我苦笑，这话倒是真的。

“是吗？娘，你曾经在宫里呆过的？我怎么从来没听你说起，娘，你告诉我，皇宫是什么样的，皇帝又是什么样的？”我的经历转移了月华的注意力，只是，我却不想多说。

“皇宫，只是屋子多一些，大一些，漂亮一些，其他也没什么特别，皇帝嘛，他是十四阿哥的父亲，你把十四阿哥想得老几十岁，更威严些，就差不多了。”我说。

“那——娘你是怎么认识我爹的？这些年你总是不说，我爹是怎样的人，他也像十四阿哥这样英俊威武吗？”月华问。

“你爹，是呀，你爹是个很好的人，他也很英俊。”我敷衍她，但说的仍旧是实话，四阿哥很英俊是真的，但是论威武，他却是不及十三和十四的。

“娘，爱一个人是什么样子？”月华却在我半陷入回忆时，突然问我。

“爱一个人，就是时时刻刻的想着他，想到他的时候会不自觉的笑起来，全心全意的为他着想，想让他变得快乐一些……”我说，回过神来时，看见小姑娘若有所思，忙说，“你还小，说这些还早，现在，去收拾行李吧。”

“可是，我也时时刻刻想着十四阿哥呀，娘，我们不走好不好，我想每天都看见他，真的。”月华拉住我的手，很用力的。

“你？”我这才彻底的觉得恐惧，“你什么时候有这样的想法的？”

“去年十四阿哥来，你正好打我，看见他进来，我就跑向他，扑在他怀里，他把我拉到身后，挡在前面挨了你的板子时，我觉得自己很幸福也很难过。”月华说，“我很想像个大姑娘一样站在他面前，可是偏偏是被娘追着打的时候看见他。”

我只觉得头晕晕的，一时四肢无力已及，这是什么状况？月华岁，在我的眼中、心里，她根本还是个什么都不懂的孩子，可是这个孩子原来已经长大了，知道喜欢别人了，只是，她怎么可以喜欢胤祯？他是她的亲叔叔呀。

“月华乖，先回去看会书吧，让娘想想。”月华的话已经把我炸晕了，我需要安静的想想，安静的想想。

四月，胤祯回到了西宁。

经过再三考虑，我没有强行带走月华，少女情怀总是痴，我知道我强行带走她，以她的性格，恐怕也会自己跑回来，那中间不可预期的事情就太多了，有些事情，顺其自然也许会好。

胤祯回来的第二天便来看我们，自然也带了些京城的特产回来，桌上放的绸缎，我认得其中居然有一块绚烂如云霞的料子，正是江宁织造府的云锦，其他料子的花色和材质都是极好的，只是，这样的料子，真不知在什么场合穿来。

月华却很欢喜，拉了每一匹布在自己身上比较，让我们看哪一款最漂亮。

“月华穿什么都漂亮。”胤祯的一句话就轻易的打发了小姑娘，他带给她不少东西，于是她欢欢喜喜的回自己房间拆看去了。

“我仍旧觉得，月华没有像你的地方。”胤祯说。

“像我又有什么好呢？”我淡然一笑，合计着月华的心思还是要同胤祯说，这样，他肯配合的话，会比较容易让小姑娘死心。

“这次回去，我见到十三哥了。”胤祯仍旧说的不紧不慢，见我看他，方才说：“这些年，他吃了很多的苦，我去看他的时候，几乎认不出他来了。”

我忙忙的低头喝了一大口茶，借着低头抬头的功夫，任茶碗遮住自己的脸，也遮住一滴猝然落下的泪。

“然后呢？”到放下茶碗的时候，我神色已经恢复从容。

“他就住在你原来的屋子里，身边总放着一套你原来亲手给他缝的衣裳，所以，这些日子我反复的想，你若想回去，我可以帮你安排。”胤祯静默了一会，终究还是说了。“你不必担心其他的，过阵子我回去，到时候大局已定，一切，都有我。”

“可是我并不想回去呢。”我扯了扯嘴唇，终究没有笑出来，回去，回去哪里呢？胤祥和我，隔着十几年的岁月，隔着悠悠的往事，隔着这么多的人，真不知要怎样回去。“不过，谢谢你，”我说。

胤祯也只能长叹一声。

我开始想，也许康熙选择胤祯的正确的，他没有他四哥的狠绝，继承皇位之后也不会对几个兄长下杀手，只可惜，他在这样关键的时候，又自京城来到这闭塞的西北，历史果然是注定的。

“你若不肯回去十三哥那里，将来，也同我回京城吧，你一个女人，飘荡在外面终不是办法，到时候也像现在这样，你找处民房，带着月华过日子，我保证不多打扰你。”胤祯想了想说。

我但笑不语，直到目光落在刚才被月华拉得乱七八糟的锦缎上，才想起一件重要的事情。

胤祯听了我的诉说，有些啼笑皆非，半开玩笑的说，“既然是你女儿，我便娶了又何妨？”见我拉下脸，才正色说：“不过是小姑娘的幼稚想法，你不要这样担心，这种事情，一个巴掌拍不响，交给我好了，我很快就打消她这个念头。”

“你要怎么做？”我担心的问。

“傻丫头，你的女儿就是我的女儿，……我是说，她同我的女儿是一样的，我总有办法的。”胤祯只安慰我。又因为军中自他一走，大小事物耽误了不少，他也没有久留，又匆匆的走了。

月华仍旧时常跑到胤祯在西宁的住处，我拦不住她，只能静观其变。一个多月后的某日，她回来后径直扑入我怀里大哭，问她怎么了，她却只是哽咽着不肯说。

后来胤祯才说，他也瞧出小姑娘确实有些不对劲，就下了猛药，赶在月华去的时候，请了女客。说到女客的时候，胤祯神情有些不自在，我忍俊不止，这样的地方，他的家眷全远在京城，又能有什么女客。

“你还笑，这都是为了谁，若是京里知道了，还得了？”胤祯不满的用手指重重的敲了几下桌子，我才止住笑。

月华果然有一阵子不再去，甚至绝口不提十四阿哥这几个字，直到几个月后。

该发生的事情，终究会发生，我早已明白这个道理。

康熙六十一年十一月的一个深夜，胤祯忽然被急召入京，消息是第二天我才知道的，当时一直负责照顾我们母女的一个侍卫匆匆而来，很谨慎的告诉我，京城出了大事。

这个时候的大事只可能是一件，我心里明白，不再理会月华的不满，立刻收拾行李，胤祯这样的入京，昭示着大局已定，我们这里是西北边陲，康熙驾崩，雍正即位的消息不会马上传到，也许，我还有些时间。

月华是不能明白我为什么要匆匆离开的，只是执拗着不肯走，我火了，问她到底要如何，她惊呆了。大约这十一年中，我从未如此对她说过话吧，呆了半晌，终于哭着说：“我知道十四阿哥不是那样的人，所以我要等他回来。”

“他再也不会回这里了。”我将最后一件东西塞进包里，语气放和缓，“月华，娘同你说过，你们地位悬殊，京城才是他的家，那里有他的家人，但是我们不一样。”

“那我就去京城找他。”月华出乎我意料的执着而坚定。

“好吧。”我答应得很爽快，拉着月华就往外走。很多年里，除了她的身世外，这是我第二次骗她。

“十四阿哥说，若是您想离开，就送您一程。”胤祯留下的亲信侍卫居然守在了门口，见我出来，很客气的这样说。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第3133章

＿t＿xt，小说天堂第三十一章

“太好了！”月华雀跃，全然不知危险无处不在。

我也点头，却趁那侍卫转头的功夫，用墙边的木棒敲昏了他。

我知道我是自私的，也许胤祯并没有察觉月华的真实身份，可是我却赌不起。月华和天下很多女孩一样，越来长得越像她的父亲，眉毛、眼睛，甚至生气时的神情，再想想胤祯时常看着她是若有所思的神情，我都不能不防备。

拉着月华离开西宁城，只是，我终究也没能去到云南。

出了城，等候我们的，是一辆毫不起眼的马车，和——几个打扮毫不起眼的客商模样的男女。

“夫人，爷说您出来的日子久了，也是时候该回去了。”其中一个人恭敬的说，声音很耳熟，我一惊之下细看，才恍然，似乎是当年胤禛身边的小太监，叫——，叫什么我实在想不起来了。

忽然不知道该如何形容此一时的感觉了，先是一种绝望排山倒海的袭来，既而，又很想大笑，我低估了他，过去的四阿哥，如今的新君。这些年我以为自己靠着自己很认真的活着，却原来，也不过是一只猴子吧了，如何也挣不脱他的掌心。

除了认命，似乎也就只有一死才是解脱的根本了，可惜我不想死，因为这样的死法实在窝囊。就在这时，另一伙人忽然杀出，其中之一就是刚刚被我敲昏的侍卫，“夫人，爷叫我们保护你快走。”

事情转变得快到让我来不及思考，我所知道的就是，我同月华被放在马背上，然后开始没命的逃跑。

月华的身世，是胤禛不可碰触的秘密，所以我并不怀疑，在一旦有人可能会揭开这个秘密的时候，胤禛会毫不犹豫的杀掉月华，甚至是我，尤其在这样的时候，大局初定，却不稳固，所以我要逃。

胤禛派来的人，身手远远超出人的想象，胤祯留下的人，很快就一个个倒在马下，我抱着月华，也不回头，只是拼命的打马，直到前面，不知怎的，就出现了原本在后面追逐我的人，来不及拉住缰绳，马就被绊马锁绊倒，我被重重的抛出，既而被人接住，接着，颈上一痛，失去了知觉。

回到久违的京城，已经是雍正元年正月了。

圆明园的竹子院，连住的也是老地方。

只是，身边的人全部换了，小星、桃儿，都不知所踪。

见到胤禛是几个月后，当时园子里长了好些的鲜花，月华跟几个丫头正摘得起劲，因为丫头们说，用鲜花泡澡身子会香香的。

在我昏迷的日子，月华也受了惊吓，很是病了一阵子，如今好了，却清瘦了很多。好在竹子院里有好几个乐于围在她身边，陪她说话，变着法带她玩耍的年轻女孩，多少冲淡了她心中的恐惧。

“娘，十四阿哥会不会来救我？就像王子去救莴苣公主一样？”一天晚上，我照旧给月华讲故事，讲了一半的莴苣公主后，她忽然问。

我的心沉了一沉，我还没有讲完的另一半，是莴苣公主被巫婆剪了头发丢在沙漠，而王子被欺骗瞎了双眼，虽然故事是大团圆结局，但是我长大之后回顾，却觉得这个故事之所以有幸福的结局，仅仅因为它是个童话而已。

在这圆明园中，已经没有人有力量救我，除非是，他心甘情愿的放人。

“会不会嘛？”月华摇晃我，她现在很少做这样的动作了，岁的女孩子，比起同龄的孩子思想要成熟，十四阿哥是她心目中的英雄，却可惜，也是她的亲叔叔。

我只能微笑，“月华并不是莴苣公主，所以，我们不需要王子来拯救。”

“可是我都不能出去这个院子？这里的人为什么不让我出去？”月华问。

“月华长大就懂了。”当我不知该如何回答时，我就告诉她长大会懂，看来，我果然不是合格的母亲。

“住在这里，一切还习惯吧？”胤禛来到的时候，我正一个人站在园子北侧的小楼上，遥望西山。见我没有理会他，胤禛也不着恼，只站在我身边，含笑看着我。

“你把小星他们怎样了？”我不看他，但是还是问了。

“你说原来这里的下人？”胤禛说，“我早说过，你在这里，他们活；你走，他们死。”

我微微闭了闭眼，觉得身上一阵的冰冷，“那么现在呢，你准备怎么处置我，皇上？”

“朕封了弘昌为贝子，”胤禛不回答我的问题，只是陈述他想告诉我的事情，“朕还拟了密旨，收藏在正大光明匾后，立了四阿哥弘历为皇太子，对了，弘历就是我们的儿子元寿。”

我苦笑，弘昌与元寿，我的两个儿子，以为可以不再想他们，却仍旧在听到他们名字的时候，心痛如割。难怪胤禛能在最后得到天下，他果然了解所有人的弱点。的

“我答应你的事情，我都做到了，所以，今后，我要你留在这里，活着，我们在一起，我若先你而去，也会让你殉葬。”胤禛迎着风，笑了，说的笃定。

“你就这么肯定，事情会如你所愿？”我也笑，有些张狂。这些年我委曲求全，却何尝得到了我所追求的全？既然一味的退让终究也不免心碎神伤，那么，不如活得惬意一些。

“婉然，为什么你总是想要这么多？你要自由，这十一年来，我虽然没有一天不惦念你，我虽然有多少次想叫跟着你的人带你回来，但是我都没这样做，我已经给了你十一年的时间，难道，仍不能让你满足吗？”胤禛问。

“你——”我转头看他，冷笑起来，“原来你一直知道我的下落？”

“傻丫头，不然你以为呢？你以为这圆明园就是这样任你出入的？你以为云珠就能这样轻易的帮你逃脱？”胤禛笑，“你以为我不知道吗？你当年做的一切，都是想麻痹我，然后逃走，我今天可以告诉你，我全知道，只是，我更知道不能再逼你，你要自由，我就给你自由，只要知道你一切都好就行了。”

“那你为什么不能一直放了我呢？”我说，“那样，或者有一天我会感激你也说不定”。

“婉然，人生能有多少个十一年呢？我不知道，我还有没有一个十一年，可以眼睁睁的看你漂泊，何况，当时月华的身份，老十四起了疑心，我不能不带你回来。”他说。

“你杀了那么多知情的人，十四阿哥仍然会猜疑，难保这事来日没有其他人知道，你预备如何呢？”我激他，我不愿再做他笼子里的一只鸟，也不想再逆来顺受。

“谁敢？”胤禛声音冷了下来，“他也没有真凭实据，不然也不会只留下你们，却在这些年里隐忍不发了，朕难道还真的怕他不成？”的

“你又何必把所有人都说得同你一样不堪呢？”我冷笑，我不信十四是这样的人，他即便有怀疑，也不会到康熙面前去说，因为他是个君子，更是个好人。

“婉然，我不知该说你什么好，这些年里，你还是该死的单纯，你的眼睛里能分辨出谁对你真好，谁只是利用你吗？”胤禛语气嘲讽。

“或许我分辨不清吧，那又能怎么样，最起码这几年我很快乐，你分辨得很清又怎样，你快乐吗？”我看他，“我只觉得你可怜罢了。”

“随便你怎么想，”胤禛有些火大，“今后，再没人能拿月华来威胁朕了。”

“是呀，你如今大权在握，谁不顺从，你就把谁幽禁在景陵周遭，叫他们去守陵好了。”我笑了，胤禛，是你逼我的，只可惜你忘记了，感情是一把双刃剑，不是只能你伤我的，有朝一日，我也可以拿来伤你。

“谁对你说了什么？”胤禛果然大怒。

“没有人对我说什么，他们怎么敢，可是偏偏我就知道，你把十四阿哥幽禁在景陵，我想，不仅我知道，太后一定也知道，”我站起来，正对他，不躲闪他的目光，只是对他说：“你们是亲兄弟，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急呢？”

“啪！”的一声，我随之踉跄了几步，脸上火辣辣的痛起来，胤禛站在原地，眼睛里冒着火，“你！这几年你跟老十四在西北……你和他们一样，都来逼朕，朕难道不知道老十四是朕的亲兄弟吗？朕就想这样对他？”

“你错了，我同他们不一样，至少从今往后，我对你没有所求，我只是看在你放了我十一年自由的份上，想好心提醒你，不管你是不是顾念兄弟之义，你都该全了母子之情，太后偏疼十四阿哥是宫里人人都知道的，现在十四阿哥回京，你却将他幽禁在景陵，连太后也不得见，你有没有想过，太后会怪你恨你？你不在乎十四阿哥，也不在乎你额娘吗？”我语调尖锐，对他的恨猝然爆发，我明明知道，这番话由我来说，在这个时候只会起到相反的作用，可是，我偏偏要说，既然你要我痛，那么，我为什么不可以让你痛？的

“够了，开口闭口都是允禵，朕告诉你，朕一个字也不要听。”他爆怒，“你不过仗着我爱你，你以为，我就不能杀你？”

我沉默了一阵，用力咬了咬嘴唇才说：“我知道你会杀了我，这十一年中，你动过不止一次这个念头吧，你叫人跟着我，不就是想在外一发生之前，杀了我吗？”

“哈……”胤禛大笑，笑声却有些凄厉，“原来，我在你眼中就这样不堪？也好，我就实话告诉你，那天你要是跟老十四的人走了，那些带你回来的人就是取你性命的人，好在你还没笨到家，拣回了一条命。”他说，“既然你就这么想做阶下囚，朕成全你。”他狂燥得转身而去。我先是愣了愣，半晌才反应过来，允禵就是十四阿哥胤祯，新君即位，为了避讳，诸皇子名字中的胤都改成了允，胤祯却被改名为允禵。

他不曾回头，自然也不曾看见我的潸然泪下，不是因为他今天打了我，也不是因为我成功的激怒了他，报复了他，也逼他说了我想听的“真话”，而是我知道，他将永远失去什么。奇怪了，明明是想让他更痛更难受，而我也确实做到了，为什么，反而要哭呢？

五月的一日，胤禛再来时，一身孝服，容色憔悴不堪。我知道他那日说的很多是气话，因为我的生活并没有改变，饮食用度，方方面面，精致如初。

“额娘至死也不肯看我一眼，是我错了吗？我没有听你的话，放老十四见额娘？”他大口、大口的喝酒，对站在一旁的我说着，却又似再对自己说。

“额娘的心里只有老十四，难道我就不是她十月怀胎生下的孩子？为什么我继承大统她全无喜色？为什么她不肯接受太后的封号？为什么她宁愿死也不肯活着让我好好孝顺她？你说，这都是为什么？”泪从他紧闭的眼中涌出，这一刻，他哭得如同孩子。

“都是我的错吗？一切都是我的错吗？我就这么无情？无情到留不住我爱的人，连自己亲生额娘都不愿意与我共存？既然如此，当初又为什么要生下我？”他说，“为什么要生下我？”

“这并不全是你的错，天下的父母，心都是偏的。”我从没见过他落泪，我只知道自己并不如想象中的高兴，他果然没有让十四阿哥见德妃，所以德妃悲愤之下自尽了，如果那天我没有那样激他，是不是不会变成这样？他不会失去额娘，十四不会被幽禁十数年？哈……时间终于让我变成了魔鬼，伤人也伤自己。

一手去拿他凑在嘴边正喝的酒壶，却被他猛然抱住。

夏天的衣衫单薄，他的泪很快就濡湿了我的衣衫，我一动不动的站着，心中说不出的痛点点蔓延。

“你既然这样爱你额娘，为什么不能满足她的愿望？”我仰望天际，看天上繁星闪烁光华。

“我不能。”他不抬头，声音低沉而痛苦，“她要别的什么我都可以给，只有这个不能，她为什么不懂，如果她对我有对十四弟一半的好，我们兄弟又怎么会有今天。”

“人说己所不欲，勿施于人，你知道自己的苦，为什么不能体谅你额娘的苦？如今大局已定，十四阿哥是再没能力与你争了，你做做样子也这么难吗？”我用手梳理他的发，悲伤的问他，其实我们都知道，如果人生能这样简单，就不会有如斯的苦难、痛苦存在了。

“婉然，朕坐拥天下，其实却也有许多不能的事情，就好比如今，我做什么，都只是让你更恨我罢了。”胤禛有些无力。

“人生知足常乐，你半生辛苦经营，终于得到了你最想拥有的，还不够吗？上苍对每个人都是公平的，有得有失，你笃信佛教，怎么反而看不透？到了如今，其实只要你肯退一步，你也会很快乐的。”我有些自言自语，声音渐渐低沉下去，这话，劝他，也像劝自己。

只要肯退一步，就会很快乐。

……

那一夜，格外的漫长，天上的星光闪烁，银河浩瀚，我尽力仰着头，他不在说话，我就细细的数着星星，一颗、两颗、三颗……无数颗，夜空就如同一个巨大的黑洞，看久了，人仿佛被吸进去了一般，有飞翔的眩晕感觉。

我就以这样奇怪的姿势，站到天明。

“你心里，始终有我。”天明，他抬头，微微松开怀抱，我保持这个姿势站了一夜，这时已经难以支撑，腿酸麻到极点，竟是连坐也不会了。他轻柔的抱起我，进屋，又将我放在床上，“这样，也足够了。”说完，起身而去。

第三十二章

我并没有想明白胤禛说的，“这样，也足够了”是什么意思，隔天他再来时，只告诉我，他已经为月华安排好了将来。

“你要带她去哪里？”我诧异的问。

“婉然，月华大了，我为她想好了，她是我的亲骨肉，是你一手抚养成人的，我必不会待薄她，你就放心信我一次吧。”他只这样说。

我没有阻拦，跟着我，月华只能一辈子困在这见不得人的地方，她还年轻，将来要结婚生子，我没道理为了自己的寂寞而强留下她。

那之后，有好多个日子，我夜不能眠，闭上眼睛，就是那天月华被带走时的哭声：“娘——娘——你怎么不要我了？”

月华去了哪里，无论我怎么问，胤禛只不肯说，“你对孩子太好了，心里只想着她，若不放开，你将来要怎么办呢？”

即使是知道她的归宿会似乎最适合她的，但是十几年的感情终究不是一朝一夕能够割舍的，几天后，我还是病了一场。躺在床上，忽然发觉竟然已是半生匆匆，而我生命中承载了太多的离别，这未尝不是性格中的软弱决定的，不能怪罪别人，那么，就只有惩罚自己了。胤禛送来的补品很多，只是我的身子，到了夏末，情况却仍旧没有好转，有些像年久失修的城墙，忽然遇了些外力，就轰然倒下了。

这期间，胤禛来过几次，不过坐一会，便转身离开。

直到九月里的一天，他又来，见我白天也委顿在床榻上，容色苍白如雪，才终于对我说，“如果你还同我说你要自由，我只能告诉你，我正在给自己挑选万年吉地，到时候，我可以在我的棺旁，给你留一个位置。如果你要别的，只要你可以不离开我的视线，你可以说了。”

“我可以要什么呢？”我笑了，尽管自己苍白如鬼，但这皮囊太好了，三十几岁的病人，依旧可以笑颜如花。

“弘昌或是元寿，如今，已经没有人能阻拦我做任何事，你明白的。”

是的，我明白，他和允祥，我只有这两个选择。就如他说的，无论我选择了谁，都可以不离开他的视线。

“其实你一直知道，我从来就别无选择，所以，让我从何处来，便回何处去吧。”我合上眼睛，不再看他，无论如何，我都不能再留在这里，不然，我真的只有死掉一条路了。

“十三弟是比我有福气的。”胤禛沉默了很久，终于说，“既然你想回去，我也不必隐瞒你，十三弟又病倒了，这些日子，他为了国事，耗尽心血，昨日在殿上，竟然昏迷吐血。”

“太医怎么说？”我的心一阵绞痛，勉力支撑自己起来，胤祥，那样在草原上驰骋如飞的男人，怎么会这样？

“暂时无碍的，你不用担心，你也好好养着吧，朕会尽快安排一切。”他说。

十月初一，允祥的生日，虽然因为他病着，又在孝中，府里一切从简，但是，皇上仍就赏赐了很多东西。

混在送东西的人中，我迈进了久别的十三阿哥府，如今的怡亲王府。

在门口率家人接旨的是弘昌，十四岁的少年，刚刚晋封了贝勒，看起来沉稳而庄重，眉眼间，有我的影子却更像允祥。

“贝勒爷，皇上嘱咐，有几件东西要面呈王爷。”养心殿的首领太监对弘昌说。

“如此，请随我来。”弘昌点头，率先往里走去。

熟悉的院落，连院中的植物都没有变一点，我胸口闷闷的痛了一阵，眼见门帘挑起，脚步不免一滞，只这一停，弘昌就察觉了，猛然回头，有些奇异的盯着我，我深吸口气，终究迈步进了屋子。

“王爷，这些是……”首领太监一件一件的叫人端了东西到床边，每念一件，允祥便说一声：“臣多谢皇上。”

送到此处的东西不多，很快就到了我这里，我捧的，却是一套常服，正是允祥平常喜欢穿的颜色，“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”我离开的时候，胤禛念的正是这两句

允祥的面色有些病中的苍白，正照例开口时，却猛然睁大眼，这时，一旁扶他的一个贵妇人也觉得不对了，抬头看我时，同胤祥一般满眼掩饰不了的惊讶。

“婉然？”允祥终于开口，人几乎立即站了起来，走到我面前，睁大眼睛看着我，“是你吗？”看他的手慢慢的伸出，我靠近一步，任他轻轻抚上我的脸颊。

“真的是你吗？我不是做梦？”允祥的声音很轻，眼神也朦胧起来。

“是我。”我答他，同时握住他的手，尽量用愉悦而平常的口吻问他，“我回来了，是不是太晚了？”

下一秒中，我被他大力拉到怀中，手中的托盘也掉落地上，发出“哐”的一声。

“真的是你回来了，不晚，永远不晚。”他说，“我已经不敢想了，今生今世，我还有这样一日。”

“允祥！”我也用力回抱他，把头靠在他的肩上，却只觉得他瘦弱了太多。

彼此泪眼相望，一时忽然不知今昔何夕。

“我以为，只有死了，才能到你身边，才能像从前一样，一刻也不同你分开，”允祥的目光不离开我，“我这些年只想到你身边去，真的。”

“傻瓜，说什么傻话。”我笑，含泪的微笑，原来，允祥一直在这里，在原地等我，“你不是说了吗，要是我们找不到彼此，你就在这里等我的，要是你死了，我怎么办？”

“我等你，等你来找我，你总能找到我的，我知道。”允祥也笑，粗糙的手指抹去我的泪珠。我把自己深深的埋入他的怀中，这十几年，真的很累了，闭上眼睛前，我想。

允祥病中虚弱，站了一阵后有些支撑不住了，“婉然，我站不稳了，”他忽然说，有愧疚，也有伤感。

“我也累得站不住了，还在想，你怎么也不肯让我坐一会，”我的心一阵的疼痛，他站不稳了，他还这样年轻，怎么可以这样，只是，我宁愿装做什么都不知道，只笑着嗔怪他，“我要坐着，最好能躺着。”

“好！”允祥笑了，扶了我，很慢的挪回床上，我把自己的头埋在他怀中，也把泪掩藏起来。

“我的腿，现在不太好，不过，大约是这几天变天吧，平时没事的。”允祥揽着我躺在床上，轻轻拍了拍自己的腿，“别哭了，我都不觉得怎么样了，只是偶而有些不舒服，都过去了。”

“我知道，我只是……”轻轻把手放在他的腿上，我说不出话来，这些年，他吃了多少苦呢？到如今，我又拿什么来安慰他？的

“你见过弘昌了？”到天渐渐暗下时，我自允祥怀中悠悠睁眼，就看见他温和的笑容，一如多年以前。

“来的时候见了，不过他大约不知我是谁吧。”我重新调整了一下姿势，他的怀抱，永远能让我安心的睡着，不分时间。

“那我叫他进来，”允祥笑着扶我坐好，拢了拢我的头发，才说，“来人，叫大贝勒来。”

我猜，弘昌根本没有走开，因为允祥话音一落，门帘一挑，一个少年就翩然而来，到了床前，低头叫了声“阿玛。”

“见见你额娘吧，你亲生的额娘。”允祥笑了，仍轻轻揽着我。

弘昌飞快的抬头，凝眸细看我，这个神情，同允祥太像了，我微微笑着，在他看我的时候也看着他，总有一盏茶的功夫吧，弘昌终于低低的叫了声：“额娘。”

没有想象中的抱头痛哭，我想，他大了，大到不需要额娘的怀抱了，心中一时百味搀杂。心伤和欣慰都有。

“弘昌是个懂事的好孩子，这些年，他也很想你，给他点时间吧。”允祥看出我的悲喜，拉我回到他的怀抱，“母子是天性，别急。”

“你不问我这十几年去了哪里吗？”午夜，我倚在允祥怀中，知道他并没有睡着。

“只要你回来就好，”他说，“我以为，除了死，我们永不能再见上一面了呢？这样看来，上天真的待我不薄，在我绝望的时候，又送还了你。”

“允祥！”我叫他的名字，要他更用力的抱紧我，允祥笑了，一边缠绵的吻我，一边将我抱得更紧，直到我们溶为一体。

我的归来，让允祥的病很快好了起来，却也打破了王府以往的平静。

第三十二章

我并没有想明白胤禛说的，“这样，也足够了”是什么意思，隔天他再来时，只告诉我，他已经为月华安排好了将来。

“你要带她去哪里？”我诧异的问。

“婉然，月华大了，我为她想好了，她是我的亲骨肉，是你一手抚养成人的，我必不会待薄她，你就放心信我一次吧。”他只这样说。

我没有阻拦，跟着我，月华只能一辈子困在这见不得人的地方，她还年轻，将来要结婚生子，我没道理为了自己的寂寞而强留下她。

那之后，有好多个日子，我夜不能眠，闭上眼睛，就是那天月华被带走时的哭声：“娘——娘——你怎么不要我了？”

月华去了哪里，无论我怎么问，胤禛只不肯说，“你对孩子太好了，心里只想着她，若不放开，你将来要怎么办呢？”

即使是知道她的归宿会似乎最适合她的，但是十几年的感情终究不是一朝一夕能够割舍的，几天后，我还是病了一场。躺在床上，忽然发觉竟然已是半生匆匆，而我生命中承载了太多的离别，这未尝不是性格中的软弱决定的，不能怪罪别人，那么，就只有惩罚自己了。胤禛送来的补品很多，只是我的身子，到了夏末，情况却仍旧没有好转，有些像年久失修的城墙，忽然遇了些外力，就轰然倒下了。

这期间，胤禛来过几次，不过坐一会，便转身离开。

直到九月里的一天，他又来，见我白天也委顿在床榻上，容色苍白如雪，才终于对我说，“如果你还同我说你要自由，我只能告诉你，我正在给自己挑选万年吉地，到时候，我可以在我的棺旁，给你留一个位置。如果你要别的，只要你可以不离开我的视线，你可以说了。”

“我可以要什么呢？”我笑了，尽管自己苍白如鬼，但这皮囊太好了，三十几岁的病人，依旧可以笑颜如花。

“弘昌或是元寿，如今，已经没有人能阻拦我做任何事，你明白的。”

是的，我明白，他和允祥，我只有这两个选择。就如他说的，无论我选择了谁，都可以不离开他的视线。

“其实你一直知道，我从来就别无选择，所以，让我从何处来，便回何处去吧。”我合上眼睛，不再看他，无论如何，我都不能再留在这里，不然，我真的只有死掉一条路了。

“十三弟是比我有福气的。”胤禛沉默了很久，终于说，“既然你想回去，我也不必隐瞒你，十三弟又病倒了，这些日子，他为了国事，耗尽心血，昨日在殿上，竟然昏迷吐血。”

“太医怎么说？”我的心一阵绞痛，勉力支撑自己起来，胤祥，那样在草原上驰骋如飞的男人，怎么会这样？

“暂时无碍的，你不用担心，你也好好养着吧，朕会尽快安排一切。”他说。

十月初一，允祥的生日，虽然因为他病着，又在孝中，府里一切从简，但是，皇上仍就赏赐了很多东西。

混在送东西的人中，我迈进了久别的十三阿哥府，如今的怡亲王府。

在门口率家人接旨的是弘昌，十四岁的少年，刚刚晋封了贝勒，看起来沉稳而庄重，眉眼间，有我的影子却更像允祥。

“贝勒爷，皇上嘱咐，有几件东西要面呈王爷。”养心殿的首领太监对弘昌说。

“如此，请随我来。”弘昌点头，率先往里走去。

熟悉的院落，连院中的植物都没有变一点，我胸口闷闷的痛了一阵，眼见门帘挑起，脚步不免一滞，只这一停，弘昌就察觉了，猛然回头，有些奇异的盯着我，我深吸口气，终究迈步进了屋子。

“王爷，这些是……”首领太监一件一件的叫人端了东西到床边，每念一件，允祥便说一声：“臣多谢皇上。”

送到此处的东西不多，很快就到了我这里，我捧的，却是一套常服，正是允祥平常喜欢穿的颜色，“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”我离开的时候，胤禛念的正是这两句

允祥的面色有些病中的苍白，正照例开口时，却猛然睁大眼，这时，一旁扶他的一个贵妇人也觉得不对了，抬头看我时，同胤祥一般满眼掩饰不了的惊讶。

“婉然？”允祥终于开口，人几乎立即站了起来，走到我面前，睁大眼睛看着我，“是你吗？”看他的手慢慢的伸出，我靠近一步，任他轻轻抚上我的脸颊。

“真的是你吗？我不是做梦？”允祥的声音很轻，眼神也朦胧起来。

“是我。”我答他，同时握住他的手，尽量用愉悦而平常的口吻问他，“我回来了，是不是太晚了？”

下一秒中，我被他大力拉到怀中，手中的托盘也掉落地上，发出“哐”的一声。

“真的是你回来了，不晚，永远不晚。”他说，“我已经不敢想了，今生今世，我还有这样一日。”

“允祥！”我也用力回抱他，把头靠在他的肩上，却只觉得他瘦弱了太多。

彼此泪眼相望，一时忽然不知今昔何夕。

“我以为，只有死了，才能到你身边，才能像从前一样，一刻也不同你分开，”允祥的目光不离开我，“我这些年只想到你身边去，真的。”

“傻瓜，说什么傻话。”我笑，含泪的微笑，原来，允祥一直在这里，在原地等我，“你不是说了吗，要是我们找不到彼此，你就在这里等我的，要是你死了，我怎么办？”

“我等你，等你来找我，你总能找到我的，我知道。”允祥也笑，粗糙的手指抹去我的泪珠。我把自己深深的埋入他的怀中，这十几年，真的很累了，闭上眼睛前，我想。

允祥病中虚弱，站了一阵后有些支撑不住了，“婉然，我站不稳了，”他忽然说，有愧疚，也有伤感。

“我也累得站不住了，还在想，你怎么也不肯让我坐一会，”我的心一阵的疼痛，他站不稳了，他还这样年轻，怎么可以这样，只是，我宁愿装做什么都不知道，只笑着嗔怪他，“我要坐着，最好能躺着。”

“好！”允祥笑了，扶了我，很慢的挪回床上，我把自己的头埋在他怀中，也把泪掩藏起来。

“我的腿，现在不太好，不过，大约是这几天变天吧，平时没事的。”允祥揽着我躺在床上，轻轻拍了拍自己的腿，“别哭了，我都不觉得怎么样了，只是偶而有些不舒服，都过去了。”

“我知道，我只是……”轻轻把手放在他的腿上，我说不出话来，这些年，他吃了多少苦呢？到如今，我又拿什么来安慰他？的

“你见过弘昌了？”到天渐渐暗下时，我自允祥怀中悠悠睁眼，就看见他温和的笑容，一如多年以前。

“来的时候见了，不过他大约不知我是谁吧。”我重新调整了一下姿势，他的怀抱，永远能让我安心的睡着，不分时间。

“那我叫他进来，”允祥笑着扶我坐好，拢了拢我的头发，才说，“来人，叫大贝勒来。”

我猜，弘昌根本没有走开，因为允祥话音一落，门帘一挑，一个少年就翩然而来，到了床前，低头叫了声“阿玛。”

“见见你额娘吧，你亲生的额娘。”允祥笑了，仍轻轻揽着我。

弘昌飞快的抬头，凝眸细看我，这个神情，同允祥太像了，我微微笑着，在他看我的时候也看着他，总有一盏茶的功夫吧，弘昌终于低低的叫了声：“额娘。”

没有想象中的抱头痛哭，我想，他大了，大到不需要额娘的怀抱了，心中一时百味搀杂。心伤和欣慰都有。

“弘昌是个懂事的好孩子，这些年，他也很想你，给他点时间吧。”允祥看出我的悲喜，拉我回到他的怀抱，“母子是天性，别急。”

“你不问我这十几年去了哪里吗？”午夜，我倚在允祥怀中，知道他并没有睡着。

“只要你回来就好，”他说，“我以为，除了死，我们永不能再见上一面了呢？这样看来，上天真的待我不薄，在我绝望的时候，又送还了你。”

“允祥！”我叫他的名字，要他更用力的抱紧我，允祥笑了，一边缠绵的吻我，一边将我抱得更紧，直到我们溶为一体。

我的归来，让允祥的病很快好了起来，却也打破了王府以往的平静。

第三十三章

十一月，允祥病愈后上朝的第一天，如今的怡亲王福晋，悄然来到了我的房门前。

“福晋怎么来了，我正要过去呢，”我正对着镜子同我的长发做斗争，猛听见人通报，赶紧转过头来笑了笑，“这些日子是我疏忽了，也没去拜见。”

“姐姐这么说，就叫妹妹越发难为情了，姐姐原本是嫡福晋，我不过是续娶，何况姐姐又比我年长，怎样看来，都该是我来拜见的，只是前阵子王爷一直病着，我怕来了添乱，才没过来。”怡亲王福晋也客气起来。

这样的客套让我有些难受，应该说这样的见面，于我而言，就很怪异，所以这些日子，我一直回避她，也是为了这个原因。

仔细看眼前的女子，温婉大方，衣着得体，进退有度，胤祥这些年，确实全仗她照料，便是弘昌，长到这样大，又何尝没有她的功劳在其中。

“弘昌这些年，辛苦你了。”我拉着她一同坐下，真心的感谢她。

“姐姐说哪里话，我们是一家人，大贝勒又是个再聪明出众不过的孩子，我喜欢还来不及。”她说。

“说了半天话，却还不知你的名字呢？”我想起了。

“我叫风音，姐姐叫我音儿吧，”她笑笑，“爷也是这样叫我的”。

我侧头深深的看了她一言，风音有些不安，却也坦然与我对视。

这一次见面，比我想象中的要好，毕竟，今后要在同一个屋檐下生活。

允祥下了朝仍旧有很多事情要做，比从前忙好几个档次，不过弘昌就不用了，同其他未成年的皇子、以及亲王贝勒家的孩子一样，他们只要随班站完早朝，就可以去上书房读书或是回府了。

这些天弘昌没有去上书房，回到府里后，他又多了一项工作就是来给我请安。

很奇怪的母子相处模式，但是我却更希望他如月华一样，门都不敲就直接蹦到我面前，然后给我一个结实的拥抱，也不管我的腰能不能承受她的重量。

只是，面前的少年却恭顺而疏离，遥遥的站住脚，柔和的叫我一声额娘。

他今年十四岁，我认识允祥的时候，允祥也差不多是这个年龄，这对父子长得很相象，我有些郁闷，当年我明明觉得弘昌更像我一些的，怎么长大就变样了，因为他们想象，所以我常常恍惚，眼前站的人，总同记忆中的影子重合。

当然，弘昌还是不同的，他是我生的，身上终究有我的影子在，这时看来，不免得意的觉得，弘昌要更飘逸清俊一些，漂亮得有些缺乏真实感。

“怪冷的，过来坐吧，让额娘看看你。”我含笑看他，拍一拍身边的炕沿，一边的丫头早端了一盏热热的酪过来，装在白瓷小碗里，散发着阵阵香气。

弘昌坐下来，暖炕并不大，还是当年的样子，所以他靠得我很近，看他一小口、一小口的喝着酪，我心中被满满的愧疚包围，元寿尚且有云珠照料，这些年，弘昌却是怎样挨过来的呢？

乳酪很热，屋子里也热，弘昌却仍穿着厚实的棉袍，这时额头上已经细密的冒出了很多的汗，我拿了帕子帮他擦抹，明显的感觉到他震了一下，既而想要躲闪，却最终没有动，这点他还是像允祥的，永远为别人考虑多一些。

“晚饭在额娘这里吃吧，额娘给你做菜，”我征求他的意见，他有些迟疑，却点了头。这让我觉得非常的幸福，一别这样多年，弘昌已经大到不需要额娘了，我都不知道还可以为他做些什么。

在外头的生活的日子，我惟一的收获就是做菜的手艺，见弘昌点头，我一边吩咐跟他的人来，给他换薄些的衣衫，拿他的功课过来，一边将早想好的菜谱列出来，叫厨房准备材料。

允祥回来的时候，正好赶上我完工，八道小菜加上一个西湖牛肉羹，全部端到桌上，“婉然，都是你做的？”父子俩都有些傻眼，却吃得很认真。

饭后允祥还要忙，很多折子和文件都堆在了暖炕上，见我看着弘昌发呆，微微叹了口气，拉过我的手拍了拍，示意我不要着急，我也只能笑笑。

“我的菜不错吧，”看弘昌走了，我重靠在允祥怀中，颇有得色。

允祥没马上回答我，只是怜惜的看着我，握紧我的手。

我的手，我低头看了看，还好，细嫩如初，这要归功于我的懒惰，馒头和开水的日子过的多，不会很伤手指。

弘昌住的院子离我们住的地方不远，这一天入了夜，见允祥仍旧忙着，我便悄悄披了件厚披风，叫丫头点了盏灯笼过去瞧他。没进院子，已经听见呼呼的风声，我示意丫头禁声，轻轻推开门，就见月下，一个少年正挥舞着宝剑，游走园中，身姿矫健。

“谁？”少年很快就察觉了，收住势头。

“回贝勒爷，是福晋来看您了。”丫头很伶俐的回答。

“额娘？”弘昌迟疑了一下，把剑丢给身边服侍的小太监，几步迎了过来，“夜里这样冷，额娘怎么过来了？”

我微笑，这是弘昌几天以来同我说过最多的一次话，果然是个好开始。

“睡不着，来看看你在做什么？”我走近，一旁早有小太监递上弘昌的外衣，我接了，披在他身上。

“额娘进来坐吧，外面冷。”弘昌退开一步，见我如有所失，终于还是伸出手，扶了我的手臂。

眼泪飞快的在我眼中聚集，我微仰起头，努力想把它们眨回去，进屋到了光亮处，才发现弘昌一直看着我，“这天还真是冷，冻得人直想流泪，”我对他笑。

“额娘！”弘昌叫我，“我一直想问额娘，这些年，你想过我吗？

“额娘当然想你。”我走进一步，很想将他抱在怀里，希望能借这样的拥抱把横亘在我们之间十几年的距离一下挤走，只是，他的疏离让我无奈。

“额娘，你想我，为什么一直不回来？”弘昌退到一边，“你既然想我和阿玛，为什么你忍心这么多年都不回来？”

“弘昌……”他的话确实戳到了我的痛处，一时间，我的泪汹涌的落下，“我……”我该怎么向他解释，我不回来的原因，我不是不回来，是我千辛万苦的回来时，正遇上一场婚礼，是我当时的心气高傲到不能接受这样的事实所以宁愿舍弃他们，是后来发生了太多的事情，让我无力回头……

“额娘不知道该怎么同你说，这些年，发生了太多了。”我忽然觉得自己无力解释，四肢酸痛如散了一般，用力擦脸上的泪，却无论如何也擦不干净，只得转身准备离开，“我对不起你，如果你不肯原谅额娘，额娘也不会怪你。”

一步一步挪到门口，我只觉得身子有些漂浮，很多事情都是一念之间发生的，如果当时我可以不那样倔强，今天，大约也不会如此遗憾了。

手无力的扶住门框，外面的丫头已经挑起了帘子。

“额娘要走吗？这样就不理我了？如果我不原谅你，你就不理我了？”弘昌忽然说，语气是我不能承受的凄凉，“所以，额娘还是不要我的。”

“孩子！”我忍受不了这样的心痛，我已经经历了太多这样的离别，所以我猛然回过身，一把抱住他，什么也不说，只是抱着他痛哭。

“不要再丢下我了，额娘。”弘昌的声音只如耳语，随即也抱紧了我，“不要哭，是儿子不好，不该惹你哭的。”

这天晚上，我们说了很多，直到他必须睡觉时，“明天还要和你阿玛上朝，睡吧。”我帮他铺好床。

“不要，额娘，我还有很多话要说给你听。”弘昌难得流露出一点孩子的天真，拉着我不肯睡。

“那你躺在床上，躺下来说给额娘听，额娘不走。”我微笑着坐下，坐在床头，拍了拍床，“不然额娘走了。”

“哦！”他点头，自有丫头来帮他宽衣，我看他躺好，帮他盖上被子，他却顽皮的要将头枕在我的腿上，“这样最舒服了”他笑，很好看的笑容，像我。

“傻孩子，睡吧。”我笑着轻轻拍他。

静夜无声，弘昌说着他小时候的种种，不觉入睡，我安静的坐在床头，深深的看着他，依稀还是当年拳头大的小脸，转眼，却已经长大成人了。

“额娘不哭，我错了。”梦中，弘昌说，我怔了一下，忽然想到，似乎有一句话是说，母亲的眼泪总是对孩子最大的斥责，弘昌一定是觉得自己伤害了我，这个傻孩子。

“放他躺到枕上吧，”忽然，有人站到我身边，声音很轻很轻。www.xiaoshuotxt.com



番外 胤禩篇

t,x\t,小,说天,堂番外胤禩篇(上)

康熙四十七年正月初四深夜，同正月里的每一个夜晚一样，天空中不时有焰火绽放，爆竹声也不时的传入耳中，只是我却无心去欣赏。

我如今看到的，是贝勒府中的下人走马灯般在我眼前进出；耳边听到的，则是屋中一个女人撕心裂肺般的痛叫，是的，我将成为父亲，也许就在今夜，也许在明天，只是这之前的煎熬，却是我始料未及的。

从宫里赶来的太医就站在我面前，吞吞吐吐的陈述着一个事实，胎儿没有足月，母体虚弱加上难产，情况很不乐观。

我坐在那里不语，太医的意思再明显不过，保大人亦或是保孩子，他在等我的一句话。

“自然是保住孩子。”一直安静的坐在一旁的凌霜忽然开口了，这几个月，从最初的大哭大闹，到如今的冷漠以对，我知道自己终究是伤了她，尽管这不是我想要的结果。

这个孩子的出现，是一场意外，那天从宫里回来，我喝了很多的酒，生平第一次，我不愿看清周遭的一切，只有酒，也只有酒了，可以让我的世界，充满她的影子，睁开眼睛，是她的微笑，闭上眼睛，耳边便回荡着她的声音，也只有在此时，我可以完整的拥有她，我的婉然。

心很痛，为了一个刚刚传回宫的消息，十三弟遇袭，婉然竟然挡在他前面，还受了重伤。！

不知道是什么给了她那么大的勇气，是爱吗？她爱十三弟，爱到连生命也可以放弃吗？

天知道我有多嫉妒，那一刻，我嫉妒到疯狂，只想把她从十三弟身边带走，牢牢的抱住她，再不放手，是的，不放手，哪怕我将为之，失去一切。只是，我还有这样的机会吗？上天肯再给我一次重新选择的机会吗？让我告诉她，我其实只爱她，自从遇到她的一刻起，我的眼中，再没有其他女人的存在。

酒醒的时候，身边睡着一个女人，一个陌生又有些熟悉的女人，陌生是因为我不知道她是谁，怎么会出现在这里，熟悉是因为，她像极了一个人，一个我只能在醉里梦里拥有的女人。

她是九弟的礼物，一个只在我人事不知的时候才会接收的礼物，当时我并没有想到，只是那一夜，便孕育了一个生命。

给她名分，照顾她和孩子，让她们幸福的生活，已经是我的责任，然而，十三弟指婚的旨意，又轻率的改变了她和孩子的命运，我烦躁的随手的一挥，就让孩子提前降临了。

“保住大人。”我说，声音轻却不容质疑，凌霜迅速的转头看了我一眼，起身拂袖而去。！

那是一个无眠之夜，一个属于往事和记忆的日子。

遇到婉然的那一天，大约是我二十年生命中，最离奇的一天了。

和以往的日子一样，我去给额娘请安，一个毛毛楞楞的女孩以一种惊人的姿态出现在我眼前，此前，我从来不知道，有人会笨得被门槛绊倒，还摔得如此狼狈。一个蠢笨的丫头，我心里想，却不期然对上了一双晶莹的眼眸，明亮清澈闪着狼狈和好奇，这样的眼睛，只要看一次，便仿佛能印到心底一般，事实也证明，她的确把自己印到了我心底深处，在最初的一刻。

一个不会自称为奴婢的女子，一个不高兴了，敢把茶碗往我手上随便一塞转身就走的女子，一个狠狠踩在九弟脚上之后还大义凛然的女人，想要视而不见，需要很高的修为吧，也许十年、二十年后，我可以做到，但是，当时，我知道自己做不到。

我的眼睛和我的心，在那之后，便不再属于我了，至少在有她存在的地方。

然而，那夜之后，她许久没有再出现。

皇宫是一个容不下个性存在的地方，她被责打原本是意料当中的，然而，真切发生时，我的心竟然不由自主隐隐的痛，仿佛那板子并不是打在她的身上，却是打在我的心上一般。！

隐忍了几日，我终还是带着药和一副九连环去瞧她。

九连环是我送给她的第一件礼物，也是我这一生中，第一次送一件东西给一个女孩子。其实我更想送给她的，是其他的东西，只是，我忽然很害怕她会拒绝。

这副九连环是我六岁时候，额娘送给我的礼物，当时很少能见到额娘，大约一年中，只有生日这一天，才是我可以光明正大的偎依在额娘怀里的日子，所以这一天的每一件礼物，对我都很重要，九连环当然更是。！

我知道婉然不会知道这小小的连环后面，曾经的故事，甚至我想，对于我的爱，她也并不真正了然，只是，一些年后，在四哥的府邸门口，我看到了寄养在这里的弘昌，他还只有几岁大，模样长得很像十三弟，只是大大的眼睛和偶尔一个调皮的眼神，却像及了婉然。

弘昌的手里，就拿着那副九连环，我从六岁把玩到二十岁的东西。

试着问他要，小小的孩子却把他牢牢的抱在怀里，倔强的不肯撒手，“那是额娘留给我的，”他说。

我没有再说什么，只是抱起了这个自小就远离父母长大的孩子，亲了亲他苹果似的小脸，然后放下他，转身走回自己的家。

没有人看到，我转身之后的黯然泪下。

这些年里，为了权力，我费尽了心力，只是此刻，才猛然的醒悟，这些年的追追逐逐里，原来自己还是一无所有，原来自己珍视的，始终只是最初的心动，只是，天上的流云随着风儿跑得飞快，那个笑颜如花的女子，如今身在何方呢？

很多事情，在我以为已经淡忘之后，却又如此清晰的出现在记忆中，清晰到好像只是刚刚发生的一般。！

康熙四十一年正月，那天是十四弟的生日，我记得很清楚。和往年一样，我们聚在一处，为他庆祝，酒，不知不觉就喝得多了，酒醉，首先想到的，就是回到额娘身边。

很多年中，我一直盼望着，可以在额娘身边睡上一会，这次酒醉，就给了我这样的理由，睡在额娘惯常小憩的暖炕上，几乎是下一刻，我就进入了梦想，这许多年里，我从未睡得如此放松跟香甜。

一觉醒来，红日西沉，暖阁里光线已经有些昏暗了，我睁开眼，就看到了她。

一身簇新的宫装，粉嫩的颜色更衬得肌肤如玉，半倚着炕桌，一只手支着头，低垂的眼帘，目光只专注的看着一本唐诗，那一瞬，我的心猛的一动，既而，被一种巨大的幸福和喜悦完全包围了。

和自己爱的人一起，共度每一个黄昏日落，迎接每一个朝阳绚烂的日子，我一直以为，这只是凡夫俗子的生活和追求，却从来没有发觉，自己骨子里，渴望的竟然也是如此简单。只要午睡醒来，懒懒的赖一会床，一睁开眼睛，就看到她在触手可及的地方，只要这样，就会觉得很幸福。

那天，我就这样安静的躺在床上，看她专注的读着书，心里却祈祷着，这个黄昏，可以天长地久。！

那一刻，我已经许下了一个天长地久的誓言，婉然，给我几年的时间，让我为我们赢一个将来，到时候，每一个黄昏日落，我们都可以这样相依相守着度过了，你读你喜欢的书，而我，只要看着你就好。

胤禩篇(下)

雍正三年十二月底，再有一天就是除夕了，又是一年了，从什么时候开始，时间过得竟然这样的快了呢？我不知道，我只知道，如今，时间对我已然没有任何的意义。

外面发生着很多事，而我，我只独自静坐在书房，手指轻轻的摩挲着展在书桌上的一幅画卷，画上的女子笑颜如花。

“细想才发觉，婉然长得跟主子年轻的时候真是有八分像呢！”

说这话的，是碧蓝，几年前皇阿玛赏了我一副画像，一副我额娘年轻时的画像。在那些日子里，我病得很重，几乎下不了地，随着画像而来的碧蓝，服侍过额娘的碧蓝，时时在旁。我常叫她展开画像，想从中追忆有关额娘的一切，似乎只有这样，我的心才能有一点点温度，才能忘记皇阿玛曾经说的和做的，那些将我的心毫不留情的践踏于脚下的种种。

我不恨他，他是我的父亲，是我最尊敬的人，是我一生都会仰望和崇敬的父亲，只是，我不能理解，他既然如此轻贱我的额娘和我，当时又为什么允许她生下我？他那样高高在上，那样无所不能，为什么他不能阻止我的出生？如果没有我，也许额娘就不会这样的伤心绝望，不会这样早的过逝。

在那漫长的半年里，我日日的看着额娘的画像，画像出自我那至高无上的父亲的手，而碧蓝的话，终于解开了我心底一个死死的结。

我释然了，他是爱额娘的，没有爱，那画像不会如此的栩栩如生，不会如此的悠远动人；没有爱，他不会在身边收集那么多酷似额娘的面孔，从和妃娘娘到婉然，我竟是第一次注意到。

额娘，你也注意到了吗？

当我的身体终于慢慢好起来时，我开始为额娘的身后事忙碌，最终，那画像被我珍而重之的放在了额娘身边，这也该是皇阿玛的意思吧，他半生都没有对额娘说出的话，都在画中吧。

后来，我也画了一副画像，画上的女子笑颜如花，我想，只有我知道，自己画的是谁，尽管时光荏苒，然而，她的容颜，却从未自我的脑海中淡去，我知道，此时不忘，就是一生不忘了。

书桌上，此时还放着一只小巧的锦盒里，不必打开，我也知道，里面有一块不大的羊脂白玉。这块玉本身并不特别名贵，和皇宫里到处可见的大块玉石相比，它甚至小得不起眼，但是它却有些来历，是十四弟自西北战场上，一箭破石而得的。

那还是康熙六十年的年底，屈指一算，居然也有四年了，他带着这块玉，央求我刻成个玉佩。

“宫里的玉石工匠那么多，你随便叫一个，几天就得了，干吗还来求八哥？”十弟坐在椅子上，端了茶杯有些不耐烦的吹着。

“那怎么能一样？”十四弟横了他一眼。

“那就是一样。”十弟下了结论。

“懒得理你。”十四弟哼了一声，这个话题暂时告一段落，只是几天后，他却又专门来找我，央我务必刻得仔细些。

“你怎么忽然喜欢起这种小物件？”我也觉得这趟西北回来，十四弟有些古怪，可又说不出他哪里不对。！

“这块玉得的巧，所以我想能刻得好些，送给个朋友当礼物，”他说，脸上有可疑的红晕。

“给个姑娘？西北认识的？”我一愣，首先想到的就是这个。

“别问那么多了，好八哥，你抽空帮我吧，”他又如小时般的拉着我，我也只能笑着答应他，谁也没有想到，我答应他的事情，居然一拖就是四年。

这四年中，发生了太多太多的事情，以至于这个小盒子就这么放在这里，我无数次拿起刻刀，却无从下手，心思纷乱，生怕不留神，弄坏了这份沉甸甸的心意。

十四弟预备将它送给谁呢？我恐怕是不能知道了。

那年大事出得突然，皇阿玛的身子明明好转，太医也说过无碍的，只是，却忽然大行。四哥在灵前即位，十四弟回京就被软禁，我也时时处处被监视着，竟然不能见他一面。

到了如今，九弟、十弟相继出了事，我被围于府中，自古成王败寇，这命运我早已预知，却也无力回天了。！

早晨，我叫人赶走碧蓝和吟儿，同我想的一样，碧蓝不肯走，她这些年的心思我明白，只是我已经辜负了太多的人，她要的，我给不了，我能给她的，就只是一线活下去的希望了。凌霜又一次为我充当了恶人，她说碧蓝要想离开，必须如此如此，我明白，到如今，也只能这样了，于是我回到书房，不去看，也不去听。她只要能离开这里，我想婉然一定会收留她，这样，我也就可以少一份牵挂了。

刻刀在手中如同活了一般，我细细的刻着图案，脑海中却又浮现出她的影子。她回来了，在失踪了这许多年后，忽然的出现，我不知道当今的皇上是怎样于茫茫人海中找到了她，我只知道，她平安无恙。

那天她来看凌霜，我把自己关在书房，死死的困在椅中，才管住了自己的腿，没有不受控制的跑去看她，不是不想再看她一眼，只是，我怕了，怕什么呢？怕自己不能控制自己的感情，在隔了这许多年后？还是怕那种咫尺天涯的距离？我不知道。

我终究是没有见她的，自她回来到如今，我知道她几乎从来不离开怡亲王府，她从来也不会出现在任何热闹的场合，这样也好，相见，终不如怀念。

玉终于雕刻好了，流转的花纹，被我想象成是送给她的礼物，将我的思念和眷恋，全部刻入其中。如果宝玉真的有灵性，那么，将来它也许能到她的身边吧，让我今生的爱，不能说出口的爱，在来世创造一个未来……wwＷ．xiaＯshuo txt.com



番外 胤禛篇

t，xt，小，说，天，堂番外胤禛篇(上)

翻飞挺落叶初开，怅怏难禁独倚栏。

两地西风人梦隔，一天凉雨雁声寒。

惊秋剪烛吟新句，把酒论文忆旧欢。

辜负此时曾有约，桂花香好不同看。

我写着诗句，心中却忽然烦乱起来，重重的将笔放下，墨汁点点，溅在桌上。

又是中秋，月到中秋分外圆，可惜我不喜欢中秋，因为人有悲欢离合，此事古难全。

康熙五十一年，元寿一周岁生日，抓周的时候，按照惯例，云珠他们给这个小人儿准备了各式各样的玩意，到我去的时候，元寿已经有些等得不耐了，在奶娘怀里挣个不休。

桌子的大托盘里，放着天下人能想到的各种物品，奶娘刚将元寿放在桌上，这小家伙就摇摇晃晃的过去了，一屁股坐在托盘前，也不动手，却看着我，露出几颗雪白的乳牙傻笑。那一刻，我心中一痛，为那笑容，天真的，毫无城府的笑容，过去她也常常这样笑，只是，对着我的时候不多，她的眼中，也许从来就没有我吧。

元寿眨着大眼睛看我，于是我走过去，不意外他摇晃的站起来，扑到我怀中，用口水帮我洗洗脸，他是我最爱的孩子，我从来不在意让任何人知道，于是李氏黯然，云珠却微微一笑。我一直知道她是个聪明的女人，她把元寿照顾得极好，所以，我不介意给她任何东西。是的，我爱元寿，同时，我不喜欢弘时，这都是没有理由的。

片刻之后，元寿又挣扎，我于是放开他，看他重新坐回去，然后两只小手伸出，屋子里的人都围了过来，大家都想知道，我最爱的孩子，将来的志向如何。

结果，元寿的小手没有伸向托盘里的任何一件希奇花哨的物事，他只是，抓住了托盘，用力拖起些，转身递到了我手上。

屋子里一时寂静无声，抓起托盘，据说，当年世祖章皇帝周岁时，也曾抓过同样的东西。

他要天下间所有的一切，婉然，你知道吗？我们的儿子，他要这天下呢，我答应过你，给你们最好的，你既然不要，我就统统给我们的儿子，我保证。

胤禛篇(下)

每隔一个月，我的书桌上，就会端端正正的出现一封信，信里没有称呼，没有落款，甚至没有一个名字。

这样的信在别人眼中，大约充其量只能算做是一篇流水帐，但是在我这里，却是最珍贵的。

九月初一。

卯时在巷尾井中打水，回去煮饭。

辰时给巷口张家送洗好的衣服，并收走脏衣衫件。

午时……

九月初二……

每天，事无巨细，逐一详尽的记录下来，这是当时我吩咐的。

我知道你并没有远离京城，只是我不知道你已经得到了自己想要的自由，为什么却没有远走他乡，是这里有割舍不下的人吗？十三弟还是我呢？

每每想到这里，我只能自嘲的笑笑，怎么会是我呢？若是你舍不下我，又如何能走得那样决然？

我知道我最应该做什么，你的存在，是我该去抹杀的，从我决定要你，从你决定离开我，但是我不能，这个念头我连想都不敢多想一下，因为心中无法言语的痛和愧疚。

婉然，你何其的狠心，我早该明白的，你能割舍十三弟，你自然也同样可以割舍我，但是我仍旧懊恼，我弄糟了一切，如果不是调换了元寿，那么，你还可以多留一阵子吧？我知道的，从你对弘昌的爱和痛中，我就明白了，我终将失去你。

但是，我并不后悔，因为，我有了元寿，一个你我血脉相连的证明。

贪婪的翻看，眼前晃动的都是你的影子，只是，你可能永远也不会知道，当你在那个雪夜逃走时，我曾经怀着怎样的心情，在高处看着你走远。

爱你，所以放你离开，因为我不忍心看你日渐凋零；爱你，所以不敢再靠近你，虽然你距离我并不遥远，但是我怕再次靠近，我会疯狂的继续禁锢你，直到我们携手黄泉。

所以，走吧，我只要时时刻刻知道，你在哪里，你在做什么，就好了。

夜寒漏永千门静，破梦钟声度花影。

梦想回思忆最真，那堪梦短难常亲。

兀坐谁教梦更添，起步修廊风动帘。

可怜两地隔吴越，此情惟付天边月。

这样的诗篇出自我手，若是你在时，多半要笑我吧，因为我从前最讨厌那缠绵悱恻、伤感断肠的情诗，但是，如今却为你写的一首又一首，只是，这些诗写了又如何呢？我并不能对你吟颂，只能一个人，在你曾经住过的地方，徘徊惆怅，任时间流逝如水。

这些年中，我做了很多事情，忙碌是忘记你的惟一方法，忙碌，也是实现我的诺言的方法，然而，这些忙碌只在私下。父皇面前，我越发的沉静，讨论佛学，清净无争，有了太子和老八的前车之鉴，我明白，欲擒之，先纵之的道理，既然，在父皇心目中，我不是他最中意的儿子，那么，至少我可以做他最满意的儿子。

如果说这一切都在我的掌控之中的话，那么，惟一的意外依旧来自你，婉然，你大约也想不到吧，元寿这个孩子，是这样的出类拔萃，就是同他众多的叔伯兄弟站在一起，那种卓然不凡，也难以遮掩。

皇阿玛喜欢他，几乎时时要带他在身边，那年木兰秋狄，父皇射伤了一只黑熊，却叫跟在身边的元寿去补一箭，我知道，这是父皇疼他的方式，将来父皇就可以在天下臣民面前说，朕的孙子元寿，岁就能猎熊。

元寿走过去，照着熊的脑袋放了一箭，然后回身在上了自己的马，马刚走到皇阿玛跟前，那只本该已经死掉的熊却猛然又站了起来，人立着，扑向离它最近的元寿。

当时的场景几乎不是能用语言描述的，皇阿玛举起火枪，果断的射杀了大熊，而咱们的小元寿，稳稳当当的骑在马上，神情镇定而自若。

皇阿玛说他，“是命贵重，福将过予。”

而我只想把这一切与你分享，看看，我们的儿子，是多么的出色。

只是，婉然，你这时却走远了，东北，江南，接着是大漠，我派出的人跟着你，几乎走了大半个国家。

我知道你吃了很多的苦，但是我却不能帮你更多，不是我不想，也不是我不能，只是，我想让你过自己选择的生活，知道你无悔而快乐，我就也感同身受。

只是，思念从来没有自我的心底拔除，我知道，我努力做的这些，很大一部分还是为你，为了又一天，能够光明正大的拥有你。

那一天就快到了，到时候，请你不要责怪我的自私，即使你已远在天涯，我依旧会把你带回到我身边，永远，所以在这之前，你继续走自己想走的路吧，然后，等着我，等我有足够的能力，坦然面对天下，坦然的拥有你。www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整