《梦回大清之恍然如梦1》查看《梦回大清之恍然如梦1》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《梦回大清之恍然如梦1》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4719/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引子

＜t＜xt＞小＜说天？堂我叫司徒晓，女，二十二岁，大学毕业，由于生性懒散，所以立志要做自由职业者，每天不用朝九晚五，不用看老板脸色，不用做自己不喜欢的事情，不用……还不用做什么一时也没想到，反正自由自在就是了。

想当初大学毕业，同学们为了一份工作疲于奔命，我却每天悠然地守着电脑，喝着咖啡，写点无病呻吟的东东，不是每篇稿子都幸运地能够发表，不过，在我吃了上顿没有下顿的时候，还总能适时地收点稿费。这样的日子虽然少了保障，不过，我喜欢。怎么说来着，对了，就是“千金难买我乐意”，人生就这么短短几十年，凡事不必强求，快乐就好。

日子就在我的快乐中一点点度过了，看见别人家的孩子陆续成为了单位的业务骨干，甚至被提拔到了领导的岗位上，父母对着我咬牙切齿了足足有一段日子，为了我还能保留头顶一片遮雨的瓦片，饿的时候还能混上一顿美美的饭菜，我每天反复向父母灌输“文章千古事、仕途一时荣”的伟大理念，不过，估计如果不是当时正好我的一篇文章多少得了个小奖，我最终的下场恐怕还是被扫地出门。

这一天，刚刚领了一笔虽然不多，但是也还满意的稿费，我决定出去转转，也不是为买什么东西，就是去找找灵感，看看能不能忽然发现什么有趣的东西，然后杜撰点文字换点钱花花。

最近东城区面临大面积拆迁，很多人家都就近在门口摆了摊子，处理家里有些价值又实在不适宜带走的东西，今天，我的目的地就是这里了。

下了车一眼望去，还真是有些眼花缭乱的感觉，仿古的大花瓶，生了锈的宝剑，看不出本色的银手镯，如果不是露天经营，还真让人恍惚地以为到了个古董市场呢。

逛了一会儿，我无聊地蹲在一个摊子前喘气，太热了，我不想再移动任何一步了，就在这里对付着看看，然后马上打道回府。

目光在这里的物品上来回溜了一圈，别说，一块小玉佩还真入了我的眼。雕工挺好，但是玉质嘛，就看不出好坏了，只是一眼看去，心里就莫名地一动，好像很熟悉似的，问价，卖东西的女人说：“五百。”

“五百？简直是杀人，五十块。”我果断地还价。

女人摇头：“那可不行，这可是我家祖传的。”

“那算了。”我作势起身要走，还价的基本法则是，不能对商品表现得太在意。

“哎！算了，拿去吧。”女人在身后叫住了我。

一连几晚，对着月亮，举起玉佩左照右照、前照后照，洗去了浮灰的玉石上，花纹流转，仿佛会动一般。

等等，眼前的玉佩怎么发出了这么明亮的光芒，还变得火热？做梦了，我一定是做梦，做梦……

身子忽然一轻，就什么都不知道了，唯一知道的是，我在做梦，一定是。

不知睡了多久，应该是天亮了吧，我揉揉眼睛，准备坐起来，等等，情况好像不太对劲，我那现代化的家怎么变成这样了，实木、雕花的大床，还有，天呀，圆圆的木头桌和烛台，我闭眼，再睁开，还是！揉眼，掐自己一把，还是！再抬抬身向外看，天呀，木头窗户上还雕着花纹，我疯了，简直要疯了，谁，谁能告诉我，发生了什么事情？www/xiaoshuotxt/c o m



第13章

＿t＿xt，小说天堂第一章初入深宫

一觉醒来，我的生活竟然发生了翻天覆地的变化，是的，翻天覆地，试想一个生于二十世纪八十年代的现代人，在一觉醒来时发现周围的一切悄然倒退了三百年不止，这不是翻天覆地是什么？

我一跃而起，开始在屋子里进行地毯式的检查，一切都很真实，绝不是电影里制作的漏洞百出的道具，而这房间里，唯一的一件摆设——一面镜子，镜子中，一张和我几乎完全不一样的面孔，似乎也在清楚地告诉我，此时的我应该已经不是原本的我了，而是一个陌生的人，从这身衣袍看，好像还真是一个清朝人的样子，也就是说，某个未知的原因造成了一个恐怖的结果，我穿越时空了，不是肉身，只是灵魂。天呀！

还没来得及想清楚究竟是什么原因竟然让我做出了穿越时空这么伟大的壮举，小屋的门已经被推开了，几个一身宽大旗袍的女人就这样齐齐地站在了我的眼前。

我小心谨慎地盯着她们，感觉来者不善。果然，其中一个衣饰华贵的妇人上下打量了我几眼后，蒲扇大的手掌直直地奔着我的脸过来了。

笑话，从小到大，只有我欺负别人，从来没有人打过我，动手前也不打听打听，我司徒晓何许人也，要知道我小学的时候，就因为勇敢地揍了班级里仗着人高马大四处欺负人的留级生而名声雀起，现在即使情况不明，我也绝不会束手待毙，于是，我闪。

眼前的贵妇人似乎没料到我身手如此敏捷，手上收不住力气，以至于踉跄了两步才站稳身形，这让她更加恼怒，马上大声吆喝要取家法过来，这都什么跟什么呀，我究竟碍着谁了，来的第一天就遭遇若此。

一见情形不对，我的眼睛迅速溜向门口，好汉不吃眼前亏，所以要看好退路，情况不对，就马上冲出去，跑了再说。

还好，同来的几个妇人劝住了那怒气冲冲的贵妇，等等，她们说的是什么？

“福晋别恼怒，如今小姐身子好好的，也算不幸中的大幸，宫里的人就要到了，咱们还是赶紧帮着拾掇拾掇，送她去了才是，您这会子生气动怒，伤了身子不说，那家法小姐的身子怎么抗得住，万一闹出事情来，祖上的规矩，我们哪找一个适龄的秀女送进去？到时候，可是一家子掉脑袋的事呀。”

“就是，福晋，您不爱看见小姐，也忍了这十几年了，再忍个一时半会儿，咱们把她往宫里一送，若好了将来也有个诰命夫人做做，便是不好，也不碍您的事情了。”

宫里，秀女，这几个字一出，我冷汗直冒呀，穿越时空就穿越时空，怎么还好死不死地落到了一个待选秀女的身上，这下子，我的美好人生岂不是要葬送在那紫禁城中了，就算能侥幸活着放出来，到时候也二十五六了，在现代都是老姑娘了，何况是古代。我怎么这么命苦？

不行，命运是掌握在自己手上的，我绝不能束手待毙，趁着他们说话的工夫，我还是跑吧。

只是，上帝明显没听到我的祈祷，下一刻，那几个妇人已经狠狠地摁住我，开始给我换衣服、梳辫子、涂浓妆，不到一个时辰，我已经被押上了一辆马车，身后送走我的人都如释重负。

看着马车里其他的几个年轻姑娘，再看看外面配刀、骑马的侍卫，想跑似乎是不太可能了，只能走一步看一步了。

看了好多穿越时空的故事，像我这样几百年后来的灵魂，最好的办法就是假装失去记忆，然后听身边的人告诉你，你是谁，喜欢什么，家里都有什么人。但是，看来，这个方法并不通用，像我，根本就没人问我认不认识周围的人，当然也没人向我解释关于现在这个我究竟是谁的问题。

只是，一会儿要是有人问我，该怎么办？难道我要告诉人家，我叫司徒晓，二十二岁，来自公元2005年？

对于一个连自己的名字都不知道的人，该怎么应付接下来的生活呢？我在马车上想了又想，刚刚出来的时候注意到我的“家”并不宽敞，应该是个平凡的人家，虽然有几个奴婢，但是，家里应该没有做大官的人，自然也不会拿出什么钱来帮我打点，也就是说，我将是很多秀女中不起眼的一个，当然，这样最好不过，问题是，眼前的饥荒怎么应付过去。

第二章选秀

我们的马车到了地方，排队跟着前面的人穿过了一道道的红漆大门，一块空地上已经有好多妙龄少女都站在那里了，一个声音尖细的人正在叫名字，我猜那就是传说中的太监，不一会儿，和我一起来的女孩已经有被点到名字的了，天呀，我怎么办？

来不及多想，我双眼一闭，先装晕好了，在身体接触地面的同时，身边传来好多娇呼声，片刻，那个声音尖细的太监也过来了，连声问：“怎么了？”

就有人回话说：“一个秀女紧张得晕了。”

谁紧张了，更大的场面我也不紧张，不过是我不知道自己的名字，怕一会儿被当成图谋不轨混进秀女中的刺客给不明不白地喀嚓了而已。自己对自己说。

“她是谁家的？”那个尖细的声音又说。

太可爱了，我就是想知道这个问题，弄清楚我是谁，我保证下次绝不装晕了，其实从高处一下倒在地上，摔得实在挺疼。我心里说。

片刻，已经有人过来回话，他说：“回公公的话，她是瓜尔佳?婉然。”

那尖细的声音嗯了一声，便有人将我扶走了。

后来我弄清楚了，我身在的地方其实已经是后宫了，不过和所有待选的秀女一样，我们还要经过几轮筛选，这几轮筛选中，被上头看中的，可以成为皇上的贵人、妃嫔，落选的，有些会指婚给亲王、宗室，当然绝大部分是要充入后宫，服侍各宫的主子，直到年纪届满，放出去嫁人。

我和一个叫碧蓝的女孩住在一个屋子里，碧蓝是个很漂亮也活泼好动的女孩，和我一样，父亲在朝中做个小官，属于没权没钱没人脉那一伙的，好运不大会降临到我们这样的人身上，所以我们也乐得这样的生活。

很快，应选的日子就到了，凭心而论，我在古代的这个身子唯一可取之处就是脸蛋了，标准的瓜子脸，圆圆的大眼睛，弯弯的柳叶眉，小小的一点红唇，完全符合古代的审美标准不说，即使是在现代，也绝对是个回头率极高的女孩子。不过，这也是一个很大的缺点，尽管这几天我尽量不离开屋子，但是学规矩的时候，周围不太善良的目光也足以让我在大热天觉得阴风阵阵了，以我不多的历史知识来说，后宫是个人性沦丧的地方，为了争宠，这些貌美如花的女孩子们可是什么都能干出来的，我还不想英年早逝。

当然我更不想争宠，那天我悄悄地从别人口中套出了话，现在是康熙四十年，这样算来，这位圣祖皇帝已经快到知天命的岁数了，而我，瓜尔佳?婉然今年不过十三岁，返老还童是好，不过在皇宫里，享受青春纯粹是一个梦想，年纪太小，意味着我距离放出宫去，还有十二年，十二年呀，怎么个熬法？

那天，我早早起床，对着镜子，在现代，十三岁的女孩根本不用化妆，自然就是美，不过，在今天，妆是不能不画的，否则就是大不敬，不过，这样对我更好，我本就不会化妆，不过是不会化漂亮，并不是不会画丑。

纤细的眉多描两笔，立刻粗壮了，胭脂在脸上塑造了两团火红，白粉没命地扑在脸上，嘴巴涂红再扩大范围，头发没有破坏的余地，因为就是一条辫子。

这样一来，出来的效果不用多说了，人还是原来的人，不过却没有一点让人想多看的感觉。

遴选的结果，当然是我没有麻雀变凤凰，甚至连一个体面的差使也没弄到，只在御花园混了个打扫的职位。

第三章打扫的差事

无论是在现代还是穿越时空的今天，我都是一个没什么野心甚至没有什么理想和抱负的人，每天只要可以吃饱（当然能吃好更好，吃不好也无所谓），有个干净的地方睡觉，就会觉得很满足，这也是我大学毕业却拒绝找一份安稳的工作的原因。

不知怎的，一想到这些，就会自动想起从前的寝室卧谈，我们可爱的系花常说的话就是：女人不必去征服世界，只要征服男人，他们就会自动奉献一个世界给我们。当时我是不屑一顾的，如果我要一个世界，我也要自己征服，不过不幸的是，我没有这个本领，所以我就不要什么世界，我只要平平常常的生活就好。

从来就没想过，原来平平常常的生活也不容易得到，就在我靠每月并不多的稿费安贫乐道的时候，竟然碰上这么百年不遇的事情——穿越时空。

穿越就穿越呗，怎么还好死不死地把我送进了皇宫，要知道，从我出生到现在的二十三年里，最伟大的梦想就是攒钱到北京参观故宫，

但是，我只要在里面转一圈，最多两圈就好了，也用不着一下子让我在这住上十几年吧？于是，每个晚上睡觉的时候，我都在梦里祈祷，让我回去吧，然后天亮的时候失望地发现我还在三百年前，渐渐的我也就认命了，在哪里都是平平常常地活着，干活、吃饭、睡觉，古今相同，少了电脑、没有网络、没有现代化，不过，日子还是可以照旧继续，那就这样吧。

如果有一天我还可以回去，那当然是最好了，回去之后，我一定要写一本书，把这里发生的平凡小事渲染一下（大事历史资料上都写得很清楚，就算有出入，我站出来更正一定会被当成精神病），也弄个康熙宫廷秘史之类的。

一转眼，我在古代已经三个多月了，御花园的工作说繁忙也繁忙，说清闲也清闲，不过是过着昼夜颠倒的生活，每天夜深人静，宫里的皇帝、嫔妃都睡了，我们开始无声地打扫花园的每个角落，什么落叶、花瓣一概不留。然后再在小路上洒些清水，压压尘土，据说这个工作冬天就取消了，这样看来，我是无比渴望冬天快点到来的，这样就能少做一件工程浩大的工作。

每天晚上，我一边打扫，一边就想，难怪古代人都想当皇帝，且不说皇帝娶的老婆多，权利大又超级有钱，单说这家里的庭院就值了。

宫里头算来算去，主子也不过几十口子，大小的花园有好几处，而这最大的一处，每天单是打扫的人就有十几人，要是在我的时代，这简直就不能想象嘛。

只是也太奢侈了，要是我管事的话，立马裁员三分之二，这样每年可以节省太多的开支了，用省下的钱支持一下科学创新和发明，最起码是武器方面的，这样的话，中国的近代史说不定就改写了。

于是，我忍不住笑了，这本来该用来睡觉做梦的晚上，却要在这里扫院子，难怪人要想入非非了，现在才康熙四十年，中国封建社会正迎来最后一个盛世，鸦片战争还要一百多年以后才发生呢，我这现代飞来的一抹幽魂，只不定什么时候又回去了，＊＊＊＊＊什么心呢？再说＊＊＊＊＊心也是白操心，穿越时空的第一准则不就是不能改变历史吗？

正在我嘲笑自己的时候，冷不丁后脑勺便被敲了一下，我受惊回头，原来是一起当值的宫女静双，她已经把自己负责的地方清扫干净了，由于几个月来相处不错，就自觉地来支援我了。

有人帮忙干活，我也只好捂住我可怜的脑袋忍了，静双一边和我一起清扫，一边叹气，她说：“有时候我真不知道你这脑袋里想的是什么，整天总是这么高兴。”

我轻声说：“高兴也是一天，不高兴也是一天，为什么不高兴点呢？”

静双看了看我，有点惋惜的神情：“你这样小小的年纪，就被派了这个一辈子不能出头的差使，真是可惜了。”

我当然知道她说可惜是什么意思，皇宫里生活的女人，一辈子的兴衰荣辱不就在年轻的这几年吗，常在皇帝的眼前晃晃，才有可能得到宠幸，成为人上人，不然，年老色衰，放出宫去，也不过是嫁个下等人，运气不好的，连正室也混不上，只能给人做小，这一生还有什么指望。www。xiaoshuotxt。com



第46章

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）第四章静双死了

静双和我一样，都是小官吏的女儿，我们没有金钱也没有门路，所以我们只能在这里，等着年华老去的一天。我来自三百年后，在我生活了二十多年的时代里，女人即使过了三十，不结婚也一样可以生活得潇洒自如又美丽，追求者一样很多，所以我还不觉得怎么样；但是静双不同，她今年二十岁了，用这里的标准衡量，就只剩下一个青春的尾巴可以抓一下了，不然就什么都没有了。

我用一种很无奈的神情在她背后摇了摇头，我不想让她看到我的同情或是怜悯，这不是她想要的，我给不了她想要的东西，只能期望她千万不要做出什么傻事，皇宫里，一个奴才的性命是最微贱不过的了，稍有差池，怎么死的都不知道。何况，历史上不都说了吗，后宫里忌讳很多，其中之一就是妄想，飞上枝头并不是人人都能办到的，要付出代价的，那代价，很可能就是自己的命。

生命的最终归宿是尘土。

那天，静双惋惜和忧伤的眼神依旧在我的眼前晃动，但是，我知道，我们已经在两个世界了。

那夜对话后不久，静双拿出自己这几年全部的积蓄，我们这样的小宫女是没有什么钱的，当然也不会有主子的赏赐，我不知道静双是怎么一点一点积攒出的这些银子，但是，她毕竟做到了，用这钱，静双终于换来了一个白天当值的机会，那天我坐在她身后，看她很用心地打扮，心里只是觉得悲伤。

从小就很向往古代的生活，那时还没有什么人权、平等的观念，只是单纯地看着电视里那些装扮得美艳的小姐，然后想着要是自己也能穿那样长长又漂亮的裙子，偶然在大街上遇到一位斯文俊俏的少年，会是怎样的一番光景。

再大些，就赶上了清宫戏盛行，电视里郑少秋演的乾隆，江华演的雍正、刘德华演的康熙、后来邓超演的顺治，把人看得一愣一愣的，坐拥天下的至尊，至死不虞的深情，华丽的宫廷生活，如果说不动心，那是假话。

在每天感叹自己生晚了几百年的日子中，继续狂看清宫的一切电视剧、小说，结果……看来人是不能整天胡思乱想的，这不，就这么想着想着，还真成了真事儿了。

这三个月，我从没见过历史上的任何一位留下名字的大人物，这也难怪，皇帝自然是不会后半夜在花园闲逛了，那些阿哥都早早地搬出了宫，自然也不会没事到这里晃悠。但是，我还是见到了些别的让人觉得恐怖和绝望的事情。这也让我幡然醒悟，王子和灰姑娘之所以美好，是因为那是人们最善意的自欺欺人。

那天，静双打扮得很美，她本来就是个出色的美人，如果不是没权没势，以她的人才应该也配做个主子，而不是最低下的奴才。她出门的时候，对着我嫣然一笑，她说：“好妹妹，如果我有了出头的一天，是绝不会忘记你的。”

我回给她一抹笑容，心里却没来由地一空，总觉得好像马上要失去什么似的，是一种不祥的感觉吧。

那天，静双究竟发生了什么事情，是好久后我才从管我们的姑姑那隐约听到的。

静双第一次当白天的班，就真的遇到了一个主子，这个主子在康熙朝的这几十年中赫赫有名，两废两立的太子，古往今来恐怕也只有这一人吧。只是静双真的没有运气，她等待了这么多年，遇到的却是这么一个暴躁阴狠的人。

静双撞到了给他送茶的宫女，那天似乎这位太子爷的心情也不好，于是，两个鲜活的生命都被赏了板子。娇嫩如花的人怎么受得住这样的刑杖，当时就去了。虽然听说为了这事太子也被康熙训斥了，但是，两条人命却也就这样不了了之，这事彻底让我这个现代人明白了，在这金碧辉煌的宫殿里，最不缺的是权力，同样，最缺的也是权力。没有权力的生命在这里就和尘土一样，卑贱得没有人会注意到。

于是我更加谨慎了，我还要回到属于自己的时代中，我还想好好地活着，不想死就要努力地回避可能的危险，于是，我主动要求打扫御花园相对僻静的角落，即使是深夜，我也要尽量把自己隐藏起来。

只是，后来，我才发觉，上天既然送我回到三百年前，明显就不会让我过得平稳安静。该遇到的人，该发生的事情，注定还是要遇到和发生……

第五章新来的宫女

转眼间就到了五月。五月是我最喜欢的一个月份了，生在北方，五月才有几天没有大风，晴朗舒服的春天日子可过，而且，五月还有一个我最喜欢的节日——端午节。

在那一天，我可以吃到各种口味的粽子，甜的、咸的、蛋黄的、果脯的、瘦肉的、大枣的、豆沙的……真是想想都流口水，但是，现如今，在这只能看到四角天空的紫禁城，做着最粗重的活计，有谁会想到我，又有谁会关心我呢？

每逢佳节倍思亲，这种感觉原来是真的，回到古代这么多日子，我从来没像今夜这样的想念家，想念家里的亲人。我一直以为自己是一个可以随遇而安的人，原来我并不是。

茫然地在一盏幽暗的宫灯下地扫着地，每挥出一下扫帚，泪便随着坠落，要是眼前的一切，都只是梦该有多好，一觉醒来，我还是父母身边的娇宝贝，高兴就大笑，生气了就随性哭闹，多好。

不知怎么了，人是越想就越觉得生气和委屈，我怎么这么倒霉，好好一个现代文明社会里衣来伸手、饭来张口的大小姐，不知走的什么狗屎运，穿越时空这么离谱的事都能遇到。

穿越就穿越了，反正既然这种奇妙的事情能够发生，就说明我不是第一个穿越的，当然也不会是最后一个，可是生气的就是，大家都穿越时空，怎么我看了那么多相关的小说，人家都能好命地落到一个皇亲国戚、再不就是封疆大吏的家庭享受荣华富贵，而我却要在这里扫地。

要知道，我好歹也是个大学生，即便是在这个文言文盛行的古代，也算知识分子（虽然不会写毛笔字，但至少认识一些字），竟然要每天半夜在外面扫地，我简直要疯了。我随遇而安，但是也要偶尔让我发泄一下吧。

于是，我猛然把手里的扫帚飞了出去，就像把心里的委屈、愤怒、痛苦、郁闷一起丢出去一样。同时，在心里大喊一声：好爽！

“谁？”正在我奋力发泄的同时，一声怒喝在我耳边响起。

硬生生地收住张扬的四肢，我火速看了看，扫帚在不远处，不好，旁边还有一个人坐在地上，一只手在脑袋上揉着，如果我的眼睛没出问题的话，他正两眼喷火地看着我。恐怕是被我命中了。

等等，这声音、这身形，似乎是一个年纪不大的男孩，声音有点尖细，太监？肯定是个太监，入夜，按照规矩，紫禁城的内院只允许有皇帝一个男人，其他的类似人种都是太监。

还好打到的是个太监，也许道歉就可以解决问题，虽然听说这种人心理都比较变态，不过，一个小太监，应该不太难缠吧。

于是我向前两步，歉意地说：“公公，你的头还好吧？”

“公公？你，你说什么？”眼前这个小太监看来脾气很大，因为他听了我的话之后，揉着头的手臂，不，是全身，都在发抖，气得发抖。

“这位公公，我刚刚只是……我只是想打蚊子，我……我没想到你正好站在我眼前，失了手，你就大人不记小人过好不好？”我有错在先，只好卑躬屈膝一点了。

“你……你还敢说？！简直是不想活了！”眼前的人这次连声音都气得发抖了。

被扫帚打了一下，至于吗？看他这个样子，我刚刚的委屈、愤怒、痛苦、郁闷共同点燃的火焰又腾地上来了，于是，我的脑袋一热，一下跳到那人面前，指着他说：“你这个太监怎么回事，深更半夜的，不老实在屋里睡觉，跑到这里来干什么，吓人呀？打你，打你怎么了，你半夜站在自己不该出现的地方，信不信，我现在就大叫抓刺客，立马就有人把你喀嚓了。”

怎么样？看你怕不怕，我得意地站在那里。

出乎意料，刚刚那个还气得发抖的人，这会儿反而平静了，也不揉头了，一下子站了起来。

果然是个小鬼，才跟我一般高矮，不出声，一定是吓傻了，看来小说里有些东西果然是真的，在皇宫里，刺客这两个字很吓唬人的。

于是我得意地说：“你怕了吧，怕就快回自己该待的地方去，看在今天打了一扫帚的份上，我就不和你计较了。”

面前的人半晌没有吭声，只是向前逼近了一步。

第六章歪打正着

不对，万一，我是说万一，我忽然冷汗直冒地想，万一被我不幸言中了，真是个刺客，那……我……我的小命……

一想到这个可能，再看看朦胧的月光和灯笼的光下，那忽明忽暗的脸孔，我不争气的小腿开始有抽筋的迹象，想跑，又什么力气。

大概是看到我气势减弱，那人反而不生气了，他说：“刺客？抓刺客，你喊，你倒是喊喊看，看我会不会被当成刺客给喀嚓了？”

我尽量不露痕迹地后退，情况不太对呀，距离近了之后，我发现他的衣着根本不是太监那种，而且，看起来质量和手工都不错，在幽暗的光线下，怎么看起来还有金线绣的图案呢？

小心地用眼睛在周围扫了扫，想着如果逃走的话，成功的可能性有多大。

只是，眼前的人却又猛地上前一大步，这下，我们几乎要碰到一起了。

我的心怦怦乱跳，不是因为眼前这张此时才看得比较清楚的、俊朗的脸孔，而是我隐约地猜到，眼前这人恐怕很有身份，恐怕弄死我和弄死蚂蚁差不多，那……

“你的舌头被猫叼走了？”

正在我准备三十六计走为上的时候，他猛地伸手，一把掐住了我的脖子。没有用力，但是也足以让我的头不能再左顾右盼。

反正已经这样了，横也是死、竖也是死，我索性直直地看着眼前的人。

这个男人，不，还只是男孩吧，年纪应该也就跟我这个身子的旧主人相仿，声音还有些尖细，变声期的男孩子，只是气势却不同于我来的这几个月里见过的任何人。

眼睛纯净清澈，却有一种说不出的高贵，眉宇俊朗，如果再有几年，一定是个迷死很多少女孩的男人，不过，眼下只是一个孩子，一个有点生气，有点疑惑的孩子。

我们的目光对峙着，谁也不肯示弱，于是谁也不肯先开口说话。

就这么等了一会儿，又等了一会儿，我的眼睛开始发酸了，但是他没有眨眼，我当然也不能了，要头一颗要命一条的事，不能输了气势。

不知过了多久，身后一阵脚步声传来。

“真是个大胆的奴才。”男孩忽然把头靠近我，在我耳边轻轻说了这几个字，然后，手一松，退开了。

我当然也是立马退到安全地带，想着扫帚还在地上，不知该不该拣。

几个人已经出现在我的眼前，几个太监，真正的太监，为首的已经匆忙跑到那个男孩面前，打了个千，嘴里说：“十四阿哥，好在找到您了，半夜里奴才发现您不见了，可真吓坏了，夜里凉，五更还要去上书房，这会儿还是回去休息吧。”

那男孩哼了一声，抬腿就走。

还好，我今晚有点锈到的脑袋这会儿终于又运转了，我赶紧扑通跪在地上，只盼望今天的事情到此为止，但是，上帝又一次忘记了我。

那双朝靴在我的正前方停下。“名字？”一个声音在头上炸响。

“什么？”我一时没反应过来。

刚刚那个太监忍不住说：“十四阿哥问你话呢！”

对了，是，是有人问我名字。

“奴婢瓜尔佳氏。”我赶紧回答。

那双朝靴终于移动了，我忍不住松了口气，但是，那个声音却在不远处又响了起来：“瓜尔佳氏？我记住了。”

冷汗，冷汗，还是冷汗。wＷw：xiaoshuotxt？com



第1012章

>txt



第1315章

＜t＜xt＞小＜说天？堂第十三章初遇八阿哥

“八阿哥吉祥。”殿外伺候的人忽然都跪了下来。

当所有人都跪倒在地的时候，我忽然明白了鹤立鸡群的感觉，原来是那样的突兀和不协调，感觉一点都不舒服。

眼前男子的目光自然全落在我的脸上了，我注意到他站的位置正好是台阶上，看来刚刚拦下我让我少打几个滚的，正是这位了。

我的老毛病自然发作，因为我不但没有马上下跪，反而立马又抬起了头，二十多年的习惯，真不是说改便能改的。

不期然，我望进了一双乌黑的眼眸中，而且立刻从中看到了我的影子。打了几个滚之后，头发散乱、衣冠不整的邋遢样子，让我不仅脸在发烧，连头脑也发热起来。

于是，就在他对旁边的人轻轻说“都起来吧”的同时，我猛然想到了自己应该做的事情，所以，我猛地跪了下来，高呼：“八阿哥吉祥。”

那一瞬，我们近在咫尺，我分明听到了一声轻笑，然后他说：“也起来吧。”

历史上不是说八阿哥最是厚道吗？怎么会老实不客气地笑话别人，我有点生气地又抬了头，他带笑的眼神略过我，进殿去了。

其实，我知道，这会儿殿内殿外的人一定都在笑，即使没有出声，心里也一定在笑。

我第一天到这里当差，便出了这许多的笑话，还是在历史上鼎鼎有名的八爷面前，我真希望眼前有个地缝，好进去躲几天再出来。

进入十二月底，皇宫里开始热闹起来，皇帝照例在内廷御笔书写若干“福”字，赏赐给妃子、大臣们，东西六宫的主位都得了。

“福”字送来良妃寝宫的那天，刚刚过了晚膳的时间，良妃带着我们六个宫女和几个小太监一起叩谢圣恩之后，却没有马上叫人把这个吉祥如意的大字高高地悬挂起来。

这几天吟儿身体一直不舒服，碧蓝替她去御药房取了药，不过没有太医诊脉，这药也不过是最普通的治疗伤风感冒的药，我怀疑根本就不对症。毕竟，宫里太医用药大都奉行不求有功、但求无过的原则，药的剂量应该都不怎么够，这样下去，也不知会不会把小病拖成大病。

中午的时候勉强起身接了赏赐，到晚间，吟儿开始发烧，殿前的差使当然是不能再当了，于是吩咐我送点茶水和点心给良妃娘娘。

过来几天了，我都没在良妃跟前当过差，大概是因为第一天毛躁又失了礼数，末了又表演了一场打滚的余兴节目，把大家吓着了。而且事实上，这几天，我的小错误也的确从来没断过，葬身在我手上的茶盅子，实在也有不少了，吓得吟儿姐姐和碧蓝她们几个，一看见我接近瓷器之类的易碎品就大惊小怪。

其实我也没那么粗心，这些盅子在她们眼中，是宫里的用具，损坏了补充的程序麻烦，所以宝贝，可是这些东西在我眼中，那是真正的古董呀，而且绝对不是赝品。景德镇的瓷器，在现代想找这么一件晶莹剔透的有多么不容易，我怎么会忍心摔坏它们呢？只是头两次确实是忙里出错，后面的几次，我发誓，都是她们的惊叫吓着了我才失手的。

不过总是出错，这也让我开始对这些端茶倒水的差使害怕起来，我天生就不是一个细致的人，要是哪一天为了个茶盅子糊涂地送了命，可怎么是好。不过，不愿意归不愿意，眼前良妃娘娘身边的丫头都忙着，这端茶的活也只好勉为其难了。

端着托盘小心地进了西暖阁，良妃一手托腮，斜斜地靠在暖炕上，我低声问了句：“主子，可要进点热茶和茶点？”

头依旧低着，不过眼睛可没闲着，眼角的余光偷偷地瞄了过去，良妃听到我的声音，急忙坐了起来，手中的帕子有意无意地在眼睛周围抹了抹。

我心中不免叹息，人终究是永不知足的，所以才有这许多的烦恼和不快乐，如今宫里，皇后、皇贵妃、贵妃一概没有，良妃的身份也算一人之下，万人之上了，何况她生的儿子八阿哥又很受皇上的喜爱，年纪轻轻已经封了贝勒，她还有什么不满意呢？

第十四章红颜未老恩先断

小心地将茶盅子和小点心放在炕桌上，正要退下的时候，我忽然发现，良妃怀里捧着的，竟是午后上头赏的“福”字。

就那么一眼，我忽然明白了，一个女人是不是幸福，其实和她的地位，和她的儿子是不是有出息，都不是那么有关的，她的幸福，早就操纵在一个男人的手中了，只是她所托付终身的人，注定了永远不会属于她，可能也不属于任何人。再想想我来了这些天，皇上从未召见过良妃，我也不禁为这个虽然不再年轻，但是却依旧美丽的女人伤感。红颜未老恩先断，后宫的女人，可怜呀。

也许是我叹气的声音太大了，良妃重又用帕子擦了擦眼，好气又好笑地问：“你有什么烦恼，小小年纪就学人叹气？”

我一惊，心想，糟了，又只顾想自己的事情，忘记了周围的环境和人了。

不过还好，这几个月，我也多少跟着别人学了点，知道主子问话要马上回答，至于回答什么，就……想到什么是什么吧。

“奴婢是见万岁爷这个‘福’字写得实在是太好了，心里喜欢，可是奴婢偏生又不会写字，也不能临摹一番，觉得遗憾，所以不小心叹了口气。奴婢刚刚失仪了，还望主子饶了奴婢这一回。”为了加强我语言的效果，我扑通一声跪在了地上，开始发抖，其实不是害怕的，而是对自己左一个奴才、右一个奴婢的言语弄得浑身不舒服。

见我这么一跪，良妃也没再说什么了，只是吩咐我：“起来吧。”

话音没落，门口的小太监已经通报说：“八阿哥来了。”

我心里又叹气，这皇宫里的确不愁吃穿，只是膝盖的命运却很可怜，这不，我刚刚领了命正在站起来的过程中，一身石青色长袍的八阿哥便忽然出现在了我的眼前。

“给额娘请安。”他打了个千。良妃笑着让他：“快起来。”

这边我比较可怜了，忙蹲下身，道一声：“八阿哥吉祥”。

这宫廷里的礼节就是讨厌，这一蹲还要挺直、两腿并拢，右足略后引，两膝前屈，左手在下，右手在上相迭搭在两膝盖上。这个姿势我练习过很多次，但是总是不能做到四平八稳，每次都摇摇晃晃，还好，这次没坐在地上。

胤禩看了看我，才说：“起来吧。”

这边良妃招呼他到暖炕上坐着，吩咐我倒茶。

看得出胤禩很孝顺，几乎天天都过来请安，看到身边服侍的不是常见的吟儿，便在我出去倒茶时跟了出来问：“吟儿哪里去了？怎么是你在这里？”

看来他对我那天的表现也记忆深刻，而且言语中透着点不高兴。毕竟，身边有我这么笨的丫头，只说明主子在这宫里的地位，这肯定是他很忌讳的事情。

我只好回答：“吟儿姐姐今天身子不舒服。”

“那其他人呢？叫她们来。”他更不高兴了。

“……”我先是沉默，然后就很生气，不是说这个八爷是个有名的温和君子，是个好人吗，怎么也这么会拿主子的架势，以为我愿意在这里看他的脸色吗？原来每天对着花花草草，我不知多舒坦呢。

于是我说：“其他人都在忙，如果八阿哥觉得我伺候得不好，尽可以跟总管说，调我回原来的地方，我并不会赖着不走，何必跟我一个奴才这么废话。”

重重地将茶水往他手上一放，我转身便回到了殿前自己的位置，继续站着。

胤禩在原地愣了一下，片刻间又来到了我面前，这次，我可以肯定，他站在我面前牢牢地盯着我，看了足有几分钟，就在我开始为自己永远没有把门，只会胡说的嘴暗自后悔的时候，他从我面前走了过去，擦身而过的同时，听不出喜怒的声音在我耳边响起。

“‘我’？好一个一口一个‘我’字的奴才。”

留下冷汗直冒的某人，胤禩转回暖阁里，陪自己的额娘说了一会儿话，直到要关宫门的时候才离开。

寂静的大殿又剩下了良妃一个人，我站在外面，偷眼看她的举动，送走了儿子之后，她又对着那个“福”字长久地发呆，一会儿悲伤落泪，一会儿却又流露出淡淡的却明媚的笑容。

第十五章腊月的北京城

我一直以为，我第一天看到的她就是真正的她，那个对身边所有事都不在乎的淡漠女子，看来我错了。

即使是这样一个用淡漠将自己包围起来的女子，终究也曾心动过吧，而且，她的爱恐怕从来没有停止过，只是伤过痛过之后，学会了保护自己，不过，终究也只是一个为情所伤的女人。在这样一个寂静的深夜，不知她从这个“福”字上，想到了什么。

忽然有点渴望爱情了，这个在现代一直被我排斥的情感。过去排斥，是因为觉得自己不需要，现在却觉得虽然情爱难免伤人，但是只有伤过痛过，这一生才算圆满了，即使只是很短暂的灿烂，在以后漫长的岁月里，终究也是值得回味的东西。

吟儿的病一直没什么起色，每天都在发烧，一直和她同住的咏荷在昨天早晨起来时，也出现了相同的感冒症状，这让我们本来就有些紧张的人手显得更加不够用了。

不过我们的主子良妃也真能沉得住气，跟前能服侍、会服侍的人少了，竟然也能完全不在意，如果不是前天晚上看到她深夜了。还对着那个“福”字流泪微笑，我真的觉得，这世界上，已经没有什么事情能让她在意了。

一般的时候，良妃很少支使我们干这干那，中午的时候，照例她是要午睡一会儿的，我看有碧蓝守着，便说要去一趟御药房，毕竟每天取来的药，吟儿吃了都没起色，如今又传染了咏荷，也不是我对她们有多深厚的感情，不过这种传染疾病，如果不及早控制住蔓延的趋势，传染给我可不是闹着玩的，眼下的医疗环境这么差，伤风感冒也一样死人，不能对自己的生命这么不尊重。

走出来之后，我才想明白，其实我并不知道去御药房的路该怎么走。

进入腊月，北京也是一个字，冷虽然我生长在东北，对严寒的抵抗能力很强，但是，我生活的时代，怎么说也是暖冬，还有羽绒服、羊毛靴子和公交车，不像现在，一身绵袄，一双单薄的花盆底鞋就是过冬的全部行头。

还好，眼下我在这双鞋上逐渐找到了些平衡，不会动不动摔跤了，不过，我依然不敢走得太快，因为我是一个穿平底鞋照旧会崴脚的人。

一个人哆哆嗦嗦在宫墙间行走，风从四面八方吹过来，我心里哀叹，看来还没有拯救别人，就距离被拯救不远了。

忽然，已经不怎么听使唤的手，在甩到身后时被人猛地拽住了。我都冻木了，半天没反应过来，还想着继续走，身后拽住我的人只好索性捉住我的肩，强迫我转过身面对他。

是十四阿哥。看了面前人一阵子，我罢工了的脑子终于又转动了，很久没见了，自从他上次陪皇上谒陵出去之后，就一直没见过。几个月了，看起来他长大了，不仅个子又高了些，神态间也有了份稳重的气质，宫里的孩子果然早熟。

于是我笑了，虽然脸都冻僵了，动一动都那么困难，但还是笑了，然后说：“好久不见了，你好吗？”

“我，我不好，你弄成这个样子，我能好吗？”不知为什么，他很生气的样子。

我弄成什么样子了，不是很好吗，从干粗活的丫头一下变成了良妃的贴身丫头，衣服的料子都从粗布变成上好的棉帛了，而且还混上了花盆底的鞋子，不好吗？

于是我只能疑惑地说：“我怎么了，我很好呀。”

“好？这么冷的天，穿这么少，一个人在风口这，还能叫很好？”他一副看怪物的表情。

对了，他在这里长大，一定是认得御药房的路的，我发现了救星，高兴地拉着他的手说：“我要去御药房，快告诉我怎么走，再找不到，我都要冻死了。”

“你生病了？哪里不舒服，快告诉我。”十四阿哥果然反应灵敏，说话的同时手已经按在了我的额头上，然后皱着眉说：“好冰，一定是病了。”

我哭笑不得，谁在腊月天站在外面吹都这样。w w w. xiao shuotxt. co m



第1618章

t*xt-小%说^天.堂!第十六章八爷党

正预备反驳，身上忽然一暖，一件貂毛的披风瞬间转移到了我的身上，这宫廷里的东西果然不同，衣服一沾身，暖意就涌了上来等等，貂毛的披风呀，可不是什么人都能享受的。

我抬头，果然，刚刚披在他身上的披风不见了。还没等我开口说话，一直跟在他后面的小太监已经小跑着过来了，嘴里说：“爷，这怎么行呢？您要是冻坏了，奴才就是有十个脑袋也不够砍呀。”

我点头，虽然很留恋这披风带给我的温暖，但是，这是皇宫，这几个月下来，规矩我还是懂的，被人看见我有十个脑袋也是不够砍的。

于是，果断地取下披风，不理他紧皱的眉头和试图阻止我动作的双手，将披风重新披在他身上。

十四阿哥生气了，我站在他面前，看到他眼里闪过恼怒的光芒，大概对我的不识抬举恼怒吧，不过惹他生气不会怎么样，但是逾越了宫里的规矩，却有可能掉脑袋，于是，我只得讨好地笑笑。

这个坏小孩却不领情，他恼怒之后，转身就预备走开，亏我刚刚还觉得他长大了呢，看来长的不只是个子，还包括脾气，小孩子脾气。

其实我很想也性格一把，索性也转身不理他，各自走开，不过不行，我还不知道去哪里取药，今天外面冷，走了半天也没碰上个人，好容易遇到了，怎么能不问清楚。

所以我赶紧试图抓住他的手臂，他不回头继续向前走，我只好跟着走了几步，嘴里抓紧时间说：“在你生气走开之前，能不能劳驾告诉我，御药房要怎么走？”

他不答，继续向前，而且步伐加大。我可怜的已经不太听使唤的脚，终于不能适应我的步伐，猛地一歪，连累我整个人扑向了地面。

我发现我跟紫禁城的大地非常有缘，时不时就想和他来个亲密接触。

就在我哀叹时，下坠的身子却没有如期地亲吻土地，我紧闭的眼睛一下睁开，却对上了一双乌黑的眼眸，心里忽然狂跳。

他的手稳稳地扶住了我，半晌沉默，我的脸由麻木转而发烧，因为我们这暧昧的姿势让我太不适应了。

见他一直不说话，我决定还是和他保持距离，于是准备后退一步，不知是发现了我的小动作还是怎样，他的手臂忽然收紧，我不提防，整个人一下撞到了他身上，不，如果他再高大些，应该就是怀里。

不容我挣扎，他的声音在我耳边轻柔地说：“婉然，你怎么就不能乖乖听话？”

他的怀抱很温暖，真的很暖，完全隔绝了四周寒冷的风，我忽然不想挣扎了，太冷了，那让我放纵一会儿，享受一下这根本不该属于我的温暖吧。

那天，我终究还是没有找到自己想要找的路，反而是去了十四阿哥的住处，他年纪还小，没有分府，只住在御花园的一处宫殿里，进去的时候没有注意名字，不过这大概就是以前他总能半夜来找我的原因吧。

喝了暖暖的茶，其实不喝心里也是温暖的，十四阿哥问清了我的目的之后，吩咐小太监去按照我说的情况抓药，我觉得不妥，他却说：“兄弟中我和八哥最好，这几天他忙着办皇阿玛交代的事情，良妃娘娘那里有什么需要，找我也是一样的。”

我只能笑笑，但是他说的那句“兄弟中我和八哥最好”却让我不安，从前看书的时候，并没有留意过太多八阿哥的事情，但是对十四阿哥和四阿哥却关注颇多，我不明白，他和四阿哥才是同父同母的亲兄弟，为什么感情反而不好？

第十七章立场问题

其实感情好或不好也不是问题的关键，关键是他将来的立场，他站在了他八哥身边，就注定了他后半生的悲惨命运，我不想，当然也不能去改变什么，只是，我真的不懂，这是为了什么呢？

那天小太监取了药，十四阿哥本来还要送我回去，但是皇上忽然的传诏让他不得不改变主意，吩咐小太监给我取一件厚的披风便匆匆出去了。这样也好，我不过是个小小的宫女，和皇子走得太近，总不是好事。今天已经是破例了，不能有下一次了。

跟在小太监的身后，他是十四阿哥的贴身侍从，叫小福子，我想着，也许能从他身上打听出点什么，怎奈小福子一路上总是走在我前面几米远的地方，任我怎么用力，也追赶不上，加上我的脚又有些崴了，吃不得力，也只好算了。

反正以后还会有机会，倒也不急在一时，我安慰自己。

没想到，眼见到了良妃寝宫的时候，小福子却忽然停了下来，有点自言自语地说，“再过几天，正月初九，就是主子的生日了。”说完之后，也不看我，便一溜烟的跑了。

正月初九，不是马上要到了？他的生日吗？



白天的时候，小福子有意透露了十四阿哥的生日，这倒叫我挺为难的，我不知道这究竟是小福子自己的意思，亦或是十四阿哥的意思，不过人家也送过我狼牙项链，被我用扫帚拍了两次都没有生气，还经常半夜陪我聊天，还帮我去取药，还……

好像无论怎么说，他的生日我都该表示一下才对，不过，拿什么表示呢？我在这深宫里，可是身无长物呀，于是郁闷当中又过了一天。

下午的时候，正在殿前伺候着，外面的小太监忽然在门口冲我使了个眼色，如果我没看错，那似乎是叫我出去一下，不过我和他还不怎么熟，连他叫什么名字都没记住，他叫我什么事情呢？疑惑中，我没有移动，毕竟我在当值，脱岗是有违职业道德的。

半晌，那个太监又一次出现，这次他朝我招手，看来是找我了。

侧耳听了听，西暖阁里一片寂静，看来良妃一时半会儿不会起身，我小心地挪到了殿外，却见小福子正站在不远处，而先前叫我的小太监，则是一脸朽木不可雕也的表情看着我。反应慢似乎也不全是我的责任，但现在我只能认了。

我紧走几步，来到小福子的面前，问他：“公公，找我有事吗？”

“姑娘好，其实也没什么大事，不过是主子惦记着怕您也吹了风着凉，打发小福子过来，拿了两贴暖身的补药过来。主子说了，问过太医，这个季节，拿来预防伤风之类的病症是最好的。”说着，递上了两贴药。

我心里又是一暖，自从来了这里，真的没有人这么嘘寒问暖过了，从前，每逢变天或是身边有人重感冒的时候，老妈总是要给我冲板蓝根喝的，那时还总嫌那种冲剂中药味浓，难喝，现在……

看我有点走神，小福子忽然把手伸到了我面前，猛晃了几下，吓了我一跳，瞧瞧，真是有其主必有其仆，都是这么能让人一惊一乍的家伙。

回过神来，我自是连忙道谢，说些劳驾小福子公公大冷的天，跑了这一趟等没有营养的话。

小福子只是笑笑，说：“主子也快回去了，我得赶紧伺候着，只是这药，姑娘好歹别忘了喝，这里（小福子四周看了看）最忌讳生病了。”

我感激地点点头，和我想的倒是一样，自己的命，自己得宝贝点。

送了小福子几步，正想转身回去，小福子倒先停了下来，低声说：“姑娘，主子生辰的事，可千万别忘记了。”

我一愣，小福子已经小跑着出去了。

第十八章邪嗜的九阿哥

回到里头，我暗自琢磨，看来一份寿礼是逃不掉了，只是不知弄些什么好。

正寻思着，大殿的帘子忽然掀开了，几个人鱼贯而入，当先一个是八阿哥。

有了前几次很不愉快的经历，这次我也学乖了，连忙跟着碧蓝一起蹲下行礼请安。

八阿哥和后面的人都站住了，低声说：“起来吧，娘娘在做什么？这几天她身子可好？”

我悄悄拉了碧蓝衣袖一下，示意她答话。不是我小心眼还记得前几天的“仇”，实在是这个八阿哥好像看我很不顺眼的样子，多说多错，少说少错，不说才能不错。

碧蓝也低声回答：“主子这会儿歇着呢，不过身体一直很好，晚餐还进了碗碧梗粥、几块鹿肉、一些小点呢。”

碧蓝的声音温柔娇媚，这么一压低嗓子开口，就更是显得柔媚非常了，连我在旁边听着都觉得舒坦，想来，这挑剔的主儿今天没话说了。

果然，八阿哥满意地点了点头，随后一撩衣襟坐在了一张椅子上。

随他进来的几个人也各自在屋子里找位置坐了，我这才注意到，十四阿哥竟然也在其中，他穿了身藏青色的长袍，就坐在我面前的位置上，看到我瞧他，才调皮地眨了眨眼，又轻轻撅了下嘴，瞧神情，倒是对我才发现他表示不满。

我好笑，也眨了眨眼，算是道歉吧。

目光一扫，另外的椅子上，还坐了两个人，年纪看起来应该差不多，有十八九岁吧，反正是比胤祯看起来老成，但又不如胤禩持重。

我在心里权衡一下，既然他们平起平坐，身份应该都是皇子，估计就是有名的八爷党中的九阿哥胤禟、十阿哥胤誐了。

不过他们谁是谁，我却也分辨不出来。

这工夫，懂事又伶俐的碧蓝早已经端了茶水过来，她小心地放下了托盘，从八阿哥那敬起，我也觉得自己什么都不做地杵在这里挺碍眼的，于是也接过一杯茶水，直接递给了十四阿哥。

不知为什么，在我转身的一瞬，后背热辣辣的感觉，好像接受到了些没什么善意的目光。

十四阿哥也是一愣，没想到我没有先端给九阿哥或是十阿哥，反而先给了他。不过也只是一愣，便笑着接了。

其实我也知道长幼有序的道理，不过，谁让我分不清谁大谁小呢。

借着端茶的机会，我的位置也变化了，站在八阿哥和十四阿哥身后，正对着九阿哥胤禟、十阿哥胤誐，可以分析一下眼前的两个生面孔。

穿宝蓝大褂的青年，十八九岁，应该是青年了吧，长眉入鬓，眼睛细长，轮廓清晰俊美，只是眉宇间却透露着不同于其他人的疏离之感，也许不仅是疏离，还有冷漠与无情在其中吧。

另一个一身淡青，和十四的衣服颜色接近，只是却又各有风格，轮廓方正，粗眉大眼，和他在座的兄弟们比起来，失于俊美，却胜在直爽，倒也一表人才，不过不是我喜欢的类型。

不知为什么，眼睛一圈溜下来，最后还是忍不住多看了那穿宝蓝大褂的一眼，俊美又有些邪气，心里想到的却是过去同寝室的姐妹们的口头禅：男人不坏，女人不爱。

坏男人我当然不喜欢了，不过赏心悦目的还是忍不住多看两眼，真是个坏习惯。

那天我终于还是弄清楚了，那个坏男人的典范正是九阿哥胤禟，至于剩下那个看起来很直爽的，当然就是十阿哥胤誐了。在我过多地欣赏了胤禟几眼之后，他猛然抬头，对我露出了一抹笑容，媚惑众生的笑容。

这笑容让我的心悚然一惊，感觉上，那是危险的信号，很危险。

坐在我前面的胤禩和十四阿哥当然也看到了那抹笑容，胤禩侧头看了我一眼，眼里是有点可怕的深思，倒是十四阿哥，他回头的时候，有点紧张兮兮的神态，就像一个小孩子紧张自己的宝贝一样，我虽然不知这一瞬他们三个人都在想些什么，但我却忽然觉得害怕起来。www、xiaoshuotxt.com



第2224章

t。xt-小.说。天/堂第二十二章刻骨的疼痛

数目也许不多吧，反正没有几下我就痛得晕了过去，再醒来，已经是在自己的房间里了，碧蓝一直守在旁边，见我醒来，才谢天谢地地松了口气，把良妃赏的药拿水化开让我服了，才说：“娘娘也是没办法，她说你太没规矩了，这次是让你明白，这里是皇宫，一言一行，生死攸关。”

我点头，受了这样一场苦，如果还不知道自己的地位和生活的环境究竟如何，那我就是真的傻子了，只是，不知我过去许多年里形成的观念，究竟有没有真的改了的那一天。如果真的改了，那我还是我吗？我真的不再是司徒晓，而是要真的成为婉然，成为一个三百年前唯唯诺诺的女孩吗？

板子在身上制造的是一种刻骨的疼痛，痛得我甚至希望立刻就死掉，但是我依旧活着，既然活着，就只能顺其自然了，古人不是说江山易改本性难移吗？

也许终究有那么一天，我会被自己难改的本性害死，但至少不是现在。

一顿板子过后，最大的好处就是，我终于在短期内结束了自到康熙年间以来就一直坚持的劳役工作。

良妃的这顿板子多半也是打给别人看的，所以虽然当时很痛，但过后几天恢复得也蛮快的，看着我又照常吃饱睡、睡醒吃，碧蓝忍不住笑我是猪的转世，不然不会这么没心没肺的记吃不记打。

其实我怎么会不记得打，虽然没有皮开肉绽，但这么多天我仍然只能趴着睡觉，也足以说明古代刑罚的严苛。早知道会这么疼，当初我就该很不小心地踩那个该死的九阿哥两脚，不，三脚、四脚也不多。

其实我也该怨恨良妃的，毕竟这板子最后还是她做主打的，但是这些天，各种补药和滋养身子的美味总是源源不断地送来，在我半梦半醒的时候，也总是有人悄悄来到我的身边，用手轻轻探探我的额头，看我有没有发烧，然后又悄然离去。不过那人不知道，我的觉向来是极轻的，何况这些天夜以继日地睡，所以每每她一转身，我已经清醒了。那纤柔的身影，我看过一次便不会忘记，良妃。

醒来的第三天，一个眼生的丫头来到了我的房间，进门便放下了诸如生肌散之类的大瓶小瓶的外用、内服的治伤灵药，要不是我醒来的日子里，已经弄清楚其实自己伤得没那么严重的话，乍一看这么多药放在眼前，恐怕要以为自己小命就要交代了。

“这位姐姐，请问，这药是谁送给我的？”我问。

“这位一定就是婉然姑娘了。”眼前的姐姐露出非常温和的笑容，“我是在十四阿哥那里当差的，姑娘可以叫我燕儿，十四阿哥昨儿听说姑娘受了伤，当时就想过来探望，不过又想着姑娘如今有伤在身上，多有不便，只得派了奴婢来，带了些治伤的药。十四阿哥说了，这些药不值什么，姑娘只管多多地用，赶明儿还叫人送来，只是别落下什么病根才是。”

我心头一热，不由得想还是十四阿哥最好，事事都惦记我，如今我只是伤了，便送来小山一样高的药，我想，这些药足够我用好多次了，不对，呸呸呸，真是乌鸦嘴，这种事情，难道还想有下一次，坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵。

看着我念念有词，燕儿吓了一跳，忙走过来问：“婉然姑娘，你没事吧？要是哪里不舒服，我这就回十四阿哥，请个太医看看可好？”

请太医？不用了吧，我从小就最怕看医生了，每每一进医院的大门，重感冒立马变成轻感冒，轻感冒简直可以装成是没事人一般了，还是不必了。

我迅速停止了自言自语，说：“谢谢燕儿姐姐，这么大冷天跑了这一趟，我已经大好了，再过几天就可以下床了，还请姐姐替我多谢十四阿哥，赶明儿我能下床，一定去道谢请安。”

见我说话时头脑还算清楚，燕儿点了点头，告辞出去了。偌大的房间里，便又单单剩下了我一个人。

第二十三章乾坤大挪移

触手可及的是桌子上的各色药瓶，随手抓了一个把玩，猛然想起那天小福子的话，正月初九就是胤祯的生日了，我既然知道，自然要准备一份寿礼才像样，何况，算算我躺着的这些天，距离除夕也没有几天了，得马上准备才是。

名贵的礼物，我没有，即使有，想来胤祯也不会觉得稀罕，所以最后我决定亲手绣个荷包给他充礼物，送礼之道，贵在心意。

晚上央求碧蓝帮我找了块料子，只是花样却总不能让我满意，龙那种复杂的花纹我做不来，牡丹之类的又太俗气，最后倒是想起还在现代时学了几年的写意画，天分有限，其实也不会画什么别的，不过喜欢荷花出淤泥而不染的气质，倒是练了几年，没想到，还有派上这种用场的这一天。

花了半天的时间，终于画好了样子，一朵荷花，几片荷叶，感觉还算清爽，荷包的大致样子，我看别人做过，并不复杂，只是以前看别人做荷包时，用的料子都是有花纹的现成绸缎，所以也不知道该先绣花还是该先把荷包缝好。

比量了手里的花撑子，决定先绣好花再说。看着没有几瓣的荷花，绣起来竟也很耗费工夫，早知道就应该画个骨朵，能节省不少力气。

我就这么每天趴在床上，除了吃饭、睡觉之外的时间，一边玩一边绣，当做消遣，也就不觉得累了。

只是没想到的是，卧床不过几日，我的屋子里，便来了不速之客。

这天黄昏，屋子外有人轻轻拍了两下门，我没太在意，以为是碧蓝回来了，叫了声“进来”，身后门开了，一阵冷风猛地袭来，只穿了深蓝色单薄宫装的我不禁哆嗦了一下，还没回头，门又轻声地关上了。

这几天都是碧蓝扶着我走路，难得今天自己竟然也恢复得可以走上几步了，我有点得意地说：“碧蓝，你看，我今天可以自己走路了。”

身后的人并没有说话，同时，我也觉得奇怪，身后虽然没有眼睛，但是却能够感受到一缕灼人的目光。不对！我猛地回头。

身后的不远处，木椅上此时已经端坐了一个人，在这里来去自如的人，除了八阿哥胤禩，当然不做其他选择了。

看到我吃惊的神情，他忽然笑了，说不出那笑容给人的感觉，有点嘲讽、也有些单纯的好笑在其中吧。

我有点生气，加上这几天一松懈，在古代强制灌输的礼节也就忘到脑后了，也没请安，直接就问：“八阿哥今天怎么这么闲，竟然有空到这里坐了？”

“我来给额娘请安，听说某人因为没有规矩被责罚，如今待在床上一动不能动的，无论怎么说也是我额娘身边的人，多少也该关心一下，不过现在看来，你活蹦乱跳的，明天应该就可以正常当值了吧。”

“什么？明天就让我当值，我可还是个地道的伤员，真是没人性的家伙。”我顺嘴就吼了出来。

胤禩的脸色猛地一沉，我忽然意识到，果然祸从口出呀，听听，我又对这位足以操纵我生死的主子说了什么。

意识到惹祸的同时，我下意识地瞄了眼四周的情况，看看有没有逃走的可能，就这一眨眼的工夫，眼前人影闪动，那个被我又一次得罪的胤禩，竟然已经站在距离我半尺之内。

怎么康熙的儿子都像会乾坤大挪移神功似的，刚刚明明还距离我很远，一眨眼的工夫，怎么就换到我跟前了呢？

第二十三章九连环

我困惑归困惑，但是依旧谨慎地盯着胤禩，等着他的行动，所以，当他的右手一抬的时候，我本能地向后跃开，我总不能在自己上旧伤未愈之际，再在自己唯一还能看的脸上，留下火热的五指山吧。

不过我反应过快，事实证明也是不明智的，因为我现在有个大大的弱点，就是腿脚虚软无力，而且伤痛严重，这猛地跳起还可以，着地就有了问题，在感觉到脚落地的同时，身子也软软地倾向一侧，目标正好是那个被挪到床边的方形桌子其中的一个标准的直角。

在劫难逃呀，我可爱的脸，唯一来得及做的事情就是闭上眼睛，不去看亲吻那尖锐的直角的过程，这样也许就不会太疼。

三十秒、一分钟、一分三十秒，我的脸还是没有如期的亲吻桌子，这是怎么了？

耳边一个带笑的声音响起：“睁开眼睛吧，还以为你真的什么都不怕呢？现在又不敢睁眼。”

闻声，我的眼睛听话地迅速睁开，原来我还好好地站着，不过腿上没什么承重的感觉，大半的重量，都转移到了别人身上，这个别人此刻正扶着我，以一种非常暧昧的方式。不用说，所谓的别人，当然是胤禩了。

我不敢抬头，就是这样，依然能感觉到他的呼吸，虽然我的身体还是个十三岁孩子的，但是我的灵魂不是，所以，我的脸开始发烧，尝试着向后挪动脚步，以摆脱这种让人尴尬的状况，胤禩很配合地也在同时松开了手，只是，我不争气的腿又一次拆了我的台，我的身子又直直地向后摔去。

隐约听到一声叹息，然后我的眼前一花，人已经被轻轻抱起，然后又趴回到了自己的床上。

这次，胤禩没有再说什么招惹我的话，只是随手拿出个小盒子放在我的床边，说了声：“我看你暂时还是不能当值。”转身去了。

等到关门的声音传来，我才把自己的头从被子里抽出来，缺氧的危机在一瞬间解除，人就处于一种既清醒又朦胧的状态。

床边的小小木盒提醒着我刚刚发生的事情是真实存在的，我有点懊恼地拿过来，木盒里安静地躺着几样东西，一个白玉小盒，上面刻着几个很美的篆字，遗憾的是，我都不怎么认得，羞愧呀，现代社会的所谓知识分子，回到过去，竟然成了新新文盲。不过字我虽然不认得，但打开小盒盖，那黑褐色又有点透明状的散发着淡淡清香的药膏，估计是外用的散淤类的药物。

另外的东西，却让我着实愣了，几个形状各异的解连环，所谓的解连环，称得上是从古到今的智力游戏了，若干金属丝编成的圆环相连成串，常见的有五环、七环、九环等，我手中的正是最流行的九环。

会收到这样的一份东西，真是出乎意料之外的事情，手里摆弄着解连环，心里忽然一酸，还记得，第一次看到这个玩意是很小的时候，跟在年纪也不比我大很多的舅舅身后玩耍，舅舅为了哄我，不知从哪里找了一副九连环来，当然，从小到大，我唯一能解开的只是后来研制的两环的那种，但是那副九连环却深深地印在了我的脑海中，只是不知道今生今世我还能不能够回去，回到那个有我的父母家人、同学朋友、电脑电视的时代去。

伤痛让人变得异常的脆弱，到古代以来，第一次我泪流满面。想家，好想家，也想我的爸爸妈妈，只是，回家的路我却全然不知，我要怎么才能回去呢？

那以后的几天，我白天就忙着绣我的荷包，傍晚把玩九连环，不过当然是没什么战绩了，连环在我手中依旧是连环，忽然很佩服齐国的那个王后，解不开，但是还有很多其他的办法可以弄开它，不过她手里的连环是玉的，一砸就断，我手里的却是金属丝的，只能智取，不能力敌呀。

不经意间，想起许多年前读的一首词：

怨怀无托，嗟情人断绝，信音辽邈。

信妙手能解连环，似风散雨收，雾轻云薄。

燕子楼空，暗尘锁一床弦索。

想移根换叶，尽是当时手种红药。

汀洲渐生杜若。

料舟移岸曲，人在天角。

漫记得当日音书，把闲语闲言，待总烧却。

水驿春回，望寄我、江南梅萼。

拚今生、对花对酒，为伊泪落。

第二十四章脱胎换骨

忽然发现，其实自己做事情还是很快的，在除夕到来之前，我的荷包终于是完成了。我一直就不是一个心灵手巧的人，当然，也不是笨得无可救药那种，所以我的荷包看起来也不是难看得不成形状，当然，也好看不到哪里去，但是，上面的花应该不错，很清秀。

除夕之前的一天，我终于还是从我温暖的床上爬起来了，虽然说伤筋动骨一百天是事实，但是，在古代终究比不得现代，在古代我只是宫女一名，难听点，那叫奴才，所以，当所有人都为了新年忙碌不堪的时候，我这个伤员也就勉强上岗了。

吟儿也是大病刚刚见好的，这几天也不过是勉强支撑着，带着大家打扫、布置，每个人见她憔悴的样子，都有些不忍，争着干活。

相比起吟儿，我这几天的养病，不但没有变得憔悴，反而补得有点发胖了，虽然我不认同她骨子里那种主子、奴才的身份观念，但是大家都是一样的人，她那样的操劳，而我闲在一旁，还是过意不去。

吟儿对我始终是照顾的，没有安排我那些爬上爬下的体力活，反而让我在娘娘跟前当值，腿上的痛好些了，虽然走路不免还有点吃不得力，但是端茶倒水的简单工作还是可以胜任。

时间刚过午，良妃正在考虑着明日乾清宫家宴上该进上的菜品，外面已经有宫女挑开门帘，轻声说：“主子，八阿哥来了。”

我有点头痛，又是八阿哥胤禩，看来他事母是极孝顺的，只要有空一定会来，不过不知为什么，我却有点害怕见他。

没容多想，脚步声传来，门帘又一次被高高掀起，一个一身朝服的青年已经站在了我眼前，第一次看他穿成这样，少了平时的漫不经心，却是格外的英挺和意气风发。

过了明天就是康熙四十一年了，一场宫廷争夺的序幕渐渐拉开，透过他的意气风发，我隐约的看到了结局，一个注定了的可怕的结局。其实以前我关注历史的时候，更多看到的是十四阿哥抑郁不得志的后半生，竟然没有留心胤禩最终的结局怎样，只笼统地记得不好得很。

约略愣了一下，我赶紧蹲下请安，身形刚一动，胤禩却抢先说了声：“免了吧。”

越过我，他直接进了暖阁，我端上茶水，小心地退了出来。

天冷，屋里的火盆总是让人有点透不过气的感觉，知道他们母子通常还有一会儿话好说，正好碧蓝进来添置新的盆景，我就比了个手势，示意她留在这里应着，自己则接过了她手中换下的那盆，出去了。

碧蓝的心思，我多少也明白，像我们这样的宫女，即便是有一天放了出去，也很难找到什么好的归宿，既然不准备高攀皇上，那么眼前，在自己的能力范围内，抓住一个皇子，将来也算一个好的归宿。

碧蓝好巧不巧地这个时候过来，想必也是想多在胤禩面前出现，引起些他的注意罢了，我乐于帮助她，因为她是我在这里的朋友，而且胤禩看起来的确是个不错的人，虽然他的下场是不好的，但是现在距离雍正登基还有二十年的时间呢，二十年，对于一个女人的幸福来说，不能不说是短暂的，但是已经足够了。

将放旧了的盆景挪到统一的地点，除夕之前，内务府就会有小太监来收走，我不知道这些小东西以后会被怎么安置，但是，只要有了新的，谁还会记得这些旧物呢？

“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭”，黄安的这句歌词忽然从我的嘴里冒了出来，这让我着实吓了一跳，很久了，在古代的日子，已经有差不多一年了，忽然唱出的这首歌，一下子又唤醒了我的思念之情，于是，我忍不住低低地哼了起来。

对了，来了古代，另一个好处就是，我那五音不全的嗓子得到了脱胎换骨的改善，唱起歌来，虽然也不能算是婉转，但起码每个音都在调上，换了个身体还就是不同了。

就这么一边哼，一边胡思乱想，直到鼻子一酸，猛地打了个喷嚏，我才发现，我穿着薄薄的小棉袄在冷风里站了许久了，手里还牢牢地抱着那个盆景。

哆嗦了两下，我准备把这小盆景放在地上，只是腿上的肉还在痛，特别是在我从事这么高难的动作的时候，我龇牙咧嘴了几下，终于一咬牙，猛地蹲了下去。

盆景平稳地着陆的同时，我也忍不住低声唉了一下，好痛。实在不想马上站起来，承受第二次的疼痛，我索性抱着膝盖，缩成了一个尽量小的球状，抵抗着阵阵寒风。

正寻思着再歇一下就起来，老天爷竟然在一阵冷风过后，撒下了片片洁白的雪片，不同于平时，今天的雪一开始就如鹅毛般密密实实地，铺天盖地而来，我一直喜欢雪，竟然忍不住看痴了。

直到一只修长而美丽的手伸到了我的眼前，成功地唤醒了我，我一直喜欢美丽的手，尤其是那种修长白皙的手，于是我忍不住又盯住了眼前的手，要是有一个碧玉扳指配上，一定更漂亮吧，我想。

手的主人想必是发现了我的走神，决定不再征求我的意见，直接一把抓起我的手，将我拽起，身上的疼痛让我回神，眼前站着的人，正是碧蓝想要把握的机会——康熙的八阿哥胤禩。

他的手很冰，我忽然想到，也不知他在这里站了多久了。

这次，很出乎意料，他只是说：“外面冷，快回去吧。”

我如蒙大赦，竟飞也似地窜了回去，身上的痛在寒冷侵蚀之下，竟不那么明显了。

雪在这天夜里，一直没有停过，瑞雪兆丰年，是不是说，明年会有个好年景呢？

除夕这天，皇宫里格外热闹，触目所及的都是红红火火、金碧辉煌，我们宫女也都换上了新的宫衣，还各有些其他的诸如首饰、布匹的赏赐，听吟儿说，这样的恩宠，并不是每一年每一位娘娘宫中都有的，大概是因为八阿哥这几年办事格外地和皇上的心意，皇上才会格外地恩宠娘娘和我们的。

拿着手里的一只珠钗，我忽然很想笑，我依旧没有见过这位千古一帝康熙爷，但是却见识了帝王家的情爱、恩宠，帝王能给予他家人的只是恩宠而已，我竟有些可怜身边这些人了，夫妻之爱、父子之爱，于他们竟然如此奢侈。

乾清宫家宴，照例在上灯时分举行，这次除了吟儿和我之外，其他的几个宫女都随着娘娘前去侍奉和顺带见见世面了。www-xiaoshuotxt-c o m



第2526章

txt小说-天堂第二十五章除夕雪夜

就这么一边哼，一边胡思乱想，直到鼻子一酸，猛地打了个喷嚏，我才发现，我穿着薄薄的小棉袄在冷风里站了许久了，手里还牢牢地抱着那个盆景。

哆嗦了两下，我准备把这小盆景放在地上，只是腿上的肉还在痛，特别是在我从事这么高难的动作的时候，我龇牙咧嘴了几下，终于一咬牙，猛地蹲了下去。

盆景平稳地着陆的同时，我也忍不住低声唉了一下，好痛。实在不想马上站起来，承受第二次的疼痛，我索性抱着膝盖，缩成了一个尽量小的球状，抵抗着阵阵寒风。

正寻思着再歇一下就起来，老天爷竟然在一阵冷风过后，撒下了片片洁白的雪片，不同于平时，今天的雪一开始就如鹅毛般密密实实地，铺天盖地而来，我一直喜欢雪，竟然忍不住看痴了。

直到一只修长而美丽的手伸到了我的眼前，成功地唤醒了我，我一直喜欢美丽的手，尤其是那种修长白皙的手，于是我忍不住又盯住了眼前的手，要是有一个碧玉扳指配上，一定更漂亮吧，我想。

手的主人想必是发现了我的走神，决定不再征求我的意见，直接一把抓起我的手，将我拽起，身上的疼痛让我回神，眼前站着的人，正是碧蓝想要把握的机会——康熙的八阿哥胤禩。

他的手很冰，我忽然想到，也不知他在这里站了多久了。

这次，很出乎意料，他只是说：“外面冷，快回去吧。”

我如蒙大赦，竟飞也似地窜了回去，身上的痛在寒冷侵蚀之下，竟不那么明显了。

雪在这天夜里，一直没有停过，瑞雪兆丰年，是不是说，明年会有个好年景呢？

除夕这天，皇宫里格外热闹，触目所及的都是红红火火、金碧辉煌，我们宫女也都换上了新的宫衣，还各有些其他的诸如首饰、布匹的赏赐，听吟儿说，这样的恩宠，并不是每一年每一位娘娘宫中都有的，大概是因为八阿哥这几年办事格外地和皇上的心意，皇上才会格外地恩宠娘娘和我们的。

拿着手里的一只珠钗，我忽然很想笑，我依旧没有见过这位千古一帝康熙爷，但是却见识了帝王家的情爱、恩宠，帝王能给予他家人的只是恩宠而已，我竟有些可怜身边这些人了，夫妻之爱、父子之爱，于他们竟然如此奢侈。

乾清宫家宴，照例在上灯时分举行，这次除了吟儿和我之外，其他的几个宫女都随着娘娘前去侍奉和顺带见见世面了。

照顾吟儿睡下，这个好强的女孩身体本就一直没好，为了年前的准备，又强挣扎了这些天，看看情形，竟然不是很好的样子，我心里叹息，这些天，良妃不让人去回内务府，为的就是不想把生病的吟儿赶出去，只是如果她始终不见好，终究是要被迁出去的，这娇嫩的生命到时会如何，就很难说了。

原本已经很疲倦的吟儿，睡前依旧没忘记叮嘱我，主子的屋里，要拢好火炕、火盆，热茶、热水、热点心，一样也不能缺少，值更、站夜的小太监也要叮嘱……

我一一答应，又出来一一吩咐，待忙完了，站在院子里透气，才听到远远的有鼓乐传来，过年了，从前每年都嫌弃央视的春节晚会，觉得这不好那也不好，已经有好些年没有好好看了，如今现在想看又看不到，心里更是不舒服。

今天的宫门没有一如既往地早早落锁，加上夜里并不是我当值，也就乐得出去逛逛。回到房间里，上次十四阿哥送的披风依旧在，披在身上，温暖又不显得厚重，正好适合。出门之前，忽然看到了我绣好的荷包，想了想，也就拿着了，说不定会遇到十四阿哥呢，还可以提前把这生日礼物送给他，虽然自己也知道这个可能性不大。

一个人索性也不提灯笼，就这么盲目地走着，我白天的方向感不错，但是到了夜间就大打折扣了，达不到不分东西的地步，不过也好不到哪去。

晃晃悠悠的，竟然走到了御花园中，天地间一片洁白，让这里显得不那么阴森了，一步一个脚印，看来这里今天还真的没什么人来，到处都是没有被踩踏的白雪，而我最热衷的就是在这样无人涉足的雪地上，留下自己的足迹。

开始是一步一步地走，后来兴致来了，忍不住双脚并拢，开始一跳一跳地前进，心里想着小时候玩的跳房子的游戏，双脚也就随着有序地跳动，仿佛脚下真有画好的格子一般。

“站住，你是人是鬼？”

第二十六章雪夜迷情

猛然间一声断喝，吓得我魂飞魄散，本来还算配合的花盆地这下也成心拆我的台，脚下一滑，就放任我的屁股去亲吻大地了，天呀，这里都是石子的路面，真是要命呀。

坐在地上时，我的反应就是，痛得就要昏倒了。我的双腿加上臀部，整体的感觉就是刺骨的疼痛呀。

再抬头时，眼里已经是朦朦胧胧了，巨大的刺痛让我的眼泪如同拧开龙头的自来水奔流而下，当初受刑杖时的委屈，似乎也在此时来了个总爆发。

朦胧中，有两个人站到了我面前，对着我研究了片刻，刚刚大声吆喝我的那个声音说：“看起来是个人，喂，你是个人吧？”

什么？我心里火起，还没来得及抹干眼泪看看清楚，嘴已经忠实地开始维护自己的权利了：“我当然是人，你才不是人呢！”

“喂，你是哪个宫的？为什么在这哭，不知道这是犯忌讳吗？”那个声音又问。

“你以为我想哭吗？可是人家刚受了刑杖没几天，又摔了，都是你害的，还说风凉话。”我哽咽着怒说。

“好大的胆子，我看刑杖还是轻的，这么没规矩的奴才，离变成鬼也不远了。”一个冷冰冰的声音在我头上炸响，奇怪的是，声音不大，但是却让我浑身汗毛竖起，冷汗直流。

赶紧用袖子抹干眼泪，我算看清了眼前的两个人，一个半蹲着看我男孩，看起来和十四阿哥差不多大，眉目俊朗，看着他，让人感觉温和又有些孤寂。

另一个冷冷地站在一旁，正居高临下地看着我，这里的灯火没有前面的宫殿明亮，所以他的容貌我看不很清楚，不过，那双在夜里依旧可以穿透一切的双眸却牢牢印在了我心里，那目光，让人不寒而栗，似乎是可以摧毁一切阻挡他前进脚步的人和物的。一种认知猛然惊醒了我，这难道……就是后来这场长达十几年的夺嫡大战中最后的胜利者，现在的四阿哥胤禛。

看着我睁大眼睛愣愣地抬头看着站在我面前的人，一直半蹲着的少年有点好笑地在我眼前晃了晃自己的手，说：“你没事吧，我四哥不过是说说而已，不是真的要你怎样，不过，如果你一直这么坐在这里堵道的话，会怎么样我就不知道了。”

我挡住了路，天呀，我知道为什么胤禛要用这样的眼光看我了，我连忙预备爬起来，不过，刚刚一动，就觉得双腿都不听使唤，疼呀。

眼前的男孩当然不能对我的痛苦感同身受了，他想必是以为我吓着了，手脚发软才站不起来，所以很好心地一下子把我给拉了起来，剧烈的疼痛让我开始左右摇晃，有要摔倒的感觉，男孩皱了皱眉，已经收回的手，重新又伸了过来，扶住了我。

“看来伤得真的很严重。”男孩不像是在问我，倒像是在自己下判断。

站起来的好处就是我勉强算看到了未来雍正皇帝的真容，棱角分明的面孔，和他众多兄弟那种圆润或是俊美都不大相同，尤其是那双眼睛，乌黑而深沉，隐隐透着唳气，看人的时候冷冰冰的，使得他周围的温度又低了两度不止。

但是，就是这样的一个人，却有一种掩饰不住的气度，一个将要坐拥天下的男人，身上就该有这样的气度吧。

“婉然，你怎么在这里？”

就在我顶着那足以冻死人的目光，暗自评估眼前的这位未来天子时，一个声音从我身后传来，我忽然有了几分惊喜，忙着回头，站在我身后不远处，正是十四阿哥胤祯。

奇怪的是，十四阿哥眼前的神情，好像是正在生气，因为他在见到我回头之后，神情里有了许多东西，我读不出来，也不想去思考，只是希望能快点离开这里。

因为我从四阿哥的眼中和身上看到了太多的唳气，这对于一个对权术甚至人际关系都不太感兴趣的人来说，只意味着一件事，就是危险。尤其是那双眼睛，让人不敢多看，生怕迷失在那无边的黑暗当中。

看到我求助的目光，十四阿哥终于快步走了过来，一只手伸到我面前的时候，我迫不及待地抓住，竟然没有察觉一直扶着我的十三阿哥在何时放开了手，悄然退后。

十四阿哥有点警惕地看了看他的两个兄弟，开口说：“四哥、十三哥，你们都在，刚刚太子爷还说，你们不知跑到哪里躲酒去了，原来竟在这里。”

四阿哥淡淡地说：“是有点不胜酒力，才出来走走，看看雪。时候不早，也要回去了。”

十四阿哥冷哼了声，说：“那就不耽误四哥了。”然后，却用极低的声音问我：“怎么了，还能走吗？”

我明显感觉到了来自身后奇异的目光，但是急于要离开也就顾不了许多了，连忙点点头，表示要快走。

十四阿哥会意，说：“四哥、十三哥，那我先告退了。”

我也只好回身，尽量蹲下身说：“奴婢告退。”

眼前的两个人都没说什么，这边我正不知道自己可不可以起来的时候，十四阿哥已经一把拉起我，转身就走了。

没有送我回良妃那里，他反而是半扶半拖着我，一直向他的寝宫走去，一路上脸黑黑的，大节下的，也不知谁招惹了这位小爷。

几次逗他开口未果，我有点悲哀地想，也许那个好死不死招惹他的人说不定就是区区在下。

回到十四阿哥的寝宫，这里灯火辉煌但是却只有几个粗使的奴才，进到屋子里，他便一连叠声地叫茶，好半天跑进了一个小太监，见主子的脸色不好，手哆嗦得不知该怎么办才好，一杯茶反倒是洒了半杯不止。

胤祯的脸更黑了，眼见就要摔东西骂人，我赶忙走过去，示意那个害怕得要哭的小太监出去，自己又拿了只杯子，另外泡了茶端过去。

茶杯这边到了胤祯手里，我才一扭头的工夫就看他猛地举起，意思是还要摔到地上才满意。

我的眉毛一皱，这个坏小孩，年纪不大，脾气却是不小，这么沉不住气，将来靠什么成大事，在想着这些的同时，当然，我看向他的目光也变得凌厉了，那里面分明写着：你倒是摔呀，有本事你就摔。

我们的目光对峙了片刻，胤祯忽然长出了口气，缓缓放下了举起的手，眼睛一直盯着我看，发现我神色也渐渐缓和，才撅着嘴，掀开盖子，吹了吹浮沫，喝了一口。

我环视四周，找了个软点的椅子，准备坐下，胤祯却拍了拍身旁的暖炕，示意我坐过去。

我有点生气，大过节的，先是在花园里被人狠狠地吓了一回，眼下又要看这个小爷的脸色，我这是招谁惹谁了。

生气的时候，就要发泄一下，我又没有杯子可以摔，所以我就气呼呼地走到暖炕前，狠狠地一屁股坐了下去。

“啊！”自作孽，不可活呀！这一刻，我忘记了自己的旧伤新患，于是，悲剧就上演了，我猛地坐下，又以更惊人的速度跳起来，如果不是胤祯果断地丢下杯子，一把扶住我，也许我又会在巨痛之下向前扑倒。

胤祯轻轻地收紧手臂，把我圈在怀中，轻声安慰我：“好了，不痛、不痛了，好了。”

疼痛的感觉渐渐消失，我忍不住轻轻把头靠在他的肩上，这时我才注意到，比起当初在御花园初次见面，胤祯已经长高了好些，原本还是和我几乎一般高的身材，这几个月竟然迅速地窜了起来，恐怕已经比我高半个头了。

见我平静下来，胤祯的声音才闷闷地传来：“这些天不见你，你怎么会和四哥、十三哥他们在一起？”

是为这个生气吗？我无声地笑了，却并不想把这个当成是胤祯的嫉妒，在我的概念里，十四岁的男生应该是个还不知道情为何物的孩子，当然不会嫉妒了。

“你知道吗，在你到来之前，我根本不知道他们是何方神圣，其实晚上我去御花园，本来是想找你的，因为到你的寝宫没看见你，没想到却在那里遇到了四阿哥和十三阿哥，他们忽然冒出来，吓了我一大跳，就摔倒了，加上伤还没大好，一时起不来，十三阿哥才好心拉了我一把。然后，你就来了。”

“真的吗？你是来找我的？”果然是孩子，听到了自己满意的答案，立刻就多云转晴了，“这么晚了，找我什么事情呀？”他高兴地问。

我从他的怀里退了出来，其实他虽然还不是很高，但是靠起来还是满舒服的，如果可以，我倒是不太介意多靠上一会儿，不过眼前正经事要紧。

我拿出了自己那个说不上精致漂亮的荷包，递到了他的手上：“你马上就要过生日了，这是我准备的一点礼物，本来该当天送给你的，只是如今我们见面也很不容易，只好先送了。”

沉默，胤祯回答我的是沉默，这是我生平第一次送东西给男生，虽然是个小男生，但是也够难为情了，见他始终不说话，我不免有点忐忑，是不是我的礼物出了什么问题？

正预备抽回手去，胤祯却猛地有了行动，他一把抓住我的手，飞快地抽去了荷包，脸有点红红的看着我，半晌才说：“谢谢，是你亲手缝的吧？”见我点头，他飞快地说了句：“我会每天带着的。”

空气中，一时回荡着一种很奇异的感觉，我们看着彼此，却不知要说点什么。

半晌，胤祯忽然靠了过来，在我回神之前，他的手已经牢牢地圈住了我，脸也在一点点地靠近。

我的脸这时一定很红，但是却有点不知所措的感觉，我想要果断地躲开，却又不想伤害了他。

就在这个时候，门被猛地推开了。

我像被烫到了一样，猛地闪了开去。门口站着的，是一脸惊慌与尴尬的小福子。

“你真是越来越没有规矩了，这屋子是你说进就进的？”胤祯很恼怒，要不是小福子从小便跟着他，只怕他的另一只茶杯就要遭殃了。

“主子息怒，”小福子赶紧跪下磕头，一边还说着，“是刚刚万岁爷在乾清宫和各位主子说话说得高兴了，才命人过来传，叫各位阿哥一起过去同乐一会儿，好守岁放烟火，奴才看着主子不见了，怕扫了万岁爷的雅兴，一时就失了规矩，请主子饶命。”

听了是皇上召唤，胤祯也只好算了，他看着我，有点歉意地说：“那我不能陪你守岁了，叫人送你回去可好？”

我笑了，说：“没关系，皇上叫你，就快去吧，我也就回去了，不必叫人送来送去那么麻烦。”

胤祯终是不放心，坚持要送，最后只好折中一下，反正他要往乾清宫去，也是顺路，就一同走好了。

那个除夕夜，是我在古代度过的第一个春节，乾清宫家宴快结束的时候，宫里也是大放焰火，一时间，鞭炮的巨大轰鸣声震撼着整个紫禁城，我站在院子里，痴痴地遥望着天空，红的、绿的、紫的，大朵的焰火照得夜空也五颜六色起来。原来几百年前，我们的祖先已经能制作这么精美的焰火了，真好。

只是也不免想，要是把这精神头放在研制长枪、大炮上，以后的历史，会不会不同呢？

当然，历史会不会因为一些细节而改变，没有人知道，而我的人生会不会因为今夜而有所改变，现在当然也无从知晓。一个几百年以后来的人，知道周遭这么多名人的最后结局，却唯独不知道自己的结局。

婉然，告诉我，你真的曾经真实地存在于这个历史当中吗？其实你存在与否，都已经不那么重要了，既然我司徒晓穿越了几百年，从现代回到这里，取代你而生存，就说明历史的某个契机，已经松动了。

而我司徒晓既然来到了这里，就一定是上天的另一个安排，不论是为了什么样的原因，我都会好好地活下去，等待着抓紧命中注定的幸福，微笑着面对悲伤，就……祝福我吧。

康熙四十一年，就这样在热闹中到来了。按中国人的习俗，这热闹的年要一直过了正月十五才算告一段落，这还只是普通的百姓家，如今，我身处在这人间帝王家，所见识的过年的种种热闹还真不是盖的。

每天除了宴会还是宴会，宴会除了吃很多我们现代人根本没有口福吃到的名贵的山珍海味之外，就是歌舞升平了。

还好这个时候，京剧还没有出现，我始终不是很喜欢这个国粹，妆化得太多了，还是比较喜欢越剧和黄梅戏，人物比较赏心悦目，唱腔也好，不过在宫里看不到就是了。

清宫的很多舞蹈都和萨满有些关联，由于轮流当值，我也就有幸欣赏了几次蕴含着浓厚的关东风情的舞蹈，与从前在电视上看到的差不多，不过眼前的要更热情奔放一些。

所谓的三宫六院七十二妃，我也有幸一次看了个大概，不过据我目测，恐怕还不只是这个数目，站着或坐着的妃嫔，很多年纪相差都比较悬殊，不过样子都很好，大概这就是我在宫里见到的这些阿哥们各个眉目俊秀的原因吧，基因控制得比较好。

其实，我更喜欢不必当值的日子，不用人前人后地做奴才状，不用动不动就磕头行礼，过节的时候，皇宫是热闹的，但这热闹的只可能是偌大的紫禁城中很小的一部分，而这很小的一部分又吸引了大多数人的目光，所以，我常常能够轻松地找一个没什么人的空间，继续我在现代的喜好——发呆。

御花园依旧是我最喜欢发呆的地方，这天，天上又下了好大的雪，春天的雪已经不同了，黏度比较高，可以推雪球、堆雪人，当然，打雪仗也是不错的。

本来想偷偷找十四阿哥一起玩的，不过我去找他的时候，他正好去德妃那里看戏去了，我对戏曲没太多的研究，也不知那些台上的人忙忙碌碌地在唱哪一出，唯一知道的就是，这里的人，大都爱看戏，这一去看戏，没一天半天工夫是回不来了。

春天的雪下得急，融化得也快，所以我只好果断地决定，自己去玩。

御花园的空地上，看准了一片好白的雪，我高兴地扑过去，先用手团一个小雪团，然后一点一点地在雪中推大，这年头没有羊皮手套，所以我的手自然变得通红。

我堆的雪人，永远都不会特别可爱，大概是我耐性有限的缘故吧，坚持不了很久。这不，有了又胖又圆的身子后，我就有点不耐烦了，草草地推了个小小的脑袋，也就算完工了。没有胡萝卜的鼻子，也没有黑纽扣的眼睛，我的雪人怪怪地站在了我的面前。

不过，这还是我很多年来堆得最大的一个，所以我点了点头，很满意。

进行游戏下一项，打雪仗，没有对手更好，我可以和雪人一起玩，只有我打它，它不会还手，这买卖非常划算。

一边团雪团，一边胡乱地扔着，玩了一会儿，却觉得无趣得很，原来，没有人还手，雪仗就变得和自己一个人滚雪球一样了，不刺激，当然也就不快乐。

正准备收手的时候，一个声音却飘到了我的耳中：“真没想到，你自己一个人也能玩这么长时间。”

我踉跄着止步，隔着重重雪片，看到了不远处的一个小楼前不知何时多了一个身影，走近看去，却是前几天有过一面之缘的十三阿哥胤祥。

我有点扫兴，但是为了我饱受摧残的臀部着想，在它还没有完全康复之前，我有必要注意自己的言行，于是我小心地行礼：“十三阿哥吉祥，如果十三阿哥没有什么事情，奴婢就先告退了。”

正准备回去，十三阿哥的声音却在我身侧幽幽传来：“看来我真是不怎么受欢迎，走到哪里都是这样。”

停！这是什么论调，一个一人之下，万人之上的阿哥，未来皇帝最看中的兄弟，怎么竟然是这么一个怨妇的腔调？

我后退几步，重新又站在了十三阿哥面前，凑过去看他，只来得及抓住他一闪而逝的忧伤。他不过比十四阿哥大两岁而已，也就是只有十六岁了，却没有十四阿哥那种飞扬的气息，甚至连那份可笑的天真也没有。

在宫里快一年了，我当然明白在这宫廷里，子凭母贵的规矩了，十三阿哥生母早逝，在这宫里，没娘的孩子是怎样的苦法我不知道，不过没妈的孩子像根草，古今相同吧。

没来由的同情让我不忍离开，也许因为自己也被这种思念折磨吧，想家，想妈妈。我决定安慰他一下。

“十三阿哥，能跟你打个商量吗？”我小心地问，还没摸清底细之前，还是要小心。

“什么？”他眉毛一挑，疑惑地问。

“其实……其实我刚刚一个人打雪仗，没有对手，挺无聊的，你要是没事，可不可以当我的对手？”我说，其实安慰他是一部分，让自己尽兴是更大的一部分。

“打雪仗？”十三阿哥露出惊讶的表情，“要我做对手，你的意思是，让我像那个（他用手指我那个雪人）一样，站在这里，让你打？”

“不是，我的意思是，我们互相用雪团打。”当然，你站着不动让我打更好，我心里补充。

“你确定，确定要和我一起打雪仗？”这回反而十三阿哥小心地问了。

“是呀，不行吗，难道我不能用雪团打你？”我猛然想到了这个可能性。

“可以。”他很快地回答，俊美的脸上，浮出了淡淡的一朵笑容，这才像个十六岁的孩子，有得玩就高兴地笑，这样才对。

于是我欢呼一声，率先低头，迅速团了雪团，距离又近，目标又处于发呆阶段，当然命中了。

猛地挨了我一下，十三阿哥还是愣住了，但片刻间就反应过来，也开始团雪团攻击我。

偌大的花园，终于有了人声，我们追逐着，用雪团招呼对方，开始的时候我还蛮占优势的，因为十三阿哥明显没玩过这东西，团的雪团不牢靠，还没丢到我面前就散了，但是，到底是淘气年岁的男孩，很快就掌握了规律，这下就变成我疯狂地逃命了，就是这样，雪团还是很不给面子地跑到了我的脖子和袖子里。

“这是怎么回事？”就在我们追逐间，一个声音猛地插了进来。

我正好踩到了自己的披风一角，身子向地面扑去的同时，手中一个硕大的雪团破空而出，正好砸在了说话的人的头上。

如果可以，我真想一跤摔晕过去，最好直接回到现代，就不用面对眼前的情况，但是我却偏偏没有摔倒，在接近地面之前的瞬间，我被人捞了起来，捞我的人不是别人，正是胤禩，他身边还站着九阿哥胤禟、十阿哥胤誐和十四阿哥胤祯，而我的雪团击中的目标，却是那个我避之唯恐不及的四阿哥胤禛。

天呀，这都是什么状况，该针锋相对的两伙人，竟然在这么一个时候同时出现在这里，上帝呀。

胤禛皱着眉头，眼看就要发作，我悲哀地想，看来我真是够倒霉的，一时贪玩，就又惹了这样的麻烦。

没想到十四阿哥却抢先开了口，他说：“十三哥，你和婉然玩什么呢？这么高兴，可不可以也算上我一份？”

胤禛猛地转头，大家的目光几乎是不约而同地盯在了十三的脸上，那欢快的笑容还没有被平时惯有的倔犟和沉静取代，但是这样的笑容，这样的十三，是不同的，我感觉得到，只一眼，胤禛熊熊的怒火已经无声地退去了，因为他的神色又恢复了惯常的冷淡，甚至有点柔和的感觉。

十四阿哥却一把捉住我，转身兴致很好地问：“九哥、十哥要不要一起？”

我还没有反应过来，仍然在为自己逃出生天而激动的时候，九阿哥眉头一挑，已经说出了“有何不可”四个字，迅速地拖着十阿哥上场了。

雪球呼啸着朝我飞来，我赶紧拉住有点想走的十三，笑说：“好歹有难同当一回吧。”

于是，整个御花园可彻底热闹了，我和十三、十四一起，九阿哥和十阿哥一起，在雪地上大战起来。雪球漫天飞舞，连在一旁观战的八阿哥也没能幸免，侥是身手敏捷，也吃不住我们的围攻，中了几弹。

但是我发现，除了我最初的错手之外，雪团还都像长了眼睛一般，竟然没有一个飞向同样观战的四阿哥，就连玩疯了的十三和十四也不敢袭击他。

不知是不是我冻伤了，总感觉在我们急速的奔跑过程中，有一道冰火交织的目光，始终追随着我的身形，我想，一定是错觉吧。www/xiaoshuotxt.co m



第27章

txt?小?说?天堂第二十七章青涩诺言（上）

那天雪中大战之后，一路小跑着回到自己的住处，换衣服的时候才注意到，自己的衣服差不多都湿透了，在冷风里一吹，冻得硬邦邦的，连头发也没好到哪里去，大部分都冻在了一处，在屋子里待上一会儿，就开始直滴水。

绝不能感冒是我来古代之后给自己定下的生存法则，不为别的，就宫里这些太医们开的药，治好病不是必然的，只有治不好才是必然的。因伤风感冒而一命呜呼的，大有人在，我可不要这样。

在小厨房寻了大大的一块姜，一半熬了姜糖水给自己，另一半在熬姜汤的过程中，被我忍痛大口大口地吃掉了，神呀，我是最受不了姜的味道的，但是为了小命着想，吃了。

这次，神听到了我的祈祷，我没有生病。

第二天起床，碧蓝率先推开了房门，却奇怪地咦了一声，我跟在她后面，探头一瞧，七八副汤药捆绑得整整齐齐的并排放在门边，拿回来一一拆开看，和上次十四给我的预防感冒的中药配方相同。不是我有分辨中药的特殊本领，而是上次还有吃剩的一副，正好被我找出来，昨晚刚刚煮过。

既然是相同的药，我也没有多想，这么细心的事情，肯定是十四做的，昨天要不是他给我解围，今天恐怕就不只是送预防感冒的药这么简单了，那些个活血丹、止痛散之类的，肯定又得大包大包地送了。

只是不知道，同样的药，为什么一次送这么多过来，别说我没病，就是真的病了，也实在吃不了这许多呀。

今天我当值，可惜呀，是十四阿哥的生日呢，也不能当面道贺了，算起来，他满十四岁，虚岁也就是十五了，他老爹康熙在这个年龄，都有好几个孩子了，不知道他是不是也要成亲了？一想到他那孩子气的脸旁、生气时撅嘴的样子，我真是不能想象他做别人丈夫、别人阿玛的时候，是怎样的情形。

我笑了。

我的另一大缺点就是，手上没有力气，一笑的时候就更是了，所以这一笑是不打紧，手一软，原本端着的大铜盆可就差点掉在地上。我端着盆干什么，原因无他，我正在劳动中，我的主子良妃娘娘正在我端着的盆里洗脸。

碧蓝永远是最好的，一看我要出状况，马上伸出了一只手支援我，总算是稳住了大铜盆。

伺候良妃梳头时，我奉命在旁边举着镜子，没办法，那复杂的两把头，我始终也没弄清楚是怎么抓上去的，只能从事一个完全没有技术含量的工种，举镜子。

不知怎的就想到《天下无贼》上头去了，“没有技术含量”，我再次忍不住笑了。

良妃挥退了梳头的宫女，自己取了一只造型简单的钗，轻轻插好，然后问我：“婉然，你一天哪里找那么多好笑的事情，能乐成这样？”

我挠挠头，半晌也不知该怎么回答，只好说：“其实奴婢自己也不知道，只是觉得每天吃得饱、穿得暖，主子对我们又宽容体贴，想着想着，就高兴地笑了。”

“也……也难为你这孩子，”良妃听了我的话之后，很认真地看着我，“一个人能够无论身处在什么样的环境下，都保持快乐平静的心不容易，我真的很爱看你的笑容，没有一丝的烦恼。”

我回答她的，自然还是招牌傻笑了。

我是很高兴，高兴就笑了，很正常呀。

下午的时候，八阿哥过来了，脸色有一点红红的，开始的时候，我还以为是在外面冻的，走近倒茶时，在他身上嗅到了淡淡的酒味，想起今儿是十四的生日，他们兄弟亲厚，酒一定没少喝。

正想悄悄提醒外面站着的碧蓝去准备点醒酒的东西，良妃却先对我说：“婉然，去吩咐小厨房，浓浓地熬上点解酒的汤来。”

我应了，一边后退一边忍不住抬头看了八阿哥一眼，这一眼却足以让我一震，我的目光正对上了他的，那深沉似海的眼眸中，此时少了平时惯常的掩饰，剩下的竟然是一片醉人的温柔。

胤禩的目光，是那样的温柔，虽然只是惊鸿一瞥，但也足以深深的印在我的脑海中。如果说那一刻，我没有被这样的目光震撼，那就显得矫情了，不过，也只有那一刻。

小厨房里，由于正在过年，所以醒酒汤之类的都是日常备好的，只要重新煮一下就行了。这几天，咏荷的身子大好了，已经能如常伺候，所以我们人手也就不那么紧张，我乐得在小厨房多逗留一会儿。

既然是厨房，这里一应吃食当然齐备了，我来到古代，最不习惯的就是这里的吃饭时间了，早饭还算好，只是开得太早，午饭又不叫午饭，开在下午一两点钟，吃过了晚膳，再吃就是消夜了，不过后宫的主子，缺少运动，除了特别的情况，都不大吃消夜，这就苦了我了，平白少了一顿饭，只能拼命用点心弥补，结果，每天晚上总是觉得不饱，而点心的热量太高，会制造出发胖的假象。

在小厨房找吃的的次数多了，这里管事的张公公已经习惯了，每每我一进门，就会主动给我找点现成的吃的，眼下，我一边看他加热醒酒汤，一边狂啃手里的栗子面的小饽饽。

“慢点，我说姑娘，这有好些呢，你可慢着点。”

每次，我没形象地大吃大喝时，张公公都有些好笑地看着我，似乎就没见过像我这样，一天能吃进去那么多东西的丫头。其实也难怪，古代的女孩，食量都小得惊人，哪像我从小就是超级无敌大胃王。

等到我心满意足地从小厨房端着醒酒汤回到暖阁里，竟然不见了胤禩的身影，倒是良妃依旧安静地坐在那里，看着手里的一本不知是什么内容的书。

见我回来，她吩咐：“婉然，八阿哥在那边暖阁小歇一会儿，你去照看一下。”

我暗自叫苦，目光挑向一旁的碧蓝，碧蓝却低着头，小心地给良妃捶着腿，求救无效，我只好硬着头皮，端着醒酒汤过去。

这边一侧的小房间，原本是良妃的书房，看书疲倦时，就在旁边的暖炕上歇一会儿。如今，这小小的炕上，躺着的便是八阿哥胤禩。

看来今天这酒，他还真是没少喝，整个脸现在看起来依旧是红红的，就连给人的感觉也似乎不一样了。我轻笑，才这么一会儿工夫，他竟然就睡着了。

看着手里的醒酒汤，我迟疑地不知是该叫醒他，还是等他自己醒了再说，又走近了一步，看着他平静安详的睡容，我忽然明白了这种不一样的感觉是什么，他睡着了，嘴角隐隐有很撒娇的笑容，就在自己母亲经常坐卧的地方，那种放松和依恋的感觉，平日里还真是看不到的。

我看惯了他永远紧绷着神经，永远宠辱不惊的神情，还是第一次注意到原来他也有这样的一面。

忽然不忍心叫醒他，睡着了还在笑，一定是个好梦吧。清宫里的规矩，皇子一出生便被抱走，在阿哥所抚养，从小到大，这样撒娇耍赖地留在母亲这里睡上一觉，也不知是他盼望了多少年的机会，就让他好好睡吧。

尽量放轻手脚，将汤放在保温的瓷壶里，又放在火盆旁，然后取了条薄被，轻轻帮他盖好。想着良妃刚刚的吩咐，让我在这里照看，索性也就不去前面站着了，在书架上随手抓了本书，就在炕桌的另一边坐下，安静地读了起来。

书很普通，一本唐诗而已，其中很多在我尚不识字时，已经能够背诵，不过换成了繁体字，还是让我认得蛮辛苦的。

时间就这么一分一秒地过去了，冬天的白昼总是很短，在我开始不知不觉地追随着逐渐退去的光线而逐渐向窗口方向移动时，一直安静地睡在炕桌另一边的暖炕上的人醒了。

我不知道他究竟是什么时候就醒了的，也不知道为什么他明明醒了却依旧赖在那里不动，只知道在我终于又成功地辨认了一页唐诗的间隙，有意无意地扫了他一眼，就发现他躺在那里，目不转睛地看着我。

我看书的时候，对周遭的其他事情反应的速度都很慢，收回视线，又读了一首诗之后，大脑才接受到胤禩醒了这个消息。

忙乱地放下书，我想，这次在他的注视下，我的脸饶是皮厚，也一定是红了，玩忽职守，被抓了现行。

有点嗔怪地回了他一眼，我起身把一直温着的醒酒汤取来，倒好递给他，胤禩很合作，也没问是什么，就一口喝了下去，其实以前，我就尝过这东西，味道嘛，那叫一个怪，毕竟，这是对付酒鬼的东西，所以，当我看到胤禩皱起的浓眉时，忍不住笑了出来。

“你给我喝的是什么？”他不满地问。

“醒酒汤呀。”我好心地回答。

“你确定，怎么和我以前喝的不一样？”他说，有点后悔的样子。

“那是，那是因为……”我心虚说，“娘娘说要浓浓的，所以，我叫人加了平时四份的量。”

“四份？”胤禩有点不可思议地看着我，半晌摇头，说，“我记住了，下次再喝多了酒，一定不在你眼前晃悠，免得……”

“免得丢了小命还不知为了什么。”我冲口而出，替他做了补充。

他愣了一下，接着却又笑了，用很慢很低的声音说：“婉然，你这样的个性，在这宫里，真不知是祸是福呀。”

我猛然想起，自己似乎又说了犯忌讳的话，连忙捂嘴，但是，晚了。

他看了看我，似乎还要说点什么，那边的帘子却轻轻掀起了一角，探头进来的正是碧蓝，看到胤禩醒了忙过来服侍，一边说：“主子叫我来看看八阿哥醒了没，外边准备了消夜。”

看着碧蓝熟练地服侍胤禩穿鞋、披上外衣，而我只是安静地站在一旁，心里不免想，看来我还真不是个合格的丫头，在宫里也混了快一年了，这点伺候的工作，始终没有学会呀。

这边送走了胤禩，也就宣告我的当值今天算告一段落了，肚子里有点饿，刚刚看着良妃和胤禩两个人竟然吃那么多好吃的，重要的是，他们不过每样就那么点到为止地尝尝，真是浪费呀。

第二十七章青涩诺言（中）

回到自己的屋子，消夜的时间还不到，只能抱着肚子躺下了。

不一会儿，门前脚步声，门也被轻轻敲了几下，我过去开门，却是十四阿哥那里的小福子，见我有点惊诧，他笑笑说：“爷叫我过来，看着姑娘闲了，就请姑娘过去一趟。”

“叫我过去什么事，不是他喝醉了，在发疯吧。”我口无遮拦地说。

小福子还是笑，说：“不是，是什么姑娘过去就知道了。”

跟着小福子，几乎是一溜小跑来到了十四阿哥的住处。过年，又正赶上生日，这里布置得看起来似乎比其他的地方还要喜气。

小福子直接把我带到了书房门口，隔着门通报了之后，掀开帘子请我进去。

屋里灯火通明，却寂静一片，安静得可以听到我的花盆底与地面的青砖一下下清脆的撞击声，我忽然有点紧张，自己也不知是为了什么。

胤祯并没有在外间看书，此时却是摆成个大字形，在里间的暖炕上呼呼地睡着了。

不用走近，那一股子酒味已经可以闻到了，想起白天八阿哥的情形，自然这个小寿星也好不到哪里去。

只是都醉成这样了，还巴巴地叫了我来，也不知是为了什么。

书房里并没有其他的人，这也就是说，我可以放松一下，不必顾着规矩。

推了推胤祯的腿，给自己在暖炕上争取了一块天地，外面怪冷的，只有在这里才能快点暖和过来。

想着这家伙也不知找我来干什么，自己却睡得这么熟，不免心里有气，我可是连晚饭都没吃呢，在这里一耽搁，只怕回去就什么都没有了。

低头看着炕上沉睡的他，不免和白天看到的胤禩比较，到底是兄弟，虽然只是同父异母的，但是遗传基因这东西还是真实存在的，都有好看又浓黑的眉毛，长长的睫毛，但是给人的感觉却很不一样。

与胤禩相比较，胤祯要单纯太多也快乐太多了，眉目之间，便是睡着了也带着调皮的神态，不太安稳，好像随时都会跳起来玩耍似的。

每次看到胤祯，总是有一种很想捉弄他的冲动，也不知道是为了什么，大概是回到古代返老还童之后，心也恢复到了比较年轻的状态吧。

咬牙从头上拽了根头发，我坏笑着靠了过去，轻轻在他脸上搔来划去，无奈这家伙皮糙肉厚，半晌没有反应，行动宣告失败。

我咬了咬牙，一不做二不休，拽过我的大辫子，捉住辫梢，开始在他的脸上继续横行，我就不信这世界上有不怕痒的人，反正我本人是很怕。

“看你还能挺多久。”近距离的接触，我当然看到了胤祯的眼皮微微颤动，一定是醒了，我几乎要得意地笑出声了，手上却不肯放松，这个坏家伙，害我失去晚餐，该有点惩罚才行。

“婉然。”在他叫出我的名字的同时，我顽皮的手被另一只手猛地握住，眼前一花，身体在外力的牵引下，向前扑倒，整个人趴在了眼前的胤祯身上。

眨眼再睁眼时，我发觉，我们的姿势变得……暧昧，而且是非常的暧昧，我整个人趴在他的怀中，脸几乎要贴在他的脸上了，而他的手，此时却牢牢地搂在我的腰间，让我动弹不得。

我们四目相对，讨厌，我竟然被一个小孩子看得脸红红的，不知所措起来，为了掩饰眼前的尴尬，我只好装作生气地说：“快放开手，让人看见成什么样子。”

“不放，反正没人敢进来。”

“放开，这样我很不舒服。”

“那……这样呢？”说话间，他猛地翻身，这下子，我的脸肯定更红了，自己都觉得它在狂发烧，因为胤祯忽然翻了个身，这下倒好，变成了他几乎整个人趴在了我的身上。

虽然我努力地告诉自己，眼前这个不过是个刚满十四岁的孩子而已，根本没成年，不能当做男人来看，但是，我……我真的觉得尴尬得要死。

“怎么不说话了？这几次看见你，身边总是有好多人，也不能单独和你说话，你没话要对我说吗？”他有点生气地问。

就这个姿势，还想让我有话说，我倒是真有一句话要说，就是

——快点给我起来。不过一想到这个坏小孩的脾气，直截了当地说只能起反作用，只好采用转移他注意力的方法了。

“十四阿哥，这么晚了，你叫我来，是有什么要吩咐吗？”

“胤祯。”

“什么？”

“我说，这里没有人，别十四阿哥、十四阿哥地叫我了，我允许你叫我的名字，叫呀。”

我真想大大地给他一个白眼，古代的男人真的都很沙猪，什么叫允许你叫我的名字，我想叫的话，你不允许我也照叫，我不想的话，你允许有什么用。

“十四阿哥……”我决定偏不叫，气死他。

“十四阿哥……”正准备铿锵有力地训他两句，告诉他要尊重女人的道理，我却忽然说不出来了，眼看着他的头靠了过来，轻轻的一吻落在了我的额头上。

“再叫错，可就不是这样了，再叫错，我就要……”他的目光邪气地落在我的嘴唇上，我的脸不争气地又红了，该死的家伙。

“好吧，胤祯。”笑话，好汉不吃眼前亏，叫他的名字，我又不损失什么，在现代，我们本来就是这么彼此称呼的。

“真乖。”他温暖的唇再次落在我的额头上，然后，轻轻放开我，坐了起来。

“究竟找我来是什么事情呀？”我有点生气地说，毕竟被小孩子吃豆腐，心里真是怪怪的。

“今天是什么日子？”他问。

“正月初九。”我在心里补充，还是你的生日，但是我却偏偏不说出来。

“还有呢？”果然，他接着问。

“还有？还有什么？”我明知故问，坏小孩，气气你也好。

“你真的忘了？”他怎么看起来有点伤心，“前几天还专门送我礼物，你知不知道，我收到你的礼物有多开心，可是现在你竟然忘了，你看，你送我的荷包我每天都带在身上，可是你……”他指控地看着我，眼神里头竟然有了受伤的表情。

惨了，这玩笑看来一点也不好笑，我怎么就忘了，虽然现在我这个身体的年龄和他相仿，但并不等于我们的心理年龄也是一样的，我想的和他想的未必就是一样的，这不我以为是一件可以很好玩的事情，却把他弄得几乎要哭。把他弄哭对我可真是没有任何的好处，这不，到头来还得哄他。

“你怎么了？这是什么表情，生气了？我是逗你的，我知道今天是你的生日，只是，难道你也要我像其他人一样，一见面就给你磕头，然后说恭祝你年年有今日，岁岁有今朝，说什么福如东海、寿比南山的客套话吗？你也要听吗？”我尽量诚恳地和他讲道理。

“我要。”他说。

“唉……那好吧。”我作势要跪，却被他一把托住了，只是嘴里依旧说，“恭祝十四阿哥年年有今日，岁岁有今朝。”

然后问他，“这总行了吧？”

“不行，没有一点诚意，再说，这也不是我想要的。”他撅着嘴说。

“诚意？什么是诚意？拜托，我的小爷，你究竟要怎么样，能不能直截了当地说。”我抱怨。

“我要……真的我要什么都可以？”他反而是小心翼翼地问。

我点头，补充说：“只要我能办到的。”

“你能，你肯定能，因为很简单。”他终于露出了笑容，那是很天真的笑容，和他平时的笑几乎一样，只是，不知为什么，我却从中看到了一点点阴谋就要得逞的意思呢？

“我能，还肯定能，是什么事情？”我小心地问他。

“先说，是不是只要你能做到的，就一定做？”他追问。

“是。”我回答。

“那，我要……我要……我要……”

“什么？”

“我要你好好地亲我一下。”他终于开口。

我的脸几乎是在听清了他的要求的同时，腾地一下红了，听听，这哪里是一个十四岁孩子该有的要求，只道现代的孩子早熟，却不知原来在古代，这孩子也保守不到哪里去，不，他们根本就不保守，简直是直接得要命。

“你反悔了？你明明答应了我的，怎么可以反悔。”他闷闷地问。

算了，一个吻而已，反正刚刚他也亲了我的额头，在现代，吻不也是打招呼的方式之一，就当和他打招呼了。

于是，我深呼吸，告诫自己的脸皮，一会儿不许红得和关公似的，要镇定，一定要镇定。

然后，颇有些舍生取义般的，我毅然凑了过去，预备也在他的额头上，轻轻亲一下。

就在我们接近的一瞬，他的手臂却猛地捉住了我的，脸上露出狡黠的笑容。

糟了，中计了，我怎么就忘了，这个坏小孩虽然只有十四岁，但他有个那么精明能干的老爸，有个立于宫中，二十多年如一日地位不倒的老妈，还有个只用眼睛就能看穿别人的哥哥，自己的心思又能差到哪里去，只一心当他还是个孩子，却忽略了这个孩子恐怕比自己聪明多了。

只是眼前，后悔已经晚了。

第二十七章青涩诺言（下）

他的手一拉，温软的唇已经轻柔地印在了我的唇上。

我的初吻呀，天哪，几乎如触电般，我猛地挣脱开来，退出了好几步，脸上只觉得火辣辣的一片，估计可以烫熟鸡蛋了。

“婉然……”他轻轻地叫着我的名字，声音说不出的温柔，刚刚的狡黠笑容在看到我的神情之后，慢慢敛去，取而代之的是专注的凝视。

我们看着彼此，一时无语。

“婉然，你是不是生气了？我太唐突了，所以你生气了。”沉默了一会儿，他走了过来，低下身子，把他的脸凑了过来，小心地打量我。

“没有。”我说，这是实话，一个吻而已，一个点到为止的吻，即使是初吻，终究也算不了什么，尤其是对一个来自几百年后的现代灵魂来说。

“没生气，那你笑笑好不好，我喜欢看你笑。”他要求。

我笑不出来，因为心里还是生气的，气自己总是很笨，轻易就上了当。

“你还是生气了。”胤祯忽然叹了口气，伸手轻轻拥住我，用下巴小心地蹭着我的头发，他又长高了，虽然距离成为一个真正威震四方的大将军王，需要学习和磨练的东西还有很多，但是，他的成长却是这样的让人不能忽视。

“别生我的气，别离开我。”他的声音轻柔地在我耳边响起，“婉然，从我第一天见到你，我就觉得，你会是我生命里一个很重要的人，我想让你永远留在我身边，可以吗？婉然，永远不要走开。”

我无语，我不知道该如何回答，一个十四岁孩子的话，我该怎么去回答？

可以相信吗？这是我穿越时空，上下古今的目的？

可以相信吗？这就是传说中的爱情？

可以相信吗？一个十四岁的诺言？

我不知道自己要的爱情究竟是什么样子的，但是，我知道自己要的爱情不该是什么样子的。

于是，我选择了无语，这不是我要的爱情，至少眼前不是，因为这在我眼里甚至不能称之为爱情，总觉得这不过是一个孩子在对自己感兴趣的玩具宣告着所属的权利，而我告诉自己，我，不是一个玩具。

抬头看他，我的心却又不免震撼，为了那目光，纯净而坚持，甚至深情，也许，我错了吧。

不过还好，在这里，我们都只有十四岁，未来的日子真的很长，不论对错，时间都会为我们证明，我愿意等待。

但愿，真的，这一刻，看着他纯净的眼眸专注地凝视着我，看到我的身影如此清晰地印在他的眼中，我真的希望，我等待着的结果，就是他，胤祯。

半晌，胤祯拉着我的手，重新坐在了暖炕上，从怀里掏出了一个小巧的盒子递给我，说：“这是送给你的。”

“什么？”我有点惊奇地接了过来，自己过生日却送别人礼物，还真是稀奇。

三下两下打开盒子，竟然，天呀，竟然是一块纯金的精巧的表。

“怀表。”我惊喜，表在这个年代是个稀罕的物事，当然这东西本身对我而言，并不稀罕，但是纯金的呀，在现代，我连做梦也没想过会那么奢侈地去买一块金表，当然，那并不表示我不喜欢金表，只是觉得性价比不高而已。

“你认识表？那太好了。”胤祯也高兴地说，“我还怕你不喜欢呢。”

“喜欢，怎么会不喜欢。”我一边看着这金闪闪的东西，一边兴奋地说。

只是摆弄的过程中，猛地想起了送表的含义，在现代，手表经常是婚礼上的定情信物，于是我问：“怎么送这么贵重的东西给我？”

“因为你太懒了，就像某种动物，总是睡懒觉，我怕你哪天起不来，又被板子伺候，所以先替你预防一下呀。”十四说得煞有介事。

“好呀，转弯地骂我。”我恼了，扑上去预备给他几下。

“有人谋杀……”他没形象地一边躲，一边小声的叫着。

烛光晃动，我们满室追逐，看着就将他逼到死角了，我故意让自己看起来狰狞一点，然后走过去。

“饶命呀……”他笑嘻嘻地看着我，眼里那有一点害怕的神情，只是看我走近，才一把从怀里拽出了我送的荷包，在我眼前晃动说：“好婉然，就看在这荷包的面子上，饶了我这回吧。”

我撑不住又笑了起来，半晌才说：“一个荷包就得了个金表，是不是就是《诗经》说的投我以木瓜，报之以琼琚呢？”

胤祯也在笑，他靠近我，轻声说：“匪报也，永以为好也。”

自从那天从十四阿哥处回来之后，我的心情始终是很复杂的，那是一种没办法用语言来形容的心情，在以后的很多个夜晚，我常常会想起那天的一切，然后一个人捂着一阵阵发烧的脸，只想放声大叫。

在很多个失眠的夜晚，我也曾问自己，这是爱情吗？但是，自己所能给出的答案却不肯定。

我不知道爱情是什么样子，但过去的日子里，我幻想的爱人却是那种成熟稳重的男子，和他在一起，能够感觉到很温暖、很安心，重要的是，总是能找到一种被呵护的感觉。

但是不知为了什么，我却总是觉得和十四阿哥在一起，尽管总是欢欢喜喜的，但欢喜过后却是一种说不出的失落。很想再找他，哪怕依旧只是在一起笑闹，让我确定一下自己的感觉，只是，每每抽了空子去寻他，他却总是不在。

出了正月之后，十四阿哥就忽然忙碌了起来，每天除了上书房、跟着其他成年的阿哥上朝之外，好像也总有忙不完的事情，就这么一直到了六月。

满人来自关外，所以不是很耐热，每年到了六月前后，康熙总是要奉皇太后去塞外避暑，今年，听说热河行宫已经有了很大的扩建，宫里上至嫔妃、皇子、公主，下到我们这些侍奉的人，当然都想去看看热闹了。

我这几天偶尔出去办事，总是看到其他几位娘娘宫里的丫头在积极地做着各种准备，似乎只等出行的日子一到，就可以立马跟着皇上出巡一般。

悄悄问了吟儿，她只是摇了摇头，虽然没说什么，但我隐约也明白，随扈出行这种事情，不大可能落在我们这里。果然，几日后，圣旨一下，随扈的名单，没有良妃，甚至也没有八阿哥胤禩。

良妃一如既往是淡淡的，不像其他主位那样，会去找康熙撒娇，到了这里半年多了，我渐渐也看懂了一些，良妃与这宫里的很多妃嫔不同，她从来不会去引起皇帝的注意，甚至在很多可以引起皇帝注意的场合有心无心地回避，也许，唯一能让她关注的，就只有胤禩了，每天只有胤禩来请安的时候，她才真正的开心，好像眼中看到了他，就已经是整个世界了。

开始，我并不能理解这种行为，爱情这个东西，是要去主动争取的，良妃现在这种政策，分明是一种消极不合作，康熙的大小老婆有那么多，这样的随波逐流，当然被淹没在人海中了。

但是，跟在她身边日子久了，在宫里见的人和事情也一天天地多了起来，我才在某一天，真正理解了后宫，理解了帝王之爱。

后宫是一个吃人不吐骨头的地方，就在二月里，康熙前脚出门上了五台山，后脚，一个去年和我一起入宫在乾清宫侍奉的宫女，便在某一个深夜，小产进而血崩，死得无声无息。这件事情，在这后宫当中，很是轰动，但是，奇怪的是每个人都选择了守口如瓶，仿佛这样的一件事，从来就不曾出现在这个世界上一样。

我当时甚至都以为这个宫女是不是犯了忌讳，和什么人有了私情，才被秘密清洗掉，但事实却是康熙回宫后的几天，下了一道恩旨，追封这个连姓名都没有被人们记住的女子为答应。

原来孩子的父亲是皇帝，只是，对于自己孩子和孩子母亲的死因，却没有进行过追究。

这就是后宫的一个缩影，这就是传说中的帝王之爱。

忽然，我很佩服良妃，听说她的出身也很卑微，也曾经在乾清宫当过宫女，但是，她却在这样的钩心斗角中生存了下来，还保全了自己的儿子，这样的女人真的不简单。

帝王之爱，她一定曾经拥有过，只是，她明白该在适当的时候放手。

后宫的女人，什么最重要，当然是儿子了。在儿子与丈夫的单选题中，她选择了儿子，这是个聪明的做法，却也是一个女人最大的悲哀。

天气一天天地热了起来，夏天的北京那就叫一个热呀，阳光也不见得有多足，但是空气总是闷闷的，穿着一套宫装，不动都是一身汗。天呀，我是多么想念空调，电风扇也行呀，但是，现在我能拥有的最先进的乘凉工具，却也不过是一把绢制的宫扇而已。

还有一件让我郁闷的事情就是，十四阿哥这次又跟着康熙去塞外了，从他的生日之后，我们就没有单独见过面，有时候我一个人悄悄拿出那块金表来看的时候，都觉得那么不真实，曾经真实发生的一切，不知怎么，就是让人觉得没有真实的感觉。

这天吃过晚膳，良妃忽然要我研墨，别看我不会用毛笔写字，但是在现代的时候，我就极其喜欢什么砚台、墨块之类的东西，到了良妃这里，她见我对这些东西总是露出好奇的眼光，得了空就跃跃欲试地想摆弄一番，就索性让我伺候起笔墨之类的事情。

终于有了可以挽起袖子的理由了，我要研墨呀，总不能让自己宽大的袖子，在主子的砚台和字画之间蹭来蹭去吧，既然可以挽起袖子，那当然就要挽高一点了，天晓得，大热天穿着一身长袖的裙子的滋味，难受呀。

良妃倒是没有注意到我粗鲁的行为，袖子一直挽到接近肩头的位置，虽然衣服的料子薄，但是也足以让我的手臂不能自然地垂下，这样，就使得我的样子，不像是做一件极斯文的事情——研墨，倒像是准备随时拿起片刀出去砍人。

提起笔，良妃沉吟了片刻，才在纸上洋洋洒洒地写了些字，每一个都很美，飘逸娟秀，一看就是出自才女之手，只是，可怜了我站在旁边，只研究明白了这些个都是篆字，至于写的是什么，却不认识它。

心里哀叹呀，这旧时代的文盲，看来我是当定了，不仅不会写，现在人家玩点高难的，就连读也成问题了，幸好我回到的是中国的古代，这要是落在一个外国人身上，乖乖，我就连听和说也完全不行了，真可怕。

和以往一样，良妃也不过是写了几行字，便自去午睡了，留下我对着这些个字，感慨自己白白受了十六年的寒窗之苦，到头来，竟然是英雄全然没有用武之地。

“在看什么呢？这么入神？”一个温和的声音在我耳边响起。

这些天，我渐渐地熟悉了这个声音和声音的主人，良妃唯一的儿子八阿哥胤禩。

康熙出巡之后，很多事情都交给了留守在京里的几个阿哥处理，胤禩当然是每天都很忙碌了，但是，每天，他无论在做什么，都会抽时间赶过来给自己的母亲请安，风雨不误。

“看这些字呀。”我闷闷地回答，一个人忽然发现自己变得一无是处，心情总不会好到哪里去。

“看这些字？这些字有什么特别吗？”他好奇地也凑过来看，好半晌，才说，“额娘的字就是好看，难怪你看得这么入神呢！”

我忍不住白了他一眼，我看这么久的原因是，我希望好歹能认出一两个来，也好安慰自己一下。

胤禩很不巧的在一抬头的时候，就看到了我用看白痴的眼光扫描着他。

对了，我总结了胤禩的很多优点，似乎还忘记了一点就是，他的脾气，在和我接触的次数增加后，就一直是非常之好，对于我“偶然”的言语或是眼神上的冒犯，胤禩采取的措施很简单，就是自动过滤掉，于是，他问我：“看得这么入神，你知道这首诗的意思吗？”

原来是首诗，嘿嘿，只是怎么不能说得详细点，这究竟是首什么诗呢。

于是我笑，含糊地说：“也许知道，也许不知道。”

“这是怎么说，知之为知之，不知为不知，这个也可以也许吗？”他好笑地说。

我摇头，学着他的口气说：“非也，非也，知或不知，全看您怎么做了。”

“我怎么做？”他满脸问号。

“我的意思是，您读一遍，我就说说这首诗的意思，如何？”

“这样吗？好，我读过之后，要是你说不出是什么意思，可要受罚，怎样？”

“还要受罚，先说罚什么？”我无赖的品性发作，不讲好条件可不行。

“要罚，就罚……罚什么呢？就罚你照年前我在你那里看到的那个荷包的样子，再做上一个，但是，花样可要不同的，手工也要更好的。”他还是一片温润的感觉，只是我怎么觉得那清澈的眼眸中，此刻的光芒有些烫人呢？

“婀娜花姿碧叶长，风来难隐谷中香。不因纫取堪为佩，总是无人亦自芳。”他缓缓地读出，眼睛却是一眨不眨地盯着我。

这是一首吟颂鲜花的诗，什么花呢？‘风来难隐谷中香’，空谷幽兰，莫不是一首兰花诗，只是这后一句，“不因纫取堪为佩，总是无人亦自芳”却让我不自觉地想起良妃。

我也缓缓地说出了自己的理解，眼睛同样一眨不眨地看着他，笑话，从来这种比谁的眼睛可以长时间不眨的游戏我就没输过，虽然现在我看着的，是一个非常帅的年轻男子，也许过后我会脸红，但是，眼下不会。

他的表情是惊讶，虽然这种表情只在他的脸上停留了片刻，但是我也看到了。八旗中的女孩子，读过书的并不是很多，想来，我是又做了出乎他意料之外的行为，只听他问：“原来你读过不少书？”虽然是疑问，但是神色和语气，却很肯定。

我耸了耸肩，补充说：“但是我不怎么认识字，也不会写字。”

“什么？”这回又轮到他惊讶了，“这叫读的什么书？”

“就是这样的呀，你们不是总说女子无才便是德吗？这样难道不好？”我反问他。

“放在别的女人身上，也许……好吧，只是你……”他沉吟了片刻说，“那你想多认识些字吗？”

“难道你想教我？”我有点惊讶地问。

“有何不可？”他挑眉。

“好呀！”我开心，就要扫盲有望了。

那天开始，每天来给良妃请安的胤禩多了项工作，就是解答一些我看他带来的书中，实在不认识又猜不出的字，好在我的古文课从初中起就是班里数一数二的，很多语法的问题我都完全可以解决，每次请教的，也都是些生僻的东西，对于我的阅读能力，胤禩每每表示惊讶，偶尔也考考我，可是，他也不看看每天给我的都是什么书，开始是论语，初中我就读了很多篇了，我挑会的背两段，他的眼睛就分明在夸奖我聪明。

然后是孟子之类的，多少我都学过些，也能背点，蒙混过关。

后来就离谱了，一本诗集，毫无新意呀，不过作为识字的启蒙读物，我认了。

天气就在我扫盲的过程中，猛地热了起来，北京的夏天，热得实在是有些离谱，去年好像还不怎么觉得，但是今年，简直就不是人过的日子，没有明艳的阳光，天总是压得低低的，让人透不过气来，很像蒸桑拿。

胤禩依旧是经常带书来给我，内容嘛，大体是并不复杂的那种，只是对我而言，四书五经之类的读物，实在是枯燥得紧，我一不要考虑升学，二也不要考状元，读得再多有什么用？加上自己的三分钟热情一过，兴致也就淡了下去，不当值的日子，抱着本书往自己的床上一歪，也看不了几行，一准是要去会周公的。

由于我每天得过且过地偷懒，自然也就如同学生时代害怕遇到老师一样，尽可能地躲开胤禩，免得他询问的时候尴尬。于是，当值的日子，估摸着他要来了，我就找点什么事情，暂时在小厨房或是哪个耳房躲上一会儿，等到他走了之后才晃悠出来，还别说，这招挺管用，一晃七八天过去了，还真是没见着。

今天我不用当值，待在自己的屋子里，自然可以舒服放纵一点了，索性也不去穿那繁复的宫装，只从我带进宫的那个小包袱里找出的一件棉制旗袍，剪去大半幅的袖子之后，穿在身上，头发也懒得梳，就随性披在身后，这样做的好处就是，随时可以睡觉，不必觉得梳好的头发在躺下的时候咯得难受。

天气太热，吃过午饭，实在是睡不着，灵机一动，就拽出了前一阵子看的《孟子》，这东西比安眠药好使多了，催眠得又安全又舒服。

朦朦胧胧间，忽然觉得手里一松，俨然就是我在端茶的时候失了手，还撒了面前一个人一身的热水，接着是拿着棍子的太监冲我走了过来。

闯祸了，我几乎从床上跳起来，眼睛还没有睁开，人却已经撞到了什么，那东西接触到皮肤，很软，很光滑，应该是丝绸，我眯着眼睛想，是丝绸，没错。

只是这丝绸里面，还包裹着什么，捏了捏，软软的，里面又硬硬的。

“我是不是该大叫‘非礼’？”一个温和的声音在我耳边响起。

是胤禩，我猛然警醒。

眼睛睁开的时候，我看到了自己已经从床上坐起，双手却牢牢地抱住了他的手臂，而这个家伙此时却已经大大咧咧地坐在了我的床边，眼睛一眨不眨地看着我露在外面的雪白的手臂。

就这样还敢叫非礼，恐怕我叫还合适一点。

我果断地放手，并且把手臂背到了身后，然后理直气壮地说：“请问八阿哥，非礼勿视，不知是个什么意思？”

他在我的手臂移动的时候，已经有了察觉，却也没有调整视线，做此地无银三百两的掩饰，依旧直直地看着我，听到我问，才缓缓地说：“有时候，我觉得圣贤的话还是有道理的，女子无才，也许真的不错。”

说完这些话的同时，他的头也抬了起来，乌黑的眼眸在我毫无防备的时候对上了我的，那其中不再是波澜不惊的湖泊，而是可以随时幻化出万千风浪却又风平浪静的大海，宽阔、温柔，让不小心进入的人轻易地就迷失了方向。

我原本要反驳的话忽然消失得无影无踪，只是看着他，半晌，才气呼呼地推他，示意他站起来。

“别再躲着我了。”他倒是一如既往的好说话，只是，在站起来的同时，轻轻撂下了这句话。

我脸红，做的小动作还是被发现了。

他很随意地环视着屋子的四周，当然也看到了他前些天带来的御制诗集，早晨我曾经翻了翻，所以它此时正敞开着，放在小桌上。

站在小桌旁，他也低头去看那本诗集，神色中，有了一丝迷茫，停了一会儿才问我：“皇阿玛的诗，你看过了，最喜欢哪一篇？”

“皇上的诗，自然都是好的，我每一篇都很喜欢呀。”

其实我没有说实话，如果是早几个月看到这诗集，也许我会为“月掩椒宫叹别离，伤怀始觉夜虫悲。泪添雨点千行下，情割秋光百虑随。雁断衡阳声已绝，鱼沉沧海信难期。繁忧莫解衷肠梦，惆怅销魂忆昔时。”的情怀迷倒，那是康熙写给孝懿仁皇后佟佳氏的，不过，在我充分见识到了帝王之爱的今天，我忽然不太相信帝王也有真爱了，所以我更喜欢其中的另外一首。

“对我，你始终不肯说一句实话吗？”胤禩悠悠地说，语法上是疑问，语气上却是肯定的。

“‘挽弓策马论英雄，漫卷黄沙破帝宫。文治武功真大略，佩文新谱墨林崇。’你知道吗？我最喜欢皇阿玛的这首诗，一个真正的男子汉就应该像皇阿玛那样，成为那样的人。”他微微闭了闭眼，才接着说道。

我的心却在这时猛地一动，这就是我喜欢的那另外一首诗，平心而论，这不是我读过的最有文才和气势的诗，但是，从康熙的口中吟出，却绝对是另一番滋味，没想到，还有人和我看法相同。

接触到我看过去的目光，胤禩愣了片刻，才说：“我该回去了，明天，别在躲着了。”他顿了顿，才又说：“还有，我希望，我看到的只是本来的你，就像九弟、十四弟他们看到的你一样。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第29章

＜t＜xt＞小＜说天？堂第二十九章浅情情殇(上)

时间总是在不经意间走得飞快，转眼就进了九月，隐约地听说，再过几天十四阿哥的侧福晋就要进宫了，为此，德妃娘娘那里是好一顿的忙活。

我一直不明白，为什么古代人那么早就忙着成亲，不是该先立业后成家吗？成就了功业，才能找个门当户对的媳妇，才不会发生类似陈世美的事件吗？

不过，后来我多少算是明白一点了，在皇宫里，成亲意味着成人，而成人只意味着一件事情，就是通往权力的康庄大道从此就对你敞开了。

一直没有再单独遇到十四阿哥，虽然最近常常见面，但他总是跟着八阿哥来，又跟着八阿哥去，我知道他有些话要对我说，因为每次见面，他的眼睛总是在若有若无地传递着这样的信息，他还年轻，不懂得如何把自己掩饰得滴水不漏，他的眼睛常常泄露着他的心事，他不快乐。

只是我不懂，如果他对这样的婚事不满意，为什么不能站出来，说出自己的想法，为自己的幸福尽力争取一番。我不知道皇帝会如何处理这样的状况，但试了，就还有机会，不试，永远都没有机会，为什么不试试呢？

这天独自在回廊里待着，天气里已经多少有了些清爽的感觉，不必当值的时候才发现，空闲的时间其实并不好打发，大白天我是不愿意四处走动的，毕竟就我这怎么也不能运用自如的礼节，很容易为自己招来祸端；再说，这宫里，我的地位是最底层的那种，见了谁都要磕头作揖，大家都是一样的人，我凭什么要去做低声下气的奴才样？所以，能不出去的时候，就绝对不出去，已经成了我的原则之一。

还好，这一年里，我也不是全无收获的，最起码我的刺绣本领在灵巧的吟儿、碧蓝等人的指导下，有了些进步，虽然绣的东西依旧不见得多有神髓，但是却也难得工整，正反面看来，几乎是一样的，所以碧蓝说我已经可以绣些大的图案了。

前几天，央求碧蓝找了新的图样，预备给自己绣了枕套，然后好装个枕头。对了，来了古代这一年多，我适应良好，除了那死硬的、高高的枕头，那简直就是不可想象，人怎么可以睡那么高的枕头，最要命的是有些还是木制和瓷制的，分明是谋杀呀。

碧蓝找给我的图案很漂亮，是一副青松图，只是有点费神就是了，不过好在我刚刚开始，兴致颇高，奋战了几天，竟然也到了尾声，也许今天晚上，就有松软的枕头可以用了，太好了。

正在兴奋地飞针走线间，眼前忽然一黑，我啊的一声，由于忽然眼前一片漆黑，那细长的针，当然就亲吻了我已经饱受蹂躏的指头了。十指连心的滋味呀，疼呀。

听我一叫，背后伸过来捂住我眼睛的手自然是第一时间撤退了，我愤然回头，却愣了一下，竟是他，十四阿哥。

看见我又气又急的样子，十四阿哥倒笑了，他说：“婉然，怎么样，这次吓着你了吧，每次我要吓你的时候，总是反过来被你吓得够戗，这次可换成你了吧。”

我真是无话可说了，只是觉得好笑，快成家立业的人了，本质上究竟还是个小孩子。

只是，还没等我开口笑他，他的浓眉却忽然一皱，一把拉起了我的左手，绣花针的威力现在显现了出来，我的手指上，莹白的皮肤衬着一颗晶莹的红豆，好美的感觉，倒忘记了痛了。

“婉然，是不是很痛？我叫人去拿些治伤口的药，你总是不知道怎么照顾自己，总是弄得自己一身伤，可怎么是好。”十四一边说着，一边直起身子准备出去叫人。

我从自恋中清醒过来，这个冒失的家伙，要不是刚才也不看情况就捂我的眼睛，我能被针刺到吗？倒有本事把黑说成白，算了，不跟你一般见识。

在我还能够到的范围内，我顺利地一把扯住了他的衣襟，笑说：“我的爷，哪里有那么严重，又要跑出去叫人，好容易过来，还是和我说会儿话好了，不是如今要娶亲了，看我越发不顺眼，连多说句话也不肯了，就要忙忙地走开吧？”

我不知道自己为什么会说这样的话，心里明明觉得这样的言语会激怒他，但是，最终嘴巴却还是不太受控制地说了。

胤祯的脸色在瞬间变得青白起来，浓浓的眉纠结在一处，站在那里，一动不动地看着我，半晌，才从牙逢里挤出了一声冷笑，说：“我今天才觉得，我是白认识你了。”

猛地一抖衣袍，他转身便走，竟没有一丝的停留。

我站在回廊里，心却一直往下沉着，隐约觉得好痛。也不知站了多久，心里的痛一直也没有缓解的趋势，我咬牙想：死胤祯，有本事，从此你就别再出现在我面前，从此眼不见为净才好。

赌气坐回去，继续绣我的青松，可惜工作已经是尾声了，只几针就结束了，但是心情却反而烦乱起来，随便穿了线，找了个空白的地方，便狠狠地扎了下去。

一针、两针、三针……我发现，如果把这块枕套当成是十四那个坏小孩的话，还真是一个不错的解气方法。

“你这是在做什么，布料惹到你了吗？”正在疯狂的破坏中，手中的花撑子连带针线，全被人劈手夺了去。

也没仔细听声音是谁，还以为是那个坏小孩去而复返了，只想冲他发泄发泄。

“我乐意，要你管！”我嗖地跳起来，顺便在空中做了个高难的转身动作，然后，看到了微微皱着眉头看着我的八阿哥。

“嘿……”我心虚地低下头，脸上微热，除了露出讨好的傻笑之外，还真不知该说点什么好。

说实在的，我真的有一阵子没对着胤禩这样大喊大叫了，也不知是什么原因，总之，看到他温柔的笑容，宁静如海的眼眸，话到了嘴边就说不出去了，为了这个，最近和九阿哥的舌战中，我明显落了下风，谁让他们总是在一起出现，害我准备对九阿哥还以颜色的计划一拖再拖。

“你这绣的是什么？”看来，胤禩又一次发挥了他的优良传统，把我不入耳的话语自动过滤掉了，因为他的目光已经从我发红的脸上，转移到了手中刚刚抢过去的刺绣上。“青松。”我赶紧说。

“青松，怎么想起绣这个？”他一面问，一面自行把多余的零件取下来，只留了枕套在手中，抖开看了看，估计是没弄清楚这是个什么东西，于是有点闷闷地问我，“这是个什么东西？”

“是枕头套，选松树，取的是坚毅和长寿的意思。”我回答，心里想，这也是为了提醒自己，在人屋檐下，一定要用坚毅的精神来忍耐，才能活得长长久久。

“枕套？枕头什么时候变成这样了？”看来胤禩今天很闲，对于枕头也这么关心起来。

“枕头，在……反正早晚就是这个样子的，因为这样比较符合科……比较舒服，里面添些棉花或是花瓣什么的，软软的，脖子比较不会痛。”我草草地解释了一下。

“真的吗？”胤禩挑眉，状似不信。

我摇头，古代人的思想呀……迅速转身进了自己的屋子，把早准备好的晾干的花瓣拿出来，然后一口气装进去，再几针收了口，我得意地捧着松软的枕头，在胤禩面前晃了晃，还故意放在头颈处，得意地做了个睡觉的姿势。

胤禩笑了，很真诚也很开心，乌黑的眼眸里，写满了他此时的心情——开心，他怎么会这么高兴呢？我一时有点恍惚，却冷不防手里一松，刚刚装好的枕头就易了手。

胤禩的笑容扩大了，他说：“多谢了，我很喜欢。”

“等等，我……”我好像没说要送给他呀。

“我……”我拒绝的话终究没能说出口，因为，在我张嘴要说的瞬间，胤禩俊美的脸忽然在我眼前放大，他柔软的唇轻盈地落在了我的脸颊上，然后，又轻巧地拉开了和我的距离，没有说话，只是深深地看着我。

依旧是那乌黑的眸子，依旧是平静又包容的，如同大海般闪亮的目光，但是，此时带给我的感觉，却是惊心动魄。

我甚至不知道胤禩是什么时候离开的，只是当碧蓝用手在我的眼前拼命晃动的时候才自恍然，我这是怎么了？什么时候开始也变得花痴起来了。转念又想，如果自己真的有花痴的毛病，那我应该对九阿哥才是，毕竟，这宫里年轻的阿哥虽然不少，但要说一个美字，恐怕还真无人能出他左右。

一个大男人，却经常让人想到“美丽”，不，不仅是“美”了，简直是足以媚惑众生的“美”，真不知他心里感想如何。一瞬间，我的思绪又飘到了每每气得九阿哥跳脚的画面上，止不住大笑起来，转身径自进了屋，留下了愣在当场的碧蓝。

一直到晚上，碧蓝和我说话的时候，神情都有些担忧，也难怪她，就我这一天一天的表现，晚上睡不着觉的时候，自己都觉得脸红，每每都能做出些出人意表的举动，自己有时都觉得自己挺不正常的。

“哎！”一晚上第n声长叹，今天发生的事情，把我本来就不精明的脑袋弄得跟一锅粥似的，所有的人都不正常，我、十四阿哥、八阿哥，通通不正常。

我不知道是什么样的原因，使得胤禩今天会做出这么让人意外的举动，但是，心里却隐隐地不安起来。不过，我的不安却不能对任何人说起，因此，碧蓝看我的时候，我只能一声长叹。

一夜无话，第二天下午，我正在当值的时候，门口的宫女却忽然悄悄冲我递了个眼色，示意外面有人找，这个时候会是谁来找我呢？

我小心地向里看了看，良妃正在读书，看来可以偷懒出去一下，就赶紧溜了出来，宫门口站着的却是小福子。

一见我出来，小福子就如同抓住了救星一般，几步凑过来，就要给我跪下，我吓了一跳，连忙拉住他，问：“出什么事情了吗？怎么这么惊慌？”

“十四阿哥，哎……十四阿哥……”小福子一脸要哭的样子，却半天也说不到关键的问题上。

“他怎么了？你倒是快说呀……”我也急了。

“昨天十四阿哥不知怎么了，气呼呼地回来，进门就一连声地要酒，一个晚上竟喝了好多，后来醉了，只是发脾气砸东西，身边跟的几个人都遭了秧，今儿早起上朝，回来连德妃娘娘那里也没去，又是要酒，眼见着醉了，又发起了脾气，这事万一要是传到皇上那里，十四阿哥少不了受罚，我们没办法了，只是昨儿爷在夜里一直叫姑娘的名字，还请姑娘帮帮忙，去劝劝才好。

天呀，我的头好痛，怎么会这样呢？他究竟在气什么？

在对天翻了n个白眼之后，我告诉小福子：“眼下我正当着差事，等会儿得空了就去，你先回去，好好照顾你们爷吧。”

小福子也不敢耽搁太久，见我答应了，忙一道烟似的往回跑了。

好容易捱到晚上，我饭也没吃，便匆忙地往十四阿哥的住处赶，刚进了院子，就听到一声很大、很清脆的破裂声，也不知是什么价值连城的东西壮烈牺牲在一个醉鬼的手下了，我摇头，屋门口宫女太监站了一堆，却没有一个人敢进去，看到我来都露出了期盼的神情。小福子赶紧打了帘子，示意我进去。

“滚出去，叫你们别来烦我了！”我一只脚刚刚迈进屋子，就已经眼尖地发现，一只好大的闪闪发亮的花瓶直奔我过来了。

古董呀！我惊叹，迅速蹲下，果断地扑了过去，堪堪在那东西落地之前接住了。还好，我功德无量地又为后世保存了一件珍宝。

“好大的……”瓶子没有如期地发出清脆的响声，十四阿哥自然是狂怒地转身了，却看见了跪在地上牢牢抱着花瓶的我。

“婉然？”他愣愣地念出我的名字，却又忽然火大地说，“你来做什么？谁叫你来的？来人，把那个多嘴的奴才给我拖出去打！”

“够了！”我生气地喊，自从挨过板子之后，我对这东西深恶痛绝，“没人叫我来，是我自己好心来看看你，你既然这样，就当我没来过好了。”我气呼呼地放下手里的花瓶，反正你家里有的是钱，古董更是多得数不清，爱怎么摔都随你好了。

猛地起身，却自停住了，刚刚跪在地上的时候，膝盖自然也就狠狠地亲吻了地面，现在，她抗议并且直接罢工了，好痛呀，我怎么这么倒霉。

手扶住腿，又试了试，还是没站起来，只是觉得疼痛。

一直盯着我的十四阿哥，大概也发现了我的不对，几步走了过来，长长地叹了口气，伸手扶了我起来。在一瘸一拐地向距离最近的椅子走去的时候，我听到他在我耳边说：“婉然，你……你……哎！”

扶我在椅子上坐好，他却很自然地蹲在了我的身边，身子轻轻地倚在一边，手轻柔地揉着我的膝盖。

一时间，这屋子里刚刚那种山雨欲来的紧张气氛，瞬间消失无踪了，取而代之的是一种淡淡的安详和宁静。

胤祯的手很温柔地揉着，神情似乎也专注于我的膝盖了，本来还想说些什么，但是我却如此喜欢这种气氛，不忍心去破坏。

当我的膝盖不再钻心的疼痛时，胤祯很适时地停了手，却也没有起身，反而是坐在了地上，将头倚过来，轻轻地枕在了我的腿上。

我的心没来由地一酸，竟然有了一种想哭的冲动，看着他微闭的眼睛，长长的颤抖的浓密的睫毛，忽然记起，那孩子气天真的笑容，真的已经许久没有在这年轻的脸上浮现了。

我的手，不觉轻轻地拍了拍他的头，却猛地被他抓住，他低低地说：“婉然，那次你咬得我好痛。”

我笑了：“那你可以咬回来。”

“是你说的。”他真的拉着我的手凑到了嘴边。

我闭上眼睛，等着那疼痛的到来，不知为什么，就是觉得自己好像欠了他什么似的，心里不舒服，也许这样会好过一点吧。

没有意料中的痛，等我睁开眼睛的时候，只看到他温柔地吻了我的手，听他低低地说：“我舍不得。”

我无语，只有泪下。

那天胤祯告诉我，他根本就没见过他的什么侧福晋，这不过是德妃娘娘的安排罢了，我只是点点头，对他尽力地露出笑容。

整个晚上，他说了很多，他小时候的点点滴滴，他和他的兄长们的趣事，他的……我一直微笑地倾听着，心里却有了好多的忧伤，大概比我这辈子加起来的还要多。

最后，胤祯看着我说：“婉然，其实我什么都不想要，我只想要……”

他接下来的话，被我用手捂住了，我在他的眼睛里已经读出了太多的东西，我知道他想说什么，但是，现在时间不对。

请原谅我的自私吧，我终究不过是个平凡的女子，承诺对我而言是那么的重要，我期待着爱情，但是却始终还是没有弄清楚，爱情究竟是怎样的，在这个时候，我不能给你承诺，当然也不能接受你的承诺。

不求天长地久，只求曾经拥有，这是我的爱情观，这样的感情一旦付出，就很难再收回了，所以，胤祯，给我时间，也给自己时间吧，如果是真的爱情到来了，我们都会感觉到，那时的幸福，才是真正的幸福。

第二十九章浅情情殇(中)

九月里，胤祯的侧福晋入宫了，由于只是侧福晋，所以仪式和排场都不是特别的大，但是康熙对自己的这个儿子非常喜爱，所以在很多方面还是破了格的。

这天正好不是我的差事，一个人待在房间里，心里总是乱乱的，那天晚上胤祯的话似乎始终在脑海中盘旋不去，但是，又能怎么样呢？

屋门吱呀一声被人推开了，我吓了一跳，进来的却是碧蓝，她笑着过来，拉着我就走，我一边被她拉得疾走，一边奇怪地问她：“这是干什么，把你乐成这样？”

“主子说了，今天宫里有喜事，不当差的，大可以去看看。”碧蓝高兴地说。

“主子会这么说？肯定是吟儿姐姐经不住你的软磨硬泡，特特替你去求的。”我说，因为良妃的个性如此。

“这也被你猜到了？那你预备怎么谢我呢？连你的恩典也一并求了。”碧蓝调皮地眨着眼睛看我。

没有女人不喜欢热闹，尤其是后宫里寂寞如斯的女人，这样的喜事也不是经常可以遇到的，怎么会不去看看，只是，今天的主角让我心里觉得怪怪的。

“让我同去，还不是为了陪你，倒叫我谢你，也罢，我不去就是了。”我说着就停了脚步，作势转身回去，如果有可能，我真的想转身回去，这样的热闹不看更好。

“好婉然，别这样，是我谢你好了，本来十四阿哥那里我就没去过，一会儿也没个伴，这热闹也不好看了。”她央求我。

我除了笑，也就不再说什么了，只是和她一起来到了十四阿哥的住处。这里早站了好些宫女、太监了，都是伸长脖子在张望，不过规矩所限，并不能进去，只能站在外面看看了。

清宫的婚礼，我还是头一次看到，傍晚时分，新娘的轿子进了宫，没有鼓乐，但是却有一种高贵的气势在其中。花轿到了门口，我远远地瞧见十四阿哥身穿喜服，在几个阿哥的簇拥下来到了花轿前，围观的宫人都兴奋了起来，纷纷小声说“快看快看”，碧蓝更是眼都不眨一下，恨不得把前面的人都变得不见了才好，我好笑地摇头，别人的婚礼，至于兴奋成这个样子吗？

踢轿门、过火盆，这过去只是听说过的婚俗，今儿算是见了，不过最精彩的还不是这些，抱宝瓶和驱煞神才是吸引这些人围观的重要原因。看着新娘高举宝瓶，等着十四阿哥把箭射过去，姿势还真是满滑稽的，幸好是蒙着盖头，不然看着别人用箭瞄准自己，不知是个什么滋味。

三箭破空，齐齐的射入瓶中，新娘被直接送入洞房，里面会大开宴席，不过不是我们有份加入的，人群也就自行散去了。转身的瞬间，我发现十四阿哥的目光似乎正好扫了过来，不知他是不是看见了我，转身进门的身形忽然停住了，引得旁边的十阿哥又大声说了什么。

再听到十四阿哥的消息，已经是几天后了，这天八阿哥过来请安，身后又跟来了两条常见的“尾巴”，我在耳房里泡茶，已经听见了十阿哥的大嗓门，他在说：“这几天十四弟也真是的，总不见影子，你们猜怎么着？我今儿听说，他这些天天天晚上喝得大醉，连新房也进去不呢……”

“十弟！”八阿哥柔和低沉的声音在这时恰到好处地传来，制止了这浑人的胡言乱语，我的心却是一酸，想到了那天晚上他的话，他不要她，不要，又为什么要娶呢？

这天送走了他们，我却意外地收到了一份礼物，八阿哥的太监小陈带来了一个包袱，打开一看，竟然是一个和前些天被八阿哥拿去的一样的枕头，只是绣的图案却是红梅傲雪。

我一直以为，康熙四十一年，就会这样在平静祥和中度过，但是，似乎正应了天有不测风云，人有旦夕祸福的老话，在这一年的最后几个月里，还是发生了很多让人难以琢磨的事情，以至于在以后的很多年里，我常常想，后来的祸起萧墙，正是在这一年里种下的因果。

几天之后，康熙皇帝南巡，这次只点了皇太子、四阿哥和十三阿哥随行，我想，那个有些忧郁和自卑的孩子这次能够得到皇上的重视，带他去南巡，心里一定不知怎么高兴呢。其实我也喜欢皇上南巡，他不在宫里，似乎一切就散漫了许多。

进了十月，深秋总是和萧瑟分不开的，宫里皇上不在，各宫的娘娘们除了偶尔走动之外，大多数时间都是待在屋子里，紫禁城的呼吸似乎也放慢了。

九月底，良妃却忽然病倒了，虽然不过是发热、咳喘的感冒症状，但是，御医每天进的都是温补的药方，一副不求有功但求无过的样子，病也就拖下来了。

在这期间，我第一次见到了这后宫里目前炙手可热的几个主子，德妃、宜妃和惠妃，拜电视剧所赐，这几个人对我来说都是如雷贯耳。

宜妃，不就是经常和康熙微服出巡的那位，只是我以前不知道，九阿哥原来是她的儿子，借着端茶的机会，我偷偷看了她几眼，年纪也应该不小了，但是眉目间却风情万种，顾盼之下神采飞扬，难怪能生出一个比女人还漂亮的儿子，我暗自点头。

惠妃，天呀，原谅我，看见她之前我很想笑，因为看了一部电视剧的缘故，所以，在我心目中，她应该是那种风骚至极的人物，但是一见之下倒是愣住了，一个很温文的女子，眉眼间倒和良妃一样有一股书卷的气息，而且神态平和，我暗叹，其实见过八阿哥之后，我就该觉悟，电视剧都是骗人的，他是由惠妃抚养的，而这个惠妃又是纳兰容若的姑姑，怎么也不会差得太离谱吧。

最后一杯茶是递给德妃的，我的直觉告诉我，这个女人我不喜欢，一样温婉的外表，眼睛里也寻常得没有一丝波澜，但是，只要一走近，心就有一种说不出的异样，让我甚至不敢多看她一眼。

他们相约而来，都是探望良妃的病的，真情也好，假意也罢，倒也难得了。

现在，我已经开始更多地在良妃身边伺候了，因为吟儿马上就要放出去了，虽然我总是毛手毛脚，但是，也只能硬着头皮上了。

站在门口伺候，不知为什么，我总是觉得有一道冰冷的目光会在某个时间，忽然转头看我一眼，只是这一眼，我已经觉得一股寒意从头顶直窜到脚下了，我忽然明白了，为什么四阿哥会有这样的一双眼睛。

待到她们走后，我才发现，自己竟然一动不动地站在门口将近一个时辰，可真是破了记录了，只是，腿脚也发麻得不听使唤了。

不过，一天的工作还没有就此打住，八阿哥又到了，这几天良妃的症状反反复复的，他几乎就日夜在这里侍奉，这样一来，我们也就不得休息，总是忙忙的。

良妃刚才耗了很多精神，现在已经歇着了，他去后殿看过之后，命咏荷好生在旁边守着，就退出来，细问了一回良妃今天吃药吃饭的情形，我一一回答，他点头，这似乎是第一次他对我的工作表示了满意。看他低头沉思的样子，我决定不声不响地退出去，叫碧蓝过来伺候，而我乐得去歇一会儿，没想到，脚刚一动，手已经被一只有力的大手牢牢扣住，他的声音有几分疲惫：“在这陪我一会儿吧。”

我无奈地耸了耸肩，既然溜不掉，也没办法了。

屋子里被宁静笼罩着，我开始昏昏欲睡，这几天每到夜里，良妃总会发热，传太医，煎药，我们几个贴身服侍的人几乎就没合过眼，现在一放松下来，真是站着都能睡着了。只是手还被他紧紧地拉着，只好勉强睁着眼睛，忽然很想念墨镜这东西，现在要有这个的话，我往脸上一戴，就真的可以站着睡觉了。

正在困得狂点头的时候，冷不妨手忽然被人用力一拉，整个人失了重心，下一秒，已经落到了一个很温暖的地方，我强睁开眼睛，只是大脑却已经罢工，竟然恍惚的不知道自己在什么地方了。

“太累了就睡吧。”一个声音隐约传到我的耳中，已经听不真切了……

也不知过了多久，我不安地动了动，就感觉到一阵寒意袭来，让人猛地清醒过来，我正在当值，天呀！

在跳起来的同时，我发现自己刚刚坐在椅子上睡着了，脚下的地上，却是一件披风，我当然认得这件披风，每天八阿哥来都是我替他解下这个东西，走的时候再帮他披好。

八阿哥人呢？我疑惑地往外走，手刚刚接触到帘子，却听到了很轻的说话声。

手僵在了那里。

那个声音是我熟悉的，但那些话却是如此的陌生。

“皇太子这次的事情，触怒了皇阿玛，对我们来说，真是一个意想不到的结果。”说话的人应该是九阿哥。

“这次忽然叫了索额图去侍疾，皇阿玛自己却没有停留，还真是头一次，看来事情一定不简单，不过，还是等等四哥的消息好了，先别忙。另外，瞧瞧时机，把那些证据交到大阿哥的手上，毕竟，能出面的人，不是你我。”这次说话的人却是八阿哥。

我只觉得很冷，隐隐觉得自己听到了不该听到的东西，直觉地退回到椅子上，抓起披风披好，闭上眼睛，却没有了睡意。

心里只是反复地想，原来很多事情并不像书上写的那样。

片刻，门帘被人掀起，一个人走了进来，虽然我装睡不能睁眼，但是那种气息却是我熟悉的，幸好我果断地退了回来，不然不知道会不会惹来什么杀身之祸。

这是我第一次有了恐惧的感觉。

进来的人在我旁边的椅子上坐下了，距离我很近，我努力控制自己的眼睛不要抖动，因为我过去装睡的时候，老妈总是能发觉，据说就是因为人在装睡，眼皮就会动。

一只很温暖的手轻轻地在我脸上滑过，他的声音也在我耳边响起：“小懒猪，我知道你醒了，怎么还不肯起来？”

声音温柔得如同情人的喃喃细语，但这一刻，我却没心情去感受其间的温馨。只是在想：天呀，这样也会被发现，不行，没准是在试探我。别动。

只是，他却不允许我继续假装，下一刻，我被他用力拉了起来，他的手轻轻抬起我的下颌，语气轻柔地说：“睁开眼睛吧，我知道你醒了。”

是福不是祸，是祸躲不过，能怎么样？我的眼睛听话地睁开了，毫不畏惧地对上了那双温和依旧的眼眸。

没有杀意，甚至，还是一如既往的温若春风。

“你都听见了。”他笑着问我。

“听见了最后两句”，既然被发现了，也没什么不能承认的。

“为什么还要装睡呢？你害怕我吗？”他问我，神色间竟有了一丝的惶惑。

我摇头，说：“只是觉得，这样的你不像平时的你。”

“平时的我？傻丫头，你怎么知道，这不是平时的我呢？”他叹了口气问我。

“我也不知道。”我老实地摇头，却忍不住想问他，“你准备怎么对付我，要杀我灭口吗？”

“什么？”听了我的话，八阿哥惊讶地挑了挑眉，不能置信地问我，“你说什么，再说一次。”

“把我‘喀嚓’了呀。”我好心地重复一遍，手顺便在脖子上做了个抹的姿势。

“你怎么会有这么怪的想法，怎么会有人提醒别人杀自己，你很想死吗？”胤禩一边用手摸了摸我的额头，见我没有发热的症状之后，有点郁闷地问我，“你觉得我会杀你吗？”

“这个可以由我觉得吗？”我眨眨眼睛问他，其实听他先前的话，我已经隐约肯定，他不会杀我，不过，我却好奇他预备怎么对付知道了些秘密的我。

“这个……你就是觉得我该‘喀嚓’你，我也不会这么做。”他停了停说道。

“为什么？”我的心里一暖，但是却仍止不住地好奇。

“……”胤禩看着我，却没有言语，空气中弥漫着一种让我很不舒服的感觉，浑身都麻麻的，只想要退开几步，因为我和他的距离太近了，刚刚有点害怕，还不觉得，现在警报解除，就觉得原来我们现在的姿势是那么尴尬。

见我有了挣扎的迹象，胤禩的手却猛地一紧，轻叹着说：“为什么，为什么每次我一靠近，你总是想要躲开？”

“我……我哪有……”，虽然脸已经开始发红，但是，嘴依然是硬的。“是吗？那，证明给我看”他忽然凑了过来，在我还没反应过来之前，牢牢地却又轻柔地吻上了我的唇。

我只觉得脑子里轰的一声，下意识地用力挣脱了他的怀抱，退到了门口。这一刻，我的脸热得一定可以煎鸡蛋了，脑袋也有点昏昏的，竟然在光天化日之下做这种事情，现在是古代呀，竟然让我这个现代人都脸红，怎么可以这样，大色狼。

我指控的目光只换来了他的微笑，他说：“嘴硬的小骗子。”

那天，我终究没被怎么样，事后想想，自己有点欲盖弥彰了，其实他们根本就没说什么，我也根本就没听见什么重要的言语，我害怕，不过是因为我终究是一个来自未来的人，虽然我知道的不多，但却是至关重要的，就是，他们都要扳倒太子，而在扳倒太子之前，要先扳倒索额图。

南边的消息还在不断地传到宫里，胤禩他们再也没有在良妃这里讨论过什么，但是宫里自有一套消息传递的通道，事情只要发生，不出几日，想知道的人便都知道了。

南边的确正在发生着一件大事，皇太子生病，皇上没有停止南巡，反而带着四阿哥和十三阿哥继续行程，京里盛传这次皇太子在山东举止失仪，触怒了康熙，康熙丢下他不管，倒也说得过去，毕竟他们是父子，更是君臣。

不过到了泰山之后，却还是发生了耐人寻味的事情，康熙命令只有十六岁的十三阿哥，单独祭泰山。

泰山在帝王眼中，一直是不同寻常的，这次的安排自然是出乎所有人的意料之外的。

消息传回来，宫里表面是依旧平静无波，不过暗地里恐怕是暗潮汹涌了。

这些天，又看到了八阿哥几次，不过良妃身子已经大安了，他的来去就总是匆忙了许多，眉宇之间虽然温暖依旧，但是，我就是觉得里面好像多了点什么，喜或是忧我分辨不清，也许，兼而有之吧。只是，从他和良妃不多的对答中听得出，他和九阿哥、十阿哥甚至十四阿哥、大阿哥他们，来往得更加密切了。

这次南巡，太子失宠在前，十三阿哥得宠在后，在有心的人眼中、心里，恐怕多少意味着这后宫乃至整个大清江山，风向开始发生细微的变化了。

过去，我不明白为什么康熙的儿子放着好好的荣华富贵不享，只一心追逐那要命的皇位，不过来了这里一年多，我渐渐懂了，荣华富贵又怎么比得上君临天下、唯我独尊呢？贫民百姓尚且说皇帝都是人做的，今年到你家、明年到我家，何况是皇子了。

我不知道，对于自己儿子的愿望，良妃知道多少，只是，从她这次病好之后，白天更多的时间里，她都在佛堂里独自待着。总是觉得，她虽然是对周遭的事情看起来都不那么关心，但她的眼睛却是最明亮的，她的心也是最明白的。

这天，当我用一种非常崇敬的眼光，看了看来给良妃请安的八阿哥之后，我的头被他重重地敲了一下。

我痛得龇牙的同时，他小声问我：“你干吗这么看我？”

“我有吗？我怎么看你了，你没看我，怎么知道我看你了？”竟然被发现了，真是个感觉灵敏的家伙，不过，我装傻的本事也还可以。

“婉然，我发现这半年多，你别的本事不太见长，这装傻的能耐倒是比先前强了些。”胤禩有些无可奈何地笑着说。

“您夸奖，不过我别的能耐也是长进了的。”我同样笑着回答。

“是吗？你还学会了些什么？”他挑了挑眉问我。

“这个嘛，不足为外人道也。”我摇晃着脑袋，说完转身就走。

只是，还没跑到门口，手臂已经被人大力拽住了，下一刻，人已经落到了一个温暖的怀抱中。快十一月了，外面的天气自然是冷，这屋子里，对于习惯了冬天也在暖气的包围下生活的我来说，也实在算不得暖和。因此，我虽然不习惯胤禩这样的亲近，但是却还是得承认，我喜欢这样的温暖。

他的头轻轻地抵在了我的头上，空气中弥漫的是让人沉醉的气息，是的，这样的温暖让人沉醉。

只是，为什么，我的心却那样的不安呢？在这样的时候，心里划过的，却是一张天真的笑脸，还有那纯净的眼眸，专注的凝视。我这是怎么了，难道我的品位改变了，开始喜欢小孩子了？我闭上眼睛，有点自嘲地笑笑。

“你总是这样，明明看起来很简单，明明距离这么近，却又让人觉得看不透，摸不着，你究竟在想什么？”一不留神，身子已经被胤禩转了过来，睁开眼睛，就看到了他海一样深邃的眼眸。

是呀，我究竟在想什么，这一刻，我自己也不知道自己在想什么了。

对视良久，我终于还是忍不住笑了，天呀，我真的知道这个时候，我是不该笑的，我应该……我不知道我应该怎样才是对的，只是，最起码，面对这样的目光，我该娇羞地低下头，而不是忽然傻笑起来。

不过，真的没忍住，我实在是不习惯被别人这样看着，好像我不是一个活蹦乱跳有点傻呼呼的人，而是一件什么精致的瓷器，要不就是一件稀世的宝贝一样，看得我浑身都有发痒的感觉。

当然，我突兀的反应也让对面的胤禩脸色发青，估计他没面对过这样的情况，心里一定火起了，因为我明显感觉到，他加在我手臂上的力道重了好多。估计有将近十分钟之后，胤禩终于承认了自己的失败，他放松了手，缓缓地说：“你什么时候才能长大呢？”

我比你也大一点好不好，我在心里不服气地说，不过嘴上可不想说，因为婉然还的确是个孩子。

第二十九章浅情情殇(下)

外面杂乱的脚步声，让我猛然警醒，迅速趁他放松了力道的机会，退到了门口。

吟儿掀了帘子进来，看到我们这么站着，倒是一愣，请过安之后忙对我说：“快给八阿哥倒茶，最近看你也妥帖了许多，怎么今天又忘了，爷来了这么久，茶也不倒，果子也不端，只傻站着干什么？”

趁着吟儿去添熏香的空子，我冲胤禩皱了皱鼻子，好好的又害我被数落了一顿，他却只是笑笑，回身坐到了椅中，手却轻轻地敲了敲桌子，竟做了个要茶的动作。

可怜我还没来得及动，吟儿已经转过身，看着我说：“还不快去，八阿哥等着要茶呢！”

我只好小跑着出去，心里想，真是个小人，我一天不挨骂，他就瞅着难受。

到了茶水间，我取茶叶、加开水，心里却有点愤愤的，眼睛一扫，却正好看到上次从小厨房拿的一包雪花糖，我一向是喜欢吃甜食的，所以有时候喝茶也加糖，这是我在现代时的恶习之一，凡是会品点茶的人，无不对我加了大量白糖的茶表示深恶痛绝。有了，我心里偷笑。

片刻之后，我端着茶水一本正经地进了殿，将茶水递到了胤禩手中，他眉眼间都是贼贼的笑意，我也只故作不见，一心只想看他尝了加料的茶之后是个什么反应。

果然，他掀起盖子，轻轻吹了两下就将杯子递到了唇边。

我偷笑，小小的一杯茶里面，加了五大勺雪花糖，是什么味道，我可没敢尝，估计，嘻……

我注意看胤禩的表情，他小小地啜了一口之后，脸上的表情……简直是难受至极了，是那种想吐却又不能吐的痛苦。

我尽量低下头，退到他的身后，不让他看到我憋得通红的笑脸。

胤禩的涵养真是非常好，只见他深吸了一口气之后，缓缓地将茶杯放下，转头看了我一眼，目光竟然没有丝毫恼意。接着，又笑着转过头对吟儿说：“我看，最近婉然真是进步了不少，泡茶的功夫也长进了，你肯定费了不少心思调教吧。”

吟儿当然也赔笑说：“奴婢也没做什么，婉然挺聪明的，一点就透了，只是难得八阿哥赞她。”又对我说，“还不谢谢八阿哥。”

我开始隐隐地觉得不安，但是还不得不蹲下身子，说：“谢谢八阿哥夸奖。”

“也难为你在我额娘跟前尽心的伺候，今天也没什么可以赏你，不过你泡的这茶，极合我的口味，难得茶叶也是上好的，就赏给你喝，也算是我的一点心意。”胤禩伸手扶了我起来之后，淡淡地说。

我敢肯定，刚刚我们的目光在接触的一瞬间，我分明在他眼中看到了得意的笑容，该死的家伙。

我咬牙切齿地端过了那杯茶水，心里知道那东西根本不能入口，只好说：“谢八阿哥赏赐，那奴婢先告退了。”只要出去，当然就不用喝这怪东西了。

只是，胤禩还没有说话，吟儿却已经到了我身边，低声提醒我：“主子的赏，还不快喝了再走。”宫里的规矩，这种吃喝，主子赏了，奴婢应该立马站在一边吃下，以表示尊重主子，吟儿以为我忘记了，其实我只是预备蒙混过关。

果然，胤禩挑了挑眉，问我：“是不是觉得赏得太轻了？”

吟儿再拉我的衣袖，看看时间，良妃也快过来了，千万不能让她们知道什么，不然，我恐怕又要和板子亲密接触了，于是，我咬牙掀开盖子，把茶水一口气灌了下去。

甜，甜到苦涩的甜，牢牢地腻住了我的喉咙，最后一口，是怎么也咽不下了，这边，吟儿却忽然说：“八阿哥，刚刚十四阿哥过来，这会儿怎么没在呢？”

“噗。”最后一口茶终于还是喷了出来，幸好我已经习惯了身上带着手帕，总算还来得及捂住这口水，十四阿哥来过，他什么时候来过，怎么没进来呢？我心里顿时一沉。

胤禩也明显一愣，问到：“怎么，十四弟来找过我？什么时候的事情？”

吟儿明显也是一愣，说：“就是刚刚，奴婢去给娘娘送茶，瞧见十四阿哥正走到门口，大概是临时又有其他事情，又忙去了吧。”话到最后，吟儿的头低了下来，自动地做了个解释，显然，以她在宫里的经验，一定已经发觉自己的话可能不该说。

胤禩没有再说什么，只是点了点头。

端起茶杯，温度刚刚好的茶水，被我一口吞下，不一会儿，又一杯。已经弄不清楚，这是今儿的第几杯茶水了，反正，我口渴。

一直知道吃咸了会多喝水，没想到甜的也一样，只是更难受。因为我的坏习惯，吃多了甜食，胃里就烧得难受，必须在第一时间再补充很咸的东西中和一下，为此当年也没少被同学、朋友笑，说我习惯特殊。

今天喝了一杯糖水之后，我就冲到小厨房，找到一大块咸菜啃了起来。这咸菜，是我专门央求了张公公才好不容易弄到的，每次大口地就饭吃的时候，都会招来关注的目光。毕竟，旗人家的女儿都很娇贵，即使是出身差些的，很多也没吃过这种东西。每每这个时候，我总是很诚实地说我从小就喜欢这口。但是，回应我的都是很同情的目光，碧蓝也好、吟儿也好，都自动地把我这个嗜好归结为婉然不是正室所出，家里刻薄我太甚了。

婉然在家的时候曾经过着怎样的生活，我当然是一无所知了，反正我也不关心，那些所谓的家人，于我不过是陌生人罢了，进宫这一年，内务府每次安排宫女和家人见面，都没有我的份，也就是说，那些人也根本不想见到我，不过，这样当然更好，省得露出马脚。

一边猛啃咸菜一边往自己的屋子走，没留意平空一只大手伸到了我眼前，手里硕果仅存的咸菜便脱离了我的掌握。不要，我的胃还很不舒服，几乎是跟着咸菜，我的身体自己产生了反应，猛地转身。

一个在此时此地不该出现的人，十三阿哥胤祥，此时却平空出现在我的面前，手里拿着我可爱的咸菜看了又看。

“你回来了，先还给我。”我先是惊喜，随后不忘抗议。

“这是什么？黑糊糊的，婉然，你怎么什么都敢吃？”他皱了皱眉头问。

“我哪有，不过这个味道还不错，还给我。”我索性伸手去抢，幸好我住的这里从来就没什么人会来。

他的手轻易地就把我和咸菜阻隔了开来，依旧皱着眉，却似有点不信地说：“这个能吃？”

“当然了，不信你尝尝。”我的好脾气就要消失了，这些四体不勤、五谷不分的家伙，连个咸菜都不认识，还问能吃不能吃。

胤祥没有松开钳制住我的大手，但是，却很听话很小心地将手里的咸菜递到了嘴边，小小地尝了尝之后，顺手就把剩余的丢了出去，很不满意地说：“跟盐一样，不能吃。”

看着我恋恋不舍地目送我可爱的咸菜，胤祥的眉皱得更紧了，他问：“你平时就吃这个吗？”

“是呀，我从小就经常吃。”我的嘴非常忠于我的心，诚实地做了口供，想了想又觉得不对，那是因为我吃够了每天油腻的菜，时不时地换口味呀，于是赶紧又说，“不是，也不是，这是我特意弄给自己吃的。”

“你从小就常吃这个？”不知为什么，胤祥的眼神中流露出了难过，甚至是心痛的神色，他说，“你阿玛和额娘就经常让你吃这个吗？他们怎么可以这样对你？”

我不知道胤祥的哪一句话触动了我那比别人宽很多的神经，脑海中竟浮现出了来古代第一天的情形，那个用大巴掌招呼我的贵妇，那个我所谓的家和家人。

我很想告诉胤祥，为了我酷爱咸菜的事情，我的父母没少生气，怕我吃的没有营养，不过，我还是喜欢，我喜欢吃咸菜，喜欢吃他们不让我吃的各种垃圾食品，甚至，喜欢事事和他们对着干，我以为我有一辈子的时间，可以在他们眼前让他们为我烦恼，没想到，这么一个天真的愿望，竟然也已经是一个奢望。

真的，我竟然很想大哭一场，看来我今天真是吃得太咸了，也喝了太多的水，竟然有了想哭的感觉，这可不太像我，我从来不会在人前落泪的。

用力眨了眨我有些模糊的眼睛，再看向胤祥时，我已经克服了大哭的冲动，我们也算是朋友了，久别重逢，应该开心地大笑才对。

“你什么时辰回来的，宫里也没听见风声。”我转移话题。

“也是刚刚才回来的，皇阿玛直接去了畅春园，命我和太子回宫休息。”胤祥的目光闪动，终究还是没有追问下去。

“刚刚回来，你怎么不去休息，这一路也够累了吧，回头给我讲讲路上的见闻吧，我还没见过泰山呢，也不知道一览众山小的感觉是怎样的，以后有机会告诉我好不好？”我的心情从多云又转为了晴，开始感到心向往之了。

“好呀，只要你想听，随时都可以。”胤祥温柔地笑了，我发现，他们兄弟几个长得虽然不是特别像，但是温柔无害的时候，那笑容，却都是那样的柔和，让人觉得从心底里舒服起来。

“那你还不快回去休息。”我推了推他，其实是我自己，有些累了，想回去睡觉，又觉得有点奇怪，忍不住问他“你不是还没有回去住处，就先跑到这里来了吧？”

“嗯。”胤祥老实地点了点头，有点不好意思起来了。

“那是找我有事？”我呆呆地问，可是，他能有什么事情找我呢？

“……”胤祥没有说话，倒是认真地看了看我。

“没事我就先走了。”看他好像也没有很多话要说的样子，我决定还是先回去歇一会儿，这一天也够累了。

“婉然，”他在身后叫住我，“我……这个送给你。”迟疑了一下，他还是开口了。

我站着没动，只见一只大手从身后出现，手掌上，托着一只精巧的吊坠，深绿色，很精巧的一朵小莲花，是那种让人只看一眼便会被深深吸引住的东西。

“好漂亮，是什么做的？”说话间，我忍不住轻轻触摸了那温润的吊坠，手感好细腻，沉透如玉却又不是玉，好像抚摩凝脂的感觉。

“是泰山上的一种燕子石，我还怕你不喜欢呢。”胤祥高兴地说，只有在这个时候，我才觉得他的脸上和身上散发出来的是那种属于他这个年龄的孩子该有的快乐。“怎么会不喜欢，我不知道有多喜欢呢，谢谢十三阿哥。”我笑着说，看来这一趟出门，康熙对这个儿子果然是很关照的，回来第一眼见到他，我就觉得他看起来有了些不同，不过当时精神都集中在别处了，现在才发现，眼前的少年，眼底曾经深深的忧伤和自卑，竟然渐渐被一些别的神情冲淡了，夕阳之下，眉眼间尽是我从没在他这里见过的神采。

“加油呀！”我忽然用力拍了拍他的肩膀，说了句其他人听了会觉得奇怪，但是我们却都明白的话，一笑跑开了。

这天晚上，我却失眠了，还是来了这么久的第一次，大概是茶水喝得太多了，我有点苦恼的想，心里总像悬着什么一般，甩不开，放不下。

几乎是辗转着到了天亮，只在天亮前，才朦胧地睡了一会儿，耳边却总似听到有人在喃喃地呼唤着我的名字，“婉然、婉然……”我想用力捂住耳朵，但是总不能够，我阻止不了那声音的侵袭，是谁在叫我，是谁？

天刚刚放亮，我就一骨碌爬了起来，我不是一个喜欢早起的人，甚至可以说，早起简直和要我的命差不多，不过，今天，我就这么躺在床上，困得要命又睡不着，实在也挺要命的。

披上外衣，看着一旁的床上，碧蓝睡得正香，我不想吵醒她，只能出去待会了。

站在院子里，东方的天已经白了，只是太阳却隐在云里，看不到，我挥挥手臂，活动了一下筋骨，忽然有了出去走走的冲动，说实话，大清早在紫禁城里晃悠是个什么滋味，我还真不知道呢。

跑出宫门，我才发现，自己根本没有什么地方好去，盲目地乱走是不好的，红红的宫墙间窄窄的甬道里呼呼吹着北风，让我瑟缩了一下，还是回去吧，院子里站会儿也好过在这吹风。

刚一转身，忽然，眼前人影一晃，回过神来，才发现自己已经落入了一个怀抱，好冰冷，那种寒冷透过他的手臂和胸膛，传递到了我的身上，让我止不住的颤抖。

是谁？我挣扎着想要回头，但是，却被紧紧地抱着，不能动弹。

总有一盏茶的时间吧，一张同样很冰的脸靠了过来，在我的耳边轻轻地蹭着，如果不是天多少算是亮了，那我现在不是在尖叫，估计就是晕倒了，因为惊吓过度。

忍不住哆嗦了一下，身后的人让我觉得熟悉，非常的熟悉，甚至不必再回头了。

“你怎么了？怎么会在这里？”我轻轻地问他。

“……”回答我的是一滴冰凉的水珠，在这个时候滚落到了我的脖子上。

“十四阿哥，你……”我终于还是忍不住，用力挣了一下，回过头来，是他，这一刻，他的眼中晶莹一片。

“你怎么了？”我轻轻地用手擦去他眼角的泪水，心却如同被什么重重地击了一下似的，胀胀的疼痛。

他看着我，依旧不语，只是那样看着我，眼里竟然是一种悲伤到了绝望的神态，我从来不知道，这个整天只知道笑嘻嘻的调皮孩子，怎么会流露出这样的神情，只知道看到他这个样子我很难受。

“你……”我很想问他，究竟怎么了，是昨天的事情让他误会了，还是……可是，他却不给我开口的机会，在我刚刚说了一个字之后，他忽然吻住了我，顺便封住了我的全部话语。

这不再是一个蜻蜓点水般的吻，而是一个饱含着狂乱绝望的吻，狠狠的，不允许我有一丝一毫的退缩，不能退缩。

大脑是一片空白，我知道自己该果断地推开他，但是，却用不上力气，他的伤心、他的痛苦，似乎都在这样的接触中，点点滴滴的传递给我。

是我伤害了他吗？

过了许久，他忽然放开了紧紧拥着我的手，有点喃喃自语般地说：“对不起，婉然，对不起，我这是怎么了，为什么会这样？……”

不等我反应过来再问他，他已经猛然转身，头也不回地跑掉了，留下了愣在原地的我，自己跑掉了。

没来由的，我的眼泪就是不受控制地涌了出来，总是觉得自己好像错过了什么似的，只是想哭。

那天我始终在想着十四阿哥的事情，想着他的平空出现，想着他没头没脑的话，只盼着当完差事，就去问他究竟怎么了。

只是，这一天，我终究没有去成，因为宫里发生了一件惊天动地的大事，索额图被康熙下令圈禁了起来。

消息传开的时候，我才发觉，连每天必来的八阿哥今天竟然也没有露面。

傍晚，吟儿忽然私下嘱咐我们几个宫女，没有允许，不许私自外出。我知道，这不是她的意思，而是良妃的意思。我不知道为什么会忽然禁止我们离开宫里，但也多少猜到，良妃在这个很微妙的时刻，不想招惹任何的麻烦上身。

这次南巡，路上康熙和太子究竟发生了什么事情，我是不得而知的，不过，康熙忽然对索额图出手，倒还真的让我大吃一惊，我一直以为索额图倒台是在一废太子前后，却没想到，废太子的苗头，竟然这么早就显露了出来。

我不懂政治，但是当年看电视的时候，也曾听说，康熙看着明珠和索额图党争，却从来睁一只眼闭一只眼，是一种帝王之道，那么现在呢？他果断出手，也是一种帝王之道吗？只是索额图一倒，太子的地位就开始摇摇晃晃，原本对帝位不抱希望的其他皇子，难免会忽然觉得有了曙光，我不相信精明如康熙，会看不到这么显而易见的问题，那么，这以后的手足相残，是康熙也始料未及的，还是他早有预谋的呢？这都是帝王之道的一部分吗？我忽然觉得很冷，入冬了，这紫禁城里北风呼呼直灌，真的很冷。www.xiaoshuotxt.com



第30章

**t*xt*小*说*天*堂第三十章情根深种

索额图的事情似乎很快就被后宫遗忘了，每天到时辰吃饭、该当值的时候当值、没事在屋里睡觉或是索性绣个手绢之类的，日子却也自在。

八阿哥参与政事的次数越来越多，或者说，是康熙越来越多地让他参与到政治当中去了，于是，他得空在这边陪着良妃闲坐聊天的时间就越来越少了，更不用说像以往那样在我面前来回晃荡了。

只是，只要我在跟前服侍，就总能感觉到他的目光，灼灼地凝视着我的脸。

让我唯一有点郁闷的是，他的时间紧张起来，似乎连九阿哥、十阿哥也跟着忙了起来，已经是好久不来了，没了可以捉弄和拌嘴消闲的对象，我的生活当然也就格外平淡了，淡得一点味道也没有。

重要的是，这些天，我也没有十四阿哥的消息，他虽然娶了妻子，但毕竟还只是十四岁的孩子，心里的事情也没有个掩饰，那天他匆匆离去，我真的很担心他闯出什么祸来。不过，上头又吩咐我们不能出去，只能在屋子里干着急。

今天不必当值，也不知我们的时间是怎么安排的，我和碧蓝永远不会同时闲在这里，这不，好容易我休息了，她却整天当值，屋子里空空的，连个说话的人也没有。

天气越来越冷，不过各宫份例的碳火都是有数的，良妃那里尚且不是很多，何况是分到我这里了，一般我和碧蓝只在睡前才笼上火盆，暖一暖屋子，现在青天白日，只能尽量把自己埋在棉被里，缩成一团就能暖和很多了。

无数次的经验证明，天气一冷，人就格外容易困倦，这不，手里的书连一页也没读上，人已经倚在床头围着棉被睡着了。

是什么，暖暖地，柔柔地在我的头上移动，好痒呀，我忍不住伸出手来推了推，触手柔软，分明，分明……我的眼睛猛地睁开，刚刚的感觉是摸到了一个人的脸没错，当然，那摸到的不是我自己的脸，因为感觉不对呀。

眼前，是一个人环着的手臂，江南进贡的金绣，没有烦琐的花纹却简洁大方，宝蓝色的绸缎，永远给人水样的感觉，清爽舒服。这件衣服我不止一次地见过，是八阿哥胤禩最喜欢的，至于眼前被我依偎着的人，自然也就不用说了。

“醒了？”声音在背后问。

“嗯，八阿哥怎么会在这里？”轮到我纳闷了，最近他不一直很忙吗？

“额娘出去了。”他回答我，顺带一收手臂，将我和棉被一起收到了怀中，他永远是那样的暖和，即使是在寒冷的空间里。

“你怎么跑到这里来，让人看到……”我不安地挣扎，现在他半靠在我的床上，这样抱住我，姿势是说不出的暧昧，如果被人看到，那后果是怎样的，还真不好设想。我还没活够，当然要让自己快点脱困了。

“你什么时候能乖一点呢，你这个磨人的丫头。”他的手臂收得更紧了，头抵在我的头顶，声音轻柔地说，语气里竟然有那么一种浓浓的宠溺在其中。宠溺，天呀，我一定是还没睡醒，怎么会有这么“恶心”的感觉。

“我为什么要乖一点？干吗说得这么恶心，害我鸡皮疙瘩都起来了。”他的接近让我浑身上下都很不舒服，有点麻麻痒痒的，心里竟然也是这样的感觉，太奇怪了，为了摆脱这样的感觉束缚，我只好硬硬地开口了。

“你……”背后，他明显被我的粗鲁言语顶得一愣，半晌，才悠然地靠在我的耳边，低低地说：“婉然，我现在才发现，要是哪天你忽然不说这么煞风景的话，恐怕我还会不习惯，怎么办呢？嗯？”

“什么怎么办，就凉拌呗！”我决定装傻到底，他今天的语气，其实也不止是今天了，还有他的行动，都在传递着某种信息给我，我并不是真的傻，又怎么会不明白呢？只是，眼下我只能企求，蒙混一天是一天罢了。

在紫禁城里待得久了，别的没见过，怨妇却是常常见到，皇宫是个没有真爱的地方，感情在这里是最廉价的东西，却也是我仅有的东西。我并不准备用这对我来说无比宝贵的东西，去交换荣华富贵或是半生安逸，我只决定要好好保护它，留给真正懂得珍惜的人。

至于那个人是谁，倒不重要了，会是谁呢？细数我眼下认识的人，八阿哥胤禩、九阿哥胤禟、十阿哥胤誐、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤祯，对了，还有未来的雍正皇帝，算来也是认识的，会是其中的谁吗？这些为了江山将要殊死一搏的人们，如果真有缘，能参与他们虽然短暂却辉煌的人生，即便是要随着受尽苦难，甚至送掉性命，倒也觉得不枉此生了。

一想到自己的未来，还可能这么辉煌灿烂，我不觉笑了出来，直到那忽然用力的手臂严重阻碍了我的呼吸，我才想到，胤禩此时还在我身边，天呀，刚才自顾自地做着春秋大梦，倒把他忘了。

“又走神了？婉然，我是不是该好好检讨一下，为什么总能被你当成空气一样忽略掉，其中的问题出在哪里？”耳边传来他的声音，有了点危险的气息。

“没有呀，你怎么会被忽略掉，堂堂的八阿哥耶，你知不知道，像你这样的一表人才，走到哪里，都会有数不清的人流着口水看你，然后发出尖叫，这就叫帅哥效应。”在我的时代里，帅哥效应还不止如此，我讨好地看着他说，眼里闪烁着陶醉的神情，胤禩长得是没话说了，‘帅’就一个字，虽然几乎天天见到他，但是，我还是不得不承认，他是让人赏心悦目的，不过平时我有所忌讳，并不敢这样直愣愣地盯着他的脸看而已。上帝原谅我吧，虽然我一直以为自己不是这样的人，但是，骨子里，爱美之心嘛，人皆有之，遇到帅哥，特别是还正神情款款地看着我的帅哥，多看几眼不为过吧。

“看来是我该叫‘非礼’。”半晌，胤禩有点啼笑皆非地看着我说，顺便伸出了自己的大手，一把捂住了我的眼睛，“别这样看着我，口水都流出来了。”

“哪有？我才没有。”我从来不流口水，所以我毫不迟疑地反驳，伸手去拉他的手。

他的手顺势松了开，却又牢牢地扣住了我的指间，轻柔却坚持，不再放任我的逃避。

“别动了，乖，就这么躺一会儿。”他的另一只手拍了拍我的头，顺便调整了一下自己的姿势，一头躺在了我的床上，随后闭上了眼睛。我这才注意到他眉宇间的疲惫，这些日子，想来他是累坏了。

没有再说话，我安静地半靠在床头坐好，任他握着我的手，听着他渐渐平缓的呼吸声，忽然有点不敢想象，未来的二十年里，眼前这个温和俊美的青年，会在大清的政坛上经历无数的暴风骤雨，备受推崇的同时，更加备受打击和折磨。到那个时候，也不知谁可以为他遮风挡雨。

到了良妃终于松口说我们可以像过去一样进进出出的时候，已经是康熙四十一年的年尾了，最近宫内宫外都热闹，听说是朝鲜、琉球派了使臣进京朝贡，这样的场面我还真是没见过，可惜我来到古代，偏偏成了个宫女，要是成为一个侍卫，就可以看到这威风的场景了。

年下忙乱，要准备的东西多，这天下了场大雪，吟儿打发我去御花园收集些树叶子上的雪，好留待春天泡茶，这个工作一贯是我最喜欢的，因为可以边偷懒边干，还可以顺便玩玩雪，当值的一天，很容易就混过去了，所以一得到指派，我马上高兴地抱着一只大大的坛子出发了。

御花园简直是一个雪的世界，四处是银白一片，我一边小心地收集着树叶上的干净雪片，一边蹦跳着在地上留下我的脚印，玩得自得其乐。

“福晋，您慢点，哎呀！”

就在我蹦跳得正起劲的时候，忽然迎面的甬道转弯处冒出了一个年轻的女孩，害我收不住势，几乎和她撞成一团。

而我终究也没有和她撞成一团，不是因为我或她身手敏捷，而是因为，她身后忽然又多出了一个人，那人几乎是没有思考，就伸出双手，一只手把她拉进了怀中，另一只手，果断地重重推了我一把，事出突然，我失去了平衡，直接向后坐在了雪地上。

摔倒的瞬间，我想看来又闯了祸，这后宫里，是没有所谓的平等或是人权的，刚刚我听到有人喊福晋什么的，这当然不是在叫我，那只能说明，我几乎撞到的人，就是个福晋了，而且她身后还有个男人，搞不好地位不低，好在我没有把她撞倒了，不然后果还真是不能想象，不过即使我没有撞倒她，我还是冲撞了她呀，哎！看来是注定了倒霉的一天。

“你没长眼睛吗？”还没等我回过神来抬头，一声断喝就在头顶炸响，好熟悉的声音，我松了口气，看来还有全身而退的希望，想要抬头，真的很久没有看到了他了。

只是，刚刚一抬头，一个响亮的巴掌声已经在我的脸上炸响，原本冻得凉凉的脸蛋上如今是火辣辣的一片，连嘴里都有点咸咸黏黏的液体在流动。

这一巴掌让我猛地清醒了，我狠狠地抬头，站在我们中间的，是一个穿着绿花棉袍的女人，总有四十多岁了吧，是个老嬷嬷了，有点眼熟，像是什么时候见过。不过，说实话，从看《还珠格格》开始，我就异常痛恨宫里的嬷嬷，长期关在这个见不得人的地方，心理变态得很，所以从来不正眼看他们，现在算是亲身尝到了滋味，这一巴掌速度之快，让人没办法做出反应，从皮肤上火辣辣的感觉看，这会儿恐怕已经肿了起来。

“胆敢冲撞十四阿哥和福晋，简直是不想活了。”那嬷嬷咬牙切齿一番后，见身后的主子没有制止的意思，索性抡圆了胳膊，准备再挥我一巴掌。

岂有此理，打人不打脸，刚才我一不留神挨了你一巴掌，那纯粹是个意外，意外怎么会一而再地发生呢？我嗖地站起来，一把捉住了距离我的脸只有几公分的大手。

“你……你好大的胆子！”嬷嬷的脸色简直和衣服的颜色一样，绿了。

我暗自得意，准备一巴掌打回去，好好的人不做，偏偏学着人家狗仗人势的样子，我看不惯。

“住手！”

“啊！”

两个声音几乎同时响起，听到前面的声音的时候，我硬生生地收住了自己准备还以颜色的手，但是下一秒钟，我就不能自已地叫了出来，就在我犹豫的片刻里，那个嬷嬷已经迅速地掐了我一把，顺势用她的花盆底一脚狠狠地踹在了我的腿上。

吃不住痛，我又重重地跌到了雪地里，这次是膝盖着地，和地面的石子来了场彻底的亲密接触。

四周忽然变得好安静，只听见那个嬷嬷恶狠狠的声音传来：“死丫头，冒犯了十四阿哥和福晋，教训你还敢还手！”接着，回荡在这片寂静的天地间的，就是“啪”的一声脆响。

脸上火辣辣的一片，只是奇怪的是，怎么竟然感觉不到疼痛了，也许，这一刻，最痛的地方，竟然已经不是脸上，而是心里。

刚刚站起来又跌倒的过程，我看到了，我看到了十四阿哥正低着头看着自己怀里的女人，眉毛拧得紧紧的，神色上是说不出的紧张；我也看到了，在我准备还手的时候，他猛地抬头，大声喝令我停手，待到我跌倒、挨打，他却不再做声，只是在旁边冷眼旁观。

“看来是我该叫‘非礼’。”半晌，胤禩有点啼笑皆非地看着我说，顺便伸出了自己的大手，一把捂住了我的眼睛，“别这样看着我，口水都流出来了。”

“哪有？我才没有。”我从来不流口水，所以我毫不迟疑地反驳，伸手去拉他的手。

他的手顺势松了开，却又牢牢地扣住了我的指间，轻柔却坚持，不再放任我的逃避。

“别动了，乖，就这么躺一会儿。”他的另一只手拍了拍我的头，顺便调整了一下自己的姿势，一头躺在了我的床上，随后闭上了眼睛。我这才注意到他眉宇间的疲惫，这些日子，想来他是累坏了。

没有再说话，我安静地半靠在床头坐好，任他握着我的手，听着他渐渐平缓的呼吸声，忽然有点不敢想象，未来的二十年里，眼前这个温和俊美的青年，会在大清的政坛上经历无数的暴风骤雨，备受推崇的同时，更加备受打击和折磨。到那个时候，也不知谁可以为他遮风挡雨。

到了良妃终于松口说我们可以像过去一样进进出出的时候，已经是康熙四十一年的年尾了，最近宫内宫外都热闹，听说是朝鲜、琉球派了使臣进京朝贡，这样的场面我还真是没见过，可惜我来到古代，偏偏成了个宫女，要是成为一个侍卫，就可以看到这威风的场景了。

年下忙乱，要准备的东西多，这天下了场大雪，吟儿打发我去御花园收集些树叶子上的雪，好留待春天泡茶，这个工作一贯是我最喜欢的，因为可以边偷懒边干，还可以顺便玩玩雪，当值的一天，很容易就混过去了，所以一得到指派，我马上高兴地抱着一只大大的坛子出发了。

御花园简直是一个雪的世界，四处是银白一片，我一边小心地收集着树叶上的干净雪片，一边蹦跳着在地上留下我的脚印，玩得自得其乐。

“福晋，您慢点，哎呀！”

就在我蹦跳得正起劲的时候，忽然迎面的甬道转弯处冒出了一个年轻的女孩，害我收不住势，几乎和她撞成一团。

而我终究也没有和她撞成一团，不是因为我或她身手敏捷，而是因为，她身后忽然又多出了一个人，那人几乎是没有思考，就伸出双手，一只手把她拉进了怀中，另一只手，果断地重重推了我一把，事出突然，我失去了平衡，直接向后坐在了雪地上。

摔倒的瞬间，我想看来又闯了祸，这后宫里，是没有所谓的平等或是人权的，刚刚我听到有人喊福晋什么的，这当然不是在叫我，那只能说明，我几乎撞到的人，就是个福晋了，而且她身后还有个男人，搞不好地位不低，好在我没有把她撞倒了，不然后果还真是不能想象，不过即使我没有撞倒她，我还是冲撞了她呀，哎！看来是注定了倒霉的一天。

“你没长眼睛吗？”还没等我回过神来抬头，一声断喝就在头顶炸响，好熟悉的声音，我松了口气，看来还有全身而退的希望，想要抬头，真的很久没有看到了他了。

只是，刚刚一抬头，一个响亮的巴掌声已经在我的脸上炸响，原本冻得凉凉的脸蛋上如今是火辣辣的一片，连嘴里都有点咸咸黏黏的液体在流动。

这一巴掌让我猛地清醒了，我狠狠地抬头，站在我们中间的，是一个穿着绿花棉袍的女人，总有四十多岁了吧，是个老嬷嬷了，有点眼熟，像是什么时候见过。不过，说实话，从看《还珠格格》开始，我就异常痛恨宫里的嬷嬷，长期关在这个见不得人的地方，心理变态得很，所以从来不正眼看他们，现在算是亲身尝到了滋味，这一巴掌速度之快，让人没办法做出反应，从皮肤上火辣辣的感觉看，这会儿恐怕已经肿了起来。

“胆敢冲撞十四阿哥和福晋，简直是不想活了。”那嬷嬷咬牙切齿一番后，见身后的主子没有制止的意思，索性抡圆了胳膊，准备再挥我一巴掌。

岂有此理，打人不打脸，刚才我一不留神挨了你一巴掌，那纯粹是个意外，意外怎么会一而再地发生呢？我嗖地站起来，一把捉住了距离我的脸只有几公分的大手。

“你……你好大的胆子！”嬷嬷的脸色简直和衣服的颜色一样，绿了。

我暗自得意，准备一巴掌打回去，好好的人不做，偏偏学着人家狗仗人势的样子，我看不惯。

“住手！”

“啊！”

两个声音几乎同时响起，听到前面的声音的时候，我硬生生地收住了自己准备还以颜色的手，但是下一秒钟，我就不能自已地叫了出来，就在我犹豫的片刻里，那个嬷嬷已经迅速地掐了我一把，顺势用她的花盆底一脚狠狠地踹在了我的腿上。

吃不住痛，我又重重地跌到了雪地里，这次是膝盖着地，和地面的石子来了场彻底的亲密接触。

四周忽然变得好安静，只听见那个嬷嬷恶狠狠的声音传来：“死丫头，冒犯了十四阿哥和福晋，教训你还敢还手！”接着，回荡在这片寂静的天地间的，就是“啪”的一声脆响。

脸上火辣辣的一片，只是奇怪的是，怎么竟然感觉不到疼痛了，也许，这一刻，最痛的地方，竟然已经不是脸上，而是心里。

刚刚站起来又跌倒的过程，我看到了，我看到了十四阿哥正低着头看着自己怀里的女人，眉毛拧得紧紧的，神色上是说不出的紧张；我也看到了，在我准备还手的时候，他猛地抬头，大声喝令我停手，待到我跌倒、挨打，他却不再做声，只是在旁边冷眼旁观。

崔嬷嬷？你认识那个老家伙？”一想起刚才的一幕，我咬牙切齿，君子报仇十年不晚，早晚我要连本带利讨回来，哼！

“怎么会不认识，我从小在德妃娘娘那里长大，崔嬷嬷是娘娘从家里带来的，一直在左右服侍，也算看着我长大的。”胤祥说。

完了，还挺有来历的，看来想报仇不容易。等等，崔嬷嬷是德妃的亲信，难怪看她有点眼熟，上次良妃生病，好像跟着她主子一起来过。

一想到德妃临走时看我的眼神，我忍不住哆嗦了一下，寒冷的感觉透心而过，竟然是德妃的人。

“那她不好好伺候德妃，怎么跑到十四阿哥身边去了？”直觉上，这个问题很重要。

“那是……”胤祥顿了顿，才尽量平淡地说，“十四弟的侧福晋诊出了喜脉，娘娘怕他们年轻不知道轻重，特意派去服侍的，你知道，四哥建府多年，但是子嗣……所以德妃娘娘自然是分外关心的。”

“子嗣？”我忽然很想大笑，难怪他那么紧张地一把推开我，原来竟是这个原因。天呀，才多大的孩子，刚当了人家丈夫，竟然又要做父亲了，我的天呀！早恋加上早熟，实在是太可怕了。

“你这是什么表情？”胤祥看着我哈哈大笑的样子，有点慌了，“你怎么了？”

“哈……我没事……哈……你，你能告诉我吗，你们男人都很看重子嗣吗？”

“……”胤祥沉默了一会儿，才点了点头。

“哈……那你们娶一大堆老婆回家，就是为了生孩子？”我笑得几乎要抽了，天呀，世界上竟然真的存在过这样的人种。

“别笑了，你笑得好难看，其实，不全是这样的。”胤祥正色说道，“你没听说过吗？外面的人都说，我们爱新觉罗家的男人，代代都有情痴，情到深处，虽死无悔，不论是王侯阿哥也好、即便是九五至尊，其实也是一样的。”

我一愣，想起了皇太极和宸妃，还有我最喜欢的顺治帝与董鄂妃，还真的是代代情痴，生死相随。“那你们兄弟中，谁是情痴呢？”我忍不住问了出来，问过之后，自己忍不住想给自己一下，这个是要盖棺定论的，现在问他几十年以后的事情，简直是开玩笑。

“嗯？”胤祥显然是没想到我会这么问他，足愣了一会儿，才抬起头，看向窗外的方向，缓缓说，“这个……以后你自然会知道，也许是一个，也许……都是也说不定。”

直到天黑了之后，我才匆忙从十三阿哥处出来，一来是我真的很不舒服，二来，我实在不想让太多人看到我的脸。

出来的时候，十三阿哥叫人捧了一个装满了从树叶上收来的雪的坛子给我，我才想起来今天出来的任务，正想谢他费心，他却说，是刚刚他那个四哥叫人送来的。

第二天清晨，我就被碧蓝的惊叫吵醒，身上滚烫，头也晕晕的，勉强挣扎着坐起，问她怎么了，碧蓝不说话，却抱着我痛哭。我知道，肯定是我的脸惨不忍睹，只好安慰地拍了拍她的腰，虚弱地说：“别这样，我又没怎么着。”

“你怎么弄成这样？”她哭着问。

“没什么，遇到一只疯狗而已，别哭了，我今天可能不能当值了，你帮我跟吟儿姐姐说声吧，这几天，恐怕要辛苦你了。”挣扎着说完，身上的酸痛让我难以支持，只好又躺下了。

碧蓝用手探了探我的额头：“天呀，你在发热，这怎么办？”

我摇摇头，说了声：“没事，睡会儿就好了。”就沉沉睡着了。

后来的事情我就不那么清楚了，身边有人来回走动了几次，我分明有知觉，却就是睁不开眼睛看，接着，又被灌了一大碗的药，奇怪，竟然不觉得苦，失去味觉，吃药的时候还是有点优势的。

等到周围终于安静了，我才真正轻松下来，不知是不是吃过药之后，心里多少有了安慰，好像没那么难受了，终于可以舒服地睡了，要是一睡就能回到我来的地方，那就更好了。

不知多久，天上竟然下起雨来了，一滴落在我的脸上。快跑，腿一动，人却惊醒了，好好的躺在床上。数九寒冬，下什么雨呀，做梦了，又做梦了，闭上眼睛的瞬间，余光却扫到了身边一张雪白的脸。

十四阿哥，此时，他正惨白着一张脸，睁着双红红的眼睛趴在我的床边。

想起他昨天的种种，我就有气，索性转过身，闭上眼睛不看他。

“婉然，你……在生我的气？”他说。

“……”我不理睬。废话，我不是生气，我……我恨你！

“婉然，你恨我吗？”他继续说，声音却低沉了几分。

“……”我继续沉默，总算他还有点自知之明。

“婉然，我……不求你原谅我，你该恨我的，我背叛了你，和别的女人……你该恨我的……”他的声音沉到了谷低，带着点伤痛欲绝的滋味。

什么？我听不下去了，这是哪跟哪呀？我恨他，好像不是因为他有了别的女人这件事吧？

“停！”我翻身坐起，正面盯着他，打断了他接着的话，“我有必要说，我生气，和你有了女人没有关系，你明不明白？”

他看着我，眼神里是一闪而过的伤心。

“我生你的气，是因为你眼睁睁看着别人打我都不制止，你不是我认识的十四阿哥了。”为什么他一副很受伤的表情，我才委屈难受呢。

“对不起，婉然，这件事，我只能说，对不起，”他沉默了一会儿，才艰难地开口，“你不知道的，当时我多希望崔嬷嬷打的人是我而不是你，每一下，打在你脸上、身上，都像打到我的心一样，我不敢看你，就怕多看你一眼，我就要忍不住冲上去一脚踹开她。从小到大，我一直很怕见到四哥，他对我的要求总是那么严厉，但是，前天我见到他来，却实在地松了一口气，他从走过来时就一直看着你，我就猜，他会救你。婉然，我很没用是不是，崔嬷嬷是额娘的人……我，我想保护你，结果，却总是连累你，让你挨打，把你害得这么惨……我也想像四哥那样，我像他那样强大的时候，就可以保护你了，婉然，我想保护你，真的！”

“……”我无言，心里隐隐地猜到了他话里没有明说的问题，看来，我这顿打是早晚要挨的，不过是时间早晚罢了。是警告吧，我笑了，偏不怕你。

心里的结松了松，但是依旧不想面对他，我不知道他是怎么想到用这么蠢的方法来保护我，如果这可以称为保护的话，那我看还是很不必了，请让我自生自灭好了。

但是我的心里，却又很难真正地恨他，毕竟，他是我来到古代之后认识得最久的朋友；毕竟，他曾经为我做过那么多的事情；毕竟，他曾经带给我如此多的感动；毕竟，他还只是一个十四岁的孩子；毕竟，他要反抗的是他最亲的额娘。

对了，他的额娘，德妃娘娘，为什么会好端端的对我这么一个小小的宫女注意起来了？我一向是不在大场合出现的，只见过一面的人怎么会这样呢？刚刚他又说什么连累了我，怎么回事？我疑惑地看着十四阿哥，他的眉锁得紧紧的，眼睛不仅红红的，而且还凹了进去，好像很久没睡觉了一般。

而且，他的脸色很差，白得有点不同寻常。“你怎么搞的，脸色这么不好，生病了？”我本来想问他最近做了什么事好好的连累了我，只是话到嘴边，却又变了。

“没事了。”见我和他说话，十四阿哥的脸上重又有了神采。

“没事了？那是真的生病了，什么时候的事情？”我眨了眨眼，嘴已经自己发问了。

“……”

“快说！”我没好气地翻了翻眼睛。

“好了一阵子了……”

“那是什么时候？”

“就是，就是那天早晨，我……我睡不着，只想见你，来了才发现，我进不去，就，就等了一会儿，结果，就……”他有点不好意思似的，越说声音就越低了下去。

“等了一会儿，一会儿是多久？”我盯着他问。

“一会儿，就是一会儿。”他低着头答。

“多久？”

“不到……两个时辰。”他的声音几不可闻。

我的头又开始昏昏的，两个时辰，站在那里吹北风，果然够狠！如果那天我不是失眠，提前起来逛逛，估计早晨，开门的太监或是宫女就会惊恐地发现，十四阿哥冻得昏倒在了门口，那还不天下大乱。

大概又和他说了一阵子的话，不过我神忘已经有些不清楚了，最后一个念头是，他刚刚说“前天”，似乎，我已经昏迷了一天一夜了，这次，不知还要昏多久。www。xiaoshuotxt.c o m



第31章

t(xＴ小说"//天,堂/第三十一章阴谋初现(上)

人好像在天空中飘荡一样，忽上忽下的，眼前总是雾蒙蒙的一片，看不到天、看不到地，也看不到周遭的一切，只是茫然地飘荡着，前方是一个有亮光透出的地方，感觉上，好像我现代的家，要——回家了吗？

“快醒醒，你睡得够久了，快醒醒。”有人在好温柔地叫我，是……妈妈吗？我回家了吗？

“婉然，别再睡了，你已经睡得太久了，醒过来吧，求你了！婉然！婉然！”是谁？谁的声音，把我从梦境一下拉回了现实？

轻轻睁开眼睛，好奇怪呀，一直在睡觉，却依旧觉得如此疲惫，好像刚刚进行了长途旅行一般，而且，好像差点就回家了。

想掐自己一把，看看自己究竟是不是在做梦，但是，却发现，我的手不知何时被牢牢地禁锢在一双大手里，白皙修长的手，胤禩的手。

“你醒了，真是个懒丫头，叫了你这么久，还以为你不会醒了呢。”胤禩永远温暖的笑容，此时感觉到了我的清醒，适时地在我面前展开。

“我——睡了很久吗？”才一开口，声音把自己都吓了一跳，沙哑、无力。

“不久，”他貌似认真地想了想说，“也就是两天吧，像你这样少吃一顿都饿得要命的人，我还真不能想象，两天没吃东西，会变成什么样子。”

“什么，两天？”我刚刚对他提供的数字表示惊叹，就觉得肚子里饥饿的感觉阵阵袭来，讨厌，刚刚醒来，说什么不好，便要提醒没吃饭这种事情。

我躺不住了，一个鲤鱼打挺，窜了起来，挣脱了胤禩的手，好在这年头没有睡衣一说，我都是穿着一身柔软得和外衣几乎一样的衣服睡觉，可以直接起床直奔小桌。

由于我贪吃的毛病，桌子上是永远有一份糕点的，此时虽然由于更新得不及时，变得硬邦邦的，不过聊胜于无。

一口吞下一块类似于现代酥皮的点心，久未吞咽固体的喉咙罢工了，我的呼吸变得困难，直着脖子，食物进退维谷。

天呀，我是不是要变成第一个穿越时空却不幸被食物噎死的倒霉蛋，我不要，我要死也要死得轰轰烈烈，怎么可以这么没尊严？

手忙乱地在桌子上摸着，水杯呢？茶水呢？

“快喝。”一个声音命令着，一杯诱人的水已经递到了我的唇边。

咕咕——

“啊！”我长叹，食物顺利地吞下去了，胃里瞬间有了满足的感觉，真好，再来一块。

手刚一伸出去，就立刻挨了一巴掌，不重，但足以让我闪电般地收手，眼睁睁地看着胤禩把那盘可爱的点心拿走。

“给我，我好饿。”我小声抗议着。

“不行，这个已经不能吃了，会噎死人的。”胤禩想也不想地拒绝。

“我宁可噎死，给我。”我抓住他的另一只手臂，眼睛却牢牢地盯着盘子。

“哎！”他叹气，“婉然，你病刚刚好，不能吃这么油腻，一会儿叫小厨房给你熬点粥，你先忍一会儿好不好？”

“不行，我要饿死了，先吃点垫垫好不好，我慢点吃还不行吗？”我摇晃他的手臂，尽量放柔了声音，弄得自己都有点起鸡皮疙瘩。

“……那再吃一块——你慢点。”他刚刚松口，我已经迫不及待地抢过了盘子，两天没吃东西，破纪录了，所以实在是要饿死了。

看着我狼吞虎咽，胤禩除了摇头叹气外，只能拿起水杯，时不时地解救我的喉咙，片刻间，盘子空空。

胤禩有些啼笑皆非地看着我：“就至于饿成这个样子？”

“嗯。”我点头，自己的胃，只有自己有数。

“你的脸还疼吗？”终于，他还是问了。

脸，是了，我被人狠狠教训了，用手摸了摸，好像不肿了，也不疼了，于是我摇了摇头。

“你生十四阿哥的气吗？”他停了停，用怜惜的眼光看了看我，缓缓地问。

“你——你怎么知道？”我一愣，这件事什么时候传到他耳中的？我好像没说呀。

“傻丫头，这宫里头根本没有不透风的墙，发生了什么事情，我自然知道，”他皱了皱眉头，“何况，十四弟还亲自向我解释了。”

“你知道了？”疑问句却是肯定的语气，是了，那天闹得如此热闹，怎么能指望没有人知道。

“嗯。”胤禩点头，停了会才说，“婉然，你有没有想过，自己的个性，究竟能不能在这样的皇宫里生活？”

“？”

我究竟能不能在这样的皇宫生活，还真是个蛮难回答的问题，基本上，初中时班主任经常对我们说的是“事事我必力争”，这些年来，我似乎也就是基本按照这个思路生活的，说我不行的事情，便偏要做到行为止，那么，按照这个推理，我是不是该说，我可以适应这个皇宫的生活，而且还会过得比别人好呢？也许吧。

于是我耸了耸肩，继续吃我手里找到的东西。

胤禩没有再说什么，只是在离开时轻轻地叹了口气。

我的病好了，和它来的时候一样迅速地就好了起来，也不知道是我命大呢，还是古代的中药真的有效，总是，我又恢复了从前的生龙活虎。

而康熙四十二年，也在这个时候热热闹闹地走来了。

除夕的乾清宫家宴照旧举行，不过多少有些奇怪的就是，这次良妃依旧单单留下了我，是不是因为我频繁地惹祸，所以大的场合就不能参加？哎，早知道，我就谨慎一点多好，最起码也可以去看看康熙皇帝究竟长的什么样子，可怜我也来了两年了，竟然从来没见过康熙的样子，郁闷呀！

一个人待在屋子里，闷是难免了，宫里的人除了当值的照看灯火的小太监和宫女之外，其他的人不是跟着良妃去了乾清宫，就是独自去找朋友聊天了。只有在这个时候，我才深刻地感受到了朋友的重要性，因为在这里，我几乎是没有什么朋友的。

闷得发慌，只好一个人对着镜子自言自语，其实来到古代之后，我已经改掉了从前每每隔上一两个小时就要照照镜子的习惯，毕竟，感觉上不对着镜子，自己还是自己，对着镜子一照，自己却总是恍惚，镜子里那个陌生的女人是谁呢？

外面的风听起来似乎不大，几天前就听碧蓝说今天晚上宫里还是照例要燃放焰火，与其在屋子里闷得要命，还不如过去占个有利的位置，一会儿看看烟花也是好的。

拿起我的大披风，人自是一愣，还是上次胤祯送了给我的那件，不经意也过了两年了，只是这两年里，发生了太多的事情了，物是而人非，在这样的夜晚，怎么能不让人凄然。

摇了摇头，披风还是被轻轻放下了，推开房门，人便溶入到了深深的夜色中。

这样的夜晚，果然是该出来走走的，因为越是往乾清宫的方向，就越是有更多欢笑的人群，虽然我谁也不认识，但是心情却大好了。

最近才发现，晚上我有些不认路，好在紫禁城的东西六宫之间，都是一条笔直的路，最多我也就是分辨不清楚自己走到了哪里，反正想凑热闹就向前，想回去睡觉就转身向后，也没什么困难的。前面的宫门处，站了好些个宫女、太监，大家围在一处，不时，人群中便发出砰的一声，而后人群笑着散开再聚拢，看来是在放烟花。

放烟花这个可是我的强项，谁叫咱天生胆子大呢，从小和几个哥哥一起长大，二踢脚这东西也是常常接触的，估计古代炸药技术还没登峰造极的时候，这里的烟花都难不倒我，于是加紧脚步凑了过去。

“小豆子，你快点呀，大家都等着呢。”人群中，一个女声响起。

“催、催、催，就知道催，这个可不比刚刚那个，有本事你来点，干吗跑得比谁都远？”一个有点尖细的声音不服气地回了一句。

我很容易就挤到了里圈，其实也不是我力气有多大，而是我来的时候，适逢围观的人都在小步地向后退着，有人肯挡在他们前头，当然好了。

最里面蹲着个小小的身影，手里拿着燃鞭炮用的碳条，眼前放的却是硕大的一个炮仗，只外观看就有我熟悉的二踢脚两三个大小，难怪那小小的身影，手抖得什么似的。

一次次把火凑过去，一次次因为手抖而在空中错过，周围的人屏息凝气，身子摆出了随时后退的架势，但是看着他一次次地点不着，难免发出叹声，却没有上前自告奋勇地代替一下。

我目测了一下，捻子很长，估计点燃之后闪身的时间还是比较充裕的，于是，我忍不住走了过去，拍了拍蹲在地上的小太监，结果他一紧张还真是差点给点着了，看到有人肯接替他，自然是高兴了，把碳条往我手里一递，嘱咐了句：“小心点呀！”人已经迅速和身后的人群混成一片了。

我蹲下之前，看了看周遭的退路，不错，人群已经自动让出了更大的圈子给我，果断地吹了吹手里的碳，我迅速伸手，捻子着火，我直起身子后退，砰砰的炸响在身后传来，不过要我说，和二踢脚的威力几乎不具备可比性。

人群一片欢腾，早有人递了另一个焰火过来，我点燃，后退，这是一个很漂亮的礼花，感觉好亲切，是那种家乡的味道吧。原来焰火的美丽，古今差得也不是很多，我开始兴奋起来，于是就想玩点花样。

在我的临时指挥下，宫女和太监们把这里的焰火拿出了很多，炮仗的长捻三五成群地缠在一起，然后点燃，声音便也有了震耳欲聋之势。焰火摆成各种图案彼此搭配，然后逐一点燃，此起彼伏，颜色互相映衬，倒也好看。

炮仗这东西，就属于越放胆子越大那伙的，看准了这个时候的炮仗其实火药不多，威力也不大这个特点，我开始尝试着把它拿在手里，等到点燃后，才凌空抛出去，这比刚刚更多了几分惊险刺激，我玩得高兴，周围看的人自然也兴奋，叫好声和炮仗爆炸的声音一时不断，我也不免多了分卖弄的得意。

正高兴的时候，顺手又向空中丢了一个炮仗，却没听到周围人兴奋的欢呼，我一愣，下意识地左右扫了一眼，不对，很不对，刚刚还又叫又跳的人群，这会儿怎么都矮了半截，忽然的寂静让炮仗在空中爆炸的声音显得有些刺耳。

我迟疑地转身，身后不知何时多了一群人，目光和为首的人碰了个正着，虽然只是匆匆一眼，但是彼此却都迅速从对方眼中读出了一份惊讶。

这个人有些眼熟，但又说不出在什么地方见过，他有一双好漂亮的黑眼睛，嗯，和胤禩、胤祥他们很像，即使是在这样没有星月的天空下，依旧奕奕发光，年纪应该不小了，但是保养得不错，灯火下，分明看到他身上穿了件紫色的貂裘大氅，袖口处，却露出了金龙的丝绣，金龙——我想，我明白为什么周围的人都变得矮了。

跪在地上，虽然我心里很激动，因为我终于还是看到了那个人，历史上赫赫有名的康熙皇帝，但是，我却不能不害怕，因为今天我又“脱颖而出”了，人越是想把自己掩藏在茫茫人海里，不知为什么，就越有机会单独暴露于空气中。

四下里一片沉静，静到可以听到周围人的呼吸声，一个清越低沉的声音却在此时响起：“都起吧。”

“是。”整齐划一的声音响起，我的声音自然也混合在了众多人的声音当中。

起立之后，人群很自觉地退向两侧，我不知道为什么在没有口令的情况下，这许多的人可以这样做到如此的整齐划一，遥想大学军训时，教官为了让我们走路、行动的步调一致，可足足耗时近半个月呢。

脚步声在忽然寂静下来的夜中，显得格外的清晰，我垂着头站在人群中，真的很想抬头看一眼康熙皇帝此时的表情，毕竟，今天错过了，下次再见可就真不知是什么年月了，不过，那种越来越近而且越来越明显的压迫感，却让我的呼吸变得有些困难，好奇心和小命比较起来，我想，我更倾向于后者。

脚步声，终止于我的面前，确切地说，不是我的面前，因为此时我已经混到了人群的最后一排了，但是，却也是我的正前方。

“刚刚是谁在放焰火？”清越的声音响起。

完了，就知道没这么容易过关。

不等我去想如何回答，这群全无义气可言的宫女和太监们已经自动把我出卖了，人群左右一闪，我暴露于空气当中，只好上前一步，下跪说道：“是奴婢。”“嗯！”那声音嗯了一声，倒也说不出是个什么意思。于是我只好接着跪着。

“现在倒是很少有女孩子有你这样的胆气。”那声音停了一会儿又说。

这——是不是可以当做是夸奖我？管他呢，就当是吧，于是我挺了挺腰说：“奴婢谢皇上夸奖。”

低着头，我依然能感觉到有道目光射在我的头顶上，福祸相依，该来的总是躲不掉，这样一想，心里反而平静了，既然他迟迟不开口，我只好抬头看看他老人家预备如何了。

漆黑的眸子里没有丝毫情绪的流露，这让我心里暗暗喝彩，果然是一位一生经历了无数风浪的精明帝王，在任何的时候都不会让人有机会看到他的真实想法，以我这种浅浅的道行当然更是连他此时的喜怒都判断不清了。

“起来吧。”目光短暂接触后，康熙淡淡地说。

“谢皇上。”好像该这么说吧，反正能站起来总是好的。

刚刚起身，站在前面的康熙皇帝已经起步了，周遭的人忽又整齐地跪了下去，我可怜的膝盖呀，虽然动作比周遭的人慢了半拍，还是得跪呀。面前，一大堆太监匆匆走过，偌大的空间里却始终只听得到一个人坚实的脚步声。

警报解除，刚刚玩闹的人又聚了过来，各式的烟花重又递到我的眼前，而烟花的主人则都带着央求的目光看着我。

吹了吹手里的碳条，我照旧来者不拒地点了起来，心里却没了刚才的雀跃，有的只是一丝隐隐的不安，这是一种平衡被打破的前兆吗？

过了一会儿，我接过了一个不知是谁递过来的很粗筒的烟花点燃，姹紫嫣红几乎是立刻笼罩了这一方天地，人人都傻傻地看向天空，为这一闪而逝的绚丽，不肯错开眼片刻，我却趁这个机会悄悄溜走了。

回到储秀宫，才知道前面的家宴已经散了，良妃自在屋子里守岁，留了吟儿和咏荷服侍，其他的人则允许自去玩耍，我自然是乐得回自己的屋子了。

碧蓝没在，我猜这小丫头也一准去找了什么人玩去了，我一贯守岁总要有电视在旁边支撑，可如今，别说电视了，就连个说话的人也没有，没多会儿，眼皮已经甜蜜地黏在了一处，于是，索性倒头就睡。

就这样，睡梦中，我迎来了康熙四十二年的第一天。

第三十一章阴谋初现(下)

清早起床，记起今天当值，草草取了冷水洗脸，重新梳了辫子，便赶紧到了前殿。

良妃一贯起得很早，这会儿已经是醒了，我们几个当值的宫女端着盥洗用具和新的衣衫鱼贯而入。今天是大年初一，照例领了赏，不过我却发现，其实在这宫里，钱也就是一个摆设，我从来没想过要怎样怎样，自然不用四处打点，这样一来，钱根本就没有花的地方，还得费心保管，麻烦。

早饭过后，八阿哥早早地来了，一年中难得不用上朝的日子，他穿了件簇新的马褂，上面绣着水天一色的花纹，衬着一件小貂皮的外氅，头上戴了顶一色的红绒结顶的暖帽，碧蓝打帘子的时候，先已经愣住了，我站在她旁边，见她不动，也就调皮地把力道搭在她身上，只尽力地探出头去，嘴里问她：“傻看什么呢？”

这一刻，外面下着雪，白茫茫的天地间，只有他站在那里，任风吹起自己的衣角，我忽然想到了衣袂飘飘这个词，其实，也许用玉树临风来形容此时我眼前的人，大概也不为过吧。

碧蓝忽然一动，害得我几乎重心不稳，幸好只是摇了摇，不然，八阿哥一进来便又可以欣赏到我对他“大礼参拜”的画面了，当然，如果趴在他面前可以称之为大礼的话。

我抱怨地瞧了碧蓝一眼，小丫头早就忘记了刚才害我几乎跌倒的事了，自顾自请了安，就准备茶水去了。

胤禩含笑看了我一眼，也没多说话，便自己挑帘子进了暖阁里。我只好跟在身后，他们也不过照旧是些母子之间问候的话，暖阁里热乎乎的，弄得我直有打瞌睡的冲动，于是准备瞧准了时机，溜出去偷会儿闲。

这边，胤禩却说：“额娘这一年身子总不太好，儿子特意寻了点好的补品孝敬您，另外，这一年，额娘身边服侍的人也都辛苦了，儿子还备了些小东西，叫小陈拿了在外头，这会儿拿进来可好？”

良妃笑了笑，点了点头，只对站在一边伺候的我说：“婉然，去把东西接过来，大冷的天，叫跟八阿哥的人去喝点热茶，休息休息吧。”

我应了出来，果然见小陈和另一个小太监各自捧了些东西站在雪地里，掀起门帘让他们把放在外面的桌上，才带他们去耳房用茶。

回来的时候，吟儿几个不当值的也过来了，却原来已经在领这里的赏赐了。我拿到一个宫制的荷包，里面有几个金锭子，另外还有一只珠钗，做工倒是极精致的。古董我是一概很喜欢的，虽然眼下没什么用处，不过我已经琢磨好了，反正这紫禁城是到了我生活的时代依旧存在的，等到手里积攒的古董多起来的时候，我就偷偷挖个坑把它们埋起来，万一有一天我可以回到现代，就来挖宝，到时候，嘿嘿，发了。

初一，后宫的妃嫔、皇子、公主按照惯例还要去慈宁宫朝贺新年，这会子八阿哥来也是要和良妃一道过去的，又聊了几句，良妃看了看时辰，整理了妆容，带了碧蓝出门。偌大的储秀宫里，很快又恢复了沉静，虽然当着差使，不过按照去年的经验，这不到天黑，是不会有人回来的，而由于过年，我们的差使进行了调整，到时候就已经换人了，我乐得逍遥。

回到自己的屋子，歪在床上，有一眼没一眼地看着书，最讨厌现在的头发了，粗粗的辫子搭在脑后，睡觉的时候咯得难受，好在今天的差使也算完事了，索性就散了开，一任它们凌乱地散在床上、枕上。

读的是李商隐的集子，说来人的品位变化得也快，小的时候总是喜欢苏轼的大气磅礴，最读不得委婉缠绵的句子，现在却喜欢得紧，随手翻了一页，心却是一沉。

君问归期未有期，

巴山夜雨涨秋池。

何当共剪西窗烛，

却话巴山夜雨时。

景虽然不应，但是情却暗合，很小的时候就朗朗上口的句子，在这一刻，忽然催出了泪来。

丢下书，趴在枕上，流年往事竟然依旧历历在目，原来，自己从就不曾忘记过，原来，自己也没有想的那么洒脱，原来，这样万家团圆的日子里，我也是如此地害怕孤单。

不知自己流了多少泪，也不知过了多少的时间，只在朦胧间觉得有一只手在身后轻轻地抚摩着我的长发。

头自枕中抬起，入眼的是温和的笑容，那双深沉似海的眼眸，正深深地凝视着我，里面写满的是关心和爱怜。

我听见自己的心在悠然长叹，胤禩，这一刻来的为什么是你？

没有问他怎么脱身出现在这本不该他出现的地方，只是任由他用手指小心地擦去我脸上未干的泪痕。

剩下的时间里，我们几乎没有说过话，只是安静地坐着，彼此相望，直到我的愁绪终于在他沉静温柔的目光中如水汽般地蒸发了。

于是，寂静的屋子里回荡起我轻轻的笑声，胤禩的反应是马上伸手摸了摸我的额头。

“我没发烧。”我好笑地打掉了他的大手，下一刻，人却被拉得猛地一转，跌进了他的怀中。

“真的吗？我看不像，不然怎么一会儿哭一会儿笑的？”他的声音闷闷地发自我的身后，轻轻的呼吸拂过我的耳朵，好痒。

“哪有。”抵赖是我的长项。

“是吗？没有吗？”他的声音有点危险地传来。

“没有！”我侧头笑着看他，却看到他的头一点点凑了过来。

下意识地闭上了眼睛，感觉他的吻轻柔地落在了我的眼上：“那，这小兔子一样的红红的眼睛，是谁的？”他坏坏地问。

“……”我笑而不语，只是挣脱了他的怀抱，退开几步，站在一边歪着头看他。

“婉然。”他叫我。

忽然发现，原来婉然这个名字，虽然没有我司徒晓的名字来得响亮，但是，经由一个这样的声音唤出来，竟然是可以这样婉转轻柔。

“还没问你，这个时候怎么回来了，不是该在慈宁宫吃饭吗？”我故意不理他的呼唤，也不去看他的脸，实在是因为他的目光和他的声音这一刻如同被施了魔法一般，让人脸红心跳。天呀，脸红心跳，我一定是疯了。

“你猜猜看。”他回答得含糊无比。

我愣了一下，心想，难道是得罪了他老爹被赶了出来？

估计我狐疑的神色，还是泄露了我的想法，胤禩有些无奈地笑了笑，走进一把拉住我，却忍不住敲了敲我的头“你这小脑袋里究竟在想些什么？我没有挨骂，不过是偷溜出来一会儿罢了，现在也要过去了。”

“为什么要溜出来？”我想不明白，这个时候不是该在皇上和太后面前好好表现一番才对吗？怎么会溜到我这来？

胤禩淡淡的笑容始终浮在嘴边，这时却有些无奈似的轻轻拥住我：“我也不知道为什么会溜出来，婉然，我只是很想见你，很想这么拥着你，我是不是疯了，刚才坐在慈宁宫，我一直告诉自己，再等等，明天我早点过来就可以看到你，但是这么想着，脚却不听使唤，就这么自己又跑了回来，婉然，我生病了。”

把头埋在胤禩怀里，笑容却从未曾消失，一种从心里涌起的笑意控制着我的所有神经，是的，我很想笑，不知是为了什么。

晚上终究还是失眠了，因为我的心、我的思绪转动个不停，手里一块温润的和田白玉已经被我看过了不知多少遍了，上面刻着四个我不认识的篆字，胤禩曾轻轻念过：匪石匪席。

“我心匪石，不可转也；我心匪席，不可卷也。”

正月的日子总是过得很快，转眼就到了初九，这一天是十四阿哥的生日，早晨起来心里多少有些闷闷的，那块金闪闪的表依旧走得准确无比，只是一年间的种种变化却总是让人始料未及的，我当然没有再绣一个荷包，因为我找不出一个这样做的理由。

清早起来，因为不是当值，也没事可做，草草地吃了口饭，想起昨天碧蓝说看到御花园的梅花都结了花苞，盛放也只在这几天，就准备去折几只回来插瓶。

出了宫门，风是清冷依旧，不过其中却似乎有了些许暖意，这几天雪总不断，天地间自是白茫茫的一片，让人心情也豁达了很多。进了御苑西门，风带了一阵阵清淡的花香，原来一夜之间，梅花竟已争相盛放。曾经也学过画梅，老师画的永远是嫣红的一片，而我却独爱白梅，爱那“遥知不是雪，为有暗香来”的情致。不过这里的梅花却清一色是红的，也不是那样明艳的红，在白雪世界的映衬下，那红是一种剔透与晶莹。

走近了细细地观赏，昨夜的雪在花瓣上留下了点点洁白，忽然佩服曹雪芹，竟然能写出收集梅花瓣上的雪烹茶这样让人垂涎的文章来，不过，这在我看来，简直不是人干的活，花瓣上只那么星星点点的雪，要收集一坛子，天呀，那是什么工程呀。

看了一会儿之后，我还是决定趁着自己还没有觉得寒冷，早点折上几枝回去的好。仔细端详了一会儿，我选好了一枝，果断地伸手。

用力……没动，再用力……花枝柔韧地弯了下来，但是没断，一松手，反弹了回去，连带着弹了我一脸的雪沫子，手被粗粗的树枝扎得生痛，但是，花枝依旧。

好顽强的生命力，是谁说花开堪折直须折的，其实花也有生命，虽然终究不免凋零，但是，它却依然宁可选择顶霜冒雪地傲然盛放，也不愿和我回去那温暖的小屋，只为我一人吐露芬芳，气节如斯，倒叫人钦佩了。

我自笑了笑，退后几步，放弃了折枝插瓶的想法，决定只在这里欣赏就好了，每一个生命的存在都该被尊重，人是这样，花亦然。

“婉然，你是婉然吧。”就在我望着梅花独自出神的时候，身后传来了一个柔柔的声音。

“你是——”我习惯地转身，脸上挂上了笑容。

眼前的女子身上穿了件滚着白狐狸毛边的斗篷，里面隐约露出的却是一件粉红色的织锦棉袍，梳了个小小的两把头，插了几只钗子，正扶着一个宫女的手，站在距离我几步远的地方。

那容貌——有些眼熟，不过，一时也想不起来了，不过倒是个标致的人儿，年纪也不大，总有个十五六的模样吧，有宫女服侍，想来也不是普通人，只是该如何称呼呢？

“看了福晋也不行礼？”正在我努力地想这究竟是哪一位的时候，一旁站的宫女沉不住气了。

福晋——嗯——谁的福晋呢？我冥思苦想中。

“不必了。”我还没想明白，她已经自己开口了，更好，本来就不想行礼呢。“你是婉然，我知道你，”看我依旧一脸的问号，她停了停还是说，“我……是十四阿哥的侧福晋。”

我恍然大悟。

原来……难怪觉得眼熟呢，原来真的是见过一次的熟人，虽然那次见面在我的记忆中是难以忘记的羞辱，不过这样一个娇柔的美人，自己却毫无印象，也不应该，于是我赶紧抬头，重又打量了她几眼。

“谁让你这么看福晋了？”看来我的眼神引起了误解，那个小宫女说话的声音比刚刚提高了几分。我摇头，十四阿哥家里都养些什么人呀，一个比一个……嗯——狗仗人势的感觉。懒得和她们纠缠，不就行个礼吗，这后宫本来就没有什么平等和自由，我行就是了，蹲了蹲身，我便准备转身就走，惹不起，我还躲不起吗？

“等一下，婉然，我——可以和你聊几句吗？”身后是很小心甚至有点谨慎的声音。

我在心里叹了口气，两个风马牛不相及的人，究竟有什么好谈的呢？真不知道她是怎么想的。

不过她已经屏退了身边服侍的人，如果我还一走了之，是不是会招惹麻烦？不过，如果我不走，会不会招惹更大的麻烦？

我无言地权衡，既然她非要和我说些什么，就姑且静观其变好了，看看宫中的女子都能玩出什么花样也好。

“婉然，我可以这样叫你吧。”她转到我面前，倒是很诚恳地看着我说。

“当然了。”反正叫了好些声了，何必多此一问。

“你——很特别。”她忽然低了低头，嘴里飞快地说了一句，快到，我以为自己的耳朵出了问题，“我一直想看看，你究竟是怎样的人，直到见到了，我才明白。”声音几不可闻。

“我——很傻，是不是？”自言自语了半天的人，终于抬头，清澈明亮的眼睛直直地看了看我这个听众，但是，却不像在询问我。

“侧福晋，我想，不，是奴婢想，奴婢不知道您在说什么，如果没什么事的话，请容告退。”我虽然不知道她拦住我和我说这样的话究竟是脑袋里哪根弦坏掉了，不过，没吃过猪肉，总见过猪跑，这后宫里，随时随地都可能发生让人意想不到的事情，单独和她相处，万一被她设计了就惨了。

我还不想英年早逝，一想到这里，我不动声色地扫了一眼周围，开始后退。

一步、两步……手被突然抓住。

镇定，我努力控制住了自己要挣扎的动作，我记得，眼前这个是一个孕妇，电视剧里老掉牙的戏码在这样的关头，往往会制造意外，而让柔弱的女人流产，然后让那个害她的人生不如死。没想到，这样的镜头还真有现实生活版。

“我还没说完，你就这么讨厌我？你是这样，他也是……”她的眼眶红了，泫然欲泣。

我心里叹服，这才是贾宝玉口中水做的骨肉呢，眼泪来得真快，恐怕只有刘雪华才能望其项背呀。

“其实我没有别的意思，婉然，真的，我们是一样的人，将来，还希望你可以多关照我——和孩子，行吗？”泪轻缓地从她的脸上滑落。风冷冷地从四面八方吹来，我感觉自己背上一阵阵发寒，在她的泪水中，我看不到什么，但是，心里却有点不舒服，是危险的信号，还是我把人想得太复杂了？

我们就这么安静地注视着对方，片刻之后，脚步声传来，我几乎能听到自己的心跳，一下一下，越来越快。

“啊！”一声尖叫传来。

“嗯！”一声闷哼。

脚步声忽然杂乱起来。

“怎么了？这是怎么回事？”一个熟悉的声音，带着山雨欲来的沉重。

我的脸埋在雪里，心却一阵好笑，幸好我是现代电视剧教育出来的，大多数古代女人能想到并且懂得使用的方法，我在几岁的时候，就已经耳熟能详了，不过还是我刚刚的反应比较迅速，不然今天恐怕就栽在此处了。

刚刚可爱的十四福晋忽然尖叫，并瞬间跪了下去，我几乎没有思考，就先行趴到了她脚边的雪上，可怜一个要顾及孩子又要算计别人的女人，速度当然不会如我般迅速，立道也不敢用得太大，于是，当她跪下的时候，正好很轻柔地趴在了我的身上，虽然痛而且很有分量，不过在别人看来，却分明是十四福晋正在殴打我的样子。

空气中一时凝滞，片刻，身上的重量一轻，我松了口气，幸好她还有顾忌，不然要是全力跪到我的身上，我的脊椎恐怕就要断了，到时候可就真的生不如死了，后怕呀。

接着，一双大手把我从雪地上捞起来。

“婉然？怎么是你？”声音里有些许的惊讶，“这怎么了？”

我用袖子在脸上蹭了蹭，睁开眼睛一看，就对上了一双俊美又邪气的细长美目，虽然这时那蕴涵其中的惊讶有些破坏了他平时在我心目中的形象，不过这个比女人漂亮的男人从来就在我心里没什么优美的印象，倒也罢了。

“十四弟，这是你今天给我们安排的即兴节目吗？”那个美丽得一塌糊涂的家伙，九阿哥胤禟嬉笑着开口了。

不要生气，我暗自告戒自己，有些动物的嘴里，是不能指望长出象牙的。

“……”回答他的是沉默。

“什么即兴节目？”一个声音在我身后响起，然后才是脚步声和喘气声，“什么好玩的节目，我没看到，重来。”

我真要晕倒了，这个声音永远走在人前头，永远跟着九阿哥人云亦云的家伙，还真是走到哪里都能遇到。

先狠狠地扫了九阿哥一眼，才预备回头警告一下那个脑袋缺弦的十阿哥。没想到，还没等我动，人已经被人大力地旋转了过去，迎面是一张大大的笑脸，浓浓的眉毛，闪亮的眼睛，除了十阿哥还能有谁？

“婉然，原来是你呀，什么好玩的东西，你不能偏给了九哥和十四弟，还有我的呢？”他兴奋地说。

身上的筋骨隐隐作痛，今天出门太早没看黄历，一定是个诸事不宜的日子，不然怎么这么久都没见的瘟神今天全见了。也不看状况，就我这满脸要结冰的样子，像是在玩什么吗？重要的是被他这么用力一扭，还真是好像扭伤了哪里，好疼。

“这是怎么回事？”十四阿哥的声音在沉默了一会儿之后忽然发出，我猛地一哆嗦，飞快地抬头，他的脸并没有瞧我，看来也不是在问我话，只是，我还是忍不住心里一震，这声音，甚至说话的气势，像极了一个人。

“我——我和婉然姑娘今天一见如故，只想和她多聊几句，不想站久了，眼睛一花，差点趴在地上，还好婉然反应快，不然，恐怕……呜……我好怕，我好怕孩子会出事……”

我点头，见机很快，懂得在这样的场合表现出最柔弱的一面，而且不趁机胡乱告状，有前途，虽然我很不喜欢她。

“是吗？”十四阿哥忽然转头，神色不变，但是，眼中却流露出一种痛，那痛好像针一样，直接扎在了我的身上。这次是问我，不过我从他的眼中，看出了他其实一个字也不相信。

“是呀，福晋人又温柔又善良，和奴婢说话也没有主子的架子，幸好刚刚没怎么样，不然，奴婢可就是死罪了。”我轻快地回答，就如同说刚刚我们不过是一起赏梅而已般的轻松。

“十四弟，既然没怎么样，我看弟妹也受了些惊吓，还是传个太医看看稳妥点，咱们也别在雪地里站着了，走吧。”从来没觉得九阿哥如此可爱，但这一瞬，我觉得，他人还蛮好。

有点感激地看着他，静待所有人的离去，没有热闹可看，十阿哥撅着嘴转身走了，十四阿哥深深地看了我一眼，却也只能转身。

倒是九阿哥，走到我身边的时候，轻声说了句：“好样的，果然没看错你。”

心里警报拉响，这个九阿哥，他想说什么？看错，看错什么，又没看错什么？

依旧停留了一会儿，不过也没了看花的兴致，缓步往回走，心里想着今天的事情，后宫还真是个扭曲人性的地方。

转眼间，储秀宫就到了，正要进门，却不妨迎面撞到了一个小太监，还没看清是谁，那人已经急急地说：“婉然呀婉然，你可回来了，大家要急死了，快，快进来……”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第33章

/tＸt|?小说天堂第三十三章济南之行（上）

这月二十四日，康熙御驾到了济南，跟在皇帝身后，看山东当地的官员叩拜接驾，沿途百姓跪倒一片，我算是对狐假虎威有了更准确的认识，难怪康熙的儿子将来要为这皇帝宝座争得你死我活，就是我这么一个来自未来的灵魂，站在皇帝身后，也自有一种飘飘然的感觉。

稍适休息之后，康熙带着我们这一众人直奔趵突泉，忽然觉得自己很幸运，这天下第一泉在三百年后，因为人口激增，地下水开采过量曾经一度停止喷涌，虽然后来受到保护，但到底不复当年的盛况，后人也只能凭借前人的文字在心里勾勒名泉旧貌，想不到如今我竟然有机会一睹为快，可惜没有携带照相机，不然也可以留念然后回去炫耀一番了。

还没走近趵突泉，先已经听到水声，古人说的声若隐雷大概就是这样了，天气依旧是冷的，泉池上水气袅袅，像一层薄薄的烟雾，再近几步，泉水从三穴内喷涌而出，浪花四溅，势如鼎沸，一时间，随行的众人都和我一样为这名泉之美醉倒，几百人站在泉边，却只闻泉水喷涌之声。

正自感慨万千，一直站在我身边的李谙达却悄悄拽了我一下，我猛然醒悟，今天还有重要的工作，就是监督着人取水煮茶。

和另一个随扈的宫女海蓝一起悄然退下，皇帝赏玩天下第一泉，皇子大臣们可以跟着附庸风雅，可怜我们这些当宫女的只能赶紧干活了。

这一忙，就到了傍晚，康熙召见山东巡抚，我端茶进去的时候，见到太子、四阿哥、十三阿哥都随侍在侧，君臣开口闭口都是黄河水患。低着头，小心地将茶杯放好，退后两步，反正按照规矩，我可以站在这里，听一听古代治河的方略，也没什么不好。不想康熙端起茶杯细细地品了一口之后，却开口说：“明日登泰山，你们都早些回去准备，这就跪安吧。”

太子、四阿哥、十三阿哥和那个不知道是谁的山东巡抚赶紧跪倒：“儿臣（臣）告退。”

康熙随意地挥了挥手，几个人便鱼贯而出。

片刻之后，李德全悄然进来，在康熙身边低声说：“皇上，明天一早还要登山，不如今天早些安置吧。”

“不忙，去取河道图来朕看。”康熙沉吟了一下说。

李德全连忙在一旁的书案上拣出一轴画卷呈上，轻轻打开，上面弯弯蜒蜒地画着很多线条，我站在一旁凝眸细看，终究是不知所云。

良久，就在我准备去换茶的时候，康熙忽然长叹一声，我一惊，僵在原处，他侧头看了看站在一旁的我和李德全，缓缓说：“自康熙元年至十六年,黄河大的决口六十七次，朕亲政起，就将“三藩”、河务、漕运列为三大要务，直到今日，“三藩”虽然已平，朕却始终不能放心河务，靳辅、陈潢都是治水之才，可惜……你们说，如今治理黄河水患，当务之急是什么？”

听到这里，我赶紧打起精神，康熙这话说得没头没尾，治河是大事，好像不该问我，但是，这话又分明是一个问句，按照规矩，皇帝问话是不能不回答的，那到底该说什么？我偷眼瞧了瞧李德全，他老兄倒好，一成不变的神色，低眉垂首，倒是我，一抬头的工夫，正好撞到了康熙的目光。

“婉然，你说说看。”康熙于是说。

“奴婢愚钝，不敢妄言。”我一惊，赶紧跪下，康熙嘴里的治水之才靳辅、陈潢，最后还不都死在他的手上，所谓君心难测，加上历年来累计死在河道总督任上的官员不计其数，治水不是一朝一夕的事情，谁敢胡乱开口。

“朕赦你无罪，哎——朕只是想听听，你们都是如何想的，那些河道上的官员，除了向朕、向国库要银子之外，很少能说出什么来，你怎么想就怎么说吧。”康熙温和地开口。

“是。”我硬着头皮答应了一声，想了又想才说，“奴婢以为，当年大禹治水，以疏导为主，水患乃平，如今，仍应疏导。”

“疏导已是亡羊补牢，朕却想防患于未然呀，你起来回话吧。”康熙叹了口气说。

“奴婢愚见，黄河泛滥是上游水土流失严重，河水带来大量的泥沙在下游沉积，堵塞河道，要治河不是一朝一夕的事情，要防患于未然，不妨在上游的河堤多植树木，即能保持水土，又能加固堤防，下游拓宽河道，雨季来临前再派人守住堤防。”我想了想后说，水患在现代时，虽未亲历，但也曾在电视上目睹过，水火俱是无情物，洪水过后，良田也好，房屋也罢，一切化为乌有，古代也没有解放军可以救援百姓，死伤的惨重可想而知，不过可惜我不是学水利工程的，只能说出这样浅显的意见，其实修水库、建电站才是好办法，不过，我知识匮乏，不知道那高峡出平湖的工程是怎样建成的。

“种树？”康熙沉思了一会儿之后，忽然问，“怎么会想到种树？”

“……”我无言，我那个时代植树是件大事，不止黄河上游，全国各地到处都在植树，保持水土，维持生态平衡，不过古代好像到处都是树，这让我怎么回答？

不过皇帝的问话一定要回答：“回皇上，奴婢小的时候家里有几株大树，下雨的时候，有树的地方，雨水渗得特别快，家人说，大树喜欢喝水，而且树根又多，周遭的泥土都被抓得牢牢的，皇上方才一问，奴婢就想到了小时候的见闻，一时失言，还望皇上恕罪。”我重又跪下，天气寒冷，但是额头上却冒出了热汗。

“嗯！你起来吧，难为你小小年纪，说的倒有些道理，时候不早了，朕也要安置了，你跪安吧。”康熙的声音听不出喜怒，不过，我已经顾不了这些了，听了跪安两个字，连忙行礼退了出来。

到了门外，对等在那里的太监宫女做了个手势，众人忙轻手轻脚地进入，服侍康熙就寝。

暂住的是巡抚衙门，正房旁边还有一侧厢房，是给我们这些随扈的人休息的，回到房间，海蓝早已经收拾停当，看我进来，忙告诉我明天要随驾登泰山，李谙达刚刚已经告诉大家，山路难行，要穿得轻便些才是。

一夜无话，总之心情是既兴奋又紧张，兴奋的是这次竟然还能有幸游览泰山，所谓一览众山小，是何等的豪迈；紧张的是，从小就缺少锻炼的我，能不能爬上去还是个问题。

登泰山，在帝王眼中，是神圣的事情，感觉上刚刚睡着，就被海蓝推醒，匆忙地洗漱之后，来到康熙驾前，不一会儿工夫，太子、四阿哥、十三阿哥和山东的大小官员就到齐了。

济南到泰安，路说远不远，说近却也不近，一路上虽然康熙再三强调轻车减从，但到底是皇帝出巡，随从人员还是不少，坐在马车上，不时地掀起帘子张望，放眼望去，四周却都是绵延的群山，不见得有多高，但是一座连着一座，一眼看去，望不到头，我们也不过是在山间穿行。

马车甚是颠簸，这倒是我始料不及的，原来，在橡胶轮胎没有发明之前，这看似华丽美观的马车，乘坐久了，也不亚于上刑呀，浑身的骨头都要颠散了。郁闷地一把掀起帘子，有些羡慕地看着周遭骑马的侍卫，不经意间却对上了一双冷然的眼睛。自从那天之后，好几天里，虽然天天照旧要见面，但是，却总是在下意识地回避他的目光，不知道自己为什么要这么做，但是，却如此做了。

目光在如此近的距离里，终于还是有偶然相遇的时候，他的目光永远是深沉又冷然的，只一眼就仿佛看穿了你一般，但当你想要回避躲闪的时候，却又觉得，那目光如同磁石一样，牢牢地抓住了自己的视线，甚至身体，就如同此刻，我和他的相望一般。

不知道他在想些什么，但是，那平静无波的目光，却让人有点恼怒，很想打破那其中的冷漠，看看冷漠之下他还有些什么。

于是，我狠狠地瞪了回去，没想到，接到我的目光之后，他竟然猛地一扭头，催了催马，瞬间就走到了马车前头。

算你狠，我咬牙切齿地想，用力甩下帘子。

泰山之行，实在是超乎想象的疲惫，原以为，古代帝王登山是要乘坐豪华舒适的大轿子呢，没想到却纯粹是徒步登山，前面由当地的官兵和一众侍卫开好路，康熙沐浴更衣后，率先开始登泰山。

太子、四阿哥、十三阿哥和山东的地方官员紧随其后，我们这些御前服侍的人，自然也是一个不落地跟在后面。

泰山的崔嵬，身在其中时感觉更加的透彻，山石嶙峋，松柏常青，石刻随处可见，处处都昭显着这里的与众不同。

泰山在我的记忆里，只是会当凌绝顶，一览众山小这样一个字面上的概念，真正开始攀爬才知道，要想达到这样的境界，先要付出的可真是不少。

康熙的身体非常好，五十岁的人了，爬山虽然不敢说如履平地，但也是箭步如飞，太子、四阿哥、十三阿哥更不用说，可苦了我们这些跟着的人，我在现代时就是缺乏锻炼的典型，没想到，换了个身体也一样，不中用得很，过了中天门不久，就开始大口地喘气，腿也虚软了起来，不过抬头向上看看，我们可爱的康熙爷却没有丝毫停步休息的痕迹，他不停我们就必须继续，又一刻钟之后，只觉得五内俱痛，挥汗如雨，竟是再也迈不动步子了。

在停下休息和继续前进的单项选择题中犹豫了片刻，理智终于向疲劳让步了，我毅然地退到路的一侧，预备休息片刻。靠边站稳，深深地吸了口气，两样东西却忽然出现在我的面前，一个是古代人出门必备品之一的水袋，一个却是一根没有经过任何雕琢和上色却打磨得很光滑的竹杖。

有点疑惑地抬头，眼前站着的，是一个小太监，我认得他是跟着十三阿哥出来的。

“这是？”我问。

“爷说姑娘一定有用，叫我带着给您的。”小太监小声地说，眼睛里却闪着光，似乎对自己主子的料事如神钦佩不已。虽然我早知道就我这体格，爬泰山不亚于去半条命，但是这些该有的装备却一件都没拿，毕竟我身为宫女，身上还要带些皇上可能需要的东西，所以，水袋和拐杖一概被列为不需要的物品，如今才知道，有得用是件多么幸福的事情。

“替我谢谢十三阿哥。”我接过这两件东西，同样小声地回了句。

小太监一笑，跟上了前面的队伍。

大大地喝了口水之后，咬牙跟上，却也只能走走停停。就在我觉得自己马上要吐血了的时候，南天门到了。

后面的活动，对于古代的帝王来说，更是威严而重大的象征——泰山封禅。我们几个宫女和一些闲杂人等则被留在天街。一直以为到了海拔高的地方会缺氧，没想到突破极限的身体，此时在天街上跑跑跳跳，空气中的氧气照旧很充足。

下山时，感觉实在比上山更不容易，稍不留意就会滑下去，仗着手里这跟竹杖，牵着海蓝的手，算是连滚带爬地下来了。

当天，圣驾在泰山下驻跸。

第三十三章济南之行（下）

夜幕降临之后，康熙忙着处理国家大事、批阅奏章，当值的时候，人不能有一丝的疏忽倦怠，所以总是很疲惫，不过如果碰巧不用当值，那就不一样了，这个时候就变成我最喜欢的时候了。

这几天一直穿的是一双轻便的鞋子，摆脱了花盆底的束缚，走路的感觉总是像飞，行宫的戒备很森严，不过也只限康熙得的屋子周围，其他的地方就天大地大任我逍遥了。

不过这个季节，泰山脚下可看的东西还真是不多，绕了一会儿，也就失去了兴趣，正想着要去做点什么好的时候，前面不远处人影晃动，难道是刺客？

我可没见过古代的刺客长什么样子，不过史书上常常说他们仪表非凡，而且都是侠者，那就值得看看了。

从背后悄悄跟过去，绕过树丛才看分明，弯弯的月牙底下，站着一个青年，不是十三阿哥又是谁呢？

看看左右没人，我放重脚步走过去，一时玩心起了，就预备重重地拍一下他的肩膀，没想到，我的手就差一点碰到他的肩膀时，他却猛然回过了头。

幽暗的月光下，他有点错愕地看了看我高举的手，弄得我拍也不是，不拍也不是，只好傻傻地笑了笑，小心地把手缩了回来。

“这么晚了，怎么还四处跑？爬泰山也没消磨掉你多余的精力？”十三阿哥明白了我的用意时，有点好笑地问。“已经累到不觉得累了，怎么办？”我反问。

“已经累到不觉得累了？有那么夸张吗？”他笑问。

“有，怎么没有，今天走的路，都赶上平时走一个月的了，我的腿都抽筋了。”我作势揉了揉腿，爬泰山太消耗能量了，以至于我的腿都出现了从来未有的抽筋现象。

“现在感觉怎么样？要不要传太医？”看到我露出痛苦的表情，蹲下去揉腿，十三阿哥有点担心了，也半蹲下身子凑过来问。

“当然——没事了。”我忽然跳起来，双手同时拍在他的肩上，虽然觉得有点冒失，不过想来好脾气的胤祥也不会怎样，要是换成他的几个哥哥，我可就不敢了，人总要多为自己的小命想想。

“对了，说起来还要谢谢你，没有你的水和手杖，我怕是不能活着爬到山上了，谢谢！”我忽然想起来了，今天确实要好好对胤祥说声谢谢，“你是怎么想到准备这些的？”我笑问。

“你忘了，我登过泰山好几次了，山路有多难走，我当然清楚了。你的腿真的没事吧？”胤祥的脾气好是一个优点，但是思路太清晰，不会被打岔而忘记话题，也不能不说是一个重大的缺点。

“没事了，对了，那手杖很精巧，哪里买到的？”我问，那天然的竹子打磨光亮之后，虽然没有繁复的花纹装饰，但是清新质朴，古意盎然，这种纯粹的自然之美，在我生活的未来已经消失怠尽了。

“你喜欢？就留着吧。”胤祥淡淡地笑说。

“当然要留着了，对了，晚上你可以出去对不对，我们溜出去玩好不好？”来了山东一趟，要是哪也没去过不是白来了，换句话说，好容易离开皇宫，不出去在外面走走，怎么对得起自己？

胤祥一愣，随即笑了说：“也好，就带你去小酒馆，尝尝这里的特色，好吃的东西还得到小酒馆、饭店里找，御前伺候那些人的手艺，好虽好，但到底失了自然两个字。”

“那还等什么？”一听到吃两眼放光的我，立马拉起胤祥的手就向外拖。

很近的距离，胤祥猛地吸气的声音，我自然听到了。低头下意识地看手里抓着的别人的手——胤祥的手，白皙修长，因此，一条血痕就格外清楚。被我用力拉扯的手上，伤痕已经绷开，渗出点点血珠。

“你的手？怎么弄伤的？”我吃惊地问，同时想拉近他的手看个分明。

“没事，不小心划了下，走吧。”他一边制止我要看的动作，一边拉着我向外走。

“划了一下，在哪里划成这样？”伤口还在流血，怎么能不处理就出去，我站住了，拒绝前进。

“真的没事。”胤祥有点无奈似的解释。

“不管有事没事，先包扎一下再说。”受伤的事可大可小，古代没有破伤风的疫苗，小伤口也可能害死人，不能马虎，所以我拖着他就往自己的住处走，进了皇宫之后，我是大伤小伤不断，养成了随身带药的习惯。

拗不过我，十三阿哥一脸无可奈何地被我拖了过去，涂药、包扎，原谅我手比较笨的事实吧，因为经过我的处理后，十三阿哥受伤的手被包成了熊掌的样子。

“你确定我要这么出去？”他把失去了所有功能的“熊掌”在我面前晃了晃，我心虚地低头，要这么出去，估计侍卫们会以为十三阿哥遇刺了，而且手被打断了。

“还是算了，一会儿叫你的小太监重新给你包扎吧。”我一边伸手准备扯下那厚厚的绷带一边说。

“那你还要不要出去？”十三阿哥好心地提醒我。

“要！当然，前提是你的身体没事。对了，你还没说，究竟是怎么弄伤的呢？”我盯着他的手，准备摘下绷带，可惜十三阿哥完全不肯配合，反而挣脱了我的手，率先站了起来。

“要出去就换身衣裳，你应该有带宫装以外的衣服吧，换上我们就可以走了。”见我点头，十三阿哥自动转身，出门之后，又随手替我关好了门。

看来，那几身百姓的衣服算是派上用场了，我火速从包里拽了一身，水蓝色的棉坎肩，白色的上衣，和坎肩同色的裙子，感觉还不错，头发是简单的辫子，也不必重梳，拉开门蹦到院中，十三阿哥却正独立在院中一丛竹下。

“走吧。”想到马上就能离开这黄金的牢笼去透口气，心情也一下雀跃了起来。

“嗯！”十三阿哥上下看了我几眼，才出了这么一声，也不知道是说我们可以出发了，还是说我这衣服还可以。

混出行宫的过程比我想象的容易，行宫毕竟不是皇宫，守卫见了十三阿哥都忙不迭地行礼，根本没有留意站在后面的我，就这么轻松地出来了。

深深地吸了几口气，忽然觉得外面的空气好像比里面的要新鲜很多，这就是自由的感觉吧，久违的自由。

见我有点贪婪地呼吸着，十三阿哥有些奇怪地问：“怎么了，有什么味道吗？”

“有啊。”我闭着眼睛，陶醉地说。

“什么？我怎么闻不到？”十三阿哥见了我的样子，也用力吸了口气，然后皱着眉问我。

“你闻不到吗，这是自由的味道，清新、爽朗的自由的味道。”我摇着头，诗意十足地说。“自由？自由也是有味道的？这我倒是头回听说。怎么，你很喜欢这个味道吗？”沉吟了片刻，十三阿哥忽然说。

“当然了，生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。”我朗声说着，一个念头同时钻进了心里，找个机会离开皇宫这个牢笼，去过自由自在的生活。正想着，手臂却猛然一紧。

“我有点后悔了。”惊讶地回头，看到的是十三阿哥的眼睛，在幽暗的月光下，那样的漂亮他们兄弟都有一双漂亮又神采飞扬的眼睛。

“后悔什么？”我心里有了些明了，却也惊讶，他怎么知道我此刻的想法。

“你这么喜欢自由，早晚会离开的，对不对？”他用力拉近我，直直地看着我的眼睛，等待我的回答。

“我——当然早晚要离开啦，皇宫里的规矩，宫女到了二十五岁，都要放出去的，我当然也不会例外了。”我笑着说，此时的十三阿哥有点奇怪，还是不要招惹的好。

“那，你会不会为了什么理由留下？”他固执地问。

“什么理由？”我有点苦笑地想，一个女子留在皇宫，理由不外乎是成为皇帝的妃嫔或是成为皇子皇孙的姬妾，不过这些，也不是我能掌握的，“也许会，也许不会，这不是我能决定的，不是吗？你今天晚上有点奇怪，我们还要不要去玩？”我老实地回答。

“也许会，也许不会……”十三阿哥重复了我的话，眼中的神色快速变换，片刻之后，我熟悉的笑容又重新出现在脸上。

“我今天是有点奇怪，只是觉得你会从我的生活中消失，感觉怪怪的，不过这些也不是我们能掌握的，再说，宫里的人不知有多少渴望挣脱开来，海阔天空自由自在地生活，只是，这样的想法，是奢望罢了，倒是眼前该好好玩玩才是。”说罢，就拉着我快步向前了。

“说得有点今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧的味道，不过，我喜欢。”笑容是最容易感染人的，将来的事情没有人知道，其实我是知道一点点的，不过，我自己的将来我是一无所知的，及时行乐才是第一要务。

泰山脚下的小城民风淳朴，但是夜生活却单调得可以，找了很久才找到一家小馆子，由于天色已晚，好菜已经没有了，所幸是还有些酒，店家想了想才端了刚刚摊好的煎饼，配上本地产的大酱、小葱，给我们送酒。

估计这样粗俗的食物，十三阿哥是第一次接触，看着煎饼、小葱、大酱，一时不知如何下手，我却已经迫不及待地在煎饼上涂上薄薄一层酱，又丢了些葱进去，爽快地卷了起来，大大地吃了一口，和现代时吃的口感不同，毕竟这煎饼是刚刚出锅的，口感好得不得了。

这里喝酒的容器也不是小巧的杯子，而是粗瓷的大碗，少少地倒了酒进去，浅浅地尝了一口，辛辣的感觉直冲肺腑。

见我辣的样子，十三阿哥也忍不住笑了，学着我的样子卷了煎饼，吃了一口之后，半晌才点了点头，表示不错。

我有些惊讶，一个皇子竟然也能吃这个东西，而且吃得这么香甜，不过，心里更多的却是高兴，爽快又没有架子的人总是一个好的伙伴。

大口喝酒，大口吃煎饼，一会儿的工夫，已经觉得眼前的十三阿哥摇摇晃晃的，当然不是他坐得不稳当，而是我的酒量太差了，再喝下去，恐怕就要走板了。

“停——我们进行下一项吧，不能再喝了。”努力纠正有点硬的舌头，我猛地站起来拉起十三阿哥就往外走。

“客官，承惠一钱银子。”掌柜的见我们要走，连忙跟了过来。

“多少？”我舌头打结，“开——开什么玩笑？”

“您老看，一坛酒一钱银子，煎饼是小店赠送的，可没敢朝您多要。”以为我限贵，老板紧张地解释。

“拿着！”十三阿哥已经从怀里掏出一个小银锭子给了老板，“余下的赏你了。”说完拖了我就走，合着也以为我不知道行情，嫌贵了。当然，平心而论，那小银锭子足有二两，赏给掌柜，还真有点可惜了。

“接着我们去哪儿？”我问。

“当然是回去，所有的店铺都关门了，何况你又喝醉了。”十三阿哥好笑地说。

“不回去！我没醉，只是有点头晕而已，一会儿就好，我们再找玩的地方吧。”我拉着十三阿哥，恳切地说。

“这么快就玩野了？今天晚上不行了，不过也不是马上回宫，你回去好好睡一觉，改天再玩。”多半是知道和此时的我讲不出什么道理，十三阿哥只好迂回地哄我。

“不行，我还没玩够，不对，除了吃煎饼，我根本没看到别的什么，不算数。”其实我只是头晕晕的，但还说不上醉，不过借酒装傻。

“今天再不回去，万一给李谙达发现，你以后想要出来可难了，还是先回去吧，江南的晚上比这里热闹不知多少倍，大不了我保证，到了江南，再领你出来痛快地玩。”不知真相的他继续说。

“要回去也行，先回答我一个问题。”我准备见好就收。

“什么问题，我知道的都回答。”十三阿哥乖乖地上套了。

“你的手怎么弄的？”我问，总觉得没有答案，心里就像少了样东西似的奇怪。“哎！怕了你了，昨天不小心被竹子划的，你看也看了，包也包了，问也问了，总该放心了吧。”他有点无奈地说。

“这样……那回去吧。”真有点醉了，被风一吹，头重脚轻的感觉更明显，没走几步就趴在了地上。

“还好吧？以后可不敢让你喝酒了。”似乎有谁这样在我耳边说，接下来的事情就记得不是很清楚了，只觉得自己好像在船上，轻飘飘又摇晃着，很舒服。

再清醒时，海蓝正在用力摇我，见我睁开眼睛，才说：“懒虫快起来，皇上马上要起驾了。”

一句话打散了我所有的瞌睡虫，匆忙起身，发现穿的依旧是便装，这才记得昨天晚上喝醉的前后，幸好包袱没有怎么动，换过衣服匆匆收拾一下就好了。

再次环顾屋子，床边的竹杖幸好没有忘记，匆匆取了往外走，海蓝有些奇怪地说：“山也爬过了，还带这么个东西做什么？”我一笑不语。昨天虽是醉了，但他的话还是听到了，竹杖身上有一块浸入竹质的痕迹，淡淡的红色，我想，我知道那是什么，这根竹杖于我是一件太珍贵的礼物了。

康熙每次南巡，视察河工都是一项重要的工作，这次当然也不能例外，从泰山起驾，直奔的就是黄河。

春汛将至，河道的官员正组织民夫日夜加固堤防，春寒刺骨，这里却到处是赤着脚挑土背石的百姓，没有很多的工钱，甚至没有工钱吧，百姓们却如此卖力，只为了一个最淳朴的心愿，就是守住自己的家园。

大堤上站着很多人，却没有一点声音，寂静中，只听到康熙的一声长叹，这叹息，也许已经在很多人心中徘徊良久了，哀民生之多艰，太平盛世尚且如此，遇到乱世，老百姓该怎么生活？

沿着河岸一路走一路看，不觉就到了开饭的时间，有女人和老人抬了几个大锅来，民夫们拿了碗排队盛取，距离不远，不过一时倒也看不清吃的是什么。康熙忽然说：“李德全，去端一碗来给朕。”

天气依旧寒冷，站在后面，我却分明看到几个山东的地方官员猛用袖子在脸上蹭。

李德全应声而动，先在海蓝那里取了一只御用的碗，又命我带了象牙筷子和银勺子候着，自己则小跑着过去，盛饭的女人有点不知所措，向这边看了几眼之后，终究还是盛了几勺子。

李德全返回到康熙身边的时候，我早已候在这里，碗里的东西是淡黄色的糊，正觉得可能是苞米面糊糊的时候，手中的银勺子却搅起了几根菜叶，同时，一种说不出的味道也直冲了过来，今天着急赶路，并不曾吃过早饭，也幸好没吃，不然，此时怕也吐了出来。

有点迟疑地呈上了这只碗，康熙却似没有留意到我和李德全的表情，毫不迟疑地吃了一大口，四下里，民夫都已经停下了吃饭的动作，静静地看向这边，周围更是安静得可以听到呼吸和心跳的声音，每个人都在等待。

康熙咽下了口中的东西，片刻之后，却吩咐：“李德全，传旨，今天朕和所有官员的午膳全部分给这里的百姓，你去把这个抬来，在场的人每个人吃一碗，你们都尝尝。”说到尝尝的时候，康熙的口气忽然加重了几分。

几口吃掉了碗里的东西，几个御前的太监已经将刚刚那只锅抬了来，并有几十个粗瓷的大碗，海蓝从后面赶过来，帮着我先在大锅里试了试有没有毒，然后才拿带来的餐具先给太子、四阿哥和十三阿哥盛了。

还没端近，已经看见太子皱了眉头，一副嫌恶至极的样子，想来，如果不是康熙这时正盯着他看，这位太子爷准会连碗一起丢到我的头上。倒是四阿哥和十三阿哥都毫不犹豫地接了，然后和康熙一样大口地吃了起来，成大事的人和成不了大事的人，即使我不是已经知道结局的人，这时也多少看到了。

果然，转身的时候，康熙正好将目光转开，虽然只是一眼，但却包含着很多，失望、叹息……

一碗糊糊过后，我们奉命先到岸边扎行营做准备，看着一个接一个的帐篷平地而起，眼前晃动的，却始终是那样的一碗淡黄色的东西。wＷw：xiaoshuotxt？com



第34章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第三十四章月老红线（上）

天黑的早，今天又是赶路又是巡视，中午又用得如此简单，看康熙忙着和官员说话，李德全抽身出来叫人预备些饭菜。我们这里有很多山东的特产，加上宫里带来的山珍海味，没想到李德全却说：“万岁爷吩咐，今天只预备一个锅子，并一碗米饭。”

没有人再说什么，今天康熙看到百姓们生活艰苦，既是明君，心里难免有触动，有这样的举动，虽然不见得省下太多的银子，但却是一个姿态。

在帐中吃过饭后，就要出去走走，这才想起海蓝今天同样不用当值，但是从吃饭到现在，却始终没见到她。

其实同在乾清宫当差的时候，我并不认识海蓝，毕竟那里地方大，人又多，我去的时间又短。倒是这次出来，要和她同坐一辆车，还要同睡一个帐篷，彼此才渐渐熟识。

在这宫里，宫女们天天想的无非是个归宿，留在宫里争个出人头地，出去嫁得风风光光。那日闲来无事，也拿这话问海蓝，她说：“出去，一定要出去。”“有人在等你吗？”我开玩笑，在现代问朋友有没有男友，并不是一个很唐突的话题，不过在这里，话一出口我就后悔了，这话在宫里是个忌讳。

“怎么没有，阿玛、额娘都在等我，怎么，难道你就没有家里人等你出去吗？”海蓝倒像是不懂我的意思似的，如是回答。

“我……怎么会没有。”愣了片刻，我才艰难地回答，其实我是真的不知道有没有人在等我出宫去，如果我一直滞留在这个身体里，那么将来出宫，我是一定不会回那个家的，我宁愿四处流浪。

“出宫之后，你打算做些什么？”我又问，海蓝已经十九岁了，出宫指日可待。

“做什么也好，只要和家人在一起，做什么都好。”海蓝的声音有点恍惚，就连视线也是，这时我们正在马车里，海蓝虽然没有掀起帘子向外看，但是，视线却好像已经穿越了眼前的屏障，看到前面去了。这个神情我熟悉，在现代写东西的时候，这样的神情经常出现在思念心上人的男女身上。

你有心上人吗？这个问题我几乎就要问出口了，但是终究觉得唐突，只好硬生生地咽了下去。

心里想着海蓝不知去了那里，人的脚下却没停，已经在行营绕了小半圈了。

“啪！”一声脆响，从我面前几步远的一个帐篷里传出，接着是闷闷的咕咚一声响，好像是什么倒在了地上的声音。

好奇心驱使着我走近了几步，帐篷左右并没有人把守，只是还没靠近，“贱人！”一个男人的低哼，已经吓得我几乎跳起来了。

这个声音我虽然不常听到，但是却很熟悉，因为它属于皇宫中我最讨厌的人——太子。

左右前后忙乱地看了看，月下只有我一个人的身影。还好，我松了口气。

“不！”帐篷里，一个女声刚传出又似乎被什么捂住了，伴随着的是一声撕裂布料的声音。

我猛地转身，那女声也是我熟悉的，海蓝！难道，她和太子在帐中，下面的，我几乎不敢去想。

深深吸了口气，我又凑了过去，我知道好奇心可以害死猫，但是眼下里面的人是我认识的海蓝，如果不弄明白是怎么回事，我又怎么能走开呢？

稍稍地揭开帐篷的一角，眼前的情形让我目瞪口呆，海蓝躺在帐中地上，衣衫已经被撕裂，双手被一根黄色的腰带牢牢绑着，嘴里也被塞进了一大团布，背对着我的方向，太子正站在那里。

他的声音不大，却在这静夜显得分外的阴寒：“贱人，你以为待在皇阿玛身边，我就拿你没办法了？现在，你还不是落在我手里，聪明的话，就乖乖听话，也少吃点苦头。”

回应他的是海蓝拼死的挣扎和喷火的目光。

我只觉得自己浑身控制不住地颤抖，一直知道这个太子乖僻张狂，却不知道他可以无法无天到了如此的地步，头一个冲进脑子里的念头就是大喊，但是又立刻否定了，喊了人来，太子固然会受到责罚，但是海蓝恐怕就活不成了，怎么办？

冷不妨，斜刺里一只大手从背后伸来，捂住我嘴的同时将我快速拖了开去。

“放手！”我挣扎，但是发出的声音却含混不清，天呀，不是我还没救到海蓝，已经先被太子的人发现了吧？不行，我不要被灭口，在被拖开几十丈绕过n个帐篷之后，我从头上拔下了一根钗子，刺向拉着我的大手。

身后的人闷哼了一声，终于放开了钳制我的手，我借机转身，正准备再刺他一下，却赫然看到了一双乌黑深沉的眼眸。

“怎么是你？”大惊之下，好容易才找回自己的声音，“你竟然是帮凶？”无名之火在心头烧起，这些皇子果然都不是好东西。

“放肆！什么帮凶？你好大的胆子！”冰冷的声音，不用抬头也知道，那双乌黑深沉的眼睛的主人此时正用他招牌的冰冷目光注视着我，本来天气就不暖和，这时就觉得更冷了。

有那么一瞬间，我很想放弃，只要自己能全身而退好了，事不关己高高挂起本来就是现代人的处世作风，太子是何许人，就算他注定当不了皇帝，也依然不是我能够招惹得起的，何况眼前这个主，比太子更不好惹也更不应该惹。

扑通一声跪在地上，我知道自己该说些诸如“饶命”之类的话才比较适合自己眼前的处境，但是嘴一张开，却发现吐出的根本就不是那么回事：“请四阿哥救救海蓝！求求您了，救救她！”

“救救她？”胤禛的眉毛淡淡地挑了挑，“自己的命都要没了，还要救救别人？婉然，真不知道你是装傻还是真傻？”

完了，难道真是帮凶，我心里飞快地想，胤禛是未来的雍正皇帝没错，只要他想当皇帝，太子就是他的敌人，如今太子果真要是犯下这样淫乱后宫的大罪，虽然不是能一举扳倒太子的理由，但也足以在康熙心中种下嫌隙，难道，这是他想要的结果？

“怎么不说话了？你不是有很多道理讲吗？”在我想着这样的可能性的时候，胤禛冰冷的声音又轻轻地从头的上方传来。

古往今来，为了那一张龙椅，手足相残的事情在每个不同的朝代上演，我一直以为，那只是男人之间的拼杀，无论胜负如何，也只是手段和权谋，成王败寇，无可厚非。不过，当自己亲身经历的时候，却又是另一种感觉了，难道他们之间的拼杀，要以这么无辜的女子的幸福甚至生命作为代价吗？这次是海蓝，下次是谁？

“我看到了太子的所作所为，也看到了四阿哥您的，这次，您准备怎么处置我，毒酒、白绫，还是干脆给我一刀？”沉默了片刻之后，我终于抬起了头，不过心却平静了许多，电视剧里看到了不该看到的东西，结果就是被灭口，死也没什么可怕，不外乎两种，这个肉身死了，我回自己的时代；或者神形俱灭，那二十后，又是一条“好汉”。

胤禛没有说话，却牢牢地盯住我，像要在我的眼中发现什么，不过，想来一定让他失望了，这一刻，我的眼里、心里都是平静。人忽然看到了某些美好背后的阴暗，骤然的失望会让自己失去思考的能力。这一刻我的感受，大概就是如此吧。

“你是这么想的？在你心里，我就是这样的人？哈……好！”目光对峙了良久之后，胤禛忽然转身走了，留下了这么一句话和一阵轻轻的冷笑。

我依旧跪在地上，不明白他走时说的话，唯一的感觉就是真冷，冷到人止不住地哆嗦。

海蓝，停了一会儿，我猛然记起，挣扎着爬起来，可恨的是现在距离行营已经有一小段距离了，幸好耽误的时间不长。

飞快地跑回去，忙乱中绊了一跤趴在地上，竟然没有丝毫疼的感觉，只是觉得手足冰冷，心里催促着自己，快点、快点……

好容易找回到刚刚那个帐篷前，停下来一听，里面竟然是半点声音也没有，难道——我不敢多想，只能鼓起勇气掀开了一角。

帐篷里面空空如也，太子、海蓝好像根本不曾出现在这里一样，如果不是地毯上，海蓝挣扎的痕迹犹在，我几乎以为这一切只是一场梦而已。

不敢在这里多逗留，四下看了看，没有人，连忙转身向自己帐篷的方向走。

自从来到古代，似乎我就没有走得这么快过，并不是很长的一段路，只走得腿绷得紧紧的，好像要抽筋了一般。一把掀开帐篷，人才松了口气，力气也好像全部从身体里被抽走了一般，有些摇摇欲坠。

海蓝蜷缩在帐篷的一角，听到我进来的声音，吓了一跳，猛地抬头，苍白的脸上，决绝的神情一闪而过。

两个狼狈的女孩面对面，她的衣服撕裂了几处，不过依然完整地穿在身上，我的心才算放下，顺着她的目光看看自己，这才发现，自己的衣服上污迹大片，手上也是泥土混杂着鲜血，刚刚的一跤跌破了手，自己竟然也没发现。

不知这算不算劫后余生，虽然对于她如何脱身很是好奇，不过我不想让她知道，我刚刚看到了什么，大概我这一身的狼狈也给了她同样的联想，她也没有多问。

那一夜，我们无言对坐，海蓝看着我泥猴一般的样子，先是笑了笑，既而痛哭，我的眼泪似乎也没停止过，我不知道她在哭什么，为自己还是我，就如同我也分不清自己在哭什么一样。

痛哭过后，我们才想到处理伤处，海蓝的声音是嘶哑的，她说：“婉然，坚强点，没有什么是注定的，别怕。”

在以后的很多年里，我始终记得那个晚上，忽明忽暗的烛光下，海蓝高高地抬起头，目光是那样的坚定。没有什么是注定的，是的，只是验证这句话的代价实在是太大了。

从黄河边起程，继续走水路南下，先到扬州，再到苏州，沿途风光自不必细说，只是从那天之后，海蓝病了些日子，御前的差使便不能担当，两个人的活落在我一个人的身上，康熙身边端茶倒水的工作忙得我无心留意风景，加上每每看到太子总是从心里厌恶，也失了不少兴致，再有就是，那天之后，四阿哥的脸色似乎更阴沉了，偶然端茶给他时竟是连眼都不再抬一下。

细想那天的情形，也觉得自己有些武断了，如果当时真的有什么举动，怕是不但救不了海蓝，还要搭上自己的一条小命，不过事情不该发生也发生了，话不该说的也说了，天天看到他手上被我的钗刺伤的痕迹，心里只有愧疚。有心说声抱歉之类的话，却也没有机会。

好在还有可爱的十三阿哥在，感觉上，康熙现在蛮喜欢这个儿子的，一路南下，并不常传太子或是四阿哥陪伴，倒是常常叫了十三阿哥来下棋聊天。比起宫里那个坐在御案后批阅奏章的皇帝，我当然更喜欢眼前这个康熙皇帝，少了分神秘莫测的天威，却多了些平和慈祥的神气。

围棋我看不懂，只能依靠棋盘上棋子的多少判断输赢，这天在船上，不用我在茶水上伺候，正想偷闲的时候，李谙达却来传我，“又叫我看下棋。”我颇为郁闷的想，康熙似乎很有心点拨一下我的学问，逢和十三阿哥下棋的时候，一定叫我在一旁，高兴时说两句下棋的规矩，不过每天一定会在要结束的时候抽冷子问我，这局胜负如何？天呀，我要是能看出胜负如何，我就和你下得了。要知道十三阿哥的棋艺也很精湛，多半是估计康熙既是老爸又是皇帝，不敢赢他，每次输什么半子、一子的，我哪分得清楚，只好偷偷看十三阿哥的暗号，勉强蒙混过关，如是者几次，康熙倒是很高兴，说我很聪明，有些天分，哎！

进了康熙惯常下棋的船舱，就觉得气氛不对，微微一抬头，立刻叫苦不迭，康熙照旧坐在自己的位置上，下手方坐的却是四阿哥。如常地请安，康熙神色颇为愉快，示意我过去，胤禛冷冷地瞥了我一眼之后，便专心于棋局。今天的棋局看来已经僵持了很久了，以我这些天有限的知识来看，胤禛持的白子无论放在那里，都是死棋，难怪他要想那么久了。

时间就这么流逝，在我几乎要打瞌睡的时候，胤禛忽然站起，说：“皇阿玛棋艺高超，儿子输了。”

康熙点了点头，说：“朕也有些累了，你跪安吧。”

目送胤禛离去，我正准备收拾棋子，冷不妨康熙说：“婉然，你坐下，陪朕下完这一局。”

“下完这一局？皇上，这局棋没下完吗？”我有些惊讶，明明已经有人认输，不是证明棋局已完吗，怎么还要继续？

看看康熙高深莫测的神态，我只好乖乖拿起一颗白子，下在哪里呢？猛然想起《天龙八部》里的棋局，只是置之死地而后生的话人人会说，可下在哪里才算是呢？

权衡了半天，咬牙下在了一角，康熙一愣，但是很快下了一子，可怜白子顷刻战死一片。这个角不行，我只好换个地方，于是在一边的角又下了一子，康熙皱了皱眉头，下子的速度明显减慢，我心里暗自好笑，一个高手和一个完全不知所云的家伙下棋，是不是也有一种鸡同鸭讲的感觉？

反正我也不知道该如何下棋，索性看哪儿舒服就下在哪里，这样一来，感觉上康熙也被我打乱了棋路，虽然依旧对我的白子大肆杀伐，但是，偶尔也会有被我偷袭的机会，场面一时混乱了起来。

当然，这混乱只持续了一会儿，又过了一刻，棋盘上，白子几乎被消灭干净了。“怎么会这样？”我有点沮丧地撅起了嘴，“可不可以重来几步？”小小的声音问。

康熙却忽然露出了笑容，正对着棋盘，却又仿佛看的不是这盘棋。

“要到杭州了，今天你棋下得不错，朕可以给你个恩典，你想要什么？”康熙缓缓地说。

这叫不错？早知道这样，我还可以更“不错”一点，我暗自想，不过一个恩典就很难得了。“皇上，那奴婢可以到西湖看看吗？”我心里暗喜，脸上却尽量控制着表情。

“西湖？也好，叫李德全找两个人跟着你一起去吧，不过要早去早回。”

“谢皇上恩典。”

杭州是这次南巡的最后一站，虽然康熙吩咐沿途一切从简，不过，杭州地方上照旧组织了百姓隆重地接了驾，下船开始，沿途鼓乐不断，跪拜的百姓绵延数里，我不知道这些看在皇帝眼中是个什么滋味，我只知道劳民伤财是真的。

到杭州的第三天，吃过早饭，就是我游览西湖的机会了，李德全叫了一个小太监和一个侍卫陪同，其实是小太监陪我，侍卫远远地跟着罢了。

西湖自古就是个游人如织的地方，我算是领教了，跟着人流，也不必分辨方向，走就是了，反正肯定能走到一个什么景点。

就这么走走停停，停停走走，在人群中挤了一阵子之后，赫然发现，侍卫大哥已经人影全无，少了个尾巴，玩得更畅快。

只是苦了跟着我的小太监，要在茫茫人海中跟着一个活蹦乱跳的人可不是一件简单的事情，何况他从小入宫，从来也没见过如此热闹的场面，自己的眼睛本就嫌不够，现在还要分心好不至于同我走散，真是不容易。

当然我也不是毫无目的地乱走的，我其实要去的地方只有一个，就是杭州大大有名的西湖月下老人祠。

在距离月下老人祠不远的地方，小太监终于累得主动要求休息一会儿了，这正合了我的心意，不然，我也在发愁，怎么跟他开口说自己想要去月老祠求问姻缘。

约定了一会儿碰头的地方，我便放心地跟着人流前行，路边很多卖红线的摊位，千里姻缘一线牵，动人的传说总是让人心向往之，穿越了百年的时空，我可以在这里找到自己的姻缘吗？

出了月下老人祠已经过了午时了，回程的时候，我几乎没有开口，心里只是反复想着月老祠前的对联：

愿天下有情人都成了眷属，

是前生注定事莫错过姻缘。

姻缘是前生注定，所以爱一个人往往说不出任何道理，可能某一天遇到了一个全然陌生的人，却觉得仿佛是故交旧识。也许，人与人的缘分，早在前生便已经注定了，爱恨痴缠，原来早有定数。

小太监当然不会过问我刚刚去了哪里，做了什么，当听说前面是月老祠时，他已经够不自在了。忽然可怜起眼前这个孩子，在我眼里，十五六岁的确是个孩子，他却要被生活所迫，进宫来受这种罪。太监和宫女都是奴才，唯一不同的就是，宫女还有离开的一天，他们却……

下意识地摸了摸自己的荷包，那里此时装着一张签文，也正是这签文叫我的心情忽然大起大落，解签老人的高深莫测更让我对未来的命运既害怕又充满了期待。

神思飘渺地回到康熙暂住的地方，同行的侍卫早已经回来，此时正在门口不远处焦急地张望，我有点不好意思地道歉，侍卫却也没说什么，好在也没出纰漏，他可以交差了。

进了内院，只顾低头走路，竟没留意，迎头撞在了一个人身上，脚下一闪，几乎一跤跌倒，幸好对面的人身手灵敏，稳住自己的同时手一伸，总算适时地拯救了我。不过经过这一番的折腾，袖子里的东西却受不了了，在我起身的同时飘了出去。“啊！”我轻轻地低叫了一声，视线跟着月老祠的红线一起飘然落在了一旁的池水中。

匆匆抬头，正想怒视眼前的人，不过，当我的眼对上那具有很强穿透力的黑眸时，我就决定自动忘记刚刚的事情。

“奴婢给四阿哥请安，四阿哥吉祥。”我规矩的行礼，有礼貌得自己都觉得该表扬一下自己。

“今天这是吹什么风，你也知道请安了？起来吧。”害我的红线飞走的家伙有些嘲讽地说。

“是，四阿哥，奴婢告退。”直觉总是在警告我，要离这个喜怒无常的家伙远点，自从上次得罪了他之后，他就没给过我好脸色，此时不闪，更待何时。

“听说今天皇阿玛准许你去游西湖了？”我刚刚走了一步，他却偏偏又开口了。

“是。”我只好停下来答应了一声。

“看来，”他说着，有意无意地看了看池水里飘荡的红线，“你去月老祠了？”

“咦？四阿哥怎么知道？”我也顺着他的目光看了看池水里的红线才做恍然大悟状的说：“四阿哥也去过？”

“求了什么？”他不理我的问题，继续发问。

废话，我在心里说，月老祠不求姻缘难道问前程？不过他这么一问，我倒不好说自己问姻缘了，索性就说：“前程。”

“哦？这倒新鲜了，不过放在你身上，也算恰当。”他挑了挑眉，凉凉地说。

“恰当就恰当，怎么是放在我身上才恰当呢？”心想着不知道他去月老祠会是个怎样的情形，会求到怎样的一支姻缘签，竟没发觉他话里有话。

一群侍卫恰在此时走过，见了他在，齐都停下。“给四阿哥请安！”声音整齐划一，打断了我们原本的对话。

“都起吧。”正想等这些人走了再问，他却丢下这样三个字，径自去了。

不好跟在后面追问，只得闷闷地回到自己的住处，换了衣裳，便到康熙跟前服侍，其实今天我不该当这个差使，不过早晨走的时候，李德全却特特地嘱咐我回来之后，一定要到御前去，说也许皇上会问我些什么。

果然，进了书房，康熙正在看一本什么书，见了我进来，待到请安完毕，便让我讲讲自己在路上看到的情形。我就说嘛，原来合着我出去一趟，也不是白玩的。

好在路上所见的，都是丰衣足食的安定景象，原想回上几句就行了，没想到康熙却非常有兴趣，我只好稍稍添点油加点糖，说得也算有声有色，千穿万穿马屁不穿，说起眼见的盛世繁荣，康熙果然龙颜大悦。

也不知是康熙今天心情不错，还是我说的话正合了他老人家的心意，总之是任我大说特说，竟然没有叫停。中途，李德全进来了两次，见康熙面露笑容听我描绘西湖游人百态，犹豫了片刻才凑过去轻声说了什么，当时我正说得绘声绘色，也没留意听，康熙似乎也是，只是挥了挥手。

这一说，就持续到了将近二更天，窗外打更的声音提醒我，该结束了。

正好省去月老祠的一段，我赶紧打住：“皇上，请恕奴婢一时忘形，天不早了，您是不是该歇了？”一想到自己刚刚的口没遮拦，我还真是自己吓自己一跳，清朝是个典型祸从口出的时代，我怎么就管不住自己这张嘴，竟然还能说得这么起劲，疯了，一定是疯了。

康熙却似猛地一愣，有点恍惚地瞧了瞧我，不知怎的，我就觉得，康熙虽然整晚听我说话，但是，眼睛里看的却不是我，也不能说不是我，倒像是透过我，在看些别的什么东西，或者，别的什么人。

“嗯，天不早了，是该歇了。婉然，你说得不错，很鲜活，有好多年没有人在朕的面前这样说话了。”康熙想了想说。

“谢皇上夸奖，那奴婢这就叫李谙达进来。”我行了礼，慢慢退了出去，一出门，对李德全比了个手势，就准备回去，却没留神一回头就见到了太子那阴沉的脸，当然一起站在门口不远处的，还有四阿哥和十三阿哥。

我正纳闷这些人怎么来得这么齐，李德全却又从屋子里退了出来，先是给太子他们行礼，然后说：“皇上说了，今晚就不必进去请安了，请太子爷、四阿哥和十三阿哥回去歇吧。”

我猛得想起，尽管是出巡，但是每天晚上，照例太子爷、四阿哥和十三阿哥他们是都要来请安的，而且看时辰，早就过了，估计我讲得起劲的时候，李德全进来的两趟八成就是为这事。如此算来，太子他们岂不是在门口站了一个多时辰了，而且最后康熙还没见他们，完了，这次恐怕要记到我头上了。

果然，太子点了点头之后，转身走了，走之前那阴沉的脸和冷酷的目光，狠狠地关照了我一回。

尽管觉得手脚冰冷，不过我依然恭顺地低着头，李德全却在这时走了过来，手里拿了个缎子小盒，声音不大，却也足够让走了的和没走的人都听见：“万岁爷赏。”

我下跪谢恩，再起来时，院子里只有出出入入的侍卫了，想着刚刚太子的目光，只觉得毛骨悚然。出了院子，冷不妨一只大手伸了过来，在我惊恐的叫出声前，把我拖到了一旁。

这次南巡结束的很匆忙，大概是因为今年正好是康熙皇帝的五十大寿，三月里宫中乃至全国少不了大肆的庆祝活动，这个时候，身为主角的人自然应该老老实实地待在紫禁城里了。

第三十四章月老红线（下）

杭州的早春，风景如画，不过我终究没有机会多看上几眼，重新登上御舟的时候，心情未免有些怅然，原来无论古今，随心所欲都只是一种奢望，不过最让我心情抑郁的还是那天晚上发生的事情。

那天我手里捧着康熙的赏赐，一出院子就被人捂住嘴拖到了一旁，虽然前后不过一两分钟的光景，但对一个看惯了警匪片的我而言，这一两分钟已经足以在我的脑海中演绎n多种超级恐怖的结局了，好在背后的人适时地松了手。

转身，站在我身后的，除了未来的雍正皇帝胤禛之外，还真不做其他人考虑。

“人吓人，是会吓死人的，拜托四阿哥，下次有事您说话行不行？”我低头捏了捏有点吓软了的腿，幸好刚刚没大喊抓刺客，不然这会儿就热闹了。

“听听，口气和下午的谦恭有礼还真是天差地别呢，婉然——”我低着的头被人猛然托起，速度快的感觉脖子好像要被扭断一样，接着，一只有力的手牢牢地捏住了我的下颌，强迫我将头仰起，看向某个地方。

在那个地方，等待我的是一双阴沉的眼睛，和平时一样散发着足以让人的心冻结的寒气，还有无名但滔天的怒火。

我下意识地抖了一下，和胤禛相处的时光，火花四溅是常事，但是，我知道，无论我的言辞冒犯还是行动冒犯，都并没有真正地从内心触怒过眼前这个心机变幻不定的四阿哥，但是，为什么我觉得，这次不同，他真的在暴怒中，从内心的。

“你——”我想问他怎么了，不过刚一开口，就觉得下颌处一紧，话也被打断了。

“谁准许你用这样的口气说话？婉然，你——不过是个奴才，终究不过是个奴才，你有什么资格叫我怎么做？”话好像是从胤禛的牙逢里挤出来的一般，阴恻恻的感觉听在心里，只觉得体内一股寒气乱窜。

“放手——”我是很害怕，不过这样被挟制的姿势让我在恐惧中，更有一种难堪和愤怒，我不知道眼前这个人今天在发什么疯，不过什么也好，他都找错了发泄的对象。

“放手？婉然，看来你还是没有学聪明，身为奴才，你就这么和主子说话？就是皇阿玛今儿抬举你，在我眼里，你也不过是个奴才，一个痴心妄想的奴才。”说话的时候，他的手上又加了几分力，使得我不得不踮起脚，努力在这样的角度下，保证自己的脖子不被扭断。

“放手！放手！”我用力去拽他的手，结果无济于事，我的脖子好痛，再这样下去会断的，这个疯子。我只好用我的手拼命地去推他，捶打他的手臂。

“我是奴才又怎么样，我痴心妄想又关你什么事，你说得对，我就是这样一个人，我乐意攀龙附凤，我喜欢荣华富贵，不过这些都是我的事，皇上也没说不许，哪里轮到你了，你又是什么人。”挣扎只能让他力气加大，不是只有他胤禛懂得用话语伤人的，我也会。

“我是什么人？”胤禛猛地一愣，手却忽然松了，“哈——是呀，皇阿玛也没说不可以，我算什么人，攀龙附凤，富贵荣华，婉然，现在你就要如愿了，你——无耻。”

不能大声叫，这个时候不能惊动别人，我知道这个道理，但是，他眼里、脸上的讥讽，让我难以控制，我怎么了？我什么都没有做过不是吗？为什么他就要把我想得要多不堪就有多不堪，而且对象还是一个五十岁的老人，他的亲爹，我究竟有哪里对不起他了，凭什么要处处针对我。

在他再次开口之前，我的手也果断地再次挥向了近处的那张透着阴寒的脸。

同样的失误在他的身上不会出现两次，这个道理我总算是验证了。我的手在半空中被他果断地制住，下一刻，他松开了钳制我的手。

乍然自由，身体难免失去平衡，退了几步之后，重重地撞在了假山上，园林里哪都好，这假山尤其美，不过撞在上面，就不是一个惨字能形容了。

后背两处刺骨的疼痛，让我的身体在一瞬间失去了活动的能力，深吸了一口气，却发觉即使是抬手这样一个动作，也可以痛得生不如死，完了，脊柱上人的神经分布最密集了，我的天，我不是碰到了什么神经吧，天呀。

“我说过，这样的事情，没有下一次了，不然，我一定不放过你。看来，你的记性果然不好，需要加强一下认识。”停了片刻，胤禛忽然走近了一步，伸出手来。

“别拉我！”看到他预备拉我，我急忙出声，我的常识告诉我，伤到骨头千万不能乱动，不然后果很严重。不过又急又痛之下，我自己也没有发觉，这一刻我的声音变得很奇怪。

“你——怎么了？”空气中的宁静颇维持了一会儿，不知是不是我的错觉，胤禛再开口，声音也有点怪怪的。

“我……”冷汗直冒，刚刚是害怕，现在是痛。

“够了，别在我面前反复同样的戏码了，婉然，你究竟要怎么样？”迟疑了片刻，胤禛猛地退后了两步，冷酷地打断我说。

“……”我努力控制自己眼里痛出来的眼泪，看来我和他的误会颇深，只是，从何说起呢？

“你要的都达到了吧，你从一个普通的宫女到现在是皇阿玛跟前的红人，更大的荣华富贵只要你步步为营，也是唾手可得，从我这里也好，从十三弟那里也好，你得不到更多的东西了，所以，这一刻开始，请你离我远些，别在我的眼前出现，别和我说话，别用那样的眼神看我。”微微闭了闭眼，胤禛又退了两步，声音却已经恢复到了以往的平静无波，刚刚那个暴怒的他，好像从来没有出现一样。

“你为什么这么说？你为什么这么想？”身体的痛缓解之后，莫名的恐惧又涌上心头，为什么他要这么想，好像我明天就会成为皇帝的宠妃一样，我明明什么都没做过。

“婉然，你很聪明，懂得把握机会，不过，请也不要把别人当成傻子。”胤禛的声音低沉而空洞地传来，“不要把别人当成傻子，这样的傻子。”他回手丢过来一样东西，便转身离去。

我的身体已经恢复了运动的能力，不过疼痛仍在，不敢马上乱动，只能眼见一个红色的东西在眼前飘落。红线，我在月老祠求来又掉到池水里的红线，我所以认得，是因为红线上有我打的一个简单的同心结。

御舟上的日子是周而复始的单调，大多的时候，我一个人得在自己的小小船舱里，安静地望着水面，或是看着两岸上拉着船的纤夫，思绪却是一片空白。

那天晚上的画面，经常在不经意间从脑海中闪过，我不知道一贯深沉冷静的四阿哥为什么会单单和我这样一个微不足道的小人物过不去，是他如今年纪还轻，还不能如电视剧里那样一味的高深难测？还是，我本来就被什么先入为主的观念误导了？

想来想去，依然毫无头绪，只好自己安慰自己，这未来雍正皇帝的心思，他老爹和兄弟们用了四十多年的时间终究也没能弄得通透，我这样的笨人又怎么会看得透呢？换句话说，我也犯不着看透，算起来他要想即位，还有二十年好等，二十年，虽然弹指一挥间，不过于我，二十年后我身在何方，谁又能知晓，既然不怕将来落在他手里，现在自然也不必去了解他什么。这么一想，心情反而豁然开朗。

以后的日子，见面的次数虽然多，但是，对他的冷眼或是不理不睬，却再没什么奇怪的感觉了。

“哎——”这是今天的第n声叹息。

手里的红线已经被我拆来编去的弄了好久了，最后落在手里的，依旧是一个同心结“心心复心心，结爱务在深，一度欲离别，千回结衣襟。结妾独守志，结君早归意。始知结衣裳，不知结心肠。坐结亦行结，结尽百年月。”想不到，是人，就终究不能免俗。

昨天问了十三阿哥，原来每日走得看似慢，其实却也不慢，再有不过三五日，就要回到京城了。

放下手里的红线，手在荷包里拉出一样东西，这玉戴得久了，越发的晶莹剔透，玉养不养人不知道，不过人养玉倒是眼前见到的。

匪石匪席，这四个篆字何止看了百遍，从最初的不认识到如今，只怕闭上眼睛也写得出来了我心匪石，不可转也；我心匪席，不可卷也。手指每次在古玉上游走，那温暖的笑容就仿佛在眼前晃动一般。

“婉然，在干什么？”轻快的声音打断了我无边无际的胡思乱想，猛然惊觉，十三阿哥却不知何时已经站在了身后。

忙乱地想收拾起手边的东西，也不知他来了多久，又看到了什么，好在我没有自言自语的毛病，不然，可真是一点隐私也没有了。

就这么抓着手里的东西，四下里乱看了半天，心才渐渐安静下来，这一刻很像小的时候偷偷看课外书，入神的时候老爸忽然推门而入的情形，每每此时，我总是惊慌得几乎跳起来，把手里的书飞快地丢到一边，典型越描越黑的举动，没想到，还真是江山易改，本性难移，换了个皮囊，毛病还是毛病。

偷偷抬眼看时，十三阿哥神色不变，正在看着我，大概是捕捉到了我的眼神，他露出了和平常一样的笑容，然后，伸出手来。

“给我看看，什么宝贝。”他的手伸到我的眼前时，声音也恰好传了过来。

此时我的两只手里都抓着东西，左手是我结的红线，右手却是胤禩送我的玉佩。他要看哪一样呢？我不知道，不过我隐约觉得，右手里的东西不能让他看到。

于是，我老实地伸出了左手，趁他接的同时，小心地将右手的玉佩塞进了身上的小荷包里。

“这是什么？”他问，声音是最近一贯的轻快。

不过不知是不是我看错了，他接过我手中的红线时，眼中一闪而过的神情，失落，是失落吗？太快了，一定是我看错了。

不该让别人看到的东西收藏好，我的心情也没有那么紧张了，细看十三阿哥的神情并没有异样，于是我重又坐了回去，深呼吸之后尽量用得意的口气说：“这么漂亮的中国结，一定没见过吧。”

“中国结？”十三阿哥一愣之后诧异地看向我。

糟了，说顺嘴了，这时候哪来中国结一说呢？“哦——我是说，这么漂亮的结子，你一定没见过吧？”

“嗯！”看来今天的十三阿哥还真有点心不在焉，竟然没有抓住细节追问我两句。

“你也说漂亮吧，也看过了，还给我吧。”我伸手准备拿回来。

“什么？我什么时候说漂亮了？”十三阿哥似乎刚刚反应过来似的，一只大手轻易拦住了我的手，反问。

“你不是‘嗯’了吗，那不就是回答我说好看？”我一边和他有力的手臂作战，一边想趁机拿回我的红线。

“我‘嗯’是说，我的确没见过这样的结子。”十三阿哥很严肃地说。

难道这个时候，没有同心结这种结子？我心里思考，嘴上却说：“什么？”

“我从来没见过一个结成这样的结子，你不说，我还以为是系了几个疙瘩呢。”抬头看向我，十三阿哥这一刻的神情很认真。

“就这么难看？”我有点火了，我承认，我的手法不纯熟，结子不对称，不过也不是疙瘩那么难看吧，“难看还不快还给我，还给我。”我蹦起来试图拉下他举高了的手臂，从来不知道，温文忧伤的十三阿哥胤祥也可以眼睛不眨一下地说这样气人的话，果然和老九、老十是亲兄弟。

“我看还是算了，这么难看的东西，我看到也就算了，要是别人看到，吓着人就不好了，为了防患未然，没收。”胤祥的大手一手，可怜的红线就完全不见了踪影。

“不行，这个不行。”开玩笑，那是月老祠带回来的，红线系足，应的是千里姻缘一线牵的典故，我又结了同心结，怎么能随便让人拿去呢。“还给我，这个是我学着结的，你也说难看，大不了改天我学会了，结了好的再送你。”硬抢不行，只好软点求了。

“不必了，就这个。”胤祥的语气倒是难得的不容商量。

“你听我说，这……”

“婉然——”就在我准备动之以情，晓之以礼的时候，胤祥却打断了我的话，婉然这两个字，从他口中说出实在不知多少次了，但是，这次给我的感觉却如此不同，那语气里有太多我无法消化的情绪在其中了，让我一时停下了自己抢回红线的动作。

“……”我停下来，等着他说话，没想到，他只是深深地看了我一眼，忽然转身走了。

当狭小的空间里重新剩下我自己的时候，我才发觉自己的心里很难受，胤祥的眼神反复在脑海里重现，只是一眼，里面竟有那许多我不能体会的辛酸和一不做二不休他怎么了？为什么要这么看我？

剩下的几天里，御前当差，胤祥仍是每天必然遇到的，照旧看他和康熙下棋，照旧帮着我作弊蒙混过关，表面上看来，一切似乎都没有改变，但是我却宁愿自己迟钝一点。

迟钝的人就不会发现胤祥举止间的一些细微的变化，迟钝的人就不会注意到胤祥的目光里淡淡的疏离，迟钝的人自然也不会察觉胤祥的笑容中那消失了已久却又在此时浮现的落寞。

明天就要到京郊了，康熙已经传旨驻跸南苑，然后再回宫。南苑也是我很想看看的地方，皇帝的行宫嘛，不过，此时却没了心情。

来到古代的日子不短了，因为不知道什么时候会回去本来的时空和世界，所以我一直是率性而为，做自己想做的事，说自己想说的话，反正再不济，还可以回去，没有严重的后顾之忧，到了要离开的日子，我可以挥一挥手，不带走一片云彩，因为我本来也没有能力带走这里的任何东西不是吗？不过，我是不是活得太自我了，完全没有想过别人的感受？

人不是东西，或者说，人和东西最大的区别在于，人是有感情的。www.xiaoshuotxt.com



第35章

t/xt.小/说.天+堂第三十五章以彼之道（上）

两脚重又踩在结实的土地上的感觉真好，这些天每天在船上晃着，无聊到了极点，不过登岸也意味着南巡结束了，明天就要回到那金碧辉煌的紫禁城了，处处要循规蹈矩，不能走错一步路更不能说错一句话，有了这些天自由多了的日子比着，心情自然就抑郁了很多。

和海蓝一道坐上马车，出巡的队伍加上京城来接驾的大队人马，整个队伍显得浩浩荡荡，不过前进的过程中，唯一能听到的，却只是车轮的吱吱声。

走了一会儿之后，狭小的空间加上厚厚的帘子，车厢这个有些与世隔绝的小空间开始让人觉得憋闷，转头看了看海蓝，她正闭着眼睛，也不知是睡着了还是在养神。

海蓝一直是一个话不多的人，自从那天之后，她沉默的时候就更多了，通常我不会主动和她说话，因为实在不知道该说什么，安慰她或是什么，似乎都不那么恰当，她是一个那样孤傲的女孩，如果她知道那天我碰巧在帐外，真不知会怎样，为了我们都能好好地活下去，也许遗忘是个不错的办法。只是，那天的种种要怎么遗忘呢？

这些天经常看到太子，老实说，我不知道康熙为什么这么偏爱这个儿子，只因为他是嫡子吗？我不知道，不过我知道的是，康熙对这个儿子溺爱到几乎奇怪的地步了，既不像对四阿哥那样严格的规范言行，也不如教导十三阿哥那样细致入微，对太子的娇纵举止，康熙从来是不加干涉的，这样反而给人一种放任自流的感觉，据我所知，此时距离两废太子实在还有好多年呢，康熙的态度就……总之就是奇怪。

偷偷地掀起了窗口厚厚的帘子，视线的范围内，是许多的马蹄子，古代这交通工具慢是慢了点，不过胜在环保，再掀开大一点，就是一双双的靴子了，估计马车的周围应该有好多的士兵，不过从四周没有任何声音的情况判断，他们现在应该都目不斜视地挺胸骑在马背上吧，那样的话，我掀开的缝隙再大一点，应该也没关系吧。

这样想着，手却不停地在移动，一下力度没控制好，帘子大开，我赶紧向外看了看，一匹马正快速地从我们的车旁驰过，不知是有意还是无意，马上的乘客也正好微微侧头，目光相接，心却一震，那冰冷的目光总如同无形之剑一般，只是轻微接触就有了受伤的感觉。一时也忘记了要放下帘子了，只是愣愣地看着跑到前面忽然减速的马和马上一直回头的人。

“在看什么？”身边，沉默了良久的海蓝忽然说了句话。

我猛地放下帘子，慌张了片刻才说：“外面好多的马，我还从来没见过这么多的马呢。”

“这几匹马就让你看呆了，那你还没去过围场，去了围场，到处是马的时候，你怎么办？”难得海蓝心情好，竟然消遣起我了。

“那还能怎么办？再借双眼睛看呗。”

“哈……”

车厢里回荡着轻轻的笑声，刚刚的不安也随之而去。

傍晚驻跸南苑，京城里留守的诸位皇子和大臣早已经等在这里了，虽然康熙离开京城的日子里，各种奏章都快马加鞭地送过来请求批示，不过，还是积压了不少事情等待处理。今天是海蓝当值，我乐得清闲，一个人在南苑里四处游荡，从傍晚一直到四下里漆黑一片，才警觉自己迷路了。

南苑的宫殿自然是没有紫禁城的大和多了，不过四处树木茂盛，而且地广人稀，就拿刚刚说好了，我走了这一个多时辰，就从来没遇到过人，也就是说，问路就不用考虑了，除非树会说话。

有点紧张地转身，准备原路返回，不过大树是怎么看都一样，条条岔路也看不出分别，又走了一会儿，依旧是没有什么曾经走过的熟悉感觉，既然如此，也只好认定一个大约是来时的方向，不再迟疑地前进了，反正是皇家的园林，丢不到哪去。

就这么走了许久，可怜的脚已经被花盆底摧残得几乎要折断的时候，正前方出现了灯火的光芒，原来我是认路的，真好！我加快脚步，却不曾留意一棵老树的根早已长出了地面。

“扑通！”

“啊！”

“谁？”

前两个声音，不用说了，我被绊倒，惊恐地叫了一声，好在我一贯没有大喊大叫的习惯，这声音不是很大。

至于后面的那声嘛，我紧张地四处看了看，没看到什么人，就在我准备爬起来的时候，脖子却忽然一凉，一个冰冷的硬物抵在了那里。

“什么人？”身后，一个声音冷冷地问。等等，这个声音很熟呀。

“是我。”我小声地应了，虽然已经听出了身后的声音，却依然不敢乱动。

“婉然？”

“嗯。”

脖子上的东西瞬间撤了回去，下一秒钟，有人伸手从后面扶起了我。

“怎么每次遇到你，总是这么奇怪的情形？”当冰冷的防备消失之后，他的声音就如同春风一般让人心里暖和。

顺着他的力气转身，映入眼帘的依旧是那温暖深邃的眸光，离别的日子并不很长，但是却有一种恍如隔世的感觉。

“八阿哥。”我轻轻地说，作势行了礼。

“起来吧，没人的时候不用这样。”他的声音一样轻柔，手已经果断地制止了我向下的动作。

“在皇阿玛那里当差不比在额娘那，还习惯吗？”他问得云淡风轻，只是语气里的某些东西，却让我的心犹如在浪尖上的小船，起起浮浮。

“一样是做奴才，哪里又有什么分别呢？左右不过是把分内的事做了。”不知怎的，我的语气也冷了下来，心里有种莫名的失落。

“……”胤禩大约没想到我会这么回答，微微怔了会儿，只是盯着我看，似乎想从我的脸上看出什么似的。

“八阿哥没事的话，请容奴婢告退。”心里一冷，忽然觉得站在他面前也是一件困难的事情。

“婉然。”这时他才开口叫住我。

“八阿哥还有什么事？”

“婉然，这么多天不见，一定要弄成这样吗？”见我赌气地抬头看他，一丝苦笑浮现在他的脸上。

“八阿哥的话严重了，婉然怎么敢。”嘴上如是说着，心里却涌上了好多的委屈，先是他那个未来的皇帝哥哥，然后又是他，真好，不愧是兄弟。

“你生气了，是不是我说错了话？”胤禩忽然靠近了一步，微微低下头，轻声地问。

“没有。”我咬了咬嘴唇，决定马上离开这里，于是说完这两个字之后，我立刻扭身准备开溜。

“傻丫头，还说没生气，照你的方向前进，天亮也回不到住处。”身后，胤禩的声音分明是在忍着笑。

“那我该怎么走，你又不说，我怎么知道。”我生气地跺了跺脚。

“你也没问我呀。”胤禩含笑的声音传来。

“那我现在问了，请八阿哥给奴婢指一条明路吧。”我说。

“可以呀，不过我不习惯对着人家的背说话，怎么办？”胤禩说。

“那——”我猛地转身，预备怒视他，却不留神他何时已经站到了我身后，转身之间人已没入他的怀中。

“八阿哥，你……”我要挣脱，没想到他看似单薄的手臂却如此的有力。

“别动，婉然，怎么办，听你这么叫我，感觉真怪，以后叫我的名字吧，我想听你叫我的名字，婉然，叫我胤禩，好不好？”耳边传来的声音已经没有了先前的试探，而是暖洋洋又有些甜蜜的感觉。

“……”我赌气不说话。

“你怎么不说话？”他还是问了，手也微微收紧。

“你要我说什么？”我没有好气，闷在他怀里，有些透不过气的感觉。

“什么也好，说你这次出去看到了什么，说你想我了，说你惦记我，说……”胤禩的声音轻柔而甜蜜，说出的话也让我的脸隐隐发热，心里稍微舒服了些。

“可我现在不想说话怎么办？”

“那你听我说，我想你了，每天都想你，又不知道你是怎么想的，这些日子，我过得一点也不好。你说，该怎么补偿我？”

“……”我的心忽然柔软了起来，他们毕竟是不同的。

“还不想和我说话？不然，叫我的名字吧，婉然，我想听。”

“可是我也不习惯呀，而且让别人听到，要砍头的。”

“婉然！”

“哈……”

胤禩的脾气还真是没话说，任我笑过一阵之后，才拉着我问：“这么晚了，你怎么跑到这里来了？”

“还说呢，我第一次来这里，四处看着看着，就迷路了，你知道我该怎么回到住的地方吗？”我猛然想起了自己的处境，赶紧问。

“你——你自己一个人走了这么远？”轮到胤禩一愣了，“这里距离皇阿玛住的地方，骑马也要半个时辰呢，你走了多久？”

“不知道，反正是从天亮走到天黑。”

“天呀！”胤禩叹了口气，拍了拍我的头说，“在这里别动，我去牵马，送你回去。”

“哦。”我老实地点了点头，竟然走了这么远，还好遇到的是胤禩，换成是那个胤禛，恐怕就惨了。

片刻之后，胤禩还真的牵了匹马过来，很高，毛色雪白，哈……是我最喜欢的白马，我下意识地伸手过去，很想摸摸它，当然更想骑上它，最好手里还有一把锋利的宝剑，然后迎风驰骋，没办法，据很多人分析，我这种幻想是中了武侠毒的一个重要表现形式，当然，他们分析的时候都没想到，我的面前真的会如此近距离地出现这样一匹神骏的白马。

不过，眼前的白马却不管我此刻想得如何快意生平，见到我伸过去的手，它侧了侧头，挑衅地喷了口气，前踢刨地，大有再往前一步就让你好看的神气，我心里有些害怕，不免停下了脚步，偏头看了看站在一旁的胤禩，抱怨地说：“你这宝贝马脾气可不小。”

胤禩一笑，想说些什么，却又忍住了。

“为什么它不让我靠近？”我不死心，这么漂亮的马，摸一下都不行怎么能死心呢，不过绕着这家伙转了几圈，那威胁性极强的蹄子始终对着我，安全起见，没敢贸然动手。

“别玩了，走吧。”胤禩大约是看不下去这一人一马对峙的情形，笑着招呼我。

对了，它主人在此，等下我还要骑上去，就不信你这小东西还能翻天，我眨了眨眼，有了计较，紧挨着胤禩站好，抽冷子伸手，迅速地摸了摸马的头颈。

白马挣脱不了主人的掌握，愤怒地刨了刨地，更嫌恶般地抖了抖毛，这时我才注意到，可爱的白马身上已经留下了五道可疑的黑痕。赶紧看了看自己的手，刚刚趴在地上，十个手指都弄得黑黑的，自己竟然也没留意到，这下……

有点心虚地看了看站在身旁的胤禩，我小声问：“这马——挺爱干净吧？”

胤禩回答我的，是忍不住的大笑。

“笑——有什么好笑。”我有点生气，一个淑女弄得这么狼狈，还被马嫌弃，真是有够没面子的，“还笑？”我怒视胤禩。

骑马是一件想得容易做却难的事情，最起码，上马就不容易。为了给这匹嫌弃我的马一个下马威，我拒绝了胤禩扶我的提议，他也没坚持，毕竟这个时期的八旗子弟都是极重视弓马的，无论男女，骑马都是寻常的事情。

一脚踩上马镫，白马的身子软而滑，觉得有点没处借力，抓住马鞍用力，身子拔起了一点，白马也晃了晃，我——没上去。再来，白马晃一晃，失败，再来……

反复几次，白马失了耐性，几乎把我拖走，胤禩也愣了愣说：“你不会骑马？”

“……”

“还是我来吧。”见我脸憋得红红的，胤禩有点一不做二不休自己走过来，翻身上了马背，动作干净利索，然后伸手过来，见我还愣着，只好说：“拉住我的手。”

我听话地伸手，一眨眼的工夫，人已经被他拉上了马背，天呀，动作太快，竟然没看清是怎么上来的。

“坐稳了。”他在我耳边说，然后催马，估计白马刚刚不堪折磨，这会来了性子，竟是飞也似地跑了起来。

树从左右刷刷地退后，如果不是我坐惯了汽车，这会儿恐怕会晕得厉害，饶是如此，那种居高临下的不踏实的感觉也让我恐怖，我的手不知怎的就从马缰绳上挪到了胤禩的手臂上，从轻轻地扶着到牢牢地抱住，最后只能闭上眼睛靠在他的怀中，风灌在耳朵里掩盖了周遭其他的声音，也不知道他能不能听到，但我还是说：“慢点吧，好可怕。”

不知是听到了我的话还是发觉了我的恐惧，总之，胤禩拉了拉缰绳，马的速度减了下来，到我敢睁开眼睛的时候，它已经在踱方步了。

“第一次骑马吗？”胤禩问。

“嗯，还以为很好玩呢，原来一点也不舒服。”惊魂未定的我说。

“这可不像我们满州女孩说的话了，你阿玛以前不让你骑马吗？以后你得多练习才好，以后用得上的。”胤禩说。胤禩的话落在耳中却也如惊雷一般，对了，这个问题我怎么就没想过，我不会骑马，而这个时候，满族的女孩即便不会射箭，马还是会骑的，糟了，这算不算穿帮？

“这些日子，良妃娘娘好吗？”骑马是个危险的话题，还是赶紧说些别的吧。

“很好，对了，怎么忽然问起额娘？”胤禩说，不用回头，我都能想象出他此时脸上的表情，提起额娘，他脸上总是会不自觉地露出一抹天真的笑容。

“没什么，很久没见到娘娘了，心里惦记。”这样的转移话题让我有点心虚的感觉。

“你只惦记额娘吗？”胤禩却幽幽地问。

“……”怎么又这么问，我该说什么好？我是有想过他，不过却不想说出来。

“婉然。”他的手收紧，将我深深地拥在怀里，声音却如同叹息般在我的头顶传来，“你就没有什么问题要问我吗？”

“现在没有了。”我回答，心跳在他说话的时候漏掉了两拍，也设想了在这样的情形下，我问他是不是真心喜欢我，然后他会给我的答案。

第三十五章以彼之道（下）

没有女孩子能抗拒这样的时刻，被爱永远是幸福的，尤其是从一个这样的男子口中说出的承诺，我想，如果我真的问了，他也给我我想要的答案，那该是怎样的幸福呢。不过我却不想问，太多的东西是不需要说出来的，我来自遥远的未来，在这个不属于我的世界里，也许我会随时消失无踪，我不要别人的承诺，因为我也许没有天长地久可以给予。

“婉然，你为什么不能和其他的人一样呢？”身后是胤禩些许无奈的声音。

“因为在我眼中，没有什么比现在重要。”是的，我是一个没有过去也不知将来的人，这一刻对我来说才是最真实的，这一刻谁在我身边，我又在谁身边，才是最重要的。

“有时候觉得你真的是笨得可以，有时候又觉得你聪明得可以看到很多别人一辈子看不到、看不破的东西，哪个才是真实的你呢？”

“怎么这么说？我不就是我，就是现在在你眼前的，你看得清，也感受得到，不是吗？”我回眸轻笑。

接下来的路，我们没再说什么，只是或仰望湛蓝的夜空，或看着脚下，倾听马蹄声响，白马倒是深知人意一般，方步踱得越发的慢了，这样的夜晚，真好。

世上终究没有走不完的路，一会儿之后，胤禩勒住了马，翻身下马后预备扶我，前面可见的灯火告诉我，已经回到了白天出发的地方，这次我却没有伸手，而是自己抬腿旋身，从马身上滑了下来，虽然我依旧不会上马，但下马没问题。

看了我的动作，胤禩也笑了，这次却是颇为嘉许的神态，指点了我回去剩下的一小段路，便笑着催我回去。

这一出来也是小半天的时间，但愿没什么人找我吧，走了两步，忍不住回身，树下，胤禩牵着白马正看着我，风吹起他的袍子，让他整个人看起来总有种飘然出尘之感，玉树临风，这样的词汇自动蹦到了我的脑海中。

“胤禩。”我小声叫了他的名字，距离很近，可以清楚地看到他脸上的表情，先是一愣，然后便是醉人的笑容。

自南苑回到紫禁城，一连两个月，我的生活就只能用一个忙字来形容了，先是万寿节，皇帝过个生日可真了不得，一会儿要到皇太后宫里去行礼，一会儿要颁赐亲王、郡王以下文武百官，一会儿要大赦天下，还有铺天盖地的宴席，有戏班子的表演，总之，就是整个皇宫里每天都热闹得好像过年一样。

好容易到了五月，北京的五月的温度已经不低了，加上前几个月始终是忙忙碌碌，这一停下来，可就觉得身体有点透支了，不当差的日子，我只喜欢做一件事，就是蒙头大睡，不过想睡好一觉却也并不容易。

自从这次随康熙南巡回来，我的生活就开始发生很微妙的转变，不是我又闯了什么祸，我发誓，我每天都打着十二分的精神小心地当差，并且尽量管住我这好惹闲事的嘴，不过，麻烦却似乎从来没有减少过，而且有与日俱增的趋势。

即便我不当差的日子，乾清宫的姑姑们也有本事找出一大堆非我不可的活计，比如收拾某一间存放什么贵重物品的屋子，而我收拾屋子的过程中，经常会有花猫老鼠之类的东西从某个角落里蹿出，彼时，我的手里经常正拿着什么宋朝定窑的瓷器了，西洋进贡的琉璃瓶了之类的东西。

其实不用屏住呼吸，我也听得到回廊里花盆底敲击地面的声音，我只是从来不知道，后宫里争宠的原来还不止是妃子。

我不知道如果这些看起来晶莹剔透的东西真的在我的手里变成了碎片，我会为之付出怎样的代价，不过几次下来，我也隐约知道，很多人想要看着我付出这样的代价，不过她们大概是还没想清楚，这样的方法不太对头，我从来不害怕老鼠，死的也好，活的也罢，只要它不爬到我的身上，我根本连看都不会多看一眼。至于猫，那简直就是我的玩伴，我很小的时候就经常捉邻家的小猫来玩，又怎么会怕。

倒是虫子，一贯是我的天敌，尤其是多足的那种，不过，我不会告诉她们。

一个方法无效，另一个方法便随即诞生，姑姑们经常要我端着滚烫的热茶送来送去，这个方方正正的宫殿里，转弯最多，随便哪一个转弯处都有可能有人迎头急走过来，狭窄的回廊里一个闪躲不及，撞翻茶水的事情便时有发生，虽然隔着衣服，不过我的身上也经常被烫伤。滚开的水泼到身上的滋味，真是钻心的疼，为此我就很佩服那些撞我的人，怎么能用那么巧的力气，将水完全撞洒到我的身上？有时痛极了，真想大哭一场，一个人时运不济，也不至于倒霉如斯吧，不过周围实在太多幸灾乐祸的眼了，我不能哭。

康熙晚膳的前后大概是我最清闲的时候了，春景几个都忙着御前的差事，我可以抽空找个没人的角落，对着一棵树也好，一株小草也罢，想我自己高兴想的事情，有时傻傻地笑一阵。

虽然在乾清宫当着差事，却不常能见到胤禩，不过我知道每天他都会来，每天都有那样一段时间，是我们距离好近好近的时刻，只是那个时候，我通常都被支使得晕头转向，即便是迎面碰上，也只能规矩地低头行礼，不过即使只是一个眼光也让人觉得温暖，因为他的眼睛看我的时候，总是在笑。

低头拨弄地上的小草，任思绪越飘越远，不提防有人自后蒙住了我的眼，很暖的手，我伸手去摸，手指细长而有力。“胤禩。”我低低地说，回答我的是轻轻的笑声。

拉我起来，他说：“婉然，你最近瘦了很多。”

“有吗？是我过去太胖才对吧。”我也笑，他的眉轻轻皱着，眼睛里有很多的担心。我隐约知道，这乾清宫里是有他的人存在的，不过这宫里的女人最厉害之处就是暗地里的手段，轻易不会被人察觉，也许他多少听说了什么，不过，应该并不确实。

“你没事要告诉我吗？”他问。

“有呀。”我笑。

“什么？”

“你皱眉的样子看起来好严肃。”

“婉然！”他叹息似的唤我的名字，轻柔地拥住我，这一刻，我忽然觉得委屈，却终究忍住了。

他从来没说过他的抱负，不过对于一个三百年后的人来说，他这时的想法并不是秘密，他想要康熙的宠信，他想要大清的万里河山，虽然我知道了最后的结局，却不能改变什么，他依然有自己的抱负，那么，我能做的就是不用自己的事情困扰他，我不要他知道由于康熙突如其来的关照我在这里尴尬的处境，我不要他知道很多宫女想尽办法找我的麻烦，这些我应付得来。于是，我只是笑着看他，和在储秀宫的时候一样，让我的笑看起来还是没心没肺的。

这样属于我们的时间，总是很短暂，不远处院子外面轻轻的扣门声惊醒了我们，他只能匆匆而去，走的时候他没再追问我什么，只是用一种少有的笃定说：“婉然，一切都会好起来的。”

我不知道他说的一切都会好起来究竟是什么意思，不过我希望他不要为我做什么，我不是一个只能依附在男人的羽翼下才能够很好地生活的女人，何况胤禩如今在康熙心目中的地位是他这么多年来好不容易建立的，虽然我知道这些辛苦也许终将付之东水，不过，我不想这其中有我的因素存在，我大概是个自私的女人吧，我不想更不能承担这么大的责任。

只是以后的几天，找我麻烦的人却真的少了下来，我暗自苦笑，知道胤禩还是做了些虽然他可以但是却不该冒险做的事情，康熙是那样一个精明的人，在乾清宫的日子虽然不长，不过，以一个几百年后局外人的分析来看，我的确隐约地觉得，其实这宫里大家的心思甚至举动，康熙都了如指掌，只是，这些是有一个底线的，只要不触动，他就不动声色地暗自观察衡量，不过，这个底线究竟是什么呢？

这一日，老套的戏码又上演了，虽然找我麻烦的人少了，不过却有些变本加厉的感觉。这不，籽言姑姑一早就叫了我去，说喉咙不舒服，嘱咐我炖一盅川贝雪梨给她。我在小炉子边看了一个时辰的火，总算是好了。正想着找什么隔热的东西垫着好倒出来，籽言却等不及地找了来。

“婉然，叫你炖点东西也磨磨蹭蹭，还能干点什么，还不快倒了我喝，一会儿万岁爷回来，我怎么过去服侍？”

“是，我找块毛巾来，马上给姑姑倒。”我压住火乖巧地说。

“凉了就没效果了，你的手就那么金贵，还不快倒。”籽言皱了皱眉，不耐烦地催促。

“……”我无语，听说籽言的父亲在朝中官职不低，她在宫里也不过是走个过场，一两年就要指婚的，气焰原就比别人嚣张一些，我还能说什么，咬牙端起砂锅，一口气将炖品倒了出来，手却已经烫起了几个晶莹的小水泡。

幸好今天我不当值，回去冷水浸一浸，应该不要紧，正想要回去的时候，跟籽言一起过来的另一个小宫女却叫住了我，递给我几件衣服，说：“籽言姑姑叫你洗的，明儿还赶着穿，你快点。”

胸中憋的气几乎就要发作了，却在转头时看到了籽言眼中闪烁的光和桌上动也没动的炖品，我知道她在有心找茬，好，我忍你，不过……我没说什么，接了衣服就走。

打了水泡的手，即使接触的是锦缎，每一下也有阵阵钻心的痛传来，我对疼痛的耐受力不强，洗几下衣服，就疼得原地转圈。籽言，我记住你了。

在第n次丢下衣服捧着手跳起来的时候，身后有个熟悉的声音问：“手怎么了？”

“打了好多水泡，还要洗衣服。”我痛苦地说，声音太熟了，一时也忘记了分辨是谁，只是转身，就是现在，我需要一个能诉苦的对象。来，我的身后此时却站了不止一个人，确切地说，是每天都几乎同时出现的两个人，四阿哥胤禛和十三阿哥胤祥。南巡回来之后，胤禛就没再对我说过一个字，即便是胤祥，也不大理会我，胤禛的态度我不奇怪，不过胤祥就有点奇怪了，当然我自顾不暇，也没空理会这个别扭的小孩。

“给四阿哥、十三阿哥请安。”我微叹，今天这两个主儿怎么又答理我了。

“免了吧，手怎么了，伸出来我看看。”和我说话的一直是胤祥。

“没怎么。”我耸了耸肩，看了也不会变得不疼，那又何必看。

“伸出来。”胤祥有点生气了，他最近就是这样，说不了两句话就好像我欠了他钱似的。历史小说里还说他豪爽，是个侠王，一定是骗人的。

“看吧，急什么。”我赌气伸出手，自己却也一愣，原来透明的水泡，怎么变成红红的，烫也能烫出血泡吗？好像不像，自己摸了摸，泡破了，脱了皮，难怪这么疼。

“你——你怎么弄成这样？”胤祥的声音忽然高了许多，害我紧张得想去捂住他的嘴。

大概是他太大惊小怪了，惹得原本站得挺远的胤禛也走了过来，我连忙把手藏起来，却被胤禛一把拉住，拖到眼前一看，也皱了眉头。

“有人欺负你？”胤祥的声音又降低了，却有点让人心里酸酸的东西在其中。

“哪有，你想太多了。”我说，明明我想被人安慰，如今却只能反过来安慰他了。

“你——”胤祥还想说什么，一旁的胤禛却说：“十三弟，还有事，走吧。”

胤祥有些为难，看了看我，又看了看他哥哥，终究还是摇摇头跟着胤禛走了。

看着他们的背影在我眼前消失，我松了口气，毕竟胤禛不是他，不会在这样的小事上多费一点心力，要是他也肯这样的话，历史会不会就有了不同的变化呢？

不自觉地叹了口气出来，什么时候，我竟也变得如此杞人忧天了，我不知道历史会不会因为我的偶然到来而发生什么不可预测的变化，甚至我也不知道，我和胤禩会不会有将来，既然如此，又何必多想呢？只要现在的每一天过得无悔，也就足够了。

低头看看盆里的衣服，心情终究是不好，籽言和我一样，都是宫女，她的品级高那么一点，终究也还是宫女，却摆出一副官大一级压死人的作风，虽然我的确不能把她怎么样，不过，弄点小小的恶作剧教训教训她还是挺必要的，不过，我缺少点材料，要是……

衣服终究还是洗好了，晾上，长长地出了一口气，古代没有洗衣机，真是悲惨呀，干什么都要靠自己的一双手。哎——

扭了扭酸疼的腰，决定不去看自己惨不忍睹的手，越看就越觉得疼，还是出去走走吧。没想到，才出了住的小院子的门，肩上便被人狠狠地拍了一记，力道之大，几乎害得我腿一软，跪在地上，接着身后有人大喊：“这不是婉然？！”

我郁闷地回头，今天倒像是约好了的，平时八竿子打不着的人，今天却脚前脚后的都来了。

肩膀本来就很酸，这会儿改成火辣辣的疼了，让我怀疑这骨头是不是被敲碎了几块，下手这么没轻没重的，除了站在我身后傻笑的十阿哥之外，我还真是想不出其他的人。

不过胤誐是不会单独出现的，果然……目光一扫，就看见，十阿哥那位形影不离的好兄弟九阿哥就站在几步之外，见我看他，便适时地露出自己邪气的笑容，一笑倾城，男人长成这个样子，有时候看着还真是蛮不顺眼的。我摇头，思绪总是跑得如此之快，哎！

“婉然，最近有什么好玩的吗？你不知道，自从听说你调到乾清宫，我可郁闷了好些天，就怕没什么新鲜玩意儿玩，今天可逮到你了，快给我弄一个出来。”胤誐不开口则已，一开口就让我的头一个变成两个大。

“这个——这个，不太好办，不然，十阿哥等两天如何？”我哀叹，当初也不过是一时兴起，弄了几个小时候的玩意儿给他，这快二十岁的人了，就认准了我能制作新鲜的玩具，整天缠着我，我又不是男孩子，哪那么多新鲜玩意儿给他，何况，我现在的主要心思还要放在怎么自保并给籽言那样的家伙还以颜色上。一时摆脱不了十阿哥的纠缠，我只好求救地看了看九阿哥。

“婉然，瞧瞧，这几天不见，你怎么就弄成这个样子了。”九阿哥摇了摇头，绕着我转了个圈，像是自言自语般地说，“我要是你，就得想个办法，教自己不吃亏才是。”

“我当然知道了，问题是怎么做。”我没好气地说。

“当然是以彼之道了。”胤禟笑笑，也不生气地回答。

“以为我是慕容复哪，以彼之道，还还施彼身呢。”我嘟囔。

“什么复？”他当然不知道慕容复何许人了，倒是一愣。

“我是说，能不能劳驾您说具体点。”无从解释，只好发问。

“好吧，看在你难得虚心一回的份上。”胤禟点头，却给我演示了一个步法，和平常走路一般，却撞得胤誐连退了几步。

“九哥你今天怎么回事？”被撞的胤誐急了，我却有点明白了，早就知道胤禟身手了得，原来还真不是盖的。

胤禟简单地讲解了其中的诀窍，我才知道以往被撞、被烫的关键问题出在哪里，连连点头，胤誐照旧是莫名其妙，一会儿看我，一会儿看看他九哥，直到头晃得晕时，才退到一旁，胤禟却笑得一如狐狸，说完后丢给我一包东西才径自走开，临走时不忘说：“痒粉这东西，可别往自己身上弄。”

以后的几天，我反复练习了几次，在实践中取得了宝贵的经验，与人相撞时，稍稍用点巧力，滚烫的开水就泼到了对方身上，如是者几次，没人再忽然出现撞上端东西的我了，甚至看到我端东西，都恨不得绕着走。

至于痒粉这东西，我却不太敢用，只悄悄弹了两次籽言的衣服上便顺水丢掉了，籽言的衣服多，款式又差不多，待到吃亏，已经是很多天以后的事情了，御前强忍着，却浑身不自在，我偷偷乐过之后却有点难过，这才是真正的后宫吧，要生存下去，就必须自己懂得保护自己。

手上的伤也早就好了，其实那天晚上，我就收到了两盒治烫伤的药膏，还有几个字，让我在以后的好多年里，受用不尽，那盒透明的药膏表面，被人画上了三个字：“靠自己”。字体修长，在那样光滑的表面，竟也显得凛然。

没看到送药膏的人，反正我回到自己的屋子，他们就一个在我的床头，一个在我的梳妆台上，轻轻地挑出一点抹在手指上，清凉的感觉一下子盖住了原本的灼痛。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第37章

t  xt ～小  说天,堂第三十七章飞来横祸（上）

后来回想起来，那天我第一次见到郭络罗氏家的那位小格格的情形，还不免感叹人生的际遇真是很难说，荣华富贵终究不过是过眼云烟一般，不到最后一刻，一切本无从论起。

坐在太子妃下手的那个穿红色宫装的年轻女孩，应该就是那种很轻易就能吸引所有人目光的人，明艳照人，顾盼之间却不失尊贵。说到尊贵，座上的哪个人不尊贵，不过有些人的尊贵是做给别人看的，有些人的尊贵却是骨子里就有的，如同人活着就要呼吸一样，不为任何人任何理由地存在着，这样的人活得最惬意，因为她只是在为自己活着。

出去之后，我悄悄问了问身边的宫女，那红衣服的美人究竟何许人也，得到答案的同时也得到了一个看白痴般的眼光，的确，在乾清宫当差，如果当朝的权贵和权贵的家人都弄不清楚，还真是——有够笨的。

原来那个红衣女孩不是别人，正是安亲王岳乐的外孙女，据说脾气非常骄纵，不过，却很受皇上的宠爱，可以说，宫里妃嫔以及公主、阿哥们，都要让她几分。私下里，大家都在猜测，这样受宠又尊贵的小格格，恐怕只有太子的地位才配得上，不过太子早娶了太子妃，所以，将来谁能娶这个小格格，就是未知数了。

从几个宫女很低的谈话中，我自然也明白了，谁将来娶了这个小格格，都绝对不仅仅是娶到一个漂亮女人这么简单，这桩婚姻背后还有巨大的政治利益。

有那么一刻，我竟然生出了同情的念头，虽然宫廷的婚姻注定了利益大于爱情，不过，这对于一个女孩子来说，实在是太不公平了。如果娶她只是为了获得她身后的力量，那让人情何以堪呢？也许我该就此为自己庆幸吧，穿越三百年，我只落在了一个身份平凡的女孩身上，没有显赫的背景，没有耀眼的权势，所以，反而可以得到更多，至少，更真实一些。

康熙四十二年的冬天来得格外早，刚到十一月，已经连下了几场大雪，上个月，康熙西巡，据说要在西安阅兵，一想到那旌旗招展、长戈指天、马鸣风萧的场面，我就不免热血沸腾，怎奈这次康熙忽然要轻车减从，愣是一个宫女都没带，哎！错过了最热血沸腾的场景。

不过虽然康熙不在宫里，当值时打扫依旧不能松懈和马虎，不当值时，当然，偶然溜出去也没人会多管，只要在关宫门前回到自己该待的地方也就是了。

我喜欢做的事情很简单，每场雪过后，抱着坛子去收集御花园里各种树叶上的雪，说实话，我也煮过雪水来泡茶，不过由于鉴赏水平太低，实在没有喝出来这茶和普通的水煮的有什么分别，感觉上，可能还不如平时喝的玉泉山的水呢，但是，闲来无事，附庸风雅也算是打发时间的手段吧。

这天，大雪刚过，我照旧抱个小坛子从西门进了御花园，虽然小声地哼着歌，不过眼睛可没闲着，毕竟，同样的错误犯两次可就成了真的愚蠢了。

走了几步，空荡荡的花园里除了我之外，竟然还多了一个人，火红的狐皮斗篷在天地间一色的洁白之下，晃得人眼睛有些发花，当然，我的脚步声也惊扰了眼前沉思的人，她猛地回过了头。“奴婢给格格请安。”我赶紧说，原来竟然是那天弘春满月酒上那位出众的美女，我对漂亮的人或东西基本上是过目不忘的，虽然不知怎么称呼她最为恰当，不过，这样应该没问题吧。

“你是什么人，怎么我从来没见过你？”小格格开口了，只是，竟然不是让我起来，难道让我蹲在雪地里说话？再说，一个月前明明见过嘛，只是你没留意而已。

“奴婢只是个宫女，格格又怎么会见过。”我尽量平衡住身子，赶紧回答，心里祈祷着，快让我免礼吧，不然一会儿准坐在地上。

“也对，你是哪个宫的？”她当然没有听到我的祈祷，所以继续说。

“乾清宫。”晃了晃，这样蹲的姿势太不舒服了，腿都麻了。

“你说话怎么不抬头，我不习惯对着人的头顶说话。”小格格忽然又发话了。

“……”抬头，抬头容易，不过，前提是我不蹲着。

“快点抬头，有什么见不得人的？”她又催促，语气里已经有了不耐。看来我出门之前，又忘记看黄历了，不然，怎么会碰到了这么个主儿？

索性一屁股坐在地上，我高高地抬起头：“不知格格有什么吩咐？”

“你！”她脸色一变，我以为一场风暴随后将至，没想到，她却只是古怪地看了看我，说：“你胆子挺大的。”

“哪有，其实我胆子很小的。”我有点心虚地说。

“胆子小？那你敢坐在我面前和我说话？你知道我是谁吗？”她问。

“一个格格了，还能是谁？”我反问。

“在你眼里，我就只是一个格格吗？”她有些惊讶。

“不然，你想是什么？”轮到我惊讶了。

“没——也没什么，你很特别，不过，你就准备一直坐在雪地里和我说话吗？”

“天呀！”我说怎么这么冷呢？经她提醒，我果断地蹦了起来。

“你差不多是这里第一个不怕我的宫女。”见我拍雪的动作，她有点好笑，不过话说出来，却颇有些苍凉的味道。

“怕不怕你重要吗？”我一边打扫着身上的雪一边问。

“额娘从小就告诉我，主子要拿出主子的威严，要让每个人都怕自己，我一直做得很好，无论是在家里，甚至是在宫里，怕我的人多得数不清，不过，就像今天，我一个人站在这里，才发现这个时候，因为怕我，能躲的都躲开了，竟然连一个陪我一起看雪的人都没有。”

难怪，往常这个时候，御花园虽然不热闹，但是也不会清冷如斯，闹了半天，问题的根源在这里呀。

“自己看雪也没什么不好呀，享受孤独，也是一种生活态度。”我说。

“什么享受孤独，什么生活态度？不明白你在说什么，不过，听起来，好像还有些道理。”她认真地想了想，看着我说，“你来做什么？”

“收集树叶上的雪，回去煮茶。”我拍了拍怀里的坛子说。

“看不出你还挺懂得品茶的。”她有点惊奇地说，“八阿哥还有九阿哥也喜欢品茶，不过我就不喜欢，要我说，奶子和酸梅汤都好过它，喂，你喜欢喝茶的什么味道？”

“喝茶的什么味道？你这可把我问住了，我对茶的研究，只限于口感，也就是贵的茶喝着觉得香一些，便宜的茶涩一些，仅此而已。”我不觉就说出了自己的想法。

“什么贵的茶、便宜的茶，你在皇上那里伺候，哪里有什么便宜茶，说话好糊涂，不过挺直爽的，不会不懂装懂。”她已经微露赏识的神态了。

“哪里，只是实话实说嘛。”我说，想不到这个众人口中素来蛮横无礼的小格格，也不是那么糟糕。

“你说话很对我的胃口，对了，你叫什么名字？”她转身准备走了，却忽然又停下来问。

“婉然。”

“婉然？名字不错，我记住了。”她点点头，满意似的走开了。

我松了口气，准备去收集树叶上的雪了，没想到，走了两步之后，背后忽然有声音说：“等等。”

糟了，我就知道没这么轻易过关，我哀叹地转身，却见她已经几步走到了我面前：“我问了你的名字，可你怎么没问我的名字？”

“……那，请问，您怎么称呼？”我晕，其实宫里人人都知道她的名字，不就是凌霜格格嘛，既然知道，又何必要问？

“听好了，我是郭络罗?凌霜，你可以叫我凌霜格格。”她有点得意地抬了抬头说。

“是，凌霜格格。”我点头。

“还有，我发现你没什么礼貌，见我的时候还知道请安，我走的时候，就不会了吗？”凌霜格格继续说。

“奴婢恭送格格。”我赶紧再次蹲下，开始有点知道这个凌霜格格的难缠之处了。

“你叫本格格走，本格格就走吗？那你是格格还是我是格格？我改主意了，不走了。”凌霜格格忽然说了句让我几乎再坐在雪地上的话。

“那，请问，格格想做点什么？”我哀叹着问。

“还没想到，在我想到之前，你就负责想点有意思的事情出来吧。”难题迅速推给了我。

有意思的事情，冬天可以进行的，天呀！让我想想。

“快点，还没想到吗？是不是想挨板子？”凌霜格格忽然又说。

竹笋炖肉的滋味我领教过了，并且不想领教第二次，在巨大的刺激面前，我终于想起了一件事情，鲁迅先生写过润土抓鸟的情形。

苍天可见，我不想抓鸟的，可是性命攸关，少不得说出来了。

果然，这些深宫里的孩子呀，鸟对他们只有两种意义，一种是装在笼子里的玩具，另一种就是外面飞的，用弓箭射的，至于活捉，从来就没尝试过。

不过首先要解决的，当然是工具了，我本来想用没有工具推脱的，不过凌霜格格很快就想到阿哥们住的乾西五所就在附近，于是叫上我一起过去找工具和人，结果，十四阿哥在不说，十五阿哥、十六阿哥也正好在，听到了要捉鸟，就一定要跟着来，看着一个十岁、一个八岁的孩子，我有点犹豫，万一出了状况，我的小命呀！

正准备开溜，却发现凌霜格格早站在了门口：“怎么，还想着开溜？实话告诉你，今儿要是抓住鸟，本格格一定好好赏你，不过要是抓不到，可仔细你的皮。”

我暗自磨牙，看来溜是行不通了。

一会儿，十四阿哥的小太监已经准备好了我说的东西，众人皆兴高采烈，准备出发，唯独我心里不安，神色有些惶恐。大约是看我的神色不对，胤祯悄悄走过来说：“婉然，没事的，我会看着他们。”

我感激地点头，不过心里还是有点不安，总觉得好像还是要发生什么意想不到的状况似的。

御花园里原有些鸟雀，支起家伙之后，等了又等，别说，也有自投罗网的，不过凌霜格格的性子太急，手总是动得过早，因此小半天一只也没捉住。

我站在他们身后，也只有暗自祈祷的分，一方面希望这些鸟雀别落在凌霜格格手里，一方面也祈祷自己别捅娄子。

总算有惊无险，虽然一无所获，不过凌霜格格玩得很开心，十四阿哥又送了她一支西洋的万花筒，总算是过去了，回到自己的屋子，坐了半天依旧觉得湿冷，这才发现身上的衣服竟然被汗湿透了。

这一番折腾，晚膳的时间自然是过了，紧张的心情一放松下来，就觉得有些饿了，翻了翻，只找到了块酥饼，不过聊胜于无了。没想到刚刚放入口中，外面却忽然有个尖细的声音说：“婉然在吗？”

我的心没来由地一颤，连忙开门时，一个中年太监正站在门口：“你就是婉然吧，快点，主子等着见你呢。”说罢转身就走，我迟疑了片刻，他已经走到几步远的院门处，见我不动，冷冷地说了句：“怎么，主子娘娘也请不动姑娘的大驾吗？”

听了这一句，我算是彻底明白了来者不善的道理，只是不知道究竟是为了哪一宗。

跟着中年太监的脚步，我被带到了慈宁宫，没想到这里倒很热闹，宜妃、德妃、惠妃是我见过的，还有好几个，却是我叫不上名字的，一屋子锦罗珠翠，晃得人眼睛花花的。

我跪下请安，却没有人叫我起来，等了一会儿，有太监宣布：“皇太后驾到。”

我依旧跪在地上，看众人起身请安，想着省了一遍跪拜，也不失为一件坏事。不过，主子们请安完毕，也自然就把跪在正中的我凸显了出来。

“这是怎么回事？”闲话了几句家常，太后算是看见我了。

“回太后的话，”座上的众人互相看了看，才有一个人娇滴滴地开了口，因为逆光，也看不清是谁，“太后，下面这个是皇上宫里的，本来臣妾们是不该越俎代庖的，不过这个丫头仗着皇上的宠，在后宫里竟是什么都敢干，就是今儿下午，还撺掇着凌霜格格、十四阿哥、十五阿哥、十六阿哥几个，上书房也不去，只跟着她去捉鸟，大雪地里，几个格格、阿哥被指使得趴在雪地里几个时辰，回去都受了寒，不舒坦。这样枉顾祖宗家法的奴才，臣妾们原想直接交到敬事房去发落，不过惦记着终究是皇上身边的人，才斗胆请太后您的意思。”

我抬头一看，座上众人有点头的，也有垂首默坐的，不过就是没有会替我说话的。

“真的？”太后细细地品了口茶，忽然问。

“臣妾哪敢有半句谎言呢，还请太后明鉴。”当初说话的人忙说。

“你有什么话好说？”太后却放下茶碗，问了一句。左右无声，我估计，这是问我了，果然，微微抬头，上面那个老妇正目光炯炯地看向我。

“奴婢说什么，重要吗？”我有点好笑，众口铄金，多说何用。

太后的目光落在我的脸上，却忽然“咦”了一声，惊讶的神情一闪而过，半晌才扭头看向那些妃嫔说：“依你们，当如何处置她？”

我心里明白，今天的事情，绝对不会轻松了事，我来了两年多，虽然没有真正见识过后宫女人的本领，不过到底读过点历史书，又看惯了电视剧，没吃过猪肉，也见过猪跑不是吗？这后宫里的风风雨雨，总和争宠二字分不开，我以为自己不会牵扯其中，如今看来也是自己天真了，乾清宫里的宫女尚且想方设法地和我过不去，后宫的妃嫔恐怕更是如此了，总之一句话，就是这宫里人人都见不得皇帝对别人好，既然如此，现在怕又有什么用，横竖不过是死，哭泣求饶倒显得可笑了，我索性抬起头，看看众人的嘴脸也蛮好玩的，万一能侥幸回到本来的去处，也能写下来自娱娱人。

太后的目光到处，这些刚刚还很气势高涨的妃嫔们却又忽然都低下了头，一时大殿里倒寂静无声起来了，左右看了看，太后自己忽然笑了：“刚刚不还都有很多话要说吗？怎么这会子叫你们说的时候，倒没人开口了？这就叫哀家为难了，你们也知道，这几年，哀家身体不太好，后宫的事情，早就不大理会了，如今也不过是个宫女犯了错，凭她怎样，你们商量着处理也就是了。”

于是，我成了个皮球，又被不动声色地踢了回来。

旁边或坐或站的妃嫔们互相看了看，隔了半晌，刚才那个说话的女子才又开口：“太后，论理，一个宫女犯错这样的小事，是不该来惊动您老人家的，可是，今天十五阿哥、十六阿哥都受了风，回去都发起了热，臣妾也是心里慌乱，忙着去看了一回，两个孩子都躺在床上，直喊着冷，他们才多大的年纪，再问跟着的太监，都说是乾清宫里的宫女撺掇着在雪地里捉鸟闹的，臣妾也没了主意，赶紧去回了宜妃、德妃、惠妃几位姐姐，都说若是别的地方都好办，可毕竟是皇上眼前的人，咱们不便擅自处分了，所以也只能请太后给几个小阿哥做主。”

太后叹了口气，才又说：“德妃，你办事也是一贯老成持重的，哀家心里有数，今天这事只交给你和宜妃、惠妃几个商量着办吧，哀家累了，都跪安吧。”说罢，径自起身而去。

众人的目光自然又落在了德妃身上，我自然也要看看，如今这执掌着我的生杀大权的女人预备怎么做。目光刚投过去，适逢她也正看过来，我心里不由得一凛，那目光让人说不出的害怕。瞥了我一眼之后，她却笑着说：“今天胤祯淘气，不知深浅地也去了，害得十五阿哥、十六阿哥都受了风，我心里正过意不去，其实孩子们小，贪玩倒是小事，不过被些个奴才教唆，伤了身子总是兹事体大，不过这事我心里愧得慌，实在是不好插口，听说凌霜格格回去也说身体不舒服，不如，就把这丫头交给宜妃妹妹和密贵人妹妹吧。”

宜妃似乎愣了一愣，才笑说：“我是个直性子的人，你们都知道，叫我骑个马什么的还行，可就是最不耐烦办这样的事了，凌霜也好好的没怎么样，还是密贵人做主吧。”

那个娇柔的声音又起：“姐姐们既然都这么说，我倒不好怎样了，只交到敬事房，按规矩小惩大戒吧。梁九功！还不把人带下去。”

一时便有太监过来拖我，我连挣了两下，说：“我自己会走。”

起身时，见厅上众人的神态，不免有些好笑又有些钦佩，尤其是德妃，给我扣了顶硕大的帽子，却一点不担干系，高明呀。

敬事房专门有行刑的地方，一条长凳，捆好了我的手脚，拿扳子的小太监便要动手，倒是梁九功挥了挥手，示意暂缓，然后凑过我的耳边说：“婉然，咱家知道今天你冤枉，不过这后宫里也不只你一个人冤枉，这八十板子，你咬咬牙，挺过来了就是要做人上人，先吃苦中苦；挺不过来，也只能怪你福薄，再修来世吧。动手！”

这后两个字，当然不是说给我听的。八十板子，看来，我是可以回去了。

不容多想，啪的一声，已经自身后传来，我只觉得眼前金星直冒，还没来得及叫出声，更大的痛苦又接踵而来。

咬牙数着，不过十来下，便没有了知觉……

恍惚间，似乎听到有人说“恩典”什么的，不过说什么也听不清楚，只觉得身子轻飘飘的，也不觉得痛了，眼前似乎好多人影晃动，却一个也瞧不清楚，只是，我为什么还没有回去？回到三百年后我的世界。

第三十七章飞来横祸（下）

昏昏沉沉的不知多久，一直到一场大雨下来，人才清醒了些似的，只觉得自己好像在什么地方避雨，可无论怎么躲，总有大颗大颗的雨点落在我的手上，湿湿的，凉凉的，如今是隆冬时节，不该下雨的，不过雨却依然下着，只淋在我的手上。心里一急，便想猛地抽手，一动，梦却如云烟般散了开去。

费力地睁开眼，先看了看手，原来我正趴在床上，一只手却搭在床边，手背上，泪痕宛然，再看周围，却不是我先前的屋子了，准确地说，比我先前的屋子宽敞了很多，只是屋子里却依旧只有我一个人，刚刚是谁在哭吗？我不知道了，只是，我好想睡……

再醒来，依旧是因为下雨，这次不只是手，还有头发、脖子，我挣扎着醒来，一转头就对上了一双火红晶亮的兔子眼睛。

“怎么是你？”我惊讶地开口，声音却沙哑得自己都吓了一跳。

“你醒了！天呀，我以为你死了呢？呜——”兔子眼睛，不，确切地说是凌霜格格说，“吓死我了，我以为你死了呢！呜——”有没有搞错，我可真没想到，死里逃生之后第一眼看见的就是几乎害死我的家伙。“喂！我还活着，别哭了！”还得我安慰她，岂有此理！

“呜——”回答我的，是更大的哭声。

好半天，见我不再理她，她的哭声渐渐弱了下去，最后有点胆怯似的问我：“婉然，你生气了？”

“没有。”我费力地回答，嗓子冒烟了，水——

“那——下次还去捉鸟？”她说。“……”我张了张嘴，很想说，“还有下次？”不过我的嗓子实在是发不出声音了。

“还有下次！”恰好一个声音插了进来，替我说了一句，我很想表示感谢，却只能循着声音转头。

竟然是他？

“四阿哥，凌霜给四阿哥请安。”身边的凌霜格格已经站了起来，轻盈地福了一福。

“太后那里给你新做了点心，却到处都找不到你，还不快去！”四阿哥的声音在任何时候都是这样，平淡却让人不能拒绝。

凌霜答应了一声，却不急着离开，反而蹲下来，在我耳边说：“你别生气，以后咱们就是朋友了，还一起玩。”然后一笑跑开。

看着她的身影，我除了叹气，还真不知道该说什么，还一起玩？

“你怎么不拒绝？”胤禛的声音忽然传到耳中，他不太喜欢被忽视，可我怎么就忘了。不过，现在，如果没有水的话，估计我很难和他做任何沟通。

于是我抬头看了他一眼，不意外地看到他纠结的眉头。他走到一旁的茶桌边，真的倒了杯水给我。

有点迫不及待地伸手要去接，他却轻轻一闪，径直把水杯送到了我的嘴边。不能不说，趴着可不是一个好姿势，至少喝水就不方便，我变换了几下姿势，才好容易把水灌了下去。从来不知道，水竟然是这么清甜的，真好喝。

满足地叹了声气，我清了清嗓子说了声：“谢谢。”

“谢谢？谢我什么？”他却不太满意似的说。

“当然是谢谢您在我最干渴的时候，给了我一杯水喝了。”虽然我的嗓子还是有点哑，不过也能说话了。

“受人滴水之恩，当涌泉相报，请问，你预备怎么谢我？”胤禛却忽然有了兴致般地坐到了一旁的椅子上，问我。

“施恩莫望报，阁下没读过圣贤书吗？”我咬牙，刚觉得他今天很可爱，他就说这种话。

“是吗？也好，那我走了。”他点了点头，站起来，真的准备走了。

“等等！”好不容易见到人，我不仅很渴，而且还饿，他要是走了，也不知什么时候会有人来。

“有事吗？先说好，我可没读过什么施恩莫望报的圣贤书，要是没有报答，我可不会做任何事，你还要叫住我吗？”他揶揄地说。

“劳驾叫个人，给我找点吃的。”我说。

“报答？”他不动，只是问，不知怎么，总觉得他今天神情和以往不同，究竟哪里出了问题？我挨打，怎么打坏的好像是他的脑子？

“你说，想要什么报答？”我咬牙，他的脑子真是坏掉了。

“暂时还没想到，想到再说吧。”说着，他又转身倒了杯水给我，说，“一会儿就有人送吃的过来了，不过你昏迷了好些天了，第一顿少吃点。”然后留下了一脸惊讶的我，也走了。我费力地抬手摸了摸自己的额头，不发烧，咬了咬自己的手指，很疼，好像不是在做梦，他说我昏了几天，怎么昏迷了几天，世界好像就变了似的，人人都很不正常。

在我清醒后的第二个时辰里，我弄明白了两件事，一是我本人现在正待在太后的寝宫里，二是那天在我挨了若干板子性命垂危的时刻，太后忽然叫人到敬事房救下了我。这两件事情看起来简单，不过对于刚刚被一顿板子打得头脑清醒了很多的我来说，还是嗅到了其中的不同寻常，不过究竟是为了什么，没人告诉我，我也无从揣测。

我只知道这次敬事房的人下了死手，醒来后一连十天，没有两个人架着我，我都起不了床，趴的时间一长，腰痛得跟断了似的，身上的痛就不用说了，每天换药简直就是一种生不如死的折磨。

这期间凌霜格格几乎是每天都来我这里报到，一次还赶上了我换药，赶不走她，只能让她坐在旁边，看我咬着牙的痛苦表情，她很歉疚地红着眼睛，在帮我换药的宫女走后，拉着我的手说：“对不起。”其实，先前她说要和我做朋友的话我并没有放在心上，但她这几天的反应倒让我有些不安起来了，虽然她的事情是个引子，不过我心知绝对不会单单为了这一件事，严格说来，即使不是她，我也可能会因为其他的原因遇到同样的状况，她每天大包小包地拿各种吃的给我，还陪我聊天，一副赎罪似的样子，我还真有了些说不出的感觉。

接触的次数增加，我渐渐觉得，凌霜格格也不是外表上看起来的样子，她从小生长在这样的环境里，一言一行都被规范和束缚，一年中的大多数时间，她被接到宫里居住，周围的人对她当然是好，不过那种好，不是无止境的溺爱、骄纵，就是一味的奉承，在恭敬却又冷漠的情感中成长的人，骨子里都是孤独的，渴望得到真诚的爱和关心，当然，这样的环境里成长的人也很危险，他们的自我意识太强烈了，对周围环境的变化感受又敏锐，攻击性很强。

我不知道自己现在做的事情在将来的某一天是不是会追悔莫及，不过，我真的很不喜欢看到人流露出那种孤单又受伤的神情，于是在某一天，凌霜流露出这样的悲伤的神情时，我抓住了她的手臂，不太用力，却也不容人挣脱，那一天，凌霜又一次哭了，后来回忆起来，这好像是我最后一次看到她哭，在以后的好多年里，我们都历经风雨，得到了，也失去过，然而，这年少一刻的真情流露却是再也没有了。

养伤的第十五天，我勉强可以支撑着走路了，太后却忽然叫人传我过去。这些天，我百思不得其解，我自己也知道，再有几天，她老人家不找我，我也要借谢恩的机会去找她了。

太后召见我的地方不再是上次的正殿，却是她日常起居的暖阁，跪下行礼，却没叫我起身，反而是让我抬头，感觉上，这位太后的目光在我的脸上仔细地研究了半天，才轻轻地叹了一声，命我起身。

我心下狐疑，却没有发问，既然叫了我来，总不会就是为了看看我吧，果然，停了会儿，太后说：“你叫婉然吧，怎么样，伤好些了吗？”

“谢太后关心，已经好多了。”我说。

“那就好，其实这次的事情，哀家回来后想了想，也不能完全怪你，忙叫了人去传你时，不想敬事房却已经用了刑，叫你受委屈了。”太后说。

“太后这样说，奴才越发不敢当。”我赶紧跪下，用力揉了揉眼睛，电视剧里不都是这么演的，这个时候，上面要的就是我的感恩。

“起来吧。”太后的声音果然更温和了。

“是。”

“这次你受了委屈，哀家心里也过意不去，来人，”她停了停，有人捧了个托盘过来，轻轻掀开，却是一对翠绿的镯子，“这里有一对翡翠手镯，就赏给你。”

“奴才不敢。”我支撑着病痛的身体再次跪下，心里有点失望，真是老套极了的戏码，就不能来点新鲜的。

“太后赏你就拿着吧。”一旁的宫女赶紧提点我。

“谢太后恩典。”我再次磕头，心想如果再有那次在山东夜晚溜出去的机会，一定就走了再也不回来，省得动不动就下跪磕头。

“哀家看你身体是好了很多，皇上也就要回宫了，就不多留你了，一会儿，叫他们送你回乾清宫去，这次的事情……”说到这里，太后却忽然停住了，只把目光投在我的身上。

看样子，是叫我不要张扬的意思，虽然即便她不说，我也不会存什么告状的心理，不过看来她更想要的是我的保证。

“太后这么体恤奴才，奴才无以为报，只能更用心地服侍皇上，不让皇上为不相干的小事劳神。”我低头说。

“是个聪明的孩子，去吧！”太后点了点头，终于放话了。

我如释重负，赶紧回去收拾了一下，缓慢却坚定地离开了太后的寝宫。

终于回到了自己阔别了半个月的屋子，心里也松弛了下来。好些天没有人住的屋子，虽然没什么灰尘，不过却既没有喝的热水，也没有洗脸的清水我提起壶，费力地挪了出去，再回来时，屋里却多了一个人。

依旧是宝蓝的褂子、沉静的面容，却平添了一份恍惚的感觉，好像隔了一生那么长的时间似的，是的，一生。

“婉然。”他一步一步走近，我却忽然觉得好难过，半个月，我躺在床上九死一生，他却不曾看我一眼，连一句话也没有。

“八阿哥，有事吗？”在他伸出手的一刻，我忽然转过身去，不看他，只冷冷地问。

“婉然？你怎么了？这些天，你知不知道我多担心？”他的声音在背后传来，和平常有些不同，却说不出哪里不同。

“是吗？那你现在看到了，我好好的，就请回吧！”微微抬头，我不要哭，这没什么好哭的，可是心却很痛，从前我写东西的时候，在主人公说分手的时候，通常会安排忍不住流泪的场景，原来，这种心痛得如撕裂般的感觉竟然很真实。

“你怎么了？在别扭什么？”他的手还是放到了我的肩上，声音有一点颤抖。

“我怎么敢，八阿哥没事的话，我想休息了。”放下手里的壶，我挣脱了他的手，径直到门口，推开了屋门。

“你怪我，怪我没去看你？”他忽然大步走过来，一把甩上了门，然后说。

“八阿哥又说笑了，婉然不过是奴才，怎么敢劳您的大驾。”我咬了咬嘴唇，忍了忍哭的冲动。

“还说不是气这个！婉然，你怎么知道我没有去看你？”他叹了口气，语气里有了很多无奈。

“你？”我一愣，抬头看他。

“是，我去看过你，不过只去过一次，你趴在床上，脸苍白得像一张纸，我握着你的手，和你说了好多话，你连一点反应都没有，你知不知道我心里有多害怕，多心痛？我不是不想去看你，但是那是皇太后的寝宫，四处都是她老人家的耳目，你还嫌自己惹的麻烦不够大吗？还想再添上条行为不检的罪名吗？所以不只我不再去，就是九弟他们，我也说不要去，你明白吗？”他一口气说完，脸色有些苍白。

“胤禩……”我想说点什么，却不知该说什么，我不是没有想到这个，只是不知为了什么，见到胤禩，我就很想这么说，这样怨他。

“婉然，你也累了，歇着吧，改天我再来。”等了会儿，见我终究没有说什么，胤禩长叹了一声，伸手推门。

“对不起。”我低下头，其实我也只是一个自私的女人，只想到自己的委屈。

“傻丫头！”他伸出去的手终究没有推开门，而是转过身拥我入怀，“你要怎样才能学会保护自己呢？”

“我学不会，我想离开这里。”忍了太久的眼泪终于夺眶而出，只是，我是宫女，要怎么样才能离开这里呢？“没事了，哭吧，哭过就好了。”他轻轻地说。

当很多泪流出时，我的心里却涌起了无言的失落，为什么为什么他不说要带我离开？虽然我也知道，我没那么容易离开，不过即使是哄哄我也好，为什么？

康熙四十三年，转眼间就过了几个月，这几个月，我只在笔墨上伺候，似乎这个工作从前都不是宫女担当的，不过，却没有人多说什么。我所能直接感受到的就是生活的变化，乾清宫里的宫女们似乎一夜之间被洗了脑一般，对我客气起来，同时，为了避免不必要的麻烦，我尽量让自己禁足，于是后宫的嫔妃自然也没什么机会遇见，日子虽然乏味点，不过舒心多了。

不当值的日子里，我可以等到天亮之后再起床，坐在镜前看着自己的长发一会儿呆。三年了，我已经越来越适应我现在的一切，身体、面孔、生活，只是清早起来，仍不免有些恍惚，属于司徒晓的种种，依旧会缠绕在我的梦中，高楼林立、霓虹闪烁，只是，仿佛也只是在梦中了。过去和现在的容颜，常常会在镜中重叠，于是睡眼朦胧中自问，究竟是庄周化蝶还是蝶化庄周？

海蓝如今专门在茶水上伺候，我们见面的机会倒多了起来，这大约是此处我唯一可以称之为朋友的人了，不过她的性情还真是够古怪，对人总是那么远远的，有一种疏冷之感，不过，后宫里的女人似乎就少了她这样的感觉，于是她越发地引人注目了。当然，我有这样的感觉还是因为一个偶然。

进了六月，几个省的旱灾终于有了缓解，康熙的心情也好了很多，这天太子、四阿哥、十三阿哥进来请安时，康熙正兴起，吩咐我研磨，一边写着字一边和几个儿子闲话。我一向喜欢握着墨块在大而光润的砚台上游走的感觉，不免每次都自己玩得不亦乐乎，倒没细听他们父子之间的对话。只是这时，海蓝却恰巧进来奉茶，她走到我身边的御案前时，我的心里却猛然一凛，感觉上好像有道光从眼前划过似的，我马上抬眼，看到的却是太子的眼神追随着海蓝移动。

我不知道该怎么形容那目光，只是觉得那其中的欲望和占有如此让人心惊肉跳。不敢多看，眼波流转间，却又瞄见了另一个人眼中一闪而过的火焰，是的，火焰，虽然只是一眼，也足已惊心。不过那双眼睛的主人，却要比太子更精明警觉，我的目光不过一掠而过，他就已经察觉了，于是，那眼中的神情又是一变，在我对那火焰疑惑不解，不自觉地想再确定一下时，那眼中已换了一种淡淡的笑意，有了然、有玩味、还有一点得意。

我没见过胤禛如此的神情，不过我却知道不必过多钻研我身边众人的心思，因为我很难明白他们究竟在想什么，虽然隐隐地嗅到了不同的气息，不过，我还是轻易地放下了心底的疑惑。

与每年相同，进了六月，宫里就在为巡幸塞外的事情忙碌着，一想到可以出去玩我就很高兴，有一种逃出笼子的感觉。于是研磨的时候，就格外的开心，以至于康熙问了我一句话，我也没听到。

正站在一旁的海蓝拽了我的衣角一下，我一惊，茫然地看了看她，又看了看康熙皇帝。

“想什么呢？这么高兴，朕说话也没听见。”康熙写完了一个字之后，一边蘸墨一边随口问。

说实话，我也不知道康熙为什么对我这么好，我平时虽然大错不犯，不过小错也从没断过，他都可以视而不见，不过，我却没胆子问问他为什么。

“奴婢正想着，算来避暑山庄也修建了一年了，不知道什么时候能进去玩赏了。”我赶紧说。

“就惦记着玩，不过，也应该快了，这次去塞外，朕也要抽空去瞧瞧。”康熙略一沉吟，继续写字。

偌大的宫殿里，又恢复了寂静，只有狼毫笔划过纸面的细微声响。

待到一天终于结束，月亮早已经高挂在半空，海蓝走在前面，我很想追上去打听一下今天我开小差时皇帝说了句什么，不过终究还是没有这样做。皎洁的月光在我们身上很均匀地洒上了一层银白，清冷的色调让人徒增了一层距离感，也让我到了嘴边的话硬生生的咽了回去。

第二天不必当值，加上出发的日子已经定在一天后，随扈的人都在忙着收拾行李，眼前总有人晃来晃去的，不免有些心烦。好在我的行李不多，早就整理好了，既然呆不住，不如出去走走。

才绕出宫女们的住处，就看到了一个悠然的身影正好走过来，却是四阿哥胤禛，此时再躲已然是来不及了，只好退到路边，低头行礼。

胤禛的步子今天走得格外缓慢，作为留守的皇子，今天康熙肯定吩咐了他很多事情，可怜的家伙，打猎的机会又错过了，难怪他没精打采的。

慢慢的，胤禛的步子却在我面前停下了，正想抬头看看他要干什么，不远处，却有人在不满地说：“婉然这家伙，又跑到哪里去玩了，看被我找到的！”

“就是嘛，好几次找，她都不在，这次抓到了，一定不轻饶。”一个声音粗声大气的接到。

“哎！跟你们说了，婉然这丫头鬼得很，就你们俩这么大声说话，还能找到她？早闻声而遁了。”又一个唯恐天下不乱的声音加入。

我觉得头皮一阵阵地发麻，因为这声音的主人，还真都是熟人，凌霜格格、十阿哥和九阿哥，最近不知为什么，他们经常一起出现，每次都能把我弄得一个头两个大，不过九阿哥的确是他们中比较了解我的人，知道我听到他们的声音会立刻能跑多远就跑多远。

心动不如行动，我果断地站起来，却正对上胤禛的眼，这次没有慑人的冷漠，却有些戏谑，不过我已经没心情细看了，我只想快跑，最起码找个地方藏一会儿再说。

四下里一看，哪有可以藏身的地方呢？惨了，声音听得那么清楚，说明我们的距离不过一墙之隔，这一刻我真想有件隐身衣什么的，可是没有，怎么办？

正急得转圈时，手却被一旁没走的胤禛一把抓住。“你求求我，我保证你能躲起来。”他凑在我耳边说。

“求求你！”我的嘴几乎完全没有经过大脑就迅速地做出了反应，只要不落在那几个小魔星手里。

“真没诚意！”胤禛似乎对我的反应毫不奇怪，只是摇了摇头就带我向前走了几步，穿过一道小宫门，沿着一条看起来眼熟的路走了一阵子，又穿过一道宫门，进了一个宽阔的院子。

“这是哪里？”当危险远离时，我松了口气，才发现自己置身在一个完全陌生的院落里。

“养心殿。”胤禛站在我的身后，气定神闲地回答。

“养心殿！”我惊讶又有些喜悦，这座宫殿给我的印象很深刻，因为在《少年天子》里，这里曾经见证过这宫廷里最真诚的爱情。

“养心殿有什么特别之处吗？你怎么大惊小怪的？”这次轮到胤禛诧异了。

“嗯！不可说！”我赶紧摇头，这一段多半是作者杜撰的旖旎故事，故事的主角还是这紫禁城的上一任主人，的确不可说。

“随你吧！”胤禛也没有深究的意思，大概我给他的印象就是一个大惊小怪的人，举动虽然不合常理，却也没什么奇怪之处。

六月，到处是翠绿的树木、娇艳的花朵，这里少有人来，树木和花朵也就显得格外的茂盛，真是个好去处。

“你是怎么发现这里的？”片刻之后，我就迷上了这个地方。

“你喜欢这里？”他答非所问。

“没什么人，清幽又舒服。”猛然想起以后这里会是雍正的寝宫，原来他少年时就喜欢来这里，难怪呢！我了然地看着他点了点头：“难怪你会喜欢住在这里，的确是比乾清宫多了些自然舒服的感觉。”

“住在这里？”虽然和我一样边走边看着树木花朵，我的话还是引起了他的注意。

“不是，我是说，难怪你会喜欢这里。”差点说顺了嘴，乖乖。

“这里的环境清雅，若是闭门读书，闲来种树种花，倒是别样的生活。”他轻声说。

“什么？”我不禁有些好笑，“这怎么会是你要的生活呢？”未来雍正皇帝要是能过这样清净无为的生活，那历史可真要改写了，他只做他的雍亲王，皇帝的位置自有他的兄弟们去坐，那我可真就不知自己还是不是自己了，从何处来，往何处去。

“这样的生活不好吗？我怎么就不能要这样的生活？”他挑了挑眉问。

“这样的生活当然好了，不过却只适合寻常的老百姓，你是皇子，治国平天下才是你的生活，这是各人的责任不同。”虽然我私下里觉得治国平天下也是每个人的责任，不过这话似乎在古代不太合实际。

“是吗？”他的语气却忽然淡了下去，甚至神色也变了，似乎逐渐冷硬了起来，又恢复成了那个我过去很熟悉的胤禛。

我略有些诧异，不过也说不出是哪句话出了问题，还是早点离开比较好，胤禛的喜怒实在是太难以琢磨了。

“时间不早了，您如果没有吩咐，请容奴婢告退。”停了片刻，我说。

“你想要什么？”在我以为他已经默许了我离开，转身准备撤的时候，他却忽然说了这样一句没头没脑的话。

“……”我没说什么，因为我知道自己想要什么，那就是自由，可是在这里，我要的没有人能给。

“不说？是不知道自己想要什么，还是想要的实在太多了？”他继续说，声音里却充满了前所未有的冷漠。

“其实我想要的东西很简单，不过却不容易得到。”我不喜欢他这样的语气，只想尽快离开。

“是吗？也对，是不容易得到，这后宫里，想得到的人太多了，不过你说不定会是个意外。”他分明话里有话地说着。

“得之我幸，失之我命，您满意了吧？那，奴婢告退！”胤禛的话总是这样让人心里不舒服，简直……可恨！

“婉然，其实你要的东西，得到的方法并不只是一种……”在我身后，他的声音隐约飘来，“你会后悔今天……”猛然停住，再回首，却哪里还有胤禛的影子。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第38章

t.xt.小.说.天.堂第三十八章围场暗涌（上）

塞外的日子，总是过得轻松惬意，少了宫廷里很多繁复的礼节，便颇有些快乐不知时日过的感觉了。

这几日蒙古各部的王爷先后都到了，大营里每天宴席不断，不过我最喜欢的，还是蒙古族少女的歌舞，穿着美丽的衣衫的年轻女孩，举手投足间那份豪爽与洒脱，甚至眼神中都不加分毫的掩饰，不能不说，我喜欢这样的美，所以，即便是不当值的晚上，遇到有歌舞助兴的时候，我都会坐到远处稍高些的地方，出神的欣赏

而每每在我最入神的时候，胤禩总会悄无声息的坐在我身旁。

“不用去应酬那些蒙古王公吗？”第一次的时候我曾经问过他。

“白天已经够了，晚上，我想留点时间给自己。”他说话的声音总是不高，好象怕吓到谁似的。

“时间留给自己，做什么？”我眼睛盯着远处围着篝火旋转的女郎，没太思考就开口了。

片刻之后，眼睛被一双温暖的手轻轻蒙住，他的声音依旧轻柔，“再这样，我可真要……”话说到这里却忽然停住了。

我一把拉开他的手说：“你要什么？”

“我刚刚一心想着怎么出来见你，想着只要能在一旁看着你也好，结果，我出来了，坐在这里半天，离你这么近，你却连看都不看我一眼，我是不是该——该吃那些蒙古女孩的醋？”他想了半天，终于还是说了。

“哈……”他的神情还很镇定，不过说到‘吃醋’这两个字时，那眼神，还真叫有趣，是一种说不出来的，有说不出的爱意又有些害羞。于是，我忍不住笑了出来，很小声的说“我以为，只有我会说‘吃醋’这样的字眼”。

“婉然！”果然，他又露出了有点害羞似的笑容，想伸手捂住我的嘴，不过手伸到中途似乎又改变了主意，只是很轻的把我拥在了怀中，喃喃的说“是的，我吃醋了，我想你，好不容易和你单独在一起，我不要你的眼里有其他的人，我是不是很自私？婉然，你不知道的，我……”

那夜我真是笑了很久，笑到后来，眼泪不受控制的从眼中涌了出来，把头深深的埋在他的怀中，没再说什么，因为我知道，这一刻，我会用心记住，如果我不能期望完整的拥有他，那么到了必须失去的时候，我可能不会那么遗憾和伤悲。

草原的夜空，澄净得如同透明一般，可以看到好多好多的星星，晴朗的夜晚，我们常常就坐在草地上，仰望夜空，我的脑海里，有好多关于星星的故事，想到了，就讲给胤禩听，他实在是一个好听众，在我沉浸在自己的世界里时，他总是很专注的看着我，静静的听我讲那些希腊神话和罗马神话，外加上日本漫画的部分情节，我不知道他究竟听懂了多少，不过我想，既然我能够明白的，他大约也可以明白，星星的故事里，很多是和爱情有关的，古今中外，爱情，总是相通的吧。

转眼就到了十五，月亮皎洁而明亮，倒把四周的星星显得黯然失色了许多，每年巡幸塞外的重头戏，围场打猎就要开始了，这天我们骑上马，很慢的草原散步，其实我还是很想享受一下御风的感觉的，不过前两次骑马的经历都称不上愉快，加上据说从马上摔下来很容易跌断脖子，于是，我决定只要能骑上马，慢慢走几步就满不错。

和上次一样，胤禩的白马很抗拒我的接近，不过我就是喜欢它倔强的样子，加上本来就喜欢白马，所以我指定了要骑它，胤禩不能打消我的念头，只好转而安慰他的马，于是，我得意的爬了上去，姿势没有丝毫美感，不过总算是上去了。

当然，马是归了我骑，不过缰绳却不归我掌握，胤禩也骑了马，和我并行，一只手里握的是他自己的缰绳，另一只手却牢牢的抓住白马的缰绳。

“还没到中秋，不过今天的月亮也够大够漂亮”，既然不用看路，抬头看天也是不错的选择。

“今天也是十五，当然有好月色可看了。”胤禩在旁边笑说。

“明月几时有，把酒问青天。”可惜，只有明月，却没有好酒，我摇头感叹。

“虽然没有酒，不过也但愿人长久，能够千里共婵娟。”胤禩的话一出口，我就愣住了，一时竟不知该说些什么才好。

感觉上，胤禩的目光一刻也没有从我的脸上移开，我知道，他在等我，等我给他一个答案，也许用答案来形容并不准确，他等待的，应该也是和他同样的承诺。

一个对于未来的承诺。

在这里的日子一天天的长了，三百年后的种种在我脑海中的影象同时也在一点点的淡去，如果有人此时告诉我，我注定要作为婉然，永远留在这里，恐怕我也不会太惊讶和难以接受，只是，真的要做决定的时候，心里还是有一种说不出的感觉，好象正在或是将要，失去某些重要的东西，只是究竟会失去什么呢？我不知道。

两匹马像是感应到了主人的心意一般，同时停下了步子，就这样，在一轮明月下，我低头沉默着，而胤禩温柔的目光一刻也不曾离开。

时间不知过了多久，久到我已经很完整的回忆了我和胤禩从相遇到现在的点点滴滴，原来我在他面前出过那么多的笑话，我不是那种玲珑剔透的聪明人，也没有显赫的家世，那么，他喜欢我什么呢？

“为什么是我？”于是我问。

“婉然，这世上的事情，并不是什么都能问出为什么的。”他的眼中闪过一抹失落，翻身下马，然后伸手轻轻扶了我下来。

“可是我很笨，又经常闯祸，你为什么还会喜欢我？不对，刚开始，你明明很讨厌我才是。”他的失落让我很不安，我说错什么了吗？我不知道，只是觉得，我应该说些什么，可是却似乎越说越糟糕。

“喜欢一个人是没有理由，如果你一定要问，也许就是那天，你在地上打滚后爬起来，就那么直直的看向我的眼睛，没有畏惧，只对自己的现状有一点窘窘的，就那一瞬间，我的心就不再平静了。你是第一个，也许，也是最后一个了。”胤禩的声音依旧波澜不惊，想起我们第一次见面的情形，我还真觉得脸上一阵阵的发烧，一定是天气太热的缘故。

“你怎么不说话？”见我始终低着头，胤禩靠了过来，微微低下头看我。

“在想，哪天你也出糗了，我也要好好记住，然后也笑话你一辈子。”我说。

“一辈子吗？好，说定了，哪天你想我出糗，我就出，然后你也笑我一辈子。”胤禩的手轻轻搭在我的肩上，低下头抵住我的，语调却是从未有过的甜蜜。

几乎可以感觉到他呼吸，正轻轻拂着我的发丝，手上的温度，更透过单薄的衣衫，绵绵的传递给我，这一刻，我只觉得很不真实，幸福的感觉太强烈了，却反而让人觉得恐惧，人总是贪婪而自私的，抓在手里的，一旦失去了，会很痛。

第二天，草原的清晨，少了往昔的宁静，四处是飞扬的旗帜，随处可见列队而整装待发的勇士，我站在围场上临时搭建的皇帝的行营前，遥望着远处的人影，行围打猎本来就是巡幸塞外的重头戏，以前我一直以为这不过是皇帝的一种生活消遣方式，不过如今，却已经能深刻体会余秋雨先生的分析了。就像今天，蒙古各部的王爷都在，行围打猎固然是一个消遣，不过整装待发的八旗将士，对于某些野心勃勃的人来说，未尝不是一种警告。

我们到的时候，布围的工作已经将近结束了，山野间，草木摇动，大小野兽时隐时现，早有指挥官执旗疾驰过来，礼毕，高呼“围毕，请皇上猎”。

康熙弓马纯熟，加上偌大个围子，偌多只野兽，只任一人信马驰猎，一会功夫，收获的大小野兽便不记其数，而一旁，皇子皇孙、各部大臣、蒙古王公、八旗各营及从全国各地派来的射生手们也早已一旁摩拳擦掌了。

过了一会，皇帝回到围城，等待的人群中发出了整齐嘹亮的声音，既而，人群开始散开，大众的围猎开始。海蓝也站在我的身边，还是第一次，我从这个女孩的眼中，看到了闪烁的光芒，她也在看着人群，确切的说，是人群的某处，我顺着她的目光看过去，却只见银色的战甲闪烁，两白旗的将士，已经弛向围场的深处了，我忽然觉得，自己终于有一点懂得海蓝了，那里，她一直注视的地方，正有一个她关心着的人吧。只是一入宫门，萧郎从此，便成了路人。

围场打猎，是满洲年轻亲贵们展示身手的大好时机，猎场上角逐的激烈程度可见一斑，这次随康熙前来的皇子中，除去十五阿哥和十六阿哥年纪尚幼，没什么竞争实力之外，其他的几个，可都不是简单的人物。

还是第一次看到胤禩一身戎装的打扮，蓝色的盔甲，在明媚的光线中，更加的洒脱不凡，不知到斯文如他，开弓射箭又是怎样的一番光景。

那一刻，他注目前方，精神都集中在围场上，那种光芒和风采竟让我有了一种很恍惚的感觉，心里也涌上一种说不出的滋味，虽然不是第一次，但却是感觉最清晰的一次，胤禩有他的世界，那个世界，是只属于男人的——光荣与梦想。

不过我并不能在自己的世界中沉浸太久，因为他的身边，有一双晶亮的眼眸，在我看向他的同时，也正看向我。

即便是有大段的距离阻隔，我也依旧能够感受到那目光中的火热和执着，是胤祯，这半年来，他日益的沉稳，成长的痕迹在他的身上，感受得最明显不过，初相识时，还不过是一个天真的孩子，如今，不过三年光景，不过十六岁的年纪，和他对视时，便已经读不出他的眼神了，皇宫里，每一天，都是一个可怕的成长历程吧。

只是这一刻，他的目光让我不能忽视，眼波流转间，出发的号角已经吹响，胤祯的弓在我看向他时高高的举起，倒像是对我的一个回应，不过下一刻我便懊恼起来，就因为看了他一眼，此时，胤禩的身影却已经不知何时脱离了我的视野，四处是挥舞的旗帜，到处是奔驰的战马和滚滚的烟尘，竟是再也找不到了。

有些失落的收回视线，却对上了康熙若有所思的眼神，我心里一惊，连忙低下了头。

第一天的围猎结束时，清点个人的战利品，大家的收获都不错，不过说到最好的，还是十三阿哥和十四阿哥两人，康熙自然少不了嘉许几句，并有赏赐。

我冷眼旁观，胤禩的神情照旧温和，运动过后，脸色依旧有一点点的红，在夕阳的光线下，线条整体给人的感觉都很和煦，仿佛康熙嘉许的正是他本人一般。大阿哥的脸上就多少有点阑珊之感了，不过不仔细看，却也不会发觉；感觉最明显的，当属太子了，当太监报上个人猎物的种类和数量时，他的脸色便阴沉了下去，再听到康熙夸奖两个弟弟，那脸色，简直就黑的和锅底一般。

我心里不免冷笑，这人真是毫无一点容人之量，幸亏他只是太子，若然将来真的做了皇帝，还了得。不知怎的，我就有意无意的看想康熙，夕阳的光与影在他的脸上交叠，看不出什么，但是，我就是觉得，他在说着夸奖其他儿子的话时，目光却也正有意无意的在太子脸上徘徊。

估计结果，康熙是失望的，自己培养的好儿子……

因为那天晚上，当篝火在行营四处点起时，赛马、套马、射箭、摔跤等比赛活动进行得如火如荼时，当烤肉的香味弥漫在空气中时，康熙很轻的叹息，并没有逃过站在一旁的我的耳朵。

当然，我也可以肯定，站在另一边的李德全也听到了，不过眼角余光一扫，李德全却一如平时的站着，连眉毛都没有动一下。这才是功夫，看来，如果我要一直在御前服侍的话，就该好好学习他的这份定力，于是，我也低下头，不再张望，尽管，我已经感觉到了有人正在看向我这里。

这天的夜晚显得格外的漫长，到康熙离席回去休息，我才真正的松了口气，回到帐中躺了躺，却了无睡意。

侧耳听了听，睡在一旁的海蓝呼吸也并不平稳，显然也清醒着，不过我们谁也没有开口，夜，便在沉默中轻轻流淌。

以后的几天里，也是白天行围打猎，晚上围着篝火看歌舞表演或是男人们进行些竞技，海蓝心事重重，人也越发的沉默起来，我有心想开解她两句，只是每每靠近她，却总被她眼神中的落寞和疏离打败。人总有不愿被被人洞悉的秘密，心里的结，除了她自己，是再没人能解的。也许我能做的，就是尽量留下些时间和空间给她。

于是，夜晚，我照旧在外游荡徘徊。

胤禩这几天却似乎忙碌了起来，从围猎开始，便只能在白天，在人群中，捕捉他的身影，而晚上，他也并不留恋于夜宴，康熙一走，他便也离席而去，只是，却从未在我的面前出现过，一天实在气闷，我悄悄溜去找他，绕过帐外打瞌睡的小太监，寂静的帐中，空无一人，他……究竟去了那里，又去做什么？

好奇心大约可以看作人类的天性或是劣根性吧，而女人的好奇，又不免搀杂着其他的东西，大约就如同此刻的我吧。

胤禩离席之后，我便悄悄跟着他，绕过一重重的帐篷，心里一直有个声音在说，要去看看，一定要去看看，他究竟在做些什么。

不过那晚，我终究也没有弄清楚，胤禩究竟去做了什么，并不是我不够小心被发觉了，也不是其他的什么原因，而是……跟了他一阵子之后，我猛然就后悔了，自己究竟在做些什么，女人的直觉要我去发现一些所谓的真相，不过发现了又能如何？胤禩不是我的，我不能左右或改变他分毫，何况，我也不愿去左右或是改变他，我喜欢的只是现在的他，他的优点也罢，缺点也罢，既然已经决定了，还有什么好怀疑和犹豫的？他要的东西我早就知道，他可能采用的方法，我多少也能猜到，更何况，今年才是康熙四十三年，他正是春风得意马蹄急的时候，不会出什么问题，那么，我又何必要执着着他去做什么这样的问题呢？

不过一想到胤禩不是我的，心还是不免作痛的，谁说爱一个人就是要他幸福这么简单了，到了真动心的时候，才发觉，爱本身，根本没有那么无私，要他幸福，自己更想幸福，说要放手，心里却更想抓紧。

一夜辗转，好容易熬到凌晨，看天气也就四点多吧，我的工作好就好在，不必起早服侍，而海蓝却不行，这个时候，她已经悄然起身，到御前去了。

终于可以尽情的翻几个身，却也不可能睡着了，想了想，终于还是披了件外衣，走了出来。

东边的天是白茫茫的一片，太阳还没有出来，柔嫩的青草，踩上去的感觉是那么舒适，我还记的离大营不远的地方，有一条小河，这时心里烦躁，倒不如去洗洗脸。

不过到了河边，我却又后悔了，原来，并不只有我一个早起的人，正前方不远处，河岸上这时已经坐了一个男子，背影很眼熟，不过一时也看不真切。

正迟疑着是走过去还是退回去时，脚下却踩到一个东西，浑圆、溜滑，微一低头，“蛇！”我的声音在我意识到不该发出时，已经脱口而出了。

前面静坐的男子自然是被我惊动了，他一跃而起，飞快的到了我面前，待看清我脚下的东西时，才长出了口气说：“是绳子。”

“绳子？”我惊魂未定，不过他既然这么说，那么，好歹低头看一眼，怎么，仔细看时，横着竖着，还真是一条绳子。

“就是有蛇，也被你吓跑了，别站在那里自己吓自己了。”他轻声说，然后已经走回了他刚刚坐的地方。

“十三阿哥，你怎么起得这么早。”被一条绳子吓成这样，虽然我知道前有古人后有来者，我不是第一个也不会是最后一个，不过刚刚的过激反映，还是让我有点尴尬，只好走近几步，找句话说了。

“你也起得很早，有心事？”他开口，声音清越，在潺潺的水声陪伴下，有一点飘渺之感。

“那有，我只是习惯好，早睡早起嘛！”说到后来，声音有点低气不足的低了下去，在我的众多美德中，好象没有早睡早起这一条，因为我一直是夜猫子。

“你？”十三阿哥也像听到了一个大笑话一样，抬头看了看我，不过他不像他四哥的嘴那么恶毒，所以他只笑了笑，忍住了。“坐吧。”他拍了拍旁边的草地，“这个角度，看前面的风景最好。”

“什么风景？”我有些疑惑，这里，除了不宽的这条河流，就是草地，远处还有山峦，不过从哪个角度看，不都是这些吗？

“婉然，风景不是你这么看的，要静下心来，你的心平静之后，你才能看到，河水原来这么清澈，天空原来这样蔚蓝，小草和远处的山峦那样让人心旷神怡。”他淡然的说，不看我，只看向遥远的天空。

“你长大了。”他的话，让我如此的惊诧，以至于竟说出了心里的感叹，这好象真的不是我曾经认识的十三阿哥胤祥了，是从什么时候开始呢？

“？”胤祥大概也被我的话弄愣了，不过也只是一瞬的，没有反驳也没有抗议，只是用很轻的声音说：“我只是发现了要保护的人，明白了一定要做的事。”

第三十八章围场暗涌（中）

我没说什么，心情却有了释然的感觉，被初升的阳光一照，心里的愁绪就此随着光明的到来而消失了，早晨，又是新的一天。

“婉然——婉然——”

当我对着眼前的小河，远处的青山沉思时，忽然有人在耳边大喊起我的名字，我的第一反应是，立刻堵住耳朵，高分贝的噪音会损害听觉，然后，安抚着“怦怦”的好象要跳出来的心脏，慢慢回身。

揉了揉眼睛，再揉揉眼睛，我真想在这一刻凭空消失，因为，此时，我的眼前，分明站着凌霜格格那个小魔星嘛，我的天呀，我记得随扈的名单里，好象没她这一号呀。

“不用揉了，婉然，惊喜吧，我到底找到你了，刚刚已经跟皇上说了，这几天，你都可以陪我玩，不用当值，高兴吧。”凌霜格格一把拉开我揉眼睛的手，神采飞扬的宛如救世主一般的对我宣布。

“那个……格格，其实我有很多事情……那个……”我再次举手，不揉眼睛也要擦擦冷汗，一定是我听错了，其实我满喜欢当值的，虽然到了塞外，康熙写字的时候少了，不过，每天也要写的。

“皇上都说了，这些天你只负责陪我就好了，好婉然，想个点子，咱们玩点什么吧，你看，我都把八阿哥和十四阿哥拉来了，有他们在，咱们去打猎都没问题。”凌霜格格明显没有把我的话当回事，她得意的指了指身后，我才注意到，在她身后几步远处，胤禩和胤祯正并肩而立。

我这才想起来，刚刚十三阿哥一直坐在我身边，怎么？回头一找，却人影都不见，他是什么时候走的，这几个人又是何时来的？脑袋里一团乱。

“凌霜格格，你是什么时候到这里的？前几天怎么没见？”我终于找回了些思路，减少折磨的最好方法是提出问题，不给她想其他的时间和机会。

“我呀？你猜。”凌霜格格坐在了我面前，故做神秘。

“猜不出来。”我摇头。

“你当然猜不出来了，其实你们到围场打猎前，我阿玛就奉旨也到围场来，我呀，就乔装打扮，混在了一起来的队伍里，待到我阿玛发现时，已经快到围场了，就只好让我跟着了，厉害吧！”凌霜格格说，“还告诉你吧，第一天围猎的时候，我也去了，真痛快，到处都是野兔、麋鹿，我还遇到了野猪呢！”

“格格打到了野猪？”我一愣，也有些佩服起来，这才是真正的满洲女孩呢，能骑善射。

“那——那倒没有，”凌霜格格忽然变得有些吞吐起来，脸上竟然浮现出一层可疑又罕见的红云，眼角轻轻瞟向胤禩和胤祯站的方向。

“没有？那后来呢？”我的心没来由的一紧，赶紧追问。

“没有后来，喂！你到底和不和我去玩呀？”凌霜格格却忽然变了脸，站起来，有些粗声的说。

“可是，我好奇呀！”她的态度似乎更证实了我心中的猜想，我勉强笑着也站了起来，继续问。

“那还用说，后来，就她那三脚猫的功夫，差点成了野猪的美餐呗，要不是八哥及时赶到，嘿……哎！”一直安静的站在一旁的胤祯忽然说。不过他的话没说完，脚上就被凌霜重重的踩了一下，于是，剩下的话就吞了回去。

“叫你说！”一旁的凌霜咬牙切齿，外加摩拳擦掌。

“我就要说，有些人一见到野猪，吓得连箭也射不出去了，还被马颠了下来，要不是八哥把她拉上马，又给了野猪一箭，热闹就大了——”胤祯继续说，好配合着哈哈大笑。

“你还说！”凌霜有些急了，朝着胤祯就冲了过去。

“别闹了，十四弟！”一直站在那里没有出声的胤禩伸手拦下了绕着他追逐的两人。

“八哥哥，你看他呀，就会欺负我！”凌霜有些不依的抓住胤禩的手臂摇来摇去。

“好了，我说他！”胤禩对她微笑，语气轻柔的像在哄小孩子。

“十四弟，凌霜是第一次下围场，就射到那么多猎物，实在是很了不起，她没有对付猛兽的经验，你怎么可以笑他。”哄完了凌霜，胤禩转头对胤祯说，语气虽然和平时一般的柔和，可听在我的耳中，却第一次觉得，不舒服。

“是，我知道了，不笑她。”胤祯似是强忍住笑，应了一声。

“这还差不多，不如，八哥哥，我们今天还去围场好不好，今天你陪着我，遇到野兽也不怕，好不好嘛！”凌霜的脾气来得快，去的却也快，这时的她，却又如小鸟依人一般，捉住胤禩的手臂撒娇起来。

“这个……反正皇阿玛也说可以让你去围场，那就去吧。”

“太好了！”

胤禩的话还没说完，就已经被凌霜打断，她欢天喜地的拉起胤禩就跑，跑出几步了才回头说：“婉然也去，皇上说这几天你跟着我的。”

“她不会骑马！”

“不行，太危险！”

两个声音却忽然在此时发出。

“你们怎么知道？”凌霜格格有些奇怪了看了看胤禩，又看了看胤祯，“围场有你们，又有侍卫，怎么会危险？她不会骑马？婉然！你不会骑马吗？”

“是不怎么会骑，我还是不要去了。”我说，虽然我很想去围场里面见识一下，不过不该在这样的情况下。

“不怎么会？那就是会了，这就没问题了，一定要去。”凌霜格格很果断了下了结论，当先拉着胤禩就走。

我迟疑的站着，有点不知所措。心里不舒服的感觉仿佛河水般泛滥成灾，这个时候，我只想一个人呆着，走走也好，什么都不做也好，整理一下自己的思路和心情。

“既然一定要去，就去吧，没事，有我呢！”胤祯靠了过来，轻声说。

我微微抬头，他给了我一个安慰的笑容，眼眸闪亮清澈，里面仿佛写着“一切有我”的字样，却让我纷乱的心更加混乱和难过。

前边胤禩和凌霜格格并肩而行，一个是一身天蓝色的衣衫，一个却是一身的火红，倒让我想起海上日出的情形，蔚蓝的大海，托起一轮娇艳的红日。

那景象是多么美丽，不过，却只能远远的欣赏，因为海面太宽广了，就像没有尽头一样，太阳娇艳却炽热，让人不能多靠近一步，所以他们的美，只能远远的欣赏，欣赏一下就好了。

一步、两步、三步……

我站在原地，看着他们的背影，于是我们之间的距离在逐渐的扩大，胤禩，这就是我们命运的轨迹吗？曾经接近到几乎融为一体，却终究渐行渐远？

“婉然，怎么不走？你站在这里，咱们被他们落下的距离可就越来越远了，你再不走，一会他们上了马，可就想追也追不上了。”被我忽略的胤祯忽然一把捉住我的手，拉起来就大步的赶了过去。

一瞬的醍醐灌顶，是呀，一味的感叹命运，怎么却忘了，我站在这里，站在原地不动的话，我们的距离当然会越来越远，但是，如果我也大步的走呢？向着同样的方向，那么，即便我们之间的距离不会立刻缩小，至少，也不会扩大，只要我快点，坚持住，那么，再遥远的距离，总会有归零的时刻。

转头看了看身边这个正拉着我大步在后面追赶胤禩的人，胤祯，我不知道你刚刚的话究竟有没有更深的意思，也不知道你究竟察觉了什么，不过，无论怎么样，都要谢谢你，特别是今天，是现在。

没有人能预测未来，虽然，我本来自未来，却依旧看不透前路，自己的也好，周遭人的也好，对于浩瀚的历史来说，我的，胤禩的、胤祯的，其他人的，我们的岁月实在只是弹指一挥间，历史只属于最终的胜利者。

尽管我们的爱恨，也许不能在史书上留下只言片语，不过，山河日月都能证明，她曾经真实的存在过，这就足够了。

未知的道路，未知的归宿，不过只要这一刻，我们是拥有彼此的，这一刻，也就足以永恒了。心念转动间，胤禩回过了头看我，目光里有很多很多，担心、怜惜、愧疚，还有千言万语……奇怪，这一刻我竟然可以从他的眼中读出这许多，而我回给他的，只是一笑。

从来没想过，我也有手持弓剑、纵马奔驰的一天，不过显然，今天就是这样的一天，被凌霜强行带出了行营，骑上一匹据说性格温顺的马，还没来得及细想，凌霜已经举起鞭子，狠狠抽在了我骑的马的屁股上，于是，这匹据说性格温顺的马，带着我疯狂的冲进了围场，并很快淹没在树丛、草丛和围猎的人群当中。

闭着眼睛，凭感觉紧紧的趴在马背上，觉得自己好象在腾云驾雾一般，我这个号称倒着坐公交车都不晕的人，今天第一有了头晕的感觉，待到我这匹马终于呼呼气喘的停下了脚步，我勉强抬起头来，才有了一种惊恐过度，想大哭一场的感觉。

身边传来了很清脆的笑声，不用回头，也知道是凌霜那丫头，其实不止她在笑，在场的除了胤禩和胤祯之外，随行的一众侍卫哪个不是憋红了脸，足见我刚刚的姿态是多么“动人”了，大概惟一让我安慰一些的，就是我还算没被马甩下来。

没什么了不起的，不许哭，我告诫自己，多大点事，反正人不丢也丢了，学骑马，总是要付出点代价的，算了，当交学费了。

刚在马背上坐直，凌霜已经抢先开口了，她说：“真是对不住，我不知道你真的不会骑马，没吓着你吧。”

我飞快的瞄了她一眼，神情中可没看出她有半分的歉意，反而，有些暧昧不清的神采在闪烁，这种眼神，我很熟悉，只是没想到，会在一个十六岁女孩的眼中出现，该怎么说呢？那是一种糅合着嫉妒、报复、惩戒、幸灾乐祸、任性于一身的眼神，我忽然又有些庆幸她只有十六岁，如果她到了我这个年纪，我可真不敢想象她会做出些什么事情来了。于是我只说：

“格格客气了，开始学骑马总要有这样的过程，奴婢还要谢谢格格给的这个难得的机会呢。”

凌霜格格“哼”了一声才说：“你这么说就好，我今天带了你出来，外一出了状况，还真不知该如何交代呢。”

这一刻，凌霜的语气让我心头一紧，只是我不知道，她为什么会这样？女人的心思缜密，感觉也通常比男人来得感性和敏锐，难道就如同我看出她对胤禩的心意一样，也察觉出了我的心思？

我不想多想，只是觉得很可怕，好在，一个侍卫的声音打破了我们之间这种无言却渐渐绷紧的气氛，他说：“主子，那边有鹿！”

“鹿！在哪里？”凌霜果然大为兴奋，拨马就准备跑过去，不过马从我身边掠过时，不知有意还是无意，她忽然扭头对胤禩和胤祯说：“我们比赛吧，看谁先猎到鹿！”话音落下时，人已经在几丈开外了。

胤禩和胤祯也只好催马跟上，前面有一个鹿群，此时受到了惊吓，四下奔逃，猎鹿一贯被看作整个围猎过程中的头等大事，不知道是不是跟逐鹿中原这个成语有些关系。

大队人马很快便追逐着鹿群跑开了，被吩咐留下来照顾我的两个侍卫都忍不住伸长了脖子在后面遥望，他们的品级不高，虽然常有机会来围场，不过这么没有太多拘束追逐鹿群的机会，却少之又少，因此两个人都流露出遗憾的表情。

己所不欲，勿施于人的道理我还是懂得的，于是我说：“你们也去吧，我跟在后面，没事的。”

估计知道我不过个宫女，两个人本来就不太情愿留下，这会听了我的话，只稍稍犹豫的看了看我说：“真的没事吗？”

见我微笑摇头，便也各自催马，跟上了大队，也难怪，这是被重重包围的围场，虽然有猛兽，不过也是个别的，人家想遇还遇不到，自然也不会那么凑巧叫我遇上，既然不会有什么危险，又何苦跟着我费力不讨好。

见他们跑开，我也催了催马，小跑着跟在后头，开始还能看到前面的人影，不过过了一阵子，就渐渐看不到了。我承认，人的本性中，总有那么一点点的东西，也许是自尊，也许是倔强，再也许是嫉妒吧，就这么在后面追了一阵子，当所有的人影都在视野中消失不见的时候，心里忽然很空也很失落。

这里，现在又变成一片寂静的草场了，寂静到，一个人也没有，寂静到，草丛中小虫的鸣叫，落在我耳中，都犹如惊雷一般。忽然就很想家，很想那喧嚣的都市，很想抗拒这被遗弃的失落感觉。

在几个大树前止住马，轻巧的滑落到地上，虽然我依旧不会骑马，不过下马的动作却自认为很优美，把缰绳栓好，找了块空地坐了下来，想起以前有人用草叶子做哨子，便也摘了一片，尝试着去吹，结果憋了半天的气，却没吹出一点声音。

第三十八章围场暗涌（下）

正在沮丧的时候，树上却有人发出一声轻笑。

“谁？”我没动，只是大声的问。

“你不害怕吗？我可能是坏人呢？”人应声从树上跳了下来，说话的声音一听便含着笑意。

“只要不是野兽就没什么好怕的，何况，你一笑，我就觉得声音很熟了，十三阿哥。”我一边拔着草，一边回答他。

来人不是别人，正是早晨才刚刚见过的十三阿哥。

“真巧，一天中，两次在奇怪的地方遇到你。”他大咧咧的说着，一屁股坐在了我身边。

“是够巧的，怎么说的来着，人生何处不相逢。”我不看他，只是点头表示附和。

“婉然，你今天不太高兴呀，出了什么事吗？”他问。

“没有呀，我今天不用当值，又能出来‘放羊’，怎么会不高兴。”

“放羊？你总能说出些新鲜词来。”他抓住了我的语病。

“你怎么不去打猎，倒跑树上去了？”我赶紧转移话题。

“树上风景好呀，要不要带你上去，我保证，在那里呆一会，你一定什么都不会想了。”他也拔了一片草叶，提了个建议。

“不用了，我对上树没兴趣。”我赶紧表明立场。

“是吗？那算了。”他说。

低头摆弄着手里的草，忽然记起我是会用毛毛狗编小兔子、小狗的，虽然是小时候的玩意，不过现在材料现成，倒可以看看自己是不是还记得做法。

于是便专心的收集起周遭的毛毛狗了，胤祥坐了一会，见我始终再拔草，只是微笑着摇了摇头，却没再开口。

然而，就在我几乎忘记他的存在时，身边却响起了很悠长的乐声，他用一片叶子，在唇边吹起了古朴却嘹亮动听的调子，我惊讶的看他，他却只是笑笑，继续吹着。

这天的很长一段时间里，周遭没有人经过，而我们就是这样坐着，我听他吹曲子，他看我用草去织兔子，小狗，静默无语，心却变得快乐而平静起来。

“在笑什么？”大抵是看我笑地有些傻傻的，一曲终了时，他忍不住问。

“忽然想起几句诗而已。”我缠紧了手里的草叶说。

“什么诗？”

“结庐在人境，而无车马喧，问君何能尔？心远地自偏。”

“婉然，你是从哪里来的？”胤祥忽然说。

“什么？”我先是愣了片刻，接着就有点紧张，他怎么忽然这么问/

“有时候觉得你真如天上的云一样，明明简单得让人一目了然，却又偏偏觉得不可琢磨。”胤祥拾起一只我编的兔子，拿在手里反复的看着。

“云？这个形容倒满有趣的，要能和云一样，在风中飘散就好了。”抬头看天，塞外的风比较大，天上的云走得飞快，看了一会，便有一种眩晕的感觉。

“你很想离开吗？离开这里，离开皇宫？”他也学着我抬头看天，半晌才开口问我。

“说不想，那是骗人的话，难道你不想吗？”我信口说出，却又不禁一愣，他是皇子，怎么会想离开这权利的最高峰呢？

仓促间低下头，收回目光看向他，胤祥却只是看着我笑了笑，便将目光投向了更远处，很久之后，才自言自语般的说：“也许有那么一天吧。”说罢，重又将叶子放在了唇边，悠然的吹奏起来。

在我完成第五只兔子的时候，胤祥忽然站了起来，丢掉手中的叶子，然后把手伸到了我的面前，“起来”他说。

“干什么？”我奇怪的问。

“你今天难得到围场来一趟，就这么坐着吗？当然是去打猎。”他笑了。

“可我不会呀。”我固执的坐在地上，骑马的滋味并不舒服，还不如坐在地上，何况我也没力气开弓。

“没人是天生会的，快起来，别耍赖。”胤祥见我没有动的意思，索性弯下腰，拉住我的手臂，一把把我托了起来。

“可不可以不去？”在他拉着我向我栓在树上的马走去时，我抓住他的衣袖，要求打个商量。

“你是被凌霜那丫头拖出来的吧，什么都打不到，你不怕她回头嘲笑你？”解开缰绳，扶我上马，胤祥动作连贯得很，一副没有商量的架势。

“好——吧，去就去。”一提起凌霜，我的确——有那么点不服气，不就打猎吗，没道理她行我就不行，“可是……”

“有我呢，有什么好可是的。”胤祥打了个口哨，于是一匹很漂亮的大红马就不知从什么地方窜了出来，他翻身上马，身姿潇洒之极。的

要打猎，当然要先骑好马，骑马的技巧，胤祯也讲过，不过我不能很快学以至用罢了，毕竟我从来就没什么运动神经，又缺少练习。于是，胤祥又给我讲了很半天的方法和注意事项后，我才能慢慢的让马小跑。

不过好在胤祥的脾气很温和，不会情急之下直接给马一鞭子让我被动适应，这让我原本的紧张也逐渐消失了。跑了一阵子后，一只兔子忽然草丛中蹦了出来。

几乎是本能的反应，胤祥抬手就是一箭。

那是一只毛色雪白的兔子，不知出于什么原因，竟然没有跑开，“不要”，我脱口喊出，很自然的拉住了胤祥的袖子，只是，那一箭依旧破空而出。

我赶紧闭上眼睛，不忍看那血腥的一刻，感觉上，周遭的空气好象凝住了一般，直到胤祥温热的手轻轻附在我拉住他袖子的手上时，我才赶紧睁开眼睛。

对上的，是胤祥有些无奈的眼神，我慌忙抽回手，低下头，却不敢看前面。只是呐呐的说：“对不起，我……”

“我没射到兔子，你可以看前边的。”他有些好笑的拍了拍我的头，催马向前。

“什么？”我有点不敢相信自己的耳朵，胤祥的箭法可是出了名的好，怎么可能没射到？不过，他的确是没射到，因为我抬头时，已经看到他在马上一个潇洒的伏身，将地上的箭拔了起来，而兔子，早就没了踪影。

“都是我不好，害你没射到。”我有些自责。

“傻丫头。”他掉转马头回到我的身边，只是笑了笑，“一只兔子，射到不射到，又有什么关系。”

“它会感谢你的。”我一本正经的说。

“她？谁？”他停在我身边问。

“兔子呀。”

“你呀！幸好我没射到，不然，这会有人的眼睛可能就要变成兔子的红眼睛了。”

“你才是兔子呢！”

“不信？”

“讨厌！”

……

“回去吧，天要黑了。”一会后，胤祥说。

“对呀，天都要黑了。”我猛然也注意到，不过我马上又想到，天已经要黑了，胤禩居然没有发现我不见了，也没有来找我，心不由一沉，一抹挥之不去的悲凉涌上心头。

胤禩，是我高估了自己在你心中的分量吗？原来，即便是把我丢在这样一个野兽出没的地方，你也毫不在意吗？

回去的路上，我沉默了，忽然失去了说话的力气，虽然我知道，此刻在我身旁的人，不是胤禩而是胤祥，一个陪了我，照顾了我整天的人，我不应该这样，但是，我却控制不住我自己。

快到行营的时候，我们牵了马，缓缓而行，一抹绿色却出现在我眼前，一个憨憨的好象木偶戏里给小熊配音的声音说：“婉然、婉然，你生气了吗？”

“你……”我抬头，胤祥手里举着的，正是我白天编的兔子，不知他什么时候藏了一只，此刻正举到我的面前，晃来晃去呢。

“还我。”我有点好笑的来抢。

“抢到再说吧。”他一笑，也不骑马，扭身就跑。

“还我！”我在后面追他，幸好满族女孩都是天足，在塞外穿的又是靴子，跑跑跳跳都不受限制。

就这么在草地上追逐，跑了一段路后，汗一点点的渗了出来，心里的难过和委屈，好象也一点点的蒸发了。

正跑到来劲的时候，前面的胤祥却不知怎的，忽然刹住了脚步，猛的停了下来，我控制不住，一下撞在了他背上，“怎么了？”我问着，一面饶过他看向前面。

胤祥的前面，此时站着一个人，十四阿哥胤祯。

“十四阿哥，你怎么在这？”还以为他们仍在围场尽情驰骋，不想，却站在这里，只是，我不喜欢胤祯此刻的神情，怒气冲冲，不，还不仅是怒气冲冲，简直眼睛里都要喷出火来了，好象捉住了偷情的妻子一般，天呀，我怎么会这么想，他又凭什么这么看着我。

“你还知道回来。”他的脸绷得紧紧的，话好象是从牙缝里挤出来似的。

“你怎么了，这么奇怪，我当然要回来了，不然去哪里，天都黑了。”我不想和小孩子一般见识，绕过他预备往大营里走。

“别走，说清楚，你去那里了。”猛然间，手臂被胤祯大力的握住，力道之大，透过了皮肉，一直透到骨子里。

“你怎么回事，放手呀。”我吃痛，忙用另一只手去推他，却发现，他早已不是那个我一用力就能推个趔趄的男孩了，我的力量于他而言，根本微不足道，但是我的挣扎却让他加重的力道，“好痛，你放手！”我说，声音里已经有了泪意。

“不放，你快点说清楚，这一天去了那里，和谁在一起？”胤祯不为所动，依旧强硬。

“十四弟，放开手，你抓疼她了。”站在一旁的胤祥终于看不过去，上前一步说道。

“我放不放手，是我和她的事情，与你什么相干，闪开。”胤祯似乎更火了，猛的拖起我就走。

“你放手，你吃错药了吗？”被他猛的一拉，我不由自主的向前跌去，又惊又怒，话已经脱口而出。

“十四弟，你快点放手！”将倒的身子，被胤祥扶助，他坚定的声音也在耳边响起。

“放开婉然！”胤祯急了，声音又拔高了几分，抓住我的手用力向自己身边带着，想把我拉过去。

“你先放手”，胤祥的声音。

“放开她，我说放开她！”如此近的距离，我几乎看到了胤祯额头上跳起的青筋。不过我不明白他为什么要发火，丢下我去打猎的人是他，那么如今，不是该我火大才对吗？

于是我深吸了一口气，冷而平静的对胤祯说：“放开我，别让我再重复同样的话。”

与此同时，胤祥也说：“白天我看见婉然一个人在围场里，怕她出事，所以……”

“你？你们！好，我放！”胤祯盯住我的眼睛，我也瞪回去，过了一会，他忽然一摔手，“婉然，你——好！我白担心了你，傻子似的四处找你一天，天黑了，却连饭也不吃，站在野地里等你回来，你倒好……你说，你有心吗？”

“你找了我一天？”我的心一阵，语气也不似方才生硬了。

“好笑吗？我和八哥发现跟你的侍卫也来打猎，怕你出意外，马上回去找你，结果……”

“好了，十四弟，人也回来了，我们回去吧！”胤祯的话还没说完，蓦地，一个声音打断了他，我匆忙抬头，几步之外的树后，胤禩忽然走出。

胤禩……我很想说些什么，但是，却不知该如何开口，天黑了，胤禩站的距离有点远，看不清脸上的表情，但是那眼神，却让我的心里一片冰冷，他没有看我，一眼也没有，就那么从我眼前，越走越远了。

胤祯看了看我，又看了看胤祥，跺了跺脚，扭身也走了。

当他们相继消失在夜色中时，我抬起了头，如果不这样，也许我就会控制不住我的眼泪，心里忽然一片灰冷，草原的夜空很美，视野也开阔，正是天大地大的感觉，不过，这一刻，我却觉得，天地再大，我却依然没有存在的价值。

好象我只会做错事，做什么都是错的。

我为什么会来到这里？这不是我该生存的地方，也许我伤了人，可是自己又何尝不是千疮百孔，伤了、痛了、累了，才发觉，这里原来并没有我可以依靠的人，那么，我为什么会到这里？

……

“婉然，你——还好吗？”感觉上过了很久很久，胤祥的声音听起来也好象来自很遥远的地方似。

“我？我很好呀！我怎么会不好。”我有点晕晕的感觉，好半天才调整好焦距，看向身边的他。

“你脸色不太好，早点回去休息吧。”他有点担心的说。

“脸色不好？”我下意识的摸了摸脸，“那有，我不知道有多好。”

“婉然，别这样。”胤祥拉住我的手臂，制止了我前进的步伐，“大营在你身后，想哭的话，就哭吧！”

“我为什么要哭？好笑，我为什么要哭？”我说着，人却被他带入了怀中，胤祥的胸怀很宽也很温暖，而我的泪，早也奔流而出，“我是个只会给别人找麻烦的坏蛋！只会把事情弄得糟糕！”我哽咽着说。

胤祥轻轻拍了拍我，“谁说的？这世上哪里有那么善良的坏蛋，在别人最需要的时候，伸出自己温暖的手，心软的连兔子也舍不得杀死？”

“……”我无语，却忽然觉得自己很残忍，我这是在干什么？还是前几天，康熙曾经亲口夸奖过胤祥，说他“精于骑射，发必命中”，但是，今天这个发必命中的人，却因为我，而空射了一箭；更不用说，在我情绪最低落的时候，还陪了我整整一天了。我有什么理由要把在别人身上受到的伤和痛，强加到他的身上？我真是个坏人。

强迫自己止住眼泪，我退开了两步，尽量笑着说：“听你这么说，我看来还不是很糟糕。不过一天没吃饭了，实在要饿死了，还是快点回去吧。”

胤祥没说什么，只是略有些担心的看了看我，然后说：“听你这么说，我也有点饿了，走吧。”

回到帐中，看到海蓝帮我留了点心，都是我平时喜欢的，玫瑰酪也好，酥皮饽饽也好，只是，拿起来，却没有一点想放进嘴里的欲望。

进了八月，夜晚，塞外的风开始凉了起来，秋天，终究是到了，花开花谢，又是一年，不过年年岁岁花相似，岁岁年年，恐怕人却不同了。

抱着膝盖缩坐在帐子的一角，我只觉得心里空空的，脑子里没有任何东西，只是重复着他转身而去的画面，就这样离开了吗？这就是匪石匪席的承诺吗？伤心到了份的时候，反而不觉得心痛了，只是眼泪却一直在止不住的顺着脸颊滚落在衣襟上，如果不是海蓝回来的脚步声惊醒了我，怕我要这样一夜也说不定。

我不想让海蓝看到我现在的样子，所以我用最快的速度抓起一边的被子，躺了下来，把头蒙在被中。

感觉上，海蓝走到了我身边，看了看我，不过大概以为我睡了，便悄然退到了自己的位置上，很长一段时间后，才听到她轻轻的叹了口气，喃喃的说：“婉然，你比我有福气的多。”

我不知道她所谓的福气指的是什么，不过我想，她此时也是满腹心事吧，不然也不会一夜夜的辗转难眠，只是，这一刻，我却无力为她做什么，就如同，此刻，我连自己该做什么，也不知道一般。

睁着眼睛到了后半夜，渐渐觉得身上酸痛起来，最后便不知不觉的睡着了，只是睡梦中，依然觉得眼泪在不停的从紧闭的眼中流出。

第二天清晨，挣扎着起身，却觉得身上竟然无处不酸痛，眼皮也微微的肿了起来，想到凌霜说的，这几日都要我跟着她，心里便更不舒服起来，正想着抢在她没来找我之前，先去康熙那里躲避一下，却不曾想，刚刚掀开帐篷走出来，就看到了她放大的笑脸。

“我说她今天会躲出去吧，你们偏不信，怎么样，这么一大早出来，总不是要来找我吧，婉然？”凌霜的声音今天听起来也刺耳得很。

“格格别拿奴婢开玩笑了，奴婢还要去前面伺候呢。”我强笑着说，看到了站在他身后的八贝勒和十四阿哥。逆光，看不清两个人的神色，不过想来，也好不到哪里去，估计此时，他们也不想看到我吧。

“婉然，昨天不是和你说了，这几天，皇上特许你陪着我玩吗？你年纪不大，记性怎么这样差？还没问你呢，昨天一整天跑哪里疯去了，回来时也不见你的人影，我可真担心你外一不见了，回头皇上那里，没办法交代。”凌霜拦在了我面前，继续说。

“奴婢天生愚笨，不会骑马，也不会打猎，跟着格格只会扫您的幸，不如，另外找人来陪您吧。”我尽量谦卑的说。

“别一口一个奴婢的，在八贝勒和十四阿哥面前，你都不是奴婢，何况是我了。不是说过，以后要做朋友吗？别不理我呀，大不了，今天咱们不去打猎了，就骑马四处走走，我保证，今天一定慢慢走，来嘛！”不再理会我的意见，直接拉起我就走。

这格格的脾气上来了烈火一般，我自然不能再推脱，照旧是骑了那匹马，跟在她身后。

今天胤禩和胤祯都很冷漠，两个人骑马走在凌霜身侧，却只听见她一个人在唧唧喳喳的说着什么，也真难为她了，自言自语也说的如此高兴。

不过，其实一众人中，最难受的那个人却是我，胤禩的脸色很平和，看起来就和平时一样，不过，他的眼睛里，却平淡得一丝风也没有；胤祯则干脆是板着一张脸，神情说不出的严肃。不过他们倒有一个共同之处，就是选择了漠视我，即使偶尔视线从我脸上路过，也是一如看到的只是空气一般。

随行的侍卫跟的比较远，加上昨天有两个人因为我受了罚，这会在背后，正用愤恨的眼神看着我，不必回头，都觉得火辣辣的，看来，昨天，真是得罪了他们。

总之，今天空气中伴随我们的，始终是一种很尴尬的气氛，过了一会，凌霜终于说：“让你们跟我出来玩一会就那么难受吗？一个个阴沉着脸，我又没欠你们什么。”

“谁说我们难受了？不过是不太适应这么慢慢的走罢了。”隔了一会，胤祯有点懒洋洋的接了口。

“也是，不如，咱们赛一回吧，就到前面，输了的，一会负责烤肉。”凌霜听了，忽然又来了兴致，“八哥哥，你也一起。”

“好。”胤禩回答的很爽快，三个人便各拉了马，站成一起。

“那不是又丢下婉然一个人了，还是一起吧，反正路又不远。”凌霜忽然又回头对我说。

“我就不必了”，我赶紧说，笑话，就我这两下子，还是少玩我了。

正想着后退，马却偏偏不解人意，叫它退，却偏偏凑上了两步。

“我说一、二、三一起开始！一、二、三……”凌霜高声说，数到三的时候，却冷不妨，马上一个回身，长鞭一伸，直奔我这匹笨马而来。

我匆忙伸出手臂，想拦住那马鞭，却那里挡得住，只“啪”的一声，我的手臂便如同被热铁烫过一般，一片火辣的疼痛，与此同时，鞭的余势，也狠狠的扫到了马的身上。

感觉上，我的马几乎是立刻窜了起来，然后疯子似的，认准一个方向便猛冲了出去。

“婉然！”

“天呀，婉然！”

几个声音在我身后响起，我却只觉得头晕得厉害，身子随着马的奔跑而凌空，我很想用力抓住缰绳，可是错过了四顿饭的人，又有多少气力呢？

我不知道马究竟是如何停下来的，睁开眼睛时，只看见眼前，胤禩没有一丝血色的脸，然后看向他的手，被我的马缰绳磨得破了皮，流着血的手。此时我已经是半挂在马上了，估计再有几步，骑马就变成被马拖了。

“婉然！”他轻轻叫我的名字，轻轻扶我下马，早晨冷漠的眼神终于消失了，这一刻，他的眼中，只有惊魂未定。

“胤禩”我的声音几不可闻，这一刻，我只想靠在他怀里，什么都不说、什么都不想，可是，身后急促的马蹄声，换回了我们的理智。

除夕

那天傍晚，凌霜格格和她的父亲和硕额驸明尚一起去见了康熙，不过说了什么便不得而知了，我知道的，只是康熙叫海蓝带了外伤的药给我，同时命我好好养伤，不必再去凌霜格格那里了，伤好之前，也不必去御前当值。

那一鞭的轻重，由于没有比较也说不出来，不过总好过板子，用药涂了两三天便愈合得差不多了。傍晚照旧去小河边闲坐，却遇到了十三阿哥，彼是，他低着头，手里正忙碌着，我走近了也没察觉。

“在做什么呢？”我奇道。

“没什么。”看到我来，他有些不自然的预备将手中的东西藏起来，先把手放在身后，可是我却正站在他的身后，于是又把手拿到前面，可是还要转身看我。

“什么宝贝呀，没处藏的。”我开玩笑的笑他，不知是不是此时夕阳的关系，他的脸上，有一抹可疑的红晕。

“其实也没什么，给你看吧。”见我笑他，他自己也忍不住好笑，摊开手来给我看，却是几根毛毛狗，已经快织成一只兔子了。

“原来是这个，”我找了块地方坐下，“神神秘秘的，不过你怎么会编？”

“我呀！看一些人编了一整天，想不学会都难了。”他调侃的说。

“哈……笑我，我编是因为我没有别的可以干，别告诉我，你也没别的事情可以干。”顺手也抽了几根草，开始编织。

“说对了。”他笑，站起来伸了伸手臂，“你这么喜欢编，这个也给你，和你的那些做个伴好了。”说罢，便自走开了。我看了看他编的，还别说，手工很精致了，只怕比我编的还好些。就这么一当误，忽然就没了兴致，手里那个才刚有了模样，手一松，便散了。wＷw：xiaoshuotxt？com



第39章

t/xt.小/说.天+堂第三十九章你要幸福（上）

待到重新当值，已经是回到宫里的第二天了。

宫里人事照旧，一切进行的有条不紊，趁康熙午睡的功夫，我们一般当值的宫女聚在围房休息，喜欢零嘴的，就吃自己的点心，喜欢磕牙的，便说些宫里的新鲜事。的

在我没进来之前，我隐约的听了，她们正说着我是如何任何被抽了一鞭子，房里的人有一大半这次并没有跟去，听的自然起劲了，而说的人，更加是活灵活现，仿佛那鞭子本不是凌霜格格抽的，抽我的人，正是她一般。若是刚来那会，有人在背后这样嚼舌根，我只怕早按耐不住，冲进去给她点颜色看看了，不过如今，我也只能一笑，嘴长在别人的脸上，爱说便说好了，说够了，自然便有淡忘的一天，若是和他们一般见识，便没完没了了。

在外面少少的兜了一圈，果然，再回来是，话题的主人就变了，这次说的，却是四贝勒新娶的侧室。

我进去的时候，籽言正说着那天看到那个新福晋进宫来请安，“你们猜，她有多大年纪？”见众人都看过去，连一进门的我也正看着他，籽言有些嘲讽的说：“听说虚岁才十三，长得又矮又小，乍一看，就如同十来岁似的，模样也一般。”众人点头，附和了两句。其实人人心里都明白，籽言和我们不同，她父亲的官职高，如今圣眷正隆，她的心也自然高了。如今看了不如自己的，却能进四贝勒府，心里不平衡也是有的，所以春景也不约束她，忍她发几句牢骚也就是了。

找个位置坐下，我悄声问海蓝，四贝勒的新福晋是谁家的，我来晚了，也没听见。

海蓝奇怪的看了我一眼，籽言却说：“难得你倒对这个敢兴趣了，也是个有心的。不就是凌柱家的丫头吗，钮祜禄氏，不过可不是什么福晋，正经连侧福晋也没混上呢，不过是个格格。”

钮祜禄氏？好熟悉的姓氏呀，天呀，我猛然记起，乾隆的生母，可不就是钮祜禄氏吗？今天籽言眼里一个没发育的小孩子，竟然是未来的皇太后，不知道到了未来的某一天，籽言会不会后悔今天自己说的话。

康熙四十三年，看来注定是喜事连连的一年，十月，康熙带着太子和十三阿哥巡视过永定河后刚刚回宫，指婚的旨意便接连的发了下去。

这几道指婚的旨意，恰巧都是我当差的时候发的，“今以栋鄂氏女作配皇子胤禟为福晋”，“今以完颜氏女作配皇子胤祯为福晋”。两句简简单单的话，就决定了两个女孩未来一生的命运。

与是九阿哥有了嫡福晋栋鄂氏，接着十四阿哥也有了嫡福晋完颜氏。

那天胤禟进宫谢恩出来时，我正巧在外面碰到，连忙上前行礼，“奴婢给九阿哥道喜了。”

“道喜？何喜之有？”他反问我。

“洞房花烛夜，金榜题名时，难道不是人生一大喜事吗？”我奇了。

“这么说，就算是吧，可惜你在宫里当着差，不然，倒可以请你喝杯‘喜’酒去。”他很狂放的说，不知为什么，格外加重了个喜字。

“什么叫就算是，都听说栋鄂氏是两白旗里出了名的美女，别人盼都盼不到的福气，在您嘴里，怎么就听着不对味呢。”我白了他一眼，有点替他未来的福晋生气。

“出了名的美人，那又怎么样，爷府里还缺美人吗？”胤禟却有些不屑的看了我一眼，正待再说什么的时候，旁边却忽然有声音说：“九弟！”

我们一起向后看，不知何时，前面不远处站了一个人，石青色的补服，在风中飘动，真是，好久没见了。

“八哥？你来的正好，可请完安了？我同你一起回去，好好喝一杯。”胤禟不再理我，大步走了过去，胤禩的目光从我脸上划过，微微停了停，却终究转身而去。

风此时却正从四面八方吹来，我不禁哆嗦起来，真冷，刚入冬，竟然就如此冷了。

清宫的大婚在傍晚举行，我一直不是很明白，为什么婚礼不在白天开始，不过这个问题，暂时没有合适的人能够回答我，也只好做罢了。

这几日，围房里的话题，便是围绕着两位皇子的大婚展开的，我虽然不曾留意打听，却也听到了不少。

嫁给皇子，而且是嫡福晋，这对于同样是绣女出身的人来说，不能不说是一个重大的刺激，八旗的女孩子，大多数人心里都有这样的一个梦，如今皇帝的年纪一天天的大了，而皇子们却正青春少年，虽然太子早定，不过最后一天没到来之前，依旧是人人都有希望。像是最近的话题人物九阿哥，他的生母宜妃，二十几年来恩宠不绝，这在后宫，本来就不多见。再像是十四阿哥，这几年，康熙对他的喜爱是日益明显起来，前面尚且有几个哥哥没有娶福晋，他却已经热闹的办了两次喜事了。皇帝的喜爱，便是宫廷的风向，风今天是朝那边吹，大家心里都有数。

不过出乎我预料之外的，还是十三阿哥胤祥，在这样的特别日子里，竟也被含蓄的提到，他还没有福晋，连侧福晋也没有，不过既然十四阿哥已经办了两次喜事，他也没道理总这么拖下去。最近一两年，康熙对他的宠爱是人人看得到的，江南也好，塞外也好，只要皇上出巡，身边必定出现的两个人，便是太子和他，也难怪大家会这么想了。

进了十一月，天气果然一天冷似一天了，而且一直没有雪，气候就干燥得很，一连几日，早晨醒来总是觉得喉咙干干的，人也倦怠起来，除非当值或必要，否则我便不再出门，只一个人窝在屋子里，手里拿着绣活，有一针没一针的绣着。

最近我依旧在绣枕套，从前那个旧了，我怕再洗几水会破，有时候晚上醒来，抚摩着上面细密的针脚，人常常会恍惚起来，原来在怎么精致美丽的物件，也经不住时间的考验，当初的明媚鲜艳，到了如今，又怎样呢？

再见到再见到胤禩，已经是除夕夜，乾清宫的家宴上。

皇帝的家庭和寻常百姓的不同，这种合家团聚的场面，除了一年中几个重大的节日外，平常是根本不可能出现的。不过虽然说是家宴，不过这些皇帝的家人们还是要尊守该有的礼数，康熙皇帝入宴，中和韶乐作，乐止时，贵妃为首，行一拜礼。然后才能各入座进馔。康熙进酒时，贵妃以下还要出座，跪，行一拜礼。

看着殿上忙着跪拜的人群，我真的觉得很累，这么折腾着吃一顿饭，要是能吃饱才怪，纵然面前摆的都是山珍海味，一想到这些繁复的礼节，想必也就没什么胃口了。

就这一刻，我就觉得皇帝也没什么值得羡慕的，纵然富有四海，却连最简单的亲情也被处理得如此格式化，这样的生活，有什么值得眷恋的。

既不当着差使，也懒得站在这里，瞅准了殿上一个觥筹交错的间隙，李谙达比了个手势，我和今夜不必当差的宫女们，便悄悄退了出来。热闹看过了，原来，也不过如此。

临出来的时候，眼光却还是不争气的飘了过去，他在众阿哥中间，我却依然能够一眼便看到，明明距离很远，明明他们兄弟的服色相同，按照常理，我该多看几眼才能发现不是吗？但是，真的只是一眼，只是匆忙的一瞥，我便在人群中找到了他，只是他。

目光微微停留，他正在和一旁的谁说着什么，虽然正对着我的方向，却没有看过来。前面后面都有人，我不能停留，心却忽然伤悲起来。

是这样的日子，人本来就很脆弱吧，脆弱到因为这样的小事，想到很多很多不相干的，像是春末零落于地的花瓣，像是我那只用旧的枕套，像是……

出来的时候，外面预备燃放的焰火早已准备好了，宫里的女孩子也一样是爱玩爱热闹的，每天拘着已经难受坏了，难得这样一个日子，可以稍微自由些，殿前的位置是一会皇上、各宫的主子、阿哥、公主们站的地方，不过其他的边边角角，还是可以站的，所以人群很快的便散开了，大家自去找一个一会能看到焰火的位置，平时肃穆的宫廷，难得今天却也有了欢笑的声音。

看焰火也曾经是我最喜欢的，绚丽的焰火自然也不是随时都能看到的，只有重大的节日的夜晚，全城的人几乎全部从家了走出来，向市中心的集中燃放点聚拢。小时候拉着父母的手，长大了拉着两个表妹的手，在拥挤的人流中，一路走一路惊叹着，那漫天的花朵，瞬间的璀璨，永远刻在了脑海深处。这样的风景，是该有最亲最近的人在身边时，才能体会到各中的快乐的，而此时，不过徒增伤感罢了。

一个人回到属于自己的屋子，也不点蜡烛，只是摸黑爬到床上，把自己埋在被中，心里却孤独的只想大哭。

不过我终究还是没有哭，而是一个人坐着，窗子上，一阵阵的红、紫、绿等等的颜色掠过，焰火已经开始燃放了。新的一年，竟然就这样来到了。

那一夜，我没有栓门，直到天明，我从朦胧的睡梦中醒来，才忍不住嘲笑自己，这究竟是在做什么？明明知道自己等待的，是多么不现实的梦，为什么还要放任自己梦下去？难道只因为这个？

摊开手，温润的和田白玉安静的躺在那里，不必再看，匪石匪席，那四个字，早已经刻在了心底，仿佛还是那一年，正月初一，下了好大的雪，他穿了件簇新的马褂，上面绣着水天一色的花纹，衬着一件小貂皮的外氅，头上戴了顶一色的红绒结顶的暖帽，就那样的站在门前。

一直以为，爱情会如我梦想中一般火似的轰轰烈烈，却不曾想过，原来也可以这样的如水般轻柔，让人在不知不觉中深陷其中，原来，有关他的点点滴滴，虽然早已是沉年旧事，却如同刚刚才发生过一般的清晰，没有刻意的记录，却是记忆中挥之不去的影象。

这是，爱情吗？一个人的心动、心痛，也是爱情吗？

茫茫人海，我一眼便认出了你，只是，胤禩，你呢？你能找到我吗？你找到的，会是我吗？

这天傍晚，隐隐的胃痛提醒我，一天没有吃东西了，笑话，民以食为天不是吗？我怎么能为了一个男人，而在新年的第一天里饿肚子呢？这样的兆头也不好，要吃饭的，还要吃好的。

在御膳房里找了些喜欢的食物，用食盒提了，一路往回走，路过围房时，正想掀帘子进去，却听到里面人正说：“真的啊，八阿哥那样的好脾气，要是这位入了府，可不知受不受得了。”

“就是、就是”。

“你们知道什么，当时皇上一说的时候，八阿哥可是高兴的不得了，马上就离座上前谢了恩呢。”

“真的？”

“那还用说！”

“哎，到底是凌霜格格有福气，这么多阿哥里头，谁不说八阿哥最能干、脾气最好……”

“你们这帮丫头，平日里说过多少次，不许背地里说主子的事情，就是不长记性，多咱出了事情，后悔可也迟了，还不该干什么，就干什么去！”春景的声音却在此时忽然传了出来。

屋子里明显静了一下，虽然立刻就有人说：“好姑姑，这会子，我们也不过悄悄说几句无关紧要的话吧了，那里就出了事情，大年下的，别这样，我们不说也就是了。”

“拿你们没办法，反正你们横竖谨慎着，祸从口出，赶明我出去了，也就不和你们生这份气，担这份心了。”还是春景的声音，她今年够了岁数，要放出去了，只等年后，便可以走了。

我不知道自己是怎么走回去的，只在伸手推门时，发现手里竟然还提着个食盒时，却着实愣了一阵子，竟想不起，这东西是何时到了手上的。心里只是空空的，却很想大笑一场。

这就是我的康熙四十四年，在正月的第一天，我失去了一个我爱的人，也许不能说是失去，从未得到又说什么失去，胤禩不会是我的，这在一开始我就明白，不过我实在高估了自己，以为可以在该放手的时候潇潇洒洒的放手，而今才明白，感情，是一件不能想当然的事情，放手也需要勇气，而我，此时却没有这样的勇气。

我很爱他，这爱不仅超过他的想象，恐怕也大大超过了我自己的想象，但是，我却已经没有了爱的权利和说爱的机会，他已经属于别人了，我可以不介意他是不是有妻子，却不能不介意他的心。

他的心里究竟在想些什么？他的心里，真的有我的存在吗？如果有的话，那么十几天过去了，为什么他不来找我，也没有只字片语？我只想知道，是不是无论怎样，匪石匪席的承诺依然不会改变，也许，我要的真的已经过分了吧。

我开始害怕当值的日子，害怕同胤禩偶然的相遇，甚至更偶然的目光碰触，我不能看他，也不敢看他，人只在失去的时候，才明白拥有的珍贵，于我来说，就是直到如今，我才知道自己对他的爱，早已逾越了自己最初的设想。而同时，也发现，他对我的爱，却远远没有我想象的多。

这个念头一旦产生了，便如同毒草一样，在心的四周蔓延，让我痛苦得喘不过气来。

我不知道胤禩是如何想的，他爱我吗，或者说，他曾经爱过我吗？不过这个问题，我想，也许这一生我都不会去问，我终究也不过是个平凡的女人，我宁愿相信自己的自欺欺人，也不愿面对现实的答案。

当相见不如不见时，一连十几天，我开始尽可能的避免在他可能出现的地方出现，当值的时候，就站在康熙身边寸步不离，不当值的时候，就呆在屋子里，将门从里面插好，我不知道自己在躲避什么，但是现在，我却真的希望有乌龟一样的壳，将自己完全的藏起来。

好在，康熙决定再次南巡了，这次随扈的队伍里，只有太子和十三阿哥，这让我大大的松了口气。时间是治疗伤痛最好的药物，古代交通工具不发达，去一躺江南，来来回回，怎么也得一两个月，不知道用来忘记一个人是不是足够，不过值得尝试一下。

出发的前两天，清晨起身时觉得精神不错，便对着镜子左看右看，兴起时，握拳对自己说：“加油、加油，加油司徒晓！”这本是从前我常常做的动作和常常说的话，此时猛的冒了出来，却吓了自己一跳，司徒晓，此时镜里的人，还是当年那个既来之，则安之的司徒晓吗？

二月的天，依旧微寒，不过心里却似忽然有了力量，披了件棉衣，小跑着出去，打了凉凉的井水回来，掬了一捧拍在脸上，那清冷一直从皮肤渗透进去，忍不住抖了抖。

去外面转了一阵子，才端了自己的晚膳回房，许多日子以来，这还是第一次，出门的时候，没有在门上加锁。

回来时，胤禩正坐在我的屋中，虽然心里早隐隐的有了预感，此刻，却仍然有些说不出的感觉，五味俱杂，酸、甜、苦、辣、咸，一时全涌了上来。

回手关上门，却不想再走近他一步，只是背靠着门，问他：“你怎么来了？”

“这些天，你把门锁得死死的，我知道你不想看见我，今天，我以为，你愿意听我说几句了。”胤禩站了起来，却只在原地，“你想听我说吗？”

“说吧，你想说什么？”

“皇阿玛给我指了婚，几个月后，我会迎娶凌霜。”这是他的第一句话，我点头，示意他继续。

“我认识凌霜好多年了，虽然她有的时候很任性，不过，人也很真实，没有心机，我想，她会是一个好妻子。”这是他的第二句话，我的手微微握紧，借以控制我的情绪，他要说什么？

“然后呢？”深深的吸了口气，我马上问，惟恐停顿的时间长了，我这十几日里，好容易积攒的勇气和信念又会烟消云散，我爱他，但是，这爱也是自私的，只有在得到同等的回报时，我才会拿出自己的真心，否则，我宁愿将那爱同心一起，在无人处砸成片片飞絮，随风飘散，也不会任人随意践踏。

“她会是一个好妻子，而我，也会成为一个好丈夫，所以，对不起，婉然，今天之后，我不会再见你，以前有什么让你误会的，我道歉。”这是他的第三句话。

有那么一刻，我真的听到了什么东西碎裂的声音，很轻，但很清脆，我该哭吧，因为心已经碎了，痛到不再觉得痛，不过，我却反而笑了。

“我没有什么误会的，婉然不过是奴才，当不起贝勒爷这样的话，回头贝勒爷大喜的日子，奴婢大概不能出宫去给您和福晋道喜，不过还请爷看在奴婢也曾经服侍过良妃娘娘的份上，赏点喜酒，让奴婢也沾沾喜气。”原来在这个时候，笑着说话要比痛哭流涕更让人觉得心痛得畅快淋漓。我尽量让自己平静的看着他，看着对方的眼睛说话，是礼貌不是吗？为什么他的眼中，有那么多我不懂的东西？不过，懂或不懂都不重要了，从今而后，我不必再懂他，不是吗？

“你能这么想，自然是最好的，那我也该走了。”说完这第四句，他终于朝我走了过来，我退开两步，推开了房门。

“对了，那块玉佩……”在将要出门的一刻，他忽然停住脚步，玉佩，是呀，我还留着它做什么呢？

放下手里的食盒，我飞快的进屋，故意打开柜子，其实玉佩一直就在我的身上，不过，此时，我却不能让知道，身后有了遮挡，我迅速的取出荷包里的玉佩，停了会，才转身。他依然安静的站在门口，灌进来的北风让他的衣袍的飘了起来，不知是什么缘故，他的脸竟然那么白，好象比这玉佩更白得透明。

“给你。”我伸出手，他也伸出手。眼前白影一晃，接着，是清脆的一声落在耳中，我松开了那块玉佩，在他将将触及时，于是“匪石匪席”，就此一分为二。

我僵硬的站在那里，看他伏身拾起那两块碎玉，再看着他一点点从我眼前消失，就此消失……

这次的江南之行，虽然在时间上充裕了很多，不过沿途很少在城镇停留，感觉上，倒像是大半的时间都是在船上度过的。

在船上的日子，绝对是憋闷和无聊的，若是平时，大概不要几天，我就已经抓狂了。不过这次却不同，现在比起其他的事情来，我更渴望安静，一个人发呆也好，做点什么也好，耳边都最好不要有人聒噪。

这期间，十三阿哥来过两趟，不过看我懒懒的，十问九不答，也就不再来了。在一些年后，我想起自己那时的冷漠，依然觉得愧疚，不过当时，我真的觉得，只要多听一句话，多说一个字，自己的忍耐就会全部消失，进而崩溃。

勉强挣扎到了苏州，人已经瘦了一圈，每天却依旧没有什么饿的感觉，看到吃的，只觉得厌烦。

江南的三月，和我过去很多年记忆里的三月，是如此的不同。江南的三月，温柔而多情，不过我却无心细赏这里的美景，因为一年一度的万寿节到了。

虽然不比在宫里，不过康熙的生日依然办得热闹惊人，江宁巡抚、江苏织造、苏州知府全权负责万寿节的准备工作，不仅准备了精彩的节目、设万寿道场，还发动百姓设黄幡恭祝万寿，加上全国各地官绅进献的应景吃食、书画、古玩、瓷器等源源不断的涌来，行宫里一时人来人往。

据说，康熙皇帝只接受了部分的寿礼，不过到了我这里登记时，已经是写字写到手软了。

我的字依旧丑得不敢见人，白天记了下来，晚上还要找人誊写，放眼行宫上下，会写而且写得好的人自然到处有了，不过我能劳驾的，却只有一个人。

胤祥的字写得很飘逸、洒脱，其实我不大能分辩出字的好坏，不过是凭一种很直观的印象，只要不是草书，好与坏，在我看来，还是挺明显的。

拿着我胡乱的涂鸦，站在胤祥的门前，我却有点犹豫，前几天挥苍蝇一般的赶人家走，如今又厚着脸皮来求人，不论是看着还是说起来，好象都不是那么回事。

就这么一时作势要敲门，一时又犹豫的退下来，折腾了一会，胤祥屋子里的灯却忽然熄了，天呀，我低头看看手里的东西，一个个类似墨团的文字，外一明天康熙心血来潮，要看看礼单，难道我就拿这个给他老人家过目？

不管了，睡了也要敲起来，我心一横，咬牙上去猛的敲了两下。

真的只敲了两下，当我第三拳挥向胤祥的房门时，门已然支的一声，开了。

用力过猛的我，晃了两晃才站稳，门里的胤祥，衣服穿得整整齐齐，怪了，不是都睡下了吗？怎么他睡觉都是穿着整齐的外衣吗？

“你没睡吗？”我有些奇怪的问。

“本来是要睡了，不过不知是谁，在我门前转来转去的，若是要进来吧，却偏偏不敲门，既是不要进来，却又偏偏不走。我正打量是谁呢？原来却是你。”胤祥笑笑说：“天也早了，什么事让你这么为难？”

“原来你是故意的。”我有些生气的嘟囔，不过却不得不笑着对胤祥说：“是有点事情麻烦您。”

“说来听听，究竟有多麻烦。难道你把什么贡品打碎了？”他猜道。

“我那有那么笨。”有些生气立刻反驳。

“那是什么？”他也不恼，只是笑笑。

“这个，能不能麻烦您帮我重写一份？”我拿出那几张写满“墨团”的纸。

“这是——贡品登记的目录？怎么会让你写这个？”胤祥看了半天，才艰难的分辨出我写的字，也难为他了，简体字和繁体字的差异，说大不大，说小却也不小，竟然这样也能看个大概。

“本来是不归我管的，不过昨儿什么人进了几件古董，皇上看了心里喜欢，要随身带着把玩，又说这次的玩意留下的都好，叫不必交到内务府去，只叫我登记了再给李谙达收起来就是了。”我说，不知是不是这几天吃的太少，营养跟不上，站着和他说了这几句话，被风细细的一吹，人竟然有些摇摇晃晃的。

第三十九章你要幸福（下）

有些事情，在后来回想起来，不能不感慨，好象真的是冥冥中自有注定一般，偶然的巧合，往往会改变一个人一生的命运。

那天胤祥帮我重新抄好了那份贡品目录，不过康熙想起来要看的时候，已经是四月份，返回京城的路上了。

这次御驾没有直接返回京城，而是取道江宁，谒明孝陵。

明孝陵是明朝开国皇帝朱元璋与马皇后的陵墓，清朝却是取明朝而代之的，所以当我听说康熙要去祭拜时，心里非常的疑惑。

正式谒明孝陵的日子，随扈的皇子、大小官员一律随行，康熙三跪九叩，规模和仪式应该一点也不比谒清孝陵差，我混在人群中，一路走着，却被一块石碑吸引住了，上面只有四个字，跟在康熙身边这几年，对康熙的字再熟悉不过，“治隆唐宋”这四个大字，分明是康熙的御笔，我想，大概是说朱元璋的治国方略超过了唐太宗和宋太祖。

朱元璋的治国方略是不是超过了唐太宗和宋太祖，我实在是不知道，不过他大杀功臣的做法，却比宋太祖有过之而无不及，而且明朝在历史上，也绝对不是什么强盛的时代，自然，站在这四个大字之前，我未免有些好笑，不明白康熙究竟尊重和推崇朱元璋的哪一点，以一个皇帝而言，只怕康熙做的更好一些不是吗？

这个疑惑，几乎是直到离开明孝陵时，才得以解开。从明孝陵出来时，外面已经聚集了许多的百姓和士子，没有官员的统一指挥，却跪在地上山呼万岁，我几乎忍不住要拍有拍自己的脑袋了，竟忘记了江南一直是反清复明各种活动的根据地，谒明孝陵只是一件小事，不过通过他传达出的意思却是深远的，难怪后人要说康熙有雄才大略了，他这招笼络民心的政治秀，远比八旗的铁蹄来得更有效也更轻易。看来，所谓的帝王之道，真的不是表面上看起来的那么简单。

离开江宁后，依旧是走水路，虽然康熙沿途要视察河工，不过比起在岸上的日子，水上的日子显然更清闲些。

于是这日，康熙看了会子书之后抬头，对站在一旁的我说：“婉然，拿你先前记的贡品目录来朕看。”

我应了一声，连忙回舱里取。却在返回的路上，迟疑了起来，当初求十三阿哥写的时候，是因为身边实在没有能替代的人，当时也是存在侥幸的心理，想着康熙未必就会看这个，所以没有仔细推敲，不过现在想想，却总觉得有些不妥，至于究竟是那里不妥呢？一时却也说不清。

就是这略微迟疑的功夫，李德全已自前面过来，看到我便说：“婉然，快点，皇上等着呢。”

有些忐忑的呈上了贡品目录，看着康熙接过来翻开，觉得心跳都似乎不那么正常了，小心的瞧着脸色，倒也和平常一般，却也不敢就掉以轻心了，直到康熙看到最后一页，又轻轻合上，我才在心里长出了口气。

不过康熙却没有急着放下那份目录，反而是一手拿着，一边吩咐李德全，“那两只成窑把碗收在哪里了，取来，晚膳上用。”

李德全急忙退出去吩咐人找，这当口，只有我一个人在御前，虽然当差的日子久了，早已不似最初的紧张，不过今天不知为什么，总是觉得不那么得劲。

不过，康熙却没说什么，待到李德全回来时，轻轻的将目录的小册子往书桌上一放，随手又拿了一本书，慢慢的细翻起来。

四周的空气重又恢复为宁静，只有伺候茶水的宫女不时的上前换上热茶，却安静轻巧的连一丝声音也没有。

不知过了多久，康熙不紧不慢的喝了口茶之后，才忽然说：“婉然，你进宫几年了？”

“回皇上，四年了。”我一激灵，赶紧回话。

“想家吗？”康熙放下书，似乎很有兴致的看着我，又问了一个问题。

依稀记得，刚刚进宫的时候，良妃也问过我一个同样的问题，当时，我的回答是“不想”，因为家对这里的我来说，不过是一个汉字而已，没有任何感情基础，家也只是一个字，不是吗？

不过今天，我却说：“想，奴婢想家，不过奴婢进宫之前，家里人告诉奴婢‘要尽心尽力的服侍好皇上，不要想家’，每次奴婢想家时，一想起这句话，便不那么想家了。”

“是吗？”康熙一笑，“这话是谁对你说的呀？”

“是奴婢的阿玛。”说到阿玛两个字时，我格外的小心，害怕诸如老爸，爸爸之类的词冲口而出，给已经够麻烦的自己再找一次麻烦了。

“阿哈占？你阿玛，朕记得是阿哈占吧？”康熙问，不过到了后面，语气已经是肯定了。

和康熙短暂的对话，因为京城刚刚送到一份密奏而告一段落，奏折上写的什么自然是不得而知，不过那天，康熙的脸色忽然变得很难看却是真的。

京城的密奏，似乎什么事情一旦跟京城联系到一起，就会马上让人想到皇权，偷眼打量康熙坐的宽大的龙椅，虽然眼下是出门在外一切从简，虽然此时我们身处的，不过是一艘并不宽阔的御舟，不过这椅子，依旧奢华得惊人，也难怪了，这样人间至极的权势和富贵，又有谁人可以不为所动呢？

得到和付出总是成比例的，原来皇帝也不例外。

站着和坐着比较，最大的好处就是看到的要稍稍多一点，就在这一天，我看到了康熙发辫里，隐隐的银丝。

当自己的儿子也不值得相信的时候，这个世界上，真不知道还可以相信谁。即便是坐拥天下，终究也不见得就有乐趣。

书案上的密奏，到了傍晚就消失无踪了，康熙的脸色也恢复如初，不过太子和十三阿哥来请安的时候，我注意到，皇帝脸上，一闪而过的惆怅。

几天之后，御舟照旧在两岸数不清的纤夫们辛勤的汗水下，缓慢的前行，康熙四十四年闰四月，虽然在一点一点远离南方，不过气温依旧很高，午后，我站在康熙身边不远处，努力的对抗周公的召唤，不过效果不大。每天明明是皇帝午睡的时间呀，怎么今天例外了，咬了咬嘴唇，我尝试着将目光移向外面，其实为了安全起见，这里没有敞开的窗子，进出的地方也有纱帐，不过影影绰绰的可以看到两岸的片片新绿罢了，大约是我太困了，视线未免有些直直呆呆的，所以当康熙的声音忽然响起时，我惊讶的几乎跳起来。

其实康熙的问题总是既容易回答，又不容易回答的，他问的是此时站在他身边的李谙达、海蓝和我：“你们几个说，这究竟是宫里好呢，还是民间好？”

我和海蓝都低着头，这个问题，自然该李谙达先回答了，谁让他跟康熙的时间长，又是大总管。

“皇上这些年来励精图治，如今天下大治，奴才看，自然哪里都是极好的。”

李德全照旧低着头，说话的声音也一如既往，虽然他说康熙励精图治，以至于天下大治之类的话是事实，不过要说民间和宫里一样好，就有点……不过这才是一个精明人的回答，于是，我和海蓝连忙附和。

悄悄留意康熙的反映，脸上却也没有什么表情，只是停了停转向我，问道：“假如现在有一个机会，你们可以选择留在宫里或是去民间生活，你们会怎么选？”

我知道这个问题问李德全，他铁定会说自然是留在宫里服侍皇上了，不过此时康熙正看着我，很明显，是要我先做答了。

“奴婢愿意回到民间。”我说。

“是吗？你刚刚不是还说宫里和民间一样，既然一样，又为什么要出去？”康熙的声音里听不出感情，尽管我跟在他身边的时日已经不短了，我依旧不能判断此时帝王的喜怒，不过我知道，尽管只是这么一句看似玩笑的话，也足以让我粉身碎骨。

“宫里和民间都好，奴婢在宫里，服侍皇上是尽忠，回到民间，孝顺父母是尽孝，忠孝不能两全的时候，奴婢自然是要尽忠的。不过皇上以孝治天下，奴婢虽然愚钝，也知道父母生养的艰辛，若然有机会能回报一、二，自然要做了。”皇帝的问话是不能容许我长时间思考的，不过这番话出口，也有些后悔，仓促的结果，就是太不周全。

“是吗？好一个忠和孝，这宫中要是人人如此想，还真……朕倒真成了孤家寡人了。”康熙随手把手里的书放下，看我的目光却犀利了起来，“你们都是朕身边的人，应该知道，朕不想听什么，想听什么？你说，朕现在想听什么？”

“真话。”我心里苦笑，跪下的同时，嘴上依旧回答得很爽快。

“那什么是你的真话呢？”康熙问。

“回皇上，奴婢的真话是，宫里的富贵荣华自然是人人都眷恋的，不过这些都是生不带来，走不带去的，如果奴婢可以自己选择，平平淡淡，哪怕是粗茶淡饭，只要活得惬意舒服，实在也是最好的。”跪在地上，说了这些，既然想听真话，说就是了，有什么好怕的。

……

船舱里一时弥漫着一种说不出的压抑的感觉，就在我以为自己的话大概触怒了这位最近心情不爽的皇帝的时候，康熙却说：“起来吧。”

那天之后，李德全曾经说：“婉然，你的胆子也太大了。”他没有说完整，其实我明白他的意思：这话也就是皇上听了，若是换了别人，这一刻，你还要命不要。

于是我回他嘻嘻的傻笑，看着他有些思索和打量的目光，开始继续装傻，其实自己本来也不聪明，不算是装，最多是个本色演出。

那天康熙并没有责怪的意思，反而在傍晚，将那对成窑把碗赏了给我。

看着这对据说价值连城的宝贝，我倒有些犯愁了，就我这毛手毛脚的个性，这样的东西到了我手，恐怕几天就交代了，不过赏赐是不退不换的，只能收着了，也许回头可以送人也说不定。

就这么在船上漫漫的摇着，到了京城，已经是四月中旬的事情了，四月的京城，到处充满着昂扬的绿色，生机勃勃，一场清宫的豪华婚礼，也将在这样的日子里，正式上演。

伤

五月初，八贝勒胤禩奉旨完婚。

那一天清晨起床，第一件事便是看看天气，多年的习惯吧，从前家里的长辈总是说，结婚的日子，艳阳高照才好，若是变天，便是新娘的脾气不好的象征。

以五月的天而论，这一天该算是不错的，太阳早早就在东边露出了独属于自己的明亮的光晕，紫禁城依旧笼罩在宁静当中，新的一天，还没有真正开始。

站在窗前，微微合上眼，在心里祈祷，天上的神明，请让那个温文俊雅的男子幸福吧！

尽管他是我爱而不能得到的人，尽管今天是我来到这里最失落和痛苦的一天，但是，请给他幸福吧，因为爱从来不是占有，而是看到所爱的人幸福，只要他觉得幸福就好，真的。

其实这个道理我早就明白，不过，我依然用了几个月的时间才说服自己接受，而说服自己的过程中，才发现，爱，原来在失去之后，会变得更加刻骨铭心。只是，一切已经太迟了，到了今时今日，我剩下的，便只是祝福了。

早朝过后，我并不意外的在乾清宫看到了胤禩的身影，大婚的时间是傍晚，婚礼的准备工作虽然复杂，不过自然有人打理，他只需要早点回府，换上喜服，就可以等着做他的新郎了。

今天我并不当值，点收了刚刚送进来的一批御用的文房四宝之后，便回到自己的小屋。小屋的桌上，有一只红漆木的盒子，盒子里是一对我这几个月悄悄赶工绣的枕套，轻轻展开，淡雅的菊花静静的绽放开来。花卉里，我最拿手的便是菊花，虽然时间赶了，不过看起来还是不错，这是我准备的礼物，一份新婚的贺礼，也许我该绣并蒂莲或是鸳鸯吧，不过，也不知能不能送得出去，索性只拣了最拿手的来绣。

只是，今天看到胤禩之后，虽然只是那样远远的一瞥，却依然心痛了，几个月不见，他依旧是神采飞扬，温和明快，他在为就要举行的婚礼高兴吧？虽然为了他的幸福感到高兴，但是心底的悲伤又总是难以压抑的，过去的种种，究竟算什么？

愣愣的看了有看手中的枕套，终于还是重新叠好收到盒中，也许，这注定是一份送不出去的礼物吧。

拭去眼角的多余的水份，也许我该补补妆，虽然今天未必要见什么人，不过也不该一副失魂落魄的样子。

坐在梳妆镜前，一阵疾风却吹了过来，吹开了我的窗子，也带进了几丝凉凉的水滴，抬头看天，早晨的明媚渐渐散去，很细的雨雾却随风而至，下雨了，我心里感叹，竟然下雨了。

走到窗前，准备关窗的一瞬，却见到了一个几乎以为从此不会再出现的身影，他远远的站在那里，隔着雨雾，看不真切神态，但我知道，是他。

没有再多想什么，回身抓起桌上的盒子，投身在这雨雾当中，到接近的时刻，我看到他露出了很淡却真切的笑容。

那天，雨似乎一直下着，蒙蒙的那种，将天地完整的笼罩在那如纱般朦胧的世界中。

隔着高高的宫墙，那场婚礼的盛大和壮观，就只能全凭想象去描画。

胤禩的衣服，颜色似乎总和鲜艳挂不上边，真不知道，他穿上喜服会是怎样的感觉，不过，大概，这个问题，终我一生也不会有答案吧。

当整个紫禁城再次为溶溶的夜色包围时，我轻轻将开了将近一天的窗户关好，闭上眼睛，感受着心的刺痛，只有我自己明白，这一刻，我关上的，其实不仅是这小屋的一扇窗子……

舍得、舍得，先要舍去，才会得到。

就如同白天时他说过的：这是一个对大家来说，最好的选择。

江山和美人，似乎自古以来，便是一道难解的题，无论做了怎样的选择，都注定会留下遗憾。其实胤禩并没有错，原本，我就不是备选答案之一，不是吗？

凌霜呢，她是美人毫无疑问，而她的背后，还牵扯着争夺江山的筹码，如果我和胤禩异地而处，我也会这样选择，非关风月，因为这是人性的本能。

“你要幸福！”这是我对胤禩说的最后一句话，他沉默了片刻，露出了久违的笑容，说：“你也是！”

在如雾似烟的细雨中，我们各自转身，不再回头去看，也不敢停下脚步，只怕片刻的停留，后悔便会让过去几个月的努力化为乌有，在这个宫廷里，我们可以承受太多的苦难和煎熬，惟一不能承受的，却是后悔两个字。

不要也不能后悔，在这权力的最颠峰，我们能做的，也只是继续向前走，所以……

胤禩，请你一定要比我幸福，请你一定要坚持你的梦想，不管你最终能不能挣脱命运的束缚，都一定要坚持，这样，在未来的很多年里，再苦再痛，我也才不会后悔，至少我成全你的追逐，所以，你一定要幸福。

那夜，忽然想起了一首久违的歌，

此刻与你相拥

也算有始有终

祝福有许多种

心痛却尽在不言中的

请你一定要比我幸福的

才不枉费我狼狈退出的

再痛也不说苦

爱不用抱歉来弥补的

至少我能成全你的追逐的

请记得你要比我幸福的

才值得我对自己残酷的

我默默的倒数

最后再把你看清楚的

看你眼里的我好模糊的

慢慢被放逐

放心去追逐你的幸福的

别管我愿不愿

孤不孤独

都别在乎

那天之后的事情，后来回想起来，都变得很模糊了，只记得那场雨绵绵密密的下了将近三天，而我受了风寒，挣扎了几天，始终没有见好，于是，在五月的暖阳里，终于卧床不起。待到好了的时候，已经是康熙去塞外的第三天了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第41章

t xt＋～小＜说＋天＞堂第四十二章恍然一梦(上)

朝堂上的事情我虽然近乎全然不知，不过偶然在康熙召见臣子时，也听个一鳞半爪的，无外乎是朝廷势力的此消彼长，太子如今一日不如一日，而满朝文武，却交口称赞八贝勒贤德。

在大臣们说这样的话时，我曾偷偷观察康熙的表情，不过在这位千古一帝的脸上，很难看出一丝的喜或怒，在大臣心目中，不怒自然就可以理解为喜，至少是不厌恶，于是，称赞胤禩的人越发的多了起来。

其实，这还不足以让我忧虑，真正让我担心的，是胤禩的表现，这一年中，他处处针对太子，虽然每次证据看起来都是那么充足，而且每次提出证据的人，看似又都和他毫无瓜葛，然而他却忽略了一点，就是他要面对的，其实并不是他那个草包太子兄长，而是他精明的父亲康熙。

康熙在位已经四十五年了，经历了太多的风浪，大臣之间的互相倾轧，可以被皇帝加以利用，所以，可以放任；不过兄弟之间祸起萧墙，却肯定不是一个父亲乐于看到的，更何况，胤禩在朝廷中得到的支持越多，便会越让他年纪日益老迈的父亲感到不安。熟悉一点中国历史的人都可以举出很多类似的例子，这是帝王家的悲哀，父子之间的亲情，永远也抵不过一个皇位。只是我不明白，为什么这么简单的道理，胤禩就是不明白呢。

避到路边，蹲下身来行礼，胤禩的脚步在经过我面前时一顿，没有做声，反而是胤禟说：“咦！这不是婉然吗？可有日子不见了，前儿我还想，是不是我们得罪了你，所以你故意躲着呀，想不到今儿就遇上了。”

我苦笑，这个胤禟还和从前一样，喜欢为难我，说了这么一堆话，竟然也不叫我起来回话。如果是从前，大约此时我已经跳起来了，不过今时今日，我却只能低头半跪半蹲在地上说：“不知道九阿哥有什么吩咐？”

“吩咐？没有，没有吩咐就不能和你说话了？谁规定的，爷怎么没听过？”胤禟的话永远是这么张狂，估计此时如果我抬起头的话，一定可以看到他美丽的脸上又张狂又邪气的表情。

每次只要一想起胤禟的脸，大约都忍不住叹息，一个男人俊美没有错，不过如果漂亮到连女人都自叹不如的地步的话，估计就有些过了。他的嫡福晋我见过几次，也算少有的美人了，不过站在他身边，就逊色了太多。所以当隐隐听闻胤禟对这位嫡福晋冷漠得很，不免要想，嫁给这样的男人，实在是女人的大不幸吧。

也许是因为跟眼前的两个人都很熟悉吧，心里想事情的时候，竟不觉叹了口气。胤禟自然马上听到了，于是他说：“婉然，你躲着我不是因为爱上了我，而我又娶了福晋所以伤心了吧？”

什么？我有没有听错？这个家伙，还真是什么话都敢说出来，于是我猛的抬起头，狠狠的瞪了他一眼，换来的，自然是他放肆的大笑。

“九弟，别闹了，起来吧。”胤禩终于还是开口了，声音是一贯的温文，很过去很多时候一样，他永远会在最恰当的时候开口，将一场风暴化解于无形。

我迅速的站起来，顺手拍了拍膝盖，直起身时，看到的是胤禩浅浅的笑容以及一旁胤禟因为成功的捉弄我之后，脸上还没有退下的坏笑，很熟悉的画面，熟悉到让人一阵恍惚，仿佛时光又一次开始倒流了。

“我想起来了，我还有些事赶着回府一趟，八哥，我先走了。”胤禟忽然冒出了一句，然后便如一阵风一般从我们身边消失，如果我的听力和视力还可靠的话，我想，在他擦身而过的瞬间，我分明在他的脸上看到了可疑的暧昧微笑。

低头想了想，该用什么样的神情来单独面对胤禩，又该和他说些什么，不过，没有答案。我想，这个时候，微笑该是最适合的表情吧。

“你还好吗？”还是胤禩先开的口。

“很好，你呢？”我顺势想到了自己能说的话。

“如你所见。”胤禩抬了抬手，示意我看看。

其实我不用看，这几年，该是他一生中不多的幸福时光吧，成家立业，是男人最要紧的事情，而他，的确做得出色。

抬头的时候，正看到他的笑，依旧是风轻云淡。

有一刻，我几乎忍不住想要提醒他，小心他的皇阿玛，因为对父亲盲目的信任和爱，会让他万劫不复，然而，我却始终没有开口，因为不知该如何开口。

于是，他的背影，很快的便消失在了紫禁城的红墙黄瓦之间，衣袂飘荡，翩若天人。

在以后每个偶然想起他的深夜，我都曾问过自己，如果可以重新来过，明知道会伤会痛，我还会不会爱上他，答案是，如果还是回到同一个起点，那么，会，而且无悔。然后，又难免会想，如果那一天我提醒他一下，将来可能的结局，那么，一切会不会不同？只是这个疑问，我却没有答案。事实上，直到很多年后，他亲口告诉我答案之前，这个问题，都横亘在我的心中，在他每一次遭遇挫折和打击的时候，站出来指责我一时的怯懦。

那天夜里，做了一个好长好长的梦，梦里始终晃动着一个女孩的身影，朦胧却熟悉，在春日的花树间，露出淡淡的浅笑，眉目间，却是一缕笑容也掩不住的愁绪。她是谁？她是谁？感觉中，答案呼之欲出，却偏偏想不起来，直到树丛中，一个青年分花拂柳而出，对着那浅笑的女子，唤了声：额娘。

竟是她，白天的画像几乎在瞬间和眼前的女子合二为一，虽然仍看不真切，但是那青年分明是胤禩，我白天刚刚见过，绝对不会认错，梦境中，于是只余下一句话：原来是她。

清晨起床时，神情依旧有些恍惚，我一直以为康熙并不在意的女子，难道真的是养心殿的画中人吗？只是，为了什么呢，为了什么，年少时的炙情珍爱，到了如今，却成了陌路？

门在这时被敲响，声音不大，却没什么规律的急促，显见来人不够沉稳，这个时候会来如此敲我的门的，除了翠竹，实在想不出还有其他人，对着镜子告诉自己笑一笑，不要一清早起来就忧愁满面的，于是，镜中的人绽开了一抹如花的笑容，连同眼底还没有退却的思虑，只一眼，便让我整个人如定住了一般，只觉得后背寒气直冒，竟然，从来没有察觉过，难怪，难怪了。

整个上午，翠竹缠在我身边唧唧喳喳的说个不停，我却是一句也没有听进去，心里只是在反复的想着那张画和画上的宫装女子。

到了这里已经有几年了，不过我并不常常照镜子，我总是怕照得太多了，就忘记了本来的自己，如果不是今天早晨心里有事，格外留意了一下，大约我还不会发现吧。我知道那画中的女子绝对不是我，因为那画不是近作，少说也有十几二十年的历史了吧，不过我却不得不承认，刚刚我的一笑，和画中女子，竟有七八分的相似之处，虽然气质上是绝然不同，不过如此相似的五官，也足以让我心惊了。

好容易打发走了翠竹，我临时起意要去储秀宫瞧瞧，毕竟我是从那里来的，如今去一趟也不会引人非议。良妃的容貌，不知为什么在这一刻变得非常的模糊，我必须去确认一下，是不是因为白天见到了胤禩，又加上太过留意那幅画，才在梦中，将毫无关系的人联系到了一起。

康熙四十五年的最后几天，又下了场大雪，四处是白皑皑的一片，在阳光下，刺得人眼睛痛。

好奇心可以杀死猫，不知是谁说的至理名言，人的好奇心，在很多时候，原来是如此的可怕。

那天我一心要去求证心中的疑惑，结果却有了更大的收获，我不知道一个地位至尊的男子，为什么要如此大费周章，不过我却开始觉得不安，是的，不安。

岁月足已让一个人的容貌发生很多的改变，却不能改变一个人骨子里的神韵，再次见到良妃的时候，我已经可以肯定，那画中人的身份；而回来路上的一次意外的擦肩而过，则加剧了我的不安。

一位帝王，在过去的很多年中，他身边兜兜转转的，是类似的面孔或是类似气质的人，这难道仅仅是一种巧合吗？他在想些什么？他又想做些什么？

想来，除了他自己之外，是再没有人能给出准确的答案了。

心中的不安在每天扩大，自然，我当值的时候，出错的次数也多了起来，不过就如同过去很多次一样，康熙对我的错误是视而不见的，甚至在我惶恐不安的时候，给我一个安慰的笑容。

不过，我却忽然觉得，要是拉我出去，打上一顿，说不定会感觉更好一些。毕竟，这世上，没有平白的给予，得到的越多，付出的代价便会越大。我对生活没有什么野心，因为我知道，自己付不起那个代价。

过年之前，又一批宫女到了年纪放了出去，混在送别的队伍中，看着她们拿着小小的包裹，迈出这个华丽的笼子，看着厚重的宫门在她们身后缓缓关闭，心里的渴望几乎要争脱一切束缚，就这样破茧而出了。

过了年，这个身体就十九岁了，距离出宫，也只剩下六年了。人生虽然没有太多的六年，不过六年过得却是飞快，只是，我知道，我不想再等六年了，六年中什么事情都可能发生，自然，我也可能永远出不去了。

我自然不能去问康熙，为什么对我越来越宽容，不过我还有女人与生俱来的直觉，嗅得出周遭细微的变化。

在我浅笑时，在我蹙眉时，甚至在我为了自己的过错而恐惧时，我感觉得到，来自康熙的目光。

过去他也是这样看我吧，不过我并没有觉得不妥而已，然而，有了那幅画之后，我却渐渐读懂了他的目光，他看的不是我，确切的说，他透过我看到了别人，一个属于他青年时代的，永远不会褪色的影子。

我可以作为一个介质而存在，因为我别无选择；但是我却不想如宫里的一些人一般，作为一个替代品存在，是的，我不想，也决不肯。

只是，我要怎样离开呢？

年前最后一次去养心殿打扫整理的时候，自然又遇到了胤禛，我半真半假的问他：“有什么办法能让我现在就出宫吗？”

胤禛的脸色一变，半晌说：“几年一选，几年一放，入宫出宫，都是祖宗的家法，你怎么忽然又冒出了这么古怪的念头来？”

我没有再说话，只是自顾自的笑笑，的确是个古怪的念头，提前出宫，我怎么可能提前出宫，也不过是一个美好的想法罢了。

离去之前，胤禛抓住了我的手，这几天真是一年中最寒冷的日子，我们的手都是冰冷的，没有一丝的温度般，我低头看着他因为用力和寒冷而泛白的手指关节，听着他急促的声音，“别乱来，给我点时间，让我想想。”

回给他一笑，我当先迈出了养心殿的大门，好象这许久以来，我都是走在后面的那个，原来，被人目送的感觉，真是不错。

接下来，是忙忙碌碌的过年，又忙忙碌碌的收拾东西上了南巡的御舟，待到清净下来可以思考的时候，已经是又一年春暖花开了。

越往南去，天气越是温暖，人的心情也舒展了很多，这次南巡，我特意带上了翠竹，这丫头虽然话多了些，不过却很容易满足，一路上，哪怕是对着一江春水，也能幸福的笑上半天，每每看着她，我都不免要嘲笑自己，何时变得如此不知足了？

人生，只有知足才能常乐，既然没有知道明天会发生什么事情，又何必总是往坏处去想？

想开了，明天的事情，自然明天再去烦恼，今朝嘛，还是对酒当歌的好，于是小小的船舱里，笑声重又轻轻回荡。

这次南巡，是康熙皇帝最后一次到江南，自此之后的十几年里，虽然大清王朝日日走向兴盛，然而围绕着皇权而展开的争斗，也日益激烈，那是一场没有胜利者的斗争，失败的人未必一无所有，成功的人也未必可以坐拥天下万物。只是，这已经是很多年后当事的人才得出的结论了。于我，这次南巡，却成了我生命中的一个巨大的转折点，当然，这也是事情发生之后，我才明白的。

一连两个月，每天的工作都是乏味的，康熙和以往历次南巡相同，一处一处的巡视河堤，处理着河务的疑难问题，到风景秀丽的所在，就停下来游赏一番。

江南的风光一向是我喜欢的，不过如果能让我自己在这样的山水间恣意停停走走，恐怕会觉得惬意些，而跟在康熙身边，感觉上就有些在现代时跟团旅游的感觉，遇到喜欢的地方，导游总是走得飞快，遇到不喜欢的地方，想快点走时，导游又偏偏不走。

大约是有感于我的郁闷吧，一天胤祥从我身边经过时，告诉我过两天偷偷带我去市集逛逛。

女人大都喜欢市集，古往今来应该没什么区别，虽然在宫里生活，无论是胭脂香粉还是绫罗绸缎、金银首饰都并不短缺，不过我依旧想要在市集上逛逛，哪怕是买一些可能永远也用不上的东西也好。

很自然，胤祥的提议让我大大的期盼起来。

约定的日子很快到来了，那天我在自己临时住的屋子里翻着包裹，那里面有一套百姓的服饰，还是第一次跟康熙皇帝南巡时准备的，每逢有这样出来的机会时，我总是带着，心底里是隐隐在期盼什么吧，只不知是期盼一次自由呼吸的机会，还是更多的什么。

宫女没到年龄是不能出宫的，如果我私下逃走的话，后果会很严重，大约会连累满门吧。

我始终没有弄清婉然的家庭情况，不知道她还有多少家人，不过，逃跑这样的事情，始终是害人害己的，虽然我同他们没有任何的亲情可言。

收起了不该存的念头，我开始提起衣服比了比，这几年也没什么机会穿，竟然没发现，衣服的尺寸不太合适了，这一两年里，我的个子长高了，只是自己没有留意。

勉强把自己塞在了不太合身的衣服中，外面却有人急促的敲着门，是翠竹，门开的一瞬间，她说了声：“姐姐，皇上叫你呢。”便不容分说，拉起我就跑。

这一跑，再停时，已是御前了。

康熙坐在太师椅上，竟然也换了一身便装，配上一把轻摇的描金折扇，竟然年轻了不少，俨然成了一名江南文士的样子。看到我的打扮，他略一愣，对周围的人笑说：“这丫头反应到快，刚着人传她，就已然猜到了是什么差事，也罢，既换了衣服，就一起去吧。”

我这才留意看了看周遭的人，太子和一众亲王、阿哥们都在，连一些近侍大臣和侍卫在内，全换上了百姓的服饰，看来今天是要到市井间私访了。

虽然仍然要跟着皇上，行动受到限制，不过九五之尊的微服私访，只在电视里见过，能亲身跟着感受感受，也是可以接受的。

街市上出乎意料的热闹，卖什么的都有，从头上戴的、身上穿的，到手里玩的，嘴里吃的，几乎是应有尽有，而且价格便宜，很多东西都是用铜钱结帐的。

康熙似乎也很有兴致，虽然不吃什么东西，不过却很留意的看小摊上的各种玩意，虽然是微服，不过同行的人也太多了，这样的在人流中走走停停，停停走走，三挤两拥，便散开了，虽然彼此依旧能看到对方，不过这几步的距离，走起来却太不轻松了。

不知是不是我比较有想象力，总之我觉得，眼前这情形，假如有刺客埋伏在旁的话，的确是个极好的动手时机。

康熙身边，此时剩下的人只有我和胤祥了，原本那个阴魂不散的太子胤礽也一直站在他身边的，可是好象就那么错眼的功夫，竟然不见了，看来这家伙身手还挺敏捷，不，应该说是腿脚满快的。

这时吸引住我们目光的，是一个小小的卖木雕的摊位，树根打磨光滑，雕刻成各式各样的图案，大的有井口大小，小的却只有桃核大小，精致而可爱，最难得的是上面的楼台殿宇，花朵美人，竟都栩栩如生。

我们围在摊前细细挑选赏玩，虽然康熙富有四海，不过却从不会一股脑的买下看中的所有东西，他的习惯很简单，只在精中，挑选一两件最好的买下便是了。

挑选的结果，康熙选了套沉香木雕的江南园林摆件，花草山石，无处不逼真，难得的却是体积不大，吩咐老板用盒子装好，我赶紧从荷包里拿出银子来。

康熙身上原来是不带钱的，这我也是今天才知道，因为临出门前，李谙达特意给了我一只沉甸甸的荷包，里面从铜钱、到银锭再到银票，无一不有，这自然不是为了我出来花着方便的，那么惟一的理由就是，皇上自己，没有钱。

抱起虽然不大却沉甸甸的盒子，我有些不舍的跟在康熙的身后走开，其实刚刚我也看中了一件小小的东西，一支不知是什么木雕成的凤簪，凤凰的羽毛丰满，正展翅欲飞。这几年我见识过的各种质地的首饰太多了，不过这么让人惊艳的小东西，却真的是头回见到，只是看来却没什么缘分。

在人流中又挤了几步，后面的侍卫已经跟了上来，将手里的盒子交出去，我长长的松了口气，三百年的时光并没有改变我手臂没什么力气的问题。

“老十三呢？”又走了一阵，不知从哪里忽然冒出来的太子问。

“刚刚……”我左右看了看，才发现一直在身边的胤祥这会竟然不见了，我把盒子交给侍卫的时候，还明明看见他了，怎么？的

“该给他娶个媳妇了，也管管他，多大的年纪了，还跟孩子似的不定性，这里人这么多，还只顾着自己玩，老爷的安危也不放在心上。”太子胤礽忽然感慨起来。

出来之前，康熙吩咐过，在外人面前，一律称他为老爷，这让我们还颇有些不习惯。

胤礽说这些的时候，脸正对着直郡王胤褆，不过我知道，这话并不是在说给胤褆听，因为此时，康熙就站在胤褆身后。

“十三哥在那里”，眼尖的十五阿哥却忽然指向人群中的某处。

“奴婢过去叫。”我连忙说，见康熙微微点头，我便迅速挤入人群中。其实在人多的地方走路是有方法的，就是要见缝插针，而不是横冲直撞，这个凡是挤过公交车的人都深有体会，不过显然，我今日的同行者，都不大懂得这个道理。

挤了一会，距离胤祥已经不远了，他此时立足的地方，正是刚刚那个卖木雕的摊位，老板正用一块红绒布包着什么东西，我微微有些奇怪，他看中了什么东西，刚刚为什么不一起买下来，还要巴巴的在人群中挤这么一趟？

一边好奇的抻着脖子瞧，脚下却没丝毫的停顿，三步两步，我已经站到了他的背后，看他把东西放入怀中，一时玩心大起，我忍不住在身后拍了他一下，趁他回头的功夫，迅速站到了他身旁，“老爷等着呢，在买什么？”

“婉然，你怎么……”胤祥反应很快，目光迅速捕捉到了我，略有些惊讶。

“快走吧，都在前面等着你呢。”我说，一边推他快走。只是转身间，一道可疑的光亮直晃到了眼中，我下意识的回头看去，一个大汉正走到我们身边，在我看向他的同时，手腕一翻，一柄闪亮的东西，直直的插向此时背对着他的胤祥。

“闪开！”没什么时间多想，我猛的推了胤祥一把，心里却不抱什么希望，能帮他躲开这可怕的一击……

那天的一切，似乎就定格在了那一刻，后来又发生了些什么，记得始终不太清楚，依稀是胤祥被我推了个趔趄，而后那大汉手向回一挥，眼前白光闪烁，我抬手挡住了脸，接着是一片尖叫声，好多好多人在叫，好多好多人在身边乱跑……

第四十二章恍然一梦(下)(上部完)

等我到再清醒的时候，人已经回到了行宫，两只手臂都被包成了粽子，不过却没有痛的感觉，守在一旁的翠竹眼睛红肿，好半天才哽咽的说：“姐姐……太医……太医……说……姐姐很……幸运，没，没伤到筋骨……呜……吓死我了……”

听她说到“太医”时如此的哽咽难言，我真以为自己的手废了，紧张得要命，没想到却是没伤到筋骨这个结论，还真是有些哭笑不得。

“傻丫头，既然没事，还哭成这样子，眼睛好象兔子，都不漂亮了。”举起我粗壮的手臂，用手在她的头上拍了拍，还好，虽然不觉得痛，不过还能动，也有触觉，该是没怎么样。

“可是他们送你回来的时候，你身上都是血，人家害怕嘛！”翠竹见我神情如常，才破涕为笑，依偎过来，“姐姐，我好害怕。”

“没事了！”我笑着安抚她，同时用力的想刚刚都发生了些什么，不过显然，大脑对记忆进行了筛选，想了半天，竟连自己是怎么受伤的也记不起来，“对了，十三阿哥怎么样了？有没有受伤？”

“姐姐？”翠竹有些吃惊的抬头，“你怎么了？”

“我没怎么呀？那里不对吗？”这回轮到我惊讶了，“十三阿哥怎么了？”

“姐姐，你不记得了？昨天我听到消息跑到门口的时候，看到你抱着十三阿哥坐在马车里，十三阿哥的脸好白呀，不过你的脸色比他的更白，你都忘记了？”

“十三阿哥受伤了？”我迟疑的问。

“是呀，回来的时候，人都昏迷了，只是一直抓着姐姐的手不放，大家又不敢用力拉他，还是姐姐在他耳边说了什么，他才放手的，姐姐，你和十三阿哥说了什么呀？他昏迷了还能听懂，你真的不记得了？”翠竹有些焦急，见我神情恍惚，急得站起来说：“我去找太医来看看姐姐吧。”

“别去，傻丫头，别大惊小怪的，我只是受了惊吓，也没怎样，叫什么太医。对了，那十三阿哥现在怎么样了？”我赶紧叫住翠竹，这丫头说话总是没什么重点，说了半天，也没说清楚胤祥这会究竟怎样了。

“太医说十三阿哥的伤虽然不轻，但没伤到内脏，不过失血多了些，好好养养就没事了，这会应该也醒了。”翠竹还是一副要跑出去叫人的样子，站在床边仔细看了看我说：“真的不要叫太医来再瞧瞧？”

“那刺客呢？抓到了吗？”我又想起一个问题。

“刺客？啊，姐姐是问伤你们的人吗？听说厉害着呢，好几个侍卫被他伤了，不过后来还是给杀死了。”翠竹一脸怕怕的说。

“死了？”我沉默，没想到会真的遇到刺客，更没想到，刺客的目标是胤祥。不过此时，死无对证，这次的事情是意外或是有预谋的，恐怕是查不清了。

只是我不懂，为什么是胤祥？

那天不知何时又昏昏的睡了，梦里，是四散的人群和好多人的尖叫声。

耀眼的白光在眼前晃动，手臂上凉凉的，好象有液体在流动，接着胤祥不知怎的冲了过来把我扑倒，再后来，还是耀眼的白光和尖叫，这回，却是我的尖叫……

我的伤只在皮肉，过了一个多月便恢复自如了，只是我的心情，却日益沉重。

康熙的南巡并没有因这次的意外而终止，更让人意想不到的是，他甚至没有大张旗鼓的追查刺客的身份，不过这还不足以让我担心。

真正让我担心的，是此时我和胤祥的处境。

在清醒后的第二天，当我预备去探望胤祥时，翠竹的神情是说不出的怪异，这首先给我的感觉便是胤祥的伤势有变，心里不免更急，几乎是推开了她，一把拉开了房门，却见门口有两个小太监如门神一般左右站立。

一步，便是门内和门外的距离，不过，我却终究没有迈出。

身上的力气忽然消失无踪，心里只剩下惊惧，竟然连伤口裂开了也没察觉。这是什么状况？我虽然不聪明，可也不会天真的以为门口的太监是为保护我才站在那里的，我不过是个小人物，死一百次也不会影响到任何局势，何况出了状况，门口的两位也未必能起什么作用，那么，眼前惟一说得通的，似乎就是，我被看守了起来，只是，原因是什么？

我试图在翠竹那里找到答案，可是她除了哭之外，实在不能提供给我更多的信息，一连几天，我也不过知道她是李谙达派来照顾我的，至于门口的小太监，则是上面的意思。

当然，胤祥也没有来看过我，这不像是我认识的他会做的事情，假如他真的如翠竹说的般，并无大碍，那么即便他本人不来，至少也该会让身边的人来看看我，捎一句话，可是，他没有……

当日子被定格在屋子、马车、船舱这三个狭小的点上时，我才发觉，从前的自己曾经是多么自由，原来自由真的是相对的，没有比较是很难发现的。

再见到康熙，已经是在回京城的船上了，那天傍晚，翠竹的脸上终于有了笑容，她站在门口，轻声对陷入沉思中的我说：“姐姐，皇上叫你呢。”

这两个月的时间里，我几乎想了各种的可能和结果，有好的也有坏的，心里不是没有恐惧过，那是对于不可知的未来的恐惧，我并不害怕死，却害怕痛苦的活着。

不过没有想到的是，当翠竹说康熙要见我的时候，原本的恐惧反而消失了，我很从容的拉平衣服的褶皱，抿了抿头发，跟在她的身后，一步步的走向前方，幸与不幸，看来片刻之后，就会有分晓了。

康熙依旧坐在那张大大的龙椅上，夕阳西下，金黄的光芒已经退到了他的衣袍上，那是一件蓝缎平金两则团龙行袍，照旧熨烫得平平整整，在温暖的光线下，闪烁着我熟悉的光彩。

下跪、叩首，虽然两个月未曾见驾，不过一个重复了几年的动作，又怎么会生疏呢？

并没有听到康熙那声熟悉的“起来吧”，于是我很自然的低着头，保持着叩首的姿态等待着……

等了多久呢？也许只有一盏茶的功夫，也许更久吧，康熙的声音终于从头上飘过，真的是飘过，我很少听到他的声音如这一刻般飘渺，以至于我迟疑了片刻，才如他的命令般直起身子，抬头。

是的，他说“抬起头来。”

几步远的距离，将这船仓划成了两个世界，我跪在光中，而康熙则已完全淹没于影的世界，看不清他的眼神，却能感受到他的目光，在那一刻，如箭一般锐利和迅捷，直直的射入人的眼中、心底。

“朕记得你说过，‘宫里的富贵荣华自然是人人都眷恋的，不过这些都是生不带来，走不带去的，如果可以自己选择，平平淡淡，哪怕是粗茶淡饭，只要活得惬意舒服，实在也是最好的。’”康熙拿起放在桌上的茶水，吹了吹，却又放下，“现在，依旧吗？”

我一愣，怎么也没想到，今天康熙的开场白竟然是这么一段陈年的旧话，不过皇上的问话却是不能不回答的，于是，我答了声：“是。”

“是？”康熙的手指轻轻敲在面前的书案上，声音平淡无波，却让人有一种山雨欲来的感觉，“婉然，你知道欺君是什么罪吗？”

“奴婢知道。”我的心猛的一颤，却没有低头，照旧抬着头，虽然看不到康熙的神情，不过却不可以让他看不到我的神色，我知道，这一刻，我本来心怀坦荡，若是一低头，反倒是有鬼了。

“朕问你，富贵荣华在你的眼中，若真的那么不值得眷恋，你又为什么要替十三阿哥挡那一刀？”

我替胤祥挡刀？我被康熙问得一愣，是我替他挡刀吗？我怎么模糊记得是他挡在了我前面？当时的现场很混乱，我之所以受伤，是因为推开胤祥后躲闪不及，这算是替他挡刀吗？

“回答朕。”显然，康熙皇帝是没什么心情等我找回那一刻的记忆的。

“奴婢不以为，这和富贵荣华有什么关系。”我赶紧回答，当时那一刻真的只是本能，如果那一刀是刺向我的，我一把抓住胤祥挡在前面也有可能，因为那只是人的一种反应而已。

“和这些没关系吗？那朕倒想知道，是什么给了你那么大的胆子，提醒你一句，别用什么忠君的字眼糊弄朕。”

“奴婢也不知道，当时是怎么想的，也许皇上不信，如果当时再多给奴婢一会的时间考虑，奴婢大概会抱头逃走。”既然要听真话，既然假话会被识破，那就说真话好了。

“你会逃走？”康熙明显在玩味我的答案，“十三阿哥醒来的第一件事就是来求朕，他要你做他的嫡福晋，即使是这样，再给你一刻的时间考虑，你也会逃走？”

有一刻，我忽然好像明白了一些事情，不过又好像有了更多不明白的事情，胤祥去求过康熙，他——他竟然要娶我？这是从哪里说起呢？不过无论从那里说起，如今康熙的问题，我都是很难回答的。

说我还是会逃走？说我不会逃走？似乎怎么说，都不是让人舒服的答案，于是我只好硬着头皮说：“奴婢不知道。”

当四周安静到极点的时候，我仿佛可以听到自己神经绷到如刚刚紧过的弦一般，在细微的暖风中发出一下又一下清脆的声响。夕阳终于疲惫的收回了自己温暖的手臂，当最后一缕光线自水平面上消失后，一切终于回归到了朦胧的黑暗当中。

以往这个时候，就该掌灯了，只是，今天，船舱内外，却没有一丝光线透出，我依旧保持着进来时的姿势，直直的跪在地上，膝盖由疼痛而麻木，再到现在近乎没有知觉。

康熙没有再说什么，只是坐在椅中，若有所思，跟在他身边几年，对他的脾气也有些认识和了解，外在的平静之下，往往是波涛汹涌。

只是我终究还不够聪明，也没有足够的历练，跪了这许久，依旧没有想通，或许是我不愿多想吧。

那天之后，一直到回到京城，康熙没有再见过我，而本该我当的差事，也转由别人担了起来，画地为牢，原来真有画地为牢，我被关了起来，在自己的屋子里，依旧吃得好，穿得好，却……没有自由。

没有人知道康熙究竟在想什么，甚至，我想，没有人知道我其实是被关了起来的，每天早中晚，饭前，三碗浓浓的不知成分的中药总会准时端到我面前，对整个宫廷来说，我现在，只是一个病人，一个在危难关头救了主子的病人。

翠竹照旧每天来，陪我说说笑笑，讲讲一天的大事小情，宫女的大事无外乎是宫里哪个娘娘受了宠幸，哪个娘娘仗着受宠欺压旁人，亦或是今天皇上夸奖了哪位皇子。

每逢这个时候，我总是斜倚在床上，手里缓缓的翻着随便哪一本的书，有一打没一打的听着，现在是非常的时期，一个不该有的表情大概都会要了我的命，尽量控制一些，不是没有好处的，而宫里，最好的表情，大约就是在别人会声会色的讲述的时候，始终一副不甚留意其中话题的神情，我不知道自己的表情能有几分真实可靠性，不过，隐瞒住眼前这个小姑娘，该不是件太难的事情吧。

其实翠竹在说的时候，凡是我感兴趣的话题，我几乎都听了进去：

胤祥的伤势好了，重新出现在了康熙身边……

成年皇子们请求在畅春园附近建别墅，南巡前因为地少人多搁置了一段，这会重又选了地，于是四阿哥、八阿哥、九阿哥、十阿哥在原来指的地上建房，而一同请旨建房的三阿哥、五阿哥和七阿哥，则另在新选的地上建房……

胤禩府里也很热闹，有好的消息也有不好的消息；好消息是，他新近纳的妾室居然有了身孕；不好的消息是他的福晋也就是凌霜格格为此大闹了贝勒府……的

……

一直以来，我以为胤禛和胤禩他们是水火不容的，没想到他们不仅府邸比邻，就连别墅也挨在一块……

胤禩大婚的日子也不短了，虽然凌霜一直没有好消息传来，不过几次偶然的机会，听他话里话外的意思，分明是没有另娶的打算……

没想到这次南巡回来，却忽然有一种天翻地覆的感觉，好像过往的种种，都是错觉一般。

是——我的错觉吗？

这次我的“病”拖了好久，当窗外的知了声从热闹变到稀疏再到消失时，我依旧一日三餐的与药为伴，这其间李谙达曾经来过一次，看到我的生活状态时，状似不经意的问了句：“有没有什么打算？”

我微笑以对，“现在不是很好。”

他长久的看了看我，却终于长叹了声离去，我只隐约听到他留在空气中的自语“真像……只是……哎！”

我不知道李谙达说的这几个模糊的词里究竟有什么深意，不过却多少猜到了他说的真像，是我长得像某个人吧，当然也许是我的性情像也说不定，只是这个人是谁呢？良妃？还是和嫔？

康熙四十六年的冬天，格外的冷，进了腊月，却只下过一两场薄薄的雪，空气冷而干涩，紫禁城里，人人行色匆匆。

我同每天一样，睡到自然醒，起床梳洗，然后或是看看书，或是绣花，打发无聊的时间，随遇而安一贯是我的长处，既然明天的事情无可预测，那么干脆不去想，这样一来，再简单乏味的生活，也可以从中找出乐趣。

算算快过年了，虽然今年我的生活不那么自由，不过年总是人心中无可替代的节日，打扫房间，整理箱柜，是每年此时必做的事情，我喜欢整理东西，大约是因为我是个恋旧的人吧，打开箱子，把玩每一件东西，想想曾经的快乐和悲伤，仿佛岁月从未流逝一般。

有人敲我的房门，我的屋子，如今只有翠竹还会来，只是平时她不会来得这样的早，多半是今天不当差吧，来得倒巧，我刚刚翻出了两匹葱绿色缎子，是去年江宁织造的供品，康熙赏了下来，不过我自己的肤色不衬才搁下了，刚看到，想想却很合适翠竹，这才拣了出来，这种缎子，质地是最好不过的，开春了做件夹衣，比宫里常用的好很多。

开门，刚说了“来得正好……”，笑容就凝在了脸上，此时站在门外的，却是殿前的一个小太监刘田，见我微微愣神，他已经笑着打了个千，说道：“我师傅刚刚说了，这几天过年，宫里上下忙乱也没个抓手，姐姐一贯病着，不知这几天可好些没有，若是好了，还是赶紧到前面当差要紧，姐姐是皇上身边的老人了，皇上的喜好都清楚，这会上下的人，可都盼着您呢！”

刘田来的很突然，不过话里的意思我却隐约明白了，他师傅便是李德全，这皇城内外，再没人比他更了解康熙了，我何曾是病了，不过是奉命装病而已，看来，今天，我的禁闭算是解除了。

不过场面上的话依旧是要有的，于是我说：“我这几天大好了，麻烦告诉你师傅一声，我换了衣服，一会就到前面去。”

重新站到乾清宫时，一切变得熟悉而又陌生，从前的种种，也不过发生在不到一年之前，如今回想起来，却仿佛隔了一世那么久……

年下封了印，不过康熙依旧不习惯睡得太早，到了晚上，殿内灯火通明，康熙坐在案后，翻看着一本书，我和李谙达相对站在下面，第一天当差，紧张却也觉得疲倦，不过咬牙强挺着不打瞌睡，至于精神是否足够集中，就不好说了。

康熙看的是一本旧书，刚才李谙达吩咐人从养心殿那边寻来的，书页有些微微的发黄，总有些年头没人翻阅过了，不知今儿怎么想了起来。

这本书和康熙看过的很多书一样，上面有些批注，由于站得近，我留神看了看，总觉得康熙的目光流连在批注上的时间似乎更长。

那些字很整齐，整齐的蝇头小楷，字里字外透着清秀和稚气，往日我整理书的时候，也曾经看过，当时就觉得，字体并不像出自康熙之手，因为清秀有余，坚毅不足。只是也不像出自后宫之手，毕竟皇帝的书，并不是一般人可以做批注的，何况那字体又是透着稚气，话语也很孩子气，倒像是个年纪不大的女孩子的语气。

记得当时读书时，我还曾为了一句批注好笑，当时曾问胤禛知不知道是谁写了这么有趣的话，不过他和平时一样高深莫测，除了深深的看了我一眼之外，什么都没说。当时就他的表现，我曾经推断他和我一样，也不知道，不过现在想想，他知道却不肯说的几率恐怕更大一些。

康熙在很用力的读那些字，手里的西洋花镜举了又举，我忙示意一旁的宫女再捧一盏灯过来，然后小心的放在御案上，动作虽然轻，却依旧惊动了康熙。

感受到康熙的目光，我心里有一丝慌乱，连忙退开了两步，却听到他说：“都下去吧。”

心里一松，便想退开，却又听到他紧接的一句：“婉然，朕有话同你说。”

当宫殿全然被寂静笼罩时，我垂首站着，凝神听着康熙说的每一个字，他问：“婉然，你今年多大了？”

“过年二十了。”我答，自己都有些惊讶，将近七年的时光，就这么过来了。

“二十？不小了！”康熙有些自言自语般，这倒让我不知该说什么了，只是皇上说话，不能沉默以对，我只能低声说了个“是。”

“朕本来想再留你几年，不过——”康熙的话一停，我的心也几乎停了，不知他一句话，将会给我改写一段怎样的人生，好在，他只是停了停便说：“指一门好婚事，也好。”话音一落，便挥手让我退下，而自己，却重又举起了那本书，在灯下细细的瞧着，这一看，便看到了深夜。

隔天清早，我刚刚梳洗停当，圣旨便到了，宣旨的是刘田，圣旨洋洋洒洒的写了很多话，不过我只听到了一句：“今以瓜尔佳氏女婉然作配皇子胤祥为福晋”。

心里一时说不清是什么滋味，只是有些机械的叩头谢恩，然后茫然的接受大家的道喜，是的，我要出宫了，作为皇子的福晋，风风光光的嫁人了，这是后宫年轻女孩子盼不来求不到的福气，天大的恩典。

钦天监很快就选定了大婚的日子，这些天以来，我身边的人犹如走马灯一般，今天是各宫娘娘派来送赏赐的，明天是来裁衣量尺寸的，后天是……

而我只是安静的呆着，在该跪拜道谢的时候跪拜，在该伸手配合裁量时伸手，在别人说笑的时候跟着笑，在无人的时候独自发呆。

胤祥毫无疑问是个好丈夫的人选，不因为他日后的富贵，其实不因为任何事，从泰山的那根竹杖开始，到那天在生死攸关的时刻，他挡在我前面，这些年一路走来，一切已经太足够了，那是一份终我一生也还不清的情，更是一份我可以寄托终身的爱。

不知道我可不可以如同他爱我一样的去爱他，不过我愿意去尝试，我终究是一个随遇而安的人吧，发生了这样足以改写我人生的大事，我却依旧可以这样安稳的呆在自己的屋子里，淡看周遭的一切。

终于要离开这个皇宫了，短短几年的时光，于我，却仿佛一生一样的漫长，从最初的懵懂，到如今，爱过，也痛过，该是了无遗憾了。

没有人知道明天等待自己的将是什么，不过只要存着最美好的希望，一切，便也会变得美好吧，当康熙四十七年的钟声敲响时，我这样想着。w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整