《皇妃太倾城》查看《皇妃太倾城》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《皇妃太倾城》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4709/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

t.xt.小.说.天.堂引子－穿越

引子－穿越

引子：

———“地之所载，****之间，四海之内，有一大岛，割分为二国，

世称‘喵洲’，‘楚洲’。”

二国自建国战乱频繁，两国霸主均不停扩张疆土，终日虎视眈眈。

有智者曰“如若统一必将天降神女，国家才能得以保全，百姓才能得以安康。”

固，两国达成协议，在这之前，双方停止战争，

喵洲月辰历七百一十一年

月华如水，豪华明亮的宫殿内烛光交映，珠光宝气。

丝竹乐曲，歌姬舞姬，歌舞升天。

今天，是举国同庆的日子。

欢庆喵洲三年来战乱平息，百姓丰衣足食，国家风调雨顺。

就在这个欢庆的日子，宫殿的西南方向，一道紫光以无人发现的速度迅速的落下——

寂静的夜色下，狼嚎的声音穿越千里。

一个面容狰狞的老人站在苍穹的阶梯上仰望着星象，掐指一算，“紫薇星落，神女已现……”

第一章

“真的爱的那么深？”

“是的。越来越深。”

“我也是。爱你，直到世界的尽头……”

“我不会让自己死在你前面的。”

“我知道。我也不会。”

“傻瓜。”

“这样的痛苦我怎么舍得让你一个人去承受啊。我的爱人……”

其实冷小轩是怎样穿越过来的，她自己也百思不得其解。

犹记得那个时候她还在睡觉，梦里面听见呜咽的哭声，当她艰难的睁开眼睛，就看见了一张巨肥的脸正扑簌的流着眼泪，一见她醒了高兴的又是哭又是笑，冲动的把她抱个满怀，“我的儿，你终于醒了，吓死额娘了！”

冷小轩被她抱的紧紧的，几乎不能呼吸，大脑还没有及时的反应过来，身体已经本能的挣扎，好不容易才把她给挣开。大口喘着气，她看着眼前那张肥的不行的脸，一副古代皇宫里妃子的打扮，头上横竖插着好多根珍珠玛瑙宝钗，再配上华丽的绸缎，加上可能是哭久了的缘故，眼皮下一大把的黑眼圈。起初看去谁都以为会是见鬼了。但是看着她的穿着——

“你……是谁啊？”冷小轩纳闷的看着她，心想她这是在演戏吗？现在的导演眼光是不是太独特了点？居然找了个肥婆来演贵妃？难不成这就是传说中的杨贵妃？那也和美女两个字相差太多了吧！

正这样想着，却不料那妇人一听她的话，吓的脸都白了，直抓着冷小轩的肩膀猛摇，“啊啊啊……我的儿啊，你别吓我啊，不会真的被小华子的一砖头给拍傻了吧？我可怜的儿啊……”

吼！不要摇了！她的脑袋都要被她给摇掉了，“停停停……”冷小轩急忙大叫。

“公主……您没事吧？您别吓娘娘啊！”

这时一个小丫鬟小小的声音传了过来，语气略带哽咽，冷小轩疑惑的转过头去，一个宫女打扮的女孩眼泪婆娑的看着她，面貌倒是很清秀，只是……

见鬼了，冷小轩终于意识到事情大条了。

环绕着整个周围看了看。

古代的床，古代的桌子，古代的门，古代的窗户，还有——古代的人……

难道是——难道是——

冷小轩终于想到了那两个字——穿越！

过度惊讶以至于她惯性的几乎就要从*一跃而起，可是，跳了好多下，就是起不来，伸手把长长的袖子挽起来。

天哪哪哪——那……那是啥啊？冷小轩瞪着两只可以跟猪蹄媲美的双手，摇摇头，眨眨眼睛，再试着动动猪蹄，晕！不是把？那两只猪蹄居然是她的手？像是想到了什么似的，冷小轩连吼带叫的指着身边那丫鬟，“快！快拿镜子给我，快！”

丫鬟被她的样子吓坏了，急急忙忙的跑去拿镜子，因为太急促，脚被裙摆绊倒，闷哼了一声也不敢喊疼，拿了镜子便跑了回来。

她怯生生的把镜子递给冷小轩，冷小轩紧张的接过，闭上眼睛，心里默默祈祷着，想着，犹豫着，好吧，死就死吧，睁开眼睛，接着——“啊——猪啊……”一阵杀猪的叫声从房内传起。

镜子咣铛掉到地上。

搞什么啊？本来穿越就已经让她很接受不了了，现在，现在上天居然让她变成一个猪头妹？你爷爷的！整人也不是这样整的吧？她不要啊，神哪，救救她吧，告诉她一切都是在做梦，只是在做梦啊。话说她在现代的时候还是超级大美女那一类啊，美女跟肥妞？差别也太大了吧？夸张也要有个限度是不是？怎么没让人有个接受过程就直接把她变成大胖子了？

天！冷小轩茫然的抱着被子，欲哭无泪的发着呆。

一旁的胖贵妃仔细的打量了她一会儿，小心翼翼的戳了戳她全是肉的手臂，担心的问道，“肥肥，你……你没事吧？”

肥肥？……可不可以当作不是在叫她？！冷小轩冷汗……

月半公主

月半公主

虽然冷小轩很难接受自己是肥妞这一事实，但是就算不能接受，她也不得不接受，所谓“兵来将挡，水来土掩”，她冷小轩可不是从小吓到大的。就算变成肥女她也照样能过的很潇洒！

一般来讲发现自己穿越到古代并接受了这个事实之后做的第一件事情就是假装失忆，这招几乎是屡试不爽。

刚才听胖子贵妃说自己是被什么小华子给拍晕的。

冷小轩不*奇怪的问，“妈……哦不，额娘啊，小华子是谁啊？”

见胖子贵妇脸露异色，冷小轩干脆装傻装到底，“我被砖头拍到头了，好像脑袋拍出问题了，把好多事情都忘记了！”

胖子贵妃呆呆的看了冷小轩半响，确定那身材那容貌的确是自己的女儿，才缓缓道，“小华子是你皇后额娘的大儿子，也是本国的太子……”

……所以，根据装傻失忆后的可靠消息爆料，冷小轩知道了自己现在正处于从来没有听说过的喵洲，她是喵洲皇帝最小的女儿，因为刚出生的时候分嫰嫩的可爱外加迷死人，所以深受皇帝的宠爱，但是，由于有越长越胖的趋势，所以渐渐的受到皇帝的冷漠，既而得来其他皇子和公主的排挤与欺负。

眼前那个跟自己差不多肥的人就是她传说中的额娘，别看她现在一副肥不隆冬的样子，当年，她可是青楼里最红的一枝花……可是由于一进皇宫，天天活在醉生梦死里，越吃越胖越吃越胖，最后就成了现在这副模样，没被打入冷宫，她家皇帝哥哥已经很给她面子了。

冷小轩穿越过来的这只胖妞有个非常郁闷的名字，叫“月半公主”，刚听的时候她还觉得是个瞒有个性的名字，然后认真仔细的想了想，很当然的被雷到了，月半，合并起来不就是“胖”字么？这是啥名字啊？哪个没脑子的人取的！想省事也不可以把一个字给直接的拆开了你说是不是？

最最让她郁闷的是，为啥她会被别人一砖头给拍死？

话说那是个夜黑风高的晚上。

皇后带着她家那大儿子过来看望她老娘宜贵妃，顺便带了些糕点来，这只小胖子以前是个胆小的只知道吃的孩子，习惯的端着糕点乖乖的蹲在院子的桂花树下去吃。

皇后她家那儿子从生出来开始就不是个省油的灯，在皇宫里最大的乐趣就是欺负贵妃她家可怜的小胖子。

他“嗖”的一声用他那自称为从阶梯上跳到地上的“轻功”跳到了她跟前，一手夺过小胖手里的糕点，命令她说，只要她绕院子跑十圈，他就让她吃。

小胖子从小懒人一个，哪会跑步，何况她平常的确是乖的不得了，但是只要有人敢抢她的吃的，肥肥的脑袋上就立刻窜出两串小火苗了。接着，两个就那么打起来了，皇后他家那儿子果然遗传了她的基因，为了抢个东西，居然异常狠辣的从地上拿来块砖头朝胖子的脑袋上拍去，结果，小胖就这样一命呜呼了……

哎！此时站在皇宫的花园里不停的做着各种运动减肥的冷小轩无奈的叹了口气。

真是个贪吃不怕死的胖子，傻了吧唧的去跟人家抢什么糕点，要吃，直接跟她打声招呼不就好了，只要不让她穿到她的身体里，她马上奔去街上跟她买肯德鸡，麦当劳来，那不要比这些好吃多了！正郁闷的想着——

智修皇太子

智修皇太子

“公主公主，不好了！”

这时小绿的声音传来过来，就是那个冷小轩一醒来就看见的宫女，是她的贴身丫鬟，“公主……公主，不好了不好了！”

小绿气喘嘘嘘的跑了过来。

“怎么了？”冷小轩擦擦汗，不明白的看着她。

“公……公主，我们快，快离开吧！皇，皇，皇太子和二阿哥他们……他们来了！”

“皇太子？”

“就是……就是皇后娘娘的大皇子！”

“皇后娘娘的？你说的就是那个一砖头把我拍死的家伙？”

“……”小绿擦擦汗，“是，是啊，可是－可是他是公主的哥哥……不是，不是家伙啊！”

小轩懒得理她侧过身，嘴角诡异的勾起，好家伙，她没去找他，他还找上门来了！

“公主……公主，我们快点走吧！”

小绿害怕的扯了扯她的裙角。

“走？我为什么要走？”冷小轩斜眼看着她，“我还巴不得他们来呢，干嘛要走！！”

话一刚落，小绿的脸直接的被吓绿了，“公……公主……可是，可是要是公主被大皇子看见了又会，会，被欺负的，公，公……”

主还没有叫完，一个痞痞的声音便从身后传来，“哟……大家快看，这不是我们的月半妹妹嘛！听说你大病初愈，哥哥们正想找个时日来看看你，没想到就在这儿碰上了，倒是省事了啊！”

睁眼望去，只见一个年约十四五岁的黄袍男子被几个阿哥拥着走来，几个男子长的倒是不错，不愧是宫中从小长大的，用玉树凌风来形容一点都不为过，身上都带着皇族的气质。只是，从带头人嘴里说出来的声音，就另人厌恶了些……

接着，只见一群人走到旁边的石桌上，那张讨厌的嘴巴继续说着，“月半妹妹病了几日，可真是比以前瘦多了啊！这摆着茶放着点心的，月半妹妹莫不是要添增营养？”

添他个祖宗啊！她现在的这个样子明明肥的跟只猪一样，还瘦？还添增营养？你爷爷的！摆明了是来找碴的，不过找碴好倒没什么可怕的，可怕的是他不来找碴。冷小轩在心里冷笑了笑，继续听着那人说着，“只是，妹妹这身子，唉……我到不是怕妹妹吃穷了皇宫，只是，若是再过个一两年，妹妹还是这德行，该怎么嫁出去呢！做皇兄的替你担心啊！”说完还不忘记虚伪的叹了一口长气。

“就是啊……”另一个穿青衫的男子笑道，“为了月半妹妹你这……身子，也应该少吃一点啊！”

“看看，皇兄对你多好啊！”

“哈哈哈……”继而是一群人的笑声。

哼！这还真跟电视里演的那些不要脸的小罗罗有的一拼，原来传说中的皇室贵族的修养其实也没有好到哪里去嘛。也不知道皇帝那家伙什么眼光，竟挑这种没素养的男人当太子！

冷小轩在心里冷笑了笑，不过，敢挑衅她？这些小孩们还差的远呢！

转过身，只见其中一人一*坐在石凳上嚣张的甩了甩衣袖，满意的拿起杯子自以为优雅的喝了一口茶水。其余几个人都只是静静的站在一旁。

那人便是太子了！心里这样想着，冷小轩唇角微勾。看着皇太子喝了一口水，

嘿嘿，小样，等着就是这个时刻。

冷小轩很直接的走过去，对着喝水的大王子害羞的笑了笑……

“噗——”恩，不错，效果很好！太子很配合的喷了一地茶水。

原来长的肥也不是没有好处的，只要“倾国倾城”的一笑，看把人家给吓的——

“是呀，月半也很怕呢！”继续装害羞，继续扮无辜，“所以月半只敢喝茶水呢，你刚才用的那个杯子就是妹妹刚才用过的呢，也不知道上面有没有沾上什么口水的，不过太子哥哥是月半的亲哥哥，应该不会太介意的，是不是？”

皇太子瞪大的眼睛不可思议的看着眼前的肥妞。要知道就算是换成现在，一个男人跟一只恶心的肥妞同用一个杯子也需要很大的勇气，何况现在还是在古代，眼前的人可是高高在上的皇太子，不用想就能知道此刻他的脸色有多难看！

不过，要的就是这个效果嘛！

冷小轩在心里偷笑，接着朝他暧昧的眨眨眼，水桶般的腰一扭，害羞道，“呀！讨厌呢哥哥！你别老这样看着我，看的人家会不好意思的，脸脸都红掉了呢！”

坐在石凳上的王子们险些绝倒，一个个张着嘴巴，目瞪口呆的看着她……

接着——“啊！救命哪，好恶心啊！”花园里传来皇太子撕心裂肺的叫声。

冷小轩看着皇太子落慌而逃的背影嘴角露出一个满意的弧度。

选妃大典（壹）

选妃大典（壹）

今天是个好天气，古代的空气着实比现代的质量好的多，到处一片鸟语花香，没有被工业污染的纯净空气，令人神清气爽。

一大清早，天还没亮的，冷小轩就早早的起来绕着后花园跑来跑去，做做运动，练练跆拳道。冷小轩在现代的时候可是个不折不扣的跆拳道高手，美女嘛！是吧，总是要学点防身术来着。不过悲惨的就是可以防身的跆拳道现在硬生生的变成减肥操了

晨减（早晨减肥的简称）做的差不多了，冷小轩满身大汗的回到月半阁就叫小绿放好水给她洗澡，洗澡在古代称之为沐浴也。冷小轩一下子还没适应她穿越过来的这个事实，结果跟小绿讲了老半天，她才带着异样的神色半懂半不懂的走了出去，估计心里面在想，公主是不是真的给砖头拍傻了？

冷小轩才不管那么多，舒服的洗完澡之后躺在*就不想起来了。哈……有人伺候的日子过的可真舒服，要不是她该死的这么肥，恐怕还要更舒服了！

她闭上眼睛打算小睡一会儿。

“公主，早膳来了。”

这时小绿走了进来，小心的叫唤着*的人儿，“公主，起来用膳了……”

“不要吵！我要睡觉。”

不理她，转过身，继续睡。

“可是……公主要是不用膳的话，呆会儿就没有体力去参加贝勒们的选妃大典了……”

小绿不依不饶的说着。

“……”冷小轩几乎是“嗖”的一声从*蹦起来的，“你说什么？什么选妃大典？”

“公主忘记了吗？就是喵洲每年都会举行的选妃大典啊！”小绿一本正经的说着，“每年的农历十五，喵洲各个王府年满十五岁的贝勒们都会被招进宫，在众多公主里面选择他们喜欢的做自己的妃子呢！”

“贝勒选公主？”冷小轩不可思议的看着她，简直是天下奇谈哪，“贝勒的身份比公主还高吗？应该是公主选贝勒才对吧？！”

“不是啊……”小绿继续解释道，“能够有此待遇的贝勒们几乎都是个个俊俏潇洒，文武双全的男子们，而让贝勒们选的公主基本上都是年龄大了还没有订亲的，或者就是……”小绿突然止住了嘴，害怕的看着一旁的冷小轩。

“或者就是像我这种又肥又丑嫁不出去的是不是！”冷小轩一副我就知道的表情。

穿好鞋子站了起来。

“公……公主，你要干什么？”小绿紧张的看着她。

“用膳那！”冷小轩看着她，嘴角上扬，“然后再去参加你说的选妃大典，恩？”

反正闲着也是闲着，说不定，那个什么大典的能给她搞出个什么乐趣来也说不定哪……

啧啧……在古代就是无聊，连个电视也没有，更别提电脑了……话说起来，冷小轩在现代的兼职还是个没啥名气的作者，在那个红袖飘香上写写小说，如今穿越到古代了，小说也没法写了，害的冷小轩穿越过来几次都梦到她亲爱的读者们抛鸡蛋砸她，还指着她的鼻子骂你这个死不要脸的挖坑不填完的木冷小轩……

……

大多数国家的皇宫想必都是金碧辉煌的吧。

喵洲的皇宫也一样。

这一日阳光普照，清风徐徐，令人神清气爽。

冷小轩边走边欣赏着皇宫周围的景致，百花齐放，小桥流水，空气中有淡淡的花香。这样的景色错过了真可惜。本来公主出门都应该坐轿子的，冷小轩一听就一口回绝了，本来人就胖，还坐什么轿子，恐怕人一站上去轿子刚抬起来就塌了，多丢人现眼的，还不如走走又可以减肥。

想起在房间里的时候，胖子额娘拿着一件粉红色的丝绸新衣给她换上。衣服是好看，可是往她那一身赘肉上一套，简直叫惨不忍睹，连冷小轩自己对着镜子照都想吐，活脱脱的古代版芙蓉姐姐啊！二话不说，衣服被撕了个稀巴烂。最后只是叫小绿梳了个马尾随便挽成一个包，穿着宽大的袍子就出来了。

胖子额娘也没有反对，说这样反而更端庄大方了，哼，是啊，都胖成这样了能不大不方的嘛，就差没大到脸上的肉多的眼睛都看不到的程度了。

选妃大典都是在皇宫的御花园举行的。

冷小轩到了的时候，那里的人几乎都到齐了，尽管人多，但是毕竟在皇宫里面，一个个都循规蹈矩的，礼貌的入座。

座位分成两排，一排是公主专座，对面那排就是贝勒的位置了。最上面的最中央与两个大座位，用脚趾头想就知道是皇帝和皇后的座位，旁边比较小的应该就是皇帝各个嫔妃的吧。

冷小轩和小绿跟着太监来到自己的座位上时，各个位置上的人都齐了，除了皇帝和皇后。话说大人物一般都是最后出场的，没想到这个习惯原来从古代就有了。

选妃大典（贰）

选妃大典（贰）

“真是疯了，每年都要来参加这什么选妃大典的，浪费本少爷的时间不说，还要对着一排排的丑女，真要命！”

这时对面传来一个抱怨的声音引起了冷小轩的注意。

好吧，她承认不只是引起了她的注意，从那两个男子一出场到坐下就受到了全场公主们的注意。原因很俗很简单，因为那两名男子简直是太帅帅帅了，在众多贝勒中可谓是最出色的两个！条件这么好的人都被拉来选什么妃的，难怪那人要抱怨了！

不过……“丑女”，冷小轩还是第一次被这样形容了，噘了噘鼻子，哼，她还以为选妃大典能有什么新鲜的东西呢，没想到就跟现在的相亲差不多。虽然她现在算不上什么美女，但是也不希望自己是被相亲给相出去的。

“公主……公主……”

冷小轩还在神思中的时候，小绿在一旁低声叫着她，“公主，皇上来了，您快点上去行礼啊！”

“额……”冷小轩应了一声，看见身边的公主贝勒们都上去了，急忙从位置上站了起来，抬腿就要出去，一时忘记了现在穿的是长裙，又宽松，冷不防的一脚踩在裙摆上，“啊……”刹时间，整个花园传来冷小轩的惨叫声，和“啪”的摔了个四脚朝天的样子。

人群中寂静了半秒，接着——

“哈，哈，哈！”一个可恶的笑声传来，“吉时还没到呢，公主是不是示爱示的太早了……”

吗的。谁跟你示爱了！奶奶你个熊！

冷小轩愤恨的抬起头，向那个笑声看去——那个笑她的白痴正是刚才抱怨的俊俏少年，你爷爷的，长的帅拽啊！她都摔的痛死了，他还敢笑。

“你没事吧？”

这时，一双如玉一般修长宽大的手递在冷小轩眼前，伴随着他温婉沉迷的音调，冷小轩抬起头看去，那是一张俊美柔和的脸庞，似乎见到第一面就让人感觉到春天般的温暖，他——就是刚才那两名男子中的其中之一。

“没……没事！”

冷小轩脸红了红，像是被王子牵着的公主，从地上站了起来。

“啧啧啧……”身边那男子嘴巴又开始不安分了起来。“小宸宸，叫你平时不要对人那么温柔吧，这回不知道又惹上了哪个花痴加白痴的……大傻妞了，有得你受的了！”

花痴加白痴还大傻妞？你爷爷的，这个人的嘴怎么那么*！是不是不怎样他，他就更得寸进尺了啊！

“宇儿，不得无礼！”

冷小轩还没来得及开口，一个妇人的声音变传了过来，冷小轩瞄了一眼那人的打扮，估计也是个皇亲国戚什么的。

“皇上，宇儿不懂规矩，还望您不要见怪！”

“呵呵……”这时，冷小轩那个传说中的皇帝父皇浑厚的笑声传来，“朕就是喜欢宇儿直来直往的性格！”

还直来直往的性格！死不要脸的老头，明明就是嚣张加可恶！

大概是感受到冷小轩身上蒸腾的怒气，她家皇帝老爹轻咳了一声，“这个……月半哪，听说你病了一阵子，怎么就还没……瘦一点呢？”他皱了皱眉头，“你答应朕要在一个月内准备在选妃大典上选的歌，舞和词，怎么样了？”

选妃大典（叁）

选妃大典（叁）

歌，舞和词？什么东西，他什么时候要她准备了的？

冷小轩郁闷了的说……

歌……是唱歌对吧？唱歌好说，虽然她五音不全，但还是有几首压轴的，就算没有伴奏，也绝对不会唱走调！因为rn*的歌根本就没伴奏的对吧。

舞……不知道幼儿园的时候被老师选去跳的“哇哈哈”？啊哈！

词嘛……随便把上学的时候学过的古词背一遍可以的吧？

冷小轩摸摸下巴想了想，这么一想来，她好象什么都应该准备好了吧？

她直视了皇帝小老头一眼，点点头，“回父皇，我都准备好了！”

“恩！”皇帝老头满意的点了点头，示意大家都退回自己的座位上，徒留下冷小轩一个人在场，“那么……你就先唱一首曲子来听听！”

汗……不是吧？还曲子，她只会唱歌怎么办哪？曲子，听说古代的人都喜欢听京剧也……

冷小轩脑袋转了转，突然闪现一首歌，周杰伦的《霍元甲》里面好象有一段京戏来着？好！就这首了……可是，前面的歌词是虾米？

冷小轩朝着皇帝老头谄谄一笑，“父皇，我可不可以从高×潮的地方唱起啊？”

“高×潮啊……”皇帝老头愣了愣，茫然的说，“你随意……”

呃……古代皇帝都是这么好说话的吗？冷小轩点了点头，清了清嗓子，开始唱，

“小城里岁月流过去，清澈的勇气，洗涤过的回忆，我记得你骄傲的活下去——”高×潮来了……“霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活，我我我我我我我我我我，过错软弱从来不属于我，霍霍霍霍霍霍霍……”

唱的正high的时候，最后一个“霍”字还没完，只听“砰”的一声，冷小轩抬头一看，就见皇帝老头整个人都栽到桌子下面去了。

“皇上……皇上，您没事吧？”

皇后嫔妃们急忙上前扶去。

冷小轩倍受打击的看着皇帝老头，她唱的有那么差吗？害他都吓到桌子底下去了。

看着冷小轩委屈的样子，皇帝老头不忍心说什么，摆摆手，叹道，“舞吧，舞吧！”

跳舞啊……

冷小轩转过身，刚好看见坐在贝勒位置上那个跟她有仇的男子一脸要笑不笑的表情。

哼！笑她，又不是唱给他听的，笑p啊，有本事他上来唱啊！

于是，冷小轩终于决定不跳“哇哈哈”了，那么幼稚的舞她自己看了都想笑，真不晓得皇帝老爹在搞什么，让她这肥的人跳舞。

好吧好吧，那她就选个成熟点的吧！

决定了！她跳一支周杰伦在mv上的舞，话说小周周可是她的偶像，笑她就等于笑她家小周周，偶像啊偶像，小心她跟他们拼命！

一切准备就绪……

脑海中浮现小周周穿着孙悟空的衣服跳着耍猴舞——

“在我地盘这，你就得听我的，把音乐收割，用听觉找快乐，开始在雕刻，我个人的特色，未来难预测，坚持当下的选择，在我地盘这，你就得听我的……”

场地中，一只肥的跟猪一样的女人在跳猴子舞……

这回，恶人再也忍不住大笑，连茶带糕点一起喷了出来……

要死了啊，笑成那样，冷小轩郁闷！人家皇帝老头都没有笑，尽管脸色发白。

终于——等到皇帝老头脸色白到像是刷了一道漆一样，他失败的挥了挥手，道“可以了，就到这里为止吧！”

冷小轩眨了眨眼睛，他没有掉到桌子底下去也……是不是说明她表演的不算太差啊？

好吧，那她就勉强再把词给说完……

“父皇，我还准备了一段词哦！”

听完这句话，皇帝老头的脸更白了……

“这个……”

还没等皇帝老头说完，冷小轩就昂首挺胸的念了起来……

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。釉色渲染仕女图韵味被私藏而你嫣然的一笑如含苞开放……天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里，在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔；天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起云开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意……”

冷小轩自顾自的念完，回过神来，只见在场的所有人都睁着大大的嘴巴，不可思议的看着她。

这回的表情那么的一致，是不是她又出什么错了？

就在冷小轩懊恼的时候，

“好词……好词啊！”

皇帝老头赞扬的点点头，接着，所有人都在他的声音中惊醒了过来，

“月半公主果然是才华横益！”

“百年难的一见的好词啊！”

“……”

在众人的赞扬里，冷小轩感觉自己都要笑的飞起来了……

美男诱.惑

美男诱.惑

冷小轩在众人赞叹的目光下得意洋洋的回到了自己的位置上。

不经易的抬眸间又望见了坐在对面的那个可恶的家伙，送给了他好几个白眼，拿起随身携带的瓜子，翘起二郎腿嗑了起来。

古代的衣服就是不方便，要穿裙子就算了，还那么长，好吧，裙摆那么长也就算了，还没有口袋……

好在出门前，冷小轩特意在衣服上挖了个洞，再把内层和外层的布料给缝起来，暂时充当口袋。出门前，瞥见桌子上的瓜子，伸手抓了一大把。瓜子也可以减肥的，对于冷小轩这样的仪表来讲，减肥那是必须争分夺秒做的事情！

虽然嗑瓜子是很没形象的一件事，尤其是现在这样的情况，不过，反正现在的她也好象没什么形象可言了，也不怕再没形象……

只是，对面那家伙见她这一造型之后，更是鄙夷加鄙视，转过头不看她！

哼！不看就不看，冷小轩心里道，谁要他看！以为自己长的飘飘一点，会吸引小女人的眼光就可以飞起来了哦！

转过头，一个不小心的对上了另一双漂亮的过分的眼眸，那眸子叫那个深邃的啊……微微带上点笑意，犹如一的道春风吹的冷小轩的小心肝在肚子里到处乱窜的。

下意识的，冷小轩放下自己那条大象腿。端正的以标准的淑女姿势坐好，因为——

那美男在对她微笑哦，只对她一个人微笑噢！

哇……真是太太太帅了！！！两眼冒心ing……

冷小轩低着头，要装淑女那就继续装到底吧，她抬起头看了他一眼，然后对着他也不好意思的假装害羞的笑了笑。

“噗——”

可恶外加倒霉男刚好对上冷小轩的招牌笑容，光荣的喷了一地水，呛的满脸通红的在那猛咳！

上帝做证，冷小轩真的不是故意要出来吓人的……

只见他身旁的美男递给他一杯茶水，宽大的手轻拍着他的背……

哇咧，果然是温柔型滴美男捏……

冷小轩受到打击了的说……不会gay从古代就开始流行了吧……

冷小轩噘噘嘴，乘着大家都不注意的时候悄悄的溜了出去。

御花园里仍然歌舞声辉，一个接着一个的公主上去表演才艺。要是换成现代大概会以为是超女古装版了!

冷小轩百无聊赖的在大花园里逛啊逛。

突然在草丛里看见一只小白狗，毛茸茸的*对着她，小脑袋在草堆里蹭啊蹭。

“哇……”好可爱的一直小肥狗。

冷小轩欣喜的跑上去，一手提起它的耳朵。

“嗷……”被一手提起的小狗无辜的叫着。

“哇，好可爱哦！”冷小轩笑秘密的把它放下，从口袋里那出刚才在桌子上随手抓的桂花糕喂它。

“古代的狗狗真可怜，连桂花糕都会吃，要是你生活在我那个时候啊，我天天味你火腿肠呢！”她搔搔小白狗的脖子，小白狗在他掌心蹭啊蹭地，像在撒娇，让人倍感窝心，“哎……其实，一个人穿越到这里，人生地不熟的，真的很孤独哦，小白，你说是不是？”

逗著毛茸茸的小白狗，冷小轩荒凉的自言自语。

远远的，裴洛宇就看见一个肥婆低著头傻呼呼地自言自语，不晓得在念哪一国的经。就凭她那体积，聪明的他一看就知道那只肥婆就是刚才在大典上那个很显眼的猪。

“死肥婆……”

一个声音传进冷小轩的耳朵里。

她转过头差点没倒下，这家伙跟她有仇吗？走到哪里都阴魂不散！！！

“你说谁啊！”

冷小轩怒气冲冲的看着他。

“……”无视她的存在，弯下腰倒出一些不知道是什么东西的东西，“小黑，过来！”

气死她了气死她的，这个无良某人居然敢不甩她，真是太太太卑鄙下流无耻了！

冷小轩气的脸色发红的蹲下，摸摸在她脚边轻蹭的小白狗，无视他，她也要无视他，哼！

“小，黑！我叫你过来！”裴洛宇看了更火了，这个叛徒，他养了她这么多年了，居然还比不上一只该死的肥婆！！！

冷小轩左右张望了好几下，确定他叫的是她脚边的这只……小白狗。坦白说，她就是瞪凸了眼，都找不到它能被叫成小黑的理由。

“它好象是白色的……”

她疑惑的看着他，很想肯定他是不是有严重色盲？

裴洛宇冷冷瞟她一眼。“它眼珠子是黑色的。”他就要叫它小黑不行吗？要她个死肥婆管！

冷小轩：“……”愣愣地张口，“你这个人，真的很没礼貌也！”

裴洛宇还是不理她，抱着小狗就要走。

“喂……那个谁！”

“我叫裴洛宇！”他转过身，挑眉看着她，“你可以叫我裴公子！”

我管你叫什么！冷小轩在心里郁闷了半天，“我是想说，你的小狗……可不可以借我养几天？”

“……”话一出口，裴洛宇瞪着漂亮的大眼睛一脸看神经病一样的看着她。“免了！”

“呃……”

“我怕我的小狗活不过明天……”

“……”

“原因……是被撑死的！”

冷小轩的嘴角猛抽搐，“tmd，你％￥?％％—％……”

美男玄宸

美男玄宸

“洛宇……”正在冷小轩想发飙之迹，头顶后方响起了一个低缓温和的声音，“找到小黑，该回去了！”

冷小轩愣愣的转过身望去，正是刚才那位宇宙超级无敌的绝色美少年，尖削的下巴，优美的弧度，深邃的眼眸如一江春水，眉飞入鬓，薄薄的唇，好容易让人有不纯洁的思想！

该死了！冷小轩猛拍了拍自己的头，吃了没事干吗老发情啊……

裴洛宇扬扬眉，说道，“宸，我们走！”

“哎……”冷小轩看着他们想说什么，“你……你们，怎么就这么快走了？”

“我讨厌看见女人发情的样子！”

裴洛宇很老实的说道，“尤其是又丑又肥的女人！”

“你——”冷小轩气结，

“洛宇，不得无礼！”那个叫宸的人伸手拉过身边的裴洛宇，礼貌的对着冷小轩一辑，“公主，洛宇平时就是这个样子，还望公主不要介意，我替他向你道歉！”

冷小轩愤愤地瞪了裴恶人一眼，笑秘密的对着美男道，“没事没事，我冷小轩心胸开阔的很！不知道……贝勒怎么称呼？”

“回公主，鄙人玄宸！”

“玄宸？很好听的名字呢！”冷小轩微笑的点点头，“我的名字叫冷小轩，你可以叫我小轩！”

玄宸嘴角微勾，优雅的姿势让人着迷，“这样不好吧！公主乃是千金，所谓君臣有别……”

“什么君臣有别啊，我又不是什么君……”冷小轩豪爽的拍拍胸口，“大家相识一场就算是朋友了嘛，朋友之间不要那么介意啊！”

“那……好吧！”他轻声呢喃着，“小……小轩！”

冷小轩愣了愣，不知道古代的人是不是都这么害羞的啊？嘿嘿，眼前的美男气质真的好好哦，而且声音也是那么那么的好听，哇……她发现她好象越来越喜欢他了哦……

“不要露出这么恶心的笑容！”

这时裴洛宇的声音忽然窜了出来，冷冷的看着冷小轩，一字一句的警告，“不许打玄宸的主意！”

冷小轩朝他吐吐舌头，“关你屁事！”

果然是gay！现在她更加确定了，虽然姓裴的那家伙是长的不错啦，可是很可恶也，而且……而且居然跟她喜欢的小宸宸乱搞关系，浪费了这么一大帅男，真是可恶，早就应该拿去枪毙了的，哼！

裴洛宇懒得理她，转过身对玄宸道，“我们走吧！”

“恩！”

玄宸朝冷小轩微微一笑，转身，与裴洛宇一起离开。

哇……真的好好好看哦！

冷小轩两眼又开始冒桃心了。

抓奸在床

抓奸在床

今天果然是个风轻云朗的好日子，只是，现在的冷小轩可不好，因为她——迷路了……

该死了的说，是谁建的皇宫啊，做这么大干什么！害她瞎溜了一圈之后都分不清楚东南西北了。

东瞧瞧西望望，不远处，一栋房子俨然出现在眼前。冷小轩好奇的走了过去。是个装修豪华的府邸，冷小轩抬头看去，牌匾上写着三个龙飞凤舞的大字，“太子府”。

原来是太子住的地方！冷小轩脑海中突然想起了昨天那个嘴巴臭烂的白痴家伙，不*汗毛都竖了起来，心想，还是不要进去的好，沾上臭气就不好了，不知道白痴会不会传染！

正转身要走便听见了来自里面的尖叫声。

“啊……太子……您，您慢点，求您慢点……”

一开始冷小轩还以为是谁在喊救命，一时的英雄气概往里冲，哪个晓得，一脚将大门给踹开之后——

妈妈咪啊！限制级画面啊，两具光、裸的身体真交缠着，激、情飞昂中，冷小轩愣在当场，来不及反应。后知后觉不*头皮有些发麻。

虽然在穿越过来之前不是没有看过*，但是这种亲眼所见的火爆级画面还是让她的小心肝颤抖了一下。那姿势，还真是劲爆啊，一点都不比*里面的差。

冷小轩是被一阵尖叫给拉回思绪的，只见*什么都没穿的女人首先发现她的存在，尖叫了一声，躲进了太子的怀里。害羞的跟什么似的。冷小轩哼了一声，刚才叫的跟发、春一样，现在装什么清纯？摇了摇头，反正她对这种事情也没抱太大的兴趣，转过身就要离开。

“站住！”

一个声音带着愤怒，冷小轩瞥过去，只见太子已经披好衣服迅速的走了下来。

“你好大的胆子，私闯本殿下的寝宫，你知道该当何罪？”

看样子太子火气不小啊！

不过也不能怪他啦，任谁在做的鸡冻的时候被别人打扰，欲求不满的心也应该体谅一下了。

冷小轩笑笑，“呀，真是不好意思啊，我不是故意打扰您的好事的，我现在就走哦！你们继续啊继续！”

“你跟我站住！”

冷小轩翻翻白眼，又有什么事啊？

转过身，这回叫她站住的不是太子而是从*走下来的那女人。

冷小轩看去，女子长的倒还美，可能是因为刚激情的缘故，白皙的脸上还透着红晕，瀑布的长发披散在身后，再加上身上穿着一件穿了跟没穿一样的披纱，看起来非常的*，如果是男人，很容易把持不住当场喷鼻血。

只是那女人的眼神，让冷小轩看的很不舒服，“你是哪房狗.奴才，看见殿下居然不下跪！竟然感如此对太子殿下讲话，不要命了吗？”

不要命的是你吧？好歹她也是个公主，这女人，狗眼看人低。还下跪呢，没让你跟我下跪就很对得起你了！

冷小轩白她一眼，“你又是哪来的狗.奴才？大白天就放挡成这副样子，啧啧，还真不愧是狗，你知道的吧！公狗和母狗交、欢的时候是不分场合的……”

银衣男子（壹）

银衣男子（壹）

“你！！！”女人气结，转过头看着一旁的太子泪眼汪汪，娇柔的说，“太子，您看，……现在就连个奴才都可以这样欺负人家了。呜呜呜……”

咦……冷小轩抖抖肩膀，掉下来的全是鸡皮疙瘩。还……还人家呢，天哪，古代的人怎么可以这么恶心啊？不要脸也要有个限度吧？

太子很不悦的看着冷小轩，虽然很气愤，但是毕竟自己做这种事情被抓在先，也不好在说什么，“你可以出去了！”缓慢的走到她的身边，“记住，这件事情若是传出去的话……”

冷小轩马上心领神会，“放心啊，不会的，那……太子哥哥，我先闪了哈！”

说完，冷小轩头也不回的走了。

“太子……”女人了过去，扒在太子身上，“你怎么就轻易的放那丫头出去了呢？……”

太子瞥了她一眼，轻勾起她的下巴，“难不成还让她继续在这里破坏我们的好事？”

女人脸一红，“哎呀，太子，你真是坏死了！”

“这样就叫坏？坏的还在后头呢……”

只听女人一声酥软的叫声，然后室内又开始申吟，激情不断……

冷小轩赶忙离开了是非之地，要是再让她听下去，估计血都要吐出来了。

刚走出门口，就看见小绿远远的走来，“公主公主，我可找到您了！”

冷小轩在心里叹了叹，还好，这回不用走来走去迷路了。

“公主，您没出什么事吧？”

冷小轩看去，发现小绿指的是自己从太子府出来的事。

轻笑了笑，拍拍她的肩膀，“你公主我可不是一般的人，怎么可能会出事！”

小绿“噢”了一声，喃喃自语，“公主怎么大病了一场真的和以前很不一样了呢！”

废话，冷小轩心想，要是跟以前一样，她还怎么在这个皇宫里面混啊？

听说皇宫是最阴险的地方，没有心机的人，恐怕就会想这具身体以前的主人一样，一砖头被人家拍死都不知道自己是怎么死的呢！

边走边胡思乱想的时候，冷小轩突然听见身后小绿惊叹的声音，“呀，公主，您看，那个男子好美哦！”

……哪里哪里？帅哥在哪里，她也要看！！！连忙转过头顺着她的视线找去——

很久之后，冷小轩大概对那男子的印象仍是那样的深刻。那名银衣男子，站在茂盛的大树底下，阳光落在他俊美的脸庞上，宛若传说中的太阳神般静静的吸取着阳光的精华。明明有一双清澈的眸子，却闪动着如星辰般的光芒。尤其是他嘴角微微上扬时的笑颜，冷小轩由然想起了一句话——“人面桃花相映红，一笑倾人城，再笑倾人国。”

“哇……帅哥，古代居然有这么帅的帅哥……”

一旁的小绿听见哗啦啦流水的声音，转过头去看。

一只肥妞看着帅哥流口水是什么样子？？就是冷小轩现在的样子啦……

“好帅……真的好帅哦……”双手合十，眼冒桃花，标准的花痴造型。

小绿汗汗的扯了扯冷小轩的衣角，“公主公主……你怎么了？”

“呃……”擦擦口水，形象啊形象，“没，没什么！”凑到小绿身边，“哎……那人是谁啊？看他的打扮不像是宫里的人啊？”

“回公主，好象他是柔妃的哥哥！”

“柔妃？”

“恩啊，就是走在那位公子身边的那位，她是皇上最宠爱的妃子……”

“呃……”

听她这么一说，冷小轩这才发现那少年身边站着的女人。

果然是美女，难怪会被他皇帝老爹那么喜欢。

年龄一看上去就感觉很小，却有着比女人还女人的妩媚，尤其是那上狭长的单凤眼，微微一笑，估计连人的魂都要被勾走了。

银衣男子（贰）

银衣男子（贰）

看着他们正往这边走来，小绿忙上前请安，“柔贵妃吉祥！”

“起来吧！”

果然如她的名字一般，声音都那么的柔。

冷小轩站在原地愣愣的，她该不该也上前去请安呢？虽然在现在的时候看过电视上妃子跟公主的关系，可是她还是不晓得该怎样打个招呼的。话说她是她老爹的女人，看起来跟她年龄一样大，总不会也要她叫她娘吧？晕！

冷小轩正在纠结的时候，柔妃跟美男一起走了过来。

“月半公主！你身体好些了吗”柔妃微笑的看着她。

真是天生的美女啊……冷小轩站在她面前突然觉得很自卑！老天啊！为什么她要变成一只肥妞，害的她都不敢把自己丑的要死的脸抬起来！眼前那么好看的男人，估计在现代都找不到几个。

好想……好想知道美男的名字哦，要是那样的话，等到她减肥成功了就可以去找他了！

嘿嘿，冷小轩在心里偷乐了乐，跑上去，亲密的抓住了柔妃的手。

那个手叫一个纤细的啊，冷小轩的拿上去一比较，整一双猪蹄啊。

“我身体早好了呢，谢谢柔柔的关心哦，柔柔，你身边这位是你朋友吗？叫啥来着？为啥他长的那么的帅哦？”

光是一句柔柔就听的柔妃面部表情僵硬了一半，再加上后面那听不懂的话，柔妃一脸看外星人的看着她。

冷小轩无辜的摸摸脑袋，她忘记，现在是古代了！

“呃……那个……我的意思是说，他……这位公子，是你的谁？……可不可以告诉我他的名字是什么啊？”

这样问应该可以吧？冷小轩汗汗的想着。

转眸，正好对上美男一双眼眸，带着好笑的意味，却有着难以言语的疏离。

冷小轩的心突然一跳，有种奇异的感觉。

“你就是月半公主？”他问着她，若是不知道他身份的人，一定会以为他是个身份高贵的王子。

冷小轩简直看呆了……二十年哪，二十年她从来都没有这么的花痴过。

只见那美男温柔的抚摩了她的头顶，淡然道，“很可爱的一个小女孩！”

虽然在他眼里她只是一个小女孩，虽然他还没有告诉她他的名字，但是仅仅是那么优雅的动作，就让冷小轩的灵魂都快要被抽走了，轻轻的傻笑了一整天。

通天白塔

通天白塔

第二天一大清早，冷小轩比平时早起了一点，可能是因为昨天看到太多美男的缘故以至于她整晚都睡不着觉。不过也没有做什么春.梦。

坐在床头伸了一个懒腰，正要站起身，只听——“啪嗒”一声!一天中的第一个大礼——冷小轩硬生生的和大地来了个亲密接触。居然被裙子给绊倒了。丢脸丢到祖宗家去了。

不知道什么时候进来的小绿看见她坐在地上，一副欲哭无泪的样子，吓的急忙放下手中的盘子跑了过来，“公主公主，你没事吧？”

呜！磕到鼻子了好不好！疼啊，怎么会没事!

不经意间憋见一旁绣花篮里的剪刀，想都没想，只见她一把将其夺过。这可吓坏了一旁的小绿，她立刻尖叫了起来，“公主，你要干什么？”

没有理会她的尖叫，冷小轩一手拿起拖在脚下的裙子，一手举起剪刀，毫不留情的剪了下去。

刚好剪到膝盖处，对着镜子转了转，由于是双层的裙摆，这一剪下去，恰到好出的展现出双层波浪。不错，这倒是满符合她的风格。冷小轩满意的对着镜子点点头，余眼瞥见一旁目瞪口呆的小绿，真符合她的名字，脸色绿的跟春天的草一样的。

放下剪刀，用水和盐漱了口，再洗了把脸。

“小绿，我要去晨减了哦！”

冷小轩对着小绿眨眨眼。

小绿还处于没有还魂的状态，支支唔唔的说，“公……公……主，就要这样出去吗？”

她指着被冷小轩剪了一大半并且露出分嫰粗腿的裙子。

“恩啊！”冷小轩点点头，“你要不要跟我一起去？”

“噢……噢！”小绿唯唯诺诺的点了点头，游魂一样的跟了出去。

外面阳光灿烂，

庭院里的桂花正在盛开，淡红的阳光透过晶莹娇嫩的花瓣斜斜映照在微湿的青石台上。

空气中有花的香味，淡淡清香，属于桂花特有的香味，是冷小轩的最爱。

走了一段路，冷小轩总感觉头顶上好像有点不对劲，不*抬起头。

一抬头就看见一座巨大的白塔高高的耸立着。它真的好高啊，不知道是因为她两百度的近视眼看不见它的最高点，还是什么原因，天的尽头，它被笼罩了一身洁白的薄云，云的背后霞光瑞气。仿佛散发着银色的光芒。

这个塔好高好漂亮啊!

“小绿！”冷小轩惹不住问道，“这是什么塔啊？怎么这么高？”昨天她怎么就没发现呢？

“回公主，这是喵洲和楚州之间最神圣的塔－－－座落于喵洲和楚州交界湖中心的通天白塔。”小绿对冷小轩不时的“失忆”也不在奇怪了，很自然的回答。

“通天白塔？”冷小轩不惊好奇的问道，“真的假的啊！？那它真的可以通到天上吗？”

小绿摇摇头，“回公主，这个我也不知道呢！”

“额……那它为什么会叫通天白塔呢？”

“传说，最早以前，喵洲和楚州是同一个国家的。当时第一位也是最伟大的王在统一两洲之前的身份是一个富裕家族的少爷。他爱上了农夫的女儿。那个时候战乱平凡，身于富裕家庭的长辈根本就不可能同意他们在一起，可是，王天资聪颖，俊美非凡，且浑身上下充满王者的霸气，长辈们都惧怕他，只有威胁农夫一家人，农夫的女儿为了保护自己爹娘的性命，就对王许下诺言，除非王能统一两洲，否则，就算两心相悦，她也不可能嫁给王。王为了这个诺言，就真的将两洲统一了，可是，农夫的女儿却等不到这天，在王出征的时候，被王的家人逼迫嫁给别的富家公子，在出嫁的前一天，农夫的女儿跳进了两洲之间最大的心明湖内。王回来后，很气愤，他下令将家族的人全部都杀光，并用他们的鲜血祭拜他心爱的女子，然后分别葬在百塔基地的四周，驱100万民众修建，历时100年，才建立了两洲最高的通天白塔，相传每年的七夕，也就是农夫之女死的那天，王都会站在白塔的最高处，望着遥远的天空，仿佛就能与心爱的女子相见!”

啧啧！不愧是传说，果然唯美！

冷小轩不*再次抬起头仰望着那座通天白塔，仿佛被这个传说相称一般，有种说不出的纯洁庄重。是怎样的一个女子，才能让一个王者那么的爱她？那个王，又是怎样的一个男人？那么的优秀，换成现在，这种绝世好男人，应该都绝种了吧!

就在她茫然的时候，一个声音传了过来。

"公主，我们走吧!"

小绿好心的提醒道。

“恩！”冷小轩点点头，有点不舍的再望了一眼那座神圣的白塔，王，站在它的最高处，真的能看到他心爱的女子吗？

带着疑问继续走着，她走在前面，小绿跟在后面。

不过话说回来，这喵洲的建筑和设计怎么就跟她在电视上看见的故宫不一样呢？白色的琉璃和高高的城墙。中间还混杂了古希腊时候的建筑，巨大的圆柱。雪白的粉壁。看上去，既有中国特色，又有种说不出的神秘。原来古代的宫殿造诣就有这么高了。小轩忍不住啧啧的称赞。www。xiaoshuotxt。com



第二章

t，xt，小;说，天'堂人善被人欺（壹）

人善被人欺（壹）

正在冷小轩沉浸在宫殿建筑华丽而失神的时候，一个刺耳的声音突然响起，

“哟，这不是月半公主吗？”

奇怪的转过头，一个身穿大红色纱裙的女子出现在冷小轩眼前，瞬间让她想起了恐怖片里面的女鬼!

硕大的东珠累累的镶嵌在发暨上，累丝珠帘凤钗斜斜的叉着，额前几缕青丝随风飘动，雪样的瓜子脸，挺秀的高鼻，杏眼丹唇，是个漂亮的女人，只是过于狭长的凤眼让人看的很不舒服，星座书上说，长着这种眼睛的人都很刻薄。

事实上，看见她，就会让冷小轩想起小时候看过还猪格格里面的皇后，倒不是冷小轩嫉妒她，只是，凭冷小轩来自于未来的眼力，这女人绝对不是一个好角色。

冷小轩嘴角冷冷的上扬，刚刚还在想穿越过来无聊没事做呢，没想到，现在就有个找茬的惹上门来。

她一动不动的望着眼前的人，身旁的小绿早就恭敬的福了福身，行礼了，“奴婢给公主请安，香娇公主吉祥!”

虾米，香蕉？冷小轩下巴差点没掉下来。怎么会有人取这么卡哇伊的名字？香蕉哇，我还菠萝咧!真是俗的要死，虽然她承认自己的名字也不是很好听，但是可比香蕉菠萝叫的爽!

只见“香蕉”公主很高傲的向她这边看来。冷小轩也毫不示弱的看向她。

不知道为什么，一见她，她心里就憋着一股闷气。明明就是刚见面，为什么潜意识里，冷小轩会那么讨厌她？

正在冷小轩纳闷的时候，“香蕉同学”就无比傲慢的说道。

“听说月半公主遇刺后变了不少，如今一见，还真不假，不仅人变的更丑了点，连礼数都不懂了，难道说你胖额娘没教过你见到人要行李的吗？真是没教养的丫头!”

我没教养，还丫头，冷小轩心想，她看起来也不比自己大么，居然敢这样说，喵的，她是公主，我也是公主，凭什么她要跟她行礼啊!气死人了，看到她那副趾高气扬的样子，冷小轩就想吐。刚想开口反击她，却不料小绿居然“扑通”一声跪在地上，急忙说道，“公主，请您不要生气，不要怪主子，主子大病初愈，到现在还不能平静，一时间有些迟钝，公主看在主子受惊是因为太子的份上，请不要责怪主子!”

这不说还好，一说，那女人听见“太子”二字，眼睛里气的能喷火，“放肆，你个死丫头，居然敢拿太子来压我？!来人啊!跟我掌嘴!”

“是!”一旁的丫鬟，年纪小小，面相却凶恶的阴险，不*让冷小轩想起容嬷嬷同学年轻时候的样子。

跪着的小绿在已经颤抖的泪水连连了，“公主公主，奴婢错了，奴婢知道错了，求公主原谅奴婢吧，公主！”

天！冷小轩不*要感叹，这只肥妞在她没穿越过来之前到底过的是什么非人的生活啊？被这么多人欺负着？

看到这么个可怜的人儿，那该死的女人却仍是一副冷冷的面孔，恶毒的下令，“跟我打！”

“是!”接到命令的丫鬟狠狠的在小绿的脸上扇了一个耳光，顿时，一个鲜红的手掌印出现!

人善被人欺（贰）

人善被人欺（贰）

“住手!”

冷小轩急忙叫道。

可是那丫鬟像没听见般，那女人更是嚣张的不得了，“跟我打，往死里打！”

我靠!香蕉你个大扒拉。当老娘说话是放屁啊!

一时间，愤怒充满了冷小轩的脑袋，只见她冲上前，对着“死香蕉”那张可恶的脸狠狠的扇了过去，那娇贵的脸估计从来没被人碰过，刹那间，红的跟血管要爆出来似的。

“我管你什么香蕉菠萝的，你爷爷的！老娘不发威，当我是hello－kitte啊!我警告你，你要是再敢碰我的人一根头发的话，我连你的香蕉皮一起扒了!”

估计，那女人被冷小轩给打蒙了，居然愣愣的看着她，好半天都说不出一句话来!

“年轻的容嬷嬷”更是停下了手上的动作，吃惊的看着冷小轩，却被她狠狠的瞪了回去，“你再打试试看，一会儿，我把你的香蕉连你一起打成扒拉，你信不信？”

那丫鬟刷的脸色苍白，看冷小轩的眼神里明显多出了一分恐惧。

半刻，乘冷小轩一个不注意，那香蕉“发了疯”的向冷小轩扑来，口中还不断骂道，“你这个*人，居然敢打我，你是什么身份！看我不掐死你!”

只是，还没等她靠近冷小轩，就被冷小轩一脚给踹到地上了，跆拳道可不是白学的！

实际上，刚刚的动作，完全属于自冷小轩防卫，谁知道古代的女子那么的脆弱。明明像花一样的娇贵，还要学泼妇一样的发疯!

“香蕉”的丫鬟看见自己的主子很没形象的趴在地上，吓的急忙跑过去扶她起来，口中还不停的大喊着，“快来人啊，杀人啦……”

擦擦耳朵！冷小轩撇撇嘴，果然是一副好嗓子，不去唱青藏高原真是可惜了。

不一会儿，一群侍卫便被叫来了。

“公主，发生了什么事？”带头的侍卫恭敬的说道。

“快！快！”坐在地上的“香蕉”一副被人踩扁的摸样还要死撑着自己的形象，连说话都结巴了起来，“快，快给我抓住她！”

“这……”侍卫头头看着冷小轩，有点犹豫了。

她就知道嘛，毕竟，这副身体的主人也是公主，虽然不受宠，但也不至于连个侍卫都能欺负。倒是地上那个可恶的女人，想想就来气，真恨不得上前再给她几巴掌！想起刚才自己看见那女人时，心里莫名的一股怨气，大概这副身体的主人在她穿越过来之前肯定经常受这女人的气，可是性格胆小且懦弱的她又不敢怎样，只能把怨气埋在心里。真是典型的人善被人欺！

不过她冷小轩，可从来都不属于善良那一类的！

刺杀

刺杀

摆脱了讨厌的人，冷小轩让小绿先回去自己擦点药，她一个人锻炼锻炼就好了。

虽然说好的心情被破坏了，但是减肥仍是很重要滴！

舒展手臂，放松全身，刚将手收回就听到身后有动静。

转过头，一抹黑影正向她袭来，冷小轩惯性的一脚踢出去，中招的黑影痛的倒在地上翻滚。

冷小轩冷眼看去，只见那人一身黑衣，蒙着面，才不一会儿，她周围就被一群黑衣人围困住了。

刺客？虽然在电视上看见过不少刺客都是这样装扮，但是亲眼看见还是会让冷小轩觉得很新颖，心里的乐趣大过了周身的危险，以至于她几乎要忘记这些人是被人派来杀她的。

“哼，没想到她还有两下子。”其中一个黑衣人朝地上的人叫了叫，“死了没？”

地上的人忍痛爬了起来，刚才冷小轩的那一脚可不轻，是跆拳道里的最基本一脚，平常的时候都能将一块砖头踢烂，何况现在她的身体这么庞大，力气自然就更大了。

“你们为什么要来杀我？”

回过神的冷小轩笑问道。

这个时候还能够笑的出来？

刺客手上的刀威胁性的挥舞了一下，冷声道，“哼！在这宫里，你看见了不该看的东西，自然要死！”

“哦！不该看的东西啊！“冷小轩摸摸下巴在思考她看了什么不该看的东西。

就在这时，“哇……侍卫哥哥你们来的正好！”冷小轩兴奋的朝着他们身后的人招手。

刺客们迅速的转过头，身后哪有什么侍卫的影子。思维很快的反应过来自己被骗了之后，转过头，哪里还有冷小轩的影子！

“给我搜！”刺客头头气的不轻，“太子有令，格杀勿论！”

……

冷小轩跑到了一个无人的拐角处，伸头向外面望了望。很好！没跟来！

“一群蠢材刺客，还想杀我！”冷小轩冷哼一声，“古代的人智商怎么都这么低啊，一点都不好玩！”

不过究竟是谁要杀她呢？她穿越过来才几天啊？就惹上了杀生之祸，真夸张！

冷小轩的思维迅速的在运转，刺客好像说什么，我看见了不该看见的东西……

灵光一现，是他！！！

“哼，还真狠呢！”冷小轩冷笑，“不过是看见他跟别的女人xxoo，就要派人来杀我？皇太子啊，果然狠！”冷小轩心想，看来这皇宫比她想象的还要复杂，一个公主都能被自己亲哥哥下杀令，可见宫里的人是多么的冷情！

冷小轩嘴角微勾，“想杀我是吧！好啊，这个仇，我记住了！”

迷路

迷路

今天的天气还不错，围着皇宫走来走去，冷小轩才发现一件很重要的事情——她，貌似又迷路了！

上次就是因为迷路才误闯太子府为自己带来了杀生之祸，现在又迷路了，不知道又会让她发生什么事情！

现在唯一可以确定的是她已经不知不觉的走到了人烟稀少的地方，四周望望，一个侍卫都没见。也不知道皇宫的侍卫到底是干什么的，没事也不知道到处巡逻，害她想要找人带路都找不到。

眼看天色就渐渐要暗了，冷小轩顺着长长的甬道走着，这条路很偏僻，也不知道究竟是通往哪里的，异常的安静，安静的害怕。

刚才还艳阳高招，现在一下子暗了下来让冷小轩感觉一股寒气在周身飘来飘去。她眼睛都不敢眨一下，生怕一个不小心蹦出个贞子姐姐来吓她。虽然这个年代贞子姐姐可能还没有出世，但是，万事皆有可能嘛，她都能穿越了，贞子姐姐她就不能穿越啊？你说对不对！？

只是这样想着，原本就寒意四起，现在更是鸡皮疙瘩都掉了一地，她冷小轩这辈子什么都不怕，最怕的就是鬼了，听说古代鬼最多了，没事出现几个诈尸啊，僵尸啊什么的。咦……想想就害怕。

冷小轩摇着头，努力的不去想那些让她害怕的东西，继续向前走着。

直到没了路，那条小巷的尽头是一个很大的门，古代这样的门算是很普遍的了，看起来像一个阁子，处在这么荒凉的地方，也不知道是不是什么冷宫之类的，皇宫里面有冷宫并不奇怪，而且据说冷宫都是设在很偏僻的地方，冷小轩四周看了看，荒凉的很，越看越向冷宫之类的……

听说冷宫里面都是一些被皇帝遗弃的妃子呢，一直关在这里直到死去了也没有人管。

想到这里，冷小轩几乎都能听见那些怨念哭泣的声音。

舔舔唇瓣，冷小轩鼓起勇气轻推了一下门，死也要死的勇敢一些啊！就算真的有什么鬼，她又没有做过什么伤天害理，杀人放火的事情，总不至于鬼有什么理由杀她吧？

就这样想着，门“吱呀”一声就开了，她探头进去看了看，然后大着胆子就走了进去。院子凉森森的，青苔附着在墙角，看起来真像演恐怖片。

冷小轩越想越害怕，尤其是看到了身后不远处一口枯井的时候，仿佛贞子姐姐随时会从里面爬出来似的！

还是快离开吧！

脑袋里念头刚闪过，行动就大于脑动，她几乎是用跑的出去的，刚跑到门口，就看见一张长着长长的獠牙布满伤痕的鬼脸！

“啊……鬼啊！”

冷小轩眼瞳瞬间放大，吓的踉跄了一下，脚一拐，从阶梯上摔了下去，没了知觉……

江湖……冷小轩我来了

江湖……冷小轩我来了

一个月之后……

皇宫里的那个隐秘的院子估计已经荒废很久了，又有时常闹鬼的说法，几乎没有人会去。

冷小轩那时候刚穿越过来当然不知道，但是一个月前见的那只“鬼”并不是真的鬼，而是一个小老头，就是冷小轩现在的师傅……

基本上，她的师父是一个很无聊的老头，每天有大半的时间都窝在院子西面的小房子里，不知道在干什么。那个房间，他不允许她进去，冷小轩也只有在门外瞅瞅的份，不是不敢，只是门外每天都站着个门神——一只超级无敌大狼狗。

在她拿着骨头*，魅惑，x惑都没用之后，冷小轩终于放弃了，不就是一个房子嘛，不给进拉倒，要不是这一个月来天天呆在院子里无聊她才不进呢！

小老头在年轻的时候被毁容了，原因不详，所以那天冷小轩才会被他的鬼样子给吓到，因为他戴了一个魔鬼的面具！你说毁容了不是你的错，要是出来吓人就是你的不对了是吧？自己都一大把年纪了，还学小孩子戴面具！不过小老头的易容术可是相当的厉害，冷小轩会叫他师父的原因也是因为她从他那里学会了九成易容的功力。

不知道老头年轻的时候是干什么的，又为什么会被埋藏在这么幽深的皇宫院子里，但是他的年纪应该老大了，头发都白了，牙齿也快要光了，但是眼睛恐怖的很，每次瞅人的时候，就像别人杀了他全家似的。但是实际上小老头还是很温柔的，只是相貌比较恐怖一点。

在这个花好月圆的时候，很难得，你会看见，一个篓着背的老头坐在院子的阶梯上抽着一袋旱烟，身边是一个身材纤细，容貌绝美的少女。

好啦……不用怀疑了，那个少女就是一个月前还是肥女的冷小轩啦！话说，这一个月她可是经过针灸，运动，喝药，整容等等非人的虐待才变成了现在这种效果。

小老头的功力很不错，不夸海口的说，要是到了现代去韩国开一家整形医院一定会赚的大红大紫！

整体来讲，冷小轩的容貌跟她在现代的已经是一模一样了，她在现代的时候本来就是个美女，扮成古代的样子更是独一无二的绝色美女了。

小老头巴滋巴滋的抽着烟，抬头看着圆圆的月亮，感叹道，“小轩在这里呆了也有一个月了吧……”

“恩恩！差不多了！”

“小轩也应该回去了，这里不是你应该久呆的地方了！”

“师父，你要赶我走了哦！”

小老头低低地笑，伸手宠爱地拍着她的后脑勺说，“果然是聪明的丫头，随便说说就知道我心里在想些什么！”

“那是！”冷小轩天真无邪的笑着，“你放心吧，师父，我走了之后每天都会想你的，其实，我知道你是舍不得我！”

“不要说的这么肉麻，我老骨头的鸡皮疙瘩不够掉！”小老头转过头去，不让她看见他眼睛里的感动，“院子后面有一个离开皇宫的地道，你知道的吧！是走是留，你自己看着办！”

小老头站起身，佝偻的背影转身离开。

“师父！”冷小轩拍拍*从后面冲了上来，“我会不舍得师父的！”

小老头怔了怔，叼在嘴里的旱烟“啪”地一声摔落在地上，忽然一巴掌扇过来，扇在她的后脑勺，破口大骂，“都叫你不要说的这么肉麻了，知道为为师好的话，就赶紧的给我滚，不要鼻涕眼泪的往为师身上抹，衣服不要你洗是吧！”接着，飞起一脚，把她踹飞了出去。在天空中划开一道非常优美的弧度之后——冷小轩光荣的摔趴在地上……不疼，她习惯了！

拍拍*再次站了起来。

老头的背影在月色下越来越朦胧了，“师父！我会回来看你的！”

冷小轩擦擦眼泪，转过身，走到院子后头的地道里，顿了顿，接着，整个身体没入黑暗里。

江湖……冷小轩我来了！

初入青楼（壹）

初入青楼（壹）

冷小轩站在温暖的太阳底下，看着街道上的繁华景象。不在是像21世纪的人们穿着衣服裤子时尚的搭配。每个人都是古代的衣裙搭配，有绸缎的，布料的，等等……

街上人头涌动，热闹极了，卖茶水的、糕点的、杂耍的，卖艺的，看起来好像是在拍电视剧，却又是那么的真实。

终于*了，冷小轩嘴角勾起一抹满意的弧度。

今天她一身青色纱袍衣，腰上系了一跟白带，头发简单的做了个楫。

出来闯荡当然是女扮男装的好是不是？反正电视上都是这么放的。不知道是不是自己的样子实在的太帅的缘故，已经有好几个少女偷偷的往这边瞄来了，当然也有几个大妈大婶的人物。

更夸张的是，一个大约在现代来说有50多岁的老大妈直接的走到冷小轩面前，冷小轩以为她是问路的，正想着如何拒绝却不料那老大妈看了她一眼之后，“砰”的一声直接的倒下去了……

冷汗，原谅她绝对不是故意要出来*人的……

冷小轩用手抚着脸，尽量不要让自己太嚣张。

话说她丑的时候笑一下的威力都那么的吓人，好不容易变的好看了吧，没想到还没笑就把人给弄晕了！

她转身往前面走，一抬头，冷不防的三个大字闪入眼帘——“藏娇阁”

青楼！活色生香的古代青楼啊！临街的阁楼上，还有几个花枝招展的妙龄女子朝着街上的行人扬着五彩的纱绢。

哇……青楼也，冷小轩做崇拜的地方了，话说每次看电视里面放青楼的时候，冷小轩都会好激动的抱着电视朝老娘大喊，“妈……快来看，青楼，青楼也……！”

不知道为什么冷小轩的青楼情节那么的重。

但是现在青楼就在她眼前，她要是不去的话，多对不起自己，你说是不是？

喵洲最大的*院－－－

藏娇阁

娇大娘翘起兰花指，拈起一串晶莹剔透的葡萄，毫无怜悯的对着眼前跪着的一名瘦弱女子说道：

"你呀，认命吧，要怪你怪你那个该死的爹，好赌把你给卖了。瞧你长的这生好看的模样，只要你在我藏娇阁好好的侯着，大娘我也不会亏待你的，银子自然不在话下，生活条件更不用说，怎样？!"

那女子虽然跪着，却有一般人不可侵犯的自尊，她凤眼直视着她，“事已至此，既然我来了，就不后悔，但是我有一个条件！”

“哦？条件？你倒是说来听听！”

“要做，就要做到最好！我——苏婉严，要成为藏娇阁第一绝色招牌!

“哟！”听闻她的大言不惭，娇大娘目光从她浑身上下扫了一眼，唇不点而红，眉不画而翠，脸若银瓷，眼如水杏。冷眉细颜却不失风.骚姣美，不错，是个可塑女子，这要是真心在她藏娇阁定下，经过她的一番调教，还不知道会迷倒几万男子呢!

“起来起来!”娇大娘赶忙伸手扶起她，这么大个招牌人物，还是自愿送上门的，她娇大娘可不傻，看着她的绝颜，似是看见白花花的银子在向她招手一般。

“告诉大娘，你叫什么来着？”

“苏婉严……”

那女子淡淡的回答道!

“苏婉严？”娇大娘沉吟道，“日后在这里你就叫婉儿好了，你芳龄……？”

“十五”

“好!”娇大娘摆手笑道，“好了好了，就收下你吧。往后经过大娘的调教，婉儿很快就会成为藏娇阁最红的仙子了!”

“谢谢大娘!”

苏婉严淡笑道。

眼神却透过她看向遥远的一角。

不错，她就是要成为当今喵洲最红的*女，这样，她才能报他爹杀母卖女之仇。

既然，这天下穷人容不下她一弱女子的栖身之地，她就要强给所有人看看!

冷小轩一进青楼就被女子簇拥着，眼前的一幕很快的就吸引住了她的注意。

尤其是那名叫苏婉严的女子，那个单纯细小的眼神尽收其眼底。

她双手傅于身后，丹唇微张，

“恭喜娇大娘又收到一名绝色女子!”

刚才她自己说自己是娇大娘的，她这样称呼，应该不会错的吧！

苏婉严和娇大娘同时转首望去，

一名绝对称的上是绝色中的绝色男子闪入眼帘。

初入青楼（贰）

初入青楼（贰）

娇大娘大略的看上一眼，

她这辈子什么男人没见过，这么好看的，还是头一次。

不，也许有一个人，同样也拥有着这么绝色的外貌。

娇大娘仔细的打量着眼前的那名男子，实在想不出，喵洲什么时候出现这么个美男，连她娇大娘都没有听说过。

哎……管她是怎么出现的，看她一身打扮绝对称的上是富贵之上，想那么多干吗，反正只要能出银子的，再丑的男子她也能对付，何况这么个美男!

娇大娘不*在心里笑自己，一大把岁数的人了，居然还会迷上这么年轻的小鬼!

“哟……”娇大娘娇嗔了一声，妩媚的走到冷小轩跟前，绣绢轻轻一扬，“这位公子啊，一看就是富贵之家的少爷，藏娇阁真是荣幸啊，能够迎的公子的赏识，这，藏娇阁的姑娘们，公子要是看上谁，尽管挑，管她有没有人预订下来，妈妈我绝对照办送给公子!"”

“是吗？”

冷小轩轻轻一笑。

“当然了！”娇大娘谄笑道，拍拍手，什么牡丹啊，桂花啊，菊花啊，茶花啊的，都出来一排排的站着了。

“不知道公子，看上了哪位姑娘呢？”

冷小轩浅笑的摇了摇头。

“……还是——全都看上了？”

娇大娘话在口中，心里却纳闷着，如今的小白脸怎么口味都那么大来着？

冷小轩伸出一根洁玉般的手指，优雅地摇一摇。

然后转过身，丹唇一扬，似千花万花瞬间齐齐绽放。

“我要见你们老板！”

娇大娘脸色瞬间变了变，“不知道公子要见我们大当家的有什么事？”

“其实也没什么大事，只要娇大娘能够做的了主的话……我也不必麻烦你们的当家！”冷小轩笑道。

“有何事，公子请说！”

冷小轩轻笑，优雅的伸出手，指着天花板，“我，要买下整个藏娇阁！”

娇大娘愣片刻，一点也不掩饰的打量着冷小轩，心道，这个人看起来像是出生于富贵之家，但是这喵洲的有钱有势的人她没一个不知道的，只是这个少年是从哪蹦出来的？难道，是什么皇亲国戚？

“公子是否在开玩笑？”

冷小轩挑挑眉，“你看我是在开玩笑的吗？”说完从身上拿出五十根金灿灿的东西。

娇大娘定睛一看，愣是吃了不少惊——那不是消失已久的金叶子？主人要找的东西？眼珠子转了转——

“公子楼上请……”娇大娘急忙走上前，“我们内室谈！”

“好啊！”

冷小轩收起金叶子，双手背在身后，微笑的答应。心想没想到老头子给的金叶子还真管用，嘿嘿。

正要上楼，这时一个小厮跑到娇大娘面前不知道说了什么。接着娇大娘转过身，对着冷小轩道，“公子！我们主人要见你！”

“主人？”

“就是藏娇阁的当家！”

“……”

“公子……请！”

美男之风华绝代（壹）

美男之风华绝代（壹）

冷小轩跟着娇大娘走到了楼上隔里的一间房前，一个青衣男子守在外面像个门神似的。原来从古代就流行保镖啊。

莫非是里面的大当家姐姐长的实在是太美了，怕招人绑架，才要一个小帅哥保镖来保护？

冷小轩嘿嘿的想着。

娇大娘不知道跟青衣小帅哥说了什么，那帅哥瞥了冷小轩一眼，点点头。

接着娇大娘便转过身对着冷小轩说，“主人就在里面，公子请！”

冷小轩疑惑的看着她，“你不进去吗？”

“不了！公子只要求见你！”

“呃……”

门已经被青衣小帅哥打开了，冷小轩点点头走了进去。

门被关上。

冷小轩走进里阁，一抬眼就看到了一张倾国倾城的脸庞。

果然是一位绝色美人！

美人一身白色轻纱，松懒懒地斜卧在榻下，用一只手拄着下巴看她，清冷的美眸颇有一种不似人间烟火的感觉，害她都要以为神雕侠侣里面的小龙女也穿越过来了……

可是，为什么她会有一种似曾相识的感觉？

“呃……这位漂亮姐姐。”冷小轩犹豫着开口，谄谄的笑着，“您找我来有什么事吗？是不是考虑把藏娇阁卖给我啊？”

美人抿嘴一笑，哇……好美，真的好美。

冷小轩只感觉整个地球都好像倒过来了，她被电晕了！

“如果可以的话，我希望你叫我哥哥会比较好？”

“……”

冷小轩目瞪口呆的看着他，有谁会相信长的那么倾国倾城的人居然是个男的？真正的男的，真真正正的男的哦。因为不但他的声音是男声，而且他有喉结……

脑袋突然飞速的回到一个月前的皇宫里。

冷小轩猛的记起来，这个少年，那时候穿着一身银衣，站在茂盛的大树底下，那么的俊美……俊美的不可思意。

冷小轩终于想起了他是谁……

可是他似乎对自己没什么印象……

好像是一句废话，冷小轩心想，若是他现在还能记得自己的话，那她的肥就白减了！

“呃……帅哥哥，可不可以告诉我你叫什么名字？”

冷小轩还印象深刻的记得那次美人用美人计让她轻轻傻笑了一天，都忘记了把名字告诉她呢。

“楚夜澈……”

单薄*的嘴唇里轻轻吐出三个字。

“哇—果然人帅，名字都这么好听！”冷小轩一脸花痴状，“我叫冷小轩哦，你要记得，因为……从现在开始，我决定要把藏娇阁买定了！”

“……”楚夜澈没有说话，只是微笑着，眼睛都弯弯的跟天上的月亮一样，波光流动，nnd真是*人。

冷小轩吞吞口水，“我是看你这家*院开的实在不怎么样，虽然姑娘们都长的很好看，但是没有什么花样，也不能赚大钱你说是不是，这样吧，我不贪心想把它买下来，只要你让我入一半股怎么样？”

“入股？”

“哎呀，反正就是我花钱买下藏娇楼一半的股份的意思，你也不要那么茫然啦，我对这方面也不懂，但是不会让你吃亏就是了，楚—公子，怎么样？”

“好啊……”楚夜澈浅浅的笑着。

靠哇，不干了要，这家伙居然又电她！

“是……是吗？”冷小轩忍住要犯晕的冲动，“你的意思就是……就是答应了哦！”

“是啊！”楚夜澈笑秘密的答应道。

古代的人难道都是这么好说话的？

“哈，哈哈哈！”冷小轩走近他，哥俩好的拍了拍他的肩膀，“那以后你就是藏娇阁的大老板，我就是小老板了哦！”这男人身上可真香……冷小轩猛的吸吸鼻子，真的好好闻哦……

楚夜澈一点也没有反感她的靠近，依旧笑道，“好啊！”

“嘿嘿嘿！”冷小轩从腰上拿出金叶子，眨了眨眼睛，“金叶子……怎么看不清……头有点晕……呃……”

还没等她说完，就直接倒近了一个陌生的怀里。

美眸瞥着怀里的佳人，楚夜澈唇角微勾……

美男之风华绝代（贰）

美男之风华绝代（贰）

“青衣……”房间里传来一个冰冷的声音。

随后，门被打开了，被唤做青衣的男子走了进来，尽管只是青衫布衣，却仍挡不住他的清逸面容。

他弯着腰恭敬的叫了一声，“主人！”

躺椅上的美人白皙如玉的手中捏着一片金叶子，脸上却早已不是方才嬉笑温柔的面孔，绝美的眼眸中没有一丝温度，“调查，月半公主！”

“是！”

青衣接完命令，转身关上房门，离开，干净利落。

修长的手指轻抚上怀里佳人的小脸，一抹罕见的忧郁浮现在楚夜澈的眉宇之间，“笙儿……是你吗？”他的声音温柔鬼魅……

……

晕晕忽忽的，冷小轩朦胧的从*醒来，一张俊美的过分的脸就在她眼前。

“啊……”

很自然的她被吓的大叫了一声。

“你醒了！”

楚夜澈看着她，嘴角微勾。

“呃……”是那个美人哦，冷小轩记起了他，脑袋还晕晕乎乎的反应不过来，低着头用手揉了揉。突然像想起了什么似的，猛的跳到床的角落里，指着他大叫，“你……你身上有毒！”

坐在床畔的美人悠闲的靠在了床头，“放心，你已经服了解药。”

“呃……”冷小轩迟疑的摸摸自己身上，突然哇哇大叫，“啊……我的衣服……”然后拉着自己不知什么时候被披散的头发，“啊……我的头发……”再然后指着一旁悠闲的楚夜澈，“啊啊啊……你对我做了什么！”

“你晕倒了，我怕你睡的不舒服，所以把你衣服换了，头发解了……”楚夜澈抬眸看她，“有什么不对吗？”

“你你你……”冷小轩指了他你个半天，最后还是低下头小声说，“那你不是知道我是女的了……”

“在没脱之前，我就知道了！”楚夜澈扬眉浅笑，眼波动人。

爷爷的，又像她放电！

冷小轩瞪他，“那你还脱我衣服，难道你不知道男女授受不亲吗？！”

“哦？是吗？”很轻很轻的微笑……

冷小轩看着他的笑脸还没搞清他在笑什么的时候，手就一个不小心被他抓住，她整个人都靠了过去。

对着那张好看的要死的脸，冷小轩的脸突然“腾”的一声，红的跟喝醉了酒一样。

“你……很介意吗？”

他低沉的声音在她耳边摩挲。

“呃……”冷小轩被电的头晕转向，“好……好象也，不是……”

晕……她在说什么啊！

“那……这样呢？”他一只手环上她的纤腰，另一只手按住她的后脑勺。

然后，冷小轩看到他的嘴角带着诡异的笑意，接着……覆盖在她的唇上……

刹那间，冷小轩全身僵硬，睁着大眼睛，不可思议的看着他，惊讶的忘记了动作。

“乖……把眼睛闭上！”

“不……”

他的舌头乘机滑进她的嘴里……

轻轻的吸允着她嘴里的甜蜜。

冷小轩刚清醒的脑袋立刻被吻的更晕了!

柔软，温柔，转辗，反彻。

许久，楚夜澈才松开了她。

俊邪的眼眸看着她，嘴角邪恶的勾起，“你很甜！”

接着转身，出去了……

冷小轩目瞪口呆的看着他离开的背影。半响才回过神来，冲着他的背影大声喊，“楚夜澈，你个大色狼！”也不管他听得听不到。

可恶啊，那可是她的初吻！

青楼生活（壹）

青楼生活（壹）

尽管被人识破了女身，但在藏娇阁冷小轩还是女扮男装。

这是大美儿儿楚夜澈要求的！

尽管她也不知道为什么他要有这样的要求。

一大清早，冷小轩刚醒过来就有丫鬟帮她准备好了洗脸水，古代的人都是用盐刷牙的，咸死人的涩，真不知道是怎么用的。不过可怜的她穿也穿过来了，只有按照这里的生活习性过了，谁叫她不知道生产牙膏的秘方。

刷完牙洗好脸穿好衣服之后，冷小轩看着桌子上准备好了的早餐，清粥小菜，不错，很适合她的胃口，尽管现在已经瘦下来，不过她还是不敢吃太油腻的东西。想起来，这里的生活跟皇宫还真是没什么差别，都有人伺候着，要说真有什么差别，那也是这里可比皇宫*多了。

没想到只用一片金叶子就换来了藏娇阁一半的财产，大美人还给她这么好的待遇，真是赚翻了啊。对了，说到大美人，今天都没见他也，还怪想他的。

冷小轩抬起头看着站在一旁的丫鬟，“哎……你叫什么名字呢？”

没想到青楼也有这种纯纯的丫鬟，估计是不接客不出门的那种。

“回姑娘的话，奴婢的名字叫小微……”

又是小！古代的丫鬟好象都喜欢叫什么小花小草的，反正都是以小字开口的，真是没什么创意。

“我叫冷小轩，你可以叫我小轩，不要姑娘姑娘的叫，我现在还是男装呢！”

“奴婢不敢。”

“呃……有什么不敢的，我又不会吃人，我说叫就叫！”关键时刻还是用强的好办。

“……小……小轩……”小微支支吾吾的叫道。

“恩，很好！”

冷小轩满意的喝了一口粥。

“姑娘……”

“噗嗤……”

冷小轩一口粥冷不防的喷了出来。

好吧，现在她终于能够感受到她还是个肥猪的时候，别人看见她不是喷茶就是喷糕点的感觉了。

这感觉还真是，真是tnnd的不爽！

“我不是说了别叫我……”话还没说完整就看见小丫头恐惧的眼神，冷小轩责备的话硬声声的卡在了喉咙口。摸摸小脸，她的样子有那么恐怖吗？她的表情怎么好象看见了母夜叉一样？？

“我……我没责怪你的意思，我只是……”冷小轩看着她叹了一口气，“算了，你想叫什么就叫什么吧！”

“……”小丫头站在角落里的委屈的就差没有掉眼泪了。

悲愤哪，为啥冷小轩会觉得自己好象做了什么伤天害理的事情……好象委屈的应该是她好不好！

冷小轩郁闷的扒了几口粥，用衣袖抹抹嘴巴正要站起来就看见小微颤抖着递过来的手帕……

“那个……”她是不是很没素质的说！“那个……呵呵，谢谢哦！不过现在好象用不着了，呃……”

冷小轩转过身，几乎是逃走的。

青楼生活（贰）

青楼生活（贰）

刚打开门，就看见一个门神站在那里，刚奇怪着就听见娇大娘的声音传来过来。

“公子醒了……”

“大娘好！”冷小轩笑容灿烂的对着她，“不要叫木公子了，直接叫我小轩就可以了，要不然……冷小轩也可以啊！”

“那就叫冷小轩吧！”娇大娘笑笑的拉起她的手，“主人已经把什么都告诉我了，没想到长的如此俊俏的小公子竟是女扮男装，这要是女身出来的话，不晓得要迷倒多少人呢！”

老鸪的嘴巴就是甜，逢人都说好话，不过这对冷小轩倒是很享用。

被人夸嘛，谁不喜欢呢。不过她真的还不知道自己是女的耶！小轩在心里偷笑，不经意的看见一旁的“门神”还笔直的站着……

“呃……”她指着没有表情的门神大人，问道，“这位是……？”

“他啊，叫青云，和青衣是亲兄弟，很早的时候就跟在主人身边了！”娇大娘解释道，“主人让青云从现在开始就跟着你了，可以保护你的安全，有什么事情都尽管差遣他就可以了！若有什么急事，直接让青云带你去见主人就是了！”

“噢……”冷小轩点点头，看了一旁的门神一眼，小样长的是不错，就是好象太门神了点，就像个雕像一样，一点表情也没有。

冷小轩歪着脑袋问道，“你刚才说有什么急事，让他带我去见楚夜澈，难道他不是住在这里吗？”她瞄了瞄隔壁的房间，昨天他就把她安排在他房间的隔壁来着。

“当然不在了，主人很少会来藏娇阁，一般数月才会来几次！”

“……”这么说来，她昨天能碰见他算是走了八辈子的桃花运咯！

把这个大个*院交给一个才认识不到一天的人，他的胆子还真大，也不怕她把他的*院给败了！

冷小轩噘噘嘴，看向一旁的娇大娘，“那，我现在想巡查一下整个藏娇阁，没问题吧？”

“没问题，当然没问题！”娇大娘点点头，“主人说了，他不在，一切都听公子的吩咐！”

嘿嘿嘿，这句话她喜欢听。“好吧好吧！”冷小轩摆摆手，“那娇大娘你去忙吧，我叫门神陪我巡查就可以了！”

“……门神？”娇大娘一脸疑惑的看着她。

糟糕，说漏嘴了，冷小轩急忙谄谄的拍了拍一旁青云的肩膀，笑道，“是……青云大哥，青云大哥！呵呵呵……”

斜眼看去，只见青云冷冷的瞥了她一眼，退后一步，道，“姑娘请自重！”

冷小轩脑袋暗了一下!他那是啥眼神，明明就是不屑加排斥，nnd，好象是被逼的在她身边一样。

该不会是这个叫青云的家伙暗恋楚夜澈，但是又被心爱的人派来保护她，心里有万分不甘吧？

冷小轩摸下巴暗想，实在很有可能！

楚mm长的那么好看，男人爱上也很正常！

……

一个上去冷小轩就把整个*院给巡视了一遍。

整体结构跟电视上看见的怡红院差不多，*女的层次分美，中等，丑，其中又分卖身与不卖身的。

站在楼上，冷小轩朝下面望去，来泡妞的那些男的长的实在的tmd太对不起人了，偏偏这样的人都是有钱有势的，估计那些卖艺不卖身的姑娘们也是因为看不下去的缘故才宁愿少赚一点省的自己每天恶心的吃不下饭吧。

据说，藏娇阁是喵洲最红的*院。

原因不但这里的红牌美女多，最关键的是，叶语柔——这里曾经最红的一个招牌，被喵洲皇帝看中，选进宫做贵妃去了。

摸摸下巴，冷小轩如果估计的不错的话，那个叶语柔应该就是上次她见过的柔妃吧？

听小绿说她是楚夜澈的妹妹来着，这家伙怎么忍心让自己的妹妹嫁给她所谓的父皇那个一大把年纪还色性不改的老头？！

不过这些都不关她的事情，她现在想做的事情就是，把*院来个大改造！

青楼生活（叁）

青楼生活（叁）

冷小轩一向是说风便是雨，说要来一个大改造，行动毫不迟疑的进行。

可能是楚夜澈的话真的起到了很好的作用，青楼里的人都很尊重她，她说一没人说二。

只是一直呆在她身边的青云脸色一直很不好，主人有命令要他保护此人的安全他不敢不从，但是他就是不喜欢看见她对主人放肆的样子，而主人也出乎意料的由着她。

主人可是他这一辈子最敬佩的人，而眼前的这个人对主人实在是太无理了！

不过被讨厌的当事人可是一点自觉性都没有，此时的她正在抓着毛笔很愉快的写着“青楼改造大计划”呢！写东西是她最拿手的。不过写作之余又不得不郁闷了起来，古代人的毛笔真的难用死了，纸上的字估计连她自己都要很难才能认得出来。呜……她还是更喜欢用圆珠笔！

……

大改造之后的藏娇阁白天一如既往。

晚上繁华似起。

天黑的差不多的时候，大门外会高高的亮着各种颜色的灯，每盏灯都是在蜡烛的外面罩着一层玻璃，玻璃的外层都贴着五颜六色的纸。

在蜡烛的照射下自然五彩缤纷。

此时的藏娇阁变成了名副其实的古代夜总会……

因为人手不够的关系，姑娘们不再站在外面迎接客人，而是全在后台打扮准备上场。前门有小厮负责迎接客人。

阁子的大厅中间摆了一个很大的台子，台下四周都是宾客，其中当然也分贵宾席与普通席。

台上是供藏娇阁的姑娘们表演的。

夜幕中的藏娇阁华丽而雍容。

千盏灯笼齐点，万束烟花并燃。绚丽热闹的灯火映得喵洲的天空一片红亮。

藏娇阁外被装饰豪华的马车，精致漂亮的围了个水泄不通。听说喵洲第一*院今天将给喵洲人带来一样的惊喜。许多达官贵人，甚至与富家百姓都纷纷慕名前来。

小厮们在楼门口忙着查看客人们手中的进门牌，今夜只有拿着进门牌的人方能进入，前几天牌子在三日之内已经被抢的光光的了，这可急得那些没有牌子的人团团打转。现在，就算想出再高的价钱，也没有人肯转让它。

藏娇阁内。

台下的几时张桌子已全被坐满，新加的十张桌子也都坐满了人。

此时的大厅已经宾客爆满，等到客人们纷纷坐上了自己的位置。

厅中的蜡烛悄悄的被吹灭了一半。

台下的宾客人议论纷纷，煞是不得其解。

原本厅中的变化就引的人不解，现在的这种情况更是另人迷糊。

而就在此刻，几个穿着奇异服装的姑娘们一个接着一个的站在了台上，红色的吊带上衣配上白色超短裙子。

接着劲爆的鼓声响起，姑娘们纷纷摆起了轩轩在后台教了大半天的pose……

鼓声停止，音乐的声音响起，古筝，二胡，琵琶等等混杂一起，蜡烛不知何时被点燃，姑娘们纷纷＊＊＊＊＊起舞。火暴的身材，劲爆的舞蹈，一点都不比现代d吧里面的*差分毫以至于从来都没有见过这么火辣场面的古代人惊讶万分，其中自然也有不好意思的人，但是凡是男子，基本上狼眼都一眨不眨的盯着台上的姑娘们。

为了保证不被宾客过于激动的情绪将台子拆了，藏娇阁派出了十几名壮硕的打手站在台下，雕像一般的似是在维护秩序。

接着，又上来一群姑娘，穿着紧身的白色纱裙，围着不知几时扎在台子上的钢管跳着，似露不露的*，把台下的色狼们看的眼珠子都要飞到台上来了。

喵洲的人们何曾见过这样的节目，就算是有钱的达官贵人们也只是平时听听戏曲而已，这么精彩的节目，奇异的构想引起了他们极大的兴趣。

青楼生活（肆）

青楼生活（肆）

几曲歌舞下来，场下的气氛已经带到了最high点。

“各位乡亲父老，兄弟姐妹们！”这时冷小轩一身白衣，风度翩翩的从空中降落了下来。

引得花痴阿婶阿婆们连连叫喧，“啊……看，天外飞仙！”……

冷小轩一脚立定在台子上，不着痕迹的拆下腰上把她勒的快要死了的绳子，清清嗓子，“咳咳，各位，安静，安静……咳咳。”

下面喧哗很快的就不约而同的降了下来，直到所有的人都没有说话，内阁里安静的只有呼吸的声音。

冷小轩唇角满意的勾起，“各位父老乡亲，兄弟姐妹们！藏娇阁多年来的经营顺利是跟在场的各位以及喵洲所有的老百姓是分不开的。如今，为了报答各位乡亲父老对藏娇阁的支持，冷小轩特地大改造，每晚都会为大家带来不同的精彩节目，还望大家多多捧场！”

“好！”

“好！”

“好！”

台下的观众们很配合的大叫。

“咳咳！肃静，肃静……”冷小轩做了一个肃静的手势，下面立刻就安静了下来，还真是乖啊！“这个……因为藏娇阁的姑娘们人数不够的关系，所以，从明天开始，藏娇阁打算贴出招聘的公告，欢迎有志……呃……有才之女都来报名参加！这个报酬，我冷小轩在这里保证，一定不会少了你们的!”

“好！”

“好！”

“好！”

场下的叫声再一次的响了起来。

勾起一抹弧度，冷小轩笑秘密的宣布，“下面，请大家继续欣赏节目……”

“啪啪啪”是鼓掌的声音伴随着——

“……小轩哥好潇洒哦！”

“小轩哥好英俊哦！”

“我发现我疯狂的爱上他了……”

几个大妈大婶在场下没心没肺的吼道。

冷小轩擦擦汗，谄道“大家欣赏节目，继续欣赏节目……呵呵呵。”

接着，飞一般的闪了下去。

随着蜡烛的熄灭，场下的尖叫声渐渐停止。

台上传来了古筝悠扬的旋律。

一位身着一身白衣的绝色女子不知何时坐在了古筝旁。

白皙如玉般的手指轻抚着琴，

琴声袅袅。

如高山中穿流而出的泉水，清澈见底，水波清亮，泉水下的鹅卵石在闪闪发光，仿佛每一个石子都有它小小的欢乐、小小的忧伤……

台下的所有的客人皆寂静无语，听着如清泉一般的女子声音在轻吟：

明月几时，有把酒问青天

不知天上宫阕，今夕是何年

我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇

高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间

转朱阁，低绮户，照无眠

不应有恨，何事长向别时圆

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺

此事古难全，

但愿人长久千里共婵娟……

客人们的目光皆集中在那白衣女子身上，如痴如醉，身陷在她的琴声中不能自已，好像坠入了一个如梦的幻境中。

这个女子实在是太美了，美的就像不识人间烟火的仙子……

就在此时，“天上”忽然飘下了白色的小雪，一片一片又一片，更衬托出画面的唯美与虚幻……w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三章

t.xt.小.说.天.堂青楼生活（伍）

青楼生活（伍）

而在二楼的走廊上……

“棉花，棉花呢？快撒啊！”冷小轩把头从地上的一堆棉花里伸了出来……“慢点，不要一下子就撒下去了，太多了就假了！没情调呢，懂不懂？”

众人呆呆的看着藏娇阁的新小老板，个个目瞪口呆，别说按吩咐做了，最关键是他们都听不懂小老板在讲什么好不好！

“哎……算了！”冷小轩挫败的从棉花里钻了出来，“都休息休息去，我来，看我的！”

说完，小手抓起棉花，小心的一点点往下面撒去。也不管自己是不是已经变成了棉花球。

三楼的黑暗中……

一个修长的身影斜躺在走廊的扶手上。

这时，一个中年妇人走了上来，恭敬道，

“主人，冷小轩这样做……”娇大娘迟疑的开口，“会不会太张扬了？”

她一直都不懂，为什么会突然冒出一个小丫头，并且在一天之内成了藏娇阁的小老板，将藏娇阁改造的根本就不像是个*院。可是，最让人搞不懂的是一向冷漠的主人居然那么的纵容他，不只是她，藏娇阁的手下们，个个都很费解。

楚夜澈狭长好看的眼睛瞥向二楼的那团棉花球人，眸底带着一丝宠溺的笑意，“无妨！”他淡淡的开口，“随她去！”

主人笑了！！！

娇大娘跟着站在一旁的下人有点不可思议的看着那张俊美的脸。

从来都没见过他笑过的主人。

居然笑了……

而且笑的那么那么的美……

于是……大家更加怀疑起二楼那团棉花球人——冷小轩的身份了。

直至午夜，客人们才依依不舍的渐渐散去。

冷小轩一路跑了下来，

“姐妹们，辛苦了，今天晚上你们的表现实在是太棒了！”

一进后台，冷小轩就大声喊着。

众人纷纷转头，跳了一个晚上，一点也没有疲惫的神情，脸上除了兴奋，更多的是惊奇……

“小轩哥哥，你好厉害哦！”几个藏娇阁的姑娘们一见冷小轩进来，就奔到她跟前，眼神里尽是倾慕的神情。

“呃……呵呵！”冷小轩假装咳嗽了一下，没想到，她女扮男装居然会这么受欢迎，这叫她怎么好意思呢。

“小轩哥哥好厉害，懂的好多哦！”

“是啊，改日也教教我们，怎样能把藏娇阁改变的这么快的方法啊！”

“还有冷小轩哥哥教我们的那些舞呢，真的好棒哦，我从来都没有看过呢！”

“……”

众人你一言我一语，女人就如同三千只鸭子，冷小轩现在是深有体会了。

“小轩哥哥，你怎么总能想出一些别人都想不到的东西呢！？”

不知道是哪个人问出来的，姑娘们眼神里都透露出无限好奇和钦佩。

嘿嘿，一群鸭子们，也不看看她冷小轩是谁！在未来，她可是班上的文艺委员，每次演出都拿大奖呢！不过总不可能告诉她们说她是来自未来的吧？

冷小轩抿嘴笑了笑，故做神秘。

斜眼不经意瞥见一个角落里，一身白衣女子安静的坐着，目光与冷小轩对视之后急忙羞涩的低了下去。

青楼生活（陆）

青楼生活（陆）

这名女子……如果冷小轩没记错的话，就是在台上得到场下最多掌声的那位抚琴女子吧。

冷小轩抬步到她跟前，那女子也急忙站来起来。

但见佳人目如秋水，面若桃花，榴齿含香，纤腰楚楚，不同其他风尘女子，她身上有一种初若凡间的纯洁气质，真是很特别！

那女子看见冷小轩如此看着她，难免脸红了红，头更加的低了下去。

“呃……”冷小轩擦擦想要流出来的口水，“我好象在哪里见过你是不是？你叫什么名字？”

“回公子的话……”女子微微行礼，“小女子苏婉严！”

“苏婉严……”

冷小轩反复嚼俎着，突然眼睛一亮，这个女子不就是她刚进藏娇阁的时候，娇大娘刚收的一个新来的姑娘？她还记得她当时坚强的眼神留给她好深的印象。

“如果我没记错的话——”冷小轩的眼睛直视着苏婉严，“你曾经说过，你想成为藏娇阁最红的姑娘？”

女子先是一怔，接着毫不犹豫的点点头，“是！”

“那么……我会帮你的！”

留下一句意思深奥的话和一身轻香，冷小轩转身离开。

苏婉严呆呆的望着那个背影，不明白她那句话的意思，更不明白，为什么一个男子的身上，会那么的香？

“婉严，婉严，你好厉害呢，是不是被小老板看上了呢？”

几个姑娘们纷纷围了上来。

“我就知道，婉严早晚都会有出名的一天，你第一天来的时候，我就猜到了呢！”

苏婉严没有回答，只是微笑的看着一群关心她的姐妹，藏娇阁的姑娘们跟其他*院的姑娘们大有不同，她们每个人都心地善良，从来都不会嫉妒彼此，所以，她这个新来的很容易就融入到她们的感情当中。

她眼神再一次的看向冷小轩离开的方向……

实则，她心里也不是很明白木公子留下的那句话是什么意思……

……

累了一整天的冷小轩一回到房间就死一般的趴在了*。没想到原来做生意是这么累的一件事情。

不过，因为有收获所以冷小轩心里还是很开心的。

“year！赚大钱，我要赚大钱！”想到钱，冷小轩就激动的一下子跳了起来，接着再趴了下去，兴奋的从左边翻到右边，再从右边翻到左边。眼花花的想着那些闪亮亮的银子都会自己乖乖的钻到她的香囊中。

果然外面比皇宫*多了，冷小轩终于能明白为什么后宫那些妃子会天天的争宠了！你说皇宫虽然豪华，又没电视看，没电脑玩的，那些妃子吃饱了没事干当然就只剩下你争争皇帝我抢抢皇上来满足自己空虚*的心了，你说是不是！

幸好，她有先见之明的没有再回去。

也不知道宫中的那些人有没有想她。

估计不会吧，以前她肥妞一只，有谁会喜欢她？

要不然在她消失了一个月的时间里也没见皇帝派过谁来找她。

唯一会有人想她的可能只剩下那只跟她以前一样肥的传说把她生下来的胖贵妃吧！

绝对诱惑之楚夜澈（壹）

绝对诱惑之楚夜澈（壹）

冷小轩迷糊的想着，累了一天的她实在是太困了，正想翻个身睡一个好觉，突然一张放大的脸出现在她的上方。

“啊！”

她惊的立刻跳了起来。

只见楚夜澈一身单薄的白纱轻披在身上，微微站起身，宽大的领口自然的往下垂，露出白皙的香肩。

我靠，现场版黄.色.诱.惑片哪！冷小轩擦擦口水瞪着眼前的美人，这家伙不会是吃了没事干来她这里发情吧？被人下春药了啊！

冷小轩回过神来，才发现楚夜澈闪着笑意的美眸一直看着他，像是知道她心里想什么似的。

冷小轩冷汗，急忙开口，“这……这么晚了，楚老板不要睡觉……跑，跑我房间里来做什么？”

“看看你啊！”修长的手将衣袍一掀，优雅的躺靠在*，“不过几日，你就把我的藏娇阁弄得天翻地覆，难道，我不应该来看看吗？”

原来是来兴师问罪的啊。

冷小轩一*坐下，她只不过是把他*院来个大改造，不但没亏反而赚了，他不高兴什么。

不过看他那副样子实在让她难以找出一丝……他有一点不高兴的样子。

好象从一开始见到他的时候，他就是现在这副死样，懒懒的总是喜欢躺着，脸上带着勾死人的笑容，还，还经常，经常电她，哼！

“楚老板不满意我的做法么？”小轩小心翼翼的问。

“没有啊！”楚夜澈淡淡的笑着，“反而是很满意呢……”

哇咧，拜托他可不可以不要说话那么温柔啊，酸的她的鸡皮疙瘩都掉了一床了。

“那你的意思是……”

冷小轩歪着小脑袋不懂的看着他。

“难道，小轩就没有想过我么？”楚夜澈转过头一副委屈的样子，哀怨的眼神惊的冷小轩全身从头到脚都麻了一遍。

“呃……楚……楚……”冷小轩脑袋里一片空白，完全被美人的眼神给彻底石化了，愣愣的看着他慢慢的凑近，自己居然一点动作也没有。

“几天都没有见到心爱的小冷小轩，人家好想你哦！”

美人儿眼带波光，伤感得似深夜中绝美的白花，“可是，你却一点都不想人家……”说着，竟似要垂泪，“人家好伤心呢……”

冷小轩被他的忧伤语气说的心都碎了，立刻拍着匈部道，“谁敢让美人儿伤心，我把谁炸得粉碎！”

“人家不喜欢暴力……”美人儿幽幽凝视着他，目中似有清泉般的泪珠灿灿生光，“只想要让你喜欢上我，可以吗？”

“呃……”这么完美的要求谁会拒绝，眼前可是一个绝色美人哪，冷小轩想都没有想的点点头，“我……我喜欢你，美人儿要我喜欢我就喜欢你！”

“那，我可以吻你吗？”

他痴情地望着她，“我好想吻你……”

“……恩……”冷小轩被美人儿彻底的迷惑了，眼睛迷蒙的看着他，听不清楚他在说什么，只感觉那张绝美的脸庞越来越近，越来越近。

最后，两片如樱花般的唇瓣柔柔的覆了上来。

唇与唇之间辗转缠绵，冷小轩闻到了他身上散发出的阵阵轻香，头更晕了。

他灵巧的舌间翘开她的贝齿，舌尖相触，一刹那间，竟有一种难以言喻的绝妙感受深深传入心底。他有力的手，紧紧地环着她的腰，另一只手托着她无力往后仰的小脑袋。暧昧的姿势让人沉迷。

“笙儿……我好想你……”

温柔的声音从他口中脱出，情迷中的冷小轩浑身一颤，睁开眼睛望着眼前的美人儿……

笙儿，他在叫谁？

叫的那么痴迷，那么温柔，那么心碎……

他把她当成了另外一个人是不是？

心几乎一片冰凉，理智一点一点的回来，冷小轩猛的将缠绵在自己身上的楚夜澈狠狠的推开，美丽的大眸子死死的瞪着他……

绝对诱惑之楚夜澈（贰）

绝对诱惑之楚夜澈（贰）

“你怎么了？”

楚夜澈狐疑的看着她发怒的样子，刚才温顺的她仿佛是个假想。

他还好意思问。

冷小轩瞪着他，不知道他是真不知道还是在装无辜，刚才他明明就叫情儿，该死的，情儿是谁？

天知道，为什么她在听到他口中唤着别的女人名字的时候心里像压了块石头一样的难受。

“你轻薄我！”为了不让他看见自己心情的情绪，冷小轩胡乱扯了个借口。

“轻薄？”

楚夜澈迷离好看的眼睛看着她，“刚才是你答应的！”

“你……”冷小轩憋了半天找不到借口，突然不经意间捕捉到他眼底闪动的笑意，顿然大悟，“你……你是故意的！”

楚夜澈看着她，妖精般的美丽，却没有了刚才的迷惑，他唇角微扬，不否认也不承认。

该死的家伙，居然敢对她用美人计！而该死的她居然就真的上勾了！

冷小轩嘴角无规律的抽搐着。

以前一直以为只有女人才能用美人计，现在连男人都用上了。威力还一点都不比女人差！

呜……她木小轩的一世英明就毁在这个神出鬼没的大美人身上了！

“你生气了吗？”

楚夜澈隔着一段距离悠闲的打量着她。

好哇，敢捉弄她是不是！那么，他就要为他的做法付出代价的，哼哼！

冷小轩转过头，一连谄媚的笑道，“没有啊，我哪敢生大老板的气呢！只是……”她睁着大大的眼睛看着他，“只是，明天，我有件事情，想请楚老板帮帮忙呢！”

楚夜澈显然不知道冷小轩心里的鬼注意，还是那么悠然的微笑答应，“好啊！”

“那么，就请楚老板今天先在我的*讲究一晚，可不可以？”

冷小轩眨眨美眸无害的看着他。

嘴角微扬，楚夜澈若有所思的凝视着她，“你是在邀请我啊？”

我靠，这家伙脑袋里怎么一天到晚都装着不纯洁的思想！

“我只是邀请你在*休息！”

“那有什么不同呢？”依然微笑。

“只是邀请你在*休息……”冷小轩嘴角抽搐，“并不代表我们要做些什么！！！”

楚夜澈深深的看了她一眼，然后轻笑了笑，“好啊！”

接着，一个轻柔的转身，整个人背过身躺在了*。

冷小轩喷.血的望着他比女人还*人的睡姿，几乎是透明的丝绸白纱映衬出他结实白皙的*，单薄的被子只该在了他的腰上。

靠哇，这家伙没事大半夜穿那么*干什么！

冷小轩飞给他了好几个白眼，隔着一段距离自己也背过身躺了下来。

生活在未来的她对于男女授受不亲的观念并不是很重，何况她相信，身旁的那位妖精心里肯定藏着一个不为人知的女人，那个什么“花生”的女人！哼！说不定就是他深爱的人。想必他也不会乱来。

冷小轩对着白花花的墙壁，心里阴阴的想着，“混蛋楚夜澈，别以为长的好看就可以欺负我，明天要你好看！”

绝对诱惑之楚夜澈（叁）

绝对诱惑之楚夜澈（叁）

第二天一大早，冷小轩就从*爬了起来，吩咐小微准备了一件华丽丽的火红色纱绸女装，就又重新钻回房间里，把*还睡的香香的家伙叫醒，这家伙就连打哈欠伸懒腰的样子都是要死的迷人，冷小轩悄悄把门关起来，不知道为什么她就是不要别人看见他现在那么迷人的样子。

洗漱完之后，冷小轩把他推到梳妆镜前坐好，然后把小微给叫了进来，让她帮他梳头。

一开始小微看见她房里有个大男人硬是吃了不少惊，何况这个男人还是藏娇阁的主人，没一个人不敬畏他的。

现在居然要她帮他梳头，而且——还是梳女装头！小微几乎拿着梳子的手都颤抖着。

冷小轩叉着手在旁边看，见鬼了，那丫头的手怎么抖的那么厉害？再看看她盯着楚夜澈害怕的眼神。摸摸下巴，她该不会是在怕他吧？

差点忘记了，楚夜澈好象是他们的主人，但是，也不至于怕到这种地步吧？

冷小轩无奈的叹了口气，从小微的手里接过梳子让她退到一边，自己亲手帮他梳头。

楚夜澈那家伙也好生脾气，从头到尾眉毛也没有皱一下，任她摆布，冷小轩就不懂了，为啥他们都那么的怕他。

幸好冷小轩还没穿过来前，就学过怎样帮别人弄头发。大约半个时辰之后，在她的精心粉饰下，一位倾国倾城的美女终于呈现在眼前。再配上那件火红色的纱稠衣，那简直怎能一个美字了得！以至于冷小轩带着他出房门的时候，就看见门口的青衣青云两人一副吃了大便的表情，和招待客人的娇大娘差点栽倒在地上的样子。

冷小轩心里乐的自以为是自己将楚夜澈打扮的绝色让他们都迷倒了，熟不知是她的勇气实在让所有人佩服。

一向冷漠的主人居然能纵容她到这种地步，众人不经大汗，这女子究竟是何许大人物也？

只有楚夜澈仍是淡笑的问她，“穿成这样，要做什么？”

冷小轩笑秘密的解释，“陪我招待客人哪！”

“各位乡亲父老，达官贵人们！今天冷小轩向大家隆重的介绍藏娇阁百年难得一见的绝色佳人，恕冷小轩再三申明，绝对是百年难得一见哦，而且只有今天来到藏娇阁的客人门才能见得他容颜一面，下面，请以热烈的掌声欢迎我们的美人儿！”

一声高昂宣布之后，冷小轩牵着刚才被他藏在帘子之后的楚夜澈走出来，顿时全场一片寂静——

火红色的纱裙托出他玲珑的身段，一头乌黑的长发挽成幽雅的流云髻，发上插了四五个玉簪，那秀曼的发丝在烛光的摇曳上散发出一种*的香，白里透红的分嫰脸蛋上，嘴角微微上扬，顿时让人的心有一种被惊厥的感受，让在场的所有人看的一阵失神。

“哇！”

片刻之后，楼下传来一阵惊人的赞叹声。

冷小轩得意的让楚夜澈挽着自己的手臂，所有人都几乎从位置上站了起来往这边看，那种注视的目光让冷小轩都要以为自己好象变成了明星走到了红地毯上要去领金鸡奖一样，而她身边的那位就是她培养出来未来最红的“鸡”……

这时，“木老板！”有性急的人早就忍不住上前打断美好的幻想，“不知道这位姑娘是谁？”

紧接着一大串人蜂拥而上都迫不及待的想知道楚夜澈的名字，更有人想花重金买下他。

冷小轩心里乐颠颠的，果然不出她所料，楚夜澈果然有当*女的潜力，还是名牌*女的那种，一出场，全体鼓掌……

“他呀！”冷小轩笑盈盈的看着一旁的美人儿，“你们可以叫他楚楚姑娘！”

楚楚姑娘……砰的一声，藏娇阁的姑娘们倒了一大片，娇大娘在身边拼命的擦汗，十分同情主人现在的状况。

绝对诱惑之楚夜澈（肆）

绝对诱惑之楚夜澈（肆）

“楚楚姑娘，只要你愿意跟着我，我愿意出黄金一万两！”

一个色秘密的老男人盯着楚夜澈直流口水。

接着又有人喊道，“我愿出十万两！”

“二十万两！”

“五十万两！”

“……”

冷小轩笑秘密的听着他们的喊叫，心里想着，喊哪，尽管往高处喊，如果喊出一个她满意的价格，说不定她真的把楚夜澈卖出去！嘿嘿，卖大老板，冷小轩是不是吃了雄心豹子胆？

放心啦，她的心才没那么黑！不是说青衣青云两兄弟武功高强么，大不了在半路上再叫他们把他给救回来就是了。

“一百万两！”

这时，一个清亮好听的声音越众而出，喊出的加码让众人咋舌。

众人循声望去，却见那人正是喵洲玄王府颇有名气的泼辣大小姐，玄小小！

冷小轩看清了她之后掩嘴笑了笑，“这位小姐，您看清楚一点哦，楚楚可是姑娘呢！”

“我知道！”玄小小瘦小的身影蹦到人群里，只见她一身粉色纱衣，腰上绑着一跟金丝鞭。“我知道他是女人，我说的一百万两，不是买他，是想买你——冷老板！”

众人顺着她手指的方向落在了冷小轩的身上。

众人哗然，好大胆的女子。

人群里有人戏谑出声，“这女子真不要脸，居然抛头露面上*院，还要买女人！要是被家里人知道了还不羞愧死了。”

“你小声一点，她可是玄王府的小郡主，小心她火了你吃不了兜着走！”

玄小小闻言居然不怒反笑，“喵洲国法好象没有规定*院只许男人进不许女人进，更没有规定只许男人花银子买女人，就不许女人花银子买男人吧？”

说的好！

冷小轩在心里猛鼓掌，没想到古代还有这么个有性格的女子。

但是，她想买她……那就不好办了！

正想的入神，忽然听到一声娇呼：“冷老板，他摸人家！”

冷小轩回头一看，就见楚夜澈指着站在他身后的一个满脸胡子肥的跟猪样的男人，朝她娇嗔。

冷小轩额头上的汗大把大把的往下滴，不，不是吧，现在是什么状况？“楚mm”是不是太入戏了点啊……

“冷老板！”靠哇，还绣绢一挥，露出那种你不帮我，我不干了的哀怨样子，天哪个天，冷小轩的头都大了。

“那个……客官！”冷小轩擦擦汗蹦到楚夜澈面前一副保护他的样子，“虽然说这里的*院，但是楚楚姑娘不是我们院的人，各位看看也就是了，还请手下留情，冷小轩感激不尽！”

胖子不满的嘟囔，“来*院不给我们玩，摆着当花瓶好看啊！”

冷小轩好脾气的说，“楚楚姑娘并非其他人，请阁下自重！”

“能来*院的难不成还是什么*烈女？冷老板，该不会是你跟这位楚楚姑娘有一腿才说……”

“有你爷爷的！”还没等那胖子说完，冷小轩气的脏话脱口而出，“我家楚楚就是可远观不可亵玩的女子，怎么啦，你有意见啊，咬我啊，nnd，不说狠话，皮痒是不是？长的跟头猪样的还好意思出来泡妞，想泡我们家楚楚等下辈子你都没资格！我管你是什么官什么人的，信不信我冷小轩要你今天进的来出不去？”

绝对诱惑之楚夜澈（伍）

绝对诱惑之楚夜澈（伍）

胖子被她连珠炮似地语气轰到傻了眼，最关键的是里面还有些她听不懂的语言。

“就是，就是，楚姑娘是一朵白莲，怎么能让这个死胖子给玷污了！”

人群里纷纷有人义正辞藻严地指责他是一个下流无耻的人。

胖子羞愤的低下了头，第一次严格的正视自己的人格问题！

“不知道楚楚姑娘有没有中意的人呢？”

这时又有一个声音道。

众人立刻停止攻击胖子，垂涎的目光盯着他。

楚夜澈妩媚的眼睛抛出一个妖冶的笑，顿时哗啦啦的，流口水的声音一大片。

“哎！”他轻叹了一口气，“我早已经有喜欢的人了，而且喜欢的紧，只是，怕她会不喜欢我……”

众人看着他忧伤的眼神心都碎了，“谁敢不喜欢楚楚姑娘，我们把他抓出来砍了！”

“就是，就是！”

冷小轩瞥了一眼身边的人，这家伙在搞什么鬼？干吗那么忧伤的看着她，好象她做了什么红杏出墙的事情伤害了他一样。

“她……太优秀了，我怕，有人会跟我抢……”楚夜澈继续幽怨的说道。

“谁敢跟我们楚楚姑娘枪，我们撕了她的皮！”

“就是，就是！”

楚夜澈掩嘴害羞的笑了笑，似千花万花瞬间齐齐绽放。

接着他一把拉过冷小轩的手，羞涩的说道，“冷老板，就是楚楚的心上人……”

他的眼睛美的像暗夜里的点点辰光。

冷小轩瞪着大眼睛，长长的睫毛似乎都透露着她的不可思议。

水灵灵的大眼睛看着眼前这个绝美的男子。

而他迷情般的眼睛也定定的看着她。

忽略了身边那些惊讶，嫉妒，怨恨，不解的视线。好象整个世界就只有他们两个人。

她的脑袋有点晕。

她的耳朵嗡嗡响。

“你……是开玩笑的吗？”

她问。

楚夜澈看着她吃惊的样子，嘴角轻笑，伸手捏着她的鼻子，肯定的说道，“当然不是！”

冷小轩愣住了，不确定自己是不是在做梦。

“哈哈！”这时，一个大笑的女声传来，“这回伤风败俗的可不只有我玄小小一个了！你们这些凡夫俗子见到长的漂亮点的女人，就连话都说不出来了！刚才这位美丽的楚楚姑娘当众跟男人＊＊＊＊＊，就不叫羞耻？”

众人回头，玄小小正坐在桌子上用一副看好戏的样子看着他们。

“一个姑娘家的竟然坐在桌子上，真是一点教养都没有，怎么能跟楚楚姑娘比！”

“就是！楚楚姑娘只是勇敢的表达出自己对心爱人的喜欢，有什么伤风败俗的！”

“女子里有谁有像楚楚姑娘如此的勇气，她是我们喵洲的奇女子！”

“对，奇女子！”

众人一一附和着。

“哦……这样子就叫奇女子啊？”玄小小差点笑的肚子疼，“真是死人都能被你们给说活了！不过本大小姐才不管她是不是奇女子……”她从桌子上蹦了下来，跳到冷小轩面前，对她道，“刚才我说用一百万两把你买下来，你跟不跟我走？”

冷小轩还没从刚才的震惊中醒过来，呆呆的看着眼前的女子，忘记了说话。

绝对诱惑之楚夜澈（陆）

绝对诱惑之楚夜澈（陆）

“对不起哦，玄姑娘，冷老板已经答应楚楚了，所以……她不能跟你走！”

楚夜澈笑盈盈的说道。

“她什么时候答应你了！”

玄小小瞪着那个大美人，女人的嫉妒心是很强的，她玄小小也不例外，她一点也不怕承认自己嫉妒她的那张脸。

“就在刚才啊，不信的话，你问问冷老板！”

楚夜澈转过头对上冷小轩大大的眸子，“冷老板，你说是不是呢？”

那双眼睛妖精一般的漂亮，*的她灵魂都似乎要出鞘了，甚至忘记了自己为什么要情不自*的点头。

“算了！”玄小小愤恨的一个转身，“你们男人都是一样，见到漂亮的女子就没魂了，算我看走眼了！”

说完，甩袖离开。

“真是抱歉！”楚夜澈白皙的右手抚着额头，“楚楚今天身体有些不适，想回房休息了，不知道冷老板能不能送送楚楚？”

“好……好啊！”

冷小轩迷糊的点着头。

“那么……各位，楚楚先失陪了！”

嘴角露出满意的笑容，楚夜澈故做柔弱的靠在冷小轩身上，脆弱的让人心疼。

“楚楚姑娘记得要看大夫！”

“好好保重身体啊！”

“恩！楚楚会的，谢谢大家的关心！”

众人依依不舍的看着他离去的背影，直至消失在楼道的尽头，也没有人将眼光收回。

楚夜澈把冷小轩送进了她的房间，关上门，冷小轩还沉醉在自我幻想里。

楚夜澈也好心的没有去打扰他。

自顾自的坐在梳妆台前把头上的东西都拆了下来，长发很快的就披散了下来，整个人看上去更加的妩媚。

冷小轩好不容易才从意识不清醒里回过神，开口就问道，“楚夜澈，你在搞什么鬼？”

被责问的人只是悠闲的走向她，火红的衣服把他衬托的美丽极了。

随着他越靠越近，冷小轩感觉自己的呼吸都要没掉了。

他修长的手指轻抬起她的下巴，“怎么了？我配合的让你感觉不满意吗？”

配合！？什么跟什么嘛！那是不是代表他刚才说的喜欢她都是假的？

肯定是假的啦，笨蛋，你又中了他的美人计了好不好！

冷小轩侧过脸，闷闷的一*坐在凳子上，

“不开心了？”

他还是笑盈盈的样子，看的真欠扁。

开心就有鬼了！

本来是她想要好好的教训他的，没想到现在反被他将了一军。

什么楚楚姑娘的心上人，呜……她那时候的样子肯定花痴的丢死人了。

“阴险的家伙！”

冷小轩瞪着他。

“阴险？”楚夜澈抿嘴笑了笑，轻轻的坐在了她身边，“我怎么阴险了？”

“谁叫你老对我用美人计！”

“美人计？”他轻轻的皱了皱眉头，表情无辜极了，“我没有啊？”

还没有！

原来说谎不会脸红从古代就开始流行了哦！

冷小轩哼哼的瞪着他，刚要开口说话，敲门声就响了起来。

“主人！青衣有事！”

恭敬的声音从外面响起。

冷小轩撇撇嘴收起想要说的话，望着身旁那家伙，听见有人叫他，他连眉毛也没动一下，更不要妄想他会回答什么了。

“喂……外面有人叫你呢！”冷小轩自顾自的倒了杯茶，“你还不出去？”

“我怕你会有话对我说。”他好听的声音依然风清云淡。

这家伙！真是让人捉摸不透，好象就算是有天大的事情发生他也依然能笑然面对一样。

“切，我才没什么话要对你说呢！”她白了他一眼，“你快点出去啦，不要老在我的房间，孤男寡女的，真是的！还有你不是说你头痛么，还不去休息！”

楚夜澈嘴角微勾，俊美的脸庞突然凑上前。

“你……你干吗！”

冷小轩被他突然的靠近弄的心跳又加速了，真要命。

“那，我走了！记得要想楚楚哦，冷老板！”

他邪笑的说完，站起身，随着一股轻香，悠然离开。

还楚楚！他还真是楚起瘾来了咧！

冷小轩一把将自己扔到*，郁闷的从左边翻到右边，然后又从右边翻到左边。

本来今天她是想好好的整一整大美人的，没想到最后整的居然是她自己！真是太没出息了！想当年，从小长到大从来只有她欺负别人的份，什么时候有人能够欺负的到她头上来简直会被同龄的伙伴称为神，可是现在，不但可悲的沦落到古代，而且还被男人欺负，5555555，好不甘心哦！

来自地狱的恶魔

来自地狱的恶魔

安静的内阁大厅中央，颤抖的跪着一个中年男子，细缝般的眼睛，猥琐的嘴脸，抬头恐惧的看着坐在太师椅上的男子。

他有一张倾天的容貌，俊美非凡，身材颀长，举手投足间略显慵懒，但仔细看，又不难感受到他身上无处不在霸气。

“殿……”男人一个字刚吐出来就收到男子冰冷的眼神，吓的一个颤抖，“主人，对不起，请放过我吧，我……我下次再也不敢了！”

“还有下一次吗？”男子俊美的脸旁在蜡烛的摇晃下美丽的如同鬼魅，浑身上下散发出的气息又像是来自地狱的锁命撒旦。“有胆透露我的行踪，要有胆承担后果！”

“主……主人，饶了小的这一次，主……”

“楚凡何时出发到喵洲？”才开口求饶的话就被冷声打断，男人吓的一个哆嗦急忙回道，

“回……回主人，前……前天，王上就，就出发了！”

“很好！”男子冷笑了声，神情森幽地别开视线，“青衣青云，我把他交给你们，不管如何处置他，反正在我有生之年，我不想再见到这个人。”

“是，主人！”

青衣青云点头，领着几名手下把人给带走。

没有人敢去猜想中年男人的下场如何。

大厅里站成两排的黑衣人脸上都面无表情，刚才发生的一切都与他们无关。

直至坐椅上的男子站起身，两排黑衣人都恭敬的弯下了腰，低着头。

主人不喜欢让别人看着他的样子，尤其不喜欢看到男人见他惊艳的嘴脸。他们从被训练出来跟着主人就没见过他的样子，曾经有一个大胆的人偷偷的看了主人一眼，结果被毫不留情的挖去了双眼，从此以后，没有人再敢做类似的事。

随着一声轻纱黑袍的离去，众人弯下腰恭敬的道，“恭送主人！”

漆黑的夜，月亮凄凉的挂在天空。

院子里传来一声惨叫，接着一声声的狼嚎响起。

男子站在月光下，风轻吹着他黑长的发丝，一抹邪恶的笑容勾勒在他嘴角，凄凉的月光冷冷的裹照着他，整个黑夜似乎都因为他的邪笑而颤抖……

男子的名字叫楚夜澈，他是来自地狱的恶魔……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天二十更哦！喜欢的亲们记得收藏哦，嘿嘿！o(∩_∩)o

郡主示爱（壹）

郡主示爱（壹）

第二天，冷小轩还没从梦里面醒过来就听见娇大娘猛敲门的声音。

“小轩，小轩快起床了，玄王府来人了，说王爷想见你……”

“什么王府王爷，都让他们见鬼去，我要睡觉，别烦我！”

冷小轩嘟囔着翻了一个身又沉沉的睡去。

娇大娘将门打开，满脸的急容，都什么时候了，这丫头还睡。

“小轩，起来了，起来了！”

“呼噜呼噜呼噜……”

“小轩！”

“咕噜咕噜咕噜……”

“小轩，再不起来，不要怪大娘不客气了噢！”

仍是“呼噜呼噜呼噜呼噜……”

娇大娘叹了口气，看着冷小轩沉睡的身。

对方可是玄王府的人，她们得罪不起的，那只有——

娇大娘粗糙的手毫不留情的像冷小轩分嫰的手臂上捏去。

“啊……”接着，房间传来杀猪般的叫声，冷小轩疼的从*腾的蹦了起来，“要死了，谁掐我！”

怒气冲冲的调转过头，整个房间里就只有她跟娇大娘还有躲在角落里的小微。

冷小轩在娇大娘和小微两人身上迅速的扫瞄了一下。最后落在了小微身上，

冷小轩瞪她，“小微，你掐我哦！”

“我……？”小微吓的腿一软，“没……没，我没有……”

转过头，看着床前的娇大娘，“大娘，那是你掐我哦！”

“是啊！”娇大娘点点头承认，然后一脸无辜的看着她，“不然我该用什么方法把你叫醒？”

嘴角抽搐“％￥·!××$—％……”

“哎哟，我的大小姐，快点起来了，玄王府的人可都在外面等你呢！”

“我又不认识什么玄王爷，我干吗要去！”

“姑奶奶算我求你了，快点起来，要是晚了，王爷火了，我们的小命都难保了！”

活该！谁叫她敢掐她。

“我才不去！”

“冷小轩！”

“不去！”

最后的结果当然是小轩同学被惨烈的硬拉起来，穿好衣服，连拉带扯的被娇大娘给弄了出去，然后跟着两个带刀的侍卫向玄王府走去……

……

nnd，那个娇大娘果然拽，看她不起来，居然用东西猛敲她的头，娘的，她头都要被敲爆了！睁开眼睛一看，靠哇，居然用不知道什么时候从厨房里拿来的锅子敲她，当她头是石头啊！

冷小轩郁闷的踢着脚下的石头，走在玄府的花园里。

王府的花园虽然没有皇帝家那御花园大，但是小也有小的气派。

只是冷小轩不懂，古代的王爷待见人都从接客厅变成花园了？

还有，那个什么玄王爷的，她跟他八半子打不着关系，他是吃饱了撑着了，要见她干啥？

就在冷小轩边思索边四处张望的时候，一个可怜的声音传入她耳朵里——

郡主示爱（贰）

郡主示爱（贰）

“郡主……饶命啊……”前方一个奴才跪在地上，东躲*，但是金丝鞭仍然狠狠的落在他的身上。

“狗.奴才，让你去叫一个人都这么慢，还敢在这里叫饶命！”说是迟那是快，一个鞭子又落了下去。

“啊！”奴才惨叫了一声，昏倒在地。

“真是没用！”被唤做郡主的女子收起金丝鞭，挥手叫道，“来人啊，把他抬下去！”

“是！郡主！”几个奴才如获大赦，马上领命上来将人拖走。

这个女人不就是昨天在藏娇阁出现的女子？

真够狠的啊！

冷小轩惊疑的看着她，忽然明白了要见她的是这个泼辣的要命的郡主，而非什么玄王爷！本来冷小轩昨天还对她的直接勇气敢到欣赏，现在连一点影子都跑光了，吗的，哪来的一个泼妇，还是一个要见她的泼妇，她才不想来个王府把小命给丢掉了。

乘着她还没转过身，冷小轩脚步退缩的想要离开。

就在转身之际——

“站住！”

冷小轩颓然的闭起了眼睛。

苍天啊，你也对我太不公平了吧！

“冷老板，为何见到我就要走了？”

玄小小清晰的声音从身后传来。

好吧，死就死了！冷小轩转过身，嘴角勾勒出一抹迷人的笑容，“冷某人不敢……只是看见郡主刚才忙于教训奴才，所以在下不敢贸然打扰。”

“是吗？”

玄小小一身淡绿色纱裙，额前的发丝垂落两屡，金丝鞭系在纤腰处，如果不是她亲眼看见她刚才的恶型，简直要奉承她为淑女了。

“是啊！”冷小轩点点头，“不知道郡主找在下有何事？”

显然玄小小脸上有讶然的表情，“你知道是本郡主找你？”

“这里只有郡主一人，而刚才的侍卫大哥将我带到这里，显然，是郡主你找我！”

“不错！很聪明，不愧是我看上的人！”玄小小赞扬的点点头，“本郡主想纳你为我的贴身侍卫，不知道冷老板的意思如何？”

贴身侍卫？亏她想的出来。

“呃……”冷小轩转转头脑想了想，“这恐怕不太好！”

“为什么？”没想到他会拒绝，玄小小抬抬柳眉问道。

“我想请我问一下郡主，这个贴身侍卫可做何事？”

“……你当本郡主的贴身侍卫只要保护我就可以了，其他的事情不用你做！”

保护她？冷小轩差点笑出了声音。就她那泼辣的样子有谁敢伤她，只要她不去伤害别人就天下太平了。

“正如郡主所言，侍卫是用来保护郡主的，可是，小人并不会武功，而且藏娇阁的生意还需打理，所以——谢谢郡主的错爱！”

看他一副拒绝的样子，玄小小也急了，“其实不要武功也可以的，我……我只是希望你留在我身边而已。”

那还不如杀了她……

死人都看的出来这个女人对她有那啥意思，何况她冷小轩可不是死人，更不是拉拉。

“而且我也跟爹爹说了，他都同意了，只要你跟在我身边，我保证你大富大贵，想当什么官都可以，你又何必在*院里面那么忙碌……”

眼看那女人就要上前拉住她的手。

冷小轩急忙不着痕迹的一闪，挥手擦擦汗，“承蒙郡主错爱，但是冷某人心中已经有别人了……”

一听见她心里有别人，玄小小的脸色就立刻变的阴沉，“是谁？”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第五章

t-xt小说天堂　  苏婉严（伍）

苏婉严（伍）

可是跪在地上的那位却向得了特赦令般，没命似的跑了出去，仿佛后面有黑白无常在追他。

“姐姐你……”

冷小轩站起来不懂的望着她。“他以前那么折磨你和*，你就这样轻易的放过他？”

苏婉严无奈，“我……我只是看见他岁数已大，毕竟，毕竟他是我的爹啊，我……”她轻泣道，“我下不了手!”

“姐姐好善良!”但是不是善良过头了？冷小轩纳闷着，要是换成她，不好好的折磨一番，她就不叫冷小轩了。

苏婉严摇了摇头，突然扑通一声跪了下去，这可把小轩给吓坏了，急忙要扶她起来，“姐姐，你这是干吗？”

她摆摆手，摇头拒绝了。

“小轩，你听我说！”

“好好，我听你说，可是你也不用这样啊？”

“不！这是我应该做的!”

“……”

“小轩，自从娘去世之后，世界上就没有人对我好了，原本，我以为我会一个人孤零零的过一辈子，可是，自从遇见了你。我尝到了温暖的感觉，小轩，我真的好谢谢你，你知道，一个人孤独的滋味是很难受的，可是，你的出现却轻而易举的将它化灭了，小轩，就冲你帮我把那男人给找来跪在我面前，让我报仇，这辈子，只要你有什么事情，我都会为你去做!”

她的眼里有让人不能拒绝的坚定。

冷小轩有点震惊了，对于她来讲，要抓一个混混，是很容易的事情，随便叫青云去就是了。可是她却不知道在普通人眼里，这是件多么困难的事情，尤其是像苏婉严这样的弱女子。

“我知道了，姐姐，你先起来吧!”感谢归感谢，可是她这样一直跪着，真叫她折寿。

“恩!”

看见苏婉严优雅的站了起来，她才轻松了不少。

“姐姐，以后可不许这样噢!”冷小轩笑道，“你都说把我当亲妹妹了嘛，亲妹妹之间哪要行这么大的礼啊，而且，这些都是我应该做的，讨姐姐的欢心，本来就是妹妹应尽的责任啊!”

“呵呵……”苏婉严被她*的话语逗笑了。

她眼睛里有水珠在滚动，她承认，她被感动了。

活在这个世界上一直都是自己孤独*，突然有个人那么关心自己，那种感觉真好!

她在心里轻叹。

没有人会喜欢自己永远一个人。她，也是如此

戏弄裴贝勒（壹）

戏弄裴贝勒（壹）

从藏娇阁出来后的冷小轩心里怎么也高兴不起来。

按理说有了个像苏婉严那么温柔善良的姐姐，她应该很高兴才对。

可是她的心里就像有什么堵着似的，大概她永远都不能理解苏婉严从小经历那么悲惨生活后，被逼成熟和穷人家孩子在世间的疾苦。以至于她现在都觉得以前自己那么丰富的童年生活好奢侈。

要是，她能早点穿过来认识她就好了!冷小轩单纯的想着，那样她就不会受苦了。

可是，她哪又知道，世间像苏婉严这样的孩子到处都是，她又能拯救的了几个？

冷小轩郁闷的走在大街上，刚刚跟小微一起去铺子里买了一些绫罗绸缎以及凤钗珍珠。藏娇阁晚上的节目是越来越火了，每天都要换点新花样，姑娘们的装扮自然也要花上些心思和银两，好在赚的永远比亏的多，何况对待她，楚夜澈一向很绰阔。

距离那天柔妃受伤已经有一段日子了，而自从那天后，冷小轩也没再见到过他，也不知道那家伙逍遥到哪里去了！一想到这里冷小轩心里就憋的慌。

就在这时，一阵吵杂的声音响起。

身旁的小微不知道看见了什么，满脸兴奋的样子。

冷小轩莫名的想她望的方向看去。

只见前方人山人海的，百姓们都站在街道的两旁，里三层，外三层，弹丸之地被围得水泄不通。

谁有这么大的架势？难道说皇帝微服出巡了？

“发生了什么事？”冷小轩问的直接了当。

小微脸色潮红一片，“小姐不知道吗？喵洲最有名的两位贝勒出现了。”

“呃……”不是皇帝出巡啊？冷小轩望着小微一副面泛桃花的样子，忙不迭拍掉全身的鸡皮疙瘩，虽然她也承认前面的玄宸跟裴洛宇背影挺拔、身型优美，可也没有那么夸张吧。

尤其是裴洛宇那家伙，简直就是披着羊皮的狼，面目英俊，实际心肠恶毒。

哼！

真是冤家路窄，居然在这里能碰上他！

只是让她想不到的是，原来古代的女子就那么的热情。站早街道旁的基本上都是姑娘以及大婶大妈，甚至于奶奶级别的人，她们每个都笑的比桃花还要灿烂，如痴如醉的凝视着街中间的两人。

哇咧，原来古代的人也这么花痴的说，而且一点也不比现代的人差，有机会的话，真想来一个古代女子vs未来女生花痴大奖比赛。

嘿嘿，冷小轩贼兮兮的笑着。

眼睛再次瞄了过去，画面让她脑袋噶了一下——

只见害羞的小姐带着一个丫鬟拿着纸砚笔跟在身后走到裴洛宇面前，细声道，“公子，请在纸上为我留下您的名字吧。”

冷小轩差点栽倒，不是吧？原来从古代开始就流行追星签名了？

裴洛宇淡瞄了她一眼，缓缓的从丫鬟手中接过砚台，众人正奇怪，就听见——

啪！！

他把整个砚台毫不留情的拍到那小姐的脸上，漆黑的墨汁缓缓的从她的脸上留了下来，弄脏了脸，滴脏了衣裳。

身后的丫鬟估计是吓呆了，瞪着大大的嘴巴看着自己的小姐嘤嘤的哭泣。

“滚！”

裴洛宇冷道。

“哇……”

那小姐终于忍不住嚎声大哭。

“这是哪家小姐啊？真是丢脸丢到祖宗家了咯。”

人群里传来嘲弄的声音。

那小姐再也忍不住，掩面离开。

“小姐小姐……”身旁的丫鬟终于反映了过来急忙追了上去。

裴洛宇仿若没事一般就要离去。

“站住！”

一个愤怒的声音从人群中蹿了出来。

小微错愕的瞪着身边的小姐，她应该听错了吧？刚才的声音应该不是她家小姐发出来的对不对？

但是，很明显，自我安慰的做法一般都是很没用的——

“我叫你站住听见没！”

戏弄裴贝勒（贰）

戏弄裴贝勒（贰）

看见裴洛宇并没停下来的意思，冷小轩恨恨的从小微手里抢过厚重的包袱，速度的跑过去，狠狠的往裴洛宇的头上砸去。

“天啊！”

惊叫声响起。

华丽的绸缎像断了线的沙罗一样掉在了地上，名贵的宝钗在地上摔了个粉碎，有些还顽强的挂在了裴洛宇的头发上。

他面前站着一个得意洋洋的女子，挑眉看着她，嘴里唱着让人听的想死的歌曲，“哦噢，我确定你就是那一只披着羊皮的狼，而你是我的猎物是我嘴里的羔羊，你抛却同伴独自流浪，就是愿意别人把你分享……”

“该死的！”裴洛宇嘴角猛抽搐，一字一句道，“你，是，谁！！！”

“我？冷小轩是也！”冷小轩双手环抱，趾高气昂的看着他，“你这只正宗的披着羊皮的狼，白长了一副好看的面孔，恶劣的性格另人厌恶，真是失败！长这么大没人教你什么叫做礼貌，更是失败！以为自己长的帅就可以插着翅膀在天上跟飞机一样飞来飞去，更是失败中的失败！如果我是你，这辈子一出生的时候就上吊自尽了，在还没学会怎样做人之前最好要求阎罗王给你轮回投做猪胎，让你下辈子跟着唐僧去取经，懂得何为礼节，如何做人！”

如果注意的人都可以发现裴洛宇现在的脸色绝对难看到了极点，他双手握拳，发出“滋滋”欲噬人的声音，“死女人，别以为你是女人我就不会揍你了！”他仰起愤怒的拳头，眼看就要挥了过来——

“不要！”小微几乎是惊叫出声。

“住手！”身旁的玄宸想要上前阻止。

只是，一切都晚了。

一个硬声声的拳头落了下来。

“砰！”狠狠的一拳落在了裴洛宇的俊脸上，谁也没有看出那名娇小的女子是如何做到的。

大家只能看见心目中偶像的那张漂亮的眼睛硬生生的被扁成熊猫眼。

“啪！！！！”

这是大片女子晕到的声音，剩下没晕倒的基本上都被吓死了。

唯一站着的是全场鼓掌的男子，冷小轩也很配合的双手握拳，绕着全场鞠躬，“感谢各位的掌声，感谢各位的捧场，谢谢，谢谢……”

转过身，不经意间对上了一双另人心跳的温柔眼眸。

很自然，冷小轩的小心肝猛的跳动了一下，愣愣的看着犹如春风般的他慢慢的走到她面前，“你叫冷小轩，是吗？”

玄宸微笑的问道。

天哪，她终于明白为什么那么多人会对着他犯花痴了啦，连她一向在男生前所向无敌都难以逃过花痴的状态。

冷小轩轻咳了一声，慎重的点点头，“是啊，我叫冷小轩！”她的眼睛明亮闪烁。

可恶的楚夜澈（壹）

可恶的楚夜澈（壹）

早上，冷小轩懒懒的躺在*，无聊的瞪着天花床板，昨天晚上她居然失眠了，真是可恶。这可是她有史以来的第一次！

而且更可恶的是，只要她一闭上眼睛，脑袋里面想到的都是那张绝世的美颜。

讨厌死了！

她干吗要想他干吗要想他。

那个可恶的家伙，身边一大群的女人估计早就把她给忘到天涯海角去了，她居然还想他，真是无药可救的可以。

等等……

冷小轩拍拍自己的脸颊，干吗把自己说的像深宫怨妇那样。

他忘记就忘记，跟她有什么关系。

比起他来，最可恨的就是古代没有安眠药，哼，真是可恶极了，害她失眠了一个晚上。

“小姐，早膳准备好了，你起来吃吗？”

小微端着丰富的早膳走了进来，小心翼翼的问着躺在**的冷小轩。

“就来，就来了。”

冷小轩一*从*蹦了起来，连鞋子也没穿就坐在凳子上拿起勺子搅着粥。

“小……小姐。”小微瞪着她光洁的小脚丫，眼珠差点没掉下来。

“怎么了？”冷小轩抬头看她。

“你……你不穿鞋子吗？”

“呃……”冷小轩看了看自己的小脚丫，不以为然道，“穿什么，反正吃完了也没有事，等下还要躺在*，老穿来脱去的麻烦死了。”

“额……”

小微闭上了嘴巴，反正她也不是第一次知道小姐的思维跟她不在同一个地方，她说的话她一向听不懂。

当然在古代，没有读过书的丫鬟也自然不知道“勤学好问”这个道理。

“这是主人的早膳，小心送去。”

“是。”

突然门外传来的声音引起了冷小轩的注意。

主人的早膳？

能被唤做主人的除了楚夜澈还能有谁？

这家伙什么时候回来的？都不跟她讲！

愤怒！抓狂！

冷小轩把牙磨得咯吱咯吱响，“楚夜澈那个家伙在这里？”

这里除了小姐之外大概没有谁敢直呼主人的名字吧，小微擦擦汗，“主人在房间里。”

房间里！

隔壁的房间里！

很好！

冷小轩的牙磨的更响了！

吗的，她还以为他离开藏娇阁跑到哪个不知道的角落去了，没想到他居然在这里，更可恶的是就在她的隔壁，他爷爷的！为什么不来找她！

可恶的楚夜澈（贰）

可恶的楚夜澈（贰）

冷小轩猛的站起来，打开门像隔壁冲去。

愤怒中的冷小轩全然忘记了楚同学的去向好象并不需要向她报告，也忘记了他回来也不一定非要找她……

“小姐……你还没穿鞋……”

房间内只留下小微的余声袅袅……

冷小轩瞪着眼前的木制门，毫不迟疑的直接把门推开。

“砰”的一声吓坏了站在房间里刚进来送早膳的丫鬟。

另一个丫鬟正在为更衣，听见响声，他挥手让丫鬟站到一旁，自己转过身，挑眉看着她。

他今天穿了一件银色的袍子，腰间系了宽大的玉锦带，绝美的容颜依然如夕，只是莫名的多出了一种王者的霸气。

该死的，为什么才几天没见，她发现他好象又变的好好看了！

冷小轩懊恼的拍着自己的脑袋，干什么一见到他她就泛花痴啊，真是有够受不了的！

楚夜澈盯着她，唇角扬起一抹笑痕。

这个小丫头有很急的事情找他么？居然连鞋都不穿就跑出来了？

不过他可不太喜欢，虽然现在的气候不算冷，但是粗糙的地面会弄伤了她可爱的小脚丫。

“你出去。”

他对着一旁站着的丫鬟说道。

“是，主人。”丫鬟福了福身恭敬的带上门出去了。

冷小轩目送着那丫鬟离开，人还没反应过来就被人给凌空抱起了。

“啊！”她吓的无意识的抓紧了胸间人那丝滑的绸料。待到看清了那人的面孔，脸才迅速的红了起来，“楚夜澈……你干吗？”

看见他抱着她向室内的床边走去，她的心扑通扑通的跳的飞快。

楚夜澈没有回答她，只是嘴角扬着，轻轻的将她放在*。

“你怕我？”

他戏谑的笑声从耳边传来，冷小轩转过头凶凶的瞪着他，“谁，谁怕你了。”

话居然结巴了起来，郁闷！

“是吗？”他白玉的手指轻抚着她柔顺的长发，嘴角勾勒出的微笑让冷小轩看的有些闪神。

突然她纤细的小腰被搂住，湿热的舌尖邪恶的舔了下她小巧的耳垂，嘶哑的声音在她耳边低语：“小丫头，想我了吗？”

“放……放开。”声音因为他的呼吸而轻颤。

楚夜澈没有放过她，反而更加邪恶的轻啃她的耳朵，留下碎碎的吻，在她耳帝煽情的呼吸。

去办了一些事情，只是几天而已，他就发现他好想她。

“讨厌，你，你放……恩，……放开啦……”

从来没有与异性靠的如此近，她简直快要紧张的不能呼吸了，虽然……虽然她是不讨厌他的怀抱啦，但是……

她手臂用力的撑开他，想从他怀里撤离，却听见他闷哼了一声，然后……居然就那样倒在了*，昏迷了。

没……没那么夸张吧？

冷小轩瞪着身边的“尸体”，刚才不是还发情发的正带劲的吗？怎么只是轻轻一推就昏了？

“喂……楚夜澈，我告诉你哦，别以为我不知道你在装死，快跟我起来啦！”

可恶的楚夜澈（叁）

可恶的楚夜澈（叁）

没……没那么夸张吧？

冷小轩瞪着身边的“尸体”，刚才不是还发情发的正带劲的吗？怎么只是轻轻一推就昏了？

“喂……楚夜澈，我告诉你哦，别以为我不知道你在装死，快跟我起来啦！”

用力一推，这一推不要紧，要紧的是冷小轩发现自己手上粘粘湿湿的，奇怪的倘开手心一看，“哇……血啊！”

惊讶了一会儿，像是想起了什么似的，朝*的楚夜澈看了看，他左边胸口上的衣料已经被血染红了一大遍。

瞬间冷小轩脑袋里一片空白，急忙趴过去，摇着*的人，“楚夜澈你怎么了？你别吓我啊？怎么会有那么多血？楚夜澈，你醒醒啊？”

可惜被摇的人还是一点反应都没有。

冷小轩心跳的好快好快，如果她知道楚夜澈受伤了，她一定不会那么任性的，要是楚夜澈死了怎么办？

不要，不可以，他不可以死的。

冷小轩小心翼翼的将他的衣服解开，原本被包扎的伤口因为她用力推的缘故溺出了好多血。

看着他的伤口，一向坚强的冷小轩不知道为什么眼泪一下子就掉出来了，“楚夜澈，对不起，我不是故意的，对不起。”

她从自己身上撕下一大块布，轻轻的将伤口上的绷带小心的包扎好。

一边包扎一边看着那个伤口，虽然她不知道他是怎么受伤的，但是看着那么多血从他身体里流出来，她就是好难过，宁愿受伤的是自己也不愿意是他。

“楚夜澈……对不起，你醒醒啊……”

她哽咽的抱着他，好怕好怕他真的就这样离开她了。

“你醒醒哪，楚夜澈，你是我在古代认识的第一个对我那么好的人，你不可以死知不知道，你醒醒啊……”

“楚夜澈……对不起，你醒醒啊……”

她哽咽的抱着他，好怕好怕他真的就这样离开她了。

“你醒醒哪，楚夜澈，不要离开我，你醒醒啊……”

这个笨丫头！

躺在*佯装昏厥的人死死抿住嘴唇，他没被疼死早晚要被她给摇死了。难道她不知道受了伤的人不能那么用力摇的吗？不过，看在她为他哭了的份上，他就暂且不计较那么多了，但是，他可要好好的惩罚这个小丫头，谁叫她那么不把他放在眼里？

“楚夜澈……你醒醒啊，我保证以后都乖乖的，我不对你用暴力，天晓得，我这个人最讨厌暴力的了，不要丢下我一个人好不好，我好不容易在古代找到了一个有点亲切感的人，你不要那么残忍好不好……”

冷小轩毫无意识的说着，突然感觉整个身体被倒了过去，接着本是一直闭着眼睛的楚夜澈没事似的睁开了眼睛，胳膊一用力，整个人将她压倒在了身下。

“你……”

可恶的楚夜澈（肆）

可恶的楚夜澈（肆）

冷小轩泪眼朦胧的看着眼前的那张俊美到不可思议的脸，又亲切又那么的熟悉，“你没事？”她惊疑的看着他，然后崩溃似的边哭边向他砸粉拳，“你吓我，该死的王八蛋，你吓我，你知不知道我有多担心，你居然用你的命来吓我！”

她哭的好伤心，好象怕失去了什么心爱的宝贝一样的伤心。

楚夜澈盯着身下的小人儿眼神一紧，一只手将她两只不安分的小手抓住，低沉的声音在她耳边倾诉，“是我不好，对不起，不该吓你。”

他不知道，原来他在她心里已经那么重要了。

“呜呜……”她猛的抱紧了他，好象不抱紧他就会没掉了一般，“我好担心，真的好担心……呜呜……你不要死，我不要你死……”

一句话说的他心疼极了。

那是他的笙儿啊，他怎么会以为她不在乎他了，真是该死的。

猛的，他突然袭上了那张甜燥的小嘴。

温柔的深深的吸口允着，身下的冷小轩被这突然的吻吓的愣了愣，接着，也*的随着他的节奏轻吻了起来。

真好，他没有事，只要他没有事，他想怎么吻她都可以。

她意识朦胧的想着。

她感觉到他的吻离开的嘴唇，轻轻的将挂在她小脸上的泪珠吻去，

“恩……”停住了哭泣，突然想起了一件事，“你的伤……”

真是刹风景。

“笨丫头！”但是他仍然不想放开她，“专心一点。”

迎着他微微有些炽热的眼睛，冷小轩又一次的沉迷了。

他的吻沿着她的嘴唇落到了白皙如玉班的脖颈，胸口边的领结已经松开，露出白皙细嫩的玉肌。添加了更加暧昧的滋味。

“恩……”冷小轩被吻的意乱情迷，不由自主的发出诱.惑般的声音。

天哪！

好羞耻哦！

她被自己的声音震回了神，想推开身上的男子，却又怕碰到他的伤口。

“楚夜澈……你起来啦……”

“不要……”他像小孩子般的拒绝她。

“呃……”好可恶的对不对，可是，“你再不起来我要生气了，我要帮你看看伤口啦。”

“我的伤口没事。”继续亲亲。

圈圈你个叉叉，冷小轩抓拳，握手，一个字一个字凶凶的叫道，“楚，夜，澈！！！”

可恶的楚夜澈（伍）

可恶的楚夜澈（伍）

最后楚夜澈还是放开了她，也许是受伤真的很严重的缘故。

现在，青衣正小心翼翼的帮他上药，青云站在一旁脸色难看的就像人家欠了他几百万似的。

当然，这个欠债的人只有站在一旁大气都不敢出，羞愧难受的无法自拔的冷小轩了。

冷小轩还记得当她叫他们进来的时候，那两兄弟看见楚夜澈身上的伤时候留出的讶意，接着愤怒的眼睛直瞪向她，冷小轩惨兮兮的低着头。

好吧，她承认是她的错，可是她又不知道楚夜澈受伤了，如果知道的话，借她十个舍得她也会不舍得的。

她眼睛微眯的看向躺在*的楚夜澈，也不知道他怎么样了，虽然她一点也不怀疑青衣的医术，但是他们都不让她看一点的哦，好象感觉她是有毒的病菌一样，只要一走进，*的人就会脆弱的被感染受伤。

好不容易等到青衣包扎完全之后，冷小轩激动的跑了过去，话还没说出口，就被青衣冰冷的眼睛一瞪，硬生生的刹住了脚步……。

呜呜……他干什么露出那么凶恶的眼神。

她好象从最开始出现，这两兄弟就不喜欢她一样。

冷小轩懊恼的想着，上辈子，他们之间肯定有什么天大的深仇恶恨，或者，她杀了他们全家，恩……

“我……我只是想看一下他好不好。”

冷小轩小小的声音说着，活像个受了委屈的小怨妇。

青衣没有说话，只是冷冷的看着她，就是不让步。

呜呜，好坏好坏，他怎么那么坏。

冷小轩委屈的瘪着嘴巴。

楚夜澈斜靠在床头，把她一切可爱的表情尽收眼底，单薄的唇角勾出一抹微笑，朝她伸出手，“小轩，过来。”

像是听见特赦令一般，冷小轩立马跑过去，还不忘记向心不干情不愿让路的那两兄弟抛上几个胜利的白眼。

“你们先出去吧。”他淡漠的向两兄弟道。

“……是的，主人。”虽然很不放心把自己的主人再交到那个可恶的女人手里，但是对于主人的话，他们从来都不敢拒绝。

青衣青云速度的走了出去，轻轻的将门给带上，整个房间就又剩下他们两个人。

“楚夜澈，你没事吧？”看见他倘开的胸口被包扎的布条，冷小轩的心头突然一紧。

“没事。”他握起她纤细的小手放在手心里把玩。

“还没事，你的嘴唇那么白。”

不知道为什么，看见他受伤的样子，她就忍不住想哭。她以前从来都不轻易掉眼泪的，可是就在这一天，她好象把自己的从小到大的眼泪都要掉光了。

调皮冷小轩（壹）

调皮冷小轩（壹）

“傻丫头，”他温暖的大手轻轻的帮她擦掉眼泪，“哭什么呢？”

“不知道……”冷小轩吸吸鼻子，“不晓得为什么会哭，讨厌这样的冷小轩，讨厌死了，可是更讨厌楚夜澈，是你把我害哭了。”

背上莫须有的罪名，他无奈的笑笑，宠溺的轻点了一下她的鼻间，“笨丫头，不要哭了。”

“恩，不哭。”她擦擦眼泪，“再这样伤感下去，我都可以去演琼瑶阿姨的言情剧了。”然后她认真的拉下他在她脸上的手，紧紧的握着，“楚夜澈，答应我，以后不可以受伤好不好？”

她明亮的眼睛看着他，认真极了。

楚夜澈拉过她小小的身体，让她倘进他的怀里，低沉的声音像是迷惑般的道，“小轩，为什么不让我受伤？”

“因为，我会担心啊。”

好温暖他的怀抱好舒服哦。

“为什么担心我？”

“因为……”她的小脑袋想了想，最终还是摇摇头，“不知道，就是担心呢，所以……”她抬起眼眸，“你答应我好不好？”

然后她看见他倾国倾城的容颜对她微微一笑，点点头，“好。”

“楚夜澈，青衣青云两兄弟是不是不喜欢我啊？”她赖在他的怀里傻傻的问。

“为什么这样说？”

“因为他们好凶哦。”

“那是因为他们怕你伤害到我。”

“那楚夜澈你觉得我会伤害你吗？”

“不会。”

“这么肯定啊？”

“恩。”

“西西，”她满意的笑了笑，他的怀抱又香又温暖，噌噌，好舒服哦，揉揉惺忪的眼睛，她好象睡觉……“楚夜澈，我发现我好喜欢你的怀抱了，怎么办……？”

“那就一直喜欢……”

他的声音低沉迷离的在上面响起。

“哦，那你会每天都在我身边给我抱抱吗……”唔……真的好困，缓缓的闭上眼睛，她好象听见他说“好”

然后……

楚夜澈拉过一旁的薄被轻轻的盖在她的身上，温暖的手掌轻拍着她的背，小声道，“睡吧……我的宝贝……”

……

不知道睡了多久，冷小轩迷糊的睁开了眼睛，一眼就看见了楚夜澈睡在自己的旁边，而她就谁在他的怀里。

冷小轩有一秒钟的脑袋不够用。

他的怀抱那么那么的好，害她都不舍得动一下，生怕吵醒了睡梦中的他，她就没有人可以抱抱了。

不过，他睡的好安稳哦，近距离看，才可以看见他眼角下点点的黑眼圈，他应该是很累了吧，可是一个这么大*院的老板会有什么事情让他这么累呢？

冷小轩脑袋转了转，再转了转，还是想不出个所以然来。

看着楚夜澈那倾国倾城的睡颜，心里一阵郁闷。这家伙，就算是很累很累了，睡着的时候也漂亮温和的像个瓷娃娃，不知道为什么喵洲的人为什么都那么迷恋玄宸和裴洛宇那两家伙。他们是长的很帅没错啦，可是要是往楚夜澈面前一站，还是会逊色了不少，不过也不会差到哪里去。

楚夜澈的受欢迎程度，想想上次他男扮女装的效果就知道了，可是为什么她都没有在外面听说过他的名字呢？

冷小轩纠结了一下，猛然的想起来，他们不知道才好呢，最好永远都没有人知道，这个大大的美人儿是属于她冷小轩的，嘿嘿。

调皮冷小轩（贰）

调皮冷小轩（贰）

她奸诈的笑着，小心的爬了起来，尽量不吵到睡着的美人。

她赤脚走到书桌旁，拿起一根毛笔在砚台里沾了沾然后再蹑手蹑脚的爬到楚夜澈身边，轻轻的在他的脸上画一个大大的圈圈。他没醒，嘿嘿！可是……为什么他的皮肤会这么好？长的帅也就算了，帅的那么过分也就再算了，可是为啥脸上一个痘痘都米有？连斑斑都木有，真是太不公平了。

所以，冷小轩在心里做了一个伟大的决定，这个好看到掉渣的家伙从今以后都要属于她木小轩一个人的，哼！

气哼哼的在圈里面写上大大的一个“楚”字。

他还是没醒，嘿嘿，继续写。

“夜”，“澈”，“是”，“冷”，“小”，“轩”“的”……哈哈，写好了！虽然字丑了一些，配着他的那张美颜怎么看怎么不好看，但是……不管了，反正在上面做了标记，楚夜澈你就是我的啦，哇哈哈！！！

正笑的得意就赫然楚夜澈睁着眼睛看着她，冷小轩吓了一跳，急忙将毛笔丢的老远，扯着嘴角朝他讪讪笑笑：“你醒啦？”

“恩，醒了。”他看着她，微笑，“什么事笑的那么开心？”

“额……没……没什么没什么。”

冷小轩急忙挥挥手。

“你刚才不是画的很高兴吗？”他缓缓的说。

“额……”冷小轩吃了一惊，谄谄的笑道，“嘿嘿嘿，原来你早就醒了啊？”

楚夜澈笑了笑，“怎么想在我脸上画东西？是不是嫉妒我长的比你好看？”

哇靠！原来这家伙是这么的自恋哪！

冷小轩瞪着他，“你好看个p，臭美。”

楚夜澈笑的更开心了，“你放心，虽然你长的没我好看，但是我也不会嫌弃你的。”

“混蛋！谁说我长的没你好看！”冷小轩气呼呼的扑上去猛掐他的脖子。

他伸手，轻而易举地抓住了她的手，拉着她的手往自己身边一带，冷小轩就整个人跌到他怀里。

“自恋狂！”她咬牙切齿的骂着。

他搂着她纤细的腰，迷离深邃的眼睛看着她。

吗的！干吗对她放电，

偏偏她对他的电一点抗拒能力都没有。

“我想吻你。”

冷小轩被电的晕晕的，还没反应过来，一个深醉的吻便压了上来。

吻真的会上瘾的对不对？

她发现她越来越喜欢他的吻，就好象她越来越喜欢他的怀抱一样。

朦胧间，她又被吻的意乱情迷。

突然他却离开了她的唇，带着坏笑的意味看着她。

“恩……”

冷小轩被看的不好意思了，“你看……看我干什么？”

“没什么。”他从她身上坐了起来，神秘的勾起一抹弧度，“目的达到了，笨丫头，你输了。”

什么跟什么啊？

冷小轩茫然的坐了起来，一滴水样的东西从她的脸上滑落下来，冷小轩用手擦了擦，看了看……

墨汁……居然是墨汁！！！！！！

“楚，夜，澈！！！！！”奶奶的熊，他居然故意吻她把自己脸上的墨汁擦到她的脸上。

美人计！！又是美人计！！好过分！！！

那些日子很美好，美好的就好像是阳春三月睡着时候舒服的美梦，以至于没人发现一场暴风雨即将来临。

暴风雨的前兆（壹）

暴风雨的前兆（壹）

这天，藏娇阁来了两位大大的稀客。

藏娇阁贵宾楼二楼的雅间里，娇大娘正笑盈盈的领着一群姑娘鱼贯而入。霎时间，小小雅室内莺声燕语，姹紫嫣红，好一派*绚烂。

只可惜屋里唯一的两个男人不识风趣，一个目不斜视地喝着闷酒，一个发出温和的笑颜，却是对着酒杯！

虽然这两位长的确实的那个*的，但是他们好象对这里的姑娘一点都不感兴趣。

碍去他们的高贵身份，娇大娘有些尴尬，看着喝喝闷酒那位，只觉寒意深深，不敢招惹，于是赔笑着走到看起外表就好看又温和的那位身旁，“两位贝勒对我们的姑娘不满意？”

玄宸撇一眼眼前一溜儿着红带绿的姑娘，若有所思般没有回答。

“贝勒不喜欢没关系。”娇大娘依旧撑着一脸笑，“想要什么姑娘我们百花楼没有，您尽管说想要什么样的。”

玄宸优雅的手指有一搭没一搭的敲在玉瓷的酒杯上，想了一会儿，然后道，“漂亮可爱的，个子小一些的好，人机灵气质好，皮肤白皙干净，胆子大，活泼却不惹人讨厌……”他顿了顿，看了一眼一旁还在喝闷酒的裴洛宇，微微笑了一下，瞬间把在场的*女姐姐们迷了个眼睛全体冒红心，继续道，“……也不能太机灵了，不听话会惹我们家裴少爷生气，还是乖巧些好。但也不要唯唯诺诺的，那样裴少爷会嫌闷。不要浓妆艳抹的，裴少爷不喜欢。不要装腔作势的，裴少爷受不了，还有……”

娇大娘边听边哈着腰笑，笑得脸都抽筋了。

“小宸宸！”一旁的裴洛宇终于忍不住打断。

“哐当！”一个生气，把桌子给掀了，娇大娘吓的脸都白了。

裴洛宇看都不看她一眼，只冷道，“换酒！”

“是，是！”娇大娘急忙出去招呼小厮置席摆酒，藏娇阁来谁不好，偏偏来了个有权有势深的喵洲皇帝宠的两位贝勒，她想招惹也没那个胆哪。

“娇大娘！”

此时冷小轩不知道从哪个地方碰了出来，笑秘密的喊着她。

“是小轩哪。”娇大娘擦擦汗，“自己一边玩去哈，大娘现在没空招待你呢。”说完领着小厮急匆匆的走了。

“呃……”冷小轩摸摸鼻子，奇怪的小声嘀咕，“今天生意很好吗？不对，好象每天生意都这么好来着，但是……为什么今天娇大娘看起来那么忙？”

“难不成来了什么身份特殊的客人？”小眼睛眨了眨，美丽的脸庞上露出一抹笑容，看着娇大娘的背影，屁颠的跟了上去。

“贵宾房哦？”冷小轩看了看门上的牌子，点点头，果然不出她所料，不晓得喵洲还有什么名人是她不知道的？

她轻手轻脚的走到门边，把眼睛给贴了上起，从缝隙中慢慢的看清楚里面的情景。

居然是玄宸跟裴洛宇？

冷小轩捂着胸口就差点没垂泪了，形象啊形象，没想到她心目中纯洁的小帅哥玄玄居然也会逛*院，……肯定是裴洛宇那个家伙给带坏的，这么个绝世美好男，真的交友不慎啊。

再贴上去，再准备窥探窥探……

“谁在外面？滚进来！”

突然里面一声吼，吓的冷小轩急忙退后几步，接着，只听“砰”的一声，刚刚还好好的门就那样直直的倒在冷小轩脚下。

暴风雨的前兆（贰）

暴风雨的前兆（贰）

冷小轩愣愣的看着里面的人，似乎里面的人比她还更惊奇会在这里见到她。

三双眼睛对视了n久之后。

最后，她终于忍不住闭上嘴巴露出向往的神态，“偶滴神哪，难道这就素传说中的内功？？？！！”

“是你？”说话的是温婉而雅的玄宸。

冷小轩笑秘密的蹦到里面，朝他绣绢一挥“小宸……玄公子，好久不见了。”恩，不错！很有*女的架势！！！

“好久不见。”玄宸朝她微笑，“你怎么会在这里？”

“我？”冷小轩指着自己还没开口，一个冷哼的声音便传来，“我还以为是哪家小姐会像你一样没教养，原来是青楼的*女，怪不得了……”

冷小轩转过头望着身边那个从一进门就没见过他有好脸色的家伙，不怒反笑，“难道在裴公子眼中，青楼是很下*的地方？”

裴洛宇哼哼的转过头，不置可否。

“呃……”冷小轩掩嘴笑了笑，“那也难怪了，真是难得这么下*的地方裴公子您还赏脸来光顾，真是有失您的身份，难怪您要发脾气了……”

“你！”裴洛宇气结，大喝一声，“娇大娘！”

站在一旁的娇大娘也不好受，急忙匆匆跑上来，这两个阎罗呀！裴贝勒得罪不得，冷小轩又逼不得，简直叫她头大。

“你怎么调教姑娘的？”裴洛宇把气全撒在她身上，“少爷我是来寻欢作乐的，不是来找气受的，这个女人是从哪里冒出来的！”

“是我的错，是我的错。”娇大娘一边诺诺地应，一边将冷小轩扯过来，小声骂，“我的大小姐呀！你就不能收敛一点？你到底还让不让大娘活了？”

“我……”冷小轩扁着嘴巴，她又没错。

“啊——”突然一个尖叫声从外面传来，话还没说完，只听见“刷”的一声，一个金丝鞭在栏杆上狠狠的划开了一条线。

“母夜叉又来了。”人还未到，裴洛宇就头疼的叫道，急忙拉过一旁的玄宸挡着，自己飞速的跑到*掀开被子当尸体。

“小小？”

玄宸望着面前身着红衣，持鞭的女子，吃了一惊。

“哥！告诉我，裴洛宇那小厮在哪，我知道他在这里。”

玄小小怒气冲冲的说道，站在一旁的冷小轩都能看见她头上似乎窜出的两根小火苗。

眼珠子呼啦啦的转了转。

冷小轩奸诈的笑了笑，突然跑到了床边，掀开帐子嘿休嘿休的爬了上去。

“你……”裴洛宇瞪大的眼睛看着她。

冷小轩将他从上到下扫视一遍，顺势倒在他怀里，故作娇爹道“鞭子无眼，裴公子，我好怕怕噢。”恶心死了，她自己听的都想吐了。

裴洛宇还未开口，只听见一声怒喝，“裴洛宇，你给我出来！”可怜的床帐“刷”地一分为二。

玄小小“捉奸在床”，脑袋上的小火苗窜的更大了。

裴洛宇正头疼着，冷小轩已经咯咯娇笑开了，“床很大呢，玄姑娘要不要也上来一起玩？”

暴风雨的前兆（叁）

暴风雨的前兆（叁）

原本脾气的火暴的玄小小看见这么暧昧的画面，羞恼之际忍不住大喝一声，“你这个*人，快放开他！”

“放开？”冷小轩咯咯地笑，贴在裴洛宇胸上的手放肆地往下探去。

“刷！”一道鞭子硬生生的打在了冷小轩白皙的小手上，

吗的，她奶奶的还来真的了。冷小轩看着自己已经裂开的手，眼泪都要被逼出来了。

咬牙切齿，玄小小，你跟我记着，此仇不报非女子。“裴公子……这是你的谁啊，怎么一点教养都没有，动不动就打人呢？”

裴洛宇看了看她的手，正嘤嘤的流着血，她连眉毛都不皱一下，这个游戏就真的这么好玩？

他漂亮的眼睛盯着她，若有所思。

全然不知道在别人眼里看来他的眼神是多深情，尤其是某人。

“裴洛宇！”玄小小一脸怒色到了极致，“我要你跟我解释清楚，否则我要跟你取消婚礼！！！”

“解释什么？”

裴洛宇终于懒洋洋的抬眼望她。

“你整日夜不归宿，跑到这个地方来干什么？”

“哈哈哈！”冷小轩捂着肚子，笑得猖獗，“裴公子，你的未婚妻怎的这么有趣？居然问一个男人跑到*院来干什么！”

听到这话，玄小小简直忍耐到了极限，“裴洛宇，你就是为了这种*人流连坊间？*人，受我一鞭！”

“我这种女人怎么了？裴公子偏就是喜欢！”冷小轩不怕死的接道。

“太过分了！”

玄小小怒不可遏，挥鞭向她抽了过去。

“该死的！”裴洛宇眉毛紧皱，一个翻身，将冷小轩护在了身下。

鞭子没有落下来，被玄宸给拦截了。

“哥！”玄小小看着站在一旁自己的亲哥哥，“连你也帮他。”

“小小，”玄宸看着她，柔声道，“有什么事回家再说好吗？”

玄小小收回鞭子，看着*的两个人，止不住的伤心，他为了这个女人，居然连命都可以不顾吗？

含着泪，她狠狠一跺脚，走了

玄宸望了一眼*的人儿，没说什么，转身，追了上去。

娇大娘和一房间的姑娘们都被吓傻了，愣愣的站在那里，不知所措。

“好玩吗？”此时，一个深沉的声音从吓傻了的冷小轩耳朵边掠过。

冷小轩蓦地惊醒，转过头，正好对上俯着身子为她挡鞭子的裴洛宇。

这个姿势真的好暧昧……

余眼不经意看见窗口对面的楼梯一抹银色的身影，小轩心一震……

再看过去，那抹身影已经消失在走廊尽头。

是楚夜澈……

莫名的，冷小轩的右眼狠狠的跳了一下，心惊不停……

突然，一股熟悉的香味传来，冷小轩只觉得脑袋一片眩晕，接着，毫无知觉的倒在了柔软的床榻上……www。xiaoshuotxt.c o m



第六章

t*xt-小%说^天.堂!修罗的苏醒（壹）

修罗的苏醒（壹）

人之初，本性都是善良的。一开始的你冲破了束缚，将修罗封在自己的身体里十余年，却在看见心爱的女子躺在别人的怀里时妒心所泛，让修罗乘机而出，将你封硬，在经历了漫长的时间后，聚集在修罗身体里域的暗黑能量化身为众鬼魅。

遥远的暗夜，传来嗜血的声音，

“澈……好好隐藏在我封印的身体内，放心，我会好好对待你深爱的女人……一定会，好好的对待……”

当楚夜澈看见冷小轩倒在裴洛宇怀里的刹那间，人本身激发起妒忌的怒意，即使只是一点缝隙，藏在他身体里等待千年的修罗已经有足够空间破茧而出，代替了原本善良的楚夜澈。这个世界上仍只有一个楚夜澈，却自此开始，是邪恶的修罗。

……

豪华明亮的宫殿内，金黄的殿座上，坐着一名品酒的男子。晕黄的烛光下，只见他那头银色的长发和一双深黑的眸子，他是一个绝色的美男子。

终于解除了封印，他终于是*的了。

而他那可怜的哥哥，楚夜澈……将会被他关在无尽的黑夜里，像睡美人一般，遗睡千年。

男子一脚搁在躺椅上，一脚垂下，手里的酒杯里倒满了猩红的美酒，乍一看去，好似流淌的血夜，被封锁住。

下身传来了喘息的声音，男子低下头看着跪在胯下的婢女。

一个时辰已过，她的服侍并没有让他的欲。望爆发出来，这样让男子感到十分的不满意。

虽然她已经用自己灵巧的舌头，在讨好他的宝贝，舔，吞，允，吸，一个时辰她的嘴酸了吧，可是那根巨大却一如初始。

婢女不敢怠慢，可是嘴巴却几乎酸的没有了知觉，汗水已经浸湿了衣衫，不是因为热，而是因为心里的惊恐，因为上头冰冷的视线已经盯上了她许久。

或许是感觉到了婢女心里的害怕，男子修长的手勾起她的下巴，那是一张美丽的脸，楚国的皇宫美女如云，连婢女也是数一数二的美丽。

“可惜了，这么一副好面孔……”

戏谑的话从他的嘴里说出来，却是冰冷万分。

婢女吓的急忙扑通一声跪了下去，“王，请饶命，王，奴婢一定会好好的伺候您的，请给奴婢一次机会……”

“机会？”男子细长的双眼微微的眯了起来，“你以为，你还有吗？”

将衣袍微扯，两个侍卫走了上来捂住婢女求饶的嘴，将其拖了下去。

没有人敢让他不满意——他是楚国的新王，修罗陛下，婢女的呼救声只会让他觉得厌烦。

而此时，坐在龙塌上的人却丝毫没有在意，嘴角只是上扬了少许，似笑却非笑，瓷器里红色酒液仿佛是猩红的血，他品尝着，带着嗜血的笑容。

那是西域敬献的缤美葡萄酒，带着丝丝的甜润。

他缓缓的踱步来到殿外，今天的月亮圆的出奇，却异常的冷冰。

突然一条不知道从哪里钻出来的灰白色大狼静静的靠近自己的主人，似乎知道主人的寂寥，尖尖的脑袋朝着天空，敖——的叫声划破天际，支离破碎。

男子接过侍女送来的酒，仍是一杯血红的葡萄酒，只是换了一个杯子。他犀利的眼神迸射出一道绝冷的视线，嘴角勾勒出残酷嗜血的笑容，猛的，手中的瓷器猝然破碎，却丝毫没有影响到他，松开手，晶亮的碎片尽数落下，在月光下露出森冷的白光。

一滴血从手掌上滴落，他舔着触目惊心的伤口，品尝着酒与血的味道，那双黑色的眸子阴冷无比，残暴而骇人。

侍女早就吓的腿一软跪了下去，端着盘子的手拼命的颤抖。

站在他旁边的两个男子面无表情，似乎已经习惯了这种场合。

他们的主人——楚夜澈，那名有着银色长发绝美的男子，有着双重性格的天子，此时是来自地狱的修罗。

就算是从小跟在他身边的青衣青云也徒然害怕现在的他。

在青楼时的楚夜澈，是天上的神，带着高贵的柔和。而此时的他，是地狱的修罗，代表黑色的残酷冷森。

那个对于他来讲不应该柔软的楚夜澈被他唤作为哥哥，没用的哥哥，为了一个女人，等了千年，却等不到一个结果。

那么，就让他这个弟弟来为他完成千年的心愿，又何妨？

修罗的苏醒（贰）

修罗的苏醒（贰）

“唔……”冷小轩迷蒙的睁开眼，怔怔的看着眼前的一切。

首先闪进眼帘的是一张熟悉带着欣喜的小脸，“小姐，你醒了，太好了。”

冷小轩看着眼前的小微，再绕着整个房间看了看，很陌生的环境。

“小微……我怎么会在这里？”

“小姐是被王带回来的。”

“王？”脑子里一片混乱，不明白为什么她会突然晕倒在裴洛宇的怀里，然后被什么所谓的王带到了这里。“谁是王？”

“王就是主人啊。”

“主人？”冷小轩疑惑的看着她，“你说的主人是楚夜澈？”

“是啊。”小微乖乖的点头。

“他是什么王？”冷小轩茫然的看着他，“这又是什么地方？”

“王原是楚国的太子，现在正式登基为楚国的王，这个地方是楚国，这里是楚国的王宫啊！”

小微有点无力了。

太子？王？王宫？还有楚国？

“小微？我是不是在做梦？”

“你不是在做梦！”

这时一个熟悉的声音传来，冷小轩第一个就想到了是谁，只是他的声音跟以前有些不一样，不一样在哪里，她想不出来。

楚夜澈一身深蓝色的长袍，银色的头发让冷小轩看的有点呆，他的头发……什么时候变成这个颜色了？

还有他那张完美无暇的脸上不再似从前，为什么看起来冰冷疏离？

“王……”小微连忙收敛笑脸，恭敬的施礼。

与楚夜澈拥有同一个身体的修罗挥挥手，示意她可以退出去。

来不及细想自己脑袋里的问题，因为推门而入的男子完全不容人忽视。

不知道为什么，冷小轩觉得有点窒息，因为眼前这个熟悉又陌生的男子，像是那个她认识的绝美男子，却有似另一个人。但是——同样的是，他给她很大的压迫。

冷小轩挣扎的坐了起来，“你是……楚夜澈？”

“我很像他吗？”他轻笑着挑起她的下颚。

冷小轩厌恶的避开，这个男子绝对不可能是楚夜澈，尽管他们长的一模一样，共同拥有一张绝世的容颜，但是她知道他不是，一定不是。

这个男子给她的压抑太多了，他浑身散发着死亡的气息阴森的让人害怕。

“你是谁？”毕竟不是古代的人，冷小轩抬起眼眸直视着眼前的人。

“你刚才不是说了吗？”修长的食指捻起她一撮发丝，闲暇的把玩着。

“你不是楚夜澈。”她肯定的看着他，眼睛里蔓延起冰霜，带着异样的冰冷，“我要见楚夜澈！”

捻着她的发丝的手力似乎加重了几许，头顶传来硬生生的疼。

“你在命令我？”带着一丝玩味的笑意，更多的是危险的气息。

冷小轩的身子不由一抖，这个男人太过可怕，他绝对不是楚夜澈，这个想法让她更确定了，他不会让她有这种感觉。

“我不认识你，请把手拿开。”

“果然是他看上的女人，就是跟其他女人不一样，恩？”他勾起一抹邪魅的笑容，黑眸眯起，像是在搜寻什么。

“你……不要碰我！”她倔强的瞪着她，语气里带着几许不可抗拒的味道。

“你很美。”他凑近她，吐着温热的气息，拇指摩挲着她的唇，轻轻的描绘着她的唇线，然后，收回手，他*的舔着拇指。

冷小轩皱眉，眼里带着意思清晰可见的排斥想要躲开。她望了他一眼，这个男人俊美邪恶的连撒旦都要嫉妒，同样的一张脸孔，令女人怦然心动，可是全身散发的是恶魔的气质，却是危险和魅惑的代名词。

他——似乎没有想要放过她的意思，原本舔着的大手来到她的后脑勺，轻易的*锢了她。

冷小轩瞪他，眼里写满了*和不满。

修罗玩味的看着他，她的唇柔软如初雪，可是性格却倔强如斯。

低头，毫不犹豫的吻上了她惨白的红唇。

“唔……”原本两手撑着床来维持自己身体重量的手惯性的伸出来想要抗拒，哪知一抬手整个人就倒在了柔软的床塌上。

从来没有讨厌过自己这时的软弱无力，她被下了药！

可是当她看见压在自己身上的男人眼里带着张扬跋扈的掠夺。一向天不怕地不怕的她第一次感觉自己的身体瑟瑟抖然。

修罗的苏醒(叁）

修罗的苏醒(叁）

沉暗的房间，大*的那位女子已经昏迷了，几个侍女轻脚轻声的走了过来，带头的那个对着身后的一群人道，“把香炉灭了，帮小姐好生沐浴好送到殿下的寝宫，殿下吩咐过，在他的寝宫内，她不需衣料，懂了吗？”

“是！”身后的一群侍女点点头，然后手脚利落的做起自己的事情。

静夜，月亮当空照，宫殿里华灯初上，负责守卫的*卫军尽职的在来回巡视。

宽倘的宴会厅，灯火通明，大殿上处处生歌，中央*轻柔慢舞，却惟独少了豪迈的笑语多了丝沉静的气息。

这是一场楚国的大臣为新王归来摆下的宴席，只是位居上位的首座上，空空荡荡，那个可怕的新王并没有来。

王意外驾崩，新王登基统治整个楚国。

只是，新的王才登基三天，就让楚国的每个子民感觉到了血腥暴政。

*与和平不再属于这个时代，新帝下令将统治两国，出兵征讨喵洲，楚国个人名男子满十二岁男子必须充军予以国用。

一时间，楚国上下人心惶惶。

主角没有登场，就算大厅里歌舞声辉，满朝文武百官也压抑着，不敢支声。

……

王的寝宫里，同样的灯火通明，宽大的房间里，唯一的大门被侍女推开，一个昕长的身体立在门口。

修罗抬脚进门，庸懒的抬手将银色的长发拨回肩后，由着身后的侍女将他身上的衣物退进，之后换上了一件单薄如绸的黑色袍子。

禀退了侍女，整个房间里只剩下他一个人。

不……具体来说，是两个。

他深黑的眸子眯着眼睛打量着被轻纱半绕的大*那个美丽的女子。

随着他一步步的靠近，像是对待捕获的猎物一般，他美丽的眸子里露着一丝不易察觉的＊＊＊＊＊。

通明的烛光下，他可以看见他的“猎物”趴在*，裸.露的白皙肩膀显示暖被下的她身无片缕，长长的黑发披散在黑色的床单上，将她的*衬托的更加的白皙，更增添出无限的*。

“猎物”似乎感觉不到危险的靠近，仍沉沉的睡着。

美丽的女人他见多了，这个女人并不算是最出色的一个，却能够轻易的捕获他的视线。

黑色的眸子在明亮的烛光下熠熠生辉。

看来药放多了也不好，他的小美人睡的太熟了，熟的忽略了他的存在，这点，他相当的不喜欢。

眼中掠过一丝帝王的傲气，他手轻轻的一扬，黑色的被子像被风吹落一般缓缓的掉在地上。

挺拔的身体蹲下，他温暖的手一一划过她精致的小脸，白皙的脖颈，*的锁骨，光滑的纤背，曲线玲珑，凹凸有致的身体让他本能的感到火热异常。

修罗的苏醒（肆）

修罗的苏醒（肆）

一片朦胧中，一会热一会冷，睡梦中的冷小轩难受的皱着眉毛，有一个什么东西在自己的身体上带来一丝温度，却不够能温暖她整个身体。

她抿了抿唇，唇间的干燥让她难受的睁开了眼睛。

迷茫中，她不知道自己在哪里，朦胧的感觉，她的头晕晕的，试图眨了眨眼睛，她看见一双漂亮的如同黑宝石的眸子邪恶的望着她，一点都没有遮挡住他想要她的欲.望。

欲.望！

她猛然想起了什么，低垂的眸子猛然睁大，朦胧的感觉缓慢的过去，那张既熟悉又陌生的脸出现在她眼前。

不，应该说那张脸的主人她一点都不熟悉，甚至陌生的可怕。

想到这里，冷小轩迅速的直起身子，瀑布般的长发盖住了她的敏干部位，舒服的散落在她身上，将她下小小的身体包裹住，她下意识的看了看自己的身体，接着，抬起美眸，戒备的看着眼前那个邪恶的男人。

他的小美人终于醒了。

勾起一抹弧度，他的眼神放肆的在她白玉般的身子上打转。

“看够了没有！”

不着痕迹的拉过掉在地上的被子将自己的身体遮了起来。

他*的嘴唇弧度更大，却没有生气，只是缓慢的吐出一句，“你很美。”

“没你美！”这点自知之明她还是有的。

他饶有兴味的看着她，细长的眸子眯起半分，“你似乎不知道什么叫做害怕？”

“要是你告诉我你是谁，或许我会敢到害怕？”她挑衅似的看着他。

他白玉的手指轻勾起她的下巴，冰冷的眼神凝视着她，“你可以叫我修罗。”

“哈哈哈……”冷小轩放肆的笑出了声，“修罗？你以为你在演电视啊？为什么不干脆叫自己阿菠萝？”

“女人！”捏着她下巴的手一紧，他的眼中有另人叹畏的森冷，“你应该学会害怕。”

死亡的气息冰冷的直逼而来，冷小轩的心跳的飞快，不*往后面挪了几寸。

是的，她害怕，这个男人太过可怕，直觉的她知道，他，是她惹不起的。

“害怕了？”他俯下身子，双手撑在她娇躯的两侧，将她围困住，不让她有躲避他的余地，炙热鼻息吹上她的脸颊，“这么快就害怕了，就，一点都不好玩了。”

好玩什么，她有不是玩具！

冷小轩白了他一眼，怒道，“你个*死人妖，离我远点，我讨厌你身上的味道！”

“讨厌？”他邪魅的盯着她，“那我应该如何让你爱上它？”

还没来得及思量他话中的含义，他就以迅雷不及掩耳的速度掐上她的下巴，强行占有了她不甚湿润的嘴唇，狠狠的狂吻起来。

吗的，又吻他，她讨厌他的吻，简直讨厌死了。

抓着黑色床单的手紧紧的，接着，抓成一个拳头，下定狠心，扬起手，就给了眼前这个将吻她吻到痛的男人一巴掌。

清脆的声响响彻在冰冷的空气中，修罗先是一阵惊愕，接着万般怒火烧上心头，反射性的一把抓起那只‘凶手’用力的一扯，冷小轩猝不及防的摔倒在地上。

“你敢打我！”冰冷的声音突兀的响起，同样酷寒的视线落在跌倒在地上的女人。

冷小轩闷哼一声，真是暴君，一点都不懂的怜香惜玉。

虽然这个男人真的是很可怕，但是，反正惹都惹上了，她还担心什么，大不了一死，反正现在她也不想在这里呆下去，说不定一死，她就可以回到现代。

“有什么不敢的？”下定了决心，她胆子更大了，“不信的话，你可以再蹲下来，我不介意再赏你几巴掌！”

完全出乎他的意料之外，这个女人，是他小看了她？

“不怕我杀了你？”

她傲气的抬起了下巴，“就怕你不杀我！”

有谁敢这样跟他说话？修罗心中怒火高窜，一把扯起她，猝不及防地，她撞入他的胸膛，刚想挣脱，却被他牢牢扣住腰身，抬首怒瞪他之际却被他狠狠的扔*，痛的她想死，还没来得及起来，就被他高壮的身躯密实的覆盖了上来。

禁锢（壹）

禁锢（壹）

冷小轩吓的脸都白了，手脚并用的想要踢开他，却被他眼中的残酷给震住了。

“你……你想干什么？”

他一手扣住她的双腕固定在她的头顶之上，一手在她赤.裸的身体上游离，深处涌动着嗜血的味道，冷声答道，“让你爱上我的味道！”

冷小轩的脑袋并不笨，怎么会不知道他的意思。

“我不要！你滚开。”

她的心跳的好厉害，用力的想挣托他的钳制，却只是徒劳。

不要不要，虽然未来的人把*看的不是那么严重，但是她不一样，她从懂得这方面的事情开始，就想把自己最宝贵的东西留给最心爱的人，但是，眼中这个恶魔，绝对不可能是她心爱的人。

只是上面的人已经懒的再跟她废话，两片唇瓣毫无预警地火热贴上，他灵动的舌在她口中搅动，温熟厚实的手掌一把扯下她身上仅有的黑色被子，顺势抚摩她细嫩的*。

“不要……”冷小轩被他猛力的动作吓哭了，双手被他轻而易举的捆绑在床头，现在她才知道她在他眼里是多么的渺小，她刚才的抵抗是多么的愚蠢。

也许她刚才没有激怒他的话，他不会这样对她的对不对？

不对，他是个恶魔，彻底的恶魔，她终于相信他是来自地狱的修罗，嗜血的魔鬼……

他低头把脸埋在她的左胸上，恶意的伸出湿润的舌头轻舔了下她的凸起。

一股电流窜过冷小轩的身体。

“修罗，修修，罗罗，我知道我错了，你放过我好不好？”受不了了，她真的快要受不了了。

他在她左胸来回磨蹭了下，才缓缓把脸抬起来，满意的看到她吓坏了的样子。

“知道害怕了？”他的笑意加深，添加了一丝邪气。

“知道，我知道错了，我真的错了，你放过我好不好？”冷小轩被他弄的都快要哭了。

他盯着她，邪魅的眼睛看的她*不已。

“不好。”他冷冷的落下两个字，接着低头亲吻她的颈脖和肩膀，伸出甜头舔着，留下一个个印记及一道道银丝。

“恩……”来不及阻止，羞人的申吟就从她口中溢出。

听到自己的声音，冷小轩都有想死的冲动了。

“不要……”冷小轩努力的想让自己忽略掉他的触碰，可是*却横扫她所有的感官。

修罗听到她的声音，勾起一抹邪恶的弧度，然后不再是亲吻，而改成深深的*，啃咬，弄疼了她的*。

“住……住手……”冷小轩忍着，残留在她脑袋里还剩下可怜的理智，“你们……你们楚国都喜欢这样强迫别人做自己不愿意做的事的吗？”

“……”他没有理她。

咬着唇，几乎将自己的唇咬出血来，“修…修罗，你不是说你对我誓在必得，难道你……你就是用这样的方式？所谓的楚国的王，我看不起你！”

终于……他停下了对她的粗暴，却一把摄住她的下巴，指尖因为力道过猛而深陷她的雪白之中，深邃邪恶的眸中有危险疯狂的欲.望与怒火，“看不起我，恩？”

“是！”拼了，“就是看不起你，我以为你的誓在必得是我的心肝情愿而不是这样被你强迫！修罗，你这样做是犯法的！”

“法？”他笑的猖狂。“什么叫做法？我就是这个世界的法！”

“你既然那么看的起自己，又何必强要了一个不甘心成为你女人的人？”冷小轩面无表情的看着她，内心却狂跳的厉害，“修罗，楚国无尚高傲的王，只是一个女人，为什么你不可以凭你自己的魅力，让她心甘情愿的成为你的女人！”

“心甘情愿成为我的女人？”他残酷的眼神射向她，“你想心甘情愿的成为我的女人？”

“没错，只要你有那个能力。”

他凝视了她一眼，接着又是一阵狂笑，肆虐的响彻整个殿堂，“女人，你有什么资格成为我的女人？”

“什么资格？就凭你对我有欲.望。”冷小轩不怕死的手猛的握住他身下滚烫伯起的欲龙，巨大的让她的手都在颤抖，但是她仍拼命的压下自己的害怕，抬起头，直视着他，道，“这就是资格，不是吗？”

修罗猛的倒吸了一口气。

绝美的脸上毫不掩饰对她的＊＊＊＊＊，“很好，我对你的兴趣越来越大了。”

“……”

“心甘情愿是吗？不会太久的。”他邪恶的看着她，“不过是想拖延时间，我陪你玩！”

一抹诧异浮现在她眼中，他什么都知道，她心里想的他什么都知道。

冷小轩不由的打了个冷颤——这个邪恶的可怕的男人，果然不是省油的灯。

“女人，记住！”他掐着她白皙的脖子，一字一句警告的说，“三天后，我会让你心甘情愿的爬上我的床！”

……

“啊……”又是一阵让人想死的尖叫，“殿下，慢……慢点，奴，奴婢受不了了……啊啊啊……”

冷小轩用被子将自己整个人都包了起来。

床都快要被他们弄的快散架了！！！！！！

吗的，算他狠，找了个女人在自己旁边光明正大的*他的兽欲。

一连都做了三次了，精力旺盛的让人害怕。

冷小轩闭起眼睛捂着耳朵尽量让自己不受到影响。

若是他想用这种方式让她就范，那他就大错特错了。她冷小轩才不会像他一样的淫.荡，他的做法，只能让她更厌恶，更加的讨厌他而已。

禁锢（贰）

禁锢（贰）

第二天，冷小轩从梦里醒过来后，整个寝宫里就只剩下她一个人和一排排站着的侍女。

冷小轩从*爬起来，左看看，右瞄瞄，没有那个男人的影子，咻——终于可以歇了一口气。

“小姐，您醒了。”侍女看见她坐在*发呆，恭敬的走了过来。

冷小轩瞄了两眼，这些侍女长的都很漂亮呢，要是换做是在未来，个个都有做港姐的资质。

“恩。”冷小轩对她笑了笑，在她心里对待美女和帅哥都是相同的热情，当然除了个别*的人例外。

“美女姐姐，我想沐浴。”她要洗掉昨天某个*在她身上留下的气味。

侍女愣了愣，大概被她的热情给吓到了，自从王登基了之后，在楚国尤其是在王的宫殿中，每个人都生活在阴沉可怕的气氛，没有人敢多说一句话，连笑都是罪过。这个女子，大概对太子来说是个很特殊的人吧，她那样的反抗王都没有下令杀她，而是让她享受贵族般的待遇。

“是，小姐。”侍女必恭必敬道，“寝宫的后面有浴池，小姐是想现在沐浴，还是……”

“现在！”冷小轩想也不想的开口，从*爬起来，双脚刚落地，才想到自己身上什么都没有穿，虽然这里全是女的，可是，她还是会不习惯。

“请问，有没有给我穿的衣服啊？”

看着她可爱的样子，一旁的侍女也忍不住轻笑出声，其中两个侍女走到床对面的衣柜旁，将其打开。

天啊，冷小轩的眼珠都要掉下来了。

一整柜一整柜的纱衣、罗衫、裙裳，丝的、绢的、帛的、绸的，厚的薄的，云锦、霓裳、各种颜色、各种式样，应有尽有。

旁边是一整柜的首饰，各种头花、凤钗、玉镯、项链、手链，金的、银的、翡翠的、宝石的……简直应有尽有，直看得眼花缭乱。

“呃……”冷小轩愣了老半天，“这里真的是修罗的寝宫吗？为什么会有这么多女人用的东西？”她知道他很*，难道说已经*到这种程度了？真是匪夷所思。

“小姐，这些都是殿下为您准备的。”一旁的侍女解释道。

“为我准备的？”冷小轩指了指自己，“意思就是说这些都是新的？”

“是的！”

有钱人！

冷小轩脑袋里想到的就只有这三个字了。

她光着脚丫站了起来，将黑色的被子像浴巾一样绑在自己的身上。

脚下踩着的是柔软舒服的地毯，所以她一点都不冷。

冷小轩走向那个夸张的衣柜，她的视线落在了一件淡紫色的纱衣上，紫色与白色的相衬合，看上去很舒服。

她伸出手拿起了那件裙裳，转过头，问，“我穿这件可以吗？”

“小姐，这些都是殿下为您准备的，都是属于您的。”

“恩。”冷小轩点点头，

转身向浴室的方向走去。

果然不出她所料，身后的那群侍女正要跟上来……

“停。”冷小轩急忙阻止，“我自己洗就可以了，你们不要跟进来哦。”

早就知道古代侍女服侍主人的程度了，或许其他人不介意，她可不想自己光着身体在一大群人面前洗澡，即使她们都是女人。

那些侍女还倒是蛮听话的，她说不要跟，她们就真的没有跟来。

……

话说浴室就在寝宫的后面，超级大的一个洗澡天堂，摸摸下巴，那个男人可真会享受。浴室大的跟她在电视上见的那些有钱人家的游泳池一样，四周点着大大的宫灯，前面有一张两米左右的浴台，长宽恰恰如一张床，正是供沐浴后的人在上面歇息的。

浴池每天都会换上清水，而加热则是通过左侧的一个类似北方烧炕的那种暗道，用优质无烟炭火燃烧，一点烟尘也没有。

温水里已经撒下了各种花瓣，缨缨的还泛着轻香。

冷小轩舒服的闻了闻，将手上的衣服放在长长的浴台上，退下黑色的薄被，跳进水里，水不过到半胸前，恰到好处的温热，冷小轩的身体一沾着水，几乎立刻就疲乏尽去。

她舒适地半躺半靠在池壁上，看着对淡淡的朦胧的水气，修罗带给她的恐惧和茫然，似乎渐渐去掉了几分。

为什么她会从喵洲到了楚国？

很显然，她在裴洛宇怀里的时候莫名的闻到一股香味，接着昏倒了，她是被掳掠过来的。

那股香味是楚夜澈身上的味道，她深深的记得，第一次见到他的时候，她也是被这个味道迷晕的。

可是既然是楚夜澈，那他人在哪里？为什么他要迷晕她，把她带到楚国，把她放在一个恶魔的身边？

还有裴洛宇，他该不会是跟修罗那恶魔是一伙的吧？

好复杂。

冷小轩抓抓头。一时间什么思绪都理不清楚。

她伸手在水里捞起了一片片花瓣，有一下没一下的玩弄着温水，在水气氤氲里，靠在池壁上，懒洋洋地闭着眼睛，还是先享受的好，这么舒服的环境，若是破坏了，她肯定会后悔的。

正怡然自得的享受着沐浴的舒适，忽然一个声音惊醒了正在享受中的冷小轩。

“……王……小姐正在沐浴。”

她猛然睁开眼睛，水花在身边晕开了一个个大圈圈。

修罗！！！

是修罗来了！！！

女奴（壹）

女奴（壹）

只听见门口响起一阵匆促的脚步声，冷小轩还来不及反应过来，“砰”的一声，浴池的门被人重重推开，那个绝色的男人王者一般的闯了进来。

冷小轩惊得低声尖叫一声，将身子完全蜷缩在水里。

修罗原本森冷的面孔，见到这一池的春色也没有一点动容。

或许，他对她的身体并不是那么的感兴趣？

冷小轩自我安慰着。

可是，为什么她觉得他的目光是越来越变的好——色。情？

想到这里，冷小轩的小心砰砰的跳着，辚辚的水波也遮挡不住全部的身子，又羞又急：“你，你怎么这么没礼貌，没经过别人的同意就……就闯进来？”

“礼貌？”修罗嘴角一勾，蹲下身，玩弄着温池里的水，“女人，你好象忘记了，这里的一切都是我的。而你……也即将成为我的。”

“……是你，是你答应我的，不会强迫我的！”

“我有说我要强迫你？”他沉声道，“我是来沐浴的。”他看了她一眼，

“你先去把衣服穿好。”

虾米？她有没有听错？他叫她穿衣服？

他会有那么好心？

“怎么？还是你想就这样光着身体？”

“没有没有。”冷小轩把头摇的跟拨浪鼓似的，刚想站起来，才发现他的目光似乎一直盯着她。

“你……你可不可以转过身去？”

“你可以选择不穿！”

他冷冷的宣布。

冷小轩几乎是立刻从水里起来，尽量让自己忽略身后那道炽热的目光，手忙脚乱的将衣服穿好。

……

冷小轩瞠大一双黑白分明的晶眸，咬着*，颤抖的抓着手里的洗澡的浴巾，看着眼前一派闲适安逸而乐于捉弄她、看她出糗的男人。

她表面上不敢声，但在暗地里已经不知早诅咒过他几千几百次了。

吗的，他以为自己是谁啊，不过一菠萝而已干，居然大牌到连洗澡也要人服侍，别人叫他一声王，他还真以为自己真的是世界无敌了？他奶奶个熊！

冷小轩在心底偷偷嘀咕着，这辈子她还没有做过这么丢脸的事情！

不过要想恶魔能够放了她，估计是在做梦，她忍不住在心里抱怨，到底这穿越究竟穿到哪来了，怎么会遇见这样的恶魔。

就在这时，一道寒光射来，修罗绝美的脸庞没有一丝表情，“若想我不碰你，乖乖的做我的女奴，恩？”

相处不过一天而已，冷小轩在心里掂量这男人好象是吃软不吃硬的那种，为了自己好过一点，她只有忍声吞气了！

于是她急忙装做诚惶诚恐地道，“是，女奴，我是你的女奴。”

这个男人霸道的让人透不过气，似乎想让每个人都知道他的权威是不容人忽视践踏的。

“很好。”他满意的点点头，“如果早就这么听话，或许我会多疼你一点。”

疼他去死，谁稀罕！

冷小轩在心里连续白了他三眼，但表面上还是装作很乖巧的样子。

修罗不是笨蛋，当然看的出她表面的成服与心里的愤恨，不过他不介意……至少，她怕他，不是吗？

“还不过来！？“

修罗站在热气弥漫的浴缸边，冷眼看着她，语气已经有些不耐烦的意味。

冷小轩的脚步却像生了铅一般的动弹不得

“不动？”他邪恶的眼睛冷冷的直视着她，几乎可以像利剑穿过她的身体。“或者你更想要我对你做些其他的事情？我的女奴，你要知道，我的耐心可不是很多。”

一个颤抖！

冷小轩咬住下唇，鼓足勇气，伸出颤抖的双手，缓慢、迟疑地解开了修罗

腰前的带子，并用力扯下衣料，粘在身上的衣料湿润润的被脱掉，刹那间，冷小轩只能瞪着眼前的胸膛发痴。

nnd，怎么会这么*！简直比刘德华吴彦祖的裸~体还要*！

……真是要死了，迷人也不是这样来的吧？

咕咚，冷小轩咽下了一口唾沫。

“哈哈哈……”

突然一阵笑声将冷小轩吓了一大跳。

她下意识的等着眼前的人，只感觉那笑声充满了讽刺的意味。

是嘲笑的声音。

“很迷人吗？看你的小眼睛，都不舍得转了……”修罗恶意的说着。

冷小轩的脸腾的红了起来。

“下流。”

“下流？还有更下流的，你要不要见识见识？或者亲身体验也行！”他不忘最终目的──将她带上他的床，要了她。

“不要。”冷小轩倔强的咬着唇瓣。

修罗不置一词的耸耸肩，大方自在的当着她的面褪去下半身的衣物。

“啊！暴露狂！”冷小轩倒吸一口凉气，快速闭上眼不敢再看。

但那短暂的一眼，修罗颀长的健美体态已尽入她的眼。

“咚”的入水声方才响起，他捉弄似的声音已经传来，“还不过来擦背！”

睁开眼睛，修罗正轻松惬意的躺卧在浴池边缘，等着她过去服侍。

所谓忍字头上一把刀！她忍！！！

抓了抓拳头，她拿起沐浴用的棉布，来到他的的背后，双眼不敢斜视，专注地擦拭着他的裸背。

女奴（贰）

女奴（贰）

还没擦到一半，就听见恶魔的声音响起，“够了，擦前面。”

“前面也要？”

“你认为？”他冷然道，“快点，我不希望再听见任何废话！”

废*个头！死不要脸的，忍无可忍无须再忍，爷爷的！她忍不住了！

别以为个个人都向他一样的开放随便让女人看自己的身体，偏偏她冷小轩对他的身体一点都不感兴趣！！！

冷小轩双手握拳用力的将棉布扔进浴池中，手扬起的瞬间溅起了许多水花，很自然也溅湿了修罗的脸庞，轻而易举的激起了恶魔凶狠的眼神和巨大的怒意。

“我不洗了，要洗你自己洗！！！”尚不知即将到来的灾祸，冷小轩大吼着，转过身就要离开。可是，还没有踏出一步——

“啊！”突然头发被一双手狠狠的拉住了，疼的她的眼泪都要掉出来了。

冷小轩痛叫的回过头，只见修罗残忍噬血眸光死死的盯着她，“反抗我？”

“我……”冷小轩被修罗阴沉的怒气给吓呆了，方才小野猫一般的神态早已经很被吓的无影无踪。

修罗用力扯着她的长发迫使她转过身，

“抬起你的脸来，看着我。”天生王者的气势冷然的充满了霸道。

冷小轩咬唇犹豫着，但仅仅只是一会儿的时间，头皮的疼痛让她几欲流泪。她不得不选择依照恶魔的命令而行。

她抬高头，直视修罗寒冷与怒意交织的眼。

“很好！”修罗微眯着眼眸，黑色的眸子转为深黑，伸出右手，用力捏紧了她精巧细致的下巴，

“还敢反抗我？”

“不—不敢了！”想她冷小轩什么时候落到了这种地步了。

这个男人的脾气跟变色龙一样恐怖，让她几乎招架不住了。

不知道这个*又会想到什么办法整她！吗的，上辈子跟他有仇还是怎样！*，虐待狂，暴君！！！

冷小轩正在心里骂的痛快，却不了头上传来一个冰冷的声音——

“下去吧，这里不需要你的服侍了。”

伸手随意一挥，修罗淡漠道，脸看她一眼都懒得看。

冷小轩呆了半响，再三确定自己没有听错后，撒腿就逃，并在心里再三确定她冷小轩这辈子跟他混蛋罗的梁子结大了！

……

“吗里个巴子的！”一出门冷小轩就对着空气破口大骂，“混帐、王八蛋，修*妈，罗你奶奶的你最好不要栽在我手上，否则我要你好看！”

她难受的坐在那张厌恶的大*，修罗限制了她的行动，没有他的同意她根本就走不出这所寝宫。

到底为什么会变成这个样子！

冷小轩抱着自己的膝盖，将脑袋搁在上面。有个小小的声音在心里脆弱的呼唤着，

“楚夜澈……你在哪里，听见我叫你没有。救我，楚夜澈，救我啊……”

……

浴室里充满水雾的环绕。

一个绝美的容颜上浮现出舒适的神态。

不知为什么，空气中似有若无的传着一个声音——楚夜彻，救我！

“唔……”

背脊上某处忽然传来的灼热让修罗轻吟出声，他猛的睁开眼睛，忍耐着，等待疼痛的消失。

接着，某种情绪在他眼里化开，深深的红色出现在他本应该是黑色的眸子中，逐渐晕满了他的双眼，一种狠辣苦楚的神色在他俊美的脸上弥漫开。

“澈吗？她在呼唤你，哈哈，她在呼唤你！”残酷的声音从他喉间溢出，带着一种血腥，接着整个浴室传来他肆虐的狂笑声，“可是，你以为，你能够出来救她吗？你能吗？哈哈哈……”

笑声化破天际，门外，狼似乎听见主人的呼唤，跟着嚎叫出声，凄厉尖啸……

……

整个白天到晚上，除了看见修罗一声不吭的出去之外，到现在也没有见他回来。

躺在*的冷小轩刚刚用完膳，其实她一点都不饿，可是皇宫里的吃的就是很吸引人，那个修罗像是知道她的爱好似的，吩咐拿来的东西都是她喜欢吃的。

不过她也不敢吃的太多，怕又像刚穿来的时候那么胖了。

但是这样下去也不是办法啊。

吃完了就睡？睡完了再吃。

她今天好象就是这样子度过的吧？

接下来的两天，都没有见到修罗的影子，并且她被告知可以在寝宫的附近四处走走。

冷小轩这时才想了起来，她一直睡的地方好象是那个*的寝宫！那么这两天他都没回来，那他睡哪？

但是转念一想想，他睡哪里关她p事啊？

要不是有这个恶魔在，她早就跑到藏娇阁去把事情全部问清楚了，哪用像现在一样像个囚犯一样被监*。

她等找个时机逃走才对！

女奴（叁）

女奴（叁）

冷小轩无聊的在寝宫附近的大花园里面闲逛后面跟着几名侍女。

今天春日晴好，今天好象是她碰到一大堆莫名其妙的事情之后第一次出来见阳光吧？

放眼望去，只见四处盛开着白，红，黄的大大小小的花朵，仿若清晨的一缕阳光，甜甜的而不腻，有一种清新的味道。这些淡雅的花朵并不像夏天开的花那样浓妆艳抹，也不像秋天开的花那样萧条，更不像冬天开的那样凛冽。没有人知道它们的喜与悲，却是那么那么的可爱与生气勃勃。

也许是阳光的魅力太过于强大，冷小轩随手挥舞了一会儿胳臂，又呼吸几口清新的空气，扯了一根青草衔在嘴里，只觉得神清气爽，胸口也不闷了。

余眼不经意看见不远处的两个巨大的树上竟然挂着两个秋千。

哇哈哈，想当然她木小轩最喜欢玩秋千了，记得小时候上幼稚园的时候，学校里的秋千几乎都是她一个人霸着的，要是谁敢跟她抢，她就跟谁急。

冷小轩她喜出望外地跑过去，也不管三七二十一，一*就坐了上去。

晃啊晃的，真有找到童年的感觉。

……

修罗带着青衣青云缓缓而来的时候远远的，他就看见了她，那么悠闲地随着秋千轻轻晃荡，而她的乌黑的长发随意散开，那么活泼地随着微风在身后纷纷飘扬。

内心一个颤抖。修罗的脸色紧了紧。

这才是真实的她？跟那个张着爪子全面防备他的冷小轩全然不同。

他沉默的走了过去，侍女随即发现了他，正要行礼，他挥挥手，示意她们闭嘴。

冷小轩当然没有发觉危险离自己越来越近，轻风拂过耳瓣，她正在享受这难得的舒适。

秋千架忽然停止晃动，一双大手已经紧紧搂住了她的腰。

“啊！”她吓的一声尖叫，差点没掉下去，幸好那双有力的手抱住了她。

她惊惶地转过头，待看清楚抱着自己的人是时，连呼吸都被吓没了，“修……修罗！”

“很闲暇？”他冰冷的手间抚上她苍白的皮肤，漂亮的眼睛里充满了邪魅，“我来实现我说的话了。”

“什……什么？”

冷小轩些尚未反映过来，修罗已将她放开。

青衣青云很有默契的走了上来。

“小姐，跟我们走！”

“青衣青云？”

冷小轩瞪大的眼睛看着眼前两个熟悉的人，“你们怎么会在这里？楚夜澈呢？”

下意识的瞥了一眼身边的主人，身上所发散出来的寒气让他们两人很识相的不回答。

“请跟我们走！”

再一次的重复。

冷小轩莫名其妙的瞅了修罗一眼，只见他唇角诡异的勾起，没有说什么，径自离开。她心里更莫名了。

呆想了一会儿，眼看着修罗已经走的远远的，她一*跳了下来，青衣青云这两个人平时好象就看她很不爽的样子，估计这个时候也不会看她有多爽。何况他们好象并不希望她呆在楚夜澈的身边。

她不再问什么，举步跟着他们走。她到要看看，他们要把她带去哪里！

……

长廊昏暗，摇曳火光下，跟着青衣青云走下黑暗的楼梯，冷小轩俨然的感觉到这里是一个地下室，温度很低，冷的阴森恐怖。

左拐右拐，小轩看着越来越阴森的地下室诡异非常，并不像是普通的地下室，因为建造太大，并且也旁边也没有存储什么东西。心里琢磨了一会儿，冷小轩便问前面的青衣青云，

“你们要带我去哪里？”

她的声音不大，可是在密封而狭长的走廊里也传出微微的回响。

“不要吵，跟我们走。”

小轩皱眉停下脚步，“你们先告诉我这里是哪里？”

青衣青云同时转过身看着冷小轩一副你们不说我就不走的架势，青衣解释，“这是楚国的天牢！”

“天牢？”小轩讶异，“你们想把我关在这里？”

“不！只是带你去见两个人而已！”

“见谁？”

“跟我们走，自然就知道了！”青衣青云的脸上已有不耐的神色。

冷小轩不作声，一前一后又走了大概五六分钟，才停了下来。

走廊的尽头，是一道小门，看门上的色泽已锈，似乎年月已久。

正在她疑惑的时候，门被青云打开，昏暗的室内，两个熟悉的影子闪入冷小轩眼里——

“娇大娘？婉严姐姐！”

“小，小……轩？”

仿佛受了很严重的折磨，娇大娘的声音虚弱的吐出一个字仿佛都要花费很大的力气。

“你们怎么会在这里？”话一说出口，冷小轩才发觉自己问了一个笨问题，她们肯定都是被修罗给抓来的。

娇大娘和婉严姐姐都被抓来这里，那么——

她突然涌上一抹不好的预感，回首看向身后的修罗，“还有谁？你还抓了谁？”

“你在担心谁？”身后一个冰冷的声音诡异的响起，“楚夜澈？”

小轩倏地转身，面无表情的修罗不知道什么时候已站在她的身后不到一米的距离。

他的眼神诡异的穿过她看向她身后。

冷小轩心一惊，转过身，一道半掩的门出现在她眼前，几乎没有思考，她飞快的冲过去，将门推开。w w w/xiao shu otx t.com



第七章

t.xt.小.说.天.堂强占（壹）

一个昕长的身体，被粗大的铁链绑在了十字架型的木桩上。

不是楚夜澈……她敢确定那个人不是楚夜澈！

他的身影他的头发她对他的感觉……一切一切都可以确定！

冷小轩心跳的一步一步小心翼翼的走过去。

在看清那人的刹那间，眼瞳突然放大，惊叫道——

“裴洛宇！！！”

冷小轩不可思议的看着昏暗的地牢里，被捆绑在十字型木桩上的人。

方才还以为他可能是那个恶魔的同伙，没想到，他居然也是被抓来了。

只见他光裸着上身，垂首一动不动，要不是起伏规律的胸膛，她会以为他已经死了。

“不是他，安心了？”倏地，一道残酷冰冷的声音响起。

昏暗得屋子里，她只能看到一双邪魅的眸子，渗着寒光。

不……

修罗站在那里冷冷的看着她，他就好象是她心里的蛔虫，她想什么他都知道。

就算只是一个只见过一面的人，她也绝对不会让别人因为她而受到惩罚。

“你究竟想干什么？”

冷小轩双手抓拳怒目瞪着他。

“你说呢？”修罗缓慢的走进她，伸出手玩味的把玩着她的青丝，漂亮的眼睛注视她着裹着紫色纱衣的身体，毫不掩饰对她身体的贪。婪。

“不要伤害他们！”

冷小轩双手握的紧紧的。

“好啊！”他轻松的答应，“刚才你看到的那两个，是从你拒绝我的那一天开始，没有吃过一粒食物和一滴水。眼前的这个可能时间还要久点，可惜的是……我已经想不起来了。”

冷小轩的嘴唇抿的紧紧的，他是在威胁她！

三天前，不，甚至从她被抓来开始，一切就在他的掌握之中。

他根本就没有必要答应她的约定，他什么都做好了准备，一切都只是在玩弄她。就像一个淘气的小猫，玩弄着早已经逃不开自己爪子的老鼠。

脑袋里猛的想明白了，冷小轩只觉得背脊涌上一股寒意，他想一直用他们来威胁她吗？如果她不答应爬上他的床，他会怎样处置他们？

仅仅是拒绝了一次，他就可以饿他们几天几夜。天哪，这个人究竟是怎样一个恶魔！

“你很冷吗？”突然，他从背后将她拥入怀里，下巴搁在她的头顶上。冰冷的身躯穿过她单薄的纱衣冷进她的心里。

“要怎样你才可以放过他们！”

她一字一咬的说道。

“那……就要看你怎么做了。”他没有温度的声音在头顶上响起，“我美丽的女奴！”

……

月亮悬挂在漆黑的夜色中带来一片凄凉的银白。

冷小轩愣愣的看着那张巨大的床，烛光照着她白皙的脸庞，阴郁的哀伤。

她已经在这里站了很久了。

今天她就要在这张床上失去她的贞洁吗？

她不想的，只是，如果她不这样做，大牢里那些无辜的人怎么办？都要因为她而受到不应该受的虐待吗？

不……不要，那样，她会很愧疚的！

冷小轩紧闭了闭眼睛，然后睁开。不就是一块膜吗？生在未来的她怎么会有古代的那些女子般想不开，即使她一直都想把自己最宝贵的东西留给自己最心爱的人，但是……为了救人，她不得不答应那个恶魔。

恶魔，他是十恶不赦的恶魔！

她不知道自己究竟是如何得罪过他，难道仅仅是因为她的容颜？可是楚国上下，就连一个婢女都长的那么的美，难道会没有比她更好看的吗？冷小轩皱着眉，心里的那片柔弱不可思量的翻腾着，澈……你在哪里，你到底在哪里，为什么把我一个人丢在这么艰险的环境里……

就在她微愣的时候，修罗已经从后面的浴室出来，简单的披了一件长衫，露出一片性感的胸肌，冷小轩怔怔的看着，思绪很快的跳了过来，今晚，她有一场硬战要打！

修罗，她不否认他是一个很有魅力的男人，只是，若是他是她心目中的那个他，他的魅力或许会更大的。

“过来！”

一个清冷的声音，小轩回过神，之间恶魔正悠闲的躺在床上，向她招手。

冷小轩轻咬着嘴唇，心跳的厉害，对上他嚣张的眸子，她知道她没有资格拒绝。

她一步一步的向床的方向移动，像是在考虑，到底要不要靠近这个恶魔，也许，在中途，她反悔了，可以掉头就跑，但是——

她没有选择，有三条甚至不止这些的人命在她手上，她不可以那么自私。

终于，她站在了床边，低着头，像是任人宰割的猎物。

“脱衣服！”

修罗邪佞的俊脸上出现了阴鸷。

他不喜欢看见她现在的样子，好象在随时提醒他她有多么的不愿意。

从来，想爬上他修罗床上的女人举不胜数，这个女人，他已经忍她很久了！

何况，她可是那个人的女人……

邪恶的笑容浮现在他的嘴角。想着能在她的身上发泄自己的恨，修罗的身下就开始兴奋的蠢蠢欲动。

不知道封印在他身体里的澈，看见他的女人被他玩弄，会有什么样的反应呢？

他，可是很期待的！

强占（贰）

听着他冰冷的语言，冷小轩心一颤。

要她在这个男人面前脱衣服……

她不是不知道从今天起她就是一个可以任人宰割的女奴了，这个恶魔叫她脱衣服，她不能不脱，只是……

“我不会……”她嗫嚅的说道。

第一次觉得自己好没用，好脆弱，好孤单，来到这个一个人都不认识的世界，没有人帮她，唯一的人却在她最需要他的时候消失了，真的很残忍。

她微微颤抖着，眼中浮上了一层水气。

从来就没有发现自己原来也有脆弱的一面，是啊，她也只不过是个女人而已，即使是来自未来，那又如何。

修罗皱起好看的眉毛，斜睨了楚楚可怜的她一眼，他刻意忽视心中怪异的情愫，低吼着，“哭什么？”

看见她哭，他居然会心情烦躁？

呵……这是从来也有过的情绪。

“你哭什么？怕我吗？”欣长的身影直贴向她，“平时你不是一副很倔强的样子吗？敢挑衅我就不要装可怜，今晚我不要看到眼泪，我要看到笑，你笑给我看！”

“我……”拼命的眨了眨眼睛，冷小轩忍住了泪水，对，她怎么可以在这个恶魔面前卸下她坚强的防备！不！不可以！

修罗靠近她，毫不温柔的抓住她的下巴，“看着我，笑给我看！”

“笑……”他的眼中为什么会有哀伤？哀伤的人为什么还要看她的笑容？而他的哀伤似乎让她穿过他看见了另一个人……

不……冷小轩的心像被人狠狠的撞击着，她不懂眼前带着危险气息的修罗为什么浑身会笼罩在一股深沉的悲伤中，并且那么那么的有那个人的影子。

“楚……”下意识的想叫出那个人的名字，却被人狠狠的掐住下巴说不出话。

“还想着楚夜澈，恩？”

修罗恶狠狠的盯着她，手道突然激动的使劲，像是要把她掐死。

冷小轩感到四周的空气渐渐稀薄，下巴被他握得好疼，她眼泪跟着掉了下来。

“你，你想干什么……”

她的眼中布满恐惧，凝望着他的眸子蒙上一层水雾。

看到她此时呃狼狈，修罗的俊脸上居然闪过一丝不被察觉的狼狈。他深深的望着她，四周的空气暧昧不明，也危险至极。

两人的胸部高低起伏着，她高耸的胸部随着喘息贴上了他的胸部，两人的身体完全贴合，看起来格外的亲密。

“你说呢？”邪恶的浮起一抹笑容，修罗紧盯着就在眼前的小脸，还有那张引人垂涎的小嘴，

“我……”话还没说完，嘴唇就被他猛的堵住，修罗来回穿梭地将唇瓣覆盖在她柔软的唇瓣上，舌尖轻易的挑开她毫无防备的唇瓣进入口中，与她的小舌交缠，在吸吮她口中的甜蜜后，让她降服在他的热吻里。

冷小轩来不及躲避，后脑勺被他霸道的锁住，他吻的她昏昏沉沉，睁开眼睛，眼前的这个人跟他长的那么那么的像，就连他的唇瓣，她吻他的感觉都那么那么的像，只是少了几抹温柔，多了几分霸道。

然后，他离开了她，满意的看着她为自己着迷的神情。

“陪我喝酒！”

他突然放开她，不顾她的挣扎，将她小小的身子拖到桌前，倒了一杯酒要她喝下。

“我不会喝酒。”看了那一杯酒，冷小轩皱眉摇了摇头。

“我的女奴怎么可能不会喝酒！”他的语气嘲讽。

“我不是……”她反抗。

“不是？那你认为你现在是我的什么？……还是你更愿意听见床.奴这个名称？”修罗刻意的冷讽刺伤了冷小轩的心。

“我……”冷小轩脸色雪白如纸，死咬着下唇，瞪着他，过了好一会儿才开口，“那我后悔了，后悔答应你的事情了，可以了吧！”

固执的说完，冷小轩掉头就想走，她绝对不接受被人羞辱。

修罗并没有拦住她，修长的背影冷冷的对着她，“你的意思是你所有关心的人都不在乎了？”

这一招很有效，冷小轩的脚步僵硬住了，她看着他转过身，孤傲的看着她。

掩饰了心中最后一点疲倦，冷小轩勇敢的迎视着修罗，“我不要当你的床.奴或者女奴，我宁愿凭自己去把他们救出来！”

黑眸凝聚了风暴，修罗睁大眼睛瞪着冷小轩，二话不说捉住她的颈子，不管是不是会弄疼她，也不管她含泪的控诉，把桌上的酒全部灌入她的喉咙。

“咳……”冷小轩想要挣扎但是又挣不出他的力道，整杯酒灌入喉咙里。她不会喝酒，喉咙里那股辛辣呛得她一直咳着。

“很顽固，敢反抗我？”暴戾的神色多加了一层危险，“你不是很有能耐吗？既然惹怒了我，那么你……该死！”

“修罗，不要自以为事，若是没有人质在你手上，我早就逃了……别以为你自己的魅力有多大，在我眼里，你就是恶魔！我不会屈服你的！更别妄想我会当你的什么狗屁床.奴！”

“不会是吗？”他凑近她的耳边，吐露着属于男性的阳刚气息。“我修罗想要的从来没有逃得掉的，就算逃掉了，有一天我也会要回来。”

邪佞的笑容散逸在绝美的五官上，冷小轩不由自主打了一个寒颤。

被逼迫喝完了酒，修罗邪魅中又多了一份男性的感性，他浓厚的气息环绕着冷小轩，强健的双手紧紧钳住她纤细的腰身，把她抱起，向大的离谱的床走去……

强占(叁）

放下她，将火热的胸膛贴压住她发颤的身子。

感觉她在身下战栗，修罗眯着眼，看着她的羞涩。

她是那般不解人事，满脸惊慌，全身僵硬，不知如何诱惑男人。

“不要告诉我，这是你第一次……”

冷小轩抬眸看他，倔强的说，“才不是，我跟澈不知道有多少次，你少做梦了，以为我会给第一次给你？”

修罗的俊脸沉了下来，一股冷冽的气息围绕着她。

“该死的女人！”他诅咒着，低沉的声音夹杂着有如野兽受伤的低鸣。“那么就让你感受一下，是他的技术好，还是我的，恩？”

一说完，不容她有思考或反击的余地，他迅速低下头握住她的小嘴，狠狠吻住颤抖的红樱。

冷小轩惊惶的睁大双眼，想要反抗躲避几乎是不可能的事，直到她没办法呼吸。

“闭上你的眼睛好好享受吧，我的小女奴！”

冷小轩的心因这一句话而裂开，她悲伤的落下了泪水，今晚她就要连自己都失去了吗……

低头望着她悬于眉睫的泪珠，修罗的莫名心悸动着，可是只要一想到这个该死的女人心里只有楚夜澈，他止不住的怒火重生，想要发泄满心的愤怒。

他刻意不去看她眼中的惊惧和挣扎，他只要发泄……

精壮的裸身显露在冷小轩的面前，她偷偷的呼了一口气，第一次这么近的看着***，而修罗的身体完美结实，全身上下没有一丝赘肉，每一块肌肉那么有弹性，还泛着光泽，他身上有一股属于他的男人体味。

气息扑入她的口鼻，让她的意识开始迷蒙。

当修罗泛着热气的身子紧紧压向她，冷小轩可以感觉自己冰冷的身子不断颤抖着，他浓厚的气息环绕着她，还带着淡淡酒味，她不知道该怎么办。

修罗带着欲火的眸子俯视着身下美丽的身躯，黑色的眸子中有着火热的＊＊＊＊＊与赞叹，她真美，正如她所说，她曾经也这么美丽的呈现在楚夜澈的身下？一想到这里，嫉妒猛然的侵袭着他的神经。

他要她，她只能属于他！

他猛的低下头热烈的亲吻着她细嫩的颈项，贪婪的埋在她高耸的双峰中。

小轩感觉到自己的身体正被侵犯，一种从来都没有过的麻感刺过她的全身，她双手握的紧紧的，努力的不去感觉它。

她的僵硬，无语言的抵抗更刺激了修罗的邪念，他要征服她，征服这个倔强的可恶的女人，他要让她知道，这个世界上没有什么是他修罗得不到的东西，包括她！

连带着亲吻，他的力度越拉越狂肆，他并不急着直接占有她，他要她永远都记得，从今晚开始，他是谁的女人。

他的嘴唇沿着她白皙的脖颈往下游移，隔着单薄的布料，吻上她的凸起。

“恩……”她咬住唇，不敢相信自己居然发出了另人羞涩的呻吟……

黑色的床单上冷小轩紧闭着眼睛，双手紧紧的抓着被单，颤抖。

猛地一个撕扯，是衣料破碎的声音。

冷小轩的身体在接触空气的刹那间，猛力的颤抖了一下。

她能强烈的感觉到身体上那双带着欲、望和征服的眼睛在紧紧的盯着她，不放过她身体的任何一个地方。

她咬着下齿拼命告诉自己。

没什么的，不过只是男女之间的情事而已，过了今晚就好了，一切都好了……

“睁开眼睛！”他的声音在头上冰冷的响起。

冷小轩咬着唇，睁开眼睛，里面是倔强的沉默。

“你的身体看起来很适合享受呢！我美丽的女奴。”修罗邪恶的笑脸在冷小轩的眼睛里显得无比的刺眼，“或许，你求我，我会温柔一点的。”

冷小轩皱着眉，仍然紧咬着唇瓣，不说一句话。

要我求你？休想！

“很好！”

他冷笑着，恶魔的本性就是掠夺，他喜欢掠夺，她更是他最想掠夺的东西，他翻过她的身体，让她趴在床上，双手将她的手困在头部上方，

“你是我的女人，只能是我的！”他凑近她耳边，冷酷嗜血的说道。

冷小轩身体一怔，还没做出反应之前只感觉身下突然一股几乎撕裂她的疼痛，

“好痛！不要！！！”小轩惨叫。

处.子之身的她不是不知道第一次会痛，但是没想到会这么痛。泪水滑落，沾湿黑色的丝枕头，脑海里浮现出一张俊美如铸的脸孔。

楚夜澈……你到底在哪里……

“你还是处.子！”修罗惊讶的声音脱口而出，这个女人居然敢骗他！

他原本是要生气的，但是却因为这个事实而高兴，他是她第一个男人，多么可笑而诱人的事实，帝释天，你看到了吗？哈哈哈！

这个事实让修罗的怒气消逝了许多，他的声音不禁温柔了几分，“求饶吧，冷小轩，只要你求饶，我会让你的痛苦变成舒服的！”

身体里的粗长是那么的巨大，冷小轩冷汗在额头上滴落，咬着唇，脸色苍白，倔强的就是不肯说一句求饶的话。

心冷

不知死活！

修罗的声音转冷，温柔只不过是刹那间的假象，他盯着身下那张痛苦万分的脸，残忍的说，“很倔强啊，不过我美丽的女奴，这，只不过是个开始而已！我要你为你的态度后悔！”

胸口上涌出一股强烈的愤怒，恶魔本质的他再也不顾她的感受，开始疯狂的在她体内冲刺。他狂肆的席卷着她纤细的身体！

冷小轩睁着朦胧的眼睛看着在她身上驰骋的男人，那么相似的影子，她看到了一丝痛苦的柔情？

一定是她眼睛花了吧，她想，也许是因为他跟他长的一模一样的缘故。所以她才会几次把他认错吧？

澈……对不起，直到现在，我才发现，我早已经爱上了你。

看着她空洞的眼神，修罗更加肆虐的冲着，他没有放过她，整夜整夜的纠缠着她，直到她终于承受不住的昏厥过去……

……

第二天冷小轩醒来的时候已经不知道是什么时辰了。

仍然是那张巨大的床和豪华的不可思议的宫殿，只是这一切对于她来讲不过是残忍的证明昨天晚上的一切并不是在做梦而已。

身下传来了阵阵撕裂的疼痛，冷小轩躺在床上，看着未知的某处。

就这样，失去了自己宝贵的贞洁。

没有像电视剧里放的一样，她的王子在她最危及的时刻没有出现。

她真的一辈子只能成为修罗的人了吗？澈……真的，不要她了吗？

想到楚夜澈莫名的失踪，想到自己莫名的处境，冷小轩失望的闭上了眼睛。

澈……她来到这里唯一那么信任的人，也将她遗弃了……

那个背影，那抹心慌……只是昏迷前后，一切都变得模糊不清。

唯一清楚的是来自自身的疼痛，痛彻心扉。

“小姐，你终于醒了！”

一个兴奋的声音传来，接着一张熟悉的脸从上方探过来，露出欣喜的微笑。

是小微。

冷小轩虚弱的说不出话来，只是看着她。

小微开心的说，“小姐，你总算醒了，知道吗，你已经昏迷了三天三夜了，如果不是这样，我也不会被王招来伺候你的。”

三天三夜？

她已经不知不觉的睡了这么久吗？

看来，那个晚上，在她昏迷了之后，修罗那个混蛋还没有打算放过她！

心突然冷了起来，脑海里想起的是在藏娇阁时的快乐生活，不知道为什么一夜之间，事情会发展到现在这种情况。

“小微……”她转过有看着这章唯一熟悉的脸，“以后你就一直在我身边好吗？”

“恩恩，当然好啊！”小微重重的点点头，“小微也喜欢伺候小姐呢，只要小姐不嫌小微笨手笨脚，小微愿意一直陪着小姐呢！”

“呵……”看着小微那单纯的毫无心机的微笑，冷小轩的心竟渐渐的温暖了起来。

“小微，修罗去哪里了？”

不知道为什么她居然会突然问出这个问题，就像是一早醒来没看见枕畔人，心中不免失落一样。失落，天哪，那是怎样的心情？

是不是女人一旦失了身，便等于也失了心？

不可能，什么叫失去了心，她才不会把心给他，那个恶魔！

“王去上早朝了。”

小微解释道，脸上洋溢着笑容，“这几天王下来早朝都会来看小姐呢！就因为这样，其他房的侍妾们听说都很嫉妒小姐你呢！”

“侍妾？”冷小轩皱着眉，“修罗有很多侍妾？”

“是啊，小姐你不知道吗？”小微吃惊的问，但是后想了想，解释，“小姐不知道也不奇怪，王还是太子的时候是没有纳妾的，当上王之后一下子就纳了好多妾哦，不过这也不是什么大不了的事情，在楚国，男人拥有三妻四妾是很平常的事情，而像王这么尊贵的身分，拥有很多侍妾更是很正常了！”

三妻四妾？那微渺如她又算什么？

对了，他说，她只不过是他的女奴而已，三妻四妾都算不上的对不对？

冷小轩冷笑，这个暴君，既然已经有那么的多的妃子了，为什么还要折磨她？难道她真的上辈子杀了他的全家，他这辈子想要来报仇？

嘴角微扯，除了这种情况，她实在想不出来，为何那个变态要这么折磨她！

“小微，楚夜澈和修罗是不是同一个人？”许久，冷小轩才问出了自己心里一直很奇怪的问题。

小微歪着头想了想，“都是主人呢，如果一定要说什么不同的话，就是主人在藏娇阁的身体是楚国的太子，而现在则是楚国的王，只不过是换了一个名字而已……”

只是这样吗？

“那么，你没有感觉他们的性格一点都不像吗？”

“啊？”小微很困难的想了想，然后摇了摇头，“王的性格一直都是如此啊，我们做奴婢的都很畏惧他呢！”

是这样的吗？

如果是这样的话，就说明楚夜澈跟修罗是同一个人？可是，同一个人为什么会拥有两种性格？

在藏娇阁时候的楚夜澈跟现在的修罗，一点都不像啊……

虚弱的感觉渐渐的袭来，冷小轩困倦的再次闭上了双眼。

既然始终想不透，那就不要再次想了……她好累，好困……

恶魔，我恨你!

冷小轩的身体恢复的很慢，在昏迷的那段时候她感觉到了一双冰凉的手在脸颊上抚摸，她知道那是谁的手，只有恶魔的手才会没有温度。

女人的直觉总是很准，每当修罗坐在床边的时候她就会装睡。

不想见到他，不想见到恶魔得逞之后的得意！

只是这样一直装睡下去也没有办法，还有人，等着她去救！

这一天，冷小轩洗了一个澡之后边出去，一直在院子的秋千上坐了一天。

她的两腿之间依然很疼，全身仿佛散了架似的，但是坐在秋千上的感觉就是不一样，可以让她减轻疲惫。

她在等修罗。

她已经答应了他的条件，给出了自己的身体，那么他也应该遵守约定放了娇大娘他们，还有……她想要让他放她自由……

夜深了，月沉了。

冷小轩坐在寝宫的床上等待着。

一阵突如其来的脚步声音，惊醒了沉思中的冷小轩，她徐缓地转过头看向进门的人──是她盼了一整天的修罗。

盼了一整天？

这句话听起来很暧昧。

“在想什么？这么晚了还没睡？”

修罗看着床上的她，眉毛轻挑，似乎有点讶意。

这几天，她不都在装睡不想见他么？

“我在等你。”冷小轩直视着他。

“等我？”一旁的侍女帮修罗褪去大袍，然后被他谴退，他将身体抛向柔软的老虎皮扑的靠椅上，庸懒的看着她，“有事？！”

冷小轩了冷视着他，壮着胆子将自己思索了一整天的话简洁的道出“你的条件我已经做到了，那么你是不是应该放了娇大娘他们？还有……也放了我。”

她尽量让自己的语调持平，不想让他看见自己心里的紧张。

“你希望我能同意？”修罗的情绪毫无波动。

“那是你答应的。”

“哦？”他挑眉，“我什么时候答应了？”

“你……”冷小轩气结，“你明明就说只要我跟你……”

说不出来了，一想到昨天他对她的残暴，她就没有办法想下去，更不屑说出口。

“你想要放的人，我已经放了，至于还有一个姓裴的……我只是答应你会善待他而已，至于要放的话……那就要看你怎么做了。”

“卑鄙！”冷小轩咬牙切齿的看着他。

“我想我已经习惯你这样的称呼了。”

修罗耸耸肩，声音依旧平淡。

“你到底想怎样？”

“我刚刚好象听见你说你想离开？那么你的意思是不是说让你离开，关着姓裴的在这里一辈子？”

“这跟他没有关系！”

“是吗？那为什么你那么想要救他？”

“他是我的朋友！”

“听起来真伟大呵！”

“随便你怎么想。”冷小轩瞪着他，“只要你放了他，我什么都可以做。”

反正她什么都没有了，她还在乎什么！

“啧啧。”修罗邪笑的看着她，“听见没，楚夜澈，原来随便只要一个男人，你的女人就可以为了他做任何的事情，看来，你在她心里也算不了什么。”

“楚夜澈……”冷小轩噔大了眼睛，“你认识楚夜澈？你在叫他？他在哪里？”

“听见他的名字就那么激动？我可不喜欢！”

修罗起身。缓缓的走向她。

突然一把将她推倒在床上，整个身体压了上去，“若是我告诉你，昨晚那＊＊＊＊＊的一幕，你的情郎都看在眼里，你信不信？”

“不……”冷小轩恐惧的看着他。

“你不信吗？”他修长冰冷的指间抚过她苍白的小脸，“那么我们在试一次如何？看一下，他会不会出来救你？还是眼睁睁的看着自己的女人被我占有而无动于衷？”

“恶魔……你是恶魔！！！”

“对。”他猛的将她身上的衣料撕裂，一字一句在她耳边说，“我是恶魔，强占你的恶魔！哈哈哈……”

一个挺身，他猛力的进入她的身体，没有任何的前戏，痛的冷小轩几乎爆炸。

“你滚开，好痛！”冷小轩疼的仰起头不顾后果的咬了上他的肩膀。

修罗闷哼一声，用力的将她甩下，肩膀上留下深深的口齿印。

这时候的他已经怒红了眼，不顾她绝望的挣扎，俯低头用唇封住她的口。

冷小轩想反抗，奈何虚弱的身体没有丝毫力气，她只能虚弱的躺在他身下，任由盛怒中的他恣意妄为。

很快地，床上的两人全身赤。裸的交缠。

“不要……”冷小轩低叫。

这个恶魔，是她上辈子欠他的吗？这辈子穿越过来只是为了让他折磨自己？

她感觉到小腹传来的疼痛，好痛，真的好痛。

看见她的反应，修罗邪气的低笑。

迅速翻转过她的身子，让她趴跪在床上，再从后面挺进，动作利落且不留情。

“啊──”冷小轩痛得惊呼！

“恶魔，我恨你，我恨你！！！”

他眼睛里带着嗜血的残忍，冰冷的话语没有一丝怜惜，“那就恨吧，为了得到你，我可以不择手段，又岂会在乎你恨我？”

他疯狂的在她的身体里冲刺着，一次又一次，像是要不够似的。

冷小轩只感觉自己的身体越来越疼，意识越来越模糊……

终于在抵达最高点的时候再一次的昏厥过去……

“笙儿……对不起……”

在梦中，她听见了他的声音，那是楚夜澈的声音……www/xiaoshuotxt.co m



第九章

t xt 小 说 天 堂弥烛销.魂（贰）

何况，此刻的她已经没有多大的力气再与他兜旋，只好随他去了。

只是，在她的放任下，修罗似乎更加得寸进尺了起来。

他修长的手指带着大量的药膏进入她的下半身，并且把它们均匀的涂在她的身体内。

然后，他的手指在里面轻轻的刺探着，突如其来的刺激让她的身体猛地抽搐了一下，

“恩啊……”她难受的发出了叫声。

“住手……”她喘息着，“不要这样，我身体痛……”

他俯下身，在她的耳边低语，手却没有停止过动作，“好吧，我就先放过你，可是……到时候，你求我的时候，别说我没有理你。”

冷小轩咬牙切齿，“我才不会！”

“我很期待你的不会。”

他邪气的说完，抽出在她身体里的手指。让她自己趴在床上休息，而他则是转身走进寝宫后的浴室……

冷小轩被身上的药膏舒服的迷迷糊糊的，就在她想要睡一个好觉的时候，却感觉自己的身体开始越来越热。这种热度似乎是从身体的深处传来，热的她几乎连自己身体下面盖着的被子也踢落在床下。

“恩……”

她难受的在大床上磨蹭着，背上的疼几乎被那股热力给紧紧的压住了。

“好难受……我热……”

她迷糊的叫着，“修罗……救我……”

修罗一出来，就看见他的大床上，赤。裸的那个女人极具诱。惑的在床上磨蹭着，长长的头发混乱的披散在她光滑的身体上，雪白的肌肤上渐渐的被磨蹭点点嫣红。

他看着她，深邃的黑眸中毫不掩饰其中汹涌澎湃的欲。火。

“救我……”迷糊中看见了站在身旁的那抹修长的身影，冷小轩无助的扯着他单薄的浴袍哀求着。

“宝贝，怎么了？”带着邪笑的声音，一双大手抚上她的身体，在她的身体上滑动着。

它的抚摸给冷小轩带来一阵冰凉舒爽的感觉。

“我热……”她抓着他的大手紧紧的贴着自己的身体，然后艰难的从床上爬了起来，一手勾上他的脖子，一手脱掉他身上的浴袍，将自己的身子紧紧的贴了上去。

他的身体好凉，凉的她好舒服。

然而，他却突然将她从自己的身体上仍在了床上。

看着她瞪着美丽朦胧的大眸子不明白的看着他。

他邪恶的笑容轻轻的勾起，“我美丽的女奴，记得吗？刚才，是你说不要我的。”

“你……”冷小轩睁着无辜的大眸子看着他，“你刚才帮我擦的是什么药！”

“对你的伤有好处的药，可以让你暂时的忘记疼痛，只是……加了足量的媚。药。”

“你卑鄙！”

修罗毫不在乎的笑。

冷小轩只感觉自己身体的越来越热。

“……我好难受。”

她的眸子又开始变的模糊起来。

“修罗……恩……”

“你在叫我？”

“救我……”身体异常的难受将她仅有的理智全部摧毁。

“我怕你说我卑鄙啊？”

“救我……救救我……”她无助哀求着，“求你……”

“要怎么救呢？”

“我热……”

嘴角勾勒出一抹邪恶的微笑，他的大手在她的身上若即若离，却根本不肯顺从她的心意。

“求求你……”冷小轩再也受不了的将伸出手将他高大冰冷的身体扯下来，紧紧的覆盖在她炽热的身体上。身体深处传来的难受让她急于得到解放和救赎。

“求我做什么？”一只大手随着问话，无预警的深深的进入了她的身体，剧痛在一瞬间传来。

“啊……”冷小轩惊叫了一声，身体虽然有一时的不适，却得到了小小的满足。

终于她……臣服了。

“求你……求你要我。”她哭泣着，嘴里吐出令人羞。耻的哀求。

“乖，如果你早这么听话，又怎么会受那么多苦？”修罗冰冷的笑着，“我修罗想要得到的东西，即使用尽所有的办法，即使卑鄙的不折手段也会得到，你以为，你玩的过我吗？”

“我……”冷小轩的扭动着身体难受的轻颤着。

“你的身体明明是那么的想要，为什么你总是要装出一副贞节烈女的样子呢？”终于他的大手欺上她的身体，在她需要的地方给予慰藉。

“恩……好……好舒服。”

此时的冷小轩已经不知道自己在说些什么，只知道自己身体所需要的东西此刻已经得到了小小的满足。

“宝贝，我非常乐意满足你。”

修罗抬起头，随着一个利落的挺身，准确的刺进了她的体内。

“啊……”被撕裂的痛苦和被从痛苦解救的感觉同时在她的体内爆发。

冷小轩向后仰起身体，嘴里发出破碎的喊叫。

他开始在她的体内兴风作浪，发挥恶魔的本质，摧残着他眼中这个可恶的女人。

“……痛……不要……”她断断续续的哀泣着，小手用力推拒着身体上这个野兽般的男人。

但她微小的力量对于他来说简直就像是在挠痒痒，朦胧中，她看见他邪恶的笑容，仿佛她越难受，他就会越开心。

弥烛销.魂（叁）

他并没有因为她的哀求而停止动作，而是更加的肆虐起来。

“啊……”

冷小轩无意识的叫着，手指甲几乎陷进了他的肉里。

随着他的动作，一股愉悦的感觉渐渐升起，她的推拒渐渐变成迎合……

今晚，霓初红灯，弥烛销.魂……

……

激.情过后，冷小轩的意识却逐渐的清醒过来。

想起刚才那脸红心跳的一幕，她不禁皱着眉头怨恨的看着眼前的那个男人。

他真的好可恶，居然用这样的办法，让她成服于他。

感受到强烈怨恨的目光，修罗不在意的轻笑，“宝贝，你很没良心，利用完我得到快乐之后，就用这种眼神看我了？”

冷小轩瞥过头，根本就不想理他。

这个彻彻底底的恶魔，就连她已经被他打成这样子了，他还要这样对待她！

可是，思绪才不过清醒一点，她的身体深处却再次涌上火热的感觉。

冷小轩咬着牙想忍住，可是强大难受的感觉让她根本就克制不住。

“恩……”

她的呻.吟声让修罗笑的更加邪恶了起来。

“宝贝，这么快就又有感觉了吗？”他的大手袭上不规矩的爬上了她的身体。

“这是……怎么……回……事……”她断断续续的问。

“这可是楚国青楼专炼制的媚。药，即使是青楼那些身经百战的女子涂上一点都禁受不住，何况是你呢，我美丽的女奴。”

“可恶！你个不要脸的人，发。情的种。猪！”冷小轩的手紧抓着床单，“我告诉你，就算我现在死了，我也不要你再碰我一下了！”

“你说什么？”

修罗用力的掐着她的下巴，微眯的眼眸中闪烁着危险的气息。

“我说你是彻底的变态，妈的，我诅咒你下十八层地狱！”

“很好！”修罗倏地用力捏紧她的柔软。

“啊！”

冷小轩疼的尖叫。

然后他开始疯狂的在她的身上轻吻，深知她的敏感地带的他，不停的用嘴巴在她的凸起上兜旋撕咬。

“啊……”冷小轩身体抽搐的厉害，嘴里仍不停的在骂，“修罗，你个王八蛋，混蛋！！！！”

她骂一句，他就疯狂的要她一次。

直到她再也没有力气，只能无助又痛苦的呻吟起来……

……

第二天一大清早，冷小轩是在疼痛的折磨中无奈的醒过来的。

瞥见身旁正在跟她上药的人，她愤恨的咬牙切齿，“混蛋，不会轻一点啊！”

修罗挑眉，“没想到刚醒来，你就这么有力气，是不是昨天做的还不够？”

“……”冷小轩瞪他，“不要脸！！！”

把脸闷到枕头里不说话。

可是——

悲脊上猛的一疼。

“修罗！！！！！”

只见他无辜的看着她，脸上摆明了写着——“那么大声叫我干吗？我又不是故意的！”

“……”你爷爷的，他不是故意的才怪。

“我说你是不是心里变态，鞭打我的人是你，擦药的又是你，你是不是吃了没事，无聊找事做？”冷小轩不满的咕哝，“要是你真的没事做，那么不如让我们来玩一个游戏……你可以将我和裴洛宇放了，然后你再派人来抓我们啊？看下你抓不抓的到，这样你就不会每天没事做的你说对不对？”

修罗连看她一眼都觉得不屑，擦完药后，将她＊＊＊＊＊的上半身塞进被窝。

抬脚走人。

“喂……”她喊住他，明明那么好的创意，他干吗那种很不屑的看她的表情。

“砰。”的一声将门关了，他才没她那么无聊。

冷小轩躺在床上百无聊赖，身上擦完药后的确不疼了，可是，那个可恶的修罗，把她的衣服不知道藏到哪里去了，害她根本就不能够下床去外面玩玩。

他一定是故意的！

这个恶魔！

倒回床上郁闷的对着天花板发呆。自己已经被变态强要了那么多次，她是不是也要找个时间把他强要了？爷爷的，想着就不爽，修罗那个变态的混蛋！

不知道过了多久，突然听见门外传来了个声音，“参见林贵人，蓝贵人，于贵人……”

接着门就被打开了。

冷小轩疑惑的抬起头，只见门外一行盛装女子款款而来。

“哟……妹妹们，快看看，那个躺着的不就是王最近的新宠么？”

一个尖细的声音传来，听的冷小轩的鸡皮疙瘩都要掉下了。

她抬眼看去，三个人中，站在最前面的女人一脸不屑的看着她。

“是啊？姐姐们都听说王很疼她的吧，您看看，这都日落三竿了，她还赖在床上没起来呢，刚才殿下才走，想必大王允许的，这新来的妹妹可真是好生荣幸啊。”

早就看过电视上那些在深宫后院的女人没事就知道争宠夺爱，却没想到这个好笑的一幕居然被她碰见了。

那三只眼睛里赤.裸.裸的厌恶，嫉妒，看的真是让人nnd不爽。

冷小轩抿着唇瓣不说话。

他的吻，轻的让她颤抖

“这位妹妹，难道你一点都不懂得礼仪吗？看见姐姐们来看望你了，都不知道下床行礼？”

行她奶奶个礼。

冷小轩在心里咒骂着，“我身子今天不适，不能下床，不知道各位来这是不是找修罗的，如果是的话，很抱歉，他现在不在，各位请回吧。”

三个女人脸上立刻风云变色。

最先开口的那个看样子应该是三个里身份最大的。

只见她冷冷道，“这是哪来的没规矩的丫头？王的名字也是随便你可以唤的？今天我就要替殿下好好的教训你这个不知死活的臭丫头。来人啊。”

一群侍女很快就进来了。

“把这个贱人跟我从床上拉下来！”

冷小轩从床上坐了起来，凌厉的眼神吓的其他人都不敢靠近，谁都知道她是殿下的人，没经过他的同意谁敢动她一根毫毛。

三人看了这情景，更是气愤了。

带头的那个猛的走上前，“＊＊＊＊＊才，听不懂人话吗？好，你们不拉，我拉。”

伸出手就碰上冷小轩带伤的后背，疼的她直想打人。

“别碰我，你这个不要脸的女人！”

“你说谁不要脸？”

“当然是你啊，还能有谁。不要脸不要脸不要脸！”

冷小轩朝她吐吐舌头，气的她头发都要竖起来了。

她伸出手，一个巴掌眼看就要落下去。

冷小轩还没来得及躲闪。

手腕就被一个有力的手迅速的截住。

“……王……王……”

林贵人看着眼前脸色冰冷的修罗，吓的一个颤抖。

“滚！”

他甩下她的手，冰冷的吐出几个字，“以后没有我的允许，谁敢踏进这里，后果自负。”

“……王……王……”林贵人结舌，平时她是殿下最宠的妾，却没想到今天他为了维护另一个女人，而……这么对她。

“滚！”他冷冷的转过身，“我不想说第二遍！”

“姐姐，我们快走吧。”身后的两个人急忙将林贵人从地上扶了起来。

就连跪拜安也吓的忘记了说。

冷小轩看着她们慌张离开的背影。

高兴的就差点没笑出声。

活该，真的活该！

哼！

这些仗势欺人的混蛋！早就应该想到，像修罗那么变态的人，他身边的人肯定也不会正常到哪里去。

这种女人除了长的可以看以外还有什么价值？

换作是未来，也只不过是个人人都可以上的“公交车”而已！

“有那么好笑吗？”

此时，一个低沉的声音从头上传来。

冷小轩猛的抬起头，正对上修罗俯下身来的唇……

唔……

讨厌，她不是想要亲他的啦！！！

冷小轩触电了般的急忙闪开。

可是他却俯下身，寂静的房间，两人的距离那么的近。彼此的体温互相氤氲着。

“你在引诱我？”修罗的笑容美丽如妖精，隐隐透出些烛光的妖娆。

冷小轩错愕地仰起脸。

“该不会是……你已经爱上我了吧？”低沉的声音里带着迷人的蛊惑，他眼珠乌黑幽亮，“因为你的脸……红了，是在不好意思吗？其实……爱上我，也不是那么难的对不对？”

那声音里充满了雾气的朦胧。

她脑中渐渐空白。

仿佛被催眠般，四周的夜色也袅袅起白色的雾气，暧昧温暖的空气，遥远朦胧的烛光，他的笑容轻柔优美，一种温热的体香缭绕在她的鼻间和呼吸里。她望着他，在那一瞬间，眼底有些恍惚失神。

那张熟悉的脸和另一张熟悉的脸重合。

或者……原本他们就是同一张脸……

同一张脸……

不……她喜欢的是这张脸的另一个人，而不是此时的他……

指尖无意识的缓缓掐入掌心，冷小轩的眼睛重新澄静起来。

那双迷人的眼睛有一种魔力……让人失去意志力的魔力……

修罗看着她，失望的说，“女人……你一点都不好玩。”

她淡淡的看着他，“那你可以去找比我更好玩的女人，又何必一直把我关着不放？”

嘴角够了出一抹弧度，“可是，我就是不想放，怎么办？”

她懊恼的咬着唇瓣，侧过头去，不想理他，可是又觉得这样好像是自己在示弱，于是急忙把头转了回去，就在此时，她的嘴唇被吻住了。

他轻轻吻住了她。

烛光轻轻的摇曳，尽管是白天，可是房间里却显得冰冷沉暗，就像它的主人一样……

他的嘴唇有些冰凉，她的嘴唇也有些冰凉，他俯身轻轻吻住她，她的眼睛惊愕地大睁着，不是惊愕他突然吻她，而是他的吻，那么那么的轻……

他望着她的眼睛吻上她，吻很轻，冰冰凉凉的。像是怕她忘记，或是怕他自己忘记，吻着她时，他一直看着她的眼睛。

床上，两个人的影子斜映在墙上形成巨大的剪影。

冷小轩的手指有些颤抖……

他的吻，轻的让她颤抖。

那种不属于他的温柔，对于熟悉的那张面孔而言，是那么的相似。

那个人……

也曾经用这么温柔的轻吻吻过她……

可是如今……为什么他不要她了？

他捧起她的小脸，“喜欢我这样吻你吗？”

你是属于我的

他是故意的！转过有，闭上眼睛，不想看见他得以的样子，冷小轩胸中翻腾出各种咒骂的话语，然而终于还是理智战胜了冲动，她用生平最冷漠的声音回答说：“喜欢……因为，你的吻，跟澈很像……”

而她，喜欢的也不过只是这个吻而已……

“是吗？”

他不怒反笑。手腕用力，将她的身子拉转了回来。她没有想到他的力气竟然会如此之大，毫无防备中，身子踉跄得险些扑进他的怀里。他箍住她的肩膀，掌心的温度透过她的单薄的被子灼烫她的肌肤。

“总有一天，我会取代他在你心里的位置……”他凝视着她的眼睛，“而他……只要有我在的一天，他休想在从这个身体里跑出来……你……只是属于我的！”

你……只是属于我的……

他声音轻轻飘荡在冰冷的空气里，流转着星芒般的叹息。

轻轻的闭上眼睛……澈……你究竟在哪里？

什么时候你才能把我从恶魔手中救走？

恍惚的烛光中，他的眼神透明而寂寞：

“笙儿……这辈子，你注定只是我的……”

阴冷的风从门缝钟吹来。

她猛的睁开了眼睛……

笙儿……

为什么又是这个名字……

她，到底是谁！？

然而回答她的是一双寂寞而忧伤的眼睛……

深邃感伤的让她疲惫沉迷……

当修罗低下头，再一次吻住她的时候，冷小轩有些疲倦地轻轻闭上了眼睛。

他轻柔地吻着她，仿佛对待捧在手心的宝贝，轻轻地，碾转地，越吻越深，然而到了后来他的唇愈来愈热烈，呼吸愈来愈滚烫。

吻——到最后，它充满了＊＊＊＊＊的气息，他抱紧她，将她温热的身子紧紧贴在他的身体上，他热烈地吻着她，唇片的厮磨间逸出令人脸红心跳的低声呻吟。

……

次日，王寝宫里有一位宠姬的事情，传遍了整个王宫。

都说这是一位吃错药的女人，不但敢反抗他们至高无上的王，并且在王赐予鞭刑之后还那么的受宠。

更甚至有人说，也许王会将这位女子纳为妾。

也有人说，王只不过是讨个新鲜，玩腻了自然就像其他侍妾一样的永远被关在冷宫里。

而修罗对于宫里面的传闻自然知道，但是却不予理会。

大概也是他如此的放纵才让消息被传的热闹飞扬。

王宫深院虽然不愁吃不愁穿，但是人心寂寥，日复一日的过着平乏的日子，遇上这种事情就像是饭后的点心，总有人孜孜不倦的传播着。

被折磨的几乎累翻的冷小轩自然不知道，王的寝宫中，她在众侍女怪异的眼光下醒了过来。

身边一张张陌生却美丽的脸让她想到了小微的处境。

两天了，不知道他们怎么样了。

“小姐，您要起来吗？”一个侍女见她睁着眼睛便走了过来，恭敬的问道。

冷小轩点了点头，不习惯被人服侍的她想自己起来，紧紧是移动一下就牵扯到了背后的伤，冷小轩痛的“嘶”了一声，皱起了眉。

“王说小姐的身子还没有恢复，得在床上躺着，这几天只能喝点白粥，和吃一些清淡的食物。”

温热的粥很快就呈了上来，还带着丝丝清香。

冷小轩看着瓷碗里面泛白的粥，米粒晶莹剔透，那是没有被工业污染过的米粒，漂亮的过分。

她不由的想，等她伤好了之后一定要去厨房挖一碗米放在口袋里做纪念，等穿回未来的时候好跟家里的人炫耀炫耀。嘿嘿……但是这样想着又好像不对！别人穿越过来都是偷些有纪念价值，可以换很多钱的古董回去，她怎么就只会想到米粒呢！真是没有出息。

冷小轩自顾自的想着，完全没有发现寝宫里的每双眼睛都在她的身上溜溜打转，王怎么会喜欢这么奇怪的女子呢？一会儿傻乎乎的笑，一会儿又皱着眉头很气恼的样子。

冷小轩含了一口白粥，恩，真是不错，比想象中的好要好吃。

伸出手想抓过碗自己吃，毕竟让别人喂自己吃饭，那是她小时候才会接受的事情。可是才刚一动，背后就猛的疼痛，冷汗从额头上滴落，冷小轩皱着眉，唇咬的紧紧的。

都是那个该死的修罗。

变态!居然敢打她！大变态！

小轩愤愤不平的想着。

而就在此时——

“王上驾到……”门外的太监拖着尖细的嗓子宣报着。

冷小轩更加不爽了，还真是想着曹操曹操就到了，真是比火箭还快！

寝宫的门被打开，婢女一个一个跪在了地上行礼，喂着冷小轩吃粥的婢女也慌忙的放下了碗跪了下去。

他们至高无上的王，仍是那么的好看。

王的专属黄袍将他高大修长的身材衬托出来，如神一般优雅的俊美，如天海一般的气度，和着那凌厉的眼神和一方霸主的魄力，一举一动都让仰慕他的人心动不已。

冷小轩靠在床上不难感觉出身边的婢女们浑身散发出的爱慕之情，再瞅了一眼脸上仍想死神一样没表情的变态，不得不承认变态虽然心里有问题，但是长相却是出其的好。如果生在未来，不知道要被多少人挖去当明星，什么亚洲美男，世界美男的称号他都可以全包了！

修罗的伤（壹）

冷小轩看着恶魔的靠近，心里有股难受的感觉，她的澈如果在的话，肯定不会比这个变态差！

可是，这个时候的澈，澈到底在哪里呢？

她的澈有一头乌黑的长发，才不像修罗，一头诡异的银白色，变态的品味果然也很变态！

她的澈也很温柔，才不会像修罗那么的粗暴，简直就是一只野兽！

她的澈会微笑，总是掩着嘴笑，风情万种，修罗那个变态就不会，整个阴沉沉的脸像是每个人都欠他钱一样！

冷小轩自顾自的想着，全然不知道自己何时居然会将心爱的澈和恶魔相比较。

而修罗本人已经走到了她的身前停下，原本没有表情的脸在看见她眼中一会儿闪耀一会儿暗淡的时候居然奇迹般的缓和了下来。

上下打量着眼前的人，没有像以前一样见到他来了之后就像竖起毛谨慎的猫一样。

这让他不禁想起昨晚，她在他的身下撩人的样子，原来主动的她，更让人回味无穷。

唇角微勾，修长的手指随意的玩弄着床边的摆设，问，“背上的伤好一点没有？”

冷小轩这才把自己从神游的思想里给拽了回来，看见已经近在咫尺的修罗，更奇迹的是她并没有感觉害怕。

也难怪了，在这个恶魔身边什么折磨没有受过？她心里惴惴的想，若是胆小的人想要训练自己的胆色，面前的这个人倒是一个很好的教练。

“怎么？感觉不舒服吗？”

没有得到回应，修罗轻微的皱着眉，手转向她的额迹，摸了一下。

带着外来寒意的手触上温室里的冷小轩，她的身子惯性的颤了颤。

这个变态又想干什么？

冷小轩皱眉，犹豫着刚想要挣脱恶魔的手，恶魔却自发的将手收了回去。

“没有发烧的迹象。”他瞥见了一旁搁着的粥，便问，“太医说你只能吃一点清淡的东西。”

冷小轩翻翻白眼，刚才的婢女都已经告诉了她好不好。

原本以为自己的沉默会再一次的惹恼恶魔，但是恶魔不怒，反而好声好气的说，“我要去国事，你好好休息，暂时不要到处乱走，以免碰及伤口。”然后对着一旁的婢女吩咐，“好好伺候小姐！”

一旁的婢女急忙点头遵命，“是，王！”

今天的变态有点不正常！冷小轩在心里想，不过，都说了是变态嘛，怎么会正常呢！？

只见修罗吩咐完，又转过来对她说，“要什么直接跟说就好了，晚上我再过来。”

说完，对着冷小轩勾勾唇角便转身离去。

冷小轩对着他的背影阴郁的吐吐舌头，不知道暴君为什么突然之间变得那么温柔，唯一能让她想到的就是，暴君今天的心情好像很不错的样子！

冷小轩发现在修罗的身边不仅锻炼了她的胆量，还锻炼了她取外号的能力，就比如变态，恶魔，不要脸，再加个暴君……恩，以后或许还可以叫他菠萝，阿菠萝。恩……

于是，宫中又开始传出。

王对新宠姬爱护有加，千年寒冰的脸上居然出现了一丝温柔。

更有说，说不定心宠姬将会成为楚国的新皇妃……

简直比现在的人还八卦，消息比狗仔队还灵。

虽然在私底下传的沸沸扬扬的，但是也逃不了王的耳目，一般王没有做出任何阻止的命令之前就说明这些事情王是睁一只眼闭一只眼的，也就是说他们传的符合王的心意。所以私底下你传我我传你，人尽皆知。

这其中当然并不包括躺在床上甘瞪着天花板的冷小轩。

由于考虑到背后的伤，她还是决定躺在床上不动。

后面的伤不知道擦了什么药，平躺着不会疼，不过只要轻轻的一动便会牵扯到伤口。冷小轩不禁怀疑是不是修罗故意不想让她出去，所以才这样限制她的伤口的。

下午又睡了一个觉，迷迷糊糊的醒来时候，外面的天空已经暗了下来。

一个身体坐在了身边，没有叫醒她。似乎很久很久。

待到看清了身边的人才知道是谁，急忙闭目装睡，却哪里逃得过修罗的眼睛。

“醒了？”

他低沉的声音略带沙哑，却出奇的温柔。

冷小轩只感觉心里突然流敞过一阵异样的情绪。她偏脸过去，用乌黑的眼睛，斜了他一眼。

修罗也没有生气，想来是今天心情出奇的好。

虽然没有一丝笑容，但是声音却很好听，问，“饿了吗？午时只喝了一碗粥，怎么不多吃点？”说着唤人端来了膳食。

将冷小轩小心的扶起，虽然很小心但是仍会碰触到伤口，她皱着眉，脸色一下子就惨白了。

“疼吗？”

修罗的动作更加小心了。

冷小轩在心里不禁嘀咕，这家伙今天发什么神经，居然这么温柔。该不会是被什么事情刺激了，傻了吧？

不正常！冷小轩偷偷瞅着身边的人，清澈的眼睛里装满了警戒和怀疑。

修罗却像没看见一样，亲自端来碗，细心的盛了一勺送到小轩的嘴边，道，“我喂你……”

修罗的伤（贰）

冷小轩看了一眼修罗，再低头看看递到嘴边的勺子，轻微的撇撇嘴。

又是白粥！虽然好吃，可是吃到嘴巴里面一点味道也没有，从中午到现在她嘴里都没有一点其他的味道，难受死了。

修罗倒是很意外的看见了小轩孩子气般的举动，心里的某根弦触动了一下。心情又突增的好了起来，居然轻声哄着，“吃吧，太医说你只能吃这么清淡的也没有办法，不要饿着自己。”

冷小轩只觉得浑身的鸡皮疙瘩几乎要掉了一地，这样的修罗真是让她一下子接受不了。为了避免自己牙齿发颤，冷小轩乖乖的低头，一口一口将修罗手上的一碗粥给吃完。

吃完最后一口的时候，因为浓浓的粥有些粘嘴巴，所以习惯性伸出舌头舔了舔，却不知道这小小的不经意的举动在某人看来硬生生的成了风情的挑逗。

修罗拿着碗的手猛然的收紧，黑色的眼眸里闪现出的是火欲燎原般的闪烁。

因为伤的缘故，小轩的身上什么都没穿，裸.露在被子外的肩膀上还有昨天欢愉后的吻痕，红红点点和着她雪一样粉嫩的肌肤，发出诱人的光泽。

明显的感觉四周气氛都在不知不觉的变化中的冷小轩奇怪的抬起头，便看见了眼前俊美的脸上那双黑色的眼睛紧紧的注视，虽然冷小轩一直把他当成是变态，但是受着如此的注视，也难免有点脸红心跳。顺着他的视线看向自己肩膀上的吻痕时候，心更是急速的跳动了起来，急忙将被子拉到肩膀上掩盖住。

“小轩！”

“啊？”听见修罗的声音吓的小轩倏地抬起了头，才发现不知道什么时候那张漂亮的脸已经凑到了眼前，冷小轩几乎吓得跳了起来，“什……什么？”

“你在想什么？”

想什么？

她在想什么？

看着那张越来越凑近的脸，冷小轩只觉得好像又看见了心底那个思念着的人，心闷闷的痛着，突然就好想好想那个人……行动代替了意识，冷小轩情不自禁的抚上那张绝美熟悉而又陌生的面容，轻唤，“澈……”

从冷小轩口中逸出的名字让修罗狂乱了起来。

澈？

又是楚夜澈！

为什么不管什么时候这个女人想的总是他！

不！楚夜澈算什么！这个女人不应该想起他，一点都不应该，在她的脑袋里留下的名字只能是他，只能是他修罗！

修罗按着冷小轩的肩膀，“不许想，我不允许你想他！”他的眼睛已经开始发红，呼出的气息也开始灼热了起来。

冷小轩紧紧的闭着嘴，这才想起自己刚才的失态。

他当然不是澈了，她怎迷失在他暂时莫名其妙的温柔里，以为那样他就会变成她的澈了呢？

澈是天使，而眼前的这个是恶魔，是残忍嗜血的恶魔！

冷小轩的沉默终于惹恼了修罗，白天的温柔只不过是茶前饭后的假象，修罗的眼神变得更加危险，抓住小轩的肩膀也越加用力，“告诉我，以后你都不会再想他，告诉我！”

心里突然升腾的恨意向是击碎了千年的冰川，在心脏的地方缓缓的流敞。

“我不准你想他，不准！你是我的，只能是我的！”修罗火红的眼睛盯着冷小轩像是怕她听不见一样一字一字的说，“笙儿，你是我的，谁也抢不走，你只是我的！”说罢，低头吻上她的唇。

冷小轩没有防备的被扎进他的怀里，想要闪避已经为迟以晚。

唇上的热度伴随着修罗熟悉的气息已经侵入嘴里。

意外的，她没有拒绝，没有反抗，甚至一点挣扎都没有了。

因为她瞪大的眼睛里反射出来的是她从来都没有看到过的，——修罗的忧伤。

那双和澈一模一样的眼睛里面带着受伤的神色，像是被遗弃的孩子，无助而孤独。

冷小轩不知道为什么从他的眼眸中会看见这么意外的讯息，但是心里却复杂的几乎不能呼吸，一种莫名的愧疚从心底的最深处不断的蔓延出来，有一个声音在不断告诉她说，对不起，对不起，笙儿对不起你，修罗，对不起……

笙儿笙儿，为什么又是笙儿，为什么又是这个名字。

冷小轩的脑袋里像是被塞了浆糊，浑浊的一塌糊涂。

修罗不再按着她的肩膀，手指挑起她尖瘦的下巴，舌头轻易的撬开了她的贝齿，深入的品尝着她的甜美。

这是两个人第一次这么和平的亲吻，仿佛是在梦境里，没有强占，没有厌恶，没有恨，只有美好，心，像得到了某种救赎，像得到了某种安慰。

笙儿不是帝释天的，是修罗的，木笙儿只是阿修罗的！

直到冷小轩感觉自己的意识逐渐在倒退，呼吸越来越困难，才浑身一阵惊醒过来，意识到自己现在和修罗正在做的事情，她蓦地用力推开了修罗喘息的倒在床榻上，碰到了伤口让她痛的皱起了眉。

修罗被她一推，也惊醒了过来，迷蒙的脸无措紧紧只是一刹那的时间，没有仔细观察根本就看不见，不一会儿他就有恢复了那个森冷的俨如地狱魔鬼一般的阿修罗。

至高无上的王

他的眼神盯着倒在床上，脸颊还泛红着的小轩看了良久，终于站了起来。

一看见他有动作，冷小轩又像带刺的小猫一样的防卫了起来，瞪大的眼睛瞅着修罗。

修罗自然看透了她心里所想的，脸色更差了起来，

“今晚我不会碰你的！”

丢下一句没有温度的话，修罗甩手转身离开。

看着他逐渐离开的背影，冷小轩的防备才卸下。

因此她看不见，看不见修罗在转身之际，眼底落下的狼狈和从没有人看得见的受伤。

寝宫里面顿时又安静了下来，安静的就像刚才一直都只是她一个人一样。

一种异样的情绪也在此时浮现在她的心头。

修罗被她气走了，她居然觉得自己心里会冒起愧疚的感觉。

真是不正常，冷小轩懊恼的把头缩进被子里，不知道变态会不会传染，她觉得自己好像越来越变态了！

……

深秋的晚上带着寒冷的凉气。

修罗大步的走在各种已经凋零的落叶林中，直到走到了后花园的深处。

身后的侍卫保持着十尺的距离在后面悄无声息的跟着。

冰冷的夜光照在修罗绝美的脸上，略显苍白。却似更加凄凉。

“喜欢……因为，你的吻，跟澈很像……”

“你在想什么？”

“澈……”

楚夜澈，为什么是楚夜澈！

修罗黑眸冷冽的看着地上月光下自己的影子。

“你已经彻底的被我封印了，为什么却好像从来都没有消失一样的在我身边纠缠不休！”

冰冷的空气中没有人回答他。

修罗的眼睛越加的阴郁。

突然的一声来自远方的狼嚎却像在预示着什么似的，接着一阵狂风卷起了地上的落叶吹了起来。

风沙伴着落叶在空中旋转，身后的侍卫不明白这突如其来的风为何来的如此怪异，即使身形巨大的他们也被大风吹的后退了几步，伸出手遮挡住一阵阵尘灰。

修罗就那样站在风中，银发伴随着风在空中起舞，黑色的长袍在风的吹动下发出巨大的拍打的声响。

“怎么？有反应了吗？”

修罗嘴角是嗜血的笑容，“想破解封印吗？我亲爱的哥哥，你是不是太天真了点？我好不容易才从你限制的封印中逃了出来，你以为我会轻易的放过你？”

“睡吧，继续沉睡吧！”修罗伸出手臂像是拥抱着黑夜，感受着狂风的吹卷，“这个世界上不再需要你了……不再需要了！哈哈哈……”

王位，女人，一切的一切，我都要将我失去的讨回来！

所有的心痛，不安，渴望和孤独，我都要统统的在你们身上加倍的讨回来！

再也不用在黑暗里无尽的挣扎，再也不用孤零零的看着你们相爱的背影，即使得不到她的爱，我也要她的人！

我是王！

我是至高无上的王！

……

喵洲楚国和平三年，神女未现，楚洲新王下令正式向喵洲宣战。

因为宣战突然，喵洲战乱，死伤众多。

喵洲七百一十一年，皇帝驾崩，太子即位。

……

然而，天下大变不过六七日的事情，而这几日，在楚州王的寝宫里面调养的冷小轩对外面的状况全然不知。

只知道修罗最近貌似很忙，反正她已经很多天没有见到过他了。

她背后的伤好的很快，或许是药力的作用，基本上每天涂上一次就可以清楚的感受到伤的恢复。

好久都没有痛痛快快洗个好澡的冷小轩下床的第一件事就是要沐浴。

她知道在寝宫的后面有一个很大并且很舒服的浴池，但是想到第一次用那个浴池的时候在里面发生的事情，她就心有余悸，何况修罗那家伙也不知道会不会发神经突然来这里，这里是他的地盘，他想来便来，当然也包括里面的浴池。

所以冷小轩决定穿着衣服去外面洗。

再三吩咐不许婢女跟着自己，冷小轩径自的往外面走去。

她记得上次小微带她去天牢的时候有一个湖，那便是她准备沐浴的地方。

千万别以为湖水很脏，其实在古代的时候湖水清澈的就像小溪一般，都能见底了，因为没有人会乱丢东西在里面，更谈不上其他的污染。没穿越过来之前她也很奇怪为什么古代的人会在湖水中洗澡，湖水那么脏，现在才知道原来只是在未来的湖水脏而已，古代的时候生活虽然落后但是空气清新，水更清澈。

就当她喜滋滋的准备褪去身上的衣裙时，转过身，却看见了不知道什么时候又跟着她的一群婢女了。

她皱起眉不悦的看着她们，带着生气的意味问，“不是叫你们不要跟了吗？”

带头的婢女走上前，弯了弯腰，小心翼翼的回答，“回小姐，这是王吩咐的，小姐的无论到什么地方奴婢们都必须跟着。”

冷小轩恍然大悟，虽然这几天恶魔因为什么原因并没有来找她的麻烦，但是她的行动却早就已经在他的掌握之中。

恐怕每天，这些一直都在她身边伺候的婢女都会去报告一下她一天所做的事情吧？

这不就是变相的监视？！

真是可恶，冷小轩不禁低咒，原本对修罗还存的一丝愧疚现在全然没有了。

沐浴遇险

看着眼前一群无辜的脸，冷小轩想骂也无力，毕竟他们都是受人命令的，要骂就应该骂那个罪魁祸首混蛋修罗！

冷小轩连叹息都省了，指了指自己说，

“喏！我可跟你们讲，我现在要沐浴要脱衣服，你们都跟我转过身去！”

“沐浴？”婢女眼睛里出现了讶异，“小姐要沐浴不是应该在寝宫的吗？”她看了看冷小轩身后的湖，有点不敢相信的问，“难道小姐想在这湖水里……”

还不算太笨！

冷小轩点点头，“对，我就是想在湖水里面沐浴！”

“这怎么行呢！”婢女一听急忙走上前拉住她的手，好像生怕她会就那样直接跳进湖水里洗澡一样，“小姐这四月天还带着凉意呢，你怎么能在这冰凉的湖水里面沐浴，若是生病了，那可怎么好。”

“生病？怎么会！”冷小轩噘着嘴，“我身体可没你们那么娇弱，虽然是秋天，但是今天太阳这么大，况且我看这湖也很大，很适合游泳的，游泳自然就不会冷的。你放心吧！”

婢女被说的二丈摸不清头脑，只知道眼前的这位受宠的小姐似乎非下湖水不可，急忙把头摇的跟拨浪鼓似的，道，“不行的，小姐，哪有女儿家在光天化日之下去湖水里面沐浴呢，若是被别人给瞧见了告诉了王，奴婢可担待不起啊，小姐，您就饶了奴婢们吧。莫说这是在白天，就是在晚上也是不好的啊……”

冷小轩皱着眉毛，一脸不爽，这女的还真是烦人，她想洗个澡她也要管东管西的！

看着她身后还有五六个婢女一副期望的眼神，冷小轩知道，自己这个澡看样子是洗不成了。哎……谁叫她这么善良，这么善解人意，怕她们真的因为自己而受到修罗的惩罚，她只有返回了。

不过身上几天没洗澡了，浑身都是药的味道，难闻死了。她应该要想个好计谋才对！

……

算的上是一个夜黑风高的晚上。

冷小轩借口上如厕，乘机逃跑出了寝宫。

那些婢女虽然很听修罗的命令，但是论机灵当然比不过她冷小轩了！

哼着欢快的歌，庆祝自己逃跑成功。

很快的便走到了湖边，晚上湖水比白天的还要好看，水面清澈的能将天空中散开的云映在水中，月亮像是倒挂在水面上一样，小轩忽然的就想到了小学的时候学过的一片课文叫猴子捞月。

想着想着，就也想自己去水里捞一把了。

迅速的将自己身上的紫色纱衣解了开来，古代的衣服就是繁琐，尤其是皇宫里面的，冷小轩就差没有手忙脚乱的把衣服给撕掉了。

好不容易将自己脱了个精光，她马上飞速的跳了下去，只听宁静的夜晚上“呯”的一声，湖水因为冷小轩的粗暴掉下而溅起了巨大的水花。

浪花的制造者倒是没什么反应，只是抱着自己的胳膊直打哆嗦，嘴巴里不停的在说，“好……好冷啊，……怎么这么冷！”

翻个身，冷小轩手脚僵硬的往湖水中央游去。还真得先热热身，要不然的话不发烧也得感冒了。

游泳是她在未来最擅长的一种运动了，各种姿势的游泳都难不倒她。

虽然湖水跟游泳池的水有些差别，但是游起来的感觉好像比在游泳池里面还要自由的多。

来回游了两下，冷小轩就从湖中露出一个头来，气喘吁吁的呼吸新鲜空气，不由的抱怨起自己的体力越来越差了，才游了两圈就累成这样了，想当年她可是学校里的游泳冠军啊！

她一边休息一边抬起头看了看四周安静的夜色，再低下头看着自己肩膀上的湖水倒影出的云，就好像自己站在云堆里面沐浴一样，她在云朵身边游过，靠近了月影，伸出了纤细的手臂，轻轻的探上盖住月影。

“真的好像把月亮抓在手心里一样！”冷小轩兴奋的叫着，踩在水底的脚试着在往前移动，却不料，小腿上忽然一疼，似是被什么东西咬了一口，她迅速的低下头去，只见一条白色的蛇扭动着迅速的游走。

冷小轩立即就尖叫了起来，“啊！蛇！蛇啊！”她这辈子在这个世界上最怕的就是鬼和像蛇一样长长的会扭动的动物了，只见她浑身剧烈的抖了抖，像是见到了极其可怕的东西一样的吓的脸色苍白。

就在她将要吓的往水里栽倒的时候，一个黑色的身影迅速的踏水而来，然后一件黑袍包裹住了她全身赤.裸的身体，冷小轩被扯进了一个有力的怀抱。

轻风在耳边呼呼的吹过，冷小轩感觉自己被抱着的身体好像在飞。

飞到了岸上之后，她被轻轻的放在了一颗巨大的石头上，闭着的眼睛，她苍白的嘴唇还在不停的颤抖，嘴巴里不停的在念着，“蛇……有蛇……”

来人很快的将她的玉足抬起来仔细检查了一下，在右腿上面有一个很小的伤口，不过没有毒，一般生活在水里的蛇都是没有毒的。

“笙儿，醒醒，没事了，你醒醒！”

小脸被一个并没有多少温度的手掌轻轻的拍着，冷小轩轻缓缓的睁开了沾满湖水的眼睛，长长的睫毛不明白的眨啊眨，待到看清了眼前的人时，一股委屈的情绪立即浮现在心头，“修罗，有蛇咬我，你的湖水里面有蛇咬我！”

像是受了多大的委屈一般，说时迟那时快，眼泪劈里啪啦的就往下掉，也不管眼前的那个人是不是她平时最讨厌最不想见到的人，将脸扑进了他的怀里，哭了个痛快。

更让人惊错的是，楚州那个高贵的王，无所不能的新王，对于心爱的人毫无预兆的投怀送抱居然就愣愣的呆在那里，一动不动，似乎突然之间天旋地转，不知道该做什么，该说什么，从来都被别人瞻仰着的王，此时却像慌了阵脚的小孩子一样的无措。

笙儿，笙儿她在哭，笙儿被吓哭了，他该怎么办？wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十章

t，xt，小，说，天，堂暧昧沐浴（壹）

修罗的手试着轻轻的按上了小轩的背，然后像母亲拍着自己的孩子一般，轻轻的拍着。

冷小轩哭了大半天，也累了，毫无防备的她把这几天的宣泄都发泄了出去，浑身轻松了许多。她蜷缩在修罗的怀里，轻轻的呜咽着，眼泪已经浸湿了修罗的半边衣裳。

待到渐渐的感觉背后的触觉时，冷小轩才像猛的想起了什么似的，急忙逃离那个怀抱，虽然那个怀抱已经被她窝的好暖和。

一时间的怀抱空了，修罗只是微愣了一下，随即又恢复了那副了无生趣森冷的表情。

“你好了？”他问。

“……”冷小轩点了点头，低垂的眼睛看见自己身上裹紧了的衣服，那是修罗闲暇时候穿的黑色纱袍，放眼望去，夜色下的修罗，脱去了外袍，只穿了一件单衣。腰上系着一根属于帝王的宝石腰带，巨大的宝石代表着王的尊贵。挺拔的身子，忽隐忽现的月光下可以看见他那张俊美如斯的面孔。

可能是由于他刚才救了自己，冷小轩发现此刻的她居然讨厌不起来面前的人，尤其是望见他眉宇间从未有过的忧伤，心里居然泛起了怜惜之情……“谢谢……你救了我。”几乎以为不是出自于自己口中的话，竟轻轻的说出了口。

逆着月光下，看不清修罗的表情，静静的两个人都没有说话，身下是一泓碧湖，水中有鱼，银鳞闪闪，往来欢畅。

深秋微凉的风吹在冷小轩的身上，带着丝丝寒冷，渐渐平息下来的她只披了一件修罗的薄纱，身体渐渐的开始感到了深秋的寒冷。

就在她的身体将要缩成一个团的时候，修罗弯下腰，将她整个人拦腰抱起，小轩身体轻微的僵硬了一下，她知道修罗的眼睛在上面看着她，不敢抬眼，低垂着眼眸，睫毛在眼底排成一排剪影。

转过身，修罗大步的像寝宫的方向走去。

站在不远出的太监急忙上前掌灯，一边高声叫着，“王上回宫。”

然后是一排侍卫跟在后面的声音。

冷小轩缩在修罗宽敞的怀里，居然能够听见自己的心跳声，飞快的，像是要跳出来一般。

……

回到了修罗的寝宫，小轩意外的看见了寝宫外跪着一群婢女，都是伺候她的，想来是自己逃走被修罗发现了，所以才把气撒在她们身上的吧。

冷小轩咬着唇，看样子自己又干了一件大坏事。

“修罗！”待到他将她放在床上之后，冷小轩抓住他的衣袖，让他转身的动作一顿。

“……”他看着她挑高了眉。

“能不能不要怪她们？”她指了指跪在殿外的一群人，“不关她们的事，一切都是我任性想要逃出去的，跟她们一点关系都没有。”

修罗没有回答，这时，早已准备好姜汤的侍女将汤端了上来，修罗接过，挥挥手，她便识相的下去了。

好像自从湖边回来之后他都没有开口说过一句话，冷小轩心里不禁有点后怕。

她当然不是怕自己会被他怎么样，只是想到外面的婢女是因为她而被罚跪的，她心里就很内疚。

“修……”刚想开口说话，一个白玉的勺子便出现在嘴前，

修罗的眼睛冷冷的盯着她，没有温度的吐出一个字，“喝！”

“修罗，我！”还没有开口，嘴巴就被硬生生的堵住了，冷小轩不禁瞪大了眼睛不相信他居然用嘴对嘴的动作喂她，本能的紧咬着牙关却很轻易的就被他给挑开了。

看见她很不情愿的样子，修罗也顾不了，刚下过那么冰冷的水，受冻了，若是不及时喝热汤的话会很容易生寒的，这时最基本的道理。

一开始冷小轩还会挣扎，后来意识到修罗是那种不达到目的不罢休的人，便随他去了。

直到一口接着一口的灌完了，冷小轩的脸颊已经开始泛红了，不知道是因为热的缘故还是因为缺氧。

还没有等她歇息过来，就又被拦腰抱了起来。

突然间失去平衡的她急忙抓住修罗胸前的衣襟，冷小轩只感觉有点头晕的，“你……你干嘛？”

修罗没有回答，只是抱着她大步的向寝宫后面的浴室走去。

看见了方向，冷小轩自然意识到了修罗想要做什么，连忙挣扎的要起来，“不，不要，我要睡觉！我不要……”

“闭嘴！”

“我不……”

“如果你不想她们在外面跪上一晚的话，最好乖乖的听我的话！”

“……”

这招果然很有效，小轩顿时乖乖的闭上了嘴巴。

……

浴池已经放好了满满的水，整个房间都是氤氲的雾气，水上漂浮着许多花瓣，看上去好像只要在浴池里面躺着就是一件很舒服的事情，小轩被浴室里面的清香熏的有点迷糊，脑袋沉重的有点不够用。

修罗将她轻放在了长长的浴台上，看着她在雾气中迷蒙的脸，居然有刹那间的失神。

笙儿，躺在这里的这张美丽的面容和这个完美的躯体是属于他的笙儿的。而此时，她的所有，笙儿的所有都只是属于他一个人的！多好啊……一想到这里，心里强烈的那股占有欲充满了他的深邃的眼眸。

修长的指尖在她的胸口停住，想要将她裹着的黑衣退去。他的动作轻柔而优雅，以至于脑袋混混沌沌的小轩在当衣料退到胸前，露出了白皙的双峰才猛然惊醒。

暧昧沐浴：我不是笙儿！（贰）

“我……”“不”字还没有说出口，就被修罗冰冷的视线给制止了。

那没有一丝情绪的眼眸好像在说，若是想要外面的人不再受罚，就得乖乖的听我的话。

冷小轩咬牙，“你只要不责罚她们，我什么都听你的！”

反正身体早就已经被他看过了，虽然心里仍有余悸但是再这样遮掩着难免有点太过矫情。

哪知修罗仍旧沉默，手却爬上了她的肩膀，将她紧紧穿回的纱衣又轻轻的褪了下去。轻柔的动作仿佛是在对待一件极其珍贵的宝贝。

直至黑色的纱袍没有重量的飘落在地上，冷小轩雪白的肌肤在氤氲的水汽里面显得诱人无比。

只是，她原本白皙的后背因为上次的鞭伤仍然有着纵横交错难看的痕迹。

一刻钟的时间有时候给人的感觉像过了一年……

在如火的视线下，冷小轩手脚轻微的僵硬。不知道修罗要这样看着赤.裸的她多久，从来都没有受过这种待遇的她简直感觉是在侮辱。

她差点就忘记了，眼前的这个男人原本就是喜欢折磨人的恶魔，她怎么又会在某些时刻把他视为天使？

恶魔和天使，一个地狱，一个天堂，那么遥远的几距离，那么巨大的区别，她何以会混淆？

正这样想着，就感觉自己的身体被凌空抱起。

诧异的抬起头，已经将衣裳拳全数褪去了的修罗抱着他一步一步的走到浴池里。

氤氲的水汽滴落在他健硕的胸膛，白皙而性感的肌肤让女人都嫉妒，银白色的长发随意的飘散在胸前，俊美的脸上没有任何表情，唇角紧紧的抿着。

这样的修罗，让人看起来，居然会……心疼。

将她轻轻的放在水里，冷小轩在浴池里面站着，修罗就在她的身后，身下是灼热的坚挺对着她的臀部。

她心跳的看着前方，却不敢有任何举动，生怕惹恼了他，连累外面跪着的一群婢女遭罪。

她感觉到修罗的手，轻轻的帮她清洗着后背，温柔而暧昧，“似乎每个人的生命看起来你都很在乎？”他轻咬着她的耳垂，在她耳边低语。

冷小轩只觉得浑身一次颤，却不知道修罗话语中的含义。

“如果有一天，我出事了，你也会像紧张他们一样，紧张我吗？”

看似很随意的问题可是从他的嘴里说出，居然还带有一丝忧郁？

冷小轩晃晃头，她觉得自己这几天一定是太累了，对，就是太累了，所以才会对修罗有各种不应该出现的情绪，疼惜？愧疚，难受？天啊！哪一样都不是应该在这个恶魔身上所有的情绪啊！

“怎么不说话，恩？”

不知道何时，他已经站在了她的面前，修长的指尖勾起了她的下巴，居高临下的看着她。

“紧张你？”冷小轩轻笑，“至高无上的楚州王，会稀罕我这个小小的女奴的紧张吗？”

她以为他会生气的，却没有想到他却突然一把将她抱进怀里，拥抱和他的主人一样，充满了霸道的气息，冷小轩几乎是下意识的挣扎，身体却在听见他吐出的三个字时刹那间的僵硬起来——“我稀罕。”他说。

当她愣住了的时候，修罗已经早已经将她放开，看着她的眼睛在水汽中像小孩一般的茫然时，却比平日那个张牙舞爪的小野猫要可爱的很多。

“笙儿，你真美。”修罗赞叹着，“比我想象中的还要美。”

“笙儿……”就像毒蛇一样不该出现的名字猛的惊醒了冷小轩，她突然推开了修罗，大退了好大一步，“我不是什么笙儿，你看清楚了，我是冷小轩，不是你们所谓的什么笙儿！”

气恼的情绪来自何方无从知晓，只知道曾经楚夜澈在亲吻她的时候唤的也是这个名字。

笙儿笙儿，为什么他们都要把她当成那个什么该死的笙儿，她不是别人的替身，她更不想别人抱着她的时候其实只是把她当成是对另一个人的抚慰。

然而愤怒中的冷小轩自然忽略了自己矛盾情绪的由来。

修罗不应该和楚夜澈相提并论，她更不应该因为修罗抱着她嘴巴里在呼唤另一个人的名字而生气。

“不，你是笙儿，你只是属于我的笙儿！”

修罗也被恼怒了，笙儿为什么说自己不是笙儿，她是的，是的，只是他一个人的！

“我说了我不是！”冷小轩拧着眉，“笙儿笙儿，你们若是真的喜欢这个女人，就去找啊，干嘛总是对着我叫她的名字，我不是笙儿，我是冷小轩只是冷小轩！！！”

愤怒的一吼，冷小轩只觉的头部突然一阵剧烈的疼，太阳穴间一阵翻云覆雨，“啊……疼……”

她无措着几乎要跌倒在水里，修罗眼见手快的将她扶住，紧张的问，“笙儿，你怎么了？”

冷小轩没有回答，事实上她已经没有力气回答，世界仿佛刹那间掉进了黑暗，她看见了一个俊美的男子和一个美貌女子相依偎的背影，他们坐在天边，看着银河。

男子说，“笙儿，真的决定了不管一切都要在一起吗？”

“恩，是的！”

“真的爱的那么深？”

“是的。越来越深。”

“我也是。爱你，直到世界的尽头……”

“我不会让自己死在你前面的。”

“我知道。我也不会。”

“傻瓜。”

“这样的痛苦我怎么舍得让你一个人去承受啊。我的爱人……”

最残忍的惩罚

“笙儿，不要吓我，你怎么了？”修罗关切的脸孔却在冷小轩无意识的那个“澈……”字里面全然崩解。

又是楚夜澈！

该死的又是楚夜澈！

修罗野兽般的低吼了一声，将唇紧紧的封住了那张让他恼羞成怒的小嘴。

他的笙儿叫唤出来的只能是他的名字，只能是他修罗的名字。

冷小轩由于突然的缺氧而猛力的挣扎起来，却看不见修罗眼睛里的愤怒，那是来自千年的恨，崩塌于一瞬间。

修罗的指尖只是在她的背上轻点了点，冷小轩瞬间全身动弹不得挣扎不了，只能眼睁睁的看着眼前的修罗。

头不疼了，却看见了他眼中嗜血的恨。

再一次的被抱了起来，冷小轩被仰面平放在浴台上。

修长的指轻挑起她尖瘦的下巴，她的身体因为他的碰触轻微的颤栗。

每一次只要从她嘴里叫出澈这个字，修罗就会变成恶魔一般用恨意的眼神盯着她，仿佛想要用眼神将她撕碎。

说不怕是假的，但是在这么一个性情多变的恶魔身边，她应该习以为常的不是吗？

她苦涩的微扯嘴角，原本还会对他产生的那些莫名其妙的情绪全部化为乌有，其实她，何尝不应该恨他呢？

她感觉到他的指尖从她白皙的脖颈游移到嫩滑的肌肤。

“你现在的表情，就好像是我第一次看见的一样，倔强，冷傲和无用的反抗。”修罗道，“也许这才是我们之间仅有的相处方式？”

冷小轩看着他，却答非所问，“我原本以为电视里面放的点穴的功夫都是假的，原来在古代真的有，还巧不巧的让我中招了。”

修罗却不怒反笑，“就是这种表情，不知道什么叫做害怕。”

他嘴角在笑，脸上却融不进任何的笑意，接着，只见他不知道从哪里拿出了一个白玉的瓶子，瞥见冷小轩眼神一紧。

她，也知道什么叫做害怕了吗？

“该不会，又要对我下春药了吧？”她面无表情的看着他，心里虽紧张万分，表面上却像是在问一件与自己无关的事情一般。

“原来，对于那件事，你一直很忌讳？”修罗轻笑，像是发现了什么有趣的事情一般的笑，“不过你主动的时候，真的很撩人啊？你说楚夜澈看见你在我身下如此撩人的样子，会怎样呢？”

冷小轩的脸，瞬间绷紧，缓缓的，唇角又扬起，“你得到的只不过是我的身子，就这么得意，而澈得到的却是我的心，他，又何须妒忌你呢？”

修罗似笑非笑，他修长的手，轻轻抚过她的脸，“你知道吗？楚州有一种药。它会让你的身体恢复到出生一般的干净……”

听出了他言语里的怪异，冷小轩的眼睛紧紧的盯在他那张绝美的容颜上。

“可是再怎么让身体干净，也不能让你的心回到初始的一层不染。”他迷离的眼睛看着她，俯下身，在她的唇上印上了一个轻吻，“……知道这瓶是干什么的吗？”他拿起手上的玉瓶，“楚州王宫里最珍贵的玉露，可以始你的容颜永远年轻，即使毁了容，也能让死去的旧皮复生。”

修罗淡淡的笑，手却突然一用力，将不能动的小轩翻了一个身子，趴倒在了浴台上。

他的手指在她背后的伤痕上划出一个长条，轻声说，“你背后的伤疤，很丑。这里……曾经被其他男人碰过的地方……我不喜欢……”

寒气随着他的手指的抚摸渐渐的从背脊上而起，冷小轩侧脸警觉的盯着他，“你想干什么？”

“我很乐意看见你现在的表情……害怕的表情……”修罗拿着玉瓶，轻轻的将盖子旋转开，“你应该要知道，需要换肤的前提是，玉露将你旧的皮肤啃噬掉，你才能长出新的，而在这个过程中……”他眼神有意的看了她一眼，“可能会很疼……”

话刚一落，还没有等小轩开口，只觉得背后一阵冰凉，然后是蚀骨般的疼痛。

玉露一遇到皮肤，就飞速的在四周蔓延开，像是贪吃的小虫，一个个的将她的肌肤啃噬掉。

血很快的就从背脊上流到了雪白干净的浴台上，冷小轩咬着牙疼的几乎晕厥，若不是被点了穴，她必然将疼的在地上打滚。

“呜……”她忍不住发出疼痛的声音，这种要命的疼绝对不比用鞭子打在自己身上好过，甚至还要疼痛几百倍。尤其是疼痛中还带着酥麻的折磨让她简直想要抓狂。

“修罗，混蛋！”她咬牙切齿的骂着，“你这个恶魔，恶魔！……啊……”

“我是恶魔。”修罗冷冷的看着她，然后邪恶的笑，“果然是楚州最宝贵的药，你看，它吃的很快乐呢！”

“你这个变态！呜……”

疼痛让她的身体剧烈的颤抖，却因为被封锁了穴道而动弹不得。

这种比死还更痛苦的折磨让小轩几乎想要咬牙自尽。

像是知道她心里在想什么一般，修罗的手猛的抓紧了她的嘴，将一块碎布塞在了她的嘴里，

“没有经过我的同意……你可不能死！”他残酷的话语听在冷小轩的耳朵里简直是最大的讽刺，一个人若是连死都不能……她还有什么是自由的？

冷小轩的狠狠的盯着他，毫无掩饰自己严重的怨恨。

而修罗却似没有看见一般，“你说，若是我每天在你身上用一瓶，会不会有一天将你的心换干净呢？”他的脸上闪现出的是肆虐的狂意，“玉露虽然是最珍贵的药，但是如果能将你的心洗干净，我不会心疼的……你放心，我不会折磨你很久的，一切全掌握在你的手中哦，笙儿……何时，你能将楚夜澈在你心中融化的一干二净，何时就是不再受玉露折磨的时候……笙儿……你是属于我的，从头到脚，从外到心，一切的一切，都只是属于我的！”

他的声音，像是来自地狱，阴冷无情……

我要杀了你！

冷小轩醒来的时候已经是第二天的早晨，只是睡的地方已经不是修罗的寝宫。

四面都是金色的铜镜，刺的她眼睛生疼，她全身赤。裸的趴在一张大床上，仍动弹不得，没有盖被子昏迷了一个晚上却不会冷。

她瞧见了铜镜里的自己，背后已经没有纵横交错可怕的伤痕，就如修罗所说的，她背上的肌肤犹如出生婴儿般的柔嫩，仅仅是看着不用碰触就能够感觉那皮肤的光滑程度。

“美吗？”冷冽的声音从身后传来，冷小轩的眼神下意识的看去。

不知道在铜镜旁站了多久的修罗，手中又拿着昨天那个可怕的玉露瓶。

冷小轩闭上眼睛，连口都懒得开。

“怎么一醒来就一副不愿意看见我的表情？”神不知鬼不觉的走到了她的身边，吐纳的气息就在她的耳旁。

小轩被迫的睁开眼睛，直视他邪恶的眸子，“你不会真的想再来一次吧？”她冷冷的问。

“不止一次……”

冷小轩咬唇，身后的痛并没有因为得到了一个晚上的休息而停止疼痛，虽然没有昨晚一开始那般的痛彻心扉，但是若是再用那药的话……她真的不敢想象那种后果。

“为什么要这么对我？”

“因为你爱上了楚夜澈……”

“我爱上了他跟你有什么关系？不要告诉我是因为你也爱我，我记得我们以前并不认识……修罗，我的记忆里可没有这一号人物。”

“是吗？”修罗眯起眼，“那么有楚夜澈吗？”

“……当然有。”

修罗突然冷冷的一笑，“这句虽然是实话，但是我一点都不爱听……难道你忘记了吗？我说过，你的这里……”他修长的手指着她的心的位置，淡淡的说，“一天留有楚夜澈这个人，那么你将要受到玉露的惩罚就多一天……”

冷小轩口中的变态几乎就要说出口，却突然笑了。

“修罗，你该不会在吃醋吧？”

“吃错？”

小轩暧昧的笑，“如果不是吃醋，你为什么那么在意我是不是爱着澈呢？……或者你在嫉妒自己的哥哥？”

“我不嫉妒。不过我恨他。”他的双眸紧紧的盯着她，“连同你一起……”诡异的笑容突浮现在他嘴角，“……如果说吃醋的话，也可以，就当是我惩罚你的理由……笙儿，我们要开始了……”

冷小轩的微笑，僵硬在嘴角。

“这次，换哪里呢？”他将小轩的身子翻了一个身，眼睛放肆的在她的身体上游移。最后停留在她的脸上，“你这里……”他抚上她的脸颊，喃喃的说，“曾经也被楚夜澈抚摸过吧……”

像是知道他在想什么似的，一股寒意从脚底直直的窜进她的心里，冷小轩目光闪烁的盯着他，声音几乎是颤抖的，“修罗，不要……不要这样对我！”

“害怕了吗？宝贝……我不会伤害你的。”看着可怕的瓶子离自己的脸越来越近，冷小轩害怕的心脏几乎要停止，

“不……不要……不要……”

全身都被点了穴道让她的身子无论如何挣扎都纹丝不动，只能像是任人宰割的羚羊一样的等着死亡的降临。

“为什么要害怕呢？……你知道吗？楚州有多少女子想要得到这种玉露，它可以让你的脸变得更美丽，更迷人……为什么你不要呢？”

她不要什么美丽迷人，不要不要，那种嗜心的痛苦她不想再尝试，一点都不想！

可是……老天没有听见她的求饶，修罗更是无情的抓住她的脸，将瓶子里的玉露分别倒在她的左右脸，和额头下巴上。

液体一碰到肌肤就开始腐蚀，美丽的脸开始变得扭曲，完全看不见以前的样子，像是被毁容一般的恐怖。

额头上，冷汗不停的在留，冷小轩疼的尖叫了起来，“将来你落在我手里，我一定要把你千刀万剐！！！”

“我很期待那一天。”她的威胁一点都吓不到他，修罗手上的动作并没有停止，直到将玉露全部倒在她的脸上。

“呜……”

冷小轩疼的掉出了眼泪，眼泪不停在凝聚在眼眶中然后不停的往下掉。

她痛苦的闭上了眼睛，眉毛几乎要皱在了一起。嘴唇被她迅速的咬出了血。

修罗急忙将她的嘴巴掰开，将自己的手臂放了上去，“不要咬伤了自己！”

人在痛苦的时候，恨意更浓，修罗的手臂上很快的就传来了剧烈的疼，冷小轩像是疯了一般的死咬着他，“修罗我恨你我恨你！啊……”

手臂上的血从她的唇间滑下，伴随着脸上被玉露腐蚀的血丝混淆在一起滴在了床上。

被咬着的人却一点都不觉得疼似的。修罗静静的看着她，脸上竟有满足的神色，“恨我，也罢……至少你的心里有我。”他轻叹，“你一定觉得我狠心，可是……我真的找不到办法让你忘记澈……怎么办呢……笙儿……忘记他……忘记他啊……只要忘记了他，你就不要受这么多的痛苦，忘记她我会好好疼你的，笙儿笙儿……你听见了吗？”

“呜……恶魔……啊……”脸上传来的剧痛使她的声音几乎变成了嘶哑的悲鸣。

缠绕在身体上的发丝，很快的就被汗水给浸湿。

“杀了我，杀了我，不要再折磨我了……不要！”如果她的手能动，她几乎会狂抓着自己的脸，不要受这种痛苦，不要！她宁愿死！

只是连死神都不是站在她这边的，修罗轻笑，另一只手抚上她白嫩的玉颈，“笙儿，你是我的宝贝，我何以舍得杀你啊……”

“你不杀我，我要杀你，我要杀了你！”冷小轩的声音几乎是破碎的。

“杀我？”修罗扬眉，声音却开始变得冰冷，“不……我的笙儿怎么能杀我呢？不能，笙儿可不能杀我，我爱你啊……傻瓜……你怎么可以舍得杀我呢？……”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

会不会太残忍了啊？应该不会吧，呵呵呵……怎么米人留言呢，55555555

我恨你们所有的人

“呜……”在玉露的摧残下，冷小轩的意识开始变得模糊，不停的呐呐着，“我要杀了你，杀了你……”

粗哑的嗓音里面是绝望的喘息。而那张几乎是看不见的脸此时已经惨不忍睹。

很快的，她便彻底的昏迷过去。

修罗从她的口中将手臂抽回，手腕上的血还在不断的滴，他却毫不在意。

被血水混合的牙齿印深到骨髓。

冷小轩的脸上被玉露吞噬完的旧夫迅速的在更换，不断有新的肌肤重生长出来，而这，需要花上很大的一段时间。

这个房间是适合玉露生长的环境，有如春天般的暖和气候，可以让她的肌肤受到更好的照顾，这也是冷小轩为什么会出现在这里的缘故。

然而，修罗对于这点，是绝对不会说出口的。

他轻轻的俯下身，唇落在她的鼻尖，留下一个轻吻，“睡吧……笙儿，好好的睡一觉……否则，下一次，你怎么承受的了呢？”

……

冷小轩在未来的时候早就看过韩国的女人为了整容把自己变得更美，不停的抽脂，拆骨，只是看着杂志上的一些图片就令人毛骨悚然，她不知道那些痛有没有玉露这般，但是这几次玉露的折磨已经让她几乎没了抗拒的勇气。

这些天，她什么都没有吃，身子迅速的瘦了一大圈，虽然饿，可是全身疼的什么都吃不下去。

然而就算这样，修罗也会逼着她喝难喝的药，说是补充体力的，她不依，他便用嘴喂，非逼她喝下不可。

修罗说到做到，只要有一天她不忘记澈，他就不会停止对她的折磨。冷小轩终于见到了这个世界上最彻底的恶魔。

每天的痛苦在不停的持续着，背，脸，脖子，肚子，小腿，只要能看见皮肤的地方都被重新洗净过，然后是不停的早重复，背，脸，脖子，肚子，小腿……

“呜……”不间断的折磨，就算意志力再强的人也会支持不住。

咬着唇瓣，冷小轩好想将指甲掐进自己的肉里，好痛，真的好痛。

然而身边的人只是眼睁睁的看着她痛苦的样子，却一派悠然抚摸着她洁白的小腿说，“笙儿，你看，重新生长出的皮肤多么美，不知道这样反复的生长，会不会更美呢？”

痛的几乎说不出话来的冷小轩眼睛里有的只是恨，半闭的星眸告诉人们她正在承受着极大的痛苦。

“笙儿，你变得更美了。”唇角微微的上扬，那是恶魔脸上极少出现的微笑，“笙儿，告诉我，你忘记了他吗？澈是谁？你忘记了他吗？”

冷小轩几乎要在这地狱般的折磨中失去了理智。她紧紧的皱着眉，身体依然僵硬的不能动。半睁开的眼眸看着眼前的那张脸。

那张熟悉的脸，那张美丽的脸。

曾经那么的温柔，一颦一笑都深深的让她沦陷。

为什么，现在变成了可怕的修罗……为什么他不要她了，为什么看见她这么痛苦的样子，他却始终不出现。她以为自己可以等到了，忍受了那么多的折磨不过是还相信王子最终会来救她心爱的公主的，可是……为什么他不来，为什么！

恨意在她的心里肆意的滋长，冷小轩疼的尖叫，“忘记了，我忘记了他，楚夜澈，我恨他，为什么不来救我，我恨他！”她绝望的疯狂，美丽的脸上的绝望的扭曲，玉露在她的颈项间不断的腐蚀着她的皮肤。

为什么她所相信的人都不在她的身边，为什么那么那么的相信，都要背叛，为什么穿越过来要受到这种折磨，她究竟做错了什么，那么的不可原谅……

“我恨你们，我恨你们所有的人，我恨！！！”她的眼神开始变得涣散，心里的痛要胜过身体上的百倍，瞪大的眼睛盯着天花板，不断的咒骂。“恶魔，恶魔，总有一天你会死在我的手上，我要你生不如死，我要把你千刀万剐！”

修罗的手有点僵硬，却在听见她说恨楚夜澈的时候得到了一丝安慰。

“不会有那么一天的。”他轻轻的说，像是怕吵到什么似的，在她的耳边小声说，“我的笙儿不舍得杀我的，就像我不舍得杀笙儿一样……”

而冷小轩早就失去了理智，有骂语不断的从她嘴里尖叫出来，似乎只有这样才能让身体上的痛减少一般。

手掌稍微用力的击在她的后脑勺，冷小轩的声音噶然而止。

“就到这里吧……”

昏迷前，她仿佛听见一个声音这么说。

修罗起身，将昏迷中的冷小轩抱了起来，在她＊＊＊＊＊的身上披上了搁在一旁的紫色纱衣……

王的寝宫……

修罗轻轻的将那瘦小的身体放在床上，为她盖上被子，看着她消瘦的脸颊，叹息，“笙儿，你瘦了好多。”

接过婢女手中的碗，里面是浓黑的药汤。

昏迷中的人儿自然不会乖乖的喝，于是，修罗自己喝上一大口，然后对着她的嘴慢慢的喂食。

药很苦，他记得第一次喂她的时候她几乎全吐了出来，但是没有吃任何东西的她必须靠这个才能维持自己的身体。

每天的三次是必不可少的，有时候她昏迷了，他就像这样喂着她。

此时的冷小轩褪去了痛苦时的张牙舞爪像个小猫咪一样乖乖的任由自己的主人喂食，这让修罗的心又温柔了一点，那是一丝别人发现不到的欣喜，所以他很享受此刻她的安静和乖巧，那是多么的宝贵啊……而昏迷中的冷小轩自然更不可能知道。

是你逼我!

再次醒来的时候，冷小轩只觉得宁愿自己一直就这么昏迷着，永远不要醒来，那该有多好。

不过这个对于她来讲似乎也变成了一种极大的奢侈。

她睁开眼，昏昏沉沉中辨别了自己所在的地方是修罗的寝宫。一转过头就看见了修罗坐在床旁穿着王的专属皇服在批示文件。

他为什么会在这里？来不及细想，冷小轩就急忙闭起了眼睛装睡，这几天让她明白了只要她一醒来，折磨就会不断的在她的身体上重演。

然而装睡，却怎能逃过修罗敏锐的眼睛。

“醒了？”

低沉的声音很快的就在耳边响起。

冷小轩被迫的睁开眼睛，却将脸转向另一边。

修罗也没有生气，只是关切的问，“笙儿，饿了吗？这几天你都没有吃什么东西。”

对于性情多变的修罗再次的叫自己笙儿，冷小轩已经习惯的麻木了，也懒得理会。不过她的肚子真的很饿了，几乎到了前胸贴着后背的程度了。

修罗很快的便唤人端来的膳食，很丰盛，比以前只能喝粥的时候更加的引起了她的食欲。

冷小轩吞了吞口唾液，眼睛闪亮的盯着眼前的食物，人在极饿的时候总是顾不了多少的。

修罗看见她的样子，不由的会心一笑，贪吃的笙儿很可爱呢！

将她扶坐在床上，他亲自将膳食一个个摆在了她的面前。

冷小轩饿的慌，伸出手就要抓东西吃，可是手好像不是自己的一般，一点力气都没有，修罗失笑，将她不安的小手抓住重新放进被子里以免着凉，然后端着饭菜，道，“我喂你。”

细心的盛了一勺饭菜送到她的嘴边。此时的冷小轩已经极饿，再也顾不了跟眼前的人对抗了，张大的嘴就将一勺饭菜包进了口中。

修罗再次失笑，“吃慢一点，不要噎到。”

站在一旁的婢女一个个眼珠子都掉了下来，瞪大了眼睛看着自己的王，脑海里都不约而同的想到，这是她们的王吗？是那个冷傲疏离，令人不敢接近，连瞧一眼都不敢的王吗？他绝美的脸上的那荡漾的分明是微笑，是从来都没有过除了冷漠的表情之外的微笑啊……

于是宫中又传开了，王笑了，王还亲自喂她寝宫的宠姬用膳呢……

由于吃的太快，冷小轩不小心被噎的难受，修罗忙唤人端了水来，让她顺着自己的手一口一口的将水喝完。修长的手还轻轻的拍着她的背，让她能够顺畅一点。

至始至终冷小轩都没有开口说过一句话，只是猛吃猛吃，像是想把这几天没有吃的东西都补回来一样。

直到吃到了最后很不优雅的打了一个饱嗝才善罢甘休，

看着基本上都被消灭完的食物，一旁的婢女再次瞪大了眼睛将盘子全收去，心中不免感叹，王看中的小姐怎么变得这能吃？

“饱了吗？”修罗接过手巾将小轩嘴边残余的食物都擦干净。

冷小轩却偏过头不理他。

只见修罗很无辜的声音再次传来，“笙儿好狠心啊……吃完之后……”手指轻易的将她的下巴挑转过来，“就不理我了，恩？”

冷小轩朝他翻了个白眼，仍然不说话。

变态的心情似乎还是很不错，并没有生气，却是凑了过来，深邃而绝美的眼睛盯着她头皮发麻。

“笙儿变得好美。”说完，唇就吻了上去。

冷小轩拼死了想挣扎，可是身上还是一点力气都使不出来，刚才还以为是饿了的缘故，而现在猜想着大概又是变态在她身上做了什么手脚。

既然不能动，她也只能任由上面的人肆意的席卷自己的唇瓣，舌头轻易的挑开了她的贝齿，占领她的甜蜜。

直到几乎不能呼吸，冷小轩才发出了抗议的低鸣。

修罗不舍的在她的唇上有一下没一下的亲啄，低叹，“笙儿，好甜。”

冷小轩紧紧的抿着唇瓣，眼神里是说不出的厌恶。

“还是不说话？”修罗的声音开始变的有些冷，“笙儿……是在生气吗？”

“……”

“笙儿，不要逼我……”

“……”

“后果不是你能想的。”

“……”她终于转过头，清冷的眸子直直的与他对视，最后仍旧什么都没有说，恨恨的调转过头。

如蓦然被刺了一剑，修路身体瞬间僵直，冷然道，“笙儿！跟我说话！”

冷小轩咬着唇，死活不说。

嗜血的红在修罗眼中彻底爆发，他冷哼，“好，很好，想用这种方式来抗拒我是吗？”他的手倏地掐上了她的脖子，“笙儿，不要怪我，是你逼我的！”

感觉到了修罗的怒气，掐着她脖颈的手几乎将她窒息。

此刻她才猛然的想起了眼前这个恶魔的残忍，害怕的心开始在心里肆意的增长，她不应该惹怒他的，不应该的。

人本能的求生意志让她挣扎的想要逃避再次的伤害，浑身的乏力却让她连踩死一只蚂蚁都变得困难。

只听“嘶”的一声，修罗残忍的将她的被子全部撕裂，唇，狠狠的吻上了她胸口前的凸起。

剧烈的痛苦和快感敏锐的传达到她的神经，冷小轩闷哼一声。

识相的婢女早就关门而出。

空荡的寝宫里就剩下她和一个折磨她的恶魔。

“是你逼我的是你逼我的！”

修罗的眼眸中是可怕的殷红，还位等冷小轩反应过来，他的吻就开始遍布她的全身……

折磨.难受.后悔

冷小轩浑身没有力气，想推开身上的人几乎是妄想。

渐渐的，修罗熟练的挑弄很快就让她原本虚弱的没有一点抵抗能力的身体投降。他满意的看着小轩迷惑在他指尖的抚弄中，唇来到了她的耳垂，将她的耳垂整个含进了嘴里，

“笙儿，舒服吗？告诉我，你舒服吗？”

冷小轩半眯着眼睛迷乱的表情在他身下可爱极了。

重新长出的皮肤嫩滑的让他爱不释手，“笙儿，你是我的，从现在开始，你全身上下每一个部分都是我的，不要怕，不要颤抖，我会很温柔很温柔的……”

温柔的低语着，像是爱人间烛火燎原的耳语，朦胧而暧昧。

冷小轩的意识在渐渐的迷失，当他俊美的脸上露出得意的笑容时，指尖同时的掐上她已经挺立的小樱桃，满意的感觉到她的身体剧烈的颤抖。

“笙儿告诉我，你想要吗？”他暧昧的在她的耳边引诱，“告诉我，你想要吗？”

理智已经全部崩溃，冷小轩的眼角出现了眼泪，缓缓的顺着脸颊滑落在枕头上。

唇，吻掉她脆弱的眼泪，修罗心疼的声音在说，“宝贝，你在哭什么呢？你要什么我都会给你的……乖不要哭，告诉我，你要吗？”

“呜……”冷小轩发出了微弱的哭声，夹着让修罗满意的语调在说，“要……我要，呜呜……”

她控制不住身体里的欲~望在不停的燃烧，不安的身体在修罗的怀里扭动，理智已经变得可笑而又遥不可及。

“乖……笙儿，求我，求我要你……说你求我……”温柔的说出残酷的语言，修罗狠狠在咬上了她粉嫩的酥胸。

充满磁性的声音低沉的在她的耳边魅惑着，冷小轩感觉身子里仿佛几千几万只蚂蚁在爬，难受而又得不到解脱，空虚的寂寥好似在痛苦与挣扎的边缘盘旋。

“呜……”她已经控制不住自己，嘴里说着自己也听不清的话，“求你……我求你……”

“求我什么呢？”恶魔仍然不想让她轻易获得解脱。

“求你……求你要我……呜呜……”

“乖，笙儿……好乖……”

几乎是迫不及待的进入了她的身体，痛苦和快感几乎想小轩淹没。

她痛苦的呼喊出声，“啊……呜呜呜……”

“叫我的名字，笙儿，告诉我现在在你心里的人是谁，叫我的名字……”

她的身体被残忍的摧毁着，冷小轩的声音几乎是破碎的，“修罗……修罗……”她在叫，叫那个她最恨的恶魔的名字，那是她想千刀万剐，像丢进万恶的深渊里面折磨的恶魔的名字。可仅仅是在这刹那间却让她感觉到一种意外的幸福，那种幸福让她在高高的云端漂浮。

“修罗，修罗，呜呜……”

分不清脸上的是汗水还是泪水，冷小轩的手无力的垂在床单上，任由身上的人不断给她带来她想要的。

真的是她想要的吗？无从得知，这一刻她不想再做无畏的抵抗，不想再去想可笑的王子和公主的故事。

她从来就不是公主，她只是一个什么也不是的玩具，是恶魔摆在手心里面反复捉弄的玩具。

此时此刻她才自己是如此的没用，一切的自傲只不过是别人眼中可笑的挣扎。

就像看着离开了水的鱼还在拼命的挣扎想要生存一般。

只是，她连死的权利都没有。

没用的身体，没用的理智，没用的冷小轩。她只不过是什么都做不到任人宰割的冷小轩。

……

她又昏迷了，不知道是第几次的昏迷，大概已经数不清了吧……

梦里面是一片白茫茫的雾气。

她看见了她的家，未来的那个家，爸爸笑呵呵的样子，和妈妈温柔的样子。

她是爸爸妈妈手心里捧着的宝贝，她看见了爸爸做了她最喜欢吃的红烧肉，一桌子都是她最喜欢吃的东西。

她看见了妈妈捧着生日蛋糕，为她庆祝又长大了一岁的生日。

爸爸妈妈，你们还好吗？小轩好想你们，好想你们。

如果你们知道小轩被别人欺负，你们一定会很心疼的吧？

小轩想要好好的照顾自己，可是小轩什么都做不到，呜呜……什么都做不到……

……

高烧中的冷小轩睡的很不安稳。

修罗坐在床沿边，紧紧的将她抱在自己的怀里。

婢女不停的端来冰水，不断的换洗着湿巾冰敷在她高烧的额头上。

寝宫里面是死气沉沉的气息，没有人敢说话，一大群御医颤抖的跪在寝宫外，随时等待宣传。

冷小轩苍白的嘴巴不断的喃喃自语。

修罗的脸上是痛苦的表情，他轻轻的拍着她因为高烧而泛红的脸颊，不断的在试图将她唤醒，“笙儿……你看着我，笙儿，你醒醒……”

冷小轩的眼眸半睁了睁，嘴巴里面在叫，“爸爸……妈妈……”

有眼泪不间断的从眼角流下，总是擦完了又流出了新的……

这样的冷小轩让修罗感到害怕，他怕她就一直这样昏迷了，就这样再也睁不开眼了。终于开始后悔了，眼前的女子终于让他这个楚州至高无上的王，后悔了……

只因为他害怕，害怕可能会因为这样而失去她，笙儿……不，他不能失去笙儿，他的笙儿。

追逐

冷小轩感觉自己做了一个好长好长的梦。

梦里面有两个如神一般俊美的男子。有帝释天，有阿修罗，还有跟她的容貌一模一样的木笙儿。

睁开眼睛，冷小轩以为自己还在梦中，因为她看见了本应该关在天牢里的裴洛宇。

裴洛宇惊忧的俊脸就在眼前，他穿着王宫里面侍卫的衣服，却仍旧很好看。冷小轩下意识的想起来，可是浑身仍然一点力气都没有。

她当然不知道自己因为发烧已经昏迷了三天三夜，而此时修罗正因为得到裴洛宇从天牢逃脱的消息而赶往那里。

“我们的时间不多了。”裴洛宇直言，“如果不行的话，我抱着你吧！”

冷小轩轻轻的点了点头，一切都尽在不言中。

寝宫外的婢女都被****迷昏了，寝宫外的侍卫一个个倒在地上，显然是被人打伤的。

裴洛宇低着头，将用被子裹着的冷小轩抱起，“我已经将小微送到了安全的地方，只要我们去跟她汇合，就可以一起逃出去了。”

冷小轩抬眸看他，声音因为高烧而有点沙哑，“其实你不应该来救我的，我现在对你们来说就是个负担……”

“不要这么说……”裴洛宇低头看着她一会儿，脚步仍然没有停，“我是自愿的……”

“……”

冷小轩没有再说话，只是将脑袋靠在他温暖的胸前，取暖。

闭上眼睛，她仍旧很疲惫。

……

和小微汇合的地方是王宫的一个废弃的阁楼。

小微看见了他们两个的影子，急忙跑上前，看着裴洛宇怀里的冷小轩更是眼泪连连。

“小姐，你这是怎么了？怎么这么几天，你就瘦成这样了。”

听见了哭声，冷小轩睁开眼睛，对着小微露出一个虚弱的笑，“傻瓜，你哭什么呢，我没事呢！”

“呜呜……小姐，我还以为我再也见不到你了……呜呜……”

小轩失笑，现在还真不是哭的时候。

幸好这个时候还有一个人在——

“好了，小微！”裴洛宇及时的打断，“现在不是哭的时候，马准备好了吗？”

“恩，好了。”意识到现在的情况紧急，小微连忙擦干眼泪点点头，带着他们来到了马前，“我只能弄到这一匹，多了的话，马厮会怀疑的！”

就只有一匹……

裴洛宇皱着眉，“那你们都坐前面吧，我架马！小微你先上！”

“恩，好的！”

王宫里的婢女在选秀的时候都是经过骑马训练的，所以骑马对于小微来说并不陌生，很快的她便上了马，伸出手，想要跟裴洛宇一起将冷小轩抱上去的时候，却被她阻止了，

“裴洛宇，我坐你后面……”

“那怎么行！”他当即就拒绝，“你身体这么虚弱，很容易从马上掉下来的！”

“是啊，小姐，要不然你坐前面，我坐在最后？”小微也焦虑不安的说。

冷小轩摇头，对这方面却特别的坚持，“不……如果你们不听我的，我就……不走了！”

裴洛宇看着怀里的冷小轩，脸上一味的平静，眼神却像要将她看透一般。

小轩低着头，逃避他的眼神。

空气有点变质的感觉，只有粗神经的小微不知道发生了什么事。

“好！”

最后裴洛宇点头。

联合小微一起将她抱上了马，然后自己在坐在了她们俩中间。

“小微，你已经确定了出宫的方向吗？”裴洛宇握着马绳，问。

“恩！”小微因为在裴洛宇两臂之间，心跳的飞快，脸颊也不禁通红，点点头说，“往西南方向走，那里晚上侍卫已经被我用药迷晕了！”

“那好！”裴洛宇点头，对着身后抱着他的冷小轩轻问，“你撑的住吗？”

小轩将头靠在他强韧的肩膀上，轻轻的点点头。

裴洛宇掌着马鞭，用力一打。当下杀出了王宫。

后门的侍卫果然全部被小微迷晕，一个个睡的东倒西歪，裴洛宇很轻易的就冲出了王宫。

出了宫门，身后便响起了雷鸣般的马蹄声。

知道他们的踪迹已经被修罗发现了，裴洛宇的鞭子抽的更快了。

冷小轩艰难的转过头，只见身后灰尘滚滚，不远处，修罗领兵追到，黑色的长袍在空中飞舞。

他骑的很快，身后的侍卫几乎都要被甩的远远的。

虽然王宫里面的马品种都是上等优良，但是一个驮着三个人的马和一个只驮着一个人的马，相比较之下仍是差距很大。

远远的看着修罗的距离越来越近。

冷小轩回过头，居然借助裴洛宇的肩膀小心的从马上半跪了起来。

裴洛宇心知不妙，刚想转过头，一双冰冷的唇便碰到了他的耳敦，“一定……要带着小微逃出去……一定要哦！”很虚弱的声音，那么的近，却像是来自天边的遥远。

裴洛宇楞瞪之际，直觉腰间一空，冷小轩抽出他腰上的匕首，整个人就从马上坠落下去……ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十一章

t.xt.小`说`天.堂绝望

坐在前面的小微只觉得马上似乎有什么东西掉了下去，转过头一看，灰尘滚滚中居然是小姐。吓得她惊慌的尖叫了起来，“啊……裴贝勒，小姐她掉下去了！”

裴洛宇抓着马鞭的手没有停止甩动反而更加凶猛，马在鞭子的驱赶下飞快的向前冲。

他紧抿着唇，目光紧紧的看着前方，她的话一遍一遍的在他的脑海里重复，“一定……要带着小微逃出去……一定要哦！”

是不是这样，只有这样才不会辜负你的牺牲，对吗？从一开始你就知道会有这样的结果，所以你才选择宁愿自己留下的，是吗？

没有回头看一眼，裴洛宇死劲策马而奔。

……

“笙儿！”

看见一抹黑色的影子从马上坠落了下来，修罗才知道那是仅仅只裹了黑色被单的冷小轩。

他狂叫了一声，急忙下马，扑到了冷小轩的身旁。

冷小轩倒在草地上，浑身疼痛，脸色如纸一样的苍白，她抿着双唇，冷汗直流。

修罗将她抱起，摸着她的脸颊，感受她的呼吸，知道她还活着，心却又疼又恨，差一点以为他再见不到她了，那种焦虑的慌乱像是蚁虫一般侵蚀着他的心，不会死，只会越来越难受。

冷小轩星眸微睁，看着满脸焦急的修罗，心猛的一疼，连自己都不知道自己心里的情绪出自何来，就感觉修罗整个身体压了上来，

“笙儿，你是我的，我不允许你离开，不允许。”

他的唇夺走了冷小轩的呼吸，炽热的双唇和冰冷的唇瓣相交，温热的触动了彼此心里的某一根弦。

冷小轩没有反抗，只是虚弱的蹙眉。

修罗的吻带着独有的霸道，他想要霸占她的全部，想要将她狠狠的吻进他的身体，想将她全部吃掉。

只有这样，笙儿才逃不走，躲不了。

他不再是那个在黑暗里生活着，一无所有的阿修罗，他是王，不用奢求，一切都在他的掌握中的王。

可是为什么她的笙儿，却好似永远不是他能掌握住的，

笙儿笙儿，为什么你不爱我，为什么你的心里没有我。

修罗的吻带着肆虐的毁灭，冷小轩从他混乱眼神中看见了如火的情~欲，她知道自己逃不掉，逃不掉他的霸道和他的气恼。

她感觉自己的唇被吻的红肿，她感觉自己的锁骨被咬到生疼，他的手粗鲁的扯掉她单薄的黑被，顾不了满是灰尘的她，狠狠的揉虐着她。

突然冰冷的银光闪现在他的眼前，修罗本能的一挡，发着银光的匕首目标却不是他。

修罗看着身下的冷小轩，只见她将匕首抵制在自己的颈侧，阴森的匕首在月光下寒光闪闪。

修罗的眼光一顿，激~情中的情~欲终于逐渐消退了许多。

“你这是干什么！”

他冷冷的看着她，眼神竟比匕首的温度还要寒冷。

“修罗……”冷小轩苍白的双唇微微的启动，匕首已经在她白皙的脖颈上划上了一道血痕，像是要证明她的决心一般，“我要你答应……答应放了裴洛宇和小微，否则……否则……”

她的手再一用力，血迹顺着白皙的脖子往下流，在冰冷的月光下猩红的可怕，“而……我……只要你答应放了他们，我，我愿意什么都听你的，从此不再反抗……”

“我愿意什么都听你的……从此不再反抗……”

当修罗听到这句话的时候，眼眸里面的怒火让他的漂亮的眼眸再一次的猩红了起来。

“好……很好……你居然可以为了他们连自己的命都不要！”修罗狠狠的看着她，“是不是除了我以外的所有人，你都可以这么倾尽全力的对他们好？……那么我又算什么？我在你心里究竟算什么！”

冷小轩静静的看着修罗的狂乱，她已经没有力气再去辩解，她只希望裴洛宇和小微能够安全，她能做的不多，她只是希望不要再有人因为她而受到伤害，仅此而已……

修罗充血的眼睛盯着她，看着她的血液不停的在留，终于，他咬牙切齿的说，“好，我答应你……那么，你也不要忘记，你答应过我的！”

听到了他的承诺，冷小轩鼓足的劲像是终于遗失殆尽。

心里松了一口气，她知道修罗说话一定会算数的，她累了真的已经很累了！

浑身的力气像在一瞬间全部消失了一般，受伤的匕首缓缓的落在了地上发出了微弱的声响，像是怕吵到谁似的。

修罗的吻来的比刚才还要凶猛，还要急躁。

他狠心的吻上她的脖颈，像一个饿极了的吸血鬼一般将她颈项间的鲜血用力的吸吮干净。甚至弄疼了她，但是此时的修罗已经不在乎，再也不在乎，冷小轩打破了他心中的最后一丝柔软，那么，她所面对的将是他无情的残暴。

黑色的被子在他的手下成了一段一段破碎的布条。

冷小轩躺在他的身下，如出生婴儿一般的圣洁。

白皙柔嫩的肌肤在月光下散发着诱人的光泽。

她绝望的闭上眼睛，逃不掉……永远都逃不掉了……澈……只是曾经一个遥远的梦了……

再也，找不回来了……

一滴液体顺着她的眼角缓缓的流下，隐没在碧绿的青草中……

痛苦与快感的交织

修罗的情~欲在身下已经高涨，看见冷小轩安然若是的表情只想狠狠的摧残一般，身体里的恶魔因子已经蠢蠢欲动。

“笙儿……”

他抚摸着她散落在地上的长发，像是美丽的绸缎，手从渐渐的游移在她两腿之间然后残忍的分开。没有预兆的，狠狠的刺进了她的体内。

“唔……”冷小轩闷哼一声，脸上因为身下的疼痛而变得更加的苍白。

她闭着眼睛，双手紧紧的攥成拳，脸上满是痛苦的神色。

不待她的适应，修罗已经在她的身体里横冲直撞。

体内的恶魔因子得到了极大的欢愉，似乎看着而她越痛苦的样子，它们就越快乐。

野蛮的冲撞让冷小轩终于忍不住尖叫，“啊……呜呜……不……”

她的手开始挣扎，可是虚弱的力道对于强健的修罗来说只不过是在增加情~欲的乐趣。

修罗低下头，在她粉嫩的酥胸上狠狠的咬伤一口，仿佛是想要惩罚她一般，听着她的叫声，感觉她的颤抖，才能证明此刻的她，是真实存在的。

“呜呜……”冷小轩在他的身下可怜的呜咽着，身体强烈的快感演变成了强大的痛苦。

痛苦与快感交织着的感觉让她的心发颤的抖动，开始蔓延在她的全身。

修罗不想放过她，是她答应的，不会反抗，从此以后什么都听他的，这是她答应的！想到这里，他的力气变得更大，像是想要毁灭一般的几乎要将冷小轩的身体硬生生的撕成两半。他的眼眸中是嗜血的贪婪，他的唇在她的身上每一处印上他的印记，只属于他的印记。

月光寒冷，却冷不进她的心里。

冷小轩咬着修罗健硕的肩膀，狠狠的咬着，似乎想要将他给予自己身体内的痛苦都还给他。

他们始终这样彼此折磨着，谁也不放过彼此。

残忍的一幕，似乎就连月亮也再也看不下去，不知道什么时候躲进了乌云里……

……

不知道是第几次了……

冷小轩静静的看着铜镜中的自己，长而及地的黑发随意的散乱在身后，尖瘦的下巴由于各种折磨更加的消瘦了，皮肤因为玉露的作用像是初生一般的白皙，几乎透明。

她的眼睛来到了衣料裸露出的肩膀上，颈项上的吻痕，锁骨上的牙齿印，还有新多出来的一个金属项圈，每一处都似乎在宣告着修罗的暴行。

她的手上脚上，都带着细细的金属拷链，有了上一次的逃跑经历让修罗更加的限制了她的自由。

她现在成了他真正的女奴，禁锢中的女奴。

而她，也真的做到了自己曾经答应过的，“我愿意什么都听你的……从此不再反抗……”

只因为裴洛宇和小微逃出去了，真的逃出去了……

而，她呢……

“王上驾到……”

耳旁又听见了那个尖细的声音。

冷小轩低着头，眼睛从铜镜上面落下，他，又来了……

依然是那么的俊美，绝美的脸上依然充满了霸气。

屏退了一旁的婢女，修罗在冷小轩的面前，半蹲了下来。

一个王能够这样对待一个女子，对于别人来说，那是极高的光荣。

然而，对于冷小轩来说，却一如平常。

“脸色怎么这么差？”

修罗的手抚上了她的脸，他心疼的说。

除了被禁锢不说，其实修罗在各个方面都待她极好，在别人眼中，她总是以不识相而被众人嫉妒。

万人之上的王，待人总是残忍无情，却对她千依百顺，其实，她应该满足的……

冷小轩低着头没有回答。

修罗却突然站了起来，转过身，将怒气发在一旁的婢女身上，骂道，“你们这些人到底是怎么在伺候小姐的？”

婢女被吓的急忙一个个扑通的跪下，嘴巴里拼命的在说，“王，奴婢知错，请王原谅。”

颤抖的话语让冷小轩叹息。

他总是知道只有这样，她才会开口对他说话，因为不愿意看见别人因为她而受到伤害，修罗已经知道这是她的弱点。

“何必怪她们呢……”她转眸，看着修罗，“我只是天天呆在这里，没有接触阳光，所以脸色差一点吧，其实没什么的……”

修罗重返她身旁，一指托起她的脸颊，看着她的眼睛，失笑道，“是在怪我没有让你出去么？笙儿……你若想出去走走，我可以陪你……”

冷小轩依旧沉默，看着那张已经不像是第一次相见时充满恨意的脸，此时一派的柔和却依然充满霸气，让她无奈，曾经的恨像是时而冲动的情绪，只有在他对她残忍的时候才会出现，而当他温柔的时候，她甚至觉得自己才是应该亏欠的那一方。

修罗看着她深蹙的双眉，不知道她的想什么，却也不想知道，只要他的笙儿，一直在他的身边就好。

嘴角悠然一笑，他伸手将她拉起，道，“走吧！最近宫里有新运来了一些上好的轻纱，我专门为你留着你喜欢的紫色，去看看有没有你喜欢的……”

冷小轩没有挣扎，说好不反抗的，即使想，手上和脚上的拷链也不允许。

总是习惯了那种声音，她每走一步，拷链撞击的声音像是在时时刻刻的提醒着她当初的承诺。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

亲，端午节快乐哦！

o(∩_∩)o

正面冲突（壹）

王宫里面偏侍妾的那边有个藏娇阁，和当时在喵洲青楼的名字一模一样。

而此时，藏娇阁内聚集了修罗的所有侍妾，大厅的桌椅上都被太监和婢女铺上了上好的丝绸和轻纱任她们挑选。

其中有一处，一个女子被一群女人簇拥着，不难想象，那都一群会拍马屁的女人。

苏婉严在人群中看着王的几位侍妾巴结的恭维言语并不感兴趣，就像对眼前琳罗满目的绸缎不感兴趣一般。

她是听说今天王会来这里，所以她才来的。

“婉严妹妹，你看着白色的轻纱，啧啧，多么合适你啊……若将它做成衣裙穿在妹妹身上真是宛若仙子降临哪。”

其中一个侍妾荡漾的微笑说道，其他几个也跟着奉承。

“就是就是，婉严妹妹长的如此标志自然穿什么都美呢！”

“是啊，怪不得王那么宠你呢！”

苏婉严只微笑，对待这些善于嫉妒的侍妾们自然不能太过信任也不可以过于轻曼，谁知道有一天她们会不会突然变成妒妇来陷害你。

“妹妹哪有姐姐们说的那么好，王只是讨个新鲜罢了，其实姐姐们才是真的国色天香呢！”

王宫里的婢女都一个个长的出奇的标志，何况王的侍妾，自然是更加的出众。

“妹妹这说的是哪里话啊。”一个侍妾将她的手轻轻的握起，故作忧愁道，“就算真的是国色天香又如何，得不到王的喜欢，就算是天仙下凡也无用啊……”

“哎……”

接二连三的叹息声从她们口中传出。

苏婉严只道在心中欢快，表面上还是一如往常的平静，刚想安慰，便听见门外的尖细声响起，“王上驾到……”

“王……是王上来了！”

一个个再没有心情唉声叹气，急忙跪下行李迎接王。

苏婉严也跟着跪下的时候就见一抹高大的影子已经跨进了大厅内。

“王上吉祥，臣妾们给王上请安了。”

早已训练有致的侍妾请安的声音非常的一致。

修罗仍旧没什么表情只冷淡的说了一个“起”字。

众侍妾利落的站了起来，心里对王的到来都是万分期待的。

以往的这个时候王根本就不会来，不知今天是刮了什么风，王上突然心情那么好。

侍妾们自然不会放过在他面前表现的机会，失宠的侍妾更是激动万分。

苏婉严自然也很激动，但是只是放在心底，这些侍妾虽然知道王是宠她的，但是这许多天，王也只是在她的阁楼里坐坐而已，却不再过夜，危机自然在她心中降临。好不容易她才努力得到了今天的这一切，若是失去了王的宠爱，那一切可就白费了。她可不想自己像眼前这些一个个已经白打入冷宫却还自以为有机会的傻女人一般的等待王不可能的临幸。

“本王今天带笙儿来看衣料，你们可有看中的轻纱，绸缎只管对笙儿说，她对这里不熟悉，你们多照看照看，知道吗？”

“是，臣妾知道！”

侍妾门急忙回应着。斜眼看去，才发现一个穿着紫色纱衣的女子站在王的身侧。

是身侧而不是身后，如此可见那位女子在王心中的身份。

她们不是没有听到宫里面传的一些八卦消息，尤其是后宫，王身边所宠幸的是谁，她们都一清二楚。早就听说新来的宠姬十分的不识好歹，而王却异常的偏爱，今日一见，竟比传闻中的还更令人不可思议。

修罗自然不会知道眼前这些在他面前唯唯诺诺的侍妾们是怎么想的，他只是转过头，对着一旁一直没有什么表情的冷小轩道，“怎么样？这些都是大臣们从国外带回来的，可有你喜欢的？”

沉默。

修罗倒不怒，只是挥挥手，“你们带笙儿小姐到处看看罢……”

“是的，王！”

一领命，修罗的侍妾像蜜蜂一样的走上前，一个个露着谄媚的笑，谁都知道这个不知道从哪冒出来的小姐可是王的宠姬，甚是比得过苏婉严，何况在王的面前，怎能不巴结。

一个个“妹妹”，“妹妹”的叫的可亲了，自家亲姐妹也不过如此。

冷小轩皱着眉头，并不喜欢这样的状况，歪着头看了一眼一旁的修罗，只见他漂亮的眼眸似笑非笑得看着自己，知道他是故意想看自己的反应而已。

人们常说三个女人在一起等于三千只鸭子，现在可不只三千只鸭子在她面前，真的很烦人。

她今天穿着一件露肩的紫色纱裙，在众侍女中分外的显眼，在王宫里的侍妾虽然穿着很华丽，却异常的保守，听说是自古以来就规定的，看见冷小轩穿的那么的袒露，她们自然知道是王允许的，更见王对她的宠爱了，尤其是她裸露的肩膀上吻痕斑斑更是让人一看便知是欢爱后的迹象。

即使她身上所带着的沉重的拷链在她们眼里也是王的恩宠。

而就在冷小轩皱着眉异常的不耐烦的时候，却碰见了一道审视她的眼光。

是她！

苏婉严也没有想到在这里会遇见她，她并不想跟她正面冲突，毕竟是她先有亏欠于她在先。只是如果再给她一次机会她一定还是会选择背叛她而投靠修罗的，不因为其他，只因为修罗身上有她想要得到的，荣华富贵和修罗的爱……她没有料到今天会在此地遇见她，如果早知道她会出现，她一定不会来的……然而看样子今天是逃不过的了。

因为冷小轩已经将冰冷的眼神射在了她的身上。

正面冲突（贰）

只见冷小轩双手拨开众人，缓缓的走向苏婉严。她的眼睛一眨不眨的盯着她，目光里却是比冰还要寒冷的神色打量着她。

一袭白色的薄纱衬托窈窕的身段，跟在青楼相比，现下的她果然是高贵了许多，连气质都是那么的出众。

冷小轩嘴角冷冷的勾起，当初她怎么就没有发觉其实她谦卑的骨子里面参含着的是这么高贵的气质呢？

享受荣华富贵，权利和野心，不正是当初在藏娇阁她第一眼在她身上所发寻的吗？

只是那个时候她还自嘲的以为自己能够帮助她脱离困境，看来，那时的她根本就不屑于吧。

正想着，冷小轩已经停在了苏婉严的面前。

看着那张美丽的脸，想起当初姐姐和妹妹般亲昵的称呼，原来一直只不过是她一个人的自作多情啊！

苏婉严从来就不知道在眼前的这个人眼睛里会发出这种令人不得不害怕的眼神，原以为她只是那种不知人情世故被宠爱的富家大小姐，却不知道她微怒的气势是如此的骇人。

最终她受不了的低下了头。

然而冷小轩的眼神并没有放过她，只见她的手轻轻的勾起她的下巴，逼的苏婉严与她对视。

冷小轩在个子上比古代的女子都稍微高一点，所以，在她们面前，只要她生气或者不开心的时候总有一股令人害怕的气势在周身蔓延。

已经有好几个侍妾露出微恙的眼神看着她的举动，虽然苏婉严只是一个侍妾，但是在王宫里的身份自然要比一个小姐的身份大上许多，而且她还是王宠爱的那个。

不过站在一旁的王都只是一副看好戏的表情，她们自然不敢多言语什么。

“天牢……苏婉严……娇大娘……婉严阁……娇麽麽。”冷小轩笑，“你们的演戏天分还真是高啊，连我都被骗了，不去参加谋女郎的角色选举真是可惜了。说不定也可以和巩俐一样成为国际明星呢？”

苏婉严面无表情的看着她，自然不知道她在说些什么，只是她的眼神犀利的让人害怕，但是表面上她仍作正定的与她对视，不是不想扭过头脱离她的掌握，只是她手上的力气却出奇的大，让她根本没有办法摆脱她的钳制。

正皱着眉，只见冷小轩却突然放下了手，然后只听“啪”的一声，火辣的疼传达到了她的面部神经。

“你！”苏婉严捂着自己的左脸不敢相信的瞪着冷小轩。

安静的大厅里终于出现了侍妾不可思议的轻叫声，苏婉严居然被打了！！！

众人不禁都向王的方向看去，只见他双手环抱，修长的身子依然站在那里一动不动，脸上却是高深莫测的表情。

然而这一切都惊扰不到脸上依旧像什么事情都没有发生过的冷小轩。

“这一巴掌是替裴洛宇给你的！”她淡漠的说，然后只听见又一声“啪”。

大厅里是侍妾们捂嘴倒吸气的声音。

“这一巴掌是替小微给你的。”

最后一声“啪”，“这一巴掌是替我自己打的。”

冷小轩嘴角轻勾，“是我有眼无珠，相信了你这个女人。但是没关系，三巴掌全数奉还，我心情也好了很多，不过……”她的眼睛危险的眯起，“不要怪我没有提醒你，得罪我，你绝对没有好的下场，而且……也不是几个巴掌能了事了，奉劝你记住了！”

看着苏婉严捂着火红的脸瞪着自己的表情，冷小轩觉得自己的心情恐怕是这几个月里面最爽的时候，她毫不在乎的回瞪过去，“不服气吗？想打回来？那得看你有没有那个本事！”

冷哼一声，不再看她一眼，冷小轩转过身，在众侍妾惊诧的眼光中回到修罗的身边。

“这里的蚊子太多，我不喜欢这里，我要先走了！”

倨傲的说完，冷小轩不顾别人的目光，转身正想离开。

手腕却被猛的抓住，拷链的声音撞在一起发出清脆的响声。

冷小轩一个惯性撞到了修罗结实的胸膛。

“打了我的人，就想这么轻易的走，恩？”

低沉带着磁性的声音在她的头顶响起，

冷小轩抬头看着正低着头看着她的修罗，嘴角微勾，“那么，你想怎样呢？为你的人报仇？”

修罗挑眉，“笙儿……是不是我太宠你了，以至于你越来越放肆了？”

“宠我？”冷小轩笑，“那我还真是要感谢你的恩宠了，楚州的王……”

侍妾们不禁再次倒吸气，这样冲撞王，按楚国条例是要被杀头的，然而本应该发怒的王却突然哈哈大笑了起来。

“笙儿……你叫我如何舍得放手，如何舍得放弃你呢？”

他盯着她的眸子，一字一字的说，“笙儿……你可别忘记了，你曾答应过我什么，你刚才那么顶撞我，你说，我该如何惩罚你呢？”

冷小轩撇过头抿着唇瓣，她忘记了，忘记了自己说过不再反抗他的。该死的，她刚才怎么会一气之下顶撞他！被他抓住了借口，这个暴君不知道又要想出什么法子来整她了！

“哈哈……笙儿，你生气的样子真是可人，让我忍不住就想在这里把你吃掉了！”

赤~裸~裸的告白让侍妾们羞红了脸，然而咬着唇的冷小轩却不以为然。

从变态口中说出来的话，你能希望它能够有多不变态？

正想着，冷小轩只感觉脚下一轻，整个人被修罗拦腰给抱了起来。

他的眼中是对她明显的渴望。

冷小轩低着头，任由他将自己抱出大殿，她已经不再做无谓的反抗了……

修罗的温柔和邪恶

修罗并没有直接的将冷小轩抱回寝宫，而是出乎意料的将她抱上一匹黑色的马。

马很漂亮，在阳光下一身漆黑的泛着光的毛，很柔很顺很好摸。

就像它的主人一般，它站在草原的中间，雄赳赳气昂昂，像个马族的王。

“它的名字叫修旗，是我的爱马。”

冷小轩抚摸着它的毛，这马神骏之极，一看就知道是名种，而楚州的王的坐骑自然是最好的。

出乎意料的冷小轩的手突然改变力度在马光滑的毛上狠狠的一扯，马吃痛，大声的一叫，前面那个蹄子踢在半空中，整个身体做出甩人的动作。若不是修罗眼疾手快的将冷小轩接住，她几乎要被马狠狠的甩下，不死也重伤。

两人纷纷倒在地上，修罗连忙检查着冷小轩上下全身，看看是否受伤，待确定了没事才皱着冷么责问，“你这是干什么！”

冷小轩抿着唇，不说话。

侍卫听见这边有异样，急忙跑了过来，看见两人倒在地上还以为遇见了刺客，带头的急忙冲了上来，恭敬的问，“王……出什么事了？”

修罗没有回答，只是眼睛直直的盯着冷小轩，而她只是低着头，抿着唇，眼睛里充满了倔强的神色。

许久，修罗才将她从草地上抱了起来，对着一旁的侍卫吩咐，“这里没你们的事，下去！”

“是！”领命的侍卫丝毫不敢怠慢，用极快的速度走了。

“如果你看我不顺眼，尽管对着我就是了，何必拿修旗出气？”

将她重新放在马上，修罗也一并坐了上去，他轻轻的夹了一下马肚，马便悠闲的在草地上走。

“看来，你说的话，并不算数。恩？”

他的唇就在她的耳瓣，炽热的呼吸让冷小轩全身发颤。

“我只是想试一下你的马，没有想过马也会怕疼。”

“马有血有肉，自然也怕疼。”修罗笑，“我看，你是因为当初你和裴洛宇逃走的时候，我骑着修旗追着你们，你记恨着它在心吧。”

冷小轩低垂着眉，并不否认。

修罗叹息，将她的长发轻轻的拂在耳后，唇，突然将她整个耳垂都含进嘴里。

冷小轩浑身一震，想要挣扎，却被修罗牢牢的锁在怀里。

“笙儿，不要忘记你答应过我的事情。”他的声音虽然温柔却丝毫柔不进她的心里，“我答应了你的事情已经做到了，你自然也得做到，否则，笙儿……你知道后果，是你我都不想看见的，我只是答应你将他们放了，并没有说过不会再将他们抓回来。”

冷小轩瞬间停止了挣扎，眼睛里露出了茫然的神色。

修罗放开她的耳垂，抬起她的脸，指着一望无际的王宫大草原说，“笙儿，看见了没？仅仅是楚洲王宫的草地就这么的宽阔，楚洲的一切都是我的，将来，这整个大地都将会是我修罗所统治，所以，笙儿……你要相信，这个世界上，没有什么事情，是我修罗做不到的。”他微眯的眼睛在阳光下显得格外的阴翳，“包括你……笙儿……不管什么方法，即使不折手段，我也会让你留在我身边的，即使你不爱我……”

冷小轩的脸色瞬间变得苍白的没有一点血色，是啊，说好不再挣扎了，为什么她还是控制不了自己呢？

最终，她还是点点头，轻声说，“对不起……我忘记了自己说的过的，我以后都会记得，不会再反抗的……”

即使知道她说的不是真心的，但是修罗一点都不介意，他的笙儿啊，就算是倔强的时候也那么的惹人怜爱……

“笙儿……既然你做错了两次，那么是不是要受到两次惩罚呢？”他邪恶的声音接着响起。

冷小轩的睫毛仅仅的微颤了颤，接着低声不做任何反抗，“你想怎样，便怎样。”

修罗将手放下，却在后面冷冷的下命令，“笙儿，转过头，看着我！”

“……”

冷小轩转过头，看他。

“不知道为什么，我却突然很怀念一开始张牙舞爪的笙儿了，而不是现在像木偶一般的笙儿……”修罗突然凑在她的耳前，轻轻的说，“笙儿……有没有试过，在马上做呢？”

冷小轩低垂的睫毛猛的睁开，她睁着铜铃大的眼睛愣愣的看着修罗。以为自己听到了梦话。

修罗却笑的嚣张，“笙儿……我的笙儿，你终于有反应了，我很乐意看见你现在的反应呢！……果然是要来一点刺激的，你才会有一点点的动容是吗？”

冷小轩慌乱的摇头，“不，修罗，不要这样，现在还是在白天，我不要……”

在马上，天啊，那群侍卫就站在不远的围栏外面守着，不……说什么她都没有那么开放。

“可是，只有这样笙儿才会理我啊，……只有这样，才刺激啊？”

“不……不要。”冷小轩把头摇的跟拨浪鼓似的，“我保证我不会再不理你不跟你说话了，你不要这样对我。”

“可是笙儿自己说的话，都不算数的呢！”修罗现在的样子，就像一个受了骗的小孩子一样。

然而在冷小轩心里却显得异常的邪恶。

“所以，笙儿……这是你受到的第一个惩罚哦！”

说完，还未的冷小轩反应过来，她的脸已经被强制的转了过去，舌头瞬间被缠绕，修罗的吻一如既往的霸道，湿漉温暖。

修罗带着笑意的嘴角吻的她昏昏沉沉，他修长的手指乘机探入她紫色的纱衣内，蹂躏着那颗丰满的果实……

马儿上的惩罚

冷小轩的身子猛的挣扎了起来，“不要……那里不要。”

对于她的反抗，修罗从来就是不以为然的。

一只手将她的双手反剪在身后，拷链还有一个好处就是可以将她两只手轻而易举的拷了起来。

修罗的手更加的放肆了，一只手在她的胸前不停的蹂躏，另一只手直接探入她的裙底。

“不……”冷小轩倒吸了一口气，两手却被反拷了起来，让她连反抗的余地都没有。

“我会好好疼你的，笙儿……”

修罗邪魅的声音在她的耳边低笑，倏地他将她抱着跨坐在他结实的腰身上。

已经不知道何时解放出的欲~望轻而易举的撞进了她的身体里。

“唔……”冷小轩几乎疼出了眼泪。

修罗低笑，“宝贝……惩罚，可没有你想象的那么简单哦！”

“……”冷小轩咬着唇，还没来得及掂量他话里的意思。

只见他突然抱紧她然后牵起马绳，双腿一夹马肚，修旗便开始在草地上小跑起来。

“不……呜呜……”

马儿跑动带了的颠簸带动她体内的巨大开始迅速的动了起来，突如其来的快感让她几乎承受不住，

“不要……不要这样，呜呜……”她脆弱的靠在了他的怀里，咬着唇呜咽着。

可怜的样子让人看了恨不得更加残忍的虐待一番。

冷小轩拼命的往修罗的怀里缩着，第一次在野外，而且还是在白天。万一被侍卫发现的话……

她哀求的抬起头看着上边的人，“不要……修罗，不要在这里好不好……”

“可是笙儿也有感觉了不是吗？”

修罗毫无忌惮的将她原本就裸~露在衣料外的肩膀更加的往下拉，然后一个低下头，细细的轻咬着。

“在笙儿的体内好舒服呢，笙儿觉得呢？”

冷小轩可怜的呼吸已经急促不堪，“会被人看见的……呜呜……”马儿突然猛的一下颠簸，让她整个身体的猛的颤了一下。

幸好她极力的压低了自己的声音，侍卫们都没有注意到这边的情况，可是在冷小轩的心里，那些直觉敏锐的侍卫听到这边有动静可能随时都会走过来，若是让他们看见她现在这副丢人的样子……

“笙儿……你不专心哦！”修罗依然不放过她，似乎想要惩罚她的走神一般，手指在她的胸前恶劣的一扭。

冷小轩几乎是忍住尖叫的声音。

看着她的惊慌的神情，修罗邪气的笑了起来，似乎很喜欢看见她此时手足无措的样子。

双脚毫无预兆的在马肚上又踢了一脚，剧烈的震动将冷小轩戏弄的几乎都要哭了出来，“不要……不要，呜呜……”被求困住的双手紧紧的抓着修罗的衣服，眼角的眼泪呼吁而出。

“笙儿现在的样子好可怜呢！”修罗戏谑的笑着，终于放缓了马的速度，“乖……不要怕，不会有人注意的，只要你在我的怀里乖乖的，恩？”

每次都在她最脆弱的时候欺负她，让她投降，这种做法真的很不高明，但是他的笙儿那么的倔强，总是不服输呢……

被修罗折磨的浑身发抖的冷小轩抬起头，眼眶里氤氲一片看上去愈加可怜。

只是这种可怜，却让修罗的眼睛渐渐的变的深红，灼热的情~欲开始在身下叫宣，仅仅是轻微的颠簸已经满足不了他的需求。

只见他两脚重重的一夹马肚，马儿便飞快的跑了起来，

冷小轩脸色一变，失声尖叫，然而叫声没有喊出口却被修罗突如其来的吻给吞灭。

下面的抽插跟着马儿的快速奔跑变得非常的剧烈，冷小轩难受的流着眼泪承受着修罗狂烈的吻，眩晕的感觉让她几乎分不清天上人间。

“呜呜呜……”她可怜的呜咽着，嘴唇已经被蹂躏的红肿不堪。

一个巨大的颠簸让他们彼此终于在狂吻中达到了巅峰的颤抖，冷小轩整个身体都迅速的虚弱了下来，脸上已经爬满了不知是汗水还是泪水的液体，这让她看起来更加的楚楚可怜。

修罗怜惜的亲吻着她的额头，让她虚弱的倒在自己的怀里。

黑色的纱袍轻轻一挥，将她小小的身体整个遮了起来。

就在这时，一阵马蹄声已经到了跟前。

能进来这里的必然是已经被侍卫放形的，而没有什么重大的事侍卫是不会轻易的放进来，想必是有什么重要的事。

修罗望了一眼怀里已经被自己折磨的没有了一点力气的冷小轩，确定了她身上已经被他的轻纱裹得严实之后才趋马转过身。

马上的小吏已经早就下马跪下请安，“参见王上。“

修罗开门见山的问，“什么事？”

“回王上，大臣们请王上到议事厅商议如何分配楚州西南部部西荒疆土的事宜。”

“恩。”修罗点头，挥手，“我待会儿就去，你可以走了！”

“是的，王！”

得到命令的小吏利落的翻上了马背，迅速的策马离开。

锋芒毕露（壹）

“笙儿……“修罗见小吏已经离开，低下头看着怀里半眯着眼睛的佳人，此刻的她在欢爱之后完全是一种毫无防备的虚弱感觉，慵懒的像一只小猫咪一般的依偎在她的怀里，若不是要去议事，他一定会在这里再要了她一次的。

而这时冷小轩原本无神的眼睛却突然睁大，因为她感觉到了在自己身体内的那根巨大在一瞬间又涨大了起来。

“你……”她迟疑的看着眼前的人，不敢相信的开口。

修罗看着她可爱的样子，怜惜的在她红肿的唇上印上一个吻，笑着说，“放心，现在不会要你，笙儿……我们要去议事了。等议完事之后我再好好的享受我下一个惩罚！”

冷小轩却不干了，突然坐起了身，想挣扎着下马，但是这样的举动无疑是在浪费体力。

“笙儿……不要任性的过火……”修罗危险的目光，定在冷小轩的脸上，冰冷的表情让她再一次的想到了那个嗜血的来自地狱的恶魔。

看见她怯懦的眼光，修罗的眼神渐渐的柔和了下来，他轻轻的在她耳边道，“笙儿乖…现在我不想你离开我身边任何的时辰，所以笙儿乖乖的跟我一起去议事厅意识，知道吗？……你知道惹火我的后果是怎么样的，不要给我这样做的借口……”

冷小轩只觉得浑身一阵寒冷，她知道自己不应该抵抗的，只是有的时候那是出自于身体的本能。

……

议事厅里，位居首位的王一如既往的慵懒的依靠在椅背上，然而与平常不同的是，她的怀里躺着一名绝色的美人。

听说是王的新宠姬，与平常的侍妾不同的是，王非常的宠她。

刚才在议事厅恭候王的大臣们看见王居然抱着一个女子进来的时候，一个个眼珠子都几乎掉到了地上，议事厅，王宫里面最神圣而有秘密的地方，从来就不允许女子踏进半步的，然而这位新的王却打破了这个规律。

大臣们虽然有不赞同这种做法的却没有一个敢出来反对。

他们都知道新王的厉害，那种残忍和独有的霸气，是楚州历届王里面都没有出现过的。

冷小轩被逼的躺在修罗的怀里，身上的衣服早已经被整理好了，只是体内还残留着激~情过后的种子在里面，湿润润的让她很不舒服。

但是修罗那个恶魔非要将她禁锢在身旁，不许她离开一步，要她留着他身上的味道简直让她想死。

她低垂着眼眸，想尽办法想要离开，只是当她想起当初自己承诺过的事情之后，心便又沉了下去……

说好不反抗的，若是在这样下去的话，说不定某一天修罗真的将裴洛宇和小微又重新抓回来了呢？

那个时候她还有什么是可以和他交换的啊。

“王上？”

正在冷小轩胡思乱想的时候，忽然感觉一道道强烈的目光都往这边看。

她迅速的抬起头，只见大臣中一个年纪已大的大臣一脸恭敬的叫着。

冷小轩下意识的朝着更具有强烈性的目光看去，那是来自她身旁的，修罗若有所思的目光。

当两道目光相触的时候，冷小轩只觉得心猛烈的跳动了一下，急忙低下了头，心想，这白痴不好好的议他的会，一直盯着她看什么！

“王上？”

下面的大臣小心翼翼的叫着。

修罗盯着冷小轩的眼睛仍旧没有转动，只是淡漠的吐出了一个子，“……说。”

仅仅只是一个简单的字，可是从修罗的嘴里说出来却异常的充满了霸气。

大臣抖了抖，急忙说，“是的，王……西荒的顽固农民乘着战乱在西南方向作乱，大将军已经带人前去镇压，只是怨从民起，这一举动让西荒的百姓抗议四起，所以臣子们商量着，是不是应该多杀几个顽固的人以一儆百……不知王上意下如何？”

大臣说的淋漓尽致却许久得不到回应。

抬起头，王的眼神仍在那位女子身上……对于他的话好像根本就没有听进去，这可如何是好啊？

冷小轩咬着牙被看的有点恼羞成怒了，知道若是议会不停止，谁知道修罗会不会一个劲的看下去，一咬牙，她突然大喝一声，“什么以一儆百，简直是荒妙！”

大臣没有想到自己的话居然会被一个什么地位都没有的女子反驳并且骂回，不由的气愤难当，“混账！你是什么人，居然在王的面前大放厥词！”

“我才没有！”冷小轩瞪着他，完全已经没有了刚才的犹豫，“我问你，一个国家最需要的是什么？”

“强大的军队！”

“军你个鬼！”冷小轩当下就打断，气的老大臣吹胡子瞪眼的。

“是百姓！如果一个国家没有百姓群众的支持，那么这个国家的领导能力再富强也根本是一无是处！西荒西荒，一听这个地名就知道那里的情况跟中国的西北差不多，在农民作乱的时候你们有没有想过最根本的原因是什么？为什么他们会作乱？……”

一句话说完，厅内顿时鸦雀无声，众人皆惊，而那个刚才还骂她大放厥词的大臣此时却只是呆愣的望着冷小轩说不出话来。

倒是一双黑色的眼眸里闪过一丝精光，玩味的笑意在他的眼神里，修罗轻轻的撑起自己的身体，双手扶上冷小轩的肩膀，低沉的声音在寂静的议会厅的响起，“那么，笙儿……你告诉我，这是为什么呢？”

锋芒毕露（贰）

冷小轩转眼一看，意外的看见修罗眼中的玩味，那双漂亮的过分的眼睛略带着邪气震撼人心，似乎想要将她看透一般，眼神中还藏着锐利的精明。

“笙儿……说说你的想法，我想听。”

冷小轩几乎想要咬断自己讨厌的舌头。

说什么说啊，她只不过是想提早结束议会好回去洗个澡而已，叫她说什么啊！不过当场退缩又不是她冷小轩的作风。

于是干脆一不做二不休，她清了清嗓子，对着底下的大臣道，“一般农民作乱自然跟土地有关系，农民需要土地务农，如果土地分配不平均或是国家将他们的土地占位己有，那么农民自然就会反抗。农民是基层基础，若是他们作乱，百姓自然站在他们那一边，若在此时国家乱杀无辜，不但没有效果可能会将百姓的愤怒引到极致，自然就起到了反作用。”

此话一出，众人的表情更是精彩，连修罗也微愣了愣，眯起细眼打量着她。

冷小轩见他们惊讶至此，心里的紧张顿时少了一些，不由的想到了现在她处的时代是古代，而农民啊，什么土地制度是在近现代的时候才被提出的，所以刚才自己说的话，这些“古人”不像傻瓜一样愣住才奇怪。

毕竟是现在人嘛，就算上历史课的时候什么也没有听，至少也知道一点，冷小轩的脸色稍微的恢复了之后，大臣的提问继续传来，“那么依照你的想法，关于对西荒的农民作乱应该采取什么办法呢？”

冷小轩冷哼一声，视线盯着那老家伙许久，才缓缓的说，“自然是将属于他们的土地还给他们。一个国家有了农民农业才能够得到发展，而农业是人类社会的衣食之源，生存之本，没有农民种植，就没有食物的来源，一个国家，尤其是一个大国是不可以不考虑食物的来源，若是农民不干活，那么试问大人，您平时吃的是什么？就算你有一百万支强大的军队，没有粮食，你们依靠什么维持体力？”

坐在下面的大臣们纷纷点头，没想到他们一直烦恼的议事居然被一个女子这么轻易的说了出来，过了好半响，那名站着的老大臣才回过神来，看小轩的眼神多了几分崇拜。

“小姐真是奇才啊，农业是人类社会的衣食之源，生存之本，真是至理明言。小姐的学问真是让微臣佩服，不知道小姐所学的这方面知识是从何处而来？”

从未来而来也……这个当然不能告诉你这个糟老头了！冷小轩在心里吐了吐舌头，嘴巴已经抿的紧紧的，这是她不会再说话时候的小动作，一旁的修罗早已洞悉。

轻笑……他的笙儿……又多了一个他不知道的一面呢！

“丞相……”

慵懒的声音突兀的响起。

“王上，臣在！”

被唤做丞相的老臣立刻弯腰作揖。

冷小轩撇嘴，原来那个自以为是的糟老头就是什么丞相啊，看来也不怎么样嘛，还杀一儆百呢！真是有什么样的主子就有什么的官。修罗是个大变态大暴君，他的臣子就是个老变态老古板！

“刚才笙儿说的话，你听见了吗？”带着寒意的眼神终于从小轩的身上移开，冷小轩顿时松了一口气。

“是的！微尘听见了！”

“那么就照着她说的做……另外……”他的眼神飘向坐在下面的一群大臣，淡漠的说，“以后这种小事就不用再找本王了！如果连笙儿都轻易能明白的事情还要本王亲自来的话，那么……要你们这些大臣来干什么？”

众官员惊愕万分，却不敢说什么，只是一个个的急忙跪在了地上，点头说，“是……王上。”

冷小轩在心里郁闷，什么叫如果连她都能轻易明白的事情，就那啥那啥的！明明就是看不起人嘛，那个表态，白痴，自恋狂！

气愤之极，甩了他抱在自己身上的手，抬脚就往议会厅的大门外冲！

真是受够了，跟着那群白痴议论那么白痴的话题不算，还要被那个表态嘲笑，他爷爷的，以为自己有多聪明，如果聪明的话就自己说啊！

修罗失笑的看着她孩子气般的举动居然没有生气，而是在众官员傻愣的表情下跟在她身后走了出去。

冷小轩还没有到门口就被人从后面凌空抱起。

她惊呼一声刚想大骂，却在看见修罗的那张俊脸时憋的一句话都说不出来。

“笙儿生气了呢！”看着她被气的红红的脸蛋，修罗只觉得万分可爱。

“生个p，放我下来，我不想跟你讲话！”

见他并没有生气，冷小轩的怒气又瞬间飙了上来。

“不能放，笙儿难道忘记了，你还要接受我另一个惩罚的吗？”

“……”

“呵……笙儿现在的表情很可爱呢！”

可爱他个头！

冷小轩恨恨的瞪着他，不知道这个变态又要想出什么变态的方法折磨她！

想起方才第一个惩罚是在马上做那啥的……她的心就又扑通的厉害，天啊，丢脸丢到姥姥家了。这种变态的做法，他怎么能想的出来啊！就算她知道他是变态，那也太让人不可以接受了啊，这人一天到晚脑袋里到底在想些什么啊！

看见她突然通红的脸，精明的修罗自然一看就知道她心里面在想些什么。

只见他将头贴进她的脸颊，邪恶的声音在耳边响起，“看来第一次的惩罚让笙儿记忆犹新呢！那么……第二次的惩罚是不是应该更刺激一点呢？”

冷小轩愣了半响，待到听见修罗嚣张的大笑声时，才发现自己已经被他抱着大步离开议事厅。

你这个变态，我$％##$％×……冷小轩在心里大骂。

情.欲

到了寝宫，修罗便屏退了两旁的婢女，将冷小轩温柔的放在了大床上，开始脱衣服。

冷小轩被他这个太过于直接的动作给吓了一大跳，她还以为他会有什么前戏，比如像找骑马为借口，其实是去马背上做另外一件事情一样。

可是这么直接的动作让她着实有些接受不过来。

“你……你脱衣服干什么！”虽然这个问题问的很白痴，但是冷小轩不禁舔了舔唇瓣，她实在想不出什么问题可以拖延时间。

“这不是笙儿一直想要做的事情吗？”修罗好心的回答道。

“……啊？”

冷小轩看着他邪恶的微笑一愣愣的。

“难道刚才在议事厅里，笙儿不是想回来沐浴的？”修罗脸上一副失望的神情，“看来，是我猜错了，笙儿病不想沐浴。”

谁说不想的！冷小轩在心里大呼，只是不想跟你一起而已！这个变态怎么会这么聪明，她心里面想什么他都能知道。

看着修罗高深莫测的脸庞越靠越近，冷小轩下意识的越退越远，直到退到床角无论可退。

“笙儿……原来你比我还心急啊……”被修罗喷在耳边的气息让冷小轩的心扑通扑通的跳。冷小轩两手撑在床两边，想要乘机逃跑，可是才刚一动，修罗的生个身体便压了上来。

强壮的身体，有力的手臂很轻易的就将小轩反剪在自己的怀抱里。

“喂！”冷小轩有点恼怒，到底是谁心急啊！她瞪着他，真想在那张欠扁的脸上给上一两拳，看它还敢不敢那么嚣张！

“恩？笙儿在想什么呢？”修罗挑起她的下巴，锐利的眼神好像在告诉她，你想什么我心里都清楚明白一样。

“我在想，用什么办法可以让你放弃对我的情~欲！”真是有够受不了的，一天不做，他就会死吗？

何况他们刚刚不是做过一次吗？

野猪也没发现有这么强的交配能力！

“呵呵……放弃……”修罗仔细打量着怀里的人，“你认为可能吗？我的笙儿今天在议会厅表现的那么好……让我有一种，想在那里就狠狠将你占有的冲动……只不过不想吓到那帮烦人的老头而已……”

这个变态！冷小轩在心里咒骂，原来他的视线一直没有放过自己，居然是在想这么不堪的事情！

真是太变态了！

想着自己的身子被他一个劲的盯着看，脑海里想些有的没的，小轩的身体就忍不住打了个寒战。

早知道她应该早点跑出去的！

以前听过古代的帝王哪方面的需求都很强大，要不然怎么会有三宫六院，可是却没想到会强大到这种程度！看样子，若是让这个变态一天不做，他真的会死也说不定！

看着身下的小人儿脸上变化莫测的表情，让修罗觉得可爱极了。

他的笙儿脑袋里再想什么他怎么会不知道呢？

也许在说他卑鄙，无耻，下流，也说不定。

但是……他的笙儿不管是哪方便都充满了惊人的吸引力，诱~惑着他想马上就将她整个人吞进肚子里去。

“笙儿……”修罗磁性的嗓音将还在胡思乱想中的冷小轩唤醒。

“干……干什么！”她惊愕的抬头，看着那张俊美到不可思议的脸庞，勉强的吞了一口唾液。

“修罗，你有没有听过童话？”

“……？”看着修罗半天没有吭声，冷小轩自以为是的继续说，

“我告诉你哦，小的时候我很喜欢听安徒生童话，每次只要听了，晚上就会睡好觉，你……要不要也听听？”说不定听完了你就睡着了，就不会想要做什么爱做的事情了？

冷小轩满脸期待的盯着他。

那个期待的眼神在修罗眼里却成了另一种带着＊＊＊＊＊的意味，尤其是她的脖子间还带着金属项圈，看上去更充满了一点＊＊＊＊＊的意味。

倏地，呱呱乱叫的嘴唇被粗暴的占有。

吻，咬，舔，吸，修罗的动作一向跟温柔无关，在他看起来，无论是整个王国或者只是他心爱的小女人，只有霸道，将一切占为其有才能够得到满足，而他也很享受这种满足的过程，尽情的蹂躏小轩的唇舌。

在冷小轩诧异的目光下，这场情~欲的纠结显得更加的激~情。她瞪大的眼睛美丽的那么极具诱~惑，像是一只可怜的小羔羊，虽然可怜，却总是能激起恶狼想要将其吞入腹中的野心。

强吻后的修罗眼瞳开始变成欲~望的红色，危险的神色在告诉冷小轩，此刻他只想狠狠的蹂躏她无辜的小身子。

“笙儿……你真是越来越讨我喜爱了……”他的指尖猛的一撕，只听“哗”的一声，紫色的衣料被分成两半。

“你……你……”冷小轩惊呼，慌忙的双臂环胸。“我……我只不过是想跟你讲个童话故事，你不想听就算了，也不用这么激动吧？”看来跟一个恶魔讲童话故事那根本就是在对牛弹琴。

他审视着她光~裸的身子，像是一块上好的玉一般没有任何的瑕疵，美的让他的下体迅速的膨胀。

“我对故事不感兴趣，笙儿才是我最感兴趣的东西！”

“……”

“不许遮！”他霸道的宣布，用力的扯开她胸前带着拷链的小手，巨大的身体重重的压了上去。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第十三章

xiaoshuotxt。com鸳鸯枕（贰）

“条件？”

“恩恩！”冷小轩急忙点头，“据我所知，那方面的事情其实用其他办法也可以解决的对不对？并不一定要做~爱做的事情才可以解决的。”

修罗挑眉，“那么你认为？”

“呃……可不可以想一些其他的办法？”

“你想用其他的办法？”修罗的眉挑的更高了，似乎很意外她的回答。

“恩恩！”冷小轩猛点头，只要不做那方面的事情一切好办。

“那么……你用嘴吗？”

“……”变态，卑鄙，无耻，下流，＊＊＊＊＊攻心，宇宙无敌超级大色魔！冷小轩在心里把自己能想到的骂人词语都想遍了。但是表面上仍装成一副很顺从的样子，“你……那个……你，上次跟你讲了白雪公主的故事，不知道你还记不记得，那这次跟你讲灰姑娘的故事好了，讲故事可是降火的超级良药，灰姑娘的故事啊，你听过没有？”

“没有。”

“那就好！灰姑娘讲的就是……呜呜……”

嘴巴又被堵住了，修罗强大的身体猛的扑了上来，像是饿极了的狼看见小白兔一样的凶猛。

呱呱乱吵的嘴巴被堵住，整个房间又恢复了安静，只听得见一些蜜液扎咕的声音，连空气都变得暧昧而湿润。

“笙儿……好久没有碰你了……”修罗充满了情~欲的话听的小轩心惊胆战，心里千方百计的想着想逃出去的办法，变态的发起情来可不得了，不逃的话，她又会被他折磨的一根骨头都不剩的。

“不要想着逃跑……”像是看中她的心思一般，修罗一边啃噬着她的耳朵，一边轻声叮嘱，听起来像是情人间暧昧的情话，但是在小轩的耳朵里却是最大的威胁。

“不要！”她哪里经的起这样的威胁，张口就咬住了修罗的肩膀，狠狠的咬下去，试图想要逃离他的束缚。这个变态，只有在做这种事情的时候才会想到她吗？他把她当成了什么了？藏娇阁的妓女吗？不！她不要，她宁愿他永远不踏进这里，也不要他践踏她的尊严。

“笙儿！”修罗眼里满是猩红的情~欲，不满意被打扰，“不要逼我！”

冷小轩瞪着他，“我就要逼你，不要碰我，这几天你得不到满足吗？如果想要让你得到满足，去找你的那些女人，我想她们会很满意的，但是，我不要你碰我，我一点也不想要你碰我！”

“住口！”冷小轩倔强的顶嘴却不知道自己已经将修罗平静的怒气轻易的点起，尤其是最后一句——我一点也不想要你碰我。

“我偏不！你滚你滚，我不想见到你，不要用你的脏手碰我！”

显然上次的事件即使隔了这么久在她的心里仍是有阴影的。就连她自己也没有发现自己竟然会如此的介意。

“笙儿，我再说一次，不要逼我！”

修罗冰冷的视线看着她，下体的肿胀死死的抵着她。

冷小轩的眼睛顿时瞪大，“你这个变态，你……”

“啪”

一个狠厉的巴掌声打住了冷小轩口中的脏话。

她捂着自己的脸颊不敢相信的看着眼前的人，他打她……他居然敢打她！

眼睛里很快的就泛起了委屈的泪水，她期盼了那么多天，想了那么多天的人，现在居然打她。

“变态！你这只猪，你跟我滚，我再也不要看见你了！”

冷小轩疯了一般的捶打着他，心里委屈到了极点，她再也不要想这个变态了，她是恶魔，是没有感情的恶魔！

“够了！”修罗一手抓住她手，脸上满是阴沉密布，“我的容忍是有限度的！”

“可是你的兽~欲是没限度的，我不要做你的发泄品，你要发泄找别人，我不要！”

“啪”又是一个耳光，比第一次的下手要重，冷小轩只觉得嘴巴里满是血腥的味道。

她狠狠的瞪着他，乌黑的眼睛里满是怨恨的眼光。

“对不起，笙儿，对不起……不要逼我。”修罗的眼睛因为她的眼神而柔软了下来，他俯下身不停的亲吻着她的溢出血的唇和红肿的脸，一遍一遍的叫唤着她的名字。

冷小轩被迫承受着他的吻，撇过头，吻却不停止的落在她的脖子间。

她闭上眼睛尽量不去在意，不去想。

只是当修罗将手伸在下面把一颗小粒的东西塞进她体内的时候，冷小轩顿时张大了眼睛，厉声道，“你对我做了什么？”

“笙儿……”修罗满是心疼的表情，“乖……相信我，我不会害你的。它只会让你更舒服而已。”

“修罗！你这个变态！”

体内迅速的反应告诉她，他在她体内塞进的除了春药，没有其他。

热力像是将要沸腾的开水一般的直线上升，冷小轩难受的扭动着身体，下体的灼热让她整个人都难受不已。

这样撩人的举动让修罗眼底的情~欲更加的明显。

“笙儿……笙儿……”他一声又一声的叫唤着她的名字，但这极度的煽~情意味，“我爱你，笙儿，我爱你……我好想你，几天没有见到你，我想的发狂……”

“唔……”冷小轩难受的不停扭动着身体，她听不见修罗的告白，身下极度的空虚让她的双手紧紧的抓着床单，豆大的汗珠从额头上落下。

修罗下的药量从来都是很大的，这种春~药即使是一个男子服过都难以承受，何况她只是一个柔弱的女人。

“笙儿，不要怕，我会救你的，笙儿，乖……叫我的名字。”他低沉的声音在她的耳旁轻轻的诱~惑，“叫我的名字，告诉我你想要什么？笙儿……你想要什么我都会给你的……”

鸳鸯枕（叁）

“热……”吐出一个迷蒙的字，冷小轩试图翻身，胡乱扭动的身体力道并不大，却十分撩人。

一把抓住身下不安分的小人，修罗的手在她身上缓慢的游移着。

“不要这么急，笙儿，告诉我，你现在想要的是什么？”

他沙哑的声音充满的情爱的磁性，让冷小轩的体内更加的空虚而寂寥。

“呜呜……好难受。”她的小手胡乱的抓着，想要抓住什么，可是就连自己也不知道要抓住什么。

望着身下可爱的呻~吟着的佳人，修罗唇角微勾，一只手在她的酥胸上不停的抚弄试着为她解除一点痛苦，另一只手已经游移到了身下。

“宝贝……舒服吗”

在白皙的大腿间若轻若重的爱抚，冷小轩发出呜咽般难耐的呻~吟。无辜而又可爱的她此时惹人怜爱极了，在几天都没见她的修罗眼里，更是让人心神荡漾。然而他却一点都不着急，只是有耐心的，一点一点的琢磨着前戏。

“啊……呜呜……”

冷小轩的声音开始有些变调，她委屈的轻叫着，却比刚才更要撩人心。

修罗俯下身看着她皱着一张眉的小脸，委屈的像是在跟谁控诉他的行为，她茫然的伸向自己的下体，试图扳开他那双让她难受的双手。

而修罗却轻易的将她的小手捕捉放在唇边轻轻的吻着。

另一只手仍不放过她。

“呜呜……难受，呜呜……”

冷小轩意识朦胧的张着小嘴叫唤着，眉毛簇起，脸上露出茫然潮红的表情。

药的效力终于开始发挥出来了，修罗嘴角邪恶的勾起，一个挺身，将自己送入她的体内。

还是那么的舒服……只有笙儿才能带给他如此的快感。

“啊……啊……嗯，不……”手脚完全没力气的冷小轩根本无法与修罗想抗，睁大着充满雾气的眼睛，感受着他给予的冲击。

“宝贝，你真棒。”

修罗毫不吝惜的赞叹着她身体带给自己的快乐，那是在其他女人身上不可能体验到的。

每一下重重的撞击对冷小轩既是难受又是快乐的折磨，敏感点被他掌握的淋漓尽致，她只能在他的身上忘情的呜咽，颤栗。

“叫我的名字，笙儿。”修罗修长指尖挑起冷小轩意乱情迷的脸，“我是谁？叫我的名字。”

在床第间似乎他总喜欢这么问，哪怕只是在做~爱的那一瞬间，他想让身下的人知道，现在跟她在一起的是他修罗，而不是其他人。他不允许她在此刻心里想的是另一个人，即使是意识流尽潜意识里的叫错也不行。

而冷小轩并没有回答他，脑袋里是极致的快感，思维已经彻底被迷惑。

修罗却突然停止了动作，巨大的空虚向她飞奔而来。

“不……”几乎是失声尖叫，身体里的药力发挥的让她抓狂。

修罗得不到想要的回答，选择在她最需要的时候好好的教训她，即使他自己的忍耐也是那么的辛苦。

“笙儿……叫我的名字，告诉我你想要我，想要我进入你的身体，告诉我……”

“不要……呜呜……不要……”

手紧紧的揪着被子，她哭着求饶。

“乖，笙儿……快说，只要说了，你就可以享受无限的快乐了，笙儿……”

“呜呜……不要……呜呜……”冷小轩迷乱的摇着头，身下困难的扭动着，试图用自己的身体为自己稍微的减少痛苦。

然而修罗连这样的权利都不给他，他一把将她的腰抓牢，禁止了她难受的扭动。

“呜呜……不要这样对我……呜呜呜……”

冷小轩可怜的哭诉着，双手搂上他的脖子，恶狠狠的咬上了他的肩膀。

修罗忍着痛，轻咬着她的耳垂，魅惑着她的神经。

“笙儿……叫我的名字……告诉我，你想要我，恩？”

肩膀上的她泪若梨花，呜咽着，“我要你……呜呜，我要你……”

“你要谁，告诉我你要谁？”

“呜呜，修罗……要修罗……”

微笑勾勒在他的嘴角，修罗怜惜的亲吻着她，将她的身体放下，下身开始律动。

快感逐渐在恢复，冷小轩闭上眼睛舒服的轻叫着。

身下的人儿可爱的媚~态让修罗的速度更加的快，眼睛里满是怜爱的神情，仿佛在对待极致的珍宝，想让她得到最大限度的快乐。

强大的快乐将冷小轩的意识逐渐淹没，终于遗失在天堂的乐园里昏迷了过去。

而身上的人仍旧没有停止，他说过，只要笙儿想要的，他都会给，笙儿不想要的，他也会给。在她满是汗水的额头上留下一个轻吻，他更加的放纵，丝毫不放过已经昏迷了的小人儿。

……

淫~糜的气息盘旋在屋内尚未散去，柔嫩的身躯带着点点吻痕累的一动不动躺在床上。

修罗将她搂在自己的臂弯里，沉默的注视着沉睡中的冷小轩，眼神里的情~欲渐渐的缓和，大手抚上她微微湿润的脸颊，

“笙儿……终于又得到你了。”他满足的轻叹，感受着这几天的禁~欲之苦。

“唔……”

突然背脊上的某处突然传来的疼让他冷傲的剑眉皱起，他忍耐着，不想惊醒怀里的佳人。

自从上次在浴室痛过一次之后，已经很久都没有过这样的感觉了，熟悉而又陌生的疼。

怎么，难道身体里的他，终于经不起黑暗的封印吗？可别忘了，当初他可是被封印了千年，而他，只不过数月而已……

“楚夜澈……”残酷的声音仿佛来自地狱，修罗的眼睛变得猩红。

杀人的冲动

冷小轩醒来的时候天已经亮了，浑身的疼宣告着修罗的罪行，而那个不要脸的人此时正一脸悠闲的睡在她的身边。修长的手臂搭在自己身上，一条腿还压着自己的，裸~露的上半身毫无顾忌的袒露在外。

要不要乘这个时候把他给解决了？冷小轩望着身旁的人犹豫着这个决策的可行性。

只是当她的身体稍微的动了一下的时候，就感觉刺痛遍及全身。

“混蛋！”低着骂着，她极力的想抬腿将修罗的腿从自己的身上踢开。可是只是轻轻的移动，下身撕裂般的疼痛让冷小轩忍不住叫了出来。

好痛，动不了。不光是那个地方，还有四肢，和腰身。

冷小轩瞪着天花板，不爽了良久，再斜眼看着自己身边的修罗，好像从来没有这么近，看过这个人，因为每次总是被强迫着的接吻和做~爱，几乎每次不是闭上眼睛就是睁着半眸。

修罗近距离的脸似乎更加好看，说不出的俊美，那双冰冷的眼睛轻轻的闭起来，睫毛长的让人嫉妒，却在他的脸上看见了以往看不见的安详，像个小孩子一般，没有威严的气势和吓人的脾气。

修罗……究竟和澈是什么关系呢？几乎是一模一样的脸，如果说澈是他哥哥的话，为什么他会如此恨他？

真的只是因为自己吗？

冷小轩疑惑的想着，若是最开始这个家伙对她不那么残暴的话，也许她不会像现在这个讨厌他。

可是，真的是讨厌吗？她不清楚，最近，她发现自己越来越搞不清楚自己的心思了，但是可以确定的是，一切都是眼前的这个变态在影响着她，要是现在把他掐死，就说他是因为纵~欲过度而死了的算了。

“在想什么？”

低哑的声音传来，眼前的人眼睛并没有睁开。

这个家伙原来一直都是醒着的，居然还敢跟她装睡！

冷小轩连续白了他三眼，才说，“我在想要不要乘现在把你给杀了。”

轻笑。修罗睁开双眼，美丽的眸子清澈而明亮，“那为什么还不动手？”

“女子不乘人之危。”冷小轩瞥过头，“但是你不要忘记了，我说过，总有一天要你死在我手上的，我要杀你你已经够可怜了，我想让你死的快活些。”

“哦？是吗？”修罗的眼睛里满是宠溺的笑，“你不是很恨我吗？我记得，你好像说过，要把我加诸在你身上的折磨加倍奉还给我？”

“哼！你别得意，你以为谁都像你那么残忍吗？虽然我讨厌你，恨你，但是死对一个人来说已经是很痛苦的事情了，我不会让你死的太难受的！”

“呵呵……笙儿……”修罗的笑声让冷小轩听的很欠扁，“那我就等着你何时舍得杀我！”

“……”什么叫舍得，要不是今天浑身都疼，她现在就会一刀捅死他，看他还得意什么。

“但是忘记要告诉你了，如果我死了，也许……你就再也见不到澈了……”

冷小轩浑身一僵，转过头，“你什么意思？”

修罗此时却不想做过多的解释，“没什么。……笙儿，你觉得，我这个人怎么样？”

“……”变态居然也会问这种人格性的问题？

冷小轩皱眉看着他，居心莫测，又不知道他心里在搞什么鬼了。

就他那人品还好意思问别人觉得他怎么样？当然是除了变态还是变态，再加变态，还是很有钱很有势很有虐待倾向可怜没人爱无敌没人性的变态！

只是这些话只能隐没在心里而已，若是她一个不小心说不来，不知道变态又会发什么神经。

“说真话还是假话？”她假装小心翼翼的问着。

“自然是真话。”

“真话？”冷小轩怀疑的看着他，心里掂量着说完真话后自己的小命能保存下来的机率有多大。

似乎看穿了她的心里在想什么，修罗异常无害的笑，“说真话，我不会怎样的。”

不会怎样是怎样？冷小轩还是没有勇气说出来，要她指着他的鼻子骂变态骂种猪，说不定他又会给她几巴掌，再不爽一气之下还会用刀捅她，她才不上当。

冷小轩皱皱鼻子，瞥了他一眼，转了转眼珠，道，“不怎么样。”

看起来这个答案似乎让修罗很不满意，他倏地起身将冷小轩压在身下，俊美的脸对着她。

冷小轩皱眉，这个变态又想怎样？不是说也不对她怎样的吗？而且她都没有讲什么不好听的话，早知道不管说什么都不会放过她的话，她就应该把心里憋着的话全部说出来，死菠萝烂菠萝，你就是一只臭到发霉了的菠萝！

正在心里骂着痛快，就感觉修罗的手指谈进了她下身的体内。

“唔！痛！”冷小轩倒吸了一口气，昨天变态已经要了她整整一个下午，他还想怎样！

“这是你不老实的惩罚！”

修罗邪恶的说着，一点也不顾及她身上的疼痛，手指的速度不断的加快，并且多加了两根挤进去。

“唔！你这个变态！”

“这才是你心里所想的话吧？”邪魅的笑容爬满了面容，“笙儿，真该让你看看昨天你撩人的姿态，真是让人浴血沸腾啊！”

“沸腾你爷爷的！”冷小轩气愤的大骂，“将你祖宗十八代全部从棺材里面沸腾起来才好，我倒要问问他们怎么会生出像你这样一个变态的恶魔！”

变态的恶魔

变态的恶魔？

修罗的笑容阴森极了，“笙儿……果然是太放纵你了，还有力气骂这么多……不如再弄一点药让笙儿舒服一下，如何？”

听到变态还要对自己用春药，冷小轩瞪大的眼睛摇头，“不，不要，我不要用药！”

修罗倒是挺惊讶她的恐惧，心里想了一会儿道，“莫非，昨天晚上的事情你都记得？”

“……”冷小轩咬唇，为了不让变态做出什么过分的事情，她只能点头。

“可是笙儿昨天不是昏迷了吗？”

“……”昏了又不是死了！冷小轩就差点没翻白眼了，何况这个禽~兽做的那么激烈，她能没有感觉吗？当她是死人吗？说不定就算是死人也会被他给做活了。

看着她一会儿红一会儿白的小脸，修罗觉得有趣极了，“笙儿，想要吗？”

“不要！”

连想都没想的回答，却在他的手指激烈的抽动中尖叫，“啊……变态，会痛！”

昨天做的又多又激烈让她根本就没有时间恢复过来，如果还要做一次的话，恐怕连下床都下不了了。

许久，修罗终于将手指抽出却放进自己的嘴边，轻舔着。

脏死了，冷小轩扭过头不去看他那么暧昧的动作。

可是下一秒她的头就被扭了过来，修罗的吻排山倒海似的来，唾液中带着腥甜的味道，修罗满意的抬起头看着气喘着的她，轻笑，“这是笙儿的味道哦！”

大变态！

冷小轩朝天花板翻了翻白眼。

“笙儿……”修罗却像受到了极大的委屈一般的不满，“你怎么就不会稍微有点感情？难道每次都要用春药，笙儿才会表现的那么撩人吗？”

冷小轩这次连白眼都懒得翻了，还感情，变态也会要感情的吗？试问谁会对一个一直虐待自己接近s~m的大变态有感情？这个恶魔性情也变化的太快了点吧？还是纵欲太多次，智~商降低了一层？

“笙儿……”修罗修长的指尖将她额头上的乱发轻轻的拂去，问，“你有没有想过，有一天，若是我不见了，你会思念我？就像我思念你那么的思念？”

“……”看着他期待的眼神，冷小轩的下巴差点掉了下去。

思念他？那只种猪又受什么刺激了？发什么神经啊？简直是肉麻死了，拜托他一大清早的不要吓人好不好？她怕等下一恶心的吃不下饭。

“回到我的问题！”

瞬间的期待变成了不满意的状态，冷小轩已经习惯情绪多变的修罗了。

“不知道。”她淡漠的回答。实际上她想说的是，不可能，她宁愿思念一只猪也不愿意思念他。但是却忽略了，修罗没出现的那几天，是谁在窗台旁张望着那抹熟悉又陌生的身影。

“不知道？”看起来这个回答似乎也不和他的议，冷小轩正想着要用什么办法解决，唯恐他又会像刚才一样发癫。

只是，修罗却没有动作，只是从压着她的身上翻了一个身，侧躺了下去，但是仍将她搂在自己的怀里。

咦？

冷小轩又点受不了，但是毕竟这样子好像证明他并不打算对她做什么了，再加上她是在是浑身疼痛，就随他去了。

“笙儿……这几天在寝宫里面是不是闷坏了？”

咦咦？

“笙儿想不想出去玩？“

咦咦咦？

“我们去骑马好不好？”

“……”就知道他没那么好心！冷小轩抛出一个巨大的白眼，“不去！”

“为什么？”

“……”还敢问她为什么？有了上一次的骑马教训，她就已经很受教了好不好，她以为谁都跟他一样的智商为负数啊？开什么玩笑，上当一次就够了，再上当一次的人就是猪了！可不是每个人都有做猪的天分！

“……好吧，随你提出要求，我会考虑你的想法的！”

呃……变态情绪变化太快了，冷小轩感觉自己一时间竟有些接受不了。为了不让自己死的太惨，她直接的开口，

“你说吧，想要干什么？反正我反抗也没有用，你总有办法让我屈服。”实际上她想说的是你总有卑鄙的办法让我不得不屈服，“……但是在折磨之前，先让我做好思想准备，我就很感谢你的善良了！”

“……”修罗看了她半天，最后失笑，“笙儿，你想多了……”

“……”

“看来，真的是我吓到你了。”他轻轻的拍着她的背说，“笙儿想去哪里玩，尽管说，不管去哪里，我都会带你去，婉儿说你是喜欢自由的，我不想太过于约束你！”

还不想太过于约束我？也不知道是谁命令的没有婢女的跟随就不可以踏出寝宫一步，冷小轩在心里鄙视，拜托菠萝你不要脸也要有个限度好不好？

说是这么说，但是她还是开口问，“去哪里都可以吗？”

“恩……”他点头。

“……”冷小轩的眼珠子转了转，“让我回喵洲怎么样？”

“……”

看吧，她就知道恶魔说话是不会算数的。

“那我现在可以出门吗？”

“想去哪里？”

“王宫外面。”

“可以。”

“真的？”

“真的！”

“ok！”冷小轩一把从床上碰了起来，迅速的穿好衣服。敏捷的就好像没有受过什么折磨一般。

“为什么要去宫外？”修罗慵懒的一手撑着头，懒散的问。

“因为想去看看外面的花花世界……你后悔了？”

“没有……”

“那就好！”

“想去宫外干什么？”

“……想去看看宫外的男人有没有比你长的好看的，顺便试一下他的床上功夫有没有你那么……棒！”

“……”

恶整修罗（壹）

冷小轩说她要去宫外玩，修罗就真的带她来到了宫外的集市。

楚州的集市跟喵洲的差不多，大白天很多衣着朴素的百姓在集市上走着，每个摊子都有人，卖着各种吸引人的东西。

修罗原本是想让侍卫穿着便装跟着的，可是冷小轩说什么都不肯，最后楚州的王决定放下一切事物，只为陪美人出宫游玩。

冷小轩倒没有什么感动的，反正是他自己要陪的，她又没有要求，不要以为她不知道其实他是变相的监视自己。

正在胡思乱想着，却听见一旁的人低语声传来，“拉着我的袖子，集市人多，容易走散。”

冷小轩斜眼看了他一眼，瞥瞥嘴巴，“才不要！”

她今天可是女扮男装。就算在未来两个男的在大街上手牵手都会引起周围人异样的眼神，说不定还会上第二天八卦的头版头条，何况现在可是在古代，这么封建的时代被人看见还得了。

冷小轩才不理他，自顾自的走着，在古代逛街啊，她记得上次在喵洲还没有逛一会儿就进妓院晃荡去了，都没有了解一下街上的情况。

她睁着大眼睛好奇的四处张望着，看见有人在卖红红的冰糖葫芦，还有酒店，赌坊。真是跟演电视似的，只不过现在有一种身临其境的感觉。

一整天，他们就在街上无聊的乱逛，修罗紧紧的跟在她身后，居然也没有说一句话，冷小轩原本以为他会厌烦的，在未来的时候，一般男人都很讨厌逛街的，后来她又想，变态又非一般的人，当然不能用一般人来跟他比。

直到天色渐渐的暗了下来，他们都没有吃东西，修罗不是没有问过，可是冷小轩却不搭理他，两个如此绝色的男子在街上乱逛很容易就吸引了姑娘的眼球，但是碍于修罗一脸阴沉的脸，她们都不敢靠近，这让冷小轩觉得更无聊了。

直到太阳完全下山了，

身后才传来一个冷寂的声音，“玩够了？我们该回去了。”

冷小轩当然知道回去自己肯定会不好受，谁都看得出来她今天是故意让那家伙陪着自己在太阳底下曝晒的，修罗那家伙小心眼的很，不知道回去又会找什么借口折磨她，但是回去后的事她先不管了，至少在这之前，她得好好的完成一天里她在心里构思好的事情。

好不容易出来一趟，不做一些惊天动地的事情是不是很对不起自己啊？

见她不理自己，修罗再一次耐心的道，“我们回去！”

而冷小轩则是看都不看他一眼，自顾自的沉思着。

完全被人忽略的感觉让修罗很不爽，但是看着她若有所思的样子又有一种说不清楚的可爱。正犹豫着要不要强制性的把她带回去，就看见她猛的转过身露出着一个灿烂的笑脸。

修罗直觉上肯定没有什么好事。

“修罗，我们在一起逛逛啊，反正都逛了这么久了，再逛下也不会累死你说是不是？”

她眨了眨大眼睛，样子无辜又可爱，让人有一种只要拒绝了就是很残忍的事情。

修罗被噎了一下，点点头，“好。”

半个时辰之后……

修罗阴沉着脸，坐在楚州最大的妓院里。

妓院的老鸪看见两个人一身的打扮便知道非富即贵，急忙招呼着。

妓院很大，可以比的上当初喵洲的藏娇阁了。

冷小轩看着修罗非常不高兴的脸憋着笑要了一个上好的房间，坐在里面可以看见楼下任何一个人的举动。

修罗坐在房间里，看着她若有所思的瞅着楼下，不知道这小东西在搞什么鬼。

“修罗，这家青楼该不会也是你开的吧？”

“……”

“看起来应该不是，要不然那老鸪一见到你肯定又得毕恭毕敬了的。”

修罗慵懒的依靠在椅凳上，双手环抱，黑着一张脸直直盯着她。

冷小轩在心里暗笑，拿过送上来的一壶酒替自己倒了一杯，喝了一口，问，

“你说这里每天有多少种男人光临？”

“……”修罗挑眉，“跟你有什么关系？”

冷小轩嘿嘿的笑，将目光放往楼下，“啧啧，看见没，那个满脸都是油的男人，家里说不定是杀猪的，肯定是偷偷背着老婆来这里找女人的。”

她转过头，看着修罗，“这里每天都会有各种各样的男人出现，你说，会有多少个人经得起我的引~诱？”

引~诱？修罗微眯着眼睛里带着危险的气息。

“你说什么？”

冷小轩唇角微勾，却不回答，“你看那个，才刚进来，下身就肿的可以撑起一个小帐篷了，根本就不用引诱。”

“前桌的那个，胸毛太长了，前辈子一定是猩猩转世。”

“角落上的那个，长的还不错，就是笑起来露出一排黄牙恶心了点。”

冷小轩品了一口酒，津津乐道的评论着，“那个小白脸，长的是我喜欢的类型，可是发起情来可能比你还下流。”

“……”

“修罗我这样说你不会生气吧？”冷小轩转过头，一脸无害的笑，“我不是在说你坏话的，真的，你要相信我！”

“……”

“……你看，那个上楼的拿着扇子的男人长的多像女的，可是别看他生的一副好皮囊，说不定是一只披着羊皮的狼，一定也是个变态……”

“笙儿！”修罗危险的叫着，可是冷小轩却丝毫都不在意，继续说着，

“你看那个怀里抱着两三个女人的，身体却瘦的跟个棍子似的男人，说不定是纵欲过度，别看他那么瘦小，说不定那方面比你还强，而且肯定也很喜欢用暴力。”

她才刚说完，就感觉整个人被用力的拉了起来，对着她的是一张铁青的脸。

修罗将她压在自己身体和墙之间，面色不善的盯着她，冷小轩可以感觉到他已经被自己惹毛了却一点都不害怕。

哼，这正是她要的效果呢。她微笑的享受着他的反应，无辜的加上了一句，“我就事论事，绝对没有偏心。”

带我去见楚夜澈

“就事论事？恩？”他冰冷的眼睛盯着她，手紧握着她的肩膀。

如果聪明的人在此时绝对不会选择惹恼修罗，但是冷小轩不笨，却是有意要惹恼他，仿佛只有看见他被自己气到的样子她才能感觉到一丝报复的快感。

“你是不是想掐死我？”即使被困在他的双臂间，冷小轩仍然不怕死的问。

修罗紧盯着她，“想试试吗？”

“不想……而且我知道你不会掐死我的。”

“为什么？”

“因为如果我死了，就没有人可以供你发泄兽~欲了，如果有的话，你也不必舍弃宫里的那些女人来找我。”

“笙儿……你总是那么聪明。”修罗邪恶的勾着唇角，却没有一丝笑意，“我的确不会掐死你，但是……笙儿……你猜错了，你不是供我发泄的对象，我的笙儿，为什么你一点都不了解我的心呢？”

“你的心？”冷小轩笑，“恶魔也会有心的吗？……如果你真的有心的话，就不会这么对我的不是吗？”

“那是因为我爱你。”

“爱我？”像是听见极大的笑话一样，冷小轩笑，“恐怕你爱的只有你自己吧！”

“笙儿，不要惹我生气。”修罗沉下了脸，“你知道如果你一直乖乖的，我不会那么对你的！”

“是吗？”冷小轩把脸转到一边，“那么就来证明你有多爱我吧！……如果你做的好的话，也许我真的会相信你是真的爱我的哦！”

“是吗？……”他冷笑，“可是笙儿……你不知道你的话已经没有任何信用可言了吗？”

“什么意思？”

“不要忘记你答应过我什么，为什么总是要我提醒你。我对你的放纵是因为我宠爱你，但是并不代表你可以无法无天，笙儿……我再说一遍，不要试着挑战我的耐心，否则，不管是裴洛宇，小微，或者是你心里所想的那个人，即使是整个喵洲，我都会全部毁灭，到时候，你再向我求情，做任何承诺都没有用！”

“……你……”

冷小轩看着他，浑身一颤。

或许真的是他太过的宠溺让她忘记了眼前的人原本就是一个恶魔，修罗，那是代表黑暗的神，性格是嗜血的残忍。她不应该一而再，再而三的挑战他的权威，但是……

“修罗，你想统一两国吗？”她忽然抬起头认真的问。

“什么意思？”

“我能让你成为天下的霸主，能够助你统一两国，你信不信？”

“你？”修罗挑起眉，精明的眼睛打量着她。

“对，就是我！”

而冷小轩也毫不示弱的对着他的眼睛，那是她第一次那么勇敢，对上那个魔鬼般的眼睛。

“我相信。”良久，他说，“从第一眼见到你，直觉告诉我，你是不一样的。”

“直觉？”冷小轩笑，“男人也相信直觉吗？”

修罗轻笑，不置可否。

“那么，你要我帮你吗？”

“……”修罗勾起她的下巴，在她的唇上印下一个吻，“说吧，有什么条件？”

“三个！”

“说！”

“第一，战争不能伤及无辜百姓。第二，我在喵洲的朋友必须不能受到任何伤害。第三……”冷小轩咬着唇，低下头，想了良久，最后终于鼓起勇气，“带我去见楚夜澈！”

偌大的房间里顿时一片沉默，时光像是突然静止一般，就连楼下琴声歌声说话声的吵闹都听不见。

修罗阴沉的脸让气氛压抑到了极点。

冷小轩的手紧紧的抓着身后的柱子，她知道自己提出的最后一个条件必定让修罗生气，但是这是她心中始终挂心着的事情，不确定楚夜澈是安全的，她会担心，在无人的时候她会思念，即使没有人知道，但是那种思念嗜人的疼，在每个孤寂的夜晚侵蚀她的心。

其实这并不是什么见不的人的事情，她应该高昂着头，跟修罗谈出这个条件的，她本来爱的就是楚夜澈，她想见自己的爱人有什么不对？可是眼前的是修罗，如果换成是一开始她一定会有那种勇气，只是此时当她对视着他的眼睛的时候，居然会胆怯，像是怕伤到什么似的。

她不禁在心里骂着自己，真没用！

“前面两个条件我可以答应你。”修罗的声音低沉的让人摸不清楚他的情绪，“最后一个条件……”

“……”听到这里，冷小轩霍然抬起头，眼睛里是期待的神情。

修罗的眼神一顿，一抹几乎是迅速闪过的伤痕在眼底掠过。速度之快，就算是一直看着他的冷小轩都没有发觉。

“原来，你还是忘记不了他……”

嘴角泛起一丝苦笑，“可是为什么只是去见他？如果是我，肯定会说要永远跟他在一起。”

“你会放了我吗？”

“你也知道我不会？”冷笑一声，冷小轩这才感觉到了他身上所散发出的冷气，冰冷的几乎让周身的温度全部下降，她不禁打了个寒战，头顶上那个寒冷的目光盯的她发毛。

“好！我答应你！”

若不是那个声音依然是那么冷，冷小轩以为自己出现了幻觉。

“你真的答应了？”内心的欣喜代替了害怕，她高兴的抓着修罗的手臂，露出了这几个月来第一个发自内心的笑。

而修罗的脸色却愈加的难看了起来……

看着他阴沉的脸冷小轩才恍惚的发现自己做了什么，急忙将手缩了回去，垂下了头，不敢再说话。

而，就是因为这个动作，让她忽略了修罗严重一抹受伤的痛。

他盯着她垂下的脑袋，看了良久，心里有个声音在说，笙儿……你不敢看我，不敢反抗我，甚至不敢跟我说话，只是怕我会反悔，不让你见他，是吗？

背脊上一股灼热的疼痛瞬间窜遍全身，修罗猩红的眼睛闭上，他静静的忍耐着，等待疼痛的消失。

当再次睁开眼睛的时候，淡淡的红色在眼眸中逐渐消失，修罗没有再说什么，转身径自离开……

冷小轩呆呆的看着他的背影，以为他会对她做什么，却没有想过他就这么走了，她自然不敢再说什么，生怕他会一个不高兴而反悔。

澈……她终于可以见到澈了……

一抹愉悦洋溢在心间，冷小轩快速的跟上他的脚步。

脆弱的恶魔（壹）

冷小轩跟着修罗走出青楼，就看见了王宫里的御林军不知道何时已经在外面侯着，还有一辆巨大的豪华大马车。两名婢女看见修罗出来，连忙掀开了轿帘。

冷小轩眼睛都呆住了，出宫的时候那么低调，回去的时候也用不着这么高调吧？

回身一看，只见刚才还热闹非凡的青楼刹那间安静了下来，里面的人一看到这架势，一个个吓的急忙跪在了地上。

王上啊，那名绝色的美人居然是楚州的王，那个人人惧怕的王。

除了冷小轩好奇的东张西望之外，所有的人都是跪着的，不是迎接就是恭送修罗的。

修罗走到车前的时候，冷小轩还在离他的几米之外想着什么，他转过身，看了她一会儿才道，“走了！”

“……”冷小轩连续眨了几下眼睛，确定自己不是在做梦“噢”了声，连忙几步跟了上去。

修罗让她先坐进了轿车，然后自己也跟着进去。

帘子被放了下来，外面传来太监尖声尖细的声音，“出发……”

接着是马车的声音和老百姓的声音，“恭送王上……”

一帮人浩浩荡荡的在众人的跪拜中往王宫的方向走去。

冷小轩坐在豪华的大轿车里面，眼珠子都要瞪落下来了。

这……这也太夸张了吧，如果说马车外面装饰的那么豪华是为了向百姓显示皇家风范的话，那么马车里面装饰的这么漂亮是为了什么啊？

马车里面简直比未来的加长林肯都还要舒服，满地的金黄色，珠光宝气，奢华的让人觉得一辈子要是能坐上一次死也甘心。

马车非常的宽敞，好比一个小型的房子，两边都有窗户，窗帘是用流苏串起来的珠帘，漂亮极了，比电视里放的一帘幽梦的珠子都要美都要亮。马车的震动让珠子时而发出清脆的响声，简直比风铃的声音都要好听。

旁边有桌案，桌案上放的是新鲜光亮的水果，亮的几乎都可以反光了。

而他们坐的是柔软的大床，软的像是席梦思一样。

冷小轩的嘴巴一直保持成o型，都要闭不拢了。

奢侈啊奢侈，修罗那个家伙那也会享受了吧？

简直比住在白宫里的美国总统也要爽几千倍啊。

她像是刚从牢狱里面放出来的自由人犯一样，盯了里面的景物看了好一会儿然后趴在窗子上，贪婪的看着外面的景物。

洁白的月亮挂在天边，不同现代的晚上有霓虹灯照，代替的是烛光，灯笼，街道上一个人都没有，估计是早就被侍卫拦住了。马车里面好香，就算是她把头伸到外面都能闻的到。

那种香像茉莉，又像是栀子，是她喜欢的，于是她闭起了眼睛忍不住多闻了几下。

就当她沉醉在一片芳香中的时候，一双修长的手悄悄的爬上了她的腰。

冷不防的她的心漏掉了大半拍。

“笙儿……”

耳边是修罗温柔的低喃声。

温柔，不错，她没有听错，的确是很温柔的声音，低沉而沙哑，听起来让人感觉异常的舒服。

冷小轩奇怪的没有挣扎，任由他将头搁在自己的肩膀上，感受着他的呼吸轻轻的吹在自己的皮肤上。

“笙儿……你真的已经忘记我了吗？笙儿……我的笙儿……”

他的声音里充满了脆弱，冷小轩的脑袋有点迷蒙，眼前的一切也感觉那么的不真实。

修罗，那个霸气十足的修罗怎么能用脆弱两个字来形容？可是，他的声音明明是那么的微弱，像是很无力的感觉，他说什么已经忘记他了，什么意思？

小轩想试着转过头去看，想问清楚，可是他的双臂紧紧的抱着她的腰，让她根本没有办法转过身。

就在她困惑之际，一滴液体低落在她的颈项间，她的身体一阵僵硬。

他们在马车里，外面没有下雨，也没有滴水的可能，那么……那么就是说，只有一种可能……

“修罗？”她试着叫着他的名字，她不会傻得以为那是他的口水不小心滴到了她的脖子上，那只有是……修罗的眼泪？

他哭了？

太过于震惊让她的脑袋几乎要浆糊了，虽然此时的修罗很不对劲，但是杀了她也不会相信像修罗这种人会掉眼泪，那等于说宇宙明天就会爆炸一样的不可置信。

“修罗，你可不可以不要抱我这么紧？”

她尝试着柔声的问，不知道为什么，此时的她心里只有一片柔软。

“……”

身后的人没有回答，只是环着她的手更紧了一点。

“修罗……这样……你搂的太紧了，会痛。”

才刚说完，她就感觉腰上的手微微一松，她乘机转过身，想要证实自己的想法，却在一瞬间，眼睛被一只大手遮住，她惊讶的刚想张嘴，一个迫切的吻便压了上来。

吻虽然迫切，却一点也不如往常，双唇上的摩挲轻柔又温和，换衣浸透心扉，她感觉到眼皮上的掌心散发着从未有过的为暖，在一片黑暗中让她的心慢慢的平静，平静到昏昏欲睡，却又想再多体会这样陌生却舒服的感觉。

脆弱的恶魔（贰）

吻虽然迫切，却一点也不如往常，双唇上的摩挲轻柔又温和，暖意浸透心扉，她感觉到眼皮上的掌心散发着从未有过的温暖，在一片黑暗中让她的心慢慢的平静，平静到昏昏欲睡，却又想再多体会这样陌生却舒服的感觉。（上一章的这段就打错了三个字，我再这里修改下。汗……）

就在她轻轻的闭上眼睛的时候，唇上的暖意却突然的消失，低低的叹息声在她的嘴角蔓延，“笙儿……”

昏沉的神智仍然有些恍惚，萦绕在鼻尖的是那股诱人的香味。

遥远而熟悉的称呼，让她的心怦然而跳动。

——

……

“修罗我不爱你不爱你，你放过我，放过我和天，我求你。”

……

“不……我不会放手，如果得不到，我宁愿毁了你。”

……

“修罗，你是魔，黑暗的魔，魔是注定不能得到幸福的。”

……

冷小轩猛地睁开了眼睛，不知道何时拿开的大手，光明代替了黑暗，眼前的是那张绝美的脸，银白色的长发带着毁灭的气息。

“修罗……”

冷小轩讶异自己心里回应着的那个声音，像是来自遥远的天边又像是近在咫尺。

怎么会有一种想要流泪的感觉，好像自己做错了一件事情，可是究竟是什么事情，却一点都想不起来。

你是魔，魔是注定不能得到幸福的。

是谁在说话？是诅咒吗？

魔，谁是魔？谁得不到幸福？

冷小轩觉得自己的脑袋越来越疼，好像有什么东西要从脑袋里跳出来，可是却又被什么锁住了，她应该记起点什么的，可是为什么什么都记不起来。

好难受，头好痛。

就在她即将支持不住倒下的时候，修罗的臂弯准确的接住了她。

她抓着他胸膛上的衣襟，呼吸有些絮乱，

“我头痛……修罗，头好痛。”

而修罗的声音却出奇的平静，他拦腰将她抱起，轻放在柔软的大床上。“睡一会儿吧。”

她应该有什么要问的，可是头好痛，痛的几乎让她窒息，她只能躺着，缓缓的闭上眼睛。

脑袋昏昏沉沉的，她突然记起了，修罗的眼泪，她忘记问的是，那滴液体是不是他的眼泪。可是此时的她却疲惫的再也睁不开眼睛……

马车还在继续走着，构造极好的马车走在平地上其实一点都不颠簸，风有时候会吹进来，吹着窗帘清脆作响，案几上点着一盏灯，不亮。

马车里面清香的气息让人很适合睡眠，冷小轩闭上眼睛没有一会儿便沉沉的睡了过去。

修罗却仍然保持着清醒，他默默的注视着软床上的冷小轩，眼神退却了平常的寒冷，有的是能溢出水的温和，修长如玉的指尖轻轻的抚摸着她柔软的黑发，她微微皱着的眉毛，闭着的眼睛，月牙般弯弯的鼻梁，和那张小小的嘴唇。她是他想捧在手心里的宝贝，却总是被用意外的方式爱着。

有时候恨一个人比爱一个人更容易让人印象深刻。

他记得自己曾经说过，如果不爱我，那就恨我吧。

只是那种只有恨的感情让他的心被揪的疼。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十四章

t,Ｘt,小,说天,",堂睡梦中的冷小轩很乖，乖的另他有点苦涩，有点怅然，有点心伤。

这几个月，他们都似乎在彼此折磨中熟悉对方，她总是一而再，再而三的反抗他，逃离他，摆脱他，然而越是这样，他就越想征服她。

或许是赌气，他总是用残忍的方式对待她，即便她咬牙切齿的说我恨你，我要杀了你，至少，他只是想让她在心里有一个位置是属于自己的而已……

他眼睛里满是深情的伤疼，凝视着她那张熟睡的脸，他轻缓缓的问，“若是一开始，你最先遇见的是我，笙儿……你会爱上我吗？”

会吗会吗会吗？

无数次的问却总是得不到回应，笙儿的心里只有澈……从头到尾都只有他而已。

可是她知道他有多爱她吗？

一点都不比他们的爱少，为什么她要诅咒，诅咒他，你是魔，魔是注定不能得到幸福的。

她可曾知道，他被世人所害怕，他想要站天地间的最高处，他想要统一两国，只不过是想要带她去耸立在两国之间的通天白塔之上。

传说只有能统一两国的王者才能站在通天白塔的最高处，如果带着最心爱的女人一起上去的话，就能得到永生永世的幸福。

可是他的笙儿，却不懂啊……

即便是懂，她会在乎吗？

脆弱的伤痕在他的眼里稍纵即逝。他看着身下美丽的那张脸庞，有些怔愣。

笙儿，要我做什么，你才会爱我，如果可以，我愿意拿一切去换取，只想听见你说一句，“我爱你……”

依然没有人回应，烛光在摇曳，窗帘清脆的响，马蹄有条不紊的走着……一切都还是那么的平静……

……

冷小轩再次醒来的时候，却发现什么都看不见。

有人用布纱蒙住了她的眼睛，她试着想用手去扯开覆盖在眼睛上的东西，却发现身体一点力气都没有了。

怎么会这样？难道是被绑架了？她记得自己好像是在修罗的大马车里睡着了，按道理讲自己不可能会落进别人的手中。

皱着眉，她刚想开口求救，就被一根手指将唇瓣遮住。

一抹熟悉的气息窜进鼻尖……

冷小轩的嘴巴僵硬在张开的位置，心急速的跳动着。

香味……那个香味，那么那么的熟悉……是……第一次在青楼看见楚夜澈，他身上的香味……

澈……

“澈……”冷小轩小心翼翼的叫着，声音因为激动的情绪而变得沙哑，“澈，是你吗？是澈吗？”

安静的房间里，没有人回答，只是当她被一双温暖的手握住的时候，眼泪一瞬间倒塌。

“澈……是你的对不对，澈，你跟我说话啊……”

她想要摘掉自己眼睛上的布条，却提不起力气，心里犹如倒翻了五味调料一般的，各种味道都有，甜的，苦的，酸的，辣的，涩的，说不清是什么滋味。

她感觉到那双温暖的手轻轻的将她滑下的眼泪抹去，然后那个指尖缓缓的在她的脸庞上游移。

直到动作停止在眼睛上，冷小轩顿时屏住了呼吸。

她在等待着，期待着，盼望着什么……

直到眼睛上的布条被缓缓的拆落，冷小轩浑身一震，心几乎要激动的跳出来，她睁开双眼，入目的，是那双今生今世，也不能忘记的美眸，还有……还有那满满的一头，乌黑的长发……

澈……

冷小轩颤抖着双唇，却再也叫不出一个字。

真的是澈吗？眼前的人，曾经那么的熟悉，一颦一笑，温柔如水，俊美如斯，那是澈，只有他的澈才能带给她这种感觉。

她好想好想紧紧的抱着眼前的人，可是却力不从心，她只有紧紧的盯着他，一遍又一遍的凝视着他，好像怕他会突然消失，消失的一干二净，再次丢下她一个人不管不问。

“澈，你怎么不理我，你怎么不跟我说话。”

冷小轩眼泪忍不住拼命的掉，“你怎么那么坏。把我一个人丢下，你说过不会丢下我的，你怎么说话不算数。我在这里一个人都不认识，我被修罗欺负，你都不来救我，澈……你怎么可以这样。”

头上的人没有说话，只是不忍心的抬着手一遍一遍的帮她擦着眼泪。

“澈，抱抱我好不好？让我感觉你是真实的，不是我在做梦，你抱抱我好不好？”

她看着他，眼神里满是期待的神情。

然后她感觉到他似乎犹豫了一下，最后还是将她小心的抱起，让柔软无力的她睡在自己的怀里。

“澈……好香，是澈独有的味道。”冷小轩贪婪的闻着，“澈，告诉我，是修罗让你来见我的吗？你可不可以告诉我，你在哪里？你被他藏起来了吗？还是他求困了你？”

“……”

他仍旧没有说话，只是轻吻着她的额头。

“澈，你怎么不跟我说话呢？……澈，你的脸色怎么那么苍白？”

话才刚说完，只见他英挺的眉毛微皱，接着，一大口鲜血从他嘴里吐出，吓的冷小轩瞪大了眼，“澈，你怎么了？你不要吓我，你怎么吐血了，澈，是不是修罗伤害你了？澈……”

她叫着，挣扎着，气自己一点力气都没有。

她看着地上被吐出来的血渍，心疼紧紧的锁着她。

澈到底怎么了，为什么不跟自己讲话？他生气了吗？因为她跟修罗在一起，她以为自己忘记他了吗？

不是啊，不是这样的，她没有忘记他，他怎么可以生气呢，她是那么的爱他啊，为什么他都不跟自己讲话呢？

她可怜的抬起头，看着眼前那张熟悉绝美的脸，“澈……你是在生气吗？为什么你都不理我呢，澈……我好想你，你跟我说话好不好……”

还没有说完，粉嫩的唇就被堵住。

她立刻感觉到了一股血的腥味，一双温暖的手在身上游移，摸索到她的胸前，用力的一扯，上好的纱衣顷刻间被撕成了几片纷纷扬扬的落地。

属于楚夜澈独有的气息覆盖着冷小轩，夺走了她所有的呼吸和理智。

澈……此刻吻着她的是澈，那个她心中完美的神，澈……

她尽可能放松的承受着他的吻，他的吻即使来的匆促，却永远都是那么的温柔，澈……澈回来了，是她的澈……

将无力的手抓着他胸前的衣料，感受着他有力跳动的心脏，不是在做梦，真的不是在做梦。

她微微的仰起头，眼眸迷乱而璀璨，看着眼前的人，她的吻胆战心惊，像是怕触动什么似的，怕自己太高兴太激烈，会吓散了什么。

她感觉到他轻轻的将自己的身子放在软软的床榻上，他白皙健美的身子轻轻的压了上来，他低着头，慢慢亲吻着她，从唇到鼻梁，到眼睛，到耳垂。每一个吻都温柔的像是在对待最珍贵的水晶。

直到他的吻来到了她的锁骨间，小轩轻轻的颤抖了一下。

轻微的触动让她感觉到了身上的人紧绷的冲动，还没来得及细想，胸前的果实就被一口咬住。

“啊……”敏感的地方被含在嘴里反复啃噬，让她原本就絮乱的呼吸更加的急促起来。

她浑身颤抖着感受着不同于修罗粗暴的温柔，一波又一波的快感涌上心头化成了最甜蜜的享受。

“澈……澈……”她迷乱而又无助的叫着，意识逐渐遗失的她没有感觉自己的身体已经有了一点力气，而是本能的伸出一只手环住他的脖子，一只手胡乱的插在他乌黑的发间，嘴巴微微的张着呼吸着……

澈……澈……澈……

“……”

他仍然没有回答，只有粗重的呼吸声告诉她，并不是只有自己一个人陷在这场意外的情~欲中。

微凉的空气中，两人的体温逐渐升温，好似随时会爆发的火花，凌凌散落。

“唔……”

冷小轩难耐的扭动着身体，想要的更多，可是却在电差火花之间，整个身体像被电碰触了一样的僵硬。

“不……”

突然发出的叫声让身体上的人迷蒙的眼睛一愣，接着在瞬间清醒了过来，他乌黑的眼睛紧紧的盯着她。

冷小轩呆愣的看着，像是做错了坏事一样的茫然，“不……不可以这样的，澈……我们不可以这样的……”

他的眼睛里出现了疑问，漂亮的眉毛轻拢着，不明白她的拒绝为何而来。

冷小轩扯住身旁的被子将自己赤~裸的身体紧紧的盖住，眼泪扑簌的落下，

“对不起，澈……我，我已经不是处~子之身，澈……我已经配不上你了，对不起……”

她不敢看他的眼睛，好怕好怕他会一气之下再次将她丢下。

但是若是要她瞒着他这件事，她永远都做不到。

她的澈，是她心目中的神，温和清澈，像他的名字一般的美好，她不想自己弄脏了他的身体，她配不上他，她已经配不上她的澈了……

想到这里，她的眼泪不禁流的更多了。

她知道是自己不好，好不容可以见到澈了，她应该开开心心的而不是这样哭哭啼啼的，但是……

忽然想起楚夜澈刚才吐的血，她急忙抬起头，看见的却是他绝美的眼睛里一抹重重的怒气。

她被吓的呆愣愣的。

澈……澈真的生气了吗？

为什么他的眼睛会变成红色，那个熟悉的红色不是只有修罗在生气的时候才会出现的吗？

修罗……不，眼前的人不是修罗，修罗的头发是银白色的，而澈，澈是黑色的。

可是……为什么……为什么澈不肯开口说话，她拒绝承认眼前的人是修罗，修罗才不会让他自己受伤，眼前的澈肯定是被修罗毒哑了，所以才会吐血的，一定是这样的！

想到这里，她急忙抬头看向他问，

“澈，你是不是被修罗毒哑了？是不是被那个变态毒哑了？你……”

还没有说话，红肿的唇就被再次堵了起来。

和第一个吻不同的是，她明显的感觉到他的气愤，可是却不知道他在生气什么，真的是因为自己已经并没处~子之身了吗？

不，澈……我知道自己很自私，但是我不想你嫌弃我，不想你不要我。

“唔……”

正乱想着，身下就被探进了一根手指，她下意识的紧闭着双腿，却被一只腿强硬的分开。

然后在她还没来得及拒绝的时候，温暖的唇吻了上去。

“啊……”冷小轩倒吸一口气，“不要，呜……哪里，脏……不要……”

身下被含着让她有一种难受又欢快的痛感。欲~火燃烧着她的理智，她的眼角溢出了不知道是痛苦还是快乐的眼泪，“呜呜……澈……呜呜，澈……抱抱我，澈……”

失去理智的冷小轩像蛇一样缠上了他，他顺从了她的意，将头抬了起来，把她抱在了自己怀里。

一脸委屈的冷小轩此刻看起来更加的动人，他轻吻着她的唇，有一下没一下的。

冷小轩回应着，靠在他的怀里，感受那抹香气。忽然她一把抓住身旁人早已膨胀的粗大，喃喃的，害羞似的说，“澈……要我，要我好不好？”

血红的眼丝在他的眼睛里充血的红，依然没有说一句话，按下她不安分的小手，一个翻身压住她，腰身用力，便进入了她的身体。

“唔啊……”强烈的满足让冷小轩皱起了弯弯的眉毛，因为心里知道那是她最爱的澈在爱着自己，过多的幸福感洋溢在心里。

我想你要我。

澈……不要停，让我感受你是真实存在的。

澈，我好想你，知不知道我好想你。

“恩……澈，……澈……呜呜……”

冷小轩扭动着，细密的汗珠布满了整个战栗的身躯。

她睁着迷蒙的眼睛看着眼前的人，依然是那么风姿卓越。

让她失去呼吸的高温，让她遗失理智的快乐，只有她的澈能够给予她……

“澈……呜呜……澈抱我，我要澈抱我！”

潜意识里，她轻轻的要求着，那个亲切而温暖的怀抱，一直都是弥补她心缺口的良药。

她记得自己曾经问过，“楚夜澈，我发现我好喜欢你的怀抱了，怎么办……”

“那就一直喜欢……”

“那你会每天都在我身边给我抱抱？”

他说好的，澈说过的好的……

身体被人轻轻的抱在怀里，混合着两个人淋漓的汗水，充满了暧昧的荡漾。

冷小轩无意识的断断续续的轻咬住他的肩膀，放开，再咬住……

澈，就这样，抱着我，不要放开。

澈，好好的占有我，我只是属于你的，只是你的。

澈，到的身体的最深处去，即使是修罗，也没有到过的地方。

澈……

苏醒后的对峙

澈，到我身体的最深处去，即使是修罗，也没有到过的地方。

澈……

……

漫长的欢爱让冷小轩原本就吸食了大量****的身体很快的就累瘫了。

她沉沉的睡在那个修长而踏实的臂弯里，贪婪的嗅着心爱人的味道。

澈……我爱你，你要记得，不管发生什么事情，我都是那么那么的爱你哦……

那一夜，是冷小轩睡的最踏实的一夜。心，是安静的，没有乱七八糟的梦魔，不需要再被思念折磨，就连一直皱着的眉，也舒展着，嘴角是微勾着浅笑。

而紧抱着她的他……则是深情的看着怀里的她，眼底是失落，是受伤，是……痛苦……

她不得而知……

站起身，唤人拿来了新的衣袍，习惯的黑色，穿在他身上，阴沉却不失俊美。

让身上披着的宽大外袍掩盖住怀里的人，他抱着依偎在自己胸膛上，睡的恬静的冷小轩大步离开。

笙儿……

第三个条件算是为你做到了。

你不可能再见到楚夜澈，除非……有一天，这个世界上不再有修罗。

……

冷小轩睁开眼睛，疲倦的看着天花板。

眼前渐渐的变得清晰，下意识的她想去找那个与她欢爱过的心上人，却发觉自己的身旁空空荡荡。

有那么一刻，她以为自己是在做梦，但是身上的疼还有欢爱过的迹象告诉她，不，一定不是的！澈，她那么清楚的感受到澈的存在，不可能是做梦，绝对不可能！

突兀的，眼前被一个黑影遮挡，她本能的转过头，一张绝美的脸出现在眼前，伴随着那一身银白色的长发。

修罗！！

像是见到鬼一般，她惊错的瞪大了眼睛。

澈！

她想起了她的澈，依然是一头黑色的长发，依然是那么独特的味道，只是他不会说话，而且……而且澈还吐血了。

澈一定是受伤了，她原本想要问的，可是……可是……

她心慌的想着，为什么自己会昏迷，她不应该昏的，好不容易才看见了澈，她怎么可以昏过去！

她的澈怎么样了？为什么会吐血？受了什么伤？是不是被修罗关起来了？

随便一个疑问都可以让她担心到死，她惶恐不安的想要起身，想要去找他，可是身体疼的无法动弹，好像全部的力气都被抽空一样。

“唔……”

她闷哼一声，骨头想是被被人拆了再装上去一般，酸疼的厉害。

“笙儿……你感觉怎么样？”

低沉的声音在耳边响起，修罗的脸上满是关切的神情。

“我……”她望着他，想要开口，可是嗓子却想被破了声线一般，吐出来的声音让她自己都觉得沙哑的过分，

“想要喝水吗？”修罗扶起他，顺手拿来婢女早已准备好的温水，“太医说你的身体虚弱，又连续发了三天的高烧，要好好的休息。”

三天的高烧？

冷小轩愕然，也就是说她睡了三天？

那澈呢？澈在哪里？

一杯水被送到了嘴边，她触碰到杯沿上的水时才感觉到了自己有多渴，于是她伸出无力的手就着修罗的手猛的灌下去一杯，然后又是一杯。

直到连续喝了三杯才罢休。

“别急，小心呛着。”他柔声轻说着，一只手轻拍着她的后背。

然而，冷小轩却忽然一把将杯子推开，因为用力太大，杯子掉落在地上发出清脆的破碎声。

“你把澈怎么了！”眼眸中是狠心的怒意，冷小轩瞪着他，双唇紧咬着，像是看待一个仇人一般的愤怒。

修罗看着他，黑暗的眸子间的温柔在她的话语间被逐渐冷落的寒冷所代替，“你只是让我答应让你见他而已，我做到了！”

“你无耻！”她挣脱开他的怀抱，一手在他绝美的脸上甩上一巴掌，“你究竟对他做了什么，为什么他会吐血，你伤害了他是不是？你把他关在了哪里？我要你放了他，我不允许你折磨他！”

“你不允许？”他冷笑，“你有什么资格不允许？”

“……”她咬着自己的唇，眼睛里的愤怒恨不的化成一团火将他烧死。

“不要忘记你是谁的女人！”他一手狠厉的掐上她的脖子，“我一而再再而三的让步，你不要得寸进尺！”

“你……放开我！”她费力的挣扎，可是他的力气极大，几乎想要硬生生的将她掐死。

渐渐的她感觉呼吸困难，原本就虚弱的身体，让她的脸变得异常的苍白。

“该死的！”修罗低咒一声，急忙松开手，将她抱在怀里。

重新得到空气的冷小轩开始猛的咳嗽，原本惨白的脸被咳的通红，喉咙更加的痛。

修罗眼睛里的寒冷化成了心疼，他轻拍着她的背，试图让她顺好气。

“你放，开我。”她挣扎出他的怀抱，冰冷的看着他，“我不要你假惺惺的好！”

修罗的手停在半空中，眼睛里闪过的是沉重的痛。然而恼怒中的冷小轩根本就看不进去，她紧盯着他不放，眼神犀利的像是他跟她有什么深仇大恨。

“告诉我澈在哪里，告诉我！”

失宠

“闭嘴，我现在不想听见跟楚夜澈有关的任何一个字！”

“我偏不！”

“笙儿！”

“我不！我要你告诉我他在哪里，我要确定他是不是安全的！”

“不要在我面前炫耀你有多爱他！”修罗危险的眯起了眼睛，一个字一个字的警告，“我会杀了他的！”

“不要！！”冷小轩尖叫。眼泪的眼眶里打转。紧抿着唇，看着眼前的人，鼓起了很大的勇气才开口，“你不要杀他，不要折磨他，我什么都可以为你做，我会乖乖的听话，只要你不伤害他。”

“哼，是吗？”

修罗冷笑，“你不记得自己曾经跟我承诺过多少事情吗？难道你还以为自己有资格跟我谈条件？”

“不……”冷小轩绝望的看着他，“我保证我说的话都是真的，我真的会乖乖的，我求你，我求你不要伤害他，我求你。”她试图主动的拉上他的衣袖，却被他狠狠的甩开。

修罗发怒了，冷小轩明确的感觉到了那是一种她从未体验到过的怒气，并不像以往所形容的暴怒异常，而是那种蕴涵在眼底深处无声无息的恼怒，轻而易举的，只需要一个眼神就仿佛能够摧毁整个世界。

他没有一丝温度的眼睛盯着她，眼眸中已不再是血般的猩红，而是诡异的深蓝。

他的手抚上她苍白的脸颊，动作轻柔眼神却冰冷，

他静静的用诡异的蓝色眼睛凝视了她良久，最终开口，“笙儿……我不能太宠你了……”

丢下一句意味深长的话，修罗不再看她，站起，打算离开。

“修罗！”

她在身后急忙唤住他。

他的脚步仅仅只停了一句话的时间，他说，“不要再惹我生气了，笙儿……”

眼睁睁的看着他离开的背影，冷小轩第一次觉得自己有一种很无力的感觉。

……

冷小轩并不后悔自己惹恼了修罗，就像她现在一点也不后悔自己站在这扇荒凉的院子面前一样。

“王说笙儿小姐就暂时住在这里，假如你打算逃跑的话……后果小姐心里有数。”

将冷小轩领进房中，青衣让侍卫都退了出去，转过身看着她，“王非常生气。”

冷小轩清澈的眼中泛起一丝涟漪，柔美的嘴角泛起一抹苦笑，“所以这就是他惩罚我的方式？”她环顾四周，“这个地方，该不会是历代妃子失宠后的冷宫吧？”

“正是！”

“呵……没想到我还有这种待遇啊，我还以为惹恼他的后果是被关进大牢里呢！”她走到一张布满灰尘的椅子上坐下，也不介意上面已经积累了一层灰，“替我谢谢他啊！顺便告诉他，让他放心，我不会逃跑的，只要他不对澈做出什么过分的事情。”

青云眼神一紧，一副欲言又止的样子，最终还是什么都没有说出口，

“如果没有什么事情，属下告退了……”

冷小轩看着他欲转身的背影，突然唤住，

“青云……”

“……”

“在你心里，究竟澈是你的主人，还是修罗？”

“……两者皆是。”

“那么为什么你现在只一心效命于修罗而不管澈了？”

“……”

青云的背影沉默了一会儿，最后终究什么都没说，举步离开。

王始终都是有一个，只是，有些事情，并不是他能够说出口的。

青云离开了，原本空洞而寂寞的旧屋变得安静极了。

小轩抱着膝盖坐在椅子上，将头搁在膝盖上，她静静的低着头想了一会儿，忽然忍不住自嘲的笑了笑。

澈……现在我也被关了起来呢。

修罗是真的被我惹怒的吧，我一而再再而三的挑衅他的底线，现在终于得到惩罚了。

可是，我却不后悔……

澈，只要你能过的好，我就心满意足了。

一个安慰的笑容浮现在嘴角。

她从椅子上跳了下来，看了一下房内的环境。

这是一个很普通的房间，有床，有桌子，有凳子，只是或许很久没有住的缘故，里面的灰尘很重，还有很多很大的蜘蛛网。

她试着推动了房间的门，没有锁上，看来她的活动范围还是很大的，因为从这里望到院子里，只有院子的大门上是被上了锁的，这就代表整个院子和院子里的所有房间都是她可以自由走动的。

最让她高兴的是，在院子里一颗大树的下有一口井，有井就代表有水，这样的话，房间里的灰尘就不是问题了。

冷小轩站在院子里，抬头看着蓝的透彻的天，轻笑，“澈……你现在是不是也像我这样被关着呢？可是我比你幸运哦，我还可以看见蓝蓝的天和白白的云，澈……你一定是被关在很黑很黑的地方吧，我知道那种地方一般都是天牢。但是澈……你那么那么的厉害，一定要打败修罗逃出来，逃出来救我哦，你要记得，小轩一直都在等你救我呢……”

……

坐在婉严阁内的修罗正享受着苏婉严舒服的揉捏功夫。

就在一瞬间，背脊上熟悉的某处疼猛的传来，他运气丹田，倏地喷出了一口鲜血。

身后的苏婉严被吓了一大跳，急忙跪在他身旁焦急的问，“王……王，你这是怎么了？来人啊，来人啊，快宣太医，快……”

后面的话被修罗的一个手势打住。

修罗站起身，默默的忍耐着，像往常一样等待疼痛的消失。已经忘记多少次了，每当封印被碰触的时候，痛楚就会席卷而来。

楚夜澈……又是你，是吗？

笙儿……你，还在想着他，是吗？紧闭着的双眼里是猩红与深蓝交替变换的颜色。一种狠辣伴随着痛苦的神色在他的脸上一闪而过。

患得患失

冷小轩在没穿越过来之前读大学的时候一直都是自己在外面租房子生活的，所以整理房间对她来说并不是很困难的事情。

只是井水没有自来水方便，院子太大不容易收拾。

打水，擦桌子，抹柜子，扫地，反正闲着也是闲着，还不知道自己要被关在这里多久，找点事情做也是好的。

天气渐渐的转凉了，院子里的落叶很多，枯黄枯黄的，一个人住在这里的确很寂寞，但是比不上身体的冷，这里没有热水，看来如果想洗澡的话，还得用冷水了。

冷小轩轻叹了叹，早知道当初穿过来的时候就带个打火机来好了。

话是这么说，但是谁有知道她会莫名其妙的穿越呢？

她抬头看了看天，太阳就要下山了，她得把自己清晰干净才行。

望着一桶清澈的井水，好吧，冷就冷，反正她冷小轩的身体也不差，从小生的最大的病也只不过是发个烧而已。

这里是冷宫，条件自然不好，更谈不上有什么浴室的。

她早在院子里发现了一个很大的木桶，就像电视里放的给人洗澡用的。

她猜想估计这个也是，那个大一个放在院子里，总不可能是用来喝水的吧。

将木桶彻底的洗了个干净，便费力的把它搬到了房间里去了。木桶很重，虽然看起来里面空空荡荡的，但是宫里面的东西就算一件很小的不气眼的东西都是用上好的材料做的。

将打好的井水倒了进去，水温她就懒得试了，关上门，脱了衣服她就往里跳。

“还真不是一般的冷。”她不禁打了个哆嗦，顾不了想得太多，急忙将自己全身洗干净。这时候的她倒佩服起了那些冬天还去冰水里游泳的人，那该有多冷啊？估计她刚脱光了一副就被冻死了。

她笑了笑，心想，唱歌吧，把思绪转移，就不那么冷了。

说唱便唱——

“红烛枕五月花叶深六月杏花村，红酥手青丝万千根姻缘多一分……“

刚唱了一句心里就在流泪了，咬唇郁闷，她怎么就忘记把mp3给随时带在身上呢，呜呜呜……那可是她新买的啊，还是oppo的呢，花了她不少银子，没想到才刚买了一天，就用不着了，那个心疼啊。

心都碎了，就没心情再洗了，随便将身上擦干，刚站起来，又郁闷了。

衣服呢？

怎么过来的时候就忘记多带点衣服了呢。刚才的那件衣服满是灰尘和汗味，肯定不能再穿了。

郁闷中眼睛瞥见了不远处的柜子，带着期盼的心情，她从木桶里面爬了出去，赤~裸着身体走到柜子前打开。

里面空荡的就只有一件衣服，很熟悉。

冷小轩冷的也顾不了多少迅速的把它穿在自己身上，才发现这件衣服是在藏娇阁的时候楚夜澈给她穿过的那件白雪纱衣……

白雪纱衣怎么会在这里？犹记得那个时候她穿过之后就有还给他的主人的……

是澈？

美眸猛的睁大，她转过身飞快的推开门，院子外面空无一人。

错愕又惊讶的抚上自己身上的轻纱，的确是那件衣服，她不会认错的，她的记性一向很好，而且，这衣料的触觉不同其他衣服给她的触觉一般的舒服……

但是澈……如果澈出现的话，她怎么会没有看见？

难道是乘着她洗澡的时候偷偷进来的吗？

有可能吗？

那为什么他不肯出现见她呢？

心怦然剧烈的跳动着，真的是澈么？

倏地她冲到了外面，也不顾自己是不是被囚禁的身份，拼命的敲打着院子里的大门。

很快的门便被打开，守在门外的两个侍卫见到她披散着长发焦急的表情，都惊讶的对望了一眼，“小姐有何事？”

虽然是被软禁的，但是王吩咐过要对小姐恭敬。

“有没有人来过这里？澈有没有来过？”

急切的四处张望，可是空荡荡的四周除了他们三个人之外，根本看不见任何其他人影。

侍卫看着她急切的样子，脸上比她还惊讶，“回小姐，没有人来过。”

冷小轩拧起了眉，“你们确定吗？”

“是的！如果有人来过的话必然会被我们发现的，可是根本就可有人靠近过。”

“……”

冷小轩失落的低下了头，原本快乐的心一下子坠落。

是她太渴望见到他了吗？可是，身上的这件衣服……苦涩涌出，她嘲讽的笑了笑，是啊，她怎么会忘记了呢？这里是修罗的天下，衣服自然就是他放的，他的目的是什么她不得而知，但是一件衣服，对他而讲也许根本不值得一提，但是却可以让她患得患失的像疯了一般的找澈……

“小姐？”

头上的疑问将她的思绪拉回。

“没事了……”她轻笑了笑，垂眸回身走回房间，将门关掩在身后。呆呆的坐在了床上，双手抱膝，灼热的液体再也无法克制的刺痛了双眼，滑下面颊。

将脸埋进膝盖间，她笑自己是个白痴。

这是对你反抗我的惩罚

推门的声音没有惊动床上的人儿。

修罗走进来，在离床边几步停下，居高临下的看着冷小轩，墨黑的眼眸中倒映出一个脆弱的女人以脆弱的姿态坐着的样子。乌黑的长发贴在她瘦小的身子上，单薄如屡。

“天残雪衣”果然只有笙儿才能穿出它的华美。

“在想什么？”他问。

空气中到处是冰凉的气息，是一个被废弃了多年的后宫所散发的寒冷与孤寂。

“……”

冷小轩抬起脸，漆黑的眸子深深的望进修罗的眼瞳，“我在想……我上辈子是不是做了一件对不起老天的事情……”

修罗扬眉，双手环抱，若有情趣的问，“怎么讲？”

“我很小的时候听过一句话，人上辈子和下辈子总是纠缠不清。如果你上辈子很有钱这辈子就一定很穷，如果你上辈子欠了别人的情那么你这辈子就要偿还，我在想，我上辈子肯定是做了对不起老天的事情，所以老天要惩罚我，惩罚我穿越到这里，受尽困难。”

修罗上下打量着她，听着她的话，无情的笑，

“笙儿，你是在怪我吗？”

“怪你？不……”冷小轩苦笑，“你有没有听过一句话，叫做自做孽，不可活。就像你说过我没有资格与你谈条件一般，我自然没有资格怪你。”

“是吗？”玩味的视线在她的身体上游移，庞大的影子覆盖上来，俯身，热度传递在她的颈项间，冷小轩情不自禁的战栗了一下。

雪衣的带子被优雅的解开，风华绝代的纱衣在没有抵抗的身子上滑落冰凉的地板。

“笙儿，你应该怪我的。”

“……”

“因为你怪我，便会恨我……”

冷小轩仰头，看见修罗唇上邪魅的冷笑，“既然不爱我，变深恨我……”咬上她线条优美的锁骨，如愿以偿的看见了被咬的人身体微微的轻颤。

又一个新的印记压在了就印记之上，看着那一排整齐的牙齿印带着红色的血丝，让修罗爱不转眸。

“笙儿，这个，是属于我的印记。”他修长的手抚摸着那道伤口，毫无温度的语言轻缓缓的传进冷小轩的耳膜。

“我很满意，你做到了不反抗。”他微笑着，将她赤~裸的身体缓缓的压下。

神情那么的绝美，明明是那么的温和，却始终暖不进她的心里。

他轻轻的，像是碰触易碎的瓷器般小心翼翼的打开她白皙修长的双腿。

冷气充满了整个房间，刚被擦干净的床榻冰冷的像是覆盖着冰块，双腿赤~裸~裸的被张开，一阵寒冷冻的她全身一个战栗，冷小轩下意识的收拢双腿，腿侧的力道却骤然加重，修罗抬起头，看着黑暗中冷小轩朦胧不明的脸，几乎叹气，

“看来，我还是不应该太相信笙儿……”

一指在冷小轩的后背轻轻的一点，她的身体便停止了挣扎，不能动。

“修罗！”

她瞪着他，不敢相信他竟又用这样的手段对待她。

“笙儿……忘记了吗？我说过，不能太宠你了。”他轻轻的笑，“你应该受到惩罚的。”

“……”

冷小轩咬着唇，倔强的看着他。身上被点了穴，让她不能动，只能眼睁睁的迎接一场即将到来的风暴。

看着她此刻的样子，修罗只是笑，沉默的用指端轻轻碰触她优美的唇。

“笙儿答应过助我得天下的，记得，要遵守承诺，否则……”他勾起的唇角带着邪恶的魅惑，“你知道，我什么事情都能做的出来的。”

胸脯轻微的起伏着，冷小轩咬唇撇过头。

“在进入你之前，我不会再给笙儿一丝前戏……”

抚摸着她修长的腿，修罗黑色的长袍被掀开，巨大的下身抵着她的下体。

“笙儿，这是对你反抗我的惩罚。”

就在他即将强硬的进入她身体的那一刻，冷小轩转过头，直直的望进修罗的眼睛。

“是不是我不反抗，你就会放过澈？”

她的眼神不再是倔强，而是柔柔的带着幽弱的祈求。

修罗无情的对着她挑起剑眉，“那就得看你怎么做了！”

双手抓紧她的纤腰，猛的一挺身，像是迫切的想要把自己的愤怒镶进她的身体里一般的狠辣，没有任何前戏的下身紧致的让他几乎呻~吟。

“啊！”冷小轩惨叫一声，脸色瞬间变得惨白，冷汗从额头上不断的冒出。

身下强烈的痛楚让她生不如死，修罗的贯穿像是要将她的身体撕裂成两半的疼，她可以清楚的感觉到在他完全进入自己的身体时，一股热流涌出。

空气里立刻有了一丝血腥的味道，伴随着冰冷的空气，那是恶魔最喜欢的味道。

没有给她休息的时间，修罗迅速的开始运动，节奏一次一次的快，让她几乎昏迷。

就在此时，一粒药丸被逼着吞进了她的肚子里。

修罗冷情的开口，“这颗药丸是可以让你一直保持清醒不昏迷的……笙儿……恨我吧！”

他冷冷一笑，下身的动作越加的快了起来。

“呜……”好疼好疼，冷小轩别过头，拼命的咬住唇瓣，不让自己流出一滴眼泪，她的眼泪只为澈流，只为澈流……

唇瓣很快就被咬破，血从上面蜿蜓滑下，滑落在苍白的脖颈下……

无情

如果说以往修罗强迫跟她做~爱会照顾她的身体的话，那么此时没有任何前戏的韵律是他最无情的惩罚。

无情的红眸冷冷的盯着苍白的脸，不带任何感情的抽~插，似乎越是看到她难受的样子，他就越满意，他要做到最大程度的让身下的人痛彻心扉。

被摧残的笙儿苍白却美丽的让人叹息，血在她的胸前蔓延成一个花的形状，修罗下头轻轻的舔着，身下仍旧毫不怜惜的贯穿着。

冷小轩痛恨自己此刻的清醒，痛恨药物让她的理智不流失一分一毫，更痛恨身体上的人对她做着残忍的事。

她好想自己能够昏迷，但是那对她来讲也不过是极大的奢侈。

身体被一次又一次的冲击，她感觉自己已经筋疲力尽却始终清醒。

还要多久，还能承受多久……

一次，两次，三次……

终于，在确定了身下的人在也无法承受过多的折磨时，修罗放过了她。

床上白色和猩红的液体混合着流淌着，冷小轩感觉自己下身几乎疼的已经没有了知觉，即使修罗解开了她的穴道，她也无法动弹半分力气。

修罗从她身上退开，原本就穿在自己身上的衣料还是一如刚来的时候一般整齐。

将腰带系上，他站起身，审视着极度虚弱却没有了一点力气的小轩。

“今天你的配合让我很满意……”低沉的声音中带着情~欲过后的沙哑，“至少没有开口骂我……这是笙儿想要屈服的表现吗？”

冷小轩闭着眼睛，胸口的跳动轻微轻微的，失去了血色的脸看起来跟死尸毫无差别。

“我知道你是醒着的，笙儿……我想太医应该没有胆量骗我。”他俯下身将雪衣从地上捡起轻轻的盖在她赤~裸的身上，

“雪衣是楚夜澈亲手送给你的，现在它混合了我和你欢爱后的液体，看上去真诱人……只是不知道澈若是看见了，会怎样想呢？”

意料中的，床上的人儿眼睛猛的睁开，手颤抖的举起来，试着想要将身上的雪衣拿开，修罗恶意的声音却传进了她耳里，“我马上会叫人送热水过来，笙儿，你只有这一件衣服，若是拿开的话……你可就只有光着身子面对别人了。”

手一怔，像是没有生命般的垂了下去。

修罗好笑的转身，优雅的大步离开，“笙儿，好好洗个澡，以后，我会经常来这里‘探望’你的。”

……

晚上艰难的沐浴完之后，冷小轩躺在床上，睁着无神的眼睛，不敢乱动。

雪衣已经被她洗干净，就晾在床旁，她不想让雪衣挂在院子里，仿佛像害怕失去，即使就这样安静的看着它就心就能够平静。

沐浴和洗衣让她费了很大的力气，现在的她就像一个没有知觉的尸体，直直的躺在那里。

没有灯，毫无生气的房间看起来十分的恐怖。

她记得自己在未来的时候最怕的就是晚上一个人睡觉，睡觉前一定要听歌，并且怀里要抱着心爱的娃娃。

而现在，身心疲惫代替了恐惧，如果一个人连死都不怕，还会害怕从来就没有见过的冤魂或者鬼吗？

……

夜晚的风吹拂着枯枝败柳。

修罗坐在窗台上，凝视着寝宫远远对着的那幢废弃的阁楼。

荒凉而寂寥，飘渺而虚幻。

而他最心爱的女人，此刻就住在这个荒寂的院子里的某一间房中。

她会不会害怕？别看她平时总是张牙舞爪的可怕，实际上她的胆子很小。可是即使再小，每当面对他的时候总是那么的倔强。

他最心爱的人，为什么要他逼她恨自己。假如她不反抗，假如她爱的人是自己，那么他们该是多么的幸福。

也许他们此时已经站在通天白塔之上，享受天神的祝福。

想起她迷人的双眼，诱~惑的身躯，甜美的唇瓣，总是在面对他时躲避，倔强，迷乱的眼神……

修罗的欲~望在身体内呐喊着，恨不得再回到那个房间，触碰他最宝贝的女人。

可是……

她的身体已经承受不住他的摧残，

总是想把自己最宠的爱给她，可是到了最后都成了无尽的折磨。

笙儿……你不累吗？

荒凉的院子月影斑驳，却没有人可以回答他的问题。

院子的房间里那个小人儿终于忍不住疲惫，沉沉的睡了过去。

晚风徐来，夜色迷人。

一件黑袍从身后被披上，“王……在想什么呢？”

苏婉严半跪在他腿边，柔声的问。

修罗长臂一伸，将她揽进怀里，“怎么这么晚还不睡？”

苏婉严轻笑，“王都没有就寝，妾身怎么敢。”

“是吗……”修罗邪恶的笑，一只手直接探进她的衣兜里捏上胸前的那颗凸起。

“啊……”苏婉严全身一个战栗，娇嗔，“王，讨厌，不要这样啊……”

“真的不要？”修罗邪恶的弧度勾起，已经勃发的欲~望抵在她的臀处。

看见怀里的人羞涩的低下了头，他索性狂放地将她打横抱起，长声笑道，“今晚就让本王好好的宠爱你……”笙儿不能承受住的，就让你代替吧……

豪迈的移动脚步，跨向离窗台不远的床榻……

召见

第二天冷小轩醒来的时候已经天亮了，昨天幸得热水泡浸身体，现在虽然浑身依然酸疼却已经比昨日好了点。

刚想试着转了个身，酸疼的感觉依然让她痛苦的龇牙咧嘴，看来，好了点，也只是说躺着不动就不会那么疼。就在这个时候，门被打开，青云走了进来。冷小轩连忙闭着嘴巴，怪了，修罗能够随意的进来也就算了，连青云也能随意的进来，那要是她昨天洗澡不知道的话，还不早被看光光了？

她觉得自己有必要教教青云何谓敲门的礼貌，嘴巴刚想张开，就看见青云面无表情的站在床前道，“小姐，你还有半个时辰的时间。”

“……”教导礼貌的话被吞了回去，冷小轩诧异的望着他，“什么半个时辰的时间？”

“王要你半个时辰之后去见他。”

“……”

冷小轩皱眉，那个变态又想干什么？她不是已经被关起来的吗？

为什么是她去见他，不是他来见自己。

翻了翻白眼，“……不去！”

“……”青云的脸上依然面无表情，就像第一次在藏娇阁见到他的表情一样，“王吩咐如果小姐不听话，可以用其他手段带小姐过去。”

“……”变态！www。xiaoshuotxt。com



第十五章

t，xt，小，说，天，堂果然是表变态的作风。其他手段，也亏他能想的出来！

无奈，“好，我去行了吧？”冷小轩叹息，“那个，你能不能先出去一下，我要穿衣服。”

“请小姐尽快！”青云点点头转身出去。

冷小轩将一旁的雪衣拿过来，只是一个晚上的时间，衣服已经彻底的干了。

慢吞吞的以乌龟的速度将衣服穿起来，不由的郁闷，“纱衣啊纱衣，为什么你要干的那么快呢？要不然我就可以以没衣服的理由拒绝了。”可是转念想想又不对，那个变态会相信自己的借口吗？他都吩咐可以用其它手段了，说不定会让青云就连着被子将她一起抱过去……

不想去啊不想去……那个变态还不知道又要怎么折磨自己呢。

不过……好像每次都离不开那方面的事情……

哼，种猪！

冷小轩在心里鄙视！

穿好衣服，简单的洗漱好的她怏怏的往门外走去，门外青云和几个侍卫已经在等候。小轩原本还打算要不要半路逃走，现在看样子，是不可能的了。

虽然说她的跆拳道很厉害，但是青云的武功好像更厉害啊。要不然也不会成为修罗的贴身保镖啊。

可是实在是不愿意走路啊。

她的眼珠子转了转，走到青云面前盯他半响，知道青云被盯的发毛，才开口，

“小云云，你是不是会轻功啊？”

小云云“……”青云脸部抽搐了一下。不甘不愿的回了一个字，“……是。”

“……”冷小轩的眼睛刹那间变得闪亮闪亮的，期待的望着他，“那小云云，你用轻功带我飞过去吧？”

“……”青云脸部继续抽搐了一下，“我的轻功还没有到可以腾云驾雾的那种程度……”

“……”

“我们走吧！不要让王等的太久了。”

青云面无表情的走在前面，不再跟她讲话。

走出院子和一道小巷子，也许是冷宫太过于破旧，以至于她看着王宫里的其他建筑会有一种眼睛一亮的感觉。

屋宇耸立，檐壁横连，画梁雕阁，很有皇家气派。再加上清新的空气和一路上被修剪得体的草木花树，让人即使心情不好，也顿然放松。

只是当青云带着她站在一幢白色的阁楼前，所有的欣赏心情都化为乌有。

冷小轩看着头上写着的三个大字，“婉严阁”，掉转头问，“你不是说是修罗要我来见他吗？为什么带我来这里？”

青云道，“王就在地等小姐。”

“……”

才刚说完，里面就出来了一个婢女迎接。

“大人吉祥！”她福了福身，“奴婢是奉旨领小姐进去的。”

“恩！”青云淡漠的点头，转头对着冷小轩，“你跟着她进去便是。”

是个p！冷小轩朝他翻一个特大号白眼，早知道修罗那死人找自己就不会有什么好事，现在还是来这里，一想到要见那个背叛过她的女人就想吐。

可是，人在屋檐下，不得不低头，去就去，她冷小轩可不是贪生怕死的人！

心这么想着，勇气也便升了起来，昂首挺胸绕过婢女自行进去。

古代的人似乎都很会享受，连一个小妾都有一幢阁楼，而且装修的还这么华丽。

婢女领她到了二楼的一个房门外，便在一旁福身，“王……小姐来了。”

“进来！”

里面低沉而熟悉的声音，冷小轩撇嘴，那是恶魔的声音。

推开门，婢女福了福身退下。

冷小轩走进去，案桌上，修罗正专注的看着桌子上的公文，皱着眉头，知道她来了也没有抬头。

到是一旁的苏婉严很热情的走过来，拉起了她的手，“小轩，你来了，好久不见，你可好？”

冷小轩的心情不禁烦躁了起来，好你个xxoo的，这女人也太假了吧？她就不相信他不知道自己被关在冷宫的事情，在这里装什么好人啊？

还有……

冷小轩面无表情的抽出自己的手，再面无表情的看着她，“我好像跟你没有那么熟吧？还有……别叫的那么亲切，什么小轩小轩的，恶心死了，我可不是男人，你发嗲的本事对我来说一点用都没有。”

主意

苏婉严眼神一暗，没有说什么，只是谄谄的站在了一旁。

倒是修罗终于抬起了头，意味深长的看着冷小轩，却对苏婉严道，“婉严，我都说了，笙儿不会那么轻易的原谅你的，你还要让她到这里来，不怕她更加的讨厌你？”

是她要我来的？

冷小轩立刻转眸瞪向一旁的苏婉严，只见她低着头，一副低眉顺眼的样子，“妾身原本就对不起小轩，她讨厌我也是人之常情，妾身不敢有何怨论。”

切……冷小轩几乎是用鼻子喷出一口恶气的，演吧装吧，你们这些古代人不去演电视真是太可惜了。到tvb去演一对奸夫淫妇说不定还可以拿个奥斯卡，或者什么金鸡奖的。真是浪费资源，以前就听说过王宫里面的人都是一个比一个会演戏，现在看来还真不假。

她气恼的一屁股坐在一旁的椅子上，心想叫她来该不会就是为了看他们演戏的吧？

不过这里的风水挺不错，凳子也比她那坐的舒服，她一点也不介意看一下现场版的电视剧。

修罗看着她随意的举动挑眉，问，“你在干什么？”

冷小轩左看右看，确定变态是在跟自己讲话，白了他一眼，不想说话。

她能在干什么？还不是他昨天变态的做法让她站着下身就疼，这里这么多椅子她坐一个不行啊，那么小气干什么。

不过表面上她还是比较合作的样子。

“你不是很喜欢看着我吗？现在我坐下，省的你仰视着，你说我是不是对你很好啊？”

说完自己呵呵的干笑起来，自己也知道这个理由很烂。

果然修罗戏谑的看着眼前说话不脸红的小轩，露出一个意味深长的微笑缓缓道，“看来一个晚上不见笙儿倒是变得会担心本王了，本王不知道是应该开心还是满足。……本王正在为楚州与喵洲交界处的洪水一事而头疼，如果笙儿真的那么关心本王，是否能为本王想个办法呢？”

“……”

洪水？晕，当她是白痴啊？这几天根本就没下雨好不好，哪里来的洪水？何况她又不是国家领导，哪里会治什么洪水？刚想反驳就被修罗再加上的一句话给噎了回去，

“你可是婉严特别推荐给本王的，原本本王还没想到笙儿对这方面也许有法子。”

冷小轩嘴角抽了抽，再次瞪向一旁毕恭毕敬站着的苏婉严，我xx你个oo的，自己想死不要把她拉下水好不好？我上辈子欠了你钱啊，你这辈子要这样对我！吗的，想到以前我有眼无珠会对你这种人好就恨不得将自己的眼睛挖下来。

“不知道笙儿，有什么想法？”

想他个鬼！

冷小轩翻了翻眼珠，一把从椅子上跳了起来，抓起修罗桌子上的文案就瞄。

原本以为自己的语文水平很好，看几个字不是问题，哪里知道折子上的字都是繁体字，她白话字是认识不少，繁体字也就认识那两个，这怎么看啊？

而且还是文言文，简直会看死人。

丢掉手中的文案，冷小轩直接说，“不就是洪水吗？用沙袋堵北！”

她记得以前曾经看过电视里的抗洪救灾，就是做了好多个大大的沙袋把洪水给堵住。

修罗看着她，笑，“这个，大臣们都想到了，只是治标不治本，洪水仍然还在涨，楚州河那么大，不要说沙袋赶工来不及，就是那么多的沙袋也没有材料做。”

冷小轩翻翻白眼，这一动作自从穿来了古代之后她好像经常做。翻的眼睛都疼了。

“你是不是在耍我啊，这几天根本就没下雨好不好，哪来的洪水？你想找茬也要找个让人信服的理由好不好！”

“……”修罗的脸色刹那间变成了酱紫色，冷小轩缩了缩头，完了完了，恶魔又要发飙了，我完了……

眼看情形不对，这时，一旁的苏婉严却突然急忙解释道。

“楚州和喵洲之界的大河离王宫很远，百万年来，那里的天气和两国都不同，大河之间经常阴晴不定，暴风雨更是常是，所以每一年的洪水都是两国最大的难题，而在大河两旁的居民更是死伤严重……王已经很担心了很多天，所以才请小……恩，冷小姐来这里帮王解决问题的……”

“……”

冷小轩被噎了一下，再偷偷的看了变态一眼，只见他也在看自己，急忙调转视线。

看样子变态今天找她真的是有事情，没想到这么残暴的人还会为百姓着想，原本怒气冲冲的心，不禁放软了几分。

只见冷小轩掐了掐嗓子，咳了一声，故作正经道，“那个……不就是洪水吗？如果用堵的不行，那就用疏散的啰！”

修罗一愣，“什么意思？”

“呃……这个……这个，就是……”她的眼珠子转了转，“你有没有听过大海和小河的故事？”

“……没有。”

“看吧，我以前跟你讲白雪公主和灰姑娘的故事你就是不听，哎……”

“……”

“这个大海和小河的故事也是童话故事，讲的就是当小河里面的水大多了就会分成好几个支流，最后都流进庞大的大海里面变成海水。”

“……”

“我的意思就是说，楚国的大河不是太多水了吗？也就是说大河已经装不下那么多水了，那么就为何不另外疏通几个枝干，让水往需要水源的方向流去？那样不仅可治疗好洪水，又可以让缺乏水源的地区得以用水，一举两得，不是很好？”

一朝被蛇咬，十年怕井绳

冷小轩说完在心里掂量的看着修罗，不知道他能不能听得懂她在说什么，不过她自己也是随便乱讲的，若是她懂得如果治洪水的话那她不就是国家干部了？还念什么大学啊，早就跟水利公司出谋划策去了。

修罗微眯着眼睛打量着眼前的她，笙儿……果然总是令人出乎意料之外啊。

冷小轩被他看的心里有点毛，舔舔唇瓣，“那个……那个，我有说错什么的话你不要听就是了。可不可以不要用那种眼神看我。”

“继续说……”

他淡然的说道。

“啊……”冷小轩有几秒反应不过来，再来才知道他要自己继续说什么。可是……还要说什么啊，都说完了好不好，胡乱扯几句话也是有个限度的，哪还有什么好说的啊。

她吞了吞口水，“那个……大概，也许，可能……或许无聊的话你们可以在河旁多种些树……”

树也是防洪的，她应该没记错吧？正想着，却听见修罗抚掌大笑，吓得她小心肝猛的一颤抖，却见他道，

“虽然我不知道笙儿你的脑袋里究竟装了多少计谋，但是你刚才说的的确可行，如此洪水将得到治理。”说吧，他忽然站起来，速度之快又吓的冷小轩一屁股坐回了凳子上，他走到她面前，抓起她的手，叹道，“笙儿，得你一言，将来这楚州的洪水终于可以得以好的策略去治疗，你于天下国策，何等重要，我果然没有看错人，助我得天下者，除你无它……”

冷小轩看着他抓着自己的爪子，冷笑，刚开始还不知道是谁总说她说话不算数呢，现在倒又信起来她的话来。真是个喜怒无常的大变态，歪着嘴，心里早就将他大卸八块，然后拼凑起来再卸成九块，再拼凑起来卸成十块，再……

冷小轩正卸的起劲，却又听见变态的声音传来，“从今天开始你便搬回本王的寝宫住吧！”

冷小轩有点傻了，努力想要抽回自己的手，上面的人像是感应到了似的，更加用力的抓着她不放开。

她有点怒了，瞪着眼前的人，大声道，“我不要！”

没想到她会拒绝，修罗眉毛挑的老高，“你说什么？”

“我说我不要！”冷小轩不禁提高了音量，“你以为自己是谁啊？王了不起啊，叫我滚就滚叫我回来就回来，我偏不，不要以为每个人都要对你阿谀奉承，我就不要，不要不要不要！”

说道最后，小轩几乎是用喊的了，也不管眼前的人脸色是不是已经变了。心里委屈极了，总是被变态欺负不说，现在还要被苏婉严那个臭女人看笑话，是不是人善良就得被欺负啊，nnd，她就没当自己是个善良的人，只不过是不想跟别人计较而已，还就得寸进尺了！

冷小轩将肚子里的委屈发泄完了，才看见了修罗铁青的脸，莫名的害怕浮现在心头。

看见修罗举高的右手，她一咬唇，一抬脸，

打吧！反正不过是几巴掌的事情，鞭子都抽过了，我还会怕这个不成！想到这里，她干脆紧紧的闭上了眼睛，心想，最好一巴掌把我给打死了，说不定我就可以回到未来了。

想象中的疼没有落到脸上，冷小轩缓缓的睁开眼睛，只见原本应该是很疼的巴掌却变成了轻柔的抚摸。

冷小轩眼神复杂的看着眼前的人，心里更是万分的复杂。

这个变态又在发什么神经啊？没事乱摸什么啊？要打就打好不好！

修罗看着眼前的人儿，心里也是万分的复杂。

如果换成是别人敢这样对他大呼小叫的话，他早就叫人拖下去砍头了，可是眼前的是笙儿，那个让他爱到骨子里的笙儿啊。当听见她倔强的吼出那些话来后，心底浮现的除了生气，还有心疼。也只有她，只有她会让他有一种心疼的感觉吧，可是他的笙儿，为什么一点都不了解呢？

修罗叹息，手轻轻的抚着她因为生气而有点泛红的脸颊，“笙儿，你是在气我吗？”

气她？她有那么胆子么？

冷小轩噘着嘴巴不回答。

修罗却没有生气，而是轻轻的将她揽在怀里，“笙儿……如果你乖乖的，不反抗的话……我也不会如此的……”

是不是她耳朵出了问题，她居然会听见他语气里带着一丝落寞的情绪？

冷小轩将头闷在他的怀里闷闷的，好像她总是会莫名其妙的出现这种情绪，有时候就算对他很生气很生气，恨不得拿把刀解决了他，可是转眼间，只要看见他忧伤的眼神，或者落魄的语气，她就会心疼，会愧疚，就好像自己有多对不起他似的，那些所谓的恨和讨厌也在一瞬间化为灰烬。

这也是为什么她总是想不起自己要杀他，或者也忘记了在他睡觉的时候给上他一刀的原因。

思绪渐渐的回来，冷小轩只觉得有一道目光直直的盯着她，顺着直觉看去，只见一旁的苏婉严诡异的眼神看着她，碰及她的眼神的时候急忙低下了头去。

冷小轩心一跳，忽然觉得那种眼神很眼熟，却不记得自己曾在哪里见到过。

她的记性一向不错，但是现在真的一点印象都没有。

不过……，她忽然挣脱了修罗的怀抱，抬起头看着他，“修罗，你为什么会留这个女人在自己身边呢？”她指着一旁的苏婉严道，“当初她可以背叛我，你难道就不怕有一天她也会背叛你？”

修罗不明白为什么她的注意力会突然转移到苏婉严身旁，不过既然她这样问，他也就淡然的回答，“背叛本王的下场，我想不用本王说，自有人知道，婉严若有这个胆子，本王也不怕。”

一旁的苏婉严连忙走上前，低下头，“王，就算有人借一百个胆子给妾身，妾身也不敢背叛王的。”她抬起头，美眸歉然的看着小轩，道，“小轩，我知道你恨我，恨我骗了你，姐姐在这里向你道歉了，希望你能够原谅我……我……我……”说着，居然扑通一声跪了下去。

冷小轩吓的后退了两步，看着跪在地上的人，心里虽然柔软，但是她还是一脸不屑的眼神，俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，当初在藏娇阁的时候她不是也是这样跪着说谢谢她的吗？女人啊……

她冷哼一声，居高临下的看着她，“姐姐？亏你还有这个脸这么称呼自己。如果这个世界上道歉有用的话，那么，要是我杀了你，再像你的尸体道歉，你就可以原谅我，死了做鬼都会瞑目吗？”

心跳

苏婉严怎么也没有想到她会这样说，竟然就怔怔的愣在那里，眼眶里聚集了眼泪，似乎顷刻间就可以落下。

冷小轩最看不得这样，像是自己将她欺负的有多惨似的。

她瞥过眼睛，看向门外，“修罗，不要怪我没有提醒你，有些女人的眼泪是最虚伪的，有没有听过一句话？女人是水做的，也就是说如果她想掉眼泪，有水珠随时都在准备着。所以，千万不要相信女人的眼泪！”

她将他轻轻的推开，“如果没什么事的话，我要回去了。”

说完，再也不管苏婉严是不是跪着的，修罗是什么脸色，转身便离开。

奇怪的是修罗竟然没有留住她，不，准确来讲是没有不让她走。

虽然心生奇怪，但是脚步还是情不自禁的加快，又不是不知道他是变态，俗话说的好，变态的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。所以她还是不要猜，乘变态还没有反应过来之前先闪人。

好不容易按照刚才进来的路走了出去，一路畅通无阻，外面天气晴朗，虽然没有太阳，但是是秋天最凉爽的季节，深呼吸一口气，真是舒服极了。

对着天空露出一个微笑，便听见身后一个声音传来，“笙儿，心情不错？”

“……”

冷小轩急忙收起微笑，转过头。

修罗已经站在她的身后，还跟着一群婢女，倒是没有见苏婉严出来。

“你出来干什么？”

她警惕的看着他，就知道大变态没那么轻易会放她回去，早知道她刚才就应该以百米冲刺的速度跑到冷宫去，真是的，还在那里感叹什么大自然啊。蠢死了。

“洪水一事解决了，我心情也好多了。笙儿一定还没来得及用餐吧？一起如何？”

什么叫还没来得及，是从昨天晚上到现在都没有吃过好不好。

说到吃，她这才发现自己的肚子倒是真的饿了。

不过要跟恶魔一起用餐？

唔……还是不要好了，要不然到时候消化不良谁负责啊。

修罗好笑的看着小轩毫不掩饰自己心中所想的，不禁暗笑她可爱又没心机。

抓着她的手便笑呵呵的向寝宫的方向走去。

冷小轩一路上居然乖乖的没有甩开，没办法啊，太饿了，那是真的饿啊，要饿死了都，你说斗气是小，饿死是大是不是，就算是死，也要做个饱死鬼才舒服啊。

就这么想着，修罗的寝宫已经在面前。

一入寝宫，修罗就转身吩咐婢女。

很快的，饭桌前就摆满了山珍海味。

冷小轩看着眼前的美味，忍不住咕咚的吞下了一口唾液，肚子很不给面子的响了起来。

唔……脸丢大了，赶快看下有没有哪里可以挖洞，埋起自己来好了。

冷小轩郁闷的低着头。

而身旁的修罗到是好兴致的品尝起御厨的手艺。

“这道麻婆豆腐，是用早晨刚磨的新鲜豆腐做成的，华润爽口。这道粉蒸肉是猪肉为主料，又以猪肉里脊里最嫩的做主要成分，尝起来，鲜嫩而不滑腻。这倒板栗烧鸡，是用鸡腿上的肉而制成，先是油炸然后清蒸，再配上板栗和葱花，味道真是一绝。”

冷小轩眼巴巴看着他边吃边细心的介绍，自己一边不停的吞着唾液，一边在心里恶狠狠的骂着，吗里个巴子的，这家伙肯定是故意的，明知道她那么饿，什么东西都没有吃，还把菜介绍的那么详细，干脆去做大厨好了，干嘛跑来当什么王啊。

冷小轩肚子叽里咕噜的在反抗，鼻子闻到桌上香浓的饭菜味道，响的更彻底了。

修罗看在眼底，只觉得眼前的小佳人真实可爱到了极点，猛然哈哈大笑了起来。

笑p啊，跟杀猪一样，他以为自己的笑声很好听吗？

冷小轩懒得理他，再也顾不得什么矜持和面子，伸手拿起筷子，抓起一块特大号鸡腿便往嘴巴里塞。

嗯，好吃，太好吃了，简直是人间美味啊。

那个圆圆的是什么东西？看起来也很好吃的样子。

嗯……夹了一大块往嘴巴里塞，啊……鱼的味道，难不成是鱼丸？嗯，不错不错，不愧是王宫里的御厨做的，太好吃了，真是very–good。

看着她狼吞虎咽的吃相，修罗到是放下了筷子，宠溺的看着她的样子，道，“笙儿，慢一点，小心噎着。”

冷小轩美味在前，满口的食物让她无暇顾及身旁的人说什么。右手抓来烤得香脆的大鸡腿，左手搜括盘中的红烧排骨，就差没有把下面两只脚拿上来帮忙吃了。

看着她大快朵颐的满足样，修罗不自觉的淡淡一笑，心疼浮上心头，他拿着筷子不定时的替她夹菜，一边不忘记叮咛，“慢慢吃……”

冷小轩虽然很喜欢吃，但是这样猛的吃不撑死也会噎死。

果然吃到一半的时候脸色变了变，修罗早有预料，拿过早已经舀好的汤，把碗递到她跟前，柔声说，“喝了吧，喝了就不噎了。”

冷小轩迟疑的接过，然后三两下的喝掉，嘴上满是油渍也顾不得，只是愣愣的看着突然对她那么好多的修罗。

唔……为什么她的心跳的那么快？

他只不过是给她一碗汤喝好不好，她不用感恩到心跳的这么快吧？

像是触电了一般，冷小轩急忙将手中的碗丢掉，扯过一旁的桌布擦了擦嘴巴。衣服是澈送给她的，她不舍得擦，

“那个……那个，谢谢你的饭和菜。”冷小轩结结巴巴的说，“如果没有什么事的话，我先走了。那个……你慢慢吃……”

说完，像是身后有鬼在追似的，以最快的动作跑向门口，差点一个站不稳直接滚出了房间。

改变

没有滚成功，倒是成功的而被门槛被绊到了，眼看屁股就要遭殃了，闭上眼睛，心里在祷告，一双修长的手却在此时接住了她的身体。

睁开紧闭的眼睛，修罗似笑非笑的眼睛出现在眼帘，“笙儿，怎么那么急？”

扑通，扑通，心跳的好快啊好快。她不干了，那家伙居然电她！靠啊，居然学她的澈电她。

鄙视！她冷小轩可是柳下惠再世，唐僧重生，任你电波流连，神情淫~荡啊淫~荡，我自岿然不动！

不过话说回来，那眼神，那光波，还真不是一般的勾引人啊，那双漂亮的眼睛，好想，好想摸一下，我呸呸呸呸，我不想不想，眼前的人可是变态，不行，她怎么可以对变态有不良的想法？一定是跟变态相处久了，继承了变态空虚寂寞的性情，让她“兽”~性大发！

冷小轩回过神来，只见修罗的笑意更浓了，像是将她整个人当成透明的看一样，她心里想什么，她有几根骨头，他都知道。

她急忙挣开他的怀抱，还故意的整理了一下自己的衣裳，以遮挡自己城墙厚般的脸皮百年难见的一红。

“我……那个，谢谢，我，我要走了！”

急促的说完，转过身就要走，好不容易成功跨国了门槛，修罗在后面轻描淡写的补充，“笙儿，走慢点，让青云帮你带路。”

……

她这是怎么了？心跳的那么快？就想要从嘴巴里跳出来一样。

冷小轩回到了自己的房子里就开始暴暴走。

一定是变态对她下了什么药，什么心跳加快脸会变红的药。开什么玩笑，她自认为自己的脸皮厚度已经练成了铁戳都戳不破的地步了好不好，居然还会脸红，还是对着一只变态脸红？

她一定是发烧了，或者她有被虐待倾向？

总之打死她都不承认她是因为对修罗有种莫名的感觉而心跳。

不……杀了她都不承认。

一定是到了冷宫太寂寞了，才会心理承受能力有些下降。

太惨了太惨了，简直是人间惨事。

小轩走到床前，脱掉鞋子，爬爬爬，爬上床，钻被窝，蒙上头。

刚刚发生的一切都是幻觉，幻觉。肯定是在做梦，真是恶梦，居然梦见自己喜欢上了大变态？

这破屋子的风水肯定跟她不合，说不定她被鬼上身了！

这屋子里曾住过历代的弃妃，她们说不定有怨念上她的身呢？很有可能！

睡觉睡觉，说不定起来什么事情都没有了，还说不定睡醒了她会穿回到未来去了！

也许是太累了，或者是没睡好的原因，冷小轩自我催眠很快就起了作用。

……

这一睡就睡到了半夜。

外面的风呼呼的灌了进来，床上的小轩冷的缩成了一团。

好冷，好冷啊，被子跑到哪里去了……一定是被踢倒床下去了，呜呜……妈妈怎么没有来帮我盖被子。

突然一双温暖的手抚上了她被冻得发紫的唇，

她迷迷糊糊的睁了睁眼睛，隐隐约约地看到眼前有一张放大的俊脸，正双眉紧锁着担忧地凝视着她，好熟悉的脸，恩……还有熟悉的气息，眨了眨眼睛，再用力的晃了晃头，身子被他轻轻的抱在怀里。

熟悉的香气更加的贴近。

就在她快要想出他是谁的时候，头却更加迷糊了，不知不觉眼皮就沉重了起来。

“睡吧。”低沉而富有磁性的声音在耳边响起。

像是下了安心计一般，冷小轩奇异的沉沉睡去，闭起眼睛之前，喃喃的说了些什么，抱着她的那个身体猛然的僵硬……

当她再次醒来的时候，外面的已经天亮了。

直觉到房间里面好像跟以前不一样了，猛的转过身，几个站在床前面无表情的脸吓了她一大跳。

“鬼啊……”

“……”

站在床前的婢女你看我我看你。

其中一个，走上前，恭敬的弯下腰，“小姐……小姐，您没事吧？奴婢是奉旨来伺候小姐的！”

“……”冷小轩摸了摸已经被受摧残的小心脏，看着眼前的几个人，脑袋里有些迷糊，一时间有点适应不过来，“发生什么事了？变态良心发现了吗？为什么要你们来伺候我？”

“小姐不记得了吗？昨晚上小姐冷的昏迷了，幸好王来了，吩咐奴婢多拿了些被子来，不然，小姐就会生病了。”婢女毕恭毕敬的说道。

听她这么一说，冷小轩不禁想起了昨天的那个影子，还有那抹香气……呃……不可能是修罗啊……应该是澈的，如果她不是做梦的话。

还来不及细想，就看见了一旁的婢女一个个排散开，在房间的桌子上不知道什么时候多了好多好吃的。

“小姐，这是王特地为您准备的早膳……”

咕隆，咽下一口唾液。冷小轩从穿上爬起来走到桌前看着上面各种各样颜色漂亮，做法精致的点心，眼珠差点没掉下来。

她真的是被囚禁的人吗？怎么待遇这么好啊？

莫非大恶魔又开始本性发作？变起态来了？

唔……冷小轩盯着桌上的东西愣了一会儿，该不会是送别饭吧？

她记得以前看电视的时候，蹲在大牢里的犯人在被砍头之前都有一顿很好的膳食的说……

好奇.皇妃.楚国国母

不过管它那么多的，就算里面有毒她也会吃，昨天大卸八块的那些食物早就消化完了，反正她宁愿被毒死也不愿意被饿死。

就这么想着，速度的洗脸漱口，飞奔到桌前大快朵颐。

“这个，是不是叫做最后的早餐？”吃完后冷小轩抹抹嘴巴，问着一旁的婢女。

婢女自然听不到里层的意思，就按照表面能理解的意思回答，“回小姐，您是不是说不够？如果不够的话可以吩咐御膳房再准备的。”

“……”冷小轩拿着手上唯一剩下的一个桂花糕想了想，可能真的是自己想的太多了，修罗也许根本就没有想要她脑袋的意思。

恩，其实他对她好也不奇怪，回想起来，除了那方面的事情，其实他还是对自己蛮好的。

冷小轩放下手中的桂花糕，撑着肚子已经走不动了，勉强的走到床上倒下，从左边翻到右边，再从右边翻到左边，居然睡不着。

恩……睁开眼睛，婢女已经无声无息的在收拾她吃完后的盘子。

还有几个婢女恭敬的站在一旁等着吩咐。

冷小轩无聊，右手撑着头问着恰好站在眼前的婢女，“你叫什么名字？”

“回小姐，奴婢名叫芍药。”

“芍药？”冷小轩呵呵的笑，终于找到不是一个叫小花小草小啊什么的婢女了。“很不错的名字啊，芍药，是一种花的名字吧？你父母跟你取的吗？”

“是的小姐。”

“哦！我，想喝点水。”刚才吃多了，撑到了居然忘记喝水了，说完刚要站起来去倒。

“小姐，这些小事叫奴婢去做便是。”说罢，叫芍药的婢女倒了杯水递给了小轩。

“……”冷小轩接过微笑的说了句，“谢谢。”

却发现芍药居然一脸讶异的看着她。

呃……她的脸上有什么东西吗？摸摸，没啥啊？难道是她喝水的姿势太吓人？不会吧？她喝了二十多年的水也没见吓死了谁啊？

郁闷着，她抬头便问，“你看着我干嘛？我脸上有什么脏东西吗？”

“没有没有。”芍药急忙低下头，“是奴婢对小姐不敬，请小姐不要怪罪奴婢。”

“……”这是什么跟什么啊？冷小轩不解的问，“你想说什么呢？我为什么要怪你啊？你又没做错什么？……说吧，你刚才为什么一直盯着我看？”

芍药余言偷偷的看了冷小轩几眼，确认她并没有怪罪自己的样子，才开口说，“回小姐，奴婢只是觉得好生奇怪。”

“奇怪？有什么好奇怪的？”

“呃……因为奴婢帮小姐做事是天经地义的事情啊，小姐居然跟奴婢说谢谢，这是奴婢万万不敢当的啊。”

冷小轩差点吐血，就是因为这个原因啊？她还以为是什么大不了的事情哪。她低头喝了一大口水，“芍药，你为什么会来王宫里面做婢女呢？”

芍药大概是没有想到她会这样问，诧异了一会儿，还是认真的回答道，“回小姐，因为家里要供哥哥读书，没有钱，爹娘看我长的好好就将我卖进宫里了。爹娘喜欢哥哥，不喜欢芍药。”

冷小轩开始有点心疼眼前的人儿了，看样子古代的重男轻女还不是一般的严重。

想当年，她是这个丫头这么大的时候，可还在爸爸妈妈的怀里撒娇呢！

想着想着，倦意就又浮上心头，怎么最近这么嗜睡了呢？而且还那么会吃，唔……怎么感觉自己越来越像某种动物了。

冷小轩郁闷，懒懒的，打了个哈欠，又倒回了床上。

不知不觉就又睡着了，再次醒来的时候是被床旁一个轻轻的声音唤醒，“小姐，该进膳了。”

迷蒙的眯着眼睛，窗外的天已经阴暗了下来，她不禁在心里嘀咕着怎么小小的睡一下，就这么晚了呢。也不知道到了几点钟，古代真是麻烦，连个钟都没有。

迷迷糊糊的也没有睁开眼睛，婢女看着她没有醒，便也没有坚持。

四周一片安静，就在这时，身旁不远处传来了婢女小声的交谈声。

“明天就是王正式封雨妃为正式妃子的日子了，好想去看看哦！”

“恩，我也是，这可是王第一次封妃子，场面一定很壮观。”

一听就知道是八卦，对这方面她冷小轩最喜欢听了，当年在未来的时候什么娱乐新闻都逃不过她的视线，此时第一次听古代的八卦，还真是新鲜，小轩不禁立即精神一震，竖直耳朵听着。

说话的人好像离她很近，声音很清晰的传过来。

“不过可惜了，不是皇妃，原本以为皇妃非雨妃莫属的，毕竟以前……”

“那只是以前好不好。以前的王多好啊，侍妾都没有，现在，王从登基开始就好想变了一个人似的，侍妾也在每天的增加。雨妃自然没有放在眼底，能当上王的第一个妃子已经很受其他侍妾的嫉妒了。”

“也是，毕竟雨妃对我们楚州有功，听说她在喵洲的老皇帝身边潜伏了好几年呢，那老皇帝终于死了，王才将她接过来的。”

“依我看啊，王早就对她没什么感情了，封她为妃也不过是因为看在她对楚国有恩的份上吧。”

“说的是……哎……伴君如伴虎，君王的心情变化又岂是我们能够猜得透的。”

“对啊，不过你猜一下，王的那些侍妾里，哪个能当上皇妃？”

“喂……你吃了雄心豹子胆啊，这个你也敢议论？”

“哎，你不说我不说，不就没人知道了吗？难道你就一点都不好奇吗？皇妃耶，楚州的国母呢！”

“也是……”那人好像想了想，道，“我觉得，婉严主子最有可能了。王可是经常去那里。”

“嘿嘿，我跟你想的一样啊……虽然我们这里的这位小姐也很受王宠，可是毕竟到现在一个侍妾的身份都不是，看样子，是没什么希望了……”

是不是你？澈

听到这里冷小轩不禁翻了翻白眼，原来古代的八卦就如此不赖了，女人真是恐怖，不关自己的事情也可以谈的津津乐道。

不过修罗要封妃了吗？

那个雨妃，是谁啊？

还在喵洲的老皇帝身边潜伏过几年……老皇帝不就是月半公主的老爹吗？

不过好像一切都跟她没关系，可是为什么心里会有闷闷的感觉？大家都觉得苏婉严被封为皇妃的可能性最大，她倒不这么觉得，不过若是她真的当上了皇妃，她一定会想办法让她下来的，她发誓！哼，得罪过她冷小轩的人就不要想有好果子吃。她越是想往上爬，她就越要她往下落。

起床用膳，洗澡，在院子里走了走，逛了逛，实在没有什么事情做了之后，又躺回到了床上。

婢女已经被她叫出去了，她身上就一件雪衣，所以睡觉的时候都是裸着睡的，她可不想被人家偷窥，就算是女的也不行！

可能是因为白天睡多了的缘故，躺在床上的她怎么都睡不着了。

闭着眼睛，突然想到了昨天晚上那抹熟悉的香气还有那个温暖的怀抱。

心怦怦的跳，会是谁呢？修罗？一定不是他的，那个变态身上满是阴沉的味道，怀抱怎么可能是温暖的，而且也不可能听见那个低沉的声音，她就会有一种催眠般安定的感觉。

澈……

一定是澈，除了澈有那种香味和给她安心的感觉，不会有其他谁的。

可是为什么澈要半夜偷偷的来看她呢？她不是被修罗关起来了吗？

一个一个问题接踵而来，让她原本快乐的心刹那间有沉淀了下去。

就在这时，一股奇异的响起窜进了她的鼻子里。

是澈，是澈身上的香味！

她感觉到自己的心跳的飞快的，却不敢睁开眼睛，生怕自己睁开了眼睛把来者吓到了。

她竖起耳朵倾听着外面的动静，门被轻轻的打开。几乎是轻的没有声音的脚步伴随着越来越浓的香气接近床边。

冷小轩尽量的让自己的身体放松，装作是在沉睡的样子。

当初在师傅那里学到过一些本事，除了易容，就是闭气装死，现在当然不能闭气了，只能尽量的使自己的呼吸均匀。

她感觉到站着的人影已经来到了床旁，似乎凝视了她很久的样子。

然后，轻轻的在她身旁坐了下来，伸出手试着轻轻碰了碰她，试探她是不是睡着的。

冷小轩的心几乎都要跳出来了，但是还是装作睡的很熟的样子。

直到自己的身体再次被他轻轻的抱在怀里，熟悉的气息再次的贴近。

冷小轩的泪水在眼眶里不争气的溢出。

她猛然间睁开了眼睛，直直的盯着眼前的人。

眼前的人却蒙着面，但是那张带着微讶却不失漂亮的眸子是她这辈子都不会忘记的美眸。

“澈……”她的手轻轻的抚上他蒙着纱的脸，哽咽的叫着，“是不是你？澈……”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喵喵帮皇妃新建了个群：89079354

喜欢皇妃的亲，都进来逛逛哦！o(∩_∩)o……

蒙面澈

小手试图想要揭去他的面纱，却被他的大手轻轻的阻止住。

“澈……”

冷小轩睁着满是水的大眼睛委屈的看着他。

他低下头，吻去她滑落在眼角的泪水，轻笑，“笙儿……为什么哭？”

“澈……你跟我讲话了，你终于跟我讲话了。”冷小轩激动的伸出两只赤~裸的手环上他的脖颈，“澈……我好想你，你知不知道，我好想你……”

“恩，我知道。”他怜惜的抚着她的脸颊，温柔的笑，“乖，不要哭，怎么一见到我就哭呢？”

“好，不哭，我不哭。”冷小轩粗鲁的擦掉自己的眼泪，“我是太高兴了，澈，我好高兴。”

“傻瓜。”他失笑。

“澈，为什么你要蒙起脸来呢？澈，让我看看你好不好？”

小手不安的想爬上他的脸，却又被他轻易的阻止住了。

“听我说，笙儿……”他握着她的小手，淡淡的解释，“我们来做一个约定，只要你不要想将我的面纱去掉，那么每天晚上我都会来这里看你，不要问什么原因，我只问你答不答应。”

“……”

冷小轩瞪着大眼睛不明白的看着他，不知道为什么他要自己做这样的约定，但是隐约的猜想澈肯定是有苦衷的，于是便爽快的点点头。

反正看不看都没有关系，只要她的澈每个晚上都会陪她，让她知道澈是安全的就好了。

可是……

“为什么只是晚上呢？澈白天不可以出来吗？”她的小脑袋转了转，“难道是修罗这样限制你的吗？澈……修罗有没有对你怎样呢？”

“没有，我很好。”他修长的食指轻轻的覆盖在她那张叽里呱啦不停的小嘴上，“笙儿，今晚想不想出去？”

“出去？”冷小轩不明白的问，“去哪儿啊？”

“楚州有一座五指山，每天半晚和凌晨交接的时辰，月光的影子都会反射在指峰中间的瀑布之上，非常美丽，是楚州一大景观，笙儿，想不想去看？”

“五指山啊？”该不会是当初压孙悟空的那个五指山吧？冷小轩心里有些郁闷，但还是高兴的点点头，刚想起身，才猛然发现自己什么都没有穿，被子已经退到了胸口，再下去一点就要春~光~泄~露了。

“那个……”她四周张望，却找不到那见她唯一的雪衣，只有被子被挽在胸前。

看见她窘迫的神情，他不自觉的在面纱后露出宠溺的微笑，“笙儿，你在找它吗？”

他从身后将雪衣拿出来，冷小轩眼睛一亮，猛的点点头，“就是那个。”

她想伸手去抓住他，却不了被他的大手挡住，抬眼看去，只见他清澈的眼睛里满是邪魅的意味，“笙儿是在害羞吗？难道笙儿还有什么地方是没有被我瞧过的吗？“

冷小轩不禁想到了那天的事情，她在澈的身下……

吼！

澈学坏了啦，澈什么时候也变得跟大变态一样邪恶了啊！

冷小轩羞红的一张脸，瞪着他，“澈，把衣服给我！不准笑我，否则我要生气的！”

他轻笑，顺从的将雪衣递给了她，并且在她开口要求之前，已经将她放回了床上。

“我在门外等你。”他说。

冷小轩这才想起来，那些婢女和侍卫好像都在院子里，那么澈是怎么进来的，他们又要怎么出去呢？

“澈……门外有婢女，还有院子外面有侍卫守着，我们……”

“这个你不用担心。”他怜爱的抚着她的长发，“我自有办法。”

看着他站起身，小轩才发现，澈穿着一身黑色的轻纱，腰上系了一根束腰带，一身黑发束在了背后，黑纱蒙面，修剪得体的衣衫显出了他挺拔的身姿，风姿卓越。

“澈，怎么穿黑色的呢？我记得以前澈都喜欢穿白色的。”

她情不自禁的问，虽然澈穿黑色看起来更给人一种神秘的诱~惑，但是她更喜欢看澈穿白色的样子，就像出尘不染的仙人一般。

没想到她会这么问，他愣了一下，接着笑着回答，“黑色的在晚上行走起来比较方便啊，笙儿怎么变笨了？”

“你才笨！”

冷小轩噘着嘴巴一脸很不服气的样子。

看着她可爱的样子，他只是微笑，摸了摸她的头发，道，

“好了，笙儿，快点换衣服，我先出去！”

冷小轩眨眨眼睛乖乖的点头，“恩恩，好的！”

为了争取和澈多在一起的时间，冷小轩几乎是用平生最快的速度穿衣服的。

开心的跑到房门口打开门，澈已经站在院子里的月光下，此时看上去，是那么的虚幻，冷小轩感觉自己好像在做梦一样。

如果不是倒在地上的婢女告诉她一切都是真实的，她一定会掐醒自己的。

“澈……”她露出一个大大的微笑，跑到他的身旁，一把将他抱住，激动的说，“真好真好，澈真的被我抱住了，我不是在做梦。”

“傻丫头。”他轻笑，低下头，爱怜的问，“准备好走了吗？”

“恩恩！”她点点头。

“好，那我们走。”

“可是……”她迟疑的看着倒在地上的一排人，抬起小脸，问，“那她们怎么办？万一被修罗发现了……”

“不会的。”他浅笑，“笙儿，不要管她们，只要跟着我就可以了，知道吗？”

“恩恩！”她点头。不管怎样，澈说没事，就一定没事的。

他微笑，“笙儿，闭上眼睛。”

“啊？”

“乖……”

他温暖的大手掌轻轻的盖在她的眼睛上，让她不得不闭上。

眼睛刚闭上，身子忽然一轻，已经被他打横抱起。

“澈……”

“别怕。”他低着头，温热的气息喷在她脸上。“我用轻功带你去，节约时间，笙儿……不要睁开眼睛，我怕你吓坏了……”

心跳的吻

“别怕。”他低着头，温热的气息喷在她脸上。“我用轻功带你去，节约时间，笙儿……不要睁开眼睛，我怕你吓坏了……”

冷小轩安心的躲在他的怀里，半眯着眼睛睁开，差点吓的一个不稳掉下去，妈妈咪啊，这就是传说中的轻功啊？天啊，古代的人真的会飞啊。真是了不得，改天她一定要叫澈教她轻功，等她回到未来的时候就可以腾云驾雾了，哈哈，以后上学的时候就可以不用挤公交车了，直接飞去，多好啊。

心里乐颠颠的计划着，因为恐高的关系，她的手不知不觉紧紧的搂住了他的脖子，还能够听见自己的心跳扑通扑通的响个不停。

还在做着白日梦的时候，只听见澈好听的声音在耳边响起，“笙儿，可以睁开眼睛了。”

脚下碰到了地面，耳边是如水滴石般悦耳的声音，冷小轩睁开了眼睛。

一片巨大的瀑布从五根指头般的山中间轻洒而下，月光斜斜的照在瀑布上反射出来的光竟形成了一个弯弯的桥梁，

“好漂亮啊。”冷小轩弯弯的眼睛闪亮的看着这一美丽的奇景。

“像不像是天上的银河？”

“好像。”冷小轩兴奋的抓着他的手，“澈，为什么会有这么漂亮的景色，你是怎么发现的呢！”

“……”他只是淡笑不语，月光下，他柔和的眼部表情几乎将人融化。

“我知道了，澈是楚国王宫里的皇子呢，楚国的一切澈都会知道的，发现这个也不奇怪啊。”

她笑着拍了拍自己的头，“我真傻，问这样的问题。”

他失笑的看着她片刻，忽然执起她的手，道，“笙儿，跟我来。”

“恩？”

冷小轩不明白的跟着他走到了五指山的山底下。

瀑布之下是一泓清水，水澈见底，水中有鱼，金鳞闪闪，来往欢畅。深秋带点寒冷的风轻轻的吹过湖面，激起一层涟漪，波浪看起来十分整齐。

“澈……这里好好哦，要是能够一直在这里住下来就好了。”

她情不自禁的感叹。

瞥想一边，只见他望着偶尔平静的湖面，道，

“这里只是风景美而已，没有人，毫无生气，笙儿若是在这里一直住下，说不定会闷坏的。”

“是吗？”冷小轩眨巴眨巴了眼睛看着眼前的人，“可是若是有澈陪着我的话，我就不闷了啊……若是能够跟澈在一起，不管在哪里，有没有人，有没有趣都没关系，只要有澈陪着就好。”

他转过头，定定的看了她片刻，淡淡的吐出两个字，“是吗？”

“恩恩！”冷小轩毫不犹豫的点头，却发现他似乎有点不对劲，便小心的问，“难道澈不想吗？”

“……”他转过头，没有回答，只是望着天上银河般的影子。

“笙儿，我们去银河上看看吧。”

“啊？”

冷小轩还没有反应过来，就觉得身体一轻，他搂住了她的腰轻松的一蹬脚，两人便直直的像五指山的山顶飞去。

落地后，冷小轩抬头仰视着澈被黑纱遮住的脸部，风轻轻吹动着黑纱，带着一股若有如无的清香。

“看什么呢？”他问。

“看澈啊……”她老实的回答。

“看我做什么？”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十七章

。txt小./说天堂她心里乱糟糟的，不知道澈会怎么想她呢？会讨厌她从此以后不喜欢她了吗？以前看电视的时候最讨厌的就是花心的大少爷，一会儿喜欢这个一会儿喜欢那个的，现在她怎么会变成那样的人，连自己都讨厌的人。

可是如果要她瞒着澈，她怎么都做不到，面对澈，她总是想把自己最真实的一面对着他。

澈是那么的美好，她怎么舍得骗他？

那样她会觉得自己更配不上他的。

等了好久好久，久的让她对自己越来越没有信心的时候，他却突然伸出了手，抬起她的下巴，默默的看着她。

冷小轩对着那双漂亮到极致此刻却迷离万分的眼睛，一时间歉意冲满了心间，“对不起！澈，我不是故意要这样说的。”她歉然的望着他，“澈，我喜欢上了修罗，你听了一定会很生气的对不对？”

“生气？”他有些茫然的重复这两个字，然后对上她的眼睛，轻轻的将她揽进自己的怀里，“怎么会呢？”

“澈……”她在他的怀里吃惊的叫着。

“笙儿……”他将她的小脑袋捧起来，“看着我的眼睛，告诉我，你是爱澈多一点还修罗多一点？”

冷小轩眨着眼睛对着他深邃而漂亮的眼睛，一时间沉醉进去竟忽略了刚才他叫自己叫澈。

“当然是澈了！”她急忙答道，像生怕错了什么似的，“我……我不知道该怎么讲，我只是看见修罗跟其他女人在一起就会很生气很生气，所以我才以为自己喜欢他的。有一次好久都没有见到他，我居然还会想见他，我以为是因为自己无聊才……澈……你真的不怪我吗？我很坏的是不是，对感情一点也不专一……可是不知道为什么每次看见他我都会有一种很对不起他的感觉。真是疯了！”

她气恼的伸手狠狠的拍着自己不知道出了什么毛病的脑袋，却被他阻止。

“笙儿……”他盯着她想说什么，可是最终什么也没说，只是将她的小脑袋按回他心脏起伏的胸膛，闭上眼睛，宠溺的吐出两个字，“傻瓜！”

“我不但是傻瓜，还是天底下最坏的混蛋！”冷小轩推开了他，正色的看着他，“澈你不要对我这么好，你应该生气的不是吗？我该死，我对不……”

他蒙住了她的嘴，温柔的低笑，“不要说对不起，笙儿，什么都不要说了，听我说！”

“恩？”冷小轩瞪着大眼睛不明白的望着他，看着他真诚的眼睛，道，

“笙儿，答应我，以后不管我骗了你什么，都不要怪我，好吗？”

“澈……”

“你只要记住，我做的一切都是因为我爱你……知道吗？我爱你……”

冷小轩不明所以的点了点头。

“好了，笙儿也累了吧？今晚就好好的休息吧。”他将她重新揽回怀里，黑纱遮挡的唇边荡漾开了温柔的微笑。

“可是，我想多跟澈呆一会儿的。”

“恩，我答应你，你睡着了我都会不走的，除非到了天亮。”

“那澈会一直抱着我吗？”

“会的！”

“呵呵呵……”她傻笑的在他的怀里噌了噌，“澈真好。那如果我睡着了，澈不是很无聊吗？”

“……”

“要不然澈跟我一起睡吧？”

他失笑，轻刮了一下她淘气的小鼻尖，“笙儿，你这是在邀请我吗？”

“……”冷小轩脸红的将头埋进他的心窝里，娇嗔道，“澈，你脑袋里都在想些什么啊！真是的，怎么感觉澈越来越不正经了呢！”

他哈哈大笑了起来，声音从胸膛里传来穿透冷小轩的耳膜，震荡的一动一动的。

“我可爱的笙儿！乖……睡吧！我就这样抱着你，若是你睡着了，我看着你便不无聊了！”

冷小轩低低的笑，嘴角像抹了蜜一样甜甜的直到心里。

“恩恩！”她点点头，噌了噌，找了一个舒适的姿势，闭上了眼睛。

安静的夜晚，四周安心的香气和温暖的怀抱让她很快的她便进入了梦想。

身旁的人漂亮的眼睛静静的望着她，心中在低叹，笙儿……他的笙儿啊……

突然背脊上一股灼热的疼袭来，他剑眉一皱，乌黑的眼睛渐渐的变成猩红的红色，速度之快，让人措手不及。

丹田之内运出一股气息，他忍着，闷哼了一声，低下头，幸好怀里的小人已经睡的很熟。

修长的手抬起，将脸上的黑纱拿掉，露出来的是一张绝色倾城的脸。

单薄的唇间溢出了浅浅血丝。

不同于白天，他洁净的左脸已经出现了一道黑色像花藤一般的刺青，像是幼小长向成熟的小孩一样，每个晚上都有在不断成长的现象，直到行成一个成熟的花种。

这种刺青目前只会在晚上出来，但是已经在用一种非常迅速的速度成长了。那是因为……

他低下头，看着怀里心爱的女人，叹息道，“笙儿，若是有一天我和楚夜澈同时存在这个世界上，你会做何选择……”

从此刻开始，你就是我的皇妃了

第二天醒来后，身边自然已经没有了澈的影子。

婢女一个个早已在床边准备好了一切。

冷小轩从床上爬了起来，伸了个懒腰，穿好衣服，洗漱完之后，走到桌前，下巴差点没有掉下来。只见桌子上清一色全摆的都是菠萝，甜菠萝，冰镇菠萝，凉拌菠萝，菠萝糕，菠萝丝……真是既丰盛色泽有好看，可是！为什么全是菠萝？

才刚提起筷子想要吃，外头就传来一声，“公公吉祥！”

“恩……起吧！”接着一个男不男女不女的尖细声音道，“小姐起床了没？”

“回公公，已经起了！”

“好！”

接着一个声音在门外响起，“小姐，奴才奉王上之命，请小姐用完早膳之后跟奴才过去……”

又过去啊？

冷小轩看着桌子上的菠萝，一点兴趣都没有了。

昨天是封妃大典，今天又会是什么事情啊？

菠萝的事情还真多！

……

王宫御花园里的树叶早已经落尽，厚厚的堆积起来，秋风吹来时，纷纷被卷起，荡漾成一道美丽的风景。

一双修长如玉的手拈起一片，细细端详，枯黄的叶子绿色遗失殆尽。

他仰起脸，阳光晃花了他绝美的眼，银色的长发在风中乱舞。

修罗的嘴角勾起宁静的微笑，他柔声说，“笙儿，你来了。”

冷小轩远远的就看见他绝美的身影在阳光底下，和卷起的叶子，光秃的树枝形成了美丽的一副画。

他缓缓的走进她，懒洋洋的微笑着，接着一只瓷杯送到了她的唇边，修罗似笑非笑，“这可是西域进贡的上等红酒，笙儿……尝一尝。”

冷小轩半眯着眼睛盯着酒杯犹豫了一会儿，就着他的手喝了一口。

“如何？”

一滴残酒从她唇边滑落，冷小轩本能的舌尖一舔，砸了砸嘴巴，道了一句，“还不错。”

被红酒滋润过的唇瓣看起来如花儿一般的红艳，修罗微微一怔，突然伸手一把将她揽入怀中，俯身便吻了上去。

“唔……”

冷小轩拧起眉毛，不知道他又在发什么癫，却没有推开他，忍耐着他的肆虐，待到终于吻够了之后，她有些喘气的看着他，“怎么？昨晚没有被你的雨妃服侍好，一大早就欲~求~不~满了？”

言语中充满了讽刺，修罗是何等人，怎会听不出来。

但是他却一点都不生气，满意的端详着她唇上被自己印上的红肿痕迹，慢条斯理的抚上她因为气喘而泛红的脸颊，轻笑，“有什么人，能比得过我的笙儿让我着迷的放不开手呢？”

冷小轩冷哼一声，表面上仍是很不耐烦的样子，实则心里却温暖的很，看样子她好像真的有点无药可救了。

可是打死她，她都不会在变态面前承认自己喜欢他的。

喜欢上一个变态！唔……她觉得自己都没救了。

“你大清早把我找出来，就是为了这种事么？”

修罗半闭着眼睛，手指滑落在她白皙的锁骨上，那里，还有他上次咬上去的印记，“当然不是。笙儿，从此刻开始，你就是我的皇妃了！”

“皇妃？”

修罗弯起嘴角，“昨天那五个都是楚洲首脑大臣，他们对你进行的是皇妃的考核，不过……”说道这里，他顿了顿，手摸了摸自己的鼻子，“不过听说笙儿的成绩并不是很理想……但是笙儿……我立你为楚州的皇妃，没有人能够阻止的了！”

“可是你为什么不问问我的想法呢？也许我并不想？”

“笙儿不想？”修罗勾唇，自信道，“你不会的。”

“哦？为什么？”

修罗俯下身，眼中闪过一丝凛冽，“因为你的小脑袋可以助我成就大事，而且，是你答应过我的。”

“我只是答应帮你统一……”

“有区别吗？我的皇妃自然要尽心尽力的辅佐我左右，我可不希望我的皇妃是一个只有容貌而没有头脑的女人，所以笙儿……你是最合适的人选。”

“……”

“而且，为了向楚州示好，喵洲已经正式向楚州表明决心并且想以楚洲的月半公主与楚州的王和亲，你要以楚州皇妃的身份亲赴喵洲，将喵洲的月半公主接回楚州。楚州的皇妃在立过之后必须为子民做一件为国为民的事情，这是百年来的规矩，所以，笙儿……这次是机会！”

然而冷小轩的思维却没有停在后面的话语上，而是……“月半公主？”她有些讶异，心道，月半公主不就是她自己吗？喵洲什么时候又跑出来一个月半公主了？而且还是要将那个什么公主的嫁给眼前的这个变态，还要她亲自去接？

她小手握成拳，虽然她不会承认自己喜欢这个变态，但是她也不会脾气好到要去接其他女人来嫁给自己喜欢的男人吧？

开什么玩笑，当她是猪吗？她会那么笨接一个女人回来气自己吗？何况，这家伙不是已经有那么多女人了，花心也要有个限度吧？居然还敢叫她去接他未来的小老婆！

“我不去！”

她猛然抬起头，雄赳赳气昂昂的看着他，如果借来孙悟空的火眼晶晶的话，就能够清楚的看见她小脑袋上早就窜出的两个充满怒气的小火苗了。

计划

“笙儿！”修罗浓眉一皱，“不要这么任性！喵洲这次示好是因为新皇帝昏庸，为了防止楚州继续派大军犯境，但是喵洲有得力的大臣和将军在镇守者，如果我们接受他们的示好，在他们暂时卸下防备之际一举攻破，统一两国就指日可待，到那时候……”到那时候我就可以带你上通天白塔，笙儿……一切都只是为了你啊！

冷小轩还是一个劲的摇头，不要不要不要，她去她就是蠢猪，还是特大号的！

看见她不停的拒绝，修罗只好威胁，“笙儿，你不记得自己答应过我什么吗？何况你知道月半公主本身就是假冒的，喵洲在计谋着什么，现在我不得而知，难道笙儿就不想知道是谁在冒充你吗？”

“你……”冷小轩错愕的抬起头，“你，你怎么知道我是……我是……”

见到她这般吃惊的模样，修罗不禁失笑，“笙儿，你的事情有什么我是不知道的！”

“好，就算我去了，你怎么知道这不是喵洲皇帝的一个计谋？你都知道月半公主是假的了，还敢让自己的皇妃过去，就不怕他们夹持皇妃威胁你吗？”

“傻瓜，当然不能让你就这么直接去了。以皇妃的身份去现在暂时是保密的，只有王宫里位高权重的五位大臣知道。而你去的时候只要女扮男装，扮作楚州派过去的使者就可以了。”

“切……”冷小轩噗嗤道，“那你就那么确定他们不会以使者的生命做威胁？”

看她气鼓鼓的样子，修罗好气又好笑，将她抓到身旁，失笑道，“我的小笙儿，你怎么就这么不相信我？我怎么舍得让你去送死？要你过去，自然让你平安归来的办法。”

冷小轩在心里噘嘴，什么p办法，说不定我在那里处于刀身火热的时候，你还在这里抱着美人看歌舞做些不该做的事情呢，何况当初她可是被太子追杀才逃到出来的，不过，想到这里，她不禁想到了师父，出来好久了都不知道他老人家怎样了，她是不是真的该去看看呢？还有裴洛宇和小微也不知道怎样了，也可以顺便去看看大帅哥玄宸。

如此一想来，这一趟还真得去一下。

“在想什么呢？”发现小佳人的心思好像不在事上，修罗问道。

“呃……在想你有什么办法让我安全的回来呢？”

修罗突然就开怀大笑了起来，笑的小轩二丈摸不清头脑，不由怒道，“喂！你笑什么啊！”

“笑你啊！我的笙儿，以前我怎么不知道原来笙儿那么怕死呢？”

“……”

“当初我好像对你用鞭刑，笙儿都一副不怕的样子，是不是相信我不会让你死呢？”

他，他，他还真好意思讲！

冷小轩眼睛一瞪，几乎跳起来，怪叫道，“你脸皮也太厚了点吧，这种事情也敢拿出来炫耀！我都还没有找你算账，你还好意思提！要不是本小姐心胸狭窄宽宏大量，你以为你真的逃得过我的报复吗？我告诉你，凭借我能够帮你统一两国的聪明头脑，自然也有办法叫你求生不得，求死不能！哼！”

修罗只不过随便说说却不料居然把她气成这样，不过他的笙儿生气的模样还真是可爱啊，要不是看在她已经被气的不行了，他一定会将她抓来身边再送上一记狠吻的！

“好好好！笙儿厉害笙儿是全楚洲上下最厉害的神女了，”修罗略带笑意的声音道，“我的笙儿自然有让人求生不得求死不能的小脑袋，可是我相信笙儿一定不舍得用在我身上才对！”

“谁说我不舍得！”她怒目圆瞪。

“……”修罗举手投降，“好，笙儿舍得，行不行！”

这还差不多！

她的小火苗终于熄灭了不少。想了想，问，“你刚才说的方法究竟是什么呢？”

“自然是派青衣青云随你一起去喵洲。”

“就是这样？”

“……”修罗顿了顿，问，“那笙儿想怎样？”

切！她还以为他有什么大计谋呢，就是派青衣青云跟着她啊，“他们一点都不好玩好不好，一个两个跟木头一样，而且一见到我，就没好脸色，活像我欠他们钱一样。说不定他们还巴不得我在喵洲被谋杀了，然后他们俩用武功溜回来。”

“呵呵，笙儿！你想得太多了！”

修罗笑道，“青衣青云都是我的贴身护卫，武功自然是一等一的好，属于两国数一数二的高手，他们虽然表情很少，但是对我忠心耿耿，而且在笙儿是我最心爱的人，自然便是他们的新主人，他们会保证你毫发无伤的！”

冷小轩古怪的看了他一眼，一副欲言又止的样子。

修罗眼见，笑道，“笙儿，想说什么说便是了。”

她眼珠转了转，道，“你说他们两个表情很少，我看恐怕是有什么样得主人有什么样的护卫吧？而且……你该不会以为有他们两个人就可以保证我在喵洲的安全问题吧？”

修罗凝视着她，点头。

“……你……”冷小轩气的哇哇大叫，伸出两根手指，道“你也太小气了吧？就派两个护卫？再怎么说我也是个使者，你派多点人会死啊！而且这可是关系到楚国的面子问题，我告诉你，没有庞大的出使队伍，我可不干！”

哼！好不容易能让她能够在古人面前好好的风光风光，她怎能不好好利用！她看电视里面，那些出使他国的使者可都是浩浩荡荡的一群人，她就两个人跟在屁股后面，差别也太大了一点吧？

你依然让我如此疯狂

修罗看着她，简直只哭笑不得了，“好吧，笙儿，你告诉我，此去，你要多少人陪着？”

“这个啊？”冷小轩支起下巴貌似很认真的想了想道，“我的理想是，跟十个男人同居，两个侍寝，两个按摩，一个家务。一个给我赚钱，五个给我做保镖……这个同居嘛……”她瞄了瞄某人的脸色，“那个……现在就算了，这……侍寝嘛……恩……也算了。但是按摩的绝对要！家务也少不了，赚钱就不用了，反正你有钱！”她哥两好的拍了拍某人的肩膀，“我相信此去你肯定会给我带上很多钞票大大的吧？呃……应该是银子大大的！这个保镖呢，有青衣青云是绝对不够的！”她摸摸下巴，想了会儿，“这样吧，把你王宫里厉害的角色都给我带上，反正你留着也没有用，是吧？”

修罗嘴角抽搐，“那，要不要将整个王宫一起跟你搬过去？”

“啊？这个啊！这个就不用了。”她转念一想，黑着一张脸看着他，“怎么？你不愿意？”

“……”

“不是吧？怎么那么小气！我可是用性命去帮你办事，对你要求这么点点都不行？你也太抠门了吧！”

修罗叹息，“好，我全答应你！但是其他的人都是撑场面的，到了喵洲不管你走到哪里，青衣青云都会跟着，笙儿……记住，一定不要泄露自己是女子的身份知道吗？”

“知道知道了！”冷小轩正在心里为自己的奸计得逞而开心，就感觉到某人的手悄悄的将她身子拢入了自己的胸膛，

修罗低下头不怀好意的看着她，“笙儿……我答应了你这么多，你要怎么补偿我呢？”

冷小轩一下子被突然压进的俊脸迷的团团转，顺口就问了出来，“你想要怎样补偿？”

手中被多出来一个瓶子，修罗笑的别有用意，“这个是楚州太医最新研制的香水，笙儿……送给你试一试？”

“香水？”她奇怪的看着怀里的小瓶子，古代居然会有香水？打开瓶盖闻了闻，呃……还真是香。

“这个……为什么要送给我？”她奇怪的问，“我又不用香水。”

“这个……不是只给你用的……”修罗突然弯身抱起她，神秘的说。

冷小轩被他这一抱，吓的肝都要出来了，“你，你想干什么？”

“要你的补偿啊！”

补偿？

什么补偿啊？

……

微风拂过，撩动幔帐。

巨大的寝宫穿上已经装上了幔帐，里头热气凌人，冷小轩只觉得自己浑身滚烫滚烫的，好不难受。

身后传来修罗的轻笑声，道，“笙儿，不要躲那么远，来我这里。”

你要我过去就过去？偏不！冷小轩将自己躲在了床上的一个角落里面，真是热啊……刚才被变态逼着洗了个澡，还被逼着用那瓶香水，现在全身上下都像在烤烧着一般的热。

修罗从她的身后搂住了她，将她捞进自己的怀里，他身上倒是冰凉一片，挨着她的肌肤，让她好受了一点，但是即使这样她仍然不会忘记他在抱自己离开时的邪笑，

“那凭香水里究竟放了什么？为什么我会这么热！”

“香水里面没有放什么，只是……这种香水是夫妻间用的，用了之后便有一种催情的作用……”

冷小轩不由脸色一变，“你这个变态！”

“笙儿！不许这么说我。”修罗不满，“你已经是我的皇妃了，按照普通老百姓所言，我们已经是夫妻了，笙儿，我这样做是合理的！”

合理你个鬼，你这只色狼，还是一点都改不了原始本性！还有楚州的太医是不是都吃饱了没事干啊！整天研制这种p药，他们是不是都欲~求~不~满啊！或者说满朝上下的人都是种猪？

冷小轩气结，“你快点给我解药！我好热！”

“解药？”修罗邪恶的笑，“解药有是有……只是……”

“只是什么？”

“只是这个解药的本身……笙儿……你该不会天真的以为这个解药是什么实质性的东西吧？”

“你……”

“所以，我，就是香水唯一的解药……”

“你卑鄙无耻下流！”

听到她的谩骂，他居然奇迹的没生气，反倒是微笑，“呵……笙儿，你有没有听过一句话？”他的唇来到了她灼热的耳畔轻轻的摩挲着，“那句话叫做，打是亲，骂是爱……笙儿骂我是不是代表你已经爱上我了呢？”

“我才不会爱上你，你少自作多情了！”

“是吗？”他邪恶的手突然猛力一撕，上好的纱衣瞬间变成碎布。

“啊！”她下意识的用手挡住自己的身体，厉声道，“你想干什么！”

修罗无辜的说，“看笙儿热成这样，我在帮笙儿散热呢！”

冷小轩背对着他，浑身又热又有一种空虚的难受，任由他将自己的身子扳了过去。

他的指尖抬起了她的下巴，温柔的低语，“笙儿……好久都没有碰你了……”他在她的额头上印上一个轻吻，“你依然让我如此疯狂……”

离别前的狂欢（壹）

“疯狂个鬼！”冷小轩脸颊通红一片，“干什么把我的衣服撕了！”

修罗继续很无辜的样子，道，“笙儿又不喜欢……”

“不喜欢就可以乱撕吗？有钱就可以乱来吗？你……唔唔……”

小嘴被不满的堵上，＊＊＊＊＊一刻值千金，他可不想把时间都浪费在无聊的争执上。

香水在此时发挥了药效，冷小轩已经被吻的三魂丢了七魄，哪里还管得了什么衣服不衣服的，她紧紧的贴着修罗冰冷的身体，只为了想要解除自己身上的灼热，却被修罗翻身的压了下去。

“笙儿，不要着急啊，我们还有一整天的时间……”

他满意的看着身下人一脸意乱情迷的模样，煞是另他怜爱。

身上一阵空虚的灼热，没有了冰冷的身躯，冷小轩不禁发出小动物般低鸣的抗议声。

修罗柔声道，“不要急，笙儿……我会让你很舒服的！”

他一手爱抚她早已湿润的下身，一边低着头，将漂亮的樱桃含进嘴里。

双下的刺激让冷小轩激动的叫了一声，修罗的舌头和手指却依然不放过她，不断的挑逗，另她的身体更加的难耐了起来。

“修罗……不……呜呜……”

冷小轩呜咽着叫着，根本就不知道自己想要说的是什么，雪白的身躯赤~裸的在黑色的床单上扭动着，黑白的鲜明对比让人更加的欲~火澎湃。

“笙儿，你真美。”他赞叹的声音因为情~欲而低沉沙哑，从她下身抽出手指。用双手去抚慰她早已经挺立的两个凸起。

巨大的快感与酥麻瞬间传遍全身，

“呜……不……”冷小轩激烈的扭动了身子，浑身抽搐的不行。

“呵呵……”

修罗轻笑，俯下身，怜爱的亲吻着她的小嘴，拉住她不断捣乱的小腿，往两侧拉过。

巨大的欲~望轻轻的抵在她的下身，“笙儿……告诉我，你想要吗？”

“呜呜……”冷小轩委屈的如小猫般的啜泣着，“呜呜……”

“笙儿……告诉我，你想要我进去吗？”

他的欲~望在她的下身不断的引诱，摩挲着，让她的身子扭动的更加剧烈了。

“要……要，呜呜……我要。”

他俯身给了她一记深吻，几乎要将她吻的不能呼吸才放开。

得到呼吸的冷小轩刚想畅快的呼吸，修罗就不客气的倾上身，猛的将自己压入她的体内。

“啊啊啊！“

异物的进入感觉让冷小轩蓦然一震。

巨大一碰到她的柔软和湿润，就像疯了一般的迅速长大，修罗再也顾不得什么，在她的体内开始疯狂的冲撞起来。

离别前的狂欢（贰）

“呜呜……轻一点，呜呜……”强烈的药力在她的身体里挑起一波又一波的潮汐。

“笙儿，我爱你，听见了吗？我爱你！”

修罗双手抓紧她的腰肢，加大了下身的刺激。

身体像要爆炸了一般，冷小轩抓着床单的手用力的扯着。

“呜呜……不要，不要那么快……呜呜……”

“不要那么快就求我，笙儿，求我！”

“呜呜……求你求你……”

“求我什么？”

“求你饶了我，不要那么快，不要……啊啊啊……”

“对，就是这种声音，笙儿，你真是我撩人的皇妃，你永远能够让我得到满足。”

“啊……呜……”

好难受，冷小轩半眯着星眸无助的望着修罗。

修罗火红的双眸盯着她，“笙儿，不要用这种眼神看着我，看见你这种可怜兮兮的眼神只会让人更加的想要狠狠的摧残你，笙儿，你想要我狠狠的摧残吗？”

“呜呜……”冷小轩湿润的眼眸说不出的可怜，但是身体里的情~欲在拼命的叫宣，她仅剩的理智已经在拼命的倒退，拼命的忍着不说出口。

“怎么不回答吗？”她明明情动不已却强忍着不开口的样子让修罗更想要狠狠的侵占她，嘴边露出坏坏的笑，绝美的脸上一对眼睛猩红的可怕，而可怕的那一对眼睛此刻正盯住身下的人儿，“那我要可出来了哦！”

不等冷小轩反应，火热突然抽出，下身立刻感觉到了一阵强烈的空虚。

“不……”冷小轩眼泪都被逼出来了，“不要欺负我，不要……呜呜……”

“乖，笙儿不哭……”他嘴上这么说，却仍然用庞大的欲~望不断的摩擦着她，魅惑着她却不给她想要的，“只要笙儿说出来我就给你。”

他温柔的抚摸着她的脸颊，轻轻的摸去滑落下来的泪水，放在口中轻舔。

今天的笙儿，很特别呢！

下身仍然被抵着，反复摩擦着，药力在身体里面膨胀的几欲爆发。

冷小轩的意识早已消失，双手抓着他的臂弯，指甲深深的陷进了他的肉里，

“我……我要……”她脆弱的叫着。

“要什么呢？”

“要，要修罗狠狠的摧残我……呜呜……”

“真可爱，真乖！”修罗满意的给了她一个吻，身下一挺，重新进入，给予她想要的。

冷小轩再也发不出声音，只能像小动物一般轻轻的低喃着，眼泪不断的从眼角流出，无助而又惹人怜爱……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

有花花的亲记得要送花花哦！：－)

第六更了哦！

香薰沐浴

因为药力的作用，修罗整整要了她一个大白天。

直到她的身体再也受不了他的承～欢，他才终于放过她。

看着心爱的小人儿累的额头渗汗，修罗心疼不已。

轻柔的将她搂在怀里，两人一起躺在床上，“还疼吗？”自知自己刚才有点做的太过了，他的声音里掺杂着难得的愧疚。

“恩。”

冷小轩轻应了一声，身子很累，却奇迹的没有睡着。

“你身体现在很虚弱，我抱你去沐浴，然后将你送回你住的地方吧。”

说完，他正要起身。

“等一下！”她拉着他的手臂，虽然力道不大，但是修罗仍然躺了回去，问，

“怎么了？”

“为什么要把我送回去？”

修罗凝视了她一会儿，道，“不是笙儿一直都想住在那里的吗？”

“可是我现在又不想了！”她的眼睛直直的看着他，像是想在里面发掘出什么似的。

修罗望着她，良久，最后低笑，“好，笙儿不想去，便不去！”他俯下身轻轻她的额头，“那我抱笙儿去沐浴。”

冷小轩没有拒绝，只是淡淡的看着他，似乎在冥思着什么。

浴池里面已经洒满了花瓣，依然像一开始一样的巨大，冷小轩任由修罗将自己抱进去，一股氤氲的水汽便充满了全身。

空气中有淡淡的花香，闻一闻，全身都舒服了不少，身体不会像刚才一样的酥酸疼痛了，冷小轩不禁闭起了眼睛，多闻了几下。

将全身赤～裸的她放进水里，修罗走到池畔将身上湿透的黑袍脱下。

池子里温和的水烫得她的身子好舒服，冷小轩轻轻的闭着眼睛，享受着这一分一秒的幸福时刻。

有人说过，幸福是时时刻刻都存在着的，就连每天能够呼吸到空气也是一件很幸福的事情，所以她从小就很珍惜身边每一个小小的幸福，只有知道满足的人才会得到更多的。

眼前是香薰的花气，她着迷的出神，一双大手抚在了她的肩头。

修罗下水站在了她的身后，双臂环过几乎将她完全抱在了怀里，“笙儿……舒服吗？”

舒服啊，当然舒服，她在心里感叹，舒服的让她本来还有点意识的脑袋昏沉的好想睡觉了。

他见她没有吭声，又柔声道，“笙儿，你不是说过想要，跟十个男人同居，两个侍寝，两个按摩吗？侍寝我们做过了，接下来楚州的王亲自帮你按摩，怎么样？”

“唔……”冷小轩睁开了眼睛暗笑，没想到大变态真的还在意她说的那些话啊？

她只不过是想气气他而已，嘿嘿，真是个笨蛋。

但是……他的按摩手段，还真是舒服啊……

“恩……”冷小轩不禁低吟出声。

他的大手在她背上的不同部位着力。紧贴在皮肤上，做来回的直线摩动，她瞬间的感觉到自己的身体在缓缓的放松，早就听说过按摩可以温经通络，行气活血，镇静止痛。没想到还真的如此舒服。

楚州的王亲自跟她按摩啊，想想就好爽。

不过这家伙的按摩手法真好，要是以后不当王了就去开一家按摩店，再加上他那张国色天香的脸，绝对会比当初开藏娇阁还要赚钱的！

浴池里面安静的很，四周都是氤氲的雾气，身后又有人服侍着，冷小轩只觉得浑身都没劲了，慢慢的也就睡着了。

修罗感觉到怀里的小佳人几乎将全身的重量都靠在了他的身上，按摩的手从她的背后来到她胸前，将她抱起，轻唤着，“笙儿？……笙儿？”

确定她已经熟睡了之后，他抱起她从水池里面站了出来。

将她放在浴台上，穿好干净的衣袍，然后再次将她打横抱起，走出了浴室。

巨大的床上之前已经被翻云覆雨的折腾着不成形了，此刻却已经焕然一新。

婢女在他们两去浴室的时间里就将整个床重新布置了一遍，空气中也点燃了适合睡眠的香料红烛。

一身酸痛的冷小轩吃足了苦头，此时正趴在床上，赤～裸着身体昏沉沉的睡着，就连翻个身都觉得麻烦。

修罗轻轻的帮她将被子盖了起来，动作温柔的让人嫉妒。

他坐在床旁，默默的注视着沉睡中的冷小轩，大手抚摸着她柔软的黑发，深邃的眼睛已经有渐渐变红的倾向。

他俯下身，轻吻着她的发顶。

眼中的红色像发狂一般的猛长，左脸上的花藤刺青已经在悄悄的蔓延。

他浑身有些颤抖着，双手握起了拳头，站起身，将幔帐缓缓的放了下来。

“好生照顾皇妃！”

他冷冷的对着一旁的婢女吩咐。

婢女头也不敢抬起的低着，急忙福身应道，“是的，王上！”

修罗大步流星的向门外走去，大门已经被婢女打开，青云和青衣早已经在外面后着。

修罗抬头看了看一片漆黑的天空，道，“一切都准备好了吗？”

“是的！主人，一切都好了！”

修罗没有再说话，吩咐婢女把门关了起来，率先离开，青衣青云随后

第七更啊第七更~~

革命尚未成功，喵喵还需努力啊努力……

神与魔

月影西移，厚重的云片挂在漆黑的天边，黑暗的树林中月亮冷冷的寒光照着树枝斑驳如鬼魅一般的张牙舞爪。

修罗站在树林的中间，空荡的一片土地上一位老人坐在落叶斑粼的沙土上。他的脸上满是狰狞的伤疤，在夜间看去甚比地狱的恶魔还要恐怖百倍。

静默的树林间此刻鸦雀无声，直到一个修长的影子渐渐移动到老人的跟前，巨大的林子间传来了犹如阴间一般森冷的声音。

“师傅，好久不见，您老人家可好？”

老人睁开眼睛，苍白的眼角满是皱纹，他看着眼前的修罗，此时的他左脸已经爬上了一个成熟的花藤刺青。眼睛深蓝的诡异。

老人轻笑，“天儿……终于在你体内反抗了，你的封印终于要被他破解了！”

修罗缓步走上前，断枝枯叶因为他的践踏而发出碎裂的声音。

“我亲爱的师傅，我请你来这里，可不是要听你讲这些的。”

他轻笑了起来，笑意却融不进声音里，“告诉我，要如何才更将他永远封印在我的身体里。”

老人却一点都不害怕他的冷笑，轻缓的闭上眼睛，慢慢道，

“千年前，无上的道将你们封印在同一个身体里，千年后，你们转世轮回，这个世界有我存在的目的便是保你们生命安全，我又何德何能知道封印之法？即使有，你认为我会帮你吗？无上的道是公平的，天儿会被你乘机封印住是因为他不该起嫉妒之心，反之……魔若是动了真情并且得到了回应，封印的法力则会一天一天的消失……这循环的道理……”他忽然睁开了眼睛，望向他，道，“……我想，修罗，你不会不明白的吧？”

月光下，对立的两个人互相凝视着，秋风吹动着落叶粉粉起飞，尘土仰面而过，却仍然吹不动他们之间剑拔弩张的僵局。

修罗眯起双眼，嘴角淡淡的一扯，“什么狗屁道理！千年前，本是我先遇上笙儿，凭什么我夺不得她？你们所谓的神都只会站在神的那一边，在被无上的道封印住的时候，帝释天无尽的休眠让他的法力加倍的剧增，而我呢？就连魔界的孔雀，吉祥果，三轮尼都能吸取我身体内的真气，我不但要修炼自己本身的法力还要防备他们随时而来的侵袭，这样公平吗？你们神界口口声声说什么道理什么法律，根本就是敷衍众人冠冕堂皇的借口！”

老人轻叹，“神和魔从最开始就是互相对立的，你是魔，我纵然不能要你站在神这一边，但是神之所以被众人所仰望，那是因为宇宙孕育万物，以人类为灵长。人类就是整个宇宙的主宰着，当人类突破自身的极限，参透到宇宙的奥妙时，就会和宇宙同在，把宇宙的能量归为己用，就成了所谓的神。神并不是像你说的那样，用道理和法律为借口，当初天儿违背了嫉妒的戒律不是仍然被你的封印所镇，无上的道是公平的，如是他偏向天儿的话，现在的你又怎么会站在这里？”

“……但是，宇宙中也蕴涵着暴戾，贪婪的气息，所以，当有些人心性不正，不能控制自己时，暴戾和贪婪的气息就会吞噬他们的心性，从而他们泯灭了人性，变的暴戾，凶残和嗜杀贪婪。这个时候，他们就成了所谓的魔。也就成了主宰宇宙人类中的异类，而且，还会对整个宇宙受到破坏！魔界的孔雀，吉祥果，三轮尼本身就是魔物，他们对你所做的一切原本就是魔的本性，并不是无上之道的本意，是你误解了罢了！”

“修罗……魔和神，在众人心里，是根本就没有办法比拟的，魔永远是魔，他永远都不可能变成神，就像当初笙儿会诅咒魔永远得不到幸福一样……在她的观念里面，魔仍然是邪恶的，就算是你先发现她又怎样？试问，一个普通的女子怎么会爱上一个魔界的王？”

这句话像是踢到了修罗心里的痛处般，他不禁眉头一皱，冰蓝的眼睛内像海洋一般的波澜起伏，只是仅仅一瞬间，却又平复了下来，冷笑道，“可是笙儿，她，的确爱上了我，不是吗？”

树林间的风卷起了掉在地上的叶子呼啸而过，修罗宽大的黑色长袍在风中起舞，猖獗非凡。

“那只不过是因为天儿被你封印在体内的原因而已，若是千年以前，神界的王与魔界的王站在一起，你认为她的选择会是什么？世人都敬仰天神，你又见过何人以拜魔鬼为神的？”

“够了！”修罗阴沉的脸上已经显得很不耐烦了，他大袖一挥，身子不知道何时已经移动到了老人的面前，一只手毫不留情的掐上他的脖子，“我来这里不是听你说废话的，告诉我，怎样才能将帝释天永远封印在我的体内！”

老人被掐着脖子，艰难的仰起了头，但是脸色却丝毫都没有变，他断断续续的道，“我已说过……无上的道让我轮回在这个世界上，只是为了保证你们的生命安全，以化解前世情缘，封印一法力，我不曾有，更不可能会有。”

“你就不怕我杀了你！”

“杀我？”老人轻笑，“无上的道不让我死去，即便是杀我一千甚至上万次，我还是会活过来的。……修罗，澈就在你的身体里，你还是乘早将他放出来吧，不要再用你的法力与他作对，这样只会伤及你的身体，减弱你的法力而已……”

刺青由来

修罗自然知道他口中所说的都是真实的，偏偏杀了他也无济于事，他气恼的一掌挥向地面。

顷刻间一阵爆炸声音响起。

运用丹田的气息让他猛的吐出一口鲜血。

老人看着他，叹息，“你这又是何必呢！”

修罗捂住胸口，闷哼了一声，

“你脸上的刺青乃是彼岸花的花藤，彼岸花，恶魔的温柔，传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。又名，曼珠沙华，曼珠沙华的美，是妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美。它生长在你的脸上亦给你带来妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美。”

修罗站立在凛冽的风中，冷视着老人，突然一挥手，隐藏在一旁的青云青衣一身黑衣闪现。

双手抱拳，弯腰道，“主人！”

“把他带走！”他戾声说道。

“是，主人！”

两人来到老人面前，青云看着他，心知是位值得尊重的老人，便问，“您是自己跟我们走还是要我们绑着您走？”

老人一笑，从地上站了起来，苍老的背脊佝偻异常，他将烟袋放好在自己的腰间，转身背手离开，口中低声叹息，“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死……”

待到三人都离开之后，修罗捂着胸口半跪在地上，入夜后，树林里开始弥漫起一阵雾气，让周围的空气都变得湿润了起来。

如果有人注意的话，可以看见修罗的全身都在很轻微很轻微的颤抖着，背部像是有一条蛇长般的东西在他的身体内蠕动着，

为什么要为了她承受这么多的痛苦？

她知道你有多爱他吗？

你应该恨她的，为什么要爱他？

帝释天和木笙儿不应该是你仇视的人吗？

阿修罗，你现在究竟在做什么？

“唔……”

背脊上的痛楚让他轻吟出声，有一个声音不断的在跟他说话，说着他的仇恨，说着他的恶魔本质。

……

另一边。

冷小轩茫然的走在树林里，夜晚的树林让人看起来很恐怖。

是的，她没有睡着，刚才不过是假装骗修罗的，因为……她想要去证明一件事情……

可是她明明很小心的跟着修罗和青衣青云的，却不明白为什么会突然跟丢了。

这片树林已经转了很多圈了，始终没有走出去。

就在她以为自己将要被困住的时候，一阵恐怖的吼声震撼了她的耳膜——

“不……”

那是一个男人的声音，是一个熟悉的男人的声音……

魔的苏醒

好难受，背脊上的痛几乎将他的身体痛到痉挛。

为什么他要受这样的苦，为什么！

修罗布满血丝深蓝的眼睛望着乌云布满的天空，记忆如潮水一般的涌入，

“魔！他是魔，丑陋的魔，好恶心，大家快跑啊！”人类用菜叶砸在他的身上，用鸡蛋砸在他的头上，拼命的逃跑。

“他简直就是个杂种！连做魔的资格都没有！”胆大的法师脸上带着嫌恶的嘲讽。

“他是怪胎，娘，快看，他是个怪胎！”小孩子天真的眨着眼睛害怕的躲在自己父母的身后。

“你是魔，魔是永远得不到幸福的！”他最爱的女人诅咒着。

“你是魔，垣古以来最可怕的恶魔苏醒了，你从地狱中爬出，来到了人间。”无上的道说，“他是神，万人敬仰的神，神和魔天生互相对立的。为了消灭魔，神再度降临到这个世界。”

“快滚，这里不欢迎你，你应该下地狱的！下地狱！”

为什么，为什么，为什么他什么都没有做过，就开始被人厌恶，只是因为他的长相，就没有任何人能够接受他。

为什么他会变成魔？难道不是你们这些自以为是的神和人类逼出来的吗？

谩骂诋毁，排斥，厌恶。

恨意，痛苦，充满了他的眼睛，填满了他的心。

为什么他好不容易爱上的女人也要诅咒他，他从来都没有得到过幸福，为什么还要诅咒他得不到幸福？

“为什么，为什么！”他大吼出声，痛苦的跪倒在地，拼命的用手锤击着地面。为什么他出生要受到这么多的苦，为什么千年后他仍然得不到幸福！

“不……”他痛苦的叫，“我要报仇！我要报仇！”

就在这时，尖锐的耳朵在万分难受的时候却仍然可以听见树林间有意外的响声，他布满血丝的蓝色眼睛猛的转过，盯着已经到达空地上的来者，缓缓的站起身，阴风袭来，吹起了他银白色的长发，像是魔鬼的舞动，诡异的另人发颤。

来者吓的腿几乎虚软，一个个跪在地上，颤抖的叫着，“王……王上……皇妃……皇妃不见了……”

她们是修罗寝宫的婢女，发现冷小轩不见之后找到这里来的，却不知道自己的命运已经在出门前发生了巨大的变化。

“无知的人类……你们是来送死的吗？”

修罗的嘴角泛起了诡异的笑，右手一伸，一个跪着的婢女便“嗖”的一声被吸到了他的手掌中。

修罗深蓝的眼睛看着眼前的婢女，俯过头，伸出舌头轻舔了她的脖间。

婢女早已经吓的全身颤抖，下体湿润一片，那是被吓出来的尿液。

就在她心胆快要被吓破的时候，修罗猛的张嘴，狠狠的咬上了她白皙的脖颈。

血从婢女的颈项间缓缓的流出，只是在顷刻间，一个生命便遗失……

其他跪着的婢女看见，吓的尖叫着，急忙从地上爬了起来，纷纷逃跑。

修罗丢掉手中的婢女，伸出舌头轻舔了一下唇角猩红的血渍，然后够了出一抹残酷的笑。

冰冷的声音来自地狱似的震撼，“你以为，你们逃得了吗？”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第十更哦！

也许，也许晚上还会更－。－！！鲜花鲜花在哪里……o(∩_∩)o

魔的苏醒（贰）

深蓝色的眼睛注视着逃亡同一处的猎物，似狼般锐利的眼睛不放过任何一个，伸出手用内力一抓，瞬间无论跑的多远的婢女仍旧一个个的被吸附了回来。

五个婢女吓得在他的脚下拼命的跪拜着，

“王上饶命，王上饶命。”

其中被抓在他手上的婢女眼看着修罗嘴角流露出的血渍还有从没有见过的深蓝色眼睛，再加上左脸上狰狞的花藤，吓的大叫，“啊……鬼，鬼啊……”

修罗的脸色忽的变得寒冷，冷意瞬间窜入了婢女的骨髓，她呆呆的看着他，两眼渐渐无神，嘴巴张成一个o形，就那样活生生的被吓破胆而死。

深蓝色的眸子里有着无数根血丝在里面，蓝的仿佛会溢出深蓝色的眼泪，红的若似会滴出猩红的血来。

他阴冷的盯着跪在地上动弹不得的婢女，仿佛是饿坏了的恶狼盯着可口的食物。

就当他要将其中一个婢女抓起来的时候，背脊上蛇形的波浪飞速的滑过，修罗闷哼一声，突然仰天长啸，从嘴巴里喷出更多血渍来。

一个低沉的声音在身体里响起，

“修罗，你已经做错了那么多事，还想乱杀无辜吗？”

“不……”修罗捂着头，凄厉的叫了起来，“帝释天！帝释天，你跟我闭嘴！”

“修罗，你冷静一点，千年的轮回还转变不了你恶魔的本质，如果让笙儿看见你现在的样子，她更加不会爱上你的！”

“帝释天，我叫你闭嘴！”

修罗狂吼着，用身体狠狠的撞击着大树，像是要把身体内的声音撞出来一般。

“啊！魔鬼，魔鬼！”

突然婢女里面发出了一个尖叫的声音，声音在空气中回荡显得特别的刺耳。

这个叫声让修罗停止了对自己身体的摧残，紧接着他一步一步的走向呆跪在地上已经吓得没有了神智的婢女，

“你说谁是魔鬼？”他嘶哑的吼道，为什么他总是被贯有魔字。为什么不管他做什么总是脱离不了这个字。

“你……你……”婢女颤抖的指着他，两只眼睛睁大了最大的极限，“你是个恶魔，恶魔……”

“住口，不要再说了！”

修罗的身体里传出一个严厉的声音，严厉中透着一丝急切。

“恶魔？”修罗突然放声大笑，“恶魔是吗？那么就让你们这些愚蠢的人类见识见识，什么是真正的恶魔！”www/xiaoshuotxt/c o m



第十八章

t/x/t小.说。天.堂魔的苏醒（叁）

冷小轩很疑惑，她明明听见怒吼的方向就是这边的，为什么她走了这么久都还没有走到路的尽头？

她的脚步走的很匆忙，她可以清楚的认出那个吼声是修罗的，并且确定自己不可能认错。

虽然她不知道他究竟发生了什么事情，但是那一声声绝望的吼声几乎震碎人的心。

那是人痛苦到了极限才会发生的吼声。

想到这里，她的脚步不禁的更加的快了起来。

……

而另一边，

“修罗，住手，不要在伤害无辜的生命了，这样只会增加你的罪恶，到最后无上的道仍然不会放过你的！你不是一直不明白为什么魔被人类所误解吗？如果你现在真的伤害了这些无辜的生命，那么你又怎么能让人类去相信魔是好的？”

“人类？”仿佛听到极大的笑话一般，修罗突然哈哈大笑了起来，“我为何要愚蠢的人类相信魔是好的？魔可以为所欲为魔自逍遥我为魔，魔真实，神虚伪！如果说神是万能的，那么魔则是无所不能的！人类算什么？哈哈哈……区区一个人类算得了什么！”

像是要证明什么似的，他伸手便抓住了一个婢女，嘴巴毫无留情的咬上了她的脖子，婢女的眼睛腾的瞪大，一瞬间断了气。

“修罗！不要，你冷静一点！”

“冷静？我已经很冷静了！”满嘴的鲜血，修罗残忍的叫道。

“不，修罗，你……”

“你跟我闭嘴！帝释天，乖乖的呆在我的身体里，等我吸够了人类的血，有了足够的魔力，到时候你就飞不出我封印的体内了！”

“阿修罗！”

“我叫你闭嘴！”

修罗愤怒的将手中刚吸干血的婢女用力一撕，哧的一声，婢女硬生生的被分成了两半，血肉在半空中纷纷扬扬。

“阿修罗！”身体里的声音迫切道，“如果你只是想要封印住我，我答应你从此不再挣扎便是，你不要再吸人血了！”

“要我相信你？”修罗笑的癫狂，“你以为我会相信你们所谓的神吗？哈哈哈……帝释天，你是不是在我的身体里被封印傻了！”

刚说完，手便又将早已经晕倒在地上的婢女抓了起来，尖锐的牙齿狠狠的咬住她的脖颈，狂肆的吸吮起新鲜的血液来。

“阿修罗！！！”身体内的声音惊叫，只见修罗身后蛇形的起伏更加的剧烈了起来。

然而此时的修罗已经吸红了眼，再也顾不得身体上的疼痛，吸完一个又是一个。

直到……

“修罗……”

一个熟悉诧异的声音从身前传来……

修罗的背脊瞬间僵硬住。

他的动作一滞，将头缓缓的抬起来。

婢女的身后，冷小轩睁大的双眼看着他，眼神里除了震惊的不可思议之外，还有一丝的心疼……

是心疼吗？修罗深蓝色的眼睛露出痛苦的神情。

笙儿……那是他的笙儿……

魔的苏醒（肆）

“你……”

冷小轩看着眼前浑身都散发着残酷暴戾气息的修罗，深蓝色的眸子里有着血腥的颜色。

修罗，魔……她惊惧着望着，明明心里是害怕的，却会有一丝心疼。

彼此都没有想到会在这种情况下相见。

修罗的银丝在黑夜里纷飞而颤抖，他深蓝的眼睛注视着眼前的人，笙儿看见了他嗜血的一面，她会怎么想？会觉得他也是一个魔吗？可怕的魔吗？

不，全世界的人都可以这么认为，他的笙儿不可以。

好不容易笙儿才承认了自己有些爱上了自己，怎么可以还没有来得及告诉他就粉碎。

不，有个声音在他心底叫宣着，不能！不能！

他扔掉手中早已昏死过去的婢女，一步一步的走向冷小轩。

阴冷的疯席卷他的长袍，吹起了他银色的长发，像是舞动的龙，妖艳又神圣。

或许不该用神圣两个字来形容一个魔。

冷小轩呆呆的站在原地，任由他一步一步的靠近，心里有个声音在告诉她，

他，不是以前的修罗，那个被她口口声声叫做变态的恶魔。

此时的他，是真正的魔。

可是她却突然不害怕了。

有一种直觉在告诉她，眼前的人不会伤害她，不会的。

“笙儿……”

她看见他走到了自己的跟前，绝美的脸上，花藤一样的刺青，那么的显眼，苍白的脸上单薄的唇瓣因为血渍而显得诡异的红。

“修罗……”

冷小轩呆愣愣的叫着，也许她应该尖叫的，因为她看见了他吸人血，也许她应该害怕的，因为此时的他是如此的诡异骇人。可是她什么都没有做，只是轻轻的叫着他的名字，像是怕吵着黑夜里的幻灵一般轻轻的。

修罗伸出手想要抚上她毫无血色的脸，猛然间身后蛇形的浮动再次出现。他的手停在了半空中，难受的情绪浮上了他的俊脸，

寂静而诡异的树林里传来一个声音，

“笙儿……快跑！笙儿！”

好熟悉好熟悉的声音，冷小轩眼睛瞬间睁大，

“澈……是澈……”

她慌乱的像是终于发现了什么似的，站在原地环绕着四周，“是澈的声音，是澈……”

像是无头苍蝇一般，她在空旷的地上找着，叫唤着，“澈……澈，你在哪里！澈……”

可是，没有人回答她，好似刚才出现的声音只是幻觉。

不是！不是的，她知道不是幻觉的。

澈！是澈！

“笙儿！”

就在这时，身后传来了冰冷的声音。

她心一滞，缓缓的转过头，

修罗的脸上是愤恨和嫉妒并存的情绪。

空气中又想起了一个声音，诡异又邪恶。

“修罗，眼前的人就是你最恨的人深爱的女人，杀了她……杀了她帝释天就会痛苦永生永世，修罗……杀了她！”

魔的苏醒（伍）

“不……”

修罗猛的用手抓住一片银丝反复的绞着，扯着，脸上决裂的痛苦让冷小轩看的心惊。

她试着走上前一步，大叫，“修罗，修罗你怎么了？修罗？”

她越是靠近，修罗就越退的更远。

不想让她碰到自己，他不想伤害到她，可是——

“你是魔界的王，怎么死在一个女人的手上！”空气里的另一个声音仍持续不断的说着，“你可是我们的王，就算你做一百件，一万件好事，神界的人一样不会善待你，人类更不可能会供拜你，你依然是魔，是人类眼中的恶魔。王，魔永远是魔，你还会奢求自己能变成天使吗？”

“滚！不要再说了！”

黑暗中的疯咆哮着，好像要将他整个身体吞没似的，修罗垂着头半跪在地上，五根手指在土地上滑出了血痕，整个身子快要爆炸似的，痛苦的他想大声的吼叫出来，

可是身体里的另一股力量仍然不放过他，他们邪恶的笑着，有女声，有男生，有男女混合的声音，在阴暗的树林里显得异常的诡异。

冷小轩从来都没有碰到过这样的情况，以前只在电视上看过的事情就发生在自己眼前，她睁着大眼睛四处找寻，厉声斥道，“谁？谁在这里？有本事就现身不要鬼鬼祟祟的！”

“哈哈哈哈……嘿嘿嘿……”

树林里满是异常的欢声笑语，

“王，只要你喝了眼前这个女人的血就可以将帝释天永远的封印在体内了，王……您还在犹豫着什么呢？将帝释天永远封印住了，整个天下就是你的了……何况只是一个区区的女人呢？”

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……是呀，王，吉祥果说的对啊，人类的女人贪婪，淫~荡，见异思迁，忘恩负义，怎么会有我们孔雀好呢，王……不要再犹豫了，我们的王……”

“孔雀，吉祥果，三轮尼，你们闭嘴！”

空气中另一个声音响起，那是来自修罗体内的声音，

“修罗，不要听他们乱讲，那样只会影响你的思绪，不要想，不要听，一切都只是幻觉！”

“澈……”

冷小轩诧异听到的这个声音，她走到修罗面前，不明白为什么澈的声音会从他的身体里传出，但是此刻她已经顾不了那么多了，激动的问着，“澈，是你吗？澈，真的是你吗？”

“笙儿，不要说话！”楚夜澈的声音带着从未有过的严肃，“听我的，快逃，逃的越远越好，笙儿！快逃。”

“不……”冷小轩摇着头，“澈，你在哪里，为什么不出来见我？澈？”

“笙儿！”楚夜澈紧张的惊叫着，“快走，不要叫我的名字，笙儿，快走，修罗已经控制不住自己了，魔性大发的时候会做出什么事情是不可预料的，笙儿，快走！”

魔的苏醒（六）

“不，澈，告诉我，究竟发生了什么事情，澈……”

冷小轩试图走上前抓上修罗的手臂，触及到那一丝冰冷的时候，修罗像是突然疯了般的掐上了冷小轩的脖子。

“阿修罗！”

身体内的声音大叫，身后蛇形的波浪起伏的越来越巨大。

“不要伤害她，那是你最爱的女人，你会后悔的！”

“后悔？”

修罗深蓝色的眼睛盯着冷小轩，像是小孩子在研究一件名叫后悔的艺术品一样好奇打量着。

“王……对，就是这样，杀了她，喝了她的血，一切都平静了。”

“王，你是魔界最强大的王。”

“嘻嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈……嘿嘿嘿……”

“修~罗……”冷小轩被掐着难受的低叫着，试图想要掰开他的大手，可是那双大手仿佛粘上了胶一般的丝毫都没有动弹的迹象。

“不，修罗，不要伤害她，不要！”

身体内沉痛的声音透露绝望的吼叫。

“杀了她，喝她的血……”

“不，那是你最爱的女人……”

“王，你是魔界最强大的王。”

“你会后悔的，不要！”

两道声音在体内互相缠绕着，充斥着他混涨的脑袋。

“不……”修罗突然发出一种野兽般的吼叫，一瞬间，深蓝色的眼睛像是黑夜的星星一般的一闪一闪。

慢慢的只见他脸上的刺青在一步一步的缩短，银色的长发在空中渐渐飞舞成乌黑在摇曳。

就在冷小轩感觉自己的意识越来越模糊之际，手上的力道渐渐的消失，

眼前的修罗眼瞳逐渐恢复成黑色，

在她身体即将没有支撑缓缓倒下之际，那双修长的手臂拦腰将她抱住。

“笙儿！”

耳边的声音听的那么的不真实。

冷小轩却哭了，她的眼泪沿着面颊流淌，她无力的手挣扎着抚上他绝美净白的脸颊。

是他吗？这一次，是真正的他吗？

她想开口喊出他的名字，可是喉咙像被堵塞了一般，眼泪一颗接着一颗的往下掉，她泪眼朦胧的看着眼前的人。

“笙儿……”温热的吻落在了她的额头上，她朦胧的眼睛看着他，看向了他眼睛的深处，深情的，绝美的，就像第一次看见一般，将她的视线牢牢的锁住。

她呜咽的终于喊出了声音，“澈……真的是澈吗？不是修罗骗我的澈，是真正的我的澈对吗？”

这次的是真的澈哦！如假包换!o(∩_∩)o

魔的苏醒（柒）

他握着她抚上自己脸颊的小手，放在唇边轻吻，“笙儿……澈是真的。”

泪水再次涌出，几乎让她觉得此刻像是在做梦一般，她挣扎着，将两只手伸出捧起他的脸颊，激动的叫着，“真的是澈，真的是澈……”

她眨着眼睛，让泪水流掉，让她好能更好的看清楚他。

然后没等楚夜澈开口，她的小唇就倾上前去，吻住了他眉毛，漂亮的眼睛，高挺的鼻梁，还有那张单薄的唇瓣，一遍又一遍，像是永远也不够似的。

楚夜澈任由她在自己脸上胡乱的亲着，脸上全是她的泪水，让他的心疼的厉害。

“是梦吗？澈？是我在做梦吗？”

他宠溺的失笑，“笙儿，那么就当是一场梦吧。”

仅仅只能支撑半个时辰的时间，让他给不起她任何的承诺。

如果是今晚的一切对于她来讲是恐怖残忍的一夜的话，那就当是做了一场恶梦吧。

“不……”听他这么讲，冷小轩像是害怕什么似的，扑进了他的怀里，将他死死的抱住，像是真的害怕只是一场梦，紧紧的抱着生怕他在下一秒会消失。

“不，澈，你怎么可以那么残忍，不要是梦，不……我不要。”

久违的思念都折磨着彼此的心，冷小轩再也顾不得什么，主动的吻上了他的唇。

激~情一触即发，千年的等待为了也不过是此刻无人清扰的幸福感觉，楚夜澈的理智在她的吻中渐渐遗失，他反被动为主动，侵入她甜美的唇，噬咬她比花儿更娇艳的唇瓣，贪婪地吸吮让人疯狂的甘露。

冷小轩热切地回应着，此时此刻，即使窒息也心甘情愿。

突然胸口传来了剧烈的疼痛，楚夜澈猛的推开了意乱情迷中的冷小轩，一口鲜血顷刻而出。

即使昏迷了，即使暂时被他压制住了，他还是不能放过他，嫉妒与仇恨是恶魔的专属权利。

楚夜澈苦笑，修罗，难道你已经如此爱她，爱到不要自己性命的地步了么？

而一旁的冷小轩看见地上的一滩血迹，吓的脸色苍白，“澈，你怎么了？不要吓我，你怎么了？”

“笙儿，我没事。”

他微笑的看着她，轻抚着她苍白的脸，“笙儿……记住我说的话。以后，不逃轻易惹怒修罗，知道吗？一定要记住，不要轻易惹恼他……”

“澈！你在说什么啊！”

“笙儿，我要你答应我！”

他倏地握住了她的双肩，语气严肃的说道。

冷小轩看着眼前的澈，心里有一千一万个疑问，可是却没有开口的机会，她点点头，应道，“好，我答应你，澈，我答应你！”

他将她锁进自己的怀里，轻轻的抚摸着她黑色的长发，

“笙儿……乖……你要勇敢的，要好好的！……”

她窝在他温暖的怀里，试图想要仰起头，后脑勺突然传来一阵闷痛，她不明白的抬起头，看着眼前那张熟悉却越来越模糊的脸，他宽大的衣袖从脸上轻轻拂过。

她无力的倒在他的怀里，听见那低沉而富有磁性的声音在耳侧轻响，“睡吧。”

有种让人拒绝不了的吸引力。不知不觉中她的眼皮就沉重起来……

楚夜澈vs阿修罗

与此同时，一束黑色的光从楚夜澈胸前穿透而出，稳稳的落在地上化成了一个人形。

“叮咚”

黑夜中仿佛有一滴水落下，声音清脆而有缘，那是来自楚夜澈胸前的血渍，滴在冰冷的地上，猩红而异样。

月亮从黑云中探出一个头，散发着冷冷的清光。

轻轻的将怀里的佳人放在地上，楚夜澈站起身，看着对面与自己长的一模一样的人。

他静静的站在那里，长长的银发在月光照耀下流转着诡异的光，修长的身子笼罩在淡淡的银光中，仿佛在吸食着月光中寒冷透彻的月的精华。

两张一模一样的脸，如果真的要说有什么不同的话，那么就是对面的他，左脸上，花藤的刺青已经长的成熟，那是死亡之花的代表，“曼珠沙华。”它已成形。

修罗，终于可以从他身体中独自而出，他们，再也不需要共用同一具身体了吗？

厚重的云在此时渐渐的散去，月光更加的亮了起来，深蓝的色眸子在月光下闪发着恐怖的光，邪恶的笑容浮现在他拥有完美刺青的左嘴角。

“帝释天，好久不见了。”

修罗的声音冰冷而沙哑，声音里却带着意外的兴奋。

楚夜澈闭上眼睛，轻轻的呼吸了一口气，终究，他最不想见到的事情还是发生了。眼前的恶魔，已经是独立的一体，再也不受他所控制了。

“的确好久不见。”

他睁开眼睛，坦然的面对，眼前千年之前就注定永生永世为敌人的人。

修罗眯起双眼，看着他脚边躺着的已经昏迷了的冷小轩，嘴角淡淡一扯，“这一世，就算是毁了整个世界，为了得到她，我也在所不惜。”

楚夜澈低下头，顺着他的眼神深情的望着脚边的人儿，“你放心，我不会再和你抢了。”

“哦？”修罗脸上是嘲讽的笑，“怎么战争还没有开始，你，就退缩了？”

楚夜澈不语，环顾四周躺在地上死是死，伤是伤的婢女，扯出一抹苦笑，“我不是退缩，只是不能让你乱杀无辜。”

“……”

“你已经知道了增加自己真气的方法，我不能给你乱杀生灵的理由。”

“理由？”修罗莫名其妙的冷笑了一下，像是猜透了什么一般，道，“该不会，为了这个世界上愚蠢的人类，你想放弃你最心爱的女人吧？”

楚夜澈黑眸一凛，一种苦涩的情绪在他眼中匆匆掠过，瞬间又平复了下来，

“修罗，我与你之间做一个约定！如何？”

“约定？”他兴趣盎然的看着他，“说。”

“只要我不与你抢笙儿，你要答应我从此不可以吸取任何一个人类的鲜血。”

“果然是这样的？”修罗冷笑，“你知道我只要吸取人类的鲜血就可以轻松的将你封印在我的体内，为了那些人类，你居然就这么放弃了她？呵呵……笙儿，我真是替你不值啊！”

这句话像是说到了楚夜澈的痛楚一般，他不禁皱起眉头，胸口一阵一阵的痛着。

他捂着胸口，硬生生的忍住那抹痛，睁着锋利的眼睛盯着对面的人，“我只问你答不答应！”

“这么好的事情，我怎么会不答应？”修罗嘴边弯起一抹恶魔的微笑，“不过……只是不与我抢，我要的可不只这些。”

“那你想怎样！？”

“很简单，永远不要出现在她面前。”修罗转过身，看着冷冷的月光，“除非如此，否则……”

树林间的风呼呼的吹着，吹着两人的衣袖，在空气中发出沉闷的响声。

修罗没有说下去，他知道自己不用说的很明白，帝释天自然能明白他的意思。

从来没有想过会这么轻而易举的就赢得了他的笙儿。

呵……

自以为是的神，为了伪装他们的善良，宁愿放弃自己心爱的人，也要让世上的人类幸福吗？

真是虚伪啊。

笙儿，你究竟是看上了他哪一点？

只是为了一个人类，他就可以轻易的将你放弃。

而我，那么爱你，不顾一切，甚至宁愿为你放弃整个魔界，为什么对于我你就那么吝惜你的爱？

静默的气流在两人指尖徘徊，最终，楚夜澈低沉的开口，“好，我答应你！”

修罗转过身，嘴角是讽刺的笑，“永远不再见她？”

楚夜澈双手抓拳，心痛的无以复加，却仍已平静的声音回答，“是！”

“很好！”修罗高兴的就差点没有为他的回答鼓掌了，“那么，在这之前，你必须做一件事情！”

“什么事？”

“自然是……”他顿了顿，然后缓缓的开口，“让她恨你的事！”

“阿修罗！”楚夜澈皱眉盯着他，“你不要得寸进尺！”

修罗却好笑的耸耸肩，“应不应随你，即使你不答应，只要我喝足了人类的血，总有一天将你封印住，我依然可以得到她，帝释天，你以为，你现在还能有什么威胁得到我吗？……魔比神先苏醒……这一生，魔压制神，你已经别无选择了，哈哈哈哈……”

狂肆的笑意在萧瑟的风中刺耳的传到楚夜澈的耳中，他望着最心爱的人，沉痛的闭上了眼睛，心里有一个几欲破碎的声音在喊，“笙儿……你要原谅我，笙儿……不要恨我！笙儿……我是迫不得已的……”

他转过头，单薄的唇瓣紧抿着，下巴绷的紧紧的，冷眼看着修罗，最终道，“我答应你！”

奇异的修罗停止住了笑，只是挑了一下眉，一脸诧异的问，“我真的很想知道，是不是用人类可以威胁你做任何一件事？如果我要你死，你也会答应吗？我伟大的神？”

再世恶魔降临

他像个小孩子似的好奇着研究着楚夜澈脸上的表情，玩味的看着他痛苦的样子，心里却开心极了。

原来看见神痛苦是这么快乐的一件事？

“不过放心，我不会让你死的，要是你死了，留下我一个人可一点都不好玩。要是让你一直看着我跟你心爱的女人在一起，亲吻，拥抱，做~爱……这样是不是比让你死还要有趣点？”

楚夜澈沉痛的闭上眼睛，他是恶魔，本就不期望他会变成天使，但是——

“我希望你对我的恨不要转移到笙儿身上，我可以答应你永远不出现在她的面前，但是，你必须答应我要好好的照顾她！如果让我再看见你像……”说道这里，他皱着眉停了停，像是想到了什么痛苦的事情一样，“……如果让我再看见你像之前那样残虐的对待她的话，我不会放过你的！”

“啧啧！”修罗毫不在意他的威胁，仍然勾着邪恶的笑，“原来以前我对她做过什么你都在看啊？真是太可惜了，早知道是这样，我就应该在对她狠一些，说不定那个时候就能将你逼出体内了？……”好似说的不够似的，他肆意邪恶的笑容更加深了几分，“……眼睁睁的看着自己心爱的女人被别的男人强~暴而无法动弹的感觉一定十分难受吧？”

“住口！”楚夜澈愤然怒吼道，双手在身体两边紧握成拳，若不是理智在脑海里面叫宣，他一定会冲上前去给他一拳。

他知道他恨他，可是笙儿是无辜，她是他唯一深爱的女人，他决不允许她再伤害她！

“你听着！只要你敢再伤害她一根头发，就算是死，我也不会放过你的！”

“你还有什么资格在我面前谈条件？”修罗玩味的看着地上躺着的人，再看看他，“你在她和人类之间已经做了选择……比起你的残忍，我以前做的，恐怕也只是伤伤她的身而已，你呢？伤的可是……”修罗缓缓的走进他，将手放在他楚夜澈左胸口的位置，“这里……伤心……可比伤身的罪名大的多了！”

他发出悚心的笑声，像是在庆祝自己的胜利，仰头高笑，月光清冷的照在他的身上，仿佛再世恶魔降临。

……

冷小轩再次醒来的时候是在修罗的腿上，

阳光出现了，他脸上的花藤彻底的消失了。

银发，美脸，一切都好像从来都没有发生过一般，他还是以前的那个修罗。

可是冷小轩觉得有什么不对劲，那种强烈的感觉告诉她，的确有什么不对劲。

“醒了？”

修罗温柔的声音突兀的响起，手指轻勾着她的下巴，让她对视着自己。

她看着他的眼睛，黑色的眸子里不再是深蓝的恐怖的颜色，却闪动某种她不明白的意味。

她艰难的坐起身，脑袋还有点余晕，总是感觉有什么不对的地方。

对了，太阳！怎么会有太阳？她下意识的四周张望，所在的地方让她讶异。

这是第一次修罗对她鞭刑的地方，而现在……

“澈！”

场地下面，当初她被鞭刑的那个地方，楚夜澈，带着浑身的伤，被捆在十字架性的木桩之上，美丽的眼眸微微的闭着，长长的黑发散落两肩，脸色苍白一片，像是受了极大的刑罚一般，已经露出了支撑不知的疲态。

澈！是澈！

冷小轩激动的从椅子上站了起来，头一个眩晕，差点摔下了阶梯，幸好修罗眼疾手快将她扶住。

“修罗！你把澈怎么样了！”

她痛斥的看着他，“把澈放了，我要你把澈放了！”

“放了他？”修罗突然变得幽黑深邃的眼睛如同深潭一般看着冷小轩片刻，最后嘴角微勾，“好啊！”

他招来侍卫按照她的话将楚夜澈从木桩上给放了下来。

没有想过他会答应的这么直接，冷小轩有片刻的呆愣，但是想到澈就在她的面前，她再也顾不了想什么，飞快的跑下了阶梯朝楚夜澈的方向奔去。

而修罗意外的没有阻止他，只是用深黑的眼睛冷冷的看着。

“澈……”

看见楚夜澈虚弱的仿佛连站起来都是问题，冷小轩吓的心脏几乎都要停住了，

“澈，你怎么了？修罗！你把他怎么了！”

站在高处的修罗挑眉，不置可否，只是冷眼看着，

“笙儿……是你吗？”

嘴角溢出血丝，楚夜澈将手捧起她已经泪流满面的小脸。

她点头，看着如此狼狈的他哽咽的发不出声音。

“乖，笙儿不哭。”

他轻轻的为她抚掉脸上的泪痕，睁着疲劳的眼睛一瞬不瞬的看着她，多看一眼，往后他就会在记忆里多有一个她的模样。

笙儿……我是那么那么的不舍得将你放下。

可是，我有职责，笙儿，你可以谅解吗？

如果我做了什么伤害你的事，你真的会恨我吗？

不要，笙儿……不要恨我，那是我所不能承受的。

我的笙儿……

他最爱的不是你

“真是感人啊。”修罗邪佞冰冷的嗓音顿时出现在他们周围。

冷小轩还来不及反应，腰就被腾的搂起，不知何时走下来的修罗将她紧紧的锁在自己的两臂之间。

“修罗，放开我！”

冷小轩拼命的挣扎，但是对于他来讲只不过是在做无谓的挣扎而已。

“嘘……”修罗轻轻的将手放在她嘴边，指着另一块木桩道，“笙儿，你看看那里……”

叶雨柔……

冷小轩转过看去，刚才因为太紧张澈所以忽略了他旁边的那个女人，居然是叶雨柔！

只见她也被绑在了十字架的木桩上，但是看上去情况比楚夜澈好多了，没有受什么皮肉之苦，但是却是昏迷着的。

“笙儿，你可知道，叶雨柔和是和你的澈从小一起长大的。”修罗微笑的抚摸着冷小轩呆愣片刻的脸，道，“笙儿，你要相信，楚夜澈最爱的绝对不是你，不要这么执着了，最后受伤的会是你，我的笙儿。”

冷小轩缓缓的低下头，痴痴的看着半跪在地上的楚夜澈，含着泪水的眼眸毫不掩饰对他的爱意，直直的对视着他，“是么？”她问。

楚夜澈无言。

他最爱的女人只有她，但是，神爱上凡人真的是不能被原谅的么？他不能够做到和阿修罗一样，不顾其他人的性命，保证世人幸福安康是神的职责，可是，如果这样，就要放弃自己心爱的女人。

这是怎样的艰难抉择。

神，不能自私，不能妒忌，不能贪婪，一切有关罪恶的都不能不能不能……

如果可以选择的话，他宁愿自己不是神，但是……

“楚夜澈，为了笙儿，给你一个机会！”

修罗居高临下的望着脸上满是痛苦神色的楚夜澈，忽然扬声道，“在叶雨柔和笙儿之间，你可以做一个选择，带走笙儿，或是叶雨柔，过你想要过的生活。”

“不！这太残忍了！”

冷小轩惊愕的反对。

修罗微笑，“笙儿，你不是那么的爱他吗？那么就看看他的选择有何妨？”

冷小轩的眼睛，颤抖的对上了楚夜澈的眼睛。

澈绝美的脸上，却不再有若刚才那般痛苦的神情。

他站起身，冷冷的直视着修罗，用眼神在对他说，“若是我选择的是笙儿，那么柔儿自然活不了，你定会吸了她的血，然后开始大开杀戒，将人类的鲜血都喝光，直到足够镇压我的地步，然后再跟我光明正大的抢走笙儿，是吗？”

修罗也不躲避他的直视，原本就是一场结果明显的战斗，只不过他需要的是个过程而已。

楚夜澈将眸转到冷小轩的脸上，看着她梨花带落的脸庞，从容的对她微微一笑，“笙儿，我是爱你的，你要相信我！我爱你，远胜过自己的生命，你要记得，不要恨我。”

绝美的笑容那么的惊心，冷小轩感觉到似乎有什么东西在他身体里流失，想要抓，抓不住。

那个微笑，仿佛是最后的微笑，仿佛伴随着阳光洒下的星星点点会瞬间的遗失殆尽。

冷小轩失神的看着他，忽然间一股冲动的大喊，

“不，澈，不要选，我求你不要。”

她想要挣开修罗的束缚，可是修罗的手像是铁链一般的牢牢的紧拷住了她。

仿佛知道自己将会要失去什么似的，她猛的狠狠的咬住了修罗抱着她的手臂，毫不留情的咬着，鲜血很快的涌进了她的口中，修罗吃疼的松开了手。

几乎是快步跑到楚夜澈面前，一把将他抱住，

“澈，澈……”

她茫然的叫着，心里好害怕，却又不知道自己在害怕什么。

楚夜澈双臂紧紧的搂着怀里的人。

有多少的不舍，有多少的心酸和疼痛，只有他心里知道。

不想要她受到伤害，宁愿自己背负着所有的恨，只希望她能够开心的活着。

他知道修罗虽然恨自己，可是却那么的爱她。

他能够给她想要的，尽情的给予，就算受万人唾骂，世人诅咒，魔终究是天地间最叛逆的王。

而这些，却是他给不了的。

他的世界不能只有她一个人，世间万物皆有情，皆有生命，他不能够以个人的自私而使人类承受不该承受的痛苦。

冷小轩茫然在被楚夜澈拥在怀里，许久许久，才抬起头，“澈，答应我，不要……”

楚夜澈的眼睛深深的望着她，仔细的端详着她每一处的轮廓，多么想永远的将她留在自己身边，好好的爱护。只是，这不过是一场梦而已。

下一刻，他松开了双臂，亦毅然的转过身。

冷小轩就那样呆呆的，不敢相信的看着他修长高大的背影，那么的果断和坚决的走向另外的一座木桩。

澈……那是你的选择吗？

那，真的是你的选择吗？

你解开她手上的绳索，你将她横抱在怀里。

你不再看我一眼，你那么坚决的转身抱着她离我而去。

澈，这真的是你吗？

那么，刚才说的爱，又算是什么？

你要杀我？

就在这时，不知何时出现的侍卫一大群的冲了上来，将楚夜澈和叶雨柔团团的围住。

冷小轩凄凉的思绪顿时恢复，她转过身，瞪着修罗，问，“你要干什么？”

“替你杀了他们。”

“为什么？你答应过只要澈选择其中一人便可以离去，为什么说话不算数？”

修罗怜爱的端详着眼前的小女人，叹息，“傻笙儿，楚夜澈爱的不是你，他选择了另一个女人，难道你不想报仇吗？他辜负了你的爱啊。”

“……”

冷小轩的脸苍白一片，那一句他不爱你像是火燎一般炽烧着她的心。

澈爱的不是自己，他爱你并不是自己啊。

“动手！”

修罗发令。

“不……”冷小轩回过神，即使是这样，即使事实是澈不爱自己，但是她不想让他有事，一点也不想。

若是他能够和自己心爱的人快快乐乐的在一起，就算是会伤心会心疼，她也愿意。

看见她眼睛里满是对他恨的男人深深的爱恋，修罗原本冷寂的脸上突然被嫉妒所腐蚀。

“动手！”

他大喝一声，侍卫领命抽出剑将要像中间二人刺去。

只在电擦火光之间，冷小轩抢走了身旁一个侍卫的长剑，眼前刀光忽然一闪，修罗的胸口上多出了一把寒光闪闪的剑。

“笙儿，你要杀我？”修罗阴鸷的黑眸冷冽地看着她。

“不……”冷小轩摇摇头，忽然将剑反手架在自己的脖子上，“修罗，放了他，不要在伤害任何人，我不想以我的名义伤害任何人。”

“你疯了吗？”

即使这么近也来不及阻止她的动作，修罗的脸上终于出现了一丝紧张，他没有料到为了楚夜澈，她居然用自己的生命威胁他。

“笙儿！不要！”

楚夜澈惊呼的声音从那边传来，然而冷小轩已经不愿意再回头看他一眼。

“澈……走吧，快走，走的远远的，不要再回来了！”

她努力的用自己最大的声音叫着，眼神却始终盯着修罗却盯不进他的眼睛，她的眼神里面是是痛心，是茫然，是不舍。

修罗轻蹙了一下眉，眼里划过一丝嫉妒，她是为了他才有这么多让他痛惜的情绪吗？妒意像是一把火在燃烧似的，刹那间就变成熊熊烈火，焚烧着他的心。他的眼睛在不知不觉中缓缓的转变成深红色，然而此时的冷小轩却一点都没有意识到。

他狭长的眸子危险的眯起，“笙儿，把刀放下！”

语气里是不容置疑的霸气。

冷小轩的手轻微的抖了抖，锋利的刀尖在她白皙的脖子上划出了一道血痕，血立刻溢出。

“修罗，如果真要杀澈的话，那就连我一起吧！”凄凉的语气让修罗的心一颤。

怒火更加的攻进于心。

“你为了他连自己的命都可以不要？”修罗嘲讽的笑，“可是他为了一个根本就不如认识的人类都可以将你舍去。难道你就一点都不恨他？”

“恨？不错，我应该恨的。”冷小轩轻轻道，“可是，爱是不能强求的，我爱他只是我的事，他不爱我是他的事情，就算恨，也只是我一个人的事情，与他无关。……修罗，放了他吧，我不想再见到他了，不要在为了我而让别人受到伤害。”

不要再伤害别人了。

从他选择的那一秒开始，她的心不再想要为他而跳动了……

往事，像无声的风一般掩上她的心。

茂盛的大树低下，阳光照射着那张脸，太阳神般一样的俊美……还有他轻轻的抚摸着她的头，淡然的说，“很可爱的一个小女孩！”……总是喜欢穿着白纱衣的他，清冷的像是不似人间烟火的仙人……清晰的香气下他捧着她的脸说，笙儿我爱你；可是最终他却在自己的面前，拥抱着别的女子而去……

不想转过头，从来都没有想过自己会这么伟大。

如果换成是未来的话，她被别人甩了，肯定不会善罢甘休的。可是现在她在做什么？用自己的命来威胁修罗让他放了他与别的女人远走高飞。

真是伟大的。

她凄凉一笑。

楚夜澈只觉得自己的心痛的快要不能呼吸。

那一抹小小的身影，在他的眼睛里，被他伤害的颤抖，可是她却仍然要保住他的命。

笙儿……对不起，请原谅我的不得已。

只是他的道歉再也穿不进冷小轩的心。

“笙儿，我可以放了他们，只要你把剑放下！”

修罗冷然的声音说着。试着往前走一步，只见冷小轩却将剑更用力的往脖子上架去。

血顷刻间又涌出了许多。

“笙儿！”修罗震怒。

但此时的冷小轩已经顾不了什么，“你先放了他们！”她说！

皇妃的群哦：89079354

喜欢的亲们可以加~~

我永远都不想再见到你

“笙儿！”修罗震怒。

但此时的冷小轩已经顾不了什么，“你先放了他们！”她说！手中的剑忽然压入几分，楚夜澈惊叫一声，修罗冷冷的看着，却不得不下命令。

“放了他们！”

侍卫得到命令迅速的撤退。

修罗咬牙，“这样总可以了吧？笙儿，把刀放下！”

“马！给他们一匹马！”

修罗血红的眼睛盯着她，向她宣告着自己内心的愤怒，一挥手，冷道，“马！”

很快的一匹良好的马便给侍卫牵来。

楚夜澈抱着昏迷的叶雨柔上马，策马转过身，看着冷小轩的背影。

“笙儿，把刀放下吧。”楚夜澈叹息。

冷小轩身体始终没有转过去，听到那声温柔的声音，心简直疼痛到了极点，她握着的剑轻微的颤抖着，

“如果可以，我宁愿从来都没有认识过你。”

她轻轻的说，对着空气说，没有人能够听得见她声音里面的痛苦，而楚夜澈的身体却在刹那间僵硬住。

不，笙儿，舍你取她，迫不得已，笙儿，你不可以这样惩罚我！不可以！

“走！我永远都不想再见到你！”

冷小轩忽然咬牙道，美丽的眸子里是晶莹在闪动。

“笙儿……”楚夜澈握紧缰绳，身体不断的轻颤，唇角边居然有一丝鲜血缓缓的流出。

“走啊！”

冷小轩忽然泪流满面的大吼道。

不爱她就不爱她，为什么让他走还要在这里不断的惹她流眼泪。

大不了她痛哭一场之后就将这有生以来的第一次恋爱彻底的忘记。

不就是被别人甩了吗！有什么了不起。

又不是没有爱情她就不能活了！

可是，为什么心还是那么的痛。

痛的好像不能呼吸了。

澈，你好绝情，我永远都会记得你转身时的决然和义无反顾，一如我将彻底的把你忘记一样。

不想恨你，只能将你忘记。

澈……从此我的心里不再有这个名字。

“笙儿，是真的吗？”楚夜澈深黑的眼睛沉痛的望着她道，“真的永远都不想再见到我了吗？”

冷小轩拿着剑的手忽然剧烈的颤抖，哽咽的声音已经很明显。“是，是真的！”

即使再见，也只是陌生人，陌生人而已。

楚夜澈久久的凝视着冷小轩的背影，手指关节苍白的颤抖，最后，他无声的驾着马转过身，猛地狠狠的踢了一下马肚，马儿吃痛，长啸一声，飞快的跑了起来。

听见他们离开的声音，冷小轩的心口像是被针扎一般的闷疼，

走了，都走了。

冷小轩，明明就是你要他走的，现在在这里难过什么？

明明是自己说的不要再见面，你在这里心痛什么？

没有你，他也许会更幸福。会更幸福！

一个声音不断的在她的脑海里叫宣着，会更幸福的……

突然吐出一大口鲜血，冷小轩手中的剑直直的掉在了地上。

一直强撑的身体，终于缓缓的倒下。www。xiaoshuotxt.c o m



第十九章

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％“笙儿”修罗惊叫一声，冲到冷小轩身边。

“笙儿……”

狂奔的楚夜澈听见了修罗的声音，可是却不敢回头，心痛，像是堵住了呼吸一般的难受。

笙儿笙儿……对不对，对不起。

他能够说的只有这三个字，他从来都没有向现在这般厌恶自己是神的身份。

如果是魔，如果是魔该多好啊！

狂风中，楚夜澈的马儿渐渐远去，一如他们之间的距离，越走越远。

……

“那楚夜澈你觉得我会伤害你吗？”

“不会。”

“这么肯定啊？”

“恩。”

“西西，”——“楚夜澈，我发现我好喜欢你的怀抱了，怎么办……？”

“那就一直喜欢……”

迷乱中，冷小轩睡的很不安稳，小手不停的在空中乱晃，口中不断的念叨着，“不，不要走，不要……”

直到一双宽大温软的手将她的小手握住，

“澈……”

闭上眼睛，温热的液体缓缓的溢出她的眼角。

单薄的唇轻轻的将它吻去，低沉熟悉的声音在耳畔轻轻的在说，“睡吧，笙儿……”

像是吃了定心丸一般，她的小手终于不再乱晃，闭着的眼睛不再颤抖。

安安稳稳的熟睡了。

修罗温柔的将她的小手塞进被子里，轻轻的将被子替她盖好。

凝视了她苍白的脸一会儿，然后站了起来。

踱步走到窗子前。

楚州的枫叶已经全红了。

风吹过，簌簌而落。

夜晚的空气寒气开始浓重。

他绝美的眼眸望着阴冷的月亮，任由光线洒在他脸上那道已经成形的花藤刺青上。

刚才太医的话还在脑海里面回荡。

“王上，皇妃并无大碍，只是……有小皇子了，恭喜王上。”

孩子……

修罗唇角冰冷的勾起。

魔与人类的孩子吗？……

挣扎

青衣青云守在天牢门口的时候，楚夜澈一身白衣现身。

他们惊愕的望着眼前与修罗一模一样的脸，眼神里出现了一丝犹豫，但是仍然恭敬的弯腰，“主人。”

楚夜澈盯着他们没有说一句话，忽然长袖一挥。

一股香气弥散在空气中，青衣青云瞬间到地……

……

她怀了孩子，怀上了修罗的孩子。

冷小轩愣愣的看着眼前两个眉笑眼开，第一时间告诉她这个震惊消息的婢女。

也许是她们和冷小轩相处久了，知道了她容易相处的性格，所以渐渐的也就对这个当今楚州的皇妃有了一丝亲近的意思。

“皇妃怀孕了，听说是皇子哦，”婢女兴匆匆的说着，“如果是皇子的话，以后就将会是楚州的王了。皇妃，奴婢们真替您高兴呢！”

“是啊，其他的侍妾都没有怀上王上的子嗣，听说是因为每次都有喝药的，皇妃，王上真的很宠您呢！”

此时的冷小轩一点都听不见她们说的话，心里是怦怦直跳的声音，她的脑海里一片空白。

孩子，她有孩子了？而且是修罗，是修罗的……

从来都没有想过自己会有当母亲的一天，她一点心里准备都没有，可是……

手轻轻的抚向自己平坦的肚子，这里，有一个小生命已经在形成了吗？

可是，为什么是修罗的，修罗……

是他，他是孩子的父亲，那么……

是天意吗？老天注定她只能和修罗在一起吗？

脑海里忽然浮现了楚夜澈决然转身离去的背影，心猛的一痛，她闭上了眼睛。

冷小轩，你还在这里奢望什么呢？

他不爱你，不爱你！

说好要忘记的，说好要将他忘记的！

可是如今她怀上了修罗的孩子，若是将他生了出来，那么，她不就永远都不能离开修罗身边了吗？若是有一天她莫名其妙的穿越回了未来，那么她的孩子怎么办？

她的心里乱极了，只觉得一片混乱。

“王上驾到。”此时门外传来了太监尖细的叫声。

婢女急忙退了下去迎接。

冷小轩只是呆呆的抬起了头，看着那个从门外走进来的男人。

俊美的容颜在阳光的照射下突然有些模糊不清了起来，修长的身体仍是那么的挺拔，脸上那抹温和的微笑，是什么，是代表幸福的微笑吗？

那将会是她孩子的父亲，那个俊美的男人，楚州的王……

可是，她还没有做好准备接受，没有准备接受这个孩子，更没有做好准备接受曾经凌虐过她的男人，那个恶魔般曾经被她憎恨过的男人。

然而，若是要她亲手将还没有成形的宝宝杀掉的话，她舍得吗？

还有修罗，他会放过她吗？……

累了

“笙儿，你醒了！”

浑厚的嗓音将她发呆的思绪拉回，修罗的声音里透着明显的欣喜和欢愉。

她侧头看去，他已经来到了她的身旁，脸上竟是柔情，

“怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

他的目光看着她本应该白皙的脖子上的那道伤痕，虽然已经被包扎住了，什么也看不见，但是在他的心里仍然心有余悸。

“我……”她想要开口说话，可是却不知道应该说些什么，想了很久才道，“修罗，我怀孕了是吗？”

修罗的眼眸闪过刹那间的惊愕，随即像知道了什么似的，狠厉的瞪了一旁多事的婢女。

婢女吓的一个颤抖，头压的低低的，大气都不敢出一下。

“你们都出去。”

他没有表情的吩咐。

婢女急忙福了福身轻轻的道了一声，“是。”匆匆离去。

巨大的寝宫内只剩下他们两个人，一股强大的压抑感让冷小轩几乎透不过气。

“笙儿。”修罗依靠在床上，将她小小的身子揽过，让她靠在自己的怀里，“怀孕了，你不开心吗？”

开心，她应该开心吗？

不知道。

她自己都还没有将自己的事情处理好，就突然间多出了一个新的小生命，让她措手不及。

她害怕，她恐惧，她怕自己没有能力做一个好妈妈。

仿佛能够感觉到她心里在想什么，修罗揽着她的手臂微微的加重了一些，“笙儿，不要担心，你只要每天好好的，快快乐乐的生活，让孩子平平安安的就可以了，一切都有我在，知道吗？”

“……”

她抿着唇瓣没有说，不知道自己该说些什么。

“还是……”他犹豫了一会儿，道，“若是笙儿不想要这个孩子的话，我可以……”

“不。”冷小轩急忙打断，“我，我……”说到最后，只能低下头轻轻的说，“我没有不想要。”

就算大人之间有什么矛盾，小孩子是无辜的不是吗？何况，他也是个小小的生命，是她的孩子，每个女人到了当妈妈的时候总会有深深的母爱吧，肚子里的是她的宝宝，她怎么会狠心不要。

修罗怎样也没有料到她会这么说，“笙儿……”他傻傻的说道，“你刚才说，你想要这么孩子吗？”

“……”冷小轩转过头，看着一向阴沉的修罗居然露出这种小孩子般傻傻的样子，突然噗嗤一笑。

原来，不管一个人的内心多么的复杂，总会留着一点缝隙放置单纯孩子般的一面。

“修罗……”她的眼睛直直的望着他，说，“你要答应我，以后都会好好的照顾我们母子好吗？我在这里认识的人不多，我想要让孩子平安的出世，所以，修罗，你要答应好好的爱我们，可以吗？”

修罗愣住了，依然是呆呆傻傻的表情，“笙儿……你……你在说什么？你……”

“我说，要你好好爱我，还有我们的孩子啊……”

“笙儿！”

修罗不可思议的望着眼前的人，双手抚上她的脸颊，是温柔，是探索。像是想要证明眼前的笙儿是他的，是真实的一般。

慢慢的，他的脸上展开了幸福的微笑，原本就倾国倾城的脸刹那间美的让人停止了呼吸，

“笙儿，我的好笙儿，我爱你，也爱我们的孩子，一如我爱你那般的爱。”

冷小轩微笑的将头搁在他的怀里，任由他抱着。

闭上眼睛，心底像是松了一口气一般的轻松。

宝宝，这是你替妈妈做的选择吗？

被澈伤害了，所以选择修罗……

你知道妈妈累了是吗？所以你才选择这个时候出现。

宝宝，妈妈向你保证一定会让你平平安安的出世的。

宝宝，妈妈爱你……

寝宫里面的气氛温暖了许久，终究被修罗的声音打断，

“笙儿……有一件事情……我一定要跟你说。”

“恩？什么事？”冷小轩靠在他的怀里，有点犯困的问。

“不知道你是否还记得，前几天我跟你提过的事情……”

冷小轩在脑袋里面想了想，问，“是去喵洲的事吗？”

“……恩。”

“那个时候我不知道自己怀了宝宝，可是现在……”她忽然坐直了身体，看着修罗，“你也要我去吗？”

修罗伸手温柔的将她的发丝抚过，看着她的双眼，道，“这一趟不管怎样，一定要去的。笙儿，你放心，青衣青云会好好的保护你的。不会让你跟孩子有任何闪失的。”

“是吗？”

冷小轩低下头，“如果我说我不想去可以吗？”

“……”

“有哪个女人可以做到，怀着自己丈夫的孩子，然后再去别的国家接其他女人，只是为了让那个女人与自己的丈夫成亲？”

“笙儿……”

“丈夫”这个词让修罗震惊了万分，却看见了眼前的人儿眼底的失落让他的心猛的揪疼。

“你让澈在叶雨柔和我之间做选择，最终他选择的不是我……”她忽然抬起头，认真的看着他，“那么，我问你……你曾经说过你爱我，那么，现在我要你在我跟那个假冒的月半公主之间做选择，你会选择谁？”

离开

修罗绝美的眼睛微愣的望着她，没有想到她会这么问，一瞬间居然答不上来。

因果循环吗？她用了他对待楚夜澈的方式来对待他。

可是……

娶邻国公主并非他意愿，只是缓兵之计而已，如果不这样的话，什么时候才能统一两国。通天白塔上的预言，只为了能够和她永远在一起，他才那么坚信，要做的全部只不过是为了她而已。

可是他的笙儿却不能够明白。

等待的回答换来的是平静的沉默。

冷小轩期盼的眼神渐渐的冷落了下来，

“原来，都是一样的啊……”她笑，却不知道自己为何笑，“原来这个世界上的我爱你三个字其实是那么的微不足道，或许，你们只是说说玩的，也只有我一个人当真而已。”

“不！”

修罗捧着她的脸，绝美的眼睛一瞬不瞬的盯着她，“我爱你，笙儿，我爱你，绝不是说着玩的。我所做的一切都是为了你，你要相信我，笙儿！”

为了她吗？

冷小轩想努力的扯出一个弧度，却怎么也做不到。

闭上眼睛，她好累了。

如果真的要去就去吧，如果他真的要娶那个冒牌的公主便娶吧。

幸好，老天还不算亏待她。

宝宝，她有宝宝陪着呢。

“我累了。”她伸手将他抚在自己脸上的手轻轻的拨开，“我想睡觉了。”

说完，便尽自躺在了床上，翻了一个身，背对着修罗。

整个动作那么的自然，一气呵成，修罗竟也很久的才反应过来，看着她的背影，只能苦苦一笑。

……

次日清晨便是出发去喵洲的日子。

婢女一大干人一大早便来为皇妃更衣。

此去是以使者的身份，自然是一身男装打扮。

紫衣，靴子，玉佩，外袍，将头发一如平常男子一般的束起，铜镜里面的冷小轩竟是如此的风华绝代，潇洒非凡。

刚怀孕所以肚子还没有明显的鼓起，腰带在腰上系的有些紧，更加显现出了她傲人的身段。

婢女们一个个看的眼珠子都不会转动了，王宫是产美男的地方吗？虽然知道皇妃女儿身的时候也很美，但是却没有想到皇妃男儿身的时候，居然都可以跟王上媲美了。

这要是出去的话，还不准迷倒了一大群宫外的女人啊。

想是这么想，有了昨天的教训，却再也不敢说出口了。

门外的大殿忽然传来了脚步的声音，脚步渐进停在了门口，

“见过皇妃，不知皇妃准备好了没有，青衣青云奉王命前来迎接。”

转过身去，只见青衣青云已经恭敬的站在了殿门外，一身正式的侍卫装，看上起英俊挺拔。

可是……

“修罗人呢？”

她问。自从昨天一夜之后，今天一大早就没有见他的人影。也不知道是不是因为昨天的事情生气。

“回皇妃，王上事物繁重，现在正在议事厅跟重大臣议事无法分身，命属下前来迎接皇妃。若皇妃准备好了，直接启程便可以。”

冷小轩不再言语，只是沉默的低下头，眼睛里划过一丝低落的情绪。

以前常听说，男人一旦得到了女人的心之后，态度也自然会跟随着发生巨大的变化。

难道说他也是这样的吗？

其实也不能怪他，她自己又好到了哪里去呢？

若不是因为澈不要她了，她会承认自己的心吗？会接受修罗吗？

原来都是一样的，她有什么资格责怪他呢？知道她怀孕了之后他没有不要她就已经够好了，还能奢求什么呢？

呵……当她活该好了。

“皇妃若是要见王上，属下去请王上过来，如何？”

青云突然冒出的一句话让冷小轩的心跳动了一下，随即，她摆摆手，

“不用了，我也准备好，我们走吧。”

“是！”领命后青衣青云分别退到两旁，随即有太监尖细的嗓子在叫，“皇妃启程……”

“恭送皇妃，皇妃千岁千岁千千岁。”

于是青衣青云率领王宫首席太医以及五千精兵浩浩荡荡，踏上出使喵洲的途径。

冷小轩坐进马车之前一看便知道，修罗履行了当初的承诺，这次的队伍壮观的说不出话，为她赚足了面子。

可是她却一点都高兴不起来，面子面子，这面子究竟有多重要呢。

终于离开了，离开了曾经不顾一切想要逃离的魔窖，为什么心口却是闷闷的，发生了那么那么多事情之后，再次回到了喵洲会是怎样的感觉？

师父，玄宸，裴洛宇，小微，你们都好吗？还记得我吗？

……

叶儿纷纷而下，深秋的风疯了一般的吹着长袍呱呱作响。

楚州王宫住所处地势最高的一座阁楼上，一名黑衣男子凭窗而立，望着远处一条浩荡的队伍，眼神里满是不舍与伤愁。

“笙儿……”

他单薄的嘴唇缓缓而启，能吐出的反反复复始终就只有这两个字。里面的别离，苦涩心痛的滋味，恐怕也只有他能够理解而已

混世魔王

皇妃出使对于外界只不过是宣布楚州将派大臣出使喵洲，所以冷小轩目前的身份不是皇妃而是一个楚州的臣子。

楚州与喵洲本是相邻的国家，之间仅大河之隔。

下了马车，冷小轩背手而立，眼前的一艘可以用富丽堂皇形容的巨船停留在大河边，四周没有人，估计都是被清理出去了。

她再次看见了那座传说中的通天白塔，依然以傲然的姿态耸立在那儿，阳光倾斜的照在它整个身体上，全身都仿佛一座宝塔一般闪闪发光。

通天白塔一点都不愧对它的名字，无论你将头仰的有多高都无法看见它有多高，它穿戳在云彩里面似乎与天空合为一体。

真的能到达天上吗？

冷小轩不禁在心里问，“高处不胜寒……”境界越高，能够做伴的人就越少，越会感到孤独与寒冷。

通天白塔那么的高，如果有人在上面那该有多孤独，多寒冷？

“皇妃！”青衣的声音将她的思绪拉回，她低下仰酸的脖子，看着眼前的人，刺眼的光线让她一下子适应不了，眼前的青衣很模糊。

“皇妃，你没事吧？”

晃晃头，待到能够看清眼前的人，冷小轩摇头，“没事。我们要坐船吗？”

“是的！”青衣回答，“如果皇妃没有大碍的话，我们可以走了。”

冷小轩转眸看着那艘巨大的船，风吹起她如云的长发，修长挺拔的身姿虽然瘦小了一点但是一点都不失迷人的特质。

她点点头，起步走上船的甲板。

船越行越远，模糊间，无人的码头，一人驾马缓缓而来。

依然是黑色的长袍，风卷起他披散的长发，那种夺人的尊贵，绝代风华的美此时已经无人能够看得见。

修罗远远的看着船上的人儿飞扬的发丝和美丽而已有些朦胧不清的面容。

只能送你到这里了。

别离了，笙儿。

但是，只是暂时的。很快的，你便会重新回到我的身边，待到那时，我再也不会让你离开我身边半步了。

他策马仰头看着巨大的通天白塔，嘴角勾起的是一抹谁也看不见的，苦涩笑容。

没有了你，待我统一了天下之后，独自走上通天白塔，又有何意义？留下的只不过是一片孤独的寂寥而已……

……

澈儿，记住，不能够有任何罪恶之心……

天儿，你是神，有神的职责……

该不会，为了这个世界上愚蠢的额人类，你想放弃你最心爱的女人吧？

我叫冷小轩……

走！我永远都不想再见到你！

师父……无上的道，阿修罗，笙儿，画面一个个不停的转换，那么真切的声音，那么熟悉的面孔，那么多的手向他伸来，他不断的挣扎，无力的挣扎。

“不！”

楚夜澈大叫着，猛的睁开了眼睛。

眼前不是一片黑暗，没有一个人，有的只是蓝天白云和潺潺水声。

这里是一片美丽的山谷，他想起来了，自己将青衣青云迷晕了之后便带着师父和柔儿来到了这里。

四面高山为屏，火红的枫叶漫天透彻，清澈的小河不停的传来流水的声音，阳光照在身上无比的舒服，在深秋晒太阳是一件很舒心的事情，况且是在这种人间仙境的地方，然而……

还是躲不过梦魔的追寻。

曾经想过若是有一天能够跟笙儿来到这里，就算是住着永生永世也是一件幸福无比的事情，然而现在，一切也不过是奢求，他的笙儿，此刻对他只有恨了吧。

“哎……”

一声幽幽的叹息声从头上传来，楚夜澈抬起头，一张苍老狰狞的脸出现在眼前。

“师父。”

“恩。”老人点点头，在他的身边坐下，点燃了烟袋，有一下没一下的抽着。

楚夜澈安静的坐着，没有说话。

只见老人抽了一会儿烟后缓缓的开口。

“这一世，你和修罗都是我的徒弟，可是却是身份对立的两个人，从小你们便不合，你将修罗封印在体内的时候他不断的挣扎，那个时候你还是一个小孩子，并没有多大的能力能够镇压住他，所以我帮你，吸取日夜之精华，所以他也应该怪我偏心吧。”

“其实修罗也是一个命苦的孩子，若他不是魔的话……哎……这个世界上有些事情不是说如果就能够解决的。澈儿，千年之前你和笙儿欠了他，这一世有些东西就必须偿还的。神的职责对于你来说是一个负担也是一个牵绊，那是无上的道对你的考验……只是苦了你啊，孩子……”

楚夜澈勾起一抹微笑，仍是那么的温和，却始终没有开口。

但他接下去说的话，却如晴天霹雳一般。

“……这几天每到夜晚便风云变幻，我掐指算过了，笙儿，怀上了修罗的骨肉。是魔王和人类的孩子，若是出世了，便是混世魔王。到那个时候天地或许又将有一场劫难。”

孩子！

笙儿怀了修罗的孩子。

楚夜澈只觉得脑袋轰的一声像是被雷鸣炸的四分五裂了一般。迷迷糊糊的好像什么都听不见，可是师父的声音明明还在耳旁继续响起，

“可是，若是笙儿将孩子生出来的话，那么她的生命也自此终结，也就是说在魔童与娘亲之间，只能存活一个……”

初到喵洲遇熟人

“存活一个……只能活一个？”

楚夜澈晃晃沉重的头，转过目无焦距的看着眼前的老人，“为什么……为什么只能活一个？”

“魔王和人类的孩子来到这个世界上本就是受到诅咒的，这是天意。”老人的眼光从叮叮作响的溪水中转移到楚夜澈的身上，缓缓的说，“就像你和修罗注定水火不容，也是天意……千年前的道理，又有谁能够猜得透呢？就如爱恨情仇，谁又能说得清。”

……

楚州和喵洲虽只有一河之隔，大河之大也得用三天的时间才到达喵洲。

“玄理奉皇上之命，在此恭迎楚州使者冷大人。”才刚下大船便看见一位着装正式，精神矍铄地老王爷在下面侯着。

冷小轩站在那里，不知道该说什么，还是青衣走上前，拱了拱身子，道，“劳烦玄王爷了，使者大人周车劳顿，不便还礼，还请王爷莫要见怪。”

“不怪不怪！”玄理倒是一派慈祥的笑脸，“老臣奉命护送使者回王府暂住，明早便可以起身上宫，冷大人请。”

玄理让开道，看着冷小轩一行人过去了，才带着自己的人跟在后面。

前面不远处又是一个马车，冷小轩坐进去之后，不忘记再瞥上那老王爷一眼，心想，那人叫玄理，也是姓玄的，莫非是玄宸的父亲？他刚才好像说要接她到他王府上去住，如果他真是玄宸的父亲的话，那她要见玄宸不是很容易吗？若是能够见到玄宸就可以知道裴洛宇和小微的情况了，想一想便觉得心宽。

不一会儿，玄王府已到。

金碧辉煌，飞檐翘角，玲珑雅致，冷小轩一下了马车便知道自己心中的猜测是真的。

玄王府果然如以前她来见玄小小的玄王府是同一个，也就是说是玄宸的家了。

“冷大人？”

身后被轻轻的推了推拉回了冷小轩的思绪，一看竟是青云，而一旁玄王爷正一脸奇怪的打量着她，估计是在奇怪她为啥一直盯着他家府上那个玄王府的牌子发呆。

“冷大人没事吧？这脸色苍白，莫怕真的是累了，快随我进去休息罢。……来人啊，快去宣大夫来帮大人仔细瞧瞧。”

“不用了！”青衣站出来打断，“多谢王爷好意，我们已经带了太医在身边，所以不用麻烦了！”

“那好！”玄理也没多说只是做出个手势，“大人请。”

冷小轩点点头，学着青衣的样子拱了拱手道，“多谢玄王爷。”

“冷大人客气了。”玄理笑呵呵道。

府第很大，玄理亲自带路，冷小轩住的地方看上去环境很不错，有山有水，而青衣青云的房间就在她的旁边。

从待遇上看，喵洲这次对楚州出使看的好像很重要的样子。

再各自寒暄了一会儿，冷小轩便进房间去睡了。

这几天虽然在船上都有很好的服侍，但是那还是在船上，跟陆地上总是有区别的，何况还怀着宝宝的她身体肯定不比以前能够折腾。

命人给打水沐浴好了，便躺在床上休息。

修罗想的很周到，婢女是从楚州带来的，两个贴身的婢女。还带着楚州的首席太医，一路上对她的膳食和身体都做好了合理的调节。

到了晚上的时候，冷小轩迷迷糊糊的听见了外面有说话的声音，睁开眼睛，耳边传来了青衣敲门的声音，婢女前去将门打开，竟是玄王爷亲自过来请冷小轩他们去王府为他们准备好的酒席。

大点好一切之后，冷小轩和青衣青云便随着玄王爷一起来到了酒席的大殿。

来宴的人皆是一桌一椅。

冷小轩一进门便看见了那张英俊儒雅的面容。

那人看见了她也是一愣，两人就这样直直的看着，然后默契的笑了笑。

“冷大人，这是本王的犬子玄宸，年纪和大人相仿，大人一人孤身在这里，无聊的时候犬子可以带你在喵洲到处转转。”

冷小轩轻笑，“玄王爷费心了！”说完便转过身对着玄宸微笑，“小王爷，如果以后小轩有什么事情去请教小王爷，还望小王爷不要见怪哦！”

玄宸温和一笑，拱手道，“不会不会！”

两人相视而笑，默契的使了使眼色。

古代的人都好酒，冷小轩又是女扮男装的身份，难免会被灌酒。

幸好有青衣青云在身旁挡着，再加上玄宸知道她的身份，所以一酒席下来，她也滴酒未沾，本来孕妇就不能喝酒。正合她意。

月上梢头，暗香浮动。

丝幔低垂，凉风送爽。

长而浓密的睫毛，开始微微颤动。

冷小轩睁眼。

已经是半夜了，身边的婢女都在打瞌睡，她轻手轻脚的从床上起来，睡前并没有脱衣服所以出去对于她来说简便了一些。

她知道门外青衣青云正在尽责的守着，所以如果想要出去的话只能爬窗了。

幸好她的肚子不大，爬窗只要小心一点并无大碍。

手中抓着的是酒席后玄宸塞给她的一张小纸条，漂亮的字体写着，

午夜三分，庄园见。

其实里面所说的庄园便是她住的这所房子的后面，爬窗子正好可以直接到。

问她为什么要这么偷偷摸摸的，她现在的身份可是保密的很，又是喵洲真正的月半公主，又是楚州的皇妃，这若是被别人知道了，还不知道能发生什么事情，能不偷偷摸摸的嘛！

优雅贵公子玄宸

庄园很大，但不空洞，亭台楼阁，布置得很美。

一男子背手而立，挺拔的身姿显示着他从小的优雅气质。

听见身后有响声，他转过身，看着来着露出一个优雅完美的笑容，“小轩！”

“玄大哥！”

冷小轩第一次这么有礼貌的叫人。

看着眼前的玄宸似乎比第一次见面还要俊俏的多了，但是身上总是还有那般优雅的贵族气质，换成在未来，就像欧洲王子般的贵气。

这样的男子，很少不迷倒女人的吧？

“玄大哥好久不见，你过的好吗？”

“恩！”他笑，指着身旁的石凳道，“坐着说话吧！”

“好！”

冷小轩微笑的点点头，坐在了一旁的石凳上。

“小轩，这么久不见，听宇说你在楚州被楚州王囚禁？我和他多次想要去救你，可是最近喵洲跟楚州战乱，楚州边境管辖更是严厉，正想商讨着更好的法子，却见小轩今朝回来竟成了楚州的使者？”他上下打量了她一番，“不过，小轩女扮男装的样子还是跟从前一样的好看。”

“呵呵。”冷小轩干笑了笑，“幸好你们没有去救我，你看我现在不是没事吗？楚州的王太厉害，你们不是他的对手，若是在一次的被关押了起来，我真不知道该怎么救你们出来。我这个人最怕的就是别人替我受罪了。……对了，说到裴洛宇他过的怎么样？还有小微，就是跟他一起回来的丫鬟，你知道吗？”

“恩，你放心，他们都很好，那个叫小微的丫头现在在裴府上住着，宇照顾着他。今儿有些晚了，明天我带你去他府上怎样？如果他见到你肯定会吓一跳的。”说到这里，玄宸顿了顿，才道，“宇一直觉得自己亏欠你，没有将你救出来，他一直都吃不好睡不好的。”

“呵呵呵。”冷小轩笑笑，“以前我跟他经常斗嘴，还以为他很讨厌我呢！等到明天去见完了喵洲的皇帝我就跟你一块去！……这么久不见那皇……我的老父皇了，也不知道他能不能够认出我。”

听到这里，玄宸露出了讶异的神色，“你父皇已经驾崩十多日了，你……你不知道吗？”

“啊？”冷小轩脸上的讶异一点也不比他少，“这个……我真不知道。”老皇帝驾崩了？为什么修罗没有告诉她？

对了！她记起那个时候他好像对她说过喵洲的新皇帝昏庸无能，那个时候她并没有注意到，没想到……

虽然名义上说是自己的父皇，但是真的跟他相处倒就是在那场选妃大典上，皇帝虽然不宠她，但是看起来也对她不怎么坏，现在就这样驾崩了，她心里多少还有些失落。

没想到一去楚州几个月，就发生了那么多事。

“那么现在登基的是不是当初的那个太子呢？”

“正是！”玄宸点点头，对她生疏的语气有些奇怪，“小轩，那是你的大阿哥，怎么听你的口气竟似那么生疏？”

“大阿哥？”冷小轩嘴角淡漠的勾起一抹弧度，她可是还记得当初她无意间撞见她那个所谓的“哥哥”的奸情，他便派人来杀她。

她说过，这个仇，她记住了。

没想到，这么快，他们就可以又见面了。

“小轩？”

身旁的叫声将她拉回现实。

玄宸一脸疑惑的打量着眼前的冷小轩，任是他再聪明也猜不到此刻她的心里在想些什么。

只是突然感觉眼前的女子跟当初在皇宫里面见到的那个月半公主实在有些异差。

冷小轩心知他心里面在想些什么，只是有些事情不好说也没有必要说。

经过了那么多事情之后，要她再那么轻易的相信一个人实在是很困难，虽然表面上她仍是很热情的对待这般喵洲的熟人，但也不过是表面上的而已。

“对了，玄大哥，你刚才说喵洲与楚州战乱是怎么一回事？”

她试图转移话题，而幸好玄宸也没有再细心的打量她。

“你不知道吗？一切都是从楚州新王登基开始的。”玄宸缓缓道，“楚州新王一登基便开始想喵洲挑起战争，不知为何原因，三年来的太平在顷刻间崩塌。谁都知道楚州的新王是个暴君，但是不否认他的军事才能，才不过数月的时间，喵洲便节节败退，陷入了困境。”

“所以这次你们才提出要用合婚来暂时的维持两国和平？”

“是……”

“可是，这月半公主又是怎么回事？”

“……”玄宸瞥了她一眼，有些沉默，不好回答。

冷小轩这才想起了自己和他的身份对立。

虽然她是真正的月半公主，但是毕竟还有个使者的身份摆在那里。

“咳……”她轻咳了一声道，“如果不好说便不说。”反正到了明天一切都自有定数。像是想到了什么似的，她继续问，

“玄大哥，你还记得藏娇阁吗？”

“藏娇阁，青楼？”玄宸点点头，“自然知道，不过现在它已经关闭数月了。”

“关闭了？”冷小轩震惊的眼睛瞪的跟铜铃一般大。

“是！只是不知道是何原因。”玄宸突然站了起来，缓步走到月光下道，“总觉得一切都发生的过于太快，楚州的王突然病逝，新王登基，两国战乱，老皇驾崩，你和宇同时失踪，和藏娇阁突然阁空人无……一切都在那几天同时发生，让人措手不及。”

意外出现的人

冷小轩在心里暗暗的低咒，知道这一连串的事情自然都跟修罗脱不了干系。

张开正要说些什么的时候，只见玄宸忽然猛的跳起，毫无声息的利用轻功就那样飞走了。

还搞不清状况的冷小轩呆呆的望着，只见不知道何时发现她不见了的青衣青云正向凉亭走来。

“完了，被发现了。”

冷小轩吐了吐舌头。

来者果然是青衣，可旁边的怎么看怎么不像是青云。

发现的还真够速度的，冷小轩在心里嘀咕，

“那个，我只是出来赏月的。呵呵呵……”她谄谄的笑着，未等青衣开口就忙着找借口。

青衣面无表情的看着她，再抬头看看不知何时被乌云遮住的月亮，“……”

“……呵呵呵……”好烂的借口，冷小轩摸摸头发，不知所措地傻笑。

本以为会被青衣拖着教训一顿，没想到他只是轻轻的退了下去，身旁的那人到是往前走了一步。

这身形跟青云一点都不像，还戴着个斗笠，蒙着面，冷小轩在心里莫名的嘀咕着，这人扮强盗来抢劫么？干嘛把自己包的跟粽子似的。

“笙儿……”一个熟悉低沉的声音把冷小轩吓了一大跳，她瞪着大眼睛不可思议的望着眼前的人，

“你，你你，……”食指指着他你了个半天也你不出个所以然来。

那人将斗笠拿开，抬起头，深邃绝美的眼睛在黑夜里竟如此清晰，“笙儿……”他嗓音里透着些许笑意，道，“只是才离开我身边几天而已，怎么就变得这么皮了？”

“……”

冷小轩张着的嘴巴好半天才闭上，皱了皱鼻子看着他，咕哝道，“你不是在楚州吗？怎么跑到这里来了？”

当初某人可是连送她都不出现，现在倒好，还整个人都跑到这边来了。

怎么？舍得他楚州那整个大国，还有王宫里面一票美女吗？

心知她心中早有不满。

修罗只是笑笑，“笙儿，你是在生气吗？”

“生气？”冷小轩将身子转过去不看他，“我哪敢生你的气啊，”口不对心，可是她发现自己的心居然跳的好快，有种很欣喜的感觉，修罗就在她的身边，突然有种很安心的感觉。

修路轻笑，走上前去，从后面将她小小的身子轻轻的抱住。

一旁的青衣早已看清了形势，退到了亭子外边。

“笙儿……”他轻轻的吐纳在她的耳边，“想我了吗？”

哼！冷小轩在心里冷哼一声，想个p。

还没等她开口，他就自行道，“可是我好想你，笙儿……”

冷小轩的心猛的一颤。……

幸福

将她的小身子转过来，修罗深邃的眼睛望着她，手抚摸着她粉嫩因为害羞而有点红的小脸，在她的额头上印上一个吻。

冷小轩的心仿佛在一瞬间融化，她抬眸看着眼前蒙着面的修罗，试图伸出手将他脸上的面纱揭开。

他的手却比她更快的制止住了她，像是心领神会一般，修罗淡淡道，“不要，我怕吓着你。”

“不会的。”冷小轩平静的开口，“我看过的，不是吗？”

“可是……”

“没关系的，我不怕！”

像是为了说服他一般，她的小手轻轻的将他的大手拔开，再伸向他的耳旁，轻轻的将那块黑色纱布卸了下来。

月光下，一个花藤形状的刺青在他的绝美的脸上绽放，鬼魅而妖娆。

“好美的花藤刺青。”

冷小轩睁着大大的眼睛望着修罗，“我可以摸摸它吗？”

修罗听到她的话，英俊的眉宇见有些惊奇，“你真的不怕吗？”

冷小轩朝他调皮一笑，小手摸上他脸上的刺青，道，“这么好看的刺青我为什么要怕呢？这个花藤是不是叫曼珠沙华？修罗，你见过曼珠沙华吗？传说中的地狱之花，好美的，好多人都惧怕它的名字不敢碰触，可是我好喜欢，偷偷的告诉你哦，我以前在家里有养过的！”当然是在她未来的家里了。

“笙儿！”他的声音，此刻听上去是雀跃的高兴，“你真的不怕吗？你不会觉得它很吓人吗？”

“不会啦！”冷小轩笑笑，“不会不会，我保证我不会，它真的不吓人。我见过更恐怖的刺青呢！在我们那就叫做纹身，什么蛇形的啊，蝎子形的啊，还有你们古代人不是喜欢什么左青龙右白虎吗？我都见过，可是没有一个有你脸上这个花藤好看呢！”

“笙儿！”修罗激动的将她抱着，搂着亲着，“不愧是我的笙儿！”

冷小轩微微的笑，感觉着此刻的幸福感觉，等他亲的差不多的时候，她笑道，“你不要抱我这么紧，勒到我肚子了！”

“……”听她这么讲，修罗连忙将自己手臂放松，将她拉到一旁的石凳上，说，“笙儿，你坐！”

“恩！”

冷小轩一屁股坐下，然后再拍拍她身边的空位说，“你也坐啊！”

修罗脸上是温和的笑，点点头，便坐在了她的身边。

深秋带着刺冽的寒风不期而至，尽管是明月高挂的静夜，尽管月色绽放出的竟是缕缕清冷与幽凄，但是此刻凉亭里面的一对佳人却像是恩爱了许久的情人，暂时忘记了恩怨情仇，暂时不计较谁对谁错，此时一个为了肚子里的宝宝享受着被爱的幸福，一个紧紧的去抓牢好不容易得到的爱的回复。

情诱

“冷吗？”

修罗将自己的长袍脱下为她披上，一股属于修罗的气息传遍她的全身，

冷小轩安心的像一个小女人一般的被他照顾着。一个女人一辈子最大的心愿也不过是想要有一个可以依靠的臂膀来为她挡风遮雨吧。

“对了，你怎么会来这里呢？”依靠在他的怀里，她漫不经心的问。

“因为想你了。”

“就是这样吗？”

“恩。”

“呵呵呵……”她傻呵呵的笑了笑，修罗问，

“你笑什么？”

“笑……我终于体会到什么叫做红颜祸水了。”冷小轩仰起头看着他，“楚州的大王居然为了一个女人不顾国家安危跑到邻国，很不负责的。”

“不喜欢吗？”他轻轻的刮了一下她的鼻尖，动作里渗透着万分的宠溺。

“没有啊。不过……”她的眼珠子调皮的转了转，“我是好人，可不想当祸水！若是以后你的楚州发生了什么事情，你得让你的子民不要怪在我身上，因为可不是我要你来的。”

“笙儿……”

“恩？”听见他叫自己，冷小轩本能的抬起头，那双迷离深沉的眼睛正沉静的对着她。冷小轩瞬间觉得自己深深的掉了进去。

那双漆黑的眼睛像是磁铁一般的吸附着她，让她一沾上就退不开，躲不掉。

寂静的暧昧在空气中缓缓的流淌。

冷小轩觉得自己的心跳的好快好快，磕磕绊绊的说，“你，你干嘛，干嘛一直看着我。”

修罗没有回答，冷小轩小手搅拌着自己的小手，心好像跳着要出来一样，不知道他能不能感觉到，若是感觉到了，那该多丢脸啊。

而此时的怀里的人在想些什么，聪明如修罗又怎么会不知道。微笑的趁她将要低下头之迹，一手勾起她的下巴，单薄带些微凉的唇含住了她的，鼻下吸入了她身体的幽香，心头一震。

像是着了魔一般的，他另一只手拥紧了她的身子，舌尖霸道的挑开了她的贝齿，更深一层的探索她嘴里的甜蜜。

“修……修……”冷小轩浑身发软，紧紧的抓住他胸前的衣襟。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二十一章

/tＸt|?小说天堂玄王爷领着冷小轩等向大门走去，不料到了门前，却被看门的侍卫给拦住，

“王爷请留步，公主有令，今日贵客忽临，公主无暇分神，请王爷和邻国使者稍后，选改日再见。”

玄王爷一愣，斥道，“本王是奉皇上之令带使者前来探望公主的，邻国使者大人已到门前，岂有回头之理？”

那侍卫面露难色，这时另一个站在一旁的侍卫走上前，拱手道，“王爷请息怒，实在是贵客忽临，公主千叮咛万嘱咐，属下不敢违抗。”

冷小轩皱着眉头和修罗对视了一眼，心下都知道这是早就算计好的，看那玄王爷的表情好像并不知情，不知道喵洲皇帝在玩什么把戏。

冷小轩忽然走上前，挑着眉问着刚才突然走上前的侍卫，道，“你叫什么名字？”

那侍卫没想到她会这么问，愣了愣，道，“回大人，属下名叫斯琴。”

“斯琴？”冷小轩哦了一声，玩味道，“你叫斯琴，那另一个就叫高娃喽？”

“……”另一个侍卫脸顿了顿，走上前，拱手道，“回大人，属下不叫高娃，属下的名字叫斯其。”

“斯琴斯其？两兄弟吗？”冷小轩点点头，“你们可知道公主待见的贵客是何许人？”

“这个……”侍卫面露异色，“属下不知。”

“是真不知还是假不知啊？”冷小轩摸摸下巴玩味的打量着他们，“你们这一群人平时应该都不守在这里的吧？在皇宫里面，有谁出行的时候能够要御林军护驾的，除了喵洲的皇上应该别无其他吧？”

“……”看着侍卫的脸色瞬间变的苍白，虽然仅仅是掠过，但是仍没有逃过冷小轩的眼睛。

当初参加选妃大典的时候就有御林军在场，所以虽然他们换上的是普通侍卫的衣服，冷小轩仍然一眼便能认得出来他们。

并不是对他们的容貌有什么印象，只是御林军和一般的侍卫气质实在是相差太多。

她转过身，将手背于身后，道，“我不知道你们喵洲到底在搞什么鬼，但是若你们无心与楚州联姻，直接说明便是，楚州的大臣可没有你们想象的那么闲。皇帝要见自己的妹妹何时何地都可以吧？难道就急于这一时？莫非……是有什么见不得人的勾当在里面？”

见玄王爷和侍卫都露初讶异的神色，冷小轩嘴角微勾，向修罗偷偷射去一个胜利的眼神。

喵洲太子，敢情你道我真忘记你要杀我灭口的仇，今天我就一并给你报了！

受气，解恨

玄王爷听冷小轩这么说自然不敢怠慢，一张老脸阴沉了下来，对着一旁的侍卫呵斥道，“还杵在这里干什么？没听见冷大人的话吗？还不进去通告皇上！”

“这……”侍卫还在犹豫不决。

“好好！现下你们这些人是没将老夫放在眼底了是不是？！”玄王爷气得脑袋都快升烟了，“要是耽误了两国的大事，你们这些狗~奴才担当的起吗？”

“是是！”一旁侍卫连忙点点头，“王爷请息怒，属下立即进去禀报。”

说完转身便走了进去。

玄王爷被气得不清，连手也颤抖着。

冷小轩看在眼底，心道，这喵洲究竟是怎么回事，就连一个小小的御林军都可以三番四次的反抗王爷，心里虽然这么想，但是却不好说出口，自己的身份跟喵洲可是对立的，就算老王爷心有郁闷怎么可能会告诉她。

就在这时，那侍卫走了出来，拱了拱手，道，“皇上和公主有请王爷和使者进去。”

玄王爷冷哼了一声，没说什么。

一行人随侍卫入了月半阁，匆匆过了几个落叶缤纷的院落，修罗紧跟在冷小轩身后低声说，“稍会儿他们可能会要求只让你一个人进去，笙儿，到时候不管怎样，都要告诉他们让我陪你进去，知道吗？”

冷小轩低声音问，“你怎么知道？”

“不用问我怎么知道，只要按照我的话做就可以了。”

冷小轩吐吐舌头，压根没把他的话放在心上，倒是醋意又在心里做怪，“你就这么迫不及待的想要见到未来媳妇哦！”

修罗简直对她无语了，“笙儿，现在不是说这些的时候，你把我的话听进去，知道吗！”

冷小轩噘噘嘴巴，嘟囔道，“知道就是了！”

两人不再说话，走了一会儿，一行人入了一雅致庭院，若要说这月半阁最大的变化，便是阁内的布置比以前要有品味的多了，就算是深秋，庭院内也有不少开得鲜艳的花儿，最见的多的便是上次有过一面之缘的曼落紫，不知道一个公主的阁子要种这种花来干什么。当然当她见到了冒牌的月半公主本人就恍然大悟了，那是后话。

就在这时，对面的一道绣着鸳鸯的厚重门帘被人掀开，走出两个婢女来，恭恭敬敬的走到众人面前道，“参见众位大人。”其中一婢女道，“皇上和公主请使者大人入内，皇上说了，屋内狭小，公主不便见太多人，请其余的客人到侧厅用点心。”

说完便要领着冷小轩进去，而另一个婢女则是带着众人走向侧厅。

冷小轩不禁一愣，果然如修罗所言，眼神不由看向修罗，不知道他是如何知道的。但是又不可能现在去问他，想起刚才他对自己说过的话，冷小轩眼睛转了转道，

“这位姐姐轻留步。”

那婢女顿了顿，转过身，问，“大人有何事？”

冷小轩笑了笑，拉过一旁的修罗，道，“众所周知，本大人不管去哪里，都会带着本大人的男宠，所以你现在就去告诉你们家皇上，若是不让本大人的男宠跟本大人一起进去，那么本大人我也就不进去了，至于联姻的问题，还是请你们喵洲的皇上想清楚自己的心意再来，而到那时，楚州可不会这么大费周章的派使者过来，反正对于这场联姻，我们家王上也不是很放在心上……”

最后一句有意的提高音量，古代可没有什么隔音的设备，离的这么近，除非是聋子，不然里面的人必然听得见。

果然不出所料，不一会儿便看见里面又走出一名婢女在那婢女耳旁不知道说了些什么，那婢女即刻恭敬的福了福身子，道，“使者大人和这位公子，皇上有请两位一起进屋。”

冷小轩和修罗二人对视一眼，眼底结是只有彼此才能看清楚的情绪。

“玄王爷，那么麻烦你在侧厅的等我了！”冷小轩拱了拱手对玄王爷道。

玄王爷以礼相待，“冷大人客气了！”

说完众人分头形式。

青衣青云和玄王爷去了偏厅，而冷小轩和修罗则跟着婢女来到了屋子里。

一入屋，温暖的香薰气息便扑面而来。

只见皇帝本人坐在了炕上，而一女子则在一旁的椅子上，身后有一名婢女。

冷小轩一看见那女子眼睛便瞪大了几分，脑海里面拼命的在想着那女子在哪里似曾相识过。

“月半见过楚州使者大人，让大人久等了，是月半的过失。”

那冒牌货倒是礼数皆有，站起身向冷小轩行了个礼，也正是这个声音让冷小轩认出了此女人便是当初在太子府抓到太子和女子媾和那女人。

冷小轩一瞬间恍然大悟，原来冒牌的月半竟是此人，她让冒牌货嫁到楚州不过是想要埋伏在修罗身边当奸细，难怪玄王爷会说新皇帝对月半宠爱有佳，不宠爱才怪，人家不宠情人宠谁啊，在她那个时代二奶可是比正式夫人的地位还高，何况还是在古代。想必那外面种的曼落紫也是为了皇帝来这里和情人缠绵时起催情作用的吧？！

冷小轩唇角勾起一抹诡异的弧度，现在既然已经知道了他们的目的，那么，好戏就要上场咯。

“公主请起。”冷小轩假装小心的将那女人扶起，瞄了一眼桌子上的大鱼大肉，笑道，“皇上和公主真是有雅兴啊，在下曾在楚州时听说喵洲被战乱破坏严重，老百姓连口粮食都没得吃，老弱病残颇多，现在看样子，真的不如传闻中的一样啊。”

“哦。”皇上故作惊讶的样子，“不知道冷大人来喵洲的时候从何路而来，竟会看见那些残忍的画面，为什么朕从来都没有听大臣们提到过？”

“不是不是不是，或许只是我的幻觉。”冷小轩突然笑着摇摇头。

皇帝若有所思的看着他，“冷大人此话怎讲？”

“没没没，我能怎么讲，据我观察，喵洲风调雨顺，国泰民安，人人相敬如宾，小的等死，老的等嫁，真是和谐的不得了啊。不知道各位是否和我同感？”

“……”皇帝一口气被噎了一下提不上去。不知道说些什么好。

倒是一旁的冒牌货及时的反应过来，连忙叫人搬来椅子，道“使者大人和这位公子请坐。”

冷小轩看了她一眼，应了一声“好哇！”便大大方方的拉着修罗坐了过去。

爆笑恶整狗皇帝

皇帝的眼睛转而盯在了一旁的修罗身上，笑吟吟道，“罗罗公子站在外面可是冻坏了吧？快坐着烤烤火，虽然这还没入冬，可这深秋也是异常寒冷，若是受寒了可不好。”严重带着赤~裸的欲~望让冷小轩觉得修罗像是被恶狼看上的小兽，心里郁闷极了。

“皇上，明明是您叫玄王爷带我来这里的，可是到了大门口，侍卫却不让我入内……”冷小轩直接开门见山问，“这是何理啊？”

“这个……是这样的。”皇帝笑呵呵的道，“公主今天身体有些不适，所以朕就赶过来看看，命人在门外守着，若有人见最好不见，大概是朕太过于担心公主的身子了，心急的一时竟忘记冷大人的事情了，还请冷大人多多包涵！”

“是这样吗……”冷小轩似笑非笑，朝冒牌货微微一扫，眼中闪过一丝精光，明显的，看见了冒牌货有些不自然的表情。

也不知道这病是真的还是假的，或许是……突然间一抹红色的痕迹闪现在冷小轩眼睛里，就在冒牌货的脖子间，虽然被衣领遮住了，但是还是让冷小轩给发现了。明眼人一看便知道那是吻痕了，冷小轩笑笑，故装好奇的走上前凑到冒牌货脖子见看了看，“呀，月半公主，你这脖子上是什么东西啊？红红的，莫不是被什么蚊虫给咬的？”

“啊！”那冒牌货被她突然凑近的脸吓了一大跳，差点没从椅子上摔下来，拍着小心脏一副受了惊吓的样子，“冷，冷大人，这男女有别，还请冷大人自重！”

“哦……男女有别啊……”冷小轩故意将后音拉的长长的。

那皇帝终于将眼神转了过来，脸色先是变了变，接着道，“公主这几天伤了风寒，皮肤又起了些许疹子，身上都是一些红红的痕迹……冷大人的眼睛真精明，这样都能让你发现。”

“呵呵呵，不不不……”冷小轩玉葱般的手指在空中摇了摇，“不是我的眼睛精明，而是太熟悉了。皇上你看这里……”

说完她一把将修罗胸前的衣料撕开，指着胸膛上的红色痕迹，道，“皇上看见了没？我家罗罗也有像公主一样红色的斑斑哦。”

眼见那老色狼脸色明显刷的白了，冷小轩更是兴冲冲地继续道，“可是，我们家罗罗的红斑点可不是因为生病哦，那个叫做吻痕，是被我亲上去的呢！”她歪着脑袋，故装好奇道，“这可真奇怪了，为什么亲上去的吻痕跟公主脖子上的红斑点一模一样呢？”

皇帝嘴角在抽搐，手放在炕上抖啊抖，“冷大人说这话是何意，莫不是怀疑公主不守妇道？”

冷小轩故装惊恐的摆摆手，“不敢不敢，我怎么敢怀疑公主大人呢！”

“那你的意思是……？”

“我的意思啊，就是今天天气很晴朗啊，正所谓这世间无奇不有，有类似吻痕的红斑也不足为奇，或许也只是凑巧而已呢皇上你说是不是？”

皇帝冷哼一声，嘴角还在抽啊抽，手也在抖啊抖，眼睛里闪过一丝杀意，若她不是楚州派来的使者，他早就将她凌迟处死了！

修罗漆黑的眸子微微的闪了一下，却仍是在一旁不动声色的观察着，任由着冷小轩胡来。

皇帝脸上已经有了一些不高兴的神色了，而就在这个时候，只听一阵惊响的声音，在众人还没有反应过来时候，一阵熏臭的气息便迅速的在空气中蔓延开……

皇帝呯的一声，气的脸色发青，吼道，“谁放屁！说！是谁放屁！”

冷小轩一副很无辜的神情乖乖的承认，“是我……”

皇帝嘴角猛的抽搐，再也顾不得她是哪国的使者了，气的头发都直了，“你好大的胆子，竟敢在朕面前放屁！”

冷小轩的表情更无辜了，耸耸肩膀，道，“想放就放嘛，难道放屁长眼睛啊，它哪知道谁在这里，你的屁股认人啊……”

“你！！！！”皇帝气得差点没＊＊＊＊＊。

冷小轩耸耸肩膀仍是衣服我很无辜的样子。

一旁的修罗眼睛盯着她，神情里满是宠溺的笑意，这个笙儿，天啊，她究竟知不知道自己在干什么？有哪个女子会这么不顾形象的当众放屁，就连男人都没有勇气做出来的事情。

“我，皇上你也别那么生气啊。”冷小轩叹息了一声，道，“想当年我在我们王上面前放屁的时候他也没这么生气啊，你看开点嘛，正所谓，人生自古谁无屁，想放就放才是理。拉屎才能事先打招呼啊，放屁……想放就放喽，这是人之常情，所以皇上你没必要生那么大的气对吧？”

这话说的引得一旁的婢女捂着嘴都在偷笑，皇帝一眼神杀过去，她们急忙放下手恭敬的站着，身体明显的在颤抖着，为了忍住笑脸憋的通红的。

冷小轩嘴角邪恶的勾起，哼，狗皇帝，你可知道为了今天这p，我昨天吃了多少个番薯，撑死我了。今天不好好的整整你，怎么对的起我的番薯和我的屁！

斜眼看去，正好对上修罗带着笑意的眼睛，冷小轩的脸倏地红了，哎呀，忘记他还在这里了，她在他面前做这么不文雅的举动，不晓得他会怎么看她耶。

当众放屁她也不想哎，可是这样整那色狼皇帝让她觉得好爽呢！先不管修罗怎么想了，乘这时机将狗皇帝恶整一番才是真的。

小轩很生气，后果很严重

“皇兄莫要生气。”这时冒牌货走上前去，拍拍皇帝的背，道，“我想冷大人也不是故意的，皇兄莫为了一件小事而气坏了身子。冷大人都已经想皇兄解释了，皇兄便不要计较了吧。”

“还是公主善解人意。”冷小轩作势一副感激涕零的样子，“待到真的去了楚州，我一定会像我们王上多多赞扬公主的仁义之仁和公主优良的教养！”优良教养，嘿嘿，怎么听都想广告上常播的明星bb肥，为您打造中过最牛b的猪界优良品种。

冷小轩闪着笑意的眼睛朝那公主暧昧的眨眨，只见那冒牌货居然用手绢掩面不好意思了起来。

她笑道，“听闻月半公主乃国色天香，今日一见果然不同凡响，但是鄙人在楚州曾听人说过，月半公主在此之前乃是体型巨大一胖妞，为何现在看公主这身子不像是如传言中所见？”

“哦，这个是因为喵洲有一种药，吃了数月能使人的体重迅速的降下来……”冒牌货回答之迅速让小轩一下子便知道这是早就串通好的答案，只见那女人叹了叹气道，“哎……其实本公主原本就是因为得一种怪病多以才会那么胖，后来多亏了皇兄，为我找了许多江湖上有名的大夫为我研制出了专治此病的药，所以现在冷大人才能看见现下的月半。”言语之间竟似哽咽，好像在诉说一件多么感动的事情一般。

“哦……”冷小轩故装恍然大悟，“原来如此啊。”低着头却在想，哼，什么破药，根本就是胡说，若世上真有这种药，那在未来的话广告上的那些减肥的药厂还不都倒闭了啊？说谎都不会脸红！还有……那娘们，干嘛用一副色~欲娇羞的眼光盯着她？该不会是对她有意思吧？晕倒，她可不想又来了第二个玄小小。

定了定神，冷小轩继续道，“我曾听有密报讲说喵洲月半公主曾有段时间在喵洲皇宫失踪过，请问公主大人，不知道此事是否属实？”

冒牌货一听她这么讲，脸色都变了，刚想说些什么，就被皇帝给拦住了，他仍然一副笑呵呵的样子，道“事情是这样的，由于公主那段时间喝药治疗肥胖之症在体型和外貌上有很大的变化，为了不吓到宫里的人，所以朕要求公主那段时间只呆在自己的寝宫不得出去。大概就是这样，所以宫里才传出公主失踪这一事吧……不过，这件事情极其隐秘，不知道使者大人是从何得知？”

“……”对上那家伙的眼神，冷小轩心一凛，暗叹，原来看这皇帝一副色~欲滔天的样子，其实心思倒是蛮细密的，居然连一切关于冒牌货身份的问题都想好了解决的答案，看样子这古代的皇帝都不是当假的，虽然人品是有问题，但是不能否认他们的头脑的确很聪明。

“使者大人？”

一个叫唤的声音将冷小轩的思维拉回，她顿了顿，道，“鄙人刚才正是在想这个问题。楚州与喵洲联姻，我们王上自然要对喵洲的公主身份进行调查，这样才能安心皇上你说是不是？还希望你们能够谅解！”

“谅解谅解！这是人之常情嘛。”皇帝的脸色又恢复了平常的和蔼，说的难听点就跟只变色龙一样，“现在使者大人可以放心的以则子禀报楚州的王上说明我们公主的些许原由了，我们喵洲与楚州联姻是真心诚意，还望楚州王上能够明白。”

“那是自然！”冷小轩呵呵的点点头，

“传闻楚州美男之多于喵洲，使者大人，不知道可有此事？”

皇帝突然开口道。

冷小轩一愣，没有想到他突然转变话题如此快，一时间竟不知如何回答。

皇帝笑笑，眼睛自然瞄向一旁的修罗，“就例如使者大人的这位罗罗公子，方可谓是倾国倾城，一笑倾人城，再笑倾人国啊。”

倾他个鬼！冷小轩在心里郁闷，这家伙活足一个bl，长的丑也就算了，也以为自己魅力老大，真是一点自知之明都没有，就像是一个舞台上万众帅哥欢聚一堂突然冒出一个孙楠类型的站在一旁，那场面……不提也罢。

扭过头不禁的瞄了修罗一眼，不瞄没关系，一瞄冷小轩眉毛都塌了下来。

天那那那……那个人是修罗吗？他他他，他居然在脸红！！！

皇帝见修罗脸红，绝美的脸上泛出粉红的晶莹色泽，衬上一双乌黑透亮的眼眸，骤然一副奇特风情，顿时眼睛便再也离不开，非要瞧了个仔细。

冷小轩看那皇上瞪的眼珠都要掉下来，就差没有流口水了，心里闷的荒，就那样，一个绝响的屁再一次的蹦了出来。

空气中立刻弥散出一股奇异的臭味。

这次还没等皇帝气的开口大吼，冷小轩便一副死鱼眼的样子瞪着他，道，“皇上你别气了，你要知道这放屁就跟天要下雨，母猪生小猪一样，没分别的，制止不了。”

“……”

“我看天色也不早了，我们家罗罗也要去休息了，如果不出意外，三天之后我们便可以带着月半公主回楚州了。”

“你……”

“皇上你放心，回去我会好好跟我们王上说明情况的，说月半公主是居家淑女，优良品种，倾国倾城！”

“……”

“你也不用感谢我，虽然我帮公主说了好话，不过不要奖励我啊，要不我会骄傲的！罚我三天不要见你，永远也无妨，赠我黄金一百万两，两百万两也无妨。另加小费一百两，二百两也无妨。”

“……”

“好了，如果没有什么事情的话，我和罗罗先告退了，皇上公主你们慢慢聊，我们不打扰了。”

说完也不看上面的人是什么反应，拉过修罗的手便气冲冲的往门外走去。

俗话说的好，小轩很生气，后果很严重！

勾引

一出了房门，冷小轩便甩开修罗的手自行随着婢女向侧厅走去。

心下一阵恼火，不知为何菠萝那混蛋总是要勾引那个变态皇帝。难道他不知道自己有多讨厌那个狗皇帝吗？本来还想多报一会仇的，现在一点心情都没有了。真是气啊气到胃疼，到最后，干脆一不做二不休，你以为就你会勾引人？奶奶个熊，我也会！

她作势伸出了一只手对着前面的婢女道，

“哎……请婢女姐姐留步！”

那婢女脚步果真停了下来，转过身，看着冷小轩，问，“不知道大人有何事？”

“恩……我是想请问一下姐姐叫什么名字？”

那婢女瞥了冷小轩一眼，刚在在房内已经被她的幽默感吸的身心好感，便用手绢掩着嘴，道，“奴婢名叫小春。”

“小春哪，真是好名字啊！”冷小轩走上前，眯着眼睛猛放电样，“小春顾名思义是春天，啊……这正所谓人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。小春姐姐这容貌堪比春天的花儿还要美啊……”

那婢女被她赞的脸倏地通红一片，低着头，羞涩不知该如何是好，“使者大人不要这么说，小春没那么好。”

“不不不……怎么会没有呢！我说你有你就有！”

“……”

冷小轩笑笑，突然手背于后深深的叹息了一口气，“唉……”

婢女抬起头不明白的看着他，心知这大人随和不拘小节，胆子也渐渐大了一点，便问，“不知道使者大人为何叹气呢？”

冷小轩转过身，看着她又叹一气，“唉……找个好女人，难哪！”

“大人此话怎讲？”

“不明白？想我堂堂楚国王上最器中的大臣居然到现在还没有讨个老婆。这世间女子何其多，可是真正出得厅堂的又出不了厨房，进得了厨房的又不温柔，温柔的又没主见，有主见的又没女人味，有女人味的又乱花钱！不乱花钱的又老土！不老土的又有些不放心！放心的那些……不想要！”

小春抿了抿唇瓣，胆大的问“那不知道大人想要的是何种女子？”

“这个当然是出得了厅堂进得了厨房又温柔又有主见又有女人味又不乱花钱又不老土又可以放心的这类啦！”冷小轩笑眯眯的伸过一根手指，似色狼一般的挑起小春的下巴，“小春姐姐好像挺合适的哦……不知道小春姐姐有没有随我去楚州的心思啊？你放心我会好好待你的。小春姐姐你相不相信一见钟情呢？或许我就对你一见钟情呢，也许你会骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是癞蛤蟆不一定要吃天鹅肉的，但是有权利对天鹅好你说是不是，小……”

话还没有说完，手腕就猛地被人给扯住，冷小轩没防备一个酿跄差点栽倒，抬起脸正想骂，只见修罗铁青的一张脸，眼睛瞪着她恨不得将她挖个洞出来。

没人同情的冷小轩

冷小轩当然知道他为何生气了，心想，你以为就你会勾引人我就不会啊！哼，想我冷小轩可是来自未来，泡妞的技术可比你们古人要厉害的多！看你还敢不敢到处放电，把我惹我了，我把喵洲皇宫里的女人都泡了，每人手上发一份情书，我就不信没人上钩！

想及此，她开始挣扎的叫，

“放开我！”可是修罗的了比她大的多，将她小小的身子搂在怀里，她根本动弹不得。

动弹不得是一回事，可是若是因为动弹不得就停止反抗的话，可不是怀里的小野兽的行径，于是在推她不走的情况下，修罗最后干脆一把将她拦腰抱了起来，对着一旁目瞪口呆的婢女道，“冷大人今天身体不适，脑子出了些许问题，你带我们去侧厅与王爷会面即是！”

吗的！你才脑子有问题！敢说她脑子有问题！不要命了是不是！死菠萝别以为你跟我交情好就可以这么说我，小心我照样告你诽谤！混蛋！王八蛋！你xx的……

冷小轩刚想开口大骂背上就被倏地一点，吗的！居然说不出话来，那死变态点了她哑穴。

修罗继续面无表情的对着那婢女道，“可以走了吗？”

“……”婢女老半天才反应了过来，点点头，“可以可以，使者大人，罗罗公子这边请。”

冷小轩她——郁闷！

被抱着与玄王爷和青衣青云碰面了，玄王爷看着她副样子，自然奇怪，“罗罗公子，不知道使者大人这是……”

“使者大人从小身体有些问题，有时候脑子会发胀头疼脚站不稳，所以……不知道玄王爷可以回府了么？我想大人要歇息了！”

“这个当然当然！”一听她有病，玄王爷即刻点点头，唤人准备好了马车，道，“这看起来冷大人的病情如此严重，要不要请宫中的太医……”

“不用了。”修罗打断，淡漠的说，“罗罗自备了王上吩咐的药，玄王爷，时辰不早了，我们还是赶紧回去吧！”

“那，好好！”点点头。

说完玄王爷带头，一行人便又出去了。

青衣青云两人跟在身后当然知道冷小轩根本就没什么病，看她一句话都没说的样子，显然是被王点了哑穴。

心道，这女子整日对王不敬，无法无天，被惩罚了也算是活该。

于是，两人都不怎么同情可怜的小轩。

被抱着的冷小轩极度郁闷中，又不可以讲话，只能在心里将修罗的祖宗请出来一个个问候了一遍，然后破口大骂，吗的！修罗你个死王八，就许你吊凯子，就不许我泡妞啊！死人烂人臭人！还敢点我穴道不让我讲话，你明明就是心虚！不要脸的变态死人妖！我恨你，恨死你恨死你了！！！

当然这些也只能在心里随意发挥……

险遇玄小小

一到了玄王府，刚下马车，就听见一个银铃般的声音，“爹爹，爹爹你回来了！”

好熟悉的声音！冷小轩下意识的望去，居然是玄小小！

倏地，她急忙将头塞在修罗的怀里，妈妈咪啊，要是被她认出了自己，再向她示爱就糟了啊，更何况她在藏娇阁见过她，若是知道她是喵洲人还跑去楚州当使者，那是什么罪啊？叛国啊！会被杀头的，哦不，凌迟处死，或者火烧……

想她冷小轩根深不怕风摇动，树正不怕月影斜，当然不会怕什么的，她本来就不属于两国的，可是说出来谁会信呢，她还是要保住小命要紧，现在命可不只是她一个人的，肚子里还有一个宝宝呢！

“咦……爹爹，他们是谁啊？”

玄小小注意到这边，好奇的歪着头问着自己的爹。

“哦……这是楚州的使者大人，小小，快行礼！”

“哦！”玄小小听话的行了个礼，一双小眼睛不断的在冷小轩身上探索啊探索。突然“啊”的一声，吓得冷小轩的心肝猛的颤抖了一下。

不是吧？这么快就认出来了？她好像没把脸露出来啊，该不会是看她身形就认出她是谁了吧？虽然她知道她喜欢自己，可是也没必要喜欢到这种程度吧？只看身形就能认出她，那也太过于注意她了吧？真是想不到，原来古代人喜欢一个人居然这么疯狂。

心里这么想着，只听玄小小继续道，

“爹爹，这些人是怎么了呢？怎么两个大男人抱在一起啊？”

她莫名其妙的“啊”了一声就是想问这个？真是大惊小怪！冷小轩不由的皱起了眉，一脸不屑，她还以为是自己的魅力太大被发现了呢！

“小小，不得无礼！”玄王爷叱喝了一声，玄小小吐吐舌头扮了扮鬼脸退到了他身后。

玄王爷走上前，看了看冷小轩的反应，眉宇间竟有关心的神色，“罗罗公子，真的不需要大夫吗？”

“是！”

“那罗罗公子，使者大人请回房间吧，使者大人看起来很不舒服啊！”

“好！”修罗倒也不客气，点点头，便大步大步的向里面走去。

连句谢谢也没有，真不懂礼貌！

冷小轩在心里鄙视，眯着眼睛感觉到玄小小已不在自己的视线范围内不禁嘘了一口起，脑袋保住了，命也保住了，也不会被火烧了。哎……想她冷小轩一向天不怕地不怕，现在居然连个玄小小都怕。

想到这里，她不禁又埋怨起抱着她的那个死菠萝了！

就知道欺负她，把她弄到这么个危险的地方来，还点她的哑穴不让她讲话！哼！这个仇，她一定要报！

小轩的委屈

“大变态！”一进房门，冷小轩便想开口大骂，骂他不是人，骂他奶奶个熊，可是哑穴没有解，骂不出声音，只有嘴巴不停的动啊动。

她试着扭动自己的身体，想要他放自己下来。只见他眉头都不动一下，手指又轻轻的在她的身上点了一下。好了，这会儿连身体也动不了了！

冷小轩郁闷的瞪着他，她瞪瞪瞪，如果眼睛可以杀人的话，她一定要将死菠萝射的千疮百孔！想了想，不对！菠萝本来就是凹凸不平千疮百孔的，她不要！她将用眼神杀死他，杀死他！！！

修罗直接将她抱在了床上，看着张牙舞爪的小人儿现在半分也动不了，只能带着愤怒的眼神看着他。

伸手在她的背上拍了一下，她骂人的话立即就脱口而出，“死菠萝烂菠萝臭菠萝，变态！混蛋！王八蛋！！！我xxoooxx……”骂来骂去好像就只会骂这几句，修罗已经习以为常了，只是双手环抱，眸中藏着清冷，幽幽看着她。

冷小轩敏感的受到了眼光，停止了叫骂，被他如此一看，只觉得五脏六腑都被他的目光绕上了，那眼光倒像是真能将她杀死一般难以招架。

可是明明她就没有错，凭什么要怕他的眼神！冷小轩瞪着大眼睛，凶凶的与他对视！

瞪啊瞪啊瞪啊，我怕你啊，来比谁眼睛大啊，你大的过我吗！！！

眸光渐渐凌厉。

可是到最后，他越强一分，她便越弱一分。

最终，她还是以败告终。

吗的！她怕了他了行不行！真是的，她怎么那么窝囊，明明没有做错什么，干嘛就好像铁定是她做错的样子！他就没错吗？！还不是他先不对在先，老是对别的男人放电，他老发不发老放，她放一下下都不行啊，干嘛瞪她啊，她又没错！一切都是他自己惹出来的嘛！

心里越想越委屈，身子又动不了，只能撇过头不理他，眼眶红红的！

什么嘛，他吊凯子就没错，她偶尔泡下妞就是罪该万死啊。他不知道自己长的很漂亮嘛！那些色狼们看他的眼神那么明显，简直就是在侮辱，她看不过不行啊，就是讨厌他们看他的眼神不可以啊。说什么是想要保护她，可是怎么不问问她究竟要不要，何况他自己都是有老婆的人了，还要勾引别的男人，呜呜呜……还用眼睛瞪她，一点都没有意识到自己的错误，呜呜呜……

“哭什么！”这时头上传来一个声音，冷小轩下定决心不鸟他，自己哭自己的。

“不要哭了！”呜呜呜……吗的，他还凶她！

“你再哭，我就走了！”他的语气那么冰冷就好像是第一次见到他时候的那么冷。

冷小轩眼泪蒙蒙，哽咽道，“你走啊，谁稀罕你，你走得越远越好，最好往后再也不用见到你！”

放声大哭

“那我走了！”

依然是冷漠到极限的话。

“哇……”冷小轩干脆放声大哭，眼泪汹涌澎湃的往下掉，“你个没心没肺的混蛋，从一开始就虐待我，夺了我贞洁还对我用鞭刑我都不怪你，还答应你来喵洲接你未来小老婆，还答应了做你的皇妃，还得给你生宝宝……我对你那么好，你居然凶我还说要走，你走啊……我不过是调戏了一下女人而已……你就凶我，还瞪我，我又没干坏事，你不也泡了男人嘛！凭什么啊！呜呜呜……”|

“别哭！”

“你还对我凶！……我做错了什么嘛！你要走，你走啊，滚回你的楚州去！不理我，居然不理我！我才不要认识你这个坏蛋，死菠萝，天下的菠萝没一个是好的！我以后都不要吃菠萝了！呜呜……我才不会舍不得你走，你有什么好的，那么冷，那么凶，还老装酷！我才不要你……你走啊！”

“木笙儿！！！”修罗一把将哭的一塌糊涂的小人儿抱了起来，瞪道，“不要再哭了，否则……我叫你不要再哭了！”

“……”冷小轩被吼的吓呆了半秒，接着哭的更厉害了，“哇哇哇……你还凶我，吗的，你还凶我，我不要你了！！！你凭什么对我凶！！！我不干，我要回家，我不要呆在这个破地方了，呜呜呜……我做错了什么我，我只是不喜欢别的男人看你而已，我又没有做错事，呜呜呜……你个死菠萝，我讨厌你，讨厌死你了……”

还没骂完，嘴巴就“呜”的一声被堵上了。

死变态，又亲我，你又吃我豆腐，每次都来这招，呜呜呜……你凭什么亲我，你又不是我老公，凭什么想亲就亲！张开嘴，刚想毫不留情的咬下去，下颚就被抓的生疼。

你爷爷的，你轻点能死啊！

那个吻依然那个霸道的野蛮的，还带着，凉凉的，咸咸的。

冷小轩靠在修罗的怀里，整个头都昏掉了。

争吵的房间终于安静了一点，站在门外守着的青衣青云悬挂在后脑勺的汗光荣的垂掉了下去……

女人，恩……真是吵啊。就跟鸭子一样！

房内，冷小轩靠在修罗的胸口慢慢的喘气。

修罗轻指扶过她有些凌乱的长发，“笙儿，你是故意的。”

脑袋没转过来，“故意什么？”

“故意引诱我亲你！”

“我哪有！明明是你自己那个什么什么什么好不好！”

“哪个什么什么？”

抬起头，看着修罗眼底轻闪的笑意，冷小轩就知道自己上当了，吗的，居然敢装冷漠，我让你装！

她恶狠狠的咬上他一口，哼道，

“好吧！我跟你说对不起吧，我不是故意要亲你的，我是看你那么激动，配合你一下而已，我虽然不是什么正人君子，但也不至于趁人之危啊！而且刚才是你主动的不是，所以总而言之是你引诱我而不是我引诱你，证据确凿，你想反对也无效！”

安慰

修罗失笑，“好吧，随你怎么讲，只要笙儿开心就好。”

“虚伪！”

“恩？你说什么？”

“我说你虚伪啊！”冷小轩抬起头瞪他，眼泪鼻涕一把往他身上抹，“说什么只要我开心就好，全是骗人的，你刚才还凶我！”

修罗抬头默默她的脸，轻轻叹了一口气，说，“我只是想让你记住这一次，你太皮了，做事情不考虑后果，也该改改了。”

“我哪里皮啊！我不就是调戏了一下婢女吗！”

“还说！你知不知道那婢女能在那间房内就说明是冒牌公主的心腹，你怎么能做事如此冲动！”

“我冲动，那你对那皇帝放电就不算了吗！凭什么啊！”

“我是怕他们起疑心啊！”修罗无奈道，“这世间还没有哪个大人去哪儿都要带着男宠的，若是他们怀疑我就是楚州的王的话，那笙儿你就危险了，知道吗？”

是这样的吗？

冷小轩的气势顿时减弱了下来，她怎么没想到呢？她每天带着修罗在身边很容易让人起疑心的，而且修罗本身就有一种王者的霸气，若是不像男宠一般腼腆的话，真的会让人误以为是……

修罗心知冷小轩那么聪明，话点到此处便可以了。

沉默了一会儿，他说，“好了，不说这个了，笙儿今天见到那假冒的月半公主，知道她是谁吗？”

“恩！知道。”冷小轩点点头，“她就是当初被我抓奸在床的其中之一，那个时候皇帝还是太子的时候就跟她纠缠在一起了，现在又让她做假的月半公主，并且要下嫁给你，我想肯定是喵洲的皇帝派在你身边的奸细。”

“原来如此！”修罗点点头，“看你今天在那的表现，我已经猜出七八分了。不过……”他闪着笑意的眸子看着冷小轩道，“今天笙儿的表现倒是真的很让我刮目相看啊。”

“呃……”冷小轩心知他说的是那两个屁，脸不禁红了起来，她也不想的好不好，但是除了这个她真的想不到还有什么办法可以更好的整整那个死皇帝。

“那也是我脑子聪明！”冷小轩哼哼道，“我就是讨厌那个狗皇帝，这样算是便宜了他了，我的仇只报了小小的一点呢！等到有机会我一定要整的他跪地求饶才行。”

“恩，我相信笙儿有这个能力。”

“修罗！”冷小轩突然仰起头眨眨眼睛，“有件事情你要答应我。”

“什么？”

“等会儿，我要跟玄王爷的儿子去见见我喵洲的朋友，你让我一个人去好不好？”

“喵洲的朋友？谁？”

“呃……”冷小轩低着头，想了半天，才开口，“反正就是朋友啦，你不认识的！”

“是吗？”修罗的眼中闪过意思精明之色，他抬起她的下巴，道，“是裴洛宇，和小微吗？”

亲昵

冷小轩身体一僵，想了想，是啊，这个世界上有什么事情是可以能够瞒的住眼前这个自以为是的家伙的。

她哀怨的眼神看着他，道，“修罗你刚才惹我哭了。”

“恩，那又如何？”

那又如何，瞧瞧，这像是人说的话吗！哼！本来就是，又不是第一次才知道这家伙本来就不是人，他是魔，这可是他自己说的。

“你把我惹哭了难道你不要安慰我吗？”

修罗眼神突然上下打量了她许久，才道，“可是你现在不是没有在哭吗？”

冷小轩咬牙切齿的瞪着他，“难道你还想我哭吗！你到底有没有良心啊！对啊！我就是要去见裴洛宇和小微啊，他们是我的朋友，在喵洲的时候他们都很照顾我，我好不容易来一次喵洲去见他们有什么错啊！还不是都怪你，当初把他们关起来，还用这个计那个计，最后把我忽悠的团团转，还骗我救那两个背叛了我的坏女人……”

一通怨言把修罗气个半死，他有说不让她去见他们吗？不就是问问是不是那两个人，怎么就那么多抱怨了！看着她不断嘟囔的小嘴巴，真想狠狠的亲上一口以做惩罚！

“你以为我是怕什么啊，裴洛宇和小微都见过你，如果你跟我一起去的话，他们准认出了你是谁，到时候要是喵洲发兵将你求困住，那楚州不就完了吗，擒贼先擒王这个道理你不会不明白吧？”

修罗猛然一愣，从来都没有听过这句话，却有着战法中精辟的道理，擒贼先擒王？若是一个国家没有了王的话，那么此国家必定打乱！心中一喜，修罗哈哈大笑了起来，“妙极妙极，笙儿果然是天纵奇才，居然能够说出擒贼先擒王这样的妙计。”

冷小轩目瞪口呆了半秒，心想，这楚州和喵洲到底是属于那个火星球的啊？连擒贼先擒王这个道理都没有听过！不过这句话当然不是她发明了，是孙子兵法上写的，还是什么三十六计上的，她自己都给忘记了。

不过被人这么赞扬，尤其是修罗，冷小轩不由骄傲起来，她一昂下巴：“当然，我可是能帮你统一两国，成为千古传奇的人！”

修罗见她刚刚还大哭大闹的，此时倒是一副单纯的小孩子般的模样，心的某处不禁柔软了起来，亲近之心顿起，头缓缓的低了下去，“笙儿……”

唇瓣在她的耳旁轻轻的叫道。

“呃……干，干什么？”

“你说呢？”修罗坏坏一笑，已经倾身压了上去，冷小轩这才发现自己的身体还没点穴，立马红着脸叫道，“别，我的穴道，你还没有解开，还有……还有，等会儿我就要出去了，没时间……唔……”

话说到一半，舌头已经被缠上，湿漉温暖，在口中细细品尝……

撩拨

为了不压着小轩的肚子，修罗单手撑在了她的头上方，另一只手也悄悄的探进了她地质良好的衣襟，没有解开衣带而是直接探进去，缓缓的揉着两颗成熟的果实。

“恩……”冷小轩胸前立即一阵麻痹的电流穿过，忍不住呜咽一声，怀孕的时期让她的身子更为敏感。

白皙细长的脖子开始泛起粉红，看上去诱人极了。

修罗只觉得身下的欲~望顷刻间溢出，熊熊燃烧着，却心知不能如以前一般的粗暴。

一手撑着头吻着她的唇，一手不放过她肥美的果实，高超的技巧撩拨的冷小轩不知天上人间，身体在翻云覆雨般的折腾。

被修罗这种高手撩拨着，她仿若是初来乍道的小姑娘一般躲闪不及，但是不管如何的躲闪都逃不过他的手掌心。

直到门外传来起了青衣的声音，

“冷大人，门外有小王爷求见，不知大人见不见？”

修罗停止了动作。不由的皱眉，好不容易才有得两人单独在一起的时间，居然又该死的被打断了！

是玄宸！

朦胧中的冷小轩一听见是什么小王爷，一个激动，哪还顾得了什么情~欲啊朦胧什么的，急忙将修罗可恶的大手从自己衣服里面拿出来，瞪了他一眼，看见铜镜里面自己凌乱的头发和衣服，不免有些埋怨他的性急。

这个样子叫她怎么出去见人啊，真是的，死修罗！

修罗看着冷小轩憋着气又不发的样子不禁微微一笑，情动的望了她一眼，伸出手帮她整理衣裳。

“晚膳之前一定要回来，知道吗？”

他在耳边轻缓缓的说。冷小轩刚刚才冷下去的脸倏地又红了。

修罗看见她那样只能轻叹，“笙儿，怎么这么久了，你还是如此害羞呢！”

废话，冷小轩瞪他，你以为个个人都像你皮那厚啊！

不过还是放在心里没说出来。

差不多整理好了，冷小轩嗖的一声就要往外冲，手腕被拉住了，还没反应过来便晕头转向的又掉进恶魔的怀里了，刚要挣扎，一个吻便落了上来。

“唔……”冷小轩瞪啊瞪，亲什么啊，回来亲不行啊，没时间了都！

好不容易才满足了表面上的一点点＊＊＊＊＊，但身下的＊＊＊＊＊还在熊熊燃烧着，修罗不得不将怀里的人放开，摩挲着她通红的小脸道，“记得我说的话！”

“呃……哦！”冷小轩忙点头，生怕他又做什么让人想尖叫的事情，急忙旋风一般的跑了出去。

修罗轻叹，站起身，唤人打了冷水来，看来，被撩拨起来的欲~望只有先冲凉解决了……

出乎意外的“惊喜”

大开门，玄宸果然等在外面。

依然是风度翩翩的少爷模样，真是教人百看不厌。

“玄大哥，让你久等了！”冷小轩笑笑走上前，“刚才一个不小心睡着了，整理了一下仪表所以花了不少时间。”

“不会！”玄宸微笑，“等美女自然是应该的。”

“……”冷小轩被他说的一愣，随即哈哈大笑的拍拍他的胸膛，“玄大哥跟裴洛宇那家伙学坏了哦，居然也会说起甜言蜜语来了，不过……美女啊，真是中听，我喜欢，嘿嘿嘿！”

玄宸看着她微笑不语，只是眼睛闪过一丝莫名的忧郁。

“玄大哥，我们走吧！”冷小轩微笑道，“我期待见到裴洛宇跟小微哦！对了你没有把我来喵洲的事情告诉他们吧？嘿嘿，给他们一个惊喜，不知道他们见到我的时候会不会吓一大跳。”

玄宸笑道，“自然会吓到，尤其是小微，可想你的紧。”

“是嘛！嘿嘿！小微最有良心了！”

“……恩，我已经备好了马车，裴府离这儿不远，半个时辰不到便可以到达了。”

“恩恩，玄大哥谢谢你！真是麻烦你了！”

“怎么这么客气？可不像我以前认识的小轩啊！”

“是吗？嘿嘿嘿。”冷小轩傻傻的摸摸头，可爱的样子让玄宸会心一笑，眼神里是宠溺的思绪。

两人就这么有说有笑，向裴府走去。

……

只是冷小轩没有想到再次见到小微，会是在这种情况之下。这次不是她给他们带来惊喜，而是他们给她带来的震惊太大。

由于裴王爷说裴洛宇没在府上，于是玄宸便带着冷小轩先去小微的落院。

从院子的装潢和摆设来看，裴洛宇真的没有亏待小微。芙蓉露下落，杨柳月中疏，这种程度的待遇是都是小姐身份的人才享有的。

当他们走到院落的时候只见一个打扮的妖艳的女子，一副狰狞的脸，手恶狠狠的指着小微的鼻子，道，“你这个贱人，贝勒待你那么好，你还要偷贝勒送我的玉佩，你这个该死的贱人！”

说罢，妖艳的女子忽然猛的抓着小微的头发。

小微脸上满是泪痕，委屈道，“小姐，不是我，我真的没有偷你的玉佩。”

“还不承认！”

女人可恶的嘴脸看的冷小轩当即就想上前赏她一个耳光，却被玄宸一把拉住，“你干什么！”她转过头，语气不善的叫道，眼睛里满是愤怒的火花。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

还有一更哦！o(∩_∩)o

母夜叉

玄宸心知她心里在想什么，他也何止不震惊，“我们先看看情况。”他皱着眉头道，“小微在这里的数月，从来都没有见到过这种情况，甚是诡异。这女人原是喵洲首府何员外的千金，因为来裴府做客，又整天缠着宇。宇对她很反感，平时见她一派小家碧玉的模样，到不知道竟会……”

“哼！”冷小轩冷冷的瞥着落院里的情况，只见下人三三两两的站在一旁，看见那泼妇欺负小微竟然动也不敢动。

忽然，那泼妇猛的将小微推到在地上，然后转过身，身后的下人已经搬过凳子，服侍她坐下。

小微被推到了地上竟也不吭声，只是委屈的看着那女人。

“看什么看？你这个贱人！我倒要看看你有什么本事让贝勒对你那么好！来人啊！给我扒光她身上的衣服！”

泼妇的眼睛里闪着歹毒的光芒，吗的，绝对是跟容麽麽了把子的！

冷小轩气急的看着，要不是玄宸拉着她，她一定早就冲上去了。

泼妇的话一落，身旁并没有人敢动手，谁都知道这大小姐野蛮泼妇，但是小微毕竟是贝勒的人，这府上上下没有一个人不知道贝勒将她视为亲妹妹般的对待，大小姐现在明显是气坏了，若是真的对小微做出什么事情来，贝勒回来了，倒霉的自然是她们，而不是她大小姐。

眼见众人犹豫的样子，女人更是气的脸都绿了，从凳子上蹦了起来，尖着嗓子双手叉腰骂道，“你们这些狗~奴才吃了雄心豹子胆是不是？都不把我放眼里了？都被这贱人传染了犯贱的本事了是不是！？”

众人不敢吱声，心里却在想，不知道谁是贱人，明明玉佩就在自己身上还要故意陷害小微，真是贼喊抓贼!

“反了！都反了！”泼妇气的真成泼妇了，她猛的转过身，自己走到了小微身边，抬起脚便要狠狠的往她肚子上踹下去。

“住手！”

一个声音响起，伴随着玄宸极快的轻功，成功的将小微从那泼妇的脚中救走。

众人目瞪口呆之际。

院落里面接着传来一个淡淡的声音，“哎呀，我倒是哪里来的泼妇敢在裴洛宇家里撒野呢，原来是一只长角的母夜叉啊！小微，你也真是的，母夜叉的玉佩你也拿？要拿也要拿气质高的吧，要不然会惹得一身狐臭的哦！”

声音轻轻的，却冷的像千年冰魄。

所有的人都往那人身上看去，只见冷小轩一派玉树临风的模样，眼神危险的盯着那嚣张跋扈的泼妇。

那泼妇一愣，还未来得及开口，就听见小微兴奋的带着惊讶的声音叫道，“小姐……你真的是小轩小姐吗？”

冷大仙

“小姐？”母夜叉眯着眼睛打量着冷小轩，突然好像了解了什么似的，轻哼了一声，“一个女子竟打扮成男人的样子，真是有辱我喵洲的形象。”

“是吗？”冷小轩像个没事人一般走到她身边，笑道，“那也总比你母夜叉好一点哦！”

“你说谁母夜叉！！！”

“我有指名点姓吗？好像没有吧？”冷小轩笑笑，昂昂下巴指着她，“这可是你自己承认的。”

“你！”母夜叉气的一巴就要甩过来，半路被冷小轩拦截，

“啧啧……就你这点花拳绣腿也想打我啊？我看你还是回家没事绣些鸳鸯啊鸭子得了，少在别人家里扮演男人婆了！……啊，你不知道男人婆是什么意思是吧？男人婆呢，在你们古代就是阴阳人，恩恩，差不多就是这么意思了，也就是说你是阴阳人。”

那母夜叉动又动不了，说又说不赢，气的头发都竖起来了，冲动的再次发挥泼妇尖叫的嗓音，“你个贱人，你说谁是阴阳人！”

“你啊！”

“有种你再说一遍！”

“你是阴阳人，阴阳人就是你啊！”冷小轩友好的朝她笑笑，“啧啧啧，看看这小脸，怎么被气成这样了，你看我不是很听话吗？你让我再说一遍我就再说一遍了，你还有什么不满意的啊？”

“你！！！！”母夜叉被气得鼻子冒烟，牙齿痒的又不知该说些什么，虽然她的脾气暴躁，人又善嫉妒，但是总归来讲还是个大小姐，怎么能说的过伶牙俐齿的冷小轩。

她气得脸色发青，挣脱自己的手指，嚣张的“哼”了一声，“我是找小微那个贱人的，麻烦你跟我站远点！”

说完就要往小微那走。

“阴阳人，烂屁股！”

母夜叉倏地一声转过来，指着她的鼻子尖叫，“你说什么！！！”

“我说你阴阳人烂屁股！”

“你！！！！！！”

“你阴阳人，烂屁股，阴阳人烂屁股阴阳人烂屁股。”冷小轩喋喋不休的讲到，“这是一个诅咒，你三天之内不离开裴洛宇家，你的屁股就一定会烂掉！”

“……”

“啊！还没来得及向你介绍我的职业，你可以叫我冷大仙，也可以叫我冷算卦。我算的卦可是很准哦！信不信由你！”

冷小轩一派好人的样子。古代人可是很迷信，自然也很相信这类事情。

只见那母夜叉一听自己会烂屁股居然信以为真，脸色耍的白了下去，气哼哼的指着冷小轩大叫，“你你你，你给我等着，我不会放过你的！”

“哈，好啊，我等着，对了！忘了告诉你了，老用手指着别人，鼻子会长长哦！”

“……”母夜叉下意识的捂住自己鼻子，笑的小轩哈哈大笑。

她瞪她一眼，气得一跺脚，带着下人匆匆而去。

两头为难

看见一行人离开，冷小轩才收起笑容，走到小微面前，严肃的问，“小微你没事吧？”

小微见她如此关切的眼神，不禁眼泪匆匆而掉，“小姐，真的是你，小姐……小微好想你！”

看着她梨花落泪的脸庞，冷小轩失笑，“好啦好啦，哭什么呢！难道你见到我不高兴吗？”

“没有没有！”小微急忙摇摇头，“我是太高兴了，才哭的！”

“啧啧！”冷小轩退后一步上下打量着小微一番，“数月不见，小微真的越来越像大家闺秀的小姐了啊！”

小微害羞的低着头，“小姐，你又笑我了！”

玄宸在一旁笑道，“小微，怎么不请你家小姐去里面坐坐吗？在这里干站着可不好！”

小微这才像想起来似的，急忙道，“对对，你瞧我这记性，小姐！玄贝勒，里面请！”

冷小轩呵呵的笑，三人正要一起进去的时候，身后传来了一个带着惊讶的声音，“宸，小微……”

转过身，那站在落院大门旁的不正是裴洛宇？

“啊！是裴大哥来了。”

小微的眼中闪烁的兴奋的神情，明显的让人一看便知道那是什么意思。

冷小轩抿嘴一笑，看来小微这数月来可是对裴洛宇的好感又增加了不少吧？看她那小女孩遇见喜欢的人一般露初期待和兴奋的目光，些许已经爱上了他也说不定。

“你……”

就这么胡思乱想着，只见裴洛宇已经走到了她跟前，俊逸的脸上满是不敢相信的表情。

冷小轩在心里笑，嘿嘿嘿，出来的时候真该带把镜子，好让裴洛宇看看自己现在的表情，一定精彩绝伦。

她笑着朝他眨了眨眼睛道，“怎么？这么久不见，裴贝勒不认识小女子了吗？”

“没有……”裴洛宇像失去了魂魄一般的盯着她，喃喃道，“只是没想到会见到你……”

“呵呵……”冷小轩笑笑，在心里奇怪，这裴洛宇是怎么了？虽然她知道自己的出现必然引起他们的诧异了，只是也不会惊讶到这种程度吧？

“还魂了还魂了哦！”她的小手在裴洛宇面前挥了挥，“你再不正常一点，我可会以为你爱上了我，因为思念过度以至于我的出现让你接受不了了。”

一句不经意的话却说的三人的脸色都变了变，冷小轩笑呵呵的没有察觉。

裴洛宇第一个反应过来，冷哼一声，“爱上你？那不等于爱上了一头母猪？可是你告诉我你就是当初的月半那肥婆的！”

冷小轩嘴角抽搐，“真是给你三分颜色，你倒开起染坊了！嘴巴还是一样的臭！还是一副让人看的想扁的样子！”

“彼此彼此！”裴洛宇一点也不谦虚，朝她扬扬眉。

冷小轩气得小心肝跳啊跳，嘴巴不停的抽啊抽。

百年的骂人大王算是遇到对手了，不，应该说是重逢。www.xiaoshuotxt.com



第二十二章

/tＸt|?小说天堂“好了好了！”玄宸连忙站了出来，如果再不打断他们，天知道会不会出人命案，“既然宇来了，我们就去偏厅吧！小轩，今天就在宇家里用晚膳，我们晚些时候回去如何？”

一句话说的让三个人讶异的眼神都盯着他看。

玄宸被看的发毛，问，“你们，怎么了？”

“小姐在玄贝勒府上住吗？”

“这样子看起来你好像来了很多天？”

“为什么我们要在裴大嘴家里吃饭？”

三个人不约而同的问完一个又一个。

前面两个问题比较复杂，玄宸决定回答最后一个，“天色已经不早，正好快到晚膳的时间，在宇家里用完再回去不是很好吗？难道小轩不想多些时间跟小微聊聊？至于……宇和小微的问题，这个说来话长，我们边用膳边说，好么？”

小微赞同的点点头，跑过去拉住冷小轩的手道，“小姐，你有什么事吗？如果没什么事情的的话就到裴大哥家里用晚膳好不好？好些日子没见到小姐，小微很想你呢！”

“是啊！宫里面今天也没有什么事，我已经跟下人交待好了，若是真有什么事，会有人来告诉我的，所以小轩你不用担心！”玄宸说。

冷小轩看着小微期待的眼神，拒绝也不是，不拒绝也不是，但是，她可是记得修罗在她出门前再三叮嘱说用晚膳的时间要回去。

可是……现在这情况……

还没想出个结果，就听见裴洛宇轻哼的声音传来，“用个晚膳要想那么久，我家饭菜又不是馊了，对你来讲那么勉为其难吗？莫不成我家有老虎会吃你！？”

真是，嘴巴欠揍的家伙。

冷小轩白他一眼，道，“留下就留下，怕你啊，我今晚要吃穷你裴府！”

听她这么讲，众人便放下心来。

裴洛宇的心情也不禁好了起来，“只要你吃的穷，便放心大胆的吃。”

众人哈哈大笑。

冷小轩也随众笑笑，心里却在想，留下便留下，吃完饭就回去，这样修罗应该不会生气的吧？回去好好安慰他便是了。

殊不知，她家修罗的脾气不但暴躁，而且心眼儿小的很呢！小轩要自求多福了！

妊娠反应

因为只有三人而且也没有什么较大的礼仪之分，所以晚上便摆在了小微院落中的一个小亭子里。

远看，迢迢新秋夕，陇首秋云飞，近看，亭皋木叶下，亭亭月将圆，倒真比坐在屋子内吃要别有一番风味。

玄宸跟两人讲了为什么小轩会来喵洲这一事。

小微懵懵懂懂，只有裴洛宇脸色似是很不好的样子，“楚州的使者……那你不打算回喵洲了吗？”

冷小轩顿了顿，心想，我本来就不是喵洲人，何来回与不回之说，但是在他们眼中她是喵洲真正的月半公主，岂有去别国当使者之理。她淡淡的笑，“就算我回来，这喵洲也没有我的容身之处吧，你们可知道月半公主是为何失踪的么？”

三人皆不语，等着她继续说下去。

“不知道你们是否记得，那次的选妃大典时候，我一个人跑了出去，与你们相遇，之后与你们分别了，我便一个人到处溜溜，却没有想到走到了太子府，发现了太子与另一个女子正在媾欢……”

说到这里，她清楚的看见了裴洛宇和玄宸的脸色变了变，她继续道，“原本那太子并没怪罪我，只是命我不准与他人说……却不知道第二天，他竟派杀手来杀我。”

她叹息道，“若不是我反应快，当时便送命在他手上。”她顿了顿，眼睛盯着他们道，“你说，若是他现在发现了我是真正的月半公主，我还能活命吗？不是我不来喵洲，而是喵洲容不下我啊。”

长叹一声，貌似有许多感慨，只是心中却是顺畅一通，这个理由不错，他们便不会对她有什么误会了，以为她是叛变他国。

“其实我当使者的原因也只不过是想看看究竟是谁在冒充我，你们放心，我是绝对不会叛变喵洲的。”才怪！在心里悄悄的补充了两个字。

喵洲现在是那个狗皇帝当政，她要报仇，自然是将他的国家占位己有最好不过。

玄宸和裴洛宇听她这么一说，都陷入了沉默。

冷小轩不知道他们在想些什么，也懒得去想，到涂个痛快。

“小姐，尝尝，这块鸭脯，很好吃的！”

这时小微细心的将盘子里的一块多肉的鸭脯夹道冷小轩的碗里。冷小轩笑眯眯的对她说谢谢，还是小微好，女人家没什么国家抱负，便也不会想的那么多。

她夹起了那块鸭子，刚要送入嘴里，不知为何一股油腥味飘进了鼻端，她忍不住干呕了一下，接着一股难受的感觉往胸口上冲，她急忙站起身，跑了几步，忍不住，“哇”的一声吐了起来。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天也十更~~o(∩_∩)o，有花花的亲记得要我花花哦！

黑衣人

“小姐小姐，你怎么了？”

小微吓得脸色一变，急忙跑上去，扶着小轩。

被她这么一碰，胃里面如同在翻滚一般，冷小轩难受的皱着眉头，再一次吐的天翻地覆。

“小姐，你这是怎么了，别吓我啊……”

小微语调中带着哽咽，一手抚上她的背轻轻的帮她拍着，一手擦着自己的眼泪。

吐过之后觉得舒服些了，冷小轩用小微递过来的手绢擦擦嘴，抬头看着小微泪眼朦胧的样子，道，“小微，你哭什么呢，别哭啊？”

小微窸窣了几声，停止了哭泣，看着冷小轩，问，“小姐，你这是怎么了啊？”

“没事。”冷小轩淡漠的回到，心想，可能是怀孕了的关系吧，听说怀孕了的人都会吐，她这么久以来，今天还是第一次。

此时庭院内不知什么时候安静了下来，转过头，看见玄宸和裴洛宇从位子上走了下来，两者皆是有些担忧的看着她。

“小轩，你怎么了？”玄宸低了头轻声问了一句。

冷小轩安慰似的笑笑，却不知道该说些什么。

气氛安静的有些诡异。

最后是裴洛宇上下打量了她一会儿，直言道，“你……该不会是……”

该不会是怀孕了吧……

不用问出口，冷小轩已经知道他说的是什么了。

古代女子一般出现呕吐的情况一般都会往那方面想吧？就像在未来得了点小感冒去医院看病，医生都会先问你有没有男朋友一样，对于那方面的事情，不管是封建的古代还是开放的现代似乎都很敏感。

“我是怀孕了。”冷小轩直直的回道，眼睛看着他们，一点也没有想要躲闪的样子。

三个人都露出讶异的神色，尤其有玄宸和裴洛宇。

气氛似乎又陷入了一种僵局，冷小轩低着头，盯着脚上的泥巴看。

她怀孕有什么不好的吗？为什么他们都这么惊讶？惊讶中还参杂着失落的情绪？

四人各怀心思，谁也没有开口。

而就在此时，清冷冷的月光下，一个修长的影子一身黑衣，伏在粗大的树干上，看着他们四人的沉默气氛。

那两个男人怎么可以靠的笙儿如此近，还有可恶的笙儿，居然为了他们忘记了答应过他的事情！

双手握成拳，心里万分不悦，他看见了笙儿身体不舒服，可是偏偏自己不能在她的身边，看见她对着别的男人笑，心里很是不高兴。

可恶的笙儿，等你回来，我一定要好好的修理你！

就在这时，落院的屋顶上忽然窜过几道人影，手里的长剑在月光下发出寒冷的光。

说时迟那时快，黑衣人轻功纵身跃下，纷纷向四人的方向杀去。

“劫持”

“不好！”

树上的黑衣人暗叹。

只见那群黑衣人一共五个，个个紧逼冷小轩的方向。

玄宸飞身挡在她面前，裴洛宇乘机将冷小轩和小微守在身后。

双方势均力敌，玄宸大呵一声，“你们是何人派来的杀手！竟然敢到裴王府来行刺，吃了豹子胆了吗！？”

那黑衣人自然不会理会，眼见裴洛宇欲唤府中侍卫来，黑衣人怎肯如此放过他们，还未停歇半刻，便挥着长剑冲了上去。

就在此时，隐藏在树上的另一黑衣人飞身而至，在众人还没有来得及反应的情况下，搂着冷小轩的腰，脚尖点地，嗖的一声便飞走。

仅仅是片刻钟的时间，等到所有人反应过来，哪里还有他们的影子。

如此短的时间内能够夹持一个人，可见那人轻功极好。

黑衣人见自己的目标被人带走，大惊之下，相互看了一眼，没说一句话，默契的纵身飞走。

落院内刹那间又恢复了安静，仿若一开始就没有发生什么事情一般。

……

冷小轩被抱在天上飞来飞去，却一点都没有害怕的感觉。

又一次在天上飞啊，真是比坐飞机还要来的爽啊。

“不怕吗？”

此时，耳畔传来一个温热的声音。

冷小轩下意识的咯咯笑，“怕啊，应该怕的，可是有你在我就不怕了。”

“怎么发现的？”

“啊？”

“很少有人像你这样被人劫持了，还一副很悠然的样子。”他笑，“我的漏洞很大吗？怎么一下子就被你发现了？”

冷小轩抿着唇笑，伸手将他的黑色面纱扯了下来，“爱人的直觉啊……”她笑，“还有谁搂着人的时候都那么霸气，还有啊，怀里有熟悉的属于修罗的冰冷气息。别人的怀抱可都是温暖的呢！”

“是吗？”修罗笑，“今天笙儿的嘴巴很甜？刚才晚膳的时候吃了蜜吗？”

“呵呵呵……”冷小轩皮笑肉不笑的说，“我知道我们家修罗最大度了是吧？我就是没有回去，你不会生气的对不对？”

“你说呢？”

修罗淡漠瞄她一眼，一个旋转，轻功的速度加快，吓的冷小轩“啊”的尖叫。

待速度平稳了之后，冷小轩忍不住抱怨，“你你，你想干嘛？想谋杀啊？不就，不就是没有回去嘛，你该不会是想要把我从这上面丢下去吧？那可是一失两命啊啊啊！”

修罗没理她，冷哼一声，脚下放慢速度，冷小轩只感觉自己的脚好像站在了地面上，刚要松下一口气，不经意的低下头看去，立刻哇的大叫一声抱紧了修罗，结结巴巴的说，

“你你你，你干嘛，干嘛停在悬崖边啊，你想吓死我啊！”

失约的代价

修罗没做声，一双精明的眼睛盯着她，看的冷小轩心发麻。

吞了吞口水，她支支唔唔道，“你，你干嘛这样看着我？”

修罗却不语言，只是看着她，接着忽然手伸进她的衣襟里，握住她的丰盈，冷小轩惊愕的“啊”了一声，接着嘴巴就被牢牢的侵占了，脚下吓的一滑，要不是手牢牢的抓住身旁的人，整个人都要掉下去了。

“你……唔……”

修罗一点都没有打算要放过她，反而利用她对自己的依靠，动作更加的肆虐了起来。

他有些狂乱地亲吻着，不时地咬啮，竟有些狠狠地，冷小轩感觉自己的的嘴唇都被他吸咬得痛了。

“修罗……”

冷小轩不安的推推他，将脸别过想要躲闪他的吻，却不料反将自己白皙的脖子给送了上去，他吻咬着她的脖子，有点痛，又有点酥麻，尽管如此，他手上的动作也不减弱，似乎料定了她不敢放开他，任由自己在她身上胡作非为。

“修，修罗……你不要这样，我知道错了。”冷小轩艰难的说着，她能够感觉到他身上带着的怒气。

“哦？”他咬着她的脖子，不急不慢道，“怎么错了？”

“错，错，错在不该不说话不算数，说好晚膳的时候回去的却没回去……”

她艰难的说着，像是一个犯了错误的小孩子一样。

“对不起嘛，我又不是故意的，我刚去见小微的时候就看见了她被别人欺负。你知道我跟他们也有好久不见了，那他们都要留我下来吃饭我也不好意思拒绝啊你说对吗？所以就……抱歉嘛，你原谅我啊……”

“这样吗？”修罗终于停了下来，垂着眼睛，深黑的眸子看着她，“那说话不算数，该怎么办？”

“我……对不起对不起对不起嘛！你要我说多少遍啊，我也是身不由己啊。”

她瞪着他，早知道恶魔这么小心眼，她就回去好了。

“你让自己陷入了危险……”他微眯的眼神看着她，让她觉得他的眼神比那些杀手还危险。

“我，这个，我也不知道为什么又有人来杀我啊。”她噘着嘴委屈道，“你以为我喜欢被人追杀啊？谁叫我魅力大啊，杀手专看上我啊……我现在不是没事么？不是有你么？”

修罗冷“哼”一声，“若不是我在，你以为呢？”

看他的样子就像个生气的小孩子一般，冷小轩心里又惧怕这么高的悬崖，又不得不安慰眼前时而小孩子性格的修罗，“是啊是啊，你在我身边，我还用怕什么呢，我们家修罗最厉害了，五个杀手算什么，就算来一百个我也不怕，呵呵，你说是吧？”

拍马屁是她冷小轩最拿手的了，只是不知道眼前的这匹马受不受用。

修罗大怒

“是吗？”修罗唇角微勾，单手指抚上她被吻的通红的唇瓣，“笙儿的嘴巴很甜……”

“呵呵呵……”

“我想再尝一尝……”说完嘴巴正要凑上来。

“stop！！！”冷小轩一个激动竟飚出一句英文来，这大菠萝真是敬酒不吃吃罚酒啊，真是的，说好话没用，她的好脾气忍到极点了啦！

“你，你再这样我不理你了！！！”冷小轩瞪他，“站在悬崖上，四面都那么高，你要我死啊！没摔下去都被你吓死了，你不知道孕妇经不起吓的吗！你怎么当人家的爹的啊！你没听见宝宝在我肚子里面反抗吗！！！”

“笙儿！”

修罗眯着眼睛危险的看着她。

又来！冷小轩气的抓着他的手掌猛咬一口，“你以为我真怕你啊，别老是眯着眼睛吓唬我好不好，当我是三岁小孩子啊！人家都跟你说了抱歉了，你干嘛还这样对我！以后我再也不失约了不行嘛……”说到最后声音变成了委屈的样子，“快点把我带到安全的地方去嘛……这样吓着，肚子会疼呢！”生怕他不相信似的，她假装皱着眉头，一手摸着肚子，仿佛真的很疼一般。

这一举动果然影响到了面色不善的修罗，“笙儿，你怎么了？“

他双手抱着她，眉宇间满是紧张和担忧，“抱歉，我吓到你了！”

说完，还没等冷小轩反应过来，抱起她，脚尖点地，倏地飞到了一旁的空地上。

该死，看她低着头捂着肚子难受的样子，修罗自责的脸色苍白一片，怎么办？该不会是流产了吧？

看着冷小轩颤抖的肩膀，修罗更加确定了自己的猜测，他一反平常的冷静沉着，着急的像只热锅上的蚂蚁，怎么会这样！他只不过是想小小的惩罚她一下，没有想过会出现这种情况，怎么办！——“笙儿，我带你去看大夫！”

顾不了太多，他急忙想要将她抱起，双手却被她小手给制住住。

“笙儿？”

冷小轩将头抬了起来，抿着唇瓣，努力的想要让自己不笑，但是看见修罗为自己着急的样子，她真的，真的好想笑哦！从来都没见过他这么慌乱的样子，好可爱哦！

修罗奇怪的看着她的表情，却在她的脸上找不到一丝哭过的痕迹，聪明如他，怎么会不知道自己被耍了。

只见他脸色忽的阴沉了下来，冷的让冷小轩心都凉了。

“你骗我！！！！！！！！”

还没等她开口，一个吼声吓的她急忙捂着耳朵，呜呜……好凶，可是……“谁让你都不听我的话……”她仍是很大胆的替自己讲话。

“混蛋！！”他凶她，“你知不知道刚才我有多担心！你怎么可以这样！”

吼吼，耳朵都要被她吼掉了啦！

心里虽然不满，但是表面上，她还是撒娇的摇晃他的手臂，“对不起嘛……”撒娇啊，她可是在撒娇啊，她这辈子都没对谁撒过娇，修罗大哥再怎么样也要给她点面子不是？

冷氏撒娇女

休想他会轻易原谅她！

修罗气的甩开她的手又不舍得太用力，拂袖站了起来，迎着月光，银白色的头发在风中飞啊飞，修长挺拔的背影简直是好看极了。

心知自己闯大祸的冷小轩吐吐舌头，从地上爬了起来，蹭啊蹭的走到他的身边，谄谄的笑道，“修罗……”

“……”

“修修？”

“……”

“罗罗？”|

“……”

“对不起嘛……”她像章鱼一样扒着他的胳膊不放，想平息一下他的怒气，可是好像这招根本没有什么用耶。

她看着他越来越难看的脸色，突然心生一计。

“哼！”她放开了他的手，生气道，“我都跟你说了对不起了你还想怎样啊！你确定你不理我哦！那就不理我好了！”她噘着嘴巴瞪着他，“我告诉你哦，我冷小轩在古代的粉丝可不会比你少，你要是不要我，我就先去把你的孩子打掉，然后跟别人结婚生孩子去，到时候你用十匹牛拉我都拉不回，后悔死你，气死你！”

“……”

“你确定你不理我？”

“……”

“真的确定？”

“……”

“那好，我走了哦！”

冷小轩幽幽的瞄着他的脸色，咦……脸都好像全黑掉了，头顶上那冒起来的不是烟嘛！

还有……还有那上下起伏的而喉结，好像……怎么看怎么像要河东狮吼的前兆耶！

啊，赶快捂住耳朵，不对不对，应该是这样……

乘着他还没有吼出口之际，冷小轩踮起脚，双手勾下他的脖子，迅雷不及掩耳的封住他即将张开的嘴，连同他的“河东狮吼”也一并吞下。

她的双唇柔柔的软软的，仿佛有一种魔力一般，他原本要吼出来的话都吞回了肚子里，满肚子里的怒气被她一个吻弄的无影无踪，眼睛里看的全是她那张得意的小脸，脑袋里想的全是她甜到腻的吻。

嘿嘿，就是要看他发愣的样子，冷小轩得意的笑，轻轻的咬了他的唇瓣以做惩戒，刚要退开，却被他不知何时压上后脑勺的双手给制止住。刚要推开的吻马上又迎了上去。

冷小轩刚想叫，却突然感觉背上被轻点了点，她的身体动不了了。

哇哇哇……邪恶，好邪恶，又点她的穴，好奸诈，好奸诈！

嘴角勾起一抹漂亮的弧度，修罗一手托着她的小脑袋，一手托住她的身体，小心翼翼的将她放平在空荡的平地上，俯下身子，看着那张楞瞪的脸。

轻笑，“笙儿，这次可是你主动的，如果我不好好珍惜，多么对不起你，你说对不对？”

抱住我，不要反抗

对，对他个头啊！冷小轩愕然的看着近在咫尺的那张绝美的脸，他他想干什么啊？该不会是在这里？月亮当空照的情况下？天哪哪哪，这可是在野外，不要那么激情吧？……

不等她来得及反应，他已经俯身再次摄取她甜美的唇瓣，因为身子不能动弹，只能随他任意的抚弄，衣料已经在不知不觉中褪了下去，他将她洁白的身子轻放在自己褪下的外袍之上，不想让凹凸不平的地面弄伤了她的身子。

“等……等一下……”她喘息的轻喊，“可不可以先解开我的穴道……”

“不可以。”他霸道的低下头吻上那白皙的锁骨，很早已经印下的痕迹已经逐渐模糊，他加重了力道，硬是在原有的地方加深了一道红红的痕迹。

“唔……疼……”唯一可以动的小脑袋晃啊晃，试图摆脱他的重吻，可是能晃的也只是脑袋而已，跟锁骨好像联系不上来。

“这里是我的。”修罗纤长的手指轻轻的划过那道红红的痕迹，嘶哑的声音在他的耳边低语。

手慢慢的游移到她胸前的敏感处，在她惊呼的同时吻上她的双唇，

“这儿……也是我的。”他像个贪婪的小孩，眼睛里面竟是顽皮的邪气。

“是，是你的，可是这……这里是，是野外，不要……不要到这里。”她在吻中艰难的说出声音，然后看见修罗放过她的唇，漂亮的眼睛紧盯着她。

就在她以为他打算放过她的时候，他倏地低下头亲吻上它胸前的尖端。

“啊！！！！”冷小轩不意外的惊叫出声。

修罗眼睛里闪烁着恶作剧般的喜悦，沉声道，“笙儿，今晚，我可不会再那么轻易的就放过你了！”

冷小轩到吸一口气，“可是……可是我肚子里面有宝宝。”

修罗轻笑，手指抚摸着她的脸颊，道，“我可爱的笙儿，你该不会天真的以为怀了小孩就不可以进行房事了吧？”

“……”

“你放心，只要小心一点，你会很舒服的。”

邪恶的笑容勾起在嘴角，冷小轩的小脸刷的通红一片，在苍白的月色下岂是一个诱人可以形容的……

而就在此时，修罗的漂亮的眼睛锐利的看向了不远处的一颗大树上，仅仅的一瞥，唇角勾出一抹诡异的弧度，

“笙儿……你好美。”

他看着身下喘息着的小人儿，引诱道，手突然解开她的穴道，俯下身，“笙儿，抱住我，不要反抗。”他低沉的声音轻轻的说着，却有着不可抗拒的霸道。

就在不远处的大树上，一个白色的影子若隐若现……

‘夫妻义务’

冷小轩被他撩拨的意识朦胧，本能的顺着他的引诱双手勾上了他的脖子。

修罗满意的笑，漠视自己已经紧绷到极致的痛苦，将她小小的身子揉进怀里，“笙儿，告诉我，你想要吗？”他的声音低沉而磁性的在她脆弱的时候诱惑着她。

“恩……”她忍不住呻吟一声。却不肯开口说出来。

“笙儿……”修罗坏坏的声音继续道，“若是你不说的话，我就不给你了！”

“别……不要这样……”

她睁开惺忪的眸子，看着眼前笑得邪恶的男人，明明一切都是他挑起的，现在却在这里不负责任的说他不给她。真是可恶！

她颤抖的双手挽着他的脖子，试图让两人的距离更加的靠近一点，原本他们两人的关系已经算的上是夫妻了，夫妻完成彼此的义务是很正常的事情，为什么她还要害羞呢！

何况是对着修罗这样的大色狼。

似乎想通了什么似的，她的唇主动吻上了他胸前的果实，和他一起做过那么久了，自然学到了一些挑逗的能力。

修罗怎么也没有想到她会如此大胆，居然开始引诱起他来？野兽般的低吼一声，他终于不再压抑自己的渴望，分开她白皙的双腿，虽然迫切的想要得到她，但是他心知她腹中还怀着他们的孩子，虽然只有两个月，但是依然要小心翼翼的才行。

冷小轩感受着他的炽热缓缓的进入自己的身体里，没有了从前的野蛮和霸道，是很温柔很温柔的进入让她有一种幸福的感觉。

像是在做梦一般，似乎自从她不再反抗他之后，他就一直对她很好，虽然有时候脾气还是那么臭，心眼还是那么小，但是女人的直觉告诉他，这个男人真的很爱她，视她如珍宝一样的爱。

真好啊……

冷小轩的眼中满是温柔的幸福。

她的双手紧紧的抓着他，感觉他的存在，点擦火光之间，快感来的很强烈。

她忍不住抓着他的肩膀，指甲陷入了他健硕的肩膀内。

凉风轻轻的吹着，吹散了暧昧的汗水。

寂静的夜晚，是属于两人的欢愉，还是属于一个的悲伤……

不远处的白色身影悄然的转过身，凄凉的月光照射的是他背影的绝傲孤独。

欢愉过后的冷小轩疲惫的睁不开眼睛，何况怀孕让她更加的嗜睡，所以刚做完一切之后她便沉沉的睡去，任由修罗为她整理一切。

那是一种无言的信任。

将她的衣服整理好之后，听见身下的小人传来酣甜而均匀的呼吸声，修罗唇角不意外的勾起，眼睛里的温柔竟能够化成水。

俯身，在她额前留下一个轻吻。

抬起头时，眼睛里的温柔已经不复存在，取而代之的是阴森的冰冷。

而这道眼神则是缓缓的射向不远处的大树下那道苍白的影子上……

再见楚夜澈

喵洲和楚州交界的大河静静的躺在空旷的山谷中，夜色很安静，漆黑的暮色下面站着的是两道昕长的身影，一道白一道黑，象征着白昼与黑夜的对视。

“你好像忘记答应过我的事情了？”

修罗勾起肆虐的笑盯着对方淡漠的说道。

楚夜澈一身白衣，黑发在风中飘扬，从修罗带着冷小轩飞出裴王府时他就跟着来了，只是不敢献现身，因为答应过魔的事情，也因为……也许笙儿并不愿意见到他。他一直隐藏在那颗大下，也不意外看见了刚才那充满淫意暧昧的一幕。

心会疼，只是再也无人问津。

静望着对面的人，他怎么会不知道实则他早已经发现了他的存在，那么做只不过是想要向他示威，告诉他，笙儿已经不属于自己了……

漂亮的黑眸暗淡而下，他道，“我没有见她，不算是对你失约，今天我来，只不过是想告诉你一件事情罢了。”

“哦？”修罗挑眉，“什么事？”

“笙儿……怀了你的孩子？”

“……”修罗耸耸见不置可否，“很显而易见，不是吗？”

“……”

“该不会你来就是为了这件事吧？”他嘲讽的问。

楚夜澈脸色一僵，转过身，洁白的背影对着他，“难道你不知道，魔的孩子是不被允许降临在这个世界上的吗？”

“哼……”修罗冷笑，“荒谬！”顿了顿，他突然笑道，“亲爱的神，你是在嫉妒我和笙儿有了孩子吗？”

嫉妒？楚夜澈无奈的笑笑，如果可以嫉妒的话，那就嫉妒吧……

只是就连这么小小的心思也是不被允许的。

笙儿……好想见见你啊，你是否已经将我忘记……

也是，一切都是我咎由自取，怨不得你。

他轻叹了叹，“不管你相不相信……”严肃的口气不容置疑，“若你真的想要这个孩子，那么笙儿必死。魔童和母亲之间，只能存活一个。这是千年之前无上的道所预言。”

修罗的表情瞬间僵硬住，那句魔童和母亲之间，只能存活一人几乎将他的神思打回地狱。

怎么可能？如果要孩子的话，就不能要笙儿？魔没有资格有孩子？这是谁荒谬的定义？

心知楚夜澈根本不会骗人，可是他的心在一时间真的沉寂了下去。

他冷笑，“又是预言，哼，这么说来若是神和人类就可以有孩子吗？”

“自然也不能。”楚夜澈幽幽的转过身，“我并没有什么意思，只是不想让笙儿因为魔童而丢失了自己的性命，修罗你要知道，你是魔，或许还能有很多个轮回和永生，但是笙儿只是一个普通人，若是这一世她逝去，那么永生永世，三界里将不再有这个人。”

嗜血的狠

“所以呢？你想怎么样？”

修罗眼睛紧紧的盯着他，有种不好的感觉油然而生。

“笙儿已经爱上了你……”

楚夜澈转过身，脸色竟有些凄凉，“我不想让她再为爱伤一次心，所以所有的错误都让我一个人来承担。”

“什么意思？”修罗警惕的看着他。

楚夜澈淡笑，绝美的笑容里满是沧桑和疲惫。

“到时候，你自然会知道了！”

留下一句似懂非懂的话，楚夜澈脚尖点地，白衣纷飞在天空。

直至漆黑的天空中，那道白色的身影越渐越远。

修罗站在原地思量着他话语里的意思，突然像是想到了什么似的，他飞速的转身，向空地处飞去。

而此时空地上哪里还有冷小轩的影子。

搁浅的空地上冰凉的好似从来没有人在上面躺过，刚才的甜蜜缠绵若似幻觉一般，只有黑色的衣袍被风吹在凌乱的在舞动，像是在嘲笑他一般。

死亡的阴风自修罗两侧逼来，他的胸膛剧烈的起伏，额头一抹青筋急促的跳动。

“不！！”他肝肠寸断地悲鸣，绝望的吼声在空荡的山谷中回响，那一刻，他的暗红的眼眸忽然转为惊人的深蓝色，岩浆一样的液体冲上胸口，他猛的吐出一口鲜血，血迹落在冰冷的地面上显得斑驳而诡异。

那一刻，所有的誓言在他面前怦然倒塌，

天际一声闷雷猝然响起，闪电在远方划出强烈的光线，打在他狰狞的脸上露出可怕的曼珠沙华。

“楚夜澈！你骗我！”

阴森恐怖的眼睛望着一望无际的黑夜，一字一字带着嗜血的狠。

“有胆将笙儿带离我身边，我要你的天下生灵涂炭！”

“呯”

一记响雷轰然划过，雨顷刻间落了下来，他站在大雨中，银发与雨水交织成绝望的舞蹈在空中翻滚。

理智被撕裂，魔的本质在激愤中汹涌而出。

喵洲月历七百一十二年，楚州日历七百一十二年，天下大乱。

和平与自由已经不再存在于两国之间。

楚，喵两国自此，已被神所遗弃，连同善良的老百姓，也一起被神遗忘……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

文写到这里，算是到了一大半了，也是到了最高~潮的时候了。o(∩_∩)o……是不是会感觉高~潮来的很突然，嘿嘿嘿。

亲们要继续看下去哦，接下来的故事会越来越精彩的。

恩，还有我的新书《格格好青涩》（改名了）。在我的，其他连载作品里面，也一样的精彩哦。希望你们喜欢~：－)

第二卷：情断山谷——重遇

唔……腰好酸！

死修罗，大色狼，知道人家怀孕了还敢要她，害她身子酸的要死！哼，她要报复，要杀了大色狼！

天亮睁开眼睛的刹那间冷小轩脑袋里面想的唯一一件事情就是起来一定要好好恶整修罗。

但是……这里，是哪里？

冷小轩呆呆的看着陌生的环境，陌生的房间，这跟玄王府的房间也差的太差了吧？虽然古代的房间都是木质的，但是平常她住的都是上好的木质做的家具，而这里，则是只有一张床，一个桌子，连梳妆台都没有……

就在她奇怪的时候，只见门口的棉质门帘被掀了起来，走进一个穿着黄衣的纤纤女子，端着盘子，看见她坐起身，轻轻一笑，道，“你醒了！”

叶雨柔？！

冷小轩瞪大的眼睛看着眼前熟悉的面孔，不由的将自己脑袋里想的脱口而出，“是你把我带到这里的？”

叶雨柔一笑，将手里的盘子放在桌子上，道，“我可没有那么大的能耐。”

不是她？那会是谁？

如果说她在这里的话，那么那个人……

才想到这里，只见一阵寒风出来，棉质门帘再一次的被掀了起来。

“笙儿！”

冷小轩惊错的看着来人，以为自己眼花了，眼前的那人，不会是……不会是……

“师父！”

冷小轩惊讶的从床上爬了下去，穿好鞋，急忙跑上去，抓着那人的手，激动道，“真的是你吗？师父，你怎么会在这里？”

老人笑呵呵的看着她，道，“笙儿好久不见，又变漂亮了，来，我们坐着说话。”

说着拉着她的手便坐在了一旁的凳子上。

两人坐下之后，老人才像想起了什么似的，转过头看着房间内的另两个人，笑道，“来，澈儿，柔儿，你们也坐。”

冷小轩身体一僵，带着惊讶的眸子转过头看向一直被自己忽略的那个名字，名字的主人此时一双深邃的眸子也紧紧的盯着她，冷小轩只觉得自己心脏都要停止了。

澈……突然间变得好遥远又陌生的名字，原以为这辈子都不会再见到他，现在就站在自己的面前，仍然是那么的俊美，那么的好看……只是有的东西失去了，放弃了，就再也回不来了。

看着他身边的叶雨柔，现在他们应该都过的很好吧？冷小轩垂眸，她好像不应该在奢盼什么，那个温文尔雅的澈已经不再是属于她的了。

“楚大哥，坐下吧！”

叶雨柔轻柔的声音打破了房间内的尴尬。

冷小轩急忙收回眼神，低了低头，然后露出一个努力装出来的微笑，道，“很久没见啊，澈……哦，不，是，楚大哥。”

楚夜澈一顿，

灿烂的微笑一如既往，只是一句楚大哥将他的心几乎喊的生疼，笙儿，这就是你的选择吗？陌生的与我割断距离吗？笙儿……

单薄的唇瓣刚想要说些什么，冷小轩却已经转过了头，对着老人微笑，“师父，能够再看见你，我真高兴，这么久了，你过的好吗？”

老人自然能够明白他们之间的隔膜，除了叹息却也不能够表达什么，只是轻笑，“好啊！笙儿，你呢？好吗？”

“我啊……”冷小轩迟疑了一下，笑道，“好啊，修罗对我很好。”不知道为什么这么说，就连她自己都不知道。

一句话说出口，全场都沉寂不出声。

她却像没事儿一般的笑道，“本来打算三天之后回楚州，他就娶我的。不怕师父笑话，师父马上就要当师公了哦！”

“呵呵……是吗？”老人笑笑，实际上这些事情他都知道，只是像是要问候般的是说一下而已。笙儿，如果你知道了这次我要澈儿带你来这儿的目的，你是否会怪为师呢……

“怎么了？”冷小轩明显的感觉到他的情绪，奇怪的问，“师父你不高兴吗？”

“没，怎么会！”老人笑笑。

之后便没人说话。好像大家都无话可说，又好像每个人都想说些什么，气氛一下子变得很奇怪。

这时一个声音传来，“笙儿，你饿了吗？这是柔儿为你做的莲子粥，你尝尝？”

冷小轩转过头，只见楚夜澈忧伤的眼睛正望着她，下意识的心一跳，她扬起僵硬的嘴角，笑着拿过桌子上的碗，道，“好啊，反正我也饿了。”

拿起小勺尝了一口，舔舔唇瓣，道，“很好喝啊！”

“那就多喝点！”老人也和蔼的说道。

冷小轩点点头，因为不知道该说些什么，所以只能找一些事情给自己做。

不知道为什么她总觉得他们好像有什么事情想要跟她说，但是这么久都没有一个人说出口，她不知道这里是哪里，自己不是明明跟修罗在一起吗？怎么突然来到了师父这里，那修罗在哪里？以他的性格，不太可能会让自己离开他的身边才对啊。

心里的疑惑越来越多，再加上她本就不是一个藏的住心思的人，便放下了手中的勺子，抬起头看着众人，“呃……你们可不可以告诉我，我为什么会在这里？”

众人脸上一僵，冷小轩更是怀疑了起来，难道是自己睡着的时候发生过什么事情吗？凭着她聪明的脑袋，她歪过头看着楚夜澈，问，“是你把我带到这里来的吗？”

楚夜澈自然不会隐瞒，承认的点了点头。

“为什么？”冷小轩看着他的眼睛，问，“修罗呢？他会让你带我走吗？”

“……”楚夜澈的脸刷的苍白，一句话将他的心再次打了零零散散，原以为做好了准备心就不会这么痛的，但是亲眼见她已经那么依赖另一个男人的时候，竟然比将他心脏刺穿还疼。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

亲，喵喵这两天都要考试，双休日也安排了考，所以这两天只能更一章。等我考完就三更哦，希望亲谅解。么o(∩_∩)o

第二卷：情断山谷——见外

“笙儿……”老人轻叹，“是我让澈儿将你带回来的。”

“师父？”

“笙儿，在师父身边呆上数月，可好？”

“啊？”冷小轩意外的眨着懵懂的眼睛看着他，好是好，只是……

“只要等孩子出世了，我们就会把你送回楚州的，笙儿难道不喜欢和师父呆在一起吗？”

“没有没有。”冷小轩急忙摇摇头，“师父，我呆下来便是，你不要生气。”

听她这么一讲，众人的心便放了下来。

“笙儿，你放心，这里是一个隐秘的山谷，环境和空气都很适合怀孕的女子居住……我们会把你照顾的很好的！”

“恩恩！”冷小轩点点头，“我知道我知道。”只是不知道为什么他们要留自己在这里，却又不好意思再问了，总觉得时间飞逝，连带着她与师父之间好像也出现了什么裂痕。

老人突然他抬头看看楚夜澈和叶雨柔，道，“不然，澈儿，柔儿带笙儿出去走走吧？”

“啊？”冷小轩一个激灵，在其他两人还没开口之际，连忙挥挥手，“别，不用客气！大家都这么熟了，客气什么，我自己出去就可以了。”

说完，像是后面有老虎在追似的，匆匆的掀开门帘跑了出去。

呼……

深呼吸了一口气，刚才里面的气息还真是让人窒息啊。

不过外面还真冷，是不是快到冬天了啊？

冷小轩抱了抱自己穿着不多的纱衣，冷死了，怎么办？回头再回那房间吗？不要，她一点也没有做好准备在这种情况下遇见他们，刚才跟他们在一起都感觉别扭死了。

“还是走走吧！”

她自言自语道。

朝外面走了不到一百步便看见了师父口中说的“环境”二字，这里果然是一个很漂亮的山谷，即使在寒冷的深秋，脚下都生长着碧绿的青草，在不远出，飞瀑激流而下，飞珠抛玉，直注深潭。天蓝蓝一片，除了温度与深秋相似，环境竟似春天般模样。

该不会这里住着神仙吧？

冷小轩心想，以前常看电视，只有那些与神话有关的电视才会出现这样的奇迹，哎……真该带照相机在身边的，把这些风景拍下来，可比在未来那么人工的风景好看多了。

正想着，只感觉身上被披了件什么东西，歪过头，一件白色的毛茸茸的披纱盖在了身上。

“小心着凉。”

身后是低沉而优雅的声音，只是声音里的落魄隐藏的很不明显。

“呃……谢谢你。”冷小轩低声说。

感觉到自己肩膀上的手轻颤了颤。

楚夜澈离开她，从背后走到她身边，仰望着飞天瀑布道，“笙儿，我们之间一定要如此见外吗？”

－－－－－－－－－－－－－－－待会儿还会更两章。o(∩_∩)o

第二卷：情断山谷——楚夜澈的愤怒

冷小轩睫毛微颤了颤，勉强笑了笑，“你帮我披外套，我说句谢谢是应该的啊？怎么会见外呢？楚大哥，你想多了……”

她的眼睛始终望着瀑布，不敢看身边的人，却不料一句楚大哥，将楚夜澈心积的愤怒都引爆了出来，

他倏地转过身，双手控制不住的抓着冷小轩的肩膀，几乎是愤怒的狂吼，“楚大哥楚大哥，你知道我想要你叫的不是这个的！你知不知道你每叫一句楚大哥我的心就痛一次，笙儿，你怎么可以如此对我，难道这就是你给我的报复吗？为什么你不像以前一样叫我澈，为什么！”

冷小轩被他吼傻了，呆呆的看着眼前的楚夜澈，愤怒是她从来都没有在他的表情中捕捉到的情绪，以至于她被摇晃的不知道该说些什么，“楚……楚大哥，你，你怎么了？”

楚夜澈绝美的眼睛里是深深的绝望，他猛的将冷小轩抱在怀里，不停的在她耳旁轻唤着，“笙儿……笙儿，你真的不记得我了吗？你真的忘记我们的约定了吗？那么刻苦铭心的承诺，你怎么能轻易忘记，我的笙儿……”

刹那间，冷小轩的脑子里猛的浮现出一抹情景，

银河，神树，月光，背影，相依……

“真的爱的那么深？”

“是的。越来越深。”

“我也是。爱你，直到世界的尽头……”

“我不会让自己死在你前面的。”

“我知道。我也不会。”

“傻瓜。”

“这样的痛苦我怎么舍得让你一个人去承受啊。我的爱人……”

“那，天，我们来做一个约定。”

“什么？”

“生生世世都要一起生一起死，一起爱，永远不离不弃！”

“……好！”

“我们打勾勾，天地，银河，神树，月光都是我们的证明！”

“好！”

回忆像是电影剪辑一般嚓过。

“娘，娘亲……”

是谁？谁在叫她？

“娘亲，他们要杀掉我，娘亲救我。”

“谁，谁要杀你？”

“娘亲快点回到爹爹的身边，爹爹会保护我们，娘亲快跑……”

……

“不……澈，你不要这样。”冷小轩回过神，记忆零零碎碎，脑海里出现的竟全是幻觉，她的心被吓的拼命的跳，想要推开身上的人，可是他却突然一把将她的脸捧起来，双唇狠狠的覆盖上。

“不，澈……不要这样……唔……”冷小轩被吓的尖叫，可是声音不一会儿就被狂肆的吻覆盖。

她试图挣扎，可是双手被他单手捆绑在身后，他的吻来的急切，像是隐忍多久的情绪终于爆发。

第二卷：情断山谷——失控

激吻和挣扎最后都被柔情和屈服所取代。不管如何，眼前的这个男人，是自己第一次爱上的，那么那么的爱，若不是被伤的重，若不是逼自己不再想起……

冷小轩无语的闭上双眼，这份纠缠的爱情究竟想要如何才肯罢休。

直到激~情幻化成粗喘的呼吸，楚夜澈才将早已柔弱下来的冷小轩放开，看着那张朝思暮想的脸，只想好好的将她守在身旁，不再放开，从此不再是神，没有神的职责，只想守着心爱的人永永远远。

“笙儿……”

楚夜澈低沉的声音一遍一遍的在自己响着，冷小轩闭上眼睛，那个怀抱，曾有的气息如今又包围着自己，将她迷惑。

“澈……我发现我好喜欢你的怀抱了，怎么办？”

“那就一直喜欢……”

像是一个诅咒一般，她依然是那么那么的喜欢着。曾经以为可以一辈子都相爱的人，青楼里的往事，嬉闹的回忆，在这抹香气溢发的怀抱中如同映画一般浮现在脑海中，闭上眼睛，那是不能忘记，只能埋在心底深处的甜蜜却又痛苦的记忆。

突然一个声音又窜进耳朵里，

“娘亲，娘亲，你不要爹爹了吗？”

“娘亲，他们要杀我，娘亲你怎么能跟他们在一起？”

“娘亲，爹爹在生气，生很大很大的气。”

谁？是谁在讲话，冷小轩倏地瞪大眼睛，眼前还是澈的怀抱，没有其他人，可是她明明听见有人在说话。

“楚大哥……”

这时一个柔柔的声音传来，下意识的，冷小轩的身体一僵，从楚夜澈的怀里退了出来，两人诧异的看着来着，叶雨柔……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十三章

t!xt-小说天\堂是尴尬，是无奈，还是其他什么……

你到底在干些什么！

冷小轩只觉得自己脑袋膨胀，看着来人，看着她有些惊错的眼神和手腕上的一件白色的衣袍，那是给澈的吧？她跟楚夜澈应该在一起了吧，当初澈选择她的时候不就是因为这个原因吗？她还在这里奢望什么啊！真是糊涂了，她什么时候变得这么笨，连自己在做些什么都不知道。

“我，我先走了！”

结巴的说完，她转过身，不看两人，自行匆匆离去。

楚夜澈还想说些什么，却还是隐藏在口中，最终没有说出口，只能静静的看着她离去的背影。

“楚大哥……”

叶雨柔缓步来到他面前，一张美丽的脸上满是担忧的神情。

楚夜澈回过神，漂亮的眸子看着她，问，“你怎么出来了？外面这么冷……”

“我是帮楚大哥拿外袍来的。”

楚夜澈低头，这时才发现她手腕处自己的衣袍，他伸手接过，柔声道谢，“谢谢你……”

“楚大哥，我帮你披上吧。”

叶雨柔微微一笑，走到他身后，将白色的绣着金黄色花藤的衣袍披在楚夜澈身上。然后看着他将带子系起。

那么好看的背影，好怕，好怕有一天她永远都看不见了。

“柔……”

楚夜澈刚想转过身，只感觉一股力量突然从身后将他紧紧抱住。

“楚大哥……”叶雨柔的声音里出现了哽咽。

楚夜澈一怔，“柔儿，你怎么了？”

“楚大哥，不要离开我，不要再丢下柔儿一个人。”

楚夜澈顿时心放下，轻笑了笑，“不会的。”

他抓着她的两只小手，转过身，看见她眼角的泪痕，失笑的替她擦干净，“怎么突然哭了？我又没要去哪？”

“不是……”叶雨柔轻摇摇头，“我知道楚大哥一看见笙儿姑娘，就跟以前都不一样了……我从来都没有见过楚大哥生气，就连一点点气都没见过，可是刚才……”

“……”

“我好怕楚大哥会跟笙儿姑娘离开山谷，不再要柔儿陪着。”

“……”楚夜澈失笑，“傻瓜，怎么会？柔儿不要多想了，不会有这种事情发生的。”

温柔的语言让叶雨柔的心柔化一片，她仰起头看着眼前那张她深爱的脸，“真的吗？楚大哥，真的不会离开吗？”

“恩！”他点点头，“就算会走，也会带着你和师父。柔儿……你就像是我的妹妹一般，没有帮你找到好的归宿之前，我是不会再放你一个人的。”

听见他这么说，叶雨柔高兴的笑了笑，开心的像个孩子似的，“楚大哥，我不要嫁人，我只要每天都能够在楚大哥身边就好了。”

“又在说傻话了，天下女子哪有不嫁人之理。”

“可是我……”她还想说些什么，却被楚夜澈打断，

“好了，快擦擦脸上的泪吧，这么大的姑娘家动不动就流眼泪，也不害臊。”

“恩恩……”听他这么一讲，她急忙擦擦眼泪。

只要楚大哥不离开她，要她做什么都可以。

看着她听话的样子，楚夜澈却在心底叹息……柔儿对他的感情他不是不知道，只是自始自终，他都当她是妹妹一般的亲……

他心里的那个人，从千年以前就已经注定……笙儿，笙儿，这一世，我们真的注定不能在一起吗？

修长的手紧紧的握成一个拳，楚夜澈漂亮的眉毛皱着紧紧的。

第二卷：情断山谷——阿诺

冷小轩一口气小跑到了溪水边，澄静的溪水照出她脸色苍白的模样。

脑海里面的思绪混乱，她知道不能这样的，她和澈已经一点关系都没有了，怎么还可以……

她的手轻抚上自己的双唇，刚才的吻还残留下温热的温度，澈，澈，澈……不，不能再想了。不能……

“娘亲……”

这时，耳边又传来一个稚嫩的声音，冷小轩吓的抬起头，四周环顾，“谁？是谁在说话？”

“娘亲，是我……娘亲……”

“你？你是谁？出来？你在哪里？”

“我在娘亲的肚子里，娘亲……”

“肚子……”

冷小轩下意识的望向自己的肚子，差点吓的一屁股坐在了地上，只见自己微微鼓起的肚子竟在发着微弱的金光。

“娘亲，不怕，我是阿诺，是娘亲的孩子。”

“你……你是阿诺……”

“恩恩，娘亲……阿诺好想爹爹，我们去找爹爹好不好？”

“找你爹？”

“娘亲，你不要怕阿诺，阿诺不会伤害娘亲的。”

冷小轩的神思才似终于回归一般，老天，这也太玄了吧？还未出世的孩子居然能在她的肚子里说话？

“你……你是人吗？”她有些颤微的问。

里面的声音听起来很兴奋，“娘亲，阿诺不是人！”

“啊？”冷小轩嘴巴张的大大的，惊叹，“你，你不是人啊……”

“阿诺才不稀罕做人呢！”稚嫩的声音听起来很不屑，“阿诺是小魔王，因为爹爹是大魔王。”

“哦……大魔王。”冷小轩有些呆愣，什么小魔王，大魔王的，他以为是在拍神话电视啊。

“娘亲，快带阿诺离开这里好不好？”

“为什么？”

“因为，他们要杀掉阿诺。”

冷小轩一怔，“谁？谁要杀你？”

“就是他们啊……”

“他们是谁？”

“就是他们……娘亲，我不能说话了，有人来了，我要走了，娘亲快带我去见爹爹……”

稚嫩的声音说的很仓促，伴随着越来越弱的光消失不见。

“阿诺？阿诺？”

冷小轩尝试着叫了几声，可是都没有回应。

“笙儿，你怎么了？”

这时后面传来一个声音，还未等她反应过来，身子就被人扶起，“你怎么坐在地上？发生了什么事？”

来者是楚夜澈。

冷小轩顿了顿，下意识的隐瞒，“没，没什么，只是一个不小心摔了一下。”

站起身之后，回头就看见了一旁的叶雨柔，她一怔，本能的跟楚夜澈保持距离，“楚大哥，我没事了，我们回去吧！”

第二卷：情断山谷——楚夜澈的苦

冷小轩就在这山谷之中呆了下来，不是她不想走，只是如今师父那么说了，她也不好意思拒绝，再加上她自己并不知道出谷的路，所以也走不了。只是不知道修罗怎么样了，不见了她，一定会抓狂的吧？

天气逐渐的转冷了，她的肚子也渐渐的隆了起来，她脸上的微笑也变得很温柔，白天有空闲的时候她会跟着叶雨柔学编一些小孩子的衣服，不过她笨手笨脚也只会做做下手而已。

叶雨柔，这个当初两人争锋相对的人，却在这里变成了好朋友，她已经帮她的宝宝做了好多件衣服了，因为师父算过，是个小男孩，于是那些全是男孩的衣服。

冷小轩总是会情不自禁的沉醉在自己的幻想里面，幻想自己的孩子的模样，究竟是像自己多一点，还是像修罗多一点，以至于她忽略了其他人的叹息。

老人帮她把脉的时候，告诉她孩子在肚子里成长的很健康。冷小轩好高兴，慈母一般微笑的抚摸着自己的肚子，只是仰起头，看见大家的脸上都不是开心的表情，让她的笑容僵硬在脸上……她不知道他们为什么不高兴，却也不敢问。总有不好的感觉在她的脑海里面徘徊，她害怕知道答案后更加让她担心。

……

这天，夜已经很深了，楚夜澈站在月亮下发呆，风撩起他的白衣，轻轻的，像是不敢打扰他的沉思一般。

一件温暖的外袍落在了他的肩上，他诧异的转身，叶雨柔微笑的脸出现在他面前，“楚大哥这是第一次哦！”

“恩？”

“第一次没有察觉有人靠近你啊！”叶雨柔笑眯眯的说道。

“呵……”

楚夜澈淡笑了笑，转过身，看着有些微凉的月光。

“楚大哥是在担心明天的事吗？”

“恩？”

“你不要瞒我了，我已经知道了。”叶雨柔叹了叹气，“你和师父打算明天将笙儿姑娘肚子里的孩子打掉是吗？”

“柔儿……”

“你放心，我没有把这件事情告诉她。”叶雨柔叹了一声，“可是，笙儿姑娘肚子里的孩子也是一个小生命啊，况且从这几天看来，笙儿姑娘的心思都放在了那孩子上，世间做母亲的没有一个是不爱自己的孩子的，楚大哥你们这么做，有想过后果吗？”她顿了顿，道，“也许笙儿姑娘会恨你的。”

“恨我……”楚夜澈苦笑，“我也不想的，可是她怀的是混世恶童，也许他会比修罗还更让人可怕，如果让他出世的话，我不敢想象后果，但是……笙儿……她会没命的。”

“……”

“相比较看着她死，我宁愿她恨我。”

“她不只会恨你，她也许会杀了你呢？”叶雨柔摇摇头，不赞同的说，“你体会不到一个做母亲的心情，即使那个孩子的爹不是她最爱的人，可是她怀里的骨肉是她自己的，那种爱，不是说放就能放的。或者……我们可以跟她说明白？也许她能够体谅呢？或许，我们尝试着将那小孩生下来，也许，笙儿姑娘她并不会有事的？魔童也只不过是个孩子，若是好好的教导他，或许他会是个好人也说不定？”

“不……”楚夜澈摇头，“我不会拿笙儿的生命做赌注，这个孩子一定不能要。”他顿了顿，“而且，修罗现在已经发兵攻打喵洲了，喵洲现在已经是兵败颓废，百姓纷纷逃命，我们的时间不多了，将孩子打掉，我们就要将笙儿送回修罗身边。否则凭修罗的魔性，我不知道还会发生什么事情。”

“楚大哥，你事事都替别人着想，天下的百姓，笙儿姑娘还有魔界的修罗，可是……你什么时候才会替自己想想呢……”叶雨柔晶莹的眸子忧伤的看着他，“你爱笙儿姑娘不是吗？千年的等待不就是为了等她吗？为什么你不努力的去争取，还要将她送给别的男人？你的爱不会比修罗爱她的少不是吗？你为她做了那么多，为什么都不告诉她，她不知道，她永远都不知道你对她的好啊？”

楚夜澈转眸子看着她，勾起一抹苦笑，“说了又如何？这一世，我们注定无法在一起，我有太多的责任，这天下的百姓全是我的责任，若是我再一次的不顾天下，只顾儿女私情，也许，我，修罗还有笙儿，会重蹈千年前的覆辙，而那个时候，无上的道必然再次博怒，你知道吗？笙儿只是人，普普通通的人，她经受不住三界的惩罚和再世轮回，也许这一世她会永远的消失，那不是我所希望的，我宁愿用我的眼睛看着她幸福，即使是与别人在一起也不愿意看不见她，感觉不到她，如果她消失了，我在这个世界上又有何意义？”

“楚大哥，你……”叶雨柔被他的一通话说的感动极了，抿抿唇瓣，她道，“我真的很羡慕笙儿姑娘，有像楚大哥这么好的人爱着……只是希望，到最后她不要错恨好人才好。”

“恨……”楚夜澈绝美的眸子望着月光，似是在说又似在自言自语，“有时候，恨比爱更容易记住一个人……如果只剩下恨，那便恨吧……至少比忘记，要好……”

月光安安静静的照着，山谷间只有瀑布的声音不知人世情感的喧嚣着，其他的一切都很宁静，明日会发生什么事情，不知道，一切都安静安静的让人心感觉不舒服，只是一场暴风雨又即将来临了吧。

第二卷：情断山谷——前兆

两个人一人沉醉在自己的悲伤里，一个为自己心爱的人感伤着，都没有发现在阴暗的小树下面，一个纤小的身影，脸上带着惊愕的表情。

他们在说什么呢？

冷小轩疑惑的想要听清楚，可是隔得太远了，根本就听不清楚。

半夜她睡的迷迷糊糊的时候，突然被肚子里的叫声给唤醒。

“娘亲，娘亲醒醒。”

“谁？……阿诺？是阿诺吗？”

“娘亲，快去外面，外面有人商量要杀阿诺。”

“谁？谁要杀你？”

“娘亲快去外面……”

“……”

这就是她为什么会站在这里的原因，只是，当她来到门外的时候，外面一个人都没有，她顺着直觉走到瀑布下的时候就看见了楚夜澈和叶雨柔。

她不应该打扰别人谈情说爱的，只是无意中听见“孩子”两个字才停下来的。

只是隔得这么远，也只能断断续续的听见一些字，看着他们时而激动的情绪，冷小轩不知道究竟发生了什么事。

她咬着唇瓣看着，心里却浮现了不安的情绪，她听不懂他们在说些什么，但是好像是跟她有关的事情，而且好像并不好的样子，会是什么事呢？

自从她来到这里，这些人好像都变得有些奇奇怪怪的，而且她怎么也不相信真的是因为师父要留她在身边陪着才叫澈将她带来的。

他们到底瞒了她什么事？

晚上回到房间的时候她怎么也睡不着，可是小阿诺却好像消失了一般，不管她怎么叫唤他，他都不出来。

修罗呢？为什么没有找她……突然间，她发现身边所有的人都好陌生好陌生，只有那个曾经被她认为是最嗜血残忍的恶魔却变得那么的亲切而可以信任。

与此同时，在离这儿遥远的楚州，修罗正在想着同一个问题。

他倚靠在寝宫的窗台上，盯着月色下遥远的那头冷小轩住过的冷宫，眸子中发出让出生婴儿也要停止哭泣的可怕眼光。

笙儿仿佛凭空消失了一般，如天罗地网般严密的搜捕一天接着一天从来都没有停住过，传来的却依旧是最坏的消息。

笙儿不在身边，就算得到了两国又有什么用，谁可以陪他登上通天白塔，没有，没有任何一个人有这样的资格。

身体上每一处都在愤怒，他每天都至少要杀三个人，要喝三个人的血，可是至始至终都没有见到楚夜澈的出现。

楚夜澈，可恶的楚夜澈！如果让我再遇见你，我一定要亲手将你杀死！不，楚夜澈不怕死，他也不怕残忍的刑法，他要想一个办法，让他痛不欲生的方法！

第二卷：情断山谷——爱恨之间（壹）

第二天一大早冷小轩是被闷雷的轰鸣声吵醒的，迷蒙的睁开双眼，昨天晚上她很晚才睡着了，外面的天空黑漆漆的，劈里啪啦的声音告诉她再下大暴雨了。

不知道为什么，今天她的眼皮老是跳啊跳，弄的她整个人都好像很不舒服似的。

“好饿哦……”

她摸摸自己饿得咕咕叫的肚子，因为怀孕的关系，本来就很会吃的她现在吃的更甚过三个人的食量了，平常这个时候叶雨柔都会准备好一大桌子的菜叫她去吃的，

“奇怪了，今天怎么这么安静……”她喃喃的说着。

不过她倒不是什么大小姐，什么都要别人伺候着，尤其是当她觉得身边的每个人都变得陌生的时候，她更不喜欢去依赖别人的。

“还是自己去找东西吃吧！”

说着，洗漱完之后她便披了一件毛茸茸的大毛外袍出去了，还是上次楚夜澈给她的，不知道这是从哪儿来的，反正这几天她身上穿的衣服都是楚夜澈给的，大概是出山谷去买的吧。

在这里住了几天，她对山谷的环境已经很了解了。

山谷非常大，除了瀑布和奇怪的花草之外，整个山谷里的风景是目不暇接，对着瀑布的这边有五个小房子，她的房间在中间，澈和叶雨柔的分别在两边，而师父则是说他不喜欢在房间里住，喜欢跑到比较远的山洞里面去，所以有一间是空房，而还有一个便是厨房了。

她不想惊动任何人，外面的天气看起来很恐怖，她一个人悄悄的穿过楚夜澈的房门口和那间空房直接来到了厨房想找吃的。

叶雨柔平时没事情的时候就喜欢做一些小点心，所以她想厨房应该会有可以填饱肚子的东西吧。

因为怀孕的关系让她的脚步走的比较缓慢，而就在这时，厨房内却传出了一个声音，

“楚大哥……米粥好了。”是叶雨柔在说话，“你真的要端过去吗？”

“……”对方好像在迟疑，最终还是“恩”了一声，声音听起来闷闷的。

冷小轩在外面微微一怔，正想着要不要进去，再一想，别人两个人好不容易有空闲在一起，她进去凑什么热闹呢？这样想着还是宁愿饿着肚子也不要破坏别人的好事。

转身刚想走，却听见里面传来叶雨柔急切的声音，“楚大哥，你要想清楚，真的这么做了就不可以后悔了……”

“……”里面的人没有回答。

冷小轩不知道究竟发生了什么事情，心里虽然好奇，可是想着别人的事情自己最好少管，于是还是转身回到了自己的房间。

而厨房内，楚夜澈看着手中的黄色小纸包，忧伤的眉宇紧紧的皱着，只是迟疑了一下，接着在叶雨柔的注视下，将纸包里的药粉倒进了白粥里，绝美的脸上闪过的是痛苦，是无奈。

回到房间后，冷小轩的肚子饿的彻底的在叫了。

咕噜咕噜的，幸好没人在，要不然就丢脸死了。

正想着什么时候可以吃东西的时候，肚子里又想起了一个声音，“娘亲，危险……”

“啊？”冷小轩疑惑的开口问，“危险什么？阿诺你说什么？”

可是没有人在回答她，而此时，厚重的门帘被掀了起来，楚夜澈的身影出现在门口，

“笙儿，你在跟谁说话？”

“啊？”冷小轩下意识的抬起头，连忙摇摇头说，“没，没跟谁说话。”不知道为什么她就是不想把肚子里面的宝宝会说话的事情告诉其他人。

她眨了眨清亮的眼睛看着他手里端着的白粥，笑道，“好香的粥啊，是给我吃的吗？“

“……”楚夜澈的身体僵了僵，笑容有些勉强，但仍然点点头道，“是啊……“

将粥搁置在桌子上，冷小轩指指身边的凳子道，“你坐啊！我正饿着呢，谢谢你的粥啊！”

她微笑的拉过托盘，拿起了银色的勺子。

眼看就要喝下去，楚夜澈眼神一紧，双手不自觉的握上了她的手，“不要……”

“啊？”冷小轩奇怪的看着他的表情，疑惑且关切的问，“澈你怎么了？”

“没……没什么。”他尴尬的收回了手，勉强的笑了笑，“我怕你烫着了……”

冷小轩一颗心总算放了下来，“没事的！”她笑眯眯的看着他，“我又不是小孩子！”

她拿着勺子搅啊搅，让热气都散了出去，挖了满满一勺子的粥想要往嘴巴里送去，却看见楚夜澈苍白的脸色时，顿了顿，她放下勺子，关切的问，“澈，你真的没事吗？”

“……”

“是不是跟柔儿姐姐吵架了？”原本她不想问的，但是看着他那么难受的样子，不知道为什么她的心也会跟着疼。

楚夜澈无声的轻叹了一声，低下头却不敢看着她，“笙儿……你会恨我吗？”

“啊？”她怎么也没想到他会这么问，一时间居然回答不上来。

恨吗？当初他选择的人不是她的时候，在她的心里的确是有过恨，她以为自己会恨很久的，可是对于澈，那个在她心里神一般的澈，她是怎么也恨不起来的啊，如果恨的话，现在她就不会乖乖的坐在这里了。

第二卷：情断山谷——爱恨之间（贰）

“怎么会呢？”冷小轩露出一个大大的笑容，“你想多了，我真的好饿哦，我先吃完粥，我们再聊好吗？”

楚夜澈的眼神里闪过一丝犹豫，真的不会后悔吗？若是笙儿知道是他亲手害死了她的孩子……

“好饿哦，粥好香，好好吃。”

就在他犹豫的时候，冷小轩竟然毫无犹豫的将粥送进了嘴里。

“笙儿！”

楚夜澈诧异的叫着她，想阻止已经来不及，额头上的青筋突了起来，单薄的唇苍白的紧抿着，下巴绷的紧紧的，心里像是有一把刀在撕扯着他的心。

“怎么了？”吞下一口粥，冷小轩不解的望着他，今天的澈是在是太反常了，究竟发生了什么事呢？

还没来得及细想，肚子就又一阵咕咕的声音响了起来。

冷小轩的脸突然就“腾”的一下红了起来，她不好意思的瞥了楚夜澈一眼，呵呵的傻笑，“我太饿了，你别笑我哦，我也不知道为什么，怀孕了就变的好能吃呢！”

说完，端起碗里已经冷的差不多的粥，咕咚咕咚的喝了起来。

至始至终她都没有看见楚夜澈绝美而荒凉的眼眸中浮现出的可怕血丝。

就在她喝到一半的时候，突然，下腹传来一阵疼痛，她用手捂住疼痛的地方，皱起了眉头，“好痛……”

她艰难的叫出了一句，整个人都要从凳子上跌落到地上了。

“笙儿！”楚夜澈大惊，急忙将她揽进怀里，“你觉得怎么样？”

“好痛，肚子好痛。”她皱着柳眉呜咽的叫着。

“忍一下，笙儿，忍一下就好了。”楚夜澈将心爱的她紧紧的搂在怀里。

“什么忍一下？！”冷小轩倏地像是想起了什么似的猛的抓着他的衣袖，“你在粥里面放了什么？你说啊，你放了什么？”

“……”

楚夜澈凄凉的眼神看着她，心里的痛绝对不必她身体上的疼痛少，“对不起，笙儿，原谅我，原谅我！”

“不……”冷小轩发出绝望的声音，用力的将他推开，颤颤巍巍的站了起来，她指着那碗看起来依然鲜嫩爽口的粥，“告诉我，你在里面下了药？你想要害死我的孩子是吗？”

在她厉声的指控下，楚夜澈沉痛的点点头，不需要解释什么，过多的解释在此刻只是多余的借口。

“为什么！为什么要这样做！”

冷小轩怒吼一声，整个人都扑到在桌子上，装着米粥的碗被摔在地上发出清脆的响声。

“笙儿，笙儿，你不要乱动。”楚夜澈连忙走上前想要将她抱紧，却被她狠狠一甩，

“不要碰我！”

她后退几步，捂着肚子，眼泪朦胧的看着，“为什么要这么对我，我那么的信任你，为什么要这样对我！”她痛心的指责着他，不敢相信他竟然如此待她！

门帘再一次的被打开了，叶雨柔走了进来，看到里面的情景脸色大变，“楚大哥！？”

冷小轩咬着唇疼的跌坐在了地上，身体已经支撑不住了，下面像是在缓缓的流着什么似的，血……是鲜红的血。

“柔儿，快去把师父找来！”

楚夜澈大惊，急忙走上前将冷小轩打横抱起。

此时的她已经一点放抗的力气都没有了，她紧紧的咬着唇，额头上已经溢满了汗珠，心像被撕裂成一片片一般，楚夜澈……为什么要这样对我，为什么！

“笙儿，对不起对不起，你忍着一点好不好，求求你，只要你好好的，你打我骂我都可以，笙儿，你不要有事。”

楚夜澈将她小小的身子揉进自己的怀里，看着她不断流出的鲜血，心比用鞭子一鞭一鞭的抽他还疼。

“为什么要这样对我……我的孩子，我的阿诺……我的孩子……”

冷小轩苍白的脸上满是汗水，手紧紧的抓着楚夜澈的手臂，死死的抓着，像是在报复一般，指甲狠狠的抓进了他的肉里，鲜红的血迹溢出来划成一条条曲折的线。

“笙儿，澈儿，怎么会这样！”

这时，老人的声音从门口传来，跟着叶雨柔进门，看见了这番情景，都是一脸惊恐。

“师父，快救笙儿，师父！”

楚夜澈像是看见了救命草一般，从未有过的慌乱神情出现在他的脸上。

老人急忙坐在床畔，将一颗黑色的药丸塞进了冷小轩的嘴里，捏着她的手腕，替她诊脉。

“我的孩子……”此时的冷小轩意识已经开始模糊了，嘴巴里不断的叨念着，“阿诺，娘亲对不起你……阿诺……”

“娘亲，阿诺好疼，阿诺好疼……呜呜呜……”

朦胧间她又听到一个声音。

“阿诺，你在哪里？阿诺？”

“娘亲，我要躲起来，躲到他们找不到的地方……娘亲，阿诺会再回来的……娘亲……”

“阿诺……”冷小轩却像疯了一般的开始挣扎，“阿诺，不要躲，阿诺，娘亲答应你会带你去见爹爹，会让爹爹好好的保护你的，阿诺不要走……不……阿诺不要离开娘亲……”

然而她再也听不见那个稚嫩的声音了，下腹的疼痛已经夺走了她全部的意识，她突然一阵虚弱，眼前一片黑暗，最终疼的晕了过去。

“笙儿！笙儿！”楚夜澈痛心的大叫，眼看着床上那滩触目惊心的血迹，他的心揪在了一起。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呜呜，别骂我也别扔我鸡蛋，这是情节必须的发展~~小阿诺到后面会出来的。呜呜呜……

第二卷：情断山谷——爱恨之间（叁）

“澈儿……不要着急，笙儿不会有事的。”老人安慰着人他，轻叹一声，“只是，孩子……保不住了。”

“……”

楚夜澈没有说话，只是抱着昏迷的冷小轩，心痛的无以复加。

老人看见他这样子，除了叹息似乎不能再做些什么了，他站起身轻轻的抚摸着他剑眉入鬓的额头，轻叹，“只是……苦了你啊，澈儿……”

“……”楚夜澈仍然没有回答，只是眼波微微的闪了闪，看了怀中心爱的人，眉宇间是心疼是心痛……

笙儿，笙儿，对不起……

老人摇摇头，长叹一声，走到叶雨柔身边，拍了拍她的肩膀，道，“我们出去吧！”

叶雨柔不忍心的看了一眼床上相依的两个人，最终只能顺从的点点头，“……是……”

跟着老人出去，顺手将们关了起来。

“师父，楚大哥他……他没事吧？”一出门，叶雨柔便关切的问，刚才的那一幕让她的心久久的不能平静，做出让自己心爱的人恨自己的事情，那需要多大的勇气，只是笙儿姑娘却不知道楚大哥的心。

老人看了她一眼，接着淡淡的摇了摇头，除了叹息还是叹息……

外面的雨还在唏哩哗啦的下着，似乎有越下越大的趋势，老人将手背于身后，自行走入雨中，“自古多情空余恨……这千年的恩怨情仇，不是一字片语就能够解释的清楚的啊……“

……

房内。

已经换好了干净的床铺，楚夜澈将怀里的人轻轻的放在床上，他半跪在床边，修长的双手轻轻的抚摸着她苍白的小脸，轻轻的喃道，“不要怪我……笙儿……我只是不想让你有危险而已……”

房内仍然安静一片，冷小轩昏沉的睡着，自然听不见他的话，更不可能回答他。

楚夜澈痛心的凝视着她，心里期盼着她能够早一点醒过来，可是又害怕，若是她真的醒了过来，自己要如何面对她？

从来都没有想过相爱的两个人会掉进这样的境况里，千年的等待却是让她早已忘记了自己，忘记了他们的誓言，忘记了曾经他们是如此的相爱。

笙儿……为什么，你可以那么轻易的忘记。

……

当一切都归于平静之后，冷小轩从醒来的那一刹那开始，脑子里便一片空白，鼓起的肚子已经很平坦了，这也在告诉她，她和修罗的孩子就这样没有了。

她缓缓的坐起身，看着守在床边累着了的这个男人，是他，是他一手将她的期望打破的，可是为什么看见他沉睡时眉宇间纠结的忧愁时，她竟恨不起他。

她静静的坐着，不知道自己该做些什么，脑子里一片空白，眼神没有了往日的神采，只是没有焦距的看着，却不知要看哪里。

她的心像是跟着孩子的消失而消失，没有心痛，只是空白的一片寂寥，没有了，什么都没有了，如果注定到头来是一无所获，为什么还要给她期望？她是谁，为什么要穿越到这里，接受这么多的痛苦？为什么她会在这里？

“笙儿！你醒了！”

一个声音带着急切的关怀和兴奋的期盼传进了她的耳朵里，她下意识的朝那人看去，绝美的脸，一如既往的还是那么的温文尔雅。她怔怔的看着，他的神情是担忧吗？为什么在亲手扼杀了一个无辜的小生命之后，他可以装作什么都没有发生过？澈……这真的是她认识的澈吗？那个神一般的澈？那个她那么那么信任的澈？

不，是她看错了吗？其实他根本就没有那么好，一切只是她的幻觉而已对不对？

如若不是，那么眼前的他又怎么会那么残忍……甚至比当初修罗对她还更残忍？

楚夜澈仰头看着眼前的冷小轩，她脸上的迟疑和害怕令他感到沉重和不安，可是他并不希望他们之间就真的只剩下恨，他双手握着她的肩膀，只想让她跟自己说说话。

“笙儿……不管怎样，你听我解释好不好？”

“……”冷小轩摇摇头，没有说话，像是突然丧失了语言能力一般，只是静静的将头瞥过去，表情呆滞。

楚夜澈的没有轻微的皱了皱，他能够体谅她一时间接受不了这个事实，所以他微微的扯了扯唇角，关切的问，“笙儿，你饿吗？我去弄吃的给你好不好？”

冷小轩仍然没有回答他，只是转过头，冷冷的看着他。

楚夜澈被看的有些不自在，但是他没有别的选择。

“笙儿，你不饿吗？”

他试图想要让她看口，但是她只是冷冷的看着他，不说一句话，吝啬给他任何一个字。

这样的她吓坏了他，楚夜澈突然紧紧的将她拥在自己的怀里，声音竟出现了哽咽，“笙儿，不要这样惩罚我，你可以打我可以骂我，但是不要不理我，笙儿……”

然后，他真的听见她开口了，很小很小，只用他们两个人才能听见的声音在说话……

当他听见她的声音时，楚夜澈只觉得自己的身体僵硬的不能动摇，因为她的每一个字都狠狠的在瓦解他的心，

“我恨你……”她说，“楚夜澈，我恨你……”

情断山谷——爱恨之间（肆）

叶雨柔向她解释了楚夜澈那么做的原因，她知道冷小轩听进去了，只是她不愿意给别人任何响应。

自从那天开始，她就像把自己封锁在一个世界里一样，不说话，没有微笑，脸上是没有表情的木偶，就连师父，她也不理了。

她和任何人都无话可说，不管楚夜澈再说几次的抱歉都一样。

没事做的时候，她经常会坐在房间的角落上，目光则看向窗外，没有人知道她在看什么，她甚至不去看自己身边到底有没有人，即使她知道他们都试图跟自己说话，但是那又怎样……她不想再相信身边的任何一个人。

最常出现在她身边的人是楚夜澈，一开始他会跟她讲好多好多，可是她却听不见他在说什么，她的耳朵嗡嗡的叫着，不是耳鸣，而是她拒绝接收。久而久之，楚夜澈只是安静的在一旁陪着她，她看着窗外，他看着她。

冷小轩的脑子里不停的有画面出现，那个繁华的青楼，那间温馨的房间，床旁是一个梳妆台，他一身白色轻纱，松懒懒地斜卧在榻下，用一只手拄着下巴看她，他说，“如果可以的话，我希望你叫我哥哥会比较好。”他说他的名字叫楚夜澈……他的眼睛有一股吸引人的魅力，他的浑身都散发着让她着迷的气息。他是她穿越过来认识的第一个人，第一个对她那么那么好的人。无论她提出什么任性的要求，他总是会笑眯眯的答应说，“好啊……”，“好……”

所以她才那么相信他，才会爱上他，总有一种似曾相识的错觉。

被修罗囚禁的日子，每日度日如年的折磨，她好怕，但是她告诉自己不可以害怕，她相信澈会来救她，澈不舍得看着她受折磨，一定不舍得……

可是她一直等一直等，直到修罗不再折磨她了，却还是没有等到他……

那种等待比修罗的虐待还要可怕，她甚至觉得就算修罗一直折磨她也好，至少可以让她有勇气等下去，相信她深爱的澈会来救她……

而终于等到他出现的时候，却是告诉她，他要选择和别的女人离开……离开她……

在那纷乱的思绪中，冷小轩猛然的坐起，这才发现自己不知不觉在窗户边睡着了，而她身上不知何时多出了一件外袍，她用手按住自己的额头，发现自己流了汗，拉开了外袍，却不知道该把这件外袍放到哪里去……

“做恶梦了吗？”

她的动作惊醒了一旁望着他发呆的楚夜澈，看着她苍白的吓人的脸色，他立刻起身，弯着腰问她是不是有哪儿不舒服。

“笙儿？”

见她没有回答，他又轻轻唤了她的名字。

她摇了摇头，把外袍递给了他，她不要他的衣服盖着自己，他们不应该再有任何关系，她转过头，视线依旧放在窗外。

楚夜澈知道她的反应会是如此，除了无奈不能再说些什么。她并没有要提出离开，所以他自私的不舍得让她走，他知道如果这一走，那么就是永远，笙儿不会原谅他，也不会恨他，只会彻彻底底的将他忘记，就连恨也吝啬于他……

他连看着她的时候都可以感觉到自己的心在隐隐作痛，那种感觉几乎让他窒息，但他却愿意承受，他宁可就这么看着她，就这么感觉她在自己的身边也好。

“笙儿，这几天你都没有好好休息，要不要去床上好好睡一觉？还是你想吃点东西？”

不管他说什么，她唯一做的回应只是沉默……

就连摇头或点头都是一种奢侈的回应。

楚夜澈无奈的挪开了眼，眉宇间的忧伤是任何人都能看得见的心疼，只是曾经会心疼他的那个女人此时已经不会在乎了……

……

“她吃了些东西，已经睡了。”

叶雨柔端着盘子走出来的时候，楚夜澈正站在房门外。

“好。”他应了一声。

叶雨柔看着眼前的人，他的状态并不会比房间里的那位好的多，她的心会疼，有时候她真的很嫉妒冷小轩，不明白为什么有这么好的楚大哥爱着，她还不知足，有时候她想干脆在她的食物里放毒毒死了她好，但是她不敢，她知道如果冷小轩死了的话，那么楚大哥一定也活不成了，她不想，如果不能在楚大哥身边陪着，她活在这时间也没有什么意义了。

“她看来似乎不喜欢说话了。”

所有人都看得见她的态度，她不理会任何人，她不说话，她永远不看任何人。她送了膳食给她，她也只是默默的吃，看不出来她在想些什么，但是她的表情很落寞。

“楚大哥，你为什么不送她回阿修罗那里呢？也许他有办法让她恢复？”

“送走她？”

楚夜澈怔怔的看着蓝天，天空已经放晴了，只是他的心已经和平常不一样了，一向做事果断明快的他，在提到这件事情的时候纵使很迟疑……

“再等等吧……”

他每次都是这么回答的。

所有的人都知道他心里在想些什么，是不舍得……是吧……怎么会舍得呢……

“可是，再拖延下去，修罗要杀的人越来越多，而楚大哥你要救的人也越来越多，这样你会累垮的。”

仅仅这数十天的时间，整个喵洲已经被修罗占领了，他不断的杀人，只是要逼着楚夜澈的出现，可是偏偏他在暗处救人就是不出现，只是这样一次一次的救，他的能力也有限，回来又要照顾还在自闭中的冷小轩，就算是铁人，也撑不住的。

情断山谷——爱恨之间（伍）

“若是真的累垮了也未必不是一件好事啊……”

叶雨柔听他如此一说，眼泪都被急了出来，“楚大哥……你，你怎么可以……怎么可以……”

楚夜澈听着她哽咽的声音一怔，叹息道，“傻丫头，哭什么？”

“楚大哥怎么可以如此待自己……”叶雨柔边哭边说，“难道楚大哥都不管柔儿吗？若是楚大哥累到了，柔儿怎么办？还有师父啊，还有……还有你的笙儿，你都不管了吗？”

“……我知道了。”

楚夜澈的情绪也不怎么好，但是他仍是很温柔的帮叶雨柔擦干眼泪，“好了，不要哭了，看把自己哭的跟只花猫一样。”

他轻叹，“你也累了一上午了，也早些去休息吧！”

叶雨柔听话的擦干眼泪，问，“那楚大哥呢？”

“我也马上就回房了！”

“恩！”叶雨柔点点头，“楚大哥，答应我，要好好待自己，好吗？”就算不是为了她，只是为了房间里的那个女人，也好啊……

“恩！”

他轻应一声，看着她的背影在自己的视线中消失。

叹了口气，他还是忍不住走向了冷小轩的房间，打开门想看看她在做些什么。

叶雨柔说的没错，她的确是睡了，只是……为什么是在窗台旁，而不是在床上？

楚夜澈坐在一旁看了她许久，仅仅三天的时间，她就消瘦了许多，长发轻轻的披在肩膀上，大概是没有心情去打理吧。

走到今天这一步，全都是他自己咎由自取，怨不得谁，只是怨恨为什么要将神这个伟大的称呼压在他身上。

他愿意为了她放弃所有，但是只是他自愿而已，责任仍在他的身上，每当他想起自己被封印在阿修罗体内看着她被凌虐的时候，他就觉得心如刀割，是他亲手将那么快乐的笙儿，变成了现在这副郁郁寡欢的模样。到现在他还是不知道自己的选择究竟是对是错，但是他经常觉得后悔，后悔占满了他的心，不想重蹈千年的覆辙，却只能选择伤害彼此换来她的幸福。

他叹了口气，伸手想将她抱回床上去，只是才刚碰着她，她便猛地惊醒了。

冷小轩看着他的大眼写满了戒备，看的他心鞭笞的疼。

“笙儿，回床上去睡好不好？在这里你会睡得不舒服的。”

他幽幽的说着，从将药放下去的那时起，就知道他们之间已经再也不可能回的去了。

听着他的话，冷小轩才安静的将眼神从他身上拉开，不想回床上去，她想在这里等，阿诺说他躲起来了，她想等他出来。

“笙儿？”

他的声音再次传进了她耳朵里，她抿着唇瓣像是挣扎了许久，最后终于开口说了这几天来的唯一一句话，“我想待在这里。一个人。”

楚夜澈一怔，最后点点头，“好吧，我就在你的隔壁，你有事就叫我好吗？”

她点了点头，楚夜澈不知是该开心还是难过，凝视了她许久，知道她不会再说话了，才终于转身离去。

冷小轩幽幽的转眸，看着那抹洁白的背影，在心里轻叹，“这又是何必呢……澈……我们回不去了，真的回不去了……”

……

冷小轩再次开口的时候是在又一个三天之后，她主动走出了房间，找到了正在楚夜澈房间和他议事的老人。

阳光下她的脸苍白的让人怜惜，而她的目光看起来是那么的空洞无神，她说，“师父，你教我功夫吧，我想要学剑术和轻功……”

没有人知道她想要学这些的原因，也没有人会问，因为明知道她不会回答。

老人踱步来到她的跟前，看着往日活泼的孩子变成现在这个样子，苍老的眼神里满是叹息，“好吧，笙儿，我教你轻功，但是剑术……澈儿比我更合适教你……”

“师父！”

楚夜澈讶异的声音在后面响起，而冷小轩只是穿过老人的肩膀凝视着他绝美的容颜，聪明如她，怎么会不知道师父是为了让他们得到更多的相处机会。

她没有拒绝，只是点点头，“那就麻烦你了，楚大哥……”

楚大哥……又是楚大哥……

他们好不容易建立的关系又在刹那间回到了远点。

楚夜澈绝美的脸庞上满是受伤的表情，却只能隐忍着，心在滴血，嘴角却在微笑，仍是用那温柔而有磁性的声音回答，“笙儿，你我之间，不用如此客气。”

……

从那天开始，白天楚夜澈教冷小轩剑术，而晚上则是老人教她轻功。

冷小轩很聪明，剑术的步骤，楚夜澈只要演示一遍她就能记得很清楚。

在她自己练习的时候，她总能感受到身边炽热的目光，她知道是他在看她，但是这并不妨碍她想练剑。

休息的时候叶雨柔会提着她做好的美味食物送来给他们吃，而这个时候一般冷小轩都是随意的拿着几个点心一个人走到小溪边去吃，离的他们远远的，一个人孤独的背影看的令人心疼。

这个时候她也能感觉得到身后一双炽热的目光。

她不想当第三者，如果她注定不能幸福，她不想抢走别人的幸福。

她知道叶雨柔很喜欢楚夜澈，并且从小就开始喜欢了，甚至为了他牺牲自己的贞洁去喵洲的皇帝身边当间谍。

她也知道了当初为什么楚夜澈选叶雨柔而不选她的原因，有这样重情的一个女子为自己付出了那么多，他选她是应该的，就像他自己所说的，留下她，修罗不会对她怎样，但是留下叶雨柔，只有死路一条。

恨到最后似乎全部都变成了误会，但是不知道为什么她却没了勇气面对他，总感觉他们之间的距离越来越远，并且有更远的趋势……

第二卷：前世记忆——封印解除

那一天，冷小轩一如平常般起的很早，她自己先来到了平时经常练功的草地边，今天的天气不太好，飘飘扬扬的在下着雪。也许换成是以前的话，她会很高兴，只是现在，能让她高兴的事情已经不多了，除了她的剑法和轻功有越来越大的进步之外。

而她在纷扬的雪中等了好久，却不见楚夜澈的出现。

直到叶雨柔匆匆忙忙的跑来告诉他说，“楚大哥受伤了，你快点跟我去看看。”

冷小轩微愣，他受伤了？怎么会受伤？

而叶雨柔则是把她的微愣当成是她不想去，几天的委屈一下子倾泻而出，“你怎么不走？你到底还有没有良心啊，楚大哥若不是为了喵洲的百姓每天晚上要奔波去救他们，白天还要分身照顾你，他才不会受伤，难道你连一眼都不去看吗？楚大哥为你做了那么多，你怎么连一点感恩的心都没有？”

冷小轩被她突然的谩骂微微的皱起了眉，不明白的看着她，而叶雨柔则是生气的一跺脚，自己跑开了。

冷小轩站在原地顿了顿神，收起了剑，急忙跟了上去。

不知道刚才她说的话是什么意思……喵洲的百姓，他们怎么了？

来到楚夜澈的房门前，冷小轩撩帘子的手微微顿了顿，接着轻撩开，这是她来到山谷中第一次进他的房间，房间的摆设很简单，而此时，楚夜澈就坐在床上，绝美的脸上毫无血色，虚弱的像是随时都会昏倒似的，身旁是替他疗伤的师父，还有一脸担忧的叶雨柔。

看到她进来，三人都抬起头望着她。

“笙儿，你来了。”

最先开口的是老人。

冷小轩点点头，转眸看向一旁的楚夜澈，道，“楚大哥……他，怎么了？”

老人叹息一声，站了起来，让叶雨柔轻扶着毫无力气的楚夜澈，“笙儿，你跟我出来一下。”

冷小轩愣了愣，望了床上的两人一眼，最后点点头。

打开门帘，外面的雪没有停止的下着，老人就站在门口，冷小轩站在他身后，“师父……你有什么要跟我说的吗？”

老人转过身，看着她，轻声道，“笙儿，澈儿是被修罗所伤。”

“修罗？”

“是啊……”他点点头，“自从你被澈儿带回山谷之后，修罗魔性大发，不但将喵洲的皇帝杀死将喵洲吞为己有，现在更是每天最少都要杀十人喝十人之血……原本澈儿想将你送回他身边的，只是……哎……情根难除。现在，只有你能救他了。”

“我？”

老人点点头，“笙儿，你一定会很奇怪，为什么你会从不属于这个国度的地方来到这里，其实，一切都在千年之前就决定了，笙儿，你是来拯救两国的，是来化解帝释天与阿修罗之间的怨恨的……”

“师父……”

“从今以后，一切都会明明白白，我要解封你的记忆。”

“我的记忆？难道我有什么不记得的事情吗？”

“是你前世的记忆……”

“前世的记忆？”冷小轩望着他迟疑的开口，“难道……这跟楚大哥有关系吗？”

老人点点头，“只有这个办法，才能救回澈儿……你要有所准备，毕竟，一个人要面对过去的真实，还有因为过去而引申的将来，这一切……不容易承受啊！心智稍弱的，就一定会崩溃啊……”

“……”

冷小轩微微的皱起柳眉，想了一会儿，道，“我明白，无论如何，我都会承受的。”如果真的跟自己有关的话……穿越过来之后，她不是没有感觉，总觉得有些事有些人很熟悉，有时候也会做一些奇怪的梦，只是都放在心里，不知道与何人说。

老人望着她，沉重的点点头，“好！……你跟我来！”

他带她来的是另一所房间，也是她自己的房间。

“笙儿，我现在就帮你解除封印，你先坐。”

“是！”放下剑，冷小轩盘坐在床上。

“闭上眼睛。”

老人苍老的手在她的额前落下，冷小轩缓缓的闭上了眼睛，然后她听见老人口中缓缓而道，

“万物并作，吾以观复，夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，是谓复命，复命曰常，知常曰明。……释……印……”

冷小轩直觉额头猛的一疼。皱着眉，却听见老人的声音在耳边响起，

“好了，孩子，可以了……”

冷小轩缓缓的睁开眼睛，老人背手而立，“笙儿，一切重新开始，带着你的过去，好好去体验属于你的人生，去感悟你的命理吧！”

撩开门帘，老人自先出去，而冷小轩只是捂着额头喘息了一会儿后，从床上站了起来，随之出去。

来到楚夜澈的房间，楚夜澈已经醒了过来，叶雨柔自行的让出了位置，冷小轩缓缓的坐在了床边，看着那张苍白的美丽的面孔，冷小轩只觉得自己的心很疼。看着他凝视自己的虚弱眸子，冷小轩抿着唇瓣不知道该说些什么。

“师父还是替你解封了？”他的声音听起来像是随时会消失一般，她不懂，澈那么厉害，怎么会被修罗所伤？

“……”冷小轩低着头，轻应着，“恩，很快的，很快我就会记起一切的……”

第二卷：前世记忆——我的名字叫木笙儿

“原谅我，都是我的错，我不应该再将你留下的。”楚夜澈英挺的俊眉难受的皱起，“我……真该死……”

“不……不是你的错，”冷小轩仰起头望着他，“你什么都不要说了，师父说我可以替你疗伤。”

楚夜澈看了她一眼，再看看一旁站着的老人，没说什么。

冷小轩自顾的坐好，房间里点上了有助安心的香薰，老人缓缓道，“笙儿，现在开始运功，你的前世记忆会随着过程涌现，你不用害怕，只要专心将真气灌入澈儿体内就可以了！”

冷小轩微微转过头，点点头，“我知道了……”

像电视里放的一样，冷小轩从来都没有想过自己竟然可以将那姿势摆得端端正正，运气的时候竟然真的有股气息从她的脉动里面传接到楚夜澈的后背。

耳边是老人缓缓而叨念，“天下有始，以为天下母。既得其母，以知其子，既知其子，复守其母，没身不殆。塞其兑，闭其门，终身不堇。启其兑，济其事，终身不棘。见小曰明，守柔曰强。用其光，复归其明。毋遗身殃，是谓袭常……”wwＷ．xiaＯshuo txt.com



地二十五章

t.xt.小.说.天.堂帝释天心一紧，看着她通红的脸许久，才微笑道，“笙儿，我要走了！”

“恩！”

虽然不舍得，但是她依然点点头。

帝释天朝她一笑，拍了拍她的头，转身便要离开。

“天！”

身后的一个声音叫住了他，他奇怪的转过身，看着她。

木笙儿微笑的说道，“你要记得哦，我会在大海边等你，我要当你的新娘！”

“……恩！”

帝释天微笑，点点头。

木笙儿看着他，洁白的衣袍在风中飘扬，他是天上掉下来的神，在见到他第一面的时候便烙印在她的心里。

帝释天，帝释天……我永远都不会忘记你！

第二卷：前世记忆——五年的相思

“天儿，少年情关难过，你是神也不例外，只是……你要是个普通人也就罢了，现如今，你是神，有神的职责，如何可以和一个人间女子纠缠不清？”

“师父，神人自然，在乎情理，弟子顺自然本性，发乎情，止乎礼，无自然之浑浑，无君子之乾乾，君子自悟其道，善其身，弟子问心无愧！”

“你！”……“万事祸福相依，你若执迷不悟，定会大祸临头，神犯错，是以三界必将大乱，无上的道博怒，你以为你可以和那女子能够在一起吗？”

“……”

“从今往后，除了与魔界之斗争，你不可以再下凡间，好好呆在天庭，面壁思过！”

“师父！”

“……”

“若弟子，不做神了呢？”

“你！天儿，你怎么如此糊涂，你生于神界，自然是神，岂有做与不做之理，我看你是被妖女迷了心智！如果你不潜心修炼，将三界维护好，我必然将向无上的道禀报，倒是那女子不过是人类而已，若是无上的道惩罚，你应该知道后果，她必将灰飞烟灭！”

“师父！”

“不必再多说，其中厉害，你自知！”

……

五年后……

“哥哥，阿修罗这次被你重伤，魔界肯定要好长一段时间都不会来***扰我们，哥哥可以和迦柔有很多的时间在一起了！”

月桂树下，迦柔兴高采烈的坐在帝释天的身旁唧唧歪歪的说着。

然而只有她一个人说话却没人回应的情况下，她总算发现了身旁人的不对劲，

“哥哥……你怎么了？你不开心吗？”

帝释天仰望着天上天的银河，轻轻的摇了摇头。

“哥哥……”迦柔抿抿唇瓣，“你是在想那个民间的女子是吗？”

“……”帝释天身体一僵，胸口五年来没有触动的伤口猛然一疼。

原来是这道伤口，在她疼的时候，他亦能感觉到胸口的疼。

“哥哥……你为什么还要想着她呢？”迦柔不解的凝望着他，“你是天上的神，她只不过是一介凡女而已，她根本配不上哥哥。”

“小迦，不要这么说，众生皆平等。如果真要说的话，应该是我配不上她……”帝释天站起身，叹息，“我没有履行当年的承诺，我对不起她……”

“才不是呢！”迦柔抗议道，“哥哥是为了她好，要是因为她一个人影响三界的秩序，她是会受到惩罚的，而那种惩罚才不是她那种平凡的人能够承受住的！”

“……”帝释天看了她一眼，笑了笑，没有说话。

“好啦，哥哥，你开心一点啊！”迦柔撒娇般摇晃着他的手道，“哥哥不开心的话，迦柔也不开心了，我们好不容易才打了一场胜战，我们应该开心不是吗？”

开心吗？他低头看着怀里从小跟着自己长到大的妹妹，无奈的笑笑，“恩，是应该要开心的！”

……

海边。

夏至的海边热浪袭袭，帝释天缓步走在海滩上。

天上五天，人间五年，五年的海滩没有任何变化，曾经是在这里，她发现了他，如今寂寥的沙滩，只剩他一人站立。

三年之约已经过了这么久，他只等了五天，而她呢？三年之后等不到他，是恨他还是爱？会不会后悔曾经遇见他，爱上他……

闭上眼睛，帝释天不愿意去想，转过身，却意外的发现一个小小的白色人影。

那小身影脸上吃惊的表情告诉他她也看到了他，然而在他还没来得及反应之时，调头就跑。

“笙儿！”

帝释天诧异，急忙拔腿而追。

木笙儿怎么也不会想到在这里会遇见她，五年了，当初说好三年再见的，可是他竟没有出现，那么五年之后为什么他还要来？帝释天，原来神还不如人，神也是不守信用的吗？

“笙儿！”

就在他近在咫尺，就在他那双温暖的大手再一次将她的手腕牵起的时候，木笙儿咬着牙，一巴掌甩在了他的脸上，

“为什么让我找不到你！？”她朝他怒吼，五年积累的怨恨刹那间倾泻而出。

帝释天只是默默的承受着，低声表示自己心里的内疚，

“……对不起……”

木笙儿心碎的望着他，“这五年来，我一直都在这里等你！”等你答应过我的承诺，等你接我回去当你的新娘，可是你始终都没有出现，我每天都小心翼翼的爱护你送给我的天残雪衣，却始终等不到你的出现！

“笙儿……”帝释天的胸口跟着她一起疼，那是从他们相遇的那一天就相连接的伤口，“对不起，我不是故意的……”

“我不是要你来道歉的！”

木笙儿甩开他的手，想恨他，多少个日日夜夜告诉自己不要再想他，可是在见面之后所有的情绪的崩然瓦解，他怎么可以骗她，怎么可以！

她怨念的看着他，转过身想要逃走，可是一双温暖的长臂逮住了她，柔弱的身子陷入一具宽阔的胸膛里，强而有力的束缚让她难以动弹。

“放开我，帝释天，我恨你，你骗我！”木笙儿挫败的喊叫着，她觉得自己好失败，只是被他如此抱着，竟有种泫然欲泣的冲动。

她不想承认，承认自己比想像中还要思念他。

“对不起，笙儿……”他低沉的声音在耳边摩挲，“你知道吗？这五年来，我每一天都在想你。”

木笙儿闭上眼睛，她知道自己输了，就算心里有再多的抱怨，也比不上他此刻说的一个“想念”来的重。

“笙儿……”

他轻轻的掰过她早已泪流满面的小脸，神情的紫眸凝望着他，“笙儿，我爱你……”

她抬起手不可思议的抚上他完美的俊脸，迟疑的问，“……这是真的吗？”

“这不是梦……是真的!”

他望着她，认真的说，双手将她的眼泪擦掉，柔声道，“笙儿，就算违抗无上的道，我也要和你在一起！”

“天……”

她没有机会再说什么，因为他的唇覆盖上了她的唇。他吻的很深，像是要回报五年的相思，眷恋着她红滟的软舌，相濡以沫……

第二卷：我会离开的

千年的记忆犹如潮水一般的涌入冷小轩的脑海里，他为她，宁愿放弃神的地位，却最终没能在一起，他是神，需要维护的是整个大地，而她只是普普通通的一个女人，需要的只是一份平静的爱情，然而，他们之间的交集也仅限于此，即使再努力，也不能完成彼此的夙愿。

门帘在一次的被掀开，入骨的寒风卷刮进来，吹得床上的惟帘簌簌作响。

冷小轩睁开眼眸，眼前是昏迷的了的楚夜澈。

收回功力，看着叶雨柔轻轻的将他安置在床上，她呆呆的凝视着那张熟悉的容颜，似是在跟他说，又似是在自言自语，“我明白了……我一切都明白了……对不起……”

怔怔的望着他，伸手替他擦掉额头上的薄汗，心里是矛盾是痛楚，眼睛里却是茫然。

“师父！楚大哥他……”

叶雨柔怔望着一旁的老人，满脸担心的问。

老人抬手替他把脉，点点头，道，“只要休息一下，就会复原的。”

“真的吗？那太好了！”

叶雨柔高兴的说着。

老人眼眸转向怔愣的冷小轩，道，“笙儿，你也累了，去休息吧……”

冷小轩的目光滞了滞，流连的在楚夜澈脸上稍会儿，最后点点头，“那我先出去了。”

纤柔的背影有些摇晃，因为刚才用了太多力气而有些累了。

“笙儿姑娘，你没事吧？”

叶雨柔急忙上前扶着她，而她只是轻轻的将自己的手抽出，因为虚弱而苍白的脸上是淡漠的神情，她摇了摇头，自行离去。

外面的雪还在飘扬着，风还是不断呼啸的吹着，原本奇异的花草已经被白茫茫的大雪覆盖住了，远处，似乎又传来了那银铃般的声音，似乎是他们最后的一次对话——

“笙儿，你还想看到一些什么？”

“雪，我还想要看雪，我从来都没有看过大雪纷飞的样子，我想看见满天飘雪，看见大地都变成一片雪白，就和天一样的圣洁！”

“我陪你一起看。”

“怎么可能……天，我们就要从这儿跳下去了，跳下去之后就……”

“不会的，就算如此，下一世，我们也不会忘记彼此，无论如何，我都会找到你……”

闭上眼睛，冷小轩站在漫天的雪地里，任由雪花将她的小脸覆盖，黑而长的睫毛服贴的盖在她眼睑上。

下一世，无论如何我都会找到你，我们也不会忘记彼此……

上一世，澈为她做了那么多，千年之前为他放下了神的职责，而这一世为了找寻她，吃了那么多苦，放不下她，可是又放不了神的责任，她不应该还连累他的，若是千年之前澈没有遇见她，那么他就不会吃了那么多苦更不会被封印等了那么多年，或许他此刻还是那么高高在上的神。

而她还怪他，不理他……

想到自己开口说的那三个字，她就好懊恼，为什么会说，那样对澈的伤害有多大……

我恨你……澈那么那么的好，她有什么资格恨他……

冷小轩咬紧自己双唇，最可恶的是……她居然爱上了修罗，彻底的忘记了他们有过的承诺。

仰望苍天，你不该如此无情，见证情人间的密语，却无动于衷的看着他们分离。

身后传来“咯滋“的脚步声，冷小轩转头望去，一篇白茫茫的雪地中，老人狰狞的面孔仿佛来自很遥远的时空。

他缓步停在她面前。片刻的寂静之后，冷小轩淡淡的开口，“师父，你很早就知道了是吗？”

“笙儿……”

“我知道的。”

冷小轩仍抿着唇笑，只是笑中却带着无尽的酸苦。

老人片刻沉默，方沉声问道，“笙儿，接下来你打算怎么办？”

最不愿谈及的问题终于触及，四周的空气顿时变得凝重起来。

老人似不远面对冷小轩茫然的脸，转过身，道，“修罗为了你，两国大乱，喵洲已经沦陷，虽然如此，但是仍有顽抗的喵洲义军组成的军队与修罗对抗，杀戮每天都在持续着，澈儿没有那么多的能耐能够将他们一一救下，笙儿……能够阻止修罗的，就只有你了。”

“兵家无常，胜负要看天时地利人和，我……澈都阻止不了，我又有何能耐。”

老人叹了口气，道，“笙儿，你明知道我说的是什么意思，只要你回到修罗身边……”

“师父……”冷小轩收回眼神，目光落在了沾满雪花的树枝上，“你真的要我回到他身边吗？即使如此，他也不一定会放弃的不是吗？修罗是楚州的王，曾经他说过要统一两国，事到如今，即使我回到了他的身边，他也不会停止战争的。”

“笙儿……你知道只要你愿意，总会有办法的。”

“师父？”冷小轩惊疑的望着他，“你是想要我和修罗敌对吗？”

“除了敌对还可以助他统一两国，笙儿，你有那个能耐，不是吗？”

冷小轩愣了愣，轻笑，“说来说去，师父你就是想要我离开澈，是吗？”

被说中心里想的，老人狰狞的脸上并看不见任何窘迫，他黯然，“澈儿的命运注定不是他自己一个人能够掌握的，他有他的不舍得，但是我不能眼睁睁的看着千年前的错误重蹈覆辙，笙儿，为师对不起你，如今，我唯一能够保全的只有澈儿，至于你和修罗……”

“不要说了。”冷小轩倏地打断，凝望着他，淡淡的开口，“就因为澈背负神的命运，所以要被万千所宠爱所保护，而修罗是魔，我更只是人，所以我们就不值得一提是吗？”

“笙儿……”

“我会离开的！”冷小轩咬着牙，“但是并不是为了你们口中所谓的神，我只是单纯的不想再让澈有什么伤害而已……”

第二卷：最后一夜

楚夜澈睁开眼睛，未料的是她竟然在自己的床边。

她睡的很安详，浓密的睫毛在脸颊上倒映成一排剪影，束起的青丝用一根簪子随意插着，侧边几缕发丝垂落在肩上，衬着可能是太累了而显得有些苍白的脸蛋，说不出的惹人怜惜。

一个声音在他心里无力的低叹，笙儿，我的笙儿……此刻若只是梦的话，我宁愿这场梦永远都不要醒，该如何才能留得你在我身旁？

睡梦中的人似乎感受到了头顶传来炽热的目光，冷小轩长长的睫毛微颤了颤，睁开眼睛对上的是那双漂亮而深情的眼眸，这一刻没有丝毫的羞涩与抗拒。

他静静的凝视着她，而她也静静的回眸着他，仿佛所有的时间都在瞬间停止了下来，寂静的空气中只能听见他们彼此微弱的心跳声，那么近却那么远。

“澈……外面下雪了。”

最先打破那摸沉静的是冷小轩，她嘴角温柔的勾起，“还记得吗？你说过要陪我看雪的。”

楚夜澈眼神一紧，讶异的望着她，“笙儿你……”

“我都记起来了。”冷小轩朝他微微一笑，“澈，陪我去看雪吧？”

楚夜澈望着她顿了顿，最后点点头，轻轻应了一声，“恩！”

冷小轩露出一个大大的笑容，主动牵起了他的手，两人走出房间。

外面已经天黑了，但是由于大地上一片白雪反衬的整个黑夜并不是那么黑暗，天上竟有几颗星星挂着，

“今天的夜色很美。”冷小轩叹道，转头望着楚夜澈，“比下雪的时候还要美不是吗？”

楚夜澈回道，“恩，是很美。”

“澈，你会冷吗？要不要我进去拿上你的外袍？”

“不用了！”楚夜澈嘴角轻勾，“有你在我身边，一点都不冷。”

他幽深的眸子盯着她，冷小轩只觉心一紧，在他的目光下，怕是无人能保持淡然的心境吧。只是，也只有这一夜了，那么就让她彻底的抛开一切做自己想做的吧。

思及此，她索性笑着牵着楚夜澈的手踏在了厚厚的雪地上，穿过树林，寻了一处僻静的地方坐下。

“澈，你可以抱着我吗？”

“……”楚夜澈一怔，眼眸中有些不敢相信，磁性的嗓音中竟带着颤抖，“笙儿……我，可以吗？”

冷小轩露齿而笑，自发的倒进了他的怀里，磨蹭着，“恩，澈的怀抱好温暖。”

楚夜澈身体微僵，有些不适应她突如其来的变化，沉默片刻，他柔声问，“笙儿为何变化如此之大？”

“……”冷小轩蓦然怔了怔，垂下浓密的睫毛，思索片刻，慢慢道，“大概是因为我的记性不好，让澈吃了那么多的苦头，所以心怀内疚吧。”

她低着头歉然的样子让楚夜澈怜心大起，将她楼的紧了紧，沉声道，“我不需要笙儿的内疚，那些都是我自愿的。如果笙儿能在我的身边，吃多少苦头都不算什么的。“

听他这么讲，冷小轩只觉得心酸酸的，又苦又疼，她冷小轩何德何能，居然能让这么好的男子爱上自己！

她情不自禁的抱紧了楚夜澈，将头闷在他宽阔温暖的胸膛里，低声问，“澈后悔遇见我吗？”

楚夜澈不答反问，“那笙儿呢？你后悔吗？”

冷小轩没答，只是伸出小手握着他宽大的手，像是在思索，像是在犹豫。

“笙儿后悔是吗？”

既然她不说，那么他就直接替她回答。

“澈……”冷小轩轻吟了一声，道，“我是后悔，若是没有海上那一相遇，澈就不会为我受那么多苦，我不值得澈为我受苦，若是没有我，澈可以安心的做神，没有任何烦恼。”

“神？真正的又有谁知道神的苦？”楚夜澈苦笑，“往往站在最高处的，反而是更寂寞的，而神，不死不灭之身，终将永生永世的孤寂。”

“澈……”

楚夜澈低头，修长的手指拖起她小小尖尖的下巴，热吻落了下来，覆盖住她优美的红唇，仍然是那么的甜美，也许……也许，这是最后一次了。

“笙儿，想离开了，是吗？”好不容易松开了冷小轩，楚夜澈淡淡的笑着，凝神的想了一会儿，才开口道。

冷小轩眼里满是诧异的神情，不知道他是从何得知的。

“你忘了吗？”看清她眼中的疑问，楚夜澈微笑的解释，“我是神，会读心术。而且我还知道，你心里深爱的那个人已不再是我。”

他低沉的声音如同当头一棒，打在冷小轩头上，晕晕痛痛。

“不过没关系……我不介意了。”

楚夜澈望着他，依然是温柔的笑，却笑的让冷小轩的心狠狠的疼。

“澈……”冷小轩眸中泪光闪烁，看清楚他眼中光芒，睫毛一颤，眼泪直直坠下。“对不起……对不起……”

“傻瓜，不要哭。”楚夜澈伸手温柔的帮她擦拭，淡淡的说，“即使等了千年仍是这个结局，我一点也不后悔……笙儿，我已经想清楚了，你不是木笙儿，我也不是帝释天，而他……依然是阿修罗，千年之前，原本最先遇见的是你们，这一世，你会爱上他，是早已经就注定的。”

“对不起……”冷小轩已经泣不成声，突然好讨厌好讨厌自己，原本是想给澈留下一个美好的回忆的，可是现在……

楚夜澈低着头，直直的看着她，像是要用眸中那两汪温柔的溢出水的黑潭将她淹没，片刻后，绝美的脸上逸出一丝浅笑，他低头，吻在了她颤动的睫毛上，有一下没一下，唇瓣低低的在她的耳边摩挲，缓缓而道，“小轩……我等了千年，好累了……”像是叹息像是终于释放开了什么一般……

冷小轩只觉得心闷痛的几乎快要透不过气，小轩……他唤她小轩……

第二卷：孤身一人

第二天一大清早，在没有人发觉的情况下，冷小轩站在满天雪地的外面孤寂的望着山谷中的一切。

就要离开了，也许再也不会回来了，此去不知道外面究竟乱成了什么样子，而修罗呢？她仍是他心中的所爱吗？

若他发现了他和她的孩子没有了，会怪她吗？

想到这里，她就不禁想到澈为她所做的一切，尤其是昨晚那一幕幕，似是在告诉她，若是今天她踏出了这片山谷，那么他们将永远不再相见。

永远吗？她不舍得啊……可是，却必须要离开。

澈，澈，澈……为什么脑海里面反反复复出现的都是你的名字，想到即将离开，那种无言决裂的不舍泛在心头徘徊真的好难受，难受的好像哭泣。

冷小轩晃晃沉重的头，勉强的振作了起来，为了澈，她必须离开。

收拾了心情，冷小轩一咬牙，攀上了悬崖，离开山谷。

心会痛，澈……若这不是因为爱，又是因为什么？若不是爱，为何我的心会那么的痛！

……

你的心在痛吗？

山谷的瀑布下，一抹与白雪混化的影子挺拔的立在那里似乎已经很久很久，千年后你我之间唯一没有改变的就是，我的心会随着你的心痛而痛。只是笙儿……你已经长出了自己的翅膀，即将遨游那片广阔的天空，而你的天空终将没有我的影子。

……

出了山谷，一路都是靠双腿而行，幸好已经有了上好的轻功，手中持着的是在山谷中练功用的剑，冷小轩从来都没有想过自己也会有变成侠女的一天。

连绵不断的森林在她心里已算不上什么难关，只是不知道自己的位置究竟身在何处，楚州？还是喵洲？

大概越过了森林就能知道吧？喵洲此时肯定是一片战争狼藉，很容易就能够分辨出的。

许久没有接触到外面的世界，冷小轩的心还是有压抑不住的期盼和愉快，也幸好，有了这种积极的情绪代替了刚才的感伤，让她的脸色好了些许。

前方已经看得到很大的一片荒地了，这应该是属于两国的郊区吧？只是还分不清是在哪国，想及此，她更加速度的往前面飞奔而去。

很快的，一片屋舍便出现在眼前，由于下雪的关系，到处都是白茫茫的一片，没有看见有任何战争的现象，冷小轩停在了一处，四下打量，不禁在脑子里好奇，难道说自己所在的地方是楚州吗？

抬头看了看天色，不知不觉穿了几片树林，天已经快要黑了下来。她思量了一会儿，想到天晚了也不好走路，说不定会碰上什么野兽之类的东西，还是应该找个地方住一晚上才是！心里这么想着，脚步便朝着前方不远出的房子走去。

前面住的是一户靠打猎为生的老夫妇，看见一身男装的冷小轩前来投宿，瞧她脸相并不似恶人便爽快的答应了下来，让出一间干净的小房让她过夜。

冷小轩看过古装电视上那些路人投宿的情节，古代那些百姓一般都是很淳朴善良的，投宿这种事情常在身边发生，她不禁想，若是换成在未来的话，屋子的主人连开个门都要从防盗门中问清楚对方是谁，才会开的吧，更别提会让陌生人进来住了。

冷小轩在床上躺了躺，她没有带什么东西，本身也没什么东西，唯一带上的是师父留给她的几片金叶子，用来做路费用的。

这让她不禁想到了当初在皇宫里面，她出来的时候也是带着那些金叶子的，还因为这个被楚夜澈注意到了，现在想想，当初大概他早就知道自己是什么人了吧？所以才会对她那么好。

只是……现在，一切都物是人非了。

外面的天色已经半黑了，这时有人掀帘子进来，冷小轩下意识的望去，屋主之一的大娘走了进来，慈祥的笑道，“饭已经做好了，一起吃吧，就是没什么菜。”

冷小轩怎么也没想到，居然还有免费的晚餐，连忙从床上跳了下来，感激的点点头，道，“谢谢大娘！”

随大娘来到刚才进门前就路过的简陋小厅，大娘的丈夫已经坐在了桌旁，桌上放着干净的碗筷，一碟小白菜，一碟萝卜丝还有一锅杂米熬成的稀粥，热气腾腾。

那大叔朝她指着一旁的凳子似是要她坐下，一旁的大娘看见，对着冷小轩解释道，“我丈夫是哑巴，不能说话，他叫坐下来吃东西呢！”

冷小轩顿了顿，会意，礼貌的说了声，“谢谢大叔，大娘。”

坐下后，看了一眼窗外将黑的天，不禁问，“大娘，不知这里是楚州还是喵洲？”想了一下这样问太直接，便连忙解释，“我第一次出门，在外面迷了路，不知不觉走到了这里，不知道这究竟是哪儿。”

“是喵洲的郊外呢！最近啊，城里打仗打的厉害，路上劫匪多了起来，幸好我们这里穷乡下，没什么好抢的，才躲过了，小伙子，你出去记得要小心啊！”

大娘好心的说着，脸上的皱纹跟着她蠕动的双唇一褶一褶的。

冷小轩微微一笑道，“我知道，只是……不知道这城里面的战况如何了，既然都在打仗，为何还有劫匪？”

“哎……还能怎样！”大娘叹息道，“那些帝王家族整天只知道打仗，夺城，哪里会管百姓的生活，百姓都穷的吃口饭都是问题了，自然有些只能在官道上抢劫路人的东西了，我们这里啊全是穷人家，没什么好抢的，才躲过一劫。”

“哦！”冷小轩点点头便没有再问了，其实她只是想知道自己所在的位置是哪里而已。既然是喵洲的话，她就一定要去玄宸和裴洛宇那里看看了，不知道他们怎么样了，修罗知道他们是她的朋友，应该不会赶尽杀绝才对，只是有时候他的性子，她也很难参透。

“小伙子，多吃点啊，愣着干什么？”这时大娘的话将她的思维打断，只见她夹了一筷子小白菜放进他碗里，道，“这些菜都是自家种的，我们都是穷人，没有什么好招待的，你不要嫌弃才是！”

冷小轩连忙摆摆手解释，“怎么会嫌弃，大娘和大叔留我在这里住，我就感激不尽了！”

大娘听她这么讲，笑呵呵的道，“那就好，那就好啊！”

冷小轩也陪着笑，再也不敢胡思乱想了，生怕他们又以为自己嫌弃什么了，虽然这房子和吃的都算不上好，但是她冷小轩又不是没吃过苦，这些算什么。

何况虽是粗茶淡饭，但老夫妻殷勤相待，整个小屋子都充满了温暖的感觉。

第二卷：修罗的报复

楚夜澈站在房间的窗台前，凝视不远处的一片雪色，那里，曾经是笙儿习武的地方。

那时候的笙儿是否也曾像这样，在月色中立于窗前，凝视那片雪地，回想他们在一起的时光？

一片脚步声响起，接着门帘被掀开，楚夜澈转身，面对走进来的修罗。

终于找到这里来了吗？然而此时我再也无力与你争什么，失去笙儿的痛，恐怕永远也无法得到救赎，我为世人做了那么多，可是上天却连一点幸福也不舍得留给他。

看着一脸冰冷的修罗，楚夜澈移到他面前，从容的望着他，那是一个神有的气魄。

修罗不动声色的扫了楚夜澈一眼，坐到一旁的凳子上，声音冷淡无情。

“是你抓走了笙儿。”

楚夜澈平静的声音如同平日说话似的，“是。”

“她人呢？”

“人？”他风轻云淡的笑笑，“已经走了。”

“楚夜澈！”

修罗血腥的红眸冷视他，心里方才涌出的期盼只在他话语的顷刻间就化灭的粉碎。笙儿走了……在他好不容易找到她的时候又走了！手搁置的石桌刹那间被他劈成两半，修罗朝他怒吼，“别以为我不敢杀你！”

楚夜澈哼笑一声，“杀我？求之不得，生死在我心里早没区别，也许如果真的死了，或许会好过一点。”

“你闭嘴！”修罗暴喝，打断楚夜澈的自嘲，“你以为我会放过你？你当初答应我什么？你这个不守信用的神！”修罗切齿，“天下女人何其多，你不能碰笙儿，只有这一样，我饶不了你！”

修罗仿佛在燃烧的双眸带着杀戮的神色瞪着他，“我不杀你，楚夜澈！”

楚夜澈微笑，从来都没有想过他会如何善待自己，死对于他来讲已经是一种奢求，凭他的性格，世间最残忍的惩罚才是他所需要的，只是他已经没感觉了……对于笙儿的不爱，他的心已死，一个心已死的人还有什么可怕的？天下苍生已经不再与他有关，任何人他都不想再管再顾，一个连自己都顾不了的人，何以有心去爱及苍生？

只是，接下来的话，却让楚夜澈脸上的笑容褪的干干净净，“我会带笙儿上通天白塔。”修罗说这句话的时候又慢又轻，却比任何时候的言语都要来的震撼，“通天白塔的顶峰你知道意味着什么对不对？”

“你！”楚夜澈美目不可置信的对上修罗充满悲痛和仇恨的红瞳。

修罗修长的指尖拈起一枚碎石，嘴角扬起的是残忍的微笑，“站在通天白塔的顶峰，得到最美好的祝福就是，所有的人都会像这个石头一样……在通天白塔之上粉身碎骨，然后……灰飞烟灭……”原本完好的石头刹那见在他的拳头中粉碎成一地轻沙。

冰冷的手指紧握成拳，楚夜澈不禁颤抖起来。

修罗很满意看见这种效果，又缓又轻的声音继续响起，“通天白塔一倒，世间就再也没有楚州喵洲，而神依然健在，你说，世间最残忍的折磨是什么呢？我想了好久才想到这个办法，看着心爱的人和别人一起灰飞烟灭，从此不再存活在三界，而你拥有的只能是永世无尽的孤寂，连看她一眼都不可能！”

一抹剧烈的疼痛静静的在楚夜澈的胸口蔓延开，他的呼吸因为急促而产生激烈起伏，修罗的声音在耳边不断的响着，强大的博怒像是怒海般澎湃的涌向他。

“原来这就是通天白塔上的预言，统一两国的那天，也是两国消失的那一天，知道通天白塔的寓意吗？那在民间的传说根本就是愚昧的人类胡编乱造，那些人类，从来都自以为他们有通天之能，在建通天白塔之时震怒了天界的神，当然，那个时候还没有你……”修罗蓦的冷笑起来，讥讽，“神让建立通天白塔的人类全都变成了不会说话的哑巴，可是他们仍不知死活，无论献上多少生命，终要将白塔建成，从此神诅咒，只有在两国统一的时候，统领者才能站在通天白塔之上俯视众生，而到了那时……，世间即将面临毁灭，所有人将灰飞烟灭。”修罗转眸，瞅着脸色苍白的楚夜澈，戏谑道，“果然是很好的祝福不是吗？和心爱的人一起毁灭，永生永世都在一起，那将会是多么幸福的一件事情呢？……只有这样，笙儿才是属于我一个人的……只属于我一个人呢！哈哈哈……”

修罗笑的猖狂，却让楚夜澈轻易的察觉到他内心的悲痛和失望，那是一个爱及疯狂的人才能做出的事情，修罗爱笙儿爱到了不惜与她一起消失在天地间，只有那样，他才有安全感，魔从来都是没有安全感的生灵，若非如此，他们不会称作是魔。

魔想要得到自己想要的，必将不折手段，做到最极致，这样他们才会安心，才会觉得满足。

修罗倏地站起身，走到楚夜澈面前，冷笑，“我不杀你，不打你，也不惩罚你，我要你从此以后，紧跟在我身边，亲眼看看你所做的事，亲眼看看你是怎么毁了这个你想拯救的世界……和你心爱的女人！”

楚夜澈紧抿着唇，唇瓣已经彻底的消失了血色，再也见不到笙儿……连一面也见不上？

痛苦的闭上眼睛，不，他不要，那是他不能承受的，笙儿笙儿，凭什么魔就能拥有幸福，而他竟要眼睁睁的看着自己心爱的人消失在三界？眼睁睁的放弃自己最心爱的女人？

不，凭什么？只是因为他是神？不，他不要做神，即使笙儿灰飞烟灭又如何，他也可以，只要消失就能跟笙儿永远在一起，为什么他以前没有想过？不！他不要再为别人着想，他要笙儿，只要笙儿！

剧烈的痛在楚夜澈的胸口蔓延，当再次睁开双眼的时候，一双美丽的紫眸出现在修罗面前。

第二卷：路上遇险

“哎……”

告别了大叔大娘，冷小轩走在无尽的树林子里叹息，“这树林没事长这么大干什么？”她已经走了一上午了，居然还没有走出去，大娘说，必须穿过着片树林才能到喵洲城，还说树林里山贼最多要她小心。

这不，才刚叹息完，前面就穿了一阵***~动引起了她的注意。

走过去一看，竟是几个长相恶劣的人试图非礼一名女子。

她冷小轩穿越到古代来还是第一次碰见这种事情，想当初她每次看电视的时候看见这种镜头都恨不得自己能够钻到电视里面去将那几个恶劣的人狠狠的教训一番，没想到现在竟真的有机会给她大显身手一番。

“各位好有雅兴啊？”

她清了清嗓子，以自己最好的嗓音面带微笑道。

那几个人一听身后有人，急忙防卫的转过身，冷小轩这才看见了他们的样子，一脸猥琐样，一看就知道天生就是当强盗土匪的命。

其中一个独眼龙看见她只身一人，自己有五个人，一下子警惕的心放缓了不少，上前一步，拿着大刀挥霍的指向她，大喝一声，“你是谁！”

“我啊？”冷小轩转着眼珠，想了想，道，“我是江湖上人称水上小白龙，能够连续三天三夜在水中气都不喘，生食虾蟹都面不改色的冷氏小轩……很有名气的哦，不知道你们听过没有？”

他们当然没有听过。

那独眼龙拿着大钢筋刀凶神恶煞的看着她，“我管你是小白龙大白龙，这里是我的地盘，看你这副装扮，一看就知道是有钱家的小白脸，只要你将身上的银子都交出来，哼哼……我们便放你过去！”

“银子啊？”冷小轩貌似犹豫了一下，“银子是没有，但是……”她不急不缓的从腰间拿出几片金叶子，笑道，“不知道这个行不行？”

“金叶子！”

那群土匪一见那金光闪闪的东西，眼睛都放光了，那东西可比任何金银财宝都值钱啊。

冷小轩看着他们衣服亟欲攻心的样子，嘴角微微的勾起，好心的提醒道，“口水流下来了哦！”

带头的独眼龙第一个回过神，眼睛里已经带着杀气，冷小轩心想，莫非他们想杀人灭口？也对哦，杀了她，金叶子可就全是他们的了。如果换作是她，也会这么做的。

“哎！小白脸！”那人挥舞着刀，大声道，“给你两条路选择，把你身上的金叶子都留下，你便可以走，如果你不留下，哼哼……我们山头有几个手下就是喜欢像你这样的小白脸，现在外面兵荒马乱，兄弟们好久没享受色。欲，正好可以把你抓回去安慰安慰我那些兄弟们！”

一句话说的让身后的人都发出淫。荡的笑

“把我抓回去啊？”冷小轩没害怕反倒嘿嘿的笑了起来，一屁股坐在他们烧火的地方悠哉乐哉的烤火，“那就要看你们有没有那个本事了。”她微笑，凑上前，看着那火篝上烧着的锅子，道，“哟，你们还没吃午餐啊？正好我也没吃，饿了呢！我以前最喜欢吃生半生半熟的肉了，最近几天都没碰见什么人，也没肉吃！”她转过头，诡异的望着他们，“你们知道我的脸为什么这么白吗？悄悄的告诉你们，其实我已经有80岁了，看上去不像对不对？因为啊……我最喜欢吃人肉了，人肉可以长生不老，你们知不知道？”

“……”

那几个人听她这么一说，再看着她那张诡异的泛白的脸，寒毛都竖起来了，那带头的人左右瞅瞅，心道，自己是这一带的土匪头头，从来就没有听说过有谁会吃人肉的，不过倒是有听说楚州的王专门吸人血，莫非这个人是从楚州来的？

心里虽然已经有了些后怕，但是他乃土匪头头，怎么能让人发现她被一个小白脸的胡言乱语给吓到，抬起眼睛刚想说话，就见那人不知道放了什么东西在依然烧着热水的锅子里，

“你在干什么！？”

他大斥。

“我在煎药啊！”冷小轩好心回道，

“哎……”身后一个小锣锣站了出来，斥道，“你知不知道这是什么地方，你在这里煎药！”

“这里是什么地方？不是树林么？还是有其他名字？我还真不知道哎！”冷小轩一边拿着树枝在汤里搅啊搅，一边悠闲的回道，“不过，这里有写不能煎药吗？奸人都能称土匪王了耶，我只是煎个药会死啊！？”

“哎！你怎么能这样说话，你不是说你有八十多岁吗？也算是我们的长辈了，我们也是穷极潦倒才做土匪的，你怎么的留下金叶子给我们过过生活，这不是长辈应该做的吗？”

“长辈？？”冷小轩抬起头，像是听见了多么不可思议的事情一般，“你们知道什么是长辈吗？掌你的巴掌，捅你的后背就是长辈……懂不懂什么叫做抢被啊？我要是个善良的人，不就早被你们给抢了？这长辈我可但当不起。”

“老头！”那独眼龙被气的嘴角抽啊抽，挥动了他手上的刀，大叫一声，“不要敬酒不吃吃罚酒！”

“老头？你是在叫我吗？我这么年轻，怎么就是老头了？”冷小轩塌着一双眉毛很委屈的样子。

那人嘴角抽搐，“不是你自己说的你有八十岁。”

“哎，我说什么你都听啊，那我的嘴巴吃过屎，你要不要也试试？”

第二卷：柔弱女子

“岂有此理，你找死！”

那独眼龙气的拿着钢刀的手不停的颤抖，“小的们，跟我上，抓活的！”然后一阵怪笑，“嘿嘿，我要让山上的弟兄们好好的玩死他！让他求生不得求死不能！”

“好！”

众人心头一阵兴奋，他们在这里饥渴了好多天了，若是真有个人可以……不管是男是女，现在都没什么区别了。

几个拿着大刀的土匪气势汹汹的从那独眼龙身后走了出来，一个个带着贪婪的嘴脸，却在向前走了不到两步，一个个竟然双腿虚软。

“啊！”其中一个大叫一声最先倒地。

“小白脸的药里有毒！”

“偷袭！奶奶的！”

其他人接二连三的倒了下来，纷纷怒骂。

“你们，你们怎么了？”

唯独独眼龙一人站在那儿搞不清楚状况。

“我劝你不要乱动哦！”冷小轩笑眯眯的站了起来，“这种毒只对动的人起作用，若是你现在向前走一步，情况也会跟你手下一模一样。”

独眼龙听她这么讲，哪里还敢再动，站在原地，一直眼睛干瞪着朝自己走来的她，凶恶道，“那为什么你没事。”

“嘿嘿……这个问题……”冷小轩捂嘴轻笑，“蠢货，你有见过用毒的人会对自己用毒吗？”话一刚落，她已经走到了他们跟前，用脚踢踢倒在地上一点力气都没有的人，笑道，“哎……现在该换我来惩罚你们了吧？”她弯下腰拾起一把刀，在半空中晃啊晃，“你说用什么办法惩罚你们好呢？”

“奶奶的，你卑鄙！”

那独眼龙怒斥道。

“哎呀，我是卑鄙啊，我还无耻呢！”冷小轩舔舔唇瓣，一副色狼的样子，“你们知不知道这个世界上有一种变态，表面上长的玉树凌风，毫无缚鸡之力，实际上这种看似好人的人最恐怖，他们最喜欢做出一些变态的事情来，比如吃人肉，喝人血，玩断背，断背你们知道是什么意思吗？就是断袖的意思。”

“你说我对你们应该是先奸后杀呢，还是先杀后奸？先奸后杀好像太普通也耶，那先杀后奸好不好？死了连贞洁都保不住，那才叫爽呢！嘿嘿！”

一阵怪笑声听得那些躺在地上的人吓的大汗淋淋了，以往人们都知道的是恶霸欺负弱小，哪里会想到像眼前这么个看上去貌似书生的小白脸居然那么恐怖。

那独眼龙看见冷小轩踱步来到他跟前，更是下的腿都发软了，颤颤巍巍道，“你……你想干什么？男子汉大丈夫，说什么也不会给你上的……你，你干脆点，杀了我吧!”

冷小轩憋着一口气才没有笑喷出来，这些古代的人也太搞笑了吧，哈哈哈……她好想笑好想笑，可是还得憋着，憋的胃抽筋，哈哈哈……

她转过身，对着大树林无声的龇牙咧嘴笑好一阵子，才慢慢的走到一旁早被吓的躲在树后面的小姑娘身旁，俯下身，露出一脸无害的笑容道，“小姑娘，你告诉我你叫什么名字啊！”

那女子被泥巴弄的漆黑的一张脸，露出两双无辜的大眼睛眨啊眨，抿着唇瓣，胆怯的望着她。

真是我见尤怜啊，冷小轩在心里感叹，接着露出自以为很迷人的微笑，道，“小妹妹，你不要怕，我是来救你的。”她指着另一头几个土匪道，“你看见他们了吗？现在他们都不可以动了，刚才他们是怎么欺负你的，现在你可以加倍奉还给他们哦！”

那女子朝她手指的方向看了看，再看了她一眼，似乎在确定她究竟是不是坏人，不过刚才好像真的是她救得自己。

“谢谢……谢谢公子。”

她抿抿唇瓣，说道。

“嘿嘿嘿，不客气不客气。”冷小轩觉得自己像是诱骗小女孩的大叔一样，怎么会有这种感觉！晃晃脑袋，她把想法摒除出去，再微笑的问，“现在你可以告诉我你叫什么名字了吧？”

“我……我的名字叫聂小倩……”

“……”冷小轩，“……”无语了n秒，问，“那你的男朋友是不是叫宁采臣？”

“……”女子眨着乌黑的大眼睛不明白的望着她，“男朋友？”

“男朋友就是你心上人的意思。”

那女子脸微红了红，低着头羞涩道，“公子，我还没有心上人……”

“哦！”冷小轩一副了然的样子，她还以为自己终于找到组织了，穿了大半天，终于找到自己穿越到的朝代了，没想到只不过是个同名而已。像是想到了什么似的，她问，

“你怎么会在这里？一个柔弱的女子本不该出现在这危险的树林子里才对。”

问到这里，那女子眼眶顿时通红一片，“喵洲城在打仗，我是和爹娘去远房姑姑那儿避难的，可是在半途中……呜呜呜……”

想都不用想，冷小轩就知道她呜呜呜的内容是什么了，大概这小姑娘的爹娘已经被那些丧尽天良的土匪给杀了吧，要不是看在她是个女人的份上，肯定也被杀了。

那女子哭了一会儿，眨了眨眼睛看着冷小轩道，“公子你是要去喵洲的吗？”

冷小轩一顿，“你怎么知道？”

“我是看公子一人从树林另一头而来，自然就知道了，而且瞧公子这身衣着，必然还不知道现下城内有多混乱，不过……若是公子想要去喵洲的话，小女子可以带路，只求公子不要丢下我一个人，我真的……好怕……”

说着竟然又要哭起来似的，冷小轩急忙喊停，“那个……小倩，不要哭了，我带着你便是了。”

心想，路上多一个说话的也不错，何况她自己根本就不认识喵洲城具体位置，这样又可以减少时间又便捷。

第二卷：探听情况

不过身后那些土匪怎么办，留他们在这里继续做伤天害理的事情吗？这可不行。

冷小轩转过身，悠哉的走到那群人身边。

原本竖起耳朵听见她要走的土匪还来不及高兴就又看见她正向这边走来，其中几个吓得全身一个激灵，差点就尿裤子了。

冷小轩从衣袋中搜出一个小瓶子，递给独眼龙，道，“这个是送给你们的！”

“什么东西？”

“当然是帮你们解毒了的。”

“你有这么好？”

“当然没有。”冷小轩嘿嘿一笑，“这种解药呢，能解你们身上的毒，走路跑步是没什么问题，不过杀人舞刀之类的暴力行为呢，是再也做不了了，只要你们不做些伤天害理的事情，做个安安稳稳的小老百姓，这些毒对你们是没有害处，只有好处的！”

“有什么好处？”

“居家旅行，走累了喝一口，清热解毒，还解便秘呢！你说有没有好处？”

“……”

“各位，好好的人不做，做什么土匪呢！”冷小轩微微一笑，从腰上抽出两根金叶子，道，“这两片金叶子够你们弟兄们一辈子不愁吃不愁穿了，所以还是乖乖的当好人吧！”她将金叶子放入那独眼龙的手掌心，道，“我这个人最喜欢的就是到处走来走去，闯荡江湖，要是一个不小心你们再做坏事被我抓到了，哼哼……后果可不是你们能够承担的哦！想必到现在你们也知道我的厉害了吧？”

几个人哼哼的不敢出声。

冷小轩笑，“所以，你们好自为之哦！为你们后代积点德吧，拿着这两片金叶子好好的娶个老婆，生个孩子，过过普通老百姓的生活，平凡才是真，知道吗？”

说完，再一个个看他们一眼，转身，准备闪人。

“那个……那个什么小白龙……”

身后传来不太正常的叫声。

冷小轩转头，“什么事？”

“……”只见那独眼龙眼睛里闪烁的貌似是泪花耶，那粗狂的脸上居然有红晕，该不会是在害羞吧？

“那个……那个……谢谢你……”

吞吞吐吐的说完，独眼龙迅速的低下头不看她。

冷小轩嘴角微勾，很潇洒的回了一句，“不必客气，土匪王，家教还是挺好的啊！”

说完，转身偷笑了笑，朝不远处的小倩眨眨眼。

大功告成，喵洲，我来了！

冷小轩跟着小倩给她带的路走比起自己忙无目的的乱闯要轻松的多了。

突然发现树林里，树枝密照，枯枝上都是白雪，偶尔被冬日的鸟儿惊扰，化成白雪纷纷落下，也不失为一处美景。

“小倩，你是什么时候离开喵洲的？”

无聊的时候，冷小轩打算聊聊天。

“公子，小倩是两天前跟着爹娘离开喵洲的。”

“噢！两天前啊。”冷小轩点点头，想了想道，“喵洲的裴王府，你知道吗？”

“裴王府？”小倩若有所思的想了想，“公子说的是那位在喵洲很有名的裴贝勒家的裴王府吗？……”又想了想，笑道，“其实，喵洲只有一个裴王府呢！公子瞧我这记性。”

“恩，就是那个，不知道那里得情况怎么样了？”

既然她知道那里的情况，冷小轩已经迫不及待的问了。

只见小倩只是叹气的摇了摇头，“现在喵洲哪里的情况会好呢？喵洲皇上都被楚州的王给杀了，喵洲城群龙无首，已经的慌乱一片了，尤其是那些与皇家有关的地方，全部都被楚州的王给抄了家，杀的杀，不杀的也被抓回去别国当战虏了。”

“啊？”冷小轩不敢相信的瞪大了眼睛，“这么说，裴王府和玄王府的人都被抓到楚州去了？”

“不知道……”小倩摇摇头，“那时候战乱，我们老百姓自身逃都来不及，怎么还顾及的到别人呢。……不过听说砍头的那日，没有见到比较年轻的贝勒，都是一些朝里的大臣。”

“这样啊……”

冷小轩陷入自己的思绪，按道理说修罗知道她跟裴洛宇玄宸他们是好朋友，应该不会对他们做一些过分的事情才对啊，为什么情况会是这样的？

想到他们可能有危险，冷小轩的脚步不禁加快了许多，原本她还没有做好去见修罗的准备，毕竟她的孩子没有了，而且跟澈有关，她已经知道了修罗和澈世世代代都是对立的仇人，若是修罗知道了孩子是澈打掉的，绝对不会放过他的。

她不希望事情会发展成这样，她必须想出一个办法，再这之前，她原本还想找裴洛宇他们先拖延时间的，不过按照现在的情况看，是尽快赶到楚州才是对的。

就这样，冷小轩又一次的到了喵洲。

只是这时的喵洲已经被战争的乌云所覆盖。

黑烟从脚下的喵洲城升起，烈火吞噬着一排排简陋的屋舍。争相逃命的男女老少在士兵残忍的虐杀下哭喊着，向待宰的羔羊一般惶恐地望着砍向自己的冰冷刀锋。

弥漫的烟雾充满血腥的气息，笼罩着凄厉而绝望哀求声。

第二卷：生死一刻

任何一个人看见这样的场景，都会怒火膨胀吧？何况是冷小轩，虽然她不会承认自己是什么英雄好汗，但是她不能容忍无辜的生命被如此的漠视。

“住手！”

当一士兵的刀即将落在一个无辜的生命上时，冷小轩抽出剑身一把阻止了去。

那些士兵杀红了眼，哪里听的进去，基本上看到一个陌生人便杀，其他同伴看见不知道从哪里跑出来一个送死的小子，都一拥而上，朝冷小轩这边冲来。

原本冷小轩没有想过会出现这么恶劣的情况，就算是看过电视上的李连杰也不能一以敌十啊，何况面前一下子就出现几百个人。

那些士兵连一句给她说话的机会都没有，挥着刀便向她砍来。

冷小轩哪有思考的余地，漫天的刀锋剑刃向她招呼过来，本能的一剑挥去，一个照面，就将两个迎上来的士兵给结束，只是还来不及喘口气，四面八方的士兵再次袭击而来。

再勇猛的人也挡不住这么多人，何况她冷小轩还是个女人，就算武功学的再好，力气用尽了有什么用，那些士兵像是被人施了法一般，已经杀人杀的没有了理智了，稍微一疏忽，手臂就被火辣辣的划上了一刀。

冷小轩虽然吃过一些苦，但终归没这么苦，第一次被划伤，细皮嫩肉的伤口马上就涌出血来。

还来不及看一眼，反手就将身旁的该死的伤她的人给解决掉，她不禁开始后悔起来，哎……还以为自己有人保护着呢，做事这么冲动，没有了解一下人家的行情就大大咧咧的站出来打抱不平，真是冲动啊，该不会她的小命就要结束在这里吧？

正乱想着，右手又吃了一刀，冷小轩闷哼一声，一剑将要刺穿眼前的人，却猛然一道人影窜了过来挡在了那人的面前，“不要，不要杀他。”

居然是聂小倩！

冷小轩皱着眉头，吼道，“小倩，你干什么？”

“不要，求求你不要杀他！”她急急的说完，转过身，望着那带刀士兵，双手激动的摇晃着他的臂膀，“哥哥，我是小倩啊，哥哥，你看看我啊哥哥……”

而那士兵依然是面无表情，眼睛呆滞，眼看着就要举起刀来，冷小轩急忙将聂小倩推向一边，吼道，“白痴，他已经不认识你了，他被人下了蛊，见人就杀，会杀了你的！”

聂小倩被推到了一旁，泪水连连，想要试图再爬起来，这时几个带着刀的士兵似乎发现了她的存在，挥舞着刀便杀了过来，冷小轩顾不得身旁的人，急忙飞身过去将她面前的人杀了个干净，“小倩快走！这里的士兵都被下了蛊，不认识人，再不走，我也保护不了你了！”

“不……我要哥哥，”聂小倩泪流满面，“我带你来喵洲只是要为找寻我哥哥的，我不能放着他不管。”

冷小轩感觉自己头都大了，那边要不断的杀人，这边还要听她讲什么该死的哥哥，“你是猪啊，你放不下他，等下死的就是你，你快走啊！”

“不！我不能走！”

说完，聂小倩便从她身后逃了出去，一个毫无缚鸡之力的女子落在士兵堆里，只有死路一条。

“吗的！”冷小轩低咒了一声，她这辈子都没有这么讨厌过哥哥两个字。

眼看一刀就要落在聂小倩身后，冷小轩急忙跑了过去，一剑将那人给解决了，却没想到自己后背被＊＊＊＊＊辣的划了一刀。顾不得疼，反手结束了身后那个该死的小人，眼看的那女人还在那哥哥哥哥的叫个不停，恨不得冲上去把她给打醒。

她身上已经受了不少伤，现在已经是异常的吃力了，保护自己都成问题里，还要顾及那个一个劲叫哥哥的白痴，心下一气，干脆自己逃了算了，那女人自己要送死，干她什么事。

但是若是真的因为这样不救她，她死了，她良心上哪过的去。

余眼瞥见了不远处停着的一匹小黑马，冷小轩眼珠一转，速度的将面前的人给结束了，飞身来到聂小倩身旁，捞着她纤细的腰身，便用力一跃，来到黑马前。

谁知刚落地那聂小倩像疯了一样的不断挣扎要哥哥，拉扯间扯痛了冷小轩受伤的手，她闷哼一声，一咬牙，一巴掌拍在了她脑勺上。

“终于安静了，你爷爷的！”冷小轩看着自己怀里昏迷了的聂小倩气得咬牙切齿，“早知道你是为了来找什么哥哥的，吗的，我才不带你来，累赘一个！”

生气归生气，她还是将她小小的身体搁置在马背上。

那马小的可怜，不知道是从哪里跑出来的，小的跟骡子一样，将聂小倩一人放上去就再也没空间坐人了。

眼看着身后的士兵又冲了过来，冷小轩一咬牙，一手拍在马屁上，马儿吃痛，飞快的跑了起来。

别看那马小，跑起来到跟飞的一样。

看着她安全离开，冷小轩捂了捂手臂上的伤口，转过身眯着眼睛看着一个个宛若傀儡一般的士兵向她冲来。

闭上眼睛，好吧，老娘今天就跟你们拼了，奶奶的，大不了十八年后又是一条好汗！

第二卷：鲜血

踏着满是鲜血的地面，冷小轩冲向前面，一声声惨叫在耳边响起，可怜无辜的百姓乘乱逃跑，只是没有一个人会想要去拯救那个将他们从生死一刻救回的恩人。

刀林剑雨，全部冲向那抹纤细的身影。

冷小轩手中长剑闪动着寒冷的光，眼中射出的是倔强而视死如归的勇毅。

从来都没有想过自己居然会面对这种情况，人求生的本能在她心里无限的扩大，每一挥剑都伴随着一声惨叫。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十六章

txt小＿说天/堂只是不稍会儿，她的体力就不支，气喘连连。

侧前迎头刺来一抹枪影，她喘息着刚要举剑去挡着，才发现浑身都已使不出力气，眼睁睁的看着那长枪狠狠刺来，正中她胸口，鲜血像是终于被释放出来一般，争先恐后汹涌而出。

就要死了吗？

就这样死了吗？

难道这次离开，真的是和澈相见的最后一面？

修罗……她还没有见到修罗，那个可怜的魔。

她还想要帮他生一个孩子，那样他才不会那么孤单，可是……可是……

她没有办法了，没有力气了，好累，真的好累。

修罗，你在哪里？澈……有没有听见我的声音？

千年前我对不起修罗的爱，今生我无法偿还澈的情……

也好，就这样离开……请原谅我的自私……

勉强的支撑着身体，冷小轩做着困兽之斗，望着硝烟弥漫的城市和落荒而逃的人群，她突然心寒了……

无法再坚持，满眼都是刀光剑影，身上的疼无以复加……

突然一阵马蹄声传入冷小轩的耳内，只是她已经无力再转过头，然而身上的痛却不再是无尽的增加，耳边是优美动听的旋律，艰难的抬起眼，那些面目呆滞的士兵像是受到什么讯号一般，统统停止了动作，刀剑，枪杆纷纷从他们手中掉了下去。

一匹马疾奔紧贴身后，一双手伸过来，抓住了她的腰，将她打横扯到了马匹上。

冷小轩吃了一痛，宽大的怀抱传来熟悉的气息，她猛然一震，不可思议的转过头去，整个人在刹那间怔住……

是修罗……

居然是修罗。

“笙儿，撑住！”

耳边是她所熟悉的那道声音，她的身躯终于在他的怀里放松，紧握着的剑一松，掉落在了地上。

她缓缓的闭上了眼睛。

风呼呼的吹过耳边，她的鲜血，染在了修罗的胸前，也染痛了他的心。

修罗低头看着怀里的小人儿，俊美的脸上满是痛苦，“笙儿，若是我来迟了一步，我不敢想象失去你的痛苦……你怎能如此狠心，弃我而不顾……”单薄的唇瓣紧抿成一条线，他猛的一挥鞭，加快了马儿的速度。

第二卷：紫眸之血

“蠢货！一群庸医，都跟本王拉下去斩了！”

“王上……王上饶命啊王上……”

寂静的月色下，修罗的寝宫内传出一阵暴喝声，求饶声，上百名太医跪在殿外，身体止不住的颤抖。

寝宫内的婢女大气不敢出一声，因为皇妃重伤不治，王已经下令斩了十个太医了，如是按照这样的情况，跪在门外的太医都将无法幸免。

修罗血红的眸子紧紧的盯着床上昏迷不醒的佳人，怎么也没有想到，他们会在这种情况下相见，笙儿……他的笙儿不但莫名其妙的没有了他们的孩子，而且伤势竟严重到无法医治。

“废物，都是一群废物！”

修罗怒吼着，掐上一个太医的脖子就要将他置于死地。

连他最心爱的笙儿都救不了，留在这世间有什么用！

若是笙儿有什么三长两短，他发誓，一定要世间所有人陪葬！

“王上……王上饶命，臣斗胆，臣知道有一个办法能够救皇妃，王上饶命啊……”

跪在一旁的另一个太医急急忙的磕头叫道，声音里都是颤抖的，额头上已经被吓的满头大汗了。

修罗血红的双眼缓缓的落在那人身上，手一松，被掐着的太医“呯”的一声掉在了地上，疼的不敢出声。

“什么办法，说！”

冰冷的声音吓得那太医一阵颤栗，急忙开口，“相传世间一种紫眸人，他们身上流淌的鲜美的血，可以让魔的心变得善良，消除一切的罪恶，亦可以让人长生不老，驱除一切疑难病症，如果王上有了紫眸之血就一定能够救皇妃！”

“紫眸之血？”修罗眼睛微眯，问，“你知道紫眸之人在哪里？”

那太医听他这么一问，吓得胆子都快破了，结结巴巴道，

“……臣……臣……臣不知。但是……但是只要放出皇榜，悬赏找寻紫眸之人，相信凭借楚州的实力，很快就会将此人找出。”

“废话！”修罗突然一脚将那人踹开，冷声道，“到那个时候，本王的皇妃还有命活着吗？”

“王……王上饶命，这……这是唯一能救皇妃的办法啊……”

那人被踹开了急忙又猛跪了下去，汗水浸透了衣裳，全是冷汗。

修罗厌恶的瞥了他一眼，刚想开口斩了，却像想起了什么似的，连忙问道，“你说的那紫眸之人可是天生就长了一双紫眸？”

“回，回王上，不……不是的。”那人眼看事有转机，急忙回道，“他平常的时候眼睛和常人无区别，只有在受到强烈的刺激的时候才会变成紫眸。”

紫眸？修罗若有所思的转过身，血红的眼睛望着床上昏迷着的冷小轩，十指在手心握成一个拳头，紫眸之血？……楚夜澈的血吗？……

第二卷：绝望的楚夜澈，癫狂的阿修罗

刀光，血影，士兵，面目呆滞，笙儿……满身是血。

绝望的天牢中，楚夜澈脑海中频频出现血腥的画面，无法言语的疼痛尖锐的传到脑海中，全身的力气仿若被抽空似的。

“笙儿！笙儿！”是楚夜澈哀哀的呼唤。

睁开没有焦距的眼睛，刺眼的光线让他反射性的眯着双眼，但是脑海里频频不屈不饶的画面让他立即从地上坐了起来。

笙儿出事了！

那满身的伤……那潺潺流下的鲜血……

“主人……”

身旁传来一个冷寂的声音。

楚夜澈转眸，是不知道何时进来的青衣。

“笙儿……笙儿呢？”楚夜澈一把拽住他的衣襟，嘶哑的问着。

“主人……笙儿姑娘还在昏迷中，太医说她身上遗失了太多血，胸口被刺穿……活不了多久。”

“活不了多久？”

不！为什么会这样？

是天意吗？在他努力的想放开所有争取她的时候，无上的道给他的惩罚？

他不该有贪念的。

她爱的是修罗，只是修罗……

她不爱他，她不是他的笙儿，他的笙儿早已在千年前离去，她是小轩，只是小轩……

“我要去看她！”

甚少有怒气的楚夜澈的一阵怒吼唤的青衣身体一震，“带我去看她！”

……

幽深而漫长的宫殿，没有人敢阻挡那抹白色的影子长驱而入。

金碧的宫墙，辉煌的幔画，雪纷纷飘扬而下，没有人去顾及，再美的风景也不再有心情去欣赏。

楚夜澈狂风一般的冲进了修罗的寝宫，望着床上脸色已经尽失的冷小轩，胸口疼痛的起伏。

她静静的躺在那儿，呼吸轻轻的，轻的好像已经没有了……

是真的没有了吗？

为什么天地万物在此刻如此的安静？

老天，不……如果要惩罚就惩罚他好了，不要惩罚那个无辜的人儿。

我会救你的，我一定会救你的，不管你是笙儿，还是小轩，我会救你的。

一向温文尔雅的楚夜澈早已失去了平常的冷静，他冲到床边的修罗面前，大吼道，“阿修罗，帮我，逼出我的紫眸，只有你能够逼出我的紫眸，只有我的血能够救她……”

修罗血红的眼睛盯着他，脑海中反反复复的在犹豫，告诉他一切是对是错？

若不是他有意的，楚夜澈不可能做那场梦。

可是，为什么到现在他却胆怯了，为什么他会有不好的感觉。

若是楚夜澈真的用了他的血救了笙儿，一切都会变，为什么会有这种感觉？

她不想用笙儿的爱来赌，或者说不敢……

笙儿给他的爱永远少的可怜，千年前他连半分都没有得到过，今生好不容易才唤的笙儿那么一点爱，他不敢赌，他怕到了最后她告诉他，她最爱的人不是他……依然是眼前的这个人。

“混账！你还在犹豫什么？”楚夜澈明亮的眼眸因为愤怒而变得更加的美，他一把将修罗的衣襟扯住，大骂，“如果你是怕我会抢了她，你放心，只要她没事，我就会安安分分的坐在你的天牢里，只要她幸福。但是修罗，你要记住，你们的孩子是我打掉的，跟她没有关系，所以你不能对她的爱有半分的怀疑！”

“孩子是你打掉的？”修罗眼睛倏地睁大，双手握拳，大声吼道，“为什么……为什么！”一拳狠狠的打在了楚夜澈的脸上，修罗额头上的青筋暴起，“为什么要这么做！”

楚夜澈冷不防的后退了几步，嘴角轻易的溢出了血渍，他清澈的眼睛望着他，“为什么？我好像早就跟你说过原因，魔童和母亲之间，只能存活一个，你以为我能眼睁睁的看着她就这样死去？”

“那也是我的事，用得着你多管闲事吗？”修罗恶狠狠的瞪着他，“我不会放过你的，你杀了我的孩子，我不会放过你的！”

“我也不稀罕你放过我！”楚夜澈冷冷的看着他，“你以为笙儿为什么会选择跟你在一起？还不是因为你逼我在她和柔儿之间做选择，她才伤心欲绝选择和你在一起。魔是不可能得到幸福的，你忘记了千年前她说过的话吗？”

“楚夜澈，你跟我闭嘴！”

修罗颤抖的声音里是绝望的痛苦，一直一直不敢面对的事实，现在赤~裸~裸的摆在他的面前，那是怎样的痛。

“老实说，其实你心里早就知道的对不对？她爱的是我，只是我，你永远都得不到她的爱，不管你付出多少，不管你如何的不折手段，她爱的都只是我。”

“不要再说了！混蛋，王八蛋，我要杀了你！”修罗深蓝的眼睛里满是通红的血丝，可怕的曼珠沙华一瞬间爬满了他的半边脸颊。

“不想听了？”楚夜澈唇角微勾，“可是我还有好多好多想要告诉你，难道你一点都不想听听，她离开你的几天里和我在山谷中所发生的事情吗？”他像是故意的，一步一步紧逼着已经到达癫狂的修罗，残忍的描述着，“她记起了千年以前的事，她是如何的爱我，如何想要和我在一起，还有那一夜，她的唇瓣像花蕾一般的甜美……”

“住口！住口！”

修罗突然像疯了一样，冲上去，抓着楚夜澈的肩膀，尖尖的獠牙毫不犹豫的咬上了他白皙的脖子。

“唔……”尖锐的刺痛让楚夜澈闷哼出声，可是他却没有反抗，任由他吸吮着自己的血，额头渗出了大颗的汗珠，眼睛的颜色逐渐的变幻莫测。

所有的谎言只为激怒眼前的魔鬼，所有的痛苦只为逼出紫眸，所有的所有，只是为了她……笙儿……只是为了你。

第二卷：三个人的痛

“笙儿……血……血……”

楚夜澈因为痛苦而支吾的语言终于换回了修罗的神智。

他放开怀里的楚夜澈，映入眼眸的是那双美丽的紫眸，看着他的脸色苍白，脖颈处的血缓缓的潺流，痛的发紫的唇瓣，修罗皱着眉头，为什么他的心会痛，居然因为他而心痛？

只是现在不是想这些的时候。

修罗拿出随身带着的小刀，抓起楚夜澈的手腕。

床上躺着的人儿已经逐渐的消失了体温。

只有他的血，只有他的血才能救她。

锋利的刀在割上那手腕之时居然有些退却，是不舍？修罗晃晃神智不清的脑袋，下狠心一划，完好的手腕上立刻出现一道血，汹涌流出的血控诉着那道伤口有多深。

在最痛苦的时候才会出现紫色之眸，就算明知道承受这样的痛苦是为了救自己的爱人，但是那是怎样的痛苦啊？比心撕裂还疼，疼痛传遍身上所有有知觉的感官，再如何心甘情愿，也无法抵抗如此剧烈的疼痛。

然而躺在床上的人儿却始终没有睁开眼睛，看不见被她所抛弃的人为她所做的一切。

“唔……不……”

满身的疼痛让楚夜澈失去了神智，全身痉挛的抽搐着，他想要抽回被修罗紧紧禁锢在冷小轩唇瓣上的手，却又像是不舍一般不想抽回，双重的折磨让他的紫眸越发的深沉越发的美丽。

“轰……”

是天空打雷的声音，一道闪电划过，炫亮了床上昏迷的冷小轩，鲜红的紫眸之血衬托着她惨白的脸，看起来诡异而邪恶。

一滴滴珍贵的血液从她的嘴角溢出，蜿蜒的滑落在脖颈处，像心被撕裂成一道伤口。

楚夜澈脸上的血色绝对不比床上的人好的多，像是将她的痛苦完全转换到他的身上一般，他的全身逐渐失去了力气，慢慢的变软，慢慢的陷入昏迷。

床上的人儿长而浓密的睫毛终于微微的颤动，修罗心一颤，急忙将楚夜澈的手放了下去，失去力气的楚夜澈像断线的木偶一般坠落在地上，一股沉重的痛又腐蚀了修罗的心，他一咬牙，隐忍过去，激动的将床上的人儿搂进怀里，再多的痛也比不过她的清醒让人兴奋。

“笙儿！笙儿……”

冷小轩缓缓的睁开眼睛，血液好像在身体里面窜行，有一道声音在深切的呼唤，“澈……澈……”

当这句无意识的话从她嘴里无意识的吐露出来的时候，修罗的身体一僵，深蓝的眸子不可思议的望着她。

他能够清楚的感觉到她的心在痛，而他几乎冰冻的心也随之在痛。

为什么？为什么会这样子？

紫眸之血……

像是想到了什么似的，修罗的脸色猛的一白，难道说喝过紫眸之血的人……

不敢，不敢再想下去，那是他不想知道的后果。

痛苦，紫眸，鲜血……

昏迷中的冷小轩猛的睁开眼睛，几乎是尖叫出声，“澈……”

修罗身型一颤，对上冷小轩睁的大大的恐惧的眼睛。

“修罗……？”

望着眼前的人，好半天她才回神，像是松了一口气一般，“修罗……”她将头埋在他的胸口，语气闷闷的，“我做恶梦了，我梦到了澈好痛苦好痛苦……修罗，我好害怕……”

灵动的小脑袋，轻柔的语气换回了修罗的安心。

只是抱着怀里的她，要怎么开口，告诉她说那些都不是梦，是真的，都是真的。

冷小轩将头搁在他的怀抱里，因为心跳莫名的抽动而难受，转眸，讶异的看见一道白色的身影，血迹染上了他洁白的衣裳，她的视线顺着蜿蜒的血渍往上移，一张熟悉惨白的脸瞬间夺取了她的呼吸，

“澈！！！”

本能的一把将修罗推开，她像疯了一般的跑下床，跑到那人的身边，望着他颈项上的伤口，和手腕上潺潺流动的血，心狠狠的在痛。

那一瞬间的痛不可言喻的传达到了修罗的心口。

他失神的望着地上的那一对身影，原来，原来竟是真的，喝了紫眸之血的人，心都会相连接在一起的……喝过紫眸之血的人，注定被他夺取了心魄……

那么笙儿……此刻，你的心是否已经被夺取，你的魄是否依然为他而停留。

“血……血……好多血……”冷小轩慌乱的想要用手止住那手腕上不断流出来的鲜血，可是不管怎么阻止，它还是不断的流，像是要流尽一般，疯狂的流。

“修罗……修罗，怎么办，修罗，救救他，修罗救救他……我不想他死，我不想……”

急切的哭声唤回了修罗的神智，他走下床，将哭的颤抖的冷小轩抱在怀里，亲吻她的头顶，幸好幸好……她没有忘记他，在最无助的时候唤的是他的名字，这些，已然足够。

“来人！”

他朝殿外大喊一声，门外守着的青衣青云立刻走了进来。

看见里面的情形，两道身影都一愣。

“宣太医！快！”

修罗面无表情的命令，第一次……第一次居然不希望那世代的仇人就这样死去……

第二卷：我是爱你的

夜半三更。

“笙儿……？”修罗走近趴在床前累的睡过去的冷小轩，轻声唤道。

意识迷蒙的她微微的睁开了双眼，看着眼前的修罗，扯了扯唇角，揉揉眼睛，问，“怎么了？”

“累了的话，就到床上去睡吧。”他温柔的摸摸她被手臂枕的通红的小脸蛋，道，“太医已经说他没事了，你不用在这里守着。”

冷小轩朝他微微一笑，再望向床上那抹沉睡的身影时满是担心与心疼，“没事的，我想看着他醒过来。”

“……”

修罗收回手，不否认心底有失落的感觉，可是，他却没有再似以前那样霸道强硬的将她拉回自己的怀抱。

又是紫眸之血在作怪吗？

紫眸之血，可以让魔的心变得善良，消除一切的罪恶……

“修罗……”一只小手爬上了他略带失落的脸庞，“你会怪我吗？”

“……恩？”

修罗望着她，一时间听不懂她在说什么。

“修罗……”冷小轩凑过去，将头靠在他宽敞的怀里，轻声道，“不要怪我好吗？澈是为了救我才变成现在这个样子，我不忍心放着他不顾，我……”

后面的话被他的突如其来的吻所代替，他倏地亲了亲她的小嘴唇，只是轻轻一碰，而后退出。

修长的手指抚上那因为恢复有些红润的唇瓣，嘴角微勾，“不用解释，只要你开心就好。”

他扯过自己身上的黑色衣袍为她披上，温柔道，“夜深了，小心着凉……我先去睡了！”

说完依然是温柔的勾勾唇角，没有听她还想说些什么，也没有再逗留。挺拔的身子站起来，转身离开。

冷小轩呆呆的望着他，想要说什么，却停在了嘴边，望着那抹背影，突然觉得楚州百姓眼里，至高无上的王是那么孤独……

心口猛然的疼痛让她几乎无法呼吸。

下意识的向门口望去，那抹背影已经在月色中消失。

寂静的夜晚，又听见了狼凄厉的吼声，一声接着一声，划破天际……

冷小轩呆呆的捂着胸口，无法言喻的心疼感在心里蔓延，血液，像是沸腾了一般，唱着悲伤的歌，跳着绝望的舞。

那是你的悲伤，你的绝望吗？对不起，修罗，我不该伤害你的，只是……只是……我真的放不下澈，我保证，只要澈一好，我就会回到你的身边，求你……求你不要痛，求你的心不要那么痛……

修罗要相信，我是爱你的……真的是爱你的……

第二卷：绝望

最后，冷小轩仍是踏进了那扇早已经熟悉透彻的寝宫大门。

他的背影在夜色萧条的窗外看起来更加另人心疼了。

寝宫里的婢女看见她来了，刚想请安，就被她用手势给打断。

她将手指放在唇间做出禁声的姿势，然后婢女很识相的一个个安静的离开，带上房门，有些昏暗的大寝宫里就剩下他们两人。

冷小轩走到火烛前，拿起褶子，点燃了蜡烛，让整个寝宫亮堂了一点。

“我不是说……”

一阵带着怒意的声音忽然传来，吓得她一个激灵，却在看见身后的人时自动消音。

修罗望着此时不可能出现在这里的冷小轩，深邃的眸子里满是讶异。

“你……”

“怎么不点灯呢？”冷小轩像没事一般的走到他面前，朝他微微一笑，“一个人在这里黑漆漆的多恐怖啊。”

“……”

见他只是不断的盯着她看却不说话，冷小轩忍不住嗤笑出声。

也许是她温柔的笑意抚平了他心中的伤口，他愣了愣，居然像孩子般的问她，“你笑什么？”

“笑你啊！”

冷小轩摸摸他肌肉紧绷的俊脸，道，“我知道我长的很好看，可是你也不用一直盯着我看啊，那样我会不好意思的。”

“……”

修罗没有说话，只是用手试着摩挲上她的小脸蛋，然后突然的就那样将她小小的身子整个搂进怀里，依然是那么的用力，像是要将她揉进骨子里一般，手却轻柔的抚摸着她的头发，温柔道，“笙儿，还记得第一次我们见面吗？”

“……”冷小轩不明白为什么他会突然这么说，却没有开口回答，也许那些过往有的是她并不想回忆起来的。

“那个时候……”而他却自顾自的说着，“你就像一只小野猫，不断的反抗我，不像现在，这么乖巧的任我抱在怀里……”他的每一字每一句都像是在感叹，又像是在缅怀，这让冷小轩有一种很不好的感觉。

“你知道吗？那时候每次听见你说你爱楚夜澈的时候，我就想将你的心挖出来，然后一块一块的切割下来，看看为什么每一部分都没有我的存在……”

冷小轩身子不禁微微的颤栗一下，她不知道为什么他要这么说，那么久以前的事情，她以为他和她都应该忘却的……

“可是……”他的指尖抬起她的脸，她看见了他的双眸，深不见底，布满悲伤的叹息，“可是我始终下不了手，如果……如果下的了手的话……我们就不会这么痛苦，如果这个世间从来都没有你的出现，我还是那个魔，一心只想赢帝释天的魔……魔是不会有感情的……”

苦涩，从喉咙蔓延到心里。

冷小轩突然打了个寒颤，好害怕，好害怕他接下去想要说的话。

“不要说了……”她颤声说。

这样的语气，她好怕。

那是绝望的人悲切到了极点的语气。

那不是在修罗身上能够找出来的语气，修罗，永远的那么霸气，从来都不将世间的一切放在眼里，怎么可能绝望？

谁有资格让他绝望？

“我应该坚持对你的恨，是不是那样，我就可以更残忍一些？也许我应该让你再恨我一点，或许某一个晚上，你会举着刀朝着我的心脏刺下去……那样，你和他就可以……”

“不要说了！”冷小轩突然大叫到，举起手，只想要捂住他的唇，让他不能再说一个字，不能说出任何一个她不想听见的字眼。

修罗，你是修罗，无论什么都不能让你绝望的修罗。

一直一直，你都是那么自信，你自信自己能够让我诚服，让我爱上你。

你已经做到了，我爱上你了。

可是为什么你要绝望，为什么？

我已经放弃的澈来到了你的身边，为什么这个时候你要告诉我你想放弃……

“为什么？修罗，为什么要这样说，为什么要让我害怕？“冷小轩疯了一般的质问他，却仍用手挡着他的唇不让他回答，她害怕，深深的害怕。

她纤细的身子主动的贴近修罗，自己却无从察觉，心会痛，那是莫名的痛，突然间像是有了两个心脏，痛的不堪负荷。

修罗悲伤凝望着她，他是不是疯了？居然想要放手，去成全她。

她爱的不是楚夜澈吗？不是说只要她开心就可以吗？该死的，他居然会有想要成全他们的冲动。

修罗觉得自己快疯了，他憎恨冷小轩此刻的疯狂与胆怯，他讨厌她在他想要放手的时候又给了他希望，以前的她不是誓死都不愿意看他一眼，多跟他呆在一起一秒钟的吗？

何况他们的孩子已经没有了，她已经没有了牵绊，为什么要如此的害怕？

好难受，想要缝合的心像是又被人狠狠的插了一刀。

既然那么痛，为什么只有他一个人痛！不，如果要痛苦，也要拉上她！这不是他一直坚持的念头吗？

恨……他应该恨她的，恨她的无情，恨她的一切一切。

倏地！他捧起她的脸，几乎是撕咬的吻上了她的唇，似乎只有揉虐的快感才能抚平他的痛苦，该死的紫眸之血，让他变得不像自己，居然想要成全，对于以前的他来讲简直是天方夜谭的成全！

第二卷：救赎

他疯狂的撕扯她单薄的衣裳，不顾及有没有弄疼她，一瞬间他好像又回到了原始的那个阿修罗。

魔性和紫眸之血在身体里面逆行，碰撞，谁都不放过谁。

冷小轩被他的吻吓到了，试着想要喊停，想要让他清醒，可是修罗的眼神却越来越冰冷，像是突然失去了所有的理智一般，用力的抓住她的手，狠狠的一扯，那力道像是要将她毁灭一般。

她被狠狠的甩到了墙壁上，剧烈的痛窜到了背脊直刺她的心脏，而修罗的身体随即覆盖了上来，将她整个人禁锢在他与墙壁之间。

冷小轩不停的喘息的，望向他冰冷的眸子，带着胆怯。

这样的修罗，她已经很久没有见过了，他那极度冰冷的目光凝视着她，仿若她是他的猎物一般，不带感情的凝视着她。

冷小轩知道自己触动了他的魔性，她不想伤害他，她想要将他唤醒，于是她挣扎，想要逃出他的禁锢。

只是才一动，她的头发就被猛的揪住，疼的她眼泪都要流出来了，却还是被迫对上了那双阴鸷的眼眸。

下一刻，他的吻再次袭上了她的唇，不带任何感情的撕咬着，舔吮着。

她感觉到自己的唇瓣已经破不堪言了，可是他却丝毫没有想要放过她的意思。

那么那么的霸道，她唇瓣流出的血越多，他似是越兴奋一般的舔吮着。

那种被摩擦的痛，尖锐的传达到她的每个神经，然而她却没有再挣扎，她知道是自己做错了，又一次的伤害了他，因为她的心在痛，痛的无以复加，但是她没有责备，没有怨言。相比他的痛，堪比她重几百倍。

泪水无声的滑落，她不是有意要伤害他的，假如时光倒流，她可以做些什么，可以做些什么去弥补。

也许是她的眼泪救了她。

修罗的唇沾上了她不断流下的眼泪，像是被什么弹中了一般，猛的离开了她的唇瓣，

而冷小轩却像浑身都虚脱了一般，缓缓的落坐在墙角，头发凌乱，唇瓣红肿不堪。

修罗知道自己吓到了她，满心慌乱，想要伸手去扶起她，却害怕她会躲闪。

“我不强迫你……”他呆呆的望着她，依然让人惊叹绝美的脸，却带着深深的疼，“我不会……永远也不会再……再如从前一样，伤害你……”

身体猛的一颤抖，像被雷击一般，冷小轩抬起头，仰望着那张俊容，那是怎样的痛？是被她亲手一刀一刀划在心上的痛。

她感觉自己的心痛的几乎要晕厥，可是她却没有晕。她猛的站起来，疯狂的扑了上去，与修罗交缠在一起。

如果注定要毁灭，我选择和你一起毁灭，原谅我的无心，无心的伤害你们两人中的任何一个都是我永远都无法得到的救赎。

第二卷：一个人的誓言

她是一个怎样的女人？

曾经如此抗拒，如今害怕失去，连修罗自己也回答不了这个问题。

冬日的阳光照耀着整片雪白的大地澄亮，时间很早。

他在床上坐起上身，转头，目光垂下，那张熟睡的容颜轻而易举的落进眼底。

一点点光线透过窗子缝隙落在她散开的青丝上，修长的指尖落在她紧皱的眉宇间。

在烦恼么？

修罗情不自禁的低头靠近，就连睡梦中都这么不安稳了吗？

是他让她为难的吧？

可是为什么她昨天还要主动？修罗不懂。

她应该讨厌他的不是吗？是他一步一步的将她从楚夜澈身边带离。

视线，缓缓的落在她平坦的小肚子上，手，轻轻的抚摸上去，这里，没有了他们的孩子，她已经没有留下来的理由了。

如果，这一次，她想和楚夜澈一起离开的话，他一定不会阻拦了……

手，想要抚平她褶皱的眉毛，却怎么也抚不平，昨晚上恩爱是过眼云烟，梦醒后，一切恢复平常。

俯下身，在她的眉宇间留下一个轻吻。

下定决心，笙儿……如果你是幸福的，我便放手。

魔自始自终都是孤独的，我认了，只为了你。

凝视了她最后一眼，修罗披上衣裳走下床，挺直的背影不发一言的离去……

……

冷小轩醒过来的时候已经是上午了，微微的一动身，浑身就酸痛的不得了，本能的脑海里窜过昨晚那些火。爆的画面，嘴角不由的露出一丝微笑，下意识的向一旁望去，只是身旁的位置已经空荡，冰凉的触觉告诉她，他已经离开很久了……

嘴角的微笑缓慢的消失，一抹失落的情绪浮现在心头，

“小姐，小姐你醒了。”一道熟悉的嗓音将冷小轩拉回了现实，她仰起头看着那张精致小巧的脸，有些讶异，

“小微？你怎么在这里？”

“是王上带我来的，他说要我好生照顾小姐。”小微端着装了热水的铜盆将它搁在桌子上，然后伏在床前，望着冷小轩道，“小姐，你知道吗？喵洲发生了好多事情，裴大哥和玄贝勒都被王上抓了起来，小微本来也是被关起来的，没想到今早可以见着小姐，小姐你要想办法救救裴大哥他们啊。”

一大早就听见这样的事情实在是说不上是好是坏，虽然她见到小微很高兴，但是她刚才说的那些话……她和修罗的关系已经很僵了，如果因为这件事情又和他作对的话，哎……

最近的事情为什么总是接二连三的来，她的脑袋都快晕了，裴洛宇和玄宸都是她的朋友，她没有不救之理，只是修罗灭了他们的国家，他们一定不会善罢甘休的。

如果救了他们不是明摆着跟修罗为敌吗？

小微仰着头等着冷小轩的回答，却见她眉头微微蹙起，以为她是身体不适，忙问，“小姐，你怎么了？不舒服吗？”

冷小轩由着她将自己扶起，倚靠在床上坐了一会儿，闭了一会儿眼睛，睁开，缓缓的摇头，“没事，头有些晕罢了。”

“小姐……”

小微支吾着还想说些什么，冷小轩一眼便看穿了她的心思，笑了笑，问

“小微，现在在你心里，是你的裴大哥重要一些还是我重要一些？”

小微明显被她的话吓到了，急忙回答，“小姐对小微恩重如山，小姐在小微心里永远都是最重要的人啊。”

“是吗？”冷小轩笑笑，“可是我倒不是这样觉得的。”她感叹道，“你知道吗？现在我已经是楚州的皇妃了，你要我以这样的身份去救另一个国家的贝勒，你觉得，我会吗？”

“……小姐……”

小微瞪大了眼睛，不敢相信的望着她，“可是裴……裴大哥他们是你的朋友不是吗？”

“可是，修罗还是我的丈夫呢？”

“……”小微惭愧的低下了头，盯着自己的手指，不知道自己该说什么，“小姐……对不起……我不该为难你的。”

冷小轩似乎没有了说话的兴致，披上衣服从床上站了起来。

虽然外面在下雪，可是寝宫里面有烧火盆，所以一点都不冷。

小微也不敢再多嘴了，端过铜盆放在梳洗架上，便道，“小姐，趁水热，您快点梳洗吧。”

“恩！”冷小轩轻点了点头，将双手放进水里，水很暖，清澈的可以瞧见她自己的影子。

梳洗过后，冷小轩站在窗子前发了好一阵子的呆，小微不敢打扰。许久没见的小姐，似乎变了许多，让她竟有些畏惧。

直到婢女端着早膳走进来，她才走上前轻声道，“小姐，该用早膳了。”

冷小轩没有立刻回答，只是思索了一会儿才转过身，“小微，跟我走吧。”

“走？”小微惊讶的望着她，“小姐您这是要去哪里？您还没用早膳呢？”

“没胃口了。”冷小轩嘴角微勾，“有些事情还是当机立断的好，有没有听过一句话，叫做早死早超生？既然始终都要救他们的，还不如快点出手的好。时间总会冲散一切的！我冷小轩发誓，仅此一次，以后无论如何，再也不做对不起修罗的事了……”

第二卷：不见，不见

只是万万没有想过，她冷小轩也会有一天吃到闭门羹。

冷小轩站在修罗的书房外瞪着面无表情的青衣青云，

“王上有吩咐，若是皇妃想要去救喵洲的余党，只要用这块令牌到天牢里去，便可以救出！”

青衣不卑不吭的任由冷小轩杀人的视线盯着自己，他还是照着王上的意思将想要表达的事情重申一遍。

“我要见他！”

青衣挡在面前，又道，“王上说了，这几日他公务繁忙，不见任何人，包括皇妃在内，还请皇妃不要为难我们！”

“青衣！我要见他！”

面对如此不依不饶的她，青衣脸上仍是没有表情，“王上很忙，有空的时候自然会亲自去见皇妃。”

“我有很重要的话和他说。”冷小轩恨恨的盯着眼前的人，“让开！”

然而青衣青云还是和两堵墙一样挡在那儿，“王上有令，请皇妃不要为难！”

什么狗p有令，根本就是找借口不见她而已，当她是猪吗？看不出来？

冷小轩心里气急，想要闯进去，可是青衣青云的武功厉害，她根本不是对手，她狠厉的瞪了他们一眼，他们两人只是别过眼去，却不曾肯让步。

修罗……不想见她了，连他都不想见她了。

一股浓厚的失落感逐渐占领了她的心房，他是算准了她会来求他放人的，所以早就对青衣下了命令吗？只是不想见她，就赏给她一道令牌而已吗？

咬牙，冷小轩夺过令牌，气道，“那就多谢你们家王上了！”

说完转身便离开，一旁的小微急忙跟上。

青衣青云望着逐渐远去的背影，两个相视默契的点点头，青衣转身走进书房。

“王上，令牌已经给了皇妃了。”

修罗坐在公案旁，似是专心的批改着文件。

“恩。”他淡漠的轻应了一声，脸上并没有过多的表情。

青衣怔了怔，斗胆问，“王上真的不打算见皇妃吗？皇妃说……”

余下的话被修罗剑一样的目光刺的硬生生的断截。

青衣连忙跪下，“属下该死！”

寂静的房内没有任何意思吵杂的声音却让人的心反而不安了起来。

许久许久，青衣才听见头上一抹近似乎叹息的声音，道，“下去吧……”

青衣一愣，不敢再多说什么，连忙退了下去。

……

“死菠萝烂菠萝臭菠萝，居然敢不见我！不见我就不见我，谁怕谁啊！你以为你不想见我我就一定想见你吗？哼！大不了我天天赖在你的寝宫，看你要不要来见我！死菠萝！”

冷小轩郁闷的咬牙切齿，手痒了，好想打人，奶奶个熊，居然不见她，气死她了！

一旁的小微唯唯诺诺的跟在她的身后，大气都不敢出一下，生怕一个不小心火气殃及到自己。

可是火气大的人似乎想到了什么，转过身就是一吼，“小微！”

“啊？……是，是小姐，我在这里。”

小微舔舔唇瓣，被她吼的吓了一大跳。

“喏……这个给你！”

冷小轩将令牌往她怀里一丢，“现在你可以拿着它去救你的心上人了，救了他们之后就跟他们一起离开吧，不要再来楚州了，最好找一个栖身的地方好好生活，如果下次再发生了这样的事情，到那个时候连我也救不了你们了。”

“小姐……”小微抱着它小小的令牌，眼泪猛然的就出来了，“小姐是在生小微的气吗？对不起，小姐，我不是故意的，如果小姐不想救裴大哥他们，小微不会为难小姐，以后小微再也不会在小姐面前提这件事了。”

“……”冷小轩心里是有火，但是知道自己这样乱发火是不对的，何况虽然她不是什么大好人，但是知道自己的朋友被关了起来，岂有不救之理，只是被修罗意外的对待让她心里沉闷而已，“好了好了，你不要哭了，我又没说我怪你！”

冷小轩走近，拿起小微手上的手绢粗鲁的帮她擦干眼泪，“以后我恐怕没有办法再照顾到你们，所以我才这么说的，你懂吗？女人一辈子最大的心愿不就是嫁个好老公，过平凡的生活吗？我只是希望你幸福而已，你不能一辈子都跟在我身边的啊？……你懂我的意思吗？”

看见小微似懂非懂的点点头，冷小轩催促道，“好了，别哭了，快去救他们吧！”

“恩，那，那小姐你呢？”

“我？我一个人到处走走！你快去吧！”

“恩好！”小微认真的点点头，然后扑通一声跪在地上，吓了冷小轩一大跳，

“你这是干什么？”

“小姐！这个世界上小姐是第一个对小微如此好的人，小姐在小微心里永远都是最重要的，临走前，小微要给小姐磕头！”

“磕头？”冷小轩汗滴，“算了，我还没死呢，磕什么头？快点起来！”

伸手想要扶起她，可是她却不给面子，冷小轩气的一插腰，“小微你不听话了是不是？如果你要磕头等我死了你在磕，现在我还没死呢，你这是在咒我是不是？”

小微连忙摇摇头，“没有没有，小微怎么会咒小姐呢！只是……”

“别只是这只是那的了！”冷小轩翻翻白眼，乘机将她给扶了起来，“够了，别再多说了，你快走吧，我现在心情烦着呢，不跟你啰嗦了！快走快走吧！”

第二卷：我就坐在这里等他

送走了小微，冷小轩一个人无聊，菠萝又不想见她，她一个人绕着王宫走啊走，不知不觉的就走到了楚夜澈养病的地方了。

站在门外，正犹豫着要不进去，就看见里面的婢女匆匆忙忙的走了出来，差一点撞上了她。

“啊……是皇妃……奴婢该死，皇妃恕罪！”

那婢女一看见是她，吓的急忙跪了下来。

冷小轩郁闷的望着她着急的样子，问，“跑那么急干嘛？里面有老虎追你哦！”

本来只是开个玩笑，岂知那婢女脸色更苍白了，“皇妃，皇妃，楚公子，楚公子不见了。”

不见了？

冷小轩瞪大了眼睛，呆愣了半秒，像是想到了什么似的急忙往里面冲去。

里面的一切都是那么的整洁干净，连被子都像没有人睡过一样，冷小轩的心猛然一阵痛，余眼看见床头遗留下的一个信封连忙打开了看，刚劲有力的笔触只写了四个大字——后会无期……

心，像被什么刺了一番，好痛。

冷小轩惨白的一张脸，毫无重量的纸在她手中轻轻的飘下。

这回……连澈都对她失望了……

她摇头苦笑。

所有的烦恼好像在一夜间全部的消失了，可是她的心却为什么那么空虚了起来？

身旁的婢女看见她那样子，都吓坏了，急忙走上前来，关切的问，“皇妃，您没事吧？”

她能有什么事呢？只是一夜之间从万千宠爱便成了一个个人都想从她身边逃离的可怜人罢了。

后会无期……

原来一向温柔的澈不是不狠心，一狠心起来竟比任何人都来的狠。

她跌跌撞撞的走到门外，外面的阳光亮的有些炫目。

她知道澈的狠心是为了她好，而修罗呢？不理她不见她又是为了什么？

气她怨她恨她吗？

是啊，她好像做什么都错什么，这一世，既然爱上了修罗，那就好好的爱吧。

她已经分身乏术，筋疲力尽了。

晃晃悠悠的再次来到了修罗的书房前，那扇门还是紧闭着的，青衣青云仍像两个门神一样守护在那里，看见她来了，两人都一怔。

冷小轩想笑，可是难度太高，

她疲惫的扯扯唇角，一屁股就那样坐在了门前的地上，“我不会进去，也不为难你们，我就坐在这里等他，等到他出来为止。”

“修罗不是等了我千年吗？我就坐在这里等，再怎么等，也只是几天几夜而已，如果他不能原谅我，就让我坐在这里千年好了，如果……如果只有这样，他才觉得公平的话……”

第二卷：无言的惩罚

这是属于白雪融化的一天，尽管台阶上已经被人打扫的很干净了，但是这么冷的天坐在冰凉的地面上，久了，任谁都吃不消的吧。

青衣青云看着她安静的坐着，那么小的一个人影，就算是他们看了，也会不忍。

她垂着眸子，没有人知道她在想些什么，却也不敢上前打扰，王上到现在都没有吩咐要将她带进去，自然就不允许他们有任何的动作。

冷小轩低着头，指尖冰凉，她已经数了好多个九千九百九十九了，为什么修罗还是不肯出来见她？

身上越来越冷，体温好像被风轻易的吹散。

她摸了摸冰凉的身体，忍不住抱怨自己，早知道就多穿点出来好了。

可是想了想，又不免嘲笑自己，直至昨天，自己还是两个男人手心上的宝，但是现在……离开的离开，不见她的不见她。是她的报应吗？总是徘徊不定，同时爱上两个人是不能被原谅的，是么？所有痛苦盘旋在一切之上，吞噬原本该降临的幸福。是她的爱过于泛滥才造成今日的孤独。可笑的是，每每当她想要爱的时候，最爱的人都离开，把她推向另一个人的怀抱，最后却反过来问她，为什么不爱他了，为什么选择的不是他？

总觉得一切发生的过于太快，在她来不及回神的时候，就一丝也不剩。

浑浑沌沌，她只觉身上的体温越来越低，好冷，好困。

梦里面是她上大学的时光，从来不接触爱情的她被人称作“冷美人”，对帅哥会呆愣的看，却没有心跳没有感觉，身后一屁股的花花大少爷拜倒在她的石榴裙下，她却像没事人一般做着自己的事情。上大学之前也许有人会羡慕她的生活，只是高三时，父亲有外遇，父母离异，母亲受刺激过度神经失常到精神病医院等等一些问题将她打入地狱之后，考上了大学已经是很幸运的事情了。不幸的是她并不是像所有小说里写的那样父亲是大款终年空虚才找外遇，相反，她父亲很穷，穷的离婚之后屁股后面欠了一屁股债，但即使如此，那个所谓的“外遇”仍然愿意跟他在一起，所以她觉得那个“外遇”也不算太坏。大学的学费相比高中的时候要多的多，为了不让家里负担太重，她打工赚钱，一个学期所有打工的钱加起来才仅仅够她的学费，生活方面她省吃俭用，常常会饿的胃不舒服，她没有谈过一次恋爱，因为没有时间没有精力，常常打完工她就身心疲惫，一天能睡上五个小时的觉那叫奢侈，谈恋爱在她眼中只不过是一项浪费时间又浪费金钱的交易，不划算，她不做。或许是老天看她太不顺眼才让毫无经验的她穿越到古代来与两个那么优秀的男人爱的死去活来。

再次睁开眼睛是因为全身的冰凉被温暖到几乎有些炽热所代替。

视线停留在熟悉的床幔上，她知道自己只是做了一场遥不可及的梦而已。

目光逐渐的游移到那张绝美却不见柔情的脸上，冷小轩微微的一怔，但仍压抑不住自己心中的开心，开心的想要唱歌，她就知道修罗不舍得不理她的，只是她的微笑没有保持多久，一股闷痛在她身下爆发。

“嗯……”

她咬着唇诧异的望着趴在自己身上做着律动动作的男人。

而他没有给她丝毫思考的机会，牢牢搂抱住娇躯，在她体内狂热律动，感觉到她的极致。

冷小轩脑袋浑浊了好半天才好不容易清醒了过来才发现自己身上居然一丝不挂，身上的修罗垂眸凝视她的眼睛，却不跟她说话，让她不知道他究竟在想些什么。

再怎么想也想不到自己醒来的那一瞬间居然就在跟他做这种事情……

她有好多好多话想要告诉他，可是身体里律动的急速让她好不容易有的理智一瞬间就消散，

“修罗……我，我……我有话要跟你说，你可不可以……啊……”

再次以无预防的进入她的体内，汹涌的欢缠让她好不容易挤出的几个字瞬间被尖叫声给淹没。

“唔……”她轻喘，不想这样却不敢抱怨，她知道自己欠他的太多，只是如哀求一般的叫道，“轻一点……疼……”

昨日的欢爱已经让全身都泛疼，在做的这么激烈，她怕等会儿她会直接累晕过去，那样的话她想要说的话就白白的浪费机会了。

好不容易才等到他，她不想就这么浪费了。

“修罗，停，停一下好吗？……就一下……我，我……我有话要，啊……”

讨厌，每次说到有话要说他就冲撞的更猛烈了，明明就是故意的！

故意不让她说话的！

虽然她知道他是在生气，但是也不要这么狂野吧？一波又一波的冲击让她几乎快令她喘不过气来，“修……恩……修罗，我，我……啊……”

一记深沉地挺进让她再也忍不住失声尖叫。

“别……修罗……”饶了她吧，她都知道错了，他们不可以把问题敞开来好好的说说吗？

再强烈的理智到了此时已经无力再思考些什么，娇嗔，气恼，再加上的猛烈的冲击下，她报复性的咬住他肩膀。

他低哼，迎向她，在柔软深处爆发。

一场欢爱结束，冷小轩万万没有想到既然是另一场激情的开始。

修罗好像不想放过她，确切的说像是想要将她榨干一样，狠狠的占有她。

再有毅力的人经过这般翻云覆雨和原本就疲劳的一天没有吃任何东西的身体，让她很快就支撑不住，沉沉的昏迷了过去。

第二卷：相思相见知何日

再次醒来的时候留给她的依然是空荡到冰凉的床位，不知道他是否有在她的身边休息一晚，或是她昏迷了之后他早已离去？www/xiaoshuotxt.co m



第二十七章

/tＸt|?小说天堂莫名的心痛蔓延在心口，她知道，这一次，他是真的生气。

没有人会不顾代价一味的付出，他是累了吧？爱上她真的是一件累人的事情。

其实，一直，她都认为自己是个不值得有人爱的人，在没穿越过来之前，她的心里只有自己，小小年纪似是看透了人世间的悲欢离合，不敢轻易的付出感情。穿越过来之后，两个那么优秀的男人，澈的微笑永远过于公平，对她太好她很难放弃，修罗算是那种所有女人都会爱上的男人吧，和澈远远的相反，他的微笑永远只留给他爱的那个女人。

低下头，纤指抚摸着冰凉的床单，在这张床上，她有过恨有过怨却也有过爱和失落，就像现在一般。只是一张床，感触却颇多。

窗外，不知道什么时候又开始飘雪，纷纷扬扬，这样的季节，冰冷嗜骨，像是要吞下整个大地所有的温度下腹才善罢甘休，而春，却仍在很远的地方。

她从床上走了下来，穿好衣服，却没有穿鞋子，铺着毛绒的地毯一点都感觉不到冷，可是她还是会冷。

一旁的婢女见她走下床，急忙端来温水给她清洗。

洗过之后，她坐在铜镜前，望着铜镜里的自己。

镜子好像总有把人变漂亮的本质，眼前仿佛缠绕着薄雾，冷小轩从来都知道自己长的很好看，只是她并不觉得长的好看的人却一样拥有着一生无忧的年华似锦。

帮她梳头的婢女看着她呆望着铜镜里的自己，忍不住轻叹，“皇妃好美。”

“美？”她下意识的问。

“是啊！皇妃是奴婢见过最美丽的女子。”

冷小轩笑了，“美又如何，如今恐怕已经没有人会在乎了吧？”

“……为什么？”婢女好奇的问，“王上很在乎皇妃呢！”

这几乎是全王宫都知道的事情，很多人都羡慕皇妃的，可是皇妃自己为什么好像每天都不高兴似的，忧愁的很呢？！

然而这个问题她没有得到回答，冷小轩不再望着铜镜中的自己只是默默的站了起来，走向门外。

婢女深知宫里面的主子都是难伺候的，虽然皇妃的脾气一向很好，但是也一样是主子，她知道自己多事了，也不敢再问，识趣的拿了一件外袍披在了冷小轩的身上道，“皇妃，外面正下着雪，你多穿了，若是着凉了就不好了。”

冷小轩没有拒绝，任由她伺候着，脚步迈出门槛，“如果我没记错的话，你的名字叫，……芍药是吗？”

“……”那婢女微微讶异，没有想到过皇妃居然会记得自己的名字。

冷小轩自将她的吃惊看在了眼底，扯了扯嘴角，道，“芍药，你就陪我在王宫里到处走走吧！”

“是，皇妃！”

芍药得此荣幸自然开心的不得了，不敢怠慢，急忙跟上。

时值寒冬，大雪纷飞，芍药替冷小轩打着伞，王宫里除了一些巡逻的侍卫并没有多少人，也是，这样的天气，谁不是窝在自己的寝宫里，有谁愿意出来？

独向东风舞楚腰，为谁颦恨为谁娇？

灞陵桥畔＊＊＊＊＊处，临水傍堤万万条。

不知不觉竟走到了那一江湖水处，这湖水给人印象深刻是因为当初她任性的跳下去洗澡，被水蛇吓的狂叫，若非是修罗及时的出现，恐怕她肯定早就被吓死了。

想起那日自己可笑的行径，冷小轩就不由笑出声来。

一旁的芍药见她一会儿忧愁一会儿又痴笑的样子不由觉得万分好奇，想问却不再有勇气开口，早就听麽麽说过，主子的事情不是做奴婢的可以过问的，于是她只是静静在站在一旁。

这时一道悠扬的琴声透过湖水的另一边远远的传来过来，似朦胧非朦胧。

偶尔传来轻吟，轻扬悠远，勾人心弦，这样的歌，是唱给心爱的人听的吧？

“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日，此时此夜难为情……”

若有若无的笑意，从淡红的唇边勾起。冷小轩心不在焉的重复，“相思相见知何日，此时此夜难为情……”

“是苏主子又在谈弹琴了哦！”

一旁的芍药还是忍不住开口。

“又在？”冷小轩转眸，“她经常弹琴么？”

“是啊！这一段时间王上都会在她那儿呢，听说就是喜欢听苏主子弹琴，一般只要琴声响起，王上就铁定在……”芍药唧唧歪歪的解释完，不小心留意到冷小轩的脸色才明白自己又多事了，急忙闭起了嘴，低着头，“对不起，皇妃，芍药不是有心的。”

冷小轩却温柔的笑了起来，道，“走，芍药，我们也去听听苏主子的琴声吧……”

“啊？皇妃……这……”

看出了芍药有胆怯的意思，冷小轩也不怪她，只是道，“若是你不敢，我自己去也行！”

说完也不顾外面是否在下雪，自行踏入风雪中。

芍药吓的胆都要破了，皇妃乃千金之躯，哪能受风雪淋打，若是王上怪罪下来，她可承担不起，想到这里，她急忙跟了上去。

第二卷：偷听

冷小轩走到了门前，琴声停止了，门外没有人守着，她便自行走到了院子里，他们没有上二楼，只是在婉严阁的大厅里，冷小轩刚想进去就听见无屋里传来环佩声响，有轻微的足音慢慢的走向某个地方。

“王上，这是妾身专门让御厨做的补身汤，你趁热喝喝看啊。”

大厅内，苏婉严端着一碗热气腾腾的参汤摆放在修罗的面前，大冷天的，衫如薄翼，阵阵体香飘盈，脸上尽是甜美温存的笑容。

修罗的思绪从琴声中弹回，眼眸微微的眯起来，嘴角一挑，点点头。

最近没有事情的时候他都会来这里，不为什么，只为那琴声能够让人的心平静。

苏婉严看着他端起拉那碗汤，看了一眼，喝了一口，然后放下碗，道，“听说你以前和笙儿的关系很好，如今，她孤身一人在王宫，没有朋友，若是有时间，我希望你能多陪陪她。”

苏婉严一笑，“王上，妾身也想啊，只是恐怕妹妹还没原谅我吧，何况，王上不是经常都陪在妹妹身旁吗？我怎么好意思雀占鸠巢呢！”

修罗转眸看着她，“这话好像包含很多酸味？”

“是啊，能被王上宠爱是何德荣幸的事情。”苏婉严也不否认，半靠着跪在了他的一旁，扬着脸，大眼睛里充满了柔情，“妹妹那样的美人，古灵精怪，如果妾身是男子也恐怕会爱上的吧，只是王上最近总是来妾身这里，不怕冷落了她吗？”

修罗呵呵的笑了出来，“冷落，这为何而说，只是怕她并不会介意吧。”

苏婉严咬唇道，“怎么可能呢，失去了王上的宠爱，就如被打入冷宫一般，有谁不怕呢？”

“你好像很关心她？”修罗哼笑了一声，“这个世界上所有女人怕的事情，恐怕也吓不到她，冷宫……她不是没住过，不是吗？”

“也是。”苏婉严笑笑，似是有些荒凉，“王上喜欢的女人怎么会和平常的女子一样呢。”

她微低着的头被修罗的指尖轻挑起，问，“怎么？不舒服了？”

“怎么敢呢！”见他不似平常一般的冷漠，苏婉严酸酸的口气叹道，“只是妾身觉得妹妹她……不配拥有王上的爱罢了……”

“恩？”修罗一挑眉，“此话怎讲？”

“王上已经立了他为皇妃了，可是她心里却还有别人……哎……宫里面的人顾及她只是来自于王上对她的宠爱，可是她却不珍惜，可惜了王上一番温情呵护，……婉严只是觉得，她实在不配有王上的爱，更不配拥有楚州皇妃的头衔。”

“哦？”修罗放下指尖，唇角微勾，“我道你是真心想与笙儿好的，没想到……若让笙儿听见你这么说她，她一定会伤心的。”

苏婉严低下头，不卑不亢道，“婉严只是说出自己心里的想法，不想让王上的爱白白的付出而已，若是王上不爱听，惩罚妾身便是，妾身没有任何怨言。”

修罗饶有兴味的看着她，“真的甘愿受罚吗？为什么本王看着还没受罚你就委屈着一张脸，若是真罚了，你真没抱怨么？”

苏婉严仰起脸，妩媚的笑，“妾身就知道王上不会，妾身也只是为王上好呢！”

“是吗？”修罗淡然道，“本王还以为你和其他女人一样只是为了皇妃这个位置呢！”

嘴上说的风轻云淡，可是却把苏婉严的笑容吓的瞬间消失在脸上，苍白一片，急忙跪在了一旁道，“王上误会妾身了，妾身万万没有贪欲过皇妃这个位置，只是见王上最近总是失神，像为什么事情而烦忧似的，妾身才斗胆如此说……妾身……王上恕罪，若是王上不喜欢，妾身以后都不再说了。”

修罗望着她吓的脸色尽失的样子，再看了一眼身旁的参汤，古怪的笑了笑，“起来吧，本王并没有说要怪罪于你。”

“谢谢王上！”

苏婉严心中终于放下一口气，刚才握紧的拳头里已经满是汗了。

至今为止，她还是摸透不了修罗的性格，按照以前她是万万不敢说冷小轩的坏话的，只是这几天不用她说，宫里私下都在议论说是皇妃失宠了，王上将自己关在书房内一天任由皇妃在外面等着也不见她，云云。再加上修罗最近甚少发脾气，她才敢说的。

他刚才说的那番话着实也吓着了她，只是没有想到会这么轻易就原谅了。

“王上……”她小心翼翼的望着他，问道，“您，您不怪妾身吗？”

修罗无所谓的笑笑，“你说的都是实话，我为什么要怪你？何况你不是说你是为了我好吗？”

听他这么说，她算是真的安心了，只见她猛然的站起身子，伸出软软的手臂挂在修罗肩上，柔声道，“王上，您刚才真的吓坏妾身了。”

修罗严重笑意更深，没有推开她，只是伸手摸摸她的脸颊，“是吗？吓到了哪里？要本王如何补偿呢？”

手逐渐游移到了她的胸口，惹的苏婉严频频娇嗔，“呀，王上，讨厌……”

“恩？”修罗眉毛一挑，“是真讨厌，还是假讨厌？”

苏婉严还来不及回答，就听见门外传来冷冷的声音，“王上，苏主子，可真是有雅兴呢！”

第二卷：巴掌

门外一个纤细的人影出现，当苏婉严转眸看见的时候硬生生的愣住了，呆了许久才吞吐出话语，“是……是妹，妹妹……”

冷小轩一步一步缓缓的走进来，她穿着仍是她喜欢的紫色，只是那轻纱裹在她瘦小的身子上更加的弱不胜衣。这几天，她又瘦了不少。

她的视线越过性感的苏婉严落在修罗的身上，她平静的看着他，眼中没有愤怒，甚至没有这几天来望着他时的忧郁，只是恬淡的说，“不知道我突然的闯入是不是打扰到了两位的好兴致？”

苏婉严不知道自己此刻应该是何种表情，只是谄谄的从修罗的身上走了下来，却不说话。

冷小轩红唇微扬，勾起一丝浅笑，“以王上的功力，恐怕早就已经发现门外有人了吧？我是怕若不进来，万一被视为刺客抓了起来就闹大笑话了，你说是不是？”

修罗的目光一刻不离冷小轩的浅浅笑容，却不发一语。

冷小轩也不介意，只是走到一旁的琴架上，长指抚摸着那琴弦，清楚的吐字，“笙儿是听见苏主子美妙的曲声，才过来的，好久不见，笙儿很怀念苏主子的琴声呢！”她抬眸，“只是时过境迁，我想苏主子也不屑于再弹给我听了吧……”

“我……”

苏婉严刚要回答便被她打断，“不过没关系。刚才我好像听见苏主子说笙儿不配有王上的爱，更不配拥有楚州皇妃的头衔……”她轻笑，“我早就知道婉严姐姐你志向远大，当初在藏娇阁的时候就发誓要做藏娇阁的头牌，如今到了这王宫，自然就是想当王宫里面的头牌了……”她顿了顿，却始终不给任何人说话的机会，“既然在藏娇阁，我能够一手将你打造成那儿的头牌，在王宫里，我自然也可以将皇妃的位置让给你……不知道婉严姐姐，有没有兴趣上来坐坐？”

苏婉严被她这么讲，脸色都白了，心知若论口才自己自然不是她的对手，而且别看她平日大大咧咧的没个正经，但是一旦是用起心来，她根本是自找死路。

如果说修罗的性格让人猜不透摸不着，那么她的城府却深沉精明的可怕。

“妹妹……”苏婉严走上前，谄谄的笑了笑，“刚才若是姐姐说错了什么话，请你能够原谅，我只是看王上最近很烦忧，就这样不着边际的脱口而出了，既然王上没有介意，那妹妹你也原谅我好么？”

“妹妹？”冷小轩好笑的看着她，“叫的倒是亲切，我在的时候你就视我若亲姐妹一般，我一走，恐怕谩骂的话在身后都响绝不耳吧？你不觉得这样做人，很虚伪吗？”

一针见血，一点面子都不给正好是她冷小轩的一贯作风，把这几日的忧愁烦闷一下子都洒在这个女人身上，心情都好像好了不少。

“够了！”这时一直没有说话的修罗一字一顿，冷冷的开口，“你说够了没有？”他瞪着冷小轩，眼神中居然是一种厌恶的情绪，“本王最讨厌女人在我面前钩心斗角，搬弄是非。谁准许你进来的？给我出去！”

冷小轩愣了愣，抚摸琴弦的指尖怔了怔，好半天才转眸，望向修罗。眼睛美丽如初，“钩心斗角，搬弄是非，在你眼里，我已经成了这种人吗？”

“你以为你是怎样的人？在两个男人之间徘徊不定，我应该称赞你多情还是＊＊＊＊＊.不堪？”

修罗回望着她，眼眸中没有一丝温度。

他并没有扬高半分音量，但是极尽冷蔑的语气就已是一把最锋利的刀刃。

冷小轩的脸庞竟出现无措的情绪，“这就是……你不见我的理由吗？我在你心里已经如此不堪？……我来这里本并无恶意，只是想见见你……你一直都不跟我说话……”没想到一开口竟已变成如此伤人的话……

“不跟你说话自然就是不想理你，不想看见你，不想听见你的声音，你连这个都不懂吗？你就这么不识相，不明白本王现在有多厌恶见到你？”他的嫌恶，清清楚楚的写在脸上，一字一句，杀人不见血。

冷小轩双手握拳，努力的控制住自己的情绪，她第一次被这么侮辱，只是垂下眼帘，默默的接受。

如果说这是他对她的报复的话，她接受，只希望他能够消气而已……

“王上……”苏婉严一看见这情形，虽然不明白是怎么回事，但是她怎能不抓住这个机会，只见她急忙关切的挽了上去，道，“王上不要这么生气，原本妾身这儿就是皇妃能够随意进出的，皇妃来这儿只是想见见王上，并无恶意，王上千万别因为妾身而错怪了皇妃……”

“阴奉阳违!”冷小轩几乎是从牙齿缝里面吐出这四个字的，“早知道，在藏娇阁的时候我就应该把你给毁了！贱人！”

“妹妹这是哪里话，妹妹，你就那么讨厌我吗？”苏婉严委屈着一张脸，落泪垂垂般模样，看的冷小轩手痒。

想都没想就走上前，伸出手，一个巴掌挥过去……

“啪”的一声……震惊全场……

是眩晕。

是不敢相信，

震耳欲聋的声音过后是片刻死一般的寂静。

冷小轩捂着脸颊不可思议的看着抓着自己挥出去的手，反给自己耳光的那个人……

“你打我？”

隐忍的眼泪在眼眶中泛滥，她却强忍着不让它掉出来，她瞪着修罗，像是极力的想要得到答案似的，又问了一遍，“阿修罗！你为了这个女人打我！？”

修罗的手在轻微的颤抖，轻微的连他自己都感觉不到。

他别开脸，硬着心肠不去理会，这全是她自找的，他何必同情？

望着他冷然的侧脸，已没有了以往一丝一缕温情，她凄凉的勾起一抹唇角，眼神却是射向一旁暗自得意的苏婉严，一字一顿，

“我冷小轩发誓，总有一天，我会将今天的耻辱一笔收回！”

说完，她坚强的转过身，转过身的那一刹那，眼泪终于忍不住而掉下，但是她依然坚强的往前走，就算再狼狈，也是她一个人的事，不要让敌人看见她的懦弱！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

亲，抱歉更晚了，因为有事给耽搁了。

第二卷：倔强

妈的，居然敢打她，为了一个狐狸精打她！冷小轩捂着自己半边脸，好你个苏婉严，老娘不发火，你当我是病猫！还有你个死菠萝，要不是看在我欠你那么多的份上，我一定还你几十个巴掌！

冷小轩边抹泪边诅咒。

一旁替她打伞的芍药颤颤巍巍的跟着她，都快要跟不上她的脚步了。

冷小轩猛的停住脚步，她一个不小心就撞了上去，两个人一个酿跄，幸好冷小轩平衡好，但是芍药就没那么幸运了，加上下雪地面滑，她猛的支撑不住就摔了个狗吃屎。

冷小轩先是微愣，接着忍不住大笑了起来。

芍药痛的龇牙咧嘴，看自己主子笑的那么开心，脸上表情至少没有刚才那么吓人，也不敢出声，任由她笑。

可是笑着笑着，冷小轩就变成大哭了。

想到自己穿越过来后被修罗欺负，霸占，好不容易关系变好了一点，现在又闹的这么僵，她心里就闷闷的憋着气，不管她做什么都错什么，刚才还被打了，面子是小，委屈是大，想她冷小轩什么时候受过这么大的气了，要是换成以前她早就卷铺盖走人了，可是现在……要不是爱上那个王八蛋，要不是绝对她对不起他，她才不会留在这里受这股气！

越想越难过，她用手背一遍遍抹去泪水，但新得泪珠又不断冒了出来，此刻的脑细胞好像除了眼泪就再也分泌不出其他东西来一样。

修罗修罗，该死的阿修罗，如果是澈，他才不舍得我哭，可是你，我留下来只为你，你还为了别的女人打我！本来是想好好的跟你去表白的，可是你却让我连说话的机会都没有，死修罗，该死的修罗！我恨死你了！

越想越委屈，冷小轩不禁越哭越大声，嚎陶声在整个雪地里回荡。

……

修罗并没有在苏婉严那里呆多久，几乎是冷小轩前脚刚离开，他就也跟着离开了。

他站在狂风暴雪中，修长的身子直直的立着，似乎对身上的风雪还无察觉，只是静静的看着远方那抹蹲在地上的小身影。

打她，并非他意愿，只是，恨她的不爱，恨她的不在乎，恨她的心永远只属于另一个男人，而，他现在却再也不会用以前那种伤害她的方法去残忍的虐待她了。

有时候偏偏想要接近的时候，却只能远远的将她推开，想要爱的时候，只能在漆黑中放纵自己。

心总会有疲惫的时候，任何人都经不起一次次的伤害。

唤来青衣青云前去看着她，修罗自行离开。

不想去看，也就不会那么心疼，他怕自己忍不住，会上前将她小小的颤抖的身子搂进怀里。

他将自己关在书房里面一个下午都没有出来。

喵洲仍有义军在大战，他可以用公务暂时封锁自己的思绪。

只是到了晚些的时候，好不容易才停止哭泣的冷小轩回到修罗的寝宫之后，就躺在床上，也不说话。

青衣青云总有不好的感觉，呆在门外守了许久，果然就见婢女又将两个时辰前送进去的晚膳给一盘盘端了出来。

“怎么回事？”

青衣皱着眉头问。

婢女急忙低着头，恭敬的回道，“皇妃一直都没有吃东西，晚膳已经冷了，就吩咐奴婢们拿下去。”

那一盘盘鲜美的菜，毫无触动过的迹象证明了她刚才说的话。

是夜，修罗回到了寝宫，自然知道她一天都没有用膳的事。

但是他依然没有轻易的放过她，强占她的身体，榨干她的力气，只有这样，他才可以放纵自己，静静的将她搂在怀里，感受她的体温，他的爱在夜晚肆意的蔓延。

“修罗……”本以为已经睡着的人儿却突然淡淡的开口，“明日，是否依然会下雪呢？”

修罗闭着眼睛，没有回答，似是睡去。

但是冷小轩知道他没睡，就是知道。

“我出生的时候就下了好大好大的一场雪，基本上我每年的生辰都会下大雪。”

他依然没有回答，呼吸平稳。

冷小轩勾勾唇角，并不介意，“明天是我的生辰。”她睁开眼睛，望着眼前那张俊美的侧脸，柔声问，“我好久都没有好好的庆祝过一次了，你……可以陪我吗？”

修罗的眼睛猛的睁开了眼睛，他一个翻身将身旁的人压下，换来她的一阵惊呼。

生辰又如何？你真正想要陪你庆祝生辰的是我吗？我只不过是你需要时候的替代品，不是吗？

笙儿……何必那么残忍。难道你真的对我一点心都没有吗？

用力将盖在她身上的被子掀开，一场欢爱瞬间蔓延开来。

没有任何前戏的进入她的身体，冷小轩眉头微皱，却咬着牙忍受。

两天没有吃过饭的她已经没有力气再做什么挣扎。

也许有，她也不会挣扎。

她是爱他的，她知道，可是倔强的却在今日的那一巴掌之下不想说出口。

说了又怎样？他会信吗？他会在意吗？他不是说他已经厌恶她讨厌她了吗？

在她那么爱他的时候讨厌她，多么的讽刺。

心像是纠缠着的身体一般，会痛，他会，她亦然。那是紫眸之血的默契。

笙儿……虽然楚夜澈已离开，但是他永远都在你的血液里，不是吗？听见了没有？我的心在疼，那是你的血液在沸腾！

清晨，修罗仍旧沉默的离去，冷小轩缓缓的睁开双眼倔强的看着他冷漠的背影，抿着唇不发一语。

第二卷：等待

这天果然下雪了，很大很大的一场雪，比昨天的还大。

冷小轩站在门外已经很久了，久的连青衣都不得不上前，拱手道，“皇妃，外面天凉，你已经在这里站了很久了，进去歇着吧！”

冷小轩没有回头，而是伸出手，“看见了吗？”她转过身，将手递在青衣面前，掌心处，是一片薄薄的雪花，只是碰温即化。

她展笑的容颜瞬间消失，不满意的噘起了嘴巴，失落道，“化了。”

她又转过身，就若刚才那般，朝着外面的大雪，谁也不知道她究竟是在看雪，还是在看别的什么……

今天是她的生日，从她起床开始已经过去了五个小时了。

他，还没有来。

上一次的生日她已经记得不清楚了，每天的打工已经耗费了她不少体力，时间像流水一般的流逝，连生日也一起冲淡。

唯一过的最开心的生日，好像是她十岁的时候，爸爸妈妈还没有离婚，家庭环境也很好的情况下，他们帮她庆祝的。那个时候她像一个小公主，桌上堆满了每个疼她的人送来的礼物。

家里的亲戚围在一起，唱着生日歌，有很大很大的蛋糕，也是像这样的天气，可是她却一点都不觉得冷。

亲戚会问她生日许的是什么愿望，她会眨眨眼睛很神秘的说，“这是不能说的秘密！”

妈妈说她人小鬼大。

爸爸说她长大了肯定是个大美人，有心机的大美人。

回忆犹如潮水涨起，又退下。

冷小轩恍惚的笑了起来，嘴角上扬了不一会儿却又消失了。

依然是下着大雪的天气，她却冷的要命，寒气从脚底升起，已经不记得那些充满欢笑的日子离她有多远了。

这世间，任何人都可以不在乎她不管她，可是修罗可以吗？修罗，我在问你……你能吗？

我是你的妻，你当初发誓说你永不负我，你说回到了楚州就要娶我，为什么现在一项都没有履行？就连我的生辰你都不出现。

时间一点一点的消逝，难道连她站在风雪中他都能不管不问？委屈的情绪泛在心间，修罗，爱上我本是你的事情，可是我却觉得亏欠，觉得对不起，想要补偿的时候为什么你一点都不领情。是想惩罚我当初对你的冷漠你的绝情你的残忍决裂吗？

她咬牙，转过身，抽出青衣腰间的佩剑。

青衣没想到她会突然动作，一时间竟没反应过来。

他望着拿着剑的冷小轩，呼吸一滞，急忙道，“皇妃想干什么？千万不要乱来！”

一个吼声将寝宫周围的侍卫和婢女都给吼来了。

而冷小轩抬只是眼望他，勾起唇角，淡漠道，“你以为我想寻死吗？也许……也许会哦……等到我绝望的那一天……可是，不是现在呢……”

说完，她凄凉一笑，转身，走进雪地里。

雪纷纷扬扬的下着，飘着。

侍卫们，婢女门，青衣青云，都看见，那穿着紫衣的小身影在雪地里，挥着剑，在大雪中舞出剑锋，剑锋上描绘着伤痛，心跳漾荡不熄。

屋子前前后后顿时安静了下来，众人的眼睛和思绪都在那身影上。

不能怪修罗，是她自找的。

她想要告诉他，她爱他，想要两个人就这般好好的生活，不浪漫不要紧，没激情不要紧，只要平平淡淡，而如今却只是奢求。

“笙儿，我跟你讲一个故事吧……不管这个故事是真是假，都希望你能记得，好吗？”

那是神魔与凡人相爱的故事。其实其实……那个故事就已经将她感动了吧，分不清是从什么时候爱上他的。

他诅咒，“我得不到的，谁也别想得到，我得不到的幸福，你们也休想得到。”

他总是那么的霸道，他的诅咒很有用呢，如今，果然，谁都没有得到过幸福。

“笙儿，你是我的，只是我的！”

始终不明白，为什么当初他对自己那么残忍那么残忍，她还会爱上他，是日久深情？还是她自己有被虐倾向？只是每次看见他冷漠的背后深藏着那一丝忧郁的痛苦，她的心就会疼，始终觉得对他是有亏欠的。

曾将不屑于他的爱他的恨，如今却只想要他的一句话，一个眼神，哪怕是她可以看懂的暗示，可是没有，都没有，有的只是他无情的背影和那个巴掌换来的一句，我讨厌你！

收起剑，冷小轩站在风雪中，虚弱的两天没吃东西的身子有些支撑不住的晃荡。

一双温热的手及时的将她扶住，她讶异，惊喜的转过头，却在看见那人的时候止不住的失落。

“是你……”

青衣不做声，只是突然间将她拦腰抱起。

冷小轩一怔，随后抿着唇，低声道，“放我下来！”

青衣依然没有回答，只是沉默着，将她一步一步的抱进寝宫。

寝宫升着火炉，里面的温度跟她身体的温度形成了强烈的对比。冷小轩下意识的一颤抖

第二卷：放不下

青云将她安置在床上，身子便退开，拱手道，

“皇妃再这么不吃不喝，到时候王上若是怪罪下来，属下恐怕很难担待！”

“是吗？”冷小轩手扶着额头，脸色有些苍白，“那你去将你们家王上找来，你就可以不用担待了！”

“……”青衣顿了顿，道，“王上每天公务繁忙，等到不忙的时候，晚上自然会来了。”

“晚上？”冷小轩冷笑，如是来了也不过是贪恋她的身体而已，他会听她说话吗？不会，她只要有一丝一毫的力气可以说话，他都会将她的力气榨干，他就是这样一个人，这么久了，她怎么会不了解。

“你去告诉他，我有很重要的话跟他说！……”她顿了顿道，“我不知道这句话到了现在他愿不愿意听，但是也没关系了，我只想将心里想的说出来，也算对得起自己了。”

青衣迟疑了一下，道，“我会将皇妃的话转告给王上的，皇妃是不是应该吃一点东西了？”

冷小轩淡淡的看了青衣一眼，他低着头，没有看她，她半响才道，“不用了，你先去传话吧！”

“是！”

青衣拱手退了下去，留下青云，他自行去见修罗。

冷小轩自然没有想到等了半个时辰的结果是，“王上很忙，他说……皇妃若有事直接跟属下说即可，让属下代为传之……”

青衣的话像是噩耗一般在冷小轩的耳朵里嗡嗡不绝响。

然后她没有再说话，只是枕着枕畔，自行睡去。

……

是夜。

修罗还在书房中，其实他的情况也好不了多少，一整天，除了早晨喝了一些粥外，就将自己关在书房中，什么也没吃。

“王上……”

青衣出现在了书房中递上了刚好在外面遇见的侍卫手中新的战报。

修罗接过翻看了看，战况并没有什么很大的变化。

抬起头来时候却见青衣还站在那儿，他一挑眉，“有事？”

青衣愣了愣道，“王上，婢女说皇妃已经三天没吃东西了，唯一喝的只有水。”

“……”修罗拿着折子的手微微一僵，目光沉沉的射了过来，“病了？”

“属下看应该不是，可能是皇妃心情不好，今天她一个人站在寝宫门口整整五个时辰，还在风雪中舞了半个时辰的剑……再这么下去，属下恐怕……”

“知道了……”修罗冷冷的打断，放下折子，独自站起来走到窗前。

外面的天色早已经完全的黑了下来，宫里的各处已经掌好了灯，大雪还在飘着，似乎没有停下来的意愿。

她是在威胁他吗？

用她的生命相威胁？

为了什么呢？曾经她是一个那么爱自己的人，如今却这么不爱惜自己的身子。

修罗闭上眼睛，他可以恨她怨她怪她，却不能够失去她。这是怎样一个矛盾的心情？

而她，那么聪明，自然稳稳的掌握住了他的弱点，不是吗？

“到底该拿你怎么办才好？”仿佛是在自言自语，修罗轻声道。

“王上……”青衣刚想开口，就被他猛然打断，

“别说了！”

“……”

“走吧！去看看她！”

心里始终还是放不下……

……

寝宫里还是暖洋洋的，

芍药在床前不断轻声劝慰道，“皇妃，您多多少少也吃一些吧，您三天没吃东西了，就算是铁打的也受不了啊！”

“拿下去……”冷小轩始终闭着眼睛没有睁开，“我不饿。”

说不饿是假的，只是没胃口没心情，若是修罗你如果真狠心的话，就饿死我吧！

“皇妃，怎么会不饿呢，您……”

冷小轩翻了个身，冷漠单薄的背影将芍药的话硬生生的打断。

站在门口的修罗听到里面的对话，原本就皱着的眉头皱的更紧了。

婢女掀开了门帘，他一走进来，芍药等人急忙跪下，

“王上吉祥……”

躺在床上的冷小轩背影一僵，终于来了，终于想要见她了吗？

她缓缓的睁开眼睛，看着站在门前的人，依然是那么霸气十足，只是脸上的表情臭臭的呢！谁欠了他的钱吗？

冷小轩嘴角微勾，就那样躺着直直盯着他猛瞧，像是好几百年没有见过他一般。不用问她为什么是躺着而不是坐起来走下床浪漫的奔到他的怀里，电视剧里不都是这么演得吗？虽然冷小轩自身也很想这么做，但是你也可以试试在三天不吃饭的情况下，你是否还能够有力气浪漫起来？

修罗被她看的居然有了一丝恼怒，像是心中的情绪被窥探了一般，这种状况他非常不喜欢。

烦恼的对着旁人一挥手，“都下去！”

“是！”

马上的，房间里的人都退的干干净净，偌大的房间中，只剩下他们两个人。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

亲~~有花花的送我啊~~最近多了好多蛋啊，我晕倒，我这么努力更新居然还有人送我蛋，不仁道。横！我要花啊要花花啊啊啊……三更完毕，明天继续哦！o(∩_∩)o

无情修罗多情小轩（壹）

修罗居高临下的盯着躺在床上的冷小轩半响，看着她脸色极为不佳，心中便是一痛，真是折磨她身，伤在他心。

“你的心在痛吗？”

她的声音轻轻的，像是怕吓着谁似的，她睁着大大的眼睛看着他，打量着他，眼睛里全无哀伤，有的竟是顽皮的眼波。

修罗身体一怔，没有开口，脸色也没有变化，只是阴沉的盯着她，“这么做的目的是什么？你不是一向都爱自己如一切吗？”他冷淡的问。

冷小轩却露出一抹嫣然的笑容，并没有回答他的问题，而是从床上缓慢的坐了起来。

这不坐还好，一坐，整个脑袋都晕晕乎乎的，眼前倏地一片漆黑，眼看就要重重的摔回去，幸好修罗眼疾手快的将她身子接住。

这一接让他整个人都愣住了，何时她已经变得这么轻了，轻的让他几乎要以为她是吃羽毛长大的。

而冷小轩恍神过后，才感觉到修罗正抱着自己，一双灵动的眼睛转了转，她就顺势倒在了他的怀里，小手爬上他胸膛心脏的位置，抬眸，“你这里……在痛呢，是因为关心我吗？”

她笑的奸诈笑的狡猾，像极了一只计谋得逞的小狐狸，看的修罗心脏猛顿，本能的想要将她推开，她却紧紧的抱着他的腰不让他走。

“既然关心我，就抱抱我好吗？你明明就还爱我的，对不对？”她赖在他的怀里，语气有些闷闷的。

修罗闭上眼睛，努力的控制自己的心不去为她的话语而跳动，他们身上留着相同的紫眸之血，他的心或是颤动或是感动她都能清清楚楚的感觉到，不想让她发觉自己内心所想的，所以他逼自己冷漠相对，

“说吧！你到底想怎样？”

怀里的人身体明显一僵，稍会儿，她却抬起了头。

原本就很美的脸在烛光下显得很苍白，苍白的令人心柔化一片，一双有些红肿的眼睛似乎在告诉别人这几天她睡的并不好，但是虽然红肿却依然不失灵动，她露出一抹微笑，嘴角旁是两个浅浅的酒窝，像是在向他表达什么似的，想将自己最美的一面展现在他的眼前，“我想怎样，你不是很了解么？你不想见我不想管我不想听见我的声音，那我只有想办法让你想见我想管我想听见我的声音啰！”

“你……”修罗气结，想不到她都虚弱成现在这副样子了，还有可以如此气到他说不出话来！罢了，反正她天生就是他的克星。

闭上眼睛，再睁开时，魔绝美的眼眸露出寒光，修罗面无表情的看着她，“事到如今，你大可不必这么的大费周章。既然我说我不想见你，就代表你可以离开这里，去你想去的地方，再也没有人会拦住你……你又何必玩这些无聊的花样？”

无情修罗多情小轩（贰）

冷小轩抬起头，清澈的双眸凝视着修罗，轻声道，“这怎么会是无聊的花样呢？修罗王上公务很忙呢，小女子只是想见你而已，可是你又整天避而不见，我只有这样子了啊？”

她两手一摊，表示她也很无奈。

“……”修罗本想乘着她将搂着自己的腰松开的时候逃走，谁知她竟像知道他心里面在想些什么似的，两手才刚一放开还没半点喘息的时间，她就又紧紧的搂住他的腰，将脸靠了过来。

修罗气得牙痒痒，想要推开，却始终不忍心，表面上看似她将自己搂的紧，实际上并没有多大的力气，他当然知道那是因为她没有吃东西的缘故。

不舍得推开，只能转移话题了，他眼睛盯着前方，沉声问，“青衣说你想要见我，要和我说事？有什么事？”

“什么事啊……”冷小轩故作思考状，然后恍然大悟，吐出两个字，“忘了。”

“忘了？”

“是啊！”冷小轩抱着修罗，两只眼睛无辜的眨啊眨，“我好不容易鼓起勇气要说的，你要知道女人对于这种事情能有一次勇气就很了不起了，可是你拒绝了哦，所以我忘记了，突然就不想说了……”因为在赌气，赌气你连我的一句话都不肯听，赌气你的绝情，你的不在意。

修罗的脸色很难看，他猛的一把将怀里的人推开，用力之大让原本就没有力气的冷小轩猛的摔倒在头上，头晕八素。

修罗气愤至极，自然看不见她在隐忍的痛，怒道，“你居然敢戏弄本王？木笙儿，你好大的胆子！”

“……”冷小轩捂着胃，她的胃早就在开始痛的，只是她一直隐忍着，在没穿越过来之前，她就有胃病了，这次几天都没吃东西，可能要胃出血了吧。

见她没有反应，修罗只是冷笑，“也是啊，这世间有如此胆子的人，除了你木笙儿，还有其他人吗？戏弄我又算得了什么？从一开始，我就没有被你放在眼里过不是吗？”

“不是这样的……”

冷小轩艰难的转过头看着他，“我没有……”

“没有什么？”修罗盯着她的眼睛，忽然自知的苦笑了一下，幽幽道，“我真是愚蠢！以前，我怎么会以为自己可以与你心目中的那个神并驾齐驱呢？”

此言一出，冷小轩一震，心里痛的说不出话来。

这一句话，不知道在他心里藏了多久吧？而她，真的已经将他伤害的那么深了吗？那么孤傲冷漠的王要说出这种话是气到了何种程度，伤到了何种地步。

这样的他，怎能不让她心疼……心虚？

他愤恨的吼过之后，转身便要走。

“不……”冷小轩急忙高喊一声，“修罗不要走……你不要走……”

绝望的声音让修罗的脚步硬生生的停了下来。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

看到这里，我知道有些亲会想将小轩抓住来扔鸡蛋暴打，挂了还要鞭尸……没关系，真的没关系，因为我也有这种想法。=。=！今天就更到这里哦，我去睡觉了，好困。：－)

你少得意

“你真的那么狠心？”看见他停下脚步，冷小轩心也落下了几分，“你是真的不爱我了吗？我不相信，是什么理由让你这么排斥我？告诉我，我会改的。”

“你不需要改什么。”修罗嗤笑，“你没有什么不好的，只是不爱我而已。”

“不！我爱你！”冷小轩想都没想，着急的脱口而出，“也许你会觉得我是在骗你，安慰你，可是我冷小轩从来就不拿感情开玩笑，我承认我爱过澈，也爱过你，只是始终不愿意承认……”一声大吼，似乎将她浑身的力气都抽走，她的声调变得轻轻的小小的，像是过不了多久就会消失一般，“……我知道现在说这种话已经没什么意义了，如果……如果你真的讨厌我，就真的没什么意义了……”她没有再说话。

而那个始终站着背对着她的人，也没有说话，房间一时间变得好安静好安静，安静的有些诡异。

修罗觉得自己的头在嗡嗡响，她后面说的话他都没听见，只有那三个字，“我爱你”不停的在脑海里面盘旋。

她爱他？怎么可能？

为什么？没有道理……

窗外孤雪纷飞，屋内袅袅烟熏。

一个人期盼了很久的愿望或者是希冀，努力了许久却不得已实现，直至想要放弃的那一刹那，忽然被告知其实你已经做到了，那种感觉就好像别人一直将魔咒骂成世间最没人性的东西，却在忽然有一天把他摆在供品上面，烧香崇拜，眼睛里全是敬畏的眼神。

朝拜魔？那是一副多么诡异的情景？

只是不管修罗再怎么不想承认，或者以为自己是一时间听觉出了问题，在当他转过身看向床上的时候，所有的思绪全部飘散。

她倚倒在床上，紧闭着眼睛，苍白的脸上一点血色都没有，脆弱的就好像突然就这么悄然离去……

一切都仿佛静止在刹那间，她闭着眼睛，黑而长的睫毛服帖的盖在眼睑上，嘴角不再是那般调皮笑意，是唇瓣贴着唇瓣脆弱的呼吸。

若不是看见那抹呼吸，修罗竟要以为，她离开了……是因为被他饿死的……

修罗呆若泥塑，几乎摇摇欲坠。

一个箭步，他冲上去将倒在床上的人抱起，感觉到她脆弱的体温和薄弱的呼吸，心才重重的放了下去。

……

太医说，“皇妃并没有大碍，只是身体虚弱……”

是啊，三天不吃饭，身体能不虚弱么？

修罗看着床上的人儿眼睑下的眼珠微微动了动，漆黑的眸子慢慢的一点一点的打开。

初是茫然而虚弱的，在感觉到身边炙热的眼光时候，下意识的对上，眼波里是惊喜，是吧？他没有看错的惊喜。

她朝他露出虚弱的微笑，缓缓的伸出手，道，“修罗……可以抱我吗？”

修罗凝视着她的眼神似是回过，僵硬的四肢似乎也被寻找了回来，他脑中却一片空白，本能的走过去，将她搂在了怀里。

冷小轩安分的任由他抱着，贪恋他怀抱里的气息，没再开口。

婢女端来了补身的汤，修罗自行接过，她便退了下去。

是乌鸡枸杞汤，太医吩咐炖的。

“喝点东西吧，你身体很虚。”修罗似是终于找回了自己的声音一般，掺和着沙哑的低沉。

冷小轩抬头看了他一眼，两个人的眼神，毫不掩饰的撞在了一起，这一次，她很乖，真的很乖的点点头。

“恩。”修罗应了一声，让她靠在自己的胸前，他一手执着碗，一手拿起汤勺，小心的勺了勺，然后送到了她的嘴边。

冷小轩乖乖的将汤喝了下去，淡淡的清香立即窜入嘴里，吞咽下去，安抚了躁动不安的胃，虽然有些烫。

修罗看她吞完了第一口，又舀了一勺递到了她的唇边。

这一次，她没有乖乖的配合，而是盯着那汤勺良久，直到修罗不解的触眉问，“怎么了？”

她才微笑道，“要吹一吹。”

“恩？”

“要吹一吹。”她重复，看着他呆愣的表情，笑意更加深了几分，“会烫。”

一向冷漠孤傲的楚州之王何曾这般伺候过人，自然不知道如何喂人喝汤，虽然怀里的人是他心爱的女人，但是对于柔情蜜意这方面来讲，他还是一片空白的。

他僵硬的低着头，将勺子放进碗里，搅拌了一下，然后又舀了了一勺，手顿了顿，当真放在了自己嘴边吹了吹，然后笨拙的再次送到了她的嘴边。

冷小轩露出一个深深的酒窝，将嘴巴张的大大的，喝了下去，“罗罗现在很听话呢！这是不是代表你又爱上我了呢？”她笑的狡诈。

修罗脸上的表情悻悻的，从未不爱过，又怎能说是又。但是嘴巴上冷是淡漠的说，“你少得意！”

冷小轩看着他又恢复到了从前臭屁的样子就想笑，忍不住笑出了声音，有时候她真的会觉得他很可爱，可爱的就像是那种故作深沉的小孩子一样，根本就不是那个呼风唤雨，让人恨得牙痒痒的恶魔。

“你笑什么？”他有些不爽的问，再怎么笨也能猜到她的笑肯定跟自己有关。

“不告诉你！”她还是继续笑，像是捡到了宝贝似的，不时还用眼睛瞄瞄他，那种样子就像是巴不得告诉全世界她在笑他一样。

可想而之修罗的脸色更加的暗了下去。只是有人还是很不怕死的嚣张的在笑。

你在吃醋哦

那笑声仔细听来莺莺燕儿，他不禁看的有些痴，也不知道有多久没见过她笑的这么欢畅了。

只是那失去水分的唇上本因柔嫩却多出了一两道丑陋的裂痕。

他伸出手，如玉的指尖轻轻的抚过上面的细微裂口，冷小轩一个笑噎到了，半响才呆呆的问他，“你在干什么？”

修罗凝望着她一张一合的小嘴，轻轻的低喃，“裂开了……”

“啊？”冷小轩被他说的一愣一愣的，还没有反应过来，他已经倾过身子，薄薄的唇瓣挨到她的唇上，然后她感觉到一股温热湿润的东西才自己唇瓣上一舔，她浑身一颤，他……他居然在用舌头舔她……

这样实在是太刺激太讶异了，她在心里想，浑身像是被烫着了一般的拼命往后退。

然而他却没有放过她，捞过她的身子，吸吮她的唇瓣，很激烈，很饱满的情绪冲动。

如此的修罗还是依然霸气，冷小轩唇畔漾开浅浅笑花。

他轻吮了一下又一下，然后深深的吻着她唇畔笑花。

好不容易放开她，她呼吸有些急喘，脸上已经有了些潮红。

“修罗，修罗，罗罗……”她轻吟喃喃，喊了一声又一声，抱着他的腰，有从未得到过的满足。

“好吵！”

很杀风景的，抱着他的人淡淡的吐出了一句。

她搂着他的腰，哭笑不得。

拿起刚才随手放在桌案边的热汤，他凝视她赤红的颊，迷蒙的眼，道，“好好的喝汤！”

冷小轩噘着嘴巴，她刚才有好好的喝好不好，要不是，要不是他突然……

像是知道她在想什么似的，修罗面无表情的说，“你在引诱我！”

引诱他？她哪有！

望着她好无辜的大眼睛，修罗只觉得心中满是想要发泄的出口，端着汤的手像是再也拿不住似的，他蓦地张开嘴巴，将碗里的汤喝了好大一口，然后托起冷小轩的后脑勺，唇对了上去。

冷小轩尝到了汤的温暖，是从他的嘴里传过来的。一种莫名的幸福在荡漾。

以前看小说的时候，总觉得这样做很恶心，可是自己亲身体会的时候才知道，那是彼此已经合为一体，你就是我，我就是你。

就这样被灌了满满的一肚子汤，原来疼痛的胃渐渐的被温暖带过，也不是那么疼的。

修罗刚放下碗，冷小轩就又腻了过来要他抱。

他凝视着她恢复了些许的脸色，皱眉，“以前我怎么不知道你这么黏人？”

“以前是以前，现在是现在，不一样的！”冷小轩理直气壮的说。

“有什么不一样？”

“以前我没有说过我爱你啊，现在有说过，所以我就只能黏你一个人了，你想反悔也来不及了。”

修罗呼吸一滞，眼眸中仍然带了些不敢相信，刚才因为她昏迷而被终止的思绪好像一下子都回来了一般。

冷小轩看着他许久没回应，抬起头不解的问，“你……怎么了？”

他低头，与她对视，“我以为你在说笑。”

“你还是不相信我……”她长长的睫毛有些失落的垂下，当他想要说话的时候，她突然从他怀里窜了出来，举手发誓道，“我冷小轩发誓，我是真的爱修罗，若有任何欺骗的行为，宁愿天打雷劈！”

电视上一般演到这里的时候，被发誓的另一个人不是应该在她喊出违背誓言的后果时，冲动的无助她的嘴巴吗？为什么他不……

冷小轩有些郁闷。

他柔了眸光，长指拢了拢她披散的有些乱的头发，“我想抱抱你……”他温柔的说。

冷小轩展颜欢笑，“那你要抱好哦，别让我掉到床下去了！”

她全身扑进了他的怀里，水嫩的肌肤厮磨着他的胸膛，她知道他不是一个善于表达的男人，但是能做到这样，她就心满意足了。

“你在想什么？”他的声音在头上响起，冷小轩蹭了蹭，笑着回答，

“在想你来这里之前是不是沐浴好的。”

“恩？没事干嘛想这个？”

“呵呵……”冷小轩傻笑，“我们好久没有一起沐浴了哦！”

“……”这样说，是不是太暧昧了一点？他会想入非非的。

冷小轩调皮的眨了眨眼睛，她的小脑袋里想什么坏心思从来都是别人难以猜到的，“你的身材那么好……不一起沐浴，我好像吃亏了哦！”

既然现在已经确立了关系，那么她就可以明目张胆的花痴了。

“……”修罗无语了n秒，抬手抚上她的额头，没发烧，那么就是……想到这里，他不禁有些懊恼，这个小坏蛋什么时候敢调侃起他来了？“笨蛋！”他低沉斥道。

“呵，呵呵……”她得意的笑，“罗罗，没想到原来你这么纯情……”以往那么霸道，到现在的纯情，她还真是不习惯呢，好像她突然之间变成了大色女，不过她真的有想将他扑到干坏事的冲动哎。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二十九章

t，xt,小,说,天,堂恶毒

天色渐渐的亮了，冷小轩哭哑了声音，破碎的心痛的无法呼吸，她知道自己不该将责任全部都推到修罗身上，只是想到阿诺几乎为零的存活机率，她怨，她恨无从说起。

修罗一大早便匆匆的离开。

好不容易才重新平静的生活又被打扰，为了她，他已经一再的谦让，忍痛，她究竟还想怎样？真正没有心的人是她吧？以前是楚夜澈，现在是孩子，而他呢？他什么时候被她放在心里过？一丝一毫有吗？

想到便心烦，看着跪在大殿上的太医，竟没有一个能够想出同时将母子命都保全下来的方法，他阴沉着一张脸，一脚将大殿上的桌子踢翻，火爆的大吼，“滚！都给我滚！”

站在殿下的人哪里还敢出声，急忙颤颤巍巍的连滚带爬的出了大殿。

刚走进来的苏婉严就看见了这副场景，她犹豫了一会儿，命侍女在外面侯着，自己独自走了进去。

“王上，发生了什么事？您怎么生这么大的气？”

修罗看了她一眼，面目不善的坐在了龙椅上，淡漠道，“你怎么来了？”

苏婉严柔声道，“妾身是听闻昨天夜里，王上寝宫闹了不愉快，妾身担心，所以一大早便在殿外等着，直到大臣们都离开，妾身才敢进来。”

“……”

“王上，您为何事而烦忧？是笙儿妹妹惹你不高兴了吗？”

修罗睥睨着她，冷哼一声，“消息既然一夜之间都传到了你的耳里，恐怕你早就知道有什么事了吧？何必还要一问，多此一举？”

被拆穿了，苏婉严的脸色微微的变了变，接着依然柔声说道，“妾身知道了妹妹她怀上了王上的孩子，只是王上不悦反而为此事而苦恼，所以妾身只是想问一问，想替王上分担烦忧的……”

“替我分担烦忧？”修罗讽刺一笑，“笙儿怀的可是龙子，你这个时候替我烦忧安的是什么心，旁观者可是看的一清二楚，恩？”

“王，王上……”苏婉严吓的急忙跪了下去，“婉严没有二心，只是单纯的想要替王上分担烦忧罢了，王上你不要误会了婉严啊……”

修罗站起身，背手而立，他知道是自己心情差的关系，所以看什么人都不顺眼，偏偏这个时候她不识好歹的往枪口上冲，只能是自作虐不可活。

“起来吧！”

他淡淡的吩咐道。

苏婉严并没有起身，而是跪着仰面道，“我知道王上您在烦忧什么，王上您若是真的不想要妹妹将孩子生出来，那么就让婉严去做一次坏人，将妹妹的孩子打掉，这样，王上就可以不用烦忧了不是吗？况且，反正妾身在妹妹的心里就不是什么好人，这样子她只会将一切怪在妾身的身上，而……”

“住口！”

修罗倏地转身，修长的指尖硬生生的掐住她的下巴，“我什么时候说过不要她的孩子？就算我不要，那也轮不到你来插手！”

他冰冷的眸子盯着她，不带丝毫的感情，“别以为我不知道你心里在想些什么，本王奉劝你给我老老实实的呆在你的婉严阁里，别以为当初你帮我使计得到笙儿，我就会放纵你！我能让你现在好好的活在这里，也可以让你生不如死！如果你敢伤害笙儿一根头发，我不会放过你！”

苏婉严咬着唇瓣，眼泪在眼睛里面转圈，她硬是忍着下巴上的疼，豁出去道，“难道我在你心里就真的一点地位都没有吗？”

“地位？”仿佛听见了笑话一般，修罗哈哈大笑，“你是真蠢还是假单纯，本王跟你之间最多只有身体需求，而你，最多只能算是一个好的床奴而已，你以为你在本王的心里算是什么？”

“我……可是妾身爱王上，真的好爱啊……”

“那又怎样？本王的心里只有一个木笙儿，你少痴心妄想！”

“是！我是痴心妄想！”苏婉严泪流满面，再也顾不了什么，大吼出声，“可是王上你呢，你为她付出了那么多，你那么爱她，可是，你得到了什么，她心里只有她自己，她爱的人只是楚夜澈！她根本就不爱你！”

“闭嘴！”

“我不，我偏要说，她究竟有什么好，值得王上您那么的爱她？她以为自己是神女吗？总是那么的高高在上，自以为是，王上你也知道她是一个自私的人不是吗？你什么事情都替她着想，可是她从来就没有将心放在你身上，说不定……说不定她这一次留下来，也是因为怀了你的孩子，楚夜澈不要她，她没有办法在留在你身边的，王上你不要被她利用了……”

“你知道你说这些话的后果吗？”修罗伸手掐住她的脖子，慢慢的用力，“你，想死吗？”

“我不想……”苏婉严脸色通红，艰难的开口，“可是这是事实，我说的是事实，王上你难道不敢承认吗？”

“承认？”修罗阴冷的开口，“承认又如何，既然你有胆子跟我说出口，你就要知道你不知死活的下场！”

手上的力道渐渐的加大，就在苏婉严的呼吸逐渐困难，眼睛都眩晕的情况下，青衣急忙冲了进来，“王上，您快去看看皇妃吧，皇妃的情况好像不太好。”

修罗惊错的松开手，眼神犀利的看向殿下的青衣，他低着头，恭敬的弯着腰。

“走！”修罗不再浪费任何一点时间，长袍一甩，修长挺拔的身子瞬间走到下大殿之外。

重新得到空气的苏婉严拼命的咳嗽着，手捂在胸口。

门外的婢女见到修罗走远了才敢走进来，急忙将苏婉严扶了起来，“主子，你没事吧？”

苏婉严脸色如僵尸一般的惨白，手指紧紧的拽住胸前的衣料，眼睛里射放出的是恶毒的神情，“冷小轩！如果我活的不好，你休想过的比我好！我得不到的，你也休想得到！”

失心野兽

匆匆来到寝宫，看见的却是冷小轩躺在床上闭着双眼的样子，修罗收住脚步，看着和以往没有什么区别的寝宫，一下子仿佛明白了什么，他转过身瞪着身后的青衣，青衣赶紧低下了头。

刚才看见王上差点要将苏婉严掐死，他也是不得已才想出来的办法。

修罗拂袖走进寝宫，余眼看见桌子上的膳食仿佛没有被动过的迹象。

他剑眉微皱，直接的向床旁走去。

感觉到有人来了，冷小轩缓慢的睁开双眼，入帘的便是修罗带着怒意的眼眸。

“为什么不吃东西？”他盯着她，眼底有着阴霾。

“……没有胃口。”冷小轩低着头，不敢与他对视，她是真的没有胃口。

眼睛扫到了一旁整理了一般的包袱，修罗眼中的阴霾更浓了，“你要走？”

“……”

冷小轩顺着他的眼睛看见了今天上去她整理的一些东西，原本她是真的想要离开的，她不能够忍受自己的孩子在一次的接受死亡的命运，可是想到修罗的好，这几天他们好不容易才有的幸福，她收拾了一般的包袱迟疑了。

“是……”她乖乖的回答，刚想再补充些什么，手腕立刻被他紧紧抓住，

“是？”

她还敢说是？修罗的怒气渐渐凝聚，如果不是他回来了，她是不是就打算这么悄无声息的离开？她的心到底是什么做的？看不到他的痛苦，看不到他的绝望？说好了要当他的妻子，却在这种情况下又决定离开？她到底还是不是人？

“你为她付出了那么多，你那么爱她，可是，你得到了什么，她心里只有她自己，她爱的人只是楚夜澈！她根本就不爱你！”

苏婉严的话倏地在他的脑海里面闪现。昔日的伤口被狠狠的撕开，那是埋藏在心里深深的痛，她所看不到的痛。

有些伤痕不是只要遮住看不到就不会疼，那样越积越多的愤怒只不过是凝聚在某一天找到突破口。

修罗手上的力气不受控制的加重，阴郁的眼神紧紧的盯着她，“才不过几天而已，就想你的楚夜澈了，恩？”

冷小轩皱着眉抬起头，他在说什么啊，她根本就没有想过去找澈好不好，她只不过是想找一个所有人都不认识她的地方好好的将小阿诺生下来，她不会死的，就算死了也只是穿越回未来的，所以她一点都不怕，只是这些要怎么跟他讲？

手腕上的痛让她的思绪很快的被拉回，她微微的皱着眉轻声说，“修罗，你能不能先放开我？你抓的我好痛。”

“放开你？”修罗火红的眼眸盯着她，倏地用力一推，她狠狠的倒在了床上，“你也知道什么是痛吗？这点痛算什么？真正的痛是说不出口只能埋在心里的痛，是你一刀一刀割早我心上的痛，你能体会的到吗？不……你永远都体会不到，因为你根本就没有心，你的心里根本就没有我，笙儿，你的心难道是铁做的？一点都感受不出来吗？”

“我……我……”冷小轩呆呆的看着眼前的修罗，想要说什么却无从说起，那样傲气的修罗，要说出这样的话来，那是她伤他有多深？她不是故意的，这一次真的不是故意的，她没有想要离开，包袱只收拾了一般她就放弃了，可是……可是……

来不及说出口的解释，修罗俯下身，狠狠的吻住她，一点也不温柔，霸道激烈而愤怒。

那种吻法像是要将她整个人都吞到肚子里去，过往的温柔似乎都是假象，吻变得不成吻，他撕咬着她的唇瓣，将她的唇瓣凶狠的咬出了血，他一点都不在乎不心疼，因为那是她应得的。

他的手锁紧她的腰身，越来越紧。

“修罗……不要这样……”她试图躲避他的魔掌，好怕他这么用力的会伤害到他们的孩子。她能清楚的感觉到他的怒火，想要平息，却那么的无力。

寝宫里的婢女早就吓的一个个跑了出去。

站在门外的青衣实在听不下去，若是王上真的伤害了皇妃的话，事后，他一定会追悔莫及的。

想到这里，他鼓着勇气在门口叫唤一声，“王上……”

“滚！”里面传来修罗野兽般的吼声，“都给我滚……”

青衣不再说话，他知道这个时候说什么王上也听不进去。

“修罗……”冷小轩紧握的双拳想要将他推开，只是这小小的反抗却更增加了他的占有欲，他撕咬着她柔嫩的脖颈，白皙的锁骨，将她身上的衣服毫不怜惜的撕开。

“笙儿，你是我的妻，就算我如此对你，你也不能怪我！”

他低头吸吮着她的胸口，狠狠的撕咬着那颗柔嫩的蓓蕾，她是他的，永生永世都只是他一个人的。

残暴的肆虐让冷小轩到吸一口气。

她不再挣扎不再反抗，心中泛起的没有怨恨，只是怜惜，那个不可一世的王，竟被她逼到了如此境地，是她，几乎每时每刻都在伤害着他，他对她那么的好，她却总是做一些伤害他的事情，她不是故意的，真的不是故意的。

泪水迷蒙了她的双眼，她呆呆的望着床幔顶头，心中一千一万个对不起，却不知道如何说起。

修罗失了心般的吻着她，直到吻到她咸苦的泪水，他才猛的睁开通红的双眼。

太撩人

冰凉的眼泪将修罗的神智拉回了些许，他还半压在她身上，却没有在继续，野兽般的理智一点点的被拾了回来。他火红的双眸看着身下的她，凌乱的衣衫，嫩肤上是被揉虐的红痕，她梨花落泪，委屈的咬着唇瓣。他甚至能清楚的感觉到她颤抖的身体。

是在害怕他吗？

修罗闭上眼睛，从来都没有的自我厌恶感油然而生。

修罗你发过誓，从此以后不再伤害你深爱的女人，而你现在又在做什么？

不是说只要看着她幸福就好吗？既然生孩子是她想要做的事情，那就放手让她生，大不了她离开了之后，你若独自活不下去，也可以跟随而去不是吗？可是……可是如果她真的想要去找楚夜澈……如果真的是这样，为何这几天又要给他像梦一般的快乐？这样会让他更加放不开，她难道不知道吗？

睁开双眼，他猩红的眼睛里是说不清的痛苦，压抑住想要爆发的情潮，他伸手想要帮她把衣服拉上去，手指却在碰到她肌肤的瞬间清楚的感觉的她颤抖的胆怯。

扯出一抹苦笑，他自行从她身上退了下去，没有多说一句话，转身走进了寝宫后面的浴室。

冷小轩睁着朦胧的眼睛看着他受伤离去的背影。

她轻咬着唇瓣，手轻轻的覆盖上了自己平坦的小腹。

若是真的不能生的话，那么……她就不生好了。

她不要再看见他痛苦的样子，说好从今往后好好在一起的，现在这样……又是何必呢？

“对不起……阿诺……你不要怪娘亲。”她喃喃的对着空气说着。

撑着身子想要坐起来，却看见自己的肚子一道金色的光微弱的闪着。

“娘亲……娘亲也不要阿诺了吗？”

一个小小的细嫩的声音传来，那么的熟悉，冷小轩几乎有再次落泪的冲动。

“阿诺……对不起……娘亲对不起你……”

“娘亲不哭。”金光变成了粗短粗短的像是小萝卜一样粗的手臂轻轻的擦拭着冷小轩脸上的泪，“娘亲，阿诺不怪娘亲，也不怪爹爹……”

“阿诺……”

“阿诺是魔王的孩子，阿诺就是小魔王，阿诺很喜欢爹爹的，只是爹爹不喜欢阿诺……”

“没有没有，爹爹怎么会不喜欢阿诺呢？爹爹也很喜欢你的！”听着他稚嫩的委屈声音，冷小轩只觉得心口一阵一阵的疼。

“没关系的，爹爹不喜欢阿诺，只要阿诺喜欢爹爹就可以。娘亲很好很好，因为爹爹很爱很爱娘亲，阿诺也爱娘亲，阿诺不想看见爹爹和娘亲因为阿诺不快乐，所以阿诺会呆在娘亲的肚子里，不长大，这样娘亲就可以不生出阿诺了，这样爹爹就高兴了。”

小小的孩子还不懂得如何更好的凑合语言，但是稚嫩而懂事的话语却让冷小轩感动的连连落泪。

“阿诺……委屈你了，娘亲一定会想一个好的办法将阿诺生出来的，阿诺你要跟娘亲加油好吗？”

“好……”肚子里传来嘻嘻笑的声音，“娘亲，你快点去找爹爹，告诉爹爹其实你也很爱很爱爹爹，这样爹爹会很开心的，阿诺喜欢看见爹爹开心的样子，阿诺要爹爹做快乐的魔王。咯咯咯……”

嬉笑的声音随着金光越渐越弱，冷小轩欣慰的摸着自己的小腹，嘴角微微的勾起。

阿诺，我不会让你失望的，我会让你的爹爹做一个快乐的魔王。

在浴室前徘徊了一圈又一圈，最终她还是鼓起勇气推开了那扇门。

浴室里有些灰暗，氤氲的雾气在眼前无法飘散。修罗靠在浴池旁边闭着眼眸，感觉到了有人进来，他缓慢的睁开眼睛，定定的看着来人。

冷小轩咬着唇瓣安静的走到了浴池旁边的浴床旁，将自己身上的衣料在他的眼线下一一脱掉，最后光着身子走下了浴池，小心的走到了他的面前。

修罗没有动，只是静静的看着她。

冷小轩拿着毛巾手搁在他的胸前，轻声道，“修罗，你转过去，我帮你擦背好不好？”

“……”

“我……对不起……”她低下头不敢对视他的眼睛，低声道歉，“如果你不想要阿诺出生的话，那么就……”

话还没有说话，她整个身子猛的一晃，修罗将她抵压在了浴池边缘，背后是温热的池畔，前面是两人赤~裸的身体交缠着。

“这就是你最后的选择？”

他低沉的嗓音质问着。

冷小轩垂下眸子，咬了咬唇瓣，然后倾身向前，吻着他胸前的凸起。

撩人的挑逗，修罗一震。勾起她不安分的小嘴，复杂的眼眸盯着她。

声音却是如此的沙哑，“笙儿……为什么？为什么要如此折磨我？”

“对不起……以后，我保证以后都不会了，你原谅我好吗？”

“……”

“修……”

“罗”字还没有说出口，他就袭上了她的唇，是快乐抑或是悲伤，分不清这一刻的感觉，能够做到的只有将她紧紧的抱在怀里，不让她离开，不再放手。

熟悉的吻让冷小轩的眼泪不知不觉的就掉了下来，修罗放开她，擦去她的眼泪，“不许哭，我的吻让你很难受吗？”

“不，不是的。”冷小轩急忙摇头，“只是太感动，修罗你不怪我了，你原谅我了是不是？”

修罗轻轻的叹了口气，捧起她的小脸，“你要是再哭我就不原谅你了，看你的眼睛，哭的这么肿！”

冷小轩用力的点点头，自己擦干自己眼睛中的泪，盯着修罗俊美的脸庞，小心的问，“那现在呢？你原谅我了吗？你，不生气了，好不好？”

“要我不生气，现在还做不到。”修罗将她揽进怀中，抚摸着她的长发，“笙儿，我生气并不是因为你不好，而是因为我太爱你，可是你却不懂得照顾自己，一而再再而三的气我让我发怒，我不想要孩子出生是因为不想看见你有事，你懂吗？”

“我懂，我懂……”冷小轩将脸埋在他的胸间，“对不起……”

修罗轻叹一声，倏地将她抱了起来，一步一步的走向浴池边。

轻轻的将她放在浴床上，他伸手轻抚着她的脸颊，情不自禁的在她的唇瓣上有一下没一下的轻啄着。

刚才她撩人的挑逗早就将他原本熄灭的欲火勾了出来，现在她宛若初生一般的躺在白色纱绸的浴床上更是撩人无限。

他的大掌抚上她光滑细嫩的肌肤，冷小轩忍不住小小的呻吟出声，“嗯……修罗，你不是还要沐浴……”

嘴角勾起一摸微笑，他俯身在她的肌肤上轻吻着，“现在不想了，我们有更重要的事情要做。”

他口中更重要的事情让她羞红了脸，想起方才在床上的时候他的粗暴，她有些胆怯的舔舔唇瓣，“修罗……我们的孩子……”

修罗狭长的眼眸微米，沙哑的声音回道，“我会温柔点的。”

“你……啊……”

后面的话再也说不出口，他吻上她的蓓蕾，轻轻的，一如他所说的温柔。最后进入她的时候也是那么的温柔。

其实他也是爱孩子的，不是吗？只是比起孩子，她更重要一些而已。

她应该开心的，是了，她很满足，有一个这么爱自己的男人，她还奢求什么呢？

“嗯……修罗……轻一点……嗯……”

火热的舌唇霸道的占有着她的一切，男性滚烫的身躯覆盖在她的身上，她伸出手想要抓住什么却什么都抓不到，在快感爆发的时候，她细细的咬住他的胳膊，放开，咬住，再放开……

那是她在激情的时候他最爱看见的小动作

眩晕的美，迷离了暧昧

一夜欢愉，冷小轩累的沉沉的睡着，天渐渐的亮了，修罗拥着她，注视着她熟睡的脸庞，轻轻的在她的额头上印上一吻。

“笙儿……我爱你。”

冷小轩在他的怀里挣扎了一下，小手不安分的在他的手臂上狠狠捏了一下。

修罗来不及吃痛，就听见她轻轻的低呼一声，“痛……”

修罗哭笑不得，到底是谁痛啊？想是这么想，但是他依然凑过去，柔声问道，“笙儿？怎么了？醒了吗？”

只见冷小轩将他的手臂抓的紧紧的，口中难受的呻吟，“嗯……不要，慢……慢一点……啊……”

修罗嘴角微扬，手臂轻轻的将佳人放下，一个翻身长躯覆盖了上去，既然他的笙儿在梦中都那么期待与他欢愉，他当然不能辜负她的好意了。

冷小轩恨不得把自己埋进阴山沟里，想到她今天早上醒来的原因竟然是被某人***扰随即又跌进他制造的情.潮她就很想死，更想死的是她昨天晚上居然做春梦了，在梦中被他恶劣的强占，天啊，她不要活了！

清晨的运动让她现在还双腿酥软，全都怪那个该死的大笨蛋啦！

坐在早朝的大殿上，冷小轩将自己左挪挪右挪挪的动作尽量弄的很小，下面可都是满朝大臣，再怎么样她也得有个皇妃的样子啊。

朝下不时的传来大臣严肃的上奏声音，修罗的表情依然是风轻云淡，但是看着朝野下面每个人都忧心的样子，冷小轩知道肯定是发生了什么事。

仔细一听，原来是喵洲残余的义军，来势汹汹的想要夺回自己国家的国土，就在进日，楚州的军士已经伤亡惨重，喵洲不知道是谁在后面领导，分别只用了几个战略就将楚州的军队打的溃不成军，不得不退出喵洲境土。

那些大臣已经一遍又一遍的向修罗进言，然而修罗却仍然没有什么表示，于是他们全体都跪拜在大殿上，请求楚州至高无上的王出战。

午后，修罗斜坐在窗台上，摇晃着手中的美酒，那么俊美而慵懒的模样，是冷小轩从来都没有看到过的。

她走进，将他手中的酒杯拿下，自己抿了一口，笑道，“果然很好喝，跟我家里的葡萄酒一样，难怪你要喝着喝着就发起呆来了。”

修罗转眸看她，伸手拉她一把，让她坐在了自己的怀里。

冷小轩有一下没一下的舔着杯子里的酒，抬起头，问，“修罗，你在想什么呢？”

他低着头，爱怜的看了冷小轩一眼，搂着她，微笑着道，“我在想，当初为什么会想要统一两国。”

“恩，为什么呢？”

是想登上通天白塔，与她一起灰飞烟灭吧？

可是如今，她就在他的怀里，他却迟疑了，若是她知道他想统一两国的目的，会不会恨他？

深深的叹了一口气，修罗的指腹在她洁净的脸上游移，“我也不知道。”最后他依然选择不说。

“有隐瞒的嫌疑哦！”冷小轩嘿嘿的笑，“今天在早朝上面，那些人都力求让你去出战，为什么你不答应呢？修罗……虽然我不懂得什么国家大事，但是我知道一个人做事情不能只做了一半就放弃了，而且，你下面的那些大臣身家性命都在你的手上，你真的忍心对他们不管不问吗？”

修罗轻笑，“你这是在向他们求我出战吗？笙儿……楚州喵洲对于我而言，已经不重要了，重要的只有你而已！”

“可是，这样很自私不是吗？”冷小轩低下头然后再抬起，“修罗，出战吧，如果只是因为我的关系，我想我会内疚一辈子的，就当是为了我，统一两国好吗？古有秦始皇统一六国，结束了诸侯国分裂统治的局面，中国历史上出现了第一个统一的封建国家。我想，你也有这个能力的。不用战争，每个人都可以过上幸福安康的生活，不再终日惴惴不安，不是很好吗？”

“好吗？”修罗重复一声，轻轻的松开冷小轩，拿过她手上的酒杯，一口饮尽。

冷小轩仰望着他，从她第一眼看见他，他就是高高在上，充满了自傲，谁可以忍受心目中的王不再高高在上，不再被世人所敬仰？

若真的只为了她而舍弃国家，那么她是否就是传说中的红颜祸水？这不是她所希望的。

“修罗……”

当她再次仰起头想要祈求他的时候，

“笙儿……”他将她的话语打断，眼神却仍然盯着杯沿，“我答应你……出战，不为统一两国，更不为大殿上的那些人……只为你……”

冷小轩全身一软，软趴趴的靠在他的怀里，听着他的心跳声，那是从未感觉过的安宁和庆幸。

“谢谢你……不管你去哪里，我都会陪着你，都会一直在你身边……”

今日的阳光不知不觉的醉，眩晕的美，迷离了暧昧。

第二天，让青衣青云带着大披楚州的精兵战士离开，只剩下修罗和冷小轩随即起程。

修罗下令不许任何一个人来迎送，所以城门口除了守城的士兵，就剩他们。

修罗牵了一起马，与冷小轩缓缓的走出城门口。

冷小轩一身男装打扮，走在修罗身边，一黑一紫，发丝在空中飘荡。

修罗让冷小轩先上马，随即自己跨上，坐在了她身后，

双臂环着她，拉住马缰，俯身在她耳边问，“笙儿，害怕吗？”

“不怕！”冷小轩仰起头朝他露出一个大大的微笑，“只要有你在身边，我什么都不怕。”

修罗轻笑，阳光照在他的微笑上，风华绝代，两人目光交织，爱恨情仇犹如过往云烟，如今在他们身上只能找到幸福二字。

凝视良久，才发现彼此太过动情，冷小轩不禁红着脸将头低了下去。

头上传来修罗低低的笑声，还未等她抱怨，他大喝一声，

“出发！”修罗一发力，拥着她驾马而去。

迎风而驰，怀里拥佳人，夫复何求。

古怪

冷小轩身着一身男装，紫色的纱衣，和着修罗一身黑色男装在树林里共骑一匹马，他们没有坐船，走陆路的时间要比水路长的多，那片树林曾经冷小轩经过过，还在这里遇见了山贼，现在走了一半了都还未见个人影，他们应该都改邪归正了吧，她想。

“在想什么？”

修罗的声音在耳旁响起。

冷小轩微微歪过头，笑道，“没什么。你说要是我们就这样子去喵洲会不会吓到别人啊？”

“嗯？”

“两个男人共骑一匹马，还靠的这么近，这么暧昧，别人不会觉得很诧异吗？”古代人应该没有那么开放能接受男同性恋吧？虽然他们不是，但是这衣着很容易让人误会的。

修罗轻笑，将马停靠在了一边，这几天他们的行程很慢，走了一段时间便会停下来休息一会儿，马儿休息，他们也休息，冷小轩知道其实他是不想那么快赶去战场，平静点的生活谁不喜欢呢？

“其实在皇朝，男子和男子之间的这般事情并不是没有，只是稀少，难以见到罢了。”修罗对她张开双臂，冷小轩乖乖的让他抱下马，“何况眼神又不会杀人，笙儿你怕吗？”

冷小轩摇摇头，“你都不怕，我怕什么，这种事情在我们那里可是经常都能够看的见，而且还很流行呢。”

修罗笑了笑没有回答。一手牵着她，一手牵着马在路边走着，这里看上去好像是个小镇，冷小轩不记得以前那片树林里有这么一个地方，后来想想，大概是修罗带她走的路线和小倩带的路线不同。

不过这个小镇看上去很荒凉，风沙弥漫，街道上的人烟稀少，个个面色匆匆。

冷小轩忍不住抬头问，“修罗，这些人好怪，都赶着去哪？”

修罗目光深沉，摇了摇头，“我们先去找个客栈休息吧，要不然今晚又要露宿野外了。”

“恩！”冷小轩点点头，难免会想到前天晚上因为没有算好路程，两个在野外休息了一个晚上，那天晚上自然两人又如火如荼的做了不该做的事情，想起当时的火爆场面，冷小轩的脸就不禁红透了半边天。

修罗望着她红着脸低着头的样子，自然明白她在想些什么，他话里明显的意思证明他是故意的。

“在想什么呢？”他睥睨的问着，故意不点破。

冷小轩瞪了他一眼，早就看到了他的坏心思，挣脱开了他的手跑开，“这里有家客栈，我去问问。”

修罗失笑的望着她的背影，宠溺的任由她去了。

冷小轩小跑到客栈门口，刚想开口，“请问……”后面的话还没有说完就吃了闭门羹，店掌柜毫不留情的将店门给关了。

冷小轩呆呆的瞪着那扇门，郁闷的转过身望着挑着眉的修罗，两人眼神相视都在告诉对方这个镇上很奇怪。

“这里的人这么奇怪……”冷小轩撇撇嘴巴，看见迎面刚好来了一个年纪大的中年人，她急忙走上前，“大叔？大叔……”

那人看见她像是没看见一般，闪躲的就要走，冷小轩一咬牙跟他耗住了，“大叔，大叔，这位聋了的大叔，大叔……”

最后气的一咬牙点了他的穴道让他走不了。

那中年人看着他，吓得心惊胆战的问，“你，你要干什么？你对我做了什么？”

“你放心，我不是抢劫的，我只想问你，为什么这里的人都这么奇怪，一个个都匆匆忙忙的赶去哪里？”

“你……你……”那中年人惊恐的看着她，“你先，先放了我再说。”

冷小轩无奈，只有先替他解了穴。

中年人试着动了动手脚，确定自己没事，才一只手指着她和走上来的修罗道，“你们，你们是从外地来的吧？”

“是啊，我们是过路的。”

“哎呀，我告诉你们，你们赶快走，晚上可千万不要留在这里，这个镇子，这个镇子不干净啊……”

“不干净？”冷小轩瞪着他，耸耸肩膀，“不会吧？”

“我跟你讲，前几天来了一个长毛怪，一到了晚上天黑的时候就出来找替身啊，吓得全镇的人都心惊胆战的，天一黑啊，镇上的人就早早的回家了。”

说完，那中年人看了她两眼就要离开，冷小轩急忙拉住他，问

“大叔，那这附近有没有客栈可以投宿啊？”

中年人看她像看怪物一样，斥道，“你们还想住宿啊，没有没有，赶快走吧，这什么都没有，只有……义庄！”

中年人说完再也不顾她的挽留，急匆匆的离开。

冷小轩发了一会儿呆好像很难将他刚才的话听进去。

“笙儿？”修罗拍拍她的肩膀，“你没事吧？”

冷小轩回过神，“没事，可是……那个大叔说，只有义庄可以住，我们……”

修罗狭长的眼角微扬，浅笑，“笙儿，你是在怕吗？”

被他这么一说，就算真的是怕，冷小轩也不得不抬头挺胸，神气道，“开，开什么玩笑？我会怕义庄？去就去，反正有你在身边，我还不相信这个世界上真的有找人当替身的鬼。”

话是这么说没错，心里却想着，要是真有鬼，大不了，大不了她就跑，反正她有轻功，她冷小轩这辈子什么都不怕，最怕的就是鬼了。

“哦！原来是这样啊！”修罗明白似的点点头，牵着马儿就往前走，“那我们今晚就在义庄度过一夜吧。”

冷小轩站在原地呆了呆，看着他往前走的背影，突然觉得身边阴森森的凉气在吹，急忙赶了上去，“啊，你等等我啊，别走那么快嘛。”

过了一会儿，“哎，把你的手给我牵着吧，我们手牵着手，多有安全感啊？”

“你不是说你不怕吗？”

“我，我当然不怕了，我是怕你走丢了嘛，这里怪阴森的，万一你找不到了被吓哭了就不好了，来来，牵着我的手。”

“……”

我会保护你

义庄并不算很远，只要走几百步便到了，眼前的义庄和庭院一般大，大门前的牌匾摇摇欲坠似是要掉下来似的，以前冷小轩在电视上看过，义庄都是放棺材的地方，白天都是阴阴森森的，晚上就更不用说了。一到夜晚，里面都会发出一些毛骨悚然的声音，所以几乎义庄都是人烟稀少，没有人会来。

风吹乱了头发，冷小轩眯着眼睛打量着眼前的屋子，从外面看去，里面黑布隆冬的，天色不知道什么时候暗了下来，会下大暴雨的样子，让她的心更加的徨彷了起来。

她转过头看着也在打量着义庄的修罗，小心翼翼的问道，“我们真的要住在这里吗？”

“附近只有这里可以落脚，况且今天天气有点不对，快要下暴雨了，笙儿，我们只能将就了。”

“可是……”咦，光是看看她的寒毛就竖起来了，更别说要进去还要住上一个晚上，她怕她的心脏会受不了的。

修罗转眸望着她，笑道，“笙儿你不是说你不怕的吗？”

被他这么一说，冷小轩憋足了劲，明明怕的要死还要打脸充胖子，“谁说，谁说我怕了，进去就进去！”

说完自己率先走了进去。

修罗抿唇一笑，牵着马儿跟上。

打开门，里面一股腐烂的气息扑面而来，冷小轩赶忙捂住鼻子，很不意外的看见了一排排的棺木整齐的摆放在里面。

看到这一场景就算有心里准备的她也吓的腿都软了，刚转过身，就看见修罗牵着马儿走了进来，在院子里找了一颗树将马栓了起来。

心里算计着，要是现在跑出去的话肯定会被那个家伙笑的，不行，生命是小，面子是大，她眼瞄着，确定修罗也向这边走来，自己才鼓足了勇气走进去。

“里面好黑啊。”她故意将声音喊的老大以摆脱自己心里的恐慌，“罗罗，你确定要住在这里吗？我是没什么关系了，我怕吓着你。”

“喂！”

突然的一个声音把冷小轩吓了一大跳，转过身，才发现修罗不知道什么时候已经站在她身后了。

拍拍小心脏，冷小轩不禁抱怨道，“你是鬼啊，走路都没声音的，你知不知道人吓人，吓死人啊。”

修罗好笑的看着她，“你是怎么了？我是告诉你这里有灯笼啊。”

说完便把不知道从哪里找到的灯笼递给她，顺便浅笑，“刚才不知道是谁一个劲的说不怕，现在看起来真是胆小的无药可救了。”

“谁，谁……”“怕”字还没有说出口，一台离她进的棺木中便发出了窸窣的声音，吓的她吞了吞唾液，眼睛直直的盯着那台棺木，整个人都抱在了修罗身上了，“鬼啊，真的有鬼啊啊啊啊啊……”

修罗看着她吓得惨白的脸哭笑不得，拍拍她的小脸蛋，试着想要过去看看，身体被紧紧的抱着，寸步难行，他无奈的叹了口气，“笙儿，先把我放开好不好？”

冷小轩顺着他的视线一看，自己不仅双手的抱住了他，连两腿都紧紧的环住了他的身体。脸由白变红，冷小轩赶紧自动的下来，低着头尴尬万分。

修罗拍拍她的小手示意她放心，自己走到棺木前，检查了一下，这时一个闪电劈来，藏在棺木里的老鼠被惊扰“嗖”的一声逃走了。

“是老鼠，不是鬼。”修罗无奈的转过身，看着冷小轩脸色一阵青一阵白的，不由的放柔了声音，“这世间没有鬼的，就算有，看见我也都被吓跑了啊，所以笙儿你不要怕。”

冷小轩哪能听这话，气的雄赳赳气昂昂的往前一站，双手叉腰，“谁，谁说我怕了，要不是，要不是刚才那只死老鼠……”脚上不知道踩到了什么东西，低头一看，居然是骷髅头，吓的她魂飞魄散再也顾不得什么面子不面子的了，抱着修罗死死的不放手，“哇哇哇，修罗，有死人有死人，我好怕，呜呜呜……”

修罗自然看见了那个骷髅，在义庄见到这些是很正常的事情，他将冷小轩拦腰抱了起来，走到了窗子下的一堆稻草处将她放下，自己则是半蹲在她身前，摸摸她吓坏了的小脸，安慰道，“不要怕笙儿，有我在这里呢，我会保护你，嗯？”

冷小轩缩成一个团，抬起头可怜兮兮的看着修罗，咬唇道，“罗罗，我们不要住在这里好不好，好恐怖，我好怕。”

修罗将她冰凉的小手握在怀里，顺道在她的身边坐了下来，他指着外面阴暗的天空道，“你你看外面已经在下大雨了，我们没有地方可以住宿，只能在这里将就了。”

“可是……”

冷小轩还想说什么，唇瓣却被修罗给堵住，他温柔的唇瓣贴着她冰凉的唇，辗转反彻，温存了一会儿之后，他捧着她的小脸蛋，道，“相信我好吗？我不会让你有事的。”

冷小轩苍白的脸上终于红润了一些，她羞涩的点点头，放松身体靠在了修罗的怀里。暖意顿时的燃上了心窝。

“咕咕……”

很丢脸的肚子响了起来，冷小轩红着一张脸埋在他的怀里，修罗轻笑，“赶了一天的路，饿了，喏，这里有些吃的，看下你喜欢吃什么？”

说完他一手将从马上卸下的包袱拿了过来，从里面拿出了一些干粮和水果，冷小轩挑了一个水灵灵的梨子递给修罗“哪，这个给你。”

修罗接过，看着一整个大梨笑道，“一个我吃不掉，我们分一半？”

“分梨？”冷小轩摇摇头，“不要，反正包袱里面还有。”

修罗看着手上的梨，轻笑出声，“笙儿也相信这个吗？”

“不知道啊。”冷小轩将手搁在他搂着自己的手背上，“但是宁可信其有，不可信其无哦！”

说完之后，她想了想，歪着头望着修罗，“罗罗，我们会一直这样好好的在一起，是不是？”

修罗动容的望着她，俊美的脸在灰暗的灯笼下依然漂亮极了，“嗯，会的。”他点点头。

(皇妃这个月底结束，还有三天，o(∩_∩)o)

沉睡的修罗

依偎了一会儿，修罗看了看外面朝着怀里的人道，“我出去将马儿牵过来，外面下雨，马生病了就不好了。”

冷小轩呆呆的点点头又摇摇头，抱紧了他的腰，“不要，我不要一个人在这里。”

“可是外面下大雨，你会淋着的。”

“可是……”

“一会儿就好，笙儿大胆一点好不好？”

冷小轩咬着唇瓣看着修罗漂亮的眼睛，犹豫再三，终于点点头，“就一会儿，小小一会儿哦！你马上得回来！”

看着她可爱的样子，修罗忍俊不住的笑了，手指点了点她的鼻子，在她额头上印上一个吻，点头答应。

她眼睁睁的看着修罗站起身向门外走去，自己蜷缩着到了窗子的角落，心里怦怦的直跳，明明才刚刚看见修罗出去的为什么觉得好像出去了一个小时那么久，眼前是一排排的棺木，黑布隆冬的阴森又诡异。

修罗快来修罗快回来。

冷小轩不停在在心里祈祷着，真的好恐怖，一个人跟这么多棺木在一起，棺木里面还装着尸体，正想到这里，窗外一道突如其来的闪电划过，冷小轩只觉得眼前一道白光闪过，突然一个披头散发的头颅出现在了眼前，吓的她呼吸停止，瞪大了眼睛，窒息了几秒，终于发出撕心裂肺的叫声，“啊！修罗！修罗！”

门外听见喊声的修罗急忙走了进来，看见的就是冷小轩捂着眼睛，全身颤栗的样子，

“笙儿？你怎么了？”

他连忙走上前双手握着她的双肩，“发生什么事了？”

“有鬼！”

冷小轩捂着眼睛颤微的说。

“鬼？”修罗望了望四周，除了棺木什么都没有，“没有啊？笙儿？”

“有！真的有！”

“什么都没有啊？”他将她的小手从脸上拉了下来，“笙儿，睁开眼睛，看看，真的没有。”

“有。”冷小轩仍然很坚持，小心翼翼的睁开了眼睛，虽然修罗就在眼前，可是她仍然吓的手舞足蹈的想要证明自己看到的是真的，“真的有鬼，我刚才看见一个披头散发，有个披头散发，穿着白袍的东西从那边飘来。”

修罗叹息一声，捧着她吓得苍白的小脸，劝慰道，“我看你真的是吓坏了，眼花了是不是？”

“不是不是不是。”冷小轩拼命的摇着头，“修罗，不是，我真的看见了，修罗，你要相信我。”

“笙儿，正所谓日有所思夜有所梦，你是听了那个村民的话，所以老相信有鬼。”修罗在她身旁坐下，将她不安的身体搂在怀里，“我看你是太累了，早点休息，嗯？”

“可是，修罗，我真的看见了，是真的。”

“好吧，不管是真的假的，就算这世上真的有鬼，人不犯鬼，鬼不犯人，笙儿也没有必要害怕啊？”

“可是……”

“嘘……”他将手指搁在她唇边，劝慰道，“不要说话了，乖乖的闭起眼睛睡觉，我不会再离开你了，这样放心了吗？”

“哦……”冷小轩心里有些失落，修罗居然不相信她，她可以保证她刚刚是真的有看到，虽然一直都很害怕，但是真相与幻觉她还是能够分得清楚的。

就这样她暂时放下了心，可能是真的太累了，很快她便在修罗的怀里沉沉的睡去，也不知道睡了多长时间，她猛的睁开了眼睛，一个闷雷正响了起来，外面已经没有了雨声，却还在不停的闪电打雷。

她微微的抬起头，修罗抱着她靠在墙上已经睡去，看上去睡的很沉的样子，她心里总有些奇怪的感觉，以往修罗睡觉不会这么死的，每当她有些小动静，他便也会跟着醒过来，可是今天……

不知道为什么，自从走进了这个义庄她就觉得浑身不舒服，心里有些不好的感觉，她试图推推修罗的身子，小声的叫着他的名字，不敢大声，生怕吵着了身边的什么似的。可是修罗动都不动，若不是他胸膛欺起伏的呼吸她真的会以为他已经……

就在这时，窗外又传来了一阵窸窣的声音，跟前一次的声音不一样，一直响一直响，像是在引诱什么人出去一般。

冷小轩手心握的紧紧的，满是汗水，她想要闭上眼睛强迫自己睡觉，可是眼前总是浮现出刚才那个披头散发的头颅。

“可恶！”她低咒一声，猛的站起身子，黑暗中，她的影子在昏暗的夜色中摇摆不定。

“我冷小轩天不怕地不怕，我就不相信我真的会怕你！”

说完，一咬牙，直直的朝门口走去。

冷小轩悄悄的将门打开了一条缝隙，外面闪电雷鸣交加，枯枝被风吹凌乱，稻草到处在飞，她总觉得少了些什么。

对了，是马，刚才修罗牵到门口的马此时却不见影子。

就在此时，一道黑色的影子“嗖”的一声从院子里破烂的墙上一晃而过，

“谁！”

冷小轩高呼一声，实际上是在提高自己的胆子，她猛的将门打开，院子外面和屋子里面都安安静静的，只有风诡异的吹动的声音，她转过头看向倚靠在窗台墙角的修罗，只见他仍然没有睁开眼睛没有醒来的迹象，冷小轩心一冷，这么大的响声，他居然还没有被吵醒？

诱哄

冷小轩一步一缓的走出门，朝着那堵破墙壁走去，是人是鬼，她要分个清楚，如果被她发现有人捉弄她，她一定不会放过他的！

外面的雷鸣似乎打的更响了，风呼呼的掠过耳朵，冷小轩舔舔干燥的唇瓣，走到破墙边，深呼吸了一口气闭上眼睛，将手伸到强的另一边猛的一拉，一个似头发的稻草被快速的抓在了手上。

她睁开眼睛看着手上的东西，吐出一口气。心还没来得及放下来就感觉到一旁枯树下的稻草发出诡异的绿光，冷小轩仍掉手中的草，一步步小心的走过去。

刚走到那道草旁，那道绿光倏地从地上飞出，紧接着传来劈里啪啦的拍打声，冷小轩浑身僵硬动都不敢动，一双手从她的脚下一直往上摸。

风中出现了一个明明就在耳旁听起来却遥不可及的声音，“就是你了，就是你了……哈哈哈。”

冷小轩只觉得寒从脚气，全身寒毛都一根一根的竖了起来，“不要摸我，不要摸……不要摸我！！！”

她猛的转过身，一手将放在自己肩膀上的手拍掉。

“笙儿！冷静点，是我！”

听到熟悉的声音，冷小轩睁开眼睛诧异的望着眼前的修罗，“怎么，怎么会是你？”

修罗眼神怪异的望着她，“不是我，还会有谁？”

冷小轩几乎乱了手脚，在原地不停的走动，“我又看见了，它还不停的摸我全身，这次我肯定……”

“笙儿！”冷小轩的话还没有说完就被修罗打断，他走上前将慌乱的她拥住，安慰道，“你不要胡思乱想了，刚才我走出来的时候就看见你一个人站在这里，根本就没有其他人，是你做恶梦了吗？”

“不是的，是真的，是真的，修罗你相信我。”

她仰起头可怜兮兮的望着修罗。

修罗无奈，只有拍拍她的小脸，“乖，不要乱想，回去睡觉，好吗？”

冷小轩双手像没力气一般的垂了下去，喃喃道，“为什么不相信我。”

修罗深邃的眼神若有所思的望着她，最后乘她不注意的时候点了了的睡穴。冷小轩浑身一震，接着被他拦腰抱起，望着怀中的佳人，修罗叹息的摇摇头将她抱进了屋子里。

第二天醒来，冷小轩几乎是用飞的速度拉着修罗一起策马离开义庄和那个小镇子的，她觉得自己真的是被鬼缠身了，要不是昨天被修罗点了睡穴，她不知道自己还会发生什么事情。

昨天院子里明明就没有马的影子，清晨的时候却看见它出现在门口，只是缰绳被散开了，用修罗的话解释就是可能马儿昨天受到了惊吓，跑了出去，后来无路可走又跑了回来，冷小轩觉得简直是天方夜谭。

明显的感觉到怀里的人心思还没回归，修罗低下头问，“笙儿，不舒服吗？”用手探了探她的额头，很正常，“怎么都不讲话？”

“罗罗……”冷小轩仰起头看他，“你相信我吗？我真的看见了，它还摸我了。”

修罗无奈，“如果它真的能够摸到你，说明他是个人啊，你连当初我那么对你你都不怕，你还会怕它吗？”

冷小轩抿着唇瓣，她就知道他不会相信她，要不然以他的个性知道有人敢乱摸她，肯定会大发雷霆的。

不过摸她的那个人也不像是色狼，色狼的摸跟劈里啪啦的那种摸她还是能够分得清楚的，如果真的是人的话，会是谁呢？跟她有仇吗？要吓她？

“算了，你不相信我拉到。”最后她只有郁闷的塌下了肩膀。

修罗摸摸她失落的小脸蛋，安慰道，“昨天晚上我跟你睡在一起，没道理你看得见，我看不见，何况我出去的时候真的只有笙儿你一个人在外面。”

不说还好，一说冷小轩像想起了什么似的问，“你还说，你昨天是怎么搞的，我弄出那么大的声音你都一点反应也没有，你不是一向浅眠吗？为什么昨天睡的那么死？”

“可能是太累了吧。”修罗低沉的声音浮过她的耳畔，“前天晚上在野外露宿的，要防备野狼的攻击所以整晚都没怎么睡，加上……”后面的话没有说出口就被冷小轩赶紧捂住了嘴，真是讨厌啊，又提起那件不该提的事情，要不是他太那啥那啥，也不至于到了野外还会情不自禁。

看着她羞红的脸，修罗的心中才放下一块大石头，他拍拍她的肩膀，柔声问，“现在心情好了一点没有？”

“啊？”冷小轩一下子没有反应过来，待到想清楚的时候才知道原来修罗是故意逗她开心的，她微笑的点了点头，将小身子靠在他健硕的怀中，昨天不开心的事情暂且抛到了脑后。

“嗯，心情好很多了！”

“这才乖。”修罗嘴角微勾，“好了，我们快点赶路吧，不然今天晚上又要露宿外面了。”

“不行！”一听见这话，冷小轩急忙从他怀里坐了起来，认认真真严严肃肃的说，“今天晚上无论如何都要住客栈，还要找一间客人最多的客栈！”

“嗯？为什么？”

“人气旺啊，我倒要看看那个怪物还敢不敢来！”

“翻云覆雨”

骑马走了一天，终于在路边看见了一家客栈，修罗低头看着怀里昏昏欲睡的冷小轩，轻轻的拍拍她的小脸，“笙儿，笙儿，醒醒。”

冷小轩迷糊的睁开了眼睛，闭上眼睛的时候还是晴朗的天现在已经暗了下来，“罗罗，我们到了吗？”

“嗯，估计还要走一天就到喵洲了，今天晚上我们先到这家客栈住一晚，嗯？”

“嗯好！”

冷小轩点点头。

修罗自行下了马，然后将她抱了下来，早有客栈的小厮上来牵马。

修罗和冷小轩走进店中，客栈并不是很豪华，看起来是路边专门给路人提供住宿的，条件自然也是一般，修罗走到柜台，拿出一锭银子放在桌上，“店家，我要一间这里最好的房。”

那店家看见他们两人身着衣服都华丽，更是气质出众，尤其是出银子的这位更是气宇不凡，出手又这么大方，连忙点头叫小二过来，“快，快带两位大爷上天字一号房。”

“是是是，两位大爷，这边请。”小二急忙谄媚的跑了过来，弯腰哈被的为他们指路。

到了房间，修罗又吩咐，“给我准备一大桶热水来。”

那小二愣了愣，“二位爷确定只要一桶吗？”

“……”冷小轩一看便知道他误会了什么急忙想要解释，却被修罗冷声打断，“要你准备就去准备，废话不要那么多。”说完将一锭银子抛向他，“闭上你的嘴，好好做事。”

修罗不说话的时候浑身就充满一股帝王的霸气，何况现在脸色阴沉，吓的那小二拿了银子就急忙点头哈腰，恭恭敬敬的下去准备了。

小儿动作迅速，很快的就把水桶给让人扛了上来。

像是害怕什么似的，准备好了一切，小二等人很快就下去了。

冷小轩看着他们仓皇而逃的背影噗嗤的笑出了声。

“笑什么？”

“笑他们啊，你啊，把他们给吓坏了！”

“活该。”修罗很自然的说出了一句，心想，谁叫他们没自知之明。

“嘿嘿……”冷小轩走上前，手指暧昧的搁在修罗胸间，扬眉道，“两个男人共处一室，还共用一个木桶，你说他们会怎么想？”

修罗低头，纤指勾起她的下巴，眼睛危险的眯起，“他们会怎么想我不知道，我只知道你现在这么挑逗我，是要付出代价的。”

冷小轩一惊，连忙想要躲开，修罗自然看出她想逃，拦腰便将她牢牢的锁在了怀里。

他的一只大掌还很不安分的爬进了她的衣服里，冷小轩紧紧的抓着自己的衣襟，咽下一口唾沫，吞吞吐吐的问，“你，你想要干什么？”

“刚才你不是说我们共用一个木桶吗？那么现在自然是一起沐浴了。”

说完就松开了她，先将自己脱了一个精光，然后走向她，冷小轩哪里见过这情景，以往都是他先将她脱的精光的，现在……

她瞪大了眼睛看着全身没一件布料遮体的修罗，这身材真的，简直是太好了，只是……只是，“你你你……我，我我……”

太过于惊讶她都不知道该说什么好。

修罗哪里管的了那么多，走上去就是猛的一用力自行将她的衣服撕掉，动作还是那么粗鲁，在冷小轩还在瞠目结舌中直接扛起她向木桶走去。

“呀！”碰到热水的冷小轩一惊，下一刻，修罗便和她一起挤进了木桶中。

木桶里的水温让劳累了几个晚上都没怎么睡好的两人都在叹息，修罗看着她微微张开的红唇，似是引人犯罪，想都没有想，一手将她捞过，沉沉的吻便覆盖了上去。

冷小轩嗯哼一声，睁眼睛，眼前氤氲的雾气让她看的有些朦胧，修罗的手不安分的在她身上游移，挑拨她的情。潮。冷小轩本能的想要抗拒的推开，却总是推开了又被他抱紧，反反复复，累了的她也就随他去了。

修罗的吻几乎快要让她招架不住，好不容易放开她的红唇让她可以得到呼吸，他的唇瓣却来到了她的胸前，毫无预兆的吻上那颗蓓蕾，冷小轩惊的呻吟一声，本能的头往后一仰，胸朝前，让他看起来似乎是心甘情愿的奉献出她甜美的果实。

佳人主动，修罗自然不客气了，他一手勾着她的腰，一手托着她的臀部，让自己能够更好的享受嘴边的美味。

冷小轩呼吸开始变得急喘，脑袋里朦朦胧胧的，原本就疲惫不已的身子更是经不住这样的折腾，连忙喘息着求饶，“别……嗯……修罗，不要……”

“不要？”他的唇瓣暧昧的来到她的我耳边吹拂着她白玉的脖颈，轻笑，“你要的。”

冷小轩只感觉全身一阵酥麻感窜过。

修罗将她两只纤纤小手搭在自己肩膀上，一个挺入，进入了她的体内。

“唔……”冷小轩闷哼一声，想要推开他，全身都仿佛失去了力气。

知道她可以完全接纳自己，修罗开始在她的体内兴风作浪，他对她总是要不够，永永远远都想要把她囚禁在自己身边，狠狠的占有她。

“慢……慢一些……”阻扰不了他的霸道，冷小轩只能无助的摇摇头，难受的皱着眉头，湿润的发丝粘在脸上，身体上更是撩人万分。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三十章

**t*xt小*说**天*堂最终篇（壹）

一夜欢缠，冷小轩累得沉沉的昏睡过去，连修罗什么时候退出她的体内将她清洗干净放在床上也不知道。

睡梦中不知不觉的听到了什么声音，她猛的睁开眼睛，房间里乌黑一片，手下意识的往身旁摸去，空空荡荡。

“修罗？修罗？”

她试着叫，空荡的房间里根本没人响应。

就在这时，“呯”的一声巨响，房门被人大脚踢开。

“绑起来！”

耳旁听见粗鲁的叫声，还没来得及反应，冷小轩就被打晕五花大绑了起来。

……

冷小轩是被冷醒的，迷迷糊糊的睁开了眼睛，首先看见的就是大厅中一排排的大汉，她试着想要站起来，才发现自己的手脚都被绑在椅子上。

“好久不见了，妹妹，别来无恙？”

冷小轩一抬头，苏婉严笑吟吟的脸出现在眼前。

难怪她说这几天总是心神不宁的，原来是因为这个女人的缘故，难不成晚上装鬼吓她的人也是这个女人？

“你这个无耻的女人，绑我到这里来想干什么？还有，这里是哪里？”

苏婉严还是那个笑脸，“这里是喵洲，你和王上要赶来的地方不就是此地吗？如今我提早带你来这里，妹妹你应该感谢我的，为什么还骂我呢？”

喵洲？她居然在喵洲？难怪她觉得这个大厅很熟悉，是藏娇阁！

“修罗呢？修罗在哪里？”

“哟……妹妹真是痴情，到现在都还没忘记王上，不过，我想王上此时肯定也在心急如焚的找你吧？只是在哪里找，这个……我可就不知道了。”

“你这个卑鄙无耻不要脸的女人！你凭什么把我捆起来？要是被修罗知道了，他肯定不会放过你的，我奉劝你还是赶快把我放了，不然的话……”

“不然怎样呢？”苏婉严捂着唇笑，一点都不害怕她的样子，“捆你的可不是我，也不是我要把你带来这里的，虽然我是很讨厌你不错，可是……对于你，我还不屑动手……只要动嘴就可以了。”

“呸！我真后悔怎么没有早让修罗把你赶出王宫，不对，对你这种人应该千刀万剐！”

“哎呀！”苏婉严做作的拍拍小心脏，“千刀万剐，难道我就这么惹人讨厌吗？可是这次要你来这里的真的不是我啊……你冤枉我了哦！”

就在这时，一个熟悉的声音传进了她的耳朵里，“小轩，是我请你来的。”

冷小轩倏地转过头，看见来人的刹那，犹如雷劈，“是你？玄大哥！”

“是哦，是你玄大哥请你来的，妹妹你说你是不是错怪了姐姐呢？”苏婉严还在那里说着，冷小轩根本就听不进去，她看着许久未见的玄宸一如往常的淡若清风，茫然道，“为什么？玄大哥，你为什么会和这个女人在一起？”

“小轩，我是逼于无奈的，楚州的王占领我喵洲，让喵洲民不聊生，我们都知道你对他的重要，只要你在我们手里，他自然会有所顾及。”

“……”冷小轩望着他俊逸的脸，忽然觉得心痛不已。

“你……你居然想用我来威胁修罗？”冷小轩看着她，心里像是被自己一直敬畏的人欺骗了一样，“我敬你仰慕你，没想到，你居然会如此对我……”

玄宸眉宇中有着她不解的忧愁，“我也不想这样，可是如今这是唯一的办法，小轩，我们不会为难你的，只要你在藏娇阁住上一段日子，待到喵洲和平了，我们自然会放你离去。”

“我们？”失望中的冷小轩还是听出了他语气里的字眼，“你说的我们，是指你还有苏婉严，或者，还有其他一些人？”

看着玄宸抿着唇瓣的样子，冷小轩知道自己是猜中了。

她荒凉一笑，“我冷小轩从小长到这么大，自认为对身边的朋友都尽心尽力，只要朋友一句话，我上刀山下火海都行，却没想到我会被你们这些所以为的朋友一个个背叛。裴洛宇和小微，他们的良心过的去吗？枉费我对他们那么好。你们的心究竟是什么做的？”

玄宸闭上眼睛，缓了缓，再次睁开的时候，眼眸依旧清醒，“对于一个国家来讲，儿女私情又算的了什么？小轩，是楚州的王要灭我们的国家在先，我们只是想保卫我们的境土，有错吗？你也是喵洲的人，难道你可以眼睁睁的看着你的国家被敌人侵占而无动于衷吗？”

“呵……我没有你想的那么伟大，何况我本不是喵洲人。”

冷小轩一言让玄宸倒吸了一口气，他自然不知道她说的都是实话，在他的认知里，她一直都是喵洲的月半公主，自然更有保护自己国家的义务，他美眸愤怒的瞪着她，斥道，“小轩！你怎么可以连这种话都说的出口，楚州的王不过只是封了你为皇妃，你就连自己的本根就忘记了吗？”

“……”

“你这样真是太另我失望了。”

“失望？”冷小轩幽幽的看着他，“这就另你失望了？那你们背叛我出卖我的时候怎么不会想想我有多失望？我只不过是个平凡的女人，自然没有你们那么广阔的胸襟，什么国家，什么儿女私情在国家大事上根本不值得一提，都是狗屁，你们若是真的爱你们的国家，当初就不会让那够太子当皇帝，真正毁了这个国家的是那个狗皇帝，修罗只不过是好心帮了你们一把而已，你……”

话还没说完，脸上就被重重的扇了一巴掌，血腥味充满了嘴间。

冷小轩呆愣的望着眼前的玄宸，突然觉得好笑，这还是她所认识的那个优雅的玄宸吗？人究竟是怎样一种动物？居然可以在一时间转变的这么快？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

亲，花花，送我花花吧，我会多更，更很多更哦！o(∩_∩)o

最终篇（贰）

她波澜不禁的看着眼前的人，心里应该发怒的，可是脸上却依旧平静，是什么呢？心死吧？这个世间世事难料，她算是又上了一课了，人心莫测，她不应该那么轻易的就相信别人的。

好笑的是，不该相信的她相信，该相信的她却总是在伤害他。

火辣辣的一边脸突然被一双手抚上，冷小轩一怔，眼前的玄宸离得她好近，他俊逸的脸上流露出的竟是不舍，心疼？后悔万分？

是她眼花了吧？他这种眼神，怎么会出现在她的身上？

“对不起……对不起……”

玄宸失神的捧着那张脸，梦里千寻思百的脸，现在就在眼前，为什么他会下手打她？是因为她到了现在还替别的男人说话？

冷小轩呆呆的看着玄宸越来越凑近的唇，最后竟落在了她红肿的脸颊上，“对不起……原谅我……”他的唇瓣是温暖的，柔软的，冷小轩竟刹那间忘记了挣扎，心里的震惊太过于大，如果有一天你一直将他当成哥哥的男人吻你了，你会有什么反应？

待到眼神和一双嘲笑讽刺的眸子对上的时候，冷小轩才像触电了一般的转过头，怎么会，怎么会这样？她的脑袋糊涂了。究竟是怎么回事？

被拒绝的玄宸好半天才回过了神，也许是感觉到自己的失态，懊恼充满了他的心间，他放开冷小轩，转过身，吩咐道，“来人，好好的将小姐扶进房间，不得怠慢。”

说完，像是要躲藏什么似的，落荒而逃。

冷小轩望着他的背影不言语，心里却想着，莫非他也……

刚想到这里，苏婉严轻蔑的笑声便传来，只见她上下打量了她一会儿，讽刺道，“真是没有想到，你这种女人竟勾住这么多好男人的心？不就是有几分姿色而已吗？比你漂亮的女人天下多的是，真不知道为什么所有的男人都会爱上你。”

说完，冷哼一声，径自离开。

这么明显的话，冷小轩再猜不出那就不能说是单纯了，简直是愚蠢。

她愣愣的任由大汉将她连着椅子一起抬进了房间，心里却诧异万分，她从来没想过，连玄大哥也会爱上自己？如果换成是以前的话，她一定会很开心的，毕竟每个女人都是虚荣的，只是现在……

如果是玄宸也爱她的话，那么这一次他要她留在这里的目的就绝非是要威胁修罗那么简单的了。

大汉将她带到了一个房间才将她绑着的绳子解开，她眼睛转了一圈，知道这是个逃跑的好机会，这些壮汉虽然壮，可是根本就不被她放在眼里，只是她刚要站起来，双脚无力又倒回了椅子上。

她眉心皱起，“这是怎么一回事？”

然而大汉没有回答她，打开门便离去了。

说离去其实并不然，他们一个个都在门外守着，冷小轩双手双脚都没有力气，勉强能够走走，聪明如她，不用说就知道肯定是被下了药。玄宸那么聪明，自然知道她不会安分守己的呆在这里，只有给她下了不能走的药，他才能安心的给她松绑。

进房还没到几分钟，门外就响起了脚步声，冷小轩本能的像猫一样竖起了毛敏锐的盯着房门。

进来的居然又是苏婉严那个女人，身后还跟着几个丫鬟，手中端着盘子，都是吃的。

冷小轩疑惑的看着那个女人，顿时有一种猫哭耗子的感觉。

见鬼了，她会替她送饭？除非里面下毒了。

苏婉严看着坐在椅子上的冷小轩直直的盯着她看，也不讲什么规矩了，直接开门见山，“这是玄大哥为你准备的吃的……”看着她防备的样子，她抿嘴轻笑，“你放心，我没有下毒。你对我还有用呢？我怎么舍得轻易的就让你去死呢！”

恶心死了！冷小轩冷眼看她，都不知道这女人怎么脸皮那么厚，她一向都以为自己是世间上脸皮最厚的了，没想到这里还有一个胜过她的。不过房间里充满菜饭的香味实在是诱人，她的唾液开始在嘴巴里分泌了，这几天都没吃什么东西，难得见到这么丰盛的食物她能不心动吗？只是看着那女人丑恶的嘴脸，她就……哼！吃就吃，打死她也不要饿着自己！

想着，就从椅子上碰了起来，一下子忘记了自己身上原本没力气，现在站起来更是双腿虚软，像是踩在云端上一样，不过在这死女人面前，她当然要维持她的形象，才不会让她看扁了自己，于是就算是四肢不舒服，她还是强硬的走到了桌前，歇息了一会儿，拿起筷子就吃了起来。

“好吃吗？”苏婉严坐下，狐媚的看着她笑。

冷小轩大开口大口的吃着碗里的菜看都不看她一眼。

“呵呵……”苏婉严自行笑出了声，“妹妹，这可是你自己要吃的，出了什么事可千万不要怪在我头上啊。”

冷小轩手一顿，看着她脸上诡异的笑，猛的将嘴巴里含着的东西全部吐了出来，“你，你真的下了药？”

“也不算吧？就是会让你全身无力的药，原本玄大哥就已经让你吃了，我只不过是再用多了一点而已。”

“你ＴＭＤ……”

后面的话还没有说出来，冷小轩突然呯的一声，浑身无力的跌倒在桌子上。

“来人！”苏婉严站起来，厉声吩咐，“跟我把她抬到床上去！”

“是！”站在门外的大汉迅速的走了进来，手脚利落的将冷小轩给抬到了床上。

躺在床上的冷小轩浑身无力，但是脑袋还是清醒的，她冷冷的看着走进她的苏婉严，“你究竟想要干什么！”

“干什么？”苏婉严悠悠的将手伸出，她竟然在抚摸她的脸！！！天啊，恶心死了恶心死了，冷小轩的寒毛都竖了起来。

“我只是看不惯你这张脸而已。”她嗤嗤的笑，“你说，若是我将你的脸划花，这世间的男人还会一个个被你迷惑吗？王上他……还会多看你一眼吗？”

最终篇（叁）：阿诺救母

我叉叉你个圆圈！冷小轩心里顿时冒出几百上千个咒骂词语，可是看着眼前的那张居然有些迷茫的脸，心中顿时生出一计。

“你是在嫉妒我吗？”

她睥睨的瞄着她，脸上看不出一点害怕的迹象。

“嫉妒？”果然，苏婉严迅速的回过神，狠狠的扫了她一眼，“真是给你几分颜色，你倒开起染坊来了，你真以为自己是什么国色天香？我会嫉妒你？哼……真是天大的笑话。”

要是冷小轩没被下药的话，简直要为她的话她的神情鼓掌了，天啊，她真的太适合去演古装片了，还是那种在清宫里面受尽冷宫的怨妇，愤世嫉俗，她就奇怪了当初自己怎么会认这样的女人当姐姐，还觉得她想青莲，出淤泥而不染的仙女，仙女啊，毒蛙还差不多。

修罗怎么会看上这种女人？真是跟她一样瞎了眼，当初跟她吵架的时候还一个劲的往她那跑。她才不相信他只是跑去听她弹棉花，莫不成是去找她xxoo的？

跟这种恶心的人xxoo？

小心翼翼的看向苏婉严，却被她狠狠的瞪了一眼，一定不会！瞧她那副怨妇的嘴脸，哪像被爱情滋润过的女人？分明就是未逢雨露的旱地，其干燥程度足以媲美塔卡拉玛干大沙漠！

想到这里，冷小轩就情不自禁的露出一抹微笑，看在苏婉严严厉是硬生生的讽刺，

“死到临头了，你还笑的出来？”她猛的揪起冷小轩的头发，凶神恶煞的跟个泼妇似的。

冷小轩吃痛，不知道她又在发什么癫，再也忍不住，脱口便是大骂，“nnd，你这个女人内分泌失调是不是？嫉妒我太多人爱，你应该找男人去滋润你不是来这里撒泼，像你这种内心恶毒的女人就算长的再好看也不过是大便一驼，何况你知不知道你恶毒起来的样子真是丑的没话说，难怪修罗不会喜欢你，要换成我早把你一脚踢开了，还什么什么苏贵人，贵你妈个头，简直一个赔钱货！”

“你居然……你居然！贱人，看我不撕烂你的嘴！”

苏婉严高声尖叫一声，真的用手来撕她的嘴巴。

妈的，死八婆，痛死了！想她冷小轩怎么会碰到这种神经病，敢撕她的嘴巴，nnd，要是她冷小轩有幸翻身，她铁定要撕烂你胸！好痛！痛的她眼泪都掉下来了，手上一点力气都没有，只能用杀人的眼光盯着那八婆，要是眼睛能杀人的话，那八婆早被她眼睛强~奸了，不……她才不要强~奸这种人，简直有辱她的生命史！

“骂啊！你不是很有能耐吗？再骂啊！”苏婉严已经陷入了疯狂，拼命的撕着她的嘴巴，撕得她都可以感觉到自己的嘴巴肿的跟香肠一样了。

奶奶个熊，以为她不想骂啊？有本事别撕她的嘴，她能直接骂死她，用语言轮~奸她！

“我要毁了你的容，看你还有什么资本嚣张！”

苏婉严阴森的笑着，不知道从哪里拿了一把刀来，冷小轩顿时睁大了眼睛，不是吧？这八婆来真的？真的要毁她的容？

这下冷小轩真的有些慌了，哪个女人不在乎自己的外貌啊，要真被这女人给毁容了，那她以后还要不要做人啊！

算了，小女子能屈能伸，为了她的未来着想，她忍了！

“呵呵呵……”冷小轩扯出一抹要笑不笑的表情，“大姐……女侠……大大大女侠，我刚才是开玩笑的，你做姐姐的不要跟妹妹这么认真吧？”

那女人笑得阴测测的，冷小轩暗道不好，莫非她绝世容颜真的要毁在着八婆手中？不甘心啊不甘心。眼看着她拿着的刀越来越靠近，冷小轩急忙大吼，“救命啊，杀人了，救命啊……”

妈的，这里的人耳朵全聋了吗？怎么没有一个人进来？玄宸，裴洛宇，小微不会见死不救的吧？靠啊，那也玩的太过火了吧？

修罗，笨蛋笨蛋，你现在在哪里，你老婆就要被你小老婆毁容了，都怪你，要这么恶毒的人当小老婆，真是有眼无珠。

真是最毒妇人心啊，谁来救她啊……她不要毁容啊，呜呜呜……

眼看着那闪着寒光的刀接近眼前，冷小轩闭上眼睛，咬着唇，心里咒骂了一万遍，做人真是不应该太善良，这个毒妇，总有一天她要亲手毁了她。

就在这时——

“不许伤害娘亲！”

一个稚嫩的声音在房间里响起，只听“啊”的一声凄惨的尖叫，冷小轩本能的睁开眼睛，只见本应该划向自己的刀子却在苏婉严的脸上狠狠的划下了一刀，鲜红的血飞快的向外溢出。

床幔上，一道金光直直的照着，冷小轩看见从自己的肚子里伸出了一只短短的粗粗的小手，小手握成拳头，稚嫩的声音在说，“坏人，伤害我娘亲，爹爹不会放过你的！阿诺也不会放过你的！”

“阿诺！”

冷小轩惊喜万分，还来不及说什么，就见苏婉严又“啊”的尖叫一声，“妖怪……妖怪……”

她倒在地上瞪大了眼睛惊恐的望着冷小轩肚子上的手，恐惧占据了她的心房，她想都没想，再次捡起地上的刀朝着冷小轩的肚子上扎去。

“不要！”

冷小轩惊的大叫，“不要伤害我孩子！”

最终篇（肆）：情错

“哼！臭女人！”

小阿诺金光一闪，苏婉严还没碰到他，整个身子就被金光撞飞了出去，桌子被她用里一撞，上面的装着菜的盘子洒落了一地。

“哇……”冷小轩崇拜的看着自己肚子上的那只手，惊叹道，“小阿诺，你好厉害哦！”

“娘亲……”那只小手朝他招招，“娘亲放心，阿诺是小魔王会法术，爹爹不在阿诺就要保护娘亲！”

冷小轩感动加完全崇拜，心想我家儿子就是不一样，从小就知道要保护女生，长大一定是个好男人，“阿诺，娘亲好爱你，好想抱抱你，亲亲你哦！”

“咯咯咯……”阿诺笑的好开心，冷小轩顿时浮现出一个肥嘟嘟的小婴儿手舞足蹈开心的样子。好想将阿诺生出来哦，这么小的孩子就这么懂事真的好让人心疼。

笑声没有多久便停了下来，冷小轩刚想开口问，只见肚子上的金光瞬间消失，她心一紧，只听外面传来了推门的声音，由她这个方向看去，正好看见了推门进来的玄宸。

房间里的乱套，和倒在地上的苏婉严以及血迹都让玄宸心一惊，他微微的触起眉，迅速的走到苏婉严身边，将她扶起，“发生什么事？”

苏婉严被吓的不轻，脸色惨白的，那道红色的伤口在她脸上缓缓的流着血她也没察觉，只是颤抖的指着床的方向喃喃道，“妖怪……妖怪……”

玄宸顺着她手指的方向看去，正好与看过来的冷小轩对视，冷小轩心一惊，急忙转眸，就连她自己也不知道自己在害怕什么。

“来人啊！”

玄宸大叫一声，很快的便有丫鬟匆匆走了进来，“贝勒有何吩咐？”

“将苏姑娘扶回房间，请大夫来瞧瞧她脸上的伤，还有，让人过来将房间打扫干净！”

“是！”

丫鬟听了命令连忙跑出去叫了人手来。

玄宸自行走到了床前，看着躺在床上动都不动的冷小轩在想着什么。

冷小轩自然不敢与他对视，干脆闭着眼睛装睡，希望他能够识相一点出去，就算她闭着眼睛都能感受到头上强烈的目光，她心怦怦的跳。

其实她应该恨他讨厌他才对，但是也许是以前玄宸在她心目中的形象太过于美好，以至于就算他做了什么对不起她的事情，她都讨厌不起他来，只是心有不甘而已。

倏地，她感觉到自己的身体被凌空抱起，她本能的抓住抱着他人胸前的衣料，睁开眼睛对上了玄宸复杂的双眼。

她微微皱着眉头，就算她并不是很讨厌他，但是她也不应该任由他这样抱着自己。

“你想做什么？放我下来！”

她尽量用冷冷的口气质问他，早在前厅的时候，他们就已经确定了敌对的关系，有了以前澈的教训，她绝对不会再将自己陷入伤害修罗的危机里。

当然，就算他在好，也不能和她心中的澈相提并论。

情错（贰）

玄宸没有回答她，直接抱着她转身大步离去。

冷小轩虽然很郁闷，但是心知玄宸并不是那种会冲动的人，如果真的要做什么的话早就做了，何必等到现在？

外面的天气很阴沉，淅沥沥的在下着雨，冷小轩是睡觉的时候被抓来的，所以穿的并不多，从温暖的房间被抱出来，身体本能的打了个寒战。

她感觉到玄宸的身体一僵，步伐变得更快了起来。

暖烘烘的空气很快的就向她扑面而来，玄宸抱着她来到了另一个房间，好闻的檀香味道刚好是他身上所有的，冷小轩迷糊了一会儿刹那间清醒了过来。他干嘛把她抱到他的房间？

她抿着唇忍住没问，等到他将她轻柔的放在床上，盖上被子之后，坐在了床畔，她才终于开口，“我不要住在这里，我要回刚才的那间房。”

玄宸深邃的眼眸看的她有些不自在，她别扭的转过头，不让自己的视线跟他对视。

“那间房乱了，何况住我这里也比较安全吧，我不能保证苏姑娘不会再做一些伤害你的事情。”

冷小轩一愣，转过头，“你知道她对我不满意，你还让她在这里住？”

“这是我当初答应她的条件。”

“什么意思？”

“是她把你和楚州王的行踪告诉我的，所以我答应她在喵洲用喵洲待宾客的礼仪对待她。”

还宾客的礼仪！冷小轩咬牙切齿，那个不要脸的女人，一次一次的背叛她，还好意思认为自己是什么宾客！世界上怎么会有这么不要脸又恶毒的人，真是，气的她胃疼！

玄宸看她脸色不太好，伸手探了探她的额头关切的问，“你哪里不舒服吗？要不要叫大夫……”

“不用你操心！”

冷小轩冷声打断，玄宸也没生气，吩咐了丫鬟送来了吃的，一碗热乎乎的粥现在对冷小轩来说是极为诱人的，她咬咬唇瓣，明明饿的慌却还要装做不屑一顾的样子。

“小轩，你昏迷了一天都没吃东西，一定很饿吧，喝些粥吧？”

好吃的就在眼前，可惜她只能选择无动于衷，真是太残忍了，她别开眼睛拼命忍住。

“你……”玄宸放在手中的碗叹息了一声，“我抓你来这里并没有想要亏待你的意思，你这样不吃东西，虐待自己的身体又是何苦呢？”

冷小轩咬着唇瓣就是不理他，心里憋着一口恶气，出不了，真是nnd不爽！

“不要咬着自己的唇了，那么用力……都咬破皮了……”

他柔嫩的手竟然轻轻的抚上她的唇瓣，指尖的清香让冷小轩心微颤，可恶！她怎么觉得手无缚鸡之力的自己此时软弱的可以任由人欺负！她怒气冲冲的用目光示意他放手，却不料玄宸的俊脸已在眼前，居然低头便凑了上来。

碰到了他的热唇，冷小轩骤然挣扎了起来。

就让我抱着你睡觉好吗？

这算什么？

冷小轩气急攻心，想要挣扎却一点力气都使不上来，她从来都没有如此恨过自己的无力感。恍惚间，玄宸已经霸道的将舌头钻进她的嘴里肆意侵略。

“唔！唔唔……”

冷小轩试图发出声音想要阻止，可是根本没有用，她气愤的张嘴就咬了下去，玄宸吃痛终于将她放开。

好不容易得到自己，冷小轩粗喘不已，心里的气恼更加了一层，料想不到玄宸居然会做这么卑鄙的事情。

“小轩，我不想对你做什么过分的事情，但是，你不要逼我。”玄宸乌黑的眼睛凝视着冷小轩，她能够从他的眼中看出明显的情。欲，她舔舔唇瓣，知道现在再如此倔强下去，受伤害的只能是自己，

“你想怎样！？”她问。

“喝粥吧！”

他叹息一声，将搁在一旁的粥又重新端在了手上，舀要一勺，吹了吹，体贴的送到了冷小轩的嘴边。

她自然无法再拒绝，自由张口吞了下去。

粥浓而爽口，吃在嘴里，她就能感觉自己的肚子空洞的真的好饿。

玄宸似乎对她的柔顺很满意，眼中骇人的情。欲逐渐消失，冷小轩自然不会在抗拒，乖乖的一口一口吃掉他喂的粥，心里却想着，原来她从头到尾都不认识眼前的人，以前看到的只是他的表面而已。真是知人知面不知心！

待到好不容易将一碗粥喝完，冷小轩在心里轻嘘了一口气，“我想睡觉了。”她淡淡的开口，很明显的逐客令。

玄宸将碗放在了一旁，脸上微露出笑容，接着站了起来。

她正为他要走而唏嘘了一口气，没想到他居然当着她的面脱起衣服来。

虽然只是将外袍脱掉，但是也不免让冷小轩高度警惕了起来。

“你……你究竟想要干什么？”

看着他翻身上床将她软弱无力的身子抱在怀里，冷小轩整个身体都僵硬了。

玄宸似乎觉得她惊恐的样子很可爱，居然笑出了声，

“你不用害怕，我只是想抱着你睡觉而已……不会对你做什么的。”

“我不……”“不”字刚说出口，玄宸的指尖就将她的声音挡住，

“小轩，难道我在你心里就变得这么不可信了吗？”

“……”哼，他以为呢？

看着她不屑的表情，玄宸无奈的笑了笑，“小丫头，你是真的被我吓坏了吧？”

“……”

“其实我并没有恶意，我承认刚才的举动很唐突，那也是因为……”他想说什么，又没有接着说下去，摇摇头道，“算了，以后若是你不愿意，我就不强逼你便是了，现在，就让我抱着你睡觉好吗？”

伺候

冷小轩在心里猛翻白眼，他老大都开口了，她能说不吗？她现在可是人在屋檐下不得不低头！

闭上眼睛，她不再跟他说话，既然他说不会对她做什么，她就相信他一次好了，除了这样安慰自己，她还能够做什么？只希望明天一大早睁开眼睛看见自己是在修罗的怀里醒来，修罗发现她不见的话一定会到处找的吧？只是不知道他能不能猜到是苏婉严那个八婆将他们出卖的。

想着想着，疲惫的她经不起周公的催促，很快的便和他一起约会去了。

第二天醒来的时候已经日上三更了，睁开眼睛就看见一张小脸凑了过来，“姑娘你醒了？”

真是废话，她没醒会睁开眼睛？诈尸吗？

她往床头看了看，没有修罗的身影，所以说修罗还是没有找到她咯？

“真是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”她忍不住低咒起来。

“一大早就火气这么大，小轩，谁惹你了？”

一个声音从门外传来，丫鬟连忙请安，“贝勒吉祥。”

“恩，你们先下去吧！”

“是。”

玄宸走了过来，坐在了床畔，笑问道，“你睡了很久了，有没有精神一点？”

“再精神也没有力气，有区别么？”

玄宸自然知道她埋怨他对她下药的事情，他温和的微笑，“其实我下的药剂并不重，你仍可以四周走动，只是昨天苏姑娘对你的药剂加深了，现在你才会一点力气都提不上来。”

“苏姑娘？哼……叫的可真好听，那样的人也能称为姑娘？那全天下的女子都要跟着倒霉了！”

“呵……”玄宸依然保持好风度，也没有辩解什么。“既然已经醒了，就洗漱一下准备用早膳吧？”

她能说不字吗？

冷小轩翻了翻白眼，早有丫鬟准备好了温水帮她洗漱，因为她不能动，洗漱都要丫鬟帮忙。

洗过之后，香喷喷的早膳已经被一一端来了。

冷小轩望着面前的吃的，就差没流口水的，按理说现在喵洲不是战乱吗？怎么吃的东西这么好？玄宸这家伙还像没事一样一大早过来就是为了伺候她吃饭？

一口饭加菜被送在口边，冷小轩本能的张口吃了进去，有人伺候的感觉真不错。还是一个贝勒伺候她吃饭，她当然没有那么不识好歹的拒绝，所谓身体是革命的本钱，她必须先让自己的身体恢复过来才能更好的想出逃跑的计谋，何况她怀里的阿诺也要吃饭，她不可以亏待自己的孩子！

就这么想着，冷小轩越发的吃的津津有味了起来，还时不时的朝玄宸挤挤眉，告诉他这一口饭她想要红烧肉配着，下一口要青菜配着。玄宸也没有说话，只是温和的微笑，听着她的指挥。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

亲亲们，花花，我要花花……我去睡个觉，睡醒了继续更，o(∩_∩)o……

报复

就在这时，门外传来了一个恭敬的男声，“贝勒，楚州的王已经来到了喵洲，直言要我们交出楚州的皇妃。”

冷小轩心一震，脸上洋溢的是喜悦，修罗来了，他终于来了！

明晃晃的微笑看的玄宸刺眼，他低声一句，“知道了，你先下去。”便像无事一样继续喂着她吃东西。

冷小轩疑惑的看了他一眼，心想修罗都打到这里来了，他怎么就一点都不着急吗？

虽然口中仍吃着他喂的东西，可是她的心思已经放在了另一个地方，

就在这时，只听“呯”的一声，玄宸猛的将手中的瓷碗砸在了地上，她还没反应过来，下巴就被他的手指掐起，“你就这么迫不及待的想要见他吗？”

冷小轩吃痛，被掐着下巴根本就说不出一个字来，只是看着此时面貌扭曲的玄宸心里不知道是什么滋味。

“他当初那么对你，为什么你还爱他？难道在你的心里就一点都没有我的位置吗？”

冷小轩的低垂的睫毛微微颤，心里知道是一回事，当场被人表白又是另外一回事，她以为只要不说就可以忽略这段不该萌芽的感情。她根本就不知道玄宸是从什么时候开始喜欢自己的，她承认他一直都对她很好，就连被抓到这里来，也对她很好，只是……不该有的感情是她承受不起的。

她的表情，理所当然的平静，“你知道，感情的事情，人也无法左右的。”

“可是他当初那么对你！简直就是个禽兽！”

“你怎么知道？是裴洛宇告诉你的？”

“对！”

“所以你抓我来这里根本就不是为了什么所谓的国家，你只是想抓我伤害修罗是吗？”

深沉的黑眸中，瞬时出现一丝深情，“对，那是我原本的打算，只是我没有想到，我会爱你那么深……楚州王那么在乎你，我用你的生命和他做交换，你说他会选择谁？”

“为什么……”

“为什么？”玄宸放下手指，改为轻抚，他神情的望着她，轻轻的重复，骤然咬牙切齿，压低嗓子道，“因为我要毁了阿修罗，我要把阿修罗的国家彻底的毁灭！”俊逸的脸上显出了骇人的狰狞。

“就像他毁了你一样……”玄宸说，“想到初次遇见那么纯净，冰清玉洁的你会在了他的手上，我就生气，我要像他毁了你一样，把他给毁了！小轩，你不是说喵洲的皇帝昏庸吗？等到我将楚州得到手，到时候我做皇帝，你当我的皇后好不好？这样我们就可以在一起了……你的仍是崇高的皇妃身份，不好吗？”

不好，谁要做皇后！虽然心里明白的拒绝，可是现在处于癫狂中的玄宸不是她能够招惹的，此时她只有咬紧唇瓣，等待时机。

害怕

“你本是喵洲的月半公主不是吗？当初的你多可爱，多美好，为何现在变成了这个样子，连你的国家都不要了？”

玄宸坐在她面前，脸上满是柔情。

冷小轩受不了的皱眉，“我不是喵洲的人，你要我说几遍？喵洲的月半公主早就死了，我是冷小轩，不属于楚州也不属于喵洲的冷小轩！”

吼完之后，玄宸的一手掌眼看着就要挥来，冷小轩闭上眼睛已经做好了准备接受疼痛的袭击，巴掌却没有预期的落下来，玄宸的眼眸由愤怒渐渐缓熄，“小轩，你被迷惑了，阿修罗迷惑你，把你的心给扰乱了。不过不要紧，我的小轩，我会让你变回从前的，我会让你亲眼看着阿修罗的尸首，让你死心。”

冷小轩一震。猛然的抬头盯着玄宸，“你说什么？”她感觉自己的声音都是颤抖的。

“只要他死了，你就会回到从前，我喜欢看你从前的样子。”平静的陈诉却让她的心都寒了。

“不！玄宸，你不可以这样，不可以！”冷小轩激动地想要抓住他，可是浑身依然没有力气，“我们已经回不去了，就像你也不是当初的玄大哥一样！”

无法想想修罗的尸首出现在自己的面前，修罗，应该永永远远的活下去，他已经孤单了千年，被世人遗忘仇恨了千年。如果可以，她真的好像带他回未来，那里没有封建的思想，没有人会认为他的恶魔，让世人唾弃的恶魔。

只是……眼前的玄宸，有她在手里做人质，修罗那个傻瓜肯定会不顾一切的要救她……想到这里——

“玄宸，玄大哥，你不可以这么做，你不可以！”

“为什么？”

因为我爱他！可是她知道自己不能够这么说，这样只会火上加油，“我会让修罗不再侵占喵洲，我让他发誓，如果这样还不够的话，我不走，我就呆在喵洲好不好？你不需要用我来威胁他！”

玄宸冷哼一声，“说到底，你还是不希望他死是吗？”

“不是的，我只是……”

“小轩，这不是你的意思，是他强迫你这么说的，他过去的残忍在你身上留下了烙印，你害怕是吗？”

过去他虽然真的对她很恶劣，她也发过誓要将他千刀万剐，可是她没有想过自己会爱上他，她不可以没有他！

何况那么久的事情她自己都不在意了，为什么他还要耿耿于怀？难道是古代人在哪方面的洁癖吗？

“玄大哥，你变了……”冷小轩怔怔的看着玄宸，期望他能够有一些旧情，能够放了她。

“不。”玄宸摇摇头，“变的是你，小轩……”他顿了顿，接着沉声说，“不过没关系，我说过，我会让你变回来，变回当初的小轩，那个活泼可爱，纵使笑料百出的冷小轩。”

我带你去见他

冷小轩真的受不了了，眼前的这个人是不是有神经病啊，什么当初的冷小轩，如果她真的能回的去的话，那为什么他又会变成现在这个样子？

“好！如果真的要我变回从前，那么你能不能变变看？你也变回从前那个我认识的玄大哥啊，那么优雅的总是能够让人感觉温暖的玄宸啊？你能吗？”

玄宸看她的眼神像看见了鬼，他眉宇不懂的皱起，“我没有变，我就是我，小轩，我是你的玄大哥，如果是真的改变的话，是喵洲的环境，过去的平静换成了现在的战争垒垒，而改变这一切的都是阿修罗！”

“变了就是变了，你不承认也没用！”冷小轩冷冷的看着他，“就像你说我变了，其实我也觉得自己没有变一样，只不过是你在嫉妒修罗，嫉妒他能够得到我的爱。”

玄宸一愣，暴怒道，“你闭嘴！”

她难得听话，乖乖的闭嘴。

玄宸在房间来回踱了两圈，最后依然转到了她面前，这一回是柔声的安抚，“我自问对你从来都没有亏待过，你还要我如何？你若是要我放你也可以，但是你要爱我，要把我放在心上，你不可以回到阿修罗的身边，小轩，我并不想要强迫你做你不想做的事情，你究竟要如何才知足？”他拉起她的小手握在手掌心，“只要你忘记修罗，只要你爱我，我答应你不伤害阿修罗，你用你去威胁他，凭喵洲现在的实力，要打赢这场战不能说简单，但是也不代表完全没有希望。阿修罗不是听到这边的捷报所以才来喵洲指挥战争的吗？小轩，机会就在你手中，你好好想想好吗？”

冷小轩愣了半天，看着玄宸诚挚的脸，说不感动怎么可能？只是感情的事情若是能够勉强的来，她以前也不过受那么多苦。何况就像苏婉严说的，这世间比她漂亮的人多的是，那比她好的人自然更多了，她冷小轩在未来的时候是个自私自利的人，要说来这里唯一的有什么不同，就是她是穿越过来的，可能没有古代其他女子那样的三从四德。可能对于他们来讲，她就是特别的，只是这些特别能维持多久，只不过是一时的新鲜感罢了。

冷小轩叹息一声，“玄大哥，我已经不是当初的冷小轩的，我的心里只有一个阿修罗……”她轻轻的别过头，“你杀了我吧，把我当成敌人一样杀了吧。如果这样你的心里会好过一点的话。”

“你！……”玄宸怔怔的望着她，“为了他，你连命都可以不要？”

“就像你说的，我可以威胁到修罗，那么反过来，修罗也可以威胁到我，不是吗？”

“……”

“……”

空气凝固了好半天，最后一双如玉的手伸过来将她拦腰抱起，“小轩，你不过是想见阿修罗罢了，我现在就带你去，好吗？”轻柔的语气就好像当初他温柔的双眸总让人能够感觉如遇春光的暖意一般。

冷小轩心头一热，对上了他哀伤的眸子，心下一疼，急忙调转头不再去看。

大结局

清晨，喵洲的大地上风雪肆虐，仿佛预告着决战的来临。连绵如山的军队，整齐的队形，修罗策马在军队的最前端，俊美如斯的脸，狭长的双眸俯视着众生，他依旧那么的高高在上，威严霸气。

对方的军队突然出现了稍许的***动，玄宸，全副武装的骑在战马上，出现在修罗面前。一点也不输给他的气质，让喵洲的军士都振奋人心。

“她在哪里？”

肃静的空气中出现了修罗冷冽的声音，玄宸没有想到在这个时刻他关心的不是即将来临的大战而是一个女人。

唇边溢出一抹讽刺的笑，“难道说楚州的军士这一次跟着你们的王来到这里不是为了保卫你们的国土，只是为了一个女人？”

一声将原本安静肃立的楚州大军开始微微躁动起来，修罗远远的盯着玄宸，冷笑一声，做出一个禁声的手势，原本躁动的军队马上安静了下来。

“你休想用语言稍动我军军心，女人和喵洲，我都要定了，如果你还有些自知之明的话，就投降吧，我可不想到时候看见整个喵洲生灵涂炭的模样。”

玄宸冷冷的瞪着修罗，一句简单的话让他怒火攻心，凭什么他能够那么的自信，女人和喵洲，他都要定了，笑话，当他们都是废物吗？

“阿修罗，不要说的好像战争是我们的错一样，让整个喵洲生灵涂炭的人不是你吗？为了你的野心，你看看，有多少两国的人死在这一片土地上？”

“那又怎样？喵洲皇帝昏庸无能是众所周之的，我只不过是帮了你们一把，将两国统一，省的一个好好的国家让昏君给荒废了，你们不应该感谢我才是，嗯？”

一句话说的众将士的心激情澎湃，全军高举着手上的武器为自己的王欢呼，“王上！王上！！！”

一方的吼声更加衬托了另一方的懦败，仅仅只是在气势上，喵洲的军士就远远不如楚州的军士。

玄宸冷眼相看，待到欢呼的声音渐渐平缓，他抬眸直直的与修罗锐利的眼睛对视，眼睛里是诡异的笑，他突然策马转过身，指着后面不知何时升起的架台，笑道，“阿修罗，你看看这是什么！？”

一个巨大的高台上，一个纤瘦的身体被绑在木桩上，她清明的眼睛好似在人群中寻找什么，待到与自己寻找的人视线相对时，眼睛里是快乐的神情。

修罗一见，抓着马缰的手一紧。心揪起来的疼。

“皇妃！”

“是皇妃！”

身后有将领认出了冷小轩的身份都不禁脱口叫了出来。

“看见了吗？”

玄宸满意的看见修罗脸声震惊的神情，“想不想救她，如果想的话就放下你身上所有的武器，独自走过来。”

“……”

修罗没有回答，只是沉默的用深邃幽黑的眼睛死死的盯着玄宸，恨不得将他硬生生的撕裂。

“不要……修罗不要过来！不要管我！”

在高台上的冷小轩自然听见了玄宸的要求，急忙大呼，玄宸的计谋是什么，她一清二楚，若是修罗当真单独过来，必死无疑。

“怎么？不舍得了吗？”玄宸嗤笑，“原来小轩在你心里其实也不是很重要，我这步棋子是不是设错了？”

修罗薄唇抿成一条线，下巴绷得紧紧的，没有再犹豫片刻，即刻翻身下马。

这一举动让楚州军士立即大乱，

“王上不可以去啊！”

“王上万万不能为了私情而不顾军情啊！”

“王上……”

修罗一挥手打断，高声吼道，“众将领听令，若是本王今天回不来，众将领全都听青衣青云两兄弟的指挥……”他深黑的眸子冷冷的注视着前方的敌军，“若我出事，我要你们为我血洗喵洲大陆！”

玄宸一震，没有想到到了此时此刻，他居然还能说出这种话来，但是表面上他仍然很镇定的看着他，看着他当真缓缓的走了过来。

在高台上的冷小轩眼睁睁的看着喵洲的军士缓缓的让开了一条道路，心都在颤抖，哭泣的低喃，“不要啊……修罗，傻瓜，玄宸他会杀了你的……他不会遵守他说过的话的……”

修罗没有回答她，只是深邃的眸子紧紧的盯着她苍白的容颜，他端详着她每一处的轮廓，她的微笑，她的哭泣，她的娇柔，她的一切一切都在脑海里回放。

如若没有你在身边，活着又如何？

如若有你为我而裤子，死又何畏？

假如，假如时光可以倒流，当初我一定会珍惜和你在一起的时刻，好好的疼你爱惜的，笙儿，你能够原谅我当初对你的残暴吗？那是爱至极致的心痛，你能够明白吗？

笙儿，听见了没？紫眸之血在唱歌，楚夜澈是否也感觉到了你的为难，若是此刻我为你死去，你会跟随着我，还是选择再次与他在一起。

只是，不管你做何种选择，我都不会怪你，笙儿，你所有的好我都铭记在心，就算灰飞烟灭，我的世界也不再只有寂寞而行。

玄宸冷冷的看着修罗一步一步的走进了喵洲大军的包围中，他嘴角勾起一抹冷笑，一挥手，众将士手中的长枪都直直的对向他。

修罗站在原地，绝美的脸上丝毫没有害怕的迹象，他竟勾起一抹微笑，风华绝代，他绝美的眼睛里似乎没有别人，只有高台上的小人儿，他柔声问道，“笙儿，我愿为你而死，只求你在最后一刻告诉我，你爱的是我？还是楚夜澈？”

“修罗……”冷小轩眼睛红红的，声音哽咽，“我爱你，我爱的是你，不要再怀疑我有多爱你，修罗，我愿意用我下半身的生命去爱你，只求你不要在为我伤心，不值得，真的不值得。”

雪一片一片的下，修罗黑衣在风中被卷起，他心满意足的笑，闭上眼睛，千年的等待终于换来一句我爱你，值得，真的很值得。

这世间值与不值得只是在一念之间，在他的执着之间。谁能确切的够证明什么是值得的，什么又是不值得的？究竟是什么让他有足够的勇气等了千年？那只不是一颗执着爱着她的心罢了。

也许她并不是世间最好的女子，千年之后她也不是千年之前那个善良可人的木笙儿，但是世间只有一个她，即使是她所有的缺点他都爱，爱惨了，这就是他的宿命。

死又何谓，他根本从未在乎，他只怕一松开手，她会将他忘记，不再记得他的好他的恶他的一切一切。

会吗？从此以后若是他不再她的身边，她会随着时光匆匆而将他忘记吗？

眼泪，在流出眼眶的下一刻，凝结在脸上，可是心还是滚烫的，因为身上与她流着相同的血液。

倏地，身上传来了刺痛，千疮百孔，那是喵洲的军士用手上的兵器一根根刺在他身上的痛。

鲜红的血，一丝丝的从身体里流了出来，落在白色的雪地中，诡异一片……

“不！！”凄厉的吼声刹那间划破天际。

那是他的笙儿在悲鸣，他看见了她脸上从未有过的惊恐和害怕，所以他想，他的笙儿，真的是爱他的……

呼啸的狂风从冷小轩耳边呼啸而过，她眼睁睁的看着他们将刀将枪毫无留情的刺穿他的身体，那是修罗，是他的身体。

不，为什么不反抗？修罗，那个充满霸气的君王，那个至高无上的君王，那个无视众生的君王，为什么不反抗？只是为了她？只是为了她吗？

“不要！不要……”冷小轩疯狂的大吼，“你这个傻瓜你这个白痴，你以为你死了他们就会放过我吗？你以为你死了我就会独活吗？阿修罗，你反抗，你反抗啊！你不是那么厉害吗？你以前的霸气你以前的残暴都跑到哪里去了，你反抗啊，我求求你，你反抗啊……”

“住手，你们都给我住手。”她哭着不断的哀求，“玄宸不要这么残忍，不要让我恨你们，不要让我杀了你们，不要……”

温馨番外（1）

回到未来已经有多久了？七年了吧？只是为什么他还没有醒？医生说他浑身上下都完好无损，可是为什么就是不醒呢？我好担心，好怕他就一直这样睡下去，那我该怎么办？

在电脑面前劈里啪啦的打了这一行字，客厅里就传来一个稚嫩的声音，

“冷小轩，你又在写小说欺骗小孩子的感情了哦！”

我叹了一口气，转过头，一个张开掉了两颗门牙的的小嘴露出邪恶的笑容。我飞了他好几个白眼，“修小诺你够了哦，我说了多少遍不许直呼我的名字！”

“可是你又不许我叫你娘亲！”修小诺撇撇嘴巴，一脸我真拿你没办法的样子。

我一把将他抱了过来，亲亲他漂亮的让人想揉虐的小脸，“我们现在是在21世纪，你应该叫我妈咪的，叫娘亲别人会觉得很奇怪的！”

“哼！可是我还是比较喜欢叫娘亲，都叫习惯了呢！”

“不行！不许叫娘亲，只能叫妈咪！还有以后要是爹爹醒过来了，你也不可以叫他爹爹要叫爹地，或者爸爸！”

修小诺无奈的耸耸肩膀，“知道了，你已经跟我说了好多遍了，冷小轩你今年快三十岁了吧？幼稚园的小朋友都说三十岁的女人进入更年期了……”

“闭嘴！”我气哼哼的瞪了他一眼，“你妈咪我今年也不过二十九岁多一点点，谢谢！”

大概修小诺知道我对年龄很介意，也没有再多说，只是从我腿上跳了下去，勾勾手指，“今天我们要去医院看爸爸的吧？快点走吧，我好想爸爸的！”

提到去看小阿诺的爸爸，我顿时精神万分，连忙点点头，“恩恩，你等等我，我去穿衣服，马上就好！”

小阿诺双手环抱一脸无奈，“女人，啧啧，每次去见爸爸你都打扮的那么好看，可是爸爸又看不到！”

“小孩子懂什么，万一有一天他醒了，就看的见啊！”

我匆匆的说完便冲进浴室去换衣服。

不错，小阿诺就是我跟修罗的孩子，也许你们会奇怪为什么我们一家三口会穿越回来，其实那一天，我看见修罗被万箭穿心，脑袋里一片茫然，想的全是如何要解开自己身上的束缚冲到修罗身旁，

然后……然后意想不到的人出现了，澈……是澈……

不知道当时我看见他的时候是什么心情，紧张激动？我知道只要有澈在，什么事情都会化解，他总是能让人有安全感。

之后的情节不用我回忆，英雄总是出现在最危机的关头。

至于为什么我们一家人会回到未来，我也不知道，也许是老天看我们可怜，也许还有其他原因。但至少修罗没事，虽然没有醒过来，他仍然好好的活着，而且小阿诺也成功的出生了，我从来没有这么的知足过。

曾经无上的道预言说若是小阿诺出生我就活不了，所以我没有自然的将他生出而是利用现在的剖腹产，这样就不算是我将小阿诺生出来的不是吗？

事实也证明现在他活的好好的，而我也活的好好的。

从院长办公室走出来，外面的阳光依旧明媚，院长说，修罗的情况依旧和平常一样，不好自然也不坏，除了没有醒过来之外，完全和正常人没有分别。这也算是好消息吧，七年了，我总是这样安慰自己。

不敢往坏处想，天知道他会不会就这样一直沉睡直到死去。

走到病房门口刚要推开门就听见里面传来了一个声音，“嗨，爹爹好，我是您的儿子小魔王阿诺，今年刚过完七岁，我喜欢叫你爹爹，可是娘亲总是要我叫你爸爸。爹爹，小阿诺替你照顾娘亲七年了，你还不要醒过来吗？娘亲每天晚上都会对着窗外发呆，发着发着就哭了起来，她还以为我不知道，其实我都知道。爹爹，你快点醒过来吧，幼稚园的小朋友每天都有爹爹接送，还可以骑在爹爹的脖子上玩飞机，可是阿诺就不可以。阿诺好喜欢爹爹，爹爹从来就没有见过阿诺，阿诺怕爹爹不喜欢我。上个月我考上了资优入学，智力测验成绩是一九八，离差智商是一七三。我马上就可以上小学了，阿诺很聪明不会让爹爹失望的，所以爹爹你快点醒来好不好？”

我站在外面听的心都揪起来的疼，以前就知道小阿诺一直都以修罗为魔王为容，他很喜欢修罗，一直都很喜欢这个爹爹，我想当修罗在我和他之间做了选择的时候，他肯定很伤心，可是他都没有怪谁。我不知道为什么他会那么喜欢修罗，有时候我觉得他对于这个一直都没有见过他一面的爹爹比对我的感情都要深，真的是因为他是小魔王而修罗是大魔王的缘故吗？

我没有进去，而是将空间留给了那个小小的人影。

径自向医院外面走去。

这是一家大型的医院，修罗住的是vip病房，所以除了偶尔路过的护士，人很少。

幸好在穿越过去的时候我卡上有我大学四年存够的钱，足够支付昂贵的医药费，至于小阿诺读书的钱都是我的稿费。

现在的日子很悠闲，我悠闲了七年，这七年里一直都没有回家，但是有几次带着小阿诺去偷偷的看过我的爸爸妈妈，并且告诉他那是他的外公和外婆。

不是不想回家，只是爸爸妈妈若是知道我要跟一个植物人过一辈子他们都不会同意的吧。只要他们过的好，我也无所谓了，修罗为我等了千年，我才只等了七年，又算的了什么呢？

温馨番外（2）

头好沉，修罗睁开眼睛，看不见一丝光，黑暗中，他听见扑通扑通的心跳声，渐渐的眼前逐渐的清晰，脑袋有点痛，身体很麻木。

这里是哪里？

他皱着眉看着房间黑压压的一片，只有一丝月光轻洒了进来。

胸口很温暖，有些沉重，他低头看了看，一个熟悉的小脑袋靠在他的胸前，清缓的呼吸，眼角溢出的液体在月光下散发着晶莹的光——他的笙儿……

这么近这么近的距离，他以为这辈子都再也见不着她了。

一向冷漠的修罗此时满满心窝里是说不出的酸和苦。他的笙儿在他的怀里睡得乖乖的，乖乖的睡着。

伸出手想要去抚摸她的发梢证实她的真实性，手腕上却不知道绑了什么东西，透明的带子连通着一瓶不知为何物的瓶子。另一手被她压着。

无奈，他只有看着，感受着，今晚的夜好似特别的近，笙儿的呼吸透过薄薄的衣料渗进他的皮肤间。

他看着她坐在椅子上弯着腰睡着的姿势，不经皱起了眉，怎么要睡觉也不知道上床？这样睡着不累吗？想到这里，也顾不得手腕上被绑着什么，他坐起身，试着将她抱到床上来，只是这床怎么这么小？睡他一个人还可以，若是再加一个人就拥挤万分了。

冷小轩似乎听到了声响，睫毛微微一动，修罗抱着她的双手顿住，心下居然是说不出的紧张，屏息的等到着她醒过来。

“嗯……”迷迷糊糊中，冷小轩只感觉有一对漆黑的黑宝石在注视着自己，她奇怪的揉了揉眼睛，随后变成惊讶的大喊，“黑宝石？”

她倏地瞪大了眼睛，瞪着眼前的人，哗啦的一声眼泪就出来了，“修罗你……你……你……”她一把扑进了修罗的怀里，居然大哭了起来，“你真的醒了，你终于醒了，呜呜呜……”

修罗任由她抱着，刚清醒的头脑有些反应不过来，只能像傻瓜一样任由她哭着。

“呜呜……你醒了，你醒了，呵呵……呜呜……”

他听着她反反复复的重复一句话，又是哭又是笑的，不禁担心起来，“笙儿？”

他试着叫着她的名字。

冷小轩急忙抬起头，“恩恩，我在这里。”她满脸泪痕的看着他，“有事吗？是不是哪里不舒服？你要是不舒服一定要告诉我，千万不要又昏过去了，呜呜……你终于醒了，呜呜……”

修罗有些头疼的望着她，虽然她的热情让他很感动，但是能不能先安静下来听他说说话？

“笙儿？这里是哪里？”

“啊？医院啊！这里是医院啊！”

“医院？”医院是什么东西？修罗皱起眉，心下不解。

冷小轩哭了一会儿，一把鼻涕一把累的都往自己身上抹，暂时还没有想起修罗跟着她穿回未来的这个深刻的问题。

温馨番外（3）

待到确定修罗完全康复了之后，冷小轩迅速的将他接回家里。

好在修罗并不是一个多问题的人，关于未来的事情，冷小轩的一句，“记得我以前跟你讲过我不是你们那里的人吗？我把你带到我生活的地方来了。”就让他没有再问什么了，虽然他看见自动电灯会以为是夜明珠，把在街上跑的车子说成是会动的房子，盯着她用的手机以为是铁块，但是冷小轩仍旧耐心一一的跟他解释，只要人没事情，她相信很快的修罗就会适应这个新环境的。

坐在客厅里，修罗看着眼前一大桌子的菜，这些全都是冷小轩帮他做的，待到端上最后一碗汤之后，她脱下围裙坐在了他身边，“你不是说你饿了吗？”她拿起筷子夹了好多菜放在他碗里，“多吃点哦！”

肉丝青菜一一的被送到他的嘴里，修罗也没有拒绝只是任由她喂着自己，

“可不可以不要吃这么多？”

将嘴巴塞的满满的某人好像还不够似的一个劲的往他嘴里塞。

“不行！一定要吃，你躺了七年了，七年哦，不是七天，每天都只要药维持营养，一定饿坏了。”

“七年？”修罗黑眸中闪着不可思议，“我以为我只是睡了一觉而已……”

冷小轩乘机在他的嘴里又塞了一块红烧肉，然后故作叹息道，“是啊，某人天天躺在床上有人伺候怎么会知道别人天天担心的睡不着的痛苦？”她丢给他好几个白眼，恶狠狠道，“你整整昏迷了七年，我都快急死了，我就在那想，你要是再不醒过来的话，我就要去嫁给别人了，再也不要浪费时间在你身上了哼！”

七年？这么说，笙儿等了他七年吗？

修罗绝美的眸子望着她，带着不可思议，“为什么？”

冷小轩夹菜的手一顿，奇怪的看着他，问，“什么为什么？”wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三十章

t:xt.小``说".天 堂“我以为……我以为你会和楚夜澈……”

“阿修罗！”这回冷小轩再也顾不得他是不是大病初愈的，恶狠狠的瞪着他，“你是猪吗？为什么总把我和澈联系在一起，在你昏迷前，我说过的那些话你都没听见吗？那好，我再重复一遍！你给我听好了！阿修罗，我爱你，我冷小轩心里只爱你一个，不管以前发生过什么事情，现在我的心里只有你，你听清楚了吗？不要再怀疑我了好不好？就算你的命没有被救回来我也不会跟澈在一起的，因为我是你的妻子，我爱你！”

“……”

冷小轩一口气说完，气呼呼的瞪着他，这个不可一世的王怎么会笨到这种程度，难道是她做的还不够吗？在她爱上他之后，在她跟他一起去了喵洲之后，她做了什么让他会误以为她还爱澈的事情？真是笨蛋笨蛋笨死了！

大大结局——温馨番外（终）

看见她又开始泛红的眼睛，修罗急忙投降，“不要哭，对不起，笙儿，是我误会你了，你不要哭好不好？”

冷小轩通红的眼睛看的让他心疼极了。

可是望着他心疼的眸子，她就是忍不住，“哇”的大叫一声更加伤心的哭了起来。

修罗慌了手脚，不知道怎么安慰才好。

“你怎么可以这么污蔑我，我等了你七年，你还以为我爱别的男人！”冷小轩双手握拳捶着他的胸膛，或许表面上只是因为他的话伤了她的心而已，但是修罗知道，她是因为害怕，等的太长时间了，压抑了太久总是要找一个出口来宣泄的，这样的情绪他不是不懂得。

他抿着唇瓣任由她在自己身上发泄她的痛苦，心一阵一阵的疼，他应该开心的，因为他的笙儿终于承认了她的爱，终于爱上了他。

想到这里，冷不防的，他一手擒住她纤细的手腕，低头吻住了她喋喋不休的小嘴，原本只是想要堵住她不安分的小嘴，却没想到在再次尝到她柔嫩的甜美滋味时，一切仿佛失去了控制，他无法停下来，情不自禁吻得更深。

“唔……”

她好生气，还没有哭够，还没有抱怨够，她用力的想要睁开他的钳制，想要继续哭，想要继续发泄自己心中的怨气，但是他的手掌就像铁圈般，紧紧地将她给握住。

好过分，好可恶！

让她等了七年，不说一句安慰的话，还说那种不信任的话让她以为自己有多可恶。

冷小轩想要跟他把话说清楚，她没有红杏出墙，甚至她至始至终就只有他一个男人，不像他！以前有那么多小老婆！

可是恢复了元气之后的修罗丝毫都不给她开口说话的机会，依然那么的强势，那么的霸道，狠狠的吸吮着她柔嫩的小嘴，像风暴一般的侵占她柔软的身子。

“不要！”

她气急败坏的推开他，转身想要逃走，修罗及时的抓住了她的手臂，紧紧的将她重新抱在怀里，吻侵袭而上。

他转过身将她按在餐桌上，以高大的身躯压制住她。

修罗的情。欲一触即发，他一手箝住她一双不安分的小手，将她的双手反捆在身后，另一手撩起她的上衣，低下头，轻吻住了那粉红的蓓蕾。

“不要……”

冷小轩本能的呻吟出声，感觉到自己的心跳迅速地加快。

他并没有因为她的喊叫而停止，温暖的大掌从她平坦的小腹滑过，来到她的双腿之间。

“恩……修罗……”她感觉浑身都失去了力气，呼吸也变得困难，若不是靠着他的身体支撑，她随时都会软绵绵的倒在地上。

突然，他的握住了她的丰盈，不轻不重的捏拉起那个凸起。

胸前传来的刺激让她更加的颤动。她本能的想要抓住什么，却什么都抓不到。

“恩……恩……唔……”

“笙儿，叫我的名字……”修罗的声音在她的耳边轻轻的诱哄，“叫我的名字……”

“恩……修罗……呜呜……”

强烈的愉悦让她的身子终于虚软无力地伏在他的身上。

修罗任由她靠在自己的怀里，望着她红唇微张，情陷迷离的样子，眸色一黯，没有再说话，一把将她抱起，大步的走向里面的房间。

将她温柔的搁置在床上，一件件脱去她身上碍事的衣物，他黑眸中闪烁的是浓浓的占有。

他不能再克制住自己了，他想要她！

他的手在她白皙的身子上放肆的游移，当然还有他的唇，她不是第一次和他缠绵，这一次却带着满满的感动，从未有过的亲密让两个人都臣服。

在他进入她的身体的那一瞬间，彼此都在叹息，疼痛在所难免，毕竟他们之间隔着有七年的时光，但是这一次的疼痛却没有让她落泪，心是欢喜的，他的动作温柔却坚决，她眯着迷茫的眼睛望着他，就连身在情。欲中的他都是那么的迷人。

“笙儿……”

她听见他含糊的叫了一声，心中一动，双手抱紧了他的脖子，亲吻着他湿润的额头，在他的耳边轻轻的告诉他说，“我爱你，修罗……我好爱你……”

一场欢愉过后修罗累了，眯着惺忪的眼睛正要入梦，肩膀被人轻晃了晃，他睁开双眼看着怀里的佳人，柔声问，“怎么了？”

“没什么。”冷小轩笑笑，在他唇上亲了一下，“睡吧。”

“嗯！”他点点头，又缓缓的闭上了眼睛，等待快要睡着的时候，肩膀又被轻摇了摇。

他睁开眼睛，怀里的小人儿依然睁着大大的眼睛望着他。

修罗不禁失笑，“笙儿，你有话要跟我说吗？”

冷小轩看着他，目光幽幽的略带伤感，“修罗……你……你会不会就这样又睡过去不醒来了？”

修罗心一惊，说不出的疼惜，他感动的将她紧紧的搂住，安慰道，“我……傻瓜，不会的，再也不会了，我保证！”

“嗯！”她在他的怀里轻点点头，低声道，“这七年，我等的心都碎了，每天都在害怕担心中，修罗，我们这一次真的可以一辈子都在一起对吗？”

“嗯！”他点点头，亲吻了吻她的发梢，“一定会的，我保证！”

“我爱你，老公！”

“恩，我也爱你……老婆！”

冷小轩在他的怀里噌了噌，安心的点点头。

两个人都没有再说话，过了许久，冷小轩才再开口，“老公，你好好的睡，等到你醒了，我们就去接阿诺回家，他看见你醒了一定会很开心的，他一直都很喜欢你这个爹爹，我相信你也是爱他的对吗？”

“……”

上面很久都没有回答，冷小轩抬头看去，修罗闭着眼睛，呼吸清缓的睡着，这一次她没有再摇醒他，她知道他不会再一睡不醒的，不仅是因为刚才他答应了她，而且她看见了他薄薄的唇角勾勒出的是一抹安宁的微笑。

冷小轩动动身子，找个睡得更舒服的姿势，躺在修罗怀里，这一次，他们真的会很幸福很幸福。这个温暖的怀抱她可以霸占一辈子。

（全文完）

番外

修罗醒来的时候已经到了四点多了，再准备一下就可以去接小阿诺了。

冷小轩在心里想，阿诺见到修罗的时候一定会非常开心吧？光是想想他粉嫩的脸上惊诧的表情，她就觉得好幸福。

站在衣橱前她手上拿着n件男士衣服，边想边发着呆。听见身后有动静，她急忙转过身去，“哇……修罗好帅！”

她不自觉的感叹，上身简单的白色衬衫，下身灰色的休闲裤，搭配着他感性的身材，怎么看怎么好看，这样出去，别人一定会误以为是刚出道的明星的。不行不行，她的老公是明星，那不是意味着会有很多女人窥于吗？虽然在古代的时候她很有意愿把他改造成明星，但是那个时候他又不是她老公，跟现在的情况当然不一样！

正发着呆，就感觉一双手臂从身后搂紧她的腰，好闻的男.性气息徘徊在她左右，“笙儿在想什么？”

冷小轩抿嘴笑了笑，在他怀里转了个圈，仰着头看着他，“在想你为什么会长的这么好看，要是被别人抢去了怎么办？”

修罗挑挑眉，失笑道，“原来笙儿对自己也没有信心的。嗯？”

“谁说没有！”她的指尖绰戳戳他的胸膛，撅起嘴，“我是对你没有信心，不要忘记，你可是有前科的人，以前有过那么多小妾。不要怪我没有提醒你哦，在现在我们社会讲究的是一夫一妻制度，你要是敢在外面给我弄女人，是犯法的，小心会坐牢！”

修罗嘴角微勾，手掌心将她的小手指给包了起来，微笑道，“是的，女王，遵命！”

冷小轩被他的语气弄的噗嗤一笑，“好啦好啦，现在差不多到时间了，我们要去接阿诺了哦！”

“嗯。”他点点头，任由着她牵着他的手往玄关处走去。

带着修罗出门走在大街上难免会碰上女人往这边看过来时的惊艳眼光，冷小轩的嘴角不经意的勾起，这样的注视很显然在让女人的虚荣心满足的不得了，转头看看他的表情，依旧是那种淡漠的，仿佛别人看的不是他一样。不过谁叫修罗本身就长的很好看，以前在古代的时候也少不了被女人迷恋，也许对于他来讲早就已经习惯了。

可是她不禁怀疑修罗真的是第一次穿越到现代来么？为什么他会表现的这么镇定？记得她第一次带小阿诺出门的时候几乎都被他的问题给问怕了。

“妈咪妈咪，这个会跑的房子是什么啊？”

“……那是汽车。”

“那那个呢？夜明珠？”

“那是霓虹灯……”

“那，那个人手上拿着的铁块是什么？”

“那是手机……”

“手机是干什么的？”

“手机是打电话的……”

“打电话是什么？”

“打电话就是打电话……”

“可是妈咪你还是没解释打电话是什么意思啊……”

“我…………％％……￥％”

想想当时的情景，冷小轩就不禁笑出了声。

一旁的修罗听见声音，奇怪的低下头问，“笙儿在笑什么？”

冷小轩撇撇嘴巴，“没有没有笑什么。”她仰头看着他，“修罗，这个世界跟你以前在的世界一点都不一样，你会不习惯吗？”

他宠溺的拍拍她的额头，“怎么会，不管在哪里只要有笙儿在身边就好。”

“……”冷小轩承认她被感动了，而且感动的好厉害，谁说冷冰冰的阿修罗不会说甜言蜜语的，有时候说出来的可以感动到让人流眼泪。

……

幼稚园最后半节的活动课，修诺一个人坐在滑滑梯下面手上拿着一个小本子不知道在涂涂画画什么，这时候一阵吵闹的声音打断他的思绪，小小的俊脸抬起来，不远处一个小女孩正趴着一个男人的裤管呜呜的哭泣，

“爸爸，以轩会好好听话，爸爸不要走，不要跟那个女人走，我才是爸爸的亲生女儿啊……”

“你这小孩，快点放开，我说你认错人了!”

身边聚集越来越多的人让中年男人很不自在，大家都纷纷议论，原来是这男人带着情.妇来接他们的孩子，不小心被自己的亲生女儿遇见了，说是男人已经很久没有回家了，她妈妈因此而生病了，全是外婆在照料。

修罗放下手中的纸和笔，从滑滑梯下站了起来，走了上去。

正在大家都议论纷纷的时候，“爸爸……”

他飞快的跑到中年男人面前，在他没有反应过来之际，另一条大腿已经被他抱住，“爸爸，我和妹妹已经找你好久了，请你不要在丢弃我们了，我和妹妹都会乖乖的听你的话，就算你喜欢虐待妈咪虐待我们都没有关系，爸爸……你回来好不好……”

“……”男人瞪大了眼睛看着不知道从哪里冒出来的野小孩，嫌恶的扭着自己的腿想要摆脱他的两只手，“你给我放开！臭小孩！你是哪家的小孩一点礼貌都没有。”

修诺果真放开了那人的腿，走到一旁的小女孩身边对着一旁站着的女人呜咽道，“阿姨，我不是故意破坏你和爸爸之间的关系的。但是你要知道爸爸有虐待症，他喜欢每天晚上在晚餐之前用针刺我跟妹妹，那种针刺到身上看不见伤痕，但是会让人很疼很疼直到死去的。他还喜欢乘妈咪睡觉的时候用蜡油滴妈咪的身子，因为给妈咪吃了安眠药，所以妈咪睡着了一点都不觉得疼，但是妈咪因此得了很严重的病。阿姨，你是不是每天晚上都会睡的很死呢？”他转头看着一旁不做声的小孩，“希希，你身上是不是经常会疼呢？”

小孩收到讯号，仰起头可怜兮兮的拉着自己的母亲，“妈咪，叔叔经常都会乘你睡觉的时候欺负我，妈咪……我一直都不敢说……呜呜……”

三个小孩很有默契的哭成了一团，一旁看热闹的人不.禁议论起来。

“这男人表面上看起来道貌岸然的样子，没想到居然这么变.态！”

“是啊……天啊……哪个女人要是跟了他，小孩子要受罪了。”

在众人的议论声中，那女人生气的一跺脚转身就要走。

中年男人连忙追上去，“小倩，你不要听那孩子胡说，我没有……”

“没有？难道我的儿子也会撒谎的吗？我以为你是真心跟我在一起的，没想到……没想到你居然那么变.态！”女人朝他嘶吼，“我们完了！”

甩开他的手牵着自己的小孩便走。

临走时希希不忘转过头朝着修诺眨出一个胜利的眼神。

endw w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整