《绾青丝-殇情卷》查看《绾青丝-殇情卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绾青丝-殇情卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4277/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：引子．慰我徬徨

。txt小./说天堂

　　爱情，要么是成全，要么是割舍！
 
　　有的割舍，蓄着无奈；有的割舍，自然成就；有的割舍，因为误过；有的割舍，为了报复。苦苦挣扎，依旧要步上这样的轨迹，没入千百万个同样的故事。
 
　　这红尘，真真可笑！
 
　　引子．慰我徬徨 
　　虽然有海誓山盟，终归敌不过时间的磨蚀。这一生的最爱，在下一世，却是连一点痕迹都不能留下。爱着的人呵，好好握着他的手。下辈子，你身边的人就不再是他了。你还能记得爱过谁？--题记
 
　　当初春的轻风悠然地卷着食人花的花蕊在毒蛇山谷漫天飞舞，暖阳自叶间洒落而下，满眼的翠绿。我会摇曳着柔软而绵长的身体在花花草草间像鱼一样自由游动，他们叫我"七点白蛇"。
 
　　是的，我是一条七点白蛇。
 
　　我帮助吐着血腥舌头的食人花对着迷路的人类小孩邪恶地笑，然后分一捧鲜热的血；我帮助抡着斧头的半兽人恶狠狠地围攻每一个过路的人类，然后吞一块冰冷的肉；我帮助和我一样匍匐着的虎蛇藏在暗处偷袭采药的村民，然后卷着他中毒而亡的尸身隐匿到洞穴中过完漫长的冬天。
 
　　不要和我说残忍、冷酷、无情，我只是一条七点白蛇啊，我原本就是冷血动物。人是人，兽是兽，不要用人的道德来指责我那坚硬而冰冷的胃。生存，是我单纯而简单地追逐。但是很多年后，当我穿着银白色的魔法长袍站在潘夜岛上任风吹动着我三千长发，那一刻面朝大海，春暖花开，而我的胃却一阵剧烈收缩，想到那茹毛饮血的最初，我也会不可抑止地呕吐起来。
 
　　在毒蛇山谷的日子，我会时常觉得寂寞。也许我不能确定那是寂寞，因为我是蛇，怎会有感觉？怎能有感觉？
 
　　我爬上最高的山坡，遥望到远处恢弘庄严的沙巴克城。那城，有时在层层翻滚的烟云下，有时在迷迷蒙蒙的细雨中，有时也在灿烂明媚的樱花丛里，一如既往的挺拔屹立着！然后，那些寂寞便会越加排山倒海地袭来，拥挤在我细细长长的身体里。
 
　　我是真的很想去看看那城……
 
　　毒蛇山谷的森林在秋季里是最迷人的，在丘陵中蜿蜒的小径会堆积上厚厚的落叶，红艳艳的枫叶会在风中起舞，柔媚的阳光从树叶的缝隙里滑下来，在落叶上画上一个个俏皮的小光圈，那感觉幸福得让我有些恍惚。
 
　　这样的恍惚中有一个人牵着白马向我走来，是个白发苍苍的老婆婆，瘦骨嶙峋的，弯着腰，步伐都蹒跚，但她的眼神却神采奕奕，浸透着仙风道骨般的风姿。也许是她真的太老，食人花和半兽人们都不屑一顾；也许是她浑黄的眸子里那一抹神采，食人花和半兽人们都不敢一顾，总之她就那样摇摇晃晃一路走过去。
 
　　我冰冷的心，突然莫名其妙地激动起来，我蜿蜒着身体，默默地跟在她身后。她慢，我慢；她快，我快，仿佛游戏一般。
 
　　"一切众生，具有如来智慧，但以妄想执著，而不证得。若离妄想，一切智，自然智，无碍智，则得现前……"她絮絮叨叨地说，并不回头。
 
　　是说给我听？我心里笑，我不过是一条七点白蛇而已，我听不懂你的话，我未必觉得羞耻，我不过是想跟着你去看看那满心里眼里都念着的沙巴克城而已。
 
　　翻过了七七四十九个山头，已是毒蛇山谷森林的边缘，那梦想里的沙巴克城在草地的那一头若隐若现，仿佛触手可及。她停顿了下来，缓缓回头，眼底里一抹慈爱和无奈，我翘起头，扭起身子，吐出猩红的舌头。
 
　　她笑，脸上的皱纹都绽放成花朵，"痴儿，你苦苦执著，我便如了你的愿，也望能渡你。今日回去，觅一宁静处，修身养性，每日早晚食甘露果腹，再不得碰那血腥生肉，待七七四百九十年，修得人身后，再到毒蛇山村来找我。"她慢慢地说，却渐行渐远。
 
　　我急了，狠命地追，却终究只听得一句"我住在毒蛇山村的矿洞前，叫毒蛇老妇"远远地弥漫开来……

www.xiaoshuotxt.com



第2节：一.花太香(1)

txt小＿说天＿堂
 
　　一.花太香
 
　　原本七七四百九十年的修行，我却整整修了六百年。只怪我在第一百一十个年头的时候，竟是忍不住，偷吃了一小块肉，于是前功尽弃，一切从头开始。
 

　　修成了人的第二天，我便径直去了那梦寐以求的沙巴克城。
 
　　那毒蛇老妇本来让我修得人身先去找她，可我修行只是为了去看看沙巴克城，找她何干？再说都六百年了，她怕是已成一堆黄土。
 
　　这样想着，我便高高兴兴地上路了。
 
　　天蔚蓝如洗，隐隐约约地可以看到远处斑斑驳驳的阳光后面，一片粉白粉红的花团锦簇在那里笑得心欢，我也仿佛闻到了淡淡地花香从鼻前掠过。我任风轻轻撩起我的白色布衣长裙，那三千乌黑青丝也不安分地随风狂舞，如同我那颗不安分的心。
 
　　我忸怩着身子用脚走在这道上了，那可比不得爬。以前爬多久，我都不见累，而今若是稍微走得久了，我的脚就会痛。于是我一旦走累了，便坐在路边的青石上看我的脚，那脚小巧玲珑，常常看得我是心花怒放的。
 
　　走走歇歇，走走歇歇，在天黑的时候，我终于走到了沙巴克城的城门口。
 
　　我仰起头，青砖黑瓦，楼宇朱阁，在黑夜里仍是恢弘得触目惊心。
 
　　我怀着无比虔诚的心情走进城门口，那守城的士兵只看了我一眼，便眼睛也直了，口也张大了，我觉得他的样子很滑稽，便笑了，然后我和他同时惊呆了。
 
　　我是因为我听见自己的喉咙里竟发出如银铃一般好听的"咯咯"声，他是因为……我不知道他是为什么，只是觉得他看着我的眼神越发的痴迷了。
 
　　我走进城里，每向前踏进一步,脚反而轻松了许多。然后我知道了那是每一次都异常轻柔的缘故。
 
　　这乱世沙城，无数英雄豪杰为之竞相折腰的圣地，竟是如此一番歌舞升平，繁华如锦。热闹的市场，吆喝声此起彼伏；明亮的灯光，恍如白昼；粉艳的樱花瓣，四处纷飞，落到了我的白裙上，落到了我的黑发上。
 
　　我知道有很多人在看我，男人，女人，老人，少年，他们都在看我，那些目光里包含了太多我不了解的东西，但，我很受用！
 
　　有人上来拦住我，青衣长身，羽扇轻摇，好一个雅致的公子，却嬉笑着："姑娘，一个人么？本公子带你去玩玩好吗？"他说话的时候眼睛里燃烧着火焰，却仿佛要跳出一只张牙舞爪的兽来。
 
　　周围的人听到他的话，"哄--"地一下笑开来，他胆子大起来，抓住我的手，"好滑的小手，本公子喜欢。"
 
　　笑声大了，我急了，一把争脱，往后退，我很厌恶他的样子，很厌恶。
 
　　可他还一步步逼近，眯着眼，挂着笑："小娘子，随公子回家吧，本公子定会好好爱惜你的。"
 
　　旁边有人说："小娘子，跟着吴公子去吧，荣华富贵将享之不尽啊。"
 
　　"沙巴克大将军吴铎家的公子，别的姑娘求都求不来呢。"
 
　　"小娘子可是交了好运了。"
 
　　诸多嘴脸，有艳羡，有嘲讽，有媚笑，有狰狞。
 
　　这便是世间的人啊！
 
　　我瞪着他，张张嘴巴，喉咙里干干的，发不出一个音调，我空有人形，却连人的话也不会说。我只有皱着眉头，一个劲儿地只顾着摇头，旁人说的什么，我一个字也听不进去。
 
　　那吴公子又欺进一步，修长的手指就要挂上我的脸庞，却是一声暴喝平空而起："住手！"
 
　　我抬头，那人骑着枣红色的马，高高在上，白面含笑，一身黑色龙鳞，天底竟有这样霸气威严的人。而旁的那些人竟都已齐刷刷地跪倒在地上，包括吴公子，他们众口同声："城主万岁！"
 
　　他只扫了我一眼，便怒视那吴公子，道："吴岩康，你可知当众调戏良家女子该当何罪？"
 
　　吴岩康已全无刚才那风流的潇洒，吓得全身上下抖动，说话也结巴起来："臣……该死……城……主……饶命。"
 
　　看着他那胆战心惊的样子，我不由笑了，然后我又听到自己发出了如铃铛般的声音。那城主深深看我一看，不怒自威，我吐吐舌头，收住笑，他自对吴岩康说："本王早有耳闻，你仗老父位高权重，素来横行霸道，抢占良家女子，无恶不作，今日不除你，怎能安抚民心？"
 
　　吴岩康面灰如土，跌坐在地上，竟是忘了求情，也忘了争辩，而刚才周围起哄的人跪在地上，伏着头，连大气也不敢出。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第3节：一.花太香(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　那城主喝道："来人，押到刑部，听候发落。"
 
　　几个护卫从城主后边走出来，连提带拖地押起那已经神情恍惚的吴岩康往长街尽头的皇城走去。
 
　　那城主拉拉缰绳，座下的马便高高仰起前蹄，伸长脖子，长嘶一声，调转马头，周围的百姓纷纷让开来，他便转身融进渐远的夜，和身旁人的眼。
 
　　风动，薄云遮了月色，长街两旁的樱花顿失了颜色。周遭的人议论着纷纷散去，唯剩我孤零零站在无边的夜里，那城主只看我两眼，可是那些人却为何看了我就挪不开眼睛，可是我分明也看到了他眼里的惊动，仿佛风乍起，吹绉的一池清水？
 
　　有凉意袭来，我双手环上身体，紧紧拥住自己，想着该为自己找一洞穴栖身。转身，一灰衣男子，御剑而立，清濯的轮廓上刻着那样一双深刻的眼睛，从夜色中迎面而来，毫无阻隔。
 
　　"姑娘想必是初次来沙巴克城，若是相信在下，在下愿为姑娘效劳。"他彬彬有礼。
 
　　他与那吴岩康该是不同的人吧，他少了一份轻浮，多了一份磊落，他看我的眼也跳跃着火焰，却无那丑恶的兽影。
 
　　我只是一条修炼成人形的七点白蛇，我只成了人形，连走路、说话都不会，更不会法术武功，我仿佛是那初生的婴孩，软弱、无助。人世险恶，我要找一个人，伴我左右，护我周全，免我惊，免我苦，免我被人欺凌。于是，我忐忑的，却又无比坚定对他点点头。
 
　　他笑了，棱角分明的脸柔和起来，嘴角上翘，手掌向前摊开，微曲，道："姑娘，请！"我原以为他也会如吴岩康一样来牵我手，可是他没有，略有失望，还是忸怩着身子往前走，他跟在身后，始终离我几分，不紧不慢。走了一会儿，心里释然，他是磊落君子，怎比得吴岩康那登徒子。
 
　　在灯火明亮的楼前，飘着一帘幔布，书了几个飞龙走凤的大字，大红色的，煞是灼目，我是不识得那几个字的。灰衣男子带我进去，里面零零落落喝酒的人看到我都仿佛木头一般惊呆了。
 
　　一个年轻的小哥愣了半晌，迎上来，道："公子爷和姑娘里面请，打尖还是住店？"
 
　　"住店，两间上好客房。"他简简单单地说，简简单单地抛给那小哥几块金币。
 
　　小哥眉开眼笑，连声说："公子爷和姑娘请随我来，随我来。"回头却朝里吆喝了一声："吩咐厨房，给公子爷和姑娘准备茶点。"
 
　　说完笑盈盈地带我们穿进堂，上了楼，转了弯，方才打开一扇房间的门，但见迎面是一张大床，上面是整整齐齐叠着的素花被子，旁边一张小圆桌，几张小凳子，再过去是雕琢精致的窗户。
 
　　小哥跑去打开窗户，锦缎一样的月光流泻了满屋，道："打开窗，透透气，我们悦来客栈是沙巴克城最好的客栈，还有一间房就在隔壁，公子爷和姑娘就尽管放心歇息吧，有事尽管叫小人。"
 
　　"劳烦小二哥了。"他对小哥点点头。
 
　　那小哥挠挠头，道："公子爷这可是折杀小人了，小人这就告退了。"言毕，就出了房间，还不忘帮我们带上房门。
 
　　屋子里只有我和他了，他站在那里，痴痴地看我，喃喃仿佛自语："你真美。"
 
　　美？美是什么？我挪了挪脚步，不知当如何自处，他却好象回过神来一般，道："我姓潘，名沉之。敢问姑娘芳名？"
 
　　芳名？我疑惑着看着他。
 
　　他见了我的眼神，道："便是名字，比如在下叫潘沉之，姑娘叫什么？"
 
　　他竟能懂我眼神里的含义，我很开心。可是我叫什么名字呢？他们是叫我"七点白蛇"的，我现在是人啊，我得有名字。于是，我缓缓张口，说出了我生平第一句话："白点点。"只有三个字，声音低得连我自己都几乎听不到了。
 
　　他还是听到了，轻轻唤了一声："白姑娘。"
 
　　我低了头，脸庞如火灼烧一般，心底有什么东西在乱蹦。
 
　　屋子里很静，只有微风吹着月光。
 
　　他转身，道："白姑娘早点歇了。"推门出去，又轻轻合上门。那颀长的身影直在门站了半晌才离去。
 
　　我听着他脚步声远了，才敢抬起来。一一抚摩那床，那桌，那窗，满心里都是欢喜。这便是人居住的地方了，比不得那深山的山洞那般清冷简陋，几只根枯草就做了窝。

 　　我合衣躺在床上，一股淡雅的幽香扑鼻而来。我知道那是樱花的香味，毒蛇山村的旁边就有几株樱花树，我曾远远地瞧见村里的那些顽童爬上树去折花枝。
 
　　以前还在毒蛇山谷修行的时候，总听得路人说，这沙巴克城，几百年来都是权利和财富的象征，有多少英雄豪杰为它竞相折腰，须臾间征服它，须臾间又被它征服，赔了身家，输了性命，不过就是要仰仗它呼风唤雨，坐拥玛法大陆那锦绣江山。可是我到得这里，却处处只闻见樱花的香味，若有若无，淡淡几许，全然没有乱世的战火硝烟。
 
　　那城主，好生威风……
 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第4节：二.入侯门(1)

t,xt,小,说天,堂

　　二.入侯门
 
　　早晨醒来，有明媚的阳光从窗户溜进来，和着熟悉的香味洋洋洒洒地落在我的眼上，鼻上，嘴角。
 
　　我打了呵欠，伸了懒腰，就听到徐缓有节奏的敲门声。那颀长的身影映在窗格纸上。
 
　　我开了门，慵懒地倚靠着门。
 
　　他见了我的样子，又是痴痴迷迷的眼神，只道："我去早市，给白姑娘买了些衣服和饰物，还请了丫头来伺候梳洗。"言毕，欠了身，一个低着头的女孩儿从他身后露出来。
 
　　那孩子只有十五、六岁的光景，穿着素素的布衣，说："奴婢叫影儿，是公子爷刚刚给取的名字，说以后就是小姐的影，伺候着小姐。"怯生生地，却很会说话，不似我。
 
　　难为他见我懵懵懂懂，想得仔细。
 
　　影儿为我理着头发，从微香的妆台一直梳到捧住发梢的窗沿。
 
　　我的头发竟有那么长呵，三千青丝，缠缠绕绕地，交织成网，宛如这摸不着，看不清的尘世。
 
　　铜镜里是一张完美无暇的脸，面如白玉，眉似柳梢，唇饱满，红艳欲滴，眼神时而慵懒，时而张狂。影儿拿笔轻轻一点，眉间，一颗红痣鲜艳欲滴，蛊惑众生。
 
　　我有些明白那些人眼中的惊艳，吴岩康眼里的兽影，潘沉之眼底的痴迷，还有那……那城主被吹绉的一池春水，原来皆是因为我这美艳无双，原来这便是美！
 
　　"小姐，你这般模样，怕是天上的仙子也赶不上了。"影儿为我换衣，白色的魔法长袍，宽大的袖子，露出一截雪白的盈盈腰肢，摇曳，自成妩媚。
 
　　仙子？仙子当是比我少一份妖娆的。我只心里想着，嘴里并不搭她的话。
 
　　她絮絮叨叨地说了很多，夸我的百般美，夸潘沉之的百般好。在她眼里，我俨然是潘沉之未来的妻子，不敢半点怠慢。从她的话中，我知道她生在穷人家，父母刚刚过世，高利贷来家里收帐，偏要将她卖到妓院里，幸亏潘沉之过路，救了她。我不知道高利贷和妓院是什么，但从她那后怕的眼神中，我想那总是挺可怖的吧。
 
　　影儿扶着我款款下楼，各色目光扑面而来，唏嘘声不断。
 
　　潘沉之自是惊呆痴迷了许久，我于千万人中迎着他的目光，脸不灼烧了，心底那东西却突然又乱蹦开来。
 
　　影儿叫了一声"公子爷"，他才回过神来，满面笑容和骄傲地迎我坐在一张方桌前，桌子上摆着五颜六色的精致糕点。
 
　　"白姑娘，在下不知道，你爱吃什么，只好吩咐了店小二去买了沙巴克城最好的糕点来，你尝尝。"潘沉之拿起一块送至面前。
 
　　我轻轻接过，启朱唇，玉齿轻咬，一股甜香在口中弥漫开去，浸到每一个毛孔里，不似那山中的生肉，血腥，也不似那朝晚的露水，白淡。
 
　　我要做人。
 
　　我是道行刚刚够成人形的妖，一举一动不必刻意，已是优雅妩媚至极；我不会说话，索性不言语，反而平添几份淡定和神秘。
 
　　"公子爷。"背后一声苍老的声音。
 
　　潘沉之站起身，惊喜地叫一声，"金伯，你怎找到我？"
 
　　那清瘦的金伯坐到桌前，大约五十来岁，一柄宛如蛇状的兵器放在桌面上，看了我和影儿一眼，便对着潘沉之说："大街小巷都在说一位年轻公子携了一位绝世佳人，问及那公子的年龄相貌，方才知道公子爷在这里。"
 
　　"世人好事，我与白姑娘不过是萍水相逢。"潘沉之为金伯添上一杯酒，道："这是白点点姑娘。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第5节：二.入侯门(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　我微微向金伯点下头，他却不看我，只还是对着潘沉之说："公子爷，你在这城里已经醒目起来，我们恐怕要尽快离开这里，惟恐误了大事。"
 
　　"金伯说的是，那得买一辆马车，白姑娘身子娇贵，容不得在马背上颠簸。"潘沉之说一句，看我一眼。
 
　　金伯这才正眼看我一眼，道："公子爷要带这位姑娘同行？"口气里有诧异和不满。
 
　　"有何不妥么？白姑娘只身一人，无人可依，我自然是要带她一起走。"潘沉之理所当然的说。
 
　　金伯拉了潘沉之到一边，皱着眉头说了大半天。
 
　　可是他不知道我是蛇，蛇的听力是最傲人的。
 
　　他说我来历不明，又美得奇怪，招人注意，带着上路怕是不妥，潘沉之想必是爱我至极，死活也不同意弃我，只反复说，昨日我见她的时候，她无助得很，我不能丢下她。
 
　　是啊，他是我要依靠的人，怎能弃我？我心里甜丝丝的，有些许骄傲。
 
　　我让影儿取了白丝巾，蒙了脸。你为我坚守承诺，我便可为你收拾容颜，掩藏美丽。
 
　　只隐隐地想起从前听一株修炼成精的食人花说过，爱，要么是成全，要么是割舍。陡然惊悚，这便是爱？
 
　　我和他，这算得爱？
 
　　还是一起上路了。
 
　　潘沉之见我蒙了白丝巾，眉宇间透出感激和赞许，他骑了白马走在前头，金伯不情愿地驾着马车，我和影儿便坐在马车里。
 
　　还在沙巴克的长街上，人声鼎沸的样子。
 
　　我掀了窗布，好一派盛世繁华，八十四骨好伞，十丈软红人间。
 
　　世间最致命的诱惑，就是未曾拥有。这再恢弘、再繁华的沙巴克城，千辛万苦地来了，却也未必入了我的眼吧。
 
　　马车渐行渐远，长街尽头，樱花纷纷扬扬，一座威严的皇城越来越小。
 
　　潘沉之要带我去的地方是一个岛，一个小岛。
 
　　潘夜岛。
 
　　潘沉之说，那里四面环海，年年花开不败，夜夜涛声不断，盛产唤做"潘夜之泪"的宝石。
 
　　潘沉之说，潘夜之泪是情人的眼泪。
 
　　潘沉之说，古时岛上有个女人日日夜夜在家门口种樱花，等那远去的丈夫回来，她说要他回来的时候，骑着马穿过樱花林，带着一路芬芳回家，可是等啊等啊，樱花年年盛开，年年凋零，等久了，泪落下来，滴入飘落的樱花瓣里，成了晶莹的宝石。
 
　　潘沉之说这故事的时候，望着我，眼里闪着光。
 
　　而我是不屑的，这爱情，哪是等来的？等了一辈子，寂寞的仍是寂寞，悲凉的仍是悲凉。
 
　　这红尘啊，真真可笑。
 
　　因为金伯念叨，我们赶路赶得很着急。
 
　　一路风尘，快马！
 
　　到潘夜岛的时候，正是凌晨，赶上了日出。
 
　　薄雾笼罩着一片郁郁青青的小岛，翻滚的白浪一波一波地敲打沙岸，开始那黑黝黝的海面，水天相接的海平线上，只有或深或浅的灰暗的颜色。
 
　　渐渐，深的、浓的、厚的黛色在缓缓地褪、缓缓地消、缓缓地融，变成了灰色、浅灰、银灰色。最后，就干脆现出一片银亮亮的白。
 
　　太阳便是在这时候跳出海面的，只那一瞬间，毫无征兆的，那样鲜亮，那样夺目，那样光彩照人，光芒四射。
 
　　先是水天相接的海面被染红了，金灿灿的，海面恢复了平静，海水轻轻地荡漾着太阳的光辉，形成一条金光大道，越来越宽，越来越近。
 
　　最后，整个海面都被染红了。
 
　　生命，在每一分秒中绽放和流动，势不可挡。
 
　　潘府就坐落在潘夜岛北面一片高地之上，占地很大，森严华贵，和这与世隔绝的小岛并不相称。
 
　　还未到门口，便听得一声娇唤："表哥，表哥。"
 
　　一只大手掀了帘，潘沉之的笑脸在眼前，携我下了马车。
 
　　入目的是，好一座深宅大院，潘王府，重兵把守。门前徐娘半老，却风韵犹存的妇人笑吟吟地望着潘沉之。
 
　　穿着粉裳道衣的美丽少女冒冒失失地扑上来，双手环上潘沉之的脖颈，娇笑："表哥，有没有给我带什么好东西回来啊？"
 
　　潘沉之拉下她的手，捏了捏她小巧的鼻子，故意沉下脸："没有！早把你忘了。"然后走到那妇人面前，深深鞠了一躬，恭恭敬敬道："娘，孩儿回来了。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第6节：三.定终身(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　妇人拉起他手，左看右看，笑得嘴都合不拢，"回来就好，没出事就好，为娘每天都早晚三柱香，求菩萨保佑你。"
 
　　"娘受苦了。"潘沉之把她抱在胸前，拥了拥，而后拉我的手到他娘跟前，道："娘，这是白姑娘，白点点。"
 
　　妇人只看一眼他拉我的手，笑脸上一丝不悦一闪即过，却被我捕捉在眼底。我挣开他的手，学着当初影儿见我时的样子，盈盈施了一礼，"夫人好。"便再也说不出来其他。
 
　　她向我颔首，便拉过潘沉之往里走，道："之儿，你二叔在书房等你和金伯呢！"穿着粉裳道衣的美丽少女看了我一眼，便蹦跳着跟进去。
 
　　那眼神，是不善的。
 
　　而我，呆立在那里，没人招呼我，进不得，退也不成。
 
　　人间，竟有这样的尴尬么？
 
　　三.定终身
 
　　影儿抱着包袱站我旁边，嘴里嘀咕着："大户人家了不得啊，也没见这么欺负人的。"
 
　　我对她摇摇头。白裙拂地，微风吹动衣裾，说不出的清冷。
 
　　已走进门口的潘沉之还是想起了我，放了他娘的手，折身回来，先训斥门口的下人："没长眼睛么？也不知道招呼白姑娘。"继而又堆满笑，道："下人不懂事，怠慢了姑娘。请姑娘随在下入府吧。"
 
　　我也笑，松了一口气，提起裙摆，踏上那石阶。
 
　　高墙围裹着的府邸里，紫檀木窗棂是镂花的，碎石径是汉白玉大理石头，几个院落被葱绿的斑竹林隔着，幽幽的檀香缭绕、尘土静静地悬浮。
 
　　莫说是我，连影儿都左顾右看，唏嘘不已。
 
　　我随潘沉之循着碎石径走着，一路上倾听竹林在微风中的细碎声响。
 
　　潘沉之在我身旁，道："白姑娘，你看这些竹子，都有斑点，叫湘妃竹，里面还有一个动人的故事。"
 
　　我轻轻："哦？"
 
　　他便娓娓道来："相传上古时代，禹帝南巡，他的两个爱妃娥皇、女英随后赶来，船被风浪阻于洞庭山。后来，两位妃子听说禹帝已经死在了苍梧，悲痛欲绝，扶竹南望，涕泪纵横，点点泪珠洒于竹上，呈现斑斑点点，因此便成了"湘妃竹"。"
 
　　"表哥莫不是想效仿禹帝，左拥娥皇，右拥女英？"穿着粉裳道衣的美丽少女斜着眼看他，有丝丝幽怨。
 
　　潘沉之面色微愠，道："竹儿，休得胡言。你该当向白姑娘学学温柔文雅的性子。"
 
　　那竹儿咬着唇，使劲跺跺脚，竟哭道："好，好，你一回来就这般欺负我。"转身便跑开了。
 
　　潘夫人冲她背影叫道："竹儿，竹儿，你表哥逗着你玩。"那竹儿却头也不回，只留一抹粉红消失在翠竹丛里。
 
　　潘夫人责怪道："看你，一回来，非得惹她生气。"
 
　　潘沉之摇摇头道："她这脾气，得好好改改。"又对我道："这是我表妹凌雪竹，脾气坏得很，你多包涵她。"
 
　　"见完你二叔，回头去哄哄她吧。"潘夫人柔声道，便又看看我，"这位白姑娘既是你朋友，为娘便代你先照应着，你和金伯先去见二叔叔，大事要紧。"
 
　　潘沉之看看我，又看看他娘，便道："那就劳烦娘了。"又对我道："白姑娘，先休息，我回头得空了便来看你。"
 
　　我轻轻点头。
 
　　他便招呼了金伯往另外一个方向径直去了，进了一道门，转弯便消失了。
 
　　看他背影不见了，潘夫人开口道："白姑娘，你随我来吧。"刚才温和的声音，现下却是有些冷淡。
 
　　潘夫人在前，我和影儿随后，后边还跟着几个婆子、丫鬟。
 
　　那潘夫人天生的一种盛气凌人，我心下砰砰直跳。
 
　　穿了长廊，拐了两弯，进了一个园子，古色古香的木屋，屋后一片竹林，屋前几棵樱花树，花开得稀稀落落，临着一湾碧水，水上漂若干竹叶和樱花瓣，甚是落败。
 
　　潘夫人在园子里停了，道："之儿这糊涂，也没告诉我白姑娘要住多久，我好安排，现下只好临时安排这了。这水月居偏是偏僻了点，但也落得清净，我吩咐下边打扫打扫，白姑娘就委屈一下了。"
 
　　我愣了半晌，不知该如何回应。影儿这些日子已深知我脾性，忙道："夫人说哪里话，我瞧这水月居幽静，连名字也这么好听，我们小姐感激夫人还来不及呢，对么？小姐。"后边这句话却是问我，我连忙点头。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第7节：三.定终身(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　潘夫人看看影儿，"你这丫头，倒玲珑得很，好生伺候你们小姐吧，我还有事，这便先走了。"
 
　　影儿笑道："夫人夸奖了，夫人是身子金贵，再忙也注意身体啊。"
 
　　潘夫人也笑了，吩咐了几个下人留下打扫水月居，又道："缺什么，就跟我说。"然后，挥挥手，带着人转了身，影儿忙拉我在后边行礼，嘴巴里还说："送夫人。"
 
　　潘夫人走了，我一直不知怎么悬着的心也安安稳稳落了下来。我缓缓走上布满落叶的台阶，影儿替我推了半掩着的檀木门，那桌椅皆是檀木的，上雕各种奇花异草，比那悦来客栈里的雕刻精致了百千倍了，只是已布了一层薄薄的灰。碧纱窗外，竹影婆娑。古老的木屋子，只透进几缕阳光淡淡的色彩，照在屋子里的地上、墙上，尽是些斑驳的光影。
 
　　"哎，小姐，说书的人都讲这侯门比海深，你不通人情世故，现下刚进来，已这样欺负你，以后就更难了。"影儿抹干净一张椅子，扶我坐下。
 
　　这些日子来，我告诉她和潘沉之，我自小随姑姑在毒蛇山谷里相依为命，不久前姑姑病逝了，我才自己出了来。她和潘沉之便深信我孤苦无依，不谙世事，只有金伯听我说这些时，不停发出"哼哼"的声音。
 
　　"所以，影儿你要教我那些礼数，免得丢人。"我幽幽叹了一口气。
 
　　"小姐，你也是苦命人，你若生在达官贵人家，从小学琴棋书画，不知要比那些大家闺秀强多少倍呢。"影儿愤愤不平，又道："公子爷也真是，也不和他家的人说清楚，人家还以为你不明不白的呢，难怪看轻你。"
 
　　影儿说的这些，无非是尘世间的那些虚名，我不懂，也不想懂，我只想潘沉之总不会弃我便成。
 
　　到了黄昏的时候，这水月居已经打扫妥当，竟是别有风情。
 
　　潘沉之一直没来，那穿粉裳道衣的凌雪竹却来了。
 
　　她随便地坐在靠椅上，把玩着茶杯，用戏谑不善的眼神直盯着我看。影儿另取了茶杯，参了茶水送上去，她却一把拍了茶杯掉在地上。影儿愣了一下，慌忙蹲下身子去拣碎片，嘴里不停地说："凌小姐，对不起，奴婢大意了，对不起。"
 
　　凌雪竹冷笑着，走到我面前，道："白姑娘，你为何一直蒙着面，是做了坏事，怕人寻仇，给认出来么？"
 
　　我低了头，小声道："凌小姐，真……会……开玩笑。"
 
　　"那就让本小姐看看吧，长了一张怎样的狐狸精的脸。"她大声道，便是恶狠狠地一把扯下我的面纱。她倒退了两步，半晌，长长叹了一口气，喃喃道："难怪……难怪表哥对你……。"眼中已有晶莹的泪珠划落，惆怅转身，掩面而去，那白纱巾在空中盘旋了很久，才飘然落地……
 
　　院子里响起了潘沉之的声音，"竹儿，你做什么？冒冒失失的，撞到我了，哎……你这丫头……怎么跑了？"
 
　　他进得屋来，看见影儿收拾地下的茶杯碎片，我呆坐在椅子上，便明白了八九分，弯腰拾起那白纱巾，到了面前，道："雪竹，她从小被我娘娇生惯养出这一身毛病，你不要怪罪她。"
 
　　我接了白纱巾缠绕着手指，幽幽道："我哪里敢怪罪她，我本就寄居你家，给你们家人添了许多麻烦。"
 
　　影儿收拾了东西，便带上门出去了。
 
　　潘沉之见她出去了，才道："你说这话，便是怪我了。雪竹是我姨娘家的女儿，我姨娘和姨父过世得早，我娘怜她，便一味地维护，她与你也是同病相怜了。"
 
　　"我没怪她。"我轻轻说。
 
　　"那便好极。其实，这一路奔波来，你也该明白我对你的心。"潘沉之顿了顿，看着我的双眸，我羞涩地低下头，他继续道："先前我没告诉你，我是潘王府的世子，也是不想你有负担。其实十年前，我爹是沙巴克城主，后来北沙漠一支突出的异军攻破了沙巴克城，我爹和大哥，姨娘，姨父都战死沙场。我二叔为保我潘家余人性命，便率上下投降了那异军首领，也是现在的沙巴克城主欧阳默。"他说到这里，我扬扬眉，原来那城主叫欧阳默，他现下也不过三十多岁，居然才二十岁就成了沙巴克城主。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第8节：四.伤别袂(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　"欧阳默为昭示他的仁义，也为收买人心，便赐潘夜岛给我们潘家，封我二叔做了潘王，其实也算是发配吧，当年这岛可是荒凉得很。"潘沉之苦笑道，"亏得我二叔善经营，把岛上盛产的宝石潘夜之泪远销玛法大陆，这才让整个潘家度过了难关，殷实起来。白姑娘……点点，我告诉你这些，是想跟你坦诚相待，让你明白我……。"他说到后边，便握了我的手抚上他的心口。
 
　　我的手跟着我的心颤抖着，"可是……我虽愚笨，也知这世间有门第之分。你娘和你二叔……怕是……。"
 
　　潘沉之红了脸，道："原来你都知道……可是我心里从看到你第一眼，就认定你了。我是家里唯一的儿子，我会说服他们的，只是要委屈你一些日子……你为我受的苦和累，我便都记在心里，以后好好报答你。"
 
　　我挣脱了他的手，转过身去，轻声道："稀罕你报答么？"
 
　　潘沉之笑了，扶了我的身子坐到镜前，取出一支金钗，轻轻绾住我额前兀自飞乱的青丝。钗儿打成了盛开的樱花式样，秀雅的花瓣与粉淡的光泽，附在我宛若流水的长发之上，娇柔妩媚却又不失端庄文静--镜中的人，依然是那样的明眸流转，美艳绝伦。他抚摩我的长发，道："古人喜欢用绿鬓如云这四个字，来形容美得令人心醉的青丝，但我想这世间，唯有你这般发长九尺、光可鉴人的，方才配得上这如云二字吧？"
 
　　"你就爱说这些话，明晓得我是听不懂的。"我瞪了他一眼，纤纤十指却摸上那如绸缎般光滑的发丝。
 
　　"回头我有空了便教你读书写字，还有魔法武功，你这般聪慧，定是学得很快，那时我要你做我的夫人，看还有谁不满意。"潘沉之冲口说道，末了又道："点点，你休要误会，我可不是嫌你……。"
 
　　知道他的良苦用心，我抬手掩上他的嘴，道："我知道，我都知道，在这尘世，我要学的东西太多，唯有这情爱却是天生由心底来的，不必学。"
 
　　"点点，你真是……太好了。"潘沉之道，这才注意了这水月居，微微皱眉，"娘怎让你住这里，如此冷清，换个地方。"说着，便要出去张罗。
 
　　我忙拉住他道："这水月居很好啊，你知道我不会说话，怕见生人，住这里落得清净，我喜欢得很啊。"心里隐隐觉得违背他娘的意愿，换地方住是不妥的，再说我也是真心喜欢这水月居，比起以前住的粗糙洞穴，简直一个是天堂，一个地狱了。
 
　　潘沉之拥我入怀，道："真是委屈你了……你是怕我娘不高兴。"
 
　　靠在他胸前，一种从未有过的味道真冲进我的鼻子，我的大脑，这暗香盈袖的夜，那重重的誓言，字字句句地刻入心坎……
 
　　四.伤别袂
 
　　潘夜岛。
 
　　真的，夜风阵阵，涛声不断。
 
　　夕阳西下，染红了樱花林。粉艳的花瓣四处纷飞，绿衫红妆的女子眼睛亮若晨星，"你是一个战士，你的命运掌控在你手中这把命运之刃上，去做你该做的事。"
 
　　"可是，我不愿离开你。"
 
　　"那么让我离开你。"如水的云袖从男子身边拂过，踏出房门的那一刻，她回头灿然一笑，"你记得如何来找我吗？待把江湖事了，潘夜海边小木屋，依门盼归。"
 
　　"如果我无法归来呢？"
 
　　"我会去找你。"平静的语调，最真的诺言。
 
　　蚂蚁洞口，远远的故里映着沙漠的晚霞渐渐地消失在男子的眼里。他竭力压制心中翻涌的冲动，握紧剑柄，开始了他这一生中最艰难的转身。
 
　　幽灵船开了，从此一隔经年，生死两茫茫！
 
　　美丽的女道士在潘夜海边的小木屋独自生活，只是常常在无人的夜，立身浪里，回首间仿见远方樱花树下安静伫立着，仰头深深凝视自己的那个英俊，纯朴的少年……然后清泪滴落，箫音清雅，如水流泄……
 
　　寂寞了半生，有人说时间会改变一切，可是那箫音，如同那深藏进岁月的相思，夜夜如一，从未停歇。
 
　　风很大，吹彻了广袤的沙滩。
 
　　没有月光的夜，坦然得象一汪清水，洗净了整片天地。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第9节：四.伤别袂(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　我立在无边的黑色中，默默看着那个女子，单薄的身影倚在木门前，微有烛光从门缝照在她脸上，美丽而淡定从容，手中端一支细长的箫，声音便在唇边流转而出。
 
　　清凉如水的夜晚，静谧幽僻的岛屿，箫音穿透的是世间的灵魂。只是这女子的眼中满含的泪水，都随风而逝了。
 
　　"问世间、情是何物？直教生死相许！天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，个中更有痴儿女。君应有语。渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去？"住了箫声，女子轻轻吟道，声音亦显得凄凉。
 
　　我知道这是元好问的词，说的是失侣孤雁殉情而死之事，喻写人间痴情男女的真情……
 
　　古人说，人生识字忧患起。
 
　　可不是，潘沉之教我识了字，我便能看懂这些缠绵悱恻的句子，然心里却有了一些滋味。
 
　　红尘的翻覆，竟多是沉重。
 
　　"小姐，回去吧，夜深露重，小心着了凉。"旁边的影儿轻声道，她是不明白我为何要来看这个女子，其实本就没有因由，只是想看这样一个女子，是怎样硬生生地将淡定从容粉碎在那纯净的爱情中，用独立于世的箫音粉饰苍凉。
 
　　潘夜岛是个多情的岛，盛产多情的情人之泪呵。
 
　　"横汾路，寂寞当年箫鼓，荒涸依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼自啼风雨……"吟着那词的下半阕，我缓缓走出夜色。
 
　　女子不抬眼看我，浪打沙滩，涛声不断。
 
　　一年了，到潘夜岛一年，每夜枕着她的箫音入睡，从沉之嘴里探知她的故事，这心里便每夜都为她疼得滴出血来。
 
　　她不看我，她恨我，恨潘家的所有人。我不姓潘，可是整个潘夜岛的人都知道我是潘沉之认定的人。
 
　　爱屋及乌，恨，也并无不同。
 
　　她的情郎，那个年轻勇敢的将军，带着第三批死士，为潘家去西方沙漠深处的幽灵船求独步天下的三大神剑，一去经年，生死犹未卜。
 
　　食君俸禄，为君分忧。她果断地成全他的赤胆忠心，舍弃而后坚定，余下的，便是自己一身担当。
 
　　"冰菲姑娘，你何苦这样折磨自己。"女人最是心疼女人，不忍她继续憔悴。
 
　　海风吹拂她的发丝，她握紧长箫的手迸起青筋，良久，道："八月十五月圆，幽灵船再开，我去寻他，顺便为潘家求剑。"声音坚韧铿锵。
 
　　终究是不平凡的女子，担当最初的诺言，甚至担当情郎未完成的责任，一步一步坚持而尊重自己，果决到对自己都残忍。
 
　　我笑，转身，唤了影儿归去。
 
　　这样的女子，这样的气质，那将军，不知是如何人物，可堪配？
 
　　临近中秋，潘夜岛的秋月显得益发圆白，淡淡的几块黑斑，仿佛缎子上被香灰烧灼的痕迹。我临窗而立，眺望在月光下显得清远悠静的那一湾碧水。潘王府的宅子很大，人口却有限，此时尚早，周围却早已是漆黑一片。那湾水中的月亮随着涟漪波动，细碎地破开，又轻轻合上。
 
　　发了一会儿呆，微微叹气，走到案前。案上绛烛落泪，檀香游丝；檐下一双燕子，正绕梁细语，商量不定。
 
　　潘王府的日子不紧不慢，因为潘夫人仍旧是不喜欢我，便连下人也很少过来水月居，反而落了个一味的清净。只有凌雪竹时不时地来骚扰恨恨我一番，然每次都风风火火地来，风风火火地去，像一个抢不赢玩具的孩子。她的脸日渐消瘦，也该是尝尽凄苦了吧！你遇见沉之比我早，怪不得你不服气；你走进沉之心里比我晚，却由不得你不服气啊！
 
　　潘沉之却是经常来看我，目的明确而专一，总是带了我就走，去潘夜岛另外一头的牛魔洞，教我魔法武功，杀牛魔怪。
 
　　沉之是一个出色的魔法师，各种绚烂的魔法术在他手里旋转，迸开，美得像一个个不可确定的梦，而我却是喜欢的。
 
　　"点点，你要快点学会冰系魔法，记住我教你的咒语……"
 
　　"错了，要凝神屏气，驱除杂念，才可召唤上古之魔法精灵……"
 
　　"魔法师比不得战士那么强韧，需站在离敌人远一点的地方发动攻击……"
 

www、xiaoshuotxt.com



第10节：四.伤别袂(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　这中间当然有很多惊险而甜蜜的细节。我习惯了他高大的身躯站在我前面迎着怪物，他也不止一次地亲密的把我拥在怀里。
 
　　日间，他便也是那般拥着我，令我"飞"了起来，往日身边的花草树木、楼台亭阁，此刻都变做了脚下之物。
 
　　他说："这就是魔法师最黑暗最神奇领域的魔法--瞬息移动，可以贯通时空的法术，练好了它，日行千里，连马匹都不用。"
 
　　自然兴奋不已，缠着他教我，不媚自娇。
 
　　他搂我停在一个山头上，道："自然是要教你的，全部教给你，即使有一日，我不在你身边，你便也能保护自己。"
 
　　错愕，迷惑，没由来的担忧因他一句话，一齐涌上心头，看着他，要他给我一个答案。
 
　　他笑了，捏捏我的鼻子，道："我就知道你要瞎想，我并不是要弃你。我终究是潘家的世子，有些事必须要去做，我怕我去做那些事，便照顾不了你。"
 
　　爱情于女人，便是天，便是地，便是全部。
 
　　可是爱情于男人，只是生命的一部分。除了爱情，男人还有江山，还有家族大业，这许许多多的事情，合在一起才是男人的生命。
 
　　让他去，去做他该做的事，学冰菲，学那个女子，学她淡定从容，学她知轻重、肯担当。
 
　　可是，我是白点点，我有自己的骄傲。
 
　　我说："让我帮你，，让我为你分担，让我与你同进同退。"
 
　　我知道，潘家卧薪尝胆，十年了，暗蓄实力，为了不过是有朝一日，重新入主沙巴克城。在潘沉之的心底，家仇国恨一刻也没停止疯长吧。
 
　　十年前，那不过还是个十五岁的少年，该是如何心比天高，该是如何纯真无忧。烽火呼啸，烈焰焚烧一切，亲人在面前满身是血，一个一个痛苦呻吟，挣扎着死去，无助的孩子睁大惶恐的眼睛，被战火渐渐湮没……
 
　　潘沉之当初告诉我他们家族的历史时，就那么轻描淡写地带过，可是我知道他心里一定有这样一个碰不得、揭不开的伤疤，那种刻骨的仇恨，只能以血偿还！
 
　　他拥紧了我，望着大海，道："点点，八月十五月圆，幽灵船便会再开。幽灵船两年一开，前三次，潘家派出的死士一个也没回来，这是最后一次机会，只有得到三大神剑，才能与欧阳默分庭抗礼。"
 
　　"你要亲自去么？"我看着他，他面色凝重，目光炯炯。如果他去，我是自然也要去的。
 
　　幽灵船，潘夜岛上每个人闻之色变的名字，在西方沙漠的深处，诡异而神秘，万年前曾是汪洋大海，困了一支海怪形成的魔族，力量强大的霸王教主掌控着三把能分别代表战士、魔法师、道术师的神剑。
 
　　沧海桑田，纵然天地颠覆又如何，只要相爱的人一直在身边。
 
　　苦笑着，沉之摇头："二叔和母亲都不赞同我去，说我是潘家唯一的血脉……二叔要放弃神剑了，可是放弃神剑，怎能与欧阳默对决？"
 
　　我默然了，原来这世间，真的有些事情，是我们无能为力的，千算万算，苦苦挣扎，还是挣不开那注定的网。
 
　　"白点点，你出来！你出来！你出来！"
 
　　"凌小姐来了，奴婢给你通报，小姐，小姐，凌小姐来了。"
 
　　陡然惊醒过来，已有不少泪珠落在案几上，捻了袖子抹去泪，凌雪竹已然掀了帘子进来。她玉面微红，娇喘吁吁，道："白点点，我本是不愿求你的……可是现下，我表哥非要去幽灵船……我想只有你才劝得了他……"
 
　　听了这话，只来得及焦急，一边往外跑，一边问道："他现在何处？"
 
　　"在海边口岸上，瞒着我们，想悄悄走。"凌雪竹急急道，紧跟其后。
 
　　心里不是不伤心的，你怎可瞒了我，要弃我独自涉险？白天才与你说，要和你分担，要和你同进同退，可你竟转身便弃我独自去了，你将我置于何地？你怎配得上我的一片赤诚之心？
 
　　不经意的踩空一脚，一甩手，挂在了旁的树枝上，皮肉裂开来，挤出血沫，新鲜而狂野。凌雪竹一把扶住我，低低叫了一声："哎呀，你没事吧。"
 
　　我轻轻摇头，直起身来，心里只有一个目的地--海边口岸。泠泠月光下，平日里两个水火不容的女人，却为得同一个男人，携了手。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第11节：五.出阳关(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　我将手指放在嘴里，腥味直漫到心底。
 
　　那是真实的味道。
 
　　到了海边的口岸，一条简单的船靠在岸边，船上一道绿衫的影子，是她，冰菲，冷冷地。
 
　　潘沉之还在岸上，在安抚闻讯赶来的潘夫人。我心里松了一大口气。
 
　　潘夫人由两个丫鬟搀扶着，早已哭得上气接不了下气。可怜天下父母心。
 
　　潘沉之握着潘夫人的手，跪到在地上，道："娘，孩儿对不起您，可是家仇国恨不共戴天，请娘成全。"
 
　　"你这逆子……你也知道家仇国恨不共戴天，怎可如此轻待自己的性命？"说话的是潘沉之的二叔潘禀航，那个老人，我到潘家却只见得他两次，一次是他六十大寿，一次是过大年的时候，须发都已银白，眉眼之间，是怎样慈祥的白发都掩不住的不怒自威。
 
　　"二叔，侄儿心意已决，此生若不能手刃仇人，定难苟活。"潘沉之低头伏地，声音无比坚定。
 
　　"你……你……好……。"老人只说得三个字，"扑哧--"一声，一口鲜血喷出来。落得嘴唇间的长须点点猩红。
 
　　"二叔……您何必如此。"潘沉之咬牙，收回伸出的手。
 
　　"白姑娘来了，让让，白姑娘来了。"凌雪竹大声道，围着的家丁让出路来，她将我推到前面。潘夫人见我，一把抓住我的手，哽咽着："白……白姑娘，快劝劝之儿……我这把老骨头也求你了。"说着，身子竟是要往下落。
 
　　我扶稳她，轻声道："夫人别急，我会劝得他回心转意的。"把潘夫人交给旁的丫鬟。上前，定定看着那个人，目光里幽怨缠绵，心眼里百转千回。
 
　　他也抬头看我，说："点点，你不必劝我，你知我爱我，更当明白我心。"
 
　　我叹了一口气，道："我自然不劝你，你当去做你应当做的事，这才是顶天立地的好男儿。"
 
　　"啪--"一巴掌扇在我的右脸颊，防不胜防，狠狠地，果然很痛，却怎比心里的痛？是凌雪竹。
 
　　"白点点，你在说什么，你让表哥去送死。"她秀目圆瞪，怒视我，恨不得吞下我。
 
　　五.出阳关
 
　　潘夫人变了个模样，上来抓我的头发，抓我的衣服，口里边哭边骂："你这狐狸精，早知道你不是好东西……可怜之儿……如此对你……你却盼望他去死……"
 
　　潘沉之急了，站起，将我拉到身后，挡住潘夫人，叫道："娘，你不要这样，娘……不要怪点点……"却只说得一半，便颓然晕倒在地，我在他身后缓缓放下右手。
 
　　所有人都惊呆了。
 
　　最先反应过来的是潘夫人。
 
　　"之儿……那狐狸精把你怎样了？"潘夫人一声干哭，扑上去。
 
　　潘禀航看着我，"白姑娘，你这是做什么？"
 
　　"潘大人不用担心，沉之只是被我打昏了过去。"我只是看着那张脸，有着挺直的鼻梁、水色的唇，但见他浓眉微微颦着，还透着遮掩不住的一丝倨傲之色。
 
　　潘禀航叹了一口气，挥挥手，示意下人将潘沉之抬回府，又道："只怕醒来，还是会去的，那是他心口上的一个死结。"
 
　　拦住抬着沉之的下人，轻轻抚摩沉之的脸，让我再看你一眼，而后抬头对着潘禀航："潘大人，你定有办法让他沉睡十天半月吧，等他醒来，幽灵船也已关闭，至于他的死结，让我去解吧。"
 
　　潘禀航大惊，"白姑娘，你要做什么？"
 
　　我指着船上那绿衫女子，一字一字地说："我与她同去，求剑。"
 
　　凌雪竹上来拉了我的手，低头道："原来你对表哥情深至此，刚刚多有冒犯……白姐姐你原谅我。"
 
　　我微微笑了一下，人情冷暖，有沉之真心对我足已。
 
　　"白姑娘，你可要想好了，幽灵船凶险无比，霸王教主异常可怖。"潘禀航道。
 
　　"我想得很清楚。"我不动声色地笑，我自为了我的沉之，这还用想么？一个人一件事，往往轻而易举就成了生命中的全部，放不下，抛不开，做了红尘中的女子，便也逃不开女子命定的荼毒。
 
　　潘夫人此刻不哭也不闹，只是呆呆地看着我，仿佛从未认识我一般。
 
　　潘禀航看了她一眼，吩咐下人回府取来了两样东西交于我，一把魔杖，一件袁灵法衣。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第12节：五.出阳关(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　此去经年，应是良辰、好景虚设。便纵有、千种风情，更与何人说。
 
　　沉之，愿我能为你寻回神剑，酬你一场爱恋。
 
　　千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
 
　　我立在船头，任凭那岛在夜色里越来越小，越来越小。
 
　　天降细雨，混着海风，入口的是咸味，不知是海水还是泪水。
 
　　一入红尘烦恼多，于我，已是疼痛！并不后悔，沉溺，让我沉溺到底！
 
　　一片绿云飘来，遮住了雨，却遮不住相思……还未远离，便已开始相思？
 
　　"八十骨的好伞，张开来是密密的网，收起来也是秋雨飘零的人生。"冰菲擎着伞，仿佛擎着一片苍穹，"若是淋坏了身子，你如何为他寻剑？"
 
　　我转头，看着她，第一次如此近距离地与她面对面，纤眉细目，也是瘦弱如柳。自古以来，就是这样瘦弱的红颜撑了男人背后的天空，"冰菲姑娘，我们有几成胜算？"
 
　　"没有！"海风拼命吹扯着我们的头发，她的声音遥遥远远，"一成也没有。"
 
　　"你知道没希望，还要去送死？"话出了口，才知道多余，千山暮雪，只影为谁去？便是送死也要一穴。
 
　　冰菲看我一眼，转身进船舱，"原本也有两成希望。"两成？即使只有一丝希望，也是上天垂怜，我怎可放弃？
 
　　追进舱，却发现还有一个武士，一个法师。
 
　　武士一袭洗得发白的蓝色龙鳞战甲，忐忑的脸，抱了裁决刀，闭眼靠壁，一柄寂寞的刀，一个寂寞的刀客。
 
　　法师须发皆白，躬着腰，坐在一盘残局前，与自己对弈。人生，遭遇多少强敌，而最难战胜的岂非就是自己？
 
　　"潘沉之，是潘夜岛最好的魔法师……不，现在应该是整个玛法大陆最好的魔法师了。"冰菲收起了伞，却收不了自身的情网。
 
　　沉之，竟是最好的魔法师，可是没有三大神剑，他也不敢与欧阳默对决，那欧阳默的功力……我不愿想下去，却清清楚楚地明白冰菲在责怪我，我速成的魔法武功自是无法替代潘沉之的。
 
　　"这世间，有很多人，一味地按照自己的想法去做，以为是巴心巴肺地为别人好，殊不知，从一开头就错了。"她轻轻拍落伞上的水滴。我额头冒了冷汗，心里跳得厉害，莫非我真是做错了，不能为沉之求回神剑，还要连累这许多人的性命？
 
　　"错便错吧，没有错，哪能成全对？"老人举起一枚棋子，"啪--"吃掉另一枚棋子，干脆利落，"我这棋，一步错，步步错，索性放开了束缚，现下不也呈出胜机了么？"
 
　　冰菲微微笑了，仿佛浩若烟海的樱花，温暖而明媚，不言、不语，取了长箫，席地而坐，箫声清新高远，让人仿若进入秋夜霜天，碧空如洗的景致，全然忘却了船外细雨纷飞的惆怅。
 
　　劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。
 
　　无人劝酒，却有阳关。
 
　　绿洲便是阳关。
 
　　绿洲城之中，还是舍青柳新，微雨邑尘，一派生机。出了绿洲，便会换作另一个世界，另一番景象。一片金浪起伏，亮得耀眼，阳光投射在层层沙浪上，由于褶皱不平，阳光便又被无方向地散射回去。
 
　　年年岁岁，岁岁年年，绿洲城和大漠就这样相伴着，无声无息……
 
　　走在绿洲城的大街上，中原的文化，西域的风情交相辉映，繁华如同大漠上的夕阳一般流光溢彩。
 
　　剑笑，那个寂寞的刀客，拿刀，不笑，一如既往地沉默，沉默着打点一切，干粮、水，甚至磨刀。那柄裁决刀古铜色的刀刃，便泛起凌厉的杀气。
 
　　冰菲说，古人爱梅，以梅为妻，剑笑爱刀，以刀为妻。剑笑听了这话，道："也是知己。"
 
　　妻，是细水长流的相守；知己，却是荡气回肠的交心。剑笑或者是幸福的。
 
　　多爷，那个洞穿俗世的老人，好酒，好棋，好说莫名其妙的话，灵力很强的魔法师，看我时总是半眯着眼，神秘地笑，我想他一定是看出我非人族的本来面目，却并不揭破，还偶尔指点一下我的魔法武功。
 
　　剑笑和多爷都与潘家有着奇怪的关系，为潘家可以不要性命却并不听从，就像这次潘禀航已然放弃了幽灵船，不选派死士前往，他们却自己决定要为潘家最后一博。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第13节：五.出阳关(3)

t,xt,小,说天,堂

　　这样的人，这样的忠诚，背后该有怎样惊心动魄和惊天动地的故事？
 
　　私底下问冰菲，却被多爷听到，咳嗽，苍老的声音，"管它如何惊心动魄和惊天动地，最后还不是只有一条温柔的世俗之路。"
 
　　然后冰菲又笑，她本是不笑的，但每次多爷说了莫名其妙的话，她都会笑，一味地温暖明媚。
 
　　绿洲城里风起，站在城边遥望沙漠，蓝天、白云、沙浪翻滚。
 
　　任是头上那根金钗，锁了沉之的柔情蜜意，也绾不住那长长的青丝和着沙浪翻滚的节拍，随风起舞。
 
　　我不过是一条小小的七点白蛇，不经意的从轮盘上踏错了位置，误入红尘，难却情爱，心里不是不害怕的，因为身边没有那个已经习惯的身影。
 
　　这世间，许多事情一旦开始了便不能停止，就算是绝望，也总会留下一处缺口。
 
　　"冰菲，告诉我，沙漠的另一端是什么？"我微微笑，明知道沙漠的另一端还是沙漠，却还是盼望一个不同的答案。
 
　　"是希望。"冰菲真是玲珑剔透而又善良的女子。
 
　　我与她，该是心心相惜的吧！
 
　　终于上路了，四个人都骑了白马，通过蚂蚁洞，没入大漠深处，留下一串深深浅浅的马蹄印。
 
　　时有一堆堆白骨，干枯的出现了裂痕，被沙半掩着。这些白骨曾被附了骨肉，是生命的象征，而今不过是给这空寂的大漠添加一份沉重罢了。
 
　　向东眺望，绿洲城也在浩瀚漠海中变得渺小，不如从前在关中时那样巍峨、壮丽，绿洲城的雄浑和妩媚在漠海的无垠旷远中都显得不足道。这分隔大漠与玛法中原的关隘，不仅将空间隔断，似乎也把时间隔断了。
 
　　在绿洲时候就看到，西北的天边总有一片黑云，凝重而压抑，有时候仿佛幻化成张牙舞爪的兽要从天边扑过来。
 
　　那是魔湮！
 
　　那片天际下，便是幽灵船的入口，我们的目的地。
 
　　传说中的幽灵船已经近在眼前，只是越近就越强烈地感受到一股邪恶而黑暗的力量，迫得人有时竟无法呼吸。
 
　　剑笑越来越沉默。
 
　　多爷越来越谨慎。
 
　　冰菲越来越悲伤--她走的每一步，都是那个将军曾经走过的，她说她感受到了他的气息，走着，说着，一并疼痛着。
 
　　终于到得那片黑云底下，狂风乱舞，卷起一片片沙粒，又萧萧落下。
 
　　早已下马，人马皆站不住，仿佛要被卷起，卷到无尽的深渊。一双瘦骨嶙峋的手伸来，按了我的肩，只觉得一股柔和安稳的力量浸入心底，站住了，稳如千斤。感激地冲多爷笑，多爷只点了点头。
 
　　"看前面。"冰菲的声音穿透狂风怒沙，抬眼望去，一面绣了骷髅头的旗帜在风中猎猎，鲜艳夺目，异样的鬼魅。
 
　　走近了，诺大的圆圈，里面是风云翻滚的混沌颜色，深不见底。
 
　　总以为黑暗就是黑暗，光明便是光明，分明是两样不同的东西。可是在这里，黑暗和光明秘密接壤，不分明，不分明，如同尘世。
 
　　"便是这里了。"多爷面色凝重，"幽灵船是远古一支出海的商队，途遇海啸，沉没至海底，沧海桑田，大海变做沙漠，船上的灵魂也化做怨灵，沦入魔道，在入口，魔气已如此之重，大家进去一定要小心。"
 
　　"我先进！"剑笑握紧裁决刀，已踏出一足进那圆圈里，只不过瞬间便消失在混沌中。
 
　　多爷皱皱眉，嘀咕一声，"卤莽。"便也依样踏入，照旧被卷入混沌中。
 
　　"他们……。"我倒抽一口气，他们都是一样的人，勇敢，执著，如同传说中的那种鸟，没有脚，一直飞，从不停下，一生只落地一次，那便是死亡。
 
　　冰菲看着我的眼，道："答应我，不管发生什么事情，都要努力活下去，活着便是希望。"然后嫣然一笑，没入那混沌中。
 
　　空旷的大漠上，狂风依旧，我耳边是风声呼啸，泪水不可抑制地流下来。冰菲，分明是把我当了朋友，不再冷漠相对。有些人永远都不会明白，对于一条孤单的七点白蛇，朋友，有多么重要。
 
　　抹了泪，抬脚踏入，一入幽灵船，半生浮华，便成身后事。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第14节：六.虽万千魔，吾往矣(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　六.虽万千魔，吾往矣
 
　　狭长的甬道，鬼魅的古船。
 
　　甬道两边空无一物，黑乎乎地虚无，望不穿，看不透，尽头是一扇木门，连接那昭示古老帝国繁华与荣耀的巨大商船。
 
　　只是，繁华落尽，如梦无痕。
 
　　多爷说幽灵船沉在时空的夹缝中，甬道两边是虚无的时空，若是不小心滑了进去，会灰飞湮灭。
 
　　于是，小心翼翼，战战兢兢，如同初学走路的孩子，一步一停。冰菲还是不放心，轻轻执了我的手，带着我走。同是女子，冰菲可以是潘夜岛最好的道术师，而我却只能成为累赘，心里谦然，轻轻问："冰菲，我是否拖累了你们？"
 
　　冰菲诧异地看我一眼，"怎么会？你可千万不要这样想，我们几个人能一起走上幽灵船，也是天意安排，每个人都有自己的长处，在关键时候必会有所发挥。"
 
　　捏捏她的手，心里是感激的。
 
　　到得木门口，但见门口巴巴地飘了一丝幽魂，无形无体，若棉花，却比棉花虚，散发出一阵阵刺骨的寒气，絮絮叨叨地念着："幽灵船开，恶魔苏醒……幽灵船开，恶魔苏醒……。"声音遥遥远远，凭添妖异。
 
　　"你是谁？"多爷大声问，手里一片红光闪过，一把血饮剑握在指间。这是我第一次看见多爷持剑，血饮，刀身如血，以血养剑，剑出鞘，必饮血。
 
　　每个人都有一柄适合自己的武器，是良友，是知己。
 
　　冰菲的武器是无极棍削成的长箫，一人一箫，浮烟冷雨自飘零，半弯清月照平生。
 
　　我的武器是临行前潘禀航赠的一把魔杖，杖头嵌一粒红宝石，如同红尘外的一只眼睛，无助地睁着。
 
　　还有一些人，他们的武器不在手里，而在心里，必要的时候会跑出来，先自伤三分，再伤人七分。
 
　　"我是谁？我是谁？我是谁？"那幽灵连问三声，然后笑得无限悲凉，"哈-哈-哈。世人多执著，放弃执著，回头是岸，否则如我一般，忘却身前身后事，堕入魔道，不得翻身。"
 
　　"后无退路，如何回头？何况人心自向恶成魔，怎可牵怒身外物？"冰菲言语，总是一针见血，由不得半点回旋。
 
　　"或者让路，或者，死！"剑笑干脆而直接，因为他有一柄干脆而直接的刀。
 
　　"此路不是我开，此门不是我造，你们自走你们的不归路，与我何干。"幽灵轻轻地说，"可是你们杀不了霸王教主，也会和我一样，这是注定的结局。"
 
　　每一个人在一生中都会想要做一两件事，无外乎成功或者失败这两种结局，最大的筹码不过是生命与灵魂，成功了，理应欢呼雀跃，失败了，也要愿赌服输。
 
　　执著的是这幽灵，因为输不起，还耿耿于怀。
 
　　"如此就谢了。"再无多的言语，多爷带头躬身入了木门。
 
　　破败的甲板，冲天的腐臭和怨气。
 
　　一分一毫都仿佛在泣述，泣述那些繁华，那些辗转，那些挣扎，那些毁灭……
 
　　若明若暗的颜色中，许多豆大的亮点在暗处一闪一闪，忽远忽近，绿色，深蓝色，如同鬼火，诡秘而幽寂。
 
　　突然觉得冷，下意识地打寒噤，时空的缝隙中，虚无，无穷无尽的虚无感，排山倒海，伸出手，抓不住……还是那双纤纤素手，伸过来，"魔由心生，点点，凝聚念力，暂忘尘世，勇敢一些。"一股暖流浸入心扉，心境明了。
 
　　多爷打了火折子，一朵昏黄的灯花绽放来，摇曳着，照亮了前程，也遭来了横祸。
 
　　先前那些诡秘的亮点突然都欺到身前，一时间，群魔乱舞，鬼哭狼嚎。
 
　　剑笑的刀快如梭，手起刀落处，血流红于二月花，转瞬便化为虚无。
 
　　血饮剑也出鞘，挽成百千朵剑花，剑风过处，有如烟火般绚烂的魔法闪烁，难怪有许多人喜欢做魔法师，生死间，无由地端一份从容和浪漫。
 
　　冰菲翻手成兰花指，一把红绿毒漫天洒下来，一群魔物"嗷嗷--"叫起来，那声音越加凄厉。道术师本就最擅长用毒，毒可取命，也能蚀心。
 
　　有魔物袭过来，伸张着锋利的长长触角就要当胸刺进我的心口。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第15节：六.虽万千魔，吾往矣(2)

/tＸt|?小说天堂

　　从未对敌，慌乱中只扬起手中魔杖去挡，也忘记了念咒语，岂知那魔物近了我身，兀自惨叫着化为烂泥。
 
　　险象环生，魔物来得无穷无尽，绿光、蓝光点点，透着尽是嗜血的贪婪与邪恶，血肉漫天飞舞，任是威猛如剑笑，潇洒如多爷，都未经历如此惨烈的撕杀。
 
　　杀不完，摆不脱，裁决刀慢了，血饮剑乱了，红绿毒散了……
 
　　焦急之中，以身为剑，把冰菲的惊呼抛在脑后，冲向魔物中间，所到之处，惨叫声不绝于耳，魔物或化烂泥，或成轻烟，余下的知了厉害，纷纷退、躲、避。还是急出了泪，魔物围而不攻，我进一步，它们退一步，我退一步，它们进一步。
 
　　剑笑浑身是血，挣扎着要过来助我脱困，走几步又一个不稳扑在甲板上……
 
　　多爷用剑支撑着身子，面色漆黑，何时中的毒？
 
　　冰菲鬓发散乱，咬着牙，挥舞着半截断箫，还在对付着身边那几只魔怪。
 
　　我闭了眼，心中长叹，出师未捷身先死。
 
　　待睁开眼，大喜，多了一条白影，游走在魔物间，不见刀剑，却可见刀光剑影，密如网，快似风。那人引了全场的魔物，便如大雕展翅般跃起，又像流星般堕下，大喝一声："十方斩！"
 
　　十方斩，斩十方妖孽。
 
　　冰蓝色的剑气闪烁成圆，呈波纹状，荡开去，破了魔障，也破了我们的劫难。
 
　　除了魔障，幽灵船里亮堂起来。
 
　　满目苍荑，只有我完好无损，也只是因为我最无用罢了。
 
　　帮剑笑包扎，都是那些魔物锋利触角刺的伤口，一条条血痕，张牙舞爪。
 
　　冰菲翻看多爷的眼皮，自古毒者都是医者，只看一眼，她心下便已明了，道："魔毒，入骨三分，无药可解，只能先控制不蔓延。"握了多爷的手，闭眼，嘴唇微动，一环淡淡地绿色光晕泛开来，合入多爷的身体。
 
　　多爷的脸渐渐温润起来，睁开了眼，望着冰菲，道："冰姑娘，你又救了我一次。"
 
　　"不要说话，先自己运功调息一下。"冰菲扶了多爷坐端正。
 
　　调得了身，息不了心，四下环顾，漫漫不归路，何处是尽头？
 
　　"幽灵船有三层，出口在最下一层。"低沉的男音，是那白衣人，戴了一张青面獠牙的面具，只露出一双清澈有神的眼睛。就这样一双眼睛，竟可看出我的心事。只是那张面具，太过诡异，诡异到使英雄本色，已然逊色。
 
　　见我出了神，并未说话，那人笑了笑，道："也没见过你这么笨的妖，竟用身子去引开魔物，这些魔物天生与你族类相克，才惧怕你，可是换做其他魔物，你九条命也抵不上。"
 
　　陡然心惊，打翻了五味瓶。
 
　　沉脸，不敢去看冰菲、剑笑和多爷，共了生死，更珍惜这份友情，害怕他们与世俗人一样鄙视妖，再不屑与我为伍。
 
　　更将那白衣人恨得牙痒痒，前世无仇，今生无怨，无端来揭破我的秘密。
 
　　然却听多爷说，"虽为妖身，但生就一颗仁义之心，比这世间无情无义的人好得太多。"抬眼望去，他目光里是赞许的。
 
　　冰菲拍了手，道："这就是了，难怪那些魔物不敢近点点的身。多爷，你早就看出来了罢，却不告诉我们。"
 
　　"一切众生，皆平等，说出来了，反而多余。"多爷淡淡道，"多谢这位朋友仗义相救。"说着向那白衣人拱手示谢。
 
　　白衣人负手在身后，长身玉立，说不出的气宇轩昂，"老丈客气了，如今大家都是一条船上的人，在下还得仰仗各位，才可离开这地方。"这几句话却是谦虚得很，刚才都见了他那一式"十方斩"的气势和威力，怕是都可以在幽灵船上来去自如了。
 
　　"阁下身手不凡，在下佩服得很。"剑笑很庄重地向白衣人行了一礼。
 
　　白衣人也很庄重地还一礼，道："彼此彼此。"
 
　　这世上，惟有英雄才惜英雄。
 
　　"这位冰姑娘吧，其实老丈中的魔毒还是可解的。"白衣人看着冰菲，眼睛里含着笑意。
 
　　"哦？"冰菲疑惑
 
　　"以毒攻毒。这幽灵船三层，每层都有两个霸王守卫，长年累月地巡逻着，霸王守卫是不死之身，当时杀掉了，但两个时辰后会复活，它身体的血液含剧毒，可解老丈身上的魔毒。"白衣人侃侃而谈。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第16节：七.要的，不过是你的微笑(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　"那我们现在就去找霸王守卫。"我急切地说，看着多爷依然绛紫的脸，虽然他一声不吭，但应该很痛苦。
 
　　"哎，在下比诸位先进来一会儿，已将这一、二层的四只霸王守卫都杀掉了。"白衣人面有愧色，而我们却面面相觑，心里都惊叹不已，初入幽灵船我们便被那些小魔物缠身，差点全军覆没，而这白衣人却来去自如，轻描淡写地斩了霸王守卫，他究竟是什么人？
 
　　"那就再等一个多时辰，霸王守卫复活。"冰菲道。
 
　　"在下以为，万万不可。"白衣人神色凝重，"一个多时辰后，复活地还有那些刚才杀掉的魔物。幽灵船的可怕之处，便在于此，魔物杀之不尽，除之不完，死而后生，魔功也会更强于从前。"
 
　　"如此说来，便无治它的法子，我们誓必被困死于幽灵船之上了？"冰菲颦眉，想必她和我一样，回想起刚才混战的惨烈，心中不寒而栗。
 
　　魔族，自古以来，粹之邪恶，引领着死亡、恐惧和万劫不复……一代又一代的勇士都以除魔卫道为己任。在这片玛法大陆上，人类与魔族的战争进行了上万年。
 
　　"有法子。"白衣人的声音很轻很淡，却含着一股力量，"杀掉霸王教主，这支魔族便永埋地下，也没有机会危害人间。"
 
　　"阁下到底是什么人，有何目的？"多爷气息有些混乱，目光却凌厉起来。
 
　　白衣人轻轻笑了，道："在下是谁并不重要，重要的是在下并无心与几位争三大神剑。"顿了顿，又道："索性打开天窗说亮话，想必各位凭一腔肝胆来了幽灵船，却对幽灵船知之甚少吧。幽灵船是古时商队沉没海底，落入时空夹缝中逐渐形成的，几位想要的三大神剑也是商船上的三位勇士留下的。每两年月圆之夜，幽灵船门正对月亮，才能被月光启开。主宰幽灵船的霸王教主是远古的一只海怪，万年来吸收月色精华，力量已经非常强大，只待它魔功大成，冲破时空的结界，便可为所欲为，到时候最先遭殃的就是玛法大陆的人类。各位当为乱世英豪，助我铲除霸王教主，救万民于水火之中。"
 
　　不敢想象，这样一支生生不息的魔族若是完全苏醒，攻入玛法大陆，该是怎样的人间惨景，一定是魔焰猖獗，生灵涂炭。
 
　　心中顿生了凌然之气，然我不过是一条小小七点白蛇，何德何能，身边没了沉之，就险些丢了性命。偷偷看冰菲三人，面色皆沉重，良久，最先开口的还是多爷，"我们如何相信你。"
 
　　"我信他。"剑笑的声音有些沙哑，只有三字，却坚定，白衣人报以感激的目光。
 
　　"当年霸王教主将三大神剑吸附于身体里，也只有杀掉霸王教主，才能拿到神剑。"白衣人的声音还是很轻很淡，可是他赢了，我们并无多余的选择。
 
　　壮志冲冲荡剑起，杀气森森落花雨。
 
　　七.要的，不过是你的微笑
 
　　这世上有一个地方，叫江湖。
 
　　人在江湖，身不由己。
 
　　白衣人用这句话为他的心忧天下找了个理由。也许是吧，一些人，生来就背负着一些不愿意承受，但必须承受的责任……
 
　　幽灵船里一日，世间一月！
 
　　在幽灵船里，黑夜与白天不分明，我感觉不到时间的流逝，然而却历遍生死万千。
 
　　按照白衣人的说法，我们要赶在一、二层的霸王守卫与众魔物复活前到最下边一层，直捣霸王教主的老巢。在见到霸王教主前势必还有一场苦战，第三层的霸王守卫魔功更为厉害，却也正好能解多爷的魔毒。
 
　　白衣人说这话时，苦笑。
 
　　仿佛凭空出现的一个人，不知道他从哪里来，也不知道他到哪里去，只是不约而同地相信了他。
 
　　有些人天生就具有这样的魔力，万众瞩目，能让人性命相托。
 
　　偶尔抬头，与那双眼睛不期而遇，依旧清澈有神，却有了异样颜色，似一道火焰，散发着温柔的光芒。
 
　　慌乱，红了脸，别转头，视线找不到着落，那眼神，怎地仿佛似曾相识？
 
　　已然失神，偏偏那人还不放过，挨到身边，小声道："白姑娘，可是恨在下无意中揭破了你的秘密？"眼底满是笑意，吃定了我不敢拿他怎样。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第17节：七.要的，不过是你的微笑(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　心里恨恨，报复："你为什么戴面具？做多了亏心事么？"话出了口，心里哑然失笑，凌雪竹从前用这话讽刺过我。
 
　　他轻轻道，"其实每个人都戴了面具，只是大多你看不到罢了，戴一个别人看得到的面具，少了些劳累。"
 
　　一怔，细细咀嚼个中的滋味，可不是，尘世里的人心思太过机巧，一张无形的面具隐尽了人间的长短。
 
　　"姑娘眉眼依旧是细致山水，风华绝代。"言语当真轻薄，眼里却一片赤诚。
 
　　心中忐忑，只道："再美的红颜，百年后，也只剩一具枯骨。"
 
　　"便是成了枯骨，也要追随姑娘那一缕芳魂去。"好大胆的人。
 
　　仰起头，怒视他，曲折诡异的面具，看不出一丝真假，还是只能直看进那眼底，不退缩，反而迎着我，还是一片无辜的坦荡荡。为什么？为什么要对我说这些疯言语，好似真诚的作戏，专心致志，一丝不苟，完美得不似真实，堪不出破绽。
 
　　我只是一只笨笨的蛇妖，有了七情六欲，也想贪得片刻温存。
 
　　却陡然惊悚，为何要探究真假？真真假假与我又何干？我只须为沉之小心守护好自己的心，这滚滚红尘中，讲究的是弱水三千，只取一瓢饮。你再好，也终究晚一步，是个路人。
 
　　于是便冷言，"阁下请自重。"拂了袖，紧走了几步。
 
　　那人不甘心，追上来，低低说："姑娘眉宇间不似从前，多了些愁绪，在下许诺，拼此一生，要的，不过是你的微笑如初。"
 
　　人生若只如初见，回首处，也无风雨也无晴。
 
　　可是，从未谋面，套的是哪里的近乎。一生？太沉重，区区蛇妖，担当不起。
 
　　越走越快，并不理睬他。
 
　　我白点点，拼此一生，要的，不过也是沉之的微笑。
 
　　于是求剑，遇神杀神，遇佛杀佛！
 
　　静，透出死一般的寂静。
 
　　冷，刺入骨髓的冷。
 
　　因为有白衣人的带领和经验，我们很快便到了二层，距离那下三层的木门只有遥遥几步。我心里长松一口气，总算一路无恙。
 
　　哪知，就那么一瞬间，平地里起了风波。先是一只，然后两只，四只，八只……一片魔怪凭空里就冒了出来，都闪烁着幽绿的眸子，吞吐着猩红的舌头。
 
　　我还来不及反应，只觉得一股劲风迎面而来，身子竟腾空而起，不由自主地朝木门那边飞去，只听得白衣人的声音远远传来一句："你们先走……。"
 
　　身子停下来，冰菲拉住我的手，就往木门里钻。那一刻回首，但见魔怪的千军万马中，白色的影子长身翻飞，翩若游龙……
 
　　"冰菲，他会不会有危险？"出了木门，最先出口的竟是这一句。
 
　　"无妨，他身手那么……。"冰菲只说了半句，便定定地望着前面，一张本来红润的秀脸瞬间血色褪尽。
 
　　顺着她的目光望去，我看见剑笑和多爷正与一只身高十尺，着金盔铁甲，执一柄奇形怪状长枪的魔怪游斗，不由失声叫道："霸王守卫。"我并未看到过霸王守卫，只是觉得那魔怪身子虽大，足下却犹如生风，动作奇快，四面环击，一时间满船皆是枪影，寒气更甚，这等邪恶的霸气，必是霸王守卫无疑。
 
　　剑笑与多爷已是勉力支撑，我来不及多想，便扬起手中的魔杖，默念咒语，手指间便泛起淡蓝的光晕，心中大喜，对准那霸王守卫就是一招"雷电术"。适才在路上，白衣人就说这幽灵船上的魔怪惧怕雷电系魔法，只是这雷电系魔法是新近才跟沉之学会的，果然才用了几趟，便觉微微有些吃力，所幸霸王守卫也如同其他魔怪一样对我有所忌惮，并不近我身，让我得了便宜，一招一式竟渐入佳境。
 
　　那霸王守卫兴许是动了怒，咆哮了一声，突变为凌利至及的杀着，仿佛整个幽灵船都摇晃起来。那长枪本是对准我与剑笑，却突然调转了方向，迂回几转，招招逼近多爷，多爷乱了手脚，招也不成招。
 
　　淡紫色的身影平地腾起，介入了霸王守卫与多爷中间，半截长箫支住那杀气森森的长枪。长枪一缩一进，冰菲失魂落魄一般，不闪不躲，任那长枪直直地刺进左胸，紫衫瞬间被鲜血染了一大片胭红。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第18节：七.要的，不过是你的微笑(3)

t xt 小 说 天 堂

　　"冰菲！"我失声惨叫，剑笑伸出手，却只能停在半空。
 
　　冰菲仿佛没听到我的话，痴痴地望着那霸王守卫，颤抖着一字一字地念："待把江湖事了，潘夜海边小木屋，依门盼归。"--这句话出来，我只觉得喉间被堵住了一般，是他，是那个少年将军，冰菲的情郎，她熟悉他的气息，沿一路寻来，却没有熟悉的面容，也不再是她记忆里的比铁还坚硬的男子，执一把长枪，没有犹豫地就刺进她的心里。
 
　　那霸王守卫怔住了，手中的长枪停下来，幽绿的眸子迷离起来。
 
　　幽灵船里竟起了薄雾，一个单薄的身影软弱地立于其中。
 
　　晶莹的泪珠从冰菲苍白的脸庞一滴一滴滚下来，孤注一掷，奔爱情而来，却还是料不及这样的结局。
 
　　一切在注定中前行，谁也逃不离。
 
　　只是，这一场遭逢，又是谁的因？谁的果？谁的宿命？谁的错？
 
　　霸王守卫伸出巨大的手掌，探到面前，接住冰菲一滴泪，送至自己唇边，狠狠一吮，那张邪恶怪异的脸看不分明悲喜，"你是谁？"
 
　　他不认识她，不知道爱情，不知道那个约定。
 
　　声音如雷声"轰轰--"滚过，也不再是当年的温言软语。
 
　　"死在幽灵船上的人，都被霸王教主吸收了灵魂，只余一具尸身，也变成海怪。"白衣人不知何时已来到身边，白衣不再纯白如初，多了几处血迹。
 
　　"你是谁？……为什么，为什么，看到你，我这里会痛……？"那霸王守卫突然发狂一般咆哮，双手拍打胸口，眼神涣散，不知所措，"为什么？为什么？我又是谁？我是谁？"幽灵船也剧烈地摇晃起来。
 
　　也许是想起了在樱花的疏影里，清箫吹彻云渚，也许是想起二人相依相偎天人一样的出尘，也许是想起他心魂俱醉的笑容，冰菲忽然间带着泪，轻轻一笑，"走，我带你找回过去。"拔掉胸前的长枪，伤口的血汩汩而下，如泪水一般无可抑止，踉跄着走到他面前，柔弱无骨的手举起半截长箫送至唇边，曲已不成曲，调也不成调，却是我一生中听过最美的箫声……
 
　　"我们第一次见面，比奇满城樱花盛开，粉紫粉白，妖娆一片。护城河桥边，我依水而望，你牵着白马，翩然从身旁走过……。"
 
　　她拉着他的手，要背诗给他听，要给他讲道观，给他讲边境山庄，给他讲潘夜岛，给他讲一个约定，给他讲一个长相守，任凭胸口的血一直流，不让我替她包扎。
 
　　可是，他还是不认识她，还是不知道爱情，还是不知道那个约定，也许残存了她的零星影象，便只一味地咆哮，一味地不知所措，从未见过那样一个凄惨无助的--魔。
 
　　"我是谁？我是谁？为什么？为什么？……"他没有心，没有灵魂，没有记忆，更没有爱情，声声凄凉，挣脱了冰菲的手，踉跄着消失在转角处。
 
　　"乱云……乱云……。"冰菲伸出苍白的手，留不住，口里喷出了一口鲜血，剑笑伸出手扶住她，她终是晕死了过去。
 
　　"冰菲……。"我从剑笑手里接过冰菲到怀里，为她止了血，包扎了伤口，心里的血却是止不住的，她闭着双眼，嘴角还挂着血与泪。
 
　　"没想到乱云沦入魔道……咳，冰菲守侯了这么多年……苦命的孩子……咳，咳！"多爷咳起嗽来，毒发了，面色已黑了一大半，却咬牙挺着。
 
　　"多爷，你闭目休息一下，不益多说话。"白衣人扶多爷靠壁坐下，皱着眉头想了一下道，"这样，你们先在这休息，我到前面探探，还有另外一只霸王守卫，取它的血回来给多爷解毒。"
 
　　"万万不可……你若是认错了……杀掉乱云……咳，咳，咳……冰姑娘一场相守便成空了。"多爷急道，"何况你也受了伤……未必能对付得了霸王守卫。"
 
　　仔细看去，白衣人果然脸色比先前苍白了，他苦笑道："毕竟瞒不了多爷，是受了一点伤，但也不碍事。我只取血，就算认错了，也无妨。"说着，便站起来，走了两步，想必是血气上涌，一口鲜血毕竟喷出来。
 
　　"你……你怎样？"我慌忙放下冰菲，去扶住白衣人的手。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第19节：八.多情费思量(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　"你看，还说不碍事，都吐血了……现在的年轻人性子都刚烈得很。"多爷道。
 
　　"是不碍事的……。"白衣人笑着摆摆手，又低声道："点点，你如此紧张我，我高兴得很。"感觉着白衣人手心传出的阵阵热流，听着他亲切的那一声"点点"，我只觉得鬓角沁出汗珠儿，钗也歪了，髻也散了，甩开他的手，慌乱得转身向冰菲平躺处快步走去，道："既是不碍事，你自己注意些便罢了，我得照顾着冰菲。
 
　　白衣人苦笑着摇头，道："那你们在此小心一些，我一会儿便回。"
 
　　"慢！"剑笑站起身来，道："我与你同去。"
 
　　"不可，多爷中了魔毒，不宜再动念力，冰姑娘身心俱伤，白姑娘又不善灵活运用魔法，剑兄还是留在此地，多多照料。"白衣人目光一转，嘴角带着笑，我知他是担心剑笑也一同去了，若有魔怪来犯，我一人是万万支撑不了的。
 
　　剑笑不再言语，默默地退回去，坐在角落里，。
 
　　白衣人意味深长地看我一眼，便沿着路越走越远，终于消失在转角处。
 
　　扶了冰菲的头枕在怀里，腐烂的幽灵船依旧散发着颓靡的气息，故意不去看他远去的背影。人世间诸般滋味，不敢上心，却亦不舍得放弃，这是女人的虚荣还是多情？
 
　　要的，不过是你的微笑。这是为着谁的执着，谁的命运？又是谁布的局？谁又在其中沦陷，谁又能逃出生天？
 
　　注意到剑笑一直停留在冰菲身上若即若离的目光，我长长叹了一口气，为何我们总是遇上不该遇上的人，这生命，真像是一场偶然的游戏。
 
　　八.多情费思量
 
　　幽灵船上阴冷得紧，时不时一阵莫名冷风过来，凉飕飕的。
 
　　从包袱里取了一件披风，给多爷披上，又将冰菲在怀中抱紧了，她双眉纠结着，偶尔有一两句呓语。
 
　　用情至深，连梦中也肝肠寸断。
 
　　古书上记载，每一个女孩都是天使，终究有一天，会为了心爱的男子，心甘情愿的折去双翅，坠入凡尘。
 
　　冰菲是天使呵，一生只为得一人，甘心折翼，却注定会无所归依。
 
　　而我，只是一只蛇妖！
 
　　也许三生修的福气，得了沉之垂青，情深意重，却为何还要如此辗转反复？那白衣人的所谓爱怜，不过是春风嬉戏，无意拂过。我得小心，小心……小小的这颗心，当有自己的位置，自己的坚持，切不要，再被那路过的风吹皱。
 
　　时间一分一秒过去，我就像坐在时间旁，看着它离我远去，开始心神不宁，开始坐立不安，开始莫名紧张……
 
　　"少安毋躁。那人身手，全身而退还是轻而易举的。"多爷靠着墙，闭着眼，却一语道破了我的心思。
 
　　我不由面上一热，道："我是在担心冰菲为何还不醒来。"
 
　　"人啦，欺骗别人不要紧，重要的是切莫欺骗自己。"多爷缓缓道，苍老的声音却如洪钟。都说女人心，海底针，可是我的心思，为何人人都能看透？不是别人太过专注，而是自己身在当局，还自迷。
 
　　"我不是人，只是小小蛇妖。"这话太过无赖，却更放肆地冲多爷吐吐舌头。这老人，慈祥睿智得像一位父亲，总是容得下我的任性。
 
　　多爷果然笑了，摇摇头："由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。"
 
　　"红尘梦中人，若是参得透这情爱机关，也不至于多断肠。"言语似轻叹，抚摩冰菲的脸，那眉眼，无端地添了几份悲凉。
 
　　也许是这一轻抚，惊扰了冰菲，她竟幽幽醒来。一睁眼，便是挣扎着要撑起身子，却不小心碰到伤口，又重新跌回我怀中，双眉还是纠结着，不知是伤口痛还是心痛。
 
　　"冰姑娘，你不要乱动，仔细伤口又流血。"多爷坐对面遥遥伸了下手，剑笑一脸关切，却还是不说话。
 
　　冰菲只抓住我的手，哀求道："点点，我要去找他……你是明白我的，我要找他。"
 
　　"我明白，我全明白，当初在潘夜海的船上，你对我说，若是淋坏了身子，你如何为他寻剑？现在你不养好身子，如何找他？"我轻轻抱住她，她却徒自挣扎着。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第20节：八.多情费思量(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"不……我现在不去找他……也许便再也找不着他了。"冰菲声音有些颤抖，也不知哪里来的力气，竟捏得我的手臂有些疼痛，"我要去找他……我要去找他……我要去找他……"一声声，痛彻心扉。
 
　　"你想不想救他出魔道？"我大喝道，她果然一下子停了下来，不哭也不闹了，望着我，"现在还有办法救他？"
 
　　"是，白衣人说了，他的灵魂被霸王教主吸了，只要杀掉霸王教主，魂魄便归于本体，也便不再是魔。"我说到后边越来越小声，这分明是一个谎言啊，虽美丽，却终究会有揭破的那天，那时她该如何绝望，该如何恨我？
 
　　可是冰菲却仿佛绝望中抓住了一颗救命稻草，连连道："这就是了，这就是了，白衣人来历非凡，所知甚多，他如此说，必是真的了。"我抬头，只见多爷无奈地摇头，剑笑的脸忽明忽暗，看不清表情，冰菲却陡然大声问："白衣人呢？他去了哪里？我要问问他。"
 
　　"他去寻另外一只霸王守卫，取血为多爷解毒。"我轻轻拿下她抓住我臂膀的手，"你要乖乖的，等他回来，我们便一起去杀霸王教主，你要先养好伤口。"
 
　　冰菲漠然地点头，主动放开我，盘膝坐着，但见一阵碧绿的光晕在她头顶吞吐。
 
　　"这是道术师的治愈术，损耗魔法力，治愈体力和伤口，她如此做，便是不会再折磨自己。"多爷轻轻道，"这孩子天赋很好，已能召唤上古的神兽。"
 
　　"神兽？什么神兽？"我讶然。
 
　　"道术师的功力到了一定程度，便可堪破生死，召唤出洪荒的一种兽成为自己的守护兽，遭遇强敌，神兽便会出来守护主人。冰菲的神兽还未出来，是因为时机未到而已。"多爷许是休息了很久，恢复了一些体力和魔法力，也不如先前虚弱。
 
　　"在我小时候，一个瞎子曾经给我算过命，他说我命犯落花，一生孤苦。他摸着我年幼的脸说，孩子，你今生再不会碰上爱你的人，即使碰上了也有缘无份，无法相守。"冰菲端坐，那碧绿的光晕一直在她头顶，那一刻，她圣洁如同仙子。
 
　　"可是我不信命，与乱云相恋，我原以为自己只是想证明给天看……可是他去了幽灵船，我才害怕起来，那时我知道了我真的爱他，我后悔未曾真心与他相守，我每天思念……。"
 
　　"纵是浮云，能在他的天空中流逸一痕，对我而言，已是无恨……"
 
　　冰菲的声音在阴霾的幽灵船上幽幽流转，她的脸平静但模糊，无数透明的哀伤汩汩而过。
 
　　一春别愁君莫叹，自古多情费思量。
 
　　飞蛾始终都会扑火，百转千回，命运都不肯放过。
 
　　多年以后回首前尘，我依然还记得冰菲那时触目惊心的落寞与凄凉。
 
　　白衣人终于取来了霸王守卫的血，他从来不会让人失望，依旧微笑着，绝口不提其中的艰难与凶险。
 
　　我接过他用小酒壶装的血，取了小刀，把多爷的手腕割开，将霸王守卫的血一滴滴滴到伤口上。血，浸入得很快……
 
　　多爷的脸上慢慢有了血色。
 
　　一切妥当，冰菲便拉住白衣人，迫不及待地问："是不是杀掉霸王教主，他便可以收回灵魂，重新做人？"我暗叫不好，故意咳嗽。
 
　　白衣人看我一眼，当是心神领会，只道："那也得看造化。"
 
　　"造化弄人，我一生便是为着这造化。"冰菲凄苦得很，又道："你方才前去可曾见了他？"
 
　　"我碰见的霸王守卫应该不是他，你放心好了，就是这只霸王守卫，我也只取了血，并未下杀着。"白衣人宽慰道，顿了顿，又道："这三层的守卫比前面两层果真厉害许多，我便尽了全力，恐怕也还是难敌。"
 
　　"那霸王教主岂不是更厉害，我们须得好好合计合计。"多爷解了毒，声音也清朗了许多。
 
　　"多爷说得是。"白衣人微微颔首，"与霸王守卫交手几回合，我发现霸王守卫行动很迅速，却只能向前，无法顾后，我们须得从后面下手取他性命。当然，若遇上的是乱云，就另当别论了。"说到最后一句，便望着冰菲。
 
　　冰菲幽幽叹了一口气道："便是遇上他，他要杀我，我就由得他杀，可是他要杀你们，却没道理让你们送命，只是制住他就好，千万不要伤了他。"她说这话时，取舍之间，毫无犹豫，白衣人眼里满是赞许，这样的女子，明是非，知轻重，为情所苦，却不为情所困。
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：八.多情费思量(3)

  txt 小＿说天+堂

　　"如此甚好，到时麻烦多爷与白姑娘在前诱敌，剑笑与在下攻击力略强，便找机会从后边攻入，冰姑娘游斗，分散他的注意力。各位看如何？"白衣人顷刻间便分析出各人的长处，做了这样的安排，可见观察之入微，心思之缜密，若是敌人，那真是一个可怕的敌人。
 
　　多爷抚着长须，颔首道："阁下安排甚为恰当，若是领千军万马，驰骋沙场，怕是所向无敌啊。"
 
　　"多爷过奖了。"白衣人淡淡一笑。
 
　　商议妥当，当即便决定继续上路，越早找到霸王教主越好。
 
　　这中间当属冰菲最为急切，大家都明白她的心思，多年的相思有了着落，虽"还得看造化"，但总有了希望，言谈间不露声色，心里却满满地都是喜悦。
 
　　突然眼睛湿润了，别转头去，不看她，心里犹如扎了密密的钢针，惶惑、不安。那一刻，我真希望我情急下编造的那个谎言是真的，能给她一个美满的结局。
 
　　只是，万般从头看，原来已早安排就。
 
　　可恨我竟生生的是个局外人，撒了一个弥天的谎，换她片刻微笑，便再也不能为她担当半分半毫。
 
　　"你无须太自责，陷入情爱沼泽里，总须得人自救。"白衣人凑到跟前，低声细语。
 
　　微微抬头，看他一眼，还是那样的眼神，竟是不思考，脱口而出："那你呢？"这一出语足见我生命中的莽撞。
 
　　他一怔，却很快说道："我须你来救啊。"促狭地挤眉弄眼，好似情侣间的蜜语调笑。
 
　　谁说爱情不是生生的作茧自缚？由不得，叫人且戒且慎呢。
 
　　还是板起了脸，道："休得胡说，你有你的来处，我有我的归处，从前、现在、以后，都无相干。"言毕了，握紧手中魔杖，发足向前奔去，只听得他远远两个字送来："未必。"
 
　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。那些莫名而起的贪嗔爱痴，拈花微笑，一笔勾销了吧！
 
　　或许是只顾着奔走，竟没看路，生生撞到一片坚硬的东西。抬头看去，不由倒抽了一口冷气，倒退了几步。那霸王守卫却狞笑着，舞动长枪，一步步逼近。
 
　　回头望去，他们还在后边，连隐约的影子都看不到。我从来不知道，自己的瞬息移动竟是修炼得如此之登峰造极。
 
　　有生之年，狭路相逢，终不能幸免。
 
　　一切都是注定。
 
　　闭上眼，深深地吸了一口气，纵身而起，雷电系魔法在半空挽起绚目的光芒，犹如一片绝美的烟花。
 
　　烟花不堪剪。
 
　　从盛放到殒落，比流星更短暂，就像绝美的容颜，就像醉心的爱情，只是酝酿已久的片段。
 
　　短兵交接。
 
　　魔杖与长枪，激起火星四溅，却又如蜻蜓点水一般，刚一触及，我与霸王守卫各自向后弹去。看到霸王守卫闪烁不定的眸子，陡然明白，他与其他魔怪一般，不敢近我身；而我，只须与他游斗，等得多爷他们前来。
 
　　心下有了主意，便只是虚与委蛇，接招拆招，并不反击，饶是这样，我也很觉吃力。只因那霸王守卫知了厉害，不再近身攻击，只用魔法攻击，火系魔法隔空而来，一招比一招紧，我往往刚刚纵身躲过，背后的木板便顷刻被烧焦一片。
 
　　可恨四团火球分四个方向同时呼啸而来，腾在半空中竟是无处可躲……"噼"地一声，火焰四溅，寒光闪现，白衣的身影翩然而来，在空中搂了我的腰，缓缓落下，那一瞬间，我那三千长发乱舞，如同我那纷乱的心……
 
　　从冰菲的眼神里，知道这霸王守卫不是乱云。
 
　　于是按事先安排好的阵仗，也许是因为没有成群接队的魔怪，也许是因为我的游斗消耗了霸王守卫的体力与魔力，也许是因为越接近出口大家便越斗志盎然，那霸王守卫竟是没支撑几个回合，庞大的身体"哗啦--"倒下的时候，是一种地动山摇的感觉。

www.xiaoshuotxt.com



第22节：九.能为牺牲找个借口么？(1)

txt?小说/\天、堂
 
　　九.能为牺牲找个借口么？
 
　　在霸王守卫倒下的那一刻，一阵阴风呼啸而过，幽灵船开始颤动，仿佛有千军万马在奔腾，空间里膨胀了邪恶的气息，然后我们看到了传说中引领黑暗和死亡的--霸王教主。
 

　　他拥有比霸王守卫更为巨大的身躯，每每踏一步，幽灵船便剧烈地摇晃一次，金灿灿的盔甲上刻着奇异的纹路，如同一条条邪恶毒辣的符咒。
 
　　他的身旁飘着一丝幽魂，是我们在入口处见到的那个幽灵，它发出尖锐刺耳的笑声，"很高兴，再见到你们。"
 
　　"这么多年来，你们是唯一活着走到幽灵船三层的人类。"霸王教主微微冷笑道，那声音忽远忽近，飘飘浮浮，又望着白衣人，"两年前，你重伤未死，侥幸逃脱了出去，如今还不死心么？"
 
　　原来他两年前便已来过幽灵船，难怪对这里如此熟悉。他到底是谁？
 
　　白衣人目光如炬，声音却是淡淡的，"你还未死，我如何死心？"
 
　　"都说人族执著，聪明如你，还是不能免俗--俗--俗！"霸王教主哈哈大笑，震耳欲聋。我只觉内心一阵气血翻滚，胸中一股血腥灌上喉咙，却生生又咽了下去。
 
　　"本就是红尘俗世人，如何免俗？倒是教主你，非个中人，却千方百计想染指那红尘花花世界呢。"白衣人的声音如一滩清水轻轻淌开来，霸王教主的笑声不由自主地噶然而止。
 
　　这一趟白衣人与那霸王教主不动声色，暗中交手，想到我们已在生死间徘徊了一次，我不由暗暗心惊，汗湿了法衣。
 
　　"好，好，果然是人中之龙，不过两年时光，不但伤势痊愈，功力还大进，佩服佩服。"霸王教主幽蓝的瞳孔闪烁不定，这几句话却说得十二分的诚恳，声音却陡然一转，变得凌厉，"今日不除去你，只怕来日本王大军进攻玛法大陆，你会是一个强劲的对手。"
 
　　"彼此彼此，你既怀了扰我人族这样的野心，我更容你不得。"白衣人额头微微有汗，目光却更加坚定。
 
　　言尽于此，再说什么都显多余。
 
　　一战定乾坤。
 
　　寂静，死一般的寂静！
 
　　阴霾糜烂，杀气就那么无声无息在邪恶压顶的空气中微微流转。
 
　　寒光一闪，剑笑的裁决刀已出鞘，刀走偏锋，依然无声，拿刀不笑的剑笑。
 
　　多爷的手中隐隐有淡蓝色的光晕微微泛起，一触即发。
 
　　冰菲淡漠如旧，只有纠结的眉头，可以窥视到一点她内心的波澜。
 
　　只有白衣人，还是那样随意地站着，陡然发现，从未见过他的武器，或者他原本就是不用武器的。
 
　　一个人，要到了怎样的修为，才可以不用武器？传说到了某一个境界时,非禅的禅可以令人悟道,非剑的剑的也可以将人刺杀于一刹那间。所以我有理由相信，真正的高手,是不用武器的。
 
　　霸王教主缓缓抬起右手，金光闪烁，手里多了一柄刀，一柄合几人身长的长刀，霸王之刀，百兵之首，大开大拓。
 
　　刀对准的是白衣人，刀光中还有灿烂的魔法光华，快，更凌厉。
 
　　白衣人侧身，腾空，双手扬起，白光乍现，果然无剑无刀，只有刀光剑气，横空划过，劈烂了桅杆。
 
　　霸王教主身上挂了红绿的颜色，是冰菲了红绿毒，这毒气攻心，想必是破了他的防御真气。他恼怒了，舞动大刀，激起一环一环的黄色光晕，如同一粒石子投入平静的湖面中，惊起的一圈一圈涟，就那么微微荡开去，却蕴含了巨大的威力，触碰之处，都"轰--"的四散，如雨飞溅。
 
　　我几个翻身，欺到霸王教主面前，想要吸引他的注意力，好让他们有机会攻击，哪知他并不如其他魔怪般惧怕我，冷哼一声，"小小蛇妖，也要与本王为难。"话音还未落，他巨大的左掌已迎面欺来，夹着飞沙滚石般的威力。
 
　　我躲，躲不开那双翻云覆雨手；我逃，逃不脱那份无形枷锁。
 
　　闭了眼，就让我魂飞魄散，化为尘露，一了百了。身体被一股气流冲击向后跃去，并不吃痛。争眼，多爷的身子像断线的风筝，飘零、飘零、飘零，如同他的一生，然后堕落在地。
 
　　"多爷！"张张嘴，心中剧痛，那一声喊不出来，远远望着他，他挣扎着站起来，微笑着望我一眼，然后以一种永恒的姿势，倔强地站立在甲板上。
 
　　"这世间，有很多人，一味地按照自己的想法去做，以为是巴心巴肺地为别人好，殊不知，从一开头就错了。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第23节：九.能为牺牲找个借口么？(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　我，又错了！
 
　　嘴巴里干涩得难受，心仿佛要撕裂开来，没有眼泪，内心的哭喊声却越来越大，那种痛苦冷厉犹如刀锋的快乐。
 
　　疯了，疯了，剑笑疯了，白衣人疯了，冰菲脸上有泪，分明也疯了，天地间一切都黯然失色，一切都疯了！
 
　　杀--杀--杀--，魔法光芒与刀光剑影交相辉映，狠了心，拼了命，步步逼近，甲板上遗落滴滴鲜血。
 
　　霸王教主也胆怯了，手中的大刀挥舞得快起来，他想速战速决，招招致命。他疾走如电，火光激石间，翻掌，取冰菲后心，冰菲回头，扬指，白雾弥漫处，一只全身火红的巨兽挡在她身前，若隐若现。
 
　　神兽，冰菲的守护兽。它身上有班驳的花纹，吐火，烈火熊熊，成线燃烧过甲板，火圈，将霸王教主困在火圈中。
 
　　与此同时，一个同样巨大的身影凭空里冒出来，挡在冰菲面前，冰菲惊喜地低呼："乱云。"
 
　　乱云不说话，只冲进瞬间形成的火圈，以惊雷不及掩耳的速度，抱住霸王教主，向侧里纵身一跃，旁是幽灵船的围栏，围栏外是虚无的时空……
 
　　虚无的时空，虚无的守侯和情梦。
 
　　乱云抱住霸王教主跃下围栏的时候，回头望了冰菲一眼，嘴里轻轻吐出两个字，声音很轻很轻，可是我想她一定听到了。
 
　　"菲儿！"
 
　　他还是认出了她，然后与霸王教主，一起，灰飞湮灭。这一定是一个艰难的决定，除了牺牲，别无选择。
 
　　能为牺牲找个借口么？也许牺牲只是理智，难于直视上天注定的命运，于是牺牲。
 
　　霸王教主的刀，划过半空，金光晃眼，化做三把剑，是那分别代表战士、魔法师、道术师的神剑--旋风流星刀、飞魂魔刃、封魔剑。
 
　　白影腾空而起，将三大神剑一一接在手中，然后幽灵船开始剧烈摇晃，船身下沉。
 
　　"不好，船要沉了，剑笑，带着冰菲，跟我走！"白衣人边说，边从衣袋里取了长绳，绑住三剑，负于肩上，一把抱了我，便往旁的一小木门里冲。
 
　　我恍然回首，剑笑抱着一直发呆的冰菲跟上来，后面是多爷，倔强挺立着，嘴角兀自带着微笑，眼睛闭上，泪水如决堤的洪水，汹涌而下……
 
　　绿洲的阳光很好，冬日的阳光，别样的风情。
 
　　打开窗户，一直还不太适应这样明媚的光线，我看东西时总是眯着眼。远处几缕青烟，将天地间浑成的图画剖成两半，却并不分明。
 
　　回头看冰菲，眼眶深陷，三天了，从幽灵船出来三天了，她依旧，无悲、无喜、无惊、无痛，以一种姿势，笃定着。身在尘世，染着尘埃，心却已溶合不进，或者说，心已死。
 
　　徐缓的敲门声，声声入耳。
 
　　开门，是白衣人与剑笑。白衣人手中抱着锦缎包的东西，走进来，放在圆桌上，看看冰菲，问道："冰姑娘，还不吃东西么？"
 
　　我摇摇头，道："早上喂她喝粥，都不吃。"
 
　　"此种事，旁人也无法，只能好生看着她，免得她想不开，寻了短见。"白衣人皱眉道，又指着桌子上那包东西对我说："那是三大神剑，也是你们潘夜岛的多爷和乱云用灰飞湮灭的代价换回来的，我知道它们对你很重要，现下便给你吧。"
 
　　我按着那包东西，心中一动，幽幽道："你便要走了么？"
 
　　"你愿意跟我走么？"他第一次，目光里有了隐忍的痛色。
 
　　"有一个故事：说有两条鱼，生活在大海里，某日，被海水冲到一个浅浅的水沟，只能相互把自己嘴里的泡沫喂到对方嘴里生存，这就是"相濡以沫"的由来。但是古人说，这样的生活并不是最正常最真实的，真实的情况是，海水终于要漫上来，两条鱼也终于要回到属于它们自己的天地，最后，他们，要相忘于江湖。"
 
　　"既然今生不可相濡以沫，与其恋恋不能相舍，莫若相忘于江湖。"
 
　　相忘于江湖！
 
　　就只当了是一场风花雪月事。回头看，不过是不经意间的偶然顾盼，半真半假的含笑戏言，凶险中不动声色的处处维护。
 
　　这出戏啊，合该在最轰轰烈烈处落幕。快意恩仇，相忘江湖，干净且利落！
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第24节：十.纵然是齐眉举案，到底意难平(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"管它如何惊心动魄和惊天动地，最后还不是只有一条温柔的世俗之路。"收拾好偶有波澜的心，我还是沉之的如花美眷，还是沉之温柔的未婚妻。
 
　　"可以问你一个问题么？"抬头看着他。
 
　　"你问。"他目光恢复了清澈。
 
　　"我们以前见过么？"眼中含笑，尽量让自己看起来平静如水。
 
　　白衣人大笑，拂袖转身。
 
　　我奔到窗口，他已骑上白马，仰头看我，微笑着，大声道："记住我对你说的每一句话！"拉动缰绳，绝尘而去。
 
　　有许多人，会在我们的生命里，来来、去去，不是早一步，便是晚一步，反正终究是会错过的。
 
　　很多年以后，他策马而去的画面一直存在我的脑海里，周围的景致毫无生气，只有一个光洁的白影，画面的情节更无发展，永远都是那个姿势。
 
　　或许人生原本如此，风景也原本如此，我们所能记录的，就仅仅是一个个定格的画面。
 
　　回头，我问剑笑，"你要去哪里？"他不是潘家的奴仆，他有自由身。
 
　　剑笑，拿刀不笑的剑笑，他不说话，目光落在那个失了魂落了魄的人身上。我便明白了，冰菲的去处即是他的归处。
 
　　有一个人不问因由不索未来，只要有你的地方，他便愿去。
 
　　多少也是幸福的吧？
 
　　十.纵然是齐眉举案，到底意难平
 
　　天空是灰色的，苍茫的，刺骨的寒风还在吹，海上难得平静，微有涟漪阵阵，有只飞鸟低低掠过。
 
　　归途，独自一人。
 
　　剑笑留在绿洲陪冰菲疗伤，那是情伤，愈合遥遥无期。有人说，爱一个人，就要奉献你的全部眼泪，当它累积成洋，就会渡你去到海的对岸。剑笑不知道海的对岸是什么，然而宁愿用一生去铺就到达的路，只为了一个可能失望的答案。
 
　　这是一种勇气，还是，一种愚蠢？
 
　　船离岸越来越远。码头，人影萧条，无人相送，却有白茫茫一片背景。大雪落尽，空留这样一片天地雪白的背景，好象人生，轰轰烈烈过了，也只剩下这样苍凉的姿势，如同什么都未曾发生，真干净。
 
　　烟水路，行尽处，归人何以入目？越靠近越寂寞，越寂寞就越想靠近，沉之，我回来了！
 
　　潘夜岛的冬天很美，大雪纷纷扬扬，樱花依旧怒放。
 
　　潘夜岛的樱花长年不败，天长地久得不真实。粉红粉白的樱花掩映在雪花之中，分外妖娆和冷艳。
 
　　剑笑的飞鸽传书，该是早早就到了吧！
 
　　码头，沉之，长身玉立，望我，一点一点向他靠近。他眼中，红色的温柔，蓝色的心痛，绿色的期盼，紫色的伤感，灰色的责备，交错纠缠，铺天盖地落进我心底。
 
　　云淡了，风轻了，雪停了，花都开好了，我回来了，沉之，我回来了！我面含微笑，我跌跌撞撞，我心潮澎湃，我百转千回，我要扑进你温柔温暖的怀抱中，从此沉醉不醒。
 
　　我走近了，我生生顿住，我含笑，那一刻，心中有花瓣破碎的声音，世界上最远的距离，不是生与死，而是彼此相对，却无法给一个深情的拥抱。
 
　　我的错，终究未能全身而退，我已亏欠了沉之一颗完整的心。
 
　　沉之伸手揽我入怀，乍就温暖，耳鬓撕磨，温言软语，却不成.，"点点……你终于回来了……你真傻……你可知道，这些日子，我生不如死……看到剑笑的飞鸽传书，说你正在归途中……我的心才踏踏实实落了下来……。"
 
　　我的手环上他的腰背，紧紧拥住，温暖如同沐浴在阳光中。闭上眼睛，与子成说，死生契阔，执子之手，与子偕老，也罢也罢，只这片举世无双的温暖，也能让我指望到地老天荒去。
 
　　旁穿粉红狐裘的女子，硬生生拉了下沉之的手，没好气道："哎呀，表哥，还有这许多人在，你们回头寻了没人的地方，再慢慢叙衷情，现在别让大家陪在这里喝冷风。"
 
　　这才一一看过去，潘禀航领了一干家丁站在旁边，还有凌雪竹和影儿。影儿迎上来，手里陡开一件淡紫色的狐棉披风，为我披上，道："小姐，仔细着凉。公子爷算好日程，说小姐今日到，影儿早早便起来为小姐煮了驱寒的汤，一会儿回去先喝上一碗。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第25节：十.纵然是齐眉举案，到底意难平(2)

《t》xt小说天堂

　　我微微点头，到得潘禀航跟前，盈盈施了一礼，潘禀航退却一步，只道："白姑娘对之儿一片情深，竟能舍身涉险，先前之儿已向老夫与他娘禀明你俩的婚事，往后都是一家人，姑娘就不必见外了。"
 
　　愕然，回头看沉之，他满面春风，他喜形于色。
 
　　是啊，是啊，这不就是最初的愿望么？两情相悦，高堂欢喜，齐眉举案，一生福祸有倚。世子妃呵，别人转念之间，漫不经意间，便轻易将我的未来筹划得完美。世间的女子，一世所求，不过如此，而我，小小蛇妖，苍天待我何其情厚。只是，从前苦心经营也未如愿，如今这样从天而降，措不及防的得到了，命运的辗转啊，总似叫人没个着落处。
 
　　回潘府的路上，沉之骑了马，俯在身边，道："娘原本也要来接你的，可是前两天下雪，受了风寒，这两天都躺在床上喃，你不会怪她吧。"
 
　　"怎么会怪她？我回头还要去看望她老人家。"我轻轻道。
 
　　"那甚好，娘对我们的事都点头了，你该多与她往来，培养感情。"沉之笑道。我也笑，并不说话了，我知道潘家人对我态度的截然转变，只是因为我带回来的三把神剑，人情冷暖，我早已看淡。
 
　　沉之牵了我的手，并驾齐驱，好一对碧人呢。
 
　　风过，那些樱花树上的积雪混着樱花瓣开始飘落，纷纷扬扬，好一片景致呢。
 
　　叹人间，美中不足今方信，纵然是齐眉举案，到底意难平。
 
　　回了潘家，郑重地将三大神剑交与沉之和潘禀航，又叙了幽灵船上种种，声音平静，仿佛叙说别人的故事，那些险恶阴霾、那些生死相以、那些义之所在，合该了是前尘往事，竟惊不起内心半点波澜。
 
　　一生也未说这许多话啊。
 
　　惟独生生隐去了白衣人的那一截，当了他从未曾出现，也从未曾离开。有什么是放不下的呢？一转身，早已越过千山，既不再回头，何必说出来让沉之暗生猜疑？
 
　　待我说完，潘禀航深深叹了一口气，吩咐了下人为多爷与乱云寻一块风水宝地，修座寺庙，供奉二人灵位，日日享受人间烟火，望能超度亡魂。我知道这不过是生者为死者仅能做的一点弥补，却也无济于事，因为多爷与乱云的魂魄已随幽灵船灰飞湮灭，永世不得超生了。
 
　　所有人都深深陷入，脸上无不是沉重、惊惶，仿佛感同身受，只有凌雪竹，淡淡说了一句，"不过如此，我去，不定也能取回神剑。"这场感情的角逐里，她输了，只是她以为她输在未能有勇气走上幽灵船，为沉之求剑。殊不知，她输在从一开始便是一相情愿啊。
 
　　沉之冷冷哼了一声，道；"休得说大话，你从来便是成事不足，败事有余。"
 
　　"你……你老是这般气我，总有一天，我也做番大事给你瞧瞧。"往日沉之若是这样说她，她多半是恼羞成怒地一跺脚，转身，留一抹粉红的背影，可今天她却笑嘻嘻地说，并不恼怒。
 
　　"你看你，越说你到越得意起来。"沉之眉眼里分明也含笑了。两三月的时间并不长，不过是从秋天到冬天，发生了什么？一定有些什么是我不知道的。
 
　　不动声色，站起身来，道："我去看一下夫人，便先回房歇息了，连日奔波，我倒真有些累了。"
 
　　"你看，你不说，我倒忘了，该先让你休息的。若是果真累得很，便直接回去歇了吧，娘那里，我过去说一声便是了。"一味的体贴，一味的好，凝视他的眼，半点暇疵也无，莫非是我自己多了心？
 
　　"不妥，我回来，本当第一时间去看她，现下说了这么久的话已是耽误了。"说着，向潘禀航辞礼，他微微点头。
 
　　沉之便道："也好，你不必待多久，早点回房先歇息，我与叔叔还有些事情要谈，晚一点去水月居看你。"
 
　　"我知道了，你不必着急，大事情要紧。"我轻轻道，带着影儿便要出门。凌雪竹笑着赶上来，牵着我的手往前走，道："白姐姐，我陪你过去。"这般亲密，倒叫我无所适从，只能陪上一笑。
 
　　潘府的竹林已全部枯零，偶有几片枯竹叶在雪地上翻飞，被风轻轻吹起，又轻轻落下，再被吹起，再落下，如同一场经久的游戏。
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：十.纵然是齐眉举案，到底意难平(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　凌雪竹似乎漫不经心道，"白姐姐，你和表哥重聚，该有许多话要说吧，可惜表哥过几天便要走，你们就有几天的时间可温存啊，要好好把握哦。"
 
　　"要走？"我顿住脚步，疑惑地看着她，"他要去哪里？"
 
　　"去出征啊。"凌雪竹看着我，眼神很复杂，"说也奇怪了，你都还没到潘家，沙巴克城主欧阳默便知晓了我们有三大神剑，这不，就下了道指令，命表哥带军队攻打沙漠土城，以展神剑威风。本来是件很隐秘的事情，可现在连欧阳默都知道了……当然我不是说白姐姐你泄露机密，你都是表哥的未婚妻了，没理由啊，兴许是剑笑与冰菲也说不定，这人啊，见利忘义的多的是……。"
 
　　说到后面，我终于明白她是什么意思了，冷冷打断她的话，道："剑笑和冰菲不是那样的人，你还不配评论他们的为人，至于我，你放足一百个心，我不会做对不起沉之的事情。请你以后没有证据，便不要自作聪明地妄意揣测。"
 
　　这几句话说得颇是不客气，凌雪竹却不生气，只道："江山易改，本性难移，不要以为我不知道你是个什么东西，总有一天，我会弄清楚，你到底想干什么。"撇嘴一笑，转身而去，美丽无比，于我，却如同毒蝎子。
 
　　她的话让我如中雷击，说到底，我不过是条蛇妖，齐眉举案？不定是场梦幻虚花喃。凌雪竹一定知道我是条蛇，她一定知道了……可是，沉之知道么？若是不知，我当不当告诉他？若是知，我当在他面前如何自处？他要携手一生的不是个人，只是条蛇啊。
 
　　白衣人无根无蒂，飘如陌上尘，可以不在乎；可是沉之不是他，沉之有自己的家族，自己的荣耀，自己的追逐，不可以不在乎世俗人的眼光。
 
　　白衣人？泄露机密的莫非是他？他出卖了我们？额头上渗出冷汗，陡然发现对于他，一无所知，却推心置腹。会是他吗？会是他吗？会是他吗？一遍又一遍，然心中空荡，如绝望的回响。
 
　　折转了身，径直回水月居，影儿只能小跑才跟得上我的脚步，她不解，"小姐，不去给夫人请安了么？凌小姐说的话，你别放在心中，又不是不知道，她向来口无遮拦的。"
 
　　"谁教你在背后说主子坏话？"我顿足，训斥道，"我们吃她家的，住她家的，用她家的，她要怎么说，还不是凭她喜欢。"
 
　　"小姐……。"半晌，影儿说不出话来，眼圈眼见就红起来。
 
　　我心里叹了一口气，自己心里不痛快，却是迁怒影儿做什么？这小女儿心态又是何时学会的？自打进了这潘家深院，处处人情凉薄，她与我便是相依为命，之间的情谊是比主仆更亲昵的姐妹之情，从未对她说过一句重话，平素凌雪竹来水月居闹腾，也是影儿一手应付。
 
　　牵过影儿的手，道："好了，是我不好，我给你赔不是了，你也不要难过了，好不好？"
 
　　"小姐，你骂我打我都不要紧，只是不要把气憋心里，怄坏了身子。"影儿道，"你这趟回来，倒是变了许多。"
 
　　"哦？"我微微愕住了。
 
　　"像刚才那样，若是放在从前，你是决计不会与她争辩的。从前你一味的温柔大度，一昧的不计较，像半点不沾人间烟火气的仙子，可如今你会怄气了，会争辩了，会拈酸吃醋的了，你可不必不承认，刚刚在大厅，公子爷与凌小姐嬉笑，你心里不高兴得很，才站起来要走的……。"影儿搀扶着我，慢慢走进水月居。
 
　　水月居的庭院里积了厚厚的雪，积雪将樱花枝桠压到了窗前，送进窗阁里几朵怒放的樱花，倒是别有情趣。
 
　　见我望着那几枝樱花出神，影儿便道："早上原本说要将那枝桠上的雪摇落下来，让花枝不挡着窗口，可我想小姐定是会喜欢这样的，便没动它。"
 
　　我望着影儿，她聪明伶俐，嘴巴又巧，连潘夫人都很喜欢她，而最了解我的竟也是她，"影儿，你觉得我变成了你说的那里，好是不好？"
 
　　"没所谓好不好啊，从前你是仙子，高高在上，如今你是女人，堕入凡尘了。"影儿笑嘻嘻地道。
 
　　心惊不已，我为谁，堕入了凡尘？
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第27节：十一.君为家国，我为君(1)

xiaoshuotxt。com

　　十一.君为家国，我为君
 
　　冬韵盈盈，乱琼碎玉，一地梨花。
 
　　陡起了弄雪的兴致，影儿却不许，道："小姐你旅途劳累，当先休息才是，何况这天寒地冻的，仔细冻伤。"说着，便拉我进屋去。
 
　　一进屋，果然一片温暖，影儿又向炭盆里添了些炭，火又盈盈上来，火苗隐隐一跳一跳的，倒是有趣得紧。
 
　　环顾一周，跟我离开时并无多大改变，只是案几上放一叠过冬的衣服，我走过去，轻轻抚摩，皆是厚重的锦袍，统一的雪白颜色和大红色。影儿端了一碗热汤来，见我神情，便道："这都公子爷亲自给你张罗的，他说这雪白和大红的颜色最配你的气质。"
 
　　"这白得太苍白了些，这红得又妖艳了，我的气质倒是极端得很呢。"我随口笑道。
 
　　"小姐，你从前也喜欢这两样颜色的啊。"影儿奇怪得看了我一眼，又扶我坐到桌子前，送过汤来，道："赶快把这姜汤趁热喝了，暖身得很呢。"
 
　　我端起汤喝了一口，稍辣的香味满口都是，想了想道："这汤可还有？"
 
　　"有啊！"影儿看着我道。
 
　　"甚好，找东西盛好了，一会儿我们送过去给夫人，我寻思着还是得过去看一下的好。"我轻轻摇着汤碗。
 
　　"小姐！"影儿若有惊异，却也不问，只兴高采烈地说，"我这便去准备！"
 
　　深吸一口清凉的空气，踏在厚厚的积雪上，咯咯吱吱的声音，路旁的樱花树琼花满枝，雪色映照下，树影与我同行，影儿提了篮子紧跟在身后。
 
　　潘夫人住在潘府的凤楼，凤，是百鸟之首，那凤楼也是优容华贵得很。不知什么原因，每次去凤楼，我都觉得有一种不自在的压迫感，兴许因为面对的是沉之的娘吧。影儿私下与府里的丫鬟相好，闲里听那些个丫鬟说潘夫人年轻的时候是有名的美人，一身红色龙鳞战甲，一对凌霜剑，叱咤江湖，因闺名中有个"凤"字，便得了个"红凤凰"的名号。
 
　　我与影儿到凤楼时，潘夫人正靠在床头喝着刚煎好的药，贴身喂药的丫鬟听香见我走进去，叫了一声"白姑娘"，潘夫人才抬头看见我，微微一笑，"何时到的。"不落痕迹地示意听香放了药碗，扶她坐正。
 
　　"刚到，夫人好。"我施了个礼，靠前了，仔细看了看她的气色，果真是病来如山倒，消瘦了些，脸色也苍白如纸，头发里有了点点白发，竟比我出去前憔悴了许多。
 
　　潘夫人拍拍床沿，道："白姑娘，来这里坐，让我好好瞧瞧你，这番出去可是受苦了。
 
　　我愣了一下，受宠若惊地挨着她坐下，她兀自拉着我的手，看着我道："果真是瘦了些。"又对旁边站着的影儿道："影儿，回头去厨房吩咐着，给姑娘弄点补身子的。"影儿点点头应允了，她又看着我道："原本要去接你的，可你看，我这病，一下也离不了床……咳……咳，人老了，不中用了。"
 
　　"兴许是受了风寒，好好养着，便好得快了。"我轻轻道，又示意影儿取了姜汤，拿碗盛了，道："这汤驱寒，喝两口暖下身子吧。"说着，便送到潘夫人嘴边，她轻轻喝了一口，又咳了一会，道："先放一边，我们说会话再喝。"
 
　　"好的，夫人。"我将碗递给影儿。
 
　　"咳……咳……我这病啊，兴许也拖不了几天了……。"潘夫人见我要说话，便摇手止住我，又道："从前就牵挂着之儿，可如今有你在他身边时时照料……照料着他……咳……你对他又如此情深义重……我便也放心了。白姑娘，你不要计较我从前对你不好，当娘的只有一颗心……全心全意地为孩子啊……。"这几句话，委委实实是一个平凡的母亲对孩子的一腔舔黩之爱。
 
　　红凤凰，一身红色龙鳞战甲，一对凌霜剑，多厉害、多美丽的女人做了人妻，为了人母，也不过是一个再平凡不过的女人啊。
 
　　"夫人，您不要这样说。"还是不知道怎样应对这样的话，只能简简单单地说这几个字。
 
　　"听香……咳……你带影儿去把药和汤重新热热吧。"潘夫人轻轻吩咐。
 
　　"是，夫人。"听香携了影儿一同出去，只留下我与潘夫人。我望着潘夫人，我想她定是有话对我说，她不先说，我便不能问。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第28节：十一.君为家国，我为君(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　果然，她见听香与影儿消失在门口，便长长叹了一口气，道："白姑娘，想必你也知道沉之的抱负吧，兴许说是一个包袱更为恰当。其实我很多时候倒希望他生在普通人家，平平凡凡，但开开心心地过一生，可命运是不可选择的，之儿注定是要为潘家的荣辱奉献一生的，你可明白？"
 
　　我轻轻点头，心儿却乱颤，我不明白，我不明白，你为何要对我说这些？
 
　　那潘夫人却继续道："我与你说这些，便是要告诉你，做潘家的女人不容易，你是之儿自己选的人，自然不错，我既是点头应允了你们的事，就是把儿子交给了你，你要替我好好照料他，扶持他，同甘苦，共患难，他的包袱也便是你的包袱了。"潘夫人说这话的时候，眼里闪着光，依稀可想象当年的风采。
 
　　我长长地松了一口气，用力地点点头，她便是不和我说这些，我也会好好地对沉之，已无法给他一颗完整的心，还无法还他一个贤能的妻么？
 
　　曾经，我希望自己与沉之的爱情花开成海现世安稳，要圆满，不要凄美；曾经，我只想一辈子住在一个地方，只想一辈子心里只有一个男人。到后来，遭遇了白衣人，却要辗转游移思前想后。一生只爱一个人，到底不可能的，也不现实啊，兴许这也只是为自己找了一个卑微的借口罢了。
 
　　潘夫人笑了笑，道："你喜欢流玉阁还是彩梦轩？我寻思着选一处修葺一下，作为你们成婚后的宅子。"流玉阁与彩梦轩都是潘府景致最盛的院子。
 
　　我觉得自己的脸突然很烫，低了头小声道："这两处都不错啊，但凭夫人做主。"那潘夫人笑盈盈地握着我的手，又闲叙了半天家常，直到天色黑将下来，才放我回去了。
 
　　回了水月居，园子里的丫鬟便来说沉之来过了，也没留下话说什么时候再来。
 
　　影儿掌了灯。
 
　　我想到沉之能少饮几杯，对雪饮酒谈心，也不失为一件雅事，便吩咐了影儿去准备。自己则找出了一本旧书来读，翻开来，正是"夜雪访戴"的故事，应景得很。
 
　　影儿的酒温了凉，凉了温，温了又凉……
 
　　炭盆里的火苗"滋--滋--"作响，那书上的字到后来却是一个也没读进去，摇摇头合上书，道："影儿，收拾了，去睡了吧。"
 
　　"不等公子爷了么？"
 
　　"他定是不会来了。"我站起身，望着窗外，不知何时已朔风呼啸，飞雪漫天，看着便冷到心底里去了。
 
　　影儿张张嘴，却什么也未说，去收拾酒菜，正端好往外出去，开了门，喜滋滋地叫了一声："小姐，公子爷来了，我去把酒再温温。"
 
　　抬眼望去，沉之匆匆进来，一身寒气扑面而来，对影儿道："不必了，我与点点说句话，便要走。"影儿应了一声，便关了门离去。
 
　　他眉毛、头发、身上，沾满了细碎的雪花，苍苍点点的，却还是掩不住那仿佛流转于世外山水的俊雅清逸，本该是书生意气，却要驰骋沙场。我上去为他拍雪，他一把抓住我的手，道："点点，等了许久了吧？"
 
　　"看了会儿书，倒不觉得久，下了这么大的雪，你就该不来的。"我轻轻道，眉眼里该是有些许嗔怨吧。
 
　　沉之笑了，道："天塌了我都得来啊，若敢不来，你该怨恨我了。"
 
　　"我哪敢怨恨你啊！"我甩了他的手，别转身子去。
 
　　"点点，你这个样子，我心里却是高兴得很啊。"沉之扶着我的肩道，"从前我多希望你偶尔使点小性儿闹些许意气的，一跺脚，一偏头，只留个堪怜背影，要待我去细细呵哄的……。"
 
　　"你表妹不是经常如此么？你便去呵哄她罢了！"一股悲凉怒气凭空里腾上来，我冷冷打断他的话。
 
　　"哈哈，雪竹怎能与你相比。"沉之拥住我，轻轻道："我心里只想呵哄你一人啊，你还不明白么？这一段日子，我可想你得紧，你以后再不许做这样的傻事了，三大神剑、锦绣江山，都比不上你的一颦一笑。"
 
　　夜很凉，花很香，温柔的语，痴迷的言，还是触及心底最柔软的地方，唇角却默然。窗外的雪纷纷乱乱，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人？
 

www。xiaoshuotxt。com



第29节：十一.君为家国，我为君(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　眼前的人，眼前的人，可触、可摸、可在红尘中一起慢慢老去……
 
　　"点点，明日一早，我便要走。"一句话在耳边轻轻漫开，心里却失了措，惶惶然然："走？去哪里？"
 
　　"沙漠土城与沙巴克城一山之隔，易守难攻，一直为漠沙楼占领，沙巴克城主不知道从何处得知我潘家得了传说中的幽灵船三大神剑，便下令让我带兵攻打沙漠土城，他的目的无非是想趁机削弱我家的实力。"
 
　　"既然我们已有三大神剑，为何不趁机起兵，直捣沙巴克皇城？"我不懂军事政治，却也想为沉之分忧。
 
　　"谈何容易，欧阳默占沙巴克已十年之久，如今国强民富，正是实力最强的时候，我们虽有三大神剑，但若无必胜的把握，我不愿意让潘家的士兵无辜送命。"沉之苦笑道，又道："所以这次我们去攻打沙漠土城，却也有自己的目的……。"
 
　　"我知道，你定是想占领沙漠土城，巩固势力，做为日后起兵的据点，潘夜岛毕竟离大陆太远，有诸多不便。"我抢着道。
 
　　"哈哈，点点，你真是冰雪聪明。"沉之点头赞道，"沉之得妻如此，夫复8790
 
　　我瞪了他一眼，假意怒道："休得胡说，你我还未成亲，可别给人家落下笑话。"
 
　　沉之一把拥过我，在我脸上轻轻啄了一口，道："那便又如何！点点，等我打下沙漠土城，便做为聘礼，择良日，迎娶你过门。"
 
　　我兀自含羞低了头，道："这么大的人了，却是没个正经。那漠沙楼怎样，你倒说来听听。"
 
　　"漠沙楼最初只是一个杀手组织，后来却渐渐发展成一个大的帮派，只占据沙漠土城，并不如其他割据势力，也一向与沙巴克井水不犯河水。可最近几年，漠沙楼可能换了新楼主，大势吞并周遭城市，绿洲的实际掌控者便是漠沙楼，逐渐威胁到了欧阳默的统治，因得了地势便宜，欧阳默派出去的军队始终未能拿下沙漠土城。"
 
　　"想必并非全然是地势便宜，那楼主定是不同凡响的人物，你此去胸中可有良策了？"我迎上他的目光，关切道。
 
　　"沙场之事，须得实地考察，再寻策略，若那楼主真是个人物，我也未必与他真枪实弹地打，让欧阳默无端地讨了个便宜啊。"沉之意味深长地微微一笑，又道："我惟独舍不得你，你刚刚回来，我们都未说得几句话……点点，相信我，一切都是暂时的，我会让你做全天下最幸福的女人。"
 
　　"我相信你！我也不想再与你分开，我想与你同去。"靠在沉之胸前，惟有如影随形地相守着，才最为真实可靠。
 
　　"点点，你愿意去？可是……我是为了潘家大业，我怎可自私地让你陪我涉险？"沉之捧起我的脸，喃喃道。
 
　　潘夫人的话回响在耳畔，我嫣然一笑，轻轻道："君为家国，我为君！" 

www.xiaoshuotxt。com



第30节：十二.白衣如故(1)

  txt 小＿说天+堂

　　十二.白衣如故
 
　　沙漠土城，沙漠边上、陡峭山丘里一座孤单的城，比不得绿洲城的妩媚，只一味的苍凉和悲壮。金色的沙砾和着战火卷起他的咆哮，撕扯着一切文明乃至生命，沙雾下，只有肆虐与彷徨。
 
　　潘家的大军驻扎在离沙漠土城十里远的地方，已两度进攻，都无功而退。
 
　　漠沙楼的楼主，黑木，那个看起来安静沉默的年轻人，二十七八岁的年纪，一张苍白的脸上挂满了桀骜不驯和肃杀之气，高傲地拒绝了沉之与之结盟、共谋天下的橄榄枝。
 
　　营帐里，案几上一张军事地理图上的线条曲曲折折，交错纠缠，沉之此刻的心情也该是如此吧。他紧紧皱着眉头，死死地盯着图上那个叫"沙漠土城"的圆圈，沉声道："此人已非死不可，继续说下去。"
 
　　"那黑木野心极大，且不可一世，我只说了一半，他便大笑几声，出手伤人。公子爷，你可曾听过&#39;宁见恶鬼阎王，不惹水木火土&#39;这句话？"金伯奉命去与黑木密谈结盟之事，却被黑木一刀卸了左臂，拼死才杀出重围，铁铮铮的汉子，自己简单地包扎了伤口，硬是挺了回来，"那&#39;水木火土&#39;便是指漠沙楼从前的四大杀手，&#39;木&#39;就是黑木，据说黑木五年前发动叛乱，一人力杀其他三大杀手，成功夺权。他的刀

只是一柄普普通通的无名刀，异常快，无刀柄……。"

　　"刀没有了刀柄，就像是人没有了依靠，也无了负担，这样的人通常比常人更狠更绝。金伯，依你看，他是个怎样的人？可有破绽？"沉之双手负背，来回度步。
 
　　"只要是人，就该有破绽。黑木太狂妄自大，也并无甚才学谋略，要破城理应不难。但我们这两次进攻，他们防御非常严密，又皆是江湖高手出身，可以一挡十，我们根本没有机会冲上山丘，更别说靠近城边。"金伯仔细分析道。
 
　　我原本在一旁坐着，听到这里，不由心中一动，插嘴道："金伯，那黑木既是经过叛乱夺得漠沙楼大权，又残暴专权，底下的人未必都是真心服他，我们若能暗中收服那些人倒戈相向，来个里应外合，破城，就容易了。"
 
　　"哼，白姑娘说得轻松！"金伯从来不正眼看我，口气里也尽是不屑，"那些人大多都是亡命之徒，无一可轻信的，就算能收服他们，也需要时间和机缘。这些事情本就不是姑娘应管的事，请姑娘切莫再打岔。"金伯虽是潘家的家奴，却是沉之的启蒙师父，在潘家有着崇高的地位，所以他从不对我客气，也从不掩饰对我的敌意。
 
　　我微微一笑，盈盈站起身来，指着那地理图上的一处道："据我所知，沙漠土城中大至军需粮草，小到日常用品，都从绿洲城供应，绿洲城在沙漠土城东南方，仅土城背后一条道路可通。我们若是将土城围将起来……。"
 
　　"此计大有道理，围而不攻，过不多久，城中各种资源匮乏，人心惶惶，便是我军破城之时。"沉之望着我，大为赞赏。
 
　　"并非围而不攻，不仅要攻，还要攻三两次。"我偷偷瞧了金伯一眼，他正兀自思索着。
 
　　"哦？"沉之迷惑道。
 
　　"前两次是佯攻，只派精锐士兵去稍稍扰乱敌军阵营，便迅速撤回，狂妄自大如黑木，必定以为我们怕他，一定会放松警惕，到第三次我们便大举进攻，一鼓作气，拿下土城。"我声音很低，却足够清楚；这计策也许很笨，却绝对管用，"当然在前两次佯攻之间，我们需得派人混入城中，烧毁漠沙楼的粮草，才能让他们的人心慌起来，黑木的注意力也会转移到如何突破我们的包围，到绿洲取得粮草回来这件事情上。"
 
　　沉之拍手道："此计甚妙，点点，你什么时候读了兵法？土城若是被破，你必定记一大功。"我只微微笑着摇头，这计策并不是什么高深的兵法，只不过是从前在毒蛇山谷补食时的常用伎俩，用在此处也有异曲同工之妙。
 
　　"金伯，你看如何？"沉之向来很尊重金伯，大小事都需得和他商量决定。
 
　　"不妨……一试。"金伯沉着脸，咬咬牙，极不心甘情愿地说。这个固执的老人，如此说已算是让步，虽然这也只是为着潘家。
 
　　"既是如此，金伯，传我军令，连夜前行全面包围沙漠土城，特别是通往绿洲城的道路，派重兵把守，具体的佯攻计划，容我再考虑考虑，制定出详细方案。"沉之一脸严肃，声音朗朗。
 
　　"是，属下即刻便去办。"金伯习惯性地想抬起双手握拳拱手，却发现已缺少一臂，面上不由闪过一丝哀色，稍纵即逝，转身，掀帘欲出。
 
　　沉之道："金伯，你并非每件事情都要亲力亲为，之儿从小便希望你能留一些时间和空间给自己。"金伯并未回头，却微微颤抖着道："为潘家也便是为我自己。"
 
　　当帘幕重重地落下时，那个因苍老和断臂之伤而显得有些蹒跚的背影已经消失了。很久很久以后，每次回想起金伯那个背影，我心中便会有温暖的感觉喷薄而出，因为那个背影总会让我意犹未尽地想起多爷……
 
　　这世上有些人，也许生来便不是为自己活着的，但必定有一些东西能让他们固执而坚强地守侯着，不离不弃，直到生命终结。
 
　　天色渐渐暗了下来,交替在西边的一抹酡红和灰黑，纠纠缠缠了许久，终究是灰黑占了上风，并将整个天幕都涂成了黑压压的一片。
 
　　夜，凉如水。
 
　　薄如刀片的风，吹起沙砾，飘飘忽忽，仿佛清霜一样的细屑；月色很白，涂在沙漠土城冰冷的城墙上，把庞大的阴影投在沙地上，一种苍凉永恒的姿势。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第31节：十二.白衣如故(2)

txt小说-天堂

　　瞬息移动，我轻轻地掠过城墙，落地竟是悄无声息，避开守卫的视线，我径直往沙漠土城西南方奔去，那里便是漠沙楼的粮草仓库。
 
　　已包围土城三日，今夜，沉之首次组织人马佯攻土城，声势造得很大，此刻已听到城外杀声震天，战鼓点点，那黑木以为这就是决生死的一战，竟亲自带了人马傲然立于城边，指挥防御攻击。
 
　　我伏在屋檐上一动不动，虽着了一身黑色袁灵，却还是惟恐暴露行迹。漠沙楼的粮草仓库本是重兵把守，今夜却只有零星几个士兵，想必人都被黑木调去守城了，待确定并未看到金伯给我的画像上那个人时，我便松了一口气，伺机出手。
 
　　临行前，金伯给我看一张画像，画上的人浓眉大眼，魁梧粗犷，便是守这仓库的统领，许尽欢，漠沙楼八仙之一。漠沙楼的排名从前有楼主，楼主之下是四大杀手，四大杀手之下便是八仙，也就是稍次于四大杀手的八个杀手。黑木夺权后，为集中权利，废除了四大杀手制，楼主之下便是八仙，直接听命于楼主。据说这许尽欢不得黑木信任，方才被安排来守仓库的。金伯给我看了他的画像，只说了十二个字："若见此人，放弃粮草，速速回营。"
 
　　一片薄云飘来，遮住了苍白的月色，天地间一切黑将下来，我默念咒语，扬了扬手中细若牛芒的冰元素魔法，一粒冰片就要自掌中划出去，却生生收了回来，连大气也不敢出，因为我听到了一个声音，一个士兵的声音，他说："许统领，您怎么回来了？不是守城么？"
 
　　"他娘的潘家军，雷声大，雨点小，我还说好好杀它一回，哪知半天没见几个人冲杀上来，我眼皮又跳得厉害，寻思莫不是这粮草要出问题，就抽了空，回来看看。"这声音如同他的外貌一般，震撼。
 
　　"您放心好了，小的们一直在看着呢，半点也不敢疏忽。"那士兵道。
 
　　"嘿嘿，你这几个小子，我还不清楚，得了空便赌钱，早晚赌掉命，我还是亲自巡巡的好。"许尽欢的笑声听起来深邃而空旷，拥有这样笑声的人，竟然是玛法江湖上让人闻风丧胆的八仙之一？
 
　　许尽欢走进仓库。
 
　　伏在屋檐上的我，进不得，退也不能，因为无论怎样，只有一个结局：被他发现，死于他的刀下。我只能以这样的姿势笃定着，等待时机。然而，我听到风撕裂的声音和自己的心跳，因为我的身边无声无息的多了一个人。
 
　　白衣人，白衣换作黑衣，没变的只是那张青面獠牙的诡异面具和那双清澈有神的眼睛。他在月色下的轮廓越来越清楚，他侧头望着我，促狭地挤挤眼睛，对我微笑，恍然中，仿若回到了幽灵船的最初。我觉得心里的某些东西一路往下沉，在月色中一冷再冷。
 
　　他搂住我的腰，腾空而起，手中寒光闪烁，仓库前的那几个士兵便倒下了，轻飘飘地落在地上，然后眉眼含笑地望着我，轻声道："看我帮你达成心愿。"所有的隐忍和坚持，在一刻，轰然倒塌，终究敌不过他温柔的一笑，这是我命定的劫难，免不了相对，逃不脱纠缠！
 
　　携手进了粮草仓库，一柄刀无声无息地递到面前，夹带着凌厉的杀气。
 
　　许尽欢，许尽欢的刀，欢乐的尽头。
 
　　欢乐的尽头是，死亡。
 
　　但我和白衣人谁都没死，白衣人只是大喝了一声："撒手。"寒光闪过，许尽欢的刀便脱手飞了出去，果然非常听话。许尽欢看看飞出去的刀，看看白衣人，脸色瞬间变得苍白，是一种惊骇的表情，"你……你是……谁？"
 
　　"朋友，志同道合的朋友。"白衣人的声音一如既往的清澈温和。
 
　　"许某怕是高攀不上阁下这样的朋友。"不愧是漠沙楼八仙之一，只转眼间，变恢复了神色，"今日许某技不如人，栽在阁下手中，要杀要刮，悉听尊便。"
 
　　"在下向来不喜欢拐弯抹角地说话。"白衣人正色道，"你忍辱偷生了五年，心甘情愿地为黑木卖命，是为了什么？"
 
　　许尽欢的脸色又变了，不过只是一瞬间，他哈哈笑道："杀手，当然是为钱，或者，杀人的欢乐了。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第32节：十二.白衣如故(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　白衣人盯着许尽欢，仿佛要将他看穿，"如果是其他人这样说，在下会相信，可你是许尽欢。你为黑木卖命，只是为有一日能取他的命，只有杀掉黑木的那一刻，你才能真正的欢乐。"
 
　　许尽欢仿佛听到一个很好笑的笑话，哈哈大笑起来，直笑得眼泪都出来了，才收住笑，一字一句道："你想怎样？"那双大眼里竟满是悲伤的神色。
 
　　"烧毁粮草。"白衣人看我一眼，话却是对许尽欢说的，"我已将外面的士兵全料理了，城外那么乱，你可以趁乱再回到守城队伍中，没有人会知道你回来过。"
 
　　"粮草仓库是我直接管辖，出了事，黑木还是会先拿我问罪。"许尽欢冷冷道。
 
　　"不会，我相信你有办法推卸责任，何况今夜是黑木亲自调你去守城的。"白衣人笃定地说。
 
　　"阁下将一切都算计好了。"许尽欢自嘲地笑了，"许某不尊命都不行。"转身，捡了刀，便要出去。
 
　　"慢着。"白衣人叫道，许尽欢停住了，却并不回头，"以后漠沙楼若有什么动静，请你提前知会这位白姑娘一声。"
 
　　许尽欢不说话，径直走了出去。
 
　　白衣人目光一转，眼角带着似笑非笑的表情，望着我道："人走了，你还不动手么？"
 
　　我面上一红，咬牙道；"动什么手？"
 
　　"我已经杀了人，该你来放火了嘛。"白衣人轻轻拍了拍我的头，既而苦笑道："你为另外一个男人杀人放火，我却要为你杀人放火，我们也算是同道中人啊。"
 
　　我也笑，却一点儿、一点儿的从这笑里，觉出了痛。
 
　　奈何呢？不是说好了相忘于江湖么？奈何还要回头来纠缠、来求索？这不过只是场有缘无份的戏，请不要靠近我，容我独自结网，作茧自缚。
 
　　狠了狠心肠，岔开话题，道："你笃定那许尽欢会答应你的要求？我瞧他并不是贪生怕死之辈。"许尽欢眼中那种无言的悲伤深深震撼了我。
 
　　"因为我知道他一个秘密。你可知道五年前漠沙楼原本有四大杀手，排名第一的水落花是许尽欢最好的朋友，他们的友情比海更深。"白衣人眼色变得庄重起来。
 
　　"许尽欢便是为了报仇？可是既然他们那么好，黑木怎会放心留下许尽欢的命？"我疑惑不解。
 
　　"水落花当时被黑木打成重伤逃出，是许尽欢拿了水落花的头回来，他极尽贪生怕死之像，看不出一点破绽，黑木便留他下来，却还是不信任他，只让他来守粮草仓库，黑木这却是算错了，人以食为天，这粮草仓库才是第一重要的。"白衣人顿了顿，又道："这世上能让我佩服的人不多，许尽欢算一个。"
 
　　白衣人说完这句话，便沉默了。
 
　　我念了咒语，扬起金黄色的火系魔法，一片熊熊大火蔓延开去……
 
　　昨日种种，似水无痕。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第33节：十三.此情无计可消除(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
 
　　十三.此情无计可消除
 
　　关外大漠，黄沙白草，瀚海茫茫，远方黑黝黝的山峦连绵起伏，寂寞地伫立在墨黑的天幕下。
 
　　回头遥望沙漠土城，火光冲天，远远地还传来各种嘈杂声和呼救声。我与白衣人出了城门，一路上，他搂着我，往沙漠土城后边飞身而行，只听得耳边的风声一阵比一阵紧，心也被一阵阵潮起的激动撞乱了，理不清，化不开。离土城远了，他才放了我下来，两个人并肩，漫无边际的走着，不知道方向，不知道时间，也不知道从哪里开始，又要到哪里结束。
 
　　圆月在天，风过，把我两鬓的发丝扶起，吹落，再扶起，又吹落，心乱如麻，忍不住道："你要带我去哪里？我该回去了。"
 
　　白衣人顿住脚步，侧过脸看我，眼中全是密密麻麻不加掩饰的情意，"多陪我一会儿，好么？天亮前，我送你回去。"一缕清扬的乱发垂在额前，令桀骜的他竟有了一丝沧桑意气。
 
　　如果取下面具，他的脸应该非常好看，该是清濯俊朗，有些许忧郁的吧！我看着他，竟颤抖着伸出手去，想要抚摩他那张戴着面具的脸，却在半空中生生顿住，竟成了指着远方的手势："你看，那轮明月，多寂寞呵。有人说，月亮的情人是太阳，可他们永远不能相恋，因为他们属于不同的世界，在各自的世界里才有自己的位置。"
 

　　原谅我不敢入戏，原谅我从始至终，都表现得那么凉薄无情，始终都要有一个应该的距离啊，因为我们隔着一份无法逾越的感情--沉之对我的爱，我不可以不珍视，不可以辜负，一点一滴，都不可以。
 
　　白衣人仰头，望着那轮明月，皎洁如玉盘，"月亮中间那些班驳的黑点，是她隐忍的情感凝聚的眼泪，还是她早已爱得千疮百孔，却不自知？"
 
　　"不管是什么，都不重要。"我的声音冰冷如刮过耳边的风，心中却有如一把尖刀刺破了皮肤，一点一点，渗出血来，"不是么？"
 
　　"是！"白衣人自嘲地笑了，长啸一声，声音划过天际，凄厉而悠长，"我只道爱情与沙场征战一般，胜者为王，败者为寇，却未曾想到，它竟分了先来后到，只一个错过，我连机会都没有了。"末了，又是狂笑起来，原本寂静的天地间，响彻了他的笑声，想是心中悲苦，竟兀自怄一口血"哇--"地喷出来，站也站不稳了，月光下隐约可见沙地上点点猩红，却是灼人眼目。
 
　　"你……这又何必……。"我看着他痴痴狂狂的样子，心似被猛地一抽，声音也有些颤抖了，却始终未能去扶他一把。
 
　　"也罢，永远不要拥有，便永远不会失去。"他伸出手止住我的话，顷刻间站直了身子，淡淡的语言，仿佛从未生过波澜，如此模糊的亲近与陌生，"我送你回去了罢。"
 
　　不忍拂他的意，任他送了一程，却一路无话，不再并肩，只一前一后，这样的距离，正好，正好，仿佛莫不相干的两个人。低了头，有一滴泪，划过，只一瞬间就浸入了沙海中。人生的际遇也不过如此，相遇了，擦身了，一回头，早已没入人海，再也寻不着，也便罢了……
 
　　潘家的军营并不远，已是隐约可见，我停下脚步，道："便送到这里吧，今天多谢你了。"
 
　　白衣人摇摇头，苦笑道："你不必谢我，谁让你运气好，碰上守粮草仓库的人竟是许尽欢呢，他定会给你通风报信，你也大可相信他，想必这也是我唯一能为你做的事了，下次见面，兴许你已是这沙漠土城的城主夫人了吧。"话到后来，已参杂了许多的自嘲与无奈。
 
　　抬头亦无语，那双眸悲凉中更见晶亮，一如从前。忽想起在相遇的最初的最初，这白衣人儿在鬼魅杀气中落落笑语："也没见过你这么笨的妖……"
 
　　悲从心来！
 
　　回了营帐，沉之早已收兵，在帐中等候，已然坐立不安的样子，见我走进去，简直是冲将过来，抱我入怀，道："点点，你可回来了，我还以为你出了事情，请了金伯带人出去寻你。"说着，又双手支着我的双肩，上下左右地看了，确信我没受伤，方才如释重负地长舒一口气。
 
　　我对着他微微笑了一笑，道："跟计划的一样，我去的时候，粮草仓库防御薄弱，只是我刚要放火，那许尽欢却是回来了，所幸的是他准许我放火，还帮我将那未死的两个士兵料理了。你道这是为什么？原来漠沙楼从前的第一杀手水落花是他的好朋友，他为了报仇，竟还主动要求与我们合作，你说，这可是意外之喜？"
 
　　在路上已编好了这套说辞，说来竟是面不红，心不跳。没有白衣人，在沉之面前，我的经历里，永远不会有白衣人。我多么希望，在我的生命里，在我的心里，他也未曾出现过……只是，他的影象却是深深深深地刻在某一处，一抬头，一回首，都是他，都是那光洁的白影，那诡异的面具，那清澈的眼神……
 
　　"点点，点点，点点，你怎么了？"沉之摇晃我的肩，我才回过神来，道："没怎么，你刚才说什么？"
 
　　"我说不是计划好了，你放完火，趁乱到土城东城门，我带人在那等你，可是等了大半夜，沙漠土城里的火都救完了，你都没来，你到底去哪里？"沉之的眼神里有担忧，有询问，还有一些什么，我不知道，心中却陡然一惊，见到白衣人，心中百转千回，竟是把最初的计划忘到了九霄云外，而当时放完火那么混乱，土城里也有潘家的士兵，可会有人见了我与白衣人一起出城？
 
　　我只觉得自己的脸没来由的热起来，象有无数柴火在烤着，不安道："我跟那……许尽欢去城外谈了一会儿，他说会及时给我们提供漠沙楼的动静，只是希望我们一定要杀死黑木。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第34节：十三.此情无计可消除(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"那是自然，黑木一定要死，他已知道了我们想要攻打沙巴克的事情。"沉之顿了顿，突然又紧张起来，道："你可跟那许尽欢说了此事？"
 
　　我轻轻摇头，沉之就松了口气，道："点点，你心思太过单纯，以后可不要再轻易跟陌生人单独去，好么？"我又轻轻点头，他眉头才舒展开来，面上也露出了笑容。
 
　　帘幕掀开，金伯走了进来，看到我，一愣，淡淡道："白姑娘原来早回来了，方才我带人出去寻你，在那边见了一位姑娘与一个男子在一起赏月，那姑娘背影看起来与白姑娘颇相似，我还以为是白姑娘呢，原来不是……。"
 
　　金伯后边说了什么，我早已听不进去，只觉得心也发凉，腿也发麻，站也站不稳，支了支头，道："兴许是刚刚受了点风，我头有些晕，我想先去休息了。"
 
　　沉之扶了我，道："怎这么不小心？我送你回营帐去吧。"
 
　　我摆摆手，道："我自己回去，不妨事，你与金伯合计攻城之事要紧。"
 
　　"真的没事么？"沉之看着我，目露关切。
 
　　我冲他微微一笑，摇摇头，便掀开帘子，一出去，我犹如逃跑一般逃回了自己的营帐，一摸额头，竟全是冷汗。
 
　　心潮一波未平一波又起。金伯看到了吗？看到了，一定是看到了，只是未认出来罢了。不对不对，没认出来，他又为何要说那番话？
 
　　他，可会将真实的情况说与沉之听？
 
　　颓然坐下，心如刀绞，苦心经营的一切谎言，即使是善意的，末了，终究要成为可耻而卑微的借口。老天，你和我开了一个怎样的玩笑？沉之，沉之，你可会相信我，原谅我？罢了，罢了，我怎还能祈求你的原谅，可是对你太残忍！
 
　　世事，皆有偿还。种了怎样的因，必会结怎样的果！
 
　　那趟游戏，一场孽缘，本不该去纠缠，却为着那片刻温存也好，瞬间虚荣也好，真情流露也好，半只脚踏了进去，一颗心陷了进去，虽不后悔，这苦果终究也得自己吞下去。
 
　　又想起与那白衣人分手时，终究忍不住，问了一句："潘家得到三大神剑的事情，可是你透露给沙城城主？"白衣人无限凄苦地笑了笑，道："点点，你真的那么爱潘沉之么？若是有一天，我与他只能活一个，你可否会有半点犹豫？"
 
　　"你是我朋友，他会是我将来的夫君，我当然不希望你们任何一个有事。"战战兢兢地逃避了他的问题，怕是自己也回答不了吧。
 
　　"我说我和他，只能活一个，只能活一个！"白衣人不肯这样放过我，一步步逼近我，这句话几乎是喊出来的。
 
　　"他活，我陪你死！"一出语，连自己都惊呆了，来不及思考这句话的份量，白衣人已一把拥我入怀，紧紧地抱着，耳鬓撕磨，热烈而无力抗拒。
 
　　慌乱地挣脱他的怀抱，胆战心惊地逃跑回来，他的气息和他的话语却一直在身边萦绕着，萦绕着--"点点，你逃不掉的，你一定会是我的新娘！你逃不掉的，你逃不掉的，你逃不掉的……"
 
　　当真，此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
 
　　一觉醒来，又是天黑，竟是睡了一整个白天。
 
　　沉之微笑着坐在床边，"醒了？累得很吧，你看你，像个孩子一样，合衣就躺下了，也不知道盖上被子。"这才想起凌晨回了营帐，思前想后，竟是迷迷糊糊睡着了，心中却一动，仔细看沉之的脸色，看不出半份端倪，稍微平静，金伯没告诉他么？
 
　　试探着问："沉之，昨夜你与金伯商议得如何？"
 
　　"我正是要告诉你的。"沉之扶我坐起来，又道："我与金伯商量过了，想要明天晚上便进行第二次佯攻，黑木必定认为我们又会趁机破坏他另外的要地，兵力肯定会分散，我们可随便派人四处扰乱下，让他草木皆兵，吓他一吓。"
 
　　"妥当么？若是让他由此警备更强起来，我们真正攻打土城的时候就不容易了。不要忘记我们费神劳力佯攻的目的。"我想了想，提醒道。
 
　　"无碍，明日我们只骚扰，到最后，他看我们始终只是小打小闹，以他那么自负的性格，定然不会把我们放在眼中的。"沉之一副成竹在胸，意气风发的摸样。
 

www。xiaoshuotxt。com



第35节：十三.此情无计可消除(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　我便微笑着点点头。
 
　　第二日夜，潘家军第二次佯攻沙漠土城，黑木果然分散兵力把守土城中各大要害处。金伯事先对派出的士兵说："此次进攻沙漠土城，只许逃跑，不许恋战，越贪生怕死，回来奖励越多。"于是潘家军并不如第一次那般大张旗鼓了，左闹一下，右打一下，便早早地收了兵。
 
　　营帐内，我陪着沉之正读一本兵书，却听得外边一阵刀剑之声，与沉之对视一眼，便双双出了营帐去。却看到金伯正与一青衣汉子斗得紧，金伯与那汉子都是武士，少用魔法，只见刀光剑影密集如网，旁的士兵竟是插手不进去，但金伯却是明显占了下风。
 
　　沉之手中冰蓝色的冰系魔法闪烁，几片冰片至掌心穿透空气直直地飞过去，一时间空气骤冷，那青衣汉子大喝一声，肉掌拿了金伯的刀过来一挡，冰片四下飞溅。眼看沉之第二招魔法要出手，我忙拉住他，大声道："金伯，许统领，请先停手罢。"那两人又来回几招，方才停下手来。
 
　　"许统领，我们又见面了。"我微笑着对那青衣汉子道，又对沉之与金伯道："这便是我对你们说起的许尽欢，许统领。"
 
　　"漠沙楼八仙之一，如雷贯耳，刚才多有得罪，请阁下海涵。"金伯道。我看了金伯一眼，他明明应该认出许尽欢来的，为何却还是不问青红皂白便与人家打起来，如此莽撞，不似他的处事作风。
 
　　那许尽欢道："欢迎阁下日后多多指教。"
 
　　"不敢不敢，许统领武功好得很，名不虚传，刚才若非阁下手下留情，老头这条命怕死过三次了。"金伯朗声道，这几句话当是真心的，他从来不是虚伪的人。
 
　　"许统领，请里面详谈。"沉之伸手欠身。
 
　　那许尽欢细细看了沉之一眼，又看了一下我，我知道他必是在认沉之是不是那晚的黑衣人，一颗心提到了嗓子眼。他却只说："哈哈，两位好般配。"说着便进了营帐内，沉之笑着跟了进去。
 
　　许尽欢道："我是趁你们今日攻城，得了空来的，时间不多，须得长话短说。"
 
　　"请讲。"沉之点点头。
 
　　"你们烧毁了粮草仓库，现在沙漠土城中已无粮食，黑木会在后天反攻，主要是突破沙漠土城背后通往绿洲城的防线，我想你们应该知道怎么做吧。"许尽欢道。
 
　　沉之与金伯、我互望一眼，道："多谢许统领带给我们的消息，我们会好好合计合计的。"
 
　　许尽欢见我们神色，便道："你们怕是有些不相信我吧，不过你们若是要在那天大规模攻城，自然是最好的时机，但也要事先通知我一声，我好做些安排，与你们应和。"
 
　　"那是，那是，我们若是做出安排，定会想办法通知许统领的。"沉之道。
 
　　"那就好，我不便久留，这就先回了。"许尽欢说着站起身来，对我们抱拳拱手，道："后会有期。"
 
　　"后会有期。"沉之还礼。
 
　　许尽欢走到门口顿住了，也不回头，道："漠沙楼最初是杀手组织，最擅长的是施暗杀，各位最好小心些。"此言一毕，便扬长而去。
 
　　待他走远，沉之问道："他所言可否信？"
 
　　"当然可以！"我竟是想也不想地说，心中却冒出一句来"他定会给你通风报信，你也大可相信他，想必这也是我唯一能为你做的事了"--原来我相信的还是那人。
 
　　"哦？何以见得？"沉之疑惑道。
 
　　"我看他……神情不似做假。"我心虚地回答，这话却连自己也觉得没把握，神情？坏人的"坏"字也不会写在脸上啊。
 
　　"哈哈，点点，你真是想得太简单。"沉之笑道。
 
　　是我想得简单么？这世间的人，为什么都不肯将人心比对着人心，非得互相防范着，再防范着，防来防去，机关算尽，可见得谁又多得到了些什么？
 
　　"宁可信其有，不可信其无，我们好好合计一下，做两手准备。"金伯道。
 
　　"金伯，你有何计算？"沉之铺开那地理图。
 
　　金伯眼睛一动不动地看着那图，良久，方才说："漠沙楼不是常规的军队，全是武功高强的杀手，他们若真是集中力量突破通往绿洲城的防线，我们就挑选精锐高手去牵制，让我们的大队人马从前门长驱直入，攻占沙漠土城。势必有一场苦战，擒贼先擒王，恐怕只有公子爷亲自出手，抢先制住那黑木，胜算方才大些。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第36节：十四.哪一个才是真正的你？(1)

txt小＿说天/堂

　　"若是这消息不可靠呢？或者根本就是诱我的圈套，这番安排岂非也派不上用场？"沉之沉吟道。
 
　　"如是假的，我们便也就虚以委蛇一番，这时间，耗不起的是他们。"金伯冷冷道。
 
　　如此种种，两人又是将细节处一一核算了一阵，直到天边泛了鱼肚白，方才放心地作罢。
 
　　过两日，漠沙楼果然大举反攻通往绿洲的防线，一切尽在掌握，沙漠土城城破。
 
　　却还是惨烈，整个土城里一地狼籍，到处残盔碎甲，战火横烧，血流成河。
 
　　一将功成万骨枯。
 
　　我与沉之追杀黑木，一直追到沙漠深处。那黑木走投无路，狼狈至极，一双眼睛布满血丝和杀气，没有刀柄的无名刀，舞起淡绿色半月形魔法，护着他周身，软绵绵地直递到面前--"月魂灵波"，道术师的魔法，端的是绵里藏针，看似无力，却暗藏杀机。
 
　　那是我第一次看到沉之对敌，只觉那颀长的身影无比从容和潇洒，金黄色的火系魔法，冰蓝色的冰系魔法，幽绿色的风系魔法，交相辉映，漫天飞舞，激起一片片飞沙走石，天地都为之失色。
 
　　若是他与白衣人交手，孰输孰赢？
 
　　那黑木在漫天的魔法攻击下，一身天极道衣已溅满鲜血，脸边有雷电术魔法割过的痕迹，终是无力支撑，竟起了求死之心，横刀搁于脖前，道："除了我自己，没人可以杀死我！"言毕，刀起血溅--许尽欢的刀，插在他的后背上！
 
　　黑木踉跄着回转身，许尽欢不知道何时已立于他背后，一脸平静。
 
　　"你……出卖……。"话语未完，黑木已一头扑将在沙漠上，血流了一地。
 
　　许尽欢眯着眼，仰头望了望远方，喃喃道："水兄，小弟今日终于手刃此贼，替你报了这血海深仇。"转头望沉之道："沙漠土城已破，在下有个不情之请。"
 
　　"许统领请说。"沉之道。
 
　　"请世子放过漠沙楼其他人等，漠沙楼大多是身世飘零之人，所做所为也不过是为了生存，在下愿意带着他们远走西沙漠，有生之年绝不返回玛法中原兴风作浪。"许尽欢字字铿锵。
 
　　"在下原本就只是想留许统领这等人才，共展宏图，现在看来，却是人各有志，亦不能勉强。漠沙楼的人，但凭许统领打算。"沉之含笑注目。
 
　　"多谢世子成全，在下告辞。"许尽欢抱拳颔首，从黑木尸身上取了自己的刀，擦也不擦，顺势提着便走了。
 
　　苍茫天地下，只留了一行深深浅浅的脚印和鲜红灿烂的血迹。
 
　　十四.哪一个才是真正的你？
 
　　我与沉之站在沙漠土城的城楼上赏落日。
 
　　一望无际的黄沙，大气而恢弘。
 
　　远处的地平线上，一轮红彤彤的太阳在一片苍茫混沌的云层中挣扎，越挣扎越下沉，终于没入了沙海中，余下天边一方血红血红的孤独。
 
　　孤独，这样悲壮的孤独，这样触目惊心的孤独，却只属于这千年不变的大漠呵。
 
　　天地寂静，高高的楼塔，平添了几分萧索之意。无风，但有寒意袭来，我不由将手环上双臂。
 
　　果然，是高处不胜寒么？
 
　　侧头看沉之，他望着眼前的城、眼前的景，他的眉眼都是笑意，志气满满的样子。
 
　　"点点，总有一天，我会让你成为沙巴克的女主人。"他说这话的时候，转过身去，展开双臂，面朝一山之隔的沙巴克城，目光炯炯，仿佛那锦绣江山已在他的脚下。
 
　　顺着他的眼光望去，我只看见夜色迷茫，樱花灿烂，高高的枣红宝马上，那一身黑色龙鳞战甲的人儿，眼中一抹清澈的光芒……这是只有一面之缘的沙巴克城留给我的唯一影象。
 
　　"公子爷，晚宴就要开始了，请公子爷和白姑娘入宴。"一名士兵不知何时已站在面前，才想起拿下沙漠土城，沉之已下令大设英雄宴，犒劳众潘家将士。
 
　　银月初上，沙漠土城里张灯结彩，歌舞升平，全然不像刚刚经历过浴血战火。每个人的脸上都堆满放肆和迷乱的笑容，从将军到士兵，从官员到百姓，从商贩到走卒，这场盛宴，遗忘了尊卑，遗忘了贵贱，遗忘了贫富……也遗忘了这片土地下为着这场战争又平添的那些亡灵！
 

www.xiaoshuotxt.com



第37节：十四.哪一个才是真正的你？(2)

xiaoshuotxt。com

　　乱世飘摇，人的生命如此卑微和脆弱，如同一场雨打风吹后纷纷扬扬的落花，漫天飞舞，随风挣扎，终究要没入那一方烂泥，无人再识芬芳。
 
　　灯火阑珊处，独立于一片清冷的月华银辉中，望着沉之的身影在众人中流连，觥畴交错间，春风得意，我的心中弥漫开一片隐隐不安的情绪。
 
　　金戈铁马，豪气干云，帝王将相，成王败寇……那是男人的世界，那是男人实现梦想与证明价值的方式，沉之无错，可为何，为何，为何我会有一种前所未有的寒意和恐惧？
 
　　那些挣扎的亡灵、那些是非对错、那些欢歌热舞，在我面前交相闪烁，和成一片红艳艳的血色铺天盖地而来……
 
　　"救我……救我……。"熊熊烈火，蔓延到脚边，我惊慌失措，大声呼救。
 
　　一条灰色的人影，扑进火里，向我掠来，我欢欣不已，默默喊道："沉之，沉之……。"可那人到了面前，却变成光洁鲜亮的白衣，看不清脸，只觉得是一脸促狭的笑意，伸手过来，要搂我入怀，我一把推开他，摇头后退，喃喃道："不可以，不可以，不要你……。"
 
　　"点点，点点，点点……。"耳边一阵急促的呼喊声，我猛地睁开眼睛，映入眼帘的是沉之满脸担忧，原来是一场惊梦。
 
　　见我醒来，沉之握住我的双手，如释重负道："点点，你终于醒了，谢天谢地。"
 
　　"我怎么了？"我挣扎着坐起来，却只觉得头痛欲裂。
 
　　"刚刚在宴会上，你突然昏倒在地，都怪我不好，一高兴便忽略了你，大夫说你是劳累过度。"沉之接过侍女递过来的帕子，为我轻轻拭汗，我这才觉得背心是一片汗津津。
 
　　"沉之，你不要对我这么好……。"见他如此体贴细心，万般情绪拥上心头，我不由身子倾退了一下。
 
　　"哦？那你给我一个理由吧。"沉之停住手望着我，一本正经地说。
 
　　"我……不配……你会宠坏我。"慌乱地低下头，逃离开他一往情深的眼神，什么时候，什么时候开始，我不敢再坦然面对沉之的眼睛？
 
　　沉之笑着摇头，扶起我的脸庞，道："世间除了你，还有谁配让我宠坏？点点，我从未嫌弃过你，你相信我。"
 
　　眼泪静静地流淌下来，沉之惊慌了，搂我在怀中，连连道："点点，你怎么了？我说错话了么？对不起，对不起。"
 
　　我闭上眼睛，内心一片荒凉，这份爱，太沉重，我区区蛇妖，何以堪负？
 
　　"不……沉之，对不起……我骗了你……我其实……是一条七点白蛇。"我闭着眼睛，不敢去看沉之，甚至不敢去想……
 
　　片刻沉默后，耳边响起一阵大笑声，睁开眼睛，沉之已收住笑，扶住我双肩，道："你就为这个啊？我早就知道你并非人族，点点，我不介意，真的不介意。"
 
　　我张张嘴唇，正要说话，一名士兵在门外，大声道："禀告公子，金爷回来了，在偏厅等候。"
 
　　"好，我马上便来。"沉之应了一声，转头对我道："我先出去了，你好好休息，一会儿再来看你。"
 
　　我轻轻点头，道："天色已晚，你忙完便早些歇了吧，不必再过来看我了。"
 
　　沉之拍拍我的手，又吩咐了侍女好生照顾之类，便匆匆离去。
 
　　今夜宴席上不见金伯，难怪我总觉得少了谁，他带回来的定是重要事情，否则沉之不会如此匆忙赶去。
 
　　原来他早已知道我是蛇妖，连多爷都能看出来，沉之又岂会不知？我自嘲地轻轻摇头，揭开这心结，心中并未如想象中轻松，自然有更深刻的感动，却也略有些失望和迷惘，或许内心深处隐隐有那么一层想法--沉之不要我了，我便可以……光洁鲜亮的白色温暖而明媚，迷迷糊糊中刺痛我的眼睛……一怔，陡然惊醒过来，我使劲拍打自己的额头，荼毒，荼毒，命定的荼毒！
 
　　"小姐，你怎么了，头又痛了么？"旁边的侍女见我模样，关切道，这趟出来，因是想到要行军打仗，树立军威，便未带影儿出来，这侍女是进驻漠沙楼后，沉之才为我安排的，虽不如影儿机灵聪明，却也好在温柔如水。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第38节：十四.哪一个才是真正的你？(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　"没有，你拿我的披风过来，我想出去走走，这屋子里有些闷。"我便说便下床来。
 
　　那侍女为我披上厚厚的披风，道："小姐，奴婢陪你去吧。"
 
　　"不用，我就在附近转转，一会儿便回来。"我微微一笑，推开门，好灿烂一轮圆月，独挂中天。
 
　　月光，比雪光更白，涂在冰冷坚硬的高高大理石墙上，遗落一片庞大的阴影。
 
　　如缕情思，流月无声。
 
　　月光透过树荫，压着潮湿的心境，一边徘徊，一边毁灭。
 
　　漠沙楼三楼一亭阁，布局严谨，井然有序，蕴涵了精妙的五行八卦原理。难怪小小的漠沙楼能成一方霸主，光是只此一项，便可大见文.，幸亏许尽欢临行前相授其中奥妙，否则我们也不可能如此轻易入驻漠沙楼。
 
　　我沿着小径，百无聊赖地默念着许尽欢教的口诀，却突然发现路边景色已在眼里出现了三次，一愣，哑然失笑，竟是迷路了。再抬起头看四周，正面一扇门紧闭，旁的窗阁透出一抹烛光，隐约有细细碎碎的男声传来，不由自主地竖起双耳，暗自运功，那声音便清晰地传来--
 
　　"公子爷，此行千算万算，便是没算到竟有一武功高强的白衣战士来救走许尽欢。那白衣人的功夫当真厉害，赤手空拳，却能御剑伤人……不，准确的说，是剑气，非常可怕的剑气……。"金伯的声音。
 
　　"白衣的战士……你将当时情景细叙一下。"沉之的声音，一种我从未听过的语调--静默而冷酷。
 
　　"是，今日傍晚，老奴奉公子爷之命，带精锐高手埋伏在许尽欢等人必经之路，果然如公子爷所料，他们走到此处便纷纷毒发，我等便跳出来，一阵小杀，他们无力抵抗，几乎就全军覆没，就在此刻，一道凌厉的剑气排山倒海而来，我方顷刻便扑倒四五人，那人戴了一张异常诡异的面具，提了许尽欢便走，并不恋战，老奴待要追上去，却被他又一道剑气迫退回来，若非闪得快，老奴这头非得给他削下来不可。"金伯的声音颤抖着，夹杂无尽的恐惧。
 
　　"哼，失乐园独产的魔神之毒，无色无味无形无解药，中此毒者，第二日毒发，浑身无力；第三日毒甚，剧痛穿肠；第四日毒亡，七窍流血。那白衣人总不至于是神仙，可以起死回生吧？不过，他是一个可怕的对手。"沉之冷冷道，一直冷到我的心底。
 
　　昨日，沉之设小宴，为许尽欢等人饯行。许尽欢众人皆是豪放义士，沉之又礼义皆备，席间，推杯换盏，好不欢快。我权当了是一个英雄惜英雄的完美结局，哪曾想到竟是一场生死阴谋的开始……沉之，沉之，你怎能用这样的方式来扼杀掉我心目中的英雄与……夫君？
 
　　"金伯，明日你便派人潜入沙巴克城，明察暗访，查探许尽欢和白衣人的消息，生要见人，死要见尸，既不能为我所用，便当斩草除根，以绝后患。"沉之的拳头重重地砸在案几上。
 
　　"为何要去沙巴克城？此处离绿洲甚近……。"金伯问道。
 
　　"沙巴克城是除了比齐城，玛法大陆最大的城市，多奇人异士，他们定会去此求医解毒。"沉之顿了顿，又道："我日间已飞鸽传书给叔叔，让他做好一切准备，我潘家大军只待时机成熟，便大举进攻沙巴克城。"
 
　　"公子爷……有句话老奴不知当讲不当讲？"
 
　　"金伯，你年轻时便跟着我爹爹南征北战，出生入死，又看着我长大……你当知道，之儿与你的感情，直比与叔叔的还要好，你的话，之儿永远都愿意听。"沉之的声音又恢复成平日我听到的那样，低沉却轻柔。
 
　　"十年前，欧阳默还是很年轻，便以迅雷不及掩耳的速度发展壮大，直至占领沙巴克城，前后不过一两年光景。老奴只是想告诉公子爷，从古至今，能做到如此的人，只有他一人，他绝对不是一个简单的对手，公子爷步步都要三思而后行。"金伯言语恳切，字字珍贵。
 
　　"金伯，我明白，只是我等这一天，已等得太久，久得我不再愿意继续等下去……金伯，你知道么？十年来，我常常做同一个梦，爹爹、小姨、姨父，他们在无边的烽火中流血，流了很多很多血，直至鲜血染红我的整个梦境……。"沉之慢慢地说，声音凄厉而悲凉--他从未告诉我这些，也曾想过他心里有这样一个碰不得、揭不开的伤疤，只是此刻听他说来，却仍是觉得心里一阵撕裂的疼痛。
 

www.xiaoshuotxt。com



第39节：十四.哪一个才是真正的你？(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　"公子爷，老奴誓死追随公子爷得偿心愿。"金伯无比坚定的声音。
 
　　"金伯……谢谢你！天色已晚，你先回休息吧。"沉之若带哭音，顿了顿，又道："阻杀许尽欢之事，万万不可告诉点点，她不明白这个弱肉强食的世界，定会看不起我的。"末了这几句，带着沉重的苦涩之感。
 
　　"公子爷，难为你了，老奴告退。"金伯叹了一口气，而后推开门，看到雪白的月光下，我脸色苍白地立于其中。
 
　　我没有躲，我要沉之给我一个答案--
 
　　"姑娘想必是初次来沙巴克城，若是相信在下，在下愿为姑娘效劳。"
 
　　"白姑娘只身一人，无人可依，我自然是要带她一起走。"
 
　　"可是我心里从看到你第一眼，就认定你了。"
 
　　"二叔，侄儿心意已决，此生若不能手刃仇人，定难苟活。"
 
　　"既不能为我所用，便当斩草除根，以绝后患。"
 
　　……
 
　　沉之，告诉我，哪一个才是真正的你？哪一个才是我一生所依的磊落君子？
 
　　风动，撩起我银白色的披风，三千青丝狂乱地随风而舞，绾青丝，绾青丝，谁又能绾清这乱世红尘？谁又能绾清这七窍人心？谁又能绾清这是非对错？
 
　　沉之的脸在雪白的月光中一冷再冷，他艰难地张张嘴巴，却发不出一个声调。
 
　　我望着他，双手捂上脸庞，慢慢地转身，飞身掠起，一口气奔出很远很远……
 
　　辗转反侧，一夜难寐。
 
　　到了天微明，方才迷迷糊糊地睡去。
 
　　一觉醒来，那侍女立侍床边，道："小姐，金伯在门外等候你。"
 
　　"他来许久了么？"我系好衣带，心中了然，他定是为沉之说情来了。
 
　　"上午来过几次，见你睡觉，不愿意打扰你，下午便又来，说等你醒来，又不愿意进屋来，这趟等了总有两个时辰了吧。"侍女为我梳头。
 
　　我一惊，望望窗外，稀薄的雾气，这大漠的冬天虽不下雪，却也够寒冷，心下当即过意不去，忙站起来冲出门外。
 
　　那金伯眉发结了薄薄的一层白霜，却闭着眼睛一动不动地站在那里。兴许是听到声响，他睁开双眼，看到我，道："白姑娘醒了？"
 
　　"金伯，快进来，外面寒气重，仔细着凉。"我伸出手，想去搀扶他，却又怯怯地缩回来。这个老人，我一直对他是又敬又畏，敬的是他对潘家的忠心，畏的是他对我的冷漠。
 
　　"不必，姑娘赶快收拾下，我即刻送姑娘回潘夜岛。"金伯大声道。
 
　　"回潘夜岛？为什么这么急？"我茫然问道。
 
　　"不要问那么多，我在大门外等你。"金伯说完，便转身要走。
 
　　"不，你不告诉我，我便不走。"我咬着牙，心绪凌乱，一定是沉之要他带我走，沉之为何这么着急送我回潘夜岛？定是有什么危险的事情，他不愿我置身其中！

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第40节：十五.土城惊变(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

 
　　十五.土城惊变
 
　　金伯的身子顿了顿，并不回头，也不转身，只淡淡道："望白姑娘以大局为重，不要让我为难。"
 
　　"我去问沉之！"我边说边提起裙子往沉之住的阁楼方向跑去。
 
　　"公子爷一早便出城了，你找不到他了。"金伯在身后大声道。
 
　　我顿住身子，转身，心急如焚，"金伯，你告诉我，沉之是不是有危险？"
 
　　金伯面露难色，叹了口气道："你若真的担心他，就不要再耽搁了，晚了便成为他的后顾之忧，他可就真危险了。"
 
　　我知道沉之吩咐了他不说，他定是不会吐露半字，只得走进屋去，与那侍女一起收拾了若干衣物。
 
　　到得大门前，金伯驾了一辆马车，已在等候。
 
　　一路尘土飞扬，"得得--"的马蹄声搅得我心绪不宁，很快便出了沙漠土城，掀开窗帘回首望，苍茫天地间，那座城遗世而独立，一如最初。
 
　　"金伯，你最是疼爱沉之，你难道忍心置他于危险中而不顾么？"奔走了半日，眼见离沙漠土城越来越远，我再也忍不住，掀开前帘。
 
　　金伯只剩一只手驾车，那只苍老的手颤抖着，马车速度慢下来，我知道我的话起了效用。
 
　　良久，金伯苦涩道："如今，你是公子爷最珍贵的……我只要保护好你，公子爷便会安心。"
 
　　我怔了怔，喃喃道："如果他死了，再珍贵，也毫无意义。"
 
　　"白姑娘，昨夜你听到我们谈话，你不是很生气，很恨公子爷么？如今却又为他牵肠挂肚？"金伯竟是停下马车，回过头来，认真地凝视着我。
 
　　"起初是很生气，后来一想，也许他是对的，这个残酷的世界，容不得仁慈，沉之背负仇恨与家族荣辱，太久，太苦……乱世，没有对错，只有立场，我是他的未婚妻，不是该站在他的立场始终不渝地支持他么？"我幽幽地说。
 
　　我终究骗不了自己的心，再生气，再痛恨，他再有万般不是，一想到他可能有危险，我还是会情难自已地惊慌失措，谁能说这不是爱呢？
 
　　原来，一个人的心真的可以分成两半，一半给了相忘江湖，一半给了相濡与沫。
 
　　金伯浑黄的眸子一直凝视了我许久许久，仿佛刚刚认识我一般，"白姑娘，从前我总以为公子爷选了你是错的，可如今看来我真的是老了，连人也看不准了。兴许，那天晚上我真的看错了。"最后这句却是在喃喃自语。
 
　　我先是一愣，既而明白过来，他此言说的是火烧漠沙楼粮仓那晚，他带人出去寻我，见到我与白衣人赏月的事情，他果然是认出我来，却在沉之面前略过去了。我不由得心下感激，也知他此刻旧事重提，是想要一个合理的解释，便道："金伯没有看错，那晚我与一位旧友重逢，说了一会儿话，不敢告诉沉之，是不想他误会分心。"
 
　　金伯点点头,却问了我一个莫不相干的问题："白姑娘，你知道潘家的&#39;潘&#39;有何意义么?"
 
　　我轻轻摇头，道："不知。"
 
　　"&#39;潘&#39;是自然之神的名字，自然之神是玛法大陆上从古到今所有的魔法师信奉的神灵，是魔法师力量和生命之源。潘家便是自然之神的后裔，它是一个古老而满载荣耀的家族。"
 
　　"我一直想提点白姑娘，将来你是潘家的世子妃，更有可能是母仪天下的沙巴克城主夫人，一言一行，一举一动，全都在天下人的眼里……白姑娘，你可明白我的意思？"末了，金伯语重心长地望着我，叹了一口气，又道："做潘家的媳妇，要放弃许多，要忍受许多，要牺牲许多。"
 
　　这类似的话，潘夫人也曾与我说过，只是他们何尝明白，当沉之从沙巴克的夜色中向我迎面走来的那一刻，他便成了我的天，做了我的地，这意志坚定得如那固若金汤的沙巴克城，连白衣人也无法撼动。
 
　　"金伯，你说的，我记下了，从今往后，我会约束自己……。"我轻轻低了头，眼眸干涩，风吹起细细碎碎的沙砾如同破碎的快乐的精魂，那促狭的笑容摇摇晃晃，在风中被撕裂，远了，越来越远了……
 
　　"我便告诉你公子爷让你回潘夜岛的原因，你自己决定去留。"金伯道，我一怔，抬起头来，只听他说："今日一早，公子爷接到沙巴克城主欧阳默的快报，欧阳默将亲临沙漠土城，名为犒劳潘家将士，实则收回土城权利。公子爷……。"
 
　　"他想大摆鸿门宴，取欧阳默性命？"不待金伯说完，我便焦急地抢过话头。
 
　　"不错，公子爷说若是此番可制住欧阳默，便可以不用杀那么多人。"金伯苦笑着点点头，"公子爷此举胜算不大，我百劝无用。"
 
　　我却心中震撼，沉之是为了我！
 
　　我为了许尽欢的事情看轻他，他便要减少杀戮，一双手干干净净地夺取锦绣江山。
 
　　"糊涂啊，欧阳默敢主动赴宴，自是有万全之策，说不定就是逼沉之起兵，借此机会铲除潘家势力，沉之此番做法轻则打草惊蛇，重则……后果不堪设想。"我慌乱地摇摇头，沉之定是下了破釜沉舟的决心，才要金伯送我回潘夜岛；可是惹怒了欧阳默，他挥师南下，直取潘夜岛，潘家军备尚未成熟，到时十年心血，付之东流。
 
　　想到此处，我向前一跃，抢过金伯手中的缰绳一拉，掉转马头，大喝一声"驾--"，往来时路绝尘而去。
 
　　回到沙漠土城，天色已黑透，没有月亮，没有一丝光线。
 
　　寒意漫过重重夜幕，整个沙漠土城如死一般冷寂。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第41节：十五.土城惊变(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　没有守城的士兵！！！
 
　　马车长驱直入，只听得到"轰轰--"的车轮声。
 
　　"唰--"寒光一闪，金伯弯曲如蛇形的诅咒银蛇剑出鞘，剑身在黝黑的夜里发出幽绿的光芒，他警觉地望四周，低低地嘱咐道："白姑娘，小心。"
 
　　"好。"我点点头，心乱如麻，奔驰于朔风之中，透彻到骨子里的冷，将有关沉之的片段与情节在脑海里反复打磨，却只剩了那片干净利落的温暖。
 
　　沉之，等我，一定要等我！
 
　　马车在漠沙楼大门前停下来，大门前没有了守卫，只余两盏残破的大红灯笼在萧瑟的寒风中凄凉地飘动，我鼻子一酸，泪珠漫溢上眼眶，这灯笼还是前几日我与沉之亲手挂上去，不过才短短数日……当真是世事无常么？
 
　　"沉之，沉之……。"我大叫着冲进门去，一路破门断墙，花草败落，好似经过一场激烈的……撕杀！
 
　　大厅里，残酒乍寒，碎杯一地，桌椅凌乱。
 
　　后花园，花草、山石、亭阁组成的阵形，移位大乱。
 
　　沉之的房间，人去楼空，了无生气。
 
　　诺大的一个城池，一夜之间，竟如同废弃已久的荒城……
 
　　想起曾经有一次在潘夜岛的牛魔洞里，沉之故意藏了起来，害我又惊又怕，担心他被牛魔王杀掉，谁知他却捧着一颗巨大无比的潘夜之珠出现在我面前，那潘夜珠照得整个牛魔洞流光溢彩，一时间，芬芳流转……莫非他这次也是要逗我开心？我大声叫起来："沉之，你出来，不要玩了，快出来……。"空旷的天空只响起一声、一声绝望地回响。
 
　　我颓然站立在院中，暮色苍茫，心口一点一点疼痛起来，我的整个天地都崩塌了，混沌一片，人是轻飘飘的，找不到方向，找不到出口……沉之，你在哪里？
 
　　"到处查看过了，一个人也没有。"金伯黑沉着脸，匆匆跑来，又恨恨道："此次出征，带两千人马，除去战死的，怎么也有一千五百余人，那欧阳默不是三头六臂，除非他会戏法，将这么多大活人变不见了！"
 
　　"戏法，戏法，戏法……。"我喃喃地念道，脑子里却一片空白，哪里出了错？他不会戏法，他不会戏法，他不会戏法！头一阵剧裂的疼痛，我抱紧头，就要仆倒在地，金伯过来扶住我，安慰道："白姑娘，公子爷没事的，他的魔法武功不在欧阳默之下，何况他还有三大神剑。"
 
　　"那他去了哪里？满城的人去了哪里？"我紧紧抓住金伯的衣襟，茫然地望着他，他皱着眉头，无言以对。
 
　　我慢慢松开他的衣襟，站稳身子，忽而又发狂一般大声道："是我，是我，我害了沉之，如果我不生他的气，他定不会如此意气用事，一定不会，他一向沉着稳重……是我，我的错……金伯你杀了我，杀了我……。"我抓住金伯的诅咒银蛇剑就往胸口插去……
 
　　金伯大吃一惊，万万没想到我竟是癫狂到如此，慌乱失措地只顾将那剑往怀里一收，那剑刃从我右手心滑出去，拉出深深一道口子，鲜血汹涌而出，染红了我雪白的衣袖。
 
　　我呆呆地举起右手，鲜血沿着掌纹滑落，滴到长长的袖子上，浸染开来，犹如一朵鲜艳绚烂的樱花，于是血淋淋的手又抚上头去--那钗儿温润无比，一如从前。
 
　　依稀间，沉之在面前微微笑，取出一支金钗，轻轻绾住我额前兀自飞乱的青丝，钗儿是打成了盛开的樱花式样的，秀雅的花瓣与粉淡的光泽，附在我宛若流水的长发之上，娇柔妩媚却又不失端庄文静，"古人喜欢用绿鬓如云这四个字，来形容美得令人心醉的青丝，但我想这世间，唯有你这般发长九尺、光可鉴人的，方才配得上这如云二字吧？"
 
　　"沉之，沉之，沉之--。"我仰起头，泪水迷蒙了双眼，沉之的笑容隐没在辽阔无边的苍穹，长身御立，剑眉星目。
 
　　"白姑娘，此地不可久留，我们出城再说。"金伯从怀中取出一个小瓷瓶，扳开我的右掌，洒了一层金黄色的细沫上去，那鲜血便奇迹般地止住了。
 
　　"金伯，沉之不会死，对么？"兀自固执地问，想要一个肯定的安慰。
 

www、xiaoshuotxt.com



第42节：十六.相思似海深(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　从前，情思辗转游移，只想到我离开沉之，沉之会如何如何；却从未想过沉之离开我，我会怎样。如今，我明白了，失去沉之，那是一种仿佛被抽空身体的虚无和疼痛……
 
　　沉之与那白衣人的份量，总在心底比了又比，始终分不清孰轻孰重，然而从始至众，唯一坚持的信念却从未改变：做沉之最温柔的妻，一世相守！
 
　　"是的，他不会死，我们这便寻他去。"金伯望着我，第一次舒展开皱纹，笑了，温和而坚定地笑了。
 
　　我狠狠地点了点头，大步地踏出去，脚步轻快。
 
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
 
　　在沙漠土城方圆百里行了两日，别说孤烟，连人影也未见一丝一毫。
 
　　"金伯，我们折道去沙巴克城吧。"两日来，焦虑与不安充斥着我整个心中每一个角落，思维却慢慢清晰过来，"欧阳默不会戏法，却应当有些手段。金伯，潘家军会不会轻易的听人摆布或者收买？"
 
　　"不会。"金伯肯定地说，"潘家军是潘家秘密培练的军队，都是在潘夜岛及其附近岛屿招收的士兵，享受可观军俸，个个忠心不二。"
 
　　"古有&#39;狭君子以令诸侯&#39;,或许这位沙巴克城主效仿了古人,用沉之来威胁潘家军退出沙漠土城。"我咬着牙说出了心中翻来覆去想了许久的可能性。
 
　　"可是，沙漠土城的百姓商贾呢？欧阳默没有必要让他们也退出沙漠土城吧？何况，公子爷未必会输于欧阳默。"金伯的疑问正是我百思不得其解的地方。
 
　　"不管怎样，去了沙巴克，一切便会明了。"我望着天边翻滚的云层，心中却毫无底气，去了沙巴克城，又能怎样？找那城主撕杀一场，便能找回沉之么？沉之，我该怎么办？
 
　　"白姑娘，你看那是什么？"金伯欣喜地指着远处，我回转身，沙漠另一头的天边，黄沙漫天飞扬，遮天避日，马蹄声声震天，一大队密密麻麻的军队浩浩荡荡而来。
 
　　近了，近了，一排五颜六色的大旗在风中猎猎，一个个巨大的"潘"字随风如波涛起伏，像极了此刻我那汹涌澎湃的心，沉之，沉之……
 
　　十六.相思似海深
 
　　"叮叮铛铛！--"
 
　　"叮叮铛铛！--"
 
　　清脆的马铃声划破了沉寂的天地，越来越近。
 
　　队伍的最前面，一支黄亮鲜艳的大旗在猎猎狂风中傲然飘舞着，昭示着它那显赫的身份--"潘"。
 
　　那大旗下的人，骑着高高的白马，白须星目，一身金灿灿的盔甲在白晃晃的日头下反射出灼目的光芒--他，不是沉之！
 
　　遥远的沙漠尽头，隐约有山峰的颜色，青青的灰，苍苍的白。它的锋利的尖顶，穿透了尘世，和天边氤氲的雾霭薄云相纠缠，泛出粉白粉红的花朵。
 
　　我抬头凝望远处天空中被遥远的山峰尖顶戳破的洞孔，只觉得脸上的笑容一点一点冷却。
 
　　"老爷--。"金伯还是欣喜地欢叫着迎上去。
 
　　潘禀航下得马来，伸出双手要拥住金伯的双臂，却生生顿在半空中，因为他看了金伯空荡荡的左袖。
 
　　"金伯，你的臂膀呢？"一声脆脆的惊呼，粉红的影子带风冲过来，凌雪竹，她也来了。
 
　　"小姐，老奴不中用，这条臂膀被那黑木给断了。"金伯苦笑着道。
 
　　"黑木？就是那漠沙楼的楼主么？"凌雪竹怒问，拉起金伯的手道："回头，我卸他两条臂膀，给你报仇。"
 
　　潘禀航瞪了凌雪竹一眼，无奈地摇摇头，又看了我与金伯问道："你们怎会在这里？之儿呢？"
 
　　"你们没遇到公子爷么？"金伯大惊失色，又道："那公子爷传回潘夜岛的飞鸽传书可有收到？"
 
　　"什么飞鸽传书？你们走后十数日，之儿倒是来了一封书信，只说漠沙楼久攻不下，我便与雪竹率军赶来援助，路遇大雪封山，大军掘雪，掘了数日，方才掘出一条道路来……。"潘禀航简单述说了别后情形。
 
　　"漠沙楼前几天已经攻下了。"金伯背转过身去，脸上并无欢喜之色。
 
　　"已经攻下？哈哈哈！"潘禀航喜形于色，连连说道："好，好，好！"
 
　　"金伯，快带我们回沙漠土城吧，很久不见表哥，他定是瘦了许多。"凌雪竹望着金伯，眼中满是期待与渴望的光芒。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第43节：十六.相思似海深(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　相思似海深，旧事如天远。
 
　　她明眸璀璨，吹弹得破一般的雪肤，眉眼间却是多了几份落寞与愁苦的颜色，红颜如花，得不到苦苦相思的人，便直教寂寞开放也罢。
 
　　她自始自终也不看我一眼，想必还在为先前出征时的事耿耿于怀。沉之出征时，她也吵闹着要随行，但沉之终是只带了我，我……却弄丢了沉之。
 
　　潘禀航见我与金伯一脸凝重的神色，情知不妙，忙收住笑容，问道："土城发生何事？"
 
　　金伯望了望我，叹了一口气，终究是不知从何说起，一只手捂住自己的头，蹲下身去，道："都怪我，都怪我，都怪我……。"
 
　　"你说，表哥怎么了？"凌雪竹上前来，狠狠推了我一把，仿佛沉之被我吞了一般。
 
　　我踉跄着退了一步，抬起眼望着她，她却咬住唇，眼泪珠儿便已在眼眶中打转了。
 
　　"他不见了！"我冷冷地看着她，慢慢地说："满城的人都不见了！"语调平静得让我自己都吃惊。
 
　　说这句话的时候，有风轻轻吹起细沙，落到我的脸颊上，睫毛上，痒痒的。我觉得我一直穿梭在一个梦里，只是，带我入梦的那个人，却不见了。
 
　　长夜漫漫，浓浓的雾气笼罩了这座灯火通明的城。
 
　　冷风似刀，寂寞空空。
 
　　整夜都无法合眼，失眠已如咒语一样紧紧抓住了我。
 
　　日间，金伯细述了一切因果，潘禀航当即做了决定：重回沙漠土城。潘家大军重新入驻沙漠土城，安营扎寨，让这座先前还冷冷清清的废城，又活转了过来。
 
　　再长的夜总有黎明的时候，再痛的伤口也有痊愈的时候。纸窗已白，雄鸡唱白，浓雾已开始散去，空气中已有沉重的号角声响起。
 
　　潘禀航说今日要带人亲自去沙巴克城，向欧阳默要人，他笃定是欧阳默带走了沉之。
 
　　我起了床，一把抓起床头的魔杖，就冲到院子中去，看到金伯正指挥士兵将一箱箱珍贵的"夜之泪"搬上马车，那是送给欧阳默的礼物。
 
　　潘禀航站在院中，手双负在背后慢慢度步，一夜之间，仿佛竟是苍老了许多。我走上前去，道："潘叔叔，请允许我与你同去。"
 
　　潘禀航停下脚步，只沉吟不语，我急了，正待说话，余光却捕捉到墙角处粉红影子一闪，那凌雪竹盈盈一身俊武的战衣，上前来拉住潘禀航的衣襟，撒娇道："叔叔，我也要去。"
 
　　"不行！"潘禀航想也不想，一口拒绝。
 
　　"为什么？"凌雪竹脸色难看至极，大声吼道："我想去救表哥。"末了，又狠狠瞪我一眼，她总是害怕我在沉之面前抢了她的功，其实只要能救回沉之，谁的功，谁的过，又当真有那么重要么？
 
　　世人只执着于苦苦的你争我斗中，为着那锦绣江山也好，为着这辗转爱情也好，仿佛只乐见其中入骨的残酷与没顶的哀怨。谁关心隐约的真相，谁耐烦看偕首同心的皆大欢喜，谁真正在意那些太平盛世的其乐融融？
 
　　潘禀航叹了有口气，道："你帮金伯，好好守着沙漠土城，好好守着你表哥的心血，他回来，同样会感激你的。"
 
　　凌雪竹低头想了许久，终于是重重地点了点头，却还是心有不甘，道："救出表哥，用最快的速度通知我！"
 
　　潘禀航笑着答应了，凌雪竹方才转身离了去。
 
　　直到她的身影在转角处消失了，潘禀航才回转头来，对我说："白姑娘，你也不能与我同行！"
 
　　我默默地点点头，落寞地转身便走。
 
　　沉之曾经给我讲过一个故事，说古时潘夜岛上有个女人日日夜夜在家门口种樱花，等那远去的丈夫回来，她说要他回来的时候，骑着马穿过樱花林，带着一路芬芳回家……
 
　　低头苦笑，那时的我，竟是不屑这样的女人、这样的爱情、这样的等待，说什么红尘真真可笑，几经变故，方才知道，最最可笑的原是自己！
 
　　也许，我现在唯一能做的，便是日日夜夜地等沉之回家。
 
　　"白姑娘，留步！"潘禀航叫住我，我微微一愣，又转回身去，他抚摩着白须，道："能不能救回沉之，还得着落到姑娘身上，请姑娘移步屋内，细细商讨。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第44节：十六.相思似海深(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　"你是说让我去救沉之么？"我迷惑不解地望着他，他微微笑，待要请我进屋，却有一将军急匆匆地跑进来，附在他耳边低叙，他脸色惊变，叫上金伯，便一道匆匆出了院去。
 
　　我虽不知发生了什么事，心下却也莫名慌张起来，咬咬牙，便跟了上去。
 
　　一行人径直来到城门，一路看到戒备森严，众将士一副蓄势待发的模样，我不由暗暗心惊，莫非又有一场战争？
 
　　上了城楼，但见城门外的山丘下浩浩荡荡一片军队，为首的将军也是须发皆白，目光威武，大旗迎风展开，"沙巴克"几个鲜红的大字触目惊心。
 
　　"吴铎？他竟来了！"潘禀航冷冷道，"来得好快！"
 
　　吴铎？这名字仿佛在哪里听过？我又仔细望了那人一眼，没见过！
 
　　"吴铎是欧阳默手下的首席大将，勇猛无比，善谋略，一生征战沙场，从未吃过败战。"金伯在我身边低声道，想必他是看出我的心思。
 
　　他这一说，我还真是想起，初到沙巴克时，那登徒子吴岩康--"沙巴克大将军吴铎家的公子，别的姑娘求都求不来呢。"……想到此处，不由轻轻笑了，那样一个人，竟有这样一位正气凛然，威武不凡的父亲！
 
　　"吴大将军，多年不见，你神采依旧啊！"潘禀航的声音雄浑厚实，辽阔的天地间响起声声震耳欲聋的回音，想必是暗地里运了功的。
 
　　"旧友相见，你却关起城门，这岂是待客之道？"吴铎回应道，送回的声音直比潘禀航的声音响了一倍。
 
　　"既是友，须得携酒带乐，共叙离情，又岂是你这般大军压城？"潘禀航冷冷道。
 
　　"禀航，你我同朝数年，今日我也不想与你兵戎相见，天下之大，莫非王土，你当速速撤出沙漠土城，让沙巴克军队进驻。"吴铎大声道。
 
　　"这沙漠土城是我潘家将士拼了性命打下的，怕是我同意，众将士也不同意。"潘禀航此言一出，众潘家将士齐声道"不"，又鼓声大燥，那阵势撼天动地。
 
　　那吴铎一直微微笑着，待潘家将士声音平息下来，方才大声道："此番并非城主与潘家为难，而是你那侄儿潘沉之，竟是不仁不义不忠。"
 
　　"吴铎，饭可以乱吃，话却不可以乱讲，你切莫辱没了我家公子爷的名声。"金伯怒道。
 
　　"哼，城主亲临沙漠土城，犒劳众潘家将士，潘沉之胆大妄为，摆下鸿门宴。城主想瞧他到底安了什么心，便假意不敌，被生擒，哪知潘沉之竟野心勃勃，窥视沙巴克城，想&#39;挟君子以令诸侯&#39;，当下带了众士兵，北上沙巴克，又害怕风声走漏，残忍到派人捉了全城百姓，赶到城外两百多里以外的沙漠，想要就地屠杀，幸好城主早有安排，派人救了那些百姓，又在去沙巴克的路上，侍机逃脱，配合事先埋伏好的沙巴克军队将潘沉之一众将士阻杀于乱谷之中……。"吴铎愤愤述来，却听得我百味交集。
 
　　"阻杀于乱谷之中？不--！你胡说！"我眼中泪水已尽，只余心中万针齐缒之痛，沉之不是那种人，沉之也不会死，扬手一道苍蓝的雷电术魔法破空而去，那吴铎看也不看一眼，轻描淡写地轻轻弹指，一抹淡绿的弯月与我的雷电术在半空中交汇，渐渐变淡。
 
　　我纤手再扬，却被一只苍老的手拉住，潘禀航看我一眼，道："切莫冲动，且听他把话说完。"然后又大声对那吴铎道："我岂可听你一面之词？"不错，一面之词，我岂可不相信沉之，却去相信这认也不认识的敌人的一面之词？白点点，你此心此情如何配得上沉之？
 
　　"禀航，你我相交多年，我实在不愿与你为敌，十年前，是谁，求城主放潘家孤寡一条生路？又是谁，送你黄金千两，做兴家之本？可我万万没想到，我是养虎为患，你潘家竟……。"吴铎声声沉重。
 
　　"切莫再与我提十年前的事情，若非你卖主求荣，倒戈相向，潘家岂会落到今天这个地步？只怪我当年瞎了眼睛，竟是为我大哥推举了你这样一个忘恩负义的小人。"潘禀航恨恨道，最后直破口大骂起来。
 
　　我望望那吴铎，又看看潘禀航，两人皆是面红耳赤，想必两人从前定是相交很深，却为着那些俗世名利，也为着各自的宿命，反目成了仇。当一切都皈依了各自的宿命，能留下的不过是一卷支离破碎的回忆罢了，却为何还要用这些回忆作为利器，挑开那些见不得人的伤口，再彼此伤一次？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第45节：十七.为君沉醉又何妨(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　这人世，原就不是我想象那般美好！
 
　　我轻轻地走下城楼，你们争吧、吵吧、杀吧，我只管寻回我的沉之，他定会叫我只见到美丽如初！
 
　　"白姑娘，白姑娘，白姑娘！"金伯在身后唤我，我却无力回头，无力做答。
 
　　"白姑娘，你去哪里？"金伯终究追上来，拦住我。
 
　　"我去寻沉之！"我垂着眼帘，我的脸上始终挂着微笑，心里却只感觉到一阵阵的落寂，其实没有沉之，潘家没有人会在意我，这金伯是个血性汉子，只因先前一番交心相谈，竟成了潘家除沉之外，真心待我的人！
 
　　"那吴铎所言未必是真，白姑娘切莫往心里去。"金伯劝道。
 
　　"我知道，他这番率军前来，定不会轻易收兵，我想叔叔是走不成了，行军打仗，我一无用处，只盼能寻到沉之，为潘家做点事情。"我淡淡道。
 
　　"那我陪姑娘去。"金伯道。
 
　　"不必，我想叔叔更需要你在身边。"我忙抬起头，道。
 
　　金伯看了看我，又抬头看了看城楼上的潘禀航，便道："珍重！"
 
　　"谢谢你，金伯。"我诚恳地说，轻轻转身，走出许久，只听金伯的声音在身后又起："白姑娘，我相信公子爷不是那种人！"
 
　　我并没有转身，却笑了。
 
　　抬起头，一轮红日在地平线上正喷薄而出！
 
　　十七.为君沉醉又何妨
 
　　"阻杀于乱谷之中--"
 
　　仔细研究地图，从沙漠土城直接北上沙巴克城的路，是官道，并没有峡谷。沉之若真是挟持了欧阳默秘密进攻沙巴克城，也必然不会走人多嘈杂的官道，那么只有一种可能：他绕道绿洲，经由绿洲附近的盟重城北上沙巴克城。
 
　　盟重城外，正有一条狭长的深谷！
 
　　在沙漠土城后城门的岔路口，我飞身上马，迎着朝阳驰骋，达达的马蹄踏残了冬末苍茫的沙海。
 
　　许多年以后我才明白，如果一切早已注定好，那么随便选择哪条路，随便选择哪个方向，最后都会走向同一个宿命！
 
　　深冬的绿洲城也终于少了舍青柳新的那份妩媚，只如同沙漠土城一般苍茫。
 
　　风起,吹散街道两边一树残败的樱花，其中一朵袅袅飘下,苍冷的阳光照在花瓣上，映出一抹异样的艳红。
 
　　明月客栈，抬头望明月，低头思故乡。
 
　　一个月前，从这里离开的时候，我还不明白它的含义；如今故地重游，终究是有了几份领悟。绿洲多是中原来的客商，长年累月奔波他乡，偶有午夜梦回，定然是相思如月华，倾泻不止。
 
　　这客栈题名"明月"，给了旅途中的路人多少慰藉，给了分别中的离人多少温馨！
 
　　"姑娘，打尖还是住店啊？"店小二热情地迎我坐到一桌前，但见店中零零落落坐了几个食客，全然不似从前宾客满楼笑的繁华。想必是年末了，客商都纷纷赶回家乡与亲人团圆，这明月客栈自然也就落了个人去楼空，繁华散尽！
 
　　"小二哥，你还认得我么？"我轻轻拉下面纱一角，又迅速地挂上。
 
　　那店小二呆立了许久，方才回过神来，连连道："白姑娘，当然认得，当然认得。"一边给我奉上热茶，一边道："姑娘是天下第一的美人，月前惊鸿一现，小人便惊为天人，这脑海里当然就深深地烙上印了……白姑娘喝茶，外边天冷，定是冻坏了吧。"
 
　　我微微笑了笑，并不嫌他出语莽撞，只因知道这店小二只不过是一心思赤诚的大孩子，对其他熟悉客商也是热情得很，"小二哥，跟你打听个事情。"
 
　　"白姑娘，你尽管问吧，小人保管知无不言，言无不尽。"店小二站直身子，拍拍胸脯，那认真的模样极尽天真，逗得我也不由轻轻笑了起来。
 
　　"其实也没什么大事，就想问问我那两个朋友，可否还住在这里？"我原本可以直接去盟重城，绕进这绿洲城大半却是为了见见冰菲与剑笑。
 
　　想到冰菲与剑笑，我的心里便有一股暖流延伸开去，他们是我唯一的朋友，也是现在唯一可以帮我的人。
 
　　朋友，这两个字总是可以让人看到希望。
 
　　店小二仰头想了想，道："白姑娘是说冰菲姑娘与剑笑公子么？他们在你走后几天，便搬出客栈啦，在城西租了间民房住。冰菲姑娘给人看病，妙手回春，又收很少的银子，还经常义诊，大家都称她是&#39;妙手观音&#39;。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第46节：十七.为君沉醉又何妨(2)

>txt



第47节：十七.为君沉醉又何妨(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　"去不得？"我喃喃念着这话，回头去看店小二，他正颤抖着收拾地上的残碗碎片，抬头见我看着他，忙恐惧地摇头，道："小人什么都不知道，姑娘……不要问我。"边说边逃一般往店堂里跑去。
 
　　我纵身而起，几个起落，便拦在他身前，厉声道："小二哥，你告诉我，那地方怎样？"
 
　　店小二低下眼睛不看我，只一个劲说："白姑娘，不要问我，求求你，不要问我……那是被诅咒的地方……诅咒啊！"
 
　　"诅咒？"我默默念道，眼见店小二与虬髯汉子只提到那城，便浑身发抖，如此惧怕，想必定是非常邪恶和可怖的事情。
 
　　"姑娘何必为难小二哥！"苍老的声音自角落里响起，我回头望去，一位鹤发童颜的老人独坐于角落的桌前，正端着酒杯咋着嘴巴，那神态如孩童一般可爱。
 
　　听得他这么一说，我自觉汗颜，忙让出身来，"小二哥，刚才对不住了。"店小二话都不搭一句，便匆匆忙忙从我身边擦过。
 
　　我悻悻回到自己桌边，正待坐下，那老人的声音又起："姑娘，何不过来此处陪老夫小饮一杯。"
 
　　"如此就叨唠老丈了！"我微微一笑，握了魔杖过去，这老人虽须发皆白，却红光满面，绝非等闲人物。
 
　　到得桌前，那老人冲我点点头，示意我坐下。我大大方方地刚落座，他高深莫测地一笑，用筷子沾了酒在桌面上一笔一画写出一个"蛇"字，那字蜿蜒盘卷，如同一条真蛇便要跳跃出来--我惊慌弹起身跃开去，仗了魔杖在胸前，只望着那老人，不说一句话，既然他已看破，多说也无益。
 
　　但他的眸子却温润慈祥--这样的眼神我曾在多爷眼中也见过，于我是弥足珍贵。……思及多爷，我不由得心口一热，气血上涌，眼中就要落下泪来！世人都以为大凡珍贵的事物，必是自己未曾得到的；其实不然，真正珍贵的是你曾经拥有过而又失去的！
 
　　"小姑娘，无端的火气竟是这么大！"老人乐呵呵地说，又指指对面的位置，道："坐下吧，老夫又不会吃了你，哈哈！"
 
　　桌上字迹已渐渐隐去，那老人却兀自望着那若隐若现的"蛇"字，似自语一般道："世间大恶大恨必是来自刻骨的至情至爱，孽缘，孽缘……。"说到最后，直摇头不止。
 
　　"老伯，你所指何意？不妨明言！"今日多怪事，碰上的都是一些解不开的谜，我言语中不由有些恼怒。曾经六百年清心寡欲的修行，到头来却还是敌不过这红尘俗事，只几件没有头绪的事，竟叫我乱了方寸。
 
　　"姑娘原本是想要经由盟重城去沙巴克，对么？"那老人缓缓地说，言语流淌出来，似一滩温水铺洒开去。
 
　　"是！"
 
　　"方才周爷与店小二都劝你绕道，但你却还是要去，对么？"
 
　　"不错！"我死死地盯着老人，他们都不会明白，这世上有些人，有些事情，是一定值得你去坚持的，比如乱云之于冰菲，冰菲之于剑笑；沉之之于我，我之于白衣人……我们各自为着自己的坚持奋不顾身，万般迁就，隐忍泣血……
 
　　不过一副皮囊，不过一颗玻璃心，不过百年身，为君沉醉又何妨！又何妨？
 
　　"果然是一痴儿，难怪毒蛇老妇终究是放心不下你，怕你步了那红蛇的后尘！"老人微微笑道。
 
　　我听到"毒蛇老妇"四个字，心中一惊，当年正是她成全，方才有今日的我；而当日我修成人形，得意忘形，竟将她当年告戒抛却脑后，独自堕入这红尘中，平白惹了一场眷念相思，念及此处，忙站起身来喃喃道："老伯原是婆婆故人，点点多有冒犯之处，望海涵。"
 
　　"无妨！瞧你这神态，必是沾惹了凡情，须知情乃双刃剑，用情至深，或修成果，或成执著妄想。你自当拿捏分寸，切不可毁了修持，堕入魔道。"那老人语重心长言道。
 
　　"是，多谢老伯教诲。"虽是天寒地冻，我却听得热汗津津。
 
　　"坐！"老人又是微微一笑，"老夫再与你说说那盟重城的事吧，一段孽缘，一番痴缠，竟是生生毁了一个城，却也关及你族类。"
 
　　"哦？莫非便是刚刚老伯所言的红蛇？"我略有所思的道。

 　　老人点点头，赞许道："你比她聪明，或许更懂得进退，并不至于落到她的境地吧！"
 
　　窗外一声嘶哑的鸟鸣，一只孤单的寒鸦划过苍茫的天穹。
 
　　这世间，却多是聪明反被聪明误呵，误了过往，赔了前路！
 


w w w. xiao shuotxt. co m



第48节：十八.妖精的一生(1)

［t.xt小，说［天堂｝

　　十八.妖精的一生
 
　　盟重城，一座被时光遗忘的孤城。
 
　　这里的樱花开得异常繁盛，飘飘荡荡、漫天飞落，落了我一身残香。
 
　　十里长街，残墙断木，白骨成堆，风里隐约传来可怖的叹息声，一阵又一阵，没有止息。
 
　　好重的怨气！难怪我那白马儿到得城门口便死活不肯往里走了。冷风吹进我的脖子里，带着血腥的味道，我的胃一阵紧缩，握着魔杖的手在轻轻颤抖。
 
　　白点点，你不能害怕，沉之在等着你！我听见自己的裙角唏唏唆唆地响，每走一步，就响几声，仿佛和着一种节奏和韵律。
 
　　穿过长街，到得城外，是一条延伸到远方的路，路旁开了许多血红色的小花，在寒风中轻轻地摇曳。
 
　　路的尽头，便是万年谷！
 
　　近了、近了，都可见钢盔铁甲、腐尸烂肉散落满地了！抬头望去，那些血红色的花朵在班驳的草影碎石间笑得正欢，娇艳的花瓣透出似血的红色，露珠仿佛那皮肤上沁出的血珠。
 
　　这许多人的鲜血滋养着你，当真便该你欢，该你笑？我扬了魔杖，暗念咒语，"嘭--"两道金灿灿的火墙沿着道路蓬蓬勃勃燃烧起来，血红的颜色染红了整片天空！
 
　　又抬起手，蜷了手指凑到嘴前，轻轻一吹，几朵泛着淡绿光芒的龙卷风从指尖划出，吹散了那些血红的颜色，展开一条干干净净的路来！
 
　　那老人果真没骗我，他说这嗜血花最喜活人鲜血，需得用火烧其形，风散其灵，方可平安通过！路过此间的人大多不知此情，一入谷便会死于非命，数日前沉之率兵经过时，可否也是遭遇了此劫？
 
　　一思及沉之，我的心口就剧烈的疼痛起来！沉之，你要等我！我知道你没有死，你只是被困于万年谷中了，对么？你要等我来，我们依旧牵着手，走过落英缤纷的樱花树，回家！
 
　　隐忍着疼痛，入了谷，满目乱石林立，直耸云霄，一条狭长的栈道打在绝壁上；向下望，是黑不见底的深渊。
 
　　这是一线天！
 
　　一线天的尽头，就是生死间--触龙神的所在。
 
　　触龙神，万年谷群魔之首，让绿洲城几代百姓闻风丧胆的名字。
 
　　望着生死间那看不分明的魔湮，我苦笑着摇摇头，谁又能想到这只是提一提便能让人肝胆俱裂的触龙神，原本却是一条被爱所伤、为情所困的小小红蛇妖！
 
　　在绿洲城的明月客栈里，老人给我讲了一个绮丽而残忍的故事，在他平静的言语中，我还是能感受得到那条红蛇最初的羞涩与喜悦，最后的悲哀与绝望！
 
　　她未能遭遇良人，一片痴心，一场眷恋竟被生生辜负去。
 
　　也曾有过一生一世的誓言吧？也曾有过温言软语的情话吧？可那又如何？有些人说走就走，有些心说变就变，爱人的怀抱里有了别的女子，你又能如何？
 
　　爱情，是能让人成魔的！
 
　　世界上这么多女人，无非是分为两种：一种为爱情而成魔，一种为爱情而放弃成魔。
 
　　你便化身成了魔，生生吞了他，让他存在你的体内，化为你的血肉，以为这就可以地久天长了去么？你便屠了整个盟重城，让血流成河，怨灵四起，以为这就可以快活无比了么？你便吃了这万年谷中的千年蜈蚣精，让自己变成非蛇非蜈蚣，不伦不类的怪物，以为这就可以遗忘了过往么？
 
　　我深深叹了一口气，那红蛇是只苦命的妖，要说她错，便也只错在不该将这段情爱迁怒了无辜的世人。如今天地之大，竟无她容身之处，只终日蜷缩在这一方不见天日之地，寂寞得天荒地老去了！
 
　　相比那红蛇，我又何其幸运，娇俏美丽如凌雪竹，也未能入沉之的心，一分、一毫！
 
　　现在我懂了，一生一世，不是每个人都能给得起的！
 
　　白点点，得夫如此，夫复何求？
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第49节：十八.妖精的一生(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　小心翼翼地穿过一线天，一股恶臭扑面而来，光线也越发地昏暗起来！
 
　　脚踩了一坚硬的事物，打了火折子，低头拣起来一看，竟是沉之随身的玉佩。最记得清楚，这玉佩是用"潘夜之泪"精心打造而成的，沉之当日取下来说要送与我，我却念及这是潘夫人亲自为他挑选的护身符，又重新为他系了回去。
 
　　"沉之--沉之--"，我激动地大声叫起来，这玉上还有余温，说明沉之还没有死，他定在这附近！
 
　　我紧紧地将玉佩握在手心，仿佛握着我的整个世界。
 
　　跌跌撞撞地穿过乱石林，一块破石碑上--"生死间"三个血红的大字赫然入目，其旁另注三个小字"入者，死！"
 
　　一线天，生死间，生死本在一线间！
 
　　没有了沉之，生又何欢？死又何苦？
 
　　我轻轻笑了，抬脚踏入，生死间！
 
　　"谁？是谁？"凄厉的女声穿空而来，却不见其影。
 
　　这生死间不过是绝壁上一块小小的平地，一眼便能望穿，死寂。闻听那声音似从峭壁前发出，我不由小心翼翼地抬起脚，要去一探究竟，谁知那声音却又平地而起："站住，你再走一步，我叫你死无葬生之地！"
 
　　我心下忐忑，犹犹豫豫，终究是站住了身子，轻轻试探着道："小女子白点点，特来寻找一位朋友……。"
 
　　"哼？"那人冷冷哼了一声，道："小女子？妖便是妖，却为何要学那人？人，善变且健忘，妖比人忠诚，动物比人懂得从一而终。看你是我族类，今日放你回去，好好做妖！"
 
　　想必这便是那红蛇，也就是传说中的触龙神，还未看到我，便已洞悉了我的来历！
 
　　"在你族类中，以你七点白蛇血统最为尊贵，红蛇其次，虎蛇最末。你此番前去，那红蛇必会忌惮你，若你能动之以情，劝她回头是岸，这结局也便皆大欢喜；若此路不通，切不可恋战，与她纠缠，她体内有千年蜈蚣精的灵力，你是万万抵挡不住的！"
 
　　--耳边回响起那老人的话，我想了想，便唤了一声"姐姐"，那红蛇大概是愣了半晌，方才大笑几声，"好好好，你既叫我一声&#39;姐姐&#39;，我便提醒你一句，不要相信这世上的男人，都是骗子，你走吧，不要再找了！"
 
　　"这世上，千人万相，有好人，也有坏人，并非每个人都如姐姐所遇之人那般不堪……。"
 
　　"住口！"她怒喝道，我只觉得整个生死间都在晃动，"你懂什么？你经历过那些欢愉，那些背叛，那些痛苦，那些绝望吗？如果没有，你永远都不会了解！"那声音好凄厉，近似泣血，声嘶力竭。
 
　　"你也说他给过你欢愉，爱过你，既然爱过，便不该再纠缠于遗憾；既然一切已经结束，为何还要沉湎于回忆中不能自拔？这世上，人也好，妖也好，很多事情是注定的，缘分散尽，就要回归各自的宿命，何必苦苦纠缠？"我激动起来，眼中竟要落下泪来。
 
　　有些爱情，是一直握在自己手中的；有些爱情，只是一阵偶然的风，从身边轻轻吹过，留下些许的记忆……无论哪一种，都会缘分散尽！
 
　　--"既然今生不可相濡以沫，与其恋恋不能相舍，莫若相忘于江湖。"这是我与白衣人的宿命！
 
　　--沉之只有百年身，他的一生一世，该比我的短暂许多。当他老去，死去，我却还是红颜青丝，还会孤独地活着！这是我与沉之的宿命！
 
　　"宿命？"她又是冷冷一哼，"我不信命！我吃了他，让化为我的血肉，他不会老去，更不会再离去，永远属于我。世人都做不到的天长地久，我们，做到了！"
 
　　"那只是你一个人的天长地久！"我抹去泪水，一字一句地说，"你、终、究、是、欺、骗、自、己！"我的话音刚落，面前庞大的黑影一闪，只觉一股强大的气流扑面而来，击在胸口，我眼前一黑，"哇--"血气上翻，一口鲜血喷将出来，人也被弹出几米之外。
 
　　撑起身子，方才看清楚眼前的情景，峭壁外的半空中飘荡着一只似蛇非蛇，似蜈蚣非蜈蚣的东西，无数只手脚张牙舞爪，那头却是一女子的形象，白发红颜，隐约可见也是清秀美丽的。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第50节：十八.妖精的一生(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
 
　　终究是刹那芳华，红颜弹指老。没有人知道，这千年不老的妖精，她的青春，早在一百年前便已老去！
 
　　原来，妖精的一生，可以很长，也可以很短！
 
　　她兀自喃喃自语道："不是的，不是的，他也是欢喜的……他说带我来看这沙漠，他说和我天长地久……他说过的，我们做到了，我们做到了……。"
 
　　我环望四周，并未见到沉之，心想他或许并未进到这生死间来，便艰难地站起身来，想要出去寻找。
 
　　"你要找的人是不是青衣长袍、二十多岁的男子？"走到洞门，那红蛇突然说话了，我心中颤抖，忽地转过身去，"姐姐见到过他？"
 
　　"不错！"红蛇仰起头来，果然是一副娇好的面容。
 
　　"那……他……？"我欲言又止，心儿剧烈地跳动起来，这红蛇极为痛恨男子，沉之与她碰面……我真是不敢再想下去。
 
　　"你想见他么？"红蛇眯着眼睛望着我，脸上挂着神秘的笑容。
 
　　"想啊，请姐姐成全！"我"砰--"地跪到地上，沉之必是落到了她手中！
 
　　"他在这里，你要去么？"她指着自己的肚子，大笑起来，"见过我的人，都在我的肚子里了！"
 
　　我如中雷击，呆立当场，身子慢慢地瘫软下去。
 
　　天塌了，我的天地轰然倒塌了，整个世界都失去了颜色，灰蒙蒙的一片--
 
　　那灰衣男子，御剑而立，清濯的轮廓上刻着那样一双深刻的眼睛，从灰蒙蒙中迎面而来，毫无阻隔，一如最初，温言软语，对我伸出手来，"来，点点，我们回家！"
 
　　"来，点点，我们回家！"却有那红蛇阴恻恻的声音，穿透昏黑阴霾的空气，"死了好啊，叫你早日断了痴想，免一场心伤……。"
 
　　恍然回过神来，心如刀割，头痛欲裂，沉之，把沉之还给我，张张嘴，喉间却发不出一个声音来……死了好啊，死了也好，便可与沉之在一起了！
 
　　拔地而出，召唤出冰蓝色的魔法光芒，以人当剑，扑向那红蛇。
 
　　红蛇发出凄厉的长笑，万足舞动，直叫我眼花缭乱，那足瞬间化做利箭，纷飞如雨。
 
　　我扬了扬魔杖，空气骤冷，一团粉蓝的碎冰包裹了我周身，迎在箭雨中，直逼向那红蛇。
 
　　这是拼命的招式，这是同归于尽的魔法！
 
　　不错，我要与她同归于尽，都是在世间受苦的蛇妖，同归于尽了罢，也为我的沉之，也为千千万万死在她腹中的人，偿命了罢！
 
　　"我不许你为贱男人拼命，我不许你欢喜，不许……。"那红蛇咆哮着，一句一句撕扯着我的心，她身躯变得绵长婉蜓，全身皆是艳丽的红，吞吐出冰冰的蛇信向我胸前袭来，"啪--"一声，击得我肝胆俱裂，跌落到地上。
 
　　她盘身而来，她的手、她的脚、她的身躯缠绕上我的身子，冰冷而柔软，她轻轻地笑，慢慢地说："你叫我&#39;姐姐&#39;呵，我便要护着你，叫人伤害不到你，人世险恶，容不下我们的！"
 
　　她冰冷的蛇信舔上我的脸庞，我轻轻的闭上双眼，黑暗铺天盖地而来，怕黑么？不，我不怕，沉之会等我！
 
　　生命中的那些人渐次走过，多爷，冰菲，剑笑，金伯……还有那白衣，在黑白的记忆里，依旧光亮夺目，于是扬起嘴角笑了，或许来生，当让我先遇到你吧！
 
　　妖精的一生，果真是，可以很长，也可以很短！

www.xiaoshuotxt。com



第51节：十九.欲望是一片海(1)

t-x-t＿小＿说天/堂
 
　　十九.欲望是一片海
 
　　从前，我一直觉得自己经久不息地穿梭在一个梦里，那些俗世的喧嚣和灿烂，快乐与幸福，一直温暖着我的整个梦境……
 
　　而死亡，也许不过是从一个梦穿梭到另外一个梦，于是会有前世今生，会有轮回流转不息。
 
　　睁开眼睛，映入眼帘的是清濯的脸、紧颦的浓眉、幽黑的眸子、挺直的鼻梁、水色的唇，一分一毫都是疼惜和焦虑。
 
　　沉之，沉之，真的是你么？我们果然在地府见面了么？欲语泪先流，我泪流满面，我满心欢喜，却无法言语，想要撑起身子投入他温暖的怀抱，也只觉得全身骨节俱裂一般疼痛，。
 
　　"点点，你醒了？"沉之与我一般喜悦，伸手将搂入怀中，紧紧拥抱，我却疼痛难忍，"啊--"叫出声来，沉之慌忙放松了手，连连道："很疼吗？快躺好，快躺好！"安顿我躺好，又道："冰菲说你全身骨骼皆碎，她用&#39;天香续骨膏&#39;为你疗伤，却也还需修养一段时间，方能复原。"
 

　　冰菲？她也死了么？我闭上眼睛摇摇头，心中说不出是欢喜还是哀伤，喜的是终于可以再见冰菲，哀的是冰菲还有大好的年华，还有与剑笑幸福的生活，却……
 
　　"点点，你怎么了？难受得很么？"沉之凑到跟前，熟悉的气息扑了满面，这是我的沉之，我伸出手抚摸上他的脸庞，温润如玉，一如从前，"沉之，现下好了，我们都死了，可以不必再理会那些凡尘俗事，在地府做一对逍逍遥遥的神仙眷侣！"
 
　　"死？地府？"沉之愣了愣，随即又朗声大笑起来，道："点点，我们没死啊，你摸摸我的皮肤，温暖的！"他握住我的手，在他脸上来回抚摩。
 
　　我惊愕地看着他，又望望四周，简朴整洁的摆设，却荡漾着一种别样的温暖。
 
　　"这是绿洲城冰菲与剑笑住的地方！"沉之见我神色，解释道。
 
　　没有死？我的心中竟是生起莫名其妙的失落感，原以为，一死百事休，哪知又活转过来，果真是生死都不由人啊！
 
　　"咦，点点醒了！"冰菲笑盈盈地走进来，一袭紫衫，一味的淡定从容。她身后，站着剑笑，依旧抱着那柄寂寞的裁决刀，他的眉宇纠结着，一如纠结的寂寥！
 
　　"冰菲！"我欢喜地叫道，眼睛竟湿润了，无数温暖的情愫在我心底渐渐弥漫开去。
 
　　"你这个傻姑娘，居然一个人跑去生死间，还跟那红蛇妖拼命，你差点小命就没啦！"冰菲笑着数落道，说着又瞥了一眼沉之，"你要是有个三长两短，有人该疯了！"
 
　　我看了一眼沉之，他听见冰菲的言语，不由笑着摇摇头，却依旧深情地凝视我，我羞得满脸通红，低头道："那红蛇说把沉之给吃了……对了，你们怎么救了我？那红蛇呢？。"
 
　　"先前我挟持了欧阳默，带军路过万年谷，谁知一入谷，士兵便遭到一种不知名的血红色花怪的袭击，损兵折将；在一线天，地势险恶，竟有沙巴克军队埋伏在此，那欧阳默趁机想要逃脱，谁知又有众多虫蚁魔怪攻来，混乱之中，我追踪欧阳默进了生死间，见他大战那触龙神，触龙神着实厉害，我便与他联手，合二人之力，却也不是那妖魔的对手。"沉之苦笑着继续道，"奇怪的是，中间好几次，我险象环生，那欧阳默竟是舍命帮我挡去攻击，后来我召唤了上古雷之精灵，使用出&#39;怒神霹雳&#39;的魔法，方才击退那触龙神一瞬间，欧阳默便趁机挟我出了生死间。他为我挡了那几次，早已身受重伤，而我也因使用&#39;怒神霹雳&#39;大伤元气，两人互相扶持着走到盟重城外，便一起昏倒，不省人事了。"
 
　　"难以想象，你与那欧阳默水火不容，竟会联手对敌，他竟还会舍命救你！"我摇摇头，却心惊胆战，万年谷一战，不知死了多少人！
 
　　"当时我与他约定，联手对付触龙神，但日后沙场相见，也绝不留情！"沉之站起身来，凝望窗外，又道："这一战，也并非一败涂地，至少了解了他的实力，果真是……即使我驾御三大神剑，也未必能赢他，先前能挟持他，想必也是他故意的。"
 
　　"沙场征战不单单是个人比武，失民心者失天下，他若大失民心，不费一兵一卒，便可夺他江山！"剑笑良久不言，一出语便是真知灼见，沉之不由微笑着点点头。
 
　　"后来呢？冰菲与剑笑救了你么？"我问道。
 
　　"先前我们便听绿洲城里百姓谈说，有军队往盟重城去了，当时并未在意。是有一日，一个小孩子送了一张字条来，上书&#39;潘家公子重伤于盟重城外，速去救援&#39;，我与剑笑大哥连夜赶去盟重城，果然发现沉之，还兀自昏迷不醒，但却只有他一个人，并未见那欧阳默，想必是他自己醒来先走了，那送字条的也许就是他。"冰菲为我倒了一杯热水，送到跟前来。难怪我先前到绿洲城寻找冰菲他们，那店小二却说他们出门去了，原来是去救沉之了。
 
　　"好在我只是伤了元气，将养了两三日就复原了，原本就打算再去生死间，除去触龙神，她受了我一记&#39;怒神霹雳&#39;，相信也受了重伤，顺便看还有无活着的将士。"说到此处，沉之语言微有哽咽，我不由也一阵揪心疼痛，胜败或许并不重要，生命却是最最重要的，那些将士追随他多年，他却无力相救……
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第52节：十九.欲望是一片海(2)

txt。小＿说＿天堂

　　"那店小二却跑来说你来过了绿洲，并往盟重去了。"冰菲握住我的手，道："当时啊，有人就急得跟什么似的，差点连鞋也不穿就要追来了。我们一路寻来，到生死间门口，便见你被那触龙神缠绕着就要往嘴里送，其时你紧闭双眼，或许已没了知觉，沉之却以为你死了，拔剑便冲上去，那触龙神见他来势凶猛，便把你扔在地上，与沉之大战起来！幸好触龙神先前已元气大伤，不然就凭她打在你胸口的那两下，你都死过好几回了！"
 
　　"能除掉那触龙神，冰菲姑娘当记一大功，若非她的红绿毒，让触龙神行动停滞、攻击减弱，我也不能一击得手！"沉之笑道。
 
　　"她死了……。"原本也料想到那红蛇必是难逃一死，但亲耳听来，心中仍是忍不住一阵惆怅难过，长长的一生，数百载年华，雪肤花颜，就这样，被轻易辜负了去。万年谷云烟散尽，谁能为她留一丝最温柔的怜惜？
 
　　"点点，你也不必为她难过，那红蛇妖这一百年来，害死了不少人，这是她应得的报应！"冰菲猜出我心思，便劝慰道。
 
　　"我明白，只是心中很怜惜她，兴许是因为我们本属一族吧！"我叹了一口气，陡然想起一件事，忙道："沉之，你有回过沙漠土城么？"
 
　　"你昏迷了三天三夜，沉之一直守着你，哪有时间回去啊！"冰菲笑道。
 
　　"沉之，我们快回沙漠土城，二叔已率军占领了沙漠土城，我出来寻你的时候，沙巴克大将军吴铎兵临城下。"我掐指数了数，又道："我离开沙漠土城已有十余天时间，不知道现在情况怎样了！"
 
　　"吴铎？来得好，我正要找他清算，当年就是因为他卖主求荣，我家才会落得如此！"沉之咬牙切齿地道，看了看我，"可是，点点，你现在伤痛还未痊愈，实在不能……。"
 
　　"这样吧，你和剑笑大哥先赶回去，我带着点点随后再过来！"冰菲道。
 
　　我咬咬嘴唇，心中百转千回，经过这趟生死，我实是不愿再与沉之分开，可是却不能成为拖累他的包袱，于是狠下心来道："这样甚好，沉之，你即刻便起程吧，我怕晚了，出了差错！"
 
　　沉之来回掇步，思索良久，方才望着冰菲，"冰菲姑娘，点点就拜托你了！"
 
　　"你放心！我一定会把她好好地带到你身边。"冰菲点头。
 
　　"剑笑，我们走！"沉之望了我一眼，那目光中包含千言万语……然后招呼了剑笑，就要迈出门去。
 
　　"剑笑大哥，你也要小心！"冰菲追上前去，那剑笑也不回头，只沉沉的应了一声，两人便掀开帘子，出了门去。
 
　　眼见冰菲良久地站在门前，我不由"扑哧--"一声笑出来，她便回过神来，满脸通红，笑骂道："你笑什么？作死啊！"说着，还上前来，轻轻掐了掐我的手臂。
 
　　"我笑有些人啊，缠绵不舍！"我瞥着冰菲笑道。
 
　　"哦，你说沉之么？咳咳，冰菲姑娘，点点就拜托你了！"冰菲一本正经地学着沉之的话，还来拉住我的手，羞得我红霞脸上飞。
 
　　"绿洲城的百姓都说你们是神仙眷侣，什么时候成亲啊？"我止住笑，拉冰菲坐到我床前。
 
　　"我和剑笑大哥早已结拜为兄妹了！"冰菲幽幽地道。
 
　　"什么？兄妹？怎么会这样？他在幽灵船上便对你情根深种了……。"说到这里，看到冰菲眼光黯淡下去，情知"幽灵船"这三个字又让她想起了乱云，不由得在心中暗骂自己。
 
　　"正是因为这样，我才提出与他结拜为兄妹，他的情意，我不能接受，也无法偿还……。"冰菲顿了顿，又道："我与乱云虽然没有成亲，可是在我的心里，我早已是他的妻子，永远都是，不管他活着，还是……。"
 
　　"冰菲！"我握紧她冰凉的手，我一直以为她现在过得很好，却不曾想到她还是生活在痛苦的过往中。难怪剑笑的神情比从前更落寞了……"你不接受剑笑，除了是不能忘记乱云，是不是还因为你小时那个瞎子的话，他说……！"
 
　　"他说我命犯落花，一生孤苦，不管真也好，假也好，这都是我的命，我的命就该我自己承担，没有理由害剑笑啊，你说是不是？"冰菲站起身来，望着窗外，再回过来，已是一张笑脸，道："真正该成亲的人是你了吧？"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第53节：二十.心事终虚话(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　"冰菲不要笑话我，我从来没做过新娘……不知道那是什么样子……。"我脸上火辣辣的一片，说到最后声音低得几乎连自己都听不见了，沉之说攻下沙漠土城便要与我成亲了……我要做他最美丽的新娘！
 
　　"哈哈，瞧你……"冰菲大笑起来，而后又正色道："人世间成亲，是要父母之命，媒妁之言的，不过看沉之也不像拘于小节的人，大概你们不会那么繁杂吧！"
 
　　"父母之命？我都不知道我的父母是谁！"我喃喃道，回想起在毒蛇山谷的日子，绿树成荫，清风拂面，虽是单调些，却也乐得了自在逍遥……如果回到当初，我是否还会选择做一只妖？
 
　　欲望是一片海，在此岸，会遥想彼岸的绚烂；到得彼岸，却又会回头怀想此岸的平淡。生命，或者犹如夏花灿烂，或者类似秋叶静美，皆因欲望所至。就连那沙巴克城，也是欲望让它成为天下必争之地，以至生灵涂炭，血流成河……
 
　　想及此处，我不由打了一个寒战，心想是否应该劝说沉之不要再角逐那名利之争，万年谷一役，死伤无数……还要死多少人，他们才能罢手？人世间的纷争才会停息？
 
　　"点点，你在想什么？"冰菲温柔的声音响及耳畔，我回过神来，摇摇头道："没事，我们什么时候起程？"
 
　　"总得要明日一早吧！我雇一辆马车，将你完好无损的送到沉之身边去。"冰菲将我手脚皆好好放进被子里，又道："现在呢，你就好好歇着，我去收拾准备，回头做好吃的给你补补身子，好吗？"
 
　　"冰菲，谢谢你！"我欠了冰菲太多太多的"谢谢"，但我知道她为我所做的一切，并不是为了要得到我的"谢谢"，而是一种出自本能、真挚而可贵的情感，那就是友情！
 
　　爱情，需要彼此平等的付出；友情，却只需要了解与帮助！
 
　　二十.心事终虚话
 
　　离开绿洲城的时候，轻风吹叶，残落的樱花遮蔽了天空。
 
　　望着越来越远的绿洲城，冰菲幽幽叹息："我终究不是归人，是个过客……。"
 
　　我轻轻握住她的手，从她指尖传来微微凉意，她对我嫣然一笑，眼睛亮的象天上的星星，"无须内疚，我不单单是为你。乱世没有世外桃源，与其消极逃避，不如直面命运，你说对吗？点点！"
 
　　凝视着她的眼眸，我仿佛又见到最初认识的那个冰菲，敢做敢担当，纤秀清丽的她,在省略了一切惊心动魄的痛苦之后，蜕变得越加淡定而坚强。
 
　　尽管马车上下起伏左右颠簸，我还是在冰菲的怀里沉沉睡去。梦中，我仿佛回到了最初在沙巴克的那晚，樱花的香味，若有若无，淡淡几许……
 
　　醒来，已到了沙漠土城的后城门口，沉之与剑笑领了士兵站在高高的城门上，一见我们的马车驶近，便微笑着迎了下来。
 
　　"点点，路上可辛苦？身上还疼痛么？"沉之小心翼翼地扶我下来。
 
　　我摇摇头道："无大碍了！"末了，又望向冰菲，道："你还信不过冰菲的医术么？"
 
　　沉之恍然大悟一般，拍拍头，又放开我的手，道："冰菲姑娘在上，请受小人一礼！"边说边对冰菲作了个大揖，吓得冰菲急忙闪到我身后，笑呵呵道："冰菲可受不起这么大的礼！"
 
　　众人皆是大笑，末了，我又正色道："城中情况怎样？"
 
　　沉之看看剑笑，两人脸上皆划过一抹忧色。沉之却笑着道："没事，我们先回漠沙楼！叔叔和金伯还在等我们呢！"
 
　　"好啊！"我心中微微有些不安，但也不想在这多人面前追问什么，便又拣了些家常话一路上与他叙，"雪竹呢？我走时，她也在这城中的，怎不见她？"
 
　　"军中事务繁多，叔叔嫌她捣乱，便遣人送她回去了。"沉之淡淡道，牵了我的手走在最前面。
 
　　"回潘夜岛？她肯乖乖回去啊？"依着凌雪竹的性子，怎肯任人摆布？
 
　　"先前是不肯的，但我也不知叔叔给她施了什么法，最后她肯回去了！"沉之摇头笑道，或许想起了凌雪竹从前的事迹，又道："她整日介又任性又脾气大，以后谁娶了她便是倒霉得很。"
 
　　"她是你表妹，你怎可如此说她？如况她对……。"我原本想说"何况她对你原本一片痴心，你会不知道？"，却转头看见他一脸疲惫的神色，还强自微笑着，心中一阵绞痛，"沉之，你脸色不好，是不是太累？"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第54节：二十.心事终虚话(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　"不累，只要看到你，我便是不累！"沉之握了握我的手，叹了一口气，道："倒是为了我们家的事，为了我，连累你差点送了命！点点，相信我，我会尽快结束这一切，让你过上幸福安稳的日子！"
 
　　我张张嘴，原本要劝说他放弃战争的言语，这时却是一个字也说不出来，咬了咬唇，心中忽是想起一事，摔开他的手，低声道："先前那吴铎说你捉了全沙漠土城的百姓，赶到城外两百多里以外的沙漠，想要就地屠杀，有这回事么？"
 
　　沉之愣了愣，随即哈哈笑道："那吴铎最是卑鄙无耻，十年前他本是我爹爹的部下，叔叔的好朋友，最后却背叛我们家，大开城门，引了欧阳默入驻沙巴克皇城，你怎能相信他的话？"
 
　　我仔细审视着他的眼睛，都说眼神最能背叛一个人的心，可是我在他的眼睛只看到似水的柔情与执坳的坦荡。
 
　　"我确是捉了全城的百姓，但只是要送他们到绿洲城暂住，沙漠土城是兵家必争之地，战事连连，我不想有更多无辜的人送命！"沉之的声音到最后变得沉重起来，"我是经历过战火的人，我能明白那些恐惧与痛苦……。"
 
　　"沉之，我相信你！"我握住他的手，无比坚定说。
 
　　当你天真纯粹的只看美好的一面时，于人是痴傻的，于己却是快乐的。
 
　　我，只是想做个幸福快乐的女子。
 
　　重新走进漠沙楼，恍然如隔世。
 
　　一路可见士兵戒备森严，每个人的脸上都挂着生硬的笑容。
 
　　入了大厅，潘禀航与金伯正围了一张军事地图研讨着什么，见我们进来，便迎上来，"白姑娘与冰菲姑娘辛苦了！"
 
　　"叔叔与金伯操劳军中大小事务，才是真正辛苦呢！"我与冰菲纷纷行了一礼。
 
　　"吩咐厨房，可以开饭了！"金伯对身边一仆人低声道，那仆人领了命，便退身下去了。
 
　　潘禀航又道："近日军中物品资源紧张，只随便准备了小菜，为两位姑娘洗尘，两位姑娘切莫见怪。"
 
　　我与冰菲面面相觑，只笑着点了点头。潘家人向来对我不甚亲密，却也从未像今日这般客气，看看沉之，他也只莫名尴尬地冲我笑笑。
 
　　饭菜很快送来，虽不如从前奢华，大小盘子却也摆了满满一桌。潘禀航微笑着招呼众人入座，率先举起酒杯，道："这杯酒，敬白姑娘，谢你奋不顾身为我潘家寻回之儿！"
 
　　我受宠若惊般端起面前的酒杯，道："叔叔言重了，点点如何受得起？不如这杯，我敬叔叔，愿叔叔心想事成，旗开得胜！"
 
　　"好！"潘禀航点点头，一干而尽，而后又添满杯，对冰菲与剑笑道："这杯，敬二位，忠肝义胆，助我潘家得三大神剑，又救之儿性命。"言毕，又是仰头而尽。
 
　　"叔叔！"沉之低低地呼了一声，"酒伤身子，切莫喝急。"
 
　　潘禀航并不理会他，只添满面前杯子，举起来，道："这一杯，敬在座各位，十年来，潘家卧薪尝胆，若非各位倾力倾心相助，如何能到今日的地步，不管日后局势怎样，潘家世代都不会忘记各位的情深意重。"说完，一口喝尽杯中酒，面已呈微红状。
 
　　沉之对金伯使了一个眼色，那金伯心神领会，抓住潘禀航正要斟酒的手，道："老爷，此番战事胜负未分，我们还有机会，并非就到了末路。"听了金伯的话，我心中大惊，想来战事已是非常严重，难怪沉之满脸疲惫之色。听潘禀航的口气，仿佛都要穷途末路了一般，量那吴铎不过一介卑鄙小人，还无此本领，莫非是……欧阳默亲自到了？
 
　　"原本是有机会，只是有人鬼迷了心窍……为了一女子，竟是要将祖辈的江山拱手送人……。"潘禀航苍老的声音弥漫在整个静悄悄的大厅，我脸上火辣辣的灼烧，心惊胆战地望向沉之。
 
　　"叔叔！"沉之铁青着脸，沉声打断潘禀航的话，一字一句道："请你切莫再说下去，只要我在一天，我便不会让潘家从这片玛法大陆上消失。"此话说完，他便站起身，仿佛一座爆发前的火山，却只迈开步子向外走去。
 
　　我望着他的背影，心中一阵酸楚，想必他又是为了我与潘禀航起了什么冲突？都道红颜祸水，莫非我是个不详的人么？
 

www.xiaoshuotxt。com



第55节：二十.心事终虚话(3)

《t》xt小说天堂

　　我正待要起身追去，却有一士兵匆忙地跑进来，一头撞在正往外走的沉之身上，沉之怒道："没长眼睛么？"
 
　　"公子爷，对不起，对不起。"那士兵连声道，又道："沙巴克城主派使节已送来彩礼，樊将军将他们安顿在城内逍遥庄内。"那樊将军是潘家门下一员大将，骁勇善战，而逍遥庄原本却是这沙漠土城最大的客栈。
 
　　但见沉之慢慢转过身来，怒视着潘禀航，咬牙切齿道："这可是你安排的？"
 
　　"是！"潘禀航面无表情地应道，而一边的金伯低着头，面呈痛苦，冰菲与剑笑则一脸担忧却不明所以。
 
　　"你可曾问过我的意见？你可曾考虑过我的感受？"沉之怒吼道，反手甩了那士兵一耳光，喝道："叫他们滚！"那士兵踉跄着跌坐在地上，却爬起来一溜烟便跑了。
 
　　"问你的意见？问你的感受？你的心里只有，她！"潘禀航指着我的手在颤抖，却死死地盯着沉之，"你的心里只有她的感受，试问今日的你，将家族荣辱，将你死去的爹，将战死的潘家将士摆在了哪里？"他字字带泪，句句泣血。
 
　　我只觉得神情恍惚，无力地靠着桌子，到底出了什么事？为何是我？为何将我推到风尖浪口上？我做错了什么？模模糊糊中，仿佛又听到那红蛇的话语："妹妹，人世险恶，容不下我们的！"即是容不下，却为何要让我来？来了便罢，却又为何要温暖我，要给我希望？
 
　　"沉之，你告诉我，到底出了什么事情？"我挣扎着站起身来，泪眼模糊地望着沉之，他却不看我，他不看我！
 
　　"点点，你不要激动，小心身上的伤。"伸过来的是冰菲的手，将我搂在怀中。
 
　　"啊--！"沉之痛苦地大叫一声，双手抱头冲出门去。
 
　　潘禀航沉沉叹了一口气，摇摇头，对金伯道："我们去看看那使者。"金伯神色凝重地望了望我，也叹了叹气，便跟了出去。
 
　　待他们走远，冰菲道："剑笑大哥，你与沉之一起回来，可知到底出了什么事？"
 
　　剑笑一动不动地坐在原位，半晌才说："我也不是很清楚，最初一来，便听说沙巴克城主欧阳默亲自率军来战，潘家先前已吃过两次败战，人心涣散，军备奇缺，欧阳默一边围住沙漠土城，又一边调兵遣将往潘夜岛去了……潘老爷见长此下去，终究不是办法，便假意与欧阳默谈和，想要保存实力，日后再卷土重来，但欧阳默提出的谈和条件便是两家结亲！"
 
　　"两家结亲！"我喃喃道，只觉得天旋地转一般，颓然跌坐在椅子上，想必是潘禀航要沉之以大局为重，舍了我，与欧阳默另结姻亲。
 
　　"欧阳默有姐姐妹妹么？倒是从未听说过！"冰菲颦眉道，又对我道："点点，你与沉之早有婚约，即使结亲，你始终是正室夫人！"
 
　　我轻轻摇头，虚弱至极，"对方贵为沙巴克城主，怎肯做侧室？何况沉之……。"想到沉之此时心中的挣扎痛苦或许更胜我数倍，昔日种种一起浮上心头，我心中一阵绞痛，趴在桌上大哭起来。
 
　　若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚话？
 
　　原来果真是有命中注定的，我们按着命运写好的轨迹，去行经一场风景，去领略一番爱恋，却偏偏无法如意。
 
　　从此往后，在我面前，休要再说一份情真意切经得起红尘翻滚，休要再说你情我意便能同展比翼，休要再说平平淡淡便能白头到老。休要再说笑话了罢！
 
　　"点点……这事情还没定数，快去找沉之商议一下，或许还有转机！"冰菲扶住我的肩，柔声道，"只要还有一线希望，便应该努力去争取。"
 
　　"那沙巴克的使者……都已经来了，我还能怎样？"我哽咽道。
 
　　"白姑娘，只要沉之还未点头，他们也总不能将他绑着去成亲吧！"剑笑走过来，望着我，"我们陪你一起去找沉之，一定能想出两全的办法。"
 
　　我抬起头，看看冰菲，又看看剑笑，二人皆是无比坚定地冲我点头微笑。
 
　　只瞬间，我便心中转过无数个念头，最终狠狠抹去脸上的泪水，冰菲说得没有错，与沉之这份爱屡生波澜、几经转折，方才走到今天，沉之背负着那么沉重的家仇国恨都还未言放弃，我岂能就此做了逃兵？
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第56节：二十一.天南地北成双飞客(1)

txt?小?说?天堂

　　"好，我们去找沉之！"我站起身来，闭上眼，长长呼了一口气，率先走出大门去。
 
　　在大厅外，随便拉了一个士兵打听沉之的去向，那士兵却说潘禀航要去会见使者，被沉之拦下，二人在花园内又争吵起来，比先前又愈加激烈了些。
 
　　听了这消息，我倒抽一口冷气，忧虑地看看冰菲与剑笑，冰菲握住我的手，道："不要害怕，我们这便去花园找他们！点点，相信我，世间没有解决不了的事，没有过不去的坎儿！"
 
　　我咬紧嘴唇，轻轻点了点头，却心乱如麻。我深深地明白，对沉之来说，不论怎样取舍，都是背叛；不论怎样抉择，都有不甘！
 
　　白点点，你该怎样做，才能皆大欢喜？我无力地仰望苍穹，一抹灰白色的流云将天空撕裂……
 
　　二十一.天南地北成双飞客
 
　　眼前是一扇半圆形的洞门，隐约能见墙内姹紫嫣红，漠沙楼花园的花品种繁多，其中不乏奇珍药草，都是从极暖极寒之地运送过来，以独特方法培育，所以就算是冬天，万物衰败，这里的花却还是争奇斗艳，生机怏然。
 
　　立于洞门前，但听里面传来沉之激愤的声音："你怎可让点点去嫁与欧阳默？且莫说她还并非是潘家的子孙，就算她是，我也是不许的，那欧阳默城府颇深，点点岂是他的对手？"
 
　　这话如同五雷轰顶，我只觉得呼吸困难，脑海中一片空白，原来并非是沉之要娶别人，而是要我嫁与别人……只是，这又有何不同？终究是我与他今生有缘无分罢了。
 
　　宿命，一直如此。再多的外物、外因，仅是托词。
 
　　冰菲搂住我，眼神中满是忧虑，也有些许愤恨。
 
　　又听那潘禀航言："此番并非让她真嫁了那欧阳默，只是趁机让她混入沙巴克皇宫，乱他朝纲，取他性命，数月后潘家大军进攻沙巴克，里应外合，直捣黄龙，这样做既可减少杀戮，又能事半功倍，何乐而不为？大事一成，你与她重续前缘，再为夫妻，岂非两全。"
 
　　一席话后，内里鸦雀无声，良久，方才听沉之话语："点点，性格柔顺，又胸无城府，她哪里懂得那些争斗？何况她并非我潘家女儿，那欧阳默可会依？"声音竟是减少了愤怒，更多了无奈！
 
　　冰菲冷冷一笑，低声道："听他这言语，倒是一大半都默认了那潘禀航的计策！"我心中一紧，眼中直掉下泪来，沉之便是直接应允了，我也是不会怪他的。因为如果摈弃我与沉之的相爱，这无疑是最好的方式，也是潘家人进入沙巴克最良好的契机。多年来，潘家人是一直被禁止进入沙巴克城的，所以最初见到沉之，金伯一说他在城里已经醒目起来，便赶快离开了。
 
　　"若论潘家嫡亲，本该嫁过去的是雪竹，只是雪竹样貌虽美，却不及白姑娘的十分之一，况且雪竹向来冒冒失失，成事不足败事有余，不及白姑娘温婉沉着。之儿，我潘家在十年前一场浩劫后，便人丁稀少，若非实在没有合适的人选，我怎么忍心让你经历这样痛苦的取舍？我已呈报沙巴克，说白姑娘是我的义女，想来也无大碍！之儿，大丈夫欲为大事，有时候做一些牺牲是必须的！况且这只是牺牲你与白姑娘短短两月的相守，便可换来多年心愿得偿与一世幸福，你难道忘了十年前？你难道忘了你数年来奋斗的目标？你难道忘了潘家是自然之神的后裔？"潘禀航语重心长的一番言语后，又是一阵沉默。
 
　　"不，叔叔！我们可以用其他的方式夺取沙巴克城，我不要牺牲点点，她一旦嫁过去，实在是吉凶难卜！"沉之的声音低沉而坚定，只这一瞬间，我的心又暖起来，仿佛从死到生，沉之，就为你这一片怜惜，我白点点为你生、为你死，都百般无撼了。
 
　　潘禀航突然不可遏制地狂笑起来："夺取沙巴克城？连眼前的危机也无法化解，你还想夺取沙巴克城？这是雪竹的飞鸽传书，沙巴克的精锐已围困了潘夜岛，你娘亲被软禁了起来，一直没有告诉你，是不想让你担心，你以为我很想对欧阳默低头么？若非走投无路，你以为我很想出此下策么？我如何不知道，这样做对白姑娘和你都不公平，可是现下还有什么办法能解除眼前危机，起死回生？"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第57节：二十一.天南地北成双飞客(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　"娘……娘……。"沉之的声音颤抖，末了，突然大声道："今夜，我便夜探敌营，刺杀欧阳默！"
 
　　"之儿，你太让我失望了！"潘禀航冷冷道，"匹夫行为，枉为潘家子孙。看来，潘家世代基业，将毁在你的手里，自然之神的荣耀从此也将在玛法大陆上成为笑谈，你好自为之，带着白点点走得越远越好，潘家之事往后再与你无关！"言毕，只听一阵细碎的脚步声越来越远，想必他往花园另外一边出去了。
 
　　又听一阵天崩地裂的声响，探头望去，沉之全然失了平日的温文尔雅，大叫着双手吞吐出各种魔法术，整个花园里一时间碎石横飞，残红乱舞。
 
　　我咬着唇，心中泣出血来，却仿佛麻木了一般，不知道疼痛，沉之的脸因痛苦而扭曲了，在稀薄的雾气中他扑倒在地上，竟然流下泪来，那泪水一滴一滴滴入泥土里，他又怒号着用双掌拍打着地面，那些碎石子划破了他的掌，和着泪水的泥土又染上细细的血丝。
 
　　我捂住嘴，怕忍不住哭出声音来，我低声对冰菲与剑笑道："你们帮我好好看着沉之，不要让他去刺杀欧阳默！"
 
　　"点点，你要去做什么？"冰菲拉住我，眼中一片惊疑，聪慧如她，定是猜出我心中所想。我冲她微微一笑，点点头，便待转身离去。
 
　　"点点，你还不是潘家的人，你没有为潘家牺牲的使命，决定权还在你自己手里，你要想清楚！"冰菲的声音在身后响起。
 
　　我并未回头，只淡淡地说："多爷与乱云也不是潘家的人，可是他们也为潘家牺牲了……但愿这样可以帮得了沉之，也真的可以减少杀戮，从此再无人牺牲！"
 
　　我仰起头，隐约有柔嫩的花瓣飘落到我冰冷的面孔上。
 
　　潘禀航呆坐在大厅的太师椅上，浑黄的眸子如同一汪死水，越发地显得苍老了。
 
　　我心底叹了一口气，迈进门去，他抬起头见了我，只淡淡道："你与之儿还未走？"
 
　　我闭了闭眼，长长舒了一口气，咬咬牙道："叔叔，我来请教你整个计划，好明白我嫁去了沙巴克到底要做什么！"
 
　　潘禀航惊诧地站起身来，眼睛里犹如死灰复燃，竟有了神采，"之儿，之儿，他同意了？"
 
　　我摇摇头，道："是我自己同意了，想必他不同意也无法！"
 
　　"白姑娘……。"潘禀航望着我，想必他的内心如同他的眼神一般复杂。
 
　　"我不是为了潘家的大业，我只是为了沉之，也只是为了你所说的杀戮能少一些！"我淡淡地说，他大概不会明白，一个女人爱一个男人，许多时候不过是为了实现自己爱情的理想，这一刻，沉之是我的理想，沉之的理想也是我的理想，为着这个理想，我会奋不顾身，万般迁就，隐忍泣血。
 
　　"好，难得白姑娘识大体，知轻重，之儿在这点上便是不及姑娘！"潘禀航称赞道，想了想道："姑娘嫁去沙巴克城以后，一定要先除去两个人，一个是欧阳默的谋臣司马苦，一个是欧阳默的大将温无言，此次带兵前去潘夜岛的便是温无言。这二人如同欧阳默的左臂右膀，若能事先除去，破城便指日可待了，温无言与吴铎向来不合，姑娘可从此处入手……另外，对付那欧阳默，或许美色并不能起多大作用……。"
 
　　"既是不能起作用，为何还……。"我大惑不解，他选中我，不就是因为我倾城倾国的美貌么？谁知这美貌却不能对欧阳默起作用！
 
　　潘禀航苦笑道："他并非好色之徒，自然是作用小了，但是也决不可能对你毫不动心，你找准机会，对他使用&#39;诱惑之光&#39;！所有的一切事情，白姑娘，我只给你两个月时间，潘家再也拖不起了！两月后，我们破城之日，便是你与沉之重会之时。"竟是不忘给我承诺和希望。
 
　　"&#39;诱惑之光&#39;？那是什么？"从未听说这个词语，却没来由地心微微颤了一下。
 
　　潘禀航苍老的脸上露出得意的神色："这是自然之神创造的最伟大的魔法术，可以控制人的灵魂，令其心智迷乱，多年来，民间只传言此术已失传，但我潘家是自然之神的直系后裔，又怎会让它失传呢！"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第58节：二十一.天南地北成双飞客(3)

t,xt,小,说天,堂

　　控制人的灵魂？如此可怕的魔法术，难怪只听它的名字，我便会心悸，"可是……我并不会这个魔法术，沉之没有教过我！"
 
　　"你还未过门，沉之怎敢违背祖训，将这魔法术教给你。如今却不同往昔，你是为了潘家的兴复大业……。"说到此处，他或许想起了我先前说不是为他家大业，只是为了沉之，他便自嘲地一笑："为了沉之也算是为了潘家，沉之是潘家一脉单传，总之，我便做主，将&#39;诱惑之光&#39;传与你，相信潘家历代祖宗在上，定能体会我一番苦心！"末了这句，却是面朝门外潘夜岛的方向，一脸虔诚。
 
　　"那婚期……定在何时？"我轻轻问道，眼中却有泪水不听话地就要涌出来。
 
　　潘禀航见我神情，叹了一口气道："婚期还未定，但凭姑娘做主。"
 
　　"那便立春之日吧。"我想了想，立春还有十日，我与沉之还有十日缘分。那时，春暖花开，蝶舞蜂忙，如果可以，只愿弃了我六百年的修炼，与沉之化为蝴蝶，并着妖艳的薄翅，掠过苍凉，阅尽纯真。
 
　　只是，那终究不可能，不可能！十日后，我与沉之，便天南地北成了双飞客。
 
　　"立春，是好日子！时间也够准备婚礼，我这便与使节商议去！正巧金伯也在那边安顿使者，便吩咐他去准备。"潘禀航欣喜若狂，他或许以为我会将婚期拖得越久越好，殊不知我已抱了破釜沉舟的决心，早一日，晚一日，又有何区别？
 
　　他走到门口，突然想到什么，顿住身子，回头道："之儿那边……。"
 
　　"叔叔放心，我会劝说沉之的！"听我此言，他才放心离去。
 
　　空荡荡的大厅，瞬间就无限苍凉。
 
　　命运，这样一个词儿，念起时，初时仿佛含在嘴里的一粒温润的糖，内敛着某种清淡的情绪，在口中单纯地转一个弯，味道就变了，酸的，既而又成了苦，最后又回复了那种清淡的情绪，只徒然地怅惘着，无奈着……
 
　　这世间的事，永远要牺牲一样来成全另外一样，如同漠沙楼花园里娇艳的花朵，虽是因娇养得开出举世无双的美丽，却再也无浓郁的幽香。可见上天还是公平的，美貌无双、宁死不负的爱情，让你占了个齐全，你还想举案齐眉，白头偕老么？休要做梦了罢！入了宫门，再出来已是另外一番景象，如花的红颜不再冰清玉洁，将会是雨打风吹后的残红，何如再能续前缘、为夫妻？
 
　　老天爷给我开的玩笑，竟要我倾其所有，来修饰完善！
 
　　莫不是也是好的，嫁了那城主，了却一生，也不必再为沉之与那白衣人辗转反复了，便又少了另一些痛苦了罢！往后若再见沉之与白衣，皆可坦然了！
 
　　这半日来所经历的苦痛与起伏转折，加起来竟比我一生还多，一时间悲从心来，终是忍不住泪水如雨滂沱。一直断断续续、抽抽泣泣，哭了许久，直哭得双眼微有肿痛，站起身，竟是站不稳，踉踉跄跄地走两步，只觉得仿佛气虚神游一般，找不到依托。抬起头看门外，天色也暗将下来，陡然一惊，十日，这便就过去了一日……从前沉之邀我出去游玩，总有些不耐烦，总觉得将来时日很多，无须整日介地在一起；那时哪会想到有一日我与他在一起的时光，竟会扳着一双手、十根手指就能清数干净！
 
　　独自回到房间，换了一身纯白色的魔法长袍，只因沉之最喜我穿这样的衣裳，都说女为悦己者容，原是不假！又执起铜镜，镜中人红颜依旧，略施胭脂，盖了红肿的双眼，我当漂漂亮亮地去见沉之。
 
　　我要他带我回潘夜岛；我要他牵着我的手，走过落英缤纷的樱花树；我要他拥抱着我，挟我飞过潘夜岛的花草树木、亭台楼阁；我要他与我并肩坐在潘夜岛的沙滩上，同看潮起潮落，假装可以就那样天长地久去……

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第59节：二十二.影魅之刃(1)

t，xt，小;说，天'堂
 
　　二十二.影魅之刃
 
　　去寻找沉之的途中，碰见冰菲与剑笑，冰菲递给我一个沉沉的包袱，道："他在后城门口等你，去吧。"
 
　　"他知道了？"我接了包袱，心中有一种哀伤在静静地流淌。
 
　　冰菲轻轻点头。
 
　　"我们会帮潘老爷打点一切的！"剑笑第一次如同大哥一般拍拍我的肩，脸上的冷酷神色也仿佛被融化了，流露出温馨的关切之意。
 

　　"你也会帮我照顾冰菲的，对么？"我轻轻笑言，剑笑的脸"唰--"的一下便变得通红，竟比女孩子还易害羞。
 
　　"你不要逗剑笑大哥，快去吧，沉之等着呢！"冰菲也笑着轻轻摇头，我与她紧紧拥抱，用眼泪穿越分别的最后一秒，都是宿命的女子，惟有互相疼惜，"点点，真不想与你说再见，因为我情愿你这一走，便永不回来，我们永不再见，只要你过得快乐……。"
 
　　"冰菲，我会快乐的……！"狠下心来，推开冰菲，转身奔入苍茫的夜色中。
 
　　一口气奔出很远，遥遥地便见后城门口，白马青衫，隐没在氤氲的雾霭与深深的苍穹间，说不出的凄凉与悲哀。
 
　　他向我伸出手掌来，一把拉我上马，缰绳抖动，白马长嘶，"得得--"的马蹄声划破苍蓝色的夜空。
 
　　我们谁也没有说一句话，只奔驰在夜色里，仿佛奔向一个不确定的未来，任风声在耳边呼啸而过。
 
　　我紧紧拥抱着他的腰身，把脸深深埋进他的背后，一时间泪流满面，是的，我们正奔向一个不确定的未来，能依靠的，只有彼此！
 
　　沉之没有带我回潘夜岛，而是奔驰了三天三夜，去了一个叫"失乐园"的地方。那里四季如春，永远明媚，参天的古木有着遮天避日的绿荫，班驳的阳光从枝叶间如同顽皮的光圈落到我密密的睫毛上，温暖而快乐。
 
　　在失乐园里，我们像一对真正的夫妻一般生活，住在简易的茅草屋里，日出而作，日落而息，仿佛一切完美。
 
　　这，才是我一直向往的快乐和幸福生活！
 
　　然而，它却短得如同一场不可触摸的梦，许多年以后，我常常在想这三天是否曾经真的存在过？如果真的存在过，我会原谅沉之所做的一切，并以此为理由相信他真的爱过我。
 
　　与沉之并肩靠在一棵最古老的大树下，彼此面对，却也彼此模糊，我看不清楚他的脸，看不清楚他脸上沉沉的忧伤。
 
　　无数透明的哀伤漂浮在空气中，飞鸟匆匆而过，"沉之，你说这里如此美好，却为何要叫做&#39;失乐园&#39;呢？"
 
　　"因为走出这里的人，便再也不会拥有快乐！"沉之的声音听起来如同华丽的锦缎撕裂的声音。
 
　　然后，我们再也没有说一个字、一句话，只彼此依偎着坐到天亮，他假装沉沉睡去，我亲吻他的额头，落下鲜艳的唇印，沉之，你当记住我、还是忘记我？记住我，于我是幸，于你却只是一道永久的伤痕，所以还是请忘记我吧，会有另外一个美丽而善良的姑娘替我爱你。而我，会将你的模样烙在灵魂深处，即使来生，我依然可以在千百万人中，认、出、你、来！
 
　　当我骑上白马，他还是那样笃定如初的姿势，如同一尊永恒的雕像……
 
　　我在迎亲队伍到来的前一刻赶回了沙漠土城，初春的暖阳在新绽的樱花氤氲中暧昧却冰冷，只化做红色的霞帔，布了我一身光鲜。
 
　　吴铎迎我上路，全当了退兵，自然满城欢喜！
 
　　潘禀航要亲自送我，婉拒，只要求冰菲与剑笑送我到城门外。
 
　　浩浩荡荡一支热热闹闹的迎亲队伍，谁人能嫁得如此风光？竟劳动了三千大军相护！
 
　　手心拽着锦帕，捏出了汗，犹豫着是否要掀开帘子，再看一眼那人，却终究是忍了下来，且莫说他未必回来了，就算回来了，看到一眼又如何？徒增伤悲而已。
 
　　到得城门，队伍停下来，只听得那吴铎道："剑笑公子、冰菲姑娘，请留步，送君千里，终须一别！"
 
　　冰菲欺到帘前，按住我要掀开帘子的手，低低道："点点，万事小心！沉之，我们会帮你照顾，请勿牵挂。"
 
　　隔着帘布，我还能感觉到她手心传来的温暖，"沉之，就拜托你们了！"
 
　　冰菲轻轻捏捏我的手指，做为回应，千言万语全在这片手心的温暖里了。
 
　　随着吴铎高高一声"起轿"，我离那个城市越来越远，我离那些人越来越远，我离自己也越来越远……我再也没有回头去望一眼，因为我害怕自己会因难过而后悔！
 
　　"吴将军，过了这座山头是何处？"若是我没记错，翻过此山往南定是毒蛇山谷。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第60节：二十二.影魅之刃(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　果然，那吴铎想了想，道："翻过山头，往南是毒蛇山谷，往东便是沙巴克城。"
 
　　"那我们往南走，先去毒蛇山谷。"我想去见一见那毒蛇老妇，问她一问，这一切因缘错会，可是早已注定？当初若非她指点，便无今日的我，是她选中了我？还是我选中了她？当然，答案其实并不重要，只是权当为自己的命运寻一个托词罢了。
 
　　"这……。"吴铎面露难色，"城主已在东方森林边缘等待了，若我们绕道毒蛇山谷，会耽误一天行程，何况毒蛇山谷里只有一个小山村，有扰民之嫌。"
 
　　"往南走，去毒蛇山谷。"我淡淡地柔声道，却透出一股彻骨寒冷的坚持。
 
　　那吴铎见我陡然布满冰霜的面，大为失措，最终叫了一个士兵过来，吩咐他快马加鞭前去通过欧阳默，新夫人要绕道毒蛇山谷。
 
　　看着他无奈而惧怕的神色，我心中冷冷一笑，游戏才刚刚开始而已。潘禀航给了我两个月的时间，来倾情出演，将这个游戏玩到最完美，卷入这个游戏的人，都和我一样，何其无辜，却要坚守到最后，这便是宿命！
 
　　毒蛇山村外，吴铎邀我下轿，"白姑娘，村内民风淳厚，这大部队伍不宜进村，便由末将带亲信将领，陪姑娘步行进入，可好？"
 
　　"第一，你该称我为&#39;城主夫人&#39;，我是你们城主明媒正娶的夫人，你要不认么？"我并未回答他的话，只冷冷道。
 
　　吴铎大惊失色，连退三步，道："末将不敢！请城主夫人恕罪。"
 
　　我满意地点头微笑，又道："第二，往后有事要先与我商议，不可擅做主张。"
 
　　那吴铎早已冷汗津津，连声说"是"，末了又试探道："那现在……？"
 
　　"我自己进村去，你们在村外等我！"我边说边下了轿。
 
　　"万万不可。"吴铎吓得面如土色，急道："夫人乃万金之躯，若有闪失，末将……末将就有九个脑袋也不够砍啊！"
 
　　"哦？吴将军刚刚不也说毒蛇山村民风淳厚么？既是民风淳厚，想来我也不会有何闪失！"我自顾说着，便往村里走去。
 
　　饶是那吴铎身经百战，却眼睁睁地看着我进了村，跟来也不是，不跟也不是，兀自急得如热锅上的蚂蚁。
 
　　我迈着轻快的步子走在小径上，想起刚刚吴铎那哭天天不应、哭地地不灵的表情，不由心中一阵畅快，并非我有意为难他，只是谁让他当初背叛了潘家，让潘家落到今日境地，让我不得不去嫁给那不可一世的沙巴克城主……想到吉凶难卜的前路，我的心又是沉重起来！
 
　　隐约听到周围高地上风吹草动，我心中冷笑，想必是那吴铎终究无法可想，就派了人潜伏到高处，察看动静，算了，由他去吧，我也不是真的想逃跑！
 
　　毒蛇山村，一条萧索的小街，人丁冷清的样子。路边的药摊前，一个老伯正在打瞌睡，于是上前去，轻轻叫一声："老伯，老伯……。"
 
　　"姑娘，你有事么？高叔睡觉最死，任凭雨打雷轰都叫不醒。"对街一个俏生生的女声传来，我抬头一看，是一家布匹店，老板娘皮肤嫩白，倒生得一段风流韵致。
 
　　"我想向大姐打听一个人。"我笑盈盈地穿街过去。
 
　　"哦？姑娘尽管说，在毒蛇山村横竖只有那么几家人，没有大姐不知道的。"那老板娘兴许生性豪爽，嗓门也是大得惊人。
 
　　"我想问毒蛇老妇住在何处？"我笑问。
 
　　"哦，她家就在街尽头的矿洞前，老两口前两日还吵架来着。"老板娘随口应道。
 
　　"老两口？她还有丈夫么？"我愕然，又突然想起先前在绿洲城碰到的那位鹤发童颜的老头，莫非那便是她的丈夫。
 
　　"是啊，毒蛇老妇和毒蛇老人是远近村子闻名的活神仙，两人道骨仙风，济世救人，心肠又好……姑娘这身装束，是新嫁娘，想必也是去找毒蛇老妇求签占卦的吧？远近的姑娘小伙子都找她求姻缘签呢！"老板娘上下打量着我，眼中有惊艳的神色。
 
　　我却无比尴尬地冲她笑了笑，匆匆忙忙道了声谢，便逃也似的跑出一段路去。如今的我，还哪有资格去求问姻缘？我的姻缘，如同我手心的掌纹一般曲折，又像我的一个伤口，轻轻一碰，便是疼痛，伤口上面涌动的，不是血液，是我完美无缺的爱情。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第61节：二十二.影魅之刃(3)

txt小＿说天/堂

　　毒蛇老妇和六百年前一样，眼带神采，那鹤发童颜的老头站在她的身旁，极至恩爱却又不落痕迹，好一双白头偕老！
 
　　"我说这小蛇妖还是会回来的嘛！"毒蛇老妇笑颜如花，终叫我相信原来美丽和青春是没有年龄的。
 
　　"现下回来是晚了，她已踏错轮盘，误入红尘，想要抽身怕是很难！"毒蛇老人掐着胡须直摇头。
 
　　那毒蛇老妇嗔怪地瞪毒蛇老人一眼，过来拉住我的手，眯眼道："六百年前，我嘱咐你修炼成人形便来寻我，你却枉入红尘，多次历劫，此番你可是看破红尘，心有领悟了？"
 
　　我茫然地望她一双慈祥的眼睛，喃喃道："看破红尘？身在红尘，如何看破？破或者不破，又如何？命运岂可更改？"
 
　　"老婆子，如何？她心系红尘，终当离去！"毒蛇老人看我一眼，又看看那老妇，"上次在绿洲城，我便看出此女七情已深，六根难净，不如一切随缘吧。"
 
　　"若是相貌平常也罢，偏生和她娘亲一样，生了副倾国倾城的面容，世间怕是又难安宁了！"那毒蛇老妇揭开我的面纱，一边打量一边叹气。
 
　　听她这言语，我心中一凛，娘亲？在我的记忆里，从来没有这两个字眼，现下突然听了来，心中是又惊又喜，不由双脚一软，"扑通--"跪到地上，道："请前辈明示！请前辈明示！"
 
　　"你先起来吧，本来也是要告诉你的！"毒蛇老妇人扶我起来，道："你先告诉我，你此番来此，还要不要回去？"
 
　　"会！"我无比坚定地点头，又道："今日我大嫁，路过毒蛇山谷，便来看望前辈。"
 
　　"原来如此！"毒蛇老妇轻轻点头，顿了顿，又道："六百年前，你还只是一条七点白蛇，便已略通人性，当时惟恐你误入魔道，便指点你修炼，原想等你修炼成人形，再引导你修道，以超然于俗世之外，岂知你却擅自入了红尘，惹来一身情劫。"
 
　　"可是当时我只是一条蛇，怎么会有人的那些感觉？"我皱起眉头，这是我想了六百年都没有想明白的事情，那时的我便有那么刻骨铭心的寂寞。
 
　　"因为你原本就是人蛇之女，你母亲是一条七点白蛇精，你父亲是人族的英雄！你的血管里涌动着他们的血与情思！"说话的是毒蛇老人，他一脸感叹。
 
　　人蛇之女？我捏紧手指，心中万千情绪如波涛汹涌，说不清是悲伤还是喜悦，只觉得仿佛断了所有的思维，竟是茫然不知所措。
 
　　"传说千年前西部城市有一位美称&#39;铁匠之最&#39;的铸剑师喜好研究铸剑造铁，他一生最满意的作品是一把被人类称作&#39;影魅之刃&#39;的魔剑，不仅有相当高的破坏力和耐力，还可以使出惊人魔法，威力超强。无数人贪图此剑，铁匠却把剑送给一个无名小卒流浪武士手中。原来这名武士一直想要出人头地，他的结发妻子见他整日为此苦闷不已，便去求那位铸剑师为她丈夫铸一把世间最好的武器。很古远以前，便有铸剑师为铸出好剑而以身投炉殉剑，武士的妻子便仿效古人，投炉殉剑，她是修炼千年的蛇精，所以为这把剑注入灵力的同时也注入了邪恶的魔性。"毒蛇老人的语言一直满怀同情。
 
　　"后来呢？那个武士呢！"我已经隐隐猜到那武士便是我的父亲，那妻子便是我的娘亲，原来我娘她也是一只重情重义的蛇妖，心中不竟生出许多亲近之意。
 
　　毒蛇老人继续道："魔剑的主人诞生，那武士得知自己的妻子为自己所做的一切，发誓要做出一番事业以慰妻子的在天之灵，他在战斗中立下了显赫功绩，许多人早已当他为西部城市联盟的下一任盟主，并且深信具有精湛武艺和高洁心灵的他，会成为一名出色的领袖。不幸，战争末尾，西部城市唾手可得的胜利之时，武士却丧生于战场。事情突然而诡异，夺取武士生命的不是敌人的利剑，而是自己手中的无敌魔剑。刀光刃影，血流成海，城市灭亡……魔剑后来落入西沙漠诺玛族人手中，在抗魔战争期间，诺玛人与魔物展开激烈战斗，魔剑便下落不明，但无一例外，凡是得到魔剑的人，都会死在魔剑底下，有人说这是武士的妻子惩罚武士的诅咒！"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第62节：二十三.共君此夜难沉醉(1)

  txt 小＿说天+堂

　　"不会的！娘那么爱他，甘愿为他舍身铸剑，又怎么会诅咒他！"我摇摇头，心中只坚信自己的想法是对的，眼中却流下泪来，"那么我呢？我怎么会在毒蛇山谷？"
 
　　"大概是你娘亲投炉之前便已生你下来，她定是不想你修炼成人，空添烦恼，便将你放到自然之中，自生自灭罢！"毒蛇老妇替我抹去眼泪，道："哪想你最终还是踏上了与她一样的道路。"
 
　　"我并不后悔，我想娘她也没有后悔！"我展开笑颜，爱情，能让人义无返顾。只要有人能得到幸福，面对那么悲凉的安排，我与娘都同样选择了牺牲。这是我与娘的宿命，也是我们的骄傲，我当欣喜吧！
 
　　"可是，你的出现，或许会引得魔剑重新入世，世间为争夺沙巴克城，早已动荡不安，如果魔剑重现，怕是……。"毒蛇老人叹了一口气道。
 
　　我笑着摇头，道："不会的，且莫说我根本不知道魔剑在哪里，就是魔剑自己出来，那里有我娘的灵魂……我想我能控制它的魔性！"最后这句话，却说得有些不确定，我不知道魔剑的威力，也不能体会魔剑带来的浩劫！
 
　　"你太高估你自己了！"毒蛇老人摇摇头，又道："但凡灵魂有缺口的人都易为魔性所控制！所谓灵魂的缺口，便是那些贪嗔爱痴，姑娘你如今哪一样没有？"
 
　　我一时间哑口无言，便道："那依前辈所言，需得怎样才好？"
 
　　"抛却红尘，留在这里，悉心修道！"毒蛇老妇言道。
 
　　我倒抽一口冷气，后退两步，摇头道："不可以！"我不可以置沉之于不顾，我不可以置潘家存亡于不顾，我不可以置那么多人的性命于不顾，我不可以，不可以……
 
　　"你本就不属红尘中人，何苦要去趟那混水，受那切肤之痛？"毒蛇老妇劝道。
 
　　"不是的……我已身在其中，退不出来了，退不出来了……。"我摇头边说边退，只惟恐他夫妇二人将我强制留在此处，说到最后，便一回头，暗念咒语，使了"瞬间移动"术飞身而去。
 
　　二十三.共君此夜难沉醉
 
　　谁知眼前黑影一晃，那毒蛇老人竟是无声无息地掠到了我的面前，他脸上轻轻一笑，袖子微微一晃，作势欲往我面上拂来。
 
　　我心下一惊，脚下被迫后退，右手华彩闪烁，魔杖显出形来，格退毒蛇老人卷风而来的袖子，更是抡起左掌，拍出冰蓝色冰屑袭向他，一时间漫天冰雨。
 
　　毒蛇老人摇摇头，嘴中言道："好狂妄的小蛇妖，竟敢与老夫动手！"袖底下却不动声色地画了个圈，便轻描淡写地将欺身而至的冰屑化解于无形，又翻掌而出，就往我肩上按来。
 
　　我顿时只觉得一股气息排山倒海而来，犹如泰山压顶，竟是连手也无法抬起来催动魔法，脚下也忘记了移动，心中立时便有些后悔该当带吴铎等人来，但一转念，毒蛇老人夫妇不是凡尘俗人，就算带了来，他们也并非他二人的对手吧。
 
　　这思索只在一瞬间，但就在这一瞬间，我的身子被另外一股力量牵扯开去，手竟也是仿佛被注满了力气一般，不由自主地对上那毒蛇老人的手掌。只火光电石般地一接，毒蛇老人的脸色由红润转为苍白，又惊又怒地弹跳开去。我这才发现身边多了一人，这人搂住我的腰身，刚才便是他将灵力输入我体内，与那毒蛇老人硬生生对了一掌。
 
　　我侧目一看，眼前这人侧面对我，一身黑色龙鳞战甲，面目英挺，眉目含笑，却自有一种霸道威严的气势。
 
　　他也侧头看我，俊朗温柔的笑脸，促狭的眉眼。
 
　　那一刻，我如中雷击，怔怔地看着他，仿佛时光已然静止下来，万千人的世界里，独独他毫无阻隔地搂我在怀，不早一分，也不晚一分。
 
　　缘分是被世人说残了的词儿，可是早一天、早一个时辰、早一分钟，晚一天、晚一个时辰、晚一分钟，都不是缘分！
 
　　只看他一眼，我脑海里竟有了"缘分"这词儿！
 
　　我伸出手去，想要抚上他的脸庞，却生生顿在虚妄的空气里，那面上应当少了什么，一定是少了什么，少了我不能确定的什么……
 

www。xiaoshuotxt。com



第63节：二十三.共君此夜难沉醉(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　嘈杂的脚步声，吴铎来了，跪下："拜见城主！"
 
　　尔后跪了一地的人，除了我和毒蛇老人夫妇，"拜见城主！"声震山岳。
 
　　这是沙巴克城主？欧阳默？
 
　　欧阳默英雄盖世。	
 
　　欧阳默翻手为云、覆手为雨。
 
　　脑海中最初到沙巴克城时的影象渐渐清晰起来，我甩甩头，一把推开欧阳默，心下释然，却又有些失望，原来他并非是那人，刚刚惊起的似曾相识感，或许不过是缘于先前见过他一面而已。
 
　　欧阳默微微一愣，却依旧含笑含威，看了我一眼，便抬起头望着毒蛇老人夫妇，目光如炬，"不知内子如何冒犯了两位前辈，累得前辈要亲自动手？"
 
　　那毒蛇老人一脸怒气，正待言语，却被毒蛇老妇拦住，只听她笑盈盈道："我们两个老家伙膝下无儿无女，甚感寂寞，见你新媳妇儿生得好看，便想留在身边……。"
 
　　"你二人既知是本王新媳妇儿，却还胆敢扣留？"欧阳默厉声喝断毒蛇老妇的话，刚刚还满脸含笑的此刻已布满冰霜。
 
　　"愚妇人略懂相术，此女貌相与城主不合，城主还是另娶她人吧。"毒蛇老妇依旧笑盈盈，皱纹里笑出花儿来。
 
　　"妖、言、惑、众！"欧阳默咬着牙迸出四个字来，目光冷冷扫过毒蛇老人夫妇，道："你二人不过是毒蛇矿洞里修炼千年的僵尸精，本王念在你等多年来修善积德，向来与你们井水不犯河水，今日却是非要来与本王作对？"
 
　　我心中惊讶，原来这慈眉善目的老夫妇，竟也是妖精。
 
　　毒蛇老人夫妇对视一眼，想必心中也又惊又骇，竟不约而同地后退了一步。那毒蛇老人道："城主既也知愚夫妇二人一向修善积德，便该明白我们所做之事必定有道理！"
 
　　"城主既能一眼看破我们的身份，也当知道她原本也只是……。"那毒蛇老妇的话让我心下一紧，情知欧阳默必定也已对我了然指掌。
 
　　"住口！"欧阳默喝断她的话，对我的维护之心显然昭著，我心中微有感激，却不动声色，面对这突如其来的命运，我当更甚平素的谨慎小心。抬眼望去，眼前这人，脸上的轮廓在淡柔的光线下，时而柔和、时而硬朗，竟是叫人捉摸不清。
 
　　"本王要带她走！"欧阳默淡淡的说，却透出一股让人无法抗拒的威严，他拉过我的手，搂我上马。那毒蛇老人夫妇面上神色复杂，却单单不敢来阻止，只眼睁睁地任凭欧阳默搂住我奔驰而去。
 
　　欧阳默搂着我在毒蛇山谷的山水间驰骋，雨润烟浓，路边树影婆娑，在初春的阳光下变幻出摇曳不定的迷人的色彩，又阵阵奇香飘浮。
 
　　马速渐渐缓下来，我抬起头，那欧阳默也正目不转睛地低头看我，我竟是一阵面红心跳，恨恨地又低下头去，只听得他大笑几声，声音响彻山谷，却带着三分孤独，三分落寞，三分喜悦和一分歇斯底里！
 
　　他握着我的手，一起拉住缰绳，感觉着他手心传出的阵阵热流，我心中慌乱不已，这作风、这气息、这感觉，凭空地竟像极了那人，是我多了心、还是……
 
　　	
 
　　洞房花烛，光线尖锐得灼人眼目。
 
　　我揉揉眼睛，站起来，看见巨大的红蜡上配着大红"喜"字纹饰，红烛明灭，照亮一室；大红木雕螭案上，设着三尺高的白瓷净觚，插满开艳的樱花。窗外也是满树樱花，那花经了一冬的风霜，倒是愈见风骨，在夜风中微微摇曳。
 
　　我站起来，又坐下去，反复好几回，心中也禁不住嘲笑自己，竟是如此没用么？我的手拢在长袖里，紧握着一柄锋利的匕首，匕首柄上的花纹勒得我的手掌隐隐作痛。刺杀欧阳默么？还未到时机；守护清白之身么？连生命都置之度外，何况这一身躯壳……
 
　　有风吹进来，烛火摇曳，忽明忽暗。
 
　　我心下忐忑，犹如那一上一下跳动的烛火，惟有紧紧地握着那匕首，仿佛才稍稍有些塌实。烛火在风中拼命撕扯着，挣扎着，内心痛彻骨髓的哭喊声越来越大，谁知道痛苦？谁知道一个人爱另一个可以爱到什么程度？谁能触摸黑夜的尽头？这些爱，它能做些什么，能给予什么，能索取什么，能拯救什么，能坚持什么？我似乎被化解了身体，所剩的只是一双悲哀的眼睛，望着那条绝望的长路，我和沉之，再也回不去了……
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第64节：二十三.共君此夜难沉醉(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　门外传来脚步声，我慌忙将红头巾搭在头上，低下头，只看得见自己一双粉红色的绣花鞋，嵌着两粒碎碎的珍珠，如同两颗晶莹的泪珠……那脚步声到得门口却顿住了，然后左右移动，仿佛在徘徊，我的手心捏着匕首直捏出了汗来。
 
　　良久，只听得"咯吱"一声，门开了，有冷气迎面袭来，又一声"哗啦"，门关上了。然后，那脚步声越来越近，越来越近……近到了跟前来，我连大气也不敢出，心里是模糊的，握着匕首的手在袖子里微微颤抖……我到底要做什么？我到底要怎么做？我不知道，我不知道，我心里脑里都一片模糊！
 
　　一双大手，仿佛也颤抖着，拉住红头巾的一角，然后轻轻一扯……一张青面獠牙的面具，在晃悠悠的烛火下越发地显得诡异，那双眼睛依旧清澈有神，只是多了些忧郁，仿佛消瘦了许多的感觉……我望着面前这人，竟连呼吸也不会了，脑子里有两个身影在交替重合，一个是一身光洁鲜亮的白衣，一个是一身威风凛凛的黑色战甲，而眼前这人，穿着喜气洋洋的红袍……
 
　　我站起身来，颤悠悠地伸出手去，才发觉匕首不知何时已掉落到地上。我的手已触摸到那张面具，光滑油亮的……
 
　　揭开？不揭开？揭开？不揭开？揭开？不揭开？
 
　　"啊--"我大叫一声，手下飞快地掀开那张蛊惑人心的面具，那张曾经引燃我眸中光华的面具，那张明媚而沉香隽永的面具……俊朗温柔的脸，促狭的眉眼，如利刃划开我干燥如沙土的皮肤，血色新鲜，那色彩斑斓的烛火撒满一室，飞舞着他的眼神，清晰而疼痛！
 
　　我沙哑的喉里吐不出任何一个字符……心中却有一遍又一遍的撕喊，为什么是你？为什么是你？为什么是你？
 
　　白衣人是沙巴克城主？还是沙巴克城主是白衣人？
 
　　"姑娘眉眼依旧是细致山水，风华绝代。"依旧？
 
　　"姑娘眉宇间不似从前，多了些愁绪，在下许诺，拼此一生，要的，不过是你的微笑如初。"从前？
 
　　"我只道爱情与沙场征战一般，胜者为王，败者为寇，却未曾想到，它竟分了先来后到，只一个错过，我连机会都没有了。"错过？
 
　　难怪初见白衣人的眼神，我会觉得似曾相识；难怪再见欧阳默，我会觉得仿若前生便已熟悉。从前，也隐隐怀疑白衣人与欧阳默该当有莫大的关系，却万万不曾想到他们竟会是同一个人，竟会是同一个人！
 
　　"点点！"他低低地呼了我一声，伸手来扶我的肩。我侧身一闪，躲过去了，泪水却顺着脸颊无声滴落。
 
　　"所有的一切事情，白姑娘，我只给你两个月时间，潘家再也拖不起了！"原来世间最残忍的事情还并非是与沉之离别，而是最终要亲手杀死眼前这个人。
 
　　我深爱的是沉之，可奈何我还会为眼前这人心痛，无法呼吸的心痛？我可以牺牲自己来成全沉之的忠义，来报答他的一场知遇爱恋。报答？我而惊，冷汗津津，一直以来，我为沉之做许多许多事情，然而也不过总是想到他深深爱着我，我须得如何如何，方才能弥补……弥补？总是因为不够爱，才做了这许多事情来，一方面掩饰，一方面弥补！心下又是一惊，这层心思却是从来不曾想过的，心底隐隐也有过细微思索，却终究是骗得自己一日是一日，也害怕给套上那"情不坚贞"的恶名……可是，与沉之在一起的那些细细碎碎的微笑是真的，那些密密扎扎的温暖是真的，那些沉沉重重的誓言也是真的……
 
　　我颓然无力地跌坐在床沿上，有些仿佛刚刚清晰起来的线索又迷乱起来，或许我当真是个水性扬花的女人，当真是见一个爱一个，方才重见白衣人，心底的那些情绪便又辗转游移起来，只是为何我偏偏要做这样一个连自己都鄙视的人？
 
　　仰起头来，日间不可一世的那人无措而痛苦地望着我，不敢靠近，也不愿离去，我冷冷道："这一切便是你早已策划好的？"我想起在沙漠，他说："点点，你逃不掉的，你一定会是我的新娘！你逃不掉的，你逃不掉的，你逃不掉的……"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第65节：红袖的作者专访

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　他轻轻摇头苦笑道："我便知道你会做如此想法，我唯一策划的只是潘家向我求和时，提出的联姻要求，我只是没想到，你真的会为了他，嫁过来。"
 
　　"你完成可以借此机会置潘家于死地！"我脸上漠然，心中却犹如惊涛骇浪，回想种种，他付出给我全是沉甸甸的情意。
 
　　"我不愿意让你一辈子痛恨我！"他淡淡地说，脸上却布一片幽幽的悲哀，"我在沙巴克城的夜市上第一次见到你，亲耳听得你银铃般的笑声，从此，你的笑脸和声音便夜夜萦绕我耳畔；我明知道潘家是要用三大神剑来对付我的，却仍将三大神剑交给你，只想见你微笑如初；在生死间，我舍身救潘沉之，只因想起你说，情愿陪我一起死，也不愿让他死……。"
 
　　"不要说了！"我捂住耳朵，一字一句道："我还是会恨你，因为我的幸福全部毁在你手中！"有些事，它在心里最底里那个角落，已经深深扎下了根，将永远没有办法去释怀。
 
　　"我会给你潘沉之给不了的幸福！"他望着我的眼睛，沉声道："潘沉之不再是以前的潘沉之了……而且，我相信你爱的是我，在你说你陪我一起死的时候，我便深深地相信了，点点，不要骗自己……。"他一把拥我在怀中，把头深深埋在我如瀑的青丝间，喃喃道："如果可以选择，我愿与你隐居世外，一生与你轻描眉眼，柔绾青丝。"
 
　　我轻轻道："你可愿放弃这锦绣江山，与我归隐终老？"如果劝得他放弃沙巴克，沉之便可以得偿心愿，我也不必……杀他。
 
　　"愿意！"他抬起头望着我，眼中清澈温柔，看不出一丝丝作伪。
 
　　"那我们明日天一亮便走！"我心中开怀，没想到竟是这样一个皆大欢喜的结局，有了沙巴克城，沉之也可安慰了吧。
 
　　附：浴红衣简介
 
　　笔名：浴红衣&#91;本名：秦荣]
 
　　82年出生，性情慵懒。
 
　　喜欢文字和武侠、游戏。
 
　　喜欢的明星：翁美玲和赵雅芝
 
　　喜欢的小说：天龙八部
 
　　以下是红袖的作者专访：
 
　　玉扇倾城：你的《绾青丝》写的十分成功，读者的好评如潮，我想问下，你是从什么时候开始创作小说的？
 
　　浴红衣：在写《绾青丝》前就断断续续写过一些零碎的文字，真正开始认真地写长篇该是在05年八九月份吧。
 
　　玉扇倾城：是从短篇的开始创作的，那你能说说短篇的跟长篇的创作有什么不同之处？
 
　　浴红衣：我觉得短篇对于文字处理技巧性的要求更高，因为短篇要在那么短的文字内，述说一个有冲突、有曲折的故事，必然会有一些特殊的处理技巧。相对来说，长篇，则对整体谋篇布局的统筹性要求更高，因为一个长篇，人物众多，情节起伏更大，不止一个高潮和冲突点，所以方方面面都要考虑到。
 
　　玉扇倾城：能谈谈《绾青丝》一书中，高潮和冲突吗？
 
　　浴红衣：《绾青丝》中应该有几个小高潮和一个大高潮，一是幽灵船中与霸王教主一战；二是沙漠之战；三是白点点与欧阳默大婚；四是沉之攻占沙巴克城；五是最后的大高潮，关于影魅之刃和结局的。其中每一个小高潮都承前启后，既是对前文的交代，又引出后文的情节。至于冲突，我想也有几个冲突吧，女主人公一开始就与沉之互订鸳盟，而在故事的发展中，却又不自觉爱上另一个人，她内心的彷徨与辗转，爱与不爱，爱又爱谁？是从一而终，还是遵从心意？这是贯穿始终的一个感情冲突。另外还有沉之的家仇国恨，欧阳默的江山美人的抉择，所有这些交错纠缠，构成了这部小说的感情脉络。
 
　　玉扇倾城：你个人认为《绾青丝》更适合哪一种题材？玄幻还是爱情？
 
　　浴红衣：我本来开始是想写玄幻武侠的，可是写着写着成言情了，没办法，女孩子嘛，对爱情这种东西敏感一些，把握不住了！
 
　　玉扇倾城：小说中的白点点是一条千年的白蛇，这让人不得不联想到当年的那部很火的电视剧《新白娘子传奇》，你当初写的时候有没有受这部电视剧的影响？
 
　　浴红衣：咯~~因为这部小说是以2003年很火的一个网络游戏--传奇三为背景的，七点白蛇是游戏里的一种小boss，当时也想过写其他怪物，但是在游戏里就特别喜欢这种小怪物，爆祝福油的（嘻嘻，这段话估计玩过这个游戏的朋友才能理解了），所以就自然而然让女主人公以七点白蛇的身份出场了，虽然我当年也很喜欢看〈新白娘子传奇〉，但确实没啥关系的。
 
　　玉扇倾城：原来如此，难怪有读者在小说的评论中提及到游戏。那你通常都喜欢在哪些游戏中来找灵感？
 
　　浴红衣：晕，其实并不是刻意在游戏里找灵感来写作，而是玩过游戏后，就想要写一些东西来纪念那个曾经带给自己欢乐和泪水的游戏。我是一个很喜欢玩、又很懒散的人，常常随性所致，可以说很多时候是很任性的，所以当年玩那个游戏时很放纵自己！后来拔出来了，就很想为那些沉迷的时光和感情写一篇东西。在那个游戏里,看过许多悲欢离合的网游爱情，自己也亲身去经历，轰轰烈烈地爱了一场。在这个物欲横流的社会里，有多少人还肯放开一切，去好好爱一次？何况是虚幻与现实交错纠缠的网游爱情。如果有人输得彻底，他绝对不是输给爱情，而是输给自己不能勇敢的心。一生只有一次最爱，如果连这一次，都没有勇气去把握，游戏结束，茫茫人海中，你还能找到那个人么？＂这一生的最爱，在下一世，却是连一点痕迹都不能留下。爱着的人呵，好好握着他的手。下辈子，你身边的人就不再是他了。你还能记得爱过谁？＂就是送给那些在网游中勇敢相爱和现实中还相信爱情的人！
 
　　玉扇倾城：你小说的文字十分的优美，而故事的情节则又凄美哀婉，字里行间总透着一抹淡淡的忧伤，你是不是很喜欢用这种风格来打动读者？
 
　　浴红衣：我不是故意的……只是有意识地用一种自认为最恰当最理想的方式和文字去把我的故事讲述完整，把我的思想和感情表述清楚。我想文字这种东西，首先要能打动自己，才能打动读者，怎样打动自己呢？把自己的感情倾注进去，让自己爱上小说中的人物，赋予他们灵魂……就像一个人本来是赤裸的，你一个字一个字地给她穿你认为最漂亮最合适的衣服，然后化最好看的妆，然后出来的就是一个美人，大家都会喜欢。
 
　　

www。xiaoshuotxt.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整