《绾青丝》查看《绾青丝》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绾青丝》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5770/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 承欢

好痛……

从身体传来的撕心裂肺的痛楚和沉重的压力令我忍不住****出声。该死的，那死小鬼没说过借尸还魂是这么痛的，我整天泡在晋江看过的n本穿越小说也没说过借尸还魂是这么痛的，难道是我的灵魂与借来的身体有排异反应？

想睁眼，可是，眼皮重重的，脑袋昏沉沉的，费了半天劲儿也睁不开，我皱了皱眉，那死小鬼瞒了我些什么？居然让我的身子这么遭罪？

幸好没信他的话，那死小子居然还想打我主意，一想到那小鬼一脸色迷迷的表情扑上身抱着我猛啃，我就忍不住打了个寒颤。该不会是那满脑****念头的死小子讨我当老婆的想法不遂，就故意整我吧？

身体猛然传来差点贯穿我的刺痛打断我的胡思乱想，随后袭来的一股炙烫的热流令我克制不住地尖叫出声，本应是震耳欲聋的尖叫声逸出唇却变成了微不可闻的破碎的****。我就知道那死小鬼不会那么好心，送我去借尸还魂？把我送进十八层地狱还差不多。谁让我刚刚在冥殿当着那么多捂嘴偷笑的鬼衙鬼差讥笑他是没长毛的奶娃儿，气得他脸都绿了，现下可好，得罪小人的下场果真难受得紧，古人诚不欺我。

难道我正在下油锅？那股奇怪的热流一波一波地持续而来，烫得我极不舒服，我再次试着睁眼，谢天谢地，这次终于成功了。

我已经设想好了千百种恐怖的场面，但还是被眼前的情形吓了一跳。映入眼的并不是****恐怖的修罗场，我躺在一张精致柔软的雕花大床上。咦？那小鬼没骗我，还真借尸还魂了。我在心里微嘲，蛮符合穿越黄金定律嘛，借尸还魂有99%是从床上醒过来。不过，有没有人来告诉我，这个趴在我身上正在嘿咻嘿咻做着活塞运动的男人是谁啊？那些大呼小叫的傻婢、嬷嬷、小厮、爹娘跑到哪里去了？

这男人是……？老公？情人？我的头好像又开始晕了。我就知道那死小鬼不会那么好心，居然安排我嫁人了！等等，嫁人了？这具身体到底多大年纪了啊？生过孩子没有啊？乳房有没有下垂啊？肚子上有没有难看的妊娠纹啊？不会比我在二十一世纪还老吧？还有，在我一点心理准备也没有的情况下，安排我跟完全没有感情，甚至是从来没有见过面的“老公”或“情人”见面，还是在这种尴尬的情况之下，什么意思嘛？还有还有，身体这么痛是怎么回事？难道是第一次？

我睁大眼，身体的痛楚令我的头脑仿佛清醒了一点。刚刚在心里想的那些全是废话，怎么应付眼前和以后的状况才是正题。在古代，女人有多受压制、多没有地位我非常清楚，就像这个压在我身上看起来似乎无比享受的男人，根本一点也没有在意我身体的感觉是一样的，女人对男人而言，或许还不比一匹马几头猪来得重要。一个女人想在这样的社会环境生存下去，就必需要依附男人，何况还是我这样初来乍到对什么状况都一无所知的主儿。能活下去才是最重要的，我一眼就看出这张床是上好的红木制成的，似乎比以前我老板办公室的红木书桌和书柜的等级还要上乘一些，看来这男人的家境不坏。咬着牙，我强忍着男人仍在我身上不断制造的痛楚，不吭一声。既然已经无法改变已为人妇的事实，我索性大方地打量起身上这个男人，好歹他是我以后的长期饭票，服侍好这个老板，我以前在二十一世纪渴望当个米虫的理想说不定就有可能实现了。盯着他近在咫尺的脸，这一细看，倒硬生生倒抽了一口气。这，这个男人，长得也太太太太太好看了一点吧？

漆黑如缎的长发仅用一根发带束在脑后，零乱的发丝俏皮地从他的脖子两旁垂下来，挑逗我的酥胸。瘦削却刚毅的脸庞，挺直如古希腊雕塑的鼻，棱角分明的薄唇，粗黑挺拨的浓眉，无一不比例匀称精致，完美不可挑剔。可惜双眼紧闭着，看不到他心灵的窗户是否灿如繁星？不过那迷人的睫毛又黑又长又卷，一滴晶莹的小汗珠挂在上面，随着他狂野的动作轻轻抖动着，在轻颤的睫毛上晃悠晃悠地摇了两下，就可爱地滴下来，“嗒”地一声掉到我的脸颊上。

“哄”，一把火从我的喉咙窜出来，我的身体微微有些抽搐，那滴汗像是一剂催化剂，让我本来痛楚无比的身体竟然有了一丝异样的反应。可耻地觉察到这一点，我身子一僵，忍不住在心中微嘲，叶海花啊叶海花，原来你也不过是一个看到帅哥就发花痴的庸俗女人，居然会在身体这么痛楚的情况下被一张好看的皮相催生出****。

可是，可是，这也不能怪我啊，另一个声音在心底小声地反驳，这样俊俏好看的绝世美男子，在二十一世纪绝对是当超级偶像的料，一想到我电脑里那堆分成“下等、中下、中等、中上、上等、上上、绝色”七个等级的帅哥明星图片以后再也看不到了，我就有些伤心。如果把这个帅美男放到那堆图片里，绝对是排七星级的绝色之姿啊。老天啊，我这是走了哪门子的狗屎运，居然嫁了个帅美男老公？中大奖了，怪不得买了这么多年的福利彩票什么奖都没中过，原来补偿到这儿来了，这样想着，以后再也看不到帅哥图片的伤感也一扫而空，嘿嘿，毕竟以后我有真人秀可以看了，啧啧，这样的祸水，在二十一世纪，平凡如我这样的女子哪有一星半点的机会能够祸害得到？如今只是身体有一点点本能反应也是很正常的啊。

帅美男不知道是否觉察到了我身体的异样，原本就狂野的冲刺加快了速度，一下又一下，毫不留情地贯穿我身体深处。他的身体淌着着**糜的汗珠，浸湿了我雪白柔嫩如水的肌肤，他粗重的鼻息像羽毛一样撩拔着我的粉颊，温热而暖昧的气息让我的身体渐渐也如他一般散发着烫人的高热，我松开一直紧咬的唇，逸出一声难耐的****。

那****的声音令他全身一僵，他猛地睁开眼睛，我毫不躲避他的凝视，定定地迎上他炫目的双眼，像有什么东西在身体里炸开，那双眼……，果然是灿如星子，那样墨黑如漆的双瞳，我恍惚地想，身体酥麻起来，仿佛一把火，把他的身子跟着一起融掉了，我感到他的身体颤抖地痉挛，他恶狠狠地盯着我的眼，我只觉得他的身体如大江决堤，那排山倒海的快感向我袭来的同时，也令他不能控制地轻颤起来。

他盯着我，我也看着他，两个人的身子都僵硬着，保持着这个动作，任凭那令人欲仙欲死的感觉如洪水一般一波一波地侵袭，将我们摧毁、击散、粉碎……，良久良久，直到那令人****的快感如退潮的海水一般缓缓消退。

他仍没动，表情僵硬，一眨不眨地盯着我的眼，我也不敢动，迎着他的目光，看到里面忽闪过一丝寒意，转瞬即逝。不明白这个男人紧盯着我看的意图，我更是不敢轻举妄动，也不敢贸贸然开口，怕说出什么不合时宜的话令男人生疑。他望着我的眼神渐渐深了起来。我心里七上八下、忐忑不安，见鬼的，他一直盯着我干什么？难不成对我的身体起了疑心？

我不敢再看他，垂下眼睑，掩饰住内心的慌乱，不会是真被他看出什么异样吧？我不安地想。

见我垂了睫，帅美男也动了，慢慢从我的身体里退出来。我忍不住轻抽了一口气，不再有****麻痹的身体被他这微小的动作也带出了火辣辣的疼痛，这样痛，怕是要养好几天了。我的脸微微一红，抬眼撞上他眼里的讥诮，微微一怔。

怎么会是那样的表情？轻视、嘲弄、厌恶，甚至还有仇恨。我百思不得其解，我和他，到底是什么样的关系？莫非不是夫妻？可是，这么亲密的事都做过了……，如果他厌恶我，为何要与我****？唉，我第一万零一次开始鄙视自己超级贫乏的想像力……

他翻身下床，****的背影差点让我喷出鼻血，这男人是什么人生的啊？怎么身材也这么好？身高起码在1米8以上，啧啧，那结实有力的肌肉，古胴色的皮肤，那翘臀、那窄腰、那猿臂、那宽肩、那松一样挺直的脊背……，视线由下至上滑到那里，我又抽了口气，那背上竟有一道一尺来长的伤疤，像条褐色的大蜈蚣，丑陋而狰狞地爬在他的背上，再一细看，那古胴色的肤色还掩饰了众多各种各样的大小伤口，像是从刀光剑影里摸爬滚打而出，那些伤口揭露着主人曾有着怎样惊涛骇浪的过去。

这个男人？到底是谁？我怔怔地看着他，脑子又开始混乱起来。一个穿着俏丽粉裳的女子已悄然走至床前，放下一盆清水，手里拿着一块湿绢，替他清理身上欢爱的痕迹。乍一看到她，我大吃一惊，这屋里，竟然还有其他人，他他他，他竟然在屋里有第三者的情况下，如此坦然地与我嘿咻嘿咻？这男人到底有没有一点羞耻心？我的脸火烧火缭地烫起来，我这个来自二十一世纪，对性行为也不是那么保守的人，面对给人演出现场版的a片也觉得非常难堪，好歹他还是个封建社会的古人好不好？

脑子里一片混乱，我就这样傻傻地看着帅美男光着身子一动不动，巍然而立，任那粉裳女子仔细地擦试他的身体。好不容易等那女子帮他清洁完，端了污水出去，还未等我回过神来，又走过来一个紫裳女子，给他披上一件宽松的白袍。我差点晕过去，这屋里到底还有多少个人观看了刚才那出表演。

转过头在屋内搜寻，目光蓦然接触到离床四五米处的一个人时，差点骇得惊叫起来。



w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第二章 人棍

那哪里还能算是一个人？

我的冷汗流了出来，脑子里猛然闪过少年时代看的一部电影《两宫皇太后》，慈禧得势后，将咸丰皇帝称赞过那个腰软舞美的妃子，砍去四肢装进一个大瓮里，那恐怖的场景曾令少年时期的我毛骨悚然。

没想到，今天在这里，在离我床铺不远的地方，竟也摆了这么一个大瓮，里面装了个蓬头垢面的人，我辩不出他的面目是年长还是年幼，因为他满脸污血，鼻子、嘴唇和耳朵已经被人割掉了，血肉模糊的面孔上只剩两个黑乎乎的鼻洞。眼睛倒还留着，此时他的双眼死死地瞪着站在床前的男人，嘴里“唔、唔”地叫着，却发不出一个完整的音节，看来舌头也已被割了去，仇恨、痛楚、悲愤、耻辱、不甘等情绪如同利箭般一一从他的眼里放射出来，如果眼光能杀人，站在床前的白袍男子恐怕早就被他千刀万剐、五马分尸了。

面对这样的景况，我毫不怀疑他装在瓮里的身体也早没了四肢。我恐惧地盯着他，这个刚才骇得我差点惊声尖叫的人，是真的不能算是一个人了，他活脱脱就是金庸在《鹿鼎记》里描写的人棍。

这个男人，为什么？为什么要这样对他，什么样的仇恨才能将一个人折磨到如厮田地还不松手？我抬头望着背对我的帅美男，脑中一片晕眩，这个人，是这个人，如此狠辣的手段，如此狠绝的心肠，这世上怎会有如此恐怖的人？生着如此美丽的脸，却有着怎样一副狠毒的心肠。

我害怕了，是真正的害怕，凉意从脚底一丝丝升起，胆战心惊。来自二十一世纪的我，几时见过这种惨烈的酷刑，活生生的一个人棍摆在我面前，强烈的****味开始四散漫延，我捂住嘴鼻，几欲作呕，却不敢出声。这个人到底摆在这里多久了？绝不会是我醒来之后，即使刚才我有点“热血沸腾、神智不清”，但抬一个人进来这么大的动静，也断然不会无所察觉。

如果不是之后，那便是我醒来之前，这瓮中人就已放进屋，那刚刚……？身体如同掉进冰窟般冰冷，如果是这样，那就是说这个瓮中人也看到刚刚那场限制级的表演了？

为什么要让他来看？不用照镜子，我也知道自己的脸肯定已经变得惨白。帅美男仍背对我，慢条斯理地接过粉裳佳人递来的热茶，喝了一口。另一个紫裳丽人则拿了角梳，解了男人的发带，替他梳头。好大的派头，我咬紧唇，脑子非快地旋转起来，努力发扬现代女人的娱乐八卦推理精神，毕竟尽快搞清目前的状况，才能寻找机会活下去。

这个男人到底有什么目的？这世上绝不会有人有这么变态的嗜好，喜欢在欢爱之时请个人棍作观众，看帅美男把瓮中人折磨成这样，也知道他是非常恨他的，恨一个人，折磨他最好的方法不是蹂躏他的****，而是凌辱他的心灵和精神。

想到这一层，我的脑筋已经从混乱中逐渐清醒了。他让瓮中人来看这场表演，说明我与那瓮中人的关系特殊，否则，这样的凌辱则变得无聊和滑稽。

这样分析下来，那瓮中人到底与我是何关系？丈夫？我立即否定了这个答案，床上凌乱刺目的落红已经证明我并没嫁人。兄弟？我细细打量瓮中人血淋淋的脸，在他的眼角终于发现深刻的皱纹，恐怕也未必。那么，还有一个可能，就是父亲。

我浑身冰冷，冷汗却一滴滴从额头冒出来，若真如此，那个可以如此狠绝地对待我这具身体的父亲的男人，又会怎样对待我？****？恐怕是最轻的刑罚了吧？尽管我醒来后因为搞不清状况并不认为他是在对我施暴，但从我这具身体的疼痛程度和****的撕裂的伤口来看，他是肯定在对这具身体的前主人施暴的。

他还会怎样对付我？杀了我？还是也把我削成人棍？我打了个冷颤，思考着要不要告诉他，其实这具身体的主人在他施暴的时候已经痛死了，我不过是个冒牌货？不妥，这种天方夜谭的故事讲给任何一个正常人听都不会相信，没准他以为我是想逃避酷刑故意在此怪力乱神，反倒惹出祸端。那，到底怎么应付眼前的状况呢？我满脑黑线，老天，你干脆让我再死一次算了，也比面对这个可怕的人来得好。我还可以回冥府找冥焰那死小鬼算账，插了他的鼻孔再揪他的耳朵。我就知道那小子没有那么好心，借尸还魂？他想害我再死一次好乖乖回去当他老婆差不多！真搞不懂那死小鬼为什么偏偏扭着我不放，不就是骂了他两句“乳臭未干”再顺便揪了他几下耳朵嘛，这小气鬼竟然这样报复我！

帅美男又喝了口茶，将茶盏递给左边的粉裳女子，右边着紫裳那个立即递上湿绢，给他擦手，这两个女子显然也非平常丫鬟，面对这样的场面还能冷静自制的，真不是正常人，跟那个男人一样是变态。

老实说，变态美男的七颗星在我心里已经连降了三级，现在再看到他那张俊脸，我也无心欣赏，只感到心里一阵阵发寒。变态美男擦完手，才背着双手，走到大瓮前，低头看着瓮中的男人，围着大瓮慢慢踱了一圈儿，轻笑道：“蔚锦岚，做人棍的滋味你不觉得新鲜，那么，看着令千金在我身下婉转承欢的表演，是不是让你觉得新鲜一点儿？”

变态美男的声音很好听，低沉暗哑，即使是这样阴冷狠绝的话，从他的嘴里讲出来仍是带着说不出的性感。我鸡皮疙瘩起了一背，如果他不是那么狠绝，那么令我感到恐怖……，用力甩了甩脑袋，在心中暗骂，叶海花，清醒一点，现在是什么状况，还这么花痴！知不知道死字怎么写啊？变态美男转到大瓮侧旁，不再背对我，我已能看到他的表情，虽然脸上带着轻笑，可是他的眼神却如万年寒冰一样凛冽寒冷，不带一丝感情。

看来我的猜测得到了证实，那个瓮中人，果然是我附身这具身体的父亲。我下意识排斥自己把那个蔚锦岚与我联系起来，虽然他是我这具身体的父亲，可我这具灵魂说到底也才是刚刚认识他，对他没有半分感情。无辜上了他女儿的身，白白承担了变态美男的仇恨已是倒霉，若再觉得自己跟那蔚锦岚总有些牵连，做出些感情冲动的事，可就小命休矣。这个变态美男可是我此生见过最可怕的人哪。

瓮中人蔚锦岚一直怒瞪着变态美男，此时听到他挑衅的话语，更是愤怒地“唔唔”乱叫，可惜被割了舌头的他根本发不出一个完整的音节。他在瓮里狂怒地躁动，结实的大瓮也开始有些摇晃。

看到蔚锦岚恨不得杀了他的眼光，变态美男脸上终于浮出一丝满意的神色。蔚锦岚肯定已经气得快疯了，亲眼看着这个把自己害成人棍的恶魔在他面前****自己的女儿，天底下恐怕没有一个父亲不会发疯。他或许可以承受变态美男加诸在他身上残暴的酷刑，却未必能承受亲眼看着他伤害自己的骨肉血亲。

变态美男虽然满意了蔚锦岚的表情，却仍然不肯放过继续戏弄羞辱他：“世间传说当朝宰相蔚锦岚的千金，乃天?谆食?钪?槭独瘛㈡稻捕俗?囊晃淮蠹夜胄悖?幌氲焦亲永锞故钦獍?***。”他顿了顿，转头瞥了我一眼，唇角浮起我最初不解现在恍然的讥诮，“竟会对****她的男人曲意奉欢，比青楼里的婊子还要放荡下贱！”

我咬紧了下唇。不要理他，不要理他说的话。我在心里告诫自己，尽管他刻薄的言辞差点把我气昏过去。这个变态男人不过是想羞辱蔚锦岚罢了，我并不是蔚锦岚的女儿，没有必要自动自觉去承受他的羞辱。我是来自二十一世纪有正常身理需求的成年人，我醒来的时候并不知道他是正在对这具身体施暴，我为什么要羞愧？****人的是他，做错事的是他，他才应该羞愧！我为什么要拿别人的错误来气自己、惩罚自己？不，我不羞愧！

想到这里，我心里反而轻松了，眼前的一切就像是一场闹剧，我不过是剧院的观众，被牵涉其中看了一场无聊的表演。我看向这个男人，无视他唇角的讥诮，坦然地迎视他没有一丝感情的美丽黑瞳。那样美丽的眼睛……，我在心里微嘲，可惜了，这个男人在我心里又降了三颗星。这个变态男人，要是知道我根本不是蔚锦岚的女儿，他所做的一切对我而言根本没有任何意义，恐怕他那冰冷的眼神和表情会即时崩溃坍塌，不知道那时他嘴里还说不说得出这样的讨嫌话来？

想到这里，我忍不住轻笑了。



www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第三章 弑父

我的笑容明显不合时宜。

变态美男没有看到他意料之中的羞愤神情，却只看到了我坦然迎视他的目光，以及我慢慢浮出的轻笑。他看着我的黑瞳闪过一丝光芒，待感觉了我轻笑中蕴含的嘲讽意味儿，眼神渐渐地深了。

还不待他有进一步的反应，瓮里的蔚锦岚却被他的话羞辱得失去了理智。我面对那番话笑了，蔚锦岚却气疯了，也不知道他是怎么来的力气，竟然拼着那残破的躯干，挣扎着探出头去，咬住了变态美男的白袍。变态美男皱了皱眉，两个俏丫鬟吃了一惊，一个上前想捏开蔚锦岚的嘴，一个抓住白袍想从他的嘴里拔出来，哪知道蔚锦岚牙齿的力气倒也颇大，这番抓扯之间，已将变态美男的白袍“滋”地撕了一片布料下来。

两个丫鬟大惊失色，那变态美男的破白袍上已沾上了蔚锦岚嘴里的污血。变态美男冷脸看着蔚锦岚，冷哼道：“不能开口骂人了，牙齿还那么利。”

蔚锦岚闻言，血肉模糊的脸上浮起一个怪异的笑容，那片被他牙齿扯下的白绢还咬在他嘴里，他狠狠地瞪着变态美男，缓缓把那块费力地包进嘴里，挑衅地咀嚼数下，咽下肚去。

尽管他沦落到如斯田地，口不能言，但也要以这样的方式还击变态美男，我几乎忍不住要为他叫好了，这个蔚锦岚，也算是个人物。看他那凶狠的样子，我毫不怀疑，如果他大难不死，而那变态美男又不幸落到他的手上，他会把变态美男的肉一口一口生咬下来，吞到肚子里去。

只是，会有这样的如果么？蔚锦岚的行为果然激怒了变态美男，他一把捏住蔚锦岚的下颌，寒声道：“若是你再没了牙齿？该怎么办？”话音未落，他的手蓦然用力一拧，只听到“咔啦——”一声脆响，没有听过这种声音的人，绝对不能想像出这种牙齿被硬生生从牙床里揉断时发出的血肉分离的声音！蔚锦岚的整副牙齿已经散落出来，和着鲜血汹涌地喷射而出，几颗牙掉到地上，更多的还含在蔚锦岚嘴里。变态美男的手腕已沾满了鲜血，白袍上也被喷上了狰狞的血渍，蔚锦岚沙哑的惨叫也适时响起。

我经受了一生之中最为恐怖的胆战心惊，之前我只是看到了蔚锦岚被施虐之后的惨状，再怎么凄惨，也及不上眼前正在实行的暴行来得****直接、毛骨悚然。再也受不了这种血淋淋的场面，我瘫坐在床上，紧紧捂住嘴，骇然的尖叫仍是从指缝中呜咽出声。

变态美男转脸看我，我的恐惧表情似乎让他感觉到了一丝趣味，他松开蔚锦岚已经碎掉的下颌，若有所思地看着我，我全身颤抖地捂紧嘴，想止住口腔里的呜咽，眼泪像决堤的洪水般涌出。

两个丫鬟又过来给他做清理，他依然不动，任她们忙碌地擦洗他手上的血渍，再给他换上干净的白袍，一切收拾妥当，他还是不动，眼睛一直紧紧地盯着我，盯着我近乎崩溃的表情。

半晌，变态美男的唇角泛出一丝残酷的笑容，他眼睛看着我，嘴里却对瓮内痛得不停抽搐、“呜呜”作声的蔚锦岚冷笑道：“没想到剩了半条命的人还有力气哼哼……”

“紫鸢。”变态美男猛地转头，唤了声站在右边的紫裳丫鬟，笑道：“让蔚丞相省口力气，消停些。”

紫鸢嫣然一笑，至门后拿来一个红纸封口的酒坛，走到蔚锦岚面前，小心地掀开红纸封皮，将里面的东西“哗啦啦”一骨脑儿地向大瓮倒去。那些黑乎乎东西大部分落入瓮中，还有些乱七八糟地散落在蔚锦岚的头上，我定睛一看，竟全是些龙眼大小的黑蜘蛛。

蔚锦岚愤恨的目光被恐惧所替代，想必是认出了蜘蛛的品种。大凡蛛类都是有毒的，我记得以前曾被一只米粒儿大小的黄蜘蛛咬过，当即一阵刺痛，皮肤上立即现出一个鲜红的圆点，又痛又痒，坐立难安，去药铺买了六十多块钱的药，擦了几天才止住刺痛骚痒，一周后红点才退了色。能让蔚锦岚露出这么恐惧的眼神，这黑蜘蛛的毒性恐非从前咬我那黄蜘蛛可以企及。

紫鸢拿了根棍，小心翼翼地将蔚锦岚头上的黑蜘蛛拨进瓮里，才吁了一口气，转头对变态美男娇笑道：“爷，您可真不疼奴婢，要是被这东西咬伤，奴婢这双手还不毁了去？”

变态美男笑道：“小丫头，你打小就跟这些毒物打交通，这会子还跟爷卖乖。”

紫鸢抿嘴儿白了变态美男一眼，将酒坛放下，退到变态美男身后，眼一眨不眨地盯着大瓮，似在观察蔚锦岚的反应。

连我也止了泪，忐忑不安地看了变态美男一眼，他倒一点也不关心蔚锦岚的状况，仍旧用那种我看了就胆战心惊的莫名眼神观察我。我扭转脸，避开他审视的目光，看向蔚锦岚，看到他原来因为失血过多而惨白的脸蓦然涨得通红，干瞪着眼，脖子上青筋爆起，血肉模糊的嘴大张着，发出一串无意义的沙哑到极点的“啊啊”声。

异样的恐怖气氛伴着****气漫延在空气中，我不知道那些毒蜘蛛在他身上造成了怎样的痛苦，蔚锦岚“唔啊啊”地哑叫着，豆大的冷汗从他的额头上冒出来，一滴一滴地顺着脸上血肉模糊的沟壑向下滑落。

我睁大眼，即使眼前的气氛恐怖到了极点，我也知道那些毒蜘蛛让蔚锦岚很痛苦，可是因为蜘蛛在瓮里作祟，我根本看不到，没有目睹到血淋淋的场面，眼前这一幕并不比看到变态美男捏碎蔚锦岚的牙床更让我感到恐惧。

“蔚小姐，是不是很疑惑你的父亲大人正在遭受什么痛苦？”变态美男似乎看穿了我的想法，微笑着问我。

这是他首次对我讲话，他微笑起来的样子，还真是好看，就像春日里温暖的阳光……，可是，这样温暖的笑容后面，却潜藏着一个魔鬼。

我望着他，不语。变态美男似乎也不准备要我回应他，自顾自地接着道：“那种黑蜘蛛，有个别名叫‘噬肉鬼’，它最喜欢的就是吃人的血肉，不是从外面啃，而是把人的皮肤咬开一个小洞，钻进去，从身体里面啃出来，一点一点地吃，一点一点地喝……”

冷汗从脊背上滑下来，我的耳边响着他梦魇般邪恶的声音，变态美男在我眼中已经成了恶魔的化身，我捂住耳朵，那梦魇般的声音仍然像蛇一样钻进我的耳洞，我控制不住身体剧烈地颤抖起来。“不要说了，不要说了……”我捂住耳朵，精神恍惚地喃喃自语，那恶魔般的声音却仍在继续，“它饱餐一顿人的血肉之后，就会从被噬者的身体里破体而出……”

这时，忽然听到“啵”地一声，蔚锦岚的额头蓦然绽开一个血洞，一只比刚才几乎大了两倍的毒蜘蛛正缓缓地从蔚锦岚的额头爬出来，我看到眼前这幕现场版的异形，终于崩渍了，挣扎着扑下床，顾不得一丝不挂的身子走光，抓住变态美男的白袍，痛哭失声：“你、你……，你这个疯子！疯子！！疯子！！！”

他一把拂开我，看我倒在地上瑟瑟发抖，蹲下身道：“疯子？呵呵呵……”他笑起来，声音却寒得像冰，“不错，我是疯子。这世上的人谁不是疯子？你不疯么？他不疯么？”

他蓦地站起来，指着大瓮里奄奄一息的蔚锦岚，笑出了眼泪：“这个人，天?谆食?ㄇ愠?暗奈地┫啵?愕牧钭鸫笕耍?阒?恢?浪?鹿诔??恼?司?用婢呦拢?降子卸喾瑁克?梢苑璧梦?说玫揭桓雠?耍?莺δ桥?拥姆蚓?⑺?约鹤詈玫呐笥淹ǖ信压??Φ媚桥?拥姆蚣乙话侔耸?嗫诼?懦?叮∷?梢苑璧桨匀似拮诱???四辏?璧绞?四昀词笔贝π幕?且馔汲?舻蹦晏油炎飞钡暮糜岩殴拢?闼担??卸喾瑁俊?p>他充血的眼睛带着一丝疯狂的火焰，越燃越烈。变态美男猛地蹲下身，捏紧我的下巴，恶狠狠地瞪着我，冷笑道：“蔚小姐，我的疯狂，比起令尊大人，实在是小巫见大巫！”

原来如此，我闭上眼睛，身体软得没有一分力气，如此血海深仇，难怪他复仇的手段如此狠辣、如此残忍。仇恨，原来真的可以让一个人疯狂。

“没人阻止你复仇！”也阻止不了。我惨笑，“杀人不过头点地，即使你与他有仇，你大可以一刀杀了他，何苦这样折磨他。”

“折磨他？”似乎我说的话过于可笑，变态美男笑得止不住眼泪，“不折磨他，如何抵偿这十八年来我受的折磨？”

我的泪流了下来，被仇恨蒙蔽了心灵的人，心里除了恨，还有什么？

“就算让你将他折磨至死，又能怎么样？”我望着他，眼里充满悲悯，“你的家人已经死了，他们活不过来了，你十八年来受过的苦也已经受了，还不回去了。你有没有想过，当你报完仇之后，你还有可以做什么？你还剩什么？”

我并不是一个悲天悯人的人，也并非想为蔚锦岚求情，若他当年真犯下这样的滔天罪行，今日一切不过是因果报应。我所想的，是如何能让变态美男稍微清醒一点，想清楚他到底想要得到什么。虽然我入了蔚锦岚女儿的身体，代她承受了蔚锦岚的罪孽和变态美男的仇恨，但我并不想死。我已经死过一次了，既然老天重新给了我生存的机会，我就要好好活下去，我想要好好活下去，如果能有一丝一毫的机会可以不死，我都要去尝试。若变态美男够聪明，必能领悟到我话中有话。

听了我的话，变态美男果然一怔，他定定看了我半晌，眼里疯狂的火焰渐渐熄灭了，轻轻松开捏痛我下巴的手。但我眼里的悲悯显然在转瞬间又激怒了他，他的眼里又带上一抹我见过的讥诮：“你提醒了我，蔚小姐，折磨一个人不要这样快将他折磨死。令尊已经半死不活了，折腾不了多久了，而你，得给我好好活着。”

我在心里苦笑，他要这么理解，也成。至少，短时间内他是不会杀我了。那……，他会怎样折磨我？我摇摇头，不去细想，只要活着，就有机会。

“唔……，啊啊……”蔚锦岚沙哑的叫声又传来，我看到他的脸上又绽出一个洞，探出一只黑乎乎的蜘蛛脚，我毛骨悚然，乞求地望着变态美男，哀求道：“求求你，给他一个痛快，杀了他吧！”

他默默地望着我，半晌，站起来，脸上又挂上了残忍的笑容：“杀了他？可以——”

我心口一松，只当他真的发了善心，却听“当”地一声，他拔出剑丢到我面前，看着我不明所以的眼，一字一字地道：“你自己动手！”

我蓦地瞠大眼。他叫我自己动手？他竟然叫我……，杀人！

“不！”我摇摇头，恐惧地瞪着地上闪着刺眼寒光的长剑，杀人！他怎么可以让我杀人！他怎么可以逼我杀人！

“不？”他冷笑起来，梦魇般的声音又如蛇一般钻入我的耳朵，“那就让毒蜘蛛一点一点地将他啃光，啃到他全身没有一块肉，只剩下一副白骨的时候，还断不了气，张着嘴巴一下一下地****……”

“住口，你住口！”我的眼泪如洪水般涌出，抓起地上的长剑，架在蔚锦岚的脖子上，我瞪着蔚锦岚的眼，他的眼里闪过一丝渴求，我闭上眼睛，长剑割开他的喉咙。

那一瞬间仿佛时间已经凝固，我听到兵器剖开皮肤微张的声音，像万籁寂静的夜空，山洞里一滴钟乳石上的水，滴入寒潭的清脆和清晰。我惶然地松手，长剑“当”地落地，捂住脸，我瘫软地跪坐到地上，眼泪从指缝里滑出，一滴一滴地落到地板上。

杀人了！我杀人了！转生到这世上的第一天，我竟然杀人了！这个人，甚至还是我这具身体的父亲！

变态美男的声音在耳边响起，冰冷得没有一丝温度：“紫鸢，把尸体扔去喂狗！”

我打了个寒颤，抬眼看他，他望着我，脸上挂起一丝冷漠的笑容：“第一次杀人？”

我恶狠狠地瞪着他，是他，逼我杀了人！逼我杀人！我从来没有这样恨一个人，从来没有！他****我时我没有恨过他，他折磨蔚锦岚时我只是怕他，可是他逼我杀了人，我知道，这会是场跟随我一生，让我永远无法摆脱的噩梦，天！我好恨他，好恨他！

“杀人的感觉不好吧？”他满不在乎地看着我眼里的恨意，微笑着，慢慢开口：“以后你会慢慢习惯的。”

还有以后？我一阵天旋地转，被疲累、恐惧、痛苦、仿惶轮番折磨后的脑袋恍惚起来，我瞪着他恶魔般微笑的脸，咬牙切齿地道：“我恨你！我会恨你一辈子！”

黑暗向我袭来，在倒地之前，我隐约听到那粉裳丫鬟问他：“爷，她怎么处置？”

“丢出去！”

他的声音冷得像冰，连同黑暗一起，排山倒海汹涌而至，瞬间吞噬了我所有的意识。



wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第四章 冥焰

我在黑暗中奔跑。

四周笼罩着深海般浓稠的黑雾，前路没有终点，后路也无尽头，天地间只是片无限放大的空间，寂静无声。我不知道我到底在哪里，也不知道该怎样走出这片迷雾。

我感到恐惧。一直以来都认为自己是不畏惧孤独、不怕寂寞的孤僻女子，原来不是。当把我一个人放到这样一个黑暗、空旷、幽静的空间，我才深深切切地体会到孤单、寂寞、恐惧散发出来的无形的威慑力。所谓的享受寂寞、离群索居，也只是相对而言的。在二十一世纪，我可以数月不出门、不与朋友联系，却做不到一日不上网，尽管我觉得自己上网只是看小说和电影，顺便了解一下小葱的信息，并未与人有过多的接触，但事实上，我仍是在以这样的方式，了解这个世界，掌握这个社会的信息。如果当这一切都不存在了，当天地万物只剩我一个人的时候，当真正的孤独、真正的寂寞来临时，我一个人能生存多久？我真的不知道，但我相信我很快就会发疯的。人是群居动物，这话一点儿都不假。而我，一点儿也没有我自以为的那么特别。

是冥界吗？难道我又死了吗？我跑累了，气喘吁吁地坐到地上，心里想，其实死亡也不是那么可怕，回忆死前的那一幕，才真真正正体会到什么叫生不如死。这里是冥界的什么地方？怎么没见到一个鬼差来引路？那个含着奶嘴的小冥王呢？

突然，一柱光束从半空中射下来，就像剧院的舞台，照耀主角的强光射灯。蓝色的光束中飘浮着一些金色的微尘。一个蓝发黑衣的美少年手捻一支红玫瑰，神祗一般现身，华丽丽地出现在光束中。

嘿嘿，任何东西华丽过头就变成了滑稽，不过看在对方是个绝色美少年的份上，我决定原谅他。

“老婆！”蓝发美少年激动扑过来，抱住我就在我脸颊上舔了一下，然后紧紧搂着我的腰，像猫儿一样蜷在我怀里，一脸幸福的表情，“老婆我好想你啊！”

我眨了眨眼，望着这个从未见过的蓝发美少年，又眨了眨眼，有点搞不清状况：“呃……，这个，你是谁啊？”

虽然不认识他，但我也没有推开他，毕竟，毕竟，嗯嗯，这个小正太长得实在是太美丽了。幽蓝的短发闪着冷调的光泽，顺贴地覆在头上；皮肤又白又嫩，光滑得像刚剥壳的鸡蛋；黑色的大眼睛上有一排浓密微翘的长睫毛，鼻子又挺直又小巧；又红又艳的小嘴像颗水灵灵的樱桃，让人恨不得一口吞下去。啧啧，这小模样儿，长大了肯定是个祸水。

“呜……，老婆，你好坏，才离开一天就把人家抛到脑后了……”蓝发美少年眨了眨黑幽幽的大眼睛，如怨如诉的目光哀怨地望着我，委屈地撇嘴，“亏得人家为了跟你约会，专门去摘红玫瑰，手都被刺扎到了。”

“哪里扎到了，我看看。”我被美色一迷惑，立马将他是谁为什么叫我老婆这些问题抛到脑后去了，抓着美少年的手，看到手指上果然有个红红的小点，我心疼地拿到嘴里吮了一下，“好可怜，姐姐帮你吹吹！”

难得有个美少年投怀送抱，还不上下其手、趁机咔油？想想本人在网上号称“正太猎人”，专职狩猎美男，年龄在十五岁以上、二十岁以下的正太美少年，是我的重点狩猎目标，可惜在虚拟世界只能打包图片过干瘾，现下有个完美真人出现在眼前，还不趁机祸害，怎么对得起自己的尊号？

“呜……，老婆，你对我好好哦。”蓝发美少年睁着小鹿一样温柔的大眼睛，粉面含羞地贴紧我，在我的脖子上轻舔一下。

鸡皮疙瘩起了一背，可是……，不恶心。我捏捏他粉嫩嫩的脸颊，微笑道：“舔我干什么，要长癣的。”

“舔？”小正太的脸上浮起可爱的红晕，垂下眼睑，不好意思地小声说，“牛叔叔跟我说，这是亲吻？对最喜欢的人才这样的。”

亲吻？简直是误人子弟嘛，谁跟他说亲吻是用舔的？好好的苗子，落到不好的老师手里，也长不成才。不过，更有意思的不在这里，这小东西竟然挑逗我？被这样一个美少年喜欢着的感觉实在不坏，我虚荣心顿时爆棚，“嘿嘿”地傻笑着，看着小正太越来越红的脸，假装严肃地说：“亲吻可不是这样的？你那牛叔叔是什么人？乱教小孩。”

“不是？”小正太瞠大眼，可爱的小嘴儿惊讶地微张。

“当然不是。”我舔了舔唇，望着那红樱桃一样诱人的小嘴儿，邪恶地笑，“要不要姐姐教你？”

小正太的脸又红了，垂了眼睑，修长的睫毛微微颤动，我看得心旌摇荡，不待他点头，已凑近他的脸，含住他又红又嫩的小嘴儿。

嗯……，我舒服得差点叫出来，好甜……，像冰淇淋……，好香……，像薄脆饼……，好软……，像棉花糖……，好嫩哦……，像水豆花……

小正太还未回过神来，小嘴儿已被我吃干抹净。直到我憋得快透不过气了，才松开小正太的甜甜的小嘴儿。小正太气喘吁吁地望着我，眼神中弥漫着不明所以的****。啧啧啧，那羞羞答答的小模样儿，越看越让人想犯罪，我恶念一升，猛地又扑咬上去。

嗯……，好好吃……，嗯？小家伙在回吻我？嗯，有慧根……，学习得不错，刚开始有点生涩，越到后来动作越熟练，甚至有反扑的迹象。嗯……，不错，孺子可教，可教……

这次换我被他吻得晕头转向，气喘吁吁，差点背过气儿去。好不容易等他放开我，望着他亮晶晶地闪着爱慕光芒的眼睛，我顿时成就感爆棚，这小子简直太受教了，我刮着他粉嫩的脸蛋，微笑道：“这才是亲吻，知道了吗？”

“知道了！”小正太脆生生地答应我，又将唇凑上来，热切着望着我，“原来亲吻的感觉这么棒！老婆，你喜欢我亲你吗？”

“喜欢极了！”我禁不起美味的诱惑，没骨气地又咬住他的唇，决定继续给他洗脑，将他培养成我的私人禁脔，我一边亲他，一边含糊不亲地说，“以后别听你牛叔叔乱说，你若想学生理卫生课，来找姐姐，姐姐教你！”

“唔唔……”小正太被我啃得稀里哗啦，气喘吁吁、断断续续地说，“我，我听老婆的话……，老婆，人家……，都跟你亲亲了，唔……，你要对我负责哦……”

“唔……，好……”美色当前，啃了再说，他叫我下油锅我都去，“我负责……，负责……”唔，真的好甜好香好好吃……

“那我们马上……，唔……”小正太见我被迷他得三魂不见七魄，一脸兴奋，挣扎着在换气时一古脑儿地道，“我们马上结婚吧！”

“唔，唔……，结婚……，结婚？”我的脑子清醒过来，挣扎着离开他的唇，看到他欲求不满地又将红嫩的小嘴送过来，忙伸手抵住，沉声道，“你到底是谁？”

“我？”小正太唇角浮起一丝神秘的笑容，继续把嘴巴往前凑，“我是你老公啊！老婆，还要亲亲……”

“别闹了……”我差点又把持不住，狠狠心推开他，站起来，“你到底是谁？再不说我生气了！”

小正太眼里闪过一丝受伤的神色，跟着我站起来，幽怨地看着我，委屈地道：“我就知道，你根本不是真心想娶我，牛叔叔说你是个坏女子，说你就是想玩弄我……呜……”

眼圈儿一红，眼泪似乎就要淌出来。我顿时手忙脚乱，慌手慌脚地抱着他，柔声哄他：“呃，你别哭呀，我都不认识你那牛叔叔，怎么胡说八道败坏我名誉呀？唉唉，我怎么会玩弄你呢，你这么可爱，我心疼都来不及，好啦好啦，宝贝别哭别哭……”

“那你嫁不嫁给我？”小宝贝儿拧着性子，不依不饶地追问。我愣了一下，难道这小家伙有恋母情结？这小正太看起来也最多不过十五六岁，我年纪足足大他一倍。他接受得了，我还没那心理承受能力呢！小正太见我迟疑，嘴儿一撇，泫然若泣。

“我嫁我嫁！”看他委屈的表情，我的心痛死了，“宝贝儿别哭！”

小正太眼睛一亮：“真的？”

“真的真的！”我点头如捣蒜，“比珍珠还真！”

“老婆！”小正太扑过来，紧紧抱住我，“我好喜欢你哦！”

话音刚落，奇怪的事情发生了，紧紧抱着我的小正太身子开始一节一节地缩水，片刻不到，已经缩成一个两三岁的身材，胖乎乎地小手紧紧抓住我，吊在我的身上。

我大吃一惊，举起小正太，他小鹿一样的眼睛羞答答地看着我，那张脸，那身材，我目瞪口呆，半晌才回过神来，恼羞成怒地狂叫：“冥焰——，你这死小子敢耍我！”

我终于认出眼前的小豆丁是谁了，正是那个被我嘲笑过的没长毛的小奶娃！那个把我送到蔚锦岚女儿的身子里去借尸还魂，让我一醒来就被虐的小坏蛋！那个地府冥王的宝贝儿子，冥界的小冥王冥焰！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第五章 前世

“你……，你这个死小鬼！”我甩开他，气得浑身发抖。一想到刚才我竟被一个三岁小娃儿迷得晕头转向，我顿时羞得脸火烧火缭地烫起来。

“老婆……”小豆丁又叫着扑上来。我伸手抵住他，又羞又气：“别叫我老婆。”

“为什么？你明明已经答应嫁给我了。”小豆丁受伤了，小嘴一撇一撇的，看上去又要哭了，我头大如斗。

“你还说！”我怒喝，“要不是你变个样子来骗我，我怎么会答应你？”

“人家没有骗你，那就是我长大后的样子。”小豆丁“呜呜”地抱着我的腿，眼泪在眼眶里打转，“老婆，我没骗你……”

一个两三岁的小豆丁抱着个三十岁的女人叫老婆，任谁看了都觉得诡异。这情形让别人看到，还以为我在欺负小朋友。我叹了口气，蹲下身，望着小冥焰的眼睛，柔声跟他讲道理：“冥焰，你也知道说那是你长大后的样子，可是你现在还没有长大啊，我已经三十岁了，怎么能跟两三岁的孩子结婚呢？”

“我不是两三岁，我已经三百岁了。”冥焰打断我，眼中含泪，不服气地指控我，“你怎么也以貌取人？我的智商比跟你同龄的人类高几十倍。”

“可是你看起来只有两三岁啊。”智商高就行啦，这世界上还有一种东西叫情商。我忍耐地继续同他讲道理，“冥焰，人类的世界比你身处的环境复杂得多，人心也比你见过的鬼神难测得多，你虽然已经三百岁了，可是你依然纯真如同人类社会的孩子，这才是我跟你之间的存在的差异。如果你以后有机会去人间历练，你就会明白我今天说的话。”

“我不明白……”小豆丁打断我的话，抽泣道，“我只是喜欢老婆，想永远永远跟老婆在一起，这样也不可以吗？”

我叹了一口气，拥紧他小小的身子，心里一阵酸楚。老实说，不是不感动的，有个人如此单纯地喜欢你，不含其它的杂质，大概只有孩子的感情，才做得到吧？可是，也恰恰因为他是孩子，未来的道路上会有很多变数，多到会让我承载不起，孩子，我不敢冒险，因为我的心已经千疮百孔，经不起刺激和折腾。

“冥焰，永远到底有多远，你知道吗？”我温柔地问他。

他怔住了，“永远有多远？我……，我不知道……”

“你不知道，我也不知道。”我温柔地看着他，淡淡地笑，“永远可能很远很远、很久很久，也可能很近很近、很短很短。如果永远很久很久，久到上千上万年，你能保证你对我的喜欢，可以一百年，一千年，一万年都不会变化吗？别急着答应，孩子。这是段很长很长的时间，山川可以变成平原，沧海可以变成桑田，人心会随着外界环境的变化而改变，这是自然而然、无可非议的。你现在喜欢我，很喜欢很喜欢，因为是现在的你喜欢现在的我。一旦我们改变了，你不再是现在的你，我也不再是现在的我，这种喜欢，便被时间磨平了，也许一千年、一万年之后，连痕迹都不曾留下，谁也不知道你曾经很喜欢很喜欢我，也许连你自己都不会再记得。”

我的长篇大论把小豆丁绕晕了，他愣愣地看着我，也不知道听懂了没有。不过，他智商既然像他说的那么高，应该能听懂，我也不理他，接着往下说：“永远也可能很短很短，短得让人以为几乎没有发生。我的案子是你亲自接手的，我生前的经历，你应该知道得很清楚。我在前生，曾经很喜欢很喜欢一个男人，我也以为我会永远永远的喜欢他，可是这个男人，只是为了骗取我的钱财而来的。骗了一次，因为我喜欢他，仍然相信他，结果第二次被他骗得更惨。我当初与他在一起的时候，也以为这便是永远的开始了，却不知道对他而言，他接近我的第一天，便是永远的结束。”

所以我不相信爱情，爱情充满了谎言和欺骗，充满了市侩和算计。那之后相亲无数，男人挑剔你的长相、你的身材、你的谈吐气质，计较你的学历、你的工作、你的家世背景，再不济也要有个可时时算计的钱包。你的思想，你的才艺，你的品性对男人而言都是多余的东西，爱情不过是男人榨取有利于他们的任何物品的遮羞布而已。

小豆丁温柔地看着我，默默地握着我的手，不语，我微笑着，接着说下去：“后来我终于和一个自称默默爱了我十几年的男人走在一起，可就在我们快结婚的时候，在公司的一次例行体检中查出得了乳腺癌。那个男人一听我要割掉一个乳房，吓得连再见都来不及说就落荒而逃了。冥焰，不是我不想相信爱情，可它实在是让我没有信心去相信，既不相信，又怎么能有婚姻。”

小豆丁认真地看着我，严肃地道：“那是因为他们不是好男人，他们配不上你。老婆，我跟他们不一样。”

“我相信。”我温柔地握住他柔软的小手，“我相信你跟他们不一样。可是好男人，也未必适合婚姻，你还记不记得我的父亲。他与我母亲也算是因‘爱’而结合的婚姻，可是婚姻光有爱是不够的，因为父亲的古怪懒惰和不谙世事，三十年来，我母亲一个人苦苦支撑这个家，每天辛苦工作回家还要操持家务，在外为人处事也全赖母亲，家里大凡小事都离不开她。所以我母亲过世之后，家里的顶梁柱倒了。我父亲这样一个好手好脚无病无疾的人，却因为出奇懒惰生活不能自理的理由，在母亲过世一周后就续了弦，他需要一个保姆来照顾他的生活。多么可笑，我父亲，他不需要爱情，也不需要婚姻，他需要的只是一个保姆。但是他请不起花钱的保姆，所以他需要一个妻子，一个不花钱的保姆，所以他就需要婚姻了。但是妻子虽然是不用花钱，却要用爱情骗来，所以，他就需要爱情了。一切的存在，都是因为他自己的需要而被需要、而存在。多可笑呵，冥焰，我的父亲，他不是一个坏人，可是，他仍然会给别人带来伤害。冥焰，这就是婚姻，它是如此世俗，在自私的人面前，不堪一击。婚姻是这样可怕的东西，我怎么敢要？”

“不是人人都像他。”小豆丁怜悯地抚摸我的脸，眼神温柔得仿佛可以滴出水来，“老婆，你太偏激。我不会跟他一样。”

“我知道，我知道。”我顺着他，不反驳，只是无可奈何，“冥焰，我知道，我偏激，不是所有的男人都和我父亲一样，也不是所有的男人都是为了欺骗接近我。我只是害怕，越害怕，就越敏感，所以我不要爱情，也不要婚姻，不要，就一定不会有伤害。”

冥焰垂下眼睑，幽幽地说：“就是因为他们伤你太深，所以你才不想转世，只想形神俱灭。”

我笑了起来，想起自己因为手术后癌细胞扩散，不治身亡进入地府，觉得生无可恋，转生活着也是重新经历这番辛苦，执意不肯转世，只想求个形神俱灭。就是这番固执，反倒引起了冥焰的注意，觉得我似乎是个不错的玩具，才有了对我的一番死死纠缠。

“可你却骗我说可以借尸还魂，我一听可以穿越，想起以前在晋江上看的穿越文，个个穿越过去都是吃香喝辣，还有大把帅哥美男泡，还以为当真可以过一个米虫的幸福生活了，没想到你倒好，给我安排这么个身子。”我想想当初这么容易受骗，就呕得不行，“别人穿越是为了享福，我穿越却是为了受苦，你好混蛋啊！”

“我只是想让你知道，那些男人都很坏，他们都不如我，都不会比我对你更好。”冥焰抱紧我，忧伤地道，“你在转生的时候，求我保留你前世的记忆，就是为了以后，不再受伤害吗？”

我长叹一声，尽管他的方法我不敢苟同，他的用心倒不是出于恶意，“是的，这些都是宝贵的经验，我何苦再去从头学起，再懵懵懂懂，经历红尘丑恶。”我微笑着，感激地说，“我谢谢你，冥焰，让我少受些苦难。”

“你不用谢我，我只不过是不希望你把我忘了，才保留了你的记忆。”小豆丁的眼泪滑下来，“我是为了我自己。我也很自私，对不对，其实我跟他们没有什么区别。你不想嫁给我，我却一直缠着你，逼你嫁我。送你去还魂，又送到一个最恶的男人那里，我只想让你明白这世上的男人都不如我，根本没想到你会受到伤害，如果不是因为我太自私，你也不会受苦，对不起，老婆。”

他仍旧固执地叫我老婆，即使是在他忏悔的时候，我又好气又好笑，果真是个孩子。却不忍再苛责他，哪个孩子不是这样？对自己心爱的玩具抓紧了就绝不松手。脑子里突然想起一个问题，我好奇地问他：“冥焰，我又死了吗？”

“死？”他睁大眼，不明白我为什么这样问：“没有啊，哪里那么容易死！”

“那我怎么会见到你？”我奇怪地问，“你不是小冥王吗？”

他“呵呵”地笑了：“我是在你的梦里呀，笨笨老婆。”

梦？明白了。我佯作不悦地看着他，沉声道：“我是有****的，小鬼。以后不准随随便便就进入我的梦境。”

“不行。”冥焰急了，脸涨得通红，“那我就再也见不到你了。”

“那我一睡觉，你就跑到我梦里来也不行啊！”我满脸不悦。

“不会每次都来的，我每天都要处理很多公务，只能在有空的时候来看你。不过，如果你需要我来看你，或者有事请我帮忙的话，我会立即丢下公务，赶过来的。”冥焰笑眯眯地边说边从怀里掏出一块红绳串着的黑玉，挂到我脖子上，宣誓一般地说道，“戴上它，你想我的时候，在心里叫我的名字，我就知道了。”

我拿起垂在胸前的黑玉，见它雕成一条蟠龙的形状，那龙通体乌黑，奇特是张着的龙嘴处，那玉却带了一片天然的血红色，被巧夺天工的工匠雕成了龙嘴喷出的火焰。

“好漂亮。”我赞叹道：“可是，看起来很贵重的样子，弄丢了怎么办？”

“不会丢的。这玉有灵气，只认主人，我给了你，你便是它的主人，想丢也丢不掉。”冥焰的语气里不自觉地带上一股霸气。这是对他自身能力和仙家宝物的自信吧？

“谢谢你。”我捏着这块玉，心里充满了感激，有了它，无异是有了一块真正的护身符，以后无论我面临什么样的险境，我都知道，我还有一个人可以求助。

冥焰摇摇头，歉疚地道：“是我让你上了这么糟糕的一个身子，让你的处境变得危机重重，可是你已经还阳，除非阳寿已尽，否则我无法再操纵你的生死。老婆，我想让你知道，不管你遇到什么，你都不是自己一个人。”

我想张口说谢谢，眼泪却先流下来。冥焰用他胖乎乎的小手擦去我的眼泪，张了张口，尽管满脸舍不得，还是开口了：“老婆，我出来得太久，要回去了，你还有什么要我帮你？”

我想了想，问他：“我的亲人，过得好吗？”

我想知道我前世唯一的弟弟，我心目中唯一的亲人叶子过得好不好，还有我那可恶可恨的父亲，尽管他带给我的伤害远大于亲情，但他始终是我的血亲。

冥焰挥了挥手，前方浮出一片幻像。我看到叶子和他可爱的女朋友小晶正满脸幸福地在影楼拍结婚照。叶子要有自己的家庭了，真快啊，地府一日，凡间一年，想必他也已经淡忘了我的死亡带给他的悲伤。镜头一转，变成我家的场景，老爸坐在电脑前上网，他再婚的妻子在厨房忙来忙去，跟以前一模一样。

“他们过得很好，是吧？”我微笑着，抱了抱冥焰小小的身子，“谢谢你，冥焰。”

“老婆，我要走了。”冥焰睁着一双澄澈的眼睛，泪光闪啊闪的，“你可以再亲吻我一次吗？”

我微笑着，低下头，轻轻吻了吻他神灯般的眼睛。

这是一个温柔的拒绝。他知道，我也知道。他扑上来，紧紧抱住我，眼泪滴到我的脖子上，哽咽地道：“老婆，不管怎样，你都是我最最喜欢的人。即使你不愿意嫁给我，在我心里，你永远是我老婆。”

他的身影化作一个光团，在我的怀里淡淡消失，我静静地坐着，手里紧紧握着胸前那块黑玉，无声地笑了。



www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第六章 情报

我缓缓地睁开眼睛。

这已不是我之前躺的那张红木雕花大床，却也高床软枕，红罗帐暖。床头有座精致的梳妆台，床的正前方不远立着一扇织锦屏风，上面绣了个拿着纨扇戏猫的仕女，再往前就是被挡了一半儿的雕花的红木圆拱门，门上垂了粉红的丝帘，门外想必是这房间的外间了。

正想翻身起床，忽听到外间传来人声，我赶紧闭上眼睛，装睡，一边拉长了耳朵，探听外间的风声。

“她还没醒？”听到这声音，我浑身一震，蹙紧了眉，我死也不会忘记他的声音，那个让我怕到骨子里、恨到骨子里的声音，正是那个变态美男。

“还昏睡着，不过这两天比开始好多了，没再发烧和说胡话。”这是一个慵懒动听的女声，仅听声音，就有一种说不出风情，让人情不自禁地惴测她本人是否也风情万种、美艳无双。

“大夫不是说等她的烧退了，就应该醒了吗？”变态美男的声音里带上一丝怒意，“都躺了六七日了，身子的伤都养好了，怎么还不见醒？那是什么蒙古大夫？”

“大夫也说蔚姑娘受惊过度，如果退了烧还不醒，就是说她自己下意识不想醒过来。”女子冷冷地加重语气提醒他，“不想再醒过来面对你。”

“月娘！”变态美男的声音带着一丝烦躁和懊恼，“连你也怪我吗？我还以为你是最明白我的，我为何要报仇你也最清楚。”

“就是因为我最明白你，我了解你背负的仇恨，所以你要复仇，我何曾说过一个不字？”月娘叹了口气，“可是，我没想到你不只是要蔚锦岚的命，你甚至连他的家人也不放过。你变了，楚殇，你以前是个恩怨分明的人，从来不会牵涉无辜。”

原来那个变态美男叫楚殇。我在心里暗暗记下这个名字。

“无辜？”楚殇冷笑，冷若寒冰的语气也掩藏不住心中深切的痛苦，“我的家人，又何偿不无辜，蔚锦岚害我全家满门抄斩，我如今灭他满门，又何错之有？”

“那你告诉我，你把蔚姑娘送到我这里干什么？”月娘不以为然地“哼”了一声，语气带上一丝不满，“他灭你满门，你灭他满门；他霸占了你母亲，你强要了他女儿的身子。一报还一报，是不是应该够了？你本应该一刀了结了蔚蓝雪的性命，为什么还把她送到我这里，你明知道我这里的……”

“住口！”楚殇粗暴地打断她，冷笑道，“你现在是在同情她吗？还是在质疑我？”

“楚殇……”月娘顿了顿，声音变得温柔起来，“我只是担心你。你已经被仇恨蒙蔽了双眼，走上了复仇的歧途，就算让你报了仇，你也不会快乐，终有一天，你会为现在做的一切后悔的。”

“够了！你记着自己的身份！”楚殇的语气里带着一丝狼狈的尖刻，“不用你来教我应该怎么做，你只需要按我的吩咐做就行了。”

月娘沉默了，半晌，才冷冷地开口：“属下逾越了，属下会按您的吩咐，‘好好照顾’蔚姑娘，门主请回。”

“月娘……”楚殇的声音带着一丝懊恼，“你……”

月娘毫不留情地打断他，声音里不带一丝感情：“门主请回！”

没再听到楚殇说话，片刻之后，传来了摔门的声音。

良久良久，久到我几乎以为外间已经没有人在了，我才听到月娘的喃喃自语，温柔无力的语气充满了辛酸和悲凉：“这不是你，楚殇，我认识的楚殇，不是这个样子。”

我闭着眼睛，开始从偷听来的情报中逐条理顺相互的关系。先是楚殇与蔚锦岚之间的仇恨，这其实是一个老套的故事，前世看了那么多小说和肥皂剧，再发扬一下现代女人的八卦娱乐联想精神，一下子就猜了个八九不离十。话说十八年前，风度翩翩的蔚锦岚（这是我的愿望，我还没见过自己转生的样子，如果他基因好一点，我兴许会更美一点）结识了俊美无铸的楚父（看楚殇的长相就知道了），两人一见如故、惺惺相惜、互为对方的才识倾倒。他们也许曾吟诗作对、风花雪月，也许曾把酒言欢、秉烛夜谈。如果不是有一天楚父一时兴起，将蔚锦岚邀请回家作客，他们也许会作一辈子的好朋友。哪知就是那一天，蔚锦岚见到了好友风华绝代的妻子（也是看楚殇的长相就知道了），也许她还才高八斗、聪慧无双，智慧与美貌兼备，才能让蔚锦岚日思梦想、魂牵梦萦。拥有她的渴望如同心魔，一日比一日强烈，折磨得他寝食难安，终于，他恶念横生，设计陷害好友通敌卖国，至使楚家满门抄斩，再使计救了楚母性命，好生安顿，日日殷情，天长地久，任是再刚烈的女子也抵不过这绕指柔，委身于他，蔚锦岚煞费心血、机关算尽，终于得偿所愿，抱得美人归。可惜当年斩草未除根，楚家的后代楚殇不知道什么原因给逃脱了，也给十八年后蔚家被灭门埋下了祸根。

至于楚殇是个什么门主，就不太清楚了，但我能断定他的势力应该十分强大。蔚锦岚乃当朝宰相，据说权倾朝野，一个这样的人纵横官场数十年，应该也建立了自己蛛网般的人脉关系，府中也应该有他自己的一批人马为他卖命。我虽然不知道楚殇是用哪种方法将蔚家灭门，但不管他用哪种方法，他足以证明他是一个相当有能力有和势力的人，根本不畏惧朝庭和蔚的关系网，也可以理解为，他行事极为小心谨慎、滴水不漏，绝不留下任何蛛丝马迹，让人寻查端倪。

那个月娘看来与楚殇的关系非同一般，从月娘最后几句话来判断，她应该是楚殇的下属，可是那也只是被楚殇激怒时才故意斗气地自称。她可以直呼门主其名，语气不卑不亢，似朋友多过下属，可是言辞间又含着说不清道不明的暖昧，似乎又比朋友的关系更胜几分。无论如何，我可以肯定，这个女人在他心里是有着特别的地位的。

如果是这样，这个女人也许可以帮助我。我咬咬唇，从刚才她的那些话里，我已经能听出她对楚殇的有些作法并不赞同，这已经能让我想法加以利用了。

还有值得庆幸的一点是，我终于知道自己这具身体的名字了，若是连这个都不知道，很容易在他们面前露出马脚，这还真要谢谢刚刚那个月娘激动时脱口而出。蔚蓝雪，很好听的名字。当朝宰相的千金，知书识礼、娴雅端庄，这是我上次醒来了解到的信息，我皱了皱眉，这与我的性格相差太远了，假扮她的难度太高了，很容易叫人看出破绽。

怎生是好？难不成我也要像所有穿越的同志们一样穿失忆？楚殇会相信吗？装疯还容易一点，面对他，我宁愿装疯，不用度量他的思考他的算计。我暗暗决定，若是真到了走投无路之时，便装疯保命吧。

思绪百转千徊之间，我感觉到有人从外间走进里屋，站到我的床前。是那个月娘？我紧闭双眼，依旧装睡，在心里考量对策，却听到她柔媚的语音慵懒地响起：“蔚姑娘？”

我闭眼不动，她轻笑一声：“别装了，我知道你醒了。”

我心中暗暗一惊，她如何知道？又怕她是诈我，仍旧躺着不动，只听到她懒洋洋地威胁：“你信不信，我有几十种方法可以让你‘不得不’醒过来，每一种，都绝对比你自己醒过来要痛苦得多。”

这女人看来也不是好捏的柿子，要拉拢她怕是不那么容易。我在心里叹了口气，张开眼睛，打量床前的美人，如真如我料想的一般美艳绝伦，芙蓉如面柳如眉，淡妆浓抹总相宜。见我睁开眼，美人面露得色。她看起来约二十四五岁，着了一身暗红的绸袍，露出一大片酥胸，妆扮像极了唐代的服饰。在中国古代各朝服饰中，我最喜欢的是盛唐的服饰，拜唐代开明的风气所赐，唐朝服装的款式是最大胆最性感，裸露肌肤最多也最能展现女子的美丽肌肤。我前世居住的城市号称“火炉”，所以我最怕过的便是夏天，虽极爱清凉的着装，可惜因为身材过于珠圆玉润，吊带之类的小可爱只能在家里穿穿过过瘾，那时想得最多的便是唐代的审美观多科学啊，女子以胖为美又不怕露，简直羡煞我也！

不知道这天?谆食?拿穹纾?欠褚灿胧⑻票鹞薅?拢?羰堑幕熬吞?昧耍?抑沼诤３院：炔挥门鲁け炝恕Ｐ液貌皇墙枋?够甑轿仪笆浪?现?墓糯??业睦?费У貌⒉缓茫?置幌牍??ジ谋淅?纷?y强人，我只想好好生生安安份份地活下去而已。

“你是不是很好奇我为什么知道你已经醒了？”月美人哪知我转瞬间已想了这么多东西，只道我不说话是疑惑这个，我也不点破，既不承认也不否认。她嫣然一笑，接着道，“我刚刚注意到你的呼吸紊乱，没有之前昏迷时平和，便知道你已经醒了。”

能听到我的呼吸？这么说，月美人会武功？而且恐怕武功还不弱。我想到武侠小说里，只有内力非常高深的武林高手，才能听到隐藏暗处的人的呼吸。

把不经意收集来的情报不动声色地装进脑子里，我平静地看着她，不置一辞。月美人望着我，眼里闪过一丝诧色，显然我苏醒后过于平静的表情让有些吃惊，她皱了皱眉，怀疑道：“你是不能说话，还是不想说话？”

我笑了，望着月美人的俏脸，以实际行动否定她的询问，开口道：“我要吃饭！”



www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第七章 青楼

第七章青楼

我到现在回想起当时月美人脸上的表情，就仍忍不住想要狂笑。她瞠圆了眼，一脸的莫

名其妙，显然没有跟上我跳跃思维的节拍，结结巴巴地说：“你，你说什么？”

我叹了口气，我的话不是那么难懂吧？一个人不要老是跟着自己的节奏走，偶尔也要配

合一下别人的节奏嘛。我摇摇头，认真又无奈地复述了一遍：“我要吃饭，我饿了。”

酒足饭饱。

饭菜很精致美味，我尽量表现得不像恶死鬼投胎，以符合蔚蓝雪宰相千金的身份和知书

识礼、娴静端庄的气质，不过似乎不怎么成功。因为坐在我餐桌对面的月美人一直面带

讶异的微笑审示我，眼里不时闪过一丝有趣的光芒。

我舔舔唇，左右望了一下，古代有没有纸巾擦嘴？月美人见状轻笑，善解人意地将一张

丝绢儿递到我面前。我以微笑传达谢意，大方地接过来，轻轻擦拭唇角的油渍。

“洗干净了再还你。”我用过丝绢，将它拿在手里把玩，我还是觉得纸巾方便一点。丝

绢儿是雪白的真丝，绢儿角绣了朵不知什么花，绣工倒是十分精致。

“不用客气，是月娘准备不周。”月美人也跟着客气。

“这是哪里？”我望着月娘，探听情报，实则并不指望她会真的回答我。

“倚红楼。”没想到月美人倒真的回答了。

倚红楼？这样的名字，最常见的是……，我心下隐隐有些预感：“青楼？”

“青楼。”月美人回应得却也坦然，眼神却微微深了，望着我的眼神又多了一分审示，

我坦然地望着她的眼神，眼里没有鄙视与不齿，只是一个单纯的问句而已。发现这一点

，月美人的笑容里多了一分耐人寻味的释然和欣赏。

我想我极有可能赢得她的友谊。古代的女子，社会地位极其低微，若身为青楼女子，更

可说是命比纸薄，她们生活在社会的最底层，是男人们的玩物，男人们一边狎妓冶游、

选艳征歌、载妓随波、****快活，一边仍将留连青楼看作是很不光彩极端龌龊的事情。

在寻常女子眼里，青楼是不正经的存在，青楼女子更是********。这种经过漫长积累，

有着很强的群众基础的根深蒂固的歧视，最让青楼女子敏感。我知道我表现得很好，真

正的蔚蓝雪在此刻也未必如我，因为我的坦然不是假装的，我来自二十一世纪，多少了

解古代青楼女子的处境，我对她们没有歧视，只有同情。曾在网上见过一段对青楼女子

的评论——

生如落花，死如流水，飘如陌尘，零若浮萍，尽管有不甘屈辱的反抗，却总摆脱不了被

宰割玩弄的命运。李白一语道破：“以色事他人，能有几时好？”刘希夷更是直言不讳

：“但看古来歌舞地，唯有黄昏鸟雀悲！”难怪杜秋娘要写下那句“有花堪折直须折，

莫待无花空折枝”。这些被抛进社会最底层的红颜女子，“一朝春尽红颜老”之时，也

就是“寂寞梧桐深院”中“梦啼妆泪红阑干”之日。把美丽的东西毁灭给人看，这是最

令人痛彻心骨的悲剧。

这月美人，姿容无双，又怀了一身高强的武功，哪里找不到容身之处？藏身青楼，也许

别有所图，不过，想做什么便做什么，不为名节所累，也可算是一位奇女子。想我前世

那个时空在“青史”留名有薛涛、苏小小、柳如是、陈圆圆、李师师、董小宛等青楼名

妓，那是何等的风情，哪一个不是淡秀天然、意态幽娴、诗词韵律、莫不通晓……，如

今再看了眼前这位月美人，才感叹莫怪得白老前辈要写下“曲罢曾教善才服，妆成每被

秋娘妒。钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污”的句子。

“他要我作什么？”我淡淡地问，楚殇把我“丢”进青楼，只有唯一的一个可能，凌辱

我至死方休，不过我想确定一下，那个人，是否真的变态到了这个地步，“接客？”

月美人迟疑了一下，轻轻点点头，望着我的欣赏目光中带起一丝歉意。我笑了，你抱歉

什么？不过是替人办事儿的角儿，我垂下睫，在脑子里飞快地思考，如果不得不被拘禁

在青楼，我又不想卖身，还能做什么？

不卖身，似乎只能卖艺了。古代的青楼女子个个要会歌舞弹唱、琴棋书画，可是，我在

心里长叹一声，我哪有什么过人的才艺？我前世谋生的技能是平面设计，整日里与电脑

打交通，虽然做的是美术相关的工作，可那与“琴棋书画”的书画有天壤之别。我的电

脑玩得再熟再好，在这里仍是一无所长。棋？只会下五子棋。琴？吉他倒是从十五岁就

开始弹，可这里有吉他么？

至于歌舞弹唱……，我皱起了眉头，突然，脑子里灵光一闪，回忆起以前在晋江看过的

穿越文，那些穿越过去的同志们哪有我这般苦恼？不管是在深宫大内还是在青楼民间，

哪里都能一样玩得风生水起。那么多现代歌曲给我都不会用，枉我在前世每次去ktv都抱

着麦克风不放，真是折了“麦霸”的名头。我暗自惭愧，还是广大的人民群众们有智慧

，我真是给现代人丢脸。

“我能否只卖艺，不卖身？”有了底气，谈起条件来才有筹码。

“蔚姑娘，你久居深闺，不知道我们倚红楼是京城排名第一的青楼。”月美人看来也是

谈判高手，“我们倚红楼的姑娘，个个才艺双绝。”言下之意，指那些大家闺秀的所谓

才艺，未必及得上她这里的姑娘。

“我保证与她们的绝不相同？”我看出她并非托大，知道要说服她必需拿出让她信服的

证据，“我唱支曲儿你听，可好？”

月美人俏眉一挑，颔首同意了。

想了一下，挑了首蔡琴的《落花流水》，颇符合青楼女子凄凉的心境。

“我象落花随着流水，

随着流水飘向人海，

人海茫茫不知身在，

总觉得缺少一个爱。

我象落花随着流水，

随着流水飘向人海，

人海茫茫寻找一个爱，

总觉得早晚费疑猜。

我早也徘徊，

我晚也徘徊，

徘徊在茫茫人海，

我历尽风霜，

我受尽凄寒，

心爱的人何在。

我象落花随着流水，

随着流水飘向人海，

人海茫茫不知身在，

总觉得缺少一个爱。”

我边唱边留意月美人的反应，果然，如我预期的一般，双眼闪出一道道异彩，满脸惊异

之色。心中越发有底，更是将这首歌唱得婉转缠绵，好在这蔚蓝雪的嗓子倒也不辜负我

的卖力演出，我前世的声音本已不错，哪次在ktv唱歌不博个满堂彩？没想到蔚蓝雪的音

色比我前世更是靓丽几分。

“如何？”我试探月美人的反应，其实心里知道自己已经把她给震住了。若她还不服气

，我准备再给她来一首，顺便拿出前世在电信公司当过三年工会干事的的本事，给她编

排几套她绝对没有见过的现代舞，彻底把她震趴。

“太精彩了。”月美人真心赞叹，“这词曲儿是蔚姑娘作的？”

“见笑了！”我要保命，也顾不得剽窃不剽窃这样的道德问题了。

“世人都道蔚姑娘知书识礼、娴静端雅，没想到姑娘还是一位才女。”月美人像发现新

大陆一般双眼放光。

我赶紧打住她的马屁，再这样拍下去，我这心里有鬼的人都要羞愧得找个地缝儿钻了：

“那么，我刚才所说的卖艺不卖身……”

“不行。”没想到月美人翻脸比翻书还快，刚刚明明还赞不绝口，现在一口就回绝我。

“啊？”我完全没想到她竟然会拒绝，顿时傻住了。

——2006、8、24



www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第八章 蜇伏

她说，不行！

我顿时满脑黑线。不敢置信地看着她，在心里惨叫。为什么？为什么别的穿越同志屡试屡灵的招数，到了我手里就处处碰壁？难道那些穿越同志们都在骗我？可是总不可能个个都骗我呀？

“蔚姑娘，你该知道自己被送到倚红楼的原因，楚殇……，他并不在乎你是否才艺双绝。”月美人的话像一道镇妖符，倾刻间把我打得魂飞魄散。

我顿时清醒过来，我一厢情愿地以为自己可以卖艺不卖身，却不知道原来不管我有没有才艺，我都逃不过卖身的命运。因为我跟其他人不一样，我被拘禁在这里，不过是为了让更多的人来折磨我、羞辱我，满足楚殇报仇的目的。他并不在乎我是否才艺出众，是否能帮倚红楼赚更多的钱。让我卖身，是他唯一的目的，我有才艺，可能让我接的客人会光鲜体面些，若没有才艺，他甚至有可能，故意找些丑恶不陋，有变态嗜好的客人让我去接。我终于明白他到底有多恨蔚蓝雪了，认清这个现实，我欲哭无泪，瘫坐到椅子上。

“蔚姑娘……”月娘蹙起了眉，似乎有些担心的样子。

我在心里冷笑，这月美人，早知道是这样的结果，还让我傻乎乎地跟她讨价还价，分明有心戏弄我。枉我还以为讨好她可以为自己谋些福利，看来此路也不通，也是我自己犯傻，想想她与那楚殇说不清道不明的暖昧关系，怎么可能会帮我？

“我明白了，你们想何时让我接客？今晚？”我不是认命接受现实，只不过知道此时不益与他们对着干而已，识时务者为俊杰，不是么？

月娘见我不哭不闹，只一阵失神过后便如此坦然地接受现状，有些吃惊。她长久地打量我，似乎想看出我内心的想法，可惜我的眼里只透露出一种信息——漠然！

她看不出我别的情绪，叹了一声：“蔚姑娘身体刚刚复元，还很虚弱，三日后再正式迎客吧。”

她的语气里有示好的成分，我在心中冷笑，毫不领情：“我现在要沐浴，月妈妈没事请先出去。”

她望着我，叹了口气，知道她失去我的友谊了，我不会再拿她当朋友，也不会轻信她。她站起来，柔声道：“我让人准备热水给你送过来，这三日，你好生歇着。”说罢转身出去，带上房门。

我软倒在椅子上，在心里盘算着出路。打量着这间屋子，如果要逃出去……？心中也知道这根本不是那么容易的事，否则古代那些青楼女子不知道逃了多少出去了。有本事开妓院的老鸨，肯定与官府的关系是极好的，由古至今官场的黑暗，在前世我也了解得不少了，官字两个口，随他们怎么说，活都的能说成死的，把白的说成黑的更是没什么了不起了，何况她身后还有楚殇那个见鬼的什么门做后台。青楼老鸨们通常自己还养着大批的龟奴、打手，对不听话的姑娘有几百种整治的招数可以把人整得服服贴贴。那些逃跑过的姑娘被整怕了，逃跑的念头便再也不敢冒出来了。这不是没有可能的，别说是古代那些见识不多的女子，即使是现代女人，面对施暴者不敢反抗的情况也很常见。我前世曾看过一则报道：美国的一个女学生，被人捉到家里，关了十年，当了女奴，其间有大量机会逃走，甚至有独自上街的机会，但她最终都回去了，因为她害怕。这是典型的斯德哥尔摩症反应，人在极度恐惧下，为了保全性命，会绝对顺从！

但我却仍然有了一点精神，我不是那种内心脆弱的人，也许是因为我还没有面对极度的恐惧，无知者无畏。我一定会想办法逃出去的，我在心里暗暗下定决心。站起来，推开窗，心里顿时凉了半截，我这房间竟是三层楼房的顶层，窗外倒是有棵大树，枝繁叶茂，树冠像伞一样展开，可是离窗四五米远，根本够不着。院子里有身着青衣的彪形大汉巡院，片刻功夫已过去两拔人，即使想到办法成功翻窗出去，这院里空落落的，没有可供藏身的隐蔽物，也极易被发现。

咬咬唇，打开门，一左一右两个龟奴站在门口，见了我微微弯了下腰，笑道：“月娘让姑娘好生在屋里歇着，姑娘要什么，吩咐小的去办就好了。”

我心中明白这是看守我的人，也不恼，淡淡笑了一下关了门。只这一眼，我便看出我身处的房间其实正是这青楼的主楼。这建筑与电视里常看到的青楼大院并无多大区别，三层楼的砖木结构建筑呈四方形，楼共三层，中间是宽敞的大厅，摆着十余张大圆桌，包围大厅四周的是电视里常见的回廊结构的三层楼房，底楼通常都是包厢，二三楼是众姑娘们的香闺。此刻正是华灯初上的时分，厅里楼道间人满为患，众目睽睽，想从这里出去，无异难如登天。

有人敲门。是龟奴抬了木桶进来，另外一个手里提着两桶冒着热气的水，一个身着红衣的十三四岁少女跟在身后，见到我福了福：“姑娘，我叫小红，月娘吩咐我给您送沐浴的热水来了。”我冷冷地点头，见她指挥着龟奴把木桶搬进雕花圆拱门里间的织锦屏风后，又叽叽喳喳地让另一个把水倒进去，一边吩咐他们继续去提水。

我冷眼看着他们几个在那里忙得团团转，坐在椅榻上不置一言。两个龟奴没好气地小声嘀咕：“月娘怎么不让姑娘去浴房沐浴，非得要把水送到房里来这么麻烦？”

只听到小红小声地喝斥他：“办你们的事儿就好，哪来那么多废话。”

她小小个人，说话倒是挺有气势，两个龟奴不敢再抱怨，赶紧提了水桶走人。原来这里有专门的浴房，我还以为都像电视上演的，古代女人们都是在闺房沐浴呢。那月娘顺我的意，大约也是想把我关在房里，少生事端吧？好容易等龟奴把水装满浴桶退出去，我走进里间，看见小红正在往木桶里加花瓣，见我进来，小红伶俐地过来，伸手想脱我的衣服：“姑娘，热水备好了，小红服侍你沐浴吧。”

我避开她的手，淡淡地道：“不用了，你出去吧。”

“可是……”小红咬了咬唇，表情有些为难，“月娘让我……”

“出去！”我冷了脸，我不需要个眼线时时把我盯着。

小红见我脸色不善，乖巧地住了嘴，识相地转出里间，将圆拱门上的粉红丝帘放了下来遮住。青楼里的孩子，果然有眼色，最会察言观色、讨人欢心。

我伸手拂了拂浴桶里的热水，水很烫，不是我喜欢的温度。眼光扫到一边的梳妆台，看到妆台上的铜镜，心中一动，我来到这里七八日，还没有机会看看自己这副身子到底长成什么样子呢。

满以为会见到一张陌生的脸，待看清镜子里的影像时，仍是吃了一惊。那镜子里的人，那大眼、那浓眉、那有点塌的鼻梁，那微厚的嘴唇，还有那一头柔软乌黑长及臀部的油亮青丝，无一不是二十一世纪我本人的样子。但是，眼前这个影像，是我，却又不是我，她的五官与我一般无二，却异常瘦，是我前世一直渴望拥有的任何小号的衣服都可以穿上身的那种瘦，所以我前世的胖乎乎的圆脸变成了现在的瓜子脸。皮肤还原成我十八岁时的晶莹雪白光洁，这说明蔚蓝雪还很年轻，应该不会超过十八岁。我欣喜地发现，自己瘦下来的青春模样，也勉强可以算得上是个美人。

我抚上自己清瘦的脸颊，一模一样的脸让我的心里产生了一些错觉，让我觉得我其实就是蔚蓝雪，蔚蓝雪就是我。我很满意自己的模样，自古红颜多薄命，清秀但不够惊艳的长相可以让一个女人过平凡的生活，而且突然拥有了我前世想尽办法也减不下来的清瘦身材，让我从心里乐翻了。

抚着我清瘦的颈脖，目光落到颈上那块黑玉上，不觉一怔。那块黑玉，那条巧夺天工的蟠龙，那龙嘴喷出的火焰，正是我梦中冥焰给我戴上那块玉。那个梦，竟是真的？我一直以为不过是做梦而已，可是看到脖子上这块黑玉，我才恍然，冥焰竟是真的进入到我的梦中，将这块黑玉送给了我。

一想到他明亮如神灯，温柔如麋鹿的眼睛，我的心里便泛起一丝柔情。冥焰，谢谢你。那玉的红绳不知为何收短了，我记得梦中那玉是垂在胸前的，现在却恰恰好挂在我的脖子，不松不紧，不会勒着我的脖子不舒服，却也无法取下来。我拉了拉那似丝非丝、似麻非麻的红绳，竟结实异常，细细一看，那绳竟没有结头，顺着脖子摸了一圈儿，真的没有结头，才算明白了什么叫仙家之物，天衣无缝。

有了它，真的能与冥焰联系吗？如果真能联系上他，他是否能助我逃离青楼？我试着在心里轻声叫他——冥焰？冥焰？冥焰？半晌，却无人回应，屋子里也没什么奇怪的变化。怎么回事？冥焰应不会骗我的，否则那玉也不会挂到我脖子上了。难道他没有听到？还是太忙走不开？或者这玉还有什么口决？我胡思乱想半天，自己也没个答案，索性也不多想，回身探向浴桶，那水已经降温，便脱了衣服，钻入浴桶。

嗯……，好舒服……，水温刚刚好……

我盘腿儿坐在浴桶里，打量自己瘦削的身体，心里实在是太满意了，肤如凝脂、瘦不露骨，蔚蓝雪的身材真是比脸蛋漂亮了好多倍。纤长的手臂，十指如葱；手滑至腰间，腰肢柔软，细细的腰身不盈一握；腿伸出浴桶，纤长结实，脚趾如玉；抚上乳房，前世我被割了一个乳房，心里有些阴影，蔚蓝雪的椒乳丰满结实、傲然挺立，我细细检查一遍，没有发现任何肿块，轻吁了一口气，身体放松下来，这具身体，实在是比t台上的模特儿还要比例均称标准，实在是太太太太太完美了。

我闭上眼睛，任温暖的热水温柔地按摩我的身体，玫瑰花瓣氤氲的香气薰得我昏昏欲睡，我不知不觉垂下了沉重的眼帘……



www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第九章 禁脔

蒙胧中，有一双结实的手臂将我抱紧，温暖得令人窒息，我舒适地闭着眼，如一只饕餮的小猫，寻着本能去拥紧那温暖的慰藉。耳边传来一声轻笑，宠溺的声音在我耳边温柔地回响：“老婆，醒醒，老婆……”

哪来的蚊子？我皱了皱眉，拂了拂手，想打断这扰人好眠的讨厌的“嗡嗡”声，耳边的宠溺的笑意更浓，随后，似乎有人塞了颗糖到我嘴里，挑逗我的唇舌，好甜……，嗯……，如果不是这么让人透不过气……

我睁开眼睛，一头灿蓝的青丝在我的眼前晃悠，美少年睁着乌黑的大眼睛，正在啃咬我的双唇。我推开他的脸：“冥焰？”

“老婆你醒了？”冥焰露出甜甜的微笑，给我一个熊抱，嘴唇又企图覆上来，“老婆你好好哦，这么快就想我了。”

“你怎么又变成这鬼样子？”我抵着他的脸，不让他的唇落下来，老实说我差点又没经受住美少年的诱惑，我望着他红嫩嫩的小嘴，舔了舔唇，脑子里强迫自己浮出他小豆丁时的样子，克制住被他引诱的****。

“我觉得老婆比较喜欢我现在的样子。”冥焰眼里闪过一丝戏谑，这小子一眼看出我的劣根性。

我不好意思地“嘿嘿”傻笑，顾左言他：“你怎么来了？”

“老婆召唤我，我当然马上飞扑过来。”美少年的眼睛亮晶晶地凝视我，笑咪咪地宣誓，“我是老婆的召唤兽！”

我“扑哧”笑出声来，冥焰，你实在是太可爱了：“飞扑？我怎么不觉得，我刚刚可等了好半天你都没来。”

“老婆醒着我当然来不了，我得等你睡着了才能来。”冥焰抱歉地说。

“睡着了才能来？”跟我预想的不一样，打量了一下四周，果然不是我刚刚在浴桶里睡着的那房间，四周又是那片熟悉的深海般浓稠的黑雾，我小心地确认，“你是说，你只能出现在我的梦中吗？”

“嗯！”他点点头，“现在是这样。”

怎么会这样，如果冥焰只能出现在我的梦中，那对我面临的困境恐怕也无能为力，我不甘心地追问：“为什么？”

“因为我还只是一个灵体，灵体是无法在人间现身的，所以我只能出现在你的梦里。要等三百岁的诞辰过后，我才能修练出肉身，那时我就会是现在老婆最喜欢的这个样子，脱离三岁小孩的形貌了，老婆，你高不高兴？”美少年一脸兴奋，“到时老婆随便什么时候召唤我，我就可以立马出现在你面前，不用再等你睡着了。”

我却犹如被泼了一盆冷水：“到时？到什么时候？你上次不是说你已经三百岁了？”

美少年不好意思地吐了吐舌头，害羞地道：“还差三个月。”

三个月？我彻底被这坏消息击溃，这么说，我这三个月，也只能自求多福，谁也帮不上忙？我闷闷地躺到地上，长吁短叹，我三日后就要被强迫接客了，等冥焰三个月后满了三百岁，黄花菜都凉了。

小家伙见我一脸黑线，一脸神秘地蜷到我身边侧躺下，笑咪咪地问：“老婆，你是不是担心三日后接客那件事？”

咦？他知道？我惊讶地看着他，小家伙一脸得色，似乎在说，我什么事不知道？我来了精神，虎视眈眈地盯着他：“你有办法？”

小家伙胸有成竹地一笑：“老婆，你不用担心，我保证你到时有惊无险。”

有惊无险？莫非冥焰已经有所安排，我望着他笃定的表情，不知道为什么，一颗悬得高高的心竟慢慢安稳下来。我应该相信他的，不是吗？除了相信他？我在这陌生的红尘中还能相信什么人？

我感激地在他颊上印上一个轻吻：“谢谢你，冥焰。”

他的眼里串上一团燃烧的火苗，翻身把我压在身下，贼笑道：“老婆，你好像吻错了地方。”说着，就将嘴儿压下来，我伸手捂住他的唇，轻笑道：“别，我有心理障碍。”

我老是不由自主回想起他小豆丁的模样，任是如何浓烈的****也转成了笑料。他似乎是明白了我笑里的含意，冷哼一声，气急败坏地呵我的痒：“哼！坏老婆、臭老婆……”

“不要，呵呵……，好了好了……，冥焰……”我痒得不行，笑着喘不过气，撒娇地讨饶，“冥焰……”

声音里含着自己也没察觉到的娇嗔，冥焰望着我的眼神深了，我才猛然惊觉过来，从什么时候开始，面对冥焰时的心情竟转成了这般？难道说，我对冥焰已怀了自己也没察觉到的情感？可是，这种感觉，是爱吗？还是因为，在这陌生的充满凶险的红尘，只有他给过我唯一的关怀，带给我欢笑，带给我温暖，带给我信任，从而产生的一种依赖？

我辨不清，也不想去辨清。脑子里一片混乱，我顺从地迎接冥焰再次压下来的唇，任那温柔甜美的感觉一****冲击我的大脑和敏感的神经。不管是不是爱，我心里模糊地知道，我和他之间，已经有什么，再也和从前不一样了……

激吻过后，我垂下眼睑，翻过身，有些不敢看冥焰的脸，脸因为刚刚了悟到的那些感觉泛起了热潮。冥焰善解人意地从背后紧紧拥住我，也不说话，只听到两个人紊乱的呼吸长长短短地在这寂静的空间回响。听着他令人安心的呼吸，心情渐渐平复，我轻声唤他：“冥焰……”

“嗯？”他在我身后慵懒地回应。

“为什么我和蔚蓝雪长得一模一样？”我将心底一直存着的疑惑倒出。除了胖瘦，我们俩真的是长得分毫不差，连左乳上那颗芝麻大的小黑痣都长得一模一样，让我情不自禁觉得，蔚蓝雪就是瘦下来的叶海花，叶海花就是胖起来的蔚蓝雪。

“不一样，你怎么借尸还魂？”冥焰懒洋洋地道，“借来的肉身与你原本的肉身最形似，灵魂与肉身的磁场才越相吻和，借尸还魂后才不会出现排异反应。”

原来借尸还魂还真的有排异反应啊？我恍然的同时，心里顿时温柔起来，转过身望着他，唇边含着掩饰不住的笑意，“这么说，某人说的，把我送上蔚蓝雪的身上，让我了解这世上的男人都不如他，是怎么回事呢？”

美少年懒洋洋的表情僵住了，似乎这才反应过来自己刚刚说了不该说的话，慌乱地垂下眼睑，一脸狼狈地转过身，不认账地嗫嚅：“你听错了。”

“是吗？”我越发止不住唇角越来越深的笑意，冥焰背对着我“哼”了一声，我从身后抱紧他，心里暖洋洋一片。冥焰送我上蔚蓝雪的身，只是因为蔚蓝雪的身体最适合居住我的灵魂，并不是像他所说的，刻意让我受苦，让我了解这世上的男人都不如他。这个嘴坏心善的小家伙，我叹了口气，觉得胸腔被一种叫感动的东西填得满满的，我将脸贴到他的背上，眼角滑过一丝动情的泪：“谢谢你，冥焰！”

“别哭。”感觉到我的眼泪浸湿了他背后的衣裳，他动了动，越发尴尬了：“我走了。”

“嗯。”我了解他此刻的困窘，不挡他。他的身影又渐渐变得透明，渐淡成一个青蓝的光团，我微笑着看怀中的背影消失，四周又归于一片漆黑。

闭上眼，轻轻抚上脖子上的黑玉，我微笑。冥焰，我不会再害怕了，因为我知道，不管何时，都有你在某一个地方静静地守护我，因为有你，我敢于勇敢面对以后的日子，不管它有多么艰险，我都不再惧。

黑暗中似乎有一双眼睛在窥视我，我隐约感觉到那双眼睛，疑视我的目光充满了复杂的波澜，冰冷的危机刺骨，像一张压力强大的网像我覆盖过来，我猛地睁开眼睛。黑雾像快速奔涌潮水一般纷纷退尽，暖帐、妆台、锦屏、浴桶飞旋着冲击着我的视觉一一归位，我仍浸泡在浴桶里，水已冰凉，我已清醒。

我静静地望着站在浴桶前默默审示着我的男人，迎上他那双我在梦中都能强烈地感觉到窥探的眼睛，他的眼里有我所不了解的波澜壮诡，我望着他，不动声色。

楚殇！他夜里潜入我房间做什么？

他静静地审示我，将我眼里的平静尽收眼底，眼神愈发莫测难懂。我不服输地迎战他的眼睛，毫不退缩。我不是古代低眉顺目、三从四德的女子，观察我？哼，谁被谁观察，还不一定呢！想我以前和我班上那帮男同学比对视，从来都是坚持得最久的一个。

果然，我大胆的目光让他觉得有些狼狈，他不再与我对视，眼神缓缓从我的脸上落到身上，我知道自己还****着泡在浴桶里，不动声色地将身子缓缓下沉，将脖子以下的部分全隐藏进水里。好冷，我打了个寒颤，我到底睡了多久？

他见到我的动作，唇角挂上冷笑：“有什么好藏的，你身上哪个部分我没看过、没摸过？”

我不答腔，冷淡地看着他。此一时，彼一时，眼下与上次的情况能相提并论么？我的冷漠似乎激怒了他，他猛地伸手，将我从浴桶里拎出来，也不管我身上******的水渍和桶里四溅的水花，将我拉近他的身体，恶狠狠地道：“收起你那种眼神？否则……”

否则？如何？顶多也不过是再被****！你为了羞辱我要留着我的命，没有了性命之虞，我还怕什么？以为我会像这个时代一样的女人，失了身便寻死觅活？笑话！这样的威胁，与我何用！

我脸上浮出的轻嘲让他怒不可遏，他将我拖出浴桶，甩到床上，来不及等我爬起来，他已经欺上身，拉高我企图推开他的双手，用一只手禁锢住。跟一个男人比试武力是最不智的行为，何况还是他这样的男人，我放弃挣扎，面无表情地看着他，冷冷地道：“你报复一个女人的手段贫乏得只剩下****吗？”

“****？”他轻笑了，眼里燃起****的火苗儿，“不，我会让你心甘情愿地迎合我。”

让一个女人屈从在自己的****之下，做仇人****的禁脔，的确是比****更能增添她心底的羞辱。楚殇，他的心到底有多硬？多狠？他另一只手抚上我的酥胸，熟练地抚弄挑逗。我要在身体起反应之前阻止他，强迫自己不要去理他的手，我冷笑：“又如何？我从不为自己身体正常的****感到羞愧。我若是你……”

我故意收声，他的手顿住，看向我的眼：“你若是我如何？”

“我若是你，便要这个女人爱你上，再亲手掐死她的爱。你不觉得，毁灭一个人的灵魂比羞辱她的身体更让人觉得痛快么？”我微笑着看他，语声却冷。

“蔚蓝雪，你的有趣真是超出了我的想象。”他眼里的****渐退，“你以为，我一定会爱上你，被你毁灭？”

“或许是我爱上你，被你毁灭。”我淡淡地笑，心里松了口气，“这个游戏不是很有趣吗？”

“果然有趣。”他坐起来，淡淡地看了我一眼，“听说，你想让月娘应承你卖艺不卖身？”

“她不是没同意吗？”我面无表情，那月娘果然是个好下属，什么都不瞒他。

“知道就好。”他冷哼，“别以为你刚刚这个有趣的提议会让我打消我的决定，你摆脱不了卖身的命运。”

这个男人倒也厉害，把我隐藏的另一个目的也看出来了。我笑了笑，无所谓地道，“没关系，不过是让我在爱上你的过程里增加了一点难度而已。”

楚殇一眨不眨地看着我，冷冷地笑了：“我从来不畏惧挑战，蔚蓝雪。”

他翻身下床，拂了拂衣襟上被我的身体浸湿的水渍，一字一字地道：“等你爱上我那天，一定会生不如死。”

我不会爱上你！

我望着他一步步走出房间，离开我的视线，在心底冷笑。生不如死？谁被谁毁灭，还未可知。你怎知到底生不如死的那个人，不会是你？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第十章 吉他

翌日一大早，小红便给我送来早餐。一小碗清粥、一小笼蒸饺、一小碗素面，配着三两样精致的小菜，倒也不在饮食上亏待我。门口果然也同前日一样，依旧守着两个龟奴，看这情形，想必是要在我安分下来之前，二十四小时地看着我，倒也辛苦，费这么大劲，我在心里冷笑。

餐后，小红上来收拾，我看着她，淡淡道：“你替我告诉月娘一声，我要见她。”

小红看了我一眼，低声道：“是。”

待她出去，我仔细环视了外间的布置，正对门一张小圆桌，几个包着锦锻的矮凳，桌上有茶具。正对门的墙上是我昨晚观察过外面地形的窗户，靠窗是一个长椅榻，榻正中摆了个放着围棋盘的矮几。椅榻两旁各有两个放着盆景的高脚花架。进门向右便是红门雕花圆拱门隔开的卧房，左边却放了张书桌，搁着文房四宝，墙上有一幅水墨山水画。这屋子的布置虽然简单，物品却样样精致，而且，绝没有多余的东西。这清雅的品味，大概是出自月娘，这倚红楼，既然号称京城第一，自然不比一般青楼，我不得不承认，月娘的品味不坏。

走近挂画那墙，见画面中层峦叠嶂，峰巅草木葱郁，飞瀑悬练山岩，烟霭云雾漂浮于山际。我是学平面设计的，对国画虽没有什么研究，却也能看出这幅画气韵生动，笔墨大胆、雄健、流畅、自然，给人一种力量的感觉。画左上方有题跋“眉山千尺峰”。两侧上钤有“晚池鉴赏”“凤歌品鉴之宝”二方章，左下方作者落笔“天?滋?焦镉洗核娣缁妗保?⒏怯小八娣纭敝旆揭徽隆?p>眉山？不何那是何处？不知这天?谆食?陌嫱迹?欠裼胛夷鞘笨盏墓糯?谎?抗镉希慷哉庋?募湍辏?腋?恢?呛文旰卧铝耍棵忌角С叻澹?亲忠残吹猛Π胃站ⅲ???赋鲎髡卟磺?男木称?啤Ｎ叶苑碧遄趾褪榉?挥写蠖嗍?┰酵?镜奈肪逍睦恚?胰?瓯阍诟盖椎慕痰枷铝废笆榉ǎ?戳艘皇趾每?楹托惺椤Ｎ夷恰盎巢挪挥觥钡母盖资钦娴挠行?安拧钡模?倨迨榛?⒋道????寄芾瓷弦皇帧Ｎ液鸵蹲釉谝帐醴矫娴奶旆侄济挥兴?撸?还?谒?慕痰枷拢?蹲右不?靡皇趾没???靡皇趾门?茫?以蛄妨艘皇趾米郑?粗欢约??行巳ぁ?p>月娘推门进来，便是见我立在画前沉思。转过头见她今儿的裙装是月牙儿白的，裸露着香肩和一小片儿酥胸，别有一翻清滟的风姿。见我立于画前，她微微一笑：“蔚姑娘觉得这画儿如何？”

“气韵生动、线条丰富、用墨大胆自然，不失为一幅佳作。”我淡淡道，“月妈妈这么风雅的地方，自是不会拿出俗作待慢客人。”

“想知道作者是谁么？”月娘听我皮笑肉不笑地讽刺，笑笑，也不恼。

我望向那“随风”的朱章，玩笑道：“不会是月妈妈吧？”

“我哪有那功力。”月娘捂嘴轻笑，瞥了那画儿一眼，“随风，是楚殇的字。”

楚殇？我看向那画，冷笑。倒没看出那心理变态的男人竟能画出这样的画。这月娘，莫不是已经知道我与楚殇昨晚开玩的游戏？以为告诉我这个，就能对楚殇的印象改观么？幼稚！

月娘见我反应冷淡，也识趣地不再作推销，转入正题：“小红说蔚姑娘有事找我？”

“我能否出去走走，即使是出这间屋到下面透透气也好。”我并不指望她答应我，虽然我很想快些了解这里的地形，方便画出地图，研究有无破绽可供出逃，但总得一试。

“姑娘身子还有些弱，这三日还是留在屋里好生歇息，三日后便可出这房门了。”月娘果然不答应。

“可我呆在屋里无事可做，又没可供消遣的东西。”我皱了皱眉，给我送本书来也好啊。

“姑娘可以准备一下三日后首次出场的才艺表演。我一会儿让人给姑娘送琴过来。”月娘似乎心里早有打算。

“才艺表演？”我皱了下眉，不解地看着她。

“倚红楼的姑娘，第一次出场，总要准备一场才艺表演，方便客人了解的。”月娘见我不甚明了，解释道，“昨晚听了姑娘一曲清唱，精彩绝伦，相信姑娘经过精心准备的节目，一定能技惊四座。”

明白了。即是通过表演，把新姑娘推出去，像现在的新产品作宣传一样，吸引更多的顾客来买吧？我冷笑，若奇货可居，不但可以决定姑娘的身价，还可以吸引更多的顾客上门。我若卖力表演，技惊四座，把身价抬高，大概也可以过得轻松些，毕竟不是每个客人都愿意花大价钱竞拍的。

“看来我想不准备都不成？”我面无表情地望着她，“可惜我擅长的乐器，你这里没有。”

“倚红楼里，什么乐器没有？即便真有什么乐器没有，只要姑娘说出来，我们也一定能帮姑娘准备。”月娘倒是自信。

吉他你也能准备？我脸上浮出一个恶作剧的笑容，看我不整治你一下：“那谢谢月妈妈了，我擅长的乐器，名唤吉他。”

“吉他？”月娘脸上浮出吃惊的表情，皱了皱眉，“这是什么乐器？月娘闻所未闻。”

你当然闻所未闻，你若闻了，倒也奇了。

“天下之大，有谁是什么都知晓的？”我恶作剧得趋，顺便讥讽一下她月娘也不过是个井底之蛙，心里痛快极了。

月娘脸色变了变，到底是八面玲珑的青楼老鸨，忍耐功夫一流，转瞬强笑道：“是月娘孤陋寡闻了，等回去讨教了乐师，再给姑娘回话吧。”

就怕你讨教哪个乐师都没用！我在心底偷笑，面上却正色道：“那蓝雪先谢过月妈妈了，不过，若乐师也不知道，蓝雪可以画幅草图，请月妈妈拿去寻工匠做一把。”

我倒没指望她真能找工匠给我做出一把吉他，心里只是想刁难刁难她，出口恶气也是好的。月娘一听倒是点头同意了，心里大概明白找乐师问这名叫吉他的乐器也是没谱的事儿。

我走到书桌前，摊开纸，画了张吉他的草图，标注了尺寸和各个零部件名称，捧起来，吹了吹纸上未干的墨渍，交给月娘。月娘看了一眼吉他的图纸，表情更是惊讶，看我的神情也多了一丝探询。许是怕我再嘲弄她，也不多作询问，她收好图纸，表情怪异地道：“蔚姑娘放心，月娘一定尽力找工匠做好这件乐器。”

送她出门，我强忍住笑掩上门，扑倒在靠窗的椅榻上，回想月娘怪异的表情，乐不可支，忍不住大笑出声。笑到肚痛，我蜷在椅榻上，平复小腹的抽搐，脑子里慢慢思考眼前的处境。虽然冥焰告诉我三日后接客之事是有惊无险，但并未告诉我具体如何，是如何的惊？如何的险？也许这已经涉及到地府的秘密，他不可泄露太多天机。其实三界众生，各界皆有自己的生存法则和规矩，如同冥焰不能掌握阳寿未尽的凡人的生死，神仙们就能干预凡人的命运吗？如果个个凡人的命运都被神仙们插上一脚来玩玩，历史还不改写？天下还不大乱？三界的平衡还不被打破？虽然我心里相信冥焰真的会帮我，可是，我同时也是一个来自二十一世纪的魂魄，我接受的教育是任何时候都不要把命运交托到别人的手上，没人对你有责任，你只能自己对自己负责，所以，我宁愿让命运掌握在我自己的手上。

如果三日后真有惊险，而我又无法躲避，难道真的要沦落到卖身的地步吗？一想到这个，我就有些烦躁，我可以怎么做？装病拖延时间？灌醉嫖客？计策都没有错，可是具体操作起来都有一定的难度，何况计划赶不上变化，谁知道到时又会有什么意外的情况发生？

不过，不管怎么样，月娘有一点倒是没有说错，尽管她这么做的目的并不是为了帮我。把自己的身价抬高，对她是赢利，对我也是利大于害。看来无论如何，这三日后的出场节目，我都要认真对待，好生准备的了。楚殇那天也一定会来的吧？我首次出场接客，他不来观看，满足他的复仇****才怪。想到我与他之间的那个游戏，我冷笑，脑子里灵光一闪，恶念横生，当下心中已有计较，楚殇，我让你看我如何艳惊四座，让你过目难忘！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第11章 凤歌

没想到我清早一番卖弄，倒引来了不速之客。

真是个美人啊。以为见了楚殇、冥焰和月娘之后，再见不到比他们更为风姿卓绝的人物，却不想一山更有一山高。眼前的美人着了身白袍，那白并非如雪一般亮，而是柔和亲切舒服的，彷佛在夏日的湖水中浸染而成，白中泛着些微蓝。袍的款式也极特别，不似女装，却也非男装，轻柔宽松的袍服，却异常熨贴美人娇若芝兰的风雅身姿。发没有束起，也未盘髻，只用一根绢白的丝带松松绑住。美人抱着一把古琴，我努力想看清美人的脸，却怎么也辨不清晰，只见得他非男非女，雌雄莫辨，恍若天人。安静的面容如静川明波，他只是静静地站在门外端望我，我却已觉得仿佛看到朗月升上夜空，春水卷走落花。

我的口水差点嘀下来，难道是天?谆食?姆缢??茫??隼吹娜?钦獍惚曛氯宋铩Ｃ廊思?轿业拇粞??孀煲恍Γ?抑桓芯跻黄??癜愕暮??鋈黄鹆艘徽罅颁簦?夯旱囱??矗?椒⑸档每闪??p>美人见我完全傻成化石，歪着脑袋，颇有趣味地看着我：“姑娘不准备请我入内么？”

我一愣，对上他那双笑吟吟的漆黑眼睛，回过神儿来，手足无措地侧身让他：“请进。”

美人大大方方登堂入室，我站在门口望着他的背景，只觉得那袭白衣似乎成了这房中最亮眼和难忘的风景。他将琴放在桌上，转身看我仍傻傻地站在门口，嘻嘻一笑，眸子里顿时染上些许顽皮跳达的味道：“姑娘莫非想一直站在那里？”

连声音也是那么温雅动听，我吸了口气，暗啐了自己一口，掩上门走到桌边：“请坐。”

美人仪态万方地坐下，每一个动作都是那么优雅和赏心悦目，我盯着他，看得眼也不眨，这样一个人物，若生在二十一世纪，怕是要让那些电影公司欣喜若狂了，哪还用什么演技，这美人举手投足都是风景。

“你是谁？”我好容易按耐下那颗惊艳得“卟卟”乱跳的心，从桌上翻开茶杯，倒了杯水递给他。

“在下月凤歌！”他说这话的时候，面容平静，我当时未觉不妥，后来在知他的盛名之后，才感觉出此刻他的淡定从容。

“我本楚狂人，凤歌笑孔丘……”我脑子里一下浮出李白那首《庐山谣寄庐侍御虚舟》，一时不觉，竟喃喃念出。凤歌，好一个凤歌！

却见他原本平静的双眸突然翻起惊天巨浪，紧紧盯着我，带着研判、带着谨慎、带着惊讶，还带着一丝莫可言状的欣喜，闪烁不定。我被他脸上绽放出那种炫目的光彩迷惑了，这样清雅脱尘的一个人，却也有这般热烈如火的情绪？那样复杂难辨的俊雅风姿，是男？是女？

“你是男是女？”我以为自己只是在心里想想，没想到问句已从嘴里溜出来，大脑没能控制住身体，手已朝他胸前摸去，胸部平平，没有女子傲人的锦软，心中已知他是男子。忽觉出他身体一僵，我顿时回神，意识到自己在做什么的时候，手已经成了化石，忘了收回来，定定地停在他的胸口上。

脸上仿佛有一团火在烧，脑子里一片空白，不知如何是好，这般唐突孟浪，只怕他要拂袖而去了，心中不禁又气又恨，只觉得自己太给现代人丢脸，这何每次见了美男都变得脑子有点不灵光。却感觉他身子蓦然放松，“扑哧”一声笑出来，我这才像被火灼般缩回手，不安地扭成一团，又羞又窘，直恨不得找个地缝钻进去。

“姑娘真是坦率自然、天真可爱。”美人在夸我，他没有生气？我又惊又喜地抬头，看见他笑得弯弯的眼睛下面是挺直的鼻梁和微扬的唇，但，他那是什么样的眼光，不再是刚才那样平静温和，带了些不羁，带了些浪荡，却一点都不让人反感。

“我叫蔚蓝雪。”我听他姑娘姑娘地叫，知他不知我的名字。这个人，一时沉静无波如冰湖，一时浪荡不羁如烈焰，却是最最自然融合在一起，辨不出他哪时是火，哪时是水，还是两者皆是。此时见他和煦如春风的笑容，如梦似幻，只觉得自己仿佛是身在梦中，不知何时会醒。

“你下次来，不如寻块巾子把脸避了去。”话刚出口，又觉不妥，仿佛我已经在期待与他下次会面似的，我连他是谁找我做什么都还不知道呢！脸又烧起来，我嗫嚅着道歉：“蓝雪唐突了，月公子莫怪。”

“在下怎么会怪蔚姑娘，姑娘自然豁达，想到什么便做什么，无一丝矫糅造作，是月某见过最特别的女子。”月凤歌微笑道，毫不掩饰眼中的欣赏，“放眼天下，还从未有人像姑娘那样一语中的地解我的名字，‘我本楚狂人，凤歌笑孔丘’，姑娘冰雪聪明、才识无双，当为凤歌引为知己。”

我一惊，意识到自己一不留神又剽了古人诗句，听他这样真心称赞，心中又是一阵惭愧。他哪里知道我不过是盗用了别人的诗句，我又哪里是什么聪明自然不造作，分明就是鲁莽冲动，若见个美男便这样花痴，完全暴露心中所想，还如何在这青楼步步为营，保全自身？我叹了口气：“是蓝雪莽撞了，不敢担月公子盛赞。”

“你就叫我凤歌吧，公子公子的，听着别扭，我也唤你雪儿，可好？”月凤歌眨了眨眼，眼中一片暖意。

这算不算我在这陌生朝代的第一个朋友？我望着他暖意融融的眼睛，笑道：“也好，我也不喜欢那些个公子小姐的称呼，还是直称其名比较自在。”

两人相视一笑，我已经可以断定，他是我可以真心相交的朋友了。朋友，多么温暖的词。那是可以相互交心交情、对酒当歌、嬉笑人生的人，那是可以在逆境中理解你、支持你，在顺镜中提点你、指引你的人，那是可以在危难中倾力相助，在平顺时相交如水的人。其实我并不是一个善于结交朋友的人，在前世真心相交的朋友也只得三两人，不知为何，今日与月凤歌却是一见如故，仿佛是很久以前便已熟识，毫无生疏隔离之感。原来朋友相交，也是一种缘分，它自然而然地来，便自然而然地接受，丝毫也强求不得。

“凤歌找我，何事？”我心知他恐怕也是倚红楼的人，这样风华绝世的人物，却也沦落青楼，兴许也有一段不堪回首的过往。这天?谆食???匆彩⑿心蟹纾?幌氲秸獍闳宋铮?谷灰惨?谀切┐直赡腥松硐率芘埃?倚亩家?榱恕?p>月凤歌不知我的想法，眼里充满赞赏：“我是倚红楼的乐师。昨日听晚池说雪儿你唱了一首她从未闻过的曲子，还是你自己所作，惊艳非常。晚池在风月场里混的时间不短，能让她赞不绝口的，必是佳作，我听她哼了两句，已是非常想来见雪儿了，可是晚池阻着，不让我来。”

“晚池？”我诧异，是谁？原来月凤歌并非倚红楼的男妓，而是乐师。不知为何，得了这个消息，我心里竟是非常高兴。

他一怔，随即恍然笑道：“晚池是月娘的闺名，雪儿你刚来不知道，是我疏忽了，晚池，是我姐姐。”

原来月娘名叫月晚池。凤歌，竟然是月娘的弟弟，那他，是否也是楚殇的下属？是否也知道是楚殇囚我于此？我看他清雅澄澈的目光，如此坦然与我相交，心下已经有些明白，恐怕他是不知道楚殇的恶行了。否则，月娘岂会阻止他前来寻我？但是，如果他知道呢？心里这么怀疑一个我刚刚肯用心相交的朋友，自己都觉得有些不耻，但我身处在这危机重重的青楼之中，若不谨慎小心些，岂不是连命怎么赔的都不知道？

一时无语，心里像是有两个小人在打架，我一方面唾弃自己，一方面又为自己辩解，闹腾得不可开交。双目无意识地扫过墙上那幅《眉山千尺峰》图上钤有的“晚池鉴赏”“凤歌品鉴之宝”二方章，心下有些恍然，轻声叹道：“晚池、凤歌，原来这两枚品鉴方章，是你们姐弟二人盖上去的。”

月凤歌抬眼看了那画儿一眼，笑道：“那还是三年前，楚殇陪我和晚池上眉山游玩时画的。哦，雪儿不知道楚殇是谁吧？他可是天?谆食?忻?拇蟛浦鳎?⒍狭怂砍癫柩蔚?***，别看他是个商人，却是满腹诗书、才识不凡，不沾一点商贾的市侩铜臭气。”

我不知道他是谁？我知道得很，我冷笑。月凤歌在说到楚殇时，神情自然坦荡，语气听起来虽然熟谑亲近，却似乎并不知道楚殇那个什么鬼门的身份。看来，楚殇和月娘私底下做的事，月凤歌未必知晓，是我小人之心了。不知道为何，想到这一点，我眼中一热，几乎要涌出泪来，心情大慰，我可以忍受月娘的助纣为虐，却不能承受月凤歌对我的欺骗，因为月娘对我而言没有任何意义，而凤歌，是我的朋友。

只是我没想到楚殇势力竟大到如此地步，我记得我那时空的古代，丝绸茶盐全是朝廷垄断行业，若天?谆食?脑诵谢?朴胛宜?私獾墓糯?笸?∫欤??淠艿玫匠?⑺砍癫柩蔚拇?砣ǎ?臼虏恍。?诠俪】峙乱哺?擦瞬簧偈屏ΑＵ庋?挠星?惺疲?椿乖诎档乩镒鞲鍪裁垂砻胖鳎?恢?浪?庥?挝?磕训溃??褂懈?罡?康囊靶模磕撬?氲玫绞裁矗课掖蛄烁隼湔剑??恰??课蚁肫鹚?灯鹚??冶宦?懦?兜姆杩裆袂椋?闹幸徽蟊????牵??薜牟唤鼋錾杓葡莺Τ?业奈到踽埃炕褂胁槐嬷壹榈幕实郏磕?恰????衔?实鄱圆黄鸪?遥??运?????吒蔡煜拢?p>我身体一阵发冷！被自己的猜测吓住了。如果铲除蔚家只是他复仇的第一步，他还会做什么？我控制不住身体的冰冷，颤抖起来。楚殇，他疯了！他真的疯了！



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 仙音

“雪儿，你怎么了？你冷么？还是身体不舒服？”月凤歌见我浑身发抖，惊得站起来，扶住我的肩膀，探向我的额头。

我拉下他的手，摇摇头，强笑道：“我没事，只是突然想起一些不开心的事。”

“雪儿你不舒服就先去床上歇着，我改日再来看你。”月凤歌收起谈到楚殇时戏谑的口吻，冰湖一般的美目中含着一丝担忧。

“真的没事，好容易有个朋友来看我，我可不要你就这么走了。”我微笑着，摇摇头，“你刚才说那个楚殇，虽是个商人，却满腹诗书、才识不凡，你们姐弟俩是怎么认识他的？”

我要套出更多的情报，我要知道在楚殇心里，月家姐弟到底占了个什么位置，我要储存更多对我有利的筹码。楚殇若真像我所想像的那样势力庞大，那我出逃的机率有多高？我的心渐渐沉下去，沉重得几乎令我窒息。

月凤歌神情一黯，沉默了。我惊觉这大约触碰到他的痛处，心中竟对那对这风华绝代的人儿挂上如此黯然的神情极为不忍，在心中大骂自己，叶海花，你竟能为了自己的私欲忍心伤害凤歌么？急急地道：“凤歌，我不是想逼你回忆不开心的事，你若不想说，就不要说。”

月凤歌听我这样说，竟淡淡地笑了，脸上带着一丝淡漠：“其实也没什么，是很多年前的事了。那时我还很小，只得八岁，姐姐只有十二岁，父亲过世了，继母待我们一日比一日苛刻，最后将我和姐姐卖入青楼，过了几年恶梦般的生活。”

我心中一痛，握住凤歌的手，竟不能言。虽然凤歌语气淡漠，三言两语便将前事草草说完，我却能想象他当日心中的惶恐痛苦不安，想我实际年龄已经三十了，又有现代人的知识，被囚在青楼也觉得如此痛苦难熬，何况当年他姐弟俩小小年纪，不知心中是何等恐惧。

凤歌见我难过的样子，微笑着拍拍我的手，眼里有异样的情绪：“雪儿是为我难过么？都过去了，三年后，姐姐遇到个好人，十分同情我们姐弟的遭遇，为我们赎了身，这个人就是楚殇。”

好人？同情？赎身？那个人，做什么事情会没有目的？这样绝色的两姐弟，会怎么样祸害这丑恶的红尘？他会不清楚？只怕一切皆在他的掌握之中，想必自那之后，月娘便入了那什么鬼门，而凤歌，一则年纪太小，一则又太善良纯厚，怕他不能守秘，才未将他招揽旗下吧？何况以楚殇的心智，要利用个什么人，也未必一定要收揽旗下不可。

“你们既然好不容易脱离了青楼，那为何，月娘自己还要开一间青楼呢？”我望着凤歌，有些不解，受过相同的苦难，为何还忍心将这样的苦难带给别人？只怕这间青楼，也不是那么简单，兴许极有可能是楚殇那个什么鬼门的一个据点。若是这样，我打了个冷颤，普通青楼要逃跑都难如登天，若这里并非普通的青楼，那……，我简直不敢再想下去。

“倚红楼跟别的青楼不一样，这间倚红楼是楚殇借钱给姐姐开的。”月凤歌微笑道，“姐姐和我当年受了很多苦，姐姐其实很想在自己有能力的时候帮助像我们当年一样可怜的人。倚红楼的姑娘，有些是姐姐收留的无家可归的孤儿，也有些是被坏心的家人卖来的，不管是哪一种情况，姐姐都是让她们自己选择她们的人生路，决不强逼他们，不想留下来的，姐姐都送一些银子给她们，让她们自谋生路，但她们大多都自己又回来了，倚红楼的姑娘，都是自愿留在这里的。”

自愿？呵呵，好个粉饰太平的伪君子。那些姑娘本就无路可走、无家可归，你给她几两银子，用光了她们又能去哪里？想着倚红楼里还有个有情有义的老鸨，还有处地方能吃饱饭，当然要乖乖回来了。收买人心，的确比压迫人心做得高明，让人自甘自愿地堕落，还要戴上个拯救世人的光环，当真比逼良为娼的人还要可耻。骗骗单纯的月凤歌还可以，蒙我可没那么容易。她月娘要真有心拯救这些苦孩子，开茶楼饭馆什么不好，用得着非要开间青楼？

我现代人的脑子又开始转悠起来，楚殇其实才是这间青楼背后的老板吧？他有钱有势，没有必要在风月场中再插上一脚。除非……，我冷笑起来，若别有所图，这青楼倒是个收集情报的好所在，也是个贿赂达官贵人的好场所，弄几个漂亮姑娘在那些官大人的枕头边吹吹风，不但可以稳定他明里的****，暗地里，又可以在那些官老爷****的时候，套出不少朝廷的内幕。我越发肯定我刚才的推测，楚殇，他的觊觎的，果真是这天下！

若是这样，我如何逃走？若被楚殇知道我已发现了他的秘密，只怕就不是羞辱我这般简单，而是杀我灭口了。月凤歌见我沉思不语，满脸仓皇，只当我也回想起什么伤心事：“雪儿，你既到了倚红楼，肯定也是有一段伤心的往事，以后便不要再想了，你若不想呆在倚红楼，我同晚池说，她断不会强留你。”

不会强留？呵呵，我在心中笑凤歌的天真，我与这楼里的其他姑娘不同，即使面子上，月娘放我出了倚红楼，指不定回头立即便叫人把我掳走，放到凤歌看不到的地方任楚殇肆意凌辱。我叹了口气：“凤歌，你别为我的事担心，对了，你来找我，不会只是光想来看看我这会唱曲儿的姑娘吧？”月娘昨天还明明不让他来，今天肯让他来，必然有其它的目的。

“对了，跟你聊着聊着都忘了正事儿了。”月凤歌这才想起过来的目的，果然是个随性儿的人，只能放在家里好好呵护的小花儿，月娘不让他知道太多，也算用心良苦。凤歌一脸新奇地望我：“晚池拿雪儿画给他的‘吉他’图纸来询问我，她对雪儿交给她办的这事儿有点疑心。我自幼学琴，吹拉弹奏在天?谆食?灿行┍∶??嘉丛??殴?挝??????绻?皇茄┒??送贾剑?艺婊岬蹦阍谮餐沓啬亍Ｕ狻????淙谎?狡嫣兀?雌鹄慈肥岛芟罄制鳎?┒?幽睦镅Ю吹哪兀俊?p>“是我幼时，一位四海游异的奇人从西方带回来，传授予我的。天?谆食?患?豆?饫制鳎?膊幌∑妗！蔽宜嬉獗嗔烁隼碛纱蚍⒎锔璧难?剩?簧踉谝獾氐溃骸叭羰翟谖薹ㄗ觯?惆樟耍?膊皇欠且??豢伞！?p>“倒也绝非一定做不出来。”月凤歌笑道，“晚池拿图纸去找了‘鬼手’巧七，他是天下间著名的能工巧匠，只要他看过一眼的东西，绝对能分毫不差地做出来，雪儿有图纸给他，应该问题不大。不过，那西方是哪里，是曜月国吗？可是我也没听过曜月国有这种叫做‘吉他’的乐器。”

“哦？”我倒是一怔，看来哪个朝代都不乏能工巧匠。曜月国？是天?谆食?鞅叩墓?颐矗课也欢?饫锏氖狼椋?桓衣宜祷奥冻雎斫牛?阋∫⊥返溃骸安皇堑模?潜汝自鹿??陡?兜奈鞣健！?p>“真希望以后有机会，能去到那里，见识一下与众不同的民风。”凤歌对我说的西方一脸神往，我心里笑道，只怕你穷极一生也去不了：“没准以后有机会，这天下之大，有许多值得我们去发掘的好玩的东西。”

“也是。”凤歌回了神，接着刚才的话题，继续道：“晚池担心三日之内，巧七未必能赶得出这种从未见过的乐器。所以让我来配合你，登台之日，做你的乐师。她说雪儿的歌，其他乐师大概没那能力配乐。”

“这么说，凤歌的琴艺，比那些乐师高明多了？”我忍不住逗他，看他冰湖一般的眼睛又带上些狂傲不羁，语气含着一股浑然天成的傲气，笑道：“也未必，要听了雪儿的歌，才知道。”

我却不反感他的狂傲，笑了笑，随意哼唱了一首歌，其实我自己也对凤歌弹奏的水平很好奇，大约是会玩乐器的人的天性。

“等你走后心憔悴，

白色油桐风中纷飞，

落花随人幽情这个季节，

河畔的风放肆拼命的吹，

不断拨弄女人的眼泪，

那样浓烈的爱再也无法给，

伤感一夜一夜。

当记忆的线穿杨过往支离破碎，

是黄昏占据了心扉，

有花儿伴着蝴碟，

孤燕可以****，

夜深人静独徘徊，

当幸福恋人寄来红色分享喜悦，

闭上双眼难过头也不敢回，

仍然渐渐恨之不肯安歇微带着后悔，

寂寞沙洲我该思念谁。”

我毫不意外看到月凤歌眼中的诧色，望着我的眼睛退了不羁、退了浪荡、退了平静，渐渐热切而浓烈。听我唱了半段，他的手抚上了桌上的琴，指尖灵巧地挑拔琴弦，一串珠玉之声倾泄而出，宛转动荡、无滞无碍，起调竟已跟上我的曲调。这次轮到我惊讶了，没想到凤歌对音乐曲调的记忆如此彪悍、如此敏感，那琴音不促不慢，紧紧配合我的唱词，以至恰好。欲修妙音者，必先修妙指。我望着他纤长的手指，曼妙地抚过琴弦，一尘不染。厝指如击金戛石，缓急绝无客声。琴音不染丝毫浊气，澄然秋潭、皎然月洁、??簧教巍⒂娜还扔Γ??璐手心欠莶?嗌烁杏脑贡泶锏昧芾炀≈粒?嬲媪钊诵墓蔷憷洌?迤??伞?p>音有幽度，始称琴品。品系乎人，幽繇于内。故高雅之士，动操便有幽韵。洵知幽之在指，无论缓急，悉能安闲自如，风度盎溢，纤尘无染。足觇潇洒胸次，指下自然写出一段风情，所谓得之心，而应之手，听其音而得其人。我痴痴地望着他，复唱着歌词，竟不知是我的唱词在引他，还是他的琴音在领我，那词与律，竟是浑合无迹。他抬眼望着我，与我的目光纠缠在一起，他眼中有我，我眼中有他，热如焰，沸如火，将彼此的面目融化在眼底。

这一幕在旁人眼里，是何等绝美的画卷，我幽幽唱出最后一句“寂寞沙洲我该思念谁”，他的琴音，仍在指尖吟逗，宛然深山邃谷，风声簌簌，渐入渊微，若非亲耳听闻，我绝不会想到竟然有幸能在这红尘俗世有听到如此清远高洁的仙音。

最后一声琴音悠远地消逝，凤歌优雅地将手从琴上收回。眼中的火却越燃越炽，将我痴痴的表情尽收眼底，凤歌唇角微微上扬，又浮出个顽皮跳达的笑意，轻叹道：“这世上若没有人懂得珍惜爱护雪儿，便由我来爱你，可好？”

呵，我笑了，面对他善意的调笑，望着他唇角顽皮的笑容，也调皮地眨了眨眼：“好呵！”

语音刚落，房门蓦地被推开，一股萧杀之气扑面而来，我与凤歌诧异地回头，见到一脸忧色的月娘与满脸寒霜的楚殇，立于门口。

我望着楚殇紧绷的脸，无视他如刀锋般冷冽的目光和浑身散发出浓郁残暴的戾气，轻笑了。



www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第13章 玻璃

我笑吟吟地看着楚殇脸色越来越冷，心知我越笑得甜他看到就越来气儿，气死你气死你，最好冲进来在凤歌面前揭穿你的假面具。斜眼瞥着楚殇脸色铁青，似乎已到了忍耐的极限，几乎以为他要冲进屋来了，却见他突然转身，拂袖而去。月娘看了我俩一眼，欲言又止，转过身也匆匆地跟着楚殇走了。

“不知是谁把我们的大财主得罪了，啧啧，看那张脸臭的。”凤歌扫了我一眼，唇边浮起一丝趣味。

“哟，那就是你说过的楚大财主呀？”我装傻充愣，明抬暗贬，“倒是长得人模狗样的。”

凤歌望着我，也不纠缠这话题，笑了笑，手指在琴弦上拔了一声，叹道：“雪儿的歌，曲调新奇，凤歌真是闻所未闻。”

“闻所未闻，听了半首便能弹出，还弹得这么好，凤歌才了不起。”听了那样清雅不俗的琴音，我是真心真意地佩服。

凤歌笑着摇了摇头，问道：“雪儿登台，便是唱这首歌吗？”

这首？不过是我随便哼哼的，我浮出一丝诡笑，我早已准备好一首歌，绝对震憾到这些古人三日都回过不神来：“不是，我另有一首曲子，不过没有吉他的伴奏，不知道能否弹出那首曲子的感觉。”

“你唱来听听。”凤歌倒是自信。唱？那歌词可不敢现在唱出来，会把他吓倒的，我笑了笑，哼了起来，凤歌跟着弹了几个调，我摇了摇头：“柔了些。”他再弹了几个调，倒也来了味道。我眼珠儿一转，突然想起《疯狂的石头》里那段二胡版重金属摇滚味儿的《佛经天鹅湖》，《天鹅湖》都可以用二胡来拉，这首歌改成民乐版的又怎么不可以？我来了劲，示意凤歌继续：“嗯……，不错，这里要加鼓点，这里还要其它的乐器作配合，对，这段就这样，棒极了……”

我和凤歌在屋里呆到中午，才把这首歌的曲子重新谱好，小红送了午饭过来，他也不吃，拿着曲谱兴奋地道：“我这便拿去让乐师们试试。”说完就抱着琴冲了出去，唤都唤不住，我笑着摇了摇头，这说风就是雨的性子。

小红见我笑容满面，知我心情大好，也敢跟我搭了句嘴：“姑娘真有本事，竟能让月公子乐成这样。”

我端起碗，不解望着她：“这也算本事？他乐成这样关我什么事？不过是他自己高兴。”

“能让月公子高兴的事儿，可不多呢。”小红笑道：“月公子被皇上封为天?谆食?谝焕质Γ?⑵?癜磷拍兀?欢运?⑵?娜耍???鄱?疾磺埔幌拢?芩?鞘裁创锕俟笕耍?矶疾焕怼＞退翟勖钦庖泻炻ィ?淙皇窃履锟?模?墒侨粝肭朐鹿?永吹?嘁磺??膊皇悄敲慈菀椎哪亍！?p>“他不是倚红楼的乐师吗？”没想到月凤歌在天?谆食?饷从忻?５谝焕质Γ∵踹酰?瞬坏茫?还???彩抵撩?椤?p>“不过是挂了个名而已，让倚红楼声名旺盛些，月公子几乎不在这里登台献艺，倚红楼开了这么些年，月公子一共只来此演奏过两次。所以虽然他的琴音连皇上都赞不绝口，但有福耳闻的，却不多。”小红看着我，佩服地道，“刚刚月公子竟然在姑娘房里弹琴，外面的人听到姑娘和月公子的弹唱，都听傻了。月公子琴弹得妙，姑娘的歌也唱得绝。”

“有那么好吗？”呵，这马屁拍得我心里挺受用的，虽然当她是月娘的眼线，对她印象仍稍好了点。唉，人的劣根性啊。原来月凤歌只是倚红楼的挂名乐师，并不住在这里，想想也是，他那琴音，哪里烟花之地的靡靡之音可以企及的？

“当然好啦，刚刚好多客人都在问到底是谁唱出这么别致好听的歌，而且这么有面子，竟能让月公子给姑娘伴奏。”小红笑道，“姑娘还未登台，便引起了客人的兴趣，登台那天一定会有很多人来给姑娘捧场的。”

她不提还好，一提这个，我的心情就烦躁起来，顿时没了胃口。我放下筷子，叹了口气，小红见我不吃饭，有些惶恐：“对不起姑娘，小红说错话了……”

我摇摇头，你没说错什么，你说的是事实，“是我没什么胃口，你收了吧，我不想吃了。”

我心里隐隐觉得这事有些蹊跷，凤歌那样清傲一个人，心中怕是容不得半点污秽的，月娘故意用我的歌和吉他图，引他来找我，就不怕他们的恶行被凤歌知道吗？还是他笃定我，不会将真相告诉他？仅仅只是要抬高我的身价，便冒这么大的风险，值得吗？把我放在烟花之地接客，即使是为了报复我，若我“一不小心”走漏风声，泄露我便是被灭门的宰相千金，他就不怕引来祸端吗？越想越是疑惑，越想脑子里越是一团麻，总觉得这里面有天大的阴谋，而我就是找不到那个线头。

索性不去想他，见小红收拾了桌子准备出去，我叫住她：“小红，等一下。”

“姑娘还有什么事？”小红放下托盘。

“我需要准备一套登台的衣服，一会儿我画个图纸，你拿去给月娘，让她请人做。”我走到书桌前，想了一下，画了张图样儿给她。她看了那图纸上的衣服，脸一下红了，满脸惊讶：“姑娘你……，真的要穿这身衣服登台？”

“不好么？”我见她这羞窘的反应，心中越发有底，若青楼女子都不能接受这衣服，肯定更能刺激那些道貌岸然的男人们。

“太……，太暴露了……”小红看着我画在纸上的裙装，嗫嚅道。

“我穿的人都不怕，你还怕什么？”我打趣道，把图纸塞给她，“你跟月娘说，三日之内一定要给我做好。”想到早上的吉他月娘还没摆平，现在又甩给她一件事儿让她头疼，我心里又偷偷乐了。

小红接了图纸出去。我百无聊赖地躺到床上去，早上用脑过度，饭后又血糖升高，我要睡一觉。才刚刚跟周公打了个招呼，话都来不及说，我就被人从床上扯了起来。

“蔚蓝雪，你给我起来！”是楚殇怒气冲冲地在鬼叫，自从肯定他不会杀了我，我对他也没那么恐惧了。我懒得理他，故意闭着眼坐着装睡，“唔唔”地哼哼，更是激得他怒火冲天：“你少给我装睡，起来！”

我管你鬼叫鬼叫！我还是不理，眼闭得紧紧的，突然觉得身子一凉，衣服已经他被剥了半截，我又惊又气，睁眼推他：“无赖！混蛋！”

“不装了吗？”楚殇冷笑，甩开我的手臂，双手一推，转瞬把我压在他身上，挣扎不得。

“我哪里有装。”我翻着白眼，不服气地道，“我现在才醒罢了。”

他端端地望着我，眼里的怒火倒渐渐退了去，神色莫明：“蔚蓝雪，我倒看低了你。”

我不明所以，又不愿在嘴上输给他，反唇相讥：“即便让你看起得也不是什么值得高兴的事儿。”

“少给我磨嘴皮子。”他望着我，眼神有些怪异，“没想到你竟然能引起凤歌的注意，这么多年，凤歌还从来不曾为一个女子如此上心。早知如此，我不该将你放在倚红楼。”

“本姑娘花容月貌，凤歌为我心动很正常。”我得意地一笑，脑子念头一转，娇声道：“楚爷，您不会真的爱上我，吃醋吧？”

“我会对你这种身无二两肉、瘦得像柴的丑女人感兴趣？天?谆食?姹阋桓雠?硕急饶愠さ梅崧???⒅樵灿袢蟆！彼?湫ψ鸥┦游遥?シ淼溃?澳阋蔡?】次页?淞恕！?p>“楚爷，你既对小女子没兴趣，干什么每次来，都要压着小女子说话呢？”我娇滴滴地白了他一眼，身子动了动，在他耳边挑逗地吹了口气。心里却惨叫！天啊，难道这天?谆食?拐娓?夷鞘笨盏奶拼?谎???右耘治?烂矗棵幌氲轿液貌蝗菀撞疟涫莸纳聿模??匆勒饫锏谋曜既匀皇歉龀笈?√觳怀ぱ郯。??裁幢鸬拇┰酵?敬┰绞笨毡闳思?税?⒊韵愫壤薄⒑舴缁接辏慷?胰囱??露几?叶宰鸥桑坷咸欤?愀?矣谐鸢。?p>他不理我的挑逗，松开我，面无表情地直起身，坐起来冷冷地盯着我，眼中闪过一丝危险的光芒：“蔚蓝雪，你最好别打凤歌的主意，若是你敢伤害凤歌，我保证我会立刻杀了你。”

我慢条斯理拉好被他扯开的衣服，遮住半裸的香肩，淡淡地看他，浮出一丝浅笑。原来如此，我还当真以为自己魅力无穷，成功吸引了楚殇的心呢，想到早间他站在门外泛着寒意的脸，原来那一身戾气为的却是另有其人。

“怪不得楚爷那么笃定自己不会爱上我，被我毁灭呢。”我笑了，这家伙原来是个同志，“原来楚爷心里爱的人是凤歌。”

他浑身一震，脸刹时变得铁青，瞪着我的眼睛似乎要冒出火来，气得浑身发抖：“我堂堂男子汉大丈夫，怎么会爱上男人？你这见鬼的女人再敢胡说，我撕烂你的嘴！”

男子汉大丈夫？就凭你对我的所作所为，也当得起这几个字？我冷笑：“爱男人怎么了？谁规定了男人不能爱男人？爱就是爱，哪来那么多虚伪的形式，是女人你就一定会爱上她吗？未必吧？只要那个人是真正知你懂你的人，是男是女又有什么关系？只要是真心相爱，我都不会戴有色眼光看人……”想想以前****文也是我的一大恶趣味啊，我越发说得兴起，也不理他的脸越来越难看，“还男子汉大丈夫，爱个人都不敢承认！这才让人瞧不起！不过在我心里你也不算什么男子汉大丈夫！老实说，你不承认也好，我还觉得你配不上凤歌哩，不过，没准人家凤歌根本对你没意思，只是你自己在那里自寻烦恼……”

“闭嘴！”他暴怒，打断我一连串的聒噪，脸一寸寸逼近我，眼神变得莫测难懂，“我真的很好奇，蔚蓝雪，你这些稀奇古怪的想法是怎么来的？别跟我说是蔚锦岚那老匹夫教你的……”他的手蓦地抓紧我的脖子，目露凶光，语气瞬间严厉，“你到底是什么人？”



www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第14章 游戏

我的脊背一寒，惶恐地瞪着他，一脑黑线！完了完了！我又忘记蔚蓝雪是知书识礼、温雅端庄的大家闺秀了，蔚蓝雪是断然说不出我这样的疯话的！楚殇不会真的发现什么了吧？镇定！镇定！他的手掐得我好紧，我深吸了口气，瞪着楚殇灼灼的严厉目光，咬牙切齿地道：“我是被你这疯子逼出来的！任何人对着你都会发疯！你这疯子！禽兽！魔鬼！”

想到他亲手逼我杀了蔚锦岚，我的眼眶顿时红了。我闭上眼睛，不想将自己的脆弱暴露在这个人面前，任他肆意取笑羞辱，但眼泪还是顺着眼角流了下来，滑下脸颊。我紧咬住唇，心里无比委屈，为什么要让我承受这一切？为什么我要来到这个时空？为什么？呜咽从齿缝中滑出，眼泪让我变得软弱，我要疯了！再这样下去，我真的要疯了！

掐在我脖子上的手渐渐地松开，我等待着楚殇接下来的羞辱，却意外地没有听到他嘲弄的声音。半晌，一只手抚上了我的脸颊，替我擦去满脸的泪水。我全身一震，蓦地睁开眼睛，看到我睁眼，楚殇的手顿时停在我的脸上，石化。他灿如星子的黑眸里竟然不带一丝讥讽，却带着一丝痛楚，一丝无措，还含着一丝狼狈，蹙着眉看我。

我呆住了。如果我到此刻还看不出他情绪上的变化，那我真的是傻子了，我之前活那三十年都活到狗身上去了。如果前一刻我还只是以玩笑的挑逗来揣测，现在我已经可以用现代人的头脑肯定，楚殇对我，虽然不一定是爱上，但肯定有些让他自己也拿捏不准、捉摸不透的感觉，让他惶恐，让他不安，让他喜怒无常。

这就够了。这场游戏，我一定不会输！我想笑，又不敢。笑意化成了眼泪，我哭得越发伤心，眼泪像断了线的珠子，止都止不住。他眼中的狼狈和无措退去，痛色却深了，长叹一声，他伏下身拥紧我哭得不断抽搐的身子，沉声道：“你当真，如此恨我？”

多可笑！他问的问题多可笑！我想笑，却笑不出，泪如烈酒在我眼中作烧，洪水一般涌出。如果你没有逼我杀人，如果你没有囚我在这倚红楼，如果你不逼我卖身，我或许不会恨你，可是那么多如果都是只是如果，如果可以，我希望我从来没有见过你！

他抱着我，久久不语。我不动，任他搂着，不愿也不想止住眼泪，仿佛将我这一生的泪水流干流尽，以后的日子便不会再有眼泪。他终是忍不住叹了口气，松开我，看我倒在床上哭得撕心裂肺、形象全无，半晌，转身默默走了出去。

听着那渐离渐远的脚步声，我的号淘大哭渐渐转成抽泣，再渐渐湮灭无声。我面无表情地坐起来，下床转出内室，在盛着水的面盆儿里洗了个脸，用丝巾细细擦干，然后进内室对着梳妆台的镜子整理好衣服和头发。我的眼睛因为刚才的痛哭有些红肿，眼里却再无一丝泪，仿佛我刚才根本就没有哭过。我望着自己泛着些微红丝的眼睛，在心底冷笑。楚殇，我今日要叫你懂得，女人的眼泪，不一定是懦弱的情绪渲泄，有时候更是比刀还利、比蛇还毒的武器。看，它如此轻易就化解了你对我的疑虑，融化了你的冷肝寒肠。它淬了怨恨的毒，今日在你心上划了一条口，明日便会渐渐化脓、溃烂、生蛆，这道伤，只为让你活得生不如死而存在，你完全没有办法医治，除非你死！除非你死！

下午月娘又过来，还带来了一个胖乎乎的量衣妇人，说要量我的身材，顺便让我给量衣的妇人仔细讲讲那裙子的做法。月娘和那妇人都对我画的怪异裙子觉得吃惊，月娘不知道我到底想做什么，拉了我轻声问：“蔚姑娘，你当真要穿这样的裙子？”

“放心，月妈妈，我绝不会在登台那天砸你的场子。”我冷嘲，勾了勾唇角，“不但不砸，还会让你把我竞拍个好价儿。”

月娘有些尴尬，再不多话。我将那图纸展开在书桌上，仔细给那妇人讲解裙子的用料、做法，细微之处的装饰。突然想起什么，我另抽了张纸，在纸上画了一朵玫瑰，试探着问月娘：“月妈妈，你能帮我找到这种花么？”

月娘看了一眼，又惊又奇地道：“这是什么花？我从未见过。”

又是从未见过，这个朝代果然还没有玫瑰，我叹了口气：“这是玫瑰花，象征爱情，也有人叫它月季的。在很远很远的西方，人们用它送给自己的情人，表达爱慕之情。”

“玫瑰花？”月娘怔怔地看了我一眼，又是讶异又是佩服地叹道：“蔚姑娘出身名门，果然见多识广。”

她以为我真是丞相千金呢？可惜即便是出身名门的蔚蓝雪，也未必见过玫瑰，我冷哼一声，出身显贵又如何，若不能掌握权势在自己的手里，还不一样得沦落青楼，任人作践。我转头问那量衣的妇人：“这种形状的花，如果用绢儿做，能做出来么？”

那胖妇人看了一眼，眼睛发亮：“姑娘真是巧手兰心，画出这么别致的花儿。姑娘放心，虽然我金大娘没见过这花，但姑娘既然画得出来，我们锦绣庄就一定做得出。”

“很好，我要这儿、这儿、这儿都缀上这种形状的绢花。”我看那金大娘眼里的傲气，想必这锦绣庄在京城也是大有来头。我在那裙子的图纸上加了几笔，“另外再给我单独做几朵，花茎要做长一点儿，还要做上叶子。茎要硬，拿在手上花儿不能耷拉下来。”

我又勾了几笔，画出一朵长茎玫瑰：“花瓣用红绢做，不要太鲜艳的红，颜色暗一点……”我眼睛转了一下，指着月娘腰上绣着黑红牡丹的腰带，“这种颜色就差不多了。这裙子三日里能做好么？”

金大娘点头，眼里闪过一丝傲色：“没问题，后天上午就能送给姑娘试穿，有不妥的地方我们加紧改。实在是姑娘这衣服样式有些……，奇特，我怕有差池，若是我们日常穿的衣服，只要我们锦绣庄接下的生意，从来没有一件返工的。”

那金大娘拿了图纸颠颠地走了，我转身看着月娘，笑道：“我还要麻烦月妈妈帮我准备一些东西。”

月娘从方才起就一直深深地看着我，见我笑容满面，摇头轻叹道：“蔚姑娘，有时我真是看不懂你。”

我挑了挑眉，不答话，微笑着看她。

她静静地凝视我，一字一字道：“你明明兰心慧质、冰雪聪明，却又带着孩子的天真，说你是孩子，又有哪个孩子有你这般坚韧的心性？被迫沦入青楼，不哭不闹、镇定自若，还懂得算计，知道凭着出众的学识和才华保全自身。即使明知不能全身而退，也要想法在最恶劣的情况下为自己作上最好的打算。这样的聪慧敏锐、急智胆识，有时真不敢相信你是一个女子。这样的城府心机，常人要经过多少年的历练积累，也未必如你，又让人不敢置信你其实还未年满十七。”

呃，蔚蓝雪原来才二八年华？花季少女啊，我真是捡了个大便宜。不过，这月娘嘴里说的人是我么？我有点汗！原来我带给她的竟是这样的感觉？这这这，这样听起来好像我真有多么与众不同似的？给我戴那么大一堆光圈，我会被花言巧语哄晕头的好不好？拜托，你说的那些，是随便一个现代人面对这种情况都会这样做的好不好？说不定他们还比我做得更好，更强，不似我这般茫然无措，而是玩得风生水起。

我有些郁闷，听她说了这么多，多么多么与众不同，可我拿自己跟现代的同志们一对比，算个鸟！顿时泄了气去。

月娘见我听了她的一番马屁不但没高兴，反而有些垂头丧气，更是惊讶：“蔚蓝雪啊蔚蓝雪，你的才华、思想、智慧、胆识，到底是从哪里而来的？这些东西集中在一个十六岁的小姑娘身上，是不是太令人不可思议了？我知道你是相府千金，也有几个授业老师，可是他们……”月娘冷笑一声，面露鄙色，“他们跟你没法相提并论，断然调教不出你这样出色的丫头。难怪楚殇他……”她蓦地惊觉收口，一双美目忐忑地扫了我一眼，不再说话了。

看来她认识蔚蓝雪的老师啊，我笑了笑，嗯……，即使不认识，肯定也了解，楚殇在灭蔚家满门之前，想必是做足了功课的，如此，他肯定也有些了解之前的蔚蓝雪吧？也许她就是一个普普通通的大家闺秀，即使知书识礼、娴雅端庄，也不过是女人的本份做得好些，跟这个时代所有的大家闺秀并没有什么本质的不同。是这个让楚殇、让月娘对我都起了疑心？我现在只希望他们对以前的蔚蓝雪的关注度没有我想象中高，当我是个寻常千金小姐，未作过多的情报收集，否则，还真不好应付他们的轮番盘问呢？

“月娘难道没听说过‘富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高堂，书中自有黄金屋。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。’？”我微笑道，“既然这世间一切的东西，都可以从书中得来，我这点小聪明小胆色，算得了什么？”

“原来如此……”月娘眼光一闪，也不知道到底是不是信了我，“看来蔚姑娘很喜欢读书，姑娘心中也有欲遂的大志么？”

唉……，这没完没了的！是为楚殇套取情报来的吧？我叹了口气，自嘲道：“月娘太看得起我了，我只对闲书野史有兴趣，可没什么远大报复。”

“那姑娘还读？”月娘抿嘴一笑，显然不信，“女子读那么多书，只是徒增自己的烦恼，又有何用？”

又有何用？在我们的二十一世纪，生存竞争如此激烈，管你是男是女，少读一点书都可能活不下去。女人要想获得个好工作，得比男人学会更多的本事；女人在事业上想获得成功，得比男人付出更多的心血、汗水和努力，但她们仍然逃不了被歧视和流言蜚语包围的命运。人类文明进步到二十一世纪，男权社会也从来没有消失，只是没有古代女子身上做得那么明显、那么形式化而已，男人对女子精神和人格上的禁锢，比起古代来恐怕还要变本加厉。我不与她一般见识，摇头道：“若真没用，月娘如今还会站在这里与我谈论这个问题么？”只怕是对我不屑一顾，弃如敝履吧？我轻叹道：“这世间万物，既然存在，就有它存在的道理。”

最后这句话令月娘神情莫定，终于住了嘴。许是我灌输给她的思想太过前卫，她要好好消化，这三日竟没来烦我，只将我交给她准备的东西给我送了来。楚殇自那日从我房中出去，也不见踪影，只有凤歌，天天往我这里跑，那曲子我们已经练得烂熟，我设想登台那天的景况，常常忍不住偷笑，凤歌问我笑什么，我也笑着摇头不语。我对登台后即正式接客一事心中已有计较，之前得悉楚殇的反应，我有把握在登台表演之后改变他的主意。我心思算尽，若我断错，只能说是天不帮我。楚殇，我不计后果，陪你玩这场游戏，你可千万别让我失望！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第15章 买卖

那锦绣庄果然有信，第三日早晨准时送来了我做的裙子，我从锦盒中取出看时，已是十分满意了，她们竟能将我画那裙子做到九成八的样子，上身一试，竟无一不熨贴，绢花制的玫瑰也做出了神韵。我笑着称赞金大娘，谢她把花儿做得好，她笑嘻嘻道：“是姑娘画的花样儿好，姑娘若真的想谢谢大娘，能不能把那花儿的图样让给我们锦绣庄？”

月娘在旁边笑道：“哟，咱们姑娘这花样儿竟能被金大娘那样刁的眼睛瞧上，真够面子的。”

原来是想要我这花样儿？切，想要我的东西，还摆出一副“我要你的是你的福气”的鬼样子，我顿时一肚子火，眼珠一转儿，却笑道：“金大娘这么看得起小女子，小女子荣幸之至，大娘喜欢，我便把这花样儿赠与大娘便是。不过，大娘得答应我一个条件，这花样儿我可不白赠。”

金大娘和月娘同时一愣，没想到我竟然跟她讨价还价，月娘不知我要做什么，怕我说出什么不利于她的话来，刚想张嘴，我看了她一眼，先开口阻住她出声：“大娘得答应，以后用这花样制出来的任何成品衣物鞋袜，以及照给花样儿织出来的丝绸锦缎，按每月销售额的百分之五的比例提银子给我。”

开玩笑，想占我便宜，这是有版权的懂不懂？你想要就得花钱来买，这世上没有东西是无价的，说那些个漂亮话，我也会。月娘没想到我是说这个，一双美目含着惊讶与叹服看着我，金大娘更是想都没想到我竟然会提出这样的条件，呆了半晌，呵呵干笑道：“姑娘不去经商，真是埋没了。”

“大娘若是答应，我这里还有些其它的花样儿赠你，保证是你从来没见过的东西，条件与我刚才提的相同，我还可以给你改良一下服装的样式，让你锦绣庄做的衣服引领京城的潮流，生意一日千里。”我见金大娘脸一下绿了，赶紧补充，“自然，不会像我这件衣服这样，呃……，特别，是良家妇女们穿得的。”

金大娘一愣一愣地看着我，突然“啪”地一声拍了下大腿，笑道：“我做生意这么久，姑娘是让我金大娘佩服的第一个女子，好，姑娘既然这么爽快，咱们就一言为定！”

“言语岂能为定？”我轻笑道，“口说无凭，大娘还是与我立字为据的好。”

金大娘又是一怔，显然未想到我竟这般难缠，苦笑道：“若姑娘从商，必定能成一方大贾。不过，姑娘的提议，对姑娘的利益似乎更大些，若这些花样儿的绸缎衣服卖不走，姑娘又怎么赔偿我锦绣庄？”

赔偿？果然是精明的生意人。我冷笑：“金大娘，我那些花样儿白给你用，可未先收你一分一毫的银子哪。大娘是聪明人，我这些花样儿到底如何，你做这行的一定比我清楚得多，若真是无利可图，你也未必肯与我签约。何必要处处占尽便宜？”

金大娘被我一番抢白，倒也不恼，哈哈笑道：“姑娘果然厉害，好，我现在就与姑娘签下契约。”

说着走到书桌前，提笔写契约，写了一半，突然顿住：“瞧我糊涂的，敢问姑娘芳名……”

“白牡丹。”月娘脱口而出，阻我出声。我顿时了悟，蔚蓝雪这个名字，怕是不能在人前暴光的，我不知楚殇那盆水到底有多深，若硬要泄露身份，只怕会引来杀身之祸。

白牡丹。我还红芙蓉呢？我冷笑着看着月娘，对金大娘道：“卡门。”

“什么？”金大娘和月娘都愣住了，我缓缓一笑，道：“我说，我叫卡门，我在倚红楼登台的花名。”

“这是什么奇怪的名字？”月娘蹙了蹙眉，我露出神秘的笑容，“这是一个世人眼中的‘坏女人’的名字，你以后会明白的。”

月娘定定地看着我，也不再强要我接受白牡丹那名字。金大娘写好契约给我看，我仔细看了看内容摇了摇头：“不对。”

“不对？我可全是按姑娘的意思写的呀。”金大娘奇怪地看着我。

我冷笑着讽刺她：“金大娘，你若像这样做生意，赔死都不知道是怎么死的。这契约上可写明了何时付款与我？你若要拖个十年二十年的，叫我找哪儿讨钱去？”

金大娘脸色一白，这才真的确定我不是好唬弄的主儿，强笑道：“那依姑娘的意思？”

我想了一下，道：“需得注明锦绣庄每半月便结一次账给我，你们的销量份额我没法掌握，所以得有个基数，就按你们给官府上税的销量份额来乘以百分之五的提成比例。不用拿现钱给我，用契约上的名字给我在钱庄里开个户头，全存进去，存入钱庄时写好契约，提款时须得……”想了一下，用密码恐怕是行不通，得有个信物才好办，我身上唯一值钱而别人又没有的东西……，我伸手摸了摸脖子，有了主意，“提款时须得有人拿了这块玉去，方能提钱。我每半个月都会去钱庄查账，若是发现提不出银子，大娘可别怪我……”

眼波一转儿，竟见到金大娘与月娘都瞪目结舌地看着我，金大娘结结巴巴地叹道：“姑娘的心思好生慎密，我金大娘是真的服了！”

“既如此，就按这么写契约，将这玉的形状也画上去。契约一式二份，大娘执一份，我执一份，另外，还得请个见证人一起在这约上签字。”我转头看向月娘，笑道：“这见证人，便请月娘来做，可好？”

月娘蹙着眉，点点头，脸上神情复杂。金大娘重新写好约，我检查一遍，确认无误，与金大娘互相签上名字，盖上指印。心中大爽，这下好了，我有了自己的小金库，以后如果有机会逃出去，也不怕手边没钱。

金大娘收好她那份契约，看着我苦笑着询问道：“姑娘以前从过商？”

“没有。”我看了月娘一眼，她眼里显然也有疑惑，我一惊，糟糕，又忘了掩饰自己的身份了。赶紧支金大娘：“大娘的锦绣庄应该很忙，就不耽误大娘的时辰了。”

“那家里是从商的？”金大娘还不死心，我笑了笑，不语。这下连月娘都发话了，显然是怕我暴露身份：“大娘也真是，干什么对我们姑娘刨根问底儿的？想从我这里挖人？”

金大娘笑道：“你肯放最好了，我锦绣庄若多个像姑娘这样会打点的，是我金大娘的福气。”

月娘眼一沉，板着脸道：“行了行了，你快回去吧。”

送走了金大娘，月娘转身看着我，面无表情地道：“蔚姑娘好本事，不用在倚红楼卖身也能挣钱。”

“那又如何？我本事再大，挣的钱再多，月娘也不会让我赎身。”我嘲笑道，“不会连挣两个体己钱花花，也不成吧？我这可不是在卖身挣的钱，不用分给你的哦。”

“把你放到倚红楼会惹这么多事，是楚殇绝没有想到的。”月娘知道我故意气她，看着我，眼中隐隐泛着忧色，“没想到不管是我那狂傲自负对常人不屑一顾的弟弟，还是世故精明在商场里打滚多年的金大娘，都对你如此感兴趣。蔚姑娘身上仿佛有种魔力，只要是见过你一面的人，都会不由自主被你吸引、为你着迷。前日仅闻你与凤歌的弹唱，已引得人揣测纷纷，若是见了本人……”

“若是见了我本人，才知道我不过是一个骨瘦如柴的丑丫头！”我眨了眨眼睛，调笑道，“月娘这么说，莫不是也为我着迷？”

她被我轻浮的表情逗得再也板不起脸，忍俊不禁轻笑出声，点点头，道：“不错，我也对你感兴趣。蔚姑娘本身就像是一个谜，充满各种可能性，即使是……”

她突然住了口，话峰一转，强笑道：“蔚姑娘，这倚红楼是我的心血，姑娘的心思，我猜不透，只盼你做什么，都为我这楼里这些无辜的姑娘们想一想。”

她搁下这番话，转身离开。望着她的背景，我心中腾起一股怒火。无辜！谁不无辜？难道我就不无辜？卑劣的人。怕我对你们不利，又不清楚我到底要做什么，便装个可怜，拿些弱者来垫背，抱无辜人的大腿往上爬，好让我投鼠忌器么？我又气又怒，月娘啊月娘，你当真是在检测我的良心还剩几分么？我泥菩萨过河，自身难保，你真以为我有那么多顾忌么？笑话！

强忍住将桌上的东西拂地的冲动，我深吸了一口气，平复自己的怒火。好在凤歌的到来让我的心情不再那么恶劣，他带来了我做梦都没想到真会在这个时空拥有的东西，一把吉他。

“不是说三日内未必赶得出吗？”我的眼泪涌出来，温柔地抚摸那熟悉的琴身、琴颈，好个“鬼手”巧七，果然是位鬼斧神工的能工巧匠，我拔上琴弦，一根根地调音。

“我一日催他三次，他想不快点做都不行。何况他自己也对这从未见过的乐器感兴趣，还想亲自来见见你这装了满脑奇怪东西的人哩。”凤歌一直笑眯眯地看着我，好整以暇地靠到椅榻上，一副懒洋洋地表情，似乎在等待我拔响琴弦。

“那你带他来看我晚上的登台表演好了，我也很想谢谢他。”看来凤歌跟那“鬼手”巧七应是朋友。我微微一笑，拔出一串音符，正是这两日我与凤歌练的曲子，凤歌一直看着我，面带微笑，却不怎么讶异吉他的声音。我微笑着瞥了他一眼，嗯，心理素质果然很好么，我熟练地扫拔着琴弦，将曲子的想要表达的东西一古脑地倾泄出来，心中已决定，今晚一定要带它登台。

“果然这首曲子，用雪儿的吉他更能将那份热情与不羁表达得淋漓尽致。”凤歌微笑道，“看来我这乐师，是没什么用了。”

“谁说没用？”我横了他一眼，“有凤歌的琴音为我增色，我今夜登台，定能一炮而红。”

凤歌微笑着，温和的眼睛定定看着我：“雪儿真的那么想登台么？我想不明白，雪儿为什么一定要留在倚红楼？为了成名？那不是你的性子。为何你要拒绝去我那‘浣月居’暂住，那里落脚不比在倚红楼强么？”

为何？我若敢答应你，还不怕楚殇杀了我？我虽然能勾动他一点情绪，但月家姐弟在他心目中的地位绝对比我重要得多，何况，他对我动点情绪，也不能说明他对凤歌就一定没有什么心思，万一真的惹毛了他，我可是见识过他整治人的手段的。两相比较，住倚红楼是明里危险，暗里安全，至少生命是安全的，若去了“浣月居”，谁知道楚殇会暗中把我掳到哪个地方去毁尸灭迹，我还能活么我？

“谁说那不是我的性子？”我抛了他一个媚眼儿，嗲声道，“人家没准会攀上什么达官显贵，从此飞黄腾达，变成有权有势的贵妇人呢。”其实我心里不是没存这样的心思，若能攀上比楚殇权势更大的人，我就不用再怕他了。可是，他连当朝宰相都可以做到一夜灭门，谁还会比他更有权势，即使明里的权势大过他，那暗地里呢？想到楚殇的那个什么鬼门，想到他意欲的天下，我皱了皱眉。

凤歌笑着摇摇头，静如明川的脸淡定无波，显然只是把我刚才的话当玩笑，眼里全是宠溺：“雪儿，我都不知道该怎么说你才好？”

凤歌对我的包容，真的好似敦厚温和的兄长。我放下吉他，笑着坐到他椅榻边，侧躺下，将头枕到他的大腿上，心里一阵柔软：“凤歌，你是我来到这世上，对我最好的人了。”

他微笑着抚摸着我头，我黑鸦鸦的长发散落他一身。望着他如春风拂过江南般温柔的眼睛，我仿佛被蛊惑了，喃喃自道：“凤歌还是我所见过的，最最美丽的人……”

他的头低下来，对我的脸，越来越近，越来越近，近到我几乎能清晰地看到他瞳孔里满脸迷醉表情的自己，近到我能清楚地感觉到他温热的呼吸，却在隔着我几寸的距离停住，默默地凝望着我。天啊，被这样一个美人抱住，被这样温柔的眼睛盯住，被这样暧昧的感觉罩住，还要不要我活？还要不要我活？我恶念横生，一把勾上他的脖子。再看我，再看我，再看我就把你吃掉！



wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第16章 卡门

那个，坏人好事儿的人是不是该遭千年厌？厌她厌她厌她！

正当我准备意图不轨、强吻凤歌，月娘一边门一来一边道：“蔚姑娘，你要开始准备更衣装扮了……”戛然收声，月娘声调蓦地变得尖厉：“你们两个在做什么？”

不是我们在做什么，是我正准备对人做坏事，被大人抓住了。我顿时满脑黑线！结结巴巴说不出话，倒是凤歌一脸坦然，懒洋洋地抬眼看着月娘：“我们在做什么你看不到么？”

“你……”又娘又急又气，掩上门冲过来：“凤歌，你平日怎么荒唐我都忍着你，你怎么可以对蔚姑娘动心思？”

“我不过是来看看雪儿，有什么大不了的？”凤歌懒洋洋地刮了刮我的脸，对着月娘轻佻地一笑，道，“雪儿都没说不让我来，你还怕我将她吃了不成？”

我怔了一下，唔……，有趣！凤歌的表现，完全似个轻佻浪荡的花花公子，身上全没了刚才与我独处时的清雅温和。这姐弟二人的相处方式，倒也特别得很。我眼望凤歌，眼里闪过一丝趣味，配合地坐起身子，倚偎进他的怀里，手指在凤歌的下巴上轻浮地一挑，半真半假地娇笑道：“也许呀，月娘是怕我把凤歌给吃了呢？”

她确实是怕吧？怕我将他们的坏事说给凤歌知道吧？我偷瞥月娘惨白的脸，心里大快，担心死你、气死你也是好的。

凤歌的眼中闪过一丝笑意，似乎很满意我们的默契，手指抚上我的颊，再探到我的唇上，声音暗哑，语气暧昧：“雪儿打算怎么吃了我？”

“这样吃……，好不好？”我冷不防轻咬住他一尘不染的纤指，在舌头里一卷，眯起眼睛，看到月娘咬紧了唇，冷着脸不看我，只对凤歌沉声道：“出去！”

“我的手指真那么好吃？”凤歌轻笑一声，更是将我拥紧，斜眼看月娘的表情却是满不在乎：“晚池，你别摆那种脸色出来，吓着我的小雪儿。”

我眼见月娘的脸色越来越铁青，知她已到了忍耐的极限，再闹下去恐怕讨不了好，赶紧拉了拉凤歌，笑道：“凤歌，我也该作准备了，你先下去等我，可好？”

凤歌微微一笑，看也不看月娘，只望着我道：“好，我就听小雪儿的，在下面等你。”

看他掩了门出去，我瞥了脸色不善的月娘一眼，唇角带着嘲弄：“你既那么担心我对凤歌说什么，一开始为何又引他来找我？”

月娘怔了怔，似乎没明白我说什么，随即恍然失笑道：“我不担心你对凤歌说什么，因为你说什么，别人都会当你在说疯话。”

我愣了，这是什么意思？

月娘却并不准备为我解惑，只是淡淡地道；“我只不过是担心凤歌这样继续浪荡下去，日后我下到地府也没有面目见我爹娘。”

这又是什么意思？我怎么完全听不懂？我听刚才月娘喝斥凤歌那话，难不成凤歌平日里是很荒唐的？可是，我面对他时，完全感觉不到他有任何荒唐行径呀？蓦地想起刚刚凤歌在月娘面前摆出的轻佻浪荡样，心中浮起疑云，只怕里面大有文章。

却由不得我想太多。我是真的要作准备了。月娘本要亲自给我上妆，我挡住她：“我自己来。”

我知道要把自己化成什么模样，好歹我在百货公司也卖过几年化妆品，化妆术还不赖，上辈子别的好处没有，就是换了n个工作，多少学习了些生存技能，累积了不少经验。可惜这古代的化妆品太少，我一边勾出眉峰，一边想。眉要挑高，飞入鬓角，看上去才够冷艳；眼线为了今晚的舞蹈，勾画得又浓又黑，让我的本来就大的眼睛看起来更是亮得耀眼，顾盼之间皆是风情；将白色的香粉抹在鼻梁上，让我本来有点塌的鼻梁看起来浑圆挺拔；用暗色的胭脂拉出鼻影，亮色的胭脂抹出腮红；厚厚的嘴唇稍稍抹点胭脂就十分性感。我望着镜子里妖艳的美人，心里有点遗憾，可惜没有现代的各色眼影，转念一想倒也罢了，要是我顶个蓝眼圈出去，没准会被人当妖怪。

月娘早就被我熟练和复杂的化妆术搞懵了，看着我说不出话来。我也不理他，继续整理我的头发。从小便留长发，我知道怎么把自己的头发收拾出最简单又好看的髻来。梳妆台上有一支极具古意的桃木钗，凤尾形的钗头，刻着简洁但韵味十足的线条，是我之前让月娘为我准备的。把钗拿在手里，在那把乌黑油亮的青丝上一卷，再一卷，那发便也盘成个凤尾般的形状。这时候再将那钗轻轻用力，往发上一插，那髻便算盘成了。我用梳子将头发和髻挑得蓬松，再用些夹子固定，两耳边挑了些发散出来，用发油拧得卷曲妩媚，然后拿起了我请金大娘锦绣庄做的绢玫瑰，别了两朵在髻旁边，一个随性的充满吉普赛风情的发髻便完成了。

最后，我换上了自己设计，锦绣庄为我特制的那条曾让小红、月娘和金大娘都有些目瞪口呆的长裙。红黑两色拼凑的长裙，红色狂野耀目却不刺眼，黑色冷漠傲然却不沉重。大如波浪的双层裙摆左侧曳地，斜斜上升到右侧，却短到刚好遮住臀部，露出整条大腿，上身是低胸的v领，刚刚好露出一点点乳沟。腰收得紧贴住肌肤，多吃一点东西都穿不上去。从左肩到领口尖，缀着数朵绢红的玫瑰，后领却挖到了腰上，雪白的后背整片敞着，没有一片布料。这样的衣服，当然会刺激到古人的眼球和神经了。衣服上早就薰了我需要的香，那香味勾魂夺魄，会随着香氛的放射方式呈现出各种不同的香调，在不同的时间使用时，能够产生各种不同的魅力！

我脱下鞋子，在右腿上从脚踝开始，用一条细长的红色丝带交叉向上绑到大腿。另一条腿却不管，只在脚踝上戴了几条样式古朴，缀着红绿石头和铃铛的脚链。在双耳上戴上两只银色的大圆圈耳环。最后，才在两只手腕上一边戴上十几条同样缀着红绿石头和铃铛的手链，动一下便叮铛作响。这些小东西，也是我之前让月娘准备的。

等我全副武装，环佩叮当地站在月娘面前的时候，我就像换了个人，如同一个神秘的吉普赛女郎，长裙流曳出奔放狂野的随性风格，吉普赛的特质混融现代女性刚柔并济的洒脱性格，与****不安定的善变因子。

我抛给月娘一个媚眼，眼神媚而不浮、星星点点、欲藏还露，让人在心驰神迷处，却仍觉高洁不染。月娘望着我，眼神中透出惊艳、狂喜、激动、佩服和不敢置信。我微笑着对月娘道：“我说了不会砸月妈妈的场子，你现在信了吧？”

她激动得几乎说不出话，我望着她，一字一字道：“从今以后，这世上再没有蔚蓝雪。”不要让这个美丽的名字，落在这污秽的青楼里蒙尘，如果蔚蓝雪在天有灵，也应该欣慰了。

月娘一怔，我不待她开口，继续道：“我用我初次登台的歌曲，作我的花名，从今天起，我的名字，叫做‘卡门’！”

是的，卡门。这个美丽的吉普赛女郎，这个令男人爱得发疯又恨得发狂的妖精，她狂野、随性、奔放、倔强、勇敢、自由、洒脱、真实，她是一阵风，任何人都别想困住她，即使你卑微地奉献上你的爱情，她也不屑一顾。任何人都夺不走她对自由的渴望，跟着你走向死亡，她愿意，却不愿意跟着你一起生活！

这样一个我深深喜爱的女子，这样一个我深深佩服的女子，她的身上拥有前世的我所缺乏的一切特质。抛弃世俗的眼光，只为自己而活，是多少为生活所累的人心中奢侈的梦想？是的，我要做卡门！如果有机会，我一定要做卡门！

我赤着足，站在大厅舞台正中的大鼓上，漠然地扫视全场，我知道他们看不到我，舞台上一片漆黑，但我却能隐约地看到他们，大厅的圆桌上有微弱的烛光，两旁的两排包厢有的开着窗，垂着帘，也有的掩着门窗，从门窗缝中透出丝丝摇曳的光线。我看不清那些嫖客们的脸，却能感觉到那些猜疑的、兴奋、玩味的目光，倚红楼新来的神秘姑娘，歌艺之绝，竟引得天?谆食?谝焕质υ路锔栉?浒樽啵???窃缫汛?顺鋈ィ?裢砀?怯性路锔栉?涑醮蔚翘ㄖ??樽啵??且?弥谌舜Р夥追祝?恢?朗悄瞧岷诘奈杼ㄉ弦?亓嗽跹?暮煅眨?p>突然感觉到有一种熟悉气息扑面而来，像觅食的鹰，鸷猛的双眼如千年冰霜，我顺着感觉抬眼望去，毫不意外地在右厢第一间包房的窗内，看到楚殇。

我的唇角浮起冰冷的笑容。

“砰……啪……”一颗烟花在我身后窜上头顶，在我头顶上方炸开，金色的烟花如雨，纷纷而落，映亮我妖艳的笑容。看清我穿着的众人倒抽口气，纷纷惊讶地叫出来，我扫了一眼楚殇，他脸如寒冰，面无表情地看着我。热情洋溢的卡门舞曲响起，隐在舞台上的大大小小的灯笼不知用什么方法“嘭”地点亮，舞台忽而亮如白昼，忽而又暗如黄昏，我站在鼓上，伴着明快的节奏，我的腰部、胯部和臀部都开始扭动起来，手腕和脚腕的铃铛发出细碎的响声。妖媚的眼神扫遍全场，前奏响完，我仰脸傲视台下的男人们，摆了一个夸张的“s”形，手里一朵娇艳的玫瑰指向他们，暗哑的歌声魅惑地响起。

爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇；

男人不过是一件消谴的东西，有什么了不起。

爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇；

男人不过是一件消谴的东西，有什么了不起。

台下鸦雀无声，听清歌词的嫖客和姑娘们都瞪大了眼，仿佛是觉得自己的耳朵出了问题，又仿佛不敢相信我竟唱出这样大逆不道的歌词。我在心底冷笑，我要的就是这效果。我的眼神热情挑逗，勾人魂魄，嘴里却继续唱着这对他们来说过于疯狂的歌词。

什么叫情？什么叫意？

还不是大家自已骗自己！

什么叫痴？什么叫迷？

简直是男的女的在做戏！

我柔和地扭动腰肢，动作很美，很柔，看着台下的男人纷纷抽气，目瞪口呆，不知道是视觉上的冲击让他们回不过神，还是听觉上的震憾让他们发傻，我挑逗的眼神扫过他们的面容，微微一笑，那笑容像一朵妖异的花，盛开在我的脸上，妖艳的香扑满全场，我继续唱。

是男人我都喜欢，不管穷富和高低！

是男人我都抛弃，不怕你再有魔力！

我绕着大鼓欢快的舞着，红艳的身影像一把火，抖肩、扭胯、旋转，翻飞的舞裙下是我修长雪白的腿，众人完全被吸引住了，都呆呆的望着我。我偷偷瞥了一眼楚殇，他冰冷的眼中带上了一丝压抑的怒气。呵，我要的就是这效果。“砰……”又几串烟花从舞台的四角窜上半空，“啪……”地一声在我头顶炸出炫烂的烟花雨，继续魅惑眼前失了魂儿的人群。

爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇；

男人不过是一件消谴的东西；有什么了不起！

爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇；

男人不过是一件消谴的东西，有什么了不起！

我和舞台融成一片，就像一个忘情舞动的精灵，身体舞动得越发地兴奋，越发地灵巧，越发地娴熟，突然一个漂亮的回旋，我弯腰拿起藏在大鼓后的吉他。吉他热情的琴音在厅内回响，从未听过如此别致琴音的人群顿时疯狂了，好多人都已经从座位上站起，涌向舞台边缘。

什么叫情？什么叫意？

还不是大家自已骗自已

什么叫痴？什么叫迷？

简直男的女的在做戏！

动感的舞姿，妖娆的身躯，魅惑的歌词，间杂着几个歌舞剧的性感动作，引来人群的惊呼，台下有人开始喝彩。我瞥到楚殇夜一般深沉的眼中有压抑不住的狂怒，我妖媚地笑着，抛给他一个媚眼，轻启朱唇。

你要是爱上了我，你就自已找晦气！

我要是爱上了你，你就死在我手里！

伴着这两句只有楚殇才明白其真正含义的挑衅歌词，我手中的玫瑰顺着楚殇的方向扔了出去，引来人群的惊叫欢呼，许多人纷纷拥抢那朵玫瑰，我在激昂的伴奏中唱出最后那句高音。在魅惑的舞台正中，忽明忽暗的灯光下，我傲然独立，睥睨着台下的芸芸众生，如同一朵盛开的妖花。



w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第17章 竞拍

妖异的香扑满全场。我侧身平坐在大鼓上，左腿隐在长裙中，却支起绑满红色细缎带的整个诱人的右腿，暴露在众人面前。雪白如玉的足****着，指甲上的豆蔻刺眼的红，缀着亮晶晶的小彩珠。右手握着吉他的琴颈，将吉他竖立在身侧，我满脸漠然地将头轻靠在吉他上，淡淡地垂下眼睑，剩下的事，不由我作主了。

舞台下纷扰一团，我丢出去的玫瑰被一个满身横肉的肌肉猛男抢到，人们仍在舞台下簇拥着，不肯回到自己的座位上。各种各样的眼光向我射来，痴迷的、惊艳的、鄙夷的、羡慕的、妒忌的……，唯有一束与众不同，那是愤怒，我感觉到舞台右侧那灼人的目光，唇角浮起淡淡的笑容，却依然垂睫不动，无动于衷。

月娘款款走上舞台，笑容满面，她乐盈盈地看着厅里纷乱的场面，娇笑道：“哟……，看来各位老爷都这么喜欢我们卡门姑娘的歌舞呀？一个个都舍不得落座儿？”

“月娘，我要卡门姑娘今晚陪我。”抢到我玫瑰的汉子抢先对月娘道。

“凭什么？”舞台下顿时一片嘘声，立即有人出声糗他，“谭大头，你以为抢先说就能抱得美人归？这里是倚红楼，什么都是凭银子说话的。”

月娘笑盈盈地道：“还是张少爷说得在理，咱们倚红楼打开门做生意，只认银子不认人，今儿晚上哪位大爷出的价钱最高，哪位就可以一亲卡门姑娘芳泽。”

那锦衣华袍的张少爷一看就是个不学好的纨绔子弟，他一副志在必得的模样，对月娘大声道：“月娘，你也别卖乖，你倚红楼的规矩咱们谁不知道，你就给咱们报个价儿吧！”一时台下叫声四起，众人跃跃欲试。

我还真是块待宰的猪肉啊！我脸一直挂着笑容，微垂着睫，镇定自若，仿佛台下的一切纷扰皆与我无关，这样子，应有些青楼名妓的风范了吧？从刚才起，楚殇狂怒的目光就一直没有从我身上收回过，若不出意外……，我在心底笑了。

月娘清了清嗓子，娇笑道：“卡门姑娘今夜的陪客的起价是白银一百两。”话一出口，台下众人纷纷吸气，就听到刚才那谭大头大叫道：“一百两白银，月娘你可真会漫天要价啊。”

白银一百两？我叹了口气，这倚红楼果然是销金窝啊。前世喜欢看些闲书，有次曾看到过我那时空的古代货币换算制度，对比现代看电视剧的情节，常常感到可笑，戏里的古人们动辄使用几十两，甚至几百、几千、几万两银子。更有甚者，竟然常常能够从口袋里掏出面额成百上千两的银票。这里其实有两个误区。一是以为古代一两银子等于今日的一元钱。二是以为古代的银票就是今日的钞票或者支票了。

其实，中国古代银子缺乏，银子的价值是很高的。制钱（即标准的方孔铜钱）一枚称“文”，白银和黄金按“两”融锭，古代的钱自唐以上的各朝各代虽然单位都不同，但至少唐宋之后相差不大，所以是可以得到比较稳定可信的数据的。铜钱、白银和黄金之间的兑换比例就像现在的外汇价格一样，是常常变动的，不像一元钱等于一百分这样明确。金银的比价从1600年前后的1：8上涨到二十世纪中期和末期的1：10，到十八世纪末则翻了一番，达到1：20。以清代为例，道光初年，一两白银换钱一吊，也就是一千文；到了道光二十年鸦片战争的时候，一两白银就可以换到制钱一千六七百文了。咸丰以来，银价猛涨，一两白银竟可以换到制钱两千二三百文之多。由此可知正常情况下，一两黄金约可兑换八至十一两白银；一两白银大约可换到一千至一千五百文铜钱。古时通常说的一贯钱或一吊钱就是一千文。

再以唐代为例，九品官月俸五石（相当于70公斤）米，上白米每石九钱五分、中白米每石九钱三分、下白米每石八钱三分、白面每斤（相当于1.2市斤）九文，一石米贵贱都不会超过一两银子，由此得知，一个唐代的九品官的月薪相当于五两银子。

直至清代，一个六品官员年俸45两白银，每月不足四两银子，而清末，一斤猪肉只要二十文钱，一亩良田只要七至八两银子或者十二、三个银元。几两银子、几十两银子是件大事情了，有百两银子就是今日的大款了，能够买上十几亩良田了。在明代，一个平民一年的生活只要一两半银子就够了，所以戚继光的士兵军饷一日只有三分银子，一月不足一两。清代稍贵点，主要是鸦片战争前外贸顺差大，银子大量流入后，银价下跌造成的。后来大量赔款后，银与铜的比价又上升了。平常老百姓使用的是铜钱，清末时使用铜元，很少用银子作为日常交易用。许多老百姓至死都未见过银子。所以口语中表示没有钱（贫穷）时用“钿（铜钱）没有”而不说“银子没有”。这就是为什么人们常常以银子为珍贵的原因之一吧，由此也可见《红楼梦》里唱的“三年清知府，十万雪花银”的贪官，敛财手段之高、收刮民脂民膏之狠，心肠之黑之毒，平民百姓的生活之凄惨。

至于银票，也以清代为例，其实是山西票号发的汇兑凭证，有密押的，不是见票即兑的银行券（钞票）。用银票是要付汇兑费用的。银票做大宗****的商人用得着，它可避免携带大量现银的风险，而且方便，并与自己携带大量现银成本差不多。一般老百姓和官员是用不着的，所以也就不会有从口袋里掏出面额成百上千两的银票来支付款项。即使你拿出来支付，一般商家和普通百姓也不肯接受，其流通程度比今日的个人支票还不如。

假使天?谆食?氖狼槊穹缬胛夷鞘笨盏奶拼?嗤??医袢盏木号钠鸺劬痛锏搅艘桓鼍牌饭僖荒炅惆烁鲈碌墓ぷ剩?艺獠帕私饬宋?裁垂湃怂滴氯嵯缫彩窍?鹂吡耍?淙恍睦镆裁靼祝?庑┕偕桃黄?睦弦?嵌喜换嶂挥姓獾闼澜?耍??履锏谋?郏?菜闶嵌缘闷鹞伊耍?蛭?艹龅闷鹫飧龈呒鄣娜耍?谙殖∮Ω弥挥猩俨糠郑?幌伦涌车舸蟛糠秩司号牡南Ｍ??p>月娘听了谭大头的惨叫，抿嘴笑道：“一分银子一分货，谭大爷难道觉得我们卡门姑娘值不起这个价？”

“值，绝对值！”说话的却是另一个青年男子，“月娘，一百两银子，卡门姑娘今晚由我包了。”

“等一等，李青！”出声阻挡的却是那锦衣华服的张大少，“我出一百二十两。”

“一百四十两！”那叫李青的青年男子瞥了他一眼，又报了个价。

“老子出一百五十两！”谭大头听价钱越报越高，心里一急，冲口而出。

“两百两。”一边儿有个沙哑的声音响起，我用眼角的余光看到一个脑满肠肥，肚子大得跟怀了三个月的孕妇似的老头，心里一阵恶心。

众人一阵抽气，拍到这样的价格，已无多少人敢再出价了。月娘笑道：“还是宋老爷有眼光，我们卡门姑娘可是百年难遇的美人呀。”

“美倒不见得顶美，不过，老爷我就是喜欢她那个调调儿。”宋老爷眯起色咪咪的眼睛，捏着下巴上几根稀拉拉的胡子。

“两百五十两！”那锦袍张大少听了他的话，横了他一眼，鄙视道，“若卡门姑娘今晚被你拍去了，还不是一朵鲜花插在牛粪上？”

众人哄堂大笑。宋老爷满脸的横肉气得直哆嗦，阴狠的目光冷冷地盯了张大少一眼，又报价了：“三百两！”

笑声渐弱了，大多数人都出不起这么高的价钱，便都抱着看好戏的心理，看着围到舞台下方的几个男人争来抢去。

“三百五十两！”叫李青的青年男子似乎也没准备将我让给那宋老爷，而最初叫价的谭大头，脸色却一阵发白，狠狠地哼了一声，转身回了自己的座位，显然是已准备放弃这场角逐。

“四百两！”锦袍张大少瞥了李青和宋老爷一眼，又增加了五十两。

“五百两！”众人一阵惊呼，宋老爷涨红了脸，喘着粗气瞪着换袍张大少。

李青看了宋老爷一眼，微微一笑，很有风度地转身就回了座，张大少大概也没那么多钱来拍价了，气恨地瞪了宋老爷了眼，讽刺道：“宋老爷，花那么多银子，你行不行啊？别把银子砸水里了！”

又是一阵哄堂大笑，宋老爷正要发怒，月娘见状，赶紧圆场道：“哟，看张少爷说的，宋老爷既然出了银子，咱们姑娘就会好好服侍宋老爷的。现在宋老爷的出价是五百两，还有高过宋老爷的吗？”

舞台下鸦雀无声，我却已感到楚殇的怒气越来越盛，几乎到了崩溃的边缘。是时候了，我唇角泛出笑意，你再不出声，那怒气只好带回去憋死自己了。月娘见无人应答，微笑道：“既然没人高过五百年，那卡门姑娘今晚就……”

“一千两！”舞台左侧突然又报出一个数字。

台下顿时一片惊呼声，纷纷向报价的人看去，我诧异地挑了挑眉，那声音，不是来自楚殇，竟是凤歌！

“呀！是月公子……”台下有人认出了凤歌，传来惊讶的呼声。

“早就听说月公子被这位卡门姑娘迷住了，竟然肯纡尊降贵为她伴奏，现在看来是真的呢，竟然出这么高的价钱……”

台下闹哄哄的，出价五百两的宋老爷早就灰溜溜地坐回座位上去了。我抬眼望着凤歌，用眼神传达我心中的调笑。——原来凤歌也是个有钱人哪！

他眨了眨眼，不理自己制造的混乱。——好你个雪儿，竟连我也瞒了。

我笑，抛给一个媚眼。——人家不想那歌词吓坏你嘛。

“凤歌？”月娘又惊又气地打断我和他的眉目传情，皱着眉道：“你来添什么乱？”

“怎么能叫添乱呢？”凤歌脸上浮起一个懒懒的笑容，“晚池，你打开门做生意，只要我付得出钱，你管我添不添乱！”

月娘当众被他抢白，也不好发作。看来凤歌是早有准备了，却见他从容地走上舞台，从身上摸出银票，一把塞到月娘手上，笑道：“我可以带人走了吗？”

月娘一句话也说不出，月歌也不管她，只微笑着上来牵我的手，柔声道：“我们走！”

我情不自禁地将手放到他手里，事情虽然有点偏离了我的预想，不过如果是凤歌，今晚是绝对安全了，我想也不想地就站起来。

“黄金，一千两！”一声冰冷如霜的报价，顿住了我和凤歌的身形，也夺走了所有的人的呼吸，片刻之间，才有人回过神来惨叫：“天啊，一千两黄金！”

“是楚公子！”有人开始在台下八卦，“没想到从来到倚红楼只找月娘的大财主楚公子，今天居然也为这位卡门姑娘一掷千金！”

四周闹哄哄地，月娘的脸色发白，一时竟什么话也说不出。我微笑着，抬眼看着楚殇已经从他的包厢中走出来，眼中有腾腾的怒火。黄金一千两，超出我的预想太多太多，楚殇呵楚殇，我在你心里，身价已经这么高了么？我转过头，望着凤歌的眼，轻轻将手从他手心里抽出，轻声笑道：“看来，你今天带不走我了呢。”

凤歌沉静的双瞳带着莫明的光，对上楚殇的眼，面无表情，半晌，一言不发地转身走下舞台，离开大厅，拂袖而去。大厅里的人为眼前这突然的变故惊住了，一时全场无声。

我看着楚殇冰冷的脸，他泛着怒意黑眸，唇角泛出笑容，柔声道：“楚公子如此高价竞拍得胜，卡门无以为报，愿为公子献上一首歌，聊表谢意。”

喝彩声此起彼伏，众人以为又有艳舞可看，皆精神大振，楚殇的脸色却在听了我的话之后蓦然变得更黑，不待他发作，我已坐上大鼓边缘，怀抱着吉他，拔出一串音符，雪白的裸足悬在鼓边轻晃，脚上的银铃发出细脆的声响。

众人没想到我只是安静地坐着拔琴，沸腾的喧哗渐渐安静下来，我定定地望着楚殇，一眨不眨地凝视他的眼睛，望到他的内心深处。简单的前奏过后，我清亮纯静的声音悠然响起。唱《卡门》时我的声音故意带上了一丝沙哑，现在正是恢复我本色声音的时候，干净、自然、不含一丝杂质，有如天籁，让人闻之不敢呼吸。我在心中感叹，蔚蓝雪的声线还真是好啊，这样美好的声音，最适合我现在唱的这首歌。

“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，

我轻轻的招手，作别西天的云彩。

那河畔的金柳，是夕阳中的新娘，

波光里的艳影，在我心头荡漾。

软泥上的青荇，油油的在水底招摇，

在康河的柔波里，我甘心做一条水草。

那树荫下的一潭，不是清泉，是天上的虹，

揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。

寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯，

满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌，

但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫，

夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥。

悄悄的我走了，正如我悄悄的来，

我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

我的眼睛静静地与楚殇对视，他眼里的怒火渐渐熄灭了，听着我一句句清雅柔软带着些感伤的歌词，他的眼神和表情都柔和了。我微笑，楚殇呵楚殇，如果我的艳舞可以激怒你，我的轻歌可以安抚你，如果我这么轻易就能左右你的情绪，这场游戏，你还有赢的机会么？

最后一个琴音从我指尖滑出。歌已完，声已绝，众人仿佛仍沉浸在这从未听过的绝美音乐里，一时，竟无人出声。楚殇向我伸出右手，唇角勾出柔和的线条。我微笑着抱着吉他跳下大鼓，举步欲向他行去。

“黄金，一千一百两。”安静的大厅里冷不防响起一个清朗宏亮的男声，众人讶异地向出声处看去，只见舞台左厢首间包房一直关着的门此时打开了，一个身着青衣的男子站在门口，微笑着望着我。



www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第18章 正主

此真非常之奇变也！

当明白这个男子是在竞价的时候，安静的大厅顿时沸腾了，一片猜疑之声。这个左厢刚才在大厅最热闹的时候一直关着门，窗虽开着，却垂了帘，此刻却刚好相反，紧闭了窗，开了门。青衣男子立于门口，五官并不见特别俊朗，线条粗犷，眉宇间却透着一股英气，青衣款式用料未见得多华贵，身材却高大魁梧，普通的布料裹于他身上，仍显得精神抖擞、气宇轩昂。

最先反应过来的是刚刚一直站在舞台上八面玲珑的月娘，只听她娇笑着道：“这位爷真是慷慨，不知怎么称呼？”

青衣男子淡淡一笑，随手扔了一样东西给月娘，并不回答月娘的询问：“你这倚红楼，不是向来只认钱，不认人的么？”

月娘竟一时被他噎得说不出话来，细看手里的东西，竟是折好的几张大额银票，脸色一变。想那轻飘飘的纸，质地是何等的绵软，竟能从那样远的距离抛过来，这样准确无误地落到月娘手上，勿庸置疑，这人身怀莫测的武功。这时却突然听到大厅内有人惊呼：“是他！他是寂惊云！”此言一出，大厅顿时一片哗然，抽气声此起彼伏，各种惊疑不定的议论纷纷而来。

“呀……，原来他就是彪骑大将军寂惊云……”

“是那位上个月才从北疆班师回朝，打了胜仗，被皇上封为一品定国公的寂将军？”

“对呀，就是他，没想到寂将军也会来倚红楼****。”

“你懂什么，镇守边疆三年，哪见过什么女人，卡门姑娘这么妖艳，当然会动心了……”

“黄金一千一百两啊……，天啊，这两个人都疯了……，这可是全京城所有青楼有史以来姑娘的身价拍得最高的一次，明日起，这位卡门姑娘的艳名便会传遍京师……”

“你说楚公子会不会再竞价？”

……

原来不仅是女人爱八卦，男人八卦起来，也和女人差不了多少。呵……，这纷纷扰扰的人世，怎么这般有趣？那大将军寂惊云只是望着我，脸上带着浅笑，似乎丝毫不为众人的流言蜚语所动。我扫了楚殇一眼，他脸上柔和的线条消失了，如我所料地带上惯有的冰寒，脸色难看到了极点。可惜，再怎么寒，再怎么难看，也不能发怒，人家可是一品定国公、彪骑大将军，天子身边的红人儿，手里握着一个国家的兵力，国之栋梁、战功彪柄，武功定也不弱，打起来还不知道讨不讨得了好去，就算你打得过他，可是又要顾忌着自己表面的身份，所谓民不与官斗，何况你还要吃着官家丝绸茶盐的饭呢。权势会增强人的自信，这话真是没有错，你站得越高，就会发现整个天下皆匍匐在你的脚下，没有什么不是你的。怪不得古往今来那么多人想当皇帝呢。我这才发现，其实楚殇要顾忌的东西也挺多的，一个人顾忌的东西越多，就越容易找到弱点。

我微笑了，楚殇呵楚殇，你千不该万不该，不该把我放到这倚红楼来，你也许心思深沉、机关算尽，却千算万算，也算不到我根本不是以前的蔚蓝雪。你没有想到我这般难缠，被囚在这青楼，却没有如你所料地崩溃；你没有想到凤歌会对我上心，百般维护；你没有想到我呆在倚红楼不花分毫力气也能赚到银子；你没想到我这个骨瘦如柴的丑女竟会引得这么多人感兴趣；你最没有想到的是……，你自己竟也为我动了心，肯为我一掷千金……。你气你急你恼你怒，你疑惑你犹豫你挣扎你抗拒，可是你的心却不肯听话。你没想到的事情实在太多太多了。呵……，楚殇，从我进入倚红楼那一刻起，发生的每一件事情，都没有按照你预想的方向发展，一件件全都偏离了正常的轨道，脱离了你的掌握，偏偏你自己还不知道该如何控制，也没有信心能够控制，只是背动地处理事态的发展。若你没对我动心，以你的冷硬心肠，怕是会立即杀了我吧？可是楚殇，你的心思变了，你再没有可以危胁我的手段，所以你只会有一个反应，你会越来越烦躁，会经常有一些明显失去理智的行为，会常常做出一些不合常理的、幼稚的事，比如——，参与今日的竞拍！

我笑起来，楚殇呵楚殇，我已胜券在握，而你，以后应该怎么办？

我抱着吉他，转身向着青衣男子款款行去，如我所料，楚殇没再出声竞价阻我。我望着那离我越来越近的青衣男子，那英气逼人的脸，浅笑。寂惊云，一品定国公、彪骑大将军是吧？也许，你真的会是我想攀的贵人呢！我在他身前站定，温柔地看着他的眼，柔声道：“寂将军，卡门有礼了。”

他浮出一丝浅笑，伸手，极有风度地邀请我进入他的包厢，掩了满楼喧哗。这包厢的隔音效果，作得不错么，掩了门窗，外面竟然没有多少声音传进来。靠窗摆了我屋内窗前那种长椅榻，想来是给客人靠窗观看歌舞用的。迎面又是一面织锦屏风，却是绣的山水，转过屏风，拂开圆拱雕花门上低垂的纱缦，里间竟然颇大，有桌有凳，靠右墙还有一个看来颇为豪华舒适宽敞的软榻，两边系着粉红的纱帐，榻上也摆了一张矮几，一个白衣男子蜷在榻上，双臂像是没力地融在矮几上，支手托着腮，懒洋洋地抬眼瞥了我一眼。

咦？这厢房里竟还有其他人？我诧异地望着他，白衣男子束着发，裹着银丝的织金缎带垂在一头乌丝间，身着的白袍衣料也是织银丝绢。一张棱角分明的俊美面庞，比起楚殇竟不遑多让，却没有楚殇的冷峻风色、寒冽如冰，眉宇之间流荡着温雅的神采，自有一番俊逸隽永、高贵清华的出尘气度。

我对天?谆食?⒉?滥幸丫??植还郑?慰黾?朔锔枘茄?木??竺廊酥?螅?悦赖谋曜家?蟮迷嚼丛礁撸??缘够姑挥性谡庋?桓龃笏Ц缑媲笆б牵??饲嗦パ藜说牧趁妗；赝吠?思啪?埔谎郏?Φ溃骸霸?醇沤??崂锘褂锌腿耍??攀Ю窳恕！?p>“这位是在下的朋友，宇公子。”寂惊云笑道。

“宇公子有礼！”我低头福了福，寂惊云对我倒也客气，“姑娘不必多礼，请坐。”

我坐下来，将吉他放到桌上。我的吉他成功吸引了两个人的目光，寂惊云好奇道：“姑娘这乐器可真特别，叫做什么？”

唉，难道以后我每遇到一个人，便要为他们讲解一次么？我在心里哀叹，嘴里却仍恭恭敬敬道：“这乐器名吉他，琴奏技法是小女子幼时，一位四海游历的奇人从很远的西方带来传授予我的。”

“音色很别致。”寂惊云却也不多问，自己坐到桌边，看我恭敬有礼，笑了笑，“姑娘现在很紧张么？”

“紧张？”我垂着头，皱了皱眉，不解。

“刚才外面可为姑娘闹翻了天呢，姑娘一脸淡定，怎到了这厢房，倒拘谨了？”寂惊云一脸趣味。

呵，原来你比较喜欢那种不听话的调调。我眼珠儿一转，抬头媚笑道：“将军每月的月俸是多少？”

“呃？”寂惊云想是没料到我问出这么不着边的问题，一愣。

“卡门倒真是有些紧张呢，千两黄金，只买得卡门陪你一晚，将军不觉得太亏么？”我笑道，“将军准备后半生皆紧衣缩食过日子么？如果不是，将军若反悔，卡门的银子收进兜里，可是恕不退还的。”一千一百两黄金呢，即便让月娘抽了大头，剩下一星半点给我，也比在普通客人身上赚的钱多得多。

寂惊云又是一愣，却听到那位白衣宇公子“卟哧”一声笑出声来，坐直身子对寂惊云道：“惊云，我说这丫头有趣吧？”

寂惊云回过味儿来，一脸尴尬，却也不恼，习武之人胸襟果真大度，呵呵一笑道：“姑娘误会了，出资请姑娘来作陪的是这位宇公子，并非在下。”

“哦？”我诧异地望着那坐起来的白衣公子，原来他才是正主儿。他端起矮几上的茶盏，慢条斯理地揭开盖子，饮了口茶，身上虽没有寂惊云那样逼人的勃勃英姿，举止之间，掩不住那一份自然散发的雍容矜贵的气度。这宇公子看来也是出身显赫，非富即贵，莫怪得会与寂惊云这样的高官交朋结友，不知是何身份？

“看来卡门今晚进了这厢，倒是句句话都不当，样样事都料错。”我微笑着调侃自己，“公子既不愿亲自出来报价，想来也是个行事低调不招摇的主儿，为何还要上倚红楼这样易生是非的地方来浪荡呢？”

白衣公子搁下茶，目光微微一转，落到了我的身上，我不禁全身一个激灵，心中暗惊，这看似温雅的男子，目光却犹如两道惊慑人心的闪电，仿佛直指人心。

“姑娘词曲无双，未登台便已传得沸沸扬扬。”白衣公子温雅地一笑，“之前听了坊间流传的两支曲儿，确实新鲜，更何况，姑娘能得天?椎谝焕质ξ?媚锱淝?樽啵?竟?右裁獠涣擞行┖闷妗！?p>唉，盛名之下，其实不覆。原来我之前唱的那两首歌已经流传出去了么？真真是堪比流言的速度啊。

“不过也仅止于此。”白衣公子接着道：“若刚才没听到姑娘最后唱那支曲子，本公子也断不会用千两黄金，请姑娘过来作陪的。”

“公子莫非也是那些卫道之士？不喜欢我开场那首《卡门》么？”我想起《卡门》的离经叛道，要那些男人接受艳舞容易，接受那歌词怕有些难度。所以说，唉，这些男人全是假正经。

白衣公子没想到我问得这么直白，定定地望着我，唇角浮出笑容：“姑娘相当聪明，知道怎么调动起外面那些男人的情绪，这歌舞也颇花了一番心思，不过对我而言，只觉得姑娘不过是哗众取宠。”

呵，这男人厉害，一眼就看穿我的本意。我眨了眨眼，笑道：“又如何，我的目的达到了就行了。那歌舞本就针对了人，不是为全场的客人准备的。”

“是那位天?椎拇蟛浦鞒??影桑俊卑滓鹿?铀坪醢迅詹诺奶?锏那樾味伎赐赋沽耍?浇枪雌鹨荒ㄐξ疲?爸慌鹿媚锝裢淼牧绞浊?樱?际钦攵运?摹Ｕ饴?〉目腿耍?媚镆桓龆济环旁谘劾铮?呐率且恍脑肝?媚镒髀桃兜脑鹿?印！钡比灰舶?ㄋ??还?饩渌??嗣凰怠?p>这男人的眼睛好毒啊。他刚刚明明垂了帘子，怎么还看得这么清楚？我的直觉告诉我这个宇公子不好对付，又不清楚他的心思，不知道他对白白作了个冤大头心里是啥感受？我咬了咬唇，强笑道：“宇公子是觉得卡门今晚登台不够诚意？那卡门专为公子唱一曲儿，作为赔罪吧！”

“哦？”白衣公子雷达似的目光直直地看着我，淡淡地笑：“姑娘既然盛意拳拳，那不如我为姑娘出个题目。”

好你个小肚鸡肠的，竟然刁难我。这些豪门公子整天吃饱了没事做，为了那点中看不中吃的面子好勇斗狠、争强好胜，我心里气不打一处来，又不好发作，好歹人家出了足足一千多两黄金，是要拿点诚意出来的。我咬了咬唇，沉声道：“公子请讲。”

白衣公子眼波儿一转，看了一直未再出声的寂惊云一眼，笑道：“姑娘不如就以寂将军的身份为题，唱首曲儿吧！”

我皱起了眉，将军身份？这让我怎么搞？从来唱歌都是随性而至的，哪里还有什么命题？我拼命在脑子里搜歌，淘汰掉一首又一首，心里又气又急，面子上却还要装得镇定自若。我瞪着那白衣公子，在心里暗暗骂道，这人真是又奸又滑，比那气死周瑜的诸葛亮还要难缠！等等，周瑜？我的眼睛一亮，蓦地想起前世在网上听那首《子陵-周郎顾》，我瞥了一眼寂惊云，虽然与周瑜的儒将风度有点出入，但似乎是最应题的一首歌了，不管了，先借来用一用。心中已有计较，顿时舒心不少，我抱起吉他，优柔地弹唱起来。

绿绮轻拂刹那玄冰破，九霄仙音凡尘落，

东风染尽半壁胭脂色，奇谋险兵运帷幄。

何曾相见梦中英姿阔，扬眉淡看漫天烽火，

谈笑群英高歌剑锋烁，缓带轻衫惊鸿若。

浅斟酌，影婆娑，夜阑珊，灯未缀，

丈夫处世应将功名拓，岂抛年少任蹉跎。

江东美名卓，伴，当世明君佐，豪情肯掷千金重一诺。

奏，一曲舞纤罗，君，多情应笑我，且挽兰芷步阡陌。

何曾相见梦中英姿阔，扬眉淡看漫天烽火，

谈笑群英高歌剑锋烁，缓带轻衫惊鸿若。

江东美名卓，伴，当世明君佐，豪情肯掷千金重一诺。

奏，一曲舞纤罗，君，多情应笑我，且挽兰芷步阡陌。

晓寒轻，晨光朔，残红翩，双影落，

更深红袖添香闻桂魄，漏尽未觉风萧索。

弹指强虏破，忆，千年竟如昨，而今空余故垒江流豁。

展，文武定疆廓，惜，星陨似流火，风云散聚任评说。

大江东去千古浪淘过，乱世尘灰转眼没。

帅将鸿儒只堪载轩墨，从何阅尽纤豪错，才俊****傲三国。

唱到最末一句，想起不知这个时空到底有些什么国家，便将那“三国”改成了“列国”，虽然听起来有点怪怪的，也顾不了那许多了。不知道他们是否会满意这首乍一听全是歌功颂德，细一品全是逢迎拍马的歌，所以一直低着头不敢看他们的表情。一曲唱罢，我抬起头，却见到白衣公子眼中一亮，寂惊云脸上的表情则更为复杂，又似惊疑又似又似欢喜，还带着一丝丝莫明的惆怅。

“好曲儿，好词。”寂惊云站起来，对我抱拳颔首一揖，“惊云谢姑娘今日的曲子。”

“卡门不敢当将军如此大礼。”我慌忙站起来，放下吉他还礼。

白衣公子笑了笑，正待张口说话，却听到厢外传来大声的惊叫，一阵闹腾，声音都传进这隔音的包厢了，不知外面发生何事？白衣公子皱了皱眉，寂惊云转出屏风拉开厢门，正待发难，那尖叫声顿时清晰地传进厢里，竟不止一个人在惊恐万状地大呼小叫：“杀人了！快来人哪！杀人了！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第19章 成名

杀人了？

我与白衣公子面面相觑，这外面是唱的哪出啊？白衣公子眼中滑过一丝诧色，面上却也镇定，身子靠坐在软榻上动也不动。我也坐下来，见寂惊云掩了门出去，想是去看发生何事了。白衣公子笑着看我：“卡门姑娘这么镇定，对外面发生的事不好奇么？”

“卡门今晚被公子出资包了，那今晚的时间便全是属于公子的，外间发生何事，又与我何干？”我淡淡地道。

“小嘴儿倒挺会说话。”白衣公子瞥我一眼，微笑道。

“卡门谨记着自己的本分罢了，只是扫了公子的兴了。”我不为他的调笑所动，心中在谋算着这安公子今晚包我作陪，到底要陪到什么程度，看他样子，似乎并没有要我陪睡的打算，莫非冥焰说的有惊无险，是指的这个？

“扫兴？倒不觉得。”宇公子笑着瞥我一眼，“只怕这世间任何男人，面对姑娘都不会觉得扫兴。”

我笑笑不语，却听他接着道：“姑娘这么会说话，怎会唱出‘展，文武定疆廓，惜，星陨似流火’这样的词来，莫非姑娘大有深意？”

我浑身一震，糟了糟了，当时只想着怎么应付了这白衣公子的命题，便顺手抓了这首歌来用，哪里想到这歌词描的虽是将军，但周瑜那短命将军却与那位事业如日中天的寂将军不太搭调，‘惜，星陨似流火’，我这不是明摆着咒他么？怎么办怎么办？我该如何自圆其说，才能蒙过这狐狸般狡猾难缠的宇公子？

“花无百日好，月无百日圆，这世间的万物，盛极而衰，周而复始，人一生的命运起伏，又有谁能看得透、说得准？”我深深地吸了一口气，缓缓道，“何况星陨，未必一定是指性命运程，或许还有情感。”我思忖起听完曲子后寂惊云那颇为感触的耐人寻味的表情，忐忑不安地揣测。

白衣公子唇角浮起一个玩味的笑容，眼神仍是那样惊慑人心，我心里像两个小人在打水，七上八下，也不知我那强辞夺理的说辞他信了几分？正在此时，突生奇变，软榻旁的窗户猛然被人闯破，一个黑衣蒙面人手持长剑，剑峰直直向软榻上的宇公子刺去，剑如银蛇，疾如闪电，我惊呼着闪到墙角，那黑衣人听到我的惊呼声，已送至宇公子脖子的剑峰突然一窒，立即被宇公子曲指弹开，抓起矮几上的纸扇，与那黑衣人过起招来。

那黑衣人的武功似乎不弱，宇公子却也不是省油的灯，只是那黑衣人似乎被什么乱了心神一般，一边与宇公子缠斗，一边回头看我，他蒙着面，我虽看不到他面上的表情，却能看出他眼中的震惊与混乱。

“咝！”宇公子的纸扇划伤了黑衣人的手臂，黑衣人的慌乱的反应被他一一看在眼里，厢门被猛地推开，寂惊云冲了进来，见状惊怒道：“大胆狂徒！”一股凌厉的掌风带着萧杀之气向黑衣人袭去，黑衣人堪堪避过，见来了帮手，转身跃出窗外，跃上庭院的大树，几个闪纵之间，便跃出了青楼的高墙，失了踪影。

寂惊云跃窗想追，却被宇公子唤住：“惊云，不要追了！”

寂惊云气恨地一甩手，转头看向白衣公子：“公子没事吧？”

“陪他练练身手，还好。”他表情淡淡的，不甚在意地道。

“那狂徒可恨之至，居然引开我，来个调虎离山。”寂惊云被黑衣人从手下跑脱，心底忿恨，语气含怒，转头看我惊惶地站在墙角，抱歉道，“让卡门姑娘受惊了。”

我惊魂未定地摇摇头，却听到宇公子淡淡地问：“卡门姑娘认识刚才的黑衣人？”

我惊讶地抬头，一口否认：“不认识！”心里却有些没底，我的确是不认识他，应该说我不认识这里的任何人，可那人一见我就满脸震惊，身形大乱，却是我亲眼所见的。难道他与我，或者说是与我这身体蔚蓝雪有什么关连。他是谁呢？仅听到我的惊呼便乱了身形，必是十分熟悉蔚蓝雪之人，是亲人吗？可是蔚家不是被灭了满门吗？如果只是见过蔚蓝雪的面，断不可能凭我的声音便能认出我的。头大了！

宇公子又用那种可怕的直指人心的目光默默地审示我，我觉得我的每个细胞都被他肢解了，我头皮发麻，深吸了一口气，这人到底是谁，怎么会有这么可怕的目光？硬着头皮与他对视，心中暗暗叫苦，蔚蓝雪啊蔚蓝雪，上了你的身，前面到底还有多少麻烦在等着我？寂惊云不清楚状况，疑惑地望着我与宇公子，却一句话都没有说。

宇公子看我了半晌，也不再多言，转而问寂惊云：“外面发生什么事？”

“应该是刚才的黑衣人甩了飞刀在大厅的柱子上，众人受惊纷逃，推攘间卧龙居酒楼的宋老板跌下楼摔死了。”寂惊云道，“已经差人报了官，府伊大人应该很快带人过来了，宇公子，这里不方便久留，我们还是先回避吧。”

宇公子别有深意地看了我一眼，对寂惊云道：“跟这里的老鸨说，卡门姑娘被你包下来了，以后不准再让她接待其他客人，我要见她的时候，送她去你的将军府。”说完，头也不回地走了。

我又惊又喜，惊的是宇公子那别具深意的目光，显然是不相信我所说的并不认识那黑衣人，包下我，也许是想从我身上套出些什么来，若是这样，也不知道道前面还有什么祸事等着我。喜的是他包下我，我以后可以不用再晚晚出场接客，我一直担心的事终于不用再担心了。这算不算我攀上高枝了呢？看那宇公子对寂大将军说话的语气，似乎身份比他还要尊贵些，官大一级压死人啊，看来权势这东西，也是分大小的，楚殇啊楚殇，你真是一子错，满盘皆落索。

冥焰，这便是你所说的有惊无险么？还真的是又惊又险啊！我吁了口气，瘫倒在凳子上，抚上脖子上的黑玉，想笑，泪却先涌出。

府伊大人赶来处理倚红楼的命案，虽然将宋老板的死判为意外事故，倚红楼仍担了个管理不善的罪名，被勒令停业整顿一个月，这道命令一下，人群顿时炸开了锅，不服的、气愤的、惋惜的、幸灾乐祸的……，兼而有之。唯有月娘的表情又喜又忧，不知道在想什么。

我一夜成名。

官方版本：倚红楼的艳妓卡门姑娘，词曲双绝、美艳动人，一支艳舞、一首清曲，令天?椎谝焕质υ路锔琛⒋蟛浦鞒?洌?约懊傺薅?吹囊黄范ü??⒈肫锎蠼??啪?埔患?阈摹＜啪?瓢蔚猛烦铮?砸磺б话倭交平鸶呒叟南驴?懦跻梗??蟛还耸廊瞬嗄浚?彩且灾亟鸢??门?樱?门?廾??灰怪?涫⒋?┦Γ?皇蔽匏??p>坊间传闻：倚红楼的那个艳妓卡门，哎哟，那胆子大得，那眼神媚得，那腰软得，那腿白得，那歌唱得之绝，那舞跳得之****，真是一个魅惑人心、风情万种的尤物啊。那当然啦，不然会引得天?椎谝焕质υ鹿?印⒛巧弦泻炻ゴ永粗换嵴?鄱?丛履锏拇蟛浦鞒??印⒒褂写永床坏窖袒ㄖ?刎嘶斓谋肫锎蠼??啪?莆?湔?绯源茁穑磕阒?浪?翘?峭砭号募凼嵌嗌伲?阕慊平鹨磺б话倭桨。?饪墒怯惺芬岳辞嗦ス媚锱某龅淖罡呱砑郏?晃颐钦庑┤舜蟪源蠛扔蒙霞副沧恿恕Ｎ乙?怯心敲炊嗲??惨?ナ允阅枪媚锏淖涛叮?隙ㄊ?***蚀骨，死了都值啊，你没见那寂将军一夜****之后，竟然食髓之味，不惜花下重金，包养卡门姑娘，不让其他男人染指那人间绝色，可见其媚惑人心的功力。

京城烟花之地流言：卡门那****其实长得瘦又丑，骨子里却又****又****，凭了一股子火辣的床上功夫，侍候得寂大将军****蚀骨，想那寂惊云呆在边关三年不食女人味，随便见个女人也当成绝色，见了这么个****，还不丢了魂去？听说，那****把月娘的弟弟月凤歌公子和她的老相好楚公子也勾搭上了，月娘心里不知怎么恨这****呢，可惜人家现在是寂将军的人，不敢动她。这****也真是个扫把星，登台第一天倚红楼便出了事，闹出人命，被官府勒令停业整顿一个月，倚红楼那些姐妹们，可指不定怎么恨这个夺了天?鬃钣腥ㄊ频哪腥说幕缎模?秩盟?亲霾涣松?獾脑中橇恕?p>总之，我成为一个传说。流言传来传去，不知道何时会停歇。我听小红给我翻讲种种版本的传言，笑得不可遏止。那个只有寂惊云、宇公子和我所知的版本，被世人描绘得活灵活现，仿佛个个都亲眼所见一般，若他们知道那晚寂惊云厢里还有一位白衣宇公子，不知又会传出怎么样的流言？

冥小鬼响应我的召唤，当晚入梦看我。这臭小子是越来越放肆了，每次来都是肆无忌惮地将我吻醒。

“唔……”嘴唇上传来柔软的触感，温和而顽固地争夺着属于我的氧气，把我从深层睡眠中缓缓唤醒。睁开眼睛，对上蓝发美少年笑意盈盈的眼睛，不由自主地勾起了唇角。

“老婆，醒了？”冥焰拥着我，声音慵懒性感，唇又寻上来。

吻他。我总也吃不腻他甜美香滑的粉嫩红唇，这小子，学习能力又强，观察力又敏锐，一两次下来就知道我根本无法抵挡他红唇的诱惑，所以老是使出这招杀手锏，迷得我神魂颠倒、心猿意马。

“冥焰……”我娇嗔，不满意他每次都用这样的方法搞得我神智不清、无法用脑，“你知道那个宇公子会包下我，也不跟我说，害人家以为真的要接客，担心死了。”

“我怎么会知道人的心思。”小家伙不高兴我提到那个宇公子，“我说的有惊无险根本不是指他包你。”

“那是指什么？”我奇道，一时忘了冥焰不能泄露太多天机给我。

“我是看了生死簿，知道那晚倚红楼有人阳寿已尽。”小家伙犹豫了一下，道，“如果倚红楼死了人，官府除了马上要派人来调查之外，青楼也免不了要受波及，停业整顿是最轻的惩罚了，所以我之前才跟你说，有惊无险。”

我恍然大悟，青楼停业，生意都不能做了，我自然是不用卖身了，不过，也只能保我停业这段时间而已，但我有了这些时间，必可以想到其他办法不用接客，楚殇不是已经对我动了心思么，降伏他是早晚的事。冥焰却万万没想到会半路杀出个宇公子包下我，这下子，我等于又绕进了一个怪圈，我是不用接青楼的客了，可得接宇公子呀。叹了口气，不得不承认，还是冥焰心思慎密，想得周到，可惜人算不如天算，这老天总要与我作对。

冥焰见我神色不定，闷闷地抱着我，语气有些泛酸：“那人虽然包了你，你也要想办法不让他碰你。”

呵，小家伙吃醋了！我媚眼如丝，在他耳边吐气：“为什么不要让他碰我，人家现在可是他的人哪……”

话未说完就被小家伙把唇吞了去，他咬牙切齿地瞪着我，惩罚地咬我的唇：“你是我的人！他想都别想！”

“冥焰……”我看他眼都气红了，心中一软，温柔地抱紧他，道：“冥焰，我呀……，最喜欢冥焰了。”

美少年全身一震，凝视我的眼中带起了笑意，香甜的吻扑天盖地向我袭来。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第20章 暗涌

我想到冥焰那专注的眼神，火热的吻，霸道地宣布我是他的占有物，便忍不住从心底笑出来。小红见我傻乎乎地笑，好奇地唤我：“姑娘？姑娘？你笑什么哪？”

“呃？”我回了神，淡淡笑道，“没什么，你去准备午餐吧，我饿了。”

这小红现在是我的使唤丫头，之前几日与她接触下来，也了解了她的一点身世。一年前，小红父母双亡，被哥嫂卖到倚红楼来，之前也是寻死觅活的，月娘给了她一点银子，烧了她的卖身契，放她回去。两天后她自己又回来了，一脸平静，也不说回家后遭受了什么，从此死心塌地呆在倚红楼，把月娘当成了再生父母。这丫头聪明伶俐，极会察言观色，可到底才十三岁，此生遇到最大的挫折大概就是被兄嫂卖身，结局又不算坏，所以心思倒还单纯，看来不似有那么多花花肠子，虽然把月娘当恩人，对我却也恭敬，全然把我当成了主子。我一改最初对她的不客气，有心诱她讲话，到底是个孩子，见我对她态度转善，也有心亲近，倒也被我套出不少天?谆食?氖狼槔矗??ㄖ?澳侵种职姹竟赜谖业牧餮浴?p>小红倒是孩子性格，不把流言当回事，反倒一脸崇拜，觉得我是个特别能耐的主子。我颇能明白她这种心思，不外乎主子得道，鸡犬升天。我怜她身世遭遇，也不以她的这点小心思为忤，好在她也遵守本分，不是个喜生是非的。在心中整理了一遍从小红那里了解到的情报，对这个时空的大致有了些了解。这个时空一共有四个国家，中心国土最大的便是我如今身处的天?坠??锊?岣唬??幻袂浚?狼槊穹绻?嬗胛夷鞘笨盏奶拼?嗖钗藜福???浴熬?蔽?眨?衷诘比ǖ幕实勖?芯?庇穑?歉龅腔?蛔阋荒甑哪昵岬弁酰晃鞅呤顷自鹿??遣菰?系挠文撩褡澹??诵缀荼牒罚??Ｇ窒?鹘?呲铮槐狈绞浅叫枪??蟛糠止?链τ诒?煅┑刂?校?菟邓?堑墓?褚源蛄院头ツ疚????罴?淅Э啵?缘卮笪锊┑奶?坠?彩腔⑹禹耥瘢?加欣捶福?獯渭啪?拼蠼??闶谴颖苯?蛄耸ふ袒乩矗欢?叩暮Ｉ嫌懈龅汗?泻烊展???洳淮螅??擞侄忌?冒?〕舐??唇苹?缀荩??０绯珊５燎比胩?锥?１呓纾?蓝嵊娲澹??*掳掠，被天?坠?撕蕹莆?百量堋保荒媳呤俏薰?穆?闹?兀??醋∽判┥檬苟境娴囊熳澹?缀凡煌ㄊ吕恚?廾廖赐ń袒??惶?坠?顺莆?澳辖??摹薄?p>我在心中叹了声，看起来这天?坠?拖袷且蝗憾窭嵌⒆诺姆嗜猓??癫坏?挥形；?馐叮?雇?砸蕴斐?蠊?跃樱?运暮Ｂ?牟恍家还恕Ｎ乙×艘⊥罚?闾?自礁皇??交嵋?盟闹芮罟?酆欤?傩照獍阃?宰鸫螅?肷衔徽叩乃枷氩晃薰叵担?绻?馓?坠?欢?梦?毡鸸??ぃ?滩阶苑猓?龉?浅僭绲奈侍狻Ｎ以谛睦锇颜饫镉胛夷鞘笨盏那樾味哉掌鹄矗?⑾终怅自鹿?行┫衩晒牛?叫枪?械阆穸砺匏梗?媳叩穆?闹?赜行┫裎髂厦缃????叩牡汗?烊眨?钔淹丫褪侨毡竟碜印？浚〔坏?芯侗鹞薅?拢????既〉孟袢毡镜墓?欤?液薜靡徽笱姥餮鳎??话押烊盏背闪诵∪毡镜奶娲??闹邪德盍艘煌ā?p>随后又想到昨夜登台引出的种种事端，我又叹了口气。真是一波未平，一波又起。楚殇这边我已经不怕什么了，好歹我现在是寂将军包下来的人，接客自是不必去，若出了什么事，只怕倚红楼也不好交代。

那逃跑的念头虽然一直没有打消过，但自从不用被逼着卖身之后，却也没有那么紧迫，事情演变到今天这个地步，逃跑反而不是最安全的打算，逃出去，我的生死便再也与倚红楼无关，若我出了事，倚红楼也不用对寂惊云那里做什么交待了。如果我不能保证我逃跑出去绝对安全，楚殇一定找不到我，逃又何用？我心里掂量着楚殇那明里暗里的势力，摇了摇头，我连他是个什么鬼门的门主都还摸不清，也不知道那门到底干什么吃的，这样随随便便逃跑，也太对自己的生命不负责任了。

而那个宇公子……，一想到他，我的脑袋便痛了起来，我不知道他包下我到底意欲何为，但我心里却隐隐感觉到，这是一棵大树，如果我能抓紧他，我未来的人生会有很大的改变。我思考着下次见面的时候，要不要对寂惊云和宇公子说出我其实就是被灭门的蔚丞相的千金，不知道他们是否会相信我？如果他们相信了我，又不知道他们到底会不会帮我？

还有那个黑衣人，他到底与我有何关系？为何看到我时候的眼神蓦然变得震惊和混乱？这说明他绝没有想到会在这里遇到我。他……，到底是谁？

一团又一团如乱麻般的思绪搞得我有点烦躁。索性甩了甩头，不去理它。如果我暂时不用逃，也不用接客，不正好实现我前世最高的人生理想，当一个无所事事的米虫，可是却是囚在屋里，没有自由的米虫，我在屋里呆了半天，郁闷得要死，在心里感叹，唉，看来人真的如那首诗所说，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。没有失去过自由的人，断然体会不到这种感受。

我叹了口气，既然当不了个花天酒地、游手好闲的米虫，便当个勤劳的米虫吧，我想起答应了金大娘要画些花样儿给她，还是勤劳点挣银子，以后从青楼脱身之后也有银两傍身，想到便做，我走到书桌边，坐下来，开始画花样儿。

画了些正常的花花草草，如这个时代绝没可能见过的郁金香、波斯菊，其实这些花朵的形状是可以多姿多彩的，即便是金大娘已经见过的玫瑰，我还可以画出几十种不同的风姿来，好歹我前世我也是做平面设计出身的，画功虽然比不上弟弟叶子，但也比普通人强些。画了几张，觉得无趣，心中又浮起恶念，我忍住笑，画了几张q版的漫画猪仔，一个个肥头大耳，无比逗趣和可爱。小红送了午餐过来，看到我画的猪仔，喜欢得不得了：“姑娘这画儿好生别致，把那又丑又蠢的猪仔画得这样可爱，一定会让京城的少爷小姐们喜欢的。”

我见她这样喜欢，笑道：“等金大娘的样品作出来，我送你两只。”

“真的？”她眼睛一亮，笑得牙不见眼，“谢谢姑娘，姑娘对小红真好，还是小红见过的最聪明最能耐的人。”

“得了得了，别拍马屁了。”我瞥她一眼，笑骂道，“肚子不饿吗？坐下来一起吃饭吧。”

“姑娘，我怎么可以这么没规矩，和姑娘同桌吃饭呢。”小红急忙摆手摇头，一副惶恐的样子。我如今已知道这倚红楼的规矩，当红的姑娘都是单独开小灶，在自己房中用餐，其她姑娘、丫头、打手、龟奴都是在食堂围桌。

“我这儿哪来那么多规矩。”我搁了笔，淡淡地道，“不用担心月娘骂你，如今你是我的人，我说的你照着做便是了。”

“谢谢姑娘。”小红感动得眼泪都要掉下来了。我笑了笑，月娘，这招我是在你身上学的，收买人心，谁不会？

“行了，开饭吧。”我拍拍她的肩膀，转身，蓦地看到屋里多了个人，怔了怔。

楚殇？

他何时进来的？我望着他面无表情的脸，笑了笑，柔声道：“楚公子用过午膳没有？”

他皱了皱眉，望着我，不说话。我也不管他，自顾自地转头对小红道：“小红，给楚公子添副碗筷，再送壶酒过来。”

小红应声出去，我坐到桌前，抬眼看他仍站得笔直，笑道：“楚公子难道想一直站在那里不成？”

楚殇沉默地落坐，仍是不言不语。我望着他面无表情的脸，俊美得有如石塑。他现在心里一定气苦得很，原本我是他一人的禁脔，他可以随意对我欲取欲求，要我生便生，要我死便死，不曾想一夜之间，我却成了别人豢养的宠物，看得到摸得到，却再也不容他染指。这种失控的感觉……，我笑了，恐怕不好受。

小红送了酒过来，把碗筷摆好，机灵地退出房去。我摆了个酒杯在他面前，拿起酒壶，给他斟了杯酒。他的视线从我的脸上移开，落到窗外，端起酒杯一饮而尽，仍是无语。我淡淡地笑笑，又替他斟满。自来到这个世界，我与他之间的相处，还从未像今日这样平静过，我不理他波澜不惊的表相下，有着怎样的暗涌。只觉得这种感觉真的不坏，我就站在他面前，但他却只能看着，咫尺的距离，却触摸不到彼此，仿佛心中隔了天涯。楚殇，楚殇，如今你在心里，可曾有一丝后悔？

他一直都没有说话，只是沉默地喝我斟给他的酒，我斟一杯，他便喝一杯，不斟，他也不闹、不动。他的眼睛漠然地望着窗外，直到醉倒伏案，亦再没有看过我。我望向窗外，凉风瑟瑟，那一树的繁茂，不过几日时间，便落得稀疏萧条，蓦然惊觉，原来夏天已经过去，秋天已经来了。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第21章 交换

我让小红去通知月娘，将醉倒的楚殇带走。

月娘让龟奴弄走楚殇后，却留在我房里，一点要走的意思也没有。我歪着头看她，笑了笑：“月妈妈有事跟我说么？”

她迟疑了一下，点点头。

“坐吧。”我倚到窗前的椅榻上蜷着，“小红，给月妈妈上茶。”

月娘跟着坐过来，小红奉了两杯茶，放到榻上的矮几上，乖巧地退了出去。我端起茶，用茶盖拔开水面上浮着的茶叶，慢慢喝了一口。月娘到底是个玲珑人，也不理我摆谱，看我放下茶盏，才将手里的用丝绢包着的东西放到矮几上，推到我面前。

我诧异地扬了扬眉，打开那丝绢，赫然现出一张银票，牵平银票，眼睛扫到上面有黄金一百两的字样，我笑了笑，把玩着那张银票，讽刺道：“是我昨晚卖身的酬劳么？”

我其实不太清楚姑娘与青楼之间是怎么分成的，不过我分的钱连竟拍价的十分之一都不到，这青楼可真够黑的，吞那么多。不过我知道自己的事，即使她一分钱都不分给我，我也无话好说。何况我昨晚拍的价钱太高，十分之一已是叫人眼红的抽成了，若我逃得出去，这笔钱能让我舒舒服服、安安稳稳地过一辈子。

“姑娘何必说得那样难听。”月娘的表情淡淡的，“经过昨日，你以为我还敢让你卖身么？”

“是呀，寂将军会吃醋呢。”我恶意地笑笑，将银票放回绢缎上，“将军的独占欲是很强的。”

“即使没有寂将军，姑娘也不必再卖身的。”月娘的表情还是那样平淡，“姑娘冰雪聪明，心里跟明镜似的，不用我明说了吧？”

她指的是楚殇吧，楚殇已经对我动了心，拿出那么多钱来拍我，也是想一次便绝了其他男人的妄想，纵然昨晚没有白衣宇公子和寂惊云的出现，楚殇也已是打定主意，不会再让其他男人碰我的。

我的唇角浮出嘲弄的弧度。又如何？他以为这样做，我便会感激他么？一切的一切，都是因他而起。如果是真正的蔚蓝雪落到这里，想不出那么多主意来自保，那卖身接客，不就是已成定局么？他有什么权利这样对待我，对待蔚蓝雪？就因为他身上那莫名其妙的仇恨？简直可笑！该还的，蔚家和蔚蓝雪也已早还完给他，所以现在不是我欠他，是他欠我的，他该还我！

“既然这样，你们还是要把我继续囚在这房间里么？”我淡淡地笑着，试探她的反应。

“姑娘现在是寂将军的人，如果出了什么事儿，我们倚红楼也不好交待。”月娘瞥我一眼，轻笑道，“姑娘还是呆在房间里，安全些。”

“那是，如今对我来说，还有哪儿比倚红楼更安全？”我冷笑，一语双关地道，“我在倚红楼出了事儿不好交待，我在外面出了事，倚红楼也不用交待。”

月娘低着头，不说话，也不知道在想什么，我加了把火，接着游说道：“月妈妈也知道说我是个聪明人，聪明人是不会做傻事，跟自己的性命过不去的。”

月娘抬看着我，别具深意地看了我一眼，笑道：“姑娘当真是想明白了才好。”

“我想得再明白也没有了。”我笑道，知道她有些松口了，“何况，月妈妈楼里的姑娘，不都是可以自由出入的么？要是她们知道我一直被关在这房间里，也会觉得奇怪的吧？”

要是让那些姑娘们知道我是被逼关在这里的，不知道会不会给有情有义、济世救人菩萨心肠的月娘产生些什么疑惑的想法呢？我笑眯眯地看着月娘，透着我眼里的讯息。

“姑娘的心眼儿真多。”月娘失笑地瞥我，“怎么着，还想威胁我？”

“哪里是威胁呀，月妈妈。”我故意装出一副委屈的表情，“人家也只不过想申请跟楼里的姑娘们一样的待遇罢了。”

“你明知道自己跟她们不一样，待遇又怎么会一样？”月娘笑望我，“不过，我还是十分佩服姑娘，总会千方百计地想办法，在最恶劣的环境下让自己过得舒服些。姑娘是个看透了的人，其实我也没什么不放心的。不过……”

有门路！我来了精神，“月妈妈有什么条件尽管说，只要不要整日把我关在这倚红楼里，我保证以后都乖乖地听妈妈的话。”

“乖乖听话？”月娘“卟哧”一笑，“这话从姑娘嘴里说出来，可没那么大的说服力，姑娘的心眼那么多，月娘都不一定划得过姑娘。”

我“嘿嘿”干笑，也不反驳，只等月娘说出条件。月娘喝了口茶，认真地看着我道：“我也不瞒姑娘，其实干我们这行的，竞争是非常激烈的，我这倚红楼被冠以‘京城第一’，一则是京城的朋友给些薄面，二则是我楼里的姑娘，个个才艺出众。不过，青楼的姑娘，始终都是吃青春饭的，我楼里的姑娘跟了我多年，年纪都老大不小的了，有的存够了银子，赎了身也能把下半辈子安安稳稳地过下去，我也不留她们在这烟花地里继续受罪。所以其实这最近一年来，我们倚红楼能拿得出手的姑娘所剩无多，新来的那些姑娘，才艺都还没学利索，上不了台面，再加上一直跟我们较劲的‘百花楼’风头日健，这一年来，我倚红楼全靠一些念旧的老客人撑着，才勉强保住‘京城第一’这块招牌。”

月娘一口气儿说了这么多，又端起了茶。我眼珠儿一转，在心里思考她的话，心下恍然，原来这倚红楼内忧外患，现在是个外强中干的空壳子。我笑道：“就是这个原因，所以月娘才迫不及等地要我登台，甚至不惜请凤歌助我？”

“我本来不对姑娘抱什么希望，楚殇放姑娘到我这儿，我不过是顺他的意罢了。”月娘顿了顿，“是姑娘那晚的曲子，让月娘如获至宝，月娘是个明白人，知道姑娘一定能让倚红楼起死回生，果然不出所料，我把姑娘的曲子哼给凤歌听，连凤歌都按耐不住好奇心想立即来见你。见了你之后，甚至愿为姑娘配曲儿，比我想象中还要顺利。”

“月妈妈生意既做得这么难，何不向凤歌坦言，请他相助？”我淡淡一笑，“有凤歌来倚红楼助阵，倚红楼想恢复红火的生意，也不是什么难事。”她这么聪明，知道用凤歌来提升我的名气，把我整得神神秘秘的，想必之前的两支曲也是从她这里传出去的。其实算起来，我完全是抱着凤歌的大腿上位。何必整得那么麻烦，直接请凤歌来坐阵，不是什么问题都解决了？

“凤歌……”月娘沉默了，脸上带上一丝淡淡的无奈，“其实凤歌，一直不高兴我开这间倚红楼，我们小时候的事，给他心里留下了永远都抹不掉的伤痕，他平日无事，是过其门也不入的。倚红楼的生意做不下去，恐怕是他求之不得的。”

“那为何还要坚持做下去？哪怕这会伤害凤歌，让他心里痛苦，你还是要坚持做下去？”我冷笑一声，忆起凤歌面对月娘时轻佻放荡的言行举止，心中一痛。凤歌，你是在以这样的方式，发泄你心中的痛楚，表达你对月娘的不满么？可即使这样，你还是容忍了月娘对你的伤害，甚至在面对我不赞同月娘做法的时候，不惜多费辱舌，为月娘解释，相信她做的是善举，她用心良苦。凤歌呵凤歌，你宁肯自欺欺人，也要时时维护她，在你心里，一定是非常爱你这个姐姐的吧？你唯一的姐姐，唯一的亲人，这个从小与你相依为命的人。

月娘，你竟然可以为了楚殇，为了他莫名其妙的野心，不惜如此伤害与你从小相依为命的弟弟，那样一个玲珑剔透、干干净净的玻璃人儿。我闭上眼睛，一个女人，为了什么可以做到这个地步，我苦笑，只怕这月娘，对楚殇的感情不是报恩那么简单的。楚殇呵楚殇，你真是害人不浅，为了你的仇恨，要搭上多少不相关的人？赔上他们的幸福、爱情，和亲情？

我的冷笑刺痛了月娘，她沉默了一阵，不回答我咄咄逼人、满是嘲弄反问，转开话题：“本来姑娘的出现，让我欣喜异常，而姑娘也的确没让我失望，登台的两支歌舞，让客人们如痴如醉，几近成狂，身价也竞拍出天价。眼看着倚红楼清淡的生意有望回升，没想到姑娘竟让寂将军一见倾心，包了下来，从此不能再登台，让我一番苦心付诸流水。还让我万万没想到的是，倚红楼竟然死了客人，被官府勒令停业一月，这虽是不幸中的万幸，不过这一月的时间耽搁下来，倚红楼怕是再难与‘百花楼’竞争了。”

我算是明白昨日月娘又喜又忧的表情所为何来了。她喜的是倚红楼死了人，闹出这么大的风波，官府没叫她们关门大吉，而只是歇业一个月，忧的是歇业之后，担心倚红楼从此一蹶不振。我从来没有像今日一样高兴自己被白衣宇公子包下来，让月娘满盘的计划都落了空，若倚红楼的生意，被那个什么“百花楼”压下去，作为情报机构的作用便大大降低，这对楚殇的大计，恐怕会有很大的影响。自古以来那些上流社会的权贵，有多少不是互相攀比？吃穿用度要最好最新奇的，即便是上青楼，不去“京城第一”，怕也要折了面子。怪不得月娘想尽办法，也要保住“京城第一”的招牌了。没想到楚殇那样的人，竟能让月娘如此费心帮他，是不是女人一旦爱上一个人，都是如此的痴？如此的傻？如果不顾一切？

“那又如何？月妈妈难道想我说服寂将军，让我重新登台？”我冷笑道，我若真傻成这样，凭什么跟你们斗？

“那倒不必，我倚红楼还没那么不识趣，也没那胆子去得罪寂将军。”月娘笑了一下，“当然不用姑娘登台，姑娘如果能把你的词曲儿教给我们楼里的姑娘，效果也是一样的。若姑娘肯答应，以后姑娘在倚红楼，可以随意走动，若是姑娘想出门，跟月娘说一声，月娘也可以替姑娘安排。”

“月妈妈打的好算盘哪。”我淡淡一笑，“不过你有没有想过，若我以后不在这倚红楼了，月妈妈怎么办？”不知道为什么，我就是有些不想遂月娘的意，瞧她那自信笃定的表情，好像我是那逃不出如来佛掌心的孙悟空似的，这感觉，让我很不爽！

她脸色变了变，扬眼看我：“姑娘莫非有更好的提议？”

“求人不如求己。学那些个歌词，又麻烦又累人，呃……，我不是说月妈妈楼里姑娘，是我自己懒，嫌麻烦累人。”还要套住我的时间，我眯起了眼，想起我前世那个最火爆、最热闹，也最恶俗的电视娱乐节目来，整蛊的念头又来了，“不如我给妈妈出个主意，妈妈听了我的点子，若觉得有点意思，便用你刚才允诺的那些条件来作交换，如何？”

出个点子而已，不用我自己去操作，比起教人唱歌，轻松划算得多。月娘眼中闪过一丝光彩，我之前常常弄出些出人意料的东西，她是见过的，她有些期待地道：“姑娘请讲，月娘愿闻其详。”

“我这点子，说来也简单，叫做‘超级花魁’大赛。”要是“超级女声”的策划人知道自己的节目被我拿来改成这样子，用到青楼里，怕是要气得吐血吧？想想自己都忍不住笑，嘴角也扬了起来。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第22章 点子

“超级花魁？”月娘怔了怔，脸上倒露出一丝不以为然的神色来，“姑娘这点子，也不稀奇，京城每两年都有花魁大赛，我们倚红楼去年赎身的紫芙蓉姑娘，便是连续两届的花魁状元。”

“哦？月妈妈可否说说，你们的花魁是如何选举出来的？”我也不在意她的不以为然，且听他们的花魁大赛是怎么个玩儿法。

“这个花魁大赛，是由全京城最有名的四家青楼联合举办的。”月娘滔滔不绝地道，“每两年一届，京城所有在官府登记有名号的青楼推选一名姑娘出来参赛。参赛的姑娘可以表演自己的拿手的绝技，我们会邀请京城有名望的大人们作评委，由他们评选出花魁前三甲。获胜的三甲除了自己能身价百倍之外，推她出赛的青楼也会声名大噪，连上三级。紫芙蓉姑娘就是在去年夺了第二届花魁之后，被京城‘玉福珠宝行’的齐老爷赎身做了填房。”

不过如此嘛。我笑了笑：“就是说，你们的花魁，全都是由那些有名有望的大人们选出来的？”

“不错。”月娘看我笑容冷淡，问道，“有什么不妥吗？”

“基本上，这个赛制有几个地方是很糟糕的。”我端起茶杯，啜了口茶，不急不缓地道，“第一，姑娘是由各大青楼推选出来的，也就是说，推出来的是珍珠就是珍珠，是砂子就是砂子。各位评委观众没有选择权，只能被动地在你们推出来的姑娘里进行选择。这样的好处是，青楼事先臻选出最好的姑娘，省了评委老爷们的时间。坏处是也许会引得楼里其他不能参赛的姑娘不服气，既然青楼姑娘个个才貌双全，其实可供臻别其优劣的东西是很少的，两年一次的花魁大赛，只推一个，等于扼杀了其他姑娘成名的机会，女人的青春是很短暂的，经不起几个两年的等待。因为失掉一个机会，待遇便与中选的姑娘大相径庭，而中选的姑娘在不能参加花魁大赛的姑娘眼里，也许觉得未必及得上自己，心中不忿，管理起来肯定也颇费事。想想也是啊，原来就是质素相差无几的姑娘，有的就天天客似云来，有的就因为没那花魁之名只能接待些不入流的客人，天长日久积下来的怨气，够月娘你头疼的。这个，不知道月娘有没有一些感受？”

月娘怔了怔，脸上微微带上一抹诧色：“姑娘接着说。”

“再一处糟糕的是，评选花魁的评委都是请的有名望的大人，也就是说，这些姑娘的美丑好坏，还是凭着那些大人自己的审美观点来决定的，换而言之，这些大人以后就会成为中选姑娘的捧场客。其他不是评委的人则失去了选择权和说话的机会，而这部分不是评委的人里，应该也有些高官富贾。我们都知道，每个人的欣赏水平和偏好都是不同的，每年都是那几位德高望重的大人在那里选拔他们的私人禁脔出来。其他人看得到吃不到，就算吃得到，为了面子吃吃这青楼花魁，却未必是最合他们心水的。”我接着道，“如果青楼平日的宣传做得好，把其他姑娘的特色也大肆渲染张扬，也许还不至于流掉这部分客人，若不然，长此以往，就像月娘自己说的，需得靠些个熟客勉强撑场面罢了。”

“没想到我们京城四大青楼一直引以为傲的花魁大赛，竟然有这么多弊端。”月娘眼中闪过一丝赞叹。其实我才不信月娘心中会想不到我说这些，做了这么多年老鸨，这些弊端恐怕她早就心中有数吧？之所以容忍这个赛制继续这样搞下下，也许是要顾忌到多方面的平衡，青楼与德高望重的官老爷之间的平衡，青楼与青楼之间的平衡，这样看起来，牺牲几个姑娘怠慢几位客人，也是不得不作出的选择。毕竟，在鱼与熊掌之间，大多数人都会选择熊掌。

“那姑娘所说的‘超级花魁’，又是怎么个玩法呢？”月娘双目炯炯有神地望着我，“我倒是知道‘花魁’是怎么回事，这‘超级’二字作何解释？”

超级？怎么解释？按字面儿来讲有点像超出级别的意思。在二十一世纪这个词已经用滥了，别人一说就知道啥意思，哪用得着解释，可我又总不能跟月娘说只可意会不能言传吧？我皱了皱眉，就按字面的意思来唬唬她好了，我从围棋盎里拿了几个棋子，依次间空儿摆成一条直线，一边摆一边缓缓道：“如果月妈妈倚红楼的姑娘是第一级，当红的姑娘是第二级，花魁姑娘是第三级，每个间隔便是她们之间的差距，那么这超级花魁么……”我将最后一枚棋子“叭”地一声摆在离那三颗直线棋子最远的一角，笑道，“这超级花魁，与花魁之间的距离，就差得不是一星半点，超乎想象。”

“这倒有点意思。”月娘微微一笑，道：“姑娘接着说。”

“简单来说，就是全民参与。”我淡淡笑道，尽量避免着让月娘听不懂的现代词汇，“让选花魁不再变成几位老爷和几位姑娘之间的事，而是把它变成整个京城百姓全体参与的一个娱乐活动，会不会好玩很多呢？如果做得好，我相信对倚红楼的宣传和经营会起到很好的推动作用，甚至有可能会延伸出其他相关的生意。”

月娘奇道：“全民参与？”

“不错。”我点点头，接着道，“全民参与，就是什么人都可以来参与。这是两方面的，一方面是倚红楼的姑娘，不论样貌、身材、年龄、才艺、身份，还是当不当红，哪怕她是姑娘身边的随身丫头，你要你愿意，都可以来参加‘超级花魁’的选拔，打破你们以前选花魁的规则和程序，只要是倚红楼的姑娘，都有机会参与，这就是所谓‘无门槛’的参与方式。而那些才艺还不利索的姑娘，可以在残酷的比赛中迅速得到成长和锻炼。”

月娘眼睛一亮，催促道：“那另一方面呢？”

“另一方面，以百姓的投票决定参赛姑娘去留的评判方式，充分把百姓融合到比赛的参与中来，提高‘超级花魁’的影响力。”我继续道，思忖着这个时代的传媒不发达，“超级花魁”的游戏最多也只能在京城玩玩，我不知道古时候的老百姓是怎么过夜生活的，相对达官贵人可以出入勾栏院，平民百姓大概只能在天黑之后就****睡觉吧？真是无趣的生活呀。我摇摇头，古代的同志们，让我来拯救你们：“不管是你们以前选花魁大赛也好，还是今天我们搞这个‘超级花魁’大赛，其目的就是要扩大青楼的知名度和影响力，而让百姓投票，决定参赛姑娘去留的评判方式，是提高影响力的绝佳办法，你说，是平民百姓自己选出来的花魁，他们会不支持吗？不要把眼光总放在那几个高官身上，平民百姓的口碑也是很重要的，若能得到百姓的支持，说不定能稍微改变大家对青楼女子根深蒂固的成见。”

听到我最后一句话，月娘双眼放光，神情也有些激动起来：“姑娘……”

我笑了笑，接着往下说：“虽然我们选拔‘超级花魁’目的是为了让倚红楼赚更多的钱，但是这个目的不能给百姓们说得那样清楚透彻呀，我们可以给这个比赛定一个冠冕堂皇的口号，以它作为‘超级花魁’的精神定位，比如可以说‘超级花魁’无门槛的参赛方式和百姓投票决定参赛姑娘去留的淘汰方式，张扬了一种‘全民快乐’的感觉。这种独特的表现形式融合预选赛、复赛、决赛的残酷淘汰性，是构成‘超级花魁’比赛成功进行的重要保障，从而成为京城的热门事件，引发广泛关注。”

“预选赛？复赛？决赛？比赛不止进行一场么？”月娘神情兴奋，“那这比赛又是赛制如何？”

“当然不是一场，既然是全民参与，一场怎么够大家玩？”我笑道，“比赛之前，便要先作足功课，把倚红楼要举行‘超级花魁’大赛的告示，贴得街之巷闻。包括参赛姑娘的画像和简历、这次活动的赛制、百姓投票的规则等等。再定个日子让姑娘去连续进行几天露天表演，不管什么琴棋书画，吹拉弹奏，能搞多少花样就搞多少花样，免费表演给老百姓们欣赏，让百姓们先熟悉这些姑娘们，方便他们投票。倚红楼休业整顿一个月，正好给了月妈妈足够的时间造势。‘超级花魁’大赛不算是营业，你可以给官府解释为一个宣传活动，反正比赛也不在倚红楼进行，不算违反了官府的禁令。为了扩大影响，要选择一个能容数千人的开敞场地，方便更多的人参与。还要视报名的人数，决定预选赛的场数和每场比赛的人数，可以每隔三日便来一场比赛，如果报名人数较少，每场比赛便少淘汰掉一部分人，保持百姓的关注度和热情度。”

月娘激动地点头，表示让我继续讲，我啜了口茶，接着道：“声势造足之后，便可以开始预选赛，根据比赛的项目，邀请相关的人士做评委，比如姑娘比琴艺的时候可以邀请著名的乐师点评，比书画诗词歌赋的时候就邀请知名的文士评价，那些个文人墨客最爱流连在风月场所，月妈妈也应该识得不少人才对。但评委的意见不是决定参赛姑娘去留的唯一标准，评委的权利仅仅是选出当场表现较差的参赛姑娘，与当场观众投票数最低的参赛姑娘进行对决。要对决的参赛姑娘再表演一次自己的拿手才艺，然后由事先在各行各业中自愿征集来的三十一名大众评委对其进行投票，票数少的一方当场淘汰出局，多的一方可以继续进行下一个环节的比赛，也就是说，这个比赛结果，是由评委、场外的百姓和三十一名大众评委共同决定的，任何单独的一方都不能起决定性的作用，不像以前由几个老爷便决定了几个花魁的胜负。”我刻意忽略掉笼罩在“超级女声”这个节目上众说纷芸的黑幕，尽量把最简单的意思表达给月娘，对于第一次接触这个游戏规则的古代人来说，消化这么复杂的比赛规则就够伤脑筋的了，大概也不会弄出太多黑幕之类的东西。

月娘呼吸急促地看着我，眼中又是激动又是不敢置信，我也不知道她到底听明白了没有，接着道：“此外，举办这项大赛，有几点是要十分注意的，第一便是投票。要怎么体现投票的公正性和公开性，让百姓相信票数无伪。”这古代又没手机，该怎么整投票？我蹙眉想了想，还是不要票了，现银交易最是方便：“可以给每位姑娘准备一个瓦坛，三个人一组，一个记数、一个管瓦坛、一个监督，投票瓦坛平日在哪里宣传就摆在哪里，比赛当日就摆到现场，一个铜板代表一票，比赛完一场当场点票，瓦坛的钱与记录的票数相符，即为有效，谁坛子里的钱最多，谁的钱最少，立即报给大赛的主事人。这个相对透明的游戏规则，会使百姓对自己的投票结果充满了自信，更易于让他们卷入一场选择和投票的狂欢。这个环节操作得好，会有一笔很大的收入，花魁比赛也许还没结束，月妈妈就已经开始赚钱了。”

月娘笑得眯了眼，连连点头，我继续往下说：“第二要注意的便是淘汰参赛姑娘的对决，很有可能在每次的比赛都会出现两难的抉择，因此，为了提高百姓的参与程度和调节现场气氛，要将‘超级花魁’比赛对决时，大众评委的投票过程用逐一投票的方式展现在广大观看比赛的百姓面前，同时冠以‘对决’或‘决战’的名称，在这个环节里要尽量弄点煽情的故事来讲，比如参赛姑娘可怜的身世，如何上进如何努力等等，极尽煽情之事，把许多参赛姑娘和在场的‘亲友团’搞得眼泪汪汪甚至失声痛哭。”

月娘的脸上浮出一丝古怪的表情，眼神怪怪地看着我，我也不管他，接着道：“第三要注意的就是比赛现场强大的‘亲友团’。‘亲友团’顾名思义，是参赛姑娘的亲友，没有亲人朋友的，总也有一两个相好的客人吧，可以请来作团长，这些人发动他们的人际关系，拉一批人到现场为比赛的姑娘们助威打气、加油鼓劲，甚至可以带上唢喇锣鼓，拉上写着加油助威口号的布幅，这就是烘托气氛啊，输什么也不能输了气势。不要小看‘亲友团’的力量，没准在对决的时候，强势的‘亲友团’口号可以让处于弱势的参赛姑娘起死回生。这些支持者为了支持自己喜欢的参赛姑娘，是会将她们神化的，这样一来，那些以前对青楼姑娘抱有偏见的人，也会在这样的气氛下渐渐转化。为了便于流传，每个参赛姑娘的支持团体还可以有各自的名称，比如你说到我们楼里往年的‘花魁’状元紫芙蓉姑娘，她的支持者可以叫做‘紫菜’，以此类推……”

“紫菜？”月娘“扑哧”一声笑出来，嗔道：“姑娘你可真是想得出来，笑死人了，紫芙蓉已经从良了……”

“只是打个比方，便于流传嘛，总不能让台上的司仪在那里说‘某某某姑娘的支持者’吧？不觉得又长又绕口么？”我不甚在意地道，“第四要注意的，便是这‘超级花魁’大赛的延伸效益问题了。我敢打赌，只要你这比赛一开始，便会有小贩到比赛场地兜售商品食物，要注意一下激动的百姓往台上掷东西的问题。小贩到这里来敛财，你也拿他们没辙，但要掌握主动，让他们成为最好最灵敏的消息传播者。而那些陆续贴出的下次比赛告示，也可加注一些想在这些场合引起别人注意的商家名称，当然之前便要与商家谈好替他们作宣传的价钱，每在告示上加一条收多少费用，再加多少钱可以让司仪在比赛间隙给他们在比赛现场作作宣传。这件事做好，月娘又会收一笔进账，这‘超级花魁’大赛，是多方多赢的模式，稳赚不赔，月娘到时又有面子又有里子，何乐而不为。以上，便是我对‘超级花魁’给的一点小点子，月妈妈可还觉得满意。”

“我真不敢相信，姑娘怎么会想出这么多新奇的东西，恐怕那些做大生意的商贾，也想不出这样的点子，这也是姑娘从书里学来的。”月娘的表情仍带着未消化完全的震憾，怀疑地问我。

“看书只是一方面，当然还得自己动脑子。”我笑了笑，道，“比如果月妈妈今次搞的‘超级花魁’大赛很成功，明年肯定想要接着搞，但京城这么多青楼，明年就不会跟风吗？所以月娘要今年一开始就向官府申请‘超级花魁’的独家举办权，官府不知道是什么东西也容易批给你，等个个见着盈了利，怕也不那么好弄了。这样明年那些青楼想搞，也得先和月妈妈商量商量，让他们个个青楼自己搞个分赛场好了，把他们青楼里的前三甲选出来，月妈妈让他们搞，他们也出银子孝敬才成。最后再由倚红楼搞个总赛场，狂赚一笔，这倚红楼，照旧稳稳当当坐着‘京城第一’的椅子。”

月娘怔怔地看着我，叹道：“怪不得金大娘对姑娘那么佩服，今天听了姑娘这番话，月娘想不服都不行。”

“既然月妈妈觉得卡门这小点子还不错，妈妈之前允诺卡门的事，应该没有问题吧？”我笑眯眯地看着她，卖乖道。

“姑娘这些点子，我还得好生琢磨琢磨。”月娘站起来，微笑着看我，“我月娘也不是无信之人，从今日起，姑娘可以随意在倚红楼内走动，若想出门，请提前知会我为姑娘安排。”

出门的安排，大概也是要派人监视着吧？不过我已经非常满意了，能自由活动，对我来说已经是迈出了一大步。月娘见我一脸喜色，笑问：“姑娘参加这‘超级花魁’大赛么？”

我一怔，哈哈大笑道：“我可没那闲功夫去凑那热闹，月妈妈还是好好在比赛中发现好苗子进行栽培吧。再说了，这游戏要不是参赛者自愿玩，就玩不下去了。”

月娘看着我满不在乎的表情****言又止，我笑着瞥她一眼：“妈妈还有事的话就直说，不用吞吞吐吐的。”

月娘定定地望着我，脸上带着点感伤，眼神也由刚才的激动转为带上一丝忧郁：“姑娘，楚殇他……”我的表情蓦然冷淡下来，月娘忐忑地看了我一眼，咬咬牙道：“他心里很苦，你……，你放过楚殇吧……”



wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第23章 淫贼

“这才是月妈妈今儿真正想说的话吧？”我冷冷地看了她一眼，站起来，双手在袖子下紧握成拳。怎么着，看到你的心上人醉在我房里，心疼了？连他那样的变态都有人为他心疼，我这个没做错过任何事的人，就该活生生地受罪？

月娘眼中带起一丝色，张口道：“蔚姑娘，其实……”

“不要叫我蔚姑娘，蔚蓝雪已经死了。”我厉声喝道，眼中带上了寒霜，手握得骨头几乎碎掉，我咬着牙，一字一字地道，“她已经死了！”

月娘被我脸上的寒意和冷森森的语气逼着倒退一步，却不知道哪里来的勇气，仍然坚持道：“我知道你很恨楚殇，可是其实……”

“月妈妈有什么立场来为他讲话？”我不客气地打断她，心中腾起熊熊怒火，冷笑道，“月妈妈好象搞错了一件事，被囚禁的人是我，不是我不放过他，是他不肯放过我。”

“他囚了你的身子，你却囚了他的心。”月娘惨淡地一笑，“姑娘难道不知道？”

“他有心么？笑话！”我的指甲刺入掌心，痛得浑身一哆嗦，“月妈妈若是为他来做说客，省省这份心。请回吧！”

“姑娘……”月娘似乎还不死心，不待她再出声，我一把拉开门，扬声道：“小红，送月妈妈回去！”

守在门外的小红被我尖厉的语气吓住了，惊惶地看了月娘一眼。月娘无奈地道：“不用送了，小红，你好好服待姑娘。”

她转头看我，我垂下眼睑，不看她一眼，月娘叹了口气，走出房间，我摔了门，气呼呼地坐到桌前，胸口气闷得几乎透不过气，翻开盖在桌上的茶杯，想为自己倒杯茶，小红关好门看到我的手，惊呼着冲过来：“姑娘的手怎么了，在流血。”

我怔了怔，这才看到两只手的手心已经被血染得通红。小红赶紧去拧湿毛巾，拿过来处理我的伤口：“姑娘这手可别再乱动，清理干净了要上药包扎的。”

我见她一脸关切，眼眶都急红了，心中的怒气倒渐渐平熄下来，淡淡道：“没事，被指甲划破了一点皮，哪用得着包扎那么严重。”

小红她熟练地清理我手上的血污，听到我满不在乎的语气，难得地反驳道：“那怎么行，姑娘的手这么娇嫩，不处理好伤口，会留疤的。”

我笑了笑，心里有些感动，也不再说什么。任她把我的手处理干净，撒上白药，再包得跟两只粽子似的，忍俊不禁道：“小红，你把我的手弄成这样，我可怎么用啊。”

小红笑道：“姑娘要做什么，叫小红帮你就好了。”

“总不能吃饭也叫你喂吧？”我好笑地看着两只粽子手，仅露出两个大拇指，打趣道。

“那有什么关系。小红本来就是伺候姑娘的。”小红脸色一正，认真道。

“没有谁生来就该伺候谁的，傻丫头。”我摇了摇头，让她坐下来，柔声道，“小红，每个人都是一个独立的个体，有自己的思想、情感、尊严，人和人只有地位、身份、财富、权势的差距，但是在人格上，你与任何人都是平等的。”

“个体？人格？”小红挑出她听不懂的名词，疑惑地看着我。

“呃……”这让我怎么解释？我真得改改动不动就冲口冒出些现代词汇的毛病，“其实就是说，人跟人其实都是平等的，没什么主子奴才的区别，即使你现在照顾我，也不用把我当主子，这只是你用劳动换取报酬的一份工作而已，不要时时觉得自己低人一等。”

小红虽然似懂非懂，但也大概明了我的意思，眼眶儿一红，“姑娘说这话，是姑娘对小红体贴照顾，但小红也不能不懂本分。小红被卖到倚红楼，便是小红的命，是老天给我安排的，我这辈子也没什么非分的要求，只想平平安安地过下去。”

这丫头还真被洗脑得厉害啊！要想把她的脑筋洗回来怕也不是一朝一夕的事。我笑着摇摇头，只想安安稳稳地生活下去，何其低微的要求，我又何尝不是如此？可是，人生路上那么多弯弯拐拐、磕磕碰碰，想要平平安安的走下去，也不是那么容易。我瞧她眉清目秀的模样儿，现在是年纪小，这倚红楼容得你做个使唤丫头，过两年出落得水灵了，难道你能保证月娘不会叫你接客么？我嘲弄地道：“命是什么？命是爹娘给的。不是上天给的，也不是其他任何人给的，爹娘给了你生命，命便是你自己的，自己的命运，只能掌握在自己手上，没有人有权利来操控你的生命、你的命运，管他是不是老天，管他是任何人，都没有这个权利，你明不明白？”

她的脸上明明白白写着不明白，我叹了口气，罢了罢了，让她接受我这些观念，也不是一时半刻的事，以后再慢慢教她吧。我揉了揉有些微痛的太阳穴，却发现手包得没法使力，笑道：“得，看来今天是真的不用做事了。”

“那我来给姑娘揉揉？”小红机灵地帮我揉着有些刺痛的太阳穴，力道适中，我舒服地闭上眼睛，感觉那痛楚渐渐缓下来，懒洋洋地道：“小红，我想休息了，晚饭不用送上来了，我没什么胃口。还有，我手不方便，今晚你不用给我准备沐浴那些东西，早些睡吧。”

我一直没让小红住进我房里，本来随身丫头是要跟姑娘住一间房的，姑娘夜里有事使唤起来才方便，但我一是不习惯自己的房间无缘无故多个人；二是到底在二十一世纪长在的，虽然有当米虫的理想，却没有奴役人的习惯，端茶倒水这样的小事也要支使人做，让别人夜里睡不好觉；再加上我房里时不时都会有楚殇这样的人不声不响地闯进来，我也怕吓着她。所以月娘把我房间旁边的空房僻了半间给小红住，让她紧挨着我又不会打扰我休息。

窗外的天色已经黯淡下来，月亮升上了天空。我倚在床上想睡一会儿，可是只觉得脑袋痛得像针扎似的，心中一阵气苦，今日真是被月娘气得不轻，那头痛现在都没缓过来。我下了床，没有点灯，摸索着走到外间倒了杯茶。月光从窗外照进来，一室清华，倒也不显得室里漆黑一团。我倚坐到窗前的椅榻上，清风袭来，带来一股淡淡的清香，我深深吸了一口气，一时竟觉得头痛舒缓不少，不觉恹恹地蜷在榻上，望着天上那一轮皎洁的月牙儿，在心里感叹，到底是没有受过工业污染的古代啊，空气闻起来都是香香甜甜的，就是天上那月亮，也比二十一世纪看到的更皎洁、更清晰、更有光华，令人不饮自醉。一时感触，顺手端起茶杯，对着窗外那轮弯月笑吟道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！”念完半阕，又觉自己的样子有点傻，怎么来到这里几日，举止言行倒被那些个古人同化了，索性搁了茶杯，懒洋洋地倚窗望着夜空上那轮明亮的月，低低哼唱起《水调歌头》的下半阕：

“转朱阁，低倚户，照无眠。

不应有恨，何事长向别时圆？

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

但愿人长久，千里共蝉娟。”

“好个‘但愿人长久，千里共婵娟’！”窗外有人轻笑，我诧异地四下张望，窗外除了月光树影，却没看到任何人，不禁讶异地道：“是谁？”

“姑娘是在找在下么？”那轻笑又响起，我还来不及出声，便觉得眼前一花，一个男人已经端坐在我面前。

我眨了眨眼睛，看了他一眼，又看了看窗外，处变不惊：“你是从窗外飞进来的？”

那男人眨了眨狭长的凤眼，眼神中有说不出的魅惑，笑眯眯地看着我：“正是。”

“这么说，你武功很好罗？”我双手靠到矮几上，右手支起下巴，好奇地看他。

“我的轻功很好。”男人大概觉得我的反应很有趣，也用手支起下颌，望着我一板一眼地回答。

我笑了笑，仔细打量这个不速之客。却见他着了一身白中泛青的织锦绣袍，发上绾了一支白玉簪，面如冠玉，唇红齿白，粉面含春，狭长的凤眼流光溢彩，竟是说不出的俊俏****。

美人啊，美人啊。我顿时垂涎三尺，一双眼睛变成了红心状。锦袍美人见我花痴的拙样，唇边浮出一丝邪邪的笑，探起身子，慢慢凑近我的脸，温热的鼻息拂上脸颊，说不出的旖旎暧昧：“坊间传闻倚红楼的卡门姑娘，美艳绝伦、词曲无双、烟视媚行、胆大包天，今日一见，果真名不虚传。”

“坊间传闻，终不可信。美艳无双，未必及得上美人你。”我笑道，伸手抵住他向我凑近的红唇，露在纱布外面的拇指挑逗地一滑，轻轻抚摸过他红艳的下唇，“胆大包天么，仍是及不上美人你，半夜三更，闯入女子香闺……”拇指松开他的唇，蓦然用力，将他一推，看他跌坐到软榻上，我倚窗娇笑道：“莫非美人也是那不入流的采花小贼？”



wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第24章 媚香

“哈哈，想不到我玉蝶儿采花无数，向来都是我逗弄人，今次竟被姑娘戏弄了去，姑娘可真是我玉蝶儿平生仅见、知情识趣的妙人。”锦袍美人眼中闪过一丝异彩，邪邪一笑，欺身上前，我只觉得身子一轻，已被他抱入怀中，玉蝶儿嘻嘻一笑，在我耳边轻声道，“闻君乃美艳佳人，媚骨天成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，方踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

我果真没料错，这家伙真是个采花贼！唉，这世道怎么了，连个采花贼也长得这般****标致，蓦然想起那句广告词来“帅啊帅啊，帅也是一种罪啊”！我只觉得喉咙一渴，突感下腹热了起来，心中微微一凛，欲挣脱出他的怀抱，却骇然发现，全身软绵绵的，使不出半分力气，我瞥起眉，惊怒道：“你对我用了迷药？”

“是迷香。”玉蝶儿笑道，抱着我往内室走去，“姑娘难道没闻到空气中的清香？这是我玉蝶儿独门秘制的‘沾娇露’，除了让姑娘浑身无力之外，还有少许的催情作用。”

原来刚才空气中的清香是有来头的，我一阵头晕，怪不得能缓解我的头痛了，既是迷香又是媚香，我见他直直抱我进入内室，又急又气，这便是成名的恶果么？我本应该预料到的，既会引来逐艳的嫖客，自然也免不了会引来偷香窃玉的采花贼。我的性观念虽然不那么保守，这玉蝶儿又是个****俊俏的美男子，但仍然很不喜欢这种处于被动地位，时时被算计的感觉。

“公子爷生得这般****倜傥，要什么样的女子没有，何需使用这些不光彩的手段？”我感到腹下那团温热慢慢流散出来，惹得浑身都热了，心中越来越惊，又不知道该使什么法子制止他，只得尽力拖延时间。

“姑娘不知这偷香窃玉的乐趣，可不是那些劳什子的名正言顺的采花逐蝶可比的。”玉蝶儿见轻轻将我放到床上，俯身吻住我，我惊喘一声，只觉得脑子昏昏沉沉，跟灌了浆糊似的，鼻子却灵敏起来，只觉得空气中的清香越发浓郁，我挣不开他，采花贼的吻技果真不是盖的，我迷迷糊糊地轻喘道：“你……，好不知羞……”

“窈窕淑女，君子好逑，没什么羞不羞的。”玉蝶儿邪邪一笑，吻上我的脖子，“何况姑娘这般特别，一见姑娘，倒叫人倾心。”

我只觉得男人身上的气息愈发浓烈，十分好闻，心里像燃起了一团火，明知道不该任他这样戏弄，身体却仿佛很渴望他再多碰触一些，我知道这是那“沾娇露”起了催情作用，此际正是我****勃发、意志薄弱的时候，难道今晚真的要****于他？

我咬咬牙，蓦地咬破嘴唇，血的腥味溢满口腔，神智仿佛也有恢复一丝清明。身体里似有一股热力即将爆发，周身都闷得难受，却仍是软手软脚没有力气，我蓦地扬声呼救：“小红……”

玉蝶儿蓦地含住我的唇，手也不知道往我哪儿一点，我张着嘴，却再也发不出来声音，心知他已点了我的哑穴，心中一阵气苦。却听到他轻笑道：“姑娘这样的妙人，怎么也学那些深闺怨妇，搞些个不入流的把戏。”

那“沾娇露”似乎又渐渐有吞噬我神志的迹象，玉蝶儿解开我的腰带，脱掉我的外衣，翻开围腹，露出贴肉的织锦小衣，眼见一对挺拔结实的浑圆酥胸就要暴露在他面前，偏偏我又发不出声音，急得脸上潮红额头见汗，又气又呕间，突然一道剑光闪过，密如星河落雨，向玉蝶儿当头罩来。

那玉蝶儿也不知用的什么鬼魅身法，侧身一滚，竟生生避开那密织的剑光，凌空一跃，那剑光紧跟上去，寒光闪烁之间，无数闪亮飞跃，我定睛一看，一个黑衣蒙面人正持剑与玉蝶儿在内室缠斗起来，剑法之快、疾、绝、狠，看得玉蝶儿眼中异采连连，只有躲避的份。那玉蝶儿果真如他自己所说，轻功不错，他身形诡异，如星丸跳掷，飞跃于内室之中，虽然是躲避，却躲得一点也不狼狈。忽听得“晃当”一声，黑衣人的剑劈开了内室的织锦屏风，玉蝶儿像流星一般飞退到外室，闪躲过黑衣人的剑光，黑衣人冷冷一笑，剑尖一抖斜圈儿，剑光骤然大盛，光雨散开如海潮急转，旋涡怒卷，剑光所至，无坚不摧，外室的圆桌也被劈开。

那玉蝶儿从圆桌后跃开，笑道：“这位仁兄好像与我有深仇大恨似的，出剑如此狠绝。”一边闪躲着黑衣人的剑光，玉蝶儿一边回头看我一眼，邪笑道：“卡门姑娘，我原想多与姑娘缠绵一会儿，现在看来时候不对。姑娘，你放心，我舍不得你，还会再来的！”话音刚落，鬼魅般的身形已飘出窗外，那黑衣人追至窗前，哪还有玉蝶儿的踪迹。

我被眼前这一幕惊住了，黑衣人见玉蝶儿跑了，也不追赶，反倒走到我床前。我想向他道谢，张了张嘴，却发不出声音，他的脸上蒙着黑巾，我迎上他的眼睛，蓦地一惊，这眼神，那种震惊和混乱，我竟识得，他是昨晚行刺宇公子的那个蒙面人。

我衣衫不整、全身无力地躺在床上，黑衣人蹙紧了眉，拉过被子盖到我身上，见我发不出声音，伸手解开我的哑穴，张嘴道：“你……”

正好我也同时开口：“你……”

两人都愣了一下，突然，外面传来一阵急促的脚步声，小红“叮叮咚咚”地跑来拍门，语气焦急：“姑娘，姑娘你怎么了，你房里发生了什么事？”

黑衣人回头望了我一眼，眼中虽然充满了疑惑，却仿佛有所顾忌似的，不再说话，转身跃出窗外，我心中觉得好笑，敢情这些古代人都喜欢爬人窗户。

“砰！”门被撞开，小红冲了进来，见到满屋狼藉，吓得轻呼一声，急忙扑到床前，急声道：“姑娘，姑娘你没事吧？”

被她这么一嚷，我脑子顿时清醒一点，苦笑道：“事情大了，小红，刚刚来了个采花贼，我中了媚香，快去找月妈妈，看看她有什么法子。”

不等她去，月娘和楚殇已经冲了进来。那男人怎么还没走？难道是住在月娘那里？我额头冒汗，媚眼如丝地瞥了月娘一眼，有气无力地嘲讽道：“月妈妈，看来你……，你这倚红楼的守卫……，也不是多牢固嘛……”

脑子一片昏沉，一句话说到后来声如细蚊，听来直与****无异。月娘何等眼力，一眼就看出我脸色红得不正常，环顾四周，嗅到那股清淡的余香，沉声对楚殇道：“姑娘是中了玉蝶儿的‘沾娇露’媚香。”

楚殇的眼中升起熊熊怒火。门外又传来嘈杂的人声，有人探头探脑地往屋里看：“哎呀，发生什么事了呀……”

我顿时想起这是青楼，肯定是刚才的一番惊动，吵扰到了其他房的客人和姑娘，楚殇沉下脸，对月娘道：“月娘，出去安抚客人。再让小红去浴房。”月娘也不反驳，担心地看了我一眼，拉了小红出去，一面掩门一面跟外间聚集的人群娇笑：“唉呀，没事没事，刚才有只大猫跑进姑娘房里，打碎了东西，把姑娘吓着了……”

月娘的语声掩在了门外。室里只剩我与楚殇，我的脑子越来越昏沉，越来越迷糊，身体越来越热，我干渴的喉咙仿佛要冒烟了，想伸手去抓，却无法动，忍不住呜咽出声：“好热……”

有人一把拂开盖在我身上的被子，一股清凉自唇间漫开，滑入喉管，我睁开眼睛，楚殇托着我的头，拿着茶杯，将凉凉的茶水贯入我的口中。我恢复了一点神智，这才反应过来眼前的状况，警惕地盯着他，楚殇淡淡了看了我一眼，道：“你看着我也没有用，这茶解不了玉蝶儿的媚香。”

“你……”难道真的像那些书上写的，中了媚香必须找人交合才行吗？我睁着楚殇，又气又怒：“你别想再碰我！”

“我要碰你，你阻止得了吗？”楚殇笑是听到什么笑话似的，勾起了讥讽的唇角，“等你的迷药过了，身子能动时，不用我碰你，你都会自动爬到我身上来……”

“住嘴！”我又气又怒，通体如烧，身体的热浪一****袭来，心知他说的不假，咬了咬唇，可怜兮兮地摇着头，乞求地望着他，颤声道：“求你，不要碰……”

“求我什么？爱你？还是要你？”楚殇笑起来，我楚楚可怜的样子大概满足了他变态的兽欲，他已经不甘于仅用语言来羞辱我，他高大的身体俯下来，压住我衣衫零乱的身子，一碰到他的身体，我的身子忍不住一阵轻颤，也不知道是痛苦还是愉悦，他的嘴唇落到我的脖子上，轻轻舔吻，“不要碰？不碰哪里……？这里……？还是这里？”

他的唇如同一团火在我的胸前游走，“轰”地把我身体的火全部点燃，我难耐地咬住唇，只觉得整个人顿时寸寸酥软，花底儿一烫，有东西软软地不由自主地滑落出来，弄得腿心里一片黏滑温腻，我顿时慌得六魂无主，奋力作着最后的挣扎：“不要，求你……”

楚殇充耳不闻，他的手拔开我贴身的织锦小衣，唇落到我的乳峰上，含住****，一道道奇异的感觉从乳峰流荡向全身，我整个身子酥麻成一团。感觉到我身子的变化，他轻笑一声，手缓缓向我身下滑去。我闭上眼睛，眼角滑出一滴眼泪。叶海花，你自诩聪明，以为可以凭着你的聪明，在这险恶的世界保全自身，却原来在这个时空，在这些男人面前，你依然寸步难行。泪滑落至脸颊，我的脑中闪过冥焰温柔如鹿的眼睛，对不起，冥焰，对不起，对不起，对不起……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第25章 驱毒

泪润湿了脸颊，我多不想把自己这样软弱的一面暴露在这个男人面前，可是我做不到。我的心明明是抗拒他的，可是我的身体却无耻地渴望着他的亲吻抚摸，这种感觉令我无地自容。我以为我可以像个现代女人，把被人****当作被狗咬了一口，可是真的身临其境，才知道说和做根本是两回事，真正做到是那样的艰难。他的手滑到我的腿上，手臂伸入膝下，蓦然觉得身子一轻，睁开眼，楚殇将我整个人横抱起，踏下床铺。

“你……，干什么……”身体亲密的接触让我一阵轻颤。

他看了我一眼，一句话也不说，抱紧我往门外走，我吃了一惊，见他用脚拔开门，吓得把脸埋入他的怀中，老天，他就这样抱着我出来，要是被人看到……。事实证明我的担心是多余的，半夜三更，别人都好梦正憩，他抱我下楼，出了主楼，步入庭院，一路行来，都没有看到什么人。我被夜风一吹，昏沉沉的脑子仿佛清醒了些，迟疑地看着他，问：“你带我去哪里？”

他仍然抿紧唇不说话，也不看我，只顾着往前走，我躺在他怀里，只能看到他坚毅的下巴和英挺的左侧脸，他的眼中没有怒火，我却能感到他是不高兴的。庭院挺大的，走了一会儿，才看到尽头有间四合院，小红站在门口，焦急地张望着，看到我们，又惊又喜地跑过来：“楚爷，姑娘她……”

“水准备好没有？”楚殇打断她，边走边问。

“准备好了。”小红急忙小跑着赶到前面，为他打开门。我满脸疑问，楚殇抱我进去，走近院内靠左的一间厢房，小红也不跟进来，只帮我们掩好门。进门便看到前面摆了张织锦屏风，楚殇抱着我转过屏风，一股湿气迎面扑来，还没等我看清屋内的布置，楚殇一下子把我甩了出去，我顿时跌入一团凉水中。

“呀……”我惊呼一声，立即被水呛进鼻喉，我绵软无力的身子连在水里扑腾了几下都不能，“骨碌骨碌”地沉下去，连喝了数口凉水，等我被楚殇拎起来的时候，鼻喉已是火辣辣一片。

他把我抱在怀里，拂去我脸上的水珠。我怒瞪着楚殇，恨声道：“你想要我的命就快些动手，不用搞这么多花样。”

他不理我的叫嚣，淡淡地看着我：“不热了？”

我怔了怔，这才反应过来，烫得灼人的身子泡在冰凉的水中，竟不再那么难受，我迟疑地看着他：“凉水可以解媚香之毒么？”

“只是让你没那么难受。”他不看我，“玉蝶儿的‘沾娇露’以迷药的成份居多，媚香也没有****那么厉害，泡在水里，熬过媚香发作的时辰，不用跟人交合也能解毒。”

谢天谢地，我如释重负，轻吁一口气。身子被他抱住，竟比在岸上还要敏感：“那你还抱着我干嘛？快放开我。”

“你以为我愿意泡在冷水里？”楚殇冷笑一声，讽刺道，“我放开你，你是站得稳还是坐得稳？”

我顿时无言以对，他说的倒是实话，我现在全身无力，他一放开我，我定会瘫成一团，被水淹死，我吞了吞口水，声音发涩：“我要泡多久？”

“等迷香过了，身子能动之后，再泡一个时辰。”他在水里坐下来，扶紧我的腰，让我靠在他怀里。我不再出声，反正也无法反抗，无谓做些无聊事。仔细打量这间屋子，却发现这个房间倒也宽敞，房间正中便是一个正方形的水池，池子用的是白色的石料，每一边约三米长，池的四角有四个看不出品种的怪兽石雕，张着的大嘴里正源源不断地往水池里注入清水。池子不深，楚殇坐在池底，水只漫到他的胸部。屋子左面有一整排窗，却关得死死的，一点光也透不进来，进门处被织锦屏风挡住，却不显黑，梁上和四墙，挂了十几个精致的宫灯，把屋子照得明亮通透。对着门那方的墙角，摆了个宽大舒适的软榻，榻旁有张小圆几，上面有酒杯和酒壶。榻脚那方有一个三门的大衣柜，最最让人惊讶的，是柜子旁边还有一面一人高的大铜镜。

真奢侈啊！我在心里嘀咕，倚红楼的姑娘们还挺会享受的，抬眼看他：“这就是姑娘们的浴房？”

“是我的浴房。”他看了我一眼，更正道。

怪不得。我轻笑一声。这小四合院，恐怕也是他楚大爷的私人地盘吧，一个方便他与月娘谋划的所在。身体的高热渐渐散去，冷水渐渐变得有些刺骨，我看了楚殇一眼，心中有些疑惑，为什么他肯陪我用这种不讨好的方式解毒，却不用对他来说最简便也最能羞辱我的方式？我想起之前他让月娘安排小红到浴房，想来就是来准备这一池凉水，说明他一开始，就没打算用那种直接了当的方式为我解毒，尽管他刚才表现得确实是想强要我。

“为什么？”我倚在他怀里，无力地问，“看我出丑，羞辱我，不就是你把我放到青楼的原因么？为什么要放弃这样好的机会？”

他不语，沉默着，搂着我的手臂有些僵硬。我也沉默下来，默默地靠在他怀里，他的身体冰冷，我听到他强健有力的心跳，有些急促地跃动着。我以为他不会说话，没想到静了半晌，他却突然出声了：“若我让你离开青楼，你会不会好受些？”

我万万想不到他会说出这样一句话来，疑惑地看着他，他低下头看我，表情竟是罕有的柔和。他竟会这般好心？我皱了皱眉，淡淡一笑：“离开青楼，囚我到别的地方？”

他又沉默下来，我冷笑道：“谢谢楚爷的好心，我觉得青楼的生活没那么糟糕，楚爷送我来就对了，这里很适合我，我正玩得顺风顺水呢。”

他的手臂一紧，灿如星子的黑瞳带上一丝怒气，我被他勒得极不舒服，挣扎了一下，发现身子竟稍稍能活动了，心中一喜，却听到他带着一点无可奈何的语气轻嘲：“有一句话你说对了，你真是个能毁灭别人的妖精！”

话音刚落，他的唇就落下来，我闭紧唇，咬紧牙齿，不让他得逞，他轻笑一声，耐心地在我的唇上轻咬，舌在唇齿间灵活地扫来扫去。一股奇怪的酥麻感觉从下腹升起，渐渐漫延到四肢，我大吃一惊，伸手推他，发现双手已经有些力气，奋力挣扎起来。他的身体像座山似的巍然不动，双臂搂紧我，闷声道：“别动。”

我哪里管他，只想从他怀里挣开，但男人的力气哪是我一个弱女子可以企及的，我在他怀里扭来扭去，他轻喘一声，颤声道：“你不想我在这里要了你，就别动！”说着将我紧紧压在他怀里，我的臀触到他的****，他那里已然坚硬如铁。

我惊喘一声，立即安分下来，心里七上八下，老天，这男人还真是不能随意撩拔的。饶是泡在这样冰冷的池水里，他的额上仍是泌出了细汗，我大气也不敢喘，一动也不敢动，僵着身子坐在他怀里，良久良久，听到他的呼吸渐渐平顺下来。

他站起来，把我抱到浴池边上，靠到池壁上，看了我一眼：“迷香的效力过了，你可以自己坐在池子里。”说完，伸手往我身上一点，我身子一僵，全身都硬了，诧异地望着他：“干嘛点我的穴？”

他转身踏出浴池，带起一地水渍，开始在池子边脱那身泡得湿透的袍子，讥讽道：“迷香药效一过，媚香毒就完全散出来，不点你的穴，难道等你爬上来要我？”

“你做梦！”我咬牙切齿地瞪他，果然，全身都开始酥麻起来，身体里像是有一只小虫子，在我的下腹捣乱，弄得我又痒又麻，靠在池壁上的皮肤稍好，泡在水里碰触不到实物的那些皮肤，只想找个什么东西倚上去，摸一摸靠一靠，寻求一点安慰，脑子却一点也不昏沉，我倒抽一口气，老天，这才是媚香真正的药力么？和那些高热比起来，不知难受多少倍。这该死的玉蝶儿，做的媚药果真与别人不同，他就是想让被采的女人清清醒醒地跟他一起享受欢爱吧？所以我脑子现在才这么清楚！

楚殇全身已经脱得精光，****的高大身材仍是我以前看到过的那般完美，有如太阳神阿波罗的雕塑。我的身子已然难受，看到这样充满力度与男性气息的身材，喉咙一干，差点喷出鼻血，想转头，眼睛却不争气地紧紧盯着他的身子，只觉得身子里的小虫子越发作怪，那又麻又痒的感觉逼得我差点****出声。

楚殇见我瞠着眼瞪着他，也不管我是否要鼻孔出血，在浴池边上的架子上拿了块巾子擦拭身上的水渍，光着身子大大方方任我欣赏，老天，我的喉咙快要冒烟了，这男人一定是故意的，他明知道我现在这么难受，故意勾引我。他擦完身子，转过身来看到我龇牙咧嘴的表情，笑了起来：“看够了没有？”

我难得看到他的笑容，老实说，他笑起来很好看，脸部的表情也柔和不少……，我甩甩头，又花痴了！我恶意地盯着他，撇了撇嘴：“没够，有本事别穿衣服。”

他轻哼一声，光着身子走到衣柜前，拿出一件白袍，披在身上，转头瞥我一眼：“盯着男人的光身子看得眼都不眨，脸也不臊，我有时候真的怀疑，你到底是不是女人。”

“你说我是不是？”我冷笑，我是不是女人，你不是最清楚的么？我望着他敞着的大片胸膛，恶意地笑道：“楚爷，你的身材真是不赖，以后你若是落了魄，可以考虑到倚红楼卖身。”

原以为他会勃然大怒，没想到他只是冷冷地瞥我一眼，便躺到软榻上去，背对我道：“牙尖嘴利，你还要在池子里泡大半个时辰，等穴道自动解了，就可以出来了。”

他不是要在这里睡觉吧？我又气又急地看着他的背影，跟人说话可以转移我对身上那种怪异酥麻和骚痒的注意，难道是他发现了我的目的，故意不理我？我咬了咬牙，靠！我自说我的，管你睡不睡觉，蓦地扬声道：“楚爷，我给你讲个故事吧？”也不管他的反应，自顾自地说下去：“从前，有三只小猪要修房子，它们去请教了师傅，师傅说砖房子最结实，住在砖房子里不用怕狼。第一只小猪修房子的时候，想修砖房子多累啊……”我滔滔不绝地讲下去，讲完《三只小猪》又讲《三个和尚》，讲完《三个和尚》又讲《阿里巴巴与四十大盗》，我讲得兴致勃勃，口沫横飞，楚殇却仿佛真的睡着了，躺在榻上从头至尾都没有动一下。也不知道过了多久，我身体里的小虫渐渐安静下，酥麻骚痒的怪异感觉也慢慢消失，我感到池水冰冷，像针扎一样刺在我的皮肤上，身子又渐渐散出热度，眼有些花，头也有些重了，我的身子蓦然一软，向下一滑，挣扎着坐起来，发现身子又能动了，穴道已经自动解开了。

这么说，我的媚毒已经解了？我从池子里爬起来，全身泡得又白又皱，脱了湿衣服，拿了毛巾把身子擦干。总不能就这么出门吧？我看了一眼软榻那边的衣柜，犹豫了一下，软手软脚地向柜子走去，头越发昏沉，我打开柜门，全是清一色的男袍，随便抓了件出来，刚裹上身，我就被楚殇一把拉到软榻上，落入他坚硬的怀中。

这男人有完没完？身子像火烧，不似中了媚毒那种怪异的高热，像是发烧的症状，我全身无力，脑袋昏沉，蜷在他怀里，有气无力地道：“你想干什么便干什么，我现在管不了你了。”说完，干净利落地晕了过去。



www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第26章 艳妓

我足足在床上躺了半个月。大夫说我这场风寒来势汹汹，寒毒渗入五脏六腑，加上我本身体质偏热，有内火，引起内热郁滞，总之是被小红逼着喝了半个月苦药，每当这时我都无比怀念二十一世纪的西药片啊。

这期间凤歌每日都来看我，带着他的琴，他会焚上一炉檀香，用他绝美的琴音舒缓我身体的不适，虽然我是有气无力地跟他闲聊，但看到他时，心情总是格外舒畅；金大娘也来看过我，我把之前画好的花样儿给交给她，顺便跟她讲了讲卡通公仔的做法，听得她双眼放金光，瞬间变成铜钱形状，看她的表情，我就知道在二十一世纪对女性和孩童有巨大杀伤力的卡通公仔，在这里一定也会有十分巨大的市场；宇公子和大将军寂惊云都未来过，但寂将军遣了人送了好些补药和糕点果脯之类的零食过来，我素来不爱吃零食，更不喜食甜的，全部送给小红了；月娘的“超级花魁”大赛已经紧锣密鼓地筹备起来了，忙得不可开交，但仍是每天都要到我房里转转，我对她的态度不冷不热，一如既往地保持距离。

楚殇自那日为我驱毒之后，便再也不曾来过，对于这个男人，实话实说，我的心思是复杂的。有时我会想，我放在他身上的心思是不是太多了，仿佛一来到这个时空，我全部的心思都围着他在打转，不论是恨他也好、怕他也好、防他也好、与他玩游戏也罢，似乎一切的事皆因他而起。仔细想想，我对他的恨与他对我的恨是不同的，我没有背负他那些灭门惨案，弑父霸母不共戴天之仇，我对他的恨，仅仅是因为他囚禁了我的自由，逼迫我做了不我不愿意做的事。也许他于蔚蓝雪是有深仇大恨的，但我虽然占了蔚蓝雪的身子，却没那想法也没那必要去为她报仇雪恨。可是，我真的能够把他看得很淡漠么？我在这个时空举步维艰，本以为我是可以凭现代女人的思想和智慧摆脱困境的，其实是我一厢情愿，我的处境好坏，完全凭着这个男权社会的男人们的一念之差，在这个男人可以随意操控女人的生命、命运和身体的社会，他们想我好，我的处境便好，无论是楚殇，还是那位宇公子，若讨得他们喜欢高兴，我的日子便好过，一旦他们对我没了兴趣，我的噩运便又转回来了。说到底，我和倚红楼的青楼女子没什么不同，仍是在以色示人罢了，她们出卖的是美色、身体、才艺，我出卖的，是我的思想、言行和对这个时空的人来说特立独行的性格。

一个人最重要的是要能认清形势，掂清自己的斤两。若然一定要依附男人，我就得为自己选择一个最有权势、最有地位的男人。我心中浮起我目前接触过的三个来头显赫的男人，楚殇？宇公子？寂惊云？看起来都很风光，但楚殇心思太重、性格太狠辣又反复无常，何况在他心里对我还有仇恨，这样的男人，应付起来实在太吃力，这段时间我已经充分认识到这一点，出局！宇公子我连名字都没摸清，他看起来似乎是非富即贵，身份神秘，但是这个人的眼光太过慑人，心机深沉，狡猾过头，是个不折不扣的老狐狸，跟他玩？恐怕反被他设计了也不知道，出局！倒是那位寂大将军，武将出身，性格耿直豪爽，气度宽宏，待人有礼，倒是一棵上好的大树人选，若是打好他的关系……？我思考着，心想要是坊间流言是真的便好了，如果那寂将军真的对我一见倾心，看我不使出浑身解数，迷得他七晕八素，不过如今我已被那宇公子包下，要在他面前勾引那位寂将军，倒颇费一番踌躇。

日子便这样算计着过去了，自病后我一直有些恹恹的，这一日精神见好，小红想帮我准备热水沐浴，我唤住她：“就去浴房沐浴吧，每次都把浴桶搬上搬下的，你们不嫌麻烦，我还嫌吵。”每次都要人家把东西搬上搬下，还要提热水，我都不好意思了。

小红脆声应了，帮把我换洗的衣服准备好，领了我下楼。倚红楼还在停业中，不见了那些个来花天酒地的男人，姑娘们有些呆在自己房里，有些在厅里玩牌，还有些在帮着月娘忙乎“超级花魁”大赛的事儿，听说倚红楼里报名的姑娘不少，有些姑娘的随身丫头也去凑了凑热闹。月娘的告示早已经贴得街知巷闻，百姓对这次“超级花魁”大赛感到十分新奇，投入了较高的热情和关注度，姑娘们的义演和预选赛已经进行完毕，有十位姑娘进入围决赛。现在白天上街，满街都是帮她们拉票的粉丝。那十位姑娘也摩肩擦掌，颇有干出个名堂的架势。

我随着小红下楼，顿时感到所有人的目光都落到我身上，有嫉妒的、羡慕的、好奇的、探究的，这个倚红楼一夜成名却终日呆在屋里不愿出门的卡门姑娘，对她们来说像是一个传奇，神秘莫测。除了登台那天，姑娘们这才是第二次见我，而我今天又脂粉未施，装束正常，与登台那天的美艳大相径庭。

“快看，她就是那个卡门？”

“真是她，卸了妆还真是又瘦又丑呢……”

“就是，那些爷的眼睛也不知道长到哪里去了，居然为了这样的货色一掷千金……”

“人家的媚功厉害啊，她登台那里你不是见过了么？”

“她整日里躲在房里不出来，便是在练习那些个功夫吧？嘻嘻……”

……

沿途传来暧昧的窃窃私语，我充耳不闻，目不斜视地走出去。还以为月娘收留的这些姑娘，都是些苦命人儿，必然也会对其他身世悲惨的人抱以同情，却不曾想呆在这风月场所久了，个个都薰得利欲熏心，刻薄善妒。我摇摇头，有句老话儿是怎么说的来着？可怜之人必有可恨之处。

下了一层楼梯，楼梯口突然有所响动，我只觉眼前一亮，一道白色的身影已缥缈地迎面走来。那女子五官本已美得动人，气质偏偏又清冷孤绝，只觉得她冷艳逼人，超凡脱俗，如同月下仙子。

“玉竹姑娘。”小红对她福了福，女子淡淡了扫了我俩一眼，也不出声，脸上带了些不以为然，转头便从我身边擦身而过，空气中留下一阵清香。

我忍不住“扑哧”一下笑出声来，好个清高傲慢人儿。我听小红说起过这位倚红楼正当红的姑娘玉竹，听说她是被月娘抱以重望的接替从良的花魁紫芙蓉的一号种子选手，琴棋书画、吹拉弹唱，无一不精，而且还是个卖艺不卖身的清倌。在我未登台之前，她算是倚红楼最红的姑娘，此次“超级花魁”大赛她已经入围十强，也是夺冠呼声最高的一个。月娘在风月场打滚多年，知道男人那几根花花肠子，在青楼找姑娘，最爱找些个气质清冷，看起来像仙子般高洁，像清莲般出淤泥而不染的女子。这种姑娘是青楼姑娘的上品，最掳获些个文人墨客的心，帮她们填几首词曲儿，那声名便鹊起了。

我却偏不爱这些个调调的，那玉竹姑娘脸上那份倨傲于世的清冷，固然不同于阿谀俗媚的一般青楼女子，足以令前来青楼寻芳的男人惊艳，但这种人看起来好似心绝情绝、淡泊于世，其实内心极为敏感多疑、自视清高，又对自己怀着一种莫名其妙的自怜自艾，极度的自负又极度的自卑，我对这种芳心寂寞，一心渴求知音良人的闷骚型人士向来素无好感。

小红见我脸上忍耐不住的嘲弄笑意，好奇地问：“姑娘笑什么哪？”

我回望她，边走边忍笑道：“小红，我在她们眼里，真是个烟视媚行的狐媚子吧？”

小红刚才听到风言风语已是一脸忿忿，听我这么问她，气愤道：“什么狐媚子，她们根本不了解姑娘，一个个在那里乱嚼舌根子，她们自己好得到哪里去！”

我笑着拍拍她的肩膀，道：“你知道我不是这样儿的人不就行了，恼什么，她们又不是我什么人，说什么与我有什么关系？”

前面就是浴房了，小红之前就通知了管浴房的婆子给浴房送热水，推了门进去，见浴房外间摆了椅榻，一个跟小红年纪差不多的小丫头正坐在椅子上磕瓜子儿，见我们进来，赶紧站起来，笑眯眯地给我们福了福：“卡门姑娘好。小红姐姐，带姑娘过来沐浴么？”

“嗯。”小红问她：“小霞，你家姑娘也在里面？”

“我家姑娘洗了好一会儿，应该快出来了。”小霞一边偷偷瞅我，一边答。

我见她眼珠乱转，就知道这丫头也是个机灵鬼。我笑着对小红道：“既然有人在用浴房，我们就等等吧。”

两个丫头听我这么一说，“扑哧”一声笑出来，小红笑道：“姑娘，你说什么哪，浴房大着呢，哪里用你等，何况你还有单独的小厢。”说着带我进去，看到浴房的布置，我才恍然大悟。

我原以为这里的浴房也不过是放个浴桶了事，没想到里间竟是一个非常大的空间，大房间里不靠门的三面墙全是一个个单独的小厢，房间正中也摆着些软榻。小红帮我推开一个小厢，小厢里浴桶浴具一概具全，竟然还有淋浴，让我吃惊不小。没想到这倚红楼还满注意卫生健康的嘛。洗淋浴能减少脏病的传染，就这一点我就对这个浴房挺满意了。

这当儿有间小厢的门开了，一个女子披了件松松的绯色袍子出来，乌黑的长发湿漉漉的，一股甜腻的香气扑鼻而来，我诧异地打量她，却是一个妩媚妖娆的美女，肌白如雪，却不似玉竹那样清冷孤傲，反倒媚骨天成，眼神中又比玉竹多了一丝勾魂夺魄的缠绵。真是个尤物！我眼睛一亮，我素来喜爱这种狐媚子类型的女子，大概是受了太多武侠小说的影响，里面的妖女个个真情真性，而圣洁仙子全都假口假面。

那女子看到我，怔了怔，随即面上带出一抹迷人的笑容，媚而不浮，真是狐媚子中的极品。那女子走到我面前来，笑道：“哎哟，看我这运气好的，竟然在这里遇上卡门姑娘。”

想来我在倚红楼已是无人不识了，我笑道：“姑娘是……？”

“我叫红叶。”那女子大方地牵起我的手，“今次真是谢谢姑娘给月妈妈出了个‘超级花魁’的点子，我早就想去拜访姑娘了，可是月妈妈说姑娘喜欢清静，红叶也不好意思打扰了。”

我知道她是谁了。红叶，有望接替花魁紫芙蓉的二号种子选手，也是此次“超级花魁”的十强之一，她的才艺也许不及玉竹出色，但仍然与玉竹一起同挂倚红楼的头牌，据说是因为她最令人销魄的不是那明艳动人的雪肌媚骨，也不是那些个才艺，而是房中秘术，仅凭一双春葱小手便能让寻欢的男人爽得死去活来、飘然欲仙，固拜倒在她的石榴裙下的名流公子也不在少数。我初闻她这手绝技便打心底里佩服，真乃强人！

“哪里的话。”我笑道，这样一个活色生香的妙人，我实在没有办法不欢喜，“红叶若是得闲，多来看看我才好。”我故意不叫她姑娘，直接唤她的名字，接近两人间的距离，红叶见我这样易亲近，眼睛一亮。

“那敢情好，我还正想跟妹妹讨教来着。”真是个知情识趣的妙人，立即喊得比我还要亲热，“妹妹登台那日的曲子，唱得那叫一个痛快，可把这些个臭男人好好数落了一顿。”

我忍俊不禁，果然是个真情真性儿的，换个人来，必定要说我伤风败俗吧？小红见她拉着我说个没完，脸色不耐地出声道：“红叶姑娘，我家姑娘要沐浴了。”

红叶笑了笑，不以她的态度为忤，亲热地对我道：“那我不妨碍妹妹了，等妹妹得闲了，我来找你。”

我见她风姿阿娜地出去了，转头笑着望小红：“小红不喜欢红叶姑娘么？”

小红见小心思被我看穿，看了我一眼，嗫嚅道：“她才是真正的狐媚子呢！”

我笑了：“我却很喜欢她呢。”

小红诧异地看着我，我也不解释。小红呀小红，这种精明刁钻在外面的，总是比那种什么事都不动声色，自己一人在肚里算计的好多了。你鄙夷她的狐媚，却不知道比起那些个虽然心甘情愿卖身却仍感到自己丢人的人，红叶这种全不在乎别人眼光，真正为自己而活的人才是真正的洒脱之人，即便是我这个来自二十一世纪的人，举着新女性的旗号，心中仍有许多桎梏，我们才是真正活得最别扭的人。

——2006、9、7



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第27章 惊雷

我对着镜子，任小红给我梳头。镜中的女子有一张苍白的脸，本来就瘦，这场病下来，脸更削得尖尖的，怕是更不符合这个时空的审美标准了。小红一边用梳着我的头发，一边赞道：“姑娘的头发真的好美，又长又黑，柔滑得跟冰丝儿似的。”

我笑了笑，不语。我自然知道自己的头发是美的，不管是今生还是前世，我都有一头美丽的长及臀部的黑发。前世从小就爱留长发，爱用发簪把自己一头油光水滑的青丝绾得牢牢的，而发簪，也是我最钟爱的饰品，我收藏了许多款式各异的发簪发钗，质地也不尽相同，银的、木质的、铁的、有机玻璃的、珍珠的……，琳琅满目地装了整整一盒。对长发和发簪的偏爱，大概是缘于幼时母亲给我讲的故事，她说，古代的男女都留长发，婚后同寝，男人与女人的发，纠缠在一起，是为结发。母亲的话很朴实，却让爱做梦的我滋生出无穷的幻想，生命中若有那么一个人，可以令我安心同榻，结发缠绵，这一生，都无人能阻止我们相爱，他会用手亲昵地梳理我的黑发，会用簪将我的青丝绾成同心髻，那是多么美好的一件事情。结发，夫妻。

小红将我的头发梳顺，拦中用发带绑成一束，让发松松地垂在我的脑后，奇怪地道：“姑娘，我不明白你为什么不把头发盘起来，你的头发又浓又密，不用假发也能盘得很漂亮。”

我对着镜子，轻轻地抬起头，脸微微向左一偏，斜着眼睛看向自己在镜中的侧脸，以及脑后黑发，笑道：“盘发太麻烦了，浪费时辰。”

或者是我心里隐隐有种期待，我的发，要让我心爱的人，替我绾起来。前世我的发，只能自己寂寞地绾，因为我没有找到我的爱人。三十年的生命里，也不是没有过爱情，只是一次次细数下来，哪次不是伤心收场？别人伤过我，我也伤过别人，待到后来，年纪渐大，姿色平平，人也被这现实的社会磨得没心没肺，便再也不敢相信这东西，以至年过三十，仍孑然一身，少了那些个绕肠绕肺的牵挂。今生也许会不同吧？留个希望给自己，聊胜于无。

这当儿，听到门外有柔媚的语声传来：“妹妹在房里吗？姐姐来看你啦……”我笑起来，这红叶，果真是个说做就做的性子。

她已经妆扮妥当，精心修饰过的柳眉深入浅无，衬得一双狐媚的眼睛妖娆多情，黑发高高地挽起，发上别着盛开的绢芙蓉，粉色的绸裳领口又平又敞，细长白晰的脖下，隐约露着半裸的香肩，雪肤说不出的粉嫩白细、珠圆玉润，当真是人比花娇，妩媚****。

我迎上去，拉她坐到靠窗的椅榻上，笑道：“姐姐还真上心，这么快就来看我。”

“我是有事求妹妹帮忙，才涎着脸，打扰妹妹休息。”她丝毫不掩饰自己的目的，我笑了笑，隐约有些知道她为何而来。虽然她凭着自己的绝技与玉竹姑娘一起挂着倚红楼的头牌，但是说到底，她的才艺仍稍逊玉竹一筹。而“超级花魁”大赛，比拼的是姿色才艺，而不是她那手绝活，要想夺冠，的确是要花些心思的。

小红端了两杯茶过来，轻轻搁到矮几上。我对小红这丫头这方面还是很满意的，虽然她不喜欢红叶，可也不会做出缺了礼数的事，让我没面子。

“姐姐有什么事尽管说，我若是能帮得上姐姐的忙，一定尽力。”我端起茶，笑道。在这个世界多个朋友，总比多个敌人要好。

“还不是为了三日后的‘超级花魁’大赛。”红叶皱了皱眉道，“三日后是十强入围赛的第一场，要淘汰两名参赛姑娘，我这不是为了这事儿来请妹妹帮我支支招儿。”

“瞧姐姐说的，才十强入围赛第一场，我不信姐姐没那本事进到八强。”这些古人的接受能力还真强，什么十强、入围赛之类的，说起来一点也不含糊。

“妹妹说的虽然在理，不过恰恰是因为是第一场比赛，累积人气是十分重要的。”红叶说得头头是道，“我希望在第一次比赛的时候给众人一个难忘的印象。”

“姐姐貌美如花，那些凡夫俗子见了姐姐，想忘也忘不了。”我打趣道。

“我想吸引的，可不是那些个凡夫俗子。”红叶抿嘴儿一笑，说不出的娇媚。

我来了兴致：“姐姐莫不是想吸引心上人？”

她的脸颊带上一丝酡红，虽然娇羞，倒也答得坦然：“是又如何？”

“若他是姐姐的良人，妹妹自然倾力相助。”我笑眯眯地望着她，“姐姐能告诉我他是谁么？”

“他……”红叶的眼睛里带上一丝醉人的神采，一脸幸福的陶醉表情，“他是当今天子的弟弟，九王爷君千翌。”

呵，好大的来头。红叶也算有本事，竟然能识得这么显贵的男人。我皱起了眉头，当今天子的弟弟，九王爷，这样的身份，若想名正言顺地迎红叶进门，怕是不太可能的吧？

红叶想是看出了我的想法，笑道：“九爷可不是一个俗人，不会对红叶的身份介怀的，红叶也不想给九爷惹那些个不痛快，我没想过要从良跟着他，人活在世上，今日不知明日事，我跟他能在一起一天，便快快活活地过一天就好。”

我顿时汗颜！即便是我这个来自二十一世纪的人，也断然说不出红叶这番话来，这红叶，果真是率性洒脱，被这样的红颜爱着的男子，想必也一定有过人之处。

“姐姐真是让妹妹佩服。”我拉起她的手，由衷地道，“卡门自愧不如。”

“那姐姐能否求妹妹赐一曲儿。”红叶笑道。

“我也只能唱唱歌，可不会儿谱曲儿，姐姐若要唱妹妹这些歌，可得找乐师一起来谱曲子。”我笑了笑，我是不知道他们古代的曲谱是如何谱法，怕引人怀疑。

红叶贼兮兮地笑了笑，头附到我耳边，八婆地道：“妹妹的裙下之臣里，可有着咱们天?谆食?牡谝焕质δ亍???p>凤歌？我哈哈一笑，还真是有嘴说不清呢，从参与竞拍到我病中天天来访，恐怕现在倚红楼的流言又是满天飞了，也懒得对红叶解释，我笑叹：“罢了罢了，我就去找一趟凤歌，请他帮我这个忙吧。”

红叶笑得见牙不见眼：“那我等妹妹的好消息，比赛那日，妹妹来看姐姐怎么出风头。”

“这个……”我笑了笑，“得问问寂将军吧？”好歹我现在是由他出面包了，若那位宇公子不乐意我抛头露面……

“寂将军可是月妈妈邀请的此次‘超级花魁’大赛第一场的评委呢，断不会拒绝姑娘。”红叶抛出个****。

“呃？”我吃了一惊，他那人可不像会凑这份热闹的。

红叶看我一脸错愕，捂嘴笑道：“他现在可是咱们倚红楼的女婿，月妈妈求上门去，将军还能不卖妹妹这个面子？”

这月娘，算得可真精，竟然举着我的招牌去请人。有寂大将军在场，相信在场的治安是有保障的了。我冷笑一声，姑且卖月娘一个人情，等适当的时候，我定要她还我。

红叶走后，我让小红去知会月妈妈，说我要出门，月娘虽然答应我可以出门，但我没试过总也不是太相信。月娘听说我要去凤歌的“浣月居”，倒真未阻止，只吩咐人给我准备了一顶小软桥，候在倚红楼门口。我本想说不用轿子，我还从未上过街，正想趁机好生逛一逛这古代的街市，但月娘说我大病初愈，“浣月居”又地偏，走久了怕身子吃不消，我想一想也在理，便容忍了那两个看起来就像是月娘找来监视我的轿夫。

拿出放在妆盒里的一百两黄金的银票，我小心地折好，放进荷包，揣进怀里，想想又觉得不妥，我在电视上经常看到街上的小偷偷东西，碰你一下就把钱袋偷走了，又把荷包从怀里摸出来，将荷包挂在脖子上，再塞进衣服里，贴肉放好，拍了拍胸口，这才放下心来。这是我在这个时空赚的第一笔钱，也是目前我唯一的一笔钱，是我的命根子，我绝不允许任何可能出状况的事情发生。

上了轿子，我跟轿夫说：“先去聚宝钱庄，再上月公子那里。”

之前金大娘来看我的时候，已经跟我说，锦绣庄给我的第一次抽成是二十两银子，已经用卡门的名字存入聚宝钱庄了。这是天?谆食?畲蟮那???趾趴?槿???踔猎陉自鹿?统叫枪??灿芯郾η??姆趾牛?宜姹愕侥囊患曳趾牛?鍪疚业暮谟瘢?伎梢源游业恼撕派咸嵋?樱?庀?⒗值梦液喜宦Ｗ欤?训糜谢?岢雒牛?易匀灰?热デ??椴檎耍?偎潮惆颜庖话倭浇鸫娼?ァ?p>第一次抽成是二十两，这么说一个月最少也应该有四十两，做生意的人果真是赚钱快，我一个月赚的都比那些个小官大半年的工资多。我心里美美的，也懒得去锦绣庄查查是否他们每月真的只能分我这点钱，见好就收的道理我还是懂的，哪个做生意没本假账，我免得费力不讨好。

钱果然已经到账了，我把身上的一百两黄金存了，再取了一贯钱出来，穿着麻绳“丁当”作响，我听着那“哗啦啦”的声音，心里那个美呀，完全体会到了当暴发户的感觉。取了一百文交给小红，让她平时买点自己喜欢的东西，小红高兴得眼都红了。

出了钱庄，轿夫抬我往凤歌的“浣月居”去，我撩起轿上的窗帘，新奇地打望着街景，这陌生的世界，将是我以后一生将生活的地方。小红得了打赏，十分卖力地给我介绍，这儿是西大街，转弯过去就是京城最繁华的东大街，东大街尽头便是皇城……。我“嗯嗯”地应着，眼儿四处乱瞅，竟然被我发现了月娘他们贴“超级花魁”大赛的告示，还有一些衣着光鲜的少年举着参赛姑娘的画像站在街边喊口号——

“超级花魁，香香最纯！”

“请给超级花魁香香姑娘投票！”

……

我放了帘子，“噗哧”一声笑出声来，这叫香香的，也是倚红楼进入十强赛的姑娘之一，据说长了一双又大又亮的眼睛，样儿甜美纯真，舞跳得极好，怪不得惹得这些个小小少年无比喜爱了。原来古代人也可以和现代人一样疯狂啊！

正暗自好笑间，突觉轿子停了下来，我撩了窗帘子问：“小红，怎么停了？”

“前面围了人，把街堵了。”小红机灵地道，“姑娘，我帮你看看去。”

我也下了轿，看到正是我们正处在西大街与东大街接壤的十字路口，东大街两边的街道挤满了人，我和小红挤进人群，那两个轿夫也紧跟着挤进来，生怕我们跑了似的。却看到东大街上正过去一队吹锣打鼓、穿红挂彩的队伍，小红兴奋地道：“姑娘快看，是娶新娘子。”

我微笑着，那姑娘的喜轿已经走到了前头，从我们面前源源而过的，是一箱箱扎着红绸花的嫁妆，好大一条长龙，前不见头，后不见尾，绵延不断，围观的人都带着欣羡之色。我淡淡地笑，纵是他人有庆，这世界也就不是凉薄的了。

“看你这小姑娘说的，好没眼色。”旁边听到小红说话的大嫂嘲笑小红的无知，“那可不是一般的新娘子，那是皇妃的凤銮轿，轿里的姑娘是蔚家的小姐，一个月前被皇上封了妃，现在正是要入宫呢。”

蔚？我怔了怔，下意识地问：“她也姓蔚？”

“姓蔚怎么了？”大嫂奇怪地看了我一眼，“蔚是我们天?椎拇笮眨?枚嗳硕夹瘴的亍！?p>竟还有这么一桩？那大嫂看着那一箱箱过去的嫁妆车，眼中透着羡慕，自言自语道：“不过天?啄募倚瘴档墓媚铮?济挥兴?拿?茫???堑背?紫啵?有”憬跻掠袷常?可?哐??衷谟止笪?叔??p>当朝宰相？我的头晕了晕，这天?子屑父鲂瘴档脑紫啵课逸氲刈プ∧谴笊┑氖郑骸八?惺裁疵?郑俊?p>“哎哟，你抓得我好痛，你有病啊！”那大嫂用力挣脱我的手，没好气地道，“我们这些小老百姓，怎么知道宰相千金的闺名？”

我忍住头晕，身子晃了晃，小红立即扶住我，急声道：“姑娘你没事吧？”

我不理他，只盯着那大嫂道：“天?子屑肝晃地┫啵俊?p>“当然只有一个啦，你这个姑娘问的问题还真是奇怪。”那大嫂看我的眼神仿佛我是个火星人，“天?坠?瘴档乃淙欢啵??艿鄙县┫嗟模?删椭淮艘蝗恕！?p>“他叫什么？”我咬了咬唇，瞪着那个大嫂，心中升起不祥的预感，“我是说蔚丞相的大名？”

“蔚承相？”那大嫂此刻已经完全把我当神经病了，“这京城里谁不知道？当然是蔚锦岚蔚大人啊……”

我如中雷击，脑子里顿时一片空白。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第28章 求婚

“姑娘……”小红扶紧我摇摇欲晃的身子，担忧地道，“姑娘怎么了？难道是之前的风寒还没有好利索？”

“怪不得姑娘脸色怎么这么难看。”那大嫂见我突然有气无力的，吓了一跳，道：“有病就不要到处乱跑，把别人传染了怎么办？”

“蔚家有几个女儿？”我不理她，茫然地看着那些嫁妆车，难道蔚蓝雪还有姐妹吗？若真有，为何她会逃过灭门之祸？

“什么几个女儿？你是从外地来的吗？蔚丞相就得一个千金。”大嫂看我脸色不对，往旁边躲了躲，道，“看你脸色这么差，快些回去吧。”

我失魂落魄地坐回轿子，小红忧心忡忡地道：“姑娘，你身子不舒服，还是不要去月公子那里了……”

“没事，这道堵了，咱们绕道走吧。”我揉了揉额头，我心中有大把的疑问，不了解清楚，怎么能回去？

如果蔚锦岚只得一个女儿，如果世人眼中的蔚小姐今天入了宫，如此风光，如此声势，那蔚家哪里像是被灭门的样子？如果蔚锦岚真的被灭门了，如此惨案，必将震动京师、轰动朝野，不可能世人一点风声也不知。我想起这么久以来，从未从任何人那里听到过蔚丞相全家被灭门的事，以前以为是月娘消息封锁得好，现在看来，是我太过于天真了。怪不得当日月娘跟我说：“我不怕你对凤歌说什么，因为你说什么，都会被人当成在说疯话！”我一直以为月娘是担心我在外人面前说起自己的名字的，原来不是。

头有些痛。我咬了咬唇，在心里思考起来，从眼前的情况看，无外乎两种可能，一种是蔚家没有被灭门。如果是这样，我怎么会出现在楚殇的床上？他又怎么会叫那瓮里的人棍作蔚锦岚？月娘又怎么会叫我做蔚蓝雪？如果这些都不是真的，那么我到底是谁？我揉着额头，排除掉我想不通的问题，从另外一种可能去找答案。

另一种可能就是蔚家真的被灭了门。而现在出现的蔚丞相，可能是别有用心的人安排的人假冒的。蓦然想起楚殇对天下的野心，心中一惊，这也不是没有可能，天?姿懒颂锰靡桓鲐┫啵??⒖隙ɑ嶙凡椋?粝胛奚?尴⒌亟饩稣饧?拢?胰思倜埃?萌艘晕?导胰源嬖谟谡飧鍪郎希?膊换嵊凶侥蒙笔值奈侍饬恕６?硪环矫妫?到踽吧?澳切┡哟蠼淮淼墓叵低??膊换嶂枞欢系簦?炊?梢晕????茫??且桓鲈虑氨恍?挤忮?奈敌〗悖?部扇萌思倜埃?晌?膊逶诨实凵肀叩难巯撸??换岢晌?导易炒笫屏Φ钠遄印?p>我倒抽一口气，想到我来到这个时空也已经有二十五六天，这么说，蔚家是在蔚蓝雪被宣布封为皇妃之后没几天便被灭门的。我越想越是心惊，若楚殇真是只想报仇，灭蔚家何时不能进行，偏偏要在选在蔚家小姐被封为皇妃之后，恐怕假冒这步棋，也是一早便想好的。我以前真是小看了楚殇，以为他只是凶狠残暴心思重。现在想想，从古至今，那些欲夺天下和已夺天下的人，哪个不是心机深沉、步步为营，走的每一步棋，都是经过了深思熟虑和巧妙的安排的。楚殇在走这一步棋之前，恐怕也是费尽了心思，什么灭门之仇，什么杀父霸母之恨，不过都是掩饰他包含祸心的借口。

我身子一阵发冷，全身控制不住地颤抖，心中升起前所未有的恐怖。这样一个人，这样一个连灭门之仇都可以作为自己夺权的利用工具的人，他到底有多可怕，有多可怕？我想起自己之前的天真，全身发寒，心中一阵后怕，我凭什么和这种恐怖到无心无情的人斗？他要捏死我，就如同捏死一只蚂蚁般容易。

认识到这一点，我已经恐惧到说不出话来。小红在轿外唤了我几声，我都没有反应过来，蓦地轿窗的帘子被掀开，小红看到我好端端坐在里面，轻舒了口气，道：“姑娘怎么不应我呀？‘浣月居’就到了。”

凤歌的“浣月居”果然地偏，虽未出城，却也没处在那些街巷之中，反于坐落在一片树林中，清静得很。据说先皇未驾崩前十分喜欢凤歌的琴音，曾想让他做宫廷乐师，但凤歌以不习惯宫廷生活为由，硬是不肯答应，先皇无奈，只得作罢，又知他喜静，便把这片京城中难得的城中林赏给他建宅居住。远远看到一座独门独户的院落，近了，见凤歌优雅清丽的身影已站在院门前。见了我们的软桥，急忙迎上来，还未出声，小红就急声道：“月公子，我家姑娘在路上有些不舒服……”

月歌诧异地看了我一眼，扶我下轿，伸手来摸我的额头：“怎么了？不说差人跟我说病好了吗？”

“没事，只是身子有点乏，小红太紧张了。”我微笑道，“我呀，看到凤歌，就精神了。”

“傻瓜……”他宠溺地地拍拍我的脸，突然一弯腰，将我横抱起来。我“呀”地惊呼，脸儿刹时有些烧：“干什么……”

“不是说身子乏么？就别再使力了。”凤歌抱着我往门里走，没想到凤歌还挺有劲的，其实我心里，常常觉得凤歌是柔弱的，也许潜意识里，我没有把他当成男人看，因为他那张脸，实在是美得脱离了性别。

我把头埋在他怀里，“吃吃”地笑：“明儿个坊间又会流传，卡门姑娘虽然被寂将军包了，却不甘寂寞，光天化日之下与天照的第一乐师月公子私会****，果真是个不知廉耻的****。”

“我这儿可没那些个嚼舌根子的。”凤歌淡淡地扫了那两个轿夫一眼，脸色有些不悦，低头看了我一眼：“别人怎么说我们管不着，你自个儿可不能这么说自个儿。”

“嗯……”有些想哭，我伸手勾住他的脖子，心里暖暖的，刚刚被楚殇吓住了，凤歌温暖的怀抱让我觉得特别安心。

小院进去仍是一片树林，左边有一块空地儿，建有几间竹舍，舍外露着竹桌竹凳。有一男一女两个老仆从竹舍里迎了出来，见凤歌抱着我，也不惊讶，笑眯眯地道：“公子爷的客人来哪。”

凤歌笑了笑，也不答，只让两个轿夫和小红在外院里候着，吩咐那两个老仆照应。人却不停，继续往林子里走，却见林子深处又有一进小院，真是个好地方，院中有院，外院想来是厨房及那两位老人的住所，这内院才是凤歌的居所。内院里没树了，倒是满园的菊花，黄黄白白开得煞是热闹，淡香袭人，加上几间竹舍，格外的清雅幽静。我啧啧称赞：“真是好地方！快放我下来。”

“那雪儿可愿意过来住？”凤歌放我下地，他总也不肯叫我卡门，只叫雪儿，真是个固执人。

如今过来？只怕除了顾忌楚殇，还要顾忌一下宇公子吧？走到院儿中的竹摇椅上躺下，我调笑道，“不来，太静了，我喜欢热闹。”

凤歌也不劝我，只是笑笑，坐到我身边的竹凳儿上。竹桌上摆了紫砂茶具，桌旁的小石礅上有一个小炉子，上面煮着一壶热水，地上还有炭兜。他慢条斯理里地开始泡茶，动作娴熟而优雅，我入迷地望着他，怎么看，都像个不食人间烟火的翩翩公子。相信见过他的人，任谁也不相信他幼时曾在青楼呆过。

他泡好茶，递了一盏给我，见我望他望得入神，笑道：“看什么？”

“看神仙啊！”我接过茶，理直气壮地道，“以后若有人不知道神仙长什么样，我便让他来看凤歌。”

他低声笑起来，我只觉得这满园的香花也比不过他的笑脸，看得口水都要滴下来，手中不觉一软，那盏茶洒了小半在手上，立即被烫得跳起来，端着茶跺脚：“好痛！”

凤歌赶紧拿开我手里的茶盏，拿衣袖给我擦手上的茶渍，嗔道：“赶紧扔开杯子呀，真是傻瓜。”说着，把我的手牵到嘴边吹气。

“那么好的杯子，会摔坏的。”我傻乎乎地看他帮我吹气，手被这样的美男子握着，我都心跳都快停止了。

“摔坏就摔坏了，有什么关系，雪儿的手没事才好。”他皱了皱眉，不知道是不是以为我把身外物看得太重。我笑道：“谁说没关系？我小的时候，摔坏家里任何一样东西，都是会挨父亲一顿痛打的。我记得有一次，油灯没油了，母亲让我加油，我那时不知道那灯罩的厉害，直接伸了手去拿，结果被烫得钻心的痛，一路哭着拿着那灯罩，从堂屋跑到厨房，母亲看到了急忙说，快将灯罩丢掉呀，我才恍然大悟，丢了那灯罩，可是手上已经被烫起了老大的水泡，一直擦了一个多月的药才好。母亲骂我傻，其实我不是傻，我是怕我把灯罩丢出去摔坏了，会挨父亲的打骂。”我说的是我前世的故事，我小的时候，电力不是很发达，家里常常停电，所以经常是用得着煤油灯的。

“雪儿……”凤歌听得眉头蹙了起来，望着我，似乎想说什么，又顿住，柔声道：“这是雪儿第一次讲你的事给我听呢。”

我怔住，想起这身世是我前世的，我一直避讳着的事，为什么会讲给凤歌听。凤歌见我神色不定，温柔地一笑，转身道：“皮肤烫红了，我去拿药膏给你抹抹。”

我一把抱住他，将脸紧紧贴到他的背上，凤歌的身子顿住了，没动，凭我抱着。我将脸埋到他的背心，闷声道：“凤歌，以后若是没人娶我，你娶我好不好？”

他轻笑起来，拍着我的手：“好。”说完，试着拿开我箍在他腰间的：“乖，让我进去拿药出来。”

我闷闷地放开他。他答得那么轻易，让我感觉就像在哄一个要糖吃的小孩，我心里没来由的很不开心，这样的承诺是不是应该更慎重一些？可是，我不就是一个要糖吃的小孩么？我这般心血来潮地对他说出这样的话，只因为他对我好，任我为所欲为，他是这个时空唯一对我好的人，我不想失去他，所以才要霸住他。可是，叶海花呀叶海花，你又凭什么这么霸道？只因为凤歌对你好，你便可以予取予求么？

凤歌取了药膏，给我仔细地涂抹，我望着他温柔的表情，嗫嚅道：“我今天在路上看到迎新娘子。”

“嗯？”他抬眼看我。我咬了咬唇，闷声道，“我刚刚说着玩的，你别放在心上，我看到迎新娘子，觉得好玩罢了，一时兴起说的。”

“嗯。”他垂下眼睑，不说话，表情平静。我看不到他眼里的神情，他沉默着把药给我涂完，我有些耐不了他的沉默，出声道：“我今天在路上看到的新娘子，是当朝蔚丞相的千金，被皇上封了妃，今儿个正是送进宫去。”

“嗯。”他淡淡应了声，我皱起鼻子，嗔道，“嗯什么？凤歌不知道吗？”

“知道。听说蔚丞相的千金知书识礼、娴静端庄、谨言慎行、恪守妇道，所以皇上封她为德妃，就是说她德行出众。”凤歌终于抬起眼看我。

“那她一定长得很美吧？”我试探道。

“这可就不清楚了，听说那位蔚小姐十六年来从未踏出家门一步，见过她的人少之又少，我们这些平民百姓连她叫什么名字都不知道。”凤歌不以为然地道。

怪不得，当初凤歌听到我的名字的时候，一点异样的反应也没有。如此说来，要想证明那蔚蓝雪是假的，也挺困难了。

“凤歌也常常入宫的呀，你跟蔚丞相熟识么？”我再试。

“只见过几面，我素来不爱与这些达官贵人结交。”凤歌看了我一眼，浅笑道：“雪儿怎么对蔚丞相家的事这么感兴趣。”

“我们是同宗嘛。”我笑了笑，“蔚家出了一个这么显贵的女子，总值得高兴一下的。”

“老是为些个不相干的事劳心。”凤歌笑了笑，“你今儿来找我，不是还有其他事么？”

“对了。”我一拍脑袋，这才想起红叶的交待，赶紧把为她想的几首歌哼唱给凤歌听，凤歌就是凤歌，稍时便把曲子谱给我，笑着打趣道：“你这小人精儿，没好处的事儿向来不粘的，今儿怎么也为他人做起嫁衣来了？”

“嘿嘿，君不闻‘吃亏就是占便宜’么？”我贼笑着回他，这句话可是我第一天上班时，母亲教给我的至理名言啊。

“吃亏就是占便宜？”他想了想，意味深长地笑起来，“你这丫头说倒会说，要真的理解了意思才好。”

——2006、9、9



www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第29章 活宝

从凤歌那里回来，一路上我仍在不停思索着今天得悉的这些情报。其实对于楚殇要谋反的事，一直都是我的猜测，楚殇是天?坠?拇蟛浦鳎?氤?⒑凸俑?墓叵涤Ω檬呛芎玫模?裨蛞膊豢赡苣玫玫教?谆食?敲炊喑?⑸桃荡?砣ǎ?运?慕魃鳎?Ω靡膊换岜蝗苏业绞裁词抵实哪苤ぞ菟?狈吹闹ぞ荩??员砻嫔系囊磺校?伎梢灾っ魉?且桓隽济瘛?p>但是，如果他确有谋反之心呢？若他与我之间没有那层仇恨，他谋不谋反，与我何干？我并不在乎这天?坠?伤?吹被实邸Ｇ∏≌?蛭??胛抑?溆刑?嗟某鹪梗??晕揖霾荒苋盟?晒Γ??共皇腔实郏?辽俦砻嫔匣褂泻芏嗟胤绞茏旁际?氖焙颍?丫?梢砸?疑?闵???宜辣闼溃?羲?娴牡昧颂煜拢?倜挥惺裁炊?骺梢栽际??氖焙颍?医?峁?裁囱?娜兆樱课一褂谢盥访矗?p>想到这一点，我心中已有决定，我要想尽一切办法，破坏他的谋反计划。如果楚殇要谋反，最大的受益者与最大的受害者是谁？理清这个关系，我才能知道自己下一步应该怎么走。我在心中暗暗思量，最大的受益者，除了楚殇自己，可能还有暗中支撑他的势力吧，纵观中国历史，哪一朝哪一代，朝庭官府中都有这样一类人存在，而我暂时没有掌握到楚殇与奸臣勾结的线索，也不知道他到底与哪些朝廷官员要好，早先我原本想告诉寂惊云我的身份，现在看来报官这一条路，恐怕是行不通，没有其他线索之前，这条线我只能暂时搁在一边，因为我不能打草惊蛇。

那么最大的受害者呢？我皱着眉想，恐怕是天?坠?幕首澹?蛭??涫且煨匀耍?皇腔实圩谑夷狈矗?绻?晒Γ??鎏?坠?幕首宥蓟崾?ブ磷鸬娜?Φ匚唬??唤鼋鍪腔实垡桓鋈耍??匀绻?艽诱庖惶跸呦率郑???涞囊跄苯曳⒌幕埃?晒Φ目赡苄跃捅冉细摺＜词刮颐挥兄ぞ葜っ鞒?溆心狈粗?模?呗胍灿Ω媚芤?鸹首宓木?酰?运?兴?婪叮?业哪康囊簿痛锏搅艘话耄?辽倏梢匀贸?涞氖屏ξ薹?绦?┱牛?院蟮男卸?薹ㄇ嵋捉?校??⒕??鞑榘捣弥?螅?芑嵴页鲆坏阒胨柯砑＃?暇钩?⒌牧α浚?任乙桓鋈说牧α壳看蟮枚唷?p>那么，我该如何与皇室的人接触呢？蓦然想起红叶那位心上人，当朝天子的亲弟，九王爷君千翌。我笑起来，心中已有计较，看来红叶的“超级花魁”大赛，我真要去凑凑热闹了。

回了倚红楼，我让小红先回房去，自己径直去找红叶，她的房间布置与我那间房差不多，想来倚红楼每位姑娘的房间布置都是相同的。她拿了我给她的曲谱，高兴得不得了。我把歌词抄给她，她念了念，双眼放光，信心满满地道：“有了妹妹给我的这个宝贝，我定有信心在‘超级花魁’大赛上夺魁。”

我笑了笑，喝着小霞送来的茶，笑道：“姐姐若能博得九王爷一笑，也算没负了妹妹这番辛苦。”

她的脸儿含羞，坐到我身边来，笑道：“姐姐真要谢谢妹妹此次帮了我的大忙。”

“咱们姐妹俩客气什么。”我笑了笑，话题一转，“对了，我今儿在街上，看到蔚丞相的千金正要入宫，听说蔚小姐被皇上封了妃，真是好命。”

我故意引她的话，今天在凤歌处了解的信息太少，他是个不问世事的人，没有多少情报提供给我，也许知道的东西还不如红叶这个青楼艳妓。

“妹妹羡慕那些个女子做什么？”红叶的脸色颇有些不以为然，“一入候门深似海，何况是入宫，自古以来，那些宫里的女子，有多少落了个好下场的？依我看，还不如我这青楼女子过得逍遥自在。”

我心中何尝不明白这些个道理，只要是引她的话，必然要做出个羡慕的样子。我笑了笑：“姐姐是个洒脱人儿，自然看得透，可是这世上像姐姐这样的女子有多少呢？不管怎么说，今儿个在路上看到那姑娘入宫，我们这些平常人还是为她高兴的。”

“我看那蔚姑娘入了宫，也落不到什么好去。”红叶摇了摇头，叹道，“这些高官大人，为了巩固地位，多数都巴巴地把女儿送入宫去，哪里真为女儿的幸福着想过。”

我笑了笑，官场上的人，考虑的自然是地位权势，有多少人为了这些东西不顾一切，连命都不要，何况乎亲情爱情？否则就不会有****联姻这样的东西存在了，就是因为效果好，这种情况甚至延伸至商场和民间，可见其生命力的顽强。为了巩固地位权势，即使是在二十一世纪，这样的情况也妥见不鲜，有多少人是为子女的幸福着想的？父母之命，媒妁之言，便是要让子女听话的教条，而门当户对，说穿了就是强强联姻罢了，朱门配朱门，柴门配柴门，若是哪个想让柴门配朱门，必然触犯了朱门一方的利益，任谁也不会心甘情愿、善罢干休，所以这世上才会流传了那么多棒打鸳鸯的故事。

“不管怎么样，蔚丞相的这个千金，终归是让他这当爹的赚足了本钱，捞足了面子。”我笑道。

红叶嗤笑道：“蔚丞相的女儿倒是安分守己，任她爹安排，给她爹长脸，可惜蔚丞相的儿子，就处处给他爹惹事生非，不是那么争气了。”

“蔚丞相的儿子？”我表面上不动声色，心中却是一惊，原来蔚蓝雪还有兄弟？那我在这儿到底也算有个亲人，不是孤身一人了，转而一想，不对，若蔚锦岚和蔚蓝雪他们都可以找人假扮，那这蔚相的儿子说不定也是别人假冒的。我试探道：“蔚丞相的儿子怎么不争气，姐姐倒是讲来听听。”

“蔚小姐这个哥哥呀，可真是个活宝。”红叶捂嘴儿笑起来：“这位少爷说他是个纨绔子弟吧，却又不是，没那些个纨绔子弟花天酒地、互相攀比、流连烟花的恶习。这人虽然自小不爱读书、不学无术，却对练武很是狂热，偏爱跟些个江湖中人交朋友结友，自诩为侠士，也沾染了些江湖中人那些个什么路见不平、拔刀相助的习气。可惜脑子不怎么好使，是个有勇无谋的莽夫，做事冲动、不计后果，典型的人头猪脑。”

“呃？”我惊讶地张嘴，蔚蓝雪的哥哥竟是这样一个主儿？

红叶见我惊讶，笑道：“妹妹不知道，半年前这蔚家少爷在路上见到御史大人的公子在当街调戏一个小姑娘，当即热血沸腾，冲上去英雄救美，将那御史大人的公子一顿好打，出手却没个轻重，把人家一个不会武功的公子爷打得吐血，肋骨断了三根抬回去。御史大人大怒，上门找丞相大人理论，那丞相大人本想让他给御史大人道歉，平息事端，哪知这位蔚少爷还认为自己是在行侠仗义，错不在他，当场顶撞蔚丞相，弄得丞相大人下不来台，非常生气，当即便要把这位蔚少爷赶出家门，说他行为不端、败坏家声。那蔚大少也是个驴脾气，一听老爷子要赶他出家门，也指天对地跺脚发誓，此生决不回蔚家。气得丞相大人追打他出门，当着满街的百姓宣布，与他脱离父子关系。你说说，这么个倔驴子，还不是人头猪脑么？”

我“扑哧”一声笑出来，这蔚少爷还真是个活宝啊，我瞥了红叶一眼，笑道：“姐姐怎么知道蔚少爷这么多事？莫非姐姐认识蔚少爷？”

原来这蔚少爷半年前已经被赶出家门，这么说，蔚家被灭门的事，他是半分也不知晓了？可是，这么个性子……，我在心里思量着，下了结论，成事不足、败事有余。

“半年前这件事可是闹得沸沸扬扬、街知巷闻，京城里谁不知道？”红叶笑道，“何况当时，这件事还是九爷帮他摆平的。”

“哦？还有这么一桩？”我扬了扬眉。

“九爷与蔚家少爷素来交好，我也不知道九爷那样的人儿，怎么会和蔚大少这种性子的做朋友。”红叶摇摇头，叹道，“那蔚大少被丞相大人赶出家门，御史大人自然不好找丞相大人的麻烦了，但你个蔚大少把人家儿子打成重伤，躺在床上，御史大人怎么也咽不下这口气，还不找人整治他一下？结果人家在江湖上请了几个好手，把蔚大少捉了去，想要好生折磨羞辱，不知道怎么被九爷知道了风声，赶了过来，替蔚大少说情，御史大人给九爷面子，放了蔚大少，这蔚大少被赶出家门无家可归，半年来也一直客居在九爷府上。”

我笑起来：“这么说也算是有惊无险，这蔚少爷虽然鲁莽冲动，倒也有些傻福。”

“他命好，先有个当丞相的老爷子罩他，后有九爷这样的朋友帮他。”红叶冷哼一声，满脸忿忿。

我倒觉得有些新鲜：“怎么姐姐说起这蔚大少，好像很讨厌似的？”青楼女子，对谁都能摆出笑脸，何以对这蔚少爷，如此不满？

“不是我讨厌他，是他讨厌我。”红叶一脸嗔怒，“那人每次在九爷府上见到我，都摆张臭脸给我看，好像我是什么病毒祸害似的，还时不时地警告我，不准对九爷动心思，说得好像九爷是他的私人禁脔一般，我要不是了解九爷的性子，还真以为他对九爷有什么想法呢。”

还有这么一出？听红叶讲这蔚家少爷，性格这般莽撞，神经肯定也是粗条的，这样的男人，怎么会对男人产生想法，可又对红叶的态度这么古怪？难道这蔚家少爷对红叶……，我眼珠儿一转，打趣道：“姐姐难道不知道，有些男人就是喜欢对自己喜欢的女人摆张臭脸，说不定，他不是讨厌姐姐，心里指不定怎么喜欢姐姐呢……”

“你这死妮子，看你胡说……”红叶作势打我，我笑着躲开，她闷声闷气地道：“我才不会喜欢蔚彤枫那讨厌鬼呢。”

我笑起来，看你讲起蔚家少爷，便滔滔不绝，若真的讨厌，哪记得人家那么多事？红叶呀红叶，你心中喜欢的，当真是那位九爷么？我低下头，理了理思绪。蔚彤枫？是我大哥的名字么？我果然没有找错人，今天在红叶这里的收获实在是太丰盛了。至少我已经可以肯定一点，我这位大哥，绝对不会是楚殇找人假冒的，他也没有那个必要找人假冒一个已经被赶出家门的蔚少爷。既然蔚少爷与九王爷的关系不错，若能与他取得联系，接近九王爷，告之蔚家被灭门一案，应该也指日可待了。想到这里，我的心情不由自主地愉悦起来。

——2006、9、10——

分割线——

不好意思各位，今天全城停电，从早上一直停到现在，偶的笔记本只能支撑到偶下午把这章写完……555……让各位久等了，不好意思。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第30章 骄女

这一夜我没有睡好，我整晚都在想着怎么联络上蔚彤枫，红叶倒是时常被九爷点牌子到他府上，但靠红叶传话是不太可能，一则我不想红叶生疑，二则我也不想红叶牵涉其中，平白为她添些危险。而我自己该怎么联络上他，仍是一筹莫展，我如今是宇公子包下的人，面子上自然不能再对他之外的其他男人产生兴趣，平白再得罪些个显贵。想来想去，都没想到个好方法，辗转反侧，一晚都没睡着，到天明时候，才沉沉睡去。睡了没一会儿，却听到小红来唤我起床，原来是寂将军差人来传话，让我今天过他府上一趟。

赶紧起来准备，换了件素净的罗裙，头发仍旧不绾，还叫小红系上丝带了事。小红诧异地道：“哪位姑娘过府都是打扮得很齐整的，姑娘这样是不是太简单了些？寂将军若是觉得姑娘太怠慢，责怪下来……”

我瞥她一眼，笑道：“是你知道将军的喜好多些，还是我知道得多些？”没人知道我其实真正去见的人是宇公子，我的直觉告诉我，这位宇公子应该会喜欢我今天的装束。

带了吉他出门，我之前在病中的时候，已经请金大娘帮我的吉他做了个琴套。其实我自己的手工活做得也是很不赖的，编织、布艺、刺绣都不在话下。前世我织得一手好毛衣，钩、编、织都不犯难，每次织出的毛衣都会成为同事们争相模仿的样版；刺绣不是仅指十字绣，当然十字绣是绣得最拿手的，最精致的一幅作品是给自己绣的写真照片，足有一米长、八十厘米宽的双面绣；还会做漂亮的布艺手工，布娃娃呀、布花什么的，每次都能让上我家玩的同事的小孩抱着不放手，最后都得统统送给他们；衣服也能自己裁自己缝，最有兴趣的是缝少女漫画书里的漂亮服饰，还参加过漫画节的漫画人物扮演大赛。所以基本上，我认为自己还算得上是个心灵手巧的女人，是适合讨回去当贤妻良母的，可惜相亲的那些男人看我长了个水桶腰大胖脸就没下文了。缝个琴套对我不是什么难事，不过既然现在有人帮我做又不用我花钱，我何必去自己费那个事儿。

到了将军府，将军府果真是气派，门口站着的家丁都比别家的生得威猛。小红上前去递牌子，一会儿有个官家模样儿的老伯从里面出来，笑着对小红道：“将军请卡门姑娘进去，小红姑娘就随小厮去门房里休息。”

大户人家果然规矩多，轿夫连大门都进不去，小红也只能在门房的休息室里呆着。我也不以为忤，笑了笑，咐吩小红在门房里候着，我则带着吉他随那老伯进了大门。绕了些七弯八拐的回廊，进入一处花园，园子里除了菊花，还有几株打着花苞的芙蓉树，另外植了几株金桂，看得出很有些年头，都长得高大茂盛，满树米粒大的小花，香气却浓郁诱人，甜得发腻。

正左顾右望间，花树间突然冲出条黄毛大狗，一头向我扑过来，我吃了一惊，赶紧闪开，那狗扑了个空，掉过头又一口咬过来，我连连后退，那狗已经咬住了我的罗裙，那领路的老管家赶紧喝斥那条大狗：“虎子！松口！松口！”那狗哪里理他，“嘶”地一下，从我的裙上扯了一大块布料下来，我的长裙顿时半成了及膝裙。我倒抽了一口气，幸好这古代的服饰又宽又长，要是穿裤子那狗定将我的腿肉咬了去。

那狗得了块布料，面露得色，也不再扑，只“哼哼”着，喘着气不怀好意地瞪着我。这当儿，突然听到一声娇笑：“虎子，干得好！过来！”

我抬头一看，一个十一二岁的小姑娘俏生生地站在我前方不远处，那虎子听了她的召唤，立码向她跑过去，后腿儿站起来，搭着两只爪子，将口中的布块献宝似的呈给那小女孩。小姑娘取了碎布，拿在手上看了一眼，不屑地转过头来，望着我道：“我还道京城里传得沸沸扬扬的倚红楼艳妓多么美艳无双呢，果真是长得又瘦又丑。”

那小姑娘着了一身俏丽的粉红罗裳，质地华丽优良；头发一左一右在头顶上扎了两个高高的羊角辫，缀着大大小小的五彩珠子；皮肤粉嫩嫩的，脸圆圆的，眼睛也圆圆的，一双乌溜溜的黑眼珠在眼眶里乱转，一看便是个大户人家娇生惯养、宠得无法无天的刁钻小姐。

“小小姐，这是将军请来的客人，你怎么能这么无礼。”领路那老伯赶紧喝斥那小姑娘，可是我怎么听，也觉得他的话里带着纵容和幸灾乐祸的味道。

看来我不怎么受欢迎呢！我笑了笑，对那老伯道：“老人家，能否麻烦您替我找一套衣服换了，这样子去见将军恐怕不太妥当。”

算是一个警告，我不准备将这件事告诉寂将军，你也要对我客气些，这些大户人家做了几十年下人的老人，自然听得懂我的言外之音。那老伯怔了怔，面露难色：“这……，将军府上除了小小姐，再无别的女眷，她的衣服姑娘恐怕不合身。”呵，还有些不愿意呢。

“我才不会把衣服给她穿呢！”那小姑娘叫嚷起来，“省得给我粘些骚味，洗都洗不掉。”

我看也不看她一眼，只对那老伯和颜悦色地道：“没有女眷的衣服，老人家随便给我找件丫环的衣服换吧，若还没有，给我找套男装也行。”

怎么，还不行？真要我穿套男装去见寂将军，你这怠慢客人的过错就担定了。那老伯的脸色变了变，心不甘情不愿地道：“姑娘请到前面的厢房里等等，我这就让人找一套衣裳给姑娘换。”

“林伯，干嘛要找给她！”小姑娘见我根本不理他，林伯又仿佛是我说什么他就做什么，不高兴了，“她不过是个倚红楼的下贱女人，我们将军府的丫环衣服她也配穿？”

“小小姐，你别胡闹！”那林伯已经知道我不是个好捏的柿子，担心那小姑娘愈说愈离谱激怒我，沉下脸来喝斥她，一边对我赔笑道：“姑娘请跟老夫去前面的厢房。”

“林伯……”小姑娘没想到林伯会厉声喝她，瞪圆了眼，声音愈发大了，那林伯也不理会她，径直带我往前走，我微笑着跟在他身后，经过那小姑娘身边，仍是看也不看她一眼，就当她这个人不存在似的，气得那小姑娘脸涨得通红，眼中的怒火似乎快要将她自己燃起来了。

林伯将我请进厢房，转身去给我张罗衣服，一会儿就将衣服送过来了。我打开一看，还不错，将军府的丫环的衣服，布料也比普通人家好。脱了衣裙准备换，门一下子被冲开，刚刚那小姑娘冲进来，气呼呼地叫：“喂！你给我听着……”

蓦地顿住，看到我****着上身，小姑娘的话顿时结结巴巴地吞回肚子里去了。

我淡淡地看了她一眼，不慌不忙、慢条斯理地穿围腹，照旧当她不存在，自顾自地穿衣服，那小姑娘仿佛才反应过来，猛地转身关上门，气冲冲地道：“你……，你看到我冲进来，为什么不叫？”

我笑了笑，看来我再不理她，这小姑娘要气疯了：“我为什么要叫？小姐喜欢看我更衣，我便穿给小姐看，我们青楼姑娘，最是善解人意。”

“谁喜欢看你更衣？”那小姑娘转过头，气呼呼地道，“不要脸。”

我笑了笑，不说什么，穿上外衣，扎好腰带，理了理裙子，收拾妥当，走去开门。小姑娘见我又不理她，又气又急地冲我叫嚣：“喂，你给我听着，你别以为动点歪脑筋迷住我二叔就可以嫁进我们将军府，我二叔才不会喜欢你这种勾栏院的下贱女人。”

二叔？寂将军吗？原来是寂将军的小侄女。我笑容满面地转过身看着她，和颜悦色地道：“既然将军不喜欢我这种下贱女人，那小姐你还担心什么？”

“我才不担心。”小姑娘被我问住了，一时答不出，气恨道。

“既然不担心，那你在这里做什么？”我仍旧笑眯眯地看着她，呵呵，这小丫头还真有趣。

“我在这里……”那小姑娘猛地停住，答不出来，又觉得在我面前扫了面子，蛮不讲理地道，“这是我家，我愿意在这里干嘛就干嘛，你管得着么。”

“我自然管不着，小姐喜欢呆着就呆着吧。”我笑了笑，打开门，头也不回地踏出门槛。

“你……，你……”那小丫头在我身后“你”了半天，一句话也没说出来，我仍不住笑起来，看来气得不轻呢。林伯忐忑不安地看了我一眼，领着我继续往前走，又是七转八拐的，远远看到一处小院，寂惊云大将军站在院门外，背着双手。见我们过来，笑着迎上来道：“姑娘路上辛苦了。”

我笑了笑：“辛苦倒不辛苦，只是遇到只捣蛋的小野猫，拗着我不放。”

“野猫？”寂惊云怔了怔，我则一笑，林伯神色不安地看了我一眼，寂惊云见我无意作答，也不追问，再看到我穿的衣服，奇怪道：“这衣服好像是……”

林伯正要开口，我抢先道：“来的路上绊了一跤，衣服蹭脏了，直接过来太失礼了，所以让林伯给我找了一身衣裳换。”

寂惊云一副原来如此的表情，林伯看我的眼神中多了一丝感激之色。我笑了笑，听到寂惊云对林伯道：“林伯，辛苦你了，你忙你的去吧。”说完，带我进入那个小院。小院其实不小，只是那仅一人高的围墙和小门，带给了我一丝错觉，院子里是座园林，有荷花池、假山、花圃、凉亭，顺着荷花池上曲折的小桥过到池塘对面，是一片开敞的空地，寂惊云停下脚步，转身对我道：“我就带姑娘到这里，姑娘自己往前走吧，宇公子在前面等你。”

呵，见个人竟然麻烦成这样，这宇公子的排场也太大了。我在心里叹口气，独自一人往前行去。

——2006、9、11



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第31章 公子

池塘对面那开阔的空地，植了很多矮株的香桂，氤氲的甜香弥漫在空气中，浓郁醉人。另有几棵叫不出名字的大树，树冠撑开如巨伞，树上一片叶子也没有，却是满树的繁花，花呈淡淡的粉色，有风拂过时，那花便有花瓣脱落下来，如纷飞的彩蝶，轻飘飘地自树上盘旋而下，上下飞舞。

花树下，一个蓝衣男子席地而坐。地上铺了竹席，席上有矮几和软软的坐垫。近了，见那蓝衣男子正是半月前见过的宇公子。他今日着了一身浅蓝的袍子，像春日的湖水，头发仍用发带高束在脑后，一手拿着一把小刀，一手拿着块小木块，神情专注地雕着什么。他的发梢和袍上，已沾了数片粉红的落樱，天空中，仍有一片一片的花瓣纷纷扬扬地徐徐而落，有一瓣落到他的睫毛上，他眨了眨眼睛，那瓣花瓣便蓦然飘落至袍上，他不为所动，一刀一刀地刻着手里的木块，神情仍是专注的。落樱缤纷，花瓣如雨，人在花雨中，如同一幅绮丽的画卷，美不胜收，却又显得那么不真实，我甚至不敢呼吸，怕打碎了画中的宁静，惊扰了这梦境中的人。

他把小刀放在矮几上，吹了吹手上的木刻上雕出的木屑，慵懒的声音随即响起：“伫在那儿做什么？不累么？”他没有转过头来，眼睛仍专注地看着手里的木刻。我微笑着走过去，将吉他轻轻放在凉席一角，轻声福道：“卡门见过公子。”

“坐吧。”他头也不抬，仿佛手里的木雕是什么稀世珍宝似的。我坐下来，他才抬眼看我，表情是十分轻松和柔和的，连眼中那慑人的目光都收敛了。这样的他让我觉得易于亲近，不用那般提心吊胆地时时刻刻算计他的想法。

“病好了？”他淡淡地问我。

“好了，谢谢公子关心。”我想起他借寂惊云之名送来的补药和糕点零嘴，赶紧道谢。

“怎么这场病来得这么凶猛？”他捏着手里的木雕，漫不经心地问。

“受了寒，我身子本来就弱，所以好得慢了些。”我小心翼翼地答他。这位公子爷的每句话都怠慢不得，一句看似不经意的话，常常暗藏了机锋，让人招架不住。

“听说遇到采花贼了？”宇公子冷不丁来了一句，唇角噙着意味不明的笑，“你这丫头的艳名真是传开了。”

“没采到，公子放心，卡门不会叫人占了便宜，给公子脸上抹黑。”我赶紧声明。他怎么知道？这消息被月娘严密地封锁了，倚红楼几乎没人知道，难道这宇公子派了人暗中监视我？我无奈地笑了笑，又道：“卡门这艳名大炽，还是公子出了大力的。”言下之意，他也是始作俑者。

宇公子听我这样说，懒懒地笑起来：“艳名大炽，总是好处多的，不是来了人英雄救美么？听说桌椅锦屏都砍烂了呢。”

我心中一寒，连桌椅锦屏被砍烂的事他都知道，莫非倚红楼中有他安排的眼线？否则为何好像对我发生的一切都了如指掌？楚殇月娘都没问过我桌椅屏风是被谁砍坏的，我只当他们没有上心，现在想想不太可能，为什么他们会隐忍不发，不向我寻根问底？

而这个宇公子包下我的原因，想必是想引出那个行刺他的黑衣人吧？我抿嘴笑道：“公子在卡门身边放了粽子么？连卡门被楚殇公子救了都知道。”言下之意，那个黑衣人啊，就是楚殇啊，你去找他麻烦吧。也不容他细想，话里故意带上这个粽子的典故，引开他的思路。

“粽子？”宇公子怔了怔，果然不懂我在说什么。

我抿嘴笑道：“公子没听过那个笑话么？包子家族跟米饭家族打群架，米饭家族把包子家族打得落花流水，蛋炒饭把粽子逼到一个墙角，粽子把外衣一脱，对蛋炒饭道：‘我是内应’，所以呀，这粽子便成了内应、奸细的别名儿了。”

在二十一世纪，有个叫李小葱的女孩儿，让无数的人为她疯魔，爱她的人爱得发疯，恨她的人恨得发狂，她随口一个笑话，都可以成为流行，把这家喻户晓传了几千年的粽子，赋予了新的含义，成为“无间”的代名词。她纯净得就像是我们十年前的自己，我想起那个火热的夏天，我们因为这个孩子走到一起，为她投票、为她拉票、为她哭为她笑、为她耗尽身上本就不多的全部热情，一切仿佛才发生在昨天一样清晰，却其实已经恍如隔世，真的真的，是在隔世了。

“你在丫头，哪来这些个逗趣的笑话儿？”宇公子许是觉得新鲜，果真没再追着细问那晚的事，他今天心情似乎很好，懒懒地问：“听说你给月娘说了个‘超级花魁’的点子，京城里半月来传得沸沸扬扬的？”

“一个小点子罢了。”我忐忑地看了他一眼，不知道他说起这个是什么意思。

“小点子？”他意味深长地看我一眼，“即使是京城里的商家大贾，也想不出这么缜密的点子，一环扣一环，方方都有赢利，看这样子，京城还要热闹好些天了。你这小丫头，哪来这些个想法？”

我哪会想啊，我剽的。我在心中暗暗叫苦，不知如何答他，便不讲理地反问：“凭什么小丫头便不能有这些个想法，这只能说明女人的聪明才智一点都不输给男人。”

宇公子的唇角噙起一抹浅笑，也不与我纠缠这个问题，突兀地道：“会下棋么？”

我看了一眼放在矮几下的围棋盏和棋盘，笑道：“公子，卡门可不是那些个琴棋书画皆通的才女，您这不摆明了为难我么？”

他笑了笑：“若我今儿个不想听曲儿，只想下棋呢？”

又刁难我，我笑了笑，将那棋盘拿出来放在矮几上道：“这围棋么，卡门有另外一种玩法，公子可有兴趣试？”

“说来听听。”宇公子的表情是波澜不兴的。

我将围棋盏拿出来，抓了几颗棋子在手上，一边在棋盘上摆，一边笑道：“我这玩儿法，可没围棋那么劳心，唤作‘五子棋’。就是两人各执一种棋子，任何一方的棋子不论是横线、竖线、斜线，先连成五颗的为胜。”

“花样儿倒多。”他来了一点兴趣，“那就试试你的新玩儿法。”

于是下将起来，开始几盘我很轻易就能赢他，多玩几盘之后，要赢他便不是那么容易了，下一盘常常要很长时间，难决胜负，再后来，便是我输多赢少了，这男人怎么这么聪明？我噘着嘴，当他再次赢了我一盘的时候，我气馁地一推棋子，耍赖道：“不来了，不来了，公子都不让让人家。”

他抬眼瞥我，表情慵懒，眼中却带起一丝笑意，身子懒洋洋地向后融，笑道：“过来。”

我怔了怔，下意识地站起来，走到他身边坐下，他一把拉我入怀，还未等我有所反应，已经扯下我束发的发带，我轻呼出声，他的手已经探入我的发中，捞了一束举到鼻下，嗅了嗅，赞道：“好香！”

我倚在他怀中，不敢动，我现在是他包了的人，他对我做什么都是天经地义的，包括要我的身子，我抬起脸，强笑道：“公子，卡门为您唱支曲儿吧？”

“说了今儿不想听曲儿。”他淡淡地道，鼻子仍在我的发上嗅，我心中有些急，他不会是现在已经情动了吧？

“那，卡门给您讲个故事如何？”我使出另一招。这招是我的杀手锏，当初楚殇逼我接客，我本想在走投无路之下，用这一招的，就像《一千零一夜》里那个给暴君讲故事的女子一样，以故事来拖延暴君杀人，我则想以故事来拖延客人的****时间，边讲边给他灌醉，要不就干脆讲鬼故事给客人听，把他们给吓跑。不过没想到我还有点衰运气，居然一直没有用上。

“故事？”宇公子仍不放开我，让我倚在他怀中，他似乎对我的头发很感兴趣，一边拿着把玩，一把漫不经心地应我。

“公子也不想听吗？”在他怀里呆得越久越不安全吧？我得快点让他答应才成。

“你这么有兴致，便讲来听听。”他还是不放开我，我又不敢挣扎，只得倚在他怀里，脑袋里冒出一个故事，是《一千零一夜》里最出名的那个，便滔滔不绝地讲开了：“很久以前，在遥远的地方有个波斯国的国家，城市里住着兄弟俩，哥哥叫戈西母，弟弟叫阿里巴巴。父亲去世后，他俩各自分得了有限的一点财产，分家自立，各谋生路。不久银财便花光了，生活日益艰难。为了解决吃穿，糊口度日，兄弟俩不得不日夜奔波，吃苦耐劳。后来戈西母幸运地与一个富商的女儿结了婚，他继承了岳父的产业，开始走上做生意的道路。由于生意兴隆，发展迅速，戈西母很快就成为远近闻名的大富商了。而阿里巴巴则娶了一个穷苦人家的女儿，夫妻俩过着贫苦的生活。全部家当除了一间破屋外，就只有三匹毛驴。阿里巴巴靠卖柴禾为生，每天赶着毛驴去丛林中砍柴，再驮到集市去卖，以此维持生活。有一天……”

他把玩着我的头发，神情莫测，他慑人的眼神收敛之后，眼神便如春水般澄澈，我也不知道他到底听进去没有，心思忐忑间，说出来的故事便乱了：“强盗头子对着那山洞大喊说‘芝麻，开门吧！’……，呃……，阿里巴巴……，呃……”他长得真好看哪，我嗑嗑巴巴地望着他，自己都不知道自己在讲什么。

他笑起来，也不知是嘲是喜，我的脸顿时烧得烫人，“嘤咛”一声，把脸埋进他怀里，撒娇道：“公子爷取笑人家。”

“你这丫头，有时贼精贼精的，有时候又这般迷糊……”他叹了一声，抚着我的头发，那手也不知道在我脑后弄什么，然后，我感觉到他轻轻别了一样东西到我发间，我好奇地往发间摸去，手一僵，垂在脑后的发已经被他不知道用什么绾起来，再向上摸去，触到一样硬硬的东西，我轻轻抚着那东西的形状，心中一震，手也如被施了定身术般顿住，那东西竟是……，竟是一支发簪！

——2006、9、11



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第32章 勾引

宇公子见我呆住，轻笑道：“怎么了？”

“公子这是……？”我望着他清朗的目光，心绪如麻，是他么？我命定的人？那个肯为我绾发的人？这个人这般轻易，就触碰到我心底最柔软的部分，一时竟觉得他慵懒的笑容是那般讨喜，那样得我心，我定定地望着他俊朗的脸，不由痴了。

“刚刚刻的小玩艺儿，别在你发上正好。”他淡淡地道，搂了搂我耳侧的发，我的脸顿时有些发烫。原来，这簪子就是他刚才全神贯注刻的东西，我想到他雕刻时那认真专注的表情，心底竟然有一丝丝甜蜜的感觉，慢慢地涌出来，将我包得严严实实。

那一刻我几乎忘了一切，忘了楚殇，忘了我与他之间那些仇恨，忘了我身处在险境，忘了我来到这个世界便一直小心谨慎地求生存……，这一切的苦难与时刻的甜蜜比起来，似乎都变得微不足道，原来原来，一直潜伏在我心间的，一直是那样一个小小的愿望，只要能开开心心地活在世上，遇到个心爱的人，为我绾发，与他平平安安厮守一生。

都说女人的心是海底针，难以捉摸，其实只说对了一半，当女人爱上一个男人的时候，她的满腹心思都围着她爱的男人打转，一言一行，都浅显易懂。我爱上他了吗？爱情怎么会来得这般轻易？可是，为何我此刻满心欢喜，对这个拥我入怀的男人，他的一举一动，此刻都那样顺眼慰贴，让我有说不出的喜欢。

或许是我太过安静，或许是我的表情过于柔和，或许是我眼神中那种甘心化成水的柔情表达的欢喜太过强烈，或许我眼前这一刻的表现是宇公子从未见过的一面，我这样骄傲的人，一生能表露几回？他望着我的表情若有所思，眼神渐渐深了，俯下头，他的脸缓缓压下来，我以为他要吻我了，可是他却只用鼻子触着我的鼻子，轻轻擦了两下，看了看我，唇角噙着浅笑，又亲昵地擦了擦我的鼻头。

要死了，我哪里经得起这样温柔的挑逗？我****起来，仿佛在邀约他进一步的侵略和占领，他轻笑一声，唇徐徐地压下来，轻轻触了触我的唇，我的身子忍不住颤了颤，他的唇好凉，他感受到我的颤抖，唇稍稍离开，我一把勾住他的脖子，主动将唇送到他的唇上，脸情不自禁地烧起来。好喜欢，好喜欢他的唇他的吻，我控制不住地颤抖起来，只觉得一股极致的快感击中我的大脑，让我头发晕，全身酥软，完了完了，从我过去那三十年的经验看，这是我与自己喜欢的人接吻才会出现的极致快感。他的唇热了起来，我吸住他探入我的口中的舌，抵死缠绵，脑中模模糊糊地想，是他吗？真是他吗？他真是我命中的人？我的良人？

如果世界在这一刻毁灭，我也甘愿。如果他现在就要了我，我也甘愿。我闭上眼睛，全身仿佛发着低烧，他的唇，我好喜欢，他的吻，我好喜欢，他的怀抱，我好喜欢……。瞬时情动，手探入他的衣襟，抚上他结实的胸膛，我哆嗦着摸索他衣襟的布扣，找到一个，正要解开，却被他一把抓住我的手，我顺从地任他抓住，男人果然还是比较喜欢占主动，那我就迎合一下他的大男人主义好了。他吻得我快透不过气，才一下子蓦然松开我，趁我缓气儿的时候，放开我的手，勾起我的下颌轻笑道：“你这丫头，哪里来的这样大的胆子，光天化日地也敢勾引爷……”

“公子不喜欢么？”我毫不掩饰自己欢喜的眼神，大胆地凝视他，我是那样喜欢你，喜欢你，所以，我不以为和自己喜欢的人欢爱有什么值得羞耻。

“喜欢，你这丫头，就今日这一刻最得我喜欢……”他的声音暗哑起来，我微微一笑，是呵，因为就是这一刻，我才最真实，你或许只是不经意地触中我心底最柔软的部分，却让我完完全全呈现出了内心最真实的情感，真够亏的，我叹了一声，可是，却不悔。

“公子喜欢，不就行了……”我贼笑着扑倒他，美男仰卧，唉，帅呀……，在他身上蹭了个舒服的位置，手又不老实地去扒他的衣服，他好笑地再次抓住我的那只手，眼中含着欲火，语气暖昧地轻笑：“丫头，你想玩火么？”

“公子不想么？”我笑起来，另一只手滑到他身下，握住那已经如怒龙般的昂扬，得意地笑道：“公子这里可不是这么想的呢，看来还是你的身体比较诚实……”

他全身一颤，翻身压住我，难耐地喘了口气，咬牙恨道：“小妖精……”

“爷……”我哼了哼，媚声引诱他，手上使了把劲儿，这些个男人，明明心里想要得不得了，面上还要装一装正人君子，矫情！他****出声，我满意地一笑，手再动了动，他倒抽一口气，伸手抓住我在他身下捣乱的小手，咬牙切齿地道：“别动！要不是不想表演给人看，我保证不用你勾引也会要你！”

什么意思？我眨了眨眼睛，见他额上冒出了细密的汗，心中一软，正待松手，却见他翻身跃起，袖中一道白芒向着数丈外茂密的荷塘射去，瞬间将荷塘的荷叶削去一大片，那白芒忽悠忽悠地飞回来，却是一把白色的纸扇，只听到荷塘间一阵稀稀疏疏的乱响，伴着“卟嗵”一声落水声和一个女子“哎呀”一声尖叫，一个粉红的身影落入水中。

我赶紧站起来，与宇公子一齐跑到池边，那个粉红色的身影狼狈地在水里扑腾，我定睛一看，“噗哧”一声笑出声来，原来落水的，正是寂惊云大将军的小侄女，刚刚在路上找我麻烦的小野猫。

“宇……，宇叔叔……”小野猫在水里扑腾了两下，一身全湿透了，“快拉平安上来，平安不会游水。”

“平安，我不是告诉过你，这里不让人进来么？”宇公子抱着双膝，淡淡地看着她，不紧不慢地道，仿佛一点儿也不着急。

“我……，我错了……”寂平安在水里乱扑，又急又慌，“宇叔叔快救我……”

宇公子笑了笑，仍是没有下去救她的意思，似乎想好生惩诫一下这个没规矩的小丫头，难道说，他早就发现平安躲在荷塘里了，这荷塘上的曲曲折折的长桥，是隐在这满塘的荷叶间的，若是蹲在桥上，身子便会被高大的荷叶遮住，根本不容易被人发现有人藏身此处，这宇公子，想必武功不弱，否则怎么会离了这么远，也叫他发现了寂平安躲在荷叶丛里。

我想到刚刚自己与宇公子****那一幕，定叫这寂平安偷看了去，心里也有些气恼，但看她可怜兮兮地在水里扑腾半天，呛了几大口水，心也软了，忍不住给她求情：“公子，入秋了，池子里水凉，寂小姐要是冻出病来，也不好给寂将军交待，您就饶了她这一回，拉她起来吧。”

正说话间，却见那寂平安沉入池底去，又惊又慌：“公子，她沉下去了，你快救她……”

宇公子看了我一眼，淡淡一笑，道：“寂平安若是这么轻易便丧了命，便也不是让人头疼的小魔星了。”

话是这么说，他仍是凌空跃起，足尖在削掉叶子的荷叶茎上轻轻一踮，便如流星一般射出，在空中弯腰一探，手臂伸入水中，“哗啦”一声，便把一身淤泥的寂平安从水里捞上来，几个闪纵之间，便飞回岸边，将寂平安放到草地上，他全身上下除了右手的袖子，其他什么地方都干干静静的，没沾到一点儿泥和水。

我瞠目结舌，看来他的武功不是不弱，是非常不弱。那寂平安躺在地上，面青唇白，双目紧闭，宇公子皱了皱眉，语气有些严厉：“平安，还要作戏么？那池塘里的水还不够你深，站直了就能露出头，哪里淹得死人？”

寂平安充耳不闻，身子一动不动，宇公子见她全无反应，蹲下身，伸手往她鼻间一探，脸色一变，抓住她的肩膀摇了摇：“平安，别玩了，快睁开眼睛。”

难道寂平安不是假装的，是真的溺水了？我见宇公子脸色骤变，知道寂平安情况不妙，赶紧拉开宇公子，道：“公子，让我来试试。”如果真如平安所说，她确实不会游泳，落入水中肯定会慌得不知所措，哪里还有空想这池子到底有多深，站直了就不会溺水，这宇公子，还当人人都和他一样处变不惊不成？

我探了探寂平安的鼻息，已经停止呼吸了，赶紧动作麻利地清理掉她口中和鼻腔内的水和污泥，解开她的衣扣和领口，以保持她呼吸道畅通。托起她的下颌，捏住她的鼻孔，深吸一口气后，再往她嘴里缓缓吹气。宇公子见我嘴对嘴地为寂平安贯气，不知道我究竟想干嘛，忍不住出声道：“你在做什么？”

“人工呼吸，你别闹，一边呆着去。”我不理她，继续我的动作，幸好以前的单位请人教过我们一堂溺水自救课，否则我还真不知道怎么处理。待寂平安胸廓稍有抬起时，我放松她的鼻孔，一手压其胸部，以助她呼气，并反复有节奏地继续为她贯气，直到她骤地呛了一下，口中吐出一股污水，我才松了口气，将她扶起来坐着，轻声道：“感觉怎么样？”

寂平安圆圆的眼珠转了一下，看到宇公子，“哇”地一声大哭起来，一边哭一边大声抗议：“宇叔叔坏……，呜呜……，看人家落水也不管人家……，我以后再也不理你了……”

宇公子尴尬地站着，脸上一阵红了一阵白，我白了他一眼，道：“站着干什么，快把衣服脱下来。”

“什么？”他仿佛没听明白，“你叫我脱衣服？”

“寂小姐的湿衣服要马上脱掉，你不脱给她穿，难道要我脱？”我扬了扬眉，继续使唤他，“转过身去，我帮寂小姐脱衣服，你别看！”

他脸抽了抽，想说什么，终究还是转过身去，开始脱外袍，我偷笑了一下，以为可以看到美男裸身，结果他外袍里还着了内衣，偷窥计划落空，气得我冒烟，他脱了袍子扔给我，没转过身，我无奈地接了袍子，三两下给寂平安脱得精光，用宇公子的袍子把她裹了起来。然后对背对着我的男人道：“好了，公子，得快送寂小姐回房，用热水泡泡，还得请大夫过来看一看。”

他看了我一眼，目光中包含了探究，我避开他的目光，扶起寂平安，看他仍站在那里，怔怔地望着我，不禁皱了皱眉，嗔道：“傻站着干嘛，还不抱寂小姐回去，她现在身子可给冻麻了，根本没法走路。”

“我不要他抱！”寂大小姐也是个骄横的性子，正在气头上，听我这样一说，气冲冲地道。

我看了她一眼，笑道：“寂小姐不让他抱，难道想自己走回去？”

“走回去就走回去。”她大小姐脾气来了，一把推开我，自己一个趔趄，险些栽倒在地，宇公子上前扶住她，一把将她抱起来，也不理她大叫大嚷，就往园子外走。我的抿嘴儿一笑，唉，这一大一小两个家伙，可都是别扭人儿呢。

——2006、9、13



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第33章 猜心

寂大小姐的落水引起了将军府的一阵****，下人们个个鸡飞狗跳，请大夫的请大夫，准备热水浴具的准备热水浴具，熬驱寒汤的熬驱寒汤，那个老管家林伯噙着老泪跟进跟出，嘴里一直念叨：“小小姐要是真出了意外可怎生是好？唉呀……，怎生是好？”看来这寂小姐还真是将军府的宝贝蛋子，林伯的唠叨令换了衣衫的宇公子颇有些尴尬，寂惊云沉声道：“林伯，现在小姐又没什么事，你这样一惊一乍的，叫下人们看了笑话，怎么做管家？还不下去！”

林伯被寂将军责备了，嘴唇动了动，哭丧着脸走出去，寂惊云对坐到椅子上的宇公子道：“下人失礼了，公子莫见怪。”

宇公子笑了笑，道：“惊云这是说的什么话，今日的确是我的不是，不然平安也不会落水。”他扫了我一眼，道：“幸好今天有这丫头在，否则我真要愧对你们寂家了。”

寂惊云转身对我抱拳一揖：“卡门姑娘今日救了平安一命，惊云铭记于心，日后姑娘有需要惊云帮忙的地方，尽管开口，惊云必当誓死回报。”

我赶紧还礼：“寂将军言重了，卡门不过是举手之劳。是寂小姐福泽深厚，宇公子又救她出水及时，卡门不敢贪功。”

这时下人进来禀报，说大夫请来了，寂惊云一听，对我和宇公子道：“我去看看，两位请在花厅稍作休息，惊云暂且失陪。”说完，也不待我们回话，就匆匆地随下人去了，花厅里只余下我和宇公子二人。

我失笑道：“这寂将军，还骂林伯失礼，自己还不是紧张得很。”

宇公子懒懒一笑，道：“惊云面上不说，心底却是很紧张的，平安是他过世的兄嫂唯一的血脉，若是出了意外，莫说他愧对兄嫂，连我都……”他忽地收了声，表情少有地带上一丝沉重。

我恍然大悟：“原来平安的父母已经过世了，怪不得寂将军这么紧张他这小侄女。”许是怜她小小年纪父母双亡，所以也对她特别宠溺，以至将她的性格养得这般刁钻蛮横。

“惊云的父兄都是我天?谆食?拇蠼???吣昵霸谟腙自鹿?囊怀≌绞轮校?????枨???拇?鼐┦Γ?桨驳哪盖妆?斯?龋?徊〔黄穑?痪靡渤肥秩隋荆?粝履杲鑫逅甑钠桨病＞?圃谒?笊┝僦涨胺⒐?模?庖簧?蓟岷煤谜展似桨病！彼??粤接锝?牌桨驳纳硎澜餐辏?а劭次遥?壑新庸?嘎票浠玫纳?螅?八?裕?恢皇蔷?朴Ω眯荒悖?乙灿Ω靡?荒悖?袢杖舨皇怯心阍冢?艺媸敲挥忻婺考??疲??⒍粤轿还?赖奈到???就贰???p>“公子与我还客气什么。”我淡淡地打断他，心中没来由地有些不悦，我全心全意地对他，以为他必然懂得我的心意，没想到他待我这般生疏客气，就仿佛刚才在园子里发生的一切都是一场幻觉，我咬了咬唇，垂了睫，“卡门是公子包了的人，自然要为公子分忧的。”

怎么听，这话里都带着一丝酸味和怨气，他那样精明的一个人，我的心思他必然已经明白，难道他一点感觉也没有吗？我心中有些气恨，难道说输了心，便真要如此患得患失，我大可以潇洒一点，为何要像个幽怨的小妇人般，百般计较，万般心结，我真是给现代人丢脸！

我语气不善，他亦觉出了，沉默下来，气氛顿时有些尴尬。他静静地望着我，也不知道在想些什么，半晌，才清了清嗓子，道：“丫头，你刚刚救平安那法子，倒是挺新奇，我从未见听闻过，你从哪里学来的？”

我皱起了眉头，又要解释？咳了咳，一边想一边答：“我小时候，见过一个郎中这么救溺水的孩子，便照样试试，幸好寂小姐福大命大，现在想想，我还有些后怕，若是这法子不管用……”我想想也冒冷汗，我也真是胆大，若是此次救不回寂平安，那寂家上下还不气疯了，只怕我现在已经被扣上个延误医治的罪名，被打进大牢里去了。

“小时候……”他眸光一转，若有所思地笑起来，“丫头，你小时候，遇到的奇人倒也不少，不知道仙乡何处？”

我蓦地一惊，想起应他“吉他”那番话，心中暗自懊恼。更气的是他此刻的态度，悠闲自在，仿佛根本未在园子里与我有过那番亲昵的接触，问的话又句句藏了玄机，逼得我节节后退。我又恨又气，只怕那样的****韵事，在他眼里平常得很，与我这样的青楼女子调****，算得了什么？亏我还在这里自作多情。

“在很远很远的地方，我即便是说了，公子也不会知道的。”我强迫自己把一颗躁动的心安静下来，小心翼翼地应付他。

“何妨一说。”宇公子往椅背上一靠，轻笑道：“看看是不是这天?谆食??娴幕褂形也恢?赖牡胤健???p>我的冷汗都快流下来了。之前我曾听小红说过天?坠?囊恍┦虑椋?饫锏牡孛??谷挥胛夷鞘笨盏暮芏嗟孛?枷嗤??热缢罩荨⒑贾荨⑻┥健⒊そ?鹊龋?俺?谷灰惨帕粲械钟?熳逍藿ǖ某こ牵??抑?赖亩?鞅暇共欢啵??僬饷幢莆氏氯ィ?液苋菀妆愦┌铩２皇敲幌牍??约旱墓适陆哺??翘??皇敲挥泄?蛩?乔笾?哪钔贰Ｋ?图啪?贫加Ω糜腥ㄓ惺瓢桑坎还??地┫嗪纬⒉皇怯腥ㄓ惺疲炕蛐沓?浔砻嫔系氖屏Σ⒉患八?牵??档乩铮??歉鍪裁垂砻牛?降资亲鍪裁吹模?卸嗲看螅?乙坏愣疾徊磺宄?Ｋ?腔嵝盼衣穑考词顾?切盼遥?撬?嵌返霉??渎穑咳舳凡还??癫皇前装兹抢丛只觯?羰俏颐欢运??模?挂膊环烈皇裕?墒牵?蚁衷诟夷盟?疵跋章穑课艺獍愦Υξ??畔耄??臼裁矗?晕遗俑?实祝烤推舅??挛遥炕故瞧舅??牢蚁不端??p>我顿时百般委屈，心中莫名升起一股怒气，气他明明知道我的心意，态度却对我客客气气，言语又夹枪带棒，仿佛是在与我故意拉开距离；气我不大度不洒脱，这么轻易就失了心，还一心想得到相同的对待，却忘记了感情这种事情，永远都不可能做得到公平对等。越想心中越是难受，嘴里溜出的话也尖刻起来，我抬起眼来，淡淡地望着他，冷冷地道：“公子想知道什么呢？我的过去？公子花银子包下我，是包下我的将来，我没必要向你坦言我的过去。公子自己，不是也掖着藏着，不愿被我知道身份么？”

我这番话实属对他的大不敬，在他们古人的观念里，他包下我，就是我的主子，想必认为我的一切都是他的吧？不仅仅是我的身体，还有我的思想，我的过去。何况青楼女子，对哪位客人不是笑脸迎人，顺从奉迎，谁想到我竟如此大胆，不但公然反抗他的权威，甚至讥讽他不过如此，与我这样的青楼女子没什么本质的区别。是个男人，都断然忍不了这口气。发顿脾气，说不定以后都不会再找我这样不讨喜的女子受气，还了我的牌子，让我继续对着三教九流卖笑去。不知道为什么，想到他可能还了牌子，撤了包契，不再找我，我的心就莫名地抽痛了一下。

他果然沉下脸来，眼神慑人地望着我，却没有勃然大怒、立即发火，看了我良久，突然出乎我意料地笑起来，懒懒地嗔道：“你这丫头还真倔，问你两句话，不高兴说就算了，还发这么大脾气。”

我怔了怔，他的反应也太不正常了。这个男人，善于把喜怒哀乐都深藏在心，不会轻易形于色，这样的男人，只怕也不会轻易将自己的情绪透露给人知道。我的心中一凉，即便是我的一颗真心交予他，他恐怕也不屑一顾，他心中到底有没有值得他在意的人？在意的事？

见我沉声不语，他笑道，“丫头，你是怪我没有把身份坦言相告吗？

“卡门对客人的****没有兴趣。”我静静地望着他，心一点点凉透。心交了出去，收得回来吗？他的心思那么难测，会是我的良人吗？今后这一生，我都要将他的心思猜来猜去地过日子吗？不过是绾了我的发，送了我一支簪，我便要信命吗？我什么时候，也变成了一个宿命论者了？把他当成普通客人，是不是比较不易受伤？思绪百转千回，竟似心凉如水，我冷冷地接着道：“也断不会对客人作出这样无礼的要求。”

我生疏的语气令他蹙起了眉，他静静地端详我，半晌，才淡淡地道：“我的身份对你如此重要吗？知道我的身份对你没什么好处，不告诉你，是不想你知道后，不会再像如今一样坦然对我。”

你只要求我坦呈，自己却不愿意坦呈。我淡淡一笑，即使是不知道你的身份，你又何时对我敞开过心扉？心明明已经凉透，为什么还是有一丝疼痛漫延开来，我垂下眼睑，望着地板，沉默。

“罢了罢了，看来你这丫头今日是要与我斗气到底了。”他皱了起眉，语气里含了一丝怒意，终于不耐我如此别扭，站起来，气冲冲地往门外走，“你今儿先回去吧。”

他重重地摔门而出，我静静地坐着，良久，泪才从眼中滑落出来。

——2006、9、14



w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第34章 锁情

一大早便出来，回去的时候已经日暮。长街深巷，幽深而寂寞，就像我此刻的心情。偶尔有晚归的路人经过，散乱的脚步声纷错。我闭上眼睛，感觉有些累，脑子里空空的，我什么不也不想想，不愿想。只望再别有什么来打扰就好，不管这轿子带我去哪里，这要给我一点点独自舔舐伤口的时间和空间就好。

但老天与我有仇，这是我早就知道的。软轿蓦然停下，不是正常的起落，像是突然被摔到地上，我坐在轿内被颠得左右摇晃，伴着小红的惊呼声，我懵懵懂懂地撩开轿门上的帘子，轿夫不知道躲到哪个角落去了，长街前方，一个黑衣蒙面人拿着长剑，与我对视。

是他？我认得他那双眼睛。那个行刺宇公子的黑衣人，那个从玉蝶儿手中救下我的黑衣人。自那日我被玉蝶儿下迷后，一直卧榻在床，房里来来往往总有人在，没停歇过，我便再也没见过这个黑衣人。我不知道他几次三番来找我有什么用意，他看到我撩了帘子，对小红道：“你家姑娘我要带走，我不想伤害你们，你们走。”

我怔了怔，小红吓坏了，结结巴巴地道：“大爷，你为什么要……，要带走我家姑娘，我家姑娘是好人……”

那黑衣人长剑一晃，划出一朵剑花，那剑的寒芒吓白了小红的脸，我赶紧对小红道：“小红，照他说的做！”

“姑娘！”小红的眼里有惊慌和恐惧，我钻出轿子，对她安抚地笑了笑：“没事，听话！”

那黑衣人冲过来，一把抓起我的手腕就往前跑。这当儿，半空中传来一声娇叱：“留下人来！”

空中掠过两道一粉一紫的彩团，落到地上，原来是两个模样俏丽的女子，我仔细一看，发现这两个女子有些面熟，再看那紫衫女子“当”地拔出腰中的短剑，向着黑衣人冲过来，我蓦然想起这两个女子是谁，她俩正是我初来这世界，在楚殇那里看到的那两个俏丫鬟，紫衫那个，好似叫什么紫鸢的。怪不得月娘这般放心我外出，原来一直有这两个丫鬟盯着，枉我还自作聪明，以为那两个轿夫才是监视我的人。

只听那黑衣人冷笑一声，道：“就凭你这小丫头就想挡住我？哼！”话音刚落，眼中精光大盛，足下一点，人如流星怒矢，破空射出。身在半空急旋如龙，剑身紫气缭绕，显然剑上贯了内力，迎上俏丫鬟紫鸢的短剑，只听到“当当”两声脆响，那紫鸢以剑抵黑衣人的长剑，被他硬生生地逼退数步。那黑衣冷笑一声，长剑如九天之上惊雷怒响，紫电狂殛，“喀啦”一声，紫鸢被黑衣人剑上的内力震伤，竟吐出一口血来。

却见那粉裳女子冲过来，一扬手甩出一条粉色的丝带，带着香风向那黑衣人袭去，黑衣人避开她灵活如蛇，却带着罡风的丝带，沉声道：“我不想伤人，若再逼我，莫怪我不客气。”

那粉裳女子收了丝带，扶住紫鸢，娇笑道：“这位大爷，我们姐妹，虽然挡不住爷，但大爷想从我们姐妹手上把人带走，也不是那么容易。”说着，手里的丝带又如吐信的毒蛇般飞甩出来。

“不识好歹！”黑衣人怒道：“那就别怪我不客气了！”说完，长剑气势如虹，向两名俏丫鬟直直逼去，剑气带着罡风，伴着“滋滋”的丝帛撕裂的声音，丝带在他的剑下裂成数百片，四下飞散，像漫天飘落的彩蝶。黑衣人持剑越逼越近，两个丫鬟不闪不避，粉裳女子的脸上浮起一抹怪异的笑容，只见那黑衣人就要冲到两人面前时，身形突然一晃，黑衣人抚胸踉跄退了两步，伸手在身上急点数下，猛地抬头，又惊又怒：“好卑鄙的丫头，竟然下毒暗算我！”

那粉裳女子得意地笑了笑，大大方方地承认道：“大爷武功比小女子高出许多，不下毒，怎么能阻止大爷强抢民女呢？”

“什么强抢民女……”那黑衣人蓦地收声，捂着胸口，似乎那毒发得极为迅速，黑衣人不敢再耽搁，恶狠狠地瞪了两女一眼，转身向一侧的小巷奔去，转眼便消失在黑暗之中。那粉裳女子举步想追，被那紫鸢挡住，沉声道：“爷没叫我们做其他事，不要节外生枝。”

那粉裳女子顿了顿脚，冷哼道：“幸好那人跑得快，再耽搁一会儿，想跑也跑不了，下次定要叫他尝尝落到我兰芷手里的厉害。”

原来这下毒使坏的俏丫鬟叫兰芷，果真是貌若芷兰，却心如蛇蝎，人啊，当真是不可貌相。小红这才回过神儿来，急忙跑到两个俏丫鬟面前道谢：“谢谢两位姑娘今日救了我们。”我在心中无奈地戏嘲，小红呀小红，你真是错把坏人当好人了，我改天定要教教你，坏人的脸上可不会刻着一个“坏”字。

那两个女子看都不看小红一眼，只冷冷地盯了我一眼，脸上浮出傲慢的神色，一言不发地转身离开，留下一头雾水的小红不知所措地一边向我走来，一边回头张望：“姑娘，小红说错什么了吗？那两位姑娘好似不太高兴。”

我笑了笑，把吓得躲在墙角里的轿夫叫过来抬轿，钻进轿子里，才淡淡地道：“小红，不是所有人‘救’了你都要道谢的，你就当那两位姑娘是行侠仗义，施恩不求回报好了。”

真是有趣呀，我一个小小的手无缚鸡之力的弱女子，竟然引来多方觊觎。宇公子为了引黑衣人出来，我还以为他起码会部署一点行动呢，想不到竟是楚殇的人来摆平；楚殇是摆明了抓着我不放了；那黑衣人又是为了什么，几次三番地与我接触？甚至竟想掳走我？蔚蓝雪呀蔚蓝雪，你这具身体，惹的麻烦，还真是不少呢。

前面就是倚红楼，月娘早就在大门前等，看到我们回来，松了口气，笑道：“姑娘路上受惊了。”

消息倒灵通。我淡淡地一笑，也不答她，径直走回房去。小红伺候我洗漱更衣，刚换好衣服，听到有人敲门，小红去开门，一会儿端了碗冒着热气儿的中药过来，低声道：“姑娘，月娘送来的冲喜汤，让你服。”

我看了那碗汤药一眼，不以为然地笑笑，对小红道：“倒掉。”上次登台后，月娘也让人送了一碗这个什么“冲喜汤”过来，据说是防止姑娘接客后怀孕的，也被我偷偷倒掉了，我都没有接客，哪里会大肚子？喝了这汤也不知道有没有什么负作用。

“姑娘……”小红迟疑道，“这不好吧，若是让月娘知道了……”

“寂将军今儿没要我服侍他。”我皱了皱眉，“快端走，我闻到这药味儿就不舒服。”打小我就怕吃药，别说中药了，就是一粒粒方便好吞的西药，我也要喝几次水才吞得下去，有时候仍是吞得反胃。

小红一听，赶紧端了那药走，一会儿进到内室来，手里已经空空，我笑问：“倒哪儿了？别让月妈妈看到了说你。”

“姑娘放心好了，我把它混在洗漱水里一齐倒掉了，月妈妈不会发现的。”小红伶俐地道，看我坐到梳妆台前，机灵地凑过来，“我来服侍姑娘梳头。”

手拿到我的头上，“咦”了一声，奇道：“我刚刚一直忘了问姑娘，姑娘的头发怎么绾起来了？”

我怔了怔，手抚上脑上的发髻，望着镜中的女子刹时苍白的脸，心中一痛。轻轻拔下头上的发簪，满头的青丝如瀑布垂泻而下。我拿起那支发簪，望着它怔怔出神。是一支桃木发簪，钗头雕着一朵盛开的玉兰，雕工算不上精细，简洁的线条古朴而粗犷，与玉兰花的细致温润的气质完全格格不入。

就是这样简单的一支簪，竟然破了我的金钟罩，让我意乱情迷、不能自己。是不是我已经寂寞得太久，孤单得太久，所以他一个无心的雕簪绾发的举动，却正好天时地利人和，让我圆了前生一直以来的梦想。在这个对其他人来说岁月静好、现世安稳的时空，对我却是危机四伏、步步惊心，可以使心灵安宁或者使****逃避的，除了醇酒，只剩爱情了吧？所以心动、情动，才来得这般迅猛这般狂热，所以不管是谁给我温暖的怀抱，我都眷念都贪慕。我的唇角泛起一丝苦笑，原来活了三十年，我竟然还是搞不懂爱情这东西。我是不是已经不适合去爱一个人，在尝试“执子之手”时，在学习“我心匪石”时，在经过“弱水三千”时，在感怀“冬雷震震夏雨雪”时，我，一直都找错了人。

这不是一个适宜我的爱情生长的年代，他不是那个我适合去爱的人。对他来说，我不过是他包下的一个青楼女子，一个逢场作戏的对象，妄想得容易，欢娱得容易，背叛得容易，忘却得容易，我有什么理由要求他同等对我，我凭什么要求他有所回报？我忘了自己的身份，忘了自己的处境，以为自己付出了便也要他同样付出，当真傻得可笑，因此才会落得个不欢而散、别扭收场。

罢了罢了，这以后，只当他是一个普通的恩客。人生不过梦一场。我来到这个时空，更如同在做一场梦，今日不知明日事，更应及时行乐，才不枉在这世上走了一遭。

簪还在，心却已历尽沧桑。宇，虽然我也知道什么是洁白和坚持，但你的游离你的迟疑，或者还有一丝懦弱一丝虚假，让我虚弱得不敢真实地去拥抱爱情。我举起那只簪，半眯起眼，轻笑出声：“呵呵，从今往后，让我们一起醉生梦死吧。”

愁眉只怨无同欢，画楼锁情关，忆昔****年少，把酒不畏春寒。

三千娥眉，八百秦淮，谈笑等闲。谁知多少沧海，如今变了桑田。

拉开妆盒的底层，将那只簪轻轻放进去。锁心、锁情。宇，下次见我，我仍是倚红楼词曲无双、胆大包天、烟视媚行的艳妓卡门，那个曾经将心遗落在你身上的我，再也不会回来了。

——2006、9、15



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第35章 收伏

早上起来去找红叶，房间却锁着，问了人，才知道红叶被九王爷点了牌子，去九爷府上了。这红叶，后日便是“超级花魁”大赛决赛第一场十进八淘汰赛，她倒是一点儿也不紧张，照旧跟她的九爷风花雪月去，也不好生练练她的曲子。

百无聊赖地回来，想练会儿吉他，突然想起吉他落在将军府那园子里了，想叫小红去取，转而一想又作罢，反正在将军府也不会丢，我以后在倚红楼也用不着那东西，都是在将军府用，搁那儿便搁那儿好了，省得将军府那只小野猫还以为我没事总找借口往那儿跑，是为了勾引她二叔。

正无聊间，金大娘来了，还带来我了上次画给她做的布公仔样品，我眉开眼笑地看着这五只憨态可掬、造型各异的卡通小布猪，连声称赞：“金大娘，你们锦绣庄的师傅可真是心灵手巧呀，敢情我画什么都做得出。”

金大娘十分得意地道：“那还用说，不怕说句大话，只要姑娘画得出来，我锦绣庄绝没有做不出来的东西。”

我点点头，笑道：“这么说来，我真是要多弄些东西给大娘试试了，大娘觉得这布玩偶，在京城有没有市场？”

金大娘笑道：“我正想跟姑娘说这个事儿，这样品刚刚做出来的时候，我那两个小儿喜欢得不得了，抱着不肯松手，我要不是答应了姑娘送来，只怕都的会心软给他们。这玩偶，京城的少爷小姐们一定会喜欢的，姑娘有空不妨多画些样儿出来让我们照做，真是没想到，那样丑蠢的猪仔，姑娘都能整得这般逗趣。”

我笑了笑：“花样儿少不了你的，金大娘，我跟你们签了约，自然也想多挣些钱。做这些玩偶的材料，大娘不妨再多换几种，布料有时候还可以换成兽皮，做出来的效果又会不同，价格当然也更贵，这类玩偶是销给那些豪门富户的孩子，做得好，女眷也会喜欢。”

金大娘眼睛一亮：“姑娘提点得是，我回头就试一试，姑娘若觉得这布玩偶没什么问题，那我们回去就大量生产上市。”

我笑道：“大娘的样品做得这么好，我自然是没有什么问题。我这里还有一些东西，想请大娘帮我拿回去做一做。”

“姑娘又画了新花样儿么？”金大娘此刻看我的眼神就像看到财神爷一样，我笑着将空闲时画好的图纸给她，笑道：“倒不是什么新花样儿，只是我自己需要的一些东西。”

“哦？”金大娘好奇地接过去，看了看，脸色微变，抬眼看我，强笑道：“姑娘这是……”

“嗯，我需要一些简单的衣物。”我忍住笑，我不过是画了一些t恤、长裤、风衣、衬衣、家居服的图稿，加上一个大背包的样式，这些东西我早就想弄了，特别是背包，我在电视里看到古人都是打包?，多麻烦多不方便啊，就算随便缝个布包，也比拿块布打包?方便实用，真不知道这些古人怎么想的。

“姑娘这些衣物的样子，真是古怪得很。”金大娘笑得勉强，“这些真的可以穿么？”

“反正是我穿，大娘照着做就是了。”我如今对锦绣庄的手艺十分有信心，看金大娘一副被吓住的样子，暗笑幸好夏天过了，我还没有画些背心吊带出来吓你呢。我对这古代的袍服罗裙真的有些烦，想起以前小时候和一帮小朋友扮家家酒，常常把家里的床单被面拿来裹在身上，扮小姐扮丫鬟的，对那些看起来漂亮得不得了的衩裙是多艳羡啊。谁知道如今整天穿这个，根本和想像中不是一回事，宽袍大袖，稍不注意就蹭脏了，还束手束脚的，好看是好看了，却麻烦得要死。

“姑娘不知道从哪里来的这些稀奇古怪的的想法。”到底是见过风浪的商家，金大娘很快就恢复常态，看着我的图纸，指着我单独注明的扣子，眼中一亮：“姑娘这扣儿……”

“材质随便大娘选。”我笑道，知道她对这个来了兴趣，这个时代还没有扣子这玩意儿呢，金大娘也算是个嗅觉敏锐的商人了，“木头、石头、金银都可以作为这种扣子的材料，样式也可以千变万化，这扣儿可比布扣儿方便，大娘想推广也行的，反正按契约给我账号打钱便是了。”

金大娘笑得万分诌媚：“看姑娘说的，我们做生意的人若是不讲信用，这生意也就做不下去了，姑娘的银子，一分也少不了，我就这回去，给姑娘张罗去。”

她乐颠颠地走了，我叫过小红，拿了两只小布猪塞到她手上：“说了样品出来要送你两只，拿去玩儿。”

“谢谢姑娘。”小红兴奋得脸都红了，刚刚我在与金大娘谈话时，便见她一双眼睛偷偷地不知瞄了那猪仔几回，看来果真如我所料，古今中外的女人和小孩儿，都逃不脱卡通公仔的巨大杀伤力。

这当儿，外间一阵嘈杂，似乎有人在大声嚷嚷我的名字，我开了门出去，站在回廊里看下看，见到底楼的大厅里乱成一团，一个锦衣华袍的小公子东张西望地大声嚷嚷：“我要见卡门姑娘，快叫她出来！”几个龟奴想阻他，被他身后的两个彪形大汉踢飞，一时鸡飞狗跳。

我“噗哧”一声笑出来，寂平安这丫头，真是个胆大妄为的，竟然跑到青楼撒野来了。却看到月娘急急忙忙地冲出来，赔笑道：“这位小公子，不知道我们卡门姑娘有什么得罪公子的地方，让公子这么生气？”

月娘到底好眼色，见得出锦衣华服的寂平安这气势不是普通人家，所以只赔笑。姑娘们的房门都打开了，一个个偷偷地探头探脑。却见寂平安把脸一扭，傲慢地说：“她没有得罪我，我是来帮她赎身的。”

月娘一怔，姑娘们也开始窃窃私语，月娘笑了笑，圆滑地道：“公子说笑了，卡门姑娘是客居在我们倚红楼，并没有卖身给我们。”

她倒会说。明知道我现在不敢走，自然也不拿个什么劳什子的卖身契来绑我，还可以一口堵了那些个想帮我赎身的人的嘴。我冷笑，倒要看你月娘还能编出什么花儿来。

寂平安果然怔住了：“你说她没有卖身给你们？”

月娘笑道：“是呀，公子，卡门姑娘只是在我们倚红楼挂牌，她想走随时都可以走，公子可是误会我们倚红楼了。”

寂平安怒道：“这么说，她是自甘堕落，自愿呆在这里？亏我还……”

“月妈妈。”我出声打断寂平安的话，底楼的人全抬头望上来，我笑了笑，“请这位小公子进我房里谈吧。”

月娘迟疑了一下：“可是，姑娘是寂将军包下的，让别的男子进去恐怕不方便。”

不方便？那你还不是容着楚殇进进出出？我嗤笑道：“别担心，月妈妈，这位小公子就是寂将军府上的人。”

月娘不好再说什么，一听是寂将军府上的人，更不好得罪，只得躬身对寂平安道：“公子，请。”

寂平安从刚才就一直对我怒目而视，真不知道又是哪里犯到她，我笑了笑，转身进了房，蜷到窗前的椅榻上，让小红去备茶。一会儿寂平安怒气冲冲地冲进来，伫在房里瞪着我，我笑着看她：“坐吧。”

“我才不坐你这污糟凳子。”寂平安没好气地道。小平端了热茶进来，听到她的话，皱了皱眉头，将茶摆到了椅榻的矮几上，轻手轻脚了退了出去。

“这青楼可没一处干净地方？平安公子若嫌弃，就不该来。”我冷笑，刚才看到小红的神情，知道她被寂平安的话说中痛处，心中对寂平安也有些气恼，“来了，即便是站着不坐，那脚也脏了。”

寂平安被我说得脸一阵红一阵白，气呼呼地冲过来，坐到我侧边的椅榻上，咬牙看着我道：“你怎么认出我的？”

我正在喝茶，一听她这话，忍不住一口笑喷出来，搁了茶盏，笑得喘不过气儿：“寂小姐，你还当你自己的女扮男装很成功哪？你除了换了身男装，全身上下一举一动，哪里像男人？那把声音也不会掩，不认识你的人倒可能给你蒙过去，我见过你一面，自然看得穿。”

“倒有几分眼色。”寂平安哼了哼，嘴上虽然认了软，却沉着脸继续摆脸色。

我知她性子，也不以为忤，笑道：“寂小姐最不屑与我这等青楼女子粘上关系，这会子怎么还纡尊降贵，跑到青楼来捣乱。”

这寂家的宝贝蛋子也真是胆大包天、任性妄为，居然也不顾着自己的名誉，青楼这地方也是想来便来。寂平安哼了一声，道：“我二叔说昨儿个是你救了我，我寂平安最不喜欢受人家恩惠，你救了我，我便来帮你赎身，以后我俩便互不相欠，我不用再欠你人情。”

呵呵，这寂大小姐还真是率真得可爱。我笑了笑，道：“如此，只怕要叫寂小姐失望了，你没听到刚才月妈妈说吗？我只是在倚红楼挂个牌子客居，没有卖身给她。”

“听到了，听到了我才更气！”寂平安猛地站起来，瞪着我道，“你明明是自由之身，为什么要呆倚红楼这样的地方？真是自甘堕落、不知廉耻，真不明白我二叔和宇叔……，怎么会喜欢你这样的女人。”

我自嘲地笑了，她以为是她二叔包下我，又给她在园子里瞅见我和宇公子****，恐怕心中对我的恶感更甚了，认定我是个朝三暮四的下贱女子。

“寂小姐，不是所有的人都像你这么好命，有个位高权重的二叔提供你衣食无虞的生活。”我端起茶盏，淡淡地道，“大多数像我这种无依无靠的平民百姓，都得自己赚银子糊口，老百姓的生活不是像你想得那么容易的。”

“京城这么大，你可以找更好的工作。”寂平安气哼哼地坐下来，不以为然地反驳，“看你也是读了两天书的，没必要一定要呆在倚红楼里卖笑才能活，真是给女人丢脸。”

“卖笑怎么了？”我喝了口茶，放下茶盏，轻笑道：“我不偷不抢，有什么好丢脸的。说白了，这世上的人，哪个不是在买来卖去？商人出卖货品谋取钱财，读书人出卖学识谋取前程，农夫和市井平民出卖劳力养家糊口，何以咱们青楼女子出卖色相讨个生活，便天理不容了？说到底，还是有买才有卖，有市场，才有货品，没那些个男人像狗一样凑上来，青楼这行业早就关门大吉了，还能越开越多，朝朝代代屡禁不止？寂小姐不从那些个买的人身上找原因，倒看不起卖的人，真是笑话呢。”言下之意，你二叔包下我，不是我的问题，而是你二叔的问题，以后少来找我的麻烦。

“你……！歪理！胡说八道！”寂平安被我颠覆伦常的言论气倒了，偏偏又找不出理由来反驳，脸涨得通红，咬牙切齿地瞪我，半天说不出一句话。

我看她气成这样儿，有些心软，这小丫头虽然刁蛮，心眼却不坏，至少还知道受人恩要还人情。再说了她那些观念也是这个时代的人根深蒂固的，从小受的便是这样的教育，我何苦跟一个小丫头过不去。

“不过寂小姐今日的情，卡门承了。”我笑了笑，诚挚地看着她，“你也不用一直将我救你这事儿放在心上，我昨日也不过是举手之劳，不值得寂小姐这般费心掂记。”

“我……”寂平安嗫嚅半天，还是没说出话，这小丫头还真别扭。我眼睛一转，看到搁在圆桌上的三只猪仔，笑道：“寂小姐为我这般费心，卡门也送几个小玩艺儿给姑娘，权当谢谢姑娘跑这一趟。”

“谁要你的东西，我们将军府什么东西没有……”寂平安不屑地轻哼，看到我捧到她面前的三只小布猪，蓦然收声，眼中浮起一丝喜色。

“哦，寂小姐不喜欢，那就算了……”我作势要将猪仔收回，寂平安一把夺过去，急道，“哎……，既然你一片心意，嗯……，你这玩艺儿，我收了……”

脸上明明喜欢得不得了，说话却要抬抬架子，真是小屁孩，我看着她拿着三只小布猪爱不释手，忍住笑起来。寂平安脸红了红，拿人的手短，对我说话也客气些了：“这是你做的？我从未见过京城有这种小布偶。”

“我画了图样，让锦绣庄的金大娘做的。”我笑道，“过些日子绵绣庄应该有卖的，寂小姐若喜欢，可以去锦绣庄订货。”

“你既有这样的本事，何苦……”寂平安嗫嚅了一下，住了嘴，想是知道自己又把话题绕了回去。我笑起来，也不是个不省事的主儿嘛。她顿了顿，终还是道：“我二叔再喜欢你，也不可能把你娶进家门的，你……”

这语气，倒不似轻蔑了。我笑了笑，慎重地道：“寂小姐放心，我从没想过要嫁进将军府。”

“我不是这个意思……”寂平安脸涨得通红，想了想，小声道：“三日后是我生日，你……，你没事也来吧……”

呃？这样就与我化敌为友了？哇，这三只小公仔的威力还真是无穷啊，一下子就把这样骄横的小野猫收伏了。我笑起来，寂平安别扭地站起来，气恼道：“你笑什么，不来就算了。”说着就抱着猪仔往门外走，我摇了摇头，这别扭的孩子，我见她拉开门，笑道：“我一定去给寂小姐贺寿。”

她转过头看我一眼，见我眼里透着诚意，唇角咧开来，抱着小布猪笑眯眯地走。

——2006、9、16



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第36章 同衾

夜里被尿憋醒，睁开眼睛，想翻身起床，骇然看到床沿上坐着个人盯着我，骇得我差点惊叫起来，一泡尿也缩了回去。再一细看，又气又怒，没好气地看着那男人道：“楚爷是白日里见不得人怎么的？每次都三更半夜地出来吓人。”

男人轻哼一声，见我醒了，也不坐着，侧身便住床上躺下来，一把将我拽进怀里，箍得紧紧的。我挣了挣，轻呼道：“痛……”

他手臂上的力道松了松，仍是不放手，我叹了口气，知道挣扎也没用，任他抱着，沉默不语。

他也不语，就这么抱着我，不松手也不说话。半晌，我忐忑不安地抬头望了他一眼，却见他一双眼睛正紧紧地盯着我，唇角紧抿着，看不出喜怒。

“你来干嘛？”终是我耐不住沉默，出声问他。努力想想这几日可有做了什么会激怒他的事，想来想去也就是去了寂将军府上一趟，回来遇袭，再加上寂平安来闹了闹，哪一件，都不是我自己惹出来的，他没有可以迁怒我的地方，再说了他即使要迁怒我也拿他没辙，不由安下心来。

他还是不说话，只是静静地看我，我不耐地道：“楚爷，我这又瘦又丑的女人抱在怀里不硌得慌么，你的品味还真是有等商榷。”

他轻笑一声：“你倒把我的话记得清楚。”

“谁稀罕。”我白了他一眼，瞬时警觉地道，“你今晚不会是想睡在这里吧。”

他不置可否地哼了哼，我又惊又气，不安地动起来：“我现在是寂将军包下的人，若是被他知道了……”

“你以为我真会怕寂惊云？”他冷笑，又箍紧我，阻止我徒劳的挣扎，我一惊，抬眼看他，却见他眼中有浓厚的杀意，蓦然一惊：“你想干会么？”

“你乖乖的，我便什么都不会干。”他的唇落下来，含住我的唇瓣，带着警告的意味，我心中一凉，难道他对我起了疑心？心神恍惚间，一时忘了反抗，他的舌趁机探入，逗弄我的舌尖，我轻喘一声，全身起了一层鸡皮疙瘩，身子绷得紧紧的。

老实说，楚大帅哥的吻技很好，只不过我心中对他存着恐惧，也无心享受。我推了推他，努力把舌头挣脱出来，气喘吁吁地道：“楚爷这是说的什么话，我又怎么了？”

“少跟我打马虎眼儿，你以为我不知道你那点儿心思，别指望着把你丞相千金的身份说出去，就能从我手里摆脱出去。”楚殇冷笑道：“你不想让寂家惹祸上身，就别打歪主意。”

我嗤笑道：“楚爷说的话，我还真是不明白，蔚丞相的千金现下好端端地在皇宫里做着妃子呢，哪里多出一个千金在青楼卖笑。”

他静静地看着我，唇角噙一个意味不明的笑容，淡淡地道：“你明白就好。”

我当然明白，心中更是暗下决心，不能轻易将这身份泄露出去，给自己和寂家引来杀身之祸。还好他目前还不知道真正包下我的人是宇公子，还好他根本不知道我已经知悉了他有谋反的祸心，若被他知道这个，我真是有几条命都不够他玩。

“我明白了，楚爷是不是可以放开我了？”我冷哼一声，又想从他怀里挣开。

“别乱动。”他仍是不肯放开我，脸向我俯下来，我赶紧别开脸，他的唇在我的脸颊上游走，轻轻浅浅地撩拔我的****，我又羞又气：“楚殇，你别逼人太甚，你想要我这身子拿去就是，别想再羞辱我。”

“性子还是这么拧。”他轻笑一声，停止了对我的性骚扰，话峰一转，道，“那个想掳走你的黑衣人是谁？”

我一惊，还以为他不会问了，没想到他记在心上，我没好气地道：“他蒙着脸，我怎么知道他是谁？”

“你不知道？他若不认识你，会三番两次救你？”楚殇笑了笑，捋了捋贴在我脸上的乱发，将它顺到我耳后，“上次遇到玉蝶儿，若不是他，只怕早让玉蝶儿那采花贼得手了。”

“他若真认识我，想救我，我也没法子，那是他的事。”我冷冷地讥刺道：“就算他不救我，让那采花贼得了手又怎么样，反正我现在也是残花败柳，跟一个男人****和跟一百个男人****有什么分别，至少那采花贼还有些温柔手段……”

“住嘴！”他蓦地收紧双臂，眼中燃起怒火，蓦然翻身把我压到身上，脸逼近来，语气森寒：“你是嫌我不够温柔？蔚蓝雪，你还想招惹多少男人？”

“这话倒说得奇怪了，楚爷把我放到青楼来，不就是让我招惹男人的吗？”我冷笑道，知道他已经动怒，仍是控制不住地想刺激他，“楚爷把我放到这么招摇的地方，我不过是如你心乘你愿而已，你还有什么不高兴的？”

“你……”他扬手想煽我，我把眼一翻，冷笑道：“楚爷这么不待见我，一掌打死我好了，除了杀人和****女人，你还会什么？”

“是，除了杀人和****女人，我的确什么都不会。”他怒火中烧，“嘶”地扯开我的内衣，含住我的酥胸。每次都只会这一招，一生气便扯烂我的衣服。我冷哼一声，摊开手脚，呈大字摆在床上，寒声道：“动作快点，做完了快滚，我还要睡觉。”几回下来，我也稍稍摸到他一点脾气，我越是表现得无所谓，他越不会轻易动我，希望这次仍然有效。

他蓦地停下来，抬眼冷冷地看着我，眼中的怒火竟然渐渐消退了，我心中大快，果然有效。面无表情地看了我半晌，他从我身上侧翻下来，将我搂到他胸前，声音也听不出一丝情绪：“睡觉。”说完，将眼闭上。

他还想在这里睡？我吃惊地看着他，想从他怀里挣出来，他箍得紧紧的，根本不松手，我气恨道：“这是我的床，你出去。”

“睡觉，别让我说第三次。”他冷冷地开口，眼睛都不睁一下。他是真的想在这里睡？我又气又怒：“你不怕我半夜将你杀了！”

他轻笑一声，闭着眼睛满不在乎地道：“你不妨试试。”说着，将我的脑袋压到他的肩窝上，便再也不发一言。

我全身僵硬地躺在他怀中，又惊又怕。他均匀的呼息声平缓地传来，我不知道他到底睡着了没有，想悄悄从他怀里脱身，却发现他的手臂仍将我箍得死死的，试了几次都是如此，我不敢大力挣扎，怕惊醒他。心中又是恐惧又是慌乱，万一他半夜又兽性大发我该如何？跟魔鬼同榻而眠，我睡得着才怪。

我高估了我的体力，一开始我还能瞪大眼盯着他，提心吊胆地时时保持警惕，到下半夜脑袋越来越沉，眼皮越来越重，也不知道是几更了，终于还是耐不住瞌睡虫的召唤，昏昏沉沉地睡过去了……

……

前方有亮光，我在黑暗中摸索着向着那团光亮走去，一个清瘦的背影寂寞地坐在光团里，我望着他的蓝发，心中一紧：“冥焰……”

我有多久没有想过冥焰了？我咬咬唇，心中有些歉疚。似乎我在这世上过得越太平，我想冥焰的次数便越少，所以他才忍不住进到我的梦中来吗？心有些痛。对冥焰，我有满腹的心疼和怜爱，可是，独独少了些心动的感觉，我喜欢亲他、抱他，可是不管怎么亲怎么抱，也只是一种很单纯的念头，从来没有产生过多余的****。我到底是怎么回事？我很喜欢很喜欢他，可是，我爱他吗？

他没有回头，反而把头埋下去，我吃了一惊，急忙冲到他面前，蹲跪在地上，捧起他低垂的脸，焦急道：“怎么了？发生了什么事？”

他的脸颊上有泪，黑玉般的眸子默默地望着我，看得我心都揪起来了，我一把抱住他，泪涌出眼眶：“对不起，冥焰，对不起……”

“是我不好，是我没用，保护不了老婆。”冥焰抱紧我，呜咽出声，“老婆没有错。”

“冥焰……”我轻轻地拍着他的背，温柔地安慰他，“谁说冥焰没有用，冥焰是我心里最重要的人，你要好好的，我才会好好的。”

“老婆，你放心，还有两个月我就能有肉身了，我到时一定会来救你，把你带到那些坏男人永远找不到的地方。”他在我怀里抽泣着，泪浸湿了我的衣襟，我微笑起来：“我知道，我相信，冥焰一定会来带我走，我只要把这两个月好好忍耐下去，以后都会好的。”

他哭得越发大声，伤心得不可遏止，我无奈地捧起他的脸，笑道：“别哭啦，再哭，再哭我就……”蓦地吻上他的唇，将他的呜咽含在嘴里，唇上有泪水咸咸的味道，我温柔地舔掉那苦涩的咸味，他激烈地回应我的吻，呵，这小家伙，还挺没有安全感的。我嗅着他身上不含一丝杂质的纯粹的清纯男孩气息，心中又柔又软。

他轻喘着松开我的唇，温柔如鹿的眼睛委屈地看着我：“我讨厌那个人睡在你身边。”

“我也讨厌。”我点点头，抱住他，柔声道，“所以，冥焰今天一直陪着我吧，陪着我到天亮，睡在床上的只是蔚蓝雪的身体，别吃醋了。”

他终于笑起来，唇向我压下来，我轻笑出声，温柔地含住他柔软的唇，慢慢闭上眼睛。幸好，幸好，这样恐怖的夜晚，有冥焰陪在我身边，谢谢你，冥焰……

——2006、9、16



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第37章 调情

万众瞩目的“超级花魁”大赛决赛第一场十进六淘汰赛终于开始了。月娘将赛场摆在了京城最大的朝圣广庭，那是皇宫前面能容纳上万人的大广场，气派庄严、恢宏肃穆，是天子颁布诏书，接见万民的场所。遥遥的就能看见规模宏大、金壁辉煌的皇宫城楼，若隐若现的鳞次栉比的飞檐，色彩艳丽的红墙黄瓦，富丽堂皇的石狮华表，高大的宣诏门，汉白玉碧水桥，无不在彰显着巍峨崇高、凌驾一切的震撼力。那个让世人勾起无数幻想的宫帏，站在广场上已经能感受到其肃杀、压抑、逼迫的氛围。

这样的地方，平常人哪里可以随意摆台子搞比赛，据说支持这场比赛的除了百姓，还有很多达官显贵帮忙，连当今天子也对这次京城传得沸沸扬扬的“超级花魁”大赛产生了兴趣，才会允了将比赛场子设在这里。幸好当今圣上是个登基不久的青年天子，想必玩心还重，否则不龙颜大怒才怪，如此看来，这倚红楼对京城高官的影响力倒也不小。

广庭正中搭了个大舞台，妆点得花团锦簇，舞台底下布置成了后台，参赛的姑娘们在里面悉心准备，留了狭长的甬道供台下的姑娘们登到台上。舞台右侧靠着边摆了三张条桌，后面安了椅子，是今日的三位审委的座位。今日的评委都来头不小，一位是寂惊云大将军，一位是红叶的相好九王爷君千翌，还有一位是当今天子的王叔、景王君慕玄。椅子后还摆了一排凳子，是供评委的亲随落座的，倚红楼倒也想得周到，这么长时间的比赛，总不好让人一直站着。比赛还没开始，广庭已经聚集了不少群众，十大参赛姑娘的亲友团也早早到场，多是那些姑娘平日里相熟的恩客，其实这一场比赛，红叶根本不用那么担心，有九爷当评委，还能进不了八强？据说景王君慕玄对倚红楼的第一红牌玉竹姑娘也颇为上心，看来看去，大概也只有寂大将军一个能做到一视同仁，公平对待了。

一下能见到两个天?坠?首宓耐跻??矣行┬朔埽??倚闹懈?阆蛴诹?的俏痪乓??辉蛭矣牒煲兑?茫?崾督衔?奖悖??颍?蚁肟煨┯胛夷敲?迳系拇蟾缥低?阆嗳希?撬?愠闪四苤っ魑疑矸莸娜恕?p>红叶有些紧张，抱着琵琶在那里调音，作最后的准备，我笑道：“这会子才来紧张，先前去哪里，就知道去跟你那九爷卿卿我我。”

红叶抬眉望着我，眼波儿一转，娇笑道：“妹妹可冤枉我了，我去九爷那里，正是练曲子去了。”

呵，还知道保密，不让别人获取情报，我取笑道：“那姐姐今日一定会艳惊四座罗？”

红叶笑了笑，道：“一会儿你不就知道了？妹妹来看看我这妆扮如何？”她的装扮我给她支了支点子，第一场的时候打扮成敦煌飞天的造型，我不知道这个时空有没有飞天，但红叶看到我画给她的图稿，却是眼睛一亮。她今天着了一条红色的灯笼裤，艳红的轻纱，隐隐有些透明，雪白的双足若隐若现，笼摆很大，到脚踝时却束得紧紧的，脚腕上戴了五颜六色的珠串，缀着“丁当”作响的小铜铃。臀部围着金色的带着缕空花纹的流苏，流苏穗儿稀疏错落，又长又轻，风一吹就能飞起来。上身仅着了一件锦绣繁花的艳红色抹胸，裸着雪白的腰腹，脖上挂了繁琐的颈饰，链子很长，直垂到腰上，让裸露的肌肤不那么刺目。香肩和玉臂都裸露着，但在双臂上绑了长长的轻飘飘的丝带，让她舞动时能带给人飞天那种衣袂飞扬的飘逸之感。手腕与脚腕一样戴着同款的手链。头上盘了个灵蛇髻，旋扭于头顶，饰有简单但精致的繁花簪，生动优美，变化无穷。

我对她这装扮倒是极满意，她自己也喜欢得紧，但看其他姑娘的眼神，也知道在暴露招摇了些，我留意到玉竹眼中闪过一丝不屑。她今日的装扮也极其隆重，衣饰没有一点烟花之气，倒似位盛妆的大家闺秀。我忍不住笑了，倒真要看看，是圣洁的仙子受欢迎，还是妖女更让人喜欢。

这当儿，月娘挑帘子进来，对我道：“寂将军来了，姑娘去迎迎。”

我站起来，带着小红步出后台，见广庭上的人更多了，月娘请寂将军作评委真是划算，舞台被木栏栅隔出了两三米的距离，观众不能直接站到舞台下，还有府伊衙门的捕快维持秩序。这一小圈儿空地让舞台更加安全，也方便了姑娘和工作人员的出入，我心里赞了声，月娘真是有些能力的，搁到现代来怎么也能当个女强人吧？比起我这个只会动嘴皮子，却懒得去实际操作的人强多了，我前世在电信公司作过三年工会干事，是知道组织一次活动有多繁琐的，一个细节考虑不周，场面就会脱节失控，何况是组织这样大型的比赛。

寂将军已经坐到评委席上了，有工作人员奉上了瓜果香茶，他只带了个随身小厮，坐在他身后，我迎上前去行礼，寂惊云站起来，笑道：“姑娘不必多礼，请坐。”

我笑道：“今日得了将军的面子，让我有个这么好的位子坐。”我坐在寂惊云身后，倒没引来太多骚动和揣测，一则我今日的装扮普通，相貌清秀却不出众，与登台那天的美艳妖娆大相径庭，而且我只登过一次台，能真正认出我的人其实很少，谁也不知道寂大惊军身后的女人便是倚红楼艳名大炽的卡门姑娘，顶多把我和小红当成他带的跟随丫鬟。

我拉着小红坐到他身后，与他那青衣小厮坐到一起。我几次都没见过寂惊云带下人，忍不住转头看了他一眼，却见他的眼神也刚好落在我身上，我一怔，这样貌，平庸得紧，放在人群里找都找不到，却有一双清雅的眸子。

我对他点头微笑，转过脸来，仍时不时感觉到他的眸光肆无忌惮地落到我脸上，心中不禁微恼，寂将军府上的下人，怎么这般无礼？抬脸准备给他一个警告的眼神，却见他的眸子里有一丝慑人的目光闪过，我一怔，那眼神……？蹙起了眉，见他眸中带起了一丝笑意，我咬了咬唇，没好气地用只有他才能听见的声音嗔道：“公子今日倒是好兴致，扮成这样来戏弄人。”

他的唇角浮起笑容，抬眼轻声笑道：“小丫头，眼倒贼尖，怎么认出爷的。”

你那双眼睛，我又如何认不出？我哼了哼，知道他易容大概是不想被这里的熟人认出：“我若连自己的衣食父母也认不出，岂不是讨打么？”

他唇角的笑意更深了，手从宽大的袍子里悄悄探过来，握住我袍袖下的手，我的脸一下子烧起来，挣了挣，他死死地握着，根本挣脱不开，索性放弃了挣扎，反正宽袍大袖，别人根本看不到他的手在使坏。

倒是小红看我的脸一直烧到脖子上，惊讶地道：“姑娘很热么，我去给姑娘找把扇子。”说着就站了起来往台下跑，我想拉都拉不住。

宇公子忍不住轻笑出声，我的脸更烧了，他的拇指轻轻揉捏着我的掌手，我缩了缩，他一把捏紧，不让我退缩，我又气又恼，忍不住瞪了他一眼，他轻笑道：“恼了？我就喜欢看你生气的小样儿。”

我白了他一眼，你喜欢，就做给你看好了，反正你是我的衣食父母，讨你欢心也是本份。这时，寂惊云突然站起来，笑道：“九爷和景王来了。”

也不知道刚才那些话叫寂惊云听去没有，我赶紧站起来，宇公子也懒懒地跟着起身，手还是紧紧地拽着我不放，我只得将身子往他那边靠了靠，不让人发现我们的手拉在一起，眼睛却看着前面。只见前面月娘正陪着两路人马步上舞台，向着空着的两张评委席走来，寂惊云对着走在首位的两个男子抱拳道：“末将见过景王爷、九王爷。”

又见美男。我顿时双眼放光。这为首的两个男人，年少的一个头束玉麟髻，发墨如漆，面如美玉，一双眼睛清清澈澈，宛若夜空里的明星，奇怪的是，不知道哪个地方，竟让我有些似曾相识之感，一袭云纹白裳着在他纤长清瘦的身体上，如临风玉树，叫人看在眼里，心旷神怡。想必这就是红叶心中得意的人儿，九王爷君千翌了。

年长的一位约四十出头，头载华冠，一袭锦衣，花纹十分繁杂精致，色泽却又极为淡雅宜人。他身量颇高，双目有神，留着一排“陆小凤”式的八字胡，神色雍容温和，举手投足之间透着成熟男人的稳重气质，却无一丝傲慢狷狂之气。这人，想必就是当今天子的王叔、景王君慕玄了。

不禁在心中暗叹，难道皇族的男子都是这般丰神如玉？再想想，历朝历代哪个皇帝不是把天下间的美人往宫里收罗，几代下来，那遗传基因自然都变得优良了。却听到那景王殿下对着寂惊云打趣道：“寂将军竟然也来凑这份热闹，看来坊间传言无虚，倚红楼那位卡门姑娘，你当真是喜欢得紧了。”

“王爷说笑了。”寂惊云面上红了红，心中想必是有苦说不出，也不知道他为什么为愿意为宇公子背这个黑锅。我斜了紧紧握着我手儿的男人一眼，见他垂着睫，看不到他眼中的一丝表情，真不知道这男人在想些什么。

景王和九王爷相视一笑，在月娘的招呼下各自落座，未对寂惊云身后的我们多看一眼。我们这头也相继坐下，我转过头，偷偷瞥了坐在那边的九王爷一眼，这个人，我若想与他结识，只怕还得依靠红叶。我见他带的亲随，都是作小厮打扮，只怕我那傻大哥今日没有跟来，心中不由得有些遗憾。手中突地一痛，我倒抽口气，诧异地转头看着身边面无表情的宇公子，轻声怒道：“干什么虐我的手？”

他淡淡地看我一眼，手在袖底轻轻为我揉着被他捏痛的部位，懒懒地道：“眼睛往哪儿瞅哪，没规矩。”

我撇了撇嘴，转过脸，哼，这些个沙猪男人，难道我被你包了，连看看美男的权利也没有了？罢了罢了，当着他的面，是要给他留面子的，我摆出个诌媚的笑容：“人家第一次见到皇亲国戚，有些新鲜嘛，爷就饶了我这一回。”

他哼了哼，依旧面无表情。我咬咬唇，小手在袖里捏了捏他的手，见他脸上仍是冷冷地没反应，又捏着撒娇地摇了摇，他的眼睛淡淡地看着前方，眸光深处，渐渐有了一抹蒙蒙笑意，良久，他的唇角微微一动，紧抿的唇线变得柔和起来。

这男人也没多难哄嘛，我忍住笑，转过头，也看着前方，这时，突闻锣鼓喧天，原来花魁大赛决赛第一场，已经正式开始了。

——2006、9、17



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第38章 乡愁

月娘将吹拉弹奏和歌舞作为了此次“超级花魁”大赛的重头，本来也是，琴棋书画，除了琴能让听不懂的人也能听听热闹，其它三样受众太小，都是些文人雅士爱搞的东西。既然“超级花魁”打的是“与民同乐”的招牌，当然要让大多数人觉得好玩才是，否则你几个花魁在台上下棋，观众恐怕闷都闷死了。作为特长为姑娘们做做点缀，长长身价倒是可以的，拿来比赛，怕是吃不开。这么算起来，那位玉竹姑娘就有点吃亏了，谁让那是人家的强项呢。

舞台正对面下方，摆了二十几张圆桌，木栏栅围着圆桌外围将百姓隔开，这二十几张桌子，坐的都是京城里的有名有望的名流，姑娘们的亲友团领袖夹杂在其中；舞台左侧下方的木栏栅内，坐着三十一个倚红楼挑出来的大众评审；舞台后方靠着木栏栅摆了一排十张长桌子，每张桌子上放着一个大酒坛，每个桌子上空悬着一个挂着姑娘花名的红灯笼。这是给场外百姓投票的地方，由三个人负责看一口酒坛，一个计票、一个点铜钱、一个监票；舞台下方右侧的木栏栅拦得最接近舞台，所以聚集得最多的就是姑娘们的亲友团，扯着五花八门的横幅，写着助威的口号，捧着鲜花，拿着锣鼓，系着颜色整齐的头巾。啧啧，这阵势，当真是不比二十一世纪的各路粉丝逊色分毫呀，我在心里偷笑。

舞台上，右侧靠边坐着三位评委和跟随，左侧靠边则坐着伴奏的乐师们。这次比赛的司仪是月娘亲自担纲，今天的比赛一共有两轮，开场舞结束后，由每位姑娘依次表演一段她们最拿手的乐器，然后由评委选出一位表现最弱的姑娘和现场百姓支持率最低的姑娘进行“对决”，再由大众评审进行投票，票数胜出者进入第二轮的比赛，再表演一轮歌舞，以同样的方式再淘汰掉今天的第二位姑娘，八强就产生了。

老实说，这倚红楼占据着“京城第一”的招牌多年，也不是没有些道理的，十个参赛姑娘个个美貌动人，再加上今天个个盛妆打扮，集体亮相时让那些场外的的百姓流了一地的口水。连那些个经常出入勾栏的名流，也眼睛一亮、一脸期待。姑娘们个个有拿手的乐器，古琴、古筝、笛箫、二胡、七弦、琵琶……，第一轮的比赛一开场就精彩纷呈，引来台下喝彩声连连，那些亲友团、粉丝团更是激动万分，在台上拼命地喊着口号。看这阵势，无论淘汰掉哪一个都会惹来一阵****，我低头思考了一阵，让小红悄悄地去请月娘过来。

月娘不落痕迹地移到我身边，一脸疑问：“姑娘有事？”

“等下要是被淘汰掉的姑娘的支持者不服气，闹将起来，月妈妈可想好了对策？”这场比赛对我倒无所谓，月娘搞砸了跟我也没关系，我只是不想红叶的比赛被搞砸，毕竟当上倚红楼的第一红牌是她一直以来的心愿，对这个“超级花魁”的状元名额她也是志在必得。

“这……”月娘迟疑了一下，轻声道，“这么多大人在这里，而且府伊大人还派了捕快……”

我笑了笑，打断她：“真闹起来，恐怕不济事。”

月娘忐忑地看了我一眼：“那姑娘的意思是……？”

我沉吟了一下，道：“等下在对决之前，你得先告诉大家‘超级花魁’这个名号，不是针对前三甲的，入了十强赛的姑娘们都是‘超级花魁’，另外，没有入围前三甲的姑娘，倚红楼另有安排，可以让她们组织成一个乐团，取名叫‘超级花魁乐坊’，作为倚红楼的另一块活招牌，要渲扬一下‘比赛第二，友情第一’的和平竞赛氛围。给被淘汰的姑娘和她们的支持者一点希望，否则人家真金白银投了票的，就这么打了水漂，心情肯定不爽，在这朝圣广庭、天子眼皮儿底下闹出事来，月妈妈也不好交待。”看了正在进行的比赛，突然想起“女子十二乐坊”，把这些淘汰的姑娘往那个组合上靠一靠，即使以后行不通，应付一下眼前可能出现的状况也是好的。

月娘眼中一亮，越听越是服气，连连点头道：“谢谢姑娘指点。”转身颠颠儿地去了。

我接着看比赛，却听到坐在旁边的男人轻笑道：“我看你倒比月老板更八面玲珑，若是另起炉灶，只怕这倚红楼‘京城第一’的招牌要易主了？”

“爷说笑了，我可没那作孽的心思。”我淡淡地道，“平白招惹一身孽债。”

“孽债？那你自个儿的孽债怎么不为自己化化？”他懒懒地笑，漫不经心地道，“听平安说，你是自个儿愿意呆在倚红楼的？”

“谁真愿意呆在烟花风尘之地？”我神情一黯，“呆着，总有说不出的苦衷。”

“连我也说不得？”他转眸看我，“何妨说给我听听。”

“爷知道了，对爷没什么好处。”我笑了笑，“爷跟我的关系还是简单一点的好。”

他握着我的手紧了紧，嗤笑道：“你这丫头，还跟我斗气哪？”

“不是斗气，爷。”我淡淡地笑着看他，眼神却十分认真，“是真的。”

他看着我，神情莫测，我垂下了眼睑。此时舞台上传来一阵悦耳的琴音，含着一股幽怨清愁向听者袭来，我转头看过去，原来是七号玉竹姑娘在演奏古琴，我不知道她弹的是什么曲子，她的琴技的确不错，只是似乎是满怀心事，越听就越觉得特别郁闷，不似凤歌的琴，演奏时心无旁鹜，琴音一出，心神俱畅，个人的品行和修养，才能赋予琴音灵魂。这位玉竹姑娘，太在意得失了。

一曲奏完，几位评委开始点评，景王殿下抢先开口，赞道：“玉竹姑娘的琴音，如涓涓细流，远岸细来，惊涛拍岸卷起千堆雪，实在是妙不可言。”

底下玉竹的粉丝团听到表扬，大声欢呼，玉竹唇角浮出浅浅的笑容：“谢景王殿下。”

却听到九王爷笑道：“王叔对玉竹姑娘赞不绝口呀，玉竹姑娘这曲‘山水’，把流水的动态，表现得淋漓尽致，却少了些山的庄严肃穆，王叔，你认为对否？”

玉竹脸上的笑意隐去，景王摸着胡子点点头：“的确是稍有侧重，寂将军，你认为如何？”

寂惊云笑道：“我这粗人，可说不出两位王爷这么多道理来，只觉得玉竹姑娘的琴音听起来似乎很悲伤，让我听久了也跟着伤感起来。”

我笑了笑，寂惊云这不懂琴的，才算是真听出了味道。宇公子在袖底捏了捏我，轻声道：“你觉得如何？”

我笑了笑，轻声道：“玉竹姑娘心情不稳，许是有些紧张。”

宇公子笑着看我一眼，只听到月娘笑道：“谢谢三位大人对玉竹姑娘的点评，下面出场的是八号红叶姑娘，她演奏的是琵琶曲‘欢沁’。”

话音刚落，只听到一阵活泼逗趣的琴音跳跃地传来，待一身妖绕的红叶如一个欢快的精灵出现在舞台上，红叶的粉丝在台下热烈地欢呼。她的装束让众人眼前一亮，纷纷抽气。看来我抽对宝了，我笑起来，红叶、红叶，莫叫我失望。

前面的姑娘演奏乐器都是规规矩矩地或坐或站，只有她边弹边跳，粉面含春，眼神媚而不浮，舞姿妖而不**。我前世的弟弟叶子学了十几年的琵琶，所以我知道琵琶其实是民乐器里最难学的一种乐器，指法又多又繁杂，难得红叶边舞边弹，还能不出岔子，真是让人佩服。我出神地望着红叶在舞台上跳跃飞舞，仿佛她真的化成了敦煌壁画上的飞天，衣袂飘逸、风神潇洒、彩带飘扬、鲜花飞舞。飞天，佛祖座下的乐伎，如果真是这般流光溢彩、不可方物，佛祖们又何必追求解脱？又何必谈什么色即是空、空即是色？佛之所以成佛，怕也是为了这飞天吧？想到这里，忍不住笑起来，红叶、红叶，你果真没叫我失望。

等红叶一曲舞毕，满场寂静，半晌，评委席上传来掌声，立即引发了舞台下观众们如潮般的掌声和欢呼，红叶的粉丝更是激动得吼得声音沙哑，月娘在台上招呼了半天，才让观众热情渐渐平复下来。只听到舞台上的景王颇有兴趣地望着红叶，捏着胡须道：“红叶姑娘琴艺出众，舞艺更是超群，你演奏的这支曲子，欢快喜庆，本王从未听闻，不知是哪位乐师所作？”

红叶落落大方地笑道：“回景王殿下话，这曲子来头可大了，是我们倚红楼的卡门姑娘作曲，月凤歌公子谱的曲。”

“哦？”景王回头看了寂惊云一眼，笑问，“可是那位令寂将军一见钟情的卡门姑娘？”

“正是。”红叶笑着为微窘的寂惊云解围，眼神向我瞄过来，我笑着微微摇头，暗示她不要太招摇。红叶吐了吐舌头，伶俐地住了嘴。

“九皇侄，红叶姑娘今日真是让人眼人一亮呀。”景王笑着打趣九王爷。九王爷笑道：“这丫头一向有些运气。”

接下来的表演我已经不关心了，一心只想着红叶下一轮的歌舞，倒是宇公子，似乎是专心至致地看着表演，却一直玩捏着我的掌心，又不说话，不知道在想些什么。一轮下来，三号落霜姑娘和十号彩云姑娘要进行对决，舞台下果然开始骚动起来，月娘赶紧不失时机地将我刚才支给她的招儿使出来，果然平熄了台下粉丝的激动情绪。结果是落霜姑娘在对决中胜出，进入第二轮的比赛。

这一轮玉竹仍是弹琴，边弹边唱了一首哀怨缠绵的歌，这时空的歌我反正也没听过，歌词也记不太住，总之曲调不俗，她嗓子好，又唱得是柔肠百结，让人心发酸。我心中倒是一紧，接下来红叶这支曲儿，也是走的这条路线，两人怕是要撞车了，不过红叶胜在是“原创”，应该能加些分数。

红叶出场，众人又是一惊，我笑起来，这丫头倒聪明。她已经换下了那套撩人的飞天装，换上一套素白的罗裙，款式及其简单，全身几乎没有任何装饰，灵蛇髻仅插了只淌着莹光的木桑花玉簪，说不出的清雅娴静。整场比赛，两轮下来只得她一人换了服装，足见这丫头是花了功夫在准备的，我若有所思地看了一眼坐在那边的九王爷，红叶自己可没那么心细，这招儿大概是那位九爷帮她支的。

她抱着琵琶坐到舞台正中，手腕曼妙轻柔地挑出几个音符，一段旋律优柔地响起，台下瞬时鸦雀无声，我笑起来，这么经典的曲子，我怎么也对它没有信心了？红叶气定神闲地弹着，并不急着唱，一直把一整段旋律弹完，清雅的歌声才响起。

琵琶声，到如今还在这响起。

穿越千年的寻觅，旧梦依稀。

这一声叹息，是人间多少的哀怨。

天涯飘泊落浔阳，伤心泪滴。

琵琶声，到如今还在这响起。

素手弄琵琶，琵琶清脆响叮咚叮咚。

信手低眉续弹，续续弹，弹尽心中无限事。

低眉续弹，续续弹，弹尽心中无限事。

欢笑声，已成了昨日的回忆。

素手弄琵琶，琵琶清脆响叮咚叮咚。

分明眼里有泪，有泪滴，人间何事长离别。

分明有泪，有泪滴，人间无处寄相思。

欢笑声，已成了昨日的记忆。

红颜已老不如昔，空自悲戚。

这一声叹息，是人间多少的哀怨。

弹尽千年的孤寂，独自叹息。

弹尽千年的孤寂，独自叹息。

我陷入了记忆的洪流，依稀仿佛，还在家乡的小院，我拿吉他，叶子抱琵琶，两个人疯疯癫癫地自娱自乐，这首《琵琶语》是叶子最喜欢的一首琵琶曲，我喜欢他低眉弹琵琶的专注表情，尽管当初他坚持要学琵琶的时候，我曾取笑他怎么学女人玩的乐器。虽然我不会弹琵琶，却也喜欢琵琶的乐声，叶子最爱那盘《琵琶相》专辑，我给他买了三张，当时他骂我浪费，我笑着说，怕你听坏了买不到呀，弄得他眼圈儿红红的。

叶子、叶子，如今我们天各一方，今生都不会再有见面的机会，你以后，一定要好好的走你的路，改改你的暴躁脾气，不要再让姐姐担心，好吗？泪在熟悉的旋律中流下来，我感觉手被紧紧地握住，转过脸，身边的男人默默地看着我，我在蒙胧的泪光中，向他绽放出温柔的笑靥。

——2006、9、17

《琵琶语》下载：http://www.peerme.cn/music/2006722/20060722125442010051690.mp3

《琵琶语》歌词版下载：http://.xhgw.net/uploadfile/2006-6/2006621122415129.wma

《欢沁》下载：http://www.hilda.cn/i-mi-you.mp3



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第39章 荷包

这场比赛，红叶可说是完胜。她一曲罢后那如雷般的掌声和欢呼声，让我再次感受到了优秀音乐的魅力。九王爷满意自是不用说了，就连景王殿下也对红叶赞不绝口，连带对那个“作出这样优美曲子的卡门姑娘”好奇不已，问出一连串儿问题，弄得寂惊云十分尴尬，却没有说出我就是卡门，一看就知道是个知分寸的，宇公子的人，他哪里好替人拿什么主意。

说实话，我不是没有臆测过宇公子的身份的。他丰神如玉、气度翩翩、举止优雅，一举手一投足都显示出他受过良好的教养。这样的人，非富即贵自不必说，我开始以为他是寂惊云的朋友，可是，朋友能让寂惊云这样堂堂皇上亲封的一品定国公、彪骑大将军对他态度如此恭敬吗？后来又揣测是他的同僚，可是寂惊云是武将，性格豪爽耿直，除非是能让他打心眼里佩服的人，否则也断不会如此言听计从，甚至帮宇公子背下这么大一个黑锅？那么还有一个可能，就是天?坠?幕首辶耍??子卸嗌偻跻?首游也恢?溃??牵??且?谝泻炻グ??桓龉媚铮?训米湃绱松衩芈穑肯窬乓??５愫煲兜呐谱樱?裰窆媚锇诿髁耸蔷巴醯哪抑形铮?敲次?裁雌??撬??谡谘谘谀兀砍?撬?恰???倚闹幸痪???钪?溆只骋善鹫飧雠卸希?蚁氲郊牌桨捕运?奶?龋?绱耸炻纭⑷绱私竞幔?羲?媸堑苯裉熳樱?崛绱俗萑菁牌桨猜穑课以较朐胶?浚?苍椒⒕醯蒙肀哒飧瞿腥松衩啬?猓?源?部?纪雌鹄础?p>“神儿走到哪去了？”男人懒懒的声音在我耳边响起，我转过脸看他，他淡淡地看我，“时常魂不守舍、心不在焉的。”

我的神儿魂儿，自然不是放在这里的，默默地看着他，淡笑不语，心中不知为何突然有些郁闷和烦躁。倒是他被我看得不些不自在，咳了声道：“今儿这两支曲儿真是你作的？”

“爷在其他地方听过么？”我心虚不敢承认，但又不能直接否认啊，只得模棱两可地答他。

他眼中带起笑意，轻声道：“还不错。”

“爷这是赞我么？”我笑了笑，“倒难得。”

他在袖底敲了敲我的掌心，笑道：“少卖乖。”

我笑了：“爷若喜欢，我还有几首曲子，隔几日请凤歌谱了曲儿，送到将军府带给爷。”

“我倒觉着奇怪了，你既会弹那个‘吉他’，又会作曲，应是个通乐理的，怎么倒谱不来曲儿了？”他抚着我的手背，沉吟道。

我顿时语塞，我倒是识得来简谱和五线谱，可我怎么识得来古代的曲谱？我又不是搞古曲研究的。见我答不出，他嗤笑道：“该不是对那位月公子对了心思，才老往他那儿跑吧？”

他倒会猜，我失笑，就任他这样想好了，当为我解围。我瞥了他一眼，笑道：“爷不是连我交个朋友也要过问吧？”

“那要看是什么朋友。”他淡淡地笑了笑，似乎是意有所指，眼神瞥到了舞台下，我顺着他的眼神落到舞台下方，蓦然看见有张圆桌旁混坐着一个熟悉的人影，他冷咧的眼光落到我身上，我忍不住打了个寒颤。

“怎么，咱们天?椎拇蟛浦鞒???姑挥卸阅闼佬模俊鄙砼缘哪腥死裂笱蟮氐溃?锲?从行├湟狻?p>“爷多心了。”我咬咬唇，将目光从舞台下移上来，“我跟那位楚爷，可算不上朋友。”他是来监视我的吧？真是阴魂不散，看来今日想找机会跟九爷照个面儿是不可能了。

他神情莫测，握着我的手紧了紧。手都捏出汗了，还不放开，我轻叹一声，见台上第二轮的pk已经结束了，一号雅兰姑娘落败，在粉丝团的哭喊声中黯然下场。月娘正在煽情演说，为下一场八进六的比赛造势。我望着舞台，也不看旁边的男人，轻声道：“明儿寂小姐生辰，爷去么？”

“你想我去么？”他笑着反问。这人就没爽快的时候，我好笑道：“爷去不去，与我何干？是寂小姐生辰，又不是我生辰。”

“那你几时生辰？”他漫不经心地在袍底抚弄我的手指，倒叫我身子一僵，我怎么知道蔚蓝雪的生辰？我对她的一切都是一无所知，若一定得有个生辰，倒可以说是借尸还魂那天吧？可惜那个日子对我而言太过恐怖，我真不想将它作为一个纪念日年年庆贺，只得岔开话题：“比赛快结束了，爷还不回去？一会儿散场人多，就不好走了。”

他沉吟了一下，倒没反驳，终于松开了我的手，对坐在前排的寂惊云道：“惊云，该走了。”

寂惊云会意，起身对还在评审席里的两位王爷道：“两位王爷，惊云府中有些急事，要先行一步。请两位王爷见谅。”

景王和九爷也不阻他，我和小红跟着宇公子和寂惊云一起站起来，步下舞台。我让小红去后台等我，然后从工作人员通行的狭长通道里，将两人送到外场，笑道：“卡门只送两位爷到这里，两位爷慢走。”

宇公子看了我一眼，淡笑不语，寂将军则对我施礼道：“明日平安生辰，恭候姑娘到来。”

“寂将军客气。”我笑着还礼，“我一定给平安小姐凑凑热闹去。”

回了后台，见只剩几个当红姑娘的小丫头在后台候着，其他的参赛姑娘一个不见，小红和红叶的小丫头小霞见我回来，赶紧领我到一侧的椅子上坐着，我笑道：“姑娘们全上去谢场了么？”

“嗯。”小霞点头，今儿她主子大出风头，自然也对我心存感激，笑道：“姑娘，我去打听了，我家姑娘的票现在可最高哩。”

是么？我怔了怔，我是知道红叶今儿很出彩，倒没以为她的票能高过玉竹，毕竟玉竹这么长时间一直占着第一红牌的位子。正在此时，听到外面欢呼震天，几个小丫头耐不住好奇，撩了帘子出去，小霞跟出去，一会儿跑进来道：“姑娘，果真是我家姑娘的票最高哩，太好了！”

呵，杀出一匹黑马来了！我笑了。一会儿姑娘们陆续下场了，红叶跑进后台，见了我急冲过来，一把抱住我，还不及说话，眼泪就掉下来了。我失笑道：“别别，这么多人，叫人看了笑话。”

她松开我，咧开嘴笑，可眼里的泪却哗啦啦往下掉，我掏出绢子给她，笑道：“莫高兴得太早，好生准备下一场比赛才是。”

说话间，玉竹也进来了，见我和红叶站在一起，面无表情地坐到她自己的妆台前，她今日可吃了个闷亏，此时心情必定不爽到了极点，还是少招惹为妙。月娘撩了帘子进来，对红叶笑道：“红叶姑娘，九爷要走了，你去送送。”

说着准备出去，玉竹扭身唤住她：“月妈妈，景王殿下……”

月娘迟疑了一下，道：“景王殿下已经回去了。”

玉竹脸色蓦地变了变，转过头去。红叶看了她一眼，对我道：“妹妹随我一起去送送九爷吧，九爷知道你花心思帮我，也想谢你来着。”

“我可当不起王爷的谢。”我笑道，心中却是一喜，本以为今日没有机会认识这位九爷了，没想到机会从天而降，也不推辞，紧跟着红叶走出去。月娘跟了出来，我皱了皱眉，我可不想她来搅场，见外场的百姓还没散完，有好些粉丝还在那里张望着，盼着见着自己的偶像一面，我转头对月娘道：“月妈妈，看样子你得好生安排一下姑娘回去的路线，你那看不肯散去的人，就是候着比赛完了好亲近过来，这么多人，推攘起来吓坏姑娘们不说，弄得人受了伤也不好。”

月娘想了想，转身急急忙忙地走了，我吁了口气，跟着红叶走到那位九爷身边。九王爷见了我，诧异地笑起来：“原来姑娘便是红叶的贵人，本王今日真是有眼不识泰山，不知道想见面的人竟然早就见着了，我正奇怪寂将军这次出门倒怪了，怎么带了两个丫鬟呢。”

这世上的男人看女人，哪个不是先看皮相？否则便也不会有“人不可貌相”的俗语了。我这长相在这个时代，任谁也不会多看一眼，我淡淡一笑，对他行礼道：“卡门见过九王爷，王爷说笑了。”

“没想到九爷也有看走眼的时候。”红叶笑道，突然奇怪地道，“王爷，今儿怎么蔚大少没跟您一起来？他那人知道有热闹瞧也不来，真不似他性子，我这两日去府上，也没见着他？”

我一听立即竖起了耳朵，这不是在问我那傻大哥嘛？

“他有些事，出京了。”九王爷笑道，“否则岂会错过红叶今日艳惊四座的表演呢？”

“出京了？”我和红叶同时出声，红叶诧异地看了我一眼，我暗叫不好，红叶又不知道蔚彤枫是我大哥，我此刻的表现是有些失常。却听到九王爷道：“卡门姑娘也认识蔚兄么？”

“我……”我见红叶脸色怪异，顿了顿，笑道：“听红叶姐姐讲过这位蔚少爷的趣事，觉得他是个妙人儿呢。”

“哈哈，姑娘倒是蔚兄的知己。”九王爷笑了笑，道，“行了，你们也别送了，我先走了。”

他转身离开，没留意到掉了一样东西在地上，我弯腰捡起来，见是一只绣工精良的荷包，金黄的缎面儿上，绣着两只彩蝶，还有一首诗：

月落桂华秋，烟雨锁情愁。风吹蝶飘散，泪染秋娘眸。

“烟雨锁情愁”，这绣荷包的人，也有一腔愁情要锁么？我转头看了看红叶，见她有些神不守舍，这，恐怕不是红叶送给九爷的东西。但，这么贴身带着，是谁？难道九爷对红叶根本无意吗？我唤住九王爷：“九爷，您掉了东西。”

他回头看见我手里拿着我的荷包，脸色倒是没什么变化，回身来取：“谢谢姑娘。”

我递给他，他见我看着他手里的荷包，笑道：“姑娘喜欢这荷包？”

我回过神来，赶紧欠身道：“卡门失礼了，只是看到这诗，想起一点事儿来。”

“哦？”他似乎对这个问题很感兴趣，“姑娘想到了什么？”

想到什么？想到我和宇公子之间若有若无的淡淡情愫，这哪里说得。我笑道：“只是觉得这诗格律不太工整，我比较欣赏这句‘烟雨锁情愁’，后两句的势头就弱了些。”

“没想到姑娘对诗词也有研究。”九王爷从回身拿回荷包，就一直用探询的目光看着我，听我这样一说，笑道：“改日有机会定要向姑娘讨教，今日先行告辞。”

我转头看向红叶，见她仍是心不在焉，我推了她一下：“想什么哪？这么入神。”

“没……”她一脸不自在，我转头见九王爷一行已经走远，问道：“那荷包是姐姐送给九爷的么？”

“说什么哪，青楼女子哪用得着学女红。”她看我一眼，不以为然地道，“怕是九爷的意中人送的吧。”

“九爷的意中人不就是姐姐么？”我打趣道，以为她心里难受。却见她红了脸儿，嗫嚅道：“说什么哪，九爷待我如知己好友，只是我自个儿对他有意……”

原来是神女有心，襄王无梦。我叹了一声，红叶啊红叶，你坚持要走的这条情路，只怕也坎坷得很，不知道到最后，是不是真能做到今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁？

——2006、9、18



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第40章 遇贼

今儿是平安生辰，我应承她去为她贺寿。老实说，我心里是有些羡慕寂平安的，虽然父母双亡，却有一个疼他如珠如宝的好二叔，衣食无忧、为所欲为，真正是我自前世起就一直羡慕却一直当不成的大米虫。

对着镜子梳头，想起这些，不由得有些发呆。有人拿过我手里的梳子，给我梳理垂落的青丝，我回过神，看了他一眼，安静地坐着，没有动，没有出声。

自从那晚他与我同衾而眠，这几日楚殇是夜夜都来，每次都如那次一般拥我入睡，搞得我神经十分紧张，但他却没有下一步的举动，清晨醒来的时候，通常他已经不在床上了，怎么今日还没走？我不知道他到底是什么意思，或许我的特立独行让他有些迷惑，让他暂时忘了对我的仇恨，他对我的态度一日比一日暧昧，我猜不透他心里在想些什么。但要说他是爱上了我，我是断然会嗤笑的，他那样狠绝的男人，心底怎会有爱？正如他与我纠缠不清，对我满腹****，却仍然要把我禁锢在青楼一样。只怕今日的一切表现，都是为了当初我与他约定的那个游戏吧？事实上，我到这个时空后遇到的哪个男人，我又看得清？楚殇我摸不透，宇公子则更难猜，即便是凤歌，我也不知道他平静清和的表情下面，到底在想什么。这些男人一个一个的，都这么难缠，若不是我多了些二十一世纪女性的眼界，随便一个都不是我能应付的。即便是现在，我也应付得这般战战兢兢、吃力万分。

男人把我的青丝理顺，放下梳子，从身后环住我：“在想什么？”

我望着镜中的男人，他真是长了一张好皮相，不生气不动怒的时候，那张脸无论从哪个角度看过去，都完美得无可挑剔。这一刻的气氛有些旖旎，这种亲昵的举动，若是换个人来演绎，只怕我这刻得化成水去，只可惜，是他，对着他，还真是一点柔情蜜意都扬不起。

“楚爷还不走？”我淡淡地对视他镜中的双眸，“一会儿小红来了，我不好交待。”

“你需得着向谁交待？”他冷哼一声，手挑起一缕我的长发，“寂惊云？你可不是个蠢人。”

我冷笑道：“他是我的衣食父母，你捏着我的小命，你们都是我得罪不起的爷，楚爷又何必拿这样的话来噎我。”

他把玩着我的头发，语气莫测：“我倒真是没想通，你这样的姿色，怎么这引来这么多人觊觎。”

“吃多了大鱼大肉，偶尔换换口味，青菜豆腐也别有滋味。怎么着？楚爷觉得自己当初失策，想要将我换地方囚禁起来不成？”若他当真这样想，我还真不知道怎么办，我这段时间花了这么多心思铺的路，岂不是都白废了？我冷笑道：“楚爷若动这心思，也为月娘和凤歌想想才成，这可不是什么好主意。”

若我突然失了踪，恐怕月娘不好给寂惊云解释，即便是寂惊云不追究，凤歌那里恐怕也不那么容易轻易过关。这男人应该没这么蠢吧？

他轻笑起来：“这主意不好，难道你在窗上整那东西是好主意？”

我一怔。自从上次被玉蝶儿闯来下药之后，我真是有些后怕，后来想起经常在电影电视里看到坏学生整蛊老师的作法，推门进来被门上的水盆和面粉扑一脸一身，便依样画瓢，在窗户上也整了一个这样的机关，每晚入睡前，我都叫小红在窗户顶上放上一盆凉水和一盆面粉，若真有人从窗外翻进来，肯定会变成落汤鸡和白面人儿。

不过那玉蝶儿最近也销声匿迹，没再出来作怪。想来是我在病中时，房间里日夜都有照看的人，那采花贼作案不是那么方便，病好了又有楚殇夜夜都来……，我蓦地一怔，莫非这就是他最近晚晚来我房间里睡觉的原因？

我蹙起眉头，他有这么好心？思维顿时有些混乱，不对不对，一定不是因为我，定是他觉得那玉蝶儿企图染指他的私人禁脔，想要捉他整治，与我有什么关系？

我抬眼看了镜中的男人一眼，没好气地道：“下次我在门上也放上这些东西，楚爷进来就知道是不是好主意了。”

他“哧”地笑起来，正欲张口，突然听到小红在门外唤我：“姑娘，你起床了吗？”

我顿时一惊，站起来推他，急道：“你看你看，叫你快走你不走，现下小红来了怎么办？”

“来了就来了，怕什么？”他不紧不慢地捋了捋我耳侧的发，满不在乎地道。

“你不怕，我怕呀，叫小红看到成什么样子。”我推了推他，“你躲到床下去。”话刚说出口，见他脸色一变，顿觉不妥，赶紧改口道：“你躲到床后去。”

他脸上浮起一丝怪异的表情，小红又在门外叫：“姑娘还没起来吗？”

“哦……，就起来了，我在穿衣服，你再等一会儿。”我赶紧应她，又推了推伫着不动的楚殇，低声气道，“叫你快去躲一躲，你要急死我呀？”

他玄冰般的眸子带上一丝异色，我不管三七二十一，不由分说地把他推到床侧的狭间，拉上帘子，才吁了口气，去给小红开门。小红给我打了洗漱水，见我起来，笑道：“姑娘昨晚睡得沉么？今儿可比平日起得晚。”

“哦……，是啊……”我胡乱地应她，小红伺候我洗漱后，将水端出房间，我探出房门看了看，外面没有人。青楼姑娘们过的是昼伏夜出的生活，即使现在是停业期间，生物钟一时半会儿也调不过来，我则日日都是早睡早起，生活作息比她们健康多了。我赶紧掩上门，快步走到床侧，撩开帘子道：“这会子没人，你快走……”

话没说完，被他一把拉进去，抵在墙上，唇狠狠地向我压下来。我想快些打发他走，便任他为所欲为，等他亲完了，才抵着他的胸，嘲道：“楚爷记得下次亲人的时候，先要漱口。”

他冷哼一声：“下次再这样埋汰爷，我叫你……”他收了声，下身紧紧地贴着我，我感受到他那怒意勃发的****，倒抽一口气，不解道：“楚爷这又是说的什么话，我怎么埋汰你了？晨起漱口是清洁卫生……”

他的****隔着衣裤顶过来，我蓦地收声，惶恐地看着他，他咬咬牙，俯下头在我唇上狠咬一口，痛得我吸了口气，才蓦地放开我，气哼哼地走了。我莫名其妙地看他消失在屏风外，不知道他到底在气什么，脑子转了半天才突然醒悟过来，我把他推进的这个狭间，是夜里起夜的地方，搁着便壶，相当于现代的卫生间，让他那样的人为了避个小丫头躲在这种地方，他心里不气才怪，想到他气得咬牙切齿的样子，我忍不住“哈哈”笑起来。

坐在轿子里，一路上我都忍不住笑，到了“瀚墨轩”，小红请我下轿，见我笑瘫在轿子里，诧异地道：“姑娘有什么好乐的事儿？高兴成这样？”

“没、没事……”让楚大爷吃了这么大一个瘪，还不够乐么？我忍住笑下轿，去“瀚墨轩”取我昨日差小红送来裱的画儿。这是送给寂平安的寿礼，我昨儿从“超级花魁”赛场回来就一直在琢磨，她那样的千金小姐，要什么稀罕宝贝没有？我省得花了钱又不讨好，那里见她那么喜欢那几只猪仔，心中有了主意，便画了张她大小姐的q版漫画像，又可爱又逗趣，保证她会喜欢，而且只花几个裱糊的钱，就搞掂了，划算呀。

取了画踏出门槛儿，一个蓬头垢面、衣衫褴褛的小男孩儿迎面向我撞过来，我赶紧扶住他，见他只有七八岁模样，样子倒是清秀，可惜脸又脏又花，一双眼珠儿贼亮贼亮的，在眼眶里忽溜溜地打转。小红喝斥他：“你这小孩儿怎么走路的，把我家姑娘的衣裳都蹭脏了。”那小孩儿被我抓在手里，眼里闪过一丝慌乱，我笑道：“不用怕，小朋友，没撞着你吧？”

他一言不发，盯我看了一眼，从我手里挣脱出来，就往街尾跑去，跑得又快又急，像身后有鬼追似的，转眼就不见了踪影。小红气道：“这小孩儿是哪家的，一点教养都没有。”

我回过神来，这一幕好眼熟啊。手下意识地往腰间摸去，挂在腰上的绣花钱包果然不见了，我叹了一声，看来那些电视没有骗我呀，这古代小孩儿偷钱包的方式果然演得分毫不差。小红见我神色不对，手停在腰间不动，也明白过来，气道：“这小毛贼，我去追他。”

我唤住她：“算了小红，钱又不多，这会子哪里还追得上，我们别耽搁时间，误了寂小姐的寿宴。”

那钱袋里只放了几十文零钱，我素来不爱带很多钱在身上，我又没有多少机会上街，花钱的机会也不多，何况这古代的铜钱比起现代的纸币来更是又重又不方便，更是懒得带了。看那小孩儿的样子，似乎也不像太坏的，也许是有迫不得已的苦衷。我叹了一声，这天?坠?┦Φ母还蠓被?澈螅?共恢?烙卸嗌僬庋?那羁嗳思夷亍?p>——2006、9、19



wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第41章 赋诗

第41章赋诗

这路上一耽搁，尽管我让轿夫加快脚程，到了寂将军府上仍是有些晚了。林伯迎出来，笑道：“姑娘来了，我家小小姐等了姑娘多时了。”

呵，这态度变得，救了寂平安，这身份也果然不一样了。我笑了笑，跟着林伯进去，连小红也能随身跟着了。林伯引我到一处上次没到过的花园水榭，左右连着栏杆均有一排木长凳，水榭中间是一个阔亭子，亭子里摆了一张圆桌，围着一桌人，正热闹沸腾，丫鬟们在亭内伺候着，家丁们则候在亭外的水榭上，啧啧，看这阵势，怕全是寂平安的骄朋贵友。

寂平安远远地见我过来，从亭子里跑来来，冲到我面前：“你，你来啦……”

我笑着将画卷儿递给她：“小小薄礼，祝寂小姐生辰快乐！”

“来了就好，送什么礼。”她接过去，领我进了凉亭。步入亭内，一亭的人全都转过头来看我，我见这桌上围坐的，是四五个十三四岁锦衣华服的小姑娘，还有一个看起来比寂平安稍小的小男孩，都带着好奇和审示的目光看着我。寂平安拉过我，笑道：“我给你介绍一下我的朋友，这是景王殿下的千金回暖郡主。”

果然是千金啊，我看向那个看来年纪是这群丫头里最长的女孩，小小年纪，已经是少见的美人胚子，再加上宫装罗裙，更是衬得如春花般娇艳，难得的是年纪虽小，气质却端庄沉稳，我回忆起景王平易近人的风度，暗道真是好家教。我微笑着福了福：“民女参见郡主殿下。”

“起来吧，今儿大家是平安的客人，不用拘礼。”小郡主对我点点头，微微一笑。

“这是罗太师的千金裳儿，这是户部侍郎的千金明玉，这是礼部侍郎的千金若兰，这是御史大人的千金苏灵。”寂平安指着那几个女孩儿一一介绍，最后指向这群女孩中唯一的那个男生，“这个小鬼是我二叔的副将风平的儿子，叫风清。”

众人笑起来，我一一对着这群骄子骄女们行礼，脑子里一时还真记不住这么多名字，前世在公司上班，最怕的就是出席商务活动，一介绍就是一大堆人，记得住的没几个。寂平安介绍完了，拉我到桌旁坐下，却听到那位好像是户部侍郎的千金，抿嘴儿笑道：“平安，你糊涂了，还没给我们介绍这位姑娘是谁呢。”

平安笑道：“这就是我跟你们说的神秘嘉宾。”她拿起桌上那三个我前几日送她的小猪公仔，得意地道，“你们不是都很喜欢这三个玩偶吗？这就是送给我玩偶的卡门姑娘。”

“原来是平安的小二婶。”那位叫户部侍郎的千金笑起来，唇角带上些不以为然。我的唇勾了起来，有意思。

平安脸色一变，却听那小男孩风清道，“什么小二婶，别胡说，卡门姑娘是平安的救命恩人。”

“卡门姑娘是寂将军的人，京城里谁不知道？”那叫若兰的小姐笑起来，“以后回暖郡主是平安的二婶，卡门姑娘自然就是平安的小二婶了。”

还有这一茬？我笑着迎上回暖郡主的眼睛，没想到我一不小心，就和一个皇室郡主成了情敌。却看到回暖郡主的眼里波澜不兴，沉声斥道：“没根没凭的事儿，跟着乱嚼什么舌根？也不惦着身份。”

那班千金小姐顿时噤了声，小郡主看着我道：“她们几个胡言乱语，姑娘别放在心上。”

“郡主客气了。”我轻笑。胡言乱语，倒未必见得，空穴来风，也未必无因。只是，这与我何干，一个个的，找错了数落的对象啊。

小郡主见我态度不卑不亢，倒来了几分兴致，笑着问我：“听说卡门姑娘的歌唱得极好，不知今日是否有幸能听到姑娘的佳音？”

她这话一出，在场的少爷小姐们个个都来了兴致，平安望着我笑道，“我也听二叔说你唱得极好，词曲儿还都是你自己作的，今儿你也送我一首曲子如何？”

“平安小姐开了口，卡门还能说不吗？”我笑道，“只是，我上次落在府上的‘吉他’可否派人取过来？”

“你是说你落下那怪琴吗？连名儿也怪，‘吉他’？”平安皱了皱鼻子，“二叔叫人收着呢，我让人去取。”

差了人去取琴，少爷小姐们又闲聊起来，那叫若兰的小姐看着我道：“卡门姑娘自己会作词曲儿，想必是才华出众，不如咱们来玩个游戏吧？”

呵，找茬的来了？我笑盈盈地看着这位小姐，难道说刚才被那小郡主斥责两句心中仍有怨气？还是一个唱红脸、一个唱白脸，给我个下马威，叫我这觊觎寂将军的青楼女子知难而退？嗯……，有意思。却听到寂平安道：“玩什么游戏？”

若兰看了桌子上的酒壶茶盏一眼，笑道：“将军府上拿好酒好茶招待我们，不如我们每人以茶和酒为题各作一首诗，送给平安。”

呵呵，作诗？还道要与我玩什么特别的花样儿呢。我笑起来，却听到风清闷声道：“知道你们几个都是天?坠?拇蟛排??膊挥妹看味纪嬲飧霭桑磕忝髦?牢叶砸魇?鞫缘亩?鞲?久徽蕖！?p>小郡主笑道：“罢了，风清最怕这个，就不用强迫他加入了，我们几个玩玩儿吧。”

郡主都开了口了，看来这游戏是非玩不可了。平安推推我，眼中有点忧色：“这个……，成么？”我笑着拍拍她的手，道：“既然各位小姐这么有兴致，我倒真不好扫各位的兴了。”我倒要看看，是你几个小丫头厉害，还是我身上浓缩的堂堂五千年华夏文明更犀利，不好意思，列朝列代的诗仙诗圣们，你们的古诗我又要借用了。

“既然如此，我便先献丑一首。”若兰站起来，走到亭子一侧摆着的长书桌旁，书上文房四宝一应俱全，想来这些个小丫头是早有准备了。我笑了笑，却见她拿起一只狼毫，在摊开的纸上写起字来，边写边念：

浅斟低唱换浮名，杨柳岸，残月明。

酒阑方悔负娉婷，一缕一丝到梦魂。

待她念完，除了那小郡主，几个丫头都齐声叫好，若兰小姐得意地将写好的诗交给小丫鬟，拿到一旁牵好的绳儿上夹起来，转身道：“下一个谁来？”

“我来吧。”那户部侍郎千金明玉站起来，走到书桌前提笔就书，书完才念道：

独上高楼新雨骤，醉拍青衫拈红豆。

当年一别绮罗香，栀子花肥美人瘦。

刚念完，那风清叫起来：“明玉姐姐这诗里，没‘酒’字，可犯了规了。”

“蠢货。”寂平安骂他：“谁说饮酒诗里一定要有酒字了？能不写酒字把饮酒诗的状态写出来，才叫好呢。”

“平安说得没错。”小郡主点了点头，明玉得意地笑了笑，郡主接着道，“听平安这话，莫非也得了？”

“几位姐姐送诗给我，连我也要作么？”平安笑道：“罢了，我倒是得了一首，作得不好，姐姐莫怪。”说着走到书案前写起来，却没有念，明玉立在一旁，帮她念了出来：

空负狂名十二春，苦集灭道等微尘（注）。

几回白眼逢青眼，多少啼痕共酒痕。

“真不错。”小郡主赞她。我笑着看这些千金们争奇斗妍，呵呵，一个一个，都才情不俗呀，连平安那刁蛮丫头，也有这份感怀和才情，实在难得。平安搁了笔落坐，明玉笑着看向苏灵和罗裳儿，“你两人有了么？”

“明玉姐姐，小妹也有了。”苏灵娇笑道，“我懒得起身了，就烦明玉姐姐帮我一并写了吧。”

“懒鬼。”明玉笑骂，倒也重新把笔拿起来，“念吧。”苏灵笑了笑，念了起来：

未改山河与旧盟，少年心事岂全僧。

黄花寂寞金樽满，都是人间不了情。

我微微一惊，好一句“都是人间不了情”。没想到这苏小姐看着不声不响的，一出口倒是语出惊人。罗太师的千金裳儿小姐笑起来，道：“你这丫头，今儿这诗倒来得有点感觉。我也有了一首，也麻烦明玉姐姐帮我写吧。”说着，也不管她同不同意，自顾自地念起来：

江湖秋水老行舟，浪迹天东任碧流。

风急忍看萍梗转，酒酣弹剑数恩仇。

呵，一个比一个豪气，我在心里转了转念头，斗豪气的诗，谁能赶得上诗仙李白？随便一首《将进酒》就能把你们一个个斗趴，可是我犯得着跟这些小丫头斗气招摇么？我摇头一笑，自古以来都是枪打出头鸟，太过招摇的人到最后可没什么好结果。却听到小郡主君回暖笑道：“苏灵妹妹和裳儿妹妹今儿这两首诗作得好，我这首比起来，就不如两位妹妹了。”说着，将她的诗念出来：

忍悲翻欲泣，凭轼问衣寒。

此去溪山远，风霜莫蚀颜。

把酒思量着，醉迹满青衫。

明玉把她的诗记下来，笑道：“郡主说笑了，今儿这几首诗又可让姐姐那些裙下之臣如获至宝。”说着转头看我道：“我们可都作完了，卡门姑娘可有了？”

我笑了笑，端起酒杯，一饮而尽，站起来，走到书桌前，提笔将白居易的《问刘十九》写下来，交给小丫头夹到绳上去。你们要斗豪情，我偏不豪情万丈，要比哀怨，我偏不悲悲戚戚，人生路上已有太多的风浪，太多的悲怆，能平平稳稳、安安乐乐、滋滋味味地悠闲过活，才是福气。

众人的目光都落到那诗上，小郡主一字一字念道：

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。

晚来天欲雪，能饮一杯无？

“真是好诗。”罗裳儿拍手称赞，“我说这醉酒吧，有两种。一种是醉身子的，醉也醉了，只得个次日的头痛脑热。第二种，是醉在心里的，还没喝就醉了。卡门姑娘这诗，便有这种意境。”

这罗裳儿果真是个名符其实的才女，倒是把老白的诗味儿品个通透，我心里不由对她多了两分喜欢。仔细一打量她，又见得生得眉清目秀、气质清雅，更是爱上几分。

苏灵笑道：“裳儿姐姐这话说得好，你说这醉在心里可不能怪酒吧。可醉在心里又没法醒，这一醉呀，就是一辈子。卡门姑娘这份心性儿，妹妹佩服。”

佩服我？佩服老白去吧。我有些汗，赶紧摆手道：“苏小姐过奖了，卡门惭愧。”我是真的惭愧，这一个个的，若真要我自己作诗，倒真不一定摆得平，尽管我前世挺喜欢泡诗词论坛玩，但今儿若没那五千年的诗词歌赋给我打气，这样真刀真枪的上场还真有些怯场。看来这天?坠?坏?腥死骱Γ???艘餐??骱ρ健?p>——2006、9、20

注：空负狂名十二春，苦集灭道等微尘。（佛家谓人生四谛为：苦、集、灭、道。）



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第42章 醉酒

只听到小郡主君回暖笑道：“诗好，两位妹妹评得也好。卡门姑娘不但诗作得好，连字也写得不俗，不如这一轮便由姑娘起头，如何？”

我抬眼看她，见她眼里有一些兴味，看来她对我还挺感兴趣呀。是要知己知彼，才好百战不殆么？我笑起来，起身走到书桌前，提起笔，品茶诗？选哪首？脑子里未加细想，手上已写了个“茶”字上去，待回神才觉出不好，怎么一恍神儿就落笔了？那明玉小姐一直站在我身边，见我写了一个字便停笔，笑道：“怎么姑娘还没想好么？”语气里已带上几分不为以然，定以为我刚才不过是运气好撞上了吧？我看了她一眼，淡淡地笑了笑，再看向那个“茶”字，突然想起元稹的一首《一至七言诗》来，正好可补了这个差错，当即便不停笔地书下去。

茶，

香叶，嫩芽。

慕诗客，爱僧家。

碾雕白玉，罗织红纱。

铫煎黄蕊色，碗转曲尘花。

夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。

洗尽古今人不倦，将至醉后岂堪夸。

我一路写，明玉小姐在边儿上一路念。到最后一字落笔，我抬眼看她时，她眼里浮出一丝讶色，我淡淡一笑，搁了笔，转身落座。丫环取了那诗拿去夹，明玉也坐了下来。一桌子人看着那首诗，一时鸦雀无声，几个女孩儿脸上神色各异，有惊讶、有佩服、有赞赏、还有莫测难懂。半晌，却听到小郡主笑道：“得，我看今儿任谁也比不过姑娘这首品茶诗，这一轮也别比了，我代她们向姑娘认输。”

“郡主客气了。”我端起酒杯，喝了一口。是已试过我的深浅，所以不用再玩了罢？今儿这两轮斗诗，是真的一时兴起，还是早有准备？忍不住笑了笑，我酒量本来就浅，刚才喝了一杯，几分酒意上来，脸也渐渐有些烧。这时平安差人去取的吉他拿来了，几日不见它，还颇有些想念，我解开琴套，取出琴来爱抚。众人见了吉他的样子，都怔了怔，小郡主笑道：“平安倒没说错，这琴的样子还真是有些怪。”

我笑了笑，手指在弦上拔了拔，开始调音。这当儿，一个十八九岁的青衣少年走进来，我抬眼一看，哇，好一个酷哥，他的五官未见得多标致，却异常刚毅有型，紧身的青色劲装着在身上，全身充满猎豹般蓄势待发的力度。好身材好身材！我眼珠都要掉出来了。却见他附耳在小郡主耳边说了句什么，小郡主神色一变，动作优雅地站起来，对平安道：“不好意思，平安妹妹，我府上有些急事，父王差人来让我回去，你今儿的寿宴我不能凑热闹了，妹妹莫怪。”

“回暖姐姐看你说的，到底是家里的急事重要些，平安怎么会这么没分寸。”平安也站起来，笑道，“我送姐姐出去吧。”

“不用了，你们都别起来了，留在这儿听卡门姑娘唱曲儿吧。”小郡主笑道，抬眼看我，“卡门姑娘，今日回暖没耳福听姑娘的曲子，下次定要向姑娘讨回来。”

“郡主折煞民女了。”我站起来福了福。小郡主笑道：“姑娘过谦了，今日能认识姑娘这样的才情雅洁的女子，回暖三生有幸。”

一众全都站起来，送小郡主出了凉亭，复又落座。平安对我笑道：“姐姐，你今日送我什么曲儿？”

姐姐？呵呵，我笑起来。我送她娃娃之后，她对我倒也客气了，可也是“你呀你”的叫，这会子怎么叫得这么亲热了？我的眼神落到刚才写的那两首诗上去，会意地一笑，摇摇头，心中暗道，白老前辈、元老前辈，今儿谢谢你们帮忙了。

调好音，我皱了皱眉，不知道给平安唱首什么歌好，今儿这气氛，那些悲悲切切的可不好，再看他们这群少爷小姐们年少轻狂快马清秋的模样，想起一首歌来，就送给他们好了，这当儿，正是少年不识愁滋味，该他们狷狂的时候。

当下不再犹豫，我站起来，坐到连着凉亭栏杆的木长凳上，拔出一串音符，看吉他的琴音吸引了他们的注意，我笑起来，张口唱出歌词。

红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。

此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。

醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早。

来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老。

风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。

天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒。

今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。

歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找。

我借着酒劲，抱着吉他坐在长凳上摇摇晃晃地唱，记得当年看《东方不败》，心里是何等艳羡那样笑傲江湖、快意恩仇的人生。但求知己长相伴，浪迹江湖风雨行。什么时候，我才能遇到一个愿意执我之手的人，与我一起笑看天边的云卷云舒，细数黄昏的檐前滴雨，倾听喧嚣声里隐者的吟唱，回忆我们曾经年轻过的容颜？

沉浸在这样的思绪里，我的心醉了，眼醉了。一曲罢了，余音绕梁，回味不绝。一众小屁孩全都张大嘴傻呆呆地看着我。呵……，我又笑了，觉得头有些晕，心中暗嘲，难道我真是有做艳妓的天资？不然为何总是这样有意无意地卖弄风情？

“唱得好。”凉亭外传来击掌声，我随着众人回头望去，见是一身戎装的寂惊云和一席白裳的宇公子。二人步入亭来，寂平安冲上去，对寂惊云道：“二叔，你下朝啦？”

寂惊云脸上浮出着宠溺的微笑，摸摸她的头，转身对我道：“卡门姑娘这支曲儿，唱出了世人的心声，实在不是一个好字说得完的。”

“将军过奖了。”我放下吉他，站起来行礼，酒意袭上来，身子忍不住摇了摇，寂惊云急忙扶住我：“姑娘小心。”

一屋的目光都紧紧盯着我们两个，特别是那群看热闹的小鬼，我抽回手，抬眼看了宇公子一眼，他淡淡地看着我，脸上无喜无怒。寂惊云也觉得有些失礼，缩回手，对平安没话找话地道：“你们在玩什么哪？”

平安看了我一眼，对寂惊云笑道：“刚刚我们在赋诗哩，若兰姐姐出的题，让众位姐姐各赋一首饮酒诗和品茶诗赠我作生辰礼物。不过第二轮的饮茶诗，回暖姐姐说卡门姐姐作得好，我们今儿胜不了她，就没让作下去了。”

“赋诗？”这次出声的倒是宇公子，他走到那排夹着诗章的细绳儿面前，依次念了过去，念到那首《问刘十九》时，转身道：“这首是谁作的？”

寂平安对他作了个鬼脸，扭头不理他。呵，看来还在生那日害她落水的气哩。只听到罗裳儿笑道：“这首诗是卡门姑娘作的。”

宇公子回头别有深意地看了我一眼，对指着那首《一至七言诗》道：“那这里面的唯一的一首品茶诗，也是卡门姑娘所作的？”

“正是。”这次是苏灵答他，我见到若兰的脸色有些泛红，轻轻凑到寂平安面前问：“平安，这位公子是……？”

“他是个大坏蛋。”寂平安倒是一点儿也不给宇公子留面子，大声嚷嚷出来，引得一帮娇女们捂嘴儿笑起来。宇公子失笑地站在那里，颇为尴尬。寂惊云抱歉地看了宇公子一眼，对平安道：“胡说什么，午宴准备好了，你先带各位姑娘去花厅开宴吧。”

平安倒是很听这二叔的话，闻言点头道：“姐姐们，我们先吃饭去，吃了再玩。”说着转头笑着牵我的手：“卡门姐姐，我们走。”

这丫头，没听到他二叔话里那个“先”字么？我看了宇公子一眼，却平安笑道：“我饮了酒，这会子头有点晕。我先歇一会儿，你先带各位小姐们去吧。”

平安听我这样说，点点头：“那姐姐就在这儿歇一会儿，平安失陪了。”

见她们走了，寂惊云支退了亭里的下人，跟着也离开了凉亭。宇公子在靠着凉亭栏杆的木长凳上坐下来，又恢复了他一惯的作派，懒洋洋地抬眼看我靠着柱子软绵绵地站着，笑道：“还伫在那儿做什么？身子没力不会找凳子坐么？过来。”

我软手软脚地走过去，坐到他身边，他拉我偎在他胸前，笑道：“喝了几杯就乏成这样？”

“一杯。”我懒懒地答他，在他身上蹭了个舒服的位置，“嗯……，一杯加一口。”

“你酒量还真浅。”他轻笑，捋着我额前的发，“没想到你还满腹书华，上次还跟爷贫嘴，说自个儿不是才女。”

“作两首诗便是才女了？爷对才女的要求还真低。”我嗤笑道，他的身上有淡淡的檀香味，我贪恋地深吸一口，脸向他怀中埋去，难得有半刻的闲适，我就想好好腻在他怀里，在他温暖的怀里停得久些。

他轻笑着，“既然作两首不叫有才，那便作三首如何？”

“爷刁难我。”我抱住他的腰，扬着醉眼看他，撒娇。

“算是你赠我的，可好？”他柔声哄我，一双眼睛灿若星辰，荡漾出一股春水般的温柔甜蜜。我感到心里仿佛有股微弱的电流通过，酥酥的、麻麻的，身子仿佛要化成水了。被他温柔的眼神魅惑了，我失了神儿般地伸手抚摸他俊美的脸颊，喃喃低语：“羞日遮罗袖，愁春懒起妆。易求无价宝，难得有情郎。”

他轻笑起来，我蓦地回神，意识到自己下意识地念出了鱼玄机著名的慨叹，脸上一烧，将脸埋到他怀中去，不依地撒娇：“爷取笑我……”

“你这丫头，一会儿想着快意江湖，一会儿想着悠闲人生，一会儿又这样满腹柔肠……”他宠溺地抚着我的头，轻叹道，“你到底想一种要什么样的生活？”

“哪一种，我都想要。”我抬眼看他，轻笑起来，仗着酒意放肆醉言，“我是个贪心的人，不管是快意江湖还是悠闲人生，只要有个贴心的人陪着，都比当皇帝还要快活呢。”

“快意江湖、悠闲人生，比当皇帝还快活？”他失笑，捏了捏我的脸，“你又不是皇帝，怎知皇帝不及你快活？”

“想也想得到呀……”我轻轻拂开他的手，在手里捏着，“自古以来的皇帝呀，锦衣美食地享着、琼楼玉宇里住着，地位尊贵、身份崇高……，他们是天子、是九五之尊，高高在上，世人只得仰望……”我打了个酒嗝，脑子有些沉，“可是，站得越高，能陪他们的人就陪少，他们难得有真正的朋友，听不到真话，却有一大堆敌人；昏君且就不说，但凡想当个明君的皇帝，大都心怀天下，为了大局，有时要牺牲亲情、爱情、友情……”我的脑子越来越沉，“他们拥有天下，却享受不到平民百姓的天伦之乐、夫妻之爱，他们有至高无上的权力，却仍然有渴望拥有却无法拥有的简单快乐……”他的手怎么越来越凉？酒劲让我无法思考，我把他的手捂在我的掌心里，闭上眼睛，喃喃道，“地位再高又如何？高处不胜寒哪，皇帝其实是全天下最孤独、最可怜的人……”我的声音弱下去，终于不敌酒劲的侵袭，偎在他怀中，沉沉地睡了过去。

——2006、9、21



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第43章 秘密

一觉醒来时已是日薄西山。我抚着有些微疼的头从床上坐起来，把靠在床头打盹的小红惊醒了，她急忙扶住我：“姑娘醒了。”

我揉着太阳穴，“我还在将军府么？什么时辰了？”

“快酉时了。”小红看我坐稳了，松开我，给我倒了一杯茶，“这儿是将军府的客房，寂将军安排姑娘在这里休息的。”

正说着，寂平安风风火火地冲进来了：“卡门姐姐还没醒吗？”见我坐在床上，兴奋地冲过来，坐到床檐上，嗔道：“姐姐终于醒了，没想到一杯酒也会把姐姐醉倒，你不会喝酒就不要喝嘛。”

“扫了你的兴了，不好意思。”我笑着看她，她见我不时揉额，对小红道：“我让厨房煮了醒酒汤给姐姐，你去端过来吧。”

“小红又不是将军府的人，怎么好在府内乱跑？”我摇了摇头，起身道，“这会儿酒已经醒了，我也得回去了。”

“唉，别别，你头晕着，怎么能回去……”寂平安按住我，“我让丫鬟带她过去总行了吧。”说着叫候在门外的小丫鬟带小红去厨房端解酒汤，然后掩了门坐回我床边。

我笑着看了她一眼：“什么话要支开小红才说得？”

她的脸一红，微微有些窘：“姐姐怎么知道？”

呵呵，好歹我比你多活了十几年啊。我笑了笑，不语。她嗫嚅半天，才吐出一句话：“我……，我是要给姐姐道歉的。”

“道歉？”我怔了怔，笑道，“说什么哪？”

“嗯……”她的脸更红了，“今儿的斗诗会，其实是一早和几位姐姐商量好的。之前坊间的传言，让我们对姐姐有些误会，若兰姐姐为回暖姐姐抱不平，所以……”

所以要给我一点颜色看？我笑了，拉过寂平安的手，道：“平安，我可以叫你平安么？”

她急忙点头，我笑道：“我记得我跟你说过，我从没有想过要嫁进将军府。”

“我记得。”平安点点头，红着脸道，“只是我当时并不相信，但今天看了姐姐这两首诗，我知道姐姐也是个有心性儿的，决不是那种一心妄想攀龙附凤的庸俗女子。今天下午和几位姐姐聊起你，她们都很佩服你呢。”

“佩服我？我有什么值得佩服的？”我倒诧异了，那几位千金，可都不是一般的千金小姐，个个满腹诗书，都是些有点思想的丫头。我笑道：“我才要佩服你们，个个出口成章，小小年纪，可不简单。平安也喜欢读佛经么？竟然能作出‘空负狂名十二春，苦集灭道等微尘’的句子？”想我十二岁的时候在做什么？还在和街坊邻居的小孩玩泥巴、打巷战吧？这古代的人还真是早熟。

“佛经？”平安怔了怔，不好意思地笑道：“你说我作那首诗么？姐姐折煞我了，那是我请我的师傅邱先生帮我作的，我哪有那份才情？莫说我，就是今儿那几位姐姐，真是咱们天?坠?牟排?兀??悄鞘?膊皇堑笔弊鞯模?际窍肓思溉盏摹Ｎ夷鞘?亲ダ炊サ模??堑目刹皇牵??晕颐遣乓?宸?憬悖?悴耪嬲?浅隹诔烧履亍！?p>“我说你小小年纪，怎么会知道苦、集、灭、道这佛家四谛呢。”原来如此，我说这古代不是倡导女子无才便是德么？那几位小姐在这社会环境下还能有此才情，亦是了不得了。我笑道：“你的先生定是个学识渊博的。”

“邱先生倒真是什么书都看的，佛经也看。”寂平安点头，窘道，“怪不得姐姐这么问，原来那诗还有名堂的，我只要里面有个酒字儿就行了，倒没想那么多。”

“你先生若是听到你这样的说话，定会气死的。”我“噗哧”一声笑出来，平安也跟着傻笑。这孩子性子虽然刁蛮，倒是难得的天真纯良，我笑着拉起她的手，问她：“平安，那回暖郡主，以后真是你二婶儿么？”

“这……”平安迟疑了一下，见我坦然地望着她，咬咬唇道，“景王殿下一直有这心思，也跟皇上提过，皇上在考虑，还没答应下来。不过这事儿在京城里已经传开了，人人都以为是水到渠成的事，只等皇上点头了。”

“你喜欢回暖郡主的吧？”我笑道，否则也不会帮她来戏弄我了，“平安，你放心，我对你说都是我的真心话，你以后，也不用老花心思在这上面……”

“不是的……”平安急急地打断我，嗫嚅道，“若你真愿意和我二叔好，我、我也不会反对的了……”

呵……，我笑起来，平安啊平安，莫说我对你二叔无意，即便是有意，我也断然不会和另一个女子分享一个男人。我要的爱情，是一心一意的，我的爱很少，挥洒完了，就空了。我没有多余的爱分给别人，也断不能容忍别人只分给我一半的感情。我前世就是个失败的人，被爱情伤过、痛过，但无论何时，我心里仍然对真爱抱着一份憧憬，寄盼寻找到终生为己描眉绾发的知己。若我今生仍是追求不到，便游戏人间、放纵自我又如何？本就是一个孤独的灵魂，在这世上也只得一副孤独的躯壳，我不懂得变化、不懂得变通，我的爱情，只有玉碎，没有瓦全！

小红敲门，端了醒酒汤进来。我接过饮了，对平安道：“不早了，再呆下去天就黑了，今儿在府上打扰了，我得回倚红楼了。”

“姐姐今日这么累，就在我家留宿吧。”寂平安拉住我，“倚红楼那边儿，差人回去说一声就行了。”

“这合适么？”我抬头望向小红，其实我没多过问过倚红楼有些什么规矩，我呆在倚红楼的理由到底与其他姑娘不同，小红点点头道，“姑娘今儿就不要颠簸了，我回去跟月妈妈说说就行了，明儿早上过来接你。”

我听她这样说，倒也不坚持了，我正怕回去又要对着楚殇。小平向平安告辞回去，平安见我肯留下来，高兴地道：“姐姐睡醒了还没吃东西，厨房给你热着饭菜，我让他们给你送过来。”

饭菜送来，我好奇地道：“那些小姐们什么时候走的？你们下午都玩什么了？”

“用了晚膳就走了。”平安笑道，“她们认识了姐姐这样的人儿，哪里还有玩的心思？我们一下午就聊你了呀，姐姐们说，赶明儿全都要去锦绣庄，买你画给他们做的小布猪。”

呵，我又成了传奇了。我笑了笑，道：“怎么将军府也是一日三餐么？”我记得在我那时空的古人是一日两餐的，朝食在日出之后，隅中之前，这段时间叫做食时或蚤食；夕食在日昃之后，日入之前，这段时间叫晡时。倚红楼因为是青楼，倒不依这一日两餐的规矩来，客人什么时候要吃东西，姑娘都陪着，所以厨房是日夜有人值班的。我因为不用接客，给月娘说过每日要准备三餐，民以食为天啊，我又是个贪吃的，要是让我不吃午餐，还不饿死了？可上午在花园里听寂惊云说带各位小姐去花厅用午膳，难道是寂家的规矩不同？还是这天?坠?墓婢赜胁煌??p>“哪家都是一日三餐呀？”平安奇怪地看着我，“姐姐不是么？”

呵，原来真是天?坠?拿袼子胛夷鞘笨詹煌?Ｎ姨匾夥愿涝履镒急福?故嵌嘤嗔恕Ｎ倚Φ溃骸扒嗦ッ桓鲎级??腿死戳硕嫉门阕懦浴！?p>平安听我说起青楼自然而然的样子，迟疑了一下，道：“姐姐有什么苦衷，非要呆在倚红楼？你不妨同我二叔讲，我们一定会帮你的。”

我摇摇头，笑道：“平安，我很感谢你有这份心，不过这是我自己的事儿，我自己知道怎么处理。你以后别为这事儿费心。”

平安蹙起了眉，想了想，又道：“姐姐，我不知道该不该问你，你钟情的人不是我二叔，是宇叔叔，对么？”

她见过我与宇公子****，心里这么想也是理所当然，何况，我的确是为他动了心、动了情，他绾我的发我心动，他牵我的手我心悸，他拥我入怀我心跳，他发我脾气我心伤，不知不觉间，那个男人竟然在我心里占了这么重要的一个位置。只是那男人心里有间房，锁着无数的秘密和心事，我不是他的那把钥匙，开启不了他的心门，满腹的柔肠和情丝，只落得个锁心锁情收场，宇，你让我情何以堪。

相思如火，世情如索，春来总是眉梢锁。踏青莎，向郎睃，千言万语羞难说。

谁料那冤家不解我。痛，怎当得；愁，怎当得。

我垂下眼睑，陷入沉思。平安见我沉默不语，知我不想回答她的问题，乖巧地转移话题：“姐姐上午和宇叔叔说什么了？他走的时候，脸色好吓人呢。”

“吓人？”我怔了怔，我说了什么了？

“嗯，惨白惨白的，跟失了魂儿似的。”平安描述道，“我连叫他几声，他都不理我。那人真小气，不就是骂了他一句嘛，就跟我记着。”

我说了什么？不是送了首诗给他，他心情还不坏么？睡前明明还好好的，睡前……，我想起睡前那番皇帝不如我快活的醉言，心中一惊。

“他几时走的？”我心里浮出不好的预感，盯着平安道。

“午时过后吧，好像是姐姐睡着了就走的。”平安确定地点了点头，道，“没错，就是姐姐睡着了后走的，还是他把姐姐送到厢房的。”

宇，为何你会对我那番话有那么大的反应？难道我以前的猜测没有错吗？我望着寂平安，强笑道：“平安，这位宇公子，到底是什么人哪？”

“宇叔叔？是我二叔的朋友呀！”寂平安一口应道。

“我不是这个意思，我是说宇公子是作什么的？家在哪里？叫什么名字？”我一口气道，紧紧观察着寂平安的反应。

“我……”平安皱起了眉头，好像是从来没人问过她这个问题，她挠了挠头，为难地道，“我不知道，我就知道他是二叔的朋友。”

呵，我失笑。寂平安啊寂平安，你神经还真是粗条，比起我那傻大哥怕是不遑多让吧？想到当初被她误导我胡思乱想，就差点呕出血来。我心中一阵悲一阵喜，一想到宇公子极有可能是当今天子，我的心中一揪。他是天子，是九五至尊，拥有三宫六院七十二妃嫔，女人对他来说，不过是生活的调剂，何况是我这样卑贱的青楼女子，我的心遗落在他身上，注定不会有好结果，明明已经锁了心、锁了情，为何一想到那丰神如玉的男子，心中还是会有隐隐的疼痛？我捂紧胸口，平安见我神色不对，惊道：“姐姐怎么了？你不舒服么？”

罢了罢了，我惨笑，安抚平安：“没事……”下次见到他，便告诉他我隐忍多时的秘密吧，待这件事一完结，我和他，便各行各路，此生再也不会有交集了。

——2006、9、22——

分割线——

今天这章提早赶出来，因为晚上要上公司的培训课，没法写了，明天和后天连白天也要上课，不一定保证有更新，我尽量写，如果有的话也会更得比较晚。



www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第44章 夜探

送走平安，在丫鬟的侍候下洗漱完，天已黑尽，我打发丫鬟回去休息。睡了一下午，此时一点睡意也无，我坐在圆桌前发呆。刚刚的那番揣测令我有些透不过气儿来，我站起来，走到窗前，推开窗，窗外透进一点儿凉风，才觉得胸口没那么气闷。转身又坐回桌前，刚坐定，窗外翻进一个人，一进房就立即关上窗，我惊得站起来，退了两步，定睛一看，更是惊上三分。只见那人绾着白玉簪，身着织锦袍，狭长的凤眼微微一眨，抛给我一个魅惑的媚眼，我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，他邪邪一笑，道：“卡门姑娘，好久不见。”

“玉公子倒也艺高人胆大，连将军府也敢闯。”我镇定地笑了笑，嘲道，“我倒真是想不明白了，玉公子阅尽花众，什么样的美人儿没见过，何以对我这样的普通姿色一直拗着不放？”

“姑娘此言差矣。”他大大方方地坐到桌前，眯着眼看我，笑道，“牡丹芍药固然天香国色，但雏菊也有雏菊的楚楚风韵，我对姑娘的仰慕之心，从未断绝过。”

“仰慕？用下药的手段么？这里可不是倚红楼。”我淡淡地道，“玉公子想在将军府犯案，只怕也没那么容易脱身。”

“听说姑娘上次为了解迷香之毒，病了十余日。”他撑起脸，看着我轻笑道，“我玉蝶儿是怜香惜玉之人，害姑娘受苦，在下实在心痛难当。”

“公子既是个怜香惜玉的，想必今次定不会让小女子再受上一回苦。”我不动声色地吸了口气，似乎没有闻到上次闻到的那种清香，松了口气，若我开口呼救的话……

玉蝶儿似乎看出我的想法，笑道：“姑娘若是想呼救的话，何不试一试，是我点你的哑穴来得快，还是你叫人来得快？”

我顿时泄了气，想到他鬼魅般的轻功身法，还是不要做那些费力不讨好的事。我冷冷地道：“看来玉公子今儿是不准备放过我了？”

他的唇边浮起一丝意味不明的笑容，叹道：“姑娘把话说反了，不肯放过人的，是姑娘，不是在下呢。”

“笑话。”我冷哼一声，嘲笑道，“敢情你要说是我想采你这滥情草？”

他笑起来，站起来走到我身边，我情不自禁地退了两步，他欺身上前，凑近我的脸，轻笑道：“姑娘若真想采我，在下求之不得，不过姑娘想要的，是在下的命，在下就给不起了。”

我皱了皱眉，不解地看着他：“这话从何说起？”

玉蝶儿眨了眨狭长的凤眼，望着我的眼睛，轻叹道：“姑娘何必装傻，‘无极门’因为上次我亲近姑娘的事对我下了追杀令，难道不是姑娘所为？”

“无极门？”我还馒头门呢！我不以为然地撇撇嘴，嗤笑道，“有人要杀你，也要把账算到我头上，玉公子还真是位会找麻烦的主儿，也不想想自己平日做了多少缺德事儿，积了多少仇家，这样冒冒失失地找个替死鬼，没准儿一出门就给正主儿做掉了。”

玉蝶儿观察着我嘲弄的表情，渐渐皱起了眉：“真的不是姑娘所为？”

“我需得着骗你么？”我讥讽道，“我是青楼女子，又不是贞节烈妇，莫说你那天还未得手，即便是得了手，也不过当是喂了一回吃白食的客人，我犯得着花那心思那力气拿着白花花的银子跟你过不去？真是笑话！”

也不知他是否真的信了我的话，他站直身子，托着下巴道：“姑娘说得也有道理，可是自那天从姑娘那里折返，第二日便有无极门的杀手一直追着我不放，若不是在下轻功好，只怕被杀了不知道几回了。”

“你说那无极门是做什么的？”我来了点兴趣，毕竟能引得玉蝶儿来找我麻烦，我也得了解了解情况才是。

“无极门是江湖上近年来出现的一个较为神秘的杀手组织。”玉蝶儿观察着我的反应，“说它神秘，是因为从来没有人知道它的底细，连江湖上鼎鼎大名的专门收集情报的机构‘晓情楼’，据说也没有它的半文资料，没人见过无极门的杀手，因为见过他们的人都死掉了。只要是他们接下的生意，不管是对方朝廷高官，还是江湖高手，也不管用什么方法，就算是追到天涯海角，就算是雇主死了，只要没有撤契，他们也一样会完成任务。”

“照你这么说，你见过无极门的杀手了？”我望着他，提出质疑，“那你为何还没死？只是轻功好，只怕不是那么容易逃过追杀吧？”

玉蝶儿眨了眨凤眼，叹道：“姑娘倒是精明。只凭轻功自然不行，只是玉某还有个保命的绝活儿，江湖上的朋友知之甚少。”

我转了转脑子，笑道：“易容术么？”

他的眼里闪过一丝诧色：“姑娘如何得知？”

如何得知？从武侠小说和电视电视里看来的呀！那些不管是逃避追杀还是其他什么事件的人，总是要易容改扮的。我笑了笑，指了指脑子：“猜的。”

玉蝶儿凤眼一眯，笑道：“姑娘真是冰雪聪明。”

“玉公子客气了。”我沉吟道，“你说这无极门既然这么****残酷，为何朝廷和江湖中人还要容忍它的存在呢？”

通常江湖和朝廷有着微妙的界限划分，朝廷不管江湖中人的打斗杀戮，江湖中人也不愿意与朝廷扯上关系，我记得以前看电视，常有江湖门派的弟子投身朝廷做捕快或武官，被逐出师门的情节。这无极门连朝廷高官也敢杀，显然是没把朝廷放在眼里，一个民间势力如此嚣张，朝廷也能容忍吗？不知道为什么，我隐隐觉得这无极门，和楚殇有一些关系，我听过月娘唤过他一次门主，没准儿……，他就是这无极门的门主？否则，能轻而易举地灭了蔚丞相一家么？

“不是说它神秘吗。”他无奈地笑了笑，道，“就连那些花钱请无极门杀人的雇主，也从未见过无极门的人。他们有一套特别的联络方法，与雇主联络根本不用现身。朝廷虽然有下令严办无极门，但根本连门边都摸不到，还能怎么办？”

“玉公子今次来找我，是以为我花钱雇了无极门的人杀你？想让我撤了契？”我笑了笑，心中浮出一个主意。

“之前玉某确实是如此认为的，不过与姑娘谈下来，也觉得此事似乎与姑娘无关。”玉蝶儿望着我，笑了笑，这人虽然被追杀，还要易容东躲西藏，心态倒还挺镇定，不似那些心理承受能力差的，早就吓得战战兢兢六神无主了，哪还知道分析原因、暗访雇主，费尽心思等到我落单儿了才来找我，倒也不是没有头脑的莽夫。

我在心中暗暗计较，只听他接着道：“既然与姑娘无关，那玉某就告辞了，等解决了此事，玉某再来与姑娘月下相会。”

我瞪他一眼，命在旦夕还想着祸害人，这男人真不是什么好鸟！那我那刚才那番心思，即使转错了，这人也是活该，凭他犯下的恶行，死一千次也不够抵那些受害姑娘的清白。主意已定，我笑道看他，放低了声音道：“玉公子不想摆脱无极门的追杀了么？”

他本来转身想走，听我这么一说，停下脚步，回头看我，眼中闪过一丝亮色：“莫非姑娘有妙策能助我逃过此劫？”

我淡淡笑了笑，走到圆桌前坐下：“玉公子何不坐下来听听？”

他依言落座，看了我一眼，凤眼一转，笑道：“姑娘可不像是个会做赔本儿生意的。说吧，姑娘有什么要求？”

呵呵，在江湖上打滚的，果然不是吃素的，我也不晦言，笑道：“玉公子既然这么爽快，小女子也直话直话，我要你将那易容术传给我，便教你逃脱追杀之法。”

“姑娘倒真会讨价儿。”玉蝶儿轻笑一声道，“这易容之法千变万化，可不是一时半会儿就能学会的。”

“那就拣最容易学的，让我学。”我笑了笑，“我并不要很多变化，有两三样变化就可以了。”

他低头沉吟一阵，从怀里掏出一个锦囊，放到桌上，笑道：“既然姑娘这样说，那在下就将这样小玩艺儿送给姑娘。”

“是什么？”我好奇地打开，掏出几张薄薄的皮儿来，心中一喜：“人皮面具？”

“姑娘倒是好眼光。”玉蝶儿得意地一笑，道，“姑娘莫小看这人皮面具，每一张都不是易得的。这人皮面具的做法极其残忍，是从真人脸上剥下来的，在下行走江湖多年，也只寻得这几张。”

我打了个寒噤，想到要将这东西往脸上套，我的寒毛都竖起来了。我一直以为人皮面具只不过是取个名字，没想到竟是从真人脸上剥皮做成的。但想到自己的计划，再发寒也得要，我拿起一张问他：“这东西怎么用？”

他将使用之法说给我，我走到梳妆台前，对着镜子仔细套到脸上，只见镜中映出一个三四十岁的村妇，面黄唇白，一副病容，哪里还有半分我的影子，心中不禁一喜，果然是好东西。一时玩心大起，将那几张面具一一在脸上试套起来，见自己一会儿变成个唇红齿白的少年，一会儿变成个老态龙钟的老妪，觉得万分有趣，忍不住笑出声来。

玉蝶儿倒也不催我，大约我在他眼里也是个有趣的人，只笑着一直望着我扮来扮去。我将那几张面具一一试完，回头见他充满兴味的表情，才稍稍收了收喜态，将那几张面具小心地收回锦囊里，揣到怀里，走到他身边道：“小女子谢谢玉公子这份儿礼，这便将那法子告诉公子。”说着，低头附到他耳边，将心中想那法子悉数告之。

他听了我的话，抬头望我，眼中闪过一丝讶色：“姑娘是说……”

“嘘——”我竖起食指到唇边，轻声道，“小心隔墙有耳，玉公子听明白了，记在心里就是了。”

他沉吟半晌，才抬头望着我道，“姑娘这法子，风险可大了，而且真假难辩……”

“玉公子别无选择，不是么？而且这件事，只有玉公子你自己才能做得到。”我笑了笑，坐下来，道，“真假么，试过便知道了，风险么，再险，险得过公子如今的处境么？”

他一眨不眨地望着我，唇边缓缓浮出一个笑容：“姑娘所言甚是，这法子风险虽大，倒是一劳永逸。”

我笑了笑，从桌上翻出两个茶杯，斟满茶，举起一杯，笑道：“这杯茶，卡门预祝玉公子顺利脱险。”

他“哈哈”一笑，端起茶杯，轻碰了一下我手中的杯子，笑道：“姑娘真是玉某此生所见最聪明的女子。”他仰头将那茶一饮而尽，笑道：“姑娘这样的女子，玉某真是越来越舍不得放手了……”

“招惹到我这样的女子，不是什么好事，玉公子是聪明人，不会做傻事。”我淡淡一笑，喝了杯中的茶，放下茶盏。

玉蝶儿眼中闪过一道异芒，笑道：“姑娘这番话，玉某记住了，告辞。”说完，推开窗跃了出去，他鬼魅的身影转瞬即逝。我望着窗外蒙胧的树影，轻声笑起来。

——2006、9、23



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第45章 腐乳

一早辞了平安回倚红楼，我没见到寂将军，听说上早朝去了。回了倚红楼，月娘到我房里，见我换了衣衫，正蜷在椅榻上发呆，笑道：“姑娘昨晚在寂将军府里留宿，还习惯么？”

我抬眼瞥了她一眼，笑道：“月妈妈想说什么？”

她尴尬地笑了笑，道：“我就随便问问，没事儿就好，我一会儿让人给姑娘送‘冲喜汤’过来。”

“好啊。谢谢月妈妈。”我笑着应她，大大方方地道。她今儿来，是为楚殇套消息的吧？是想问我跟寂将军****没有吗？那我就说有呗，气死你。

月娘咬咬唇，知道我不待见她，也不好意思呆下去，准备转身走，一个龟奴急急忙忙地从楼下跑上来，对月娘道：“月妈妈，昨儿那小鬼又来了，说是要见卡门姑娘。”

“卡门姑娘是他说见就见的？”月娘皱了皱眉，“打发他走！”

见我？还是个小鬼？我倒来了兴致：“等等，你说谁要见我？”

那龟奴看了月娘一眼，欠身道：“是个七八岁的小孩子，昨儿从午时一直等到天黑才回去，今儿又来了。我们问他找您做什么，他又不说，只说见了您才说。”

哦？是谁呢？我想了想，道：“你带他进来吧。”

月娘立即阻止我：“姑娘，这不好吧？”

我冷笑：“月妈妈若是有什么不放心，就呆在一边看着好了。”

她被我一番抢白，想了想，不好再说，便支眼色叫那龟奴下去带人。一会儿龟奴领了个七八岁的小男孩进来，我一看他蓬头垢面的样子，笑起来，原来竟是在“瀚墨轩”门口偷我钱包的那个小鬼。

那小男孩见到我，咬了咬唇，走到我面前，将我的绣花钱包递过来：“还给你。”

“怎么不要了？”我笑着问他，并不去接那个钱包。

“我娘让我还给你。”那孩子的眼神中有一丝倔强，仿佛并未觉得自己偷钱的举动有什么不对，只不过是听了娘的吩咐才拿来还的。

我笑了笑，这小鬼还挺有脾气。我放柔了声音问他：“你等钱用么？”

他怔了怔，象是不明白我为何这样问他，又见我一直不取回钱包，不耐地道：“不用你管，我已将钱包还你，你还要怎么着？”

“你若等钱用，就拿去。”我看他突然瞪大眼，仿佛看怪物似地看着我，笑道，“这钱包当我送给你了，你回去吧。”

他迟疑了一下，将手缩回去，犹豫半天，还是将钱包递出来：“我娘不会要的。”

“之前你不问自取，你娘自然不会要。”我心中暗暗一叹，这孩子倒有个好母亲，不由自主回想起过世的母亲，神情一黯，“现在是我给的，你给她说明就行了。”

他摇摇头，委屈地道：“娘不会信的。”

我想了想，道：“那我随你回去一趟，亲自给你娘说，如何？”我倒不是想管这小鬼的闲事，只是想寻着机会，多出去走走，了解这京城的地形环境。

月娘一直在旁边听着，听了我这话果然插嘴了：“姑娘，这不太方便吧？而且去到那些地方也不安全。”

我抬眼冷冷地看她一眼，嗤笑道：“安全？不是有人‘保护’我么？还有什么不安全的？月妈妈答应我的事，原来可以随意反悔的。”

我以为她定要出声再挡我的，岂料她静静地看了我一眼，无奈地叹道：“罢了，姑娘若是想去，就去吧。”

我怔了怔，下意识地道：“不用备轿子，我想走一走。”

“随你。”月娘看了我一眼，转身出去了。

我收回目光，看向那小男孩，轻声道：“现在你可以告诉我，为什么要拿我的钱包了吗？”

小男孩怔怔地看着我，咬了咬唇，垂下头道：“我娘病了。”

原来如此，穷苦人家能吃饱穿暖就是万幸，恐怕是拿不出看病的诊金，这小孩儿才想了歪念。我点点头，问他：“那你爹呢？”

他蓦地抬头看我，眼中闪过一道怒火：“我没爹！”

我怔了怔，看来我无意间触到了这小鬼的痛处，赶紧转开话题：“那诊金需要多少钱？”

小男孩脸上挂起了愁云：“大夫说要三百文才能出诊，我……”他看了我一眼，嗫嚅着住了嘴。我笑了笑，这孩子其实心里也是发虚的吧？我转头对小红道：“小红，去妆盒里取五百文出来。”

我上次提了一贯钱，给了小红一百文，剩下的基本上都剩在那里，说起来，我花钱的机会还真是少啊。小红把钱取来递给我，我拿过小男孩手里的钱袋，将那五百文装进去，递给他道：“收好，我们走。”

“不用这么多……”小男孩的脸涨得通红，别扭地拿着。我笑着看他：“多一点准备着，万一大夫说不够怎么办？剩下的给病人买点好吃的补补身子，总是用得着的。好了，走吧。”

那小男孩将钱袋紧紧捏在手心里，别别扭扭地跟在我身后，出了倚红楼。到达这个时空这么久，我是第一次能机会能步行上街，繁华的街市让我有一种莫名的距离感，我张望着那些古香古色的建筑、市井街头的小贩、身着古装的百姓，觉得自己仿佛在做一场梦。小男孩在前面领路，不知不觉走到了一条破败的窄巷，石板路已经磨去了纹路，两侧是低矮的土墙，墙体有斑驳的裂纹，巷子里弥漫着潮湿的霉味。小男孩在一个小院前停下来，回头看了我一眼，推门进去，一边叫道：“娘，我回来了。”

院子里有个妇人正在推石磨，小男孩急忙跑过去：“娘，你病着呢，干嘛还出来磨豆子？我扶你进去休息。”

那妇人甩开他的手，冷冷地道：“钱还了么？”

“我……”小男孩迟疑了一下，那妇人见状怒道：“你还没还？你这孩子怎么这么不听话？你，你是要气死娘么……，咳咳……”话未说完，已咳得说不出话。我赶紧走上前去，扶住那妇人道：“大婶儿，你别着急，他来将钱还我了。”

那妇人怔了怔，这才注意到我和小红的存在，她喘着气看着我，脸上带着歉意道：“原来福生是偷了姑娘的钱，对不起，姑娘，是我教子无方，才让他在外面闯了祸，您大人有大谅，原谅他小孩子不懂事儿，不要拉他去见官，我给姑娘赔礼了……”

她欲欠身行礼，我赶紧扶住她道：“大婶儿，你误会了，我不是来找麻烦的。”

我看这妇人面色腊黄，瘦得不成样子，也知道她被病痛折磨已久，难得她处境如此艰难还不贪慕不义之财，对孩子不护短的教育方法也是令我赞赏的。我扶她坐到院子里的竹椅上，柔声道：“令郎昨日所为虽然不对，可也是为了大婶儿的病着想，难得他一片孝心，你也别怪他了。”

她怔了怔，脸上浮出一丝喜色，道：“姑娘不会送他去见官么？”

“又不是什么大事儿，哪里需得着惊动官府。”我笑道，“何况他已经知错了，改了就好了，大婶也别太较真。”

那妇人摇摇头叹道：“姑娘不追究，是姑娘大量，但是小孩子如果不学好，以后犯了大错，后悔也晚了。”她转头看了那男孩一眼，语气严厉地道：“福生，过来给姑娘认错。”

我心中对这妇人又佩服两分，福生抬眼看了我一眼，咬咬唇走过来，低头对我鞠了个躬：“对不起！”

我笑道：“好了好了，您也别骂他了。”

那妇人转头看我，迟疑道：“姑娘今日来，若不是带福生见官，是为了什么？”

“我听福生说您病了，所以请他带我来看看您。”我小心地想着措辞，这妇人的自尊心极强，恐怕不是那么轻易能接受施舍的，“大婶儿这病不好再拖，我让赶紧请个大夫来看看。”

她急忙道：“这怎么使得，姑娘不追究福生的错儿，民妇已经感激不尽，哪里还能再让姑娘破费。”

我笑了笑，柔声道：“大婶儿这话我不爱听了，我是佩服大婶儿是个明理人，才来这一趟的。大婶儿切莫觉得是我在施舍你。这诊金当是我借给大婶儿的，等你以后有了钱再还我就是，你这病一直拖下去，自己受罪不说，福生也担心着急，否则也不会有昨儿那事儿发生了，大婶就当宽宽孩子的心不成么？”

那妇人听了我这话，怔怔地看着我，道：“没想到姑娘是这样通情理的人，坊间对姑娘的传言，真是混仗。民妇夫家姓周，你叫我周大婶好了。”

我愣了一下，笑道：“原来我真这么出名么？”

那周大婶脸微微一红，道：“是‘瀚墨轩’的老板告诉我们，福生偷的是姑娘的钱，我们才知道姑娘是谁的。”

我笑了笑，知道这妇人的心结已经打开，便让小红陪福生去请大夫。打量了这个破败的小院，见院子里的木桌上摆着几板豆腐，有些已不知道搁了多少日，都发霉长毛了，却没有扔掉，好奇地问道：“大婶是以卖豆腐维持生计的？”

她点点头，我又问：“那为何这些豆腐已经霉掉了，还不扔了呢？”

她神色有些黯然：“也不怕姑娘笑话，都怪我这身子病了这么久，大家怕我做的豆腐不干净，把病过给他们，再说市集里又不止我一家卖豆腐的，所以不管我做的豆腐多新鲜，都没有人买，每天整板端出去，又整板端回来，我和福生两个人自己又吃不完，所以剩的都生霉了。”

“生霉了的吃了可不好，你病着就更不能吃生霉的东西。”我摇摇头，不赞同地道。见她神情尴尬，知道穷人家肯定是舍不得这样糟蹋东西。我走过去看了看那豆腐，发现那豆腐都是白色的霉菌丝长满表面，奇怪地道：“为霉生得正好，为何不做成豆腐乳呢？”

“豆腐乳？”周大婶诧异地道，“那是什么东西？”

敢情这里还没有豆腐乳么？我心中有了主意，转头对她道：“大婶屋里有辣椒面儿和盐么？如果还有洗净的菜叶也可以拿点出来。对了，还要一碗酒。”

我以前帮母亲做过咸菜，这豆腐乳的做法也知道一点，但没有亲自动过手，只是看母亲做过。反正是死马当成活马医，姑且试一试。

她怔怔地看着我，点了点头，取了东西出来：“只有黄酒可以么？”

“不知道行不行，我试试吧。”我笑道，取过案板上切豆腐的刀子，将那些已经长毛的豆腐切成均匀的小块。然后将辣椒面和盐估算着比例混到一起，用筷子夹起一块儿，浸在酒里倒了毛，再往辣椒面儿里一滚，夹起来用菜叶包好，放到一边儿。周大婶不知道我在做什么，却也不阻止我，只好奇地看着我，我抬头笑道：“还需一个咸菜坛子，将这菜叶包好的豆腐依次排放在坛子里，密封五六天，就可以取来食用了。不过这是佐饭的东西，不能吃太多。大婶儿自己也可以来试着做一做。”

她跟着我也包了一块，道：“是这样吗？这东西这样做了，真的可以吃？”

我不好意思地笑了笑，道：“我不敢保证一定成功，只是以前见家母这样做过，不过这前期的霉毛好似不是这样的养的，豆腐也要先切成小块儿再养霉毛，我只是试一试，若不成，大婶儿别怪我。”

“看姑娘说的，这东西反正也卖不出去，若真能做成姑娘说的豆腐乳，也没白白糟蹋了东西。”周大婶笑道，从院里取了个干净坛子，将包好的豆腐放进去。

“大婶儿，这东西如果取出来能吃，你送我几块吧。”我笑着看她，天知道，我有多怀念母亲做的咸菜腐乳，可惜母亲过世之后，再也没吃过了。外间买的，总是吃不出母亲做那个味道，到这时空，他们连腐乳是什么，都不知道，更别说买来吃了。

“姑娘这是说的什么话，这东西若弄好了，我定让福生给姑娘送过去。”周大婶儿笑道。

说说笑笑间，那些霉豆腐已被我们处理完了，小红和福生请了大夫回来时，我们正好把它装坛放起来。等大夫看完周大婶的病，我和小红告辞回去，才发现不知不觉间，又是一天过去了。

——2006、9、24



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第46章 赠礼

夜里躺在床上，听到外间有些响动，我转过头，毫不意外地看到楚殇阴沉的脸。我看着他，不说话，因为不知道说什么。他也不说话，直接蜷到床上来，意外地，竟没有拥住我，我看了他一眼，终是忍不住道：“那事儿过了这么久了，玉蝶儿不是一直都没来过么，楚爷也用不着每日都来陪我。”

“我才没那么好心。”他冷冷地答我一句，翻身背对我。

是么？那他干什么不高兴？不过反正他每次来都没有高兴过，我就觉得烦了，既然你看到我就不爽，还晚晚来干什么？我想了想，难道是因为昨晚在将军府留宿的事不高兴？我撇了撇嘴，我管你高不高兴，我自己高兴就成了。心里这么想着，我也侧身背对他，眼不见为净。

这一日我疲极，不多时便沉沉睡去了。次日醒来，楚殇早没了踪影，红叶却风风火火地来找我，谈那“超级花魁”第二场的事，她说月娘改了赛制，这一轮八进六要比一轮书画。我怔了怔，笑道：“姐姐不能画么？”

红叶笑了笑：“能倒是能，不过我的画功与玉竹相比，尚有差距。”

我笑了笑：“我倒觉得这不是什么问题，人各有所长，何况这超级花魁提的是个公平竞争，玉竹姑娘若在书画上强过你，也是她有真材实料，姐姐的争胜之心也莫太重才好。何况画画这东西，画功倒在其次，关键是画的意境，若是姐姐作的画儿契题，也是好作品。”

她想了想，点头道：“妹妹说得在理，得，我就听妹妹的，拿出精神来好生准备。”

我笑道：“我明儿定要去为姐姐打气，对了，你上次说的那位蔚少爷，这次会随九爷来看姐姐比赛么？”

“他……”红叶顿了顿，一脸不自在，“应该不会吧……”

“为何？”我心中有些急，“上次姐姐不是说他挺喜欢凑热闹的？难道他还没有回京？”

“回京？”她愣了愣，随即笑道，“他哪有离京，上次九爷蒙我俩来着。”

“没离京？”我怔了怔，“那他为何不来？”

“妹妹为何对蔚大少这么感兴趣？”红叶静静地看着我，眼里有丝不解。

“我……”不好，让红叶起疑了，该如何答她？我想了想，脸上浮出一个捉狭的笑容：“不是我对她有兴趣，是姐姐对她有兴趣吧？”

她的脸顿时一红，瞪大眼骂我：“死妮子，胡说什么？”

“姐姐心里的人，真是九爷么？”我继续调笑，掩饰心中的不安，“我与姐姐相识以来，姐姐提到那位丰神俊朗的九爷的次数不多，倒是一说起这位呆头呆脑的蔚少爷，姐姐便滔滔不绝讲半天。姐姐难道自己没发觉？”

她怔怔地看着我，喃喃道：“是这样么？”

我赶紧点头：“是呀。我可是发觉了，所以才对他感兴趣来着。”

她的脸越得红得厉害，站起来，又窘又恼道：“胡说什么，再乱说，我可不理你了。”

我赶紧拉住她，赔笑道：“别别……，好好好，是我的错，是我胡说八道，姐姐别恼我行不行？”

她扭捏着坐下，我也不好再追问她这个问题，只好转问道：“九爷为啥要蒙我俩呀？”

“九爷为他圆面子呗。”红叶撇了撇嘴，道：“那蔚大少不知道又跟谁逞强斗狠，被人打伤了在九爷府上养着呢，我这两日才知道的。”

唉，我这不安份的傻大哥呀。我在心里暗叹一声，看来这次又注定联络不到他了。罢了罢了，反正在怀疑了宇公子的身份之后，我也不用再费尽心思接近红叶那位九爷，还是按步就班地来好了，若我的猜测正确，宇公子才是我手里最大的王牌和护身符。

翌日，是“超级花魁”大赛决赛第二场八进六。我早早到了赛场，期盼着宇公子能和寂惊云一起来看比赛，想告诉他，我有很多话想跟他说，所以一直心在不焉。红叶叫了我几次，我才回过神来，见她粉面含嗔地瞥我一眼，笑道：“想什么哪？那么入神？”

我笑了笑，不着痕迹地转开话题：“姐姐今儿的妆束很漂亮呀。”

她今儿仍是一袭简单的裙装，上一场比赛过后，我知道红叶的妖绕必定会给参赛的姑娘们一个启示，这一场比赛，多半是妖绕活泼的装束和曲目多。我让她保持清爽的装束，反正第一轮是书画比赛，第二轮的歌舞才是红叶的杀手锏。

她笑了笑：“还是妹妹的点子支得好。”

正说着，小红挑帘子进来，对我道：“姑娘，寂将军来了，月妈妈请你上去。”

上去见寂惊云一个人坐在那里，我怔了怔，上前给他身礼，然后轻声问道：“将军今儿怎么一个人来？”

寂惊云迟疑了一下，却没有回答我，只说了句：“是！”便再无二话。我满腹疑惑，看他为难的样子，也不好再问，只得坐到他身后，猜想着宇公子不能来的原因，他忙吗？若他是天子，自然是忙的，哪里能次次来看这些玩物丧志的东西。还是，他不想见我？是因为我那天的醉言刺中他的痛处不敢来？还是他听了那些话生气了不愿来？一个一个的念头源源不断地冒上来，这一轮比赛，竟是无心再看。第一轮的书画比了些什么，我是完全没有留意，我的心神早飞到九宵云外去了，第二轮的靡靡之音也没能牵回我的心神，直到一段熟悉的旋律将我的纷乱的思绪拉回来，我抬眼往舞台上一看，原来是红叶出场了。

她歌舞这一轮穿的服装是苗疆的装束，红叶说这装束类似南疆的蛮夷。头发垂散着，额头上缠了一条七彩丝带，两鬓垂着七彩的流苏，额正中的带上缀了一块鲜红的宝石；鲜红的紧身衣和及膝裙，边儿上都嵌着雪白可爱的动物皮毛；小腿上打着绑腿儿，雪白的肌肤藏在绑腿儿里，全身上下除了一双足****着，都见不着多余的裸露皮肤，可显得异常娇俏性感。她坐在舞台边沿，手里拿着一支竹笛，吹的是我无比喜欢的一支曲子《蝶恋》。

在乐师琴音的伴奏下，她空灵的笛音像磁石一样抓紧了现场观众的心。记得当初玩《仙剑》，每次听到这首歌，都忍不住泪流满面。《蝶恋》这首经典的曲子有多个演奏版本，电子器乐版、交响乐版，最出名的可能是雅尼的钢琴版，但我最喜欢的，是多年前看过一个flash，里面配的《蝶恋》是笛子版的，那声音意味悠远，回味无穷，可惜当时没有下载保存，后来在网上再也找不到了。今天在这里，在另一个时空，红叶笛声让我温习了我最初的那种感动，谢谢你，红叶。

她吹完一段完整的曲子，停了下来，乐师的琴音继续在响，间奏响完，红叶轻启双唇，唱起歌词。

想要对你说，不要离开我，

风风雨雨都一起走过。

孤单的时候，谁来陪伴我，

还记得你许下的承诺。

天上多少云飘过，

地上多少故事成传说。

天广阔，地广阔，

天地痴心谁能明白我。

风中多少花飘落，

雨中多少往事成蹉跎。

风婆娑，雨滂沱，

风雨中你却离开我。

这段配词是电视剧《仙剑》的配词，记得网上还有《蝶恋&am#8226；忆周郎》的配词，配得比这首要好，可惜那词不适合红叶唱。即便是如此，众人还是听入神了，红叶唱完好半天，现场都鸦雀无声。等她站起来，对着台下的观众行礼，台下才爆发出了如雷般掌声和欢呼声，我望着红叶，忍不住落下泪来。

这一场红叶仍然如愿晋级。我趁着众人不留意，向寂惊云告辞，先行回了倚红楼。晚膳过后，我蜷在椅榻上犯懒，这一阵子不知道怎么回事，总觉得身子乏得很，懒洋洋的，没有力气。红叶急急地冲进我房里，见我软手软脚的德行，嗔道：“今儿怎么先走了？也不等我一起回来，九爷还问起你来呢。”

“哦？问我什么？”我指了指软椅，请她坐。

“九爷说谢谢你费心帮我写曲子，对了，还有东西让我送给你。”她从怀里掏出一样东西，递到我面前，我怔了怔，是我上次见过那个荷包。

“为什么送我这个？”我拿起荷包，有些诧异。

“九爷说上次见你好像很喜欢这荷包，就送你，当谢你帮我。”红叶笑道，“我还在说九爷今次怎么这么小气，这么小的礼就把妹妹打发了。”

“姐姐这话就不对了。”我笑了笑，懒懒地道，“送礼在乎心意，贵贱倒没什么的。”

红叶笑道，“那倒也是，得，你看也累得很，我也不吵你了，我先回房了。”

送走红叶，我拿起那个荷包翻看，里面空空如也，没有什么东西，心中觉得很奇怪。无缘无故的，九爷为什么要送给我这个东西？只是说谢我帮了红叶，这理由也太牵强了一点，毕竟这东西，一向都是女子们赠给意中人的。研究半天，没看出什么特别来，我摇摇头，将那荷包随手一搁，懒得再想了。

——2006、9、25——

分割线——

蝶恋：http://www.poprate.com/home/dream/music/pal-mm.mp3（不喜欢背景音乐的朋友可按esc键取消）

蝶恋-忆周郎：http://www.piekee.com/paipai/zb060919/audio/paipai_zsxb_audio_2006_6_22_17_51_41.wma（这首是网友翻唱的，词看下边。）

《蝶恋-忆周郎》歌词

千年日月落，

雪尽已成河，

心与君伴人相隔。

赤壁风烟过，

仍见冥冥火，

东风未过人已没。

此生无缘阴阳错，

抚琴把酒对谁歌？

曲虽错，谁能说？

弱水三千唯君难再得。

只身对月心难阔，

忧尽愁多语脉脉。

与君说，情难薄，

天下纵得又如何？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第47章 朋友

“超级花魁”大赛又比了一场，红叶进到五强，下一场便是决出三强的总决赛了，我仍是没有见到宇公子。上次收到九爷送的荷包，觉得他的态度有些怪异，这次见他，却见他对我态度有礼、温和自然，我心中不禁暗笑自己多心了。下一场五进三的赛事，红叶很紧张，其实她现在的人气已经很高了，每次的场外投票都是在一二名徘徊，夺冠的希望还是很大的，但要在总决赛上出彩，还是要花点心思，我想了想，跟她一起排了个舞，这几天白天全献给她了。

楚殇仍是晚晚都来，他对我的态度仍是冷漠的，只是，这么久以来的相处，我还是能觉察到他和以前有些不同，或者他对我，已经不能做到最初那种全然纯粹的恨，或者如今他心里也有了一丝丝懊悔。除了拥我入睡，他没有更逾矩的举动，对于他除了我还魂那次之后没有再强占我的身子，我心里其实除了庆幸，还是有一点儿感激的。因为我不是蔚蓝雪，我对他的恨远没有他对我的狠来得那么深，被他拥在怀里的时候，我更多的是感到悲哀，我看着他矛盾、挣扎、痛苦、笨拙地表达他对我的关心，心底常常涌升出一种无法回应的无力感。

所以，剩下的便只有沉默，记不得我们俩有多久不曾相互说过话，这些天来，我和他如同哑剧的扮演者，他沉默地来，沉默地走，沉默地拥我，我在他怀中沉默地入睡。楚殇，你是可怜的，你在错误的时间、错误的地点遇到我，因了蔚蓝雪的身份，所以不管你是恨我还是爱我，对你来说都是一种刻骨的折磨。而我，我是可悲的，我无法轻易忘记那些****恐怖的画面，和你对我自由的禁锢，纵使你如此小心地想补救你当初对我的伤害，我也不可能会爱上你。我与你心灵之间的距离，隔了巨大的沟壑，不管同眠多久，不管你拥我多紧，都无法逾越。

“超级花魁”总决赛五进三的前一天，福生来看我，拎了两个椰子大小的罐。我见他收拾得整整齐齐，衣服虽然破旧却洗得干干净净，心中很高兴，知道他娘的病肯定有所好转。他见了我，脸微微一红，规规矩矩地给我行礼：“姑娘好。”

“不用多礼，福生，周大婶儿的病可好些了？”我笑着问他。

“服了大夫开的药，已经好很多了。”福生眼里有一丝感激，“大夫说没有大碍了，只要继续服一段时间的药就行了。”

“那就好。”我笑道，“大婶儿病好了，家里都会好起来的，福生是男人，要好好照顾娘亲。”

“我知道。”他点点头，将手里的小罐递上来，“娘说这是姑娘那日与她一起做的豆腐乳，现在吃得了，叫我送过来给姑娘的。”

“是吗？”我高兴起来，站起来接过那两个小罐，笑道，“我倒要试一试味道，小红，给我拿副碗筷来。”

揭开一个小罐的封皮，一股浓郁的腐****扑鼻而来，我笑道：“好像还不错。”

福生高兴地点头：“嗯，我和娘试过，可好吃了。姑娘真聪明，没想到发霉的豆腐能做出这么好吃的东西。”

小红拿了碗筷来，我夹了一块儿出来，理开菜叶，挑了一点儿放到嘴里，皱了皱眉，福生看着我的反应，奇怪地道：“姑娘觉得不好吃吗？”

不是不好吃，只是，仍然不是我记忆中的味道，妈妈的味道，我的心里有些发酸。抬头见福生紧张的样子，挤出一个笑容：“还好，只是腐乳还有些硬，再搁几日会更好。”

他松了口气，快乐地点头，我想了想，对福生道：“福生，这豆腐乳让周大婶儿拿上街去试着卖卖看，看看有没有人买，若是有人愿意买，以后大婶儿就可以做做这个小生意，不用那么辛苦起早贪黑地磨豆子点豆腐，既然卖豆腐的人多，就直接去买现成的豆腐回来做就行了。”

福生点点头，高兴地道：“娘也是这个意思，还让我来问问姑娘中不中呢？娘说这到底是姑娘想到的法子，要姑娘答应了才成。”

这周大婶儿的为人还真是没得说的，我笑道：“中，怎么不中，你们想怎么弄就怎么弄，改天我再去你家一趟，跟大婶儿仔细商量一下这个腐乳的做法。”

“那福生先回去了，谢谢姑娘。”福生对我行完礼，高兴地走了。我吩咐小红去给我再找两个小罐，将拆开那罐腐乳分成三个罐装，对小红道：“这个留一罐，送一罐给红叶姑娘，再送一罐到寂将军府上去。”

“那这罐呢？”小红指了指那罐没拆封的。我看了那罐子一眼，笑道：“那罐，我要给月公子送过去，你请月妈妈帮我准备轿子。”这样的好东西，我是一定要留给凤歌的。

小红按我的吩咐做了，捧着罐子准备出门，我唤住她，迟疑道：“你帮我问问寂将军，明天的比赛，他来不来？”

小红奇怪地看着我，道：“寂将军是评委呀，当然要去的了，这还用问么？”

“你别管，就这么问他就好了。”我沉吟了一下，再道，“你跟将军说，我明儿要登台的，我很想他来。”

小红一头雾水地看着我，但还是点点头道：“小红知道了。”

她捧了罐子出去，我收拾了一下，换了衣服，抱着另外一个整罐的豆腐乳，去找凤歌。开门的老奴秋伯见是我，急忙迎我进去，笑道：“姑娘今儿要过来，怎么没有让人来知会一声？”

我笑道：“我想着这么久没见凤歌，就直接过来了，失礼了。”

“没有的事没有的事。”秋伯高兴地道，“公子爷见到姑娘一定会高兴的。”

凤歌闻声从内院儿里迎出来，见了我打趣道：“小丫头，这会儿子想起来见我了？”

我快乐地扑到他怀里，色迷迷地嗅了一口他身上清爽的味道，邪笑道：“我素来不会忘记见过的美男子，何况是凤歌这样的绝世美男。”

“贫嘴。”他失笑道，宠溺地抚了抚我的头，牵起我的手，见我手里拎的小罐，问道：“拎着什么？怎么不交给秋伯？”

“嗯，好东西。”我举起那罐儿，笑道，“你等下尝过就知道了。”

他笑了笑，接过那罐子，牵着我的手往院里走。我在院里的竹摇椅上悠闲地躺下来，望着凤歌道：“这阵子凤歌都在做什么？”

他给我沏茶，闻言抬眼笑看我一眼：“我是闲人，整日里都闲得无事做，哪像你，玩得风生水起。”

“咦？凤歌知道我干了些什么？”我好奇地歪着头看他，笑问。

“我哪知道，不过想得到。”他微笑着打趣道，“雪儿讲给我听如何？”

“我也没做什么呀！”我转着脑子想了想，笑道：“嗯，收服了将军府一只小野猫，呃，还帮个大婶儿发明了豆腐乳。”

“小野猫？豆腐乳？”他轻笑起来，“听来就有趣得很。”

我笑着点点头，给他讲我在将军府遇到寂平安被刁难，讲平安怎么到倚红楼闹事，讲跟一帮千金骄女们斗诗，讲红叶在“超级花魁”大赛上掀起的风暴，还讲了怎么帮周大婶儿做了豆腐乳……，除了宇公子、楚殇和玉蝶儿的片断我有意略过，其他的都讲给凤歌听。凤歌笑眯眯地看着我，仿佛我讲的每一句话，都有趣得紧。等我口沫横飞地讲完，他递过茶来，调笑道：“润润嗓子。”

我皱了皱鼻子，不依道：“人家讲故事给你听，你还打趣人家，不讲了。”

他微笑不语。我眼睛转到那腐乳罐上，笑道：“凤歌来尝尝我说的这豆腐乳吧。”说着站起身拆开桌上那罐子的封皮儿，支他去拿碗筷。

他取了碗筷回来，坐到桌边，我挑了一点，递到他嘴边，献宝似地道：“尝尝。”

他看了筷子上的怪东西一眼，不说什么，张口就含下了，神色怪异地从嘴里咽下去，就急忙端起茶盏，喝下一口茶，却烫得呛出来，咳个不停。我急忙掏出绢子给他擦嘴，慌乱地道：“怎么了？不好吃吗？不好吃不要吃了……”

“没事没事……”他握住我的手，安抚我的慌乱，抱歉地笑道，“味道很好，只是我一向不吃辣的，所以有些不适应……”

我恍然道：“你不吃辣的，为什么不早说？干嘛还吞下去受罪，真傻。”

“雪儿喂给我吃的，当然要吃了。”他微笑道，果然是不能吃辣的人，脸都有些发红了。

“对不起。”我蹲下身，抓紧凤歌的手，心中无比歉疚，“我竟然连你不能吃辣都不知道……”枉我还把他当成我的好朋友，我对他的了解和关心实在是太少了。

“傻瓜……”他叹了口气，深深地看着我，静静地笑道：“我在想，不知道以后谁有那个福气，娶走我们的小雪儿。”

“娶走我就有福气了？”我笑，“没准是痛苦的开始。”

“即使有痛……”凤歌静静地看着我，淡淡地笑道，“也是痛并快乐着。”

痛并快乐着，这世上的事，莫不如此吧？我被他这句话触动了，将头伏到他腿上，柔声道：“凤歌快乐么？”

“不管谁跟雪儿在一起，都会快乐。”凤歌温柔地抚着我的头发，轻笑道。

凤歌，我哪里有那般好，可是你却这样全心全意地包容我。呵，我的好朋友……，我把脸埋到他膝间，心好热，我的眼睛出汗了。

——2006、9、26



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第48章 思情

沸沸扬扬、闹闹腾腾搞了近一个月的“超级花魁”大赛，终于迎来了总决赛。入围总决赛的五位姑娘，分别是二号雅兰、五号秋雁、七号玉竹、八号红叶和九号香香，这场淘汰掉两名参赛姑娘之后，便是由场外观众的投票决定剩下三位姑娘的三甲名次。我有已十日不见宇公子，昨儿虽然叫小红给寂将军传了话，但寂惊云也未表态，心中不由忐忑，也不知道他到底会不会来。

寂惊云来的时候，我满心期待地冲上去，却如同被当头浇了一桶冷水，评委席上只得仍是只得他一个人，寂惊云见我来了，站起来道：“卡门姑娘今儿脸色怎么这么差？”

我向他行了礼，问道：“将军今儿还是一人来么？”

寂惊云英气逼人的双目静静地看着我，沉吟道：“姑娘捎的话，我带了，不过，他来不来……”

“我明白了……”我打断他，无奈地笑道，“将军费心了，我今儿要登台，不能陪将军了，卡门先行告退。”

转过身，泪珠儿止不住地掉下来，急步冲下舞台，我躲到后台外面的僻静处悄悄抹眼泪。我那番话，真的那么刺激他么？就算他生我的气，也需得着生那么久？眼泪默默地滑下来，咬了咬唇，觉得自己有些傻。你是什么人？他是什么人？你凭什么眼巴巴地指望着人家记得你？从头至尾，都是我一个人剃头担子一头热，纵然他对我看似温柔和宠溺，也只是被我自己心中的感觉愚弄了，每每都是我在试探他的心思，猜测他的想法，他可曾说过一字半句的真话？不是说了锁情锁心么？不是猜测他是皇帝，知道要离他远一点儿么？为何还这般心心念念、丢不开手？原来情和心都是锁不住的，只要心没死、情没绝，它们就会千方百计从锁眼儿里钻出来。叶海花啊叶海花，你怎么就是学不乖？你一定要心死情绝了才肯丢下他么？

有人站到我面前，我慌张地抬头，迎上一双鸷猛冷冽的双瞳，在我这么脆弱这么狼狈的时候，我最最不想被眼前这个男人看到。我很想狠狠地瞪他一眼，可是越瞪，眼泪越是止不住地往外滚。楚殇蹙着眉，面无表情地看着我。我不服输地看着他，任那眼泪怎么流，就是不眨眼。他突然抬起手，动作轻柔地抹去我腮边的泪水。我被他的举动吓了一跳，忍不住往后退了一步，他按住我，不说话，继续用手帮我抹泪。我怔怔地看着他，头有些懵，连泪都止住了，他见我不再流泪，深深地看了我一眼，转身一言不发地走了。

我傻乎乎地望着他的背影消失，脑子里还没回过神儿，却听到后台里红叶在叫我：“卡门妹妹？卡门妹妹？”我吸了口气，擦干脸上的泪痕，赶紧跑回后台，红叶见我撩了帘子进来，嗔道：“跑哪儿去了？还不快换衣服，很快就该我们上场了。”

我笑了笑，见她已经装扮妥当。今儿我准备和红叶跳一支带剧情的双人舞，我选了电影《青蛇》里的插曲《思情》作为伴舞的音乐，排的是白娘子与许仙断桥初遇的的情节。红叶演白娘子，我扮许仙。她着了一身素白的纱裙，头发盘成一个由多股头发翻绾而成的“百花髻”，化着素淡的妆，媚眼生波，倒真有几分白娘子的妖态。

我赶紧套上许仙的书生青衫和头冠，红叶见我反串男生的模样，娇笑道：“呵，你别说，还真有几分似那翩翩佳公子。”说着把铜镜举到我面前。我看了一眼镜中的倒影，清瘦的脸上果真带上几分书生气，不禁也笑道：“真是人要衣装呀，还是衣服做得好。”

说笑间，到玉竹姑娘上场了，她今日着了一袭红裳，袖摆和裙摆都很大，我见她拿了一把剑出去，讶道：“玉竹姑娘今日要舞剑么？”

红叶点点头，我心中一叹，没想到她还有这手绝招，不知道剑舞得如何。“我去看看。”我匆匆跟红叶说了声，跑了出去，隐在乐师后面偷看。悠扬的乐声响起，玉竹将剑背于身后，跳起一段柔美的独舞，之前我只听过玉竹唱歌，没有见过她跳舞，没想到她舞技还不错，柔美之中又带着一点英姿。突然，音乐一变，凌厉的丝竹声带上了浓烈的萧杀之气。倏忽之间，玉竹手中的剑如一道雄强炽烈的光华骤然暴射，好似一条穿过九天烈日的长虹，以后羿神箭的威势凌霄破出，满天光雨也似的向四周暴散。我心中暗暗一惊，那力度和招式，看起来都像是身怀武艺的人才使得出，莫非玉竹会武功？

会武功，为何还屈身在青楼？难道她与月娘一样，也是那个什么门的人吗？我又惊又疑，只见玉竹的剑光骤化为万点星芒流彩，剑圈耀虹，冷电飞空，幻出一重又一重的剑雨紫霞，轻纱飘雪，大地飞霜，登时寒气大盛，刺人如剑，只觉得那道红色的身影飘忽在无数光环剑影之中，诡异无双。

音乐又缓起来，笼罩在玉竹身上那凌厉的剑气顿时消散无踪。她的舞姿轻柔下来，我知她的表演快要结束，赶紧跑回后台。红叶见我回来，笑问：“如何？”

“看来咱俩今儿真要好生表现才行。”我赞叹一声，“玉竹姑娘的剑舞跳得真是不错的。”

“是么？”她笑了笑，倒是一点也不紧张，“剑舞虽然是她的绝活，但是很多大人们都欣赏过了，所以不一定觉得新鲜。我对我们今儿跳这舞，倒是挺有信心。”

正说着，玉竹已经步入后台，外间果然掌声雷动，我与红叶相视一笑，步出后台，该我们上场了。《思情》的曲子悠悠地响起，尽管听了这么多年，我仍然觉得《青蛇》里的两首插曲，《流光飞舞》和《思情》，是两剂毒药，令听者闻之即倒。记得当初听《流光飞舞》，听到里面那两句歌词“跟有情人做快乐事，别问是劫是缘”，当即如同被雷电击中，激动得浑身发抖，真真是绝顶好词啊，大抵真的只有白娘子和小青那样的女子，才会那样不顾一切地去爱，千百年的守望，哪怕换来的是许仙如此不堪的对待，许仙虽然辜负了她们，但她们没有辜负自己。

红叶随着那温腻绵软的琴声翩翩起舞，如同紫竹林里的白蛇，妖娆地展露风情，那个俗世红尘，那些男男女女，那些哭那些笑，那些恩那些怨，那些爱那些恨，让人留连、陶醉、依恋、欢愉。紫竹林里的白蛇，听风、看雨、望日、醉月，何等的逍遥自在、酣畅淋漓，若不是遇到许仙，她会修练成仙，继续逍遥快活地过她的神仙日子，何至于落个被镇压在雷峰塔下的悲惨下场。可是，若不是遇到许仙，她只能是一个快乐的妖，又如何能通晓七情，尝遍六欲，蜕变成为一个真正的女人？她的绝世风华，是为许仙绽放的，她愿意成为一个人，守在他身边，即使枯萎、即使凋残，她也愿意，因为有他。

空中飘散起殷红的花瓣，我撑着油伞，缓缓步向舞台正中那曼舞的妙人。仿佛回到千年前的西湖，在断桥边，她与他，抬眉凝望的一瞬，那是白娘子最美丽的一刹那，情根深种，情花微绽，心里有一种杂草般的东西蠢蠢欲动，在她最幸福的瞬间。那时候，她不知道，她心心念念，朝朝暮暮期盼变身为人，想学会什么叫爱，却不知道做人的苦和累，因为爱情这种东西，人们到死也搞不明白。

花瓣雨在飘，我与红叶在花雨中缠绵地舞。白娘子终究没有枉来人世，至少明白了人间的爱恨情仇打哪儿来。许仙毁灭了她，却也成就了她，所以她不悔，尽管人生如此苦短，尽管爱得如此疲惫。

《思情》的余音缭绕，我与红叶最后摆了个遥遥对望的造型，等曲调响完，我欠身行礼，匆匆撤退，留下红叶一人在舞台上接受粉丝的欢呼和尖叫。步下后台时，我匆匆往评委席上扫了一眼，身子骤然一震，迎上那双直指我心的黑眸，心中一紧，他来了，他竟来了，心中顿时百味杂陈。我对他浮出一个浅浅的笑容，微微点头示意，隐身进入后台。

下来脱了戏服，我没准备上去，一则刚刚跳完舞，观众都认得我，怕引起不必要的骚动；二则，心情还有些没平复，我想告诉他那秘密，此时此地都不适合。坐在后台休息，听着外间的喧嚣，二号雅兰姑娘和五号秋雁姑娘被淘汰下去了，剩下玉竹、红叶、香香争夺前三甲，此际正在点票，忽闻外间掌声雷动，夹杂着尖叫、口号，还有怒骂，我撩了帘子一看，红叶终于如愿以偿地夺冠了，她的场外铜钱数最多。她的粉丝在相拥哭泣，其他参赛姑娘的粉丝在愤愤不平地叫骂，我心中一紧，这样子，场面若是稍微控制不好，就会引起****，正想着应该怎么提醒月娘一下月娘，小红撩了帘子进来，慌慌张张地道：“姑娘，不好了，观看比赛的百姓们都往舞台前挤，有些已经冲破栏杆闯进来了，月妈妈让姑娘们赶快离开。”

黑线啊！后台的姑娘们顿时乱成一片，我赶紧和小红冲出后台，场面果然已经乱了，尖叫声、咒骂声、哭声，响成一片，月娘大声地在舞台上说着什么，可是我一个字也听不清楚。呵，这场沸腾京师整整一月的欢乐盛宴，竟以今日这出闹剧收场。我被挤在群里，看向评委席，台上的王爷将军们，显然也被眼前的情况惊住了，宇公子面无表情地看着这出闹剧，到底是寂惊云反应最快，指挥着现场维持治安的捕快，清出一条通道来，护着两位王爷和宇公子一行人匆匆而去。

“宇……”我有些着急，张口叫他，不要走，我还没有跟他说上话。我的叫声湮没在人群里，人群推来攘去，不知道谁踩了我的脚，也不知道腰被谁撞了一下，我痛得冷汗直冒，周围都是人，小红也不知道被挤到哪里去了，仿佛被人勒住了脖子，我感觉透不过气，身体被挤攘得支离破碎，宇公子一行越走越远，他的背影在我的视线中模糊成单调的灰色，不要走，宇……，救我，救我……

有人把我拥在怀里，他的身体像一道屏障，帮我隔开了如潮的人流，我的呼吸稍稍一畅，抬眼向上望去，看到楚殇紧抿着双唇，冷俊的侧脸阴沉得吓人，眼中有掩不住的怒火。呵……，是他，没想到这个时候，护在我身边的人会是他，我惨笑起来，为什么会是他？人群仍在涌动，即使楚殇护着我，仍被推得东倒西歪，每个人都在别人的脚上踩，我又累又痛又急，抬着脖子向宇公子离开的方向看去，哪里还有他的人影，我只觉得眼前一黑，便什么都不知道了。

——2006、9、26

《思情》下载：http://cuhang.68ab.com/music/qingshe.wma



w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第49章 珠胎

宇……，不要走……

黑周黑漆漆的，他的背影像是一个灰色的影子，随时都会被风吹散。我在他身后拼命地追他、叫他，可他仿佛什么都听不见，只是径直地往前走，我只觉得他离我越来越远、越来越远，远到我不敢眨眼，怕一眨眼，他就会消失，他就灰飞烟灭……。一直追到我全身无力地跪倒在地，绝望地看着那抹灰色渐渐地隐没在黑雾当中，发出伤心欲绝的泣喊……

宇……

仿佛是从一场噩梦中醒过来，我大汗淋漓地睁开双眼，小红惊喜地道：“姑娘醒了。”一屋子人立即围过来，红叶、月娘、楚殇，还有一个白胡子老头儿，那白胡子老儿捉住我的脉，诊了半晌，笑道：“好了好了，姑娘醒来就好了，已经没有大碍了。”

我想撑着身子坐起来，那白胡子老头儿阻止我道：“姑娘的胎不稳，以后做什么动作都不宜过大，得好生养着。”

我莫名其妙地看着他：“什么胎不稳？”

白胡子老头笑道：“姑娘已经有一个多月的身孕了……”

他在胡说什么？我抬眼扫过屋内众人的表情，红叶是喜、小红是惊、月娘是忧、楚殇神情难测，个个都表情复杂，却没有一个表露出怀疑的，看来我醒来之前这白胡子老头儿已经说过一次了。我犹如被人当头一棒，激动地抓住那白胡子老头儿的手：“你说什么？什么有身孕？我怎么会有身孕？你胡说八道……”

白胡子老头儿被我的反应吓住了，楚殇上前紧紧抱住我，制止我抓狂的举动，对屋内的人道：“你们出去！”

我在他怀里挣扎，却挣不开他的蛮力，被刚才的消息震得三魂七魄都出了窍，我哭叫着打他、捶他、抓他：“放开我，你去死、你去死，你这么多人死你怎么不死……”他紧紧地抱着我，任我打骂，既不说话，也不动，我打累了，全身蓦然软成一团，再也控制不了心中的恐惧和慌乱，撕心裂肺地大哭起来：“为什么？我做错了什么？为什么老天要这样折磨我……”

他紧紧地抱着我，仿佛要把我揉进他的身体里，我感到无比的绝望，为什么？为什么我会怀孕，为什么我会怀上他的孩子，为什么？不，我不能要这个孩子，这个不受人欢迎的孩子，他的父亲仇恨他的母亲，他的母亲憎恶他的父亲，他会在一个没有爱的环境中长大，何苦让一个干干净净的生命，到这万恶的红尘中受苦？

我止了眼泪，木然地道：“我不要这个孩子。”

他的手臂紧了紧，我木然地重复：“我不要这个孩子，我不要生你的孽种。”

“雪儿……”他低低地出声，声音里带着一丝狼狈和乞求。这是他第一次这样叫我的名字，以前每次，都是一副横眉冷对的样子，连名带姓地呼来喝去，我冷笑起来，这算什么？示好？乞怜？你凭什么对我有所要求？

“我累了，你出去。”我冷冷地开口。

他松开我，蹙着眉望我，我垂下眼睑不看他，他沉默地站起来，转身出去。我骤然软倒在床上，只觉得全身的力气都被抽尽了。

小红进了房间，坐到床头守着我。我默默地望着床顶，手缓缓地抚上小腹，心中一酸。那里有我在这个世上唯一的亲人，对不起，宝宝，你来得不是时候，如果你是在父母的爱中诞生的该有多好，我定会疼你如珠如宝，可是，你为什么要选在这个时候来？妈妈自身难保，又怎么能保护你？如果你在没有爱的环境下长大，会变成什么样子？你会不会变成第二个楚殇？

记得前世有次跟朋友在网上聊天，不知道怎么扯到小孩子的心理承受能力上去，我给他讲了一个我小时候的笑话。我五六岁的时候，被医生误诊有先天性心脏病。邻居家的小朋友有一天突然不跟我玩了，还很认真很严肃地告诉我：“我妈妈说你有心脏病，让我不要跟你玩。”

靠！心脏病又不是艾滋病！无知妇孺！但我当时真是伤心得要命，而且非常非常自卑。因为小朋友的表情，好像我就是一只有毒细菌。这一自卑就自卑了好多年，直到我晓得了心脏病到底是什么病的时候，我的自卑感已经严重地影响了我的性格，使我变得胆小怯懦。

很心酸的笑话。小孩子是很容易受伤的动物，谁知道他在什么地方又会受什么伤了？所以，我跟朋友说，怎么敢去养一个小孩？你不是把他生出来就算了，你要承担教养他的责任，要对他的衣食住行负责、道德品行负责、心理身理健康负责……。简直就是活生生的讨债鬼，何必非要让个懵懂无知的生命到人世裹一道浊泥下油锅不可？

朋友听了我的话说：“我是不会和自己不爱的人生养小孩的。”当时我嗤笑他的单纯，说其实生养小孩这种事，跟爱不爱的，实在是没多大关系。

我笑起来，没有关系么？叶海花，那你此际在难过什么？伤心什么？原来说的真的比做的容易。小红被我无缘无故地轻笑吓坏了：“姑娘，你怎么了？你还好吗？”

我看了她一眼，轻声道：“小红，请你帮我一个忙。”

“姑娘说的是什么话，你有什么吩咐小红做就好了。”小红见我撑起身，急忙扶我坐起来。

我抓住她的手，目光坚定地道：“小红，你悄悄去药铺，给我抓一副堕胎药……”

“姑娘……”小红惊呼道，“这怎么使得？月妈妈叫我好生照顾你，不能让你有一点损伤。”

敢情楚殇真的想要这个孩子？我冷笑，还是他想抓紧一个控制我的筹码？这孩子若真的生下来，我跟他便真的是这辈子都纠缠不清了。

“小红，我求求你，我不能要这个孩子。”我抓紧她的手，心中凄凉无比，“我真的不能要他。”

“姑娘……”她被我凄苦的语气震住了。我悲哀地看着她：“小红，我求求你。”

她咬了咬唇，终于点了点头：“我答应你就是了，姑娘不要这么伤心。”

我感激地看着她：“谢谢你，小红。”

她出去了很久，才把药买回来。我对她道：“你熬药的时候避开人，莫叫人发现了。”

“知道了。”她应声出去，又过了很久，才鬼鬼祟祟地提了个有盖儿的竹篮进来。这丫头倒细心。我对她笑了笑：“熬好了！”

“嗯。”她把药端出来，递给我的时候迟疑了一下，犹豫道，“姑娘，你真的要喝这药么？这药对身子损伤很大的……”

“给我。”我静静地伸出手，阻止她往下说。

小红的手抖了抖，颤颤地把药碗递给我。我接过，一股难闻的中药味扑鼻而来，我心中一阵反胃，差一点吐出来。迟疑了一下，我捏紧鼻子，将药碗端到唇边，正欲一口而尽，房门闯开，我还未反应过来，手中的药碗被人“啪”地一声拂到地上，碎成片片，褐色的药汁狰狞地泼了一地。

我抬起脸，月娘脸色发白地看着我，转头看了一眼小红，厉声道：“把这丫头给我拖出去关起来！”跟在她身后的两个龟奴立即架起小红往外拖，小红哭叫道：“月妈妈，你饶了我吧，你饶了我吧……”

“住手！”我又惊又怒，想下床阻止龟奴，被月娘伸手在我身上点了一下，身子顿时僵坐在床上，一动也不能动，气急道，“月妈妈想对小红怎么样？”

“这丫头不听话，我让她知道这倚红楼，谁才是主子。”月娘冷哼一声，转头对龟奴道，“拖出去，给我抽十鞭子，再关到柴房去！”

“不要！”我尖叫，“药是我叫她买的，不关她的事，不要打她。”

“姑娘，倚红楼有倚红楼的规矩。”月娘冷冷地看着我，“莫说是抽她十鞭子，她今儿犯的错，就是要了她的命也不为过，拖出去！”

“姑娘，姑娘救救我……”我眼睁睁地看着小红哭叫着被龟奴拖出房间，恶狠狠地瞪着月娘，她怎么可以随意轻贱别人的生命？我气得说不出话来：“你……”

“姑娘是看我这些日子对你太纵容了，所以才这般得寸进尺？”月娘毫不在乎地迎视我愤怒的目光，寒声道，“姑娘莫忘了，我对你的纵容是有尺度的，不是没边儿没际的，你再这样胡闹下去，莫说是小红的命保不住，就是姑娘的性命也成问题。”

“你杀了我好了！”我气恨道，心中又惊又怒，这段日子月娘的确表现得太好说话，事事顺我的心，以至我轻看了她。她既会武功，又暗中帮楚殇做事，怎么可能会是善良之辈？手里操纵着别人的生杀大权，所以才比一般人看似更宽厚，被我这样的小人物挠挠虎须，根本不当一回事，没准在暗中看我笑话吧？

“姑娘好生活着，小红就能好生活着，姑娘自己看着办吧。”月娘冷冰冰地道。

“月妈妈这算是在威胁我？”我咬唇恨道。

“随便姑娘怎么说，姑娘自己掂量吧。”月娘轻哼道。

“我倒觉着奇怪了，我每次从将军府回来，月妈妈不都是把冲喜汤急急忙忙地端过来？你既不想我怀孕，为何今日还要责难小红？”我顺了顺气，冷静，要冷静。

“因为你怀的这个孩子，是楚殇的，不是寂将军的。”月娘沉声道，“楚殇既然没说不要这个孩子，你就得生。”

“你们要我生，我就得生？”我冷笑起来，“月妈妈，你没听到大夫说我的胎不稳么，我若是不想要这个孩子，你觉得你能阻我多少次？”

她的脸色变了变，我继续冷笑：“你凭什么认为我会给灭我满门的仇人生下孽种，就凭你手里捏着小红的命？你未免太小看我了。”

“住嘴！”月娘愤怒地瞪着我，“我一直都不想跟你说，可你实在太偏执了，楚殇根本没有灭你满门，他只不过是掳走了你们父女俩……”她蓦地住嘴，我诧异地看了她一眼，那又如何？即使他没有杀掉丞相府那些奴奴仆仆、猫猫狗狗，可他加诸在我身上的一切，已经足够让我不要这个孩子。我嘲弄地轻笑道：“月妈妈，你接下来会不会跟我说，他逼我杀了我父亲是我的幻觉？我被他丢进青楼是我的幻觉？就连我此刻怀了楚殇的孽种，也是我的幻觉？”

——2006、9、27——

分割线——

偶……瀑布汗……大大们真的好聪明哦。偶前面就那么轻描淡写地说了一句，个个都猜到小卡怀了宝宝……偶……撞墙……既然这样，大家来说这个宝宝要不要吧……汗一个爬走



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第50章 败兵

月娘的脸白了白，又欲开口，有人推门进来，我抬眼一看，见楚殇转进内室看了我一眼，转头过月娘道：“你先出去。”

月娘看了看他，不再说什么，转身出去，带上门。楚殇坐到床边，见我僵直地坐着，伸手解开我的穴道，我冷冷地看了他一眼：“你又来做什么？”

“小红没挨鞭子，你不用担心她。”他淡淡地道。

我怔了怔，嘲笑道：“楚爷这是给我面子呢，还是给我肚子里的孽种面子？”

他静静地望着我，眼中闪过一丝痛色：“若是这个孩子真令你这么痛苦，你想怎么做，我都不拦你。”

我诧异地看着他，他的意思是，并不强求我生下这个孩子？我冷冷地道：“楚爷又想玩什么花样？”

“我心里想什么，你会在意么？”他静静地看着我，伸手抚摸我的脸，我转过脸，他的手缩回去，我恶意地嗤道：“你心里想什么，鬼才在意。”

“是啊，你不会在意……”他轻笑一声，幽幽轻叹道：“恐怕这世上不会有你在意的事，蔚蓝雪？你真的是蔚蓝雪吗？”

我浑身一震，转头看他，见他唇角挂着讥诮，眼里却有楚痛。我冷冷地看着他，心中惊魂不定：“你什么意思？”

他的脸凑近我，讥诮和楚痛都更深了：“我一直在等你告诉我真相，你要到什么时候才肯说？你不是蔚蓝雪。”

我恐惧地瞪着他，他怎么会知道？他什么时候知道的？他捋着我的头发，轻声道：“是不是很好奇我怀疑你的身份？这么多年来，我一心想着找蔚锦岚报仇，不知道收集了多少他的资料，其中自然包括他的家人。蔚蓝雪，蔚相的长女，知书识礼、温柔娴静，精女红，善厨艺，你倒给我说说，这哪一条像你？”

“知书识礼、温柔娴静？”我冷笑一声，嗤道，“楚爷，任何一个良家妇女被你****过后再丢到青楼，都会性情大变？怎么着，你还指望着我温柔娴静地对你么？”

“是啊，不但性子变了，连才艺也大增了。”他似有若无地微笑着，淡淡地道。

“我偷偷学的不成啊？”我心中暗暗一惊，没想到楚殇早就怀疑我了，那他会不会把我这借尸还魂的人当妖怪杀了？

“嗯，蔚锦岚把你锁起来，就是让你偷偷学这些东西？”他嗤笑起来，我则一头雾水，蔚锦岚把我锁起来是什么意思？他看我疑惑地瞠大眼，讥讽的声音很轻，却异常尖锐：“你倒给我说说，蔚小姐，你整日里都不出门，是为了什么？”

我瞪着眼睛看着他，不知道他到底想说什么，也回答不了他的问题。他轻笑道：“你性子变了，不会连记忆也缺失了吧，蔚小姐？”

“我不喜欢出门。”我被他讽刺的口气激怒了，不经大脑地冲口而出。话一出口，我就知道这话说错了，因为楚殇唇角的讥诮更深了。笨啊，古人早就说过言多必失，你不知道就装深沉，怎么今日这般沉不住气？

“蔚锦岚真不愧是老狐狸，不但给自己找了个替身，连女儿的替身都安排妥当了。”他望着我，神情莫测地笑着：“蔚锦岚给了你什么好处？你需得着这样帮他？”

他在说什么？替身？我松了口气，原来他以为我是蔚蓝雪的替身，我还以为他真的有那么丰富的想象力，连借尸还魂都想得到。不过，蔚锦岚给自己找个替身是怎么回事呀？难道现在丞相府里的蔚丞相是真的？我立即推翻这个猜想，若是的话，楚殇还不展开他的第二次虐杀行动么？如果按以前的猜测，他是假的，难道这个假丞相，不是楚殇找来的，而蔚丞相自己找来的？我皱起眉，觉得这也不是没有可能，必竟这蔚丞相也不是什么善男信女，平日里坏事做多了，肯定也为自己留有后路的。我笑起来，误导他一下也好啊，让他以为宫里的德妃是真正的蔚千金：“你知道了又怎么样？蔚蓝雪现在是德妃呀，你要进宫去杀了他么？或者把她掳出来也丢到青楼？”

“我会这么笨么？”他淡淡地笑道，轻轻理着我的头发，“皇宫是什么地方，随得我想进就进，想出就出，雪儿，你想陷害我，找个更好的法子。”

我冷笑起来。这个法子不好，不知道我教玉蝶儿那法子好不好？我望着他，淡淡地道：“你什么时候知道的？”

“我一直都是揣测，你与蔚蓝雪有太多不同。”他眼中闪过复杂的神色，唇角有些轻嘲的味道，只是不知道是在嘲弄我，还是他自己，“真正确定，就是刚才。你……，到底是谁？”

看来是我不打自招了。我冷笑，恶意地道；“我是谁？我是倚红楼的艳妓卡门，楚爷不是早就知道了。”

“你的真名。”他的语气很淡，却透着坚持。

我怪笑起来：“楚爷不是很有本事么，自己去查啊！”

看你有没有那通天下地的本事，查到阴朝地府去！我“哼哼”地怪笑着，楚殇也不动怒，只是静静地看着我，我心中突然升起一点希望：“楚爷既然知道我不是蔚家千金，是不是表示你会放我自由，不再拿我的性命要挟我。”

他望着我的眼神渐渐深了，半晌，才沉声道：“我不会放开你，今儿你好生休息一晚，明天我带你走。”

我诧异地看着他，冷笑道：“干什么？想转我到其它地方关起来么？你知道我不是蔚蓝雪，还是要囚禁我么？”心中有一把火烧上来，也不知道是不是怀孕令我喜怒不定，越说心底越气，我抓起枕头砸他：“你这个混蛋！我恨你！你给我滚！”

他抓住枕头，垫到我身后，我气不过地推他，他咬咬唇，双手压着我的肩膀，表情有一丝无奈和痛楚：“蔚锦岚又不是你父亲，你恨我什么？”

我不可置信地瞠大眼，这男人到底有没有对他自己做的事后悔过？难道他以为，我不是真正的蔚蓝雪，我们之间的恩怨就可以一笔勾消了么？我冷笑道：“楚爷，你说这话倒真是有些可笑呢？你****我、逼我杀人、丢我进青楼、禁锢我的自由、逼我接客，哪一条，都是你明明白白加诸在我身上的，不是蔚蓝雪身上的，你如何能让我不恨你。”

“我若一早知道你不是蔚锦岚的女儿，不会这样做。”他蹙起了眉，咬紧唇，片刻，才狼狈地迟疑道，“那个游戏，你赢了。”

“呃？”我一时没明白过来，“什么？”

他咬咬牙，难堪地低吼：“我说那个游戏，你赢了！”

游戏？想起一个月前与他打的那个赌约来，我不过是阻止他想强要我身子急中生智冲口而出的话，后来几乎都没去想过，没想到他还记着，敢情还一直在玩这个游戏么？那游戏是怎么玩的？谁先爱上对方，被对方毁灭？

我“哈哈”大笑起来，他什么意思？我赢了？就是说他爱上我了？心中越发觉得可笑，连眼泪都笑出来了。他的脸上升起带着怒意的红晕，咬牙切齿地道：“笑吧，你笑吧，我就知道说出来会被你羞辱……”

我看了他一眼，笑得止不住，一边笑，一边道：“楚爷是说，你爱上我了？因为怀疑我不是蔚蓝雪，所以爱上我了，是吧？你现说这个给我听，是想说我不了解你吗？你在指望什么？是指望我了解了你之后便会爱你吗？”

他沉默地看着我，既不说话也不反驳，只是抓着我肩膀的手越来越紧。

“楚爷，让我来说你是怎么想的吧，看我了不了解你。”我缓了缓气，冷笑道，“你最初以为我是蔚蓝雪，跟我订了那个赌约，想玩死我。可是你知道你逼我杀了我的家人，害得我这么惨，我是怎么也不可能心甘情愿地爱上你的。偏偏我对你来说又有些特别、有些吸引你，所以你一开始察觉不妙时，没准还挣扎过，还有意识地想与我拉开距离。”

楚殇的眼神一闪，脸色沉下去，我继续嘲笑道：“后来你发现我行为举止与蔚蓝雪大异，就不禁怀疑我到底是不是蔚蓝雪，你心里左右摇摆，或许还有点后悔了，或许你还冒出过那种天真的想法，如果我不是蔚蓝雪，要我接受你也不是不可能的事，我说得对不对？”

他的脸色阴沉得吓人，我继续笑：“楚爷，我没想到你真是天真得有点可爱呢。我们之间的问题，根本不在于我是不是蔚锦岚的女儿，不在于你对蔚锦岚的仇恨，而是我不能原谅你为了报仇便牵拉无辜，手段心肠如此狠绝，还觉得自己很无辜。己所不欲，勿施于人，这么简单的道理你都不懂吗？你恨蔚锦岚入骨，但你的所作所为，和当初的蔚锦岚有什么区别？你有多么憎恨蔚锦岚，我就有多么憎恨你！你能放弃对蔚锦岚的的仇恨吗？不能！如果今天是蔚蓝雪在你面前，你还会犹豫吗？不会！你这样的人，如何能让我放弃憎恨你？”

他的脸色越来越阴沉，我好几次以为他会一怒而起，没想到他竟能忍住我这一番话，没有拂袖而去。等我笑够了，他板着脸，面无表情地道：“就算你恨我也好，我也不会放开你。我回去准备一下，明天来带你走。”

我冷笑道：“你不怕给月妈妈找麻烦吗？”

他轻嗤一声，寒声道：“你以为寂惊云真的那么在乎你？”

他的话像一根刺，刺得我的心一阵钻心的痛。我浑身一震！抬眼狠狠地瞪着他。他毫不在意我眼中的愤怒，扶我躺下来，沉声道：“你今晚好好休息，别想那么多，想也没用。”

这一晚他没有留下来，我寻思了一晚，想有什么办法可以通知寂将军和凤歌，阻止楚殇明日来带我走，没想到第二日，楚殇没能来，因为京城发生了一件大事，倚红楼次日一早被官府查封了，我和楼里的姑娘，全都被抓起来，关进了府衙大牢里。

而我的青楼生涯，因为这件事，终于划上了句号。

——2006、9、28（第一卷青楼篇完）



w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第51章 借刀

本就睡得不踏实，所以当官兵冲进房的时候，我立刻就从床上翻坐起来。一头雾水地被带到楼下大厅，看到月娘和其他人都被押到大厅，府伊大人板着脸宣布：“朝廷怀疑倚红楼与无极门孽匪楚殇有****，现在查封倚红楼，所有人等，全部押回府衙大牢候审。”

月娘脸色顿时变得惨白，我微微一笑，玉蝶儿呀玉蝶儿，你终于动手了么？你早不动手，晚不动手，偏偏在楚殇想带我走时动手，看来这次是连老天都在帮我，我该怎么谢谢你啊，玉蝶儿？姑娘们一听要坐牢，顿时哭叫起来，直呼冤枉。有人在那里叫骂，无非是那姓楚的每次都是找月娘，与我们一点关系都没有，凭什么抓我们等等。大难临头各自飞，人性的丑陋在这一刻得到最大的发挥，月娘啊月娘，看来你一心想“帮助别人”，承你情的人还真是少呢。

我们被关进了阴暗潮湿的府衙大牢，月娘是最大的嫌犯，被单独关着，我和其他姑娘们关在一起。空气里弥漫着一股腐肉的恶臭，不时有老鼠从这头窜到那头，引得这些娇滴滴的姑娘们大声尖叫。有人在哭、在低声咒骂、在怨天尤人，我冷眼看着这世间百态，仿佛在看一场戏。有人看到我讥诮的冷笑，冲到我面前，厉声指责：“是你！都是你这****！自从你来了倚红楼，咱们就没消停过！一会儿被停业，搞个花魁大赛还差点变成****，现在又累得我们大家都被关进大牢，你还敢这样幸灾乐祸地笑！你真是个扫把星！”说着，就在我身上抓打起来。

这个泼妇！我认得她是“超级花魁”参赛姑娘中的一个，好似叫什么霜的。我感到脸上一痛，靠，这些个女人没事留这么长的指甲就是用来抓人的？红叶护到我身上，替我挡住她的利爪，喝斥道：“落霜！你疯了么？我们被关进牢里，跟卡门妹妹有什么关系列！别随便找个人就可以当你出气的对象！”

“不关她的事？”落霜恶狠狠地瞪着我道，“别把我们当傻子，你以为我们不知道，那楚公子每次来明里是找月娘，实际上暗地里是找这个****，不要脸的东西，跟了寂将军还不安生……”她一边骂一边又动用她的指甲大法，红叶眼看就挡不住她。突然，她被人凌空拎了起来，往墙角一甩，摔了个仰翻叉。我诧异地望上去，见玉竹站在前面，对着摔得七晕八素的落霜道：“长点出息好不好，到了大牢还要让人看笑话！”

其他姑娘面面相觑，都不出声，落霜揉着摔痛的地方瞪着玉竹道：“玉竹姑娘要为那****出头么？”

“我想图个清静，你们惹有谁再在这里闹事，别怪我对她不客气。”玉竹阴冷的语气令在场的姑娘都打了个寒颤。那落霜想再说什么，终是被她的阴冷吓住，一个字也不敢再多言。我唇角浮出嘲笑，看来还真是人善被人欺、马善被人骑呢。

不过，玉竹今日会帮我解围，倒是我没想到的。我看她收拾了落霜之后，便靠到墙角去坐下，眼神扫过来，看到我偷偷打量她，面无表情地垂下眼睑，闭上眼睛养神。我见了她刚才那一手，已经确定她是会武功的了，再看她身在狱中安之若素，与这些姑娘们的慌张大相径庭，更觉得她的来历不简单。

红叶见事情平息下来，松了口气，转过头看我，轻声道：“妹妹没事吧？呀，脸划破了，这么长的伤口，不知道以后会不会落疤，这该死的落霜……”

“没事的姐姐。”我制止红叶想骂人的冲动。脸上火辣辣的疼痛让我知道伤口肯定不小，不过那又如何？我本来就不是美女，就算是多条疤又怎么样，不过是让我以后更安全。

红叶蹙紧眉看着我脸上的疤，担心地道：“可惜在牢里没有药，要是发炎的话就不好了……”

“真的没事，姐姐。”我微笑着拍拍她的手，“一点小伤，别担心，会好的。”

落霜见我满不在乎，恶狠狠地瞪了我一眼，我扯了扯唇角。我懒得和她起冲突，何况她也没有说错，我的确是个扫把星，倚红楼的霉运，归根到底，都能和我扯上关系。今儿也的确是我累得她们蹲大狱，那日玉蝶儿夜探将军府，我给他出了那个主意，就一直在等这一天，只要这一天来了，我就知道我的计划成功了。

楚殇呵楚殇，你做梦也不会想到，你会被你一直玩弄在股掌之间的禁脔反咬一口吧？我冷笑起来。不知道你现在如何了？是跟我们一样被官兵抓进了大狱？还是从此狼狈出逃、亡命天涯？不管哪一种，都足以铲平你的势力，仅仅是你的武功，已经不足以对我造成威胁。我终于摆脱你了呵，楚殇！

想起那日在玉蝶儿口中听到那个为朝廷所不容的无极门，我便直觉地感到那个杀手组织跟楚殇有莫大的关系，所以我告诉玉蝶儿，楚殇就是无极门的门主。只要他想个办法，将楚殇的身份揭穿，无极门便会土崩瓦解，这个杀手组织不存在了，自然也不会再有人追杀玉蝶儿了。

玉蝶儿对我的话虽然半信半疑，但这是他唯一的出路，试一试总比什么都不做强。不管他是找点什么无极门的东西放在楚家让官兵查到也好，或是冒无极门的名犯点什么案子也好，只要将一点蛛丝马迹留在楚家，再通知官府查下来，楚殇都吃不了兜着走。

玉蝶儿自然是不知道我的心思，我并不是真的想帮他，只不过想通过他的手除去楚殇。万一我猜对了，玉蝶儿便可以脱险，楚殇便会失势，我与玉蝶儿皆大欢喜；万一我猜错，楚殇根本不是无极门的门主，也是我存心让玉蝶儿陷害他，他一样会失势，而玉蝶儿就比较倒霉，继续被真正的无极门追杀，一箭双雕，也报了当初被玉蝶儿下迷香之仇。无论是猜错还是猜对，对楚殇都是致命的打击，对我都有百利而无一害，这样的好事，还是通过玉蝶儿的手来完成，不用我去费神。我冷笑起来，叶海花啊叶海花，古人说最毒妇人心，还真是一点都没有说错呢，借刀杀人这种事，也能无师自通。

不过在当时，我并不指望这个计划一定能成功，毕竟这个计划是很凶险的，万一玉蝶儿行使这个计划的时候出了一点意外，就有可能胎死腹中，所以我仍然不能放弃宇公子这张牌。一想到宇，我苦笑了一下，如今好了，这个计划成功了，我可以安安乐乐地在这个时空活下去，不用再担心没有自由，不用再指望想谁来帮我。我的目标一直都很简单，摆脱楚殇，摆脱生命随时会被人拿走的阴影，自由地活下去。

至于朝中的假丞相、宫中的假德妃、九爷府上的傻大哥，跟我有什么关系？我设计了楚殇，虽然是为了我自己，但也算是为蔚锦岚和蔚蓝雪报了仇了，从此，我与蔚家货银两讫，再不相干。我当初心心念念地想告诉宇的秘密，就让它深埋在心中好了。昨晚楚殇的话，对我也有一丝警醒，连他这个没见过蔚蓝雪的人，只是凭收集的资料，都能发现我其实是个假货，那蔚大少与蔚蓝雪是兄妹，就算他神经有些大条，也不可能连自己妹妹都认不出，毕竟我只是占有了蔚蓝雪的身体，却没有一丝她以前的记忆，真要证明，没准反倒惹祸上身，让人以为我别有所图。想到当初我一心妄想着与蔚彤枫相认，以证明身份，可是我能拿出一丝一毫能证明自己是蔚蓝雪的证明么？朝中的假丞相和宫中的假德妃，既然敢假冒，必然对蔚家的情况一清二楚，假做真来真亦假，这世上的事，原本就是这么荒谬。我既无心与宇公子多作纠缠，更是没有证明身份的必要。宇……，我心中一痛。今生不能与你相濡以沫，便相忘于江湖。也许当我们都老去的时候，偶尔坐到落英树下，在如雨的落英中，会想起年轻的时候，你曾经也做过一些傻事，为一个叫卡门的青楼女子雕过发簪，绾过她的青丝，牵过她的手，听过她的醉言，只要偶尔想起来，就够了。

我靠在墙上，闭着眼睛，回想起我与宇公子相识以来的一幕幕画面，他懒懒的笑容，他温柔的拥抱，他洞悉我心的眼神，他甜蜜的吻，他无法触摸的背影，只觉得心都要裂开来，痛得一阵阵抽搐。

有人打开了牢门，我睁开眼睛，一屋的姑娘们都望了过去，一个狱卒走进来，问道：“谁是卡门姑娘？”

我怔了怔，站起来：“我是。”

狱卒见了我，一脸媚笑道：“姑娘就是卡门姑娘？姑娘请跟我出来。”

其他的姑娘也围了过来：“那我们呢？”

“没你们的事儿，都坐好！坐好！”狱卒转脸喝道，变脸比变天还快，转过脸又换成一脸巴结讨好的笑容：“卡门姑娘，请。”

我一头雾水地跟他走了出去，边走边问：“狱卒大哥，这是带我上哪儿？”

“寂将军交待小的给姑娘换间牢房。”狱卒笑道。七拐八拐地，把我领到一间单间牢房，打开门，请我进去。我进去一看，笑了笑，才算明白狱卒脸上巴结的笑容因何而起了。这间牢房有窗，虽然开得很高，看不到外面，但也因为这个原因，光线很好，地面也不潮湿。房间虽然小，该有的却都有，有床，床上有厚厚的被褥，有桌椅，桌上有纸笔墨砚，甚至还有妆盒和铜镜，不似我在大牢里除了地上的枯草杆之外什么都没有。我的唇角浮出嘲弄的笑容，权势果真是好东西，连在监牢里都能享受到特别待遇。寂将军，谢谢了！

——2006、9、29

明天要去郊县出一个小差，没有时间写新章节，所以今天晚上加班再写了一章给大家，明天大家就不用等了哈。的



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第52章 度假

这一晚我睡得特别安稳，尽管是在监狱大牢里，却是我到了这个时空之后睡得最香最沉最平静的一次。第二天早上醒来，牢房已经大亮，我揉着眼睛从床上坐起来，手碰到左脸颊，痛得抽了一口气。坐到桌前，眼睛看向镜中的投影，微微一怔。手轻轻抚上左脸上昨日被落霜抓破的伤口，轻轻吸了口气，好长好深的一道伤痕，从外眼角一直划到唇角，皮被挑破了，翻出粉红的肌肉，凝着****的血清，看上去异常丑陋和狰狞。看这样子，即便是好了，也一定会留下疤痕。我把手捂在脸上，轻笑一声，叶海花，人真的不能做坏事，你看，报应马上就来了。

可能是睡太久，眼皮有些浮肿，我抓起梳子梳头，照旧用丝带绑好头发。看看这牢房四周，看来是没有洗漱用水了，不知道官府会把我们关多久？这么多姑娘，一个一个的，够得审，我一点儿也不担心她们会有什么事，以楚殇的警慎，断不会在倚红楼留下任何蛛丝马迹。若他真的落网，不管他是不是无极门的门主，他都断然不会承认，更不会把月娘和倚红楼牵连进来。官府查无实据，老把这些花魁关着也不是个事儿，毕竟“超级花魁”才刚刚举行完，百姓的热情还在，花魁姑娘对粉丝的影响力还在，那些粉丝近期一定会闹事的。官府查不到证据，又面临舆论压力，肯定会放人。为她们担心，还不如担心一下没有水洗漱，不知道从牢里放出去会臭成什么样子。

有人开门，狱卒推门进来，笑道：“卡门姑娘，有人来看你。”说着，放了一个人进来，我一看，白衣出尘，面带忧色，不是凤歌是谁？

赶紧转过身，天，这副鬼样子怎么见人？凤歌却已看到我脸上的伤，冲过来一把扭过我的身子，倒抽一口气：“你的脸是怎么回事？”

“没事没事。”倒是我来安抚他，见他蹙紧了眉，笑着伸手抚他的额头，“你别担心。一点小伤，过两天就好了。”

“这样深的伤口，得赶紧找大夫来看看。”凤歌说着就要往外走，我赶紧拉住他，笑道：“别呀，你当这里是你家呀，这是大牢来着。”

他皱着眉道：“我去找狱卒，看看他有没有药。”

“不用了，真的没事。”我拉住他不放手，留住这条疤又如何？算是对我做坏事的惩罚，我既然做了，就不怕报应。

“雪儿！”凤歌有些气急，“你是女孩子，脸上带条疤以后怎么见人？”

我倒“噗哧”一声笑出来：“反正我也不是什么美女，有什么关系。”

他又气又恼地白我一眼：“真没见过你这么对自己的脸都不上心的女子。”

“凤歌见过月妈妈了么？”我引他转开话题，别老把注意力放在我的脸上。

他怔了怔，点了一下头：“嗯。”

“她没事吧？”我忐忑地问。我心里对凤歌是有愧疚感的，月娘如果有事，凤歌一定会很难过。

“还好。”凤歌表情有些莫测，“晚池经营倚红楼多年，也识得些达官贵人，案子还在调查中，又没定案，暂时不会吃什么苦。”

凤歌说的都是在我预料之中的，我点点头道：“楚殇这案子，应该不会牵连月妈妈吧？”

“倚红楼只是青楼，打开门做生意，进来的都是客人，没理由去查客人的身份。”凤歌轻叹道，“不过，我也不相信楚殇是无极门的门主。”

“为什么？”凤歌这么了解他？

“官府把这件事的消息都封锁了，内情是怎么样的，我们这些老百姓根本不清楚。”凤歌叹道，“以我对他的了解，这件事不是那么简单的。”

这件事自然不是这么简单的，我淡淡地笑了。凤歌虽然平日里看似对什么都不上心，却不是笨人，凤歌猜得到的，朝廷不可能猜不到，不过，就算朝廷能想到别有隐情又如何，以我对历史的了解，遇到这种事，不管是哪个朝代的皇帝，都是宁可错杀一百，也不放过一个的。

看来朝廷对这件事很重视啊，一点消息也不透露出来，我原本还想刺探一些楚殇的现况，现在看来是不太可能了。狱卒打开门道：“卡门姑娘，探访时间到了。”

凤歌走过去，从袖里掏出银票一样的东西交到狱卒手上：“麻烦你，能不能帮卡门姑娘找点金创药。”没想到凤歌这样一个玻璃人儿，也通晓这些世故人情。

狱卒把那张银票摊开一看，眼睛一亮，笑得牙得合不拢了：“公子这是说的什么话，没问题没问题，我一会儿就给姑娘送过来。”

看来那张银票面值颇大，真是有钱能使鬼推磨。凤歌转身对我道：“我明儿再来看你，你好生歇着，别想太多，会没事的。”

“嗯。”我笑了笑，没有道谢，花这么多钱替我打点，不是说声“谢谢”就能完了的。凤歌，欠你的钱可以还，欠你的情我怎么还得清？

凤歌走后一会儿，那狱卒还真把金创药拿来了。我试探着问他能不能给我打盆洗漱水，没想到他竟然答应了，不知道是凤歌给的银票起了作用，还是寂将军的关照起了作用。我拧了毛巾，对着镜子，轻轻将伤口周围的血污擦干净，再擦了擦脸，才把瓶里的药末倒在伤口上。药一渗入皮肉，我吸了口气，有些刺痛，现在翻出的红肉看不到了，只剩下一条白药疤。真丑，我把铜镜倒铺到桌上，这鬼样子我自己都不待见多看一眼。

躺到床上去，又睡不着，站起来，又不知道做什么，呆在牢里还真是无聊，不知道小红和红叶怎么样了。红叶我不担心她，她性子豁达，应该能做些自我开导，小红就难说了，那丫头前晚就被吓坏了，这会儿遭受了这么大的变故，关在牢里别胡思乱想才好。

但我担心也没用，我叹了一声，眼睛扫到桌上，看到纸笔墨砚，走到桌前坐下，左右无事，当是磨自己的耐性好了。我拿了块墨在砚里磨，虽然现在被关在牢里，但是钱还是要赚的，有一段日子没有给金大娘新花样儿了，倚红楼出了事，金大娘这样的商人撇清关系都来不及，是肯定不会来探监的，但我们那合约可还有效，我还指望着坐完牢出去查账呢。

上次画的卡通小猪那么受欢迎，这次多画点好了，反正在牢里别的东西没有，时间倒是一大把，我画了一整套q版的十二生肖，画完了觉得腰有些软，我搁了笔，躺到床上去，手在腰上揉捏了一阵，缓缓滑到了小腹。这两日倚红楼遭遇突变，让我差点忘了肚子里这块肉，这会子它以这样的方式，提醒着它的存在。我轻轻抚摸着依旧平坦的小腹，宝宝，妈妈设计害了你爸爸，你若出生，一定会恨我吧？整件事中，最无辜的就是你，可是妈妈仍然不知道怎么面对你，对不起宝宝，是妈妈太狠心，我不能留下你，我不希望你生下来受苦，对不起……

眼泪从眼角滑下来，房门响了响，我赶紧抹掉眼角的泪，从床上坐起来。不等狱卒说什么，寂平安已闪身进来，见到我高兴地冲过来：“姐姐，看到你就好了，你没事吧？咦？”她跳起来，怒道：“你的脸怎么了？是不是他们欺负你？我找他们算账去……”

呵，受伤受在脸上，可真麻烦。我笑了笑，拉着她的手道：“没人欺负我，我自己不小心划伤的。平安怎么来了？”

“我听说倚红楼被查封的事，怕姐姐受委屈，过来看看。”她带来了零食水果书籍这些吃的用的，甚至把我的吉他也带到牢里来了，我笑着摇摇头道：“你当我是来度假么？带这么多消遣的东西。”

“度假？”平安眨了眨眼，不明所以地问，“是什么？”

“度假就是在有钱有闲的时候抛开俗事寻一个山清水秀的地方做几天隐士。”我想了想，简单地翻译给她听。平安“噗哧”一声笑出来，道：“姐姐也真会替自个儿排解，敢情你把蹲大牢当成度假么？”

“当成度假也没什么不好。”我笑道，人要学会苦中作乐，这日子才好过些。

“姐姐这样想我就放心了。”平安拉起我的手道，“姐姐不用太担心，皇上遣御史苏大人、罗太师和我二叔审这个案子，我二叔一定会帮你的。”

“那你回去代我谢谢寂将军。”我倒不太在意，我心中有数，官府不可能把我们关得太久，“谢谢寂将军，给我这份照顾。”这份情我还是要承的，不管是这单间的待遇，还是平安带来的这些消遣物，以及嘱咐狱卒给我的关照。哪一样，都是雪中送碳，虽然对他是举手之劳，但换个人，未必有这样的心做这份事。

“姐姐跟我客气什么。”寂平安佯作不悦，随即笑道，“对了，回暖姐姐、苏姐姐还有裳儿姐姐她们，都托我问候你来着。”

“呃？”我有些讶异，这倒是在我预料之外的了，敢情我还被那帮千金娇女们记挂着？真是好大的面子啊。

“嗯，苏姐姐和裳儿姐姐都说要跟御史大人和罗太师说情来着，让早点把姐姐放出去。”平安笑道。

呵，这些特权阶级的********呀，瞧平安一副理所当然的口吻，我有些好笑：“这不好吧，平安，代我谢谢她们，请她们别为我的事费心，大人们知道怎么做事。”要是让这些娇女们一闹，反倒引起那些大人们的注意，专门来查我反倒不妙了，别好心办坏事。我想了想道：“你若得闲，也替我关照一下小红，我就很感谢了。”

“姐姐就是这样的性子，对什么都不在意，这样子好吃亏的。”平安皱了皱眉，站起来道，“你别担心，这事儿我们管定了，姐姐就安安心心等着我们接你出去。小红那里你也别担心，我今儿先回去了，改日再来看姐姐。”

我有苦难言，看着她走出去，也不好阻她。发了会儿呆，眼光落到平安带来的吉他上，我解开琴套，将它取出来，手指在琴弦上拔了两下。前世不管是开心还是不开心，我都喜欢抱着吉他在院子里弹唱，没想到来到这个时空，那个曾经是排解我情绪的妙物，倒成了我谋生和替我解难的工具，没有一次弹它是为自己弹、自己唱的。

调好音，我抱着吉他坐到床上去，靠着墙，一串无意识的音符从琴弦中流淌出来，我闭着眼睛，不停歇地弹下去，宇公子、楚殇、凤歌、冥焰、月娘、红叶、小红、平安，一张张脸交替在我脑海中出现，来到这个时空来一个多月，怎么就发生了这么多事？真像一场梦啊，不知道我今天睡过去，明天醒来，是不是发现我其实只是坐在公司的办公桌前，开着电脑，伏在桌上打了个盹儿？

南柯一梦，终是会醒。

——2006、10、1——

分割线——

感谢各位大人的长评，特别是wuyaa大人的那篇，真是让我受益匪浅，可能言情小说的通病就是让一切男猪围着女猪转，所以对人物的性格产生的故事的合理性形成了严重的硬伤，这篇东西如果写完做修改，会把大人的意见考虑进去，不过那时肯定会有较大的改动了。很多大大对女主对宇的感情觉得有些不可理解，或者认为宇很无情，其实，女主自己也并没有对宇付出过什么，让人觉得她付出了真心，只是因为是第一人称的描写，女主的心理活动读者可以直观地感觉到，而宇的则不能。对宇来说，他又何尝不是在揣测女主的心思，都是相互在猜测、拭探，所以两个人，没什么情多情少的问题，半斤八两而已。嗯，最后祝各位大大看得愉快，国庆、中秋双节快乐。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第53章 噩梦

监狱的日子似乎只能拿日出和日落来计算，我在墙上划上一条横杠，第四天了，这期间，除了凤歌和平安，没有人来过，寂惊云没有来，宇公子也没有来。我笑了笑，这件事，怕是够他们头疼的，听平安的语气，这案子似乎颇为棘手。朝廷在倚红楼查不到什么证据，月娘又抵死不认账，外面的“超级花魁”粉丝们又群情激愤，想起总决赛那日的****，朝廷也有些心寒，听说最后出动了御林军才把场面镇压下来，说起来，这倚红楼被封，只怕那件事也有一半的关系。

我脸上的疤一点见好的迹象也没有。凤歌次日来看我的时候，自己带了一瓶药过来，让我每日坚持抹。我把它搁到枕头底下，一次也没有用过。自己也不知道是想受虐还是做了孽心中有愧，我就是觉得让那条疤留着，心里才消停些。

狱卒开门，我转过头，见周大婶领了福生进来，我诧异地从桌边站起来，笑道：“大婶儿怎么来了？”老百姓们对监狱这些地方是很忌讳的，何况倚红楼牵涉到这样大的案子，旁人避都避不及了。

“早就想和福生一起来看姑娘的。”周大婶脸红了红，不好意思地道，“只是探监收的钱我们一时凑不出。”她看到我脸上的伤，眼中只是闪过一丝诧色，倒是很识趣地没有多问。

我心里更是愧得慌，赶紧请她坐到床沿上，挨着她坐下，笑道：“给大婶添麻烦了，其实你们没有必要来的，我好着呢，花那些钱多冤枉。”

“姑娘说的什么话，姑娘对我们有恩，我们都还没有报答姑娘，现在姑娘出了事儿，难道因为怕麻烦就不来看姑娘？”周大婶嗔道，“再说了，我们也要看到姑娘，才放得下心，该花的钱就不能省。”

“大婶儿有心了。”我笑道，“您的病好些了？”

“已经好了。谢谢姑娘掂记着。”周大婶笑道，“姑娘教我做那豆腐乳，拿到市集上去卖，很受欢迎呢，以后我和福生的生活可有着落了。”

“那敢情好。”我笑了笑，想起这两日画的东西，起身到桌边拿过来，交给周大婶儿，“大婶儿有空的话，帮我把这些花样儿拿去锦绣庄交给金大娘好吗？”

“这有什么问题。”周大婶将花样摊开看了一眼，惊讶地道，“这是姑娘画的？好逗趣呢，连蛇和老虎都画得这样可爱。”

福生凑上来，见了我画的q版十二生肖，喜欢得不得了，我笑道：“等我出去了，送两只给福生。”他的脸一下子红了，轻声道：“谢谢姑娘。”见我笑盈盈地看他，不好意思地将脸埋进周大婶儿怀里，周大婶笑啐了他一口，搂着他一脸幸福地笑了。

母慈子孝，周大婶有这么一个可爱孝顺的儿子，真是好福气。我的手滑向小腹，宝宝，若你有机会出世，你会不会像福生一样可爱，一样那么心疼娘亲？一时心间又酸又软，要是妈妈留下你……，蓦然想起那天无意中问到福生父亲时，他愤怒痛苦的表情，心中一凛，不行！不行！我虽然不清楚周大婶丈夫的事，不过福生那样子……，若是将来，我的宝宝也露出那样的表情……，不行！我不能让你受这份罪！

周大婶见我神色不定，轻声道：“姑娘没事吧？”

我抬眼看她，勉强地笑了笑：“没事。”

她像是想起什么，拍了下脑袋，笑道：“你看我这记性，福生，快把篮子拿过来。”她接过福生递过来的竹篮，掀开盖在篮子上的粗布，笑道：“怕姑娘在里面吃得不好，给姑娘煮了几个鸡蛋，还有一只盐水鸡，是我自己做的，姑娘别嫌弃。”

我笑道：“看大婶说的，我谢谢都来不及，得尝尝大婶儿的手艺。”说着，拿起篮子里的筷子夹了块鸡肉，放进嘴里。鸡肉香滑的口感在口腔里散开，味道不错，就是有些油腻，刚刚吞下起，顿时觉得一阵恶心，我捂住嘴，冲到墙角吐起来，吓得周大婶赶紧放下东西，跑到我身边替我顺背。吐了半天，除了几口酸水，什么东西都没吐出来，我顺了顺气，周大婶见我不吐了，扶我坐回床上，担心地道：“姑娘脸色好差，莫不是生病了？”

我强笑道：“没事，您别担心。”

周大婶掏出绢子给我擦了擦嘴，脸色有些凝重，看我缓过气来，犹豫地迟疑道：“姑娘这样子，跟我怀福生的时候差不多，也是一吃油东西就吐，难道姑娘有了身子？”

我知道瞒不过她这过来人，只好点点头，她担忧地道：“呀，那在这牢里可怎么好？这里环境这么差，饭菜又不好，你身子又弱，不好好补的话，孩子长不好。”

“没关系的，反正这孩子，我也没打算要。”我的心紧了紧，眼里酸酸涩涩的。

“姑娘不打算要这孩子？”周大婶儿吃了一惊，“这怎么使得？”

“大婶儿，不怕你笑话，这是个没有父亲的孩子。”我心中很惶恐，我与楚殇的恩怨，根本无法启齿，“这孩子，来得不是时候。”

“孩子是无辜的，即使不知道他的父亲是谁，可孩子是老天爷的恩赐。”周大婶儿握住我的手，叹道，“打掉孩子对身子不好，姑娘心里以后也会留疙瘩，姑娘可要想清楚才好。”

看来周大婶以为这个孩子的父亲是某个青楼恩客吧？她不知道，这孩子的来历比那种情况还要来得不堪。我心中苦笑，垂下眼睑，沉默不语。

“姑娘，我当初怀福生的时候，心里也挣扎过一段日子。福生……，也是个没有父亲的孩子。”周大婶儿语出惊人，见我讶异地抬头看她，她叹了口气道，“但我从来不后悔把福生生下来，姑娘可愿意听听这个故事？”

我怔怔地看着她，点了点头，周大婶儿沉吟了一下，道：“我本是济州人，三年前才搬来京城的。福生他爹是孤儿，以前是济州一间私塾的教书先生，我跟他爹……”她顿了顿，脸上浮起一抹酡红，“我跟他爹是邻居，平日里相互照应，就好上了。他年纪比我大十岁，又清贫，我家里不同意我与他好，我们就偷偷来往。有一天，他很高兴地来找我，跟我说，京城里有个显贵人很欣赏他，要接他到京城去，他跟我保证，只要在京城里混出头了，就回来接我。可是他这一走，就音讯全无。他走了没多久，我就发现有了身孕，一个未出嫁的大姑娘怀了孩子，孩子的父亲又找不到人，我当时真的是想死的心都有。我也想过要打掉这个孩子，可是一想到他爹，最终还是没能忍下心，家里人受不了这份奇耻大辱，把我赶出家门。我就在外面帮人打点零工，熬到福生出世，我一看到他那胖乎乎的小脸，就在心里庆幸，幸好当初没有打掉他。”

原来周大婶还是个未婚妈妈，我不禁有些佩服她的勇气，莫说是在古代，即便是在二十一世纪，未婚生子都为人诟病，这其中的辛酸，肯定不是周大婶轻描淡写三言两语就能说得尽的。福生默默地坐在旁边，听他娘讲这段过去，面无表情。周大婶接着道：“三年前，济州发大水，把什么都冲没了，我带着福生来到京城谋生，希望能打听到他父亲的消息，可是这么多年，一直没有打听到什么，我也渐渐淡了这个心思，只要福生安安乐乐地长大成人，我们娘俩就这么过日子，也挺好的。”

我见她语气平淡，好奇地道：“大婶儿，你不恨福生他爹吗？”

“最初也怨恨过的，恨他为什么不守承诺，不回来接我，又怕他飞黄腾达后，把我这个乡下女子忘到脑后去了。”周大婶儿笑了笑，道，“可是后来，就越来越担心他是不是出了什么意外？他在外面是不是也过得很苦，所以没有脸面回来？我相信他不回来，是有苦衷的。”

真是个痴情的女子。我笑了笑，是驼鸟的心态吧，接受他有苦衷，比接受他变心要容易得多，自己心里也好受得多。只是周大婶啊，我的情况与你根本不能相提并论，你与福生他爹，好歹是因为有爱，才有了福生这个孩子，你对他有爱，所以你原谅他的一去不回，所以你不忍心打掉他的骨肉。我呢？我对楚殇只有恐惧、只有憎恶，我怎么可能生下他的孩子？

狱卒来催周大婶出去，周大婶见我仍在沉默，叹道：“我也不多劝姑娘，拿掉孩子对女人来说是大事，姑娘一定要想清楚才好。”

夜里，我一直在做噩梦，先是个胖乎乎的小宝宝紧紧地拽着我的裙子，哭得撕心裂肺：“娘，你为什么不要我，你为什么不要我……”我心酸地去抱他，却发现他的脸突然变成楚殇的脸，带着憎恶的表情，仇恨的目光，咬牙切齿地道：“我恨你，是你害了我爹，我恨你……”我摇着头惊慌地后退，撞进一个坚硬的胸膛，我惶恐地转过身，楚殇面带痛楚，紧紧地抱住我，在我耳边狼狈地乞求：“雪儿，不要恨我，不要恨我……”放开我！我尖叫着在他怀里挣扎，只觉得胸口闷得透不过气来，尖叫着从床上坐起来，浑身冷汗，满脸泪痕。

牢门轻响了一下，我恐惧地回过头去，一个黑衣蒙面人闪身进来，见到我，目光一闪，我怔怔地看着他露在面布外的眼睛，呆住了！



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第54章 劫狱

又是他？他到底与蔚蓝雪有什么关系，三番五次地找上门来？黑衣人见我怔怔地看他，冲到我面前，一把抓起我的手：“走！”

我来不及说话，已被他从床上拉起来，身不由己地踉跄行出这个单间牢房。监狱走道里点着幽暗的红烛，我和他的倒影映在墙上，看上去仓皇怪异。监狱走廊和门口有被他放倒的狱卒，一出大门，他猛地停下来，我向前一看，倒抽一口气，满院持着火把的官兵，弓箭手的箭已经搭在弦上，对准黑衣人。寂惊云背着双手，英挺的脸上有一丝嘲弄的浅笑：“你以为你这次还能逃得了么？”

黑衣人把我拉到他身后，我感到他全身都紧绷起来，戒备地盯着寂惊云，不置一言。这傻瓜，这样的情况你能带我走吗？从宇公子包下我那天起，我就是诱他出来自投罗网的诱饵，我在他身后低声道：“别管我，你自己走。”以他的武功，自己逃跑应该不成问题吧？

“我要带你走。”他的声音透着无比的坚持，手中的长剑缓缓平举到眼前。寂惊云双眼微微一眯，冷笑道：“谁都别动，我要亲自拿下他。”

寂惊云反手举起手中的刀，“铛”地一声单手退去刀鞘，手中的乌刀闪着冷咧的寒光，他冷冷地看着黑衣人，寒声道：“寂某的‘冰魄刀’出刀必见血，你小心了！”

说着，身形鬼魅地一晃，向黑衣人疾冲过来，乌刀陡一用力，刀光大盛，如同烈日旭阳从极东之地的云海波涛中乍现，骤然升空，刹那间光芒遍大地，浩瀚无匹的刀光充斥在天地之间，光华万道，彷佛每一寸空间都弥漫着撕天的寒气，只要一靠近，便有如赤身裸露在万刀千锋之下，冷得令人胆落魂飞。

黑衣人冷哼一声，长剑出鞘，剑尖爆闪而出的剑花，也如银蛇万道，波光耀日般不住互撞冲击，激出无数光点剑潮，如同千堆雪、万顷波般向四方涌卷，迎上寂惊云的刀光，剑法不但凌厉不减，反而更添三分，两人的身影顿时圈在刀光剑影之中。

蓦地，刀剑圈里暴出一道惊雷似的巨响，如天地同崩、五岳乍碎，轰然一股大力于刀剑光潮中炸开，万千刀光如星碎月破，暴出无数寒芒冷电，挟着无尽的森森寒气，向四面八方怒射开来，刀光过处，无物不摧。黑衣人闪出的剑花没能完全挡住寂惊云绵密的刀法，“滋”地一声，左后肩中招挂彩，顿时鲜血狂涌。

黑衣人狂退数步，拦剑挡在我身前，寂惊云翻身跃后站定，面不红气不喘地看了黑衣人一眼，眼中闪过一抹赞赏，轻笑道：“好身手，能在我寂惊云的冰魄刀下走上五十招的人，江湖上没有几个，阁下若肯放下武器，束手就擒，寂某绝不难为你。”

黑衣人冷哼一声，似乎并不把寂惊云的话当回事儿。我站在他身后，看到他左后肩的伤口源源不断地涌出鲜血来，心中一阵反胃，差点又吐出酸水来。看这样子，这黑衣人今晚肯定会被寂惊云擒住了，这血要是这样继续流下去，他还没带走我就已经血尽人亡了。

寂惊云见他不肯投降，淡淡一笑，又举起了刀。我心中一紧，轻声对那黑衣人道：“不要硬拼，你打不过他，挟我当人质。”

我在赌，赌我在宇公子心里到底有没有一丝半点的位置。如果我在他心里不仅仅是个引黑衣人出来的诱饵，寂惊云就会在乎我的生死，如果不是，我也该死心了。这黑衣人三番四次地救我，当我还他个人情。黑衣人听了我的话，迟疑了一下，见寂惊云手腕一动，立即把我一把拽到他身前，将剑架到我脖子上：“不想让她死就让开！”

寂惊云一怔，眼中骤然升起熊熊怒火：“放开卡门姑娘！”

“让开，放我们走。”他的剑紧紧地压在我的脖子上，我见到寂惊云眼里的惊怒之色，心中一定，故意将脖子往剑锋上送了送，感觉脖子忽地一凉，有丝微痛，心知肯定已经划出一道小血口，寂惊云骤然垂下双手，咬牙道：“让开。”

“叫他们放下武器！牵一匹马到大门口。”黑衣人继续道，寂惊云恶狠狠地瞪着他，再看了一眼我脖子上的伤，寒声道：“照他说的做。”

一时间，院里响起一片扔掉弓箭佩刀的声音，黑衣人警惕地押着我，靠墙往府衙大门外移，寂惊云带人紧跟其后，怕那黑衣人伤到我，与我们保持一定的距离。我低声对黑衣人道：“你到了大门外就自己走，你受了伤，带着我跑不远的。”我可不想惹祸上身，与他多作纠缠。

“不行。”黑衣人断然拒绝。我满脑黑线，老天，不管是你蔚家的什么人，反正楚殇一倒台，我与蔚家再无瓜葛。不要再来纠缠我了好不好？我咬一咬牙，气道：“你掳我作什么？我又不认识你！”

他身子一震，咬牙道：“你说什么？”

“我说我又不认识你，你干什么老想掳我走？”我翻了翻白眼，现在该死心了吧！我呆在牢里过段日子就能放出来，你掳走我以后就是越狱，我没准得过着被人追捕的日子，两相比较，还是呆在牢里比较划算，好歹有吃有住有人保护啊。

“小雪，你连我的声音都听不出？”黑衣人像是受了巨大的打击，语气有些乱了。

“你认错人了吧？”我冷冷一笑道，“我叫卡门，是倚红楼的艳妓，不是什么小雪。”

“你……”他又疑又惊，把我押出大门，门外果然已经有马夫准备了马匹，但也有不少官兵围住，他冲不冲得出去难说得很，我再次重复道：“你自己走，以后别来找我，我真的不认识你。”

他迟疑了一下，松开我，跃上马背，官兵立即围上来，他怒喝一声，扬剑劈去，凌厉的剑气令人呼吸不畅，气魄胜人，兵器不住交击，金铁交鸣之声不绝于耳，刀剑激出蓝星火花点点，如正月的烟花此起彼伏，灿烂之极，转瞬之间，黑衣人已经杀出一条血路，策马狂奔而去。

寂惊云顷刻之间冲到我面前，寒着脸下达命令：“追！”隐身在黑暗中早已经准备好的一队骑兵闻令向黑衣人追去，“达达”的马蹄声在夜空中回响不绝。

“姑娘没事吧？”寂惊云转过头看我，脸上表情复杂。

“还好。谢谢寂将军相救。”我对他福了福。

“李平，送卡门姑娘回去，她脖子上的伤给仔细包扎一下。”寂惊云唤过一个府衙捕快，吩咐道，一个小兵已经牵了一匹血红色的高头大马过来，寂惊云翻身上马，也不多言，便向着黑衣人逃跑的方向策马追去。

我被那捕快送回牢房，包好脖子上的伤，寂惊云一行都没有回来。不知道那黑衣人逃脱没有？他救过我，我私心里是希望他能逃脱官兵的追捕的。而且他叫我“小雪”，我已经可以肯定他是认得蔚蓝雪的，只是不知道与蔚蓝雪到底有什么关系？楚殇说蔚蓝雪是被蔚锦岚常年锁在闺房里的，那她认识的男子肯定不会多，除了父亲，大概应该只有兄长了。难道那黑衣人是蔚蓝雪的大哥蔚彤枫？我心中一惊。仔细回忆起每次见他的场面，越想越觉得有此可能，第一次他刺杀宇公子时听到我的尖叫，双眼中闪耀的震惊；第二次从玉蝶儿手中把我救下来时候眼里的惊疑；第三次想劫我走时，被楚殇的两个丫头下毒使坏，以致无法参加“超级花魁”大赛来印证我的真假，没准那个荷包就是他遣九爷送来的，希望通过荷包与我取得一些联系，我怎么这么迟钝，到今天才理顺这条关系？

旧的疑惑解开，新的疑惑又来了。蔚彤枫既是相爷公子，为什么要行刺宇公子？如果宇公子真是当今天子，他干的可是抄家灭门诛九族的事儿。而且，刺杀皇上是要经过周密计划的，不但要有线报，知道皇帝微服出宫，还要事先踩点，进行计划，选出逃跑路线。这很重要，他再怎么没脑子，也应该知道一旦事败，会有什么后果，蔚家会被满门抄斩，总之，这种事不是他一时冲动，更不是他一个人可以做到的。

不是一时冲动，必定计划周详，这么说，那次的刺杀绝不是偶然事件；不是他一个人可以做到，那么，谁在帮他？或者可以换个说法，他在帮谁？我冷汗直冒，越想越觉得这里面的关系错踪复杂，这蔚彤枫，只怕也不是像红叶所说的那般鲁莽冲动无知。怪不得宇公子要包下我，还花了那么大力气布置，等他上网。老天爷，我无端端上了蔚蓝雪的身，背了楚殇的仇恨已是十二万分的倒霉，可别再把我一介弱女子卷入什么宫廷斗争之中去就万事大吉了，一想通这个，我就对刚刚没有跟黑衣人一起走感到无比庆幸。我管他是谁，总之以后，我不是蔚蓝雪了，摆脱了楚殇之后，我与蔚家再无关联，再无关联了呵！



www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第55章 葬心

这一晚忐忑入睡，次日一早，寂惊云来看我，我见他满脸黑云，猜到他终是没有抓到那个黑衣人，被他跑掉了。其实我对黑衣人来救我还存有一些疑惑，如果他是蔚彤枫，以他和九爷的关系，没理由想不到我们这些无辜的人关不了多久就会放掉，为何要冒险来这一趟？除非……，除非他们见过红叶，知道我已经被关了小号，以为我被列为重犯了吧？这么说，红叶她们多半平安无事。

“见过寂将军。”我请寂惊云坐到凳子上，站着听候发落。他精心部署的围捕计划被我破坏了，此刻心中一定窝火得很。

“卡门姑娘……”寂惊云望着我，叹了口气，“姑娘请坐。”

我坐到床沿上，看了寂惊云一眼，轻声道：“将军想问什么，就直接问吧，小女子知道的，一定不敢欺瞒将军。”

寂惊云默默看了我半晌，脸色渐渐缓和下来：“那个黑衣人是谁？”

“我不知道。”我摇摇头，一脸坦然地望着寂惊云。我是真的不知道，我猜他是蔚彤枫，也只是我的猜测。

寂惊云似乎早知道我会这么回答，凝望我半晌，轻叹道：“你不知道，何以他肯冒此大险，劫姑娘出狱？”

“应该是认错人了。”我想了一下，半真半假地道，“我听他叫我小雪，应该是把我当成他认识的女子了，但我的确不认识他。”

这是实话，我的确不是蔚蓝雪，若黑衣人是蔚彤枫，我也的确不认识他。寂惊云看了我半晌，缓缓道：“姑娘既然不认识他，为何还要助他逃跑？”

呀！被寂惊云看出来了？我想了想，老老实实地道：“之前我中了采花贼玉蝶儿的迷香，他救过我，虽然他是认错了人，但也算对我有恩，此际算还个人情给他。”我站起来，对寂惊云施了一礼，道：“破坏了将军的部署，小女子难辞其咎，将军若要追究，我甘愿受罚。”

“姑娘有情有义，叫惊云怎么罚？”寂惊云站起来扶我，苦笑道，“罢了罢了，皇上要是追究，也是惊云办事不力，与姑娘无关。”

“将军……”我怔怔地看着他，他竟肯帮我背下这个黑锅？为什么？一时心中百味杂陈，不知如何回答。

“罢了，姑娘好生休息。惊云告辞。”寂惊云蹙眉看了我一眼，转身离去，我怔怔地望着他出门，竟然忘了行礼。

他走后不久，狱卒带了个老者进来，对我道：“卡门姑娘，寂将军请了大夫来看你脸上的伤。”我怔了怔，寂惊云见到我时，一个字也没提过我脸上的伤，没想到不动声色地将所有情况看在眼里，想不到他那个直率人，也有这份心思。

大夫检查了我的伤口，道：“本来不是很严重，但一直没有好生上药，现在即使是伤口治好了，也会留下疤痕。”

我笑笑不语。大夫给我清洁了伤口，敷上药，道：“老夫明日再来给姑娘换药。”大概是我没上药的举动被寂惊云发现了，所以才让大夫每日来为我上药吧？我一时竟有些怔忡，不知道这到底是寂惊云的意思，还是宇公子的意思。

下午又有人来看我，我看到她，吃了一惊，竟是红叶。

赶紧迎她进来，我诧异地道：“姐姐怎么能来看我？”

“九爷差人把我保出来了。”红叶笑道，“听说外面闹得可凶，那些‘超级花魁’的粉丝们天天围在府衙大门外示威抗议，官府查不到什么证据，也不能老把人关着，好些姑娘都已经放出去了。”

这么快？我倒有些惊讶，这件案子要查的话，应该也不是这几天就能搞掂的，除非之前，倚红楼已经引起了朝廷的注意，暗中查探了不少时日，我想起宇公子放到倚红楼的“粽子”，心中已经有些明白，倚红楼应该是朝廷早就想下手的对象，此番说倚红楼****楚殇，不过是朝廷一个顺水推舟的借口，一则可以早早清除掉有异象的民间势力，二则敲山震虎，警告一下与倚红楼过从甚密的朝中高官吧？现在官府肯先行放掉的这些姑娘，大概是早就查清楚没有跟月娘勾在一起做坏事的。

我笑着牵起红叶的手：“那我要恭喜姐姐了。”

“妹妹也别忧心，你应该很快能出去。”红叶笑了笑，转而又蹙起眉道：“我原想请九爷也把妹妹保出去的。可是府衙大人说寂将军交待过，妹妹谁都不能保，也不知道寂将军是怎么想的，以他和妹妹的关系，本应由他保妹妹出去的，这会子倒跟你撇得开净，我看他也不像是没情没义的人啊！”

“将军有将军的难处，他是这案子的主审官，自然要注意一下影响的，何况将军也很关照我，我呆在这里没吃什么苦。”我笑道，心中明白蔚彤枫为何冒险而来了，就是寂将军那一句“谁都不能保”，才把他引到牢里来的吧？

“那倒是。”红叶看了一眼这单间，调笑道：“寂将军对妹妹也颇上心。”

我笑推他一下：“姐姐出去之后有什么打算？”

倚红楼被封了，就算以后月娘能出去，朝廷也不会允许闹出这么大风波的青楼重开，这些姑娘们的去处，倒是个难题。却听红叶笑道：“九爷给我安排了住处，我这些年也存了点私房钱，以后不用过卖笑的生活也能度日。”

“那其他姑娘……”我迟疑地道，这是我当初没有想到的，倚红楼一封，相当了断掉了别人的生路，不是个个姑娘都像红叶一样存有私房钱的。红叶笑道：“你还担心她们？从‘超级花魁’大赛一开始，百花楼、迎春院这些与倚红楼齐名的青楼老板，哪个不是虎视眈眈地盯着这些肥肉，这会子倚红楼落了魄，还不疯抢？听说香香、落霜、彩霞她们一出府衙大门，就被其他青楼的轿子接走了。她们现在是自由身挂牌，不高兴随时都可以走人，比当初在倚红楼时强多了。”

我放下心来，红叶看着我的脸，蹙起眉道：“你呀，整天替这个担心替那个担心，也不多操心操心自个儿，你的脸现在这样子，可怎么好？”

“会好的。”我笑了笑，拍拍她的手背，“寂将军请了大夫，天天给我上药。”

“那还好。”红叶笑着点点头，突然想起什么似的，轻声道，“对了，寂将军知不知道你有了孩子？”

我的心一凛，摇了摇头，红叶诧异地道：“你还没有告诉他你怀了他的孩子？他知道了说不定就会马上放你出去了……”

“姐姐，这件事你别张扬好吗？”我笑了笑，原来红叶以为我怀的是寂惊云的孩子，怪不得那天一脸喜色，以为我可以母凭子贵、脱离苦海了吧？我握着她的手，轻声道：“这件事，我会寻机会跟他说，你现在不要告诉别人。”

红叶想了想，笑道：“也是，这是喜事，自然要你亲自跟他说比较好。”

我在心中苦笑，若这孩子是寂惊云的，我还用这般苦恼吗？送走红叶，我坐到床上发呆，寂惊云不放我走，大概是为了引黑衣人出来，眼下我跟他说了不认识黑衣人，不知道他会信几分，也不知道他还会关我多久？抱过吉他，我有一下没一下地拔着琴弦，一时有些心神恍惚。

牢门响了一下，我回过头，迎上来人的黑眸，这么久，他都不肯来看我，现在黑衣人出现了，他终于来了。我望着他温雅出尘的俊逸脸庞，一时有些怔忡，不知道门口伫立那高贵清华的身影，是不是我思念太久产生的幻觉。

他看到我脸上的伤，怔了怔，语气中带上一丝怒意：“脸怎么了？”

“没事。”我淡淡地道，转过脸，避开他的目光，看来上药之事不是他的意思了。不知道为何，隔了这许久不见他，竟不知道说些什么，心里明明牵着他挂着他，可是此时见了，又觉得他离我那么远，远到我根本触摸不到。

我放下吉他，站起来行礼：“卡门见过宇公子。”

“坐吧。”他自己坐到凳子上，懒懒的目光扫过来，我坐回床沿，微微侧过脸，不让他看到我脸上的伤。

见我半晌不语，他忍不住开口道：“丫头，你怨我么？”

“公子指什么？”我轻轻地笑了笑，是指你用我作饵，引黑衣人出来？还是你故意躲我这么久，不闻不问？

“你知道我指什么！”他默默地看着我，沉吟道，“决赛那日，我不是存心丢下你不管……”

“公子说笑了。”我打断他，淡淡地道，“公子乃千金之躯，不容有失，卡门绝不敢怪责公子。”

他顿了顿，又道：“这些日子，我不是不想来看你……”

“公子和寂将军公务繁忙，卡门不敢作非份之想，劳公子挂记。”我再次打断他，冷淡的语气令他挑了挑眉，他的眼里闪过一丝笑意，似乎在说，还说不怨我，语气这么不满？

我咬了咬唇，垂下眼睑，心中也对自己一阵气恨，我刚刚那番话，怎么听，都像是受了委屈心怀不满的小媳妇儿。

“听惊云说，你不认得那黑衣人。”他换了话题，懒懒地道。

“是。”我抬眼看他，眼中一片坦然。宇公子眼里闪过惊慑的目光，我心中一凉，他不信我，他不信我，我微微一笑，淡淡地道：“公子不信吗？”

“抓到那人才知道，我不能单听你一面之辞。”他淡淡地道。

“是啊，那就再设计抓他就是了，反正我不像那些花魁姑娘有那么多拥护者，关多久都没关系。”我冷笑道，“不过那黑衣人已经知道他认错人，他来不来，就不关我的事了。”

“你没那些姑娘那么多拥护者？”他轻笑起来，“你的拥护者，可比她们都要厉害。”

我怔了怔，不明所以地望着他：“什么意思？”

“她们的拥护者也就是一些平民百姓，你的拥护者就不简单了，全是寂平安这些千金娇女，这几日听说罗太师和苏大人在家里也被两位千金烦着呢。”宇公子唇角噙起意味不明的浅笑，眼睛一眨不眨地望着我，“丫头，你可真不简单哪。”

还有这一茬？想起那些千金娇女之前对我的刁难，心中不觉感到有些可笑，看来古人还真是相信“腹有诗书气自华”，就那么两首诗，轻描淡写地就化解了她们对我的偏见，这些丫头们也未免太单纯了。

他也是这么想的吧？我抬眼望着宇公子，以他的心思，自然不会像那帮丫头那么容易轻信我。我扬起唇角，嘲弄地道：“公子想说什么？”

“倚红楼今次牵涉到无极门一案，朝廷对楼里的每一个人都作了彻底调查，每个人的身世来历都一清二楚，唯有你，朝廷查不到半纸资料。”宇公子收了笑容，眼里的惊慑之光更盛，“丫头，你的神秘，真是让人深感兴趣。”

我心中一凛，他什么意思？是想问我的来历吗？我既已决定与蔚家撇清关系，之前的说辞是断然不能告诉他的了，那我要怎么做？编出一套身世来吗？总不能说我是借尸还魂来的吧？还不把人吓死？

我还在寻思算计，却听到宇公子接着道：“之前你说你是自愿在倚红楼挂牌的，朝廷却查到你是楚殇交给月晚池的人，丫头，你倒说说，这是怎么回事？”

这才是他今晚来的目的吧？我望着他，几乎大笑出声，原来，原来他以为我是楚殇的人，原来他以为我也是无极门的孽匪，我费尽心思设计楚殇，没想到算来算去，换来的却是把我自己套进去这个结果！这世上的事，原来真的这般荒谬滑稽。

“公子既然查得到是楚殇把我交给月娘的，自然也该查得到其他的。”我冷嘲地笑起来，心中万念俱灰，他对我，真的是一点信任都没有啊，我还指望什么，“你去问月娘和楚殇，不是比问我更清楚吗？”

“问他们？”他笑了笑，淡淡地望着我：“你想知道楚殇现在怎么样了吗？”

“他怎么样了？”我下意识地问，却发现宇公子听到我这句问话之后，眼中闪过的一抹怒色。我心中一紧，你傻啊，你既想申明与楚殇无任何关系，这么关心他的状况作什么？不是自己把自己推到风口浪尖上去吗？那句话，是宇公子故意这么问的吧？这下子，他更不会相信我了。

我咬了咬唇，费力地道：“如果我告诉你，楚殇是我的仇人，是他把我囚到倚红楼，逼我卖身，公子会信吗？”

“是吗？”他淡淡地道，突然拍了两下手掌，牢门被推开，一个随从模样的人端了一碗黑乎乎的汤药进来，放到桌上，躬身退出牢房，带上门。

“喝了它，我就信。”他的表情淡淡的，眼中却带上一丝寒意。

“是什么？”我看了那碗汤药一眼，毒药吗？

“红花汤。”他冷冷地道，“喝了它，我就信你，信你和无极门，和楚殇没有任何关系。”

他最后这句话加重了语气，我浑身一震。看向那碗汤药，红花汤？是什么？药碗里传来若有若无的麝香味，我心中一惊：“你……，这是堕胎药？”

他的脸抽搐了一下，面无表情地看着我，不否认我的问话。我的心渐渐凉下来，纵然我不想要这个宝宝，可是，也绝不想是他来逼我拿掉，也绝不想是在这样的情况下被拿掉！我浑身冰冷，宇、宇，你好狠的心，你竟然带着堕胎药来，原来你早就知道我怀了孩子，这也是你不肯来看我的原因吧？是了，连落霜都知道楚殇每次到倚红楼来都是暗中来找我，你的“粽子”更不可能不知道，怕是早就汇报给你知晓了吧？

我死死地盯着他，惨笑起来：“为什么要逼我证明我与无极门无关？就算有关，与你又有什么关系？你那么在乎干什么？无极门只是一个江湖门派，你会放在眼里吗？”

他的脸色一下变得难看起来，惊慑的目光直直地抓紧我：“你想说什么？你知道些什么？”

“我想说什么？”我惨笑，口不择言地道，“我想说，无极门再厉害也没用，你是天子，是一国之君，就算这无极门有什么重要，也自有你的手下来处理，黑衣人不就是个最好的例子吗？你为什么，为什么要亲自来逼我？用这样的方式来逼我？”这是否表示？你有一点点在乎我？可是你的手段如此狠绝，你非要逼我把对你最后那点情意抹杀掉吗？

“你……”他站起来，面色灰白，眼里盛满震惊，“你何时知晓我的身份？”

“皇上下次上青楼找姑娘，记得不要带寂将军那种身份的跟班。”我冷声嘲讽道，“否则一样会被人家猜出。”

他跌坐到凳子上，眼里的震惊渐渐退去，面如深潭，沉静得没有一丝波澜，半晌，才冷冷地道：“既然你知道了我的身份，就该知道，我为什么容不下他。这药，你喝？还是不喝？”

是了，只要是个男人，要说不在乎这种事，那是虚伪。何况他是天子，皇帝的女人，怀了别人的孩子，他不赐死我，只是取走我腹中的孽种，我就该庆幸了，不是吗？

“公子……”我凄楚地唤他，他身子微微颤了颤，我惨笑道，“喝下这碗药，你就不再是卡门心中的宇公子了，你……，一定要逼我吗？”我的语气无比凄凉，看到他脸色一变，面上涌出复杂的神情，却沉默不语。我咬了咬牙，站起来，走到桌前端起药碗，眼泪顺着脸颊滴到黑色的汤碗里，一滴、两滴，药汤溅起微弱的涟漪。我的左手滑向小腹，宝宝，对不起，妈妈对不起你……

药碗端到唇边，被他一掌拂落，汤碗跌到地上，碎成万千碎片。抬眼看他铁青的脸，他的声音寒冷得令人颤抖：“罢了，喝与不喝，对我已经没有任何意义了……”

他站起来，惨笑两声，拂袖而去。我的泪滑了下来，我知道，我与他之间已经结束了。不管是我的怀孕还是我的迟疑，都深深地刺伤了他作为一个帝王无比尊贵的自尊，纵然我的迟疑不是为了这个孩子的去留，也无法挽回什么了。

失神地坐回床榻，碰到放在床上的吉他，我像个溺水的人抱住飘在海上的浮木，笑起来。吉他吉他，我这次是真的失恋了，真糗啊，每次失恋都是你陪在我身边呢。这下子，心不用锁了，情不用锁了，心都死了，情还不能绝吗？吉他吉他，还是你最好，这辈子只要有你陪我就够了，我轻笑起来，抱着吉他，轻轻哼唱起来：

蝴蝶儿飞去，心亦不在，栖清长夜谁来，拭泪满腮。

是贪点儿依赖，贪一点儿爱，旧缘该了难了，换满心哀。

怎受的住，这头猜那边怪，人言汇成愁海，辛酸难捱。

天给的苦、给的灾，都不怪，千不该万不该，芳华怕孤单。

林花儿谢了，连心也埋，他日春燕归来，身何在。

月华如水，清冷地从窗外倾泄而下，我坐在月光中，面带微笑，轻声哼唱，在凄柔的歌声中，眼泪，缓缓地从眼角滑了下来。

《葬心》下载：http://blog.excelhome.net/uploadfiles/2006-2/213741227.mp3



www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第56章 嫁祸

我脸上的伤渐渐好了，皮肤愈合了，新鲜的皮肉长出来，脸颊上有一道浅粉色的长疤。倚红楼的姑娘一个一个地，渐渐都放了出去，就连月娘，这个嫌疑最大的人，交了十万两银子的保金之后，也被凤歌保了出去。但倚红楼是彻底关门大吉，官府不准再开了。终于，我也从府衙大牢里被放了出来。

看来，宇公子是要放弃我这个诱饵了。他对我，是真的死心了吧？他本来给我机会，只要我喝下那碗红花汤，代表着和过去一刀两断，而我的迟疑刺伤了他，伤了他的心，而他对我的不信任和猜忌也刺伤了我，我与他，心中都充满了犹疑忐忑的不确定与欲言又止的矜持，所以任何一个小小的变数，就可以完全改变选择的方向。

罢了，这也许是最好的结局。我抬头望向天空，重见天日的欣喜冲淡了心底的哀伤，原来真的没有什么比自由更重要，人活着，何其简单，就是为了活着。

“姑娘。”小红被带了出来，见到我，哭着冲过来，抱着我抽泣。这丫头被关了这么些天，恐怕被吓惨了，人也瘦了一圈儿。我笑着拍拍她：“傻孩子，哭什么，这不都好好的。”

她小声地呜咽着，我牵着她往外走，出了府衙大门，看到长台阶下有将军府的轿子，寂平安抱着双臂，来回张望着踱步。我急忙拉着小红躲开，从石狮后绕到侧巷，再从后街转出去，才吐出一口气。小红奇怪地看了我一眼，道：“姑娘怎么躲着寂小姐？”

“我不想去将军府。”我知道平安的好意，知道我今日出狱，肯定会来接我去将军府，但如今我与宇公子已经决裂，住在将军府只怕会给寂将军惹来不必要的麻烦。

“那我们去哪儿？”小红犹豫地道。

是了，是哪儿？倚红楼被封了，等于没有了落脚的地方，将军府去不得，凤歌那里我不想去，月娘此际想必与他住在一起。想了想，笑道：“我们有钱啊，想去哪里不行？”现在应该找家全京城最好的客栈，开两间房，洗去一身晦气，换身漂亮衣服才是。

泡在温暖的热水里，我全身都放松下来，有钱真好，到哪里都能享受五星级的待遇，想到我打赏了小二一点碎银子，他立即鞍前马后地伺候着，真是舒心啊。在大牢里关了这么多天，身上又脏又臭，得好生洗洗才行。我搓着脖子上的污泥，不经意触到那块黑玉，怔了怔，握住黑玉，心里浮起一丝温暖的情绪，冥焰、冥焰，我终于得到自由了，从今以后，不用再担惊受怕，可以过我想我的日子了，冥焰，你高不高兴？

闭上眼睛，强迫自己进入睡眠，当黑雾笼罩我的时候，我从没有像今次这刻这样欣喜，这样期待与冥焰的会面。等了很久，不见冥焰的到来，我狐疑地抓紧黑玉，大声叫道：“冥焰！冥焰！我来了，你在哪里？”

没有那束华丽的光束，四周除了黑暗还是黑暗，空洞地回响着我呼唤他的回音。为什么冥焰没有来？我心中一慌，难道他出了什么事吗？我又惊又慌，大声叫他：“冥焰！冥焰！你在哪里？你出来！冥焰！”

黑暗中出现一道光束，一个人影伫立在光束里，我又惊又喜地冲过去：“冥焰……”

叫声戛然而止，光束里是一个戴着牛头面具的人，他不是冥焰，他是谁？牛头面具人看了我一眼，无奈地道：“你不用再叫了，小冥王大人不会来了。”

“什么？”我怔了怔，“为什么？”

“他犯了个大错，被冥王惩罚了，以后，都不会出现在你的梦中。”牛头人叹道，“我受他所托，来告诉你一声。”

“你是说我以后，都再也见不到他？”我惊声道，“他犯了什么大错？他会受到什么惩罚？他是冥王的儿子，难道冥王就不能开恩吗？”

“他为了改变你的命运，偷偷修改了凡人的生死簿，触犯了天条。”牛头人道：“我也不能泄露太多天机，至于你以后能不能再见他，只能看你二人的缘份造化了。我言尽于此，你好自为之。”

说完，他骤然消失在光束中。我惊慌地拉他：“不要走……”你说清楚，什么是改变我的命运？什么偷偷修改了凡人的生死簿？什么触犯天条？冥焰到底怎么了？我以后到底能不能见到他？不要走，你说清楚！

“不要走！”我伸手在空中抓了抓，满头大汗地睁开眼睛，左手立即被人握住，我迎上那双狭长的凤眼，心中一惊：“玉蝶儿？”

“卡门姑娘，好久不见。”他俯身蹲下来，唇角噙起一抹邪邪的笑容，“没想到今日竟能见到姑娘芙蓉出水的娇态……”

我蓦地反应过来，自己还泡在浴桶里，这色胚！在心中暗骂一声，我挤出一个媚笑，伸出右手手指勾了勾，“玉公子，你过来……”

“姑娘美意，玉某自当……”他笑着凑过头来，我以迅雷不及掩耳之势，狠狠地给了他左眼一拳，他“啊”地一声，捂着眼睛惨叫倒地，我趁机从浴桶里站起来，一把拉过屏风上的袍子，三下两下把自己套了个严实，转身望着倒在地上捂着眼睛哀叫的玉蝶儿，笑道：“玉公子，这是警告你，不请自入姑娘的闺房是要付出代价的。”

“姑娘好狠的心肠，这张脸可是玉某****的本钱啊。”他半真半假地哀叫着，从地上爬起来。我冷笑着坐到椅榻上，轻哼道，“你就算没那张脸，就不会出去祸害人了？”

“自从玉某见过姑娘之后，可再没干过采花的****事儿了。”玉蝶儿也坐到倚榻上，隔着矮几，轻笑道，“玉某对姑娘可谓一见倾心。”

“得了吧玉公子。”我冷笑一声，“你是被无极门追杀，没功夫再去犯案而已。怎么，现在没被人追杀了？”

“玉某此番来，就是多谢姑娘指点迷津，自从得了姑娘那消息，经过玉某一番部署，事成之后，果真没有无极门的杀手再追杀玉某。”玉蝶儿收了嘻笑之态，面露得色。

若真如此，那楚殇果真是无极门的门主？我也没冤枉他，既然现在门主都自顾不暇，那追杀玉蝶儿的命令想必也取消了。只是我想不通的是，他竟然会为了玉蝶儿对我下迷香一事就下令追杀他，为什么？以他的性格，应该不会对这样的小人物和小事费心，蓦然想起楚殇那晚压着我的肩膀说那句话：“那个游戏，你赢了。”心中一紧，莫非他说的是真的？

脑子有点蒙，我甩开这团乱麻般的思绪，抬眼见玉蝶儿面露得色，嗤笑道：“玉公子既然事成，你我之间交易也到此为止，此番来找小女子，不知所为何事？”

“我实施了这么完美的计划，当然得找个知情人倾述倾述。”玉蝶儿眯起了眼，笑道，“我可是好不容易才等到姑娘出狱，第一时间来找你呢。”

这个自恋狂，敢情他很得意自己成功实施了这个计划，前来邀功的？看他这样子，不讲完是不准备走了，我笑了笑，道：“我也很想知道，堂堂无极门门主，是怎样被一个采花小贼放倒的。”

玉蝶儿不为我的讽刺所动，嗔了我一眼，笑道：“姑娘知道寿王么？”

“不知，你讲就是了。”我倒了杯茶，拿在手里把玩。

“寿王是当今天子的皇叔爷，是如今皇族里年纪最长、辈份最高的一位老王爷，虽说现下不管事儿，只是在京中养老，可是地位还是很高的。”玉蝶儿也给自己倒了杯茶，轻笑道：“可是这位老王爷有个嗜好，跟玉某一样，就是****，以前倚红楼没停业时，一直是倚红楼的常客，倚红楼停业期间，这位王爷又迷上百花楼里的一个红牌姑娘玉堂春。”

我白了他一眼，他识相地没接着发挥，笑道：“之前我被无极门追杀，见过他们的装束，所以照做了一套。然后选了一日专等寿王在百花楼与他那相好玉堂春欢好时，假意行刺他，你不知道那老色鬼，当时****着身子，吓得屁滚尿流，我故意等他的护卫冲进来，装作不敌顺手夺了他身上挂的血玉逃跑。然后潜入楚家，将那套杀手服与血玉埋到楚家的花园里。”

“楚家由得你说进就进，说出就出？”我淡淡地道，“你冒无极门的名头犯案，无极门不会有所警觉？”

“当时那种情况，我断定那好面子的老色鬼不会把这种丑事宣扬出去，但毕竟很丢脸，寿王肯定会给官府施加压力暗中追查。官府没有宣扬出去，无极门一时半会儿不会知道这件事，所以做这件事动作要快，不要给无极门有所发现。”玉蝶儿笑道：“所以我办完这件事立即就通知了官府，楚殇就是行刺寿王爷的无极门孽匪。至于楚家，还真是怪，那家伙那么大的一副身家，家里居然没有几个奴仆，而且他本人好像也经常不在府内，我之前探查过，他几乎晚晚都不在府上过夜。”

我冷冷一笑，是呵，他晚晚来陪我过夜了，自然府中无人。没想到倒给了玉蝶儿这么多机会做案，这玉蝶儿，倒也算是个心思慎密的，我提供一个计策，换个人来未必能考虑得如此周详。以楚殇的心思，自然不会在自己府上留下任何无极门的蛛丝马迹，但他千算万算，又怎么能想到有人嫁祸给他？楚殇，你精明一世，没想到最后会败在一个采花小贼和一个青楼女子手里，真是荒谬啊。

我在心里思考着，总觉得哪里有些不对劲，楚殇不是傻子，又是有点势力的，即使玉蝶儿真的嫁祸栽赃，也未必摆不平这件事，玉蝶儿的栽赃骗骗一般人可以，又如何骗得了聪明人？朝廷会有那么傻吗？除非，有人在背后推波助澜。我蓦然想起宇公子那晚逼我喝红花汤时，提到楚殇那铁青的表情，心中有丝了然，如果是他插手，事情的性质就不同了，他只要一个看得上去的借口，就可以置楚殇于死地，玉蝶儿的栽赃只不过正好顺了他的意。

宇，这是你对楚殇的报复吗？没想到到最后，我和玉蝶儿，都只不过成了你手中的一只棋子。我苦笑起来，罢了罢了，反正我要的只是结果，过程是怎么样的，有什么关系。

“那我要恭喜玉公子摆脱无极门的追杀了。”我笑着举了一下茶盏，对玉蝶儿道。

“如今玉某再无羁绊，正好陪伴姑娘左右……”他微笑着凑过来，我娇笑着，看他离我越来越近的脸，一拳挥出，把他的右眼也补成熊猫眼，笑道：“这一拳，算是你害我坐了这么多天牢，赏你的。”

玉蝶儿苦笑着捂着眼圈儿，摇摇头，叹道：“玉某谢姑娘赏。”

我笑着看了他一眼，端起茶盏喝了一口，道：“玉公子，你还真是好了伤疤忘了痛，要是无极门的余孽继续追杀你，看你还能怎么办？”

“以前朝廷没有线索可查，现在既然知道楚殇这条线，顺着查下去，无极门被铲平只是时间的问题。”玉蝶儿轻哼一声，不以为然地道，“再说他们门主都死了，余孽还有什么好嚣张的。”

我怔了怔，转过头：“你说谁死了？”

“无极门的门主楚殇啊！”玉蝶儿道，“朝廷围剿他的时候已经将他杀死了。”

茶盏从手里滑出去，跌到矮几上，转了几个滑稽的圈儿，戛然而止。我的脑子顿时一片空白。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第57章 滑胎

他死了？

他终于死了！

他真的死了？

我“哈哈”地笑起来，一时不知道是高兴、是解脱、是空虚，还是失落，仿佛这么久以来，一直支撑我的一个目标，突然就这么失去了，各种复杂的感觉涌出来，笑得眼泪都出来了。

“卡门姑娘……”玉蝶儿被我疯癫的样子骇住了，我笑着看他被吓倒的滑稽表情，更是止不住笑意。楚殇，你这么容易就死了吗？我设那计的时候，想过你会吃亏，你会失势，你会无法再掌控我，可从来没有想过你会这么容易死，是我高估了你，还是你又在耍手段？

“你怎么知道他死了？”他那个人，那么喜欢找替身，谁知道是不是金蝉脱壳，诈死脱身。我好不容易止住笑，寒声道：“朝廷不是封锁了消息吗？”

“没抓到人当然封锁消息了。抓到人了还用封锁吗？他的人头被砍下来挂在城楼上，现在全城的人都应该知道了。”玉蝶儿望着我的表情，忐忑地道。

“现在还挂着？”我冷冷地看了他一眼。他点点头，我站起来：“带我去看。”

“姑娘要去看？”玉蝶儿吃了一惊，“没有女子敢去看那场面的，太恐怖****……”

“我曾经听人说过，要确定一个人是不是真的死了，最好是亲眼看到他的人头被割下来。”我冷冷地看着他，“既然他的头已经被人割下来了，我就去看看他的头。”

玉蝶儿瞪目结舌地看着我，半晌才苦笑道：“姑娘与楚殇有仇？”

“这与你无关。”我淡淡地道。玉蝶儿怔怔地看着我，有些恍然，苦笑道：“无关么？原来我玉蝶儿自诩聪明，却不过是姑娘手中的一颗棋子。”

“有这么不甘么？”我冷笑一声道，“这世上的人，无非都是利用与被利用的关系，你被我利用，却也达到了自己的目的，有什么好不甘的。”

他望着我，半晌大笑两声：“即使是被姑娘利用，玉某也认了，我在门外等姑娘。”

我更衣出去，随玉蝶儿走到京师城楼，巍峨的楼门上，高高地垂了一颗血淋淋的人头。城楼下聚了一群看热闹的老百姓，对着那颗人头指指点点。

“快看，听说那就是无极门的门主……”

“他不是天照国的大财主楚公子吗？”

“就是他了，没想到他暗地里这么坏……”

“听说无极门孽匪无恶不作，官府才把他的头砍下来，以儆效尤……”

我扒开人群，挤到前面去，直愣愣地看着那颗被悬得高高的头颅。是的，那是楚殇的脸，那挺直的鼻，紧抿的唇，刀削一般的脸，带给我噩梦的那张脸，尽管满是血污，我也认得出。我望着他怒瞪的眼睛，楚殇，你死不瞑目么？你愤怒么？你不甘心么？我还以为你那么恐怖的人，连死神都会怕你，原来你跟我们一样，一样会死，一样只有一条命。我曾说过，要我不恨你，除非你死！这下子，是真的两清了，你带给我的屈辱、伤害、噩梦般的恐怖，随着你的死亡，彻底的两清了！

我笑起来，泪从脸颊上滑落，小腹骤然传来一阵绞痛，一股热流蓦地从两腿间喷涌出来，我一把抓紧玉蝶儿的手臂，身子软软地滑到地上。人群的注意力转移到我身上，向我围过来，窃窃私语、指指点点。

“姑娘……”玉蝶儿眼里闪过一丝惊慌，我挣扎地看了一眼腿间浸出的鲜血，惨笑道：“送我回去，我……”

他一把抱起我，就往回跑：“你撑着，别晕过去。”我半闭着眼睛，忍着腹中一阵一阵的绞痛，为什么不晕过去？为什么晕不过去？我按着肚子，感到腹中那微弱的生命正一点点地滑落。宝宝，你自己也不想来到这个世界上吧？你也无法面对你这么坏的爸爸妈妈吧？妈妈不想要你，爸爸不能要你，现在你自己选择不来到这个世界上，好了好了，这下真是一了百了，我跟你爸爸之间，真的是不拖不欠，什么羁绊都没有了。

“大夫，大夫，快来看看！”玉蝶儿把我抱进一间医馆，一个老者迎出来，看了我一眼，讶道：“唉呀，这是小产了吧？你怎么能把她抱到医馆来呢？这事得……”

“闭嘴！”玉蝶儿厉声喝道，“马上给她诊治，不然我杀了你！”

大夫被他一吼，吓了一跳，赶紧转身往内室走，边走边道：“夫人，夫人，快来帮忙。”

我睁大眼睛，看到玉蝶儿脸色白得吓人，无力地笑道：“别把大夫吓坏了。”

“你醒着？”他舒了口气，抱着我跟着被他吓坏的大夫往内室走，一迭声地道，“别闭眼，别睡过去，睁着眼睛。”

“谢谢你……”我想笑，却一丝力气也无，真滑稽啊，没想到这个时候，陪在我身边的人竟然是这个采花贼。

玉蝶儿把我轻放到床上，大夫和他夫人围过来，大夫给我诊了脉，摇了摇头，道：“这位夫人身子太弱，孩子保不住了。”

“她没事吧？”玉蝶儿担忧地看了我一眼。大夫摸着胡须道：“这位夫人脉象紊乱，怀孕期间情绪波动太大，胎本就不稳，近期又受了不小的刺激，导致滑胎，胎儿虽然保不住，但大人好生调理，应该无大妨。我出去给她开药。”

老婆婆看了玉蝶儿一眼，笑道：“这位相公，你先出去吧，我先给你夫人清理一下身子。”

玉蝶儿闻言，脸竟微微有些泛红，窘迫地跟着大夫出去了。看着这个****惯了的男人少见地露出尴尬的表情，我不禁觉得有些好笑。

“夫人，你相公真是关心你呢。”老婆婆笑着看我一眼，解开我的裙带，“这个孩子没有了也别太伤心，你们还年轻，以后还会有孩子的。”

以后？我笑了笑。是呵，以后我还会有孩子，他不会是在仇恨中诞生的孩子，他会在父母的宝爱中长大，他自己也一定会愿意降生到这个世界上来。

宝宝，再见了，我闭上眼睛，泪如泉涌。

玉蝶儿抱我出医馆的时候，门口多了一顶软轿。他抱我钻进轿子里，放我坐好，我轻声道：“现在是回客栈么？”

“客栈那种地方怎么能调养身子，姑娘若信得过我，可以暂住玉某的居所。”玉蝶儿认真地道。

“你还有居所？”我笑了笑，“我还以为你夜夜采花，居无定所。”

“姑娘说笑了。”玉蝶儿脸居然红了红，不知道怎么的，我竟然有些相信他。可能他刚才的表现博得了我的一丝好感，令我觉得他不是大奸大恶之徒。

“可是小红还在客栈里。”我见他躬身退出轿子，轻声道。

“我先送你回去，再派人去接小红姑娘。”玉蝶儿道。

也好。反正得找个地方住，玉蝶儿虽然****，也不是个没品的采花贼，不会对我这种刚流完孩子的妇人下手。

玉蝶儿的居所是城郊白桦林的一座小四合院，颇幽静清雅，我安心在此调养，一住，就是一个月，这一个月里，没有外界的人来骚扰，玉蝶儿偶尔出去，给我带回一些外面的信息。据说，楚殇的人头挂在城楼的第三天夜里，被无极门的余孽把头偷偷取走了，朝廷追查多日无果，此案不了了之。我不了解无极门，但我相信，杀手无情，有情有义的杀手，都活不长久，无极门里，能为楚殇做这件事的，大概只有跟他关系匪浅的月娘了。

除此之外，天下太平，朝中平静，京城也平静，当冬天的第一场雪来临的时候，我的身子已经好得差不多了。推开窗，看见窗外银妆素裹，心里不由得有丝欣喜。披了披风踏到院子里，雪上留下深深浅浅的足印，我蹒跚着走到院内的一棵梅树下，拈起一枝梅枝，凑到鼻下，深深吸入一口沁人心脾的梅香，好甜……

“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，唯有暗香来。”我喃喃地念出王安石的《梅》，望向灰白的天空。不知不觉，来这时空已经三个月了，冥焰，当初你承诺我，三个月后来接我走，可是如今，三个月期限已满，你却音讯全无。我晚晚捏着黑玉叫你的名字，你再也不曾出现过，你到底，是想怎么改变我的命运？怎么修改了生死簿？你如今，到底受到什么样的惩罚？是生是死？冥焰，你这傻孩子，你怎么这么傻呵！

“卡门姑娘。”

回过头，玉蝶儿向我迎面走来，我对他笑了笑。他将一只手炉递到我手里，笑道：“天寒地冻，你身子刚好，还是不要在屋外呆太久。”

“谢谢玉公子。”我将手捂到手炉上，从指甲传来的温度，带来一点暖意。没想到我与玉蝶儿，经过上次的事件，竟然会成为朋友。人与人的相识，真是妙不可言。

“我寻到一样东西，送给姑娘。”他从怀里掏出一个玉瓶，递给我，我好奇地接过来，揭开盖子闻了闻，有股腊梅的清香，细细一看，似乎是半透明的液体。

“做什么用的？”我好奇地道。

“是雪肌露，对治疗皮肤上的各种疤痕有神奇的效果。”他狭长的凤眼满是笑意，“我保证你脸上的疤抹上之后，一定能一点痕迹都不留。”

“是吗？”我抚上脸颊，那道长疤，我当初自虐的结果。我在惩罚谁呵？我笑起来，是呵，该跟过去说再见了，不管是对楚殇的怨恨，对宇公子的恋慕，都过去了呵。留着这条疤，提醒什么？记着什么？那些不堪的记忆，那些前尘往事，抹去吧，跟着这条疤一起抹去，什么痕迹，都不要留。

毕竟，我还有那么长的一段人生，要自己走过。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第58章 大哥

车轮滚滚，黄沙漫天。

通往沧都的官道上，我和小红雇的马车正在疾驰。这古代的马路，走起来真是够受罪的，晴天黄沙滚滚，雨天泥泞难行，赶一天路下来，摸一摸脸上都是细细的粉尘。这样的交通条件，信息哪里传递快捷得起来？怪不得江湖中人喜欢用飞鸽传书了。

十日前，我带着小红，辞别了玉蝶儿，赶往沧都。那是天?坠??┦σ酝庾罘被?某鞘校?掖?庞虢跣遄?鸫竽锴┒┑暮显迹?ツ抢锟?跣遄?锥挤趾拧Ｓ虢鸫竽锖献鳎?且皇毙似稹Ｉ碜雍美?骱螅?胰ソ鸫竽锬抢锶∥抑?巴兴?镂易龅哪切┮挛铮?褂惺???たㄍü?械难?罚?鸫竽镉幸庋?胰ソ跣遄?锼?蚬ぃ?以蜃?讼滦乃肌Ｒ辉蛭也幌肓粼诰┏牵?饫镉刑?嗔钊瞬豢斓募且洌?桓龌肪常?俏业笔弊钕胱龅囊患?隆６?颍?蚁胗涤凶约旱氖乱担?幌胍恢蔽??俗黾奕松选Ｎ业奔次仕?忻挥幸馑冀?跣遄?┐螅?ケ鸬某鞘锌?浞值辏?幌氲揭慌募春希?鸫竽锏奔淳屯?饬耍??礁鞒鲎室话耄?鸫竽锔涸鸩牧系墓└??以蚋涸鸸芾恚??ㄐ虏?返目?ⅰ?br>

从锦绣庄出来，我去了一趟周大婶儿家，之前应承福生，十二生肖的样品做出来，送他几只玩。我特意送过去。告诉他们我要远行，请他们给凤歌、寂将军和红叶分别送一封我之前写好的辞别信。

不是不想当面与他们告别，只是如今，哪个我都不方便见，罢了罢了，少了些悲悲切切的离别愁绪也好。

马车停了下来，小红诧异地撩开帘子，道：“宋镖师？怎么回事？”

赶车的镖师宋大刚，是金大娘人京城镇远镖局请来，护送我和小红上路的。京城至沧都路途遥远，山路崎岖，沿途有一些占山为王的土匪强盗，金大娘担心我和小红两个女子上路不安全，便给我们请了个镖师护送，这一路行来，倒也平平安安，未遇到什么祸事。

“叶姑娘，前面的道被泥石堵了，咱们今天可能要转道走山路了。”宋大刚在车厢外答。

我如今恢复了自己的本名，叶海花，这个平凡得甚至有些土气和俗气的名字，跟我的人一样普通。我不再是卡门，倚红楼的艳妓，我只是一个普通的女人，一个希望过些平凡生活的普通女子。

“转道走山路安全吗？”我问他。

“这一带没听说过有土匪出没，不过转道走山路，今晚就赶不到前面的松林镇住宿了。”宋大刚道。

我撩开帘子看前方的道路，前几天的一场大雨雪使道路边坡的泥石滚落下来，轧断了官道，看那样子，不是一天两天能修通的。我想了想：“就听宋镖师的安排吧。”

山道覆盖着积雪，比官道难行得多，马车更是颠簸。我和小红在车里被颠得有些反胃，小红撩了帘子对宋大刚道：“宋镖师，你停一停，我家姑娘不太舒服。”

车停下来，我赶紧下车，冲到路旁吐。拭干涕泪，抬眼望天，已近黄昏，宋大刚见我如此难受，道：“姑娘没事吧？不如下车走一段路，到前面的树林里，可以休息一晚，明天再上路。”

我想了想，点点头，我们又不赶时间，走得这么辛苦，还是歇一歇的好。索性拿出郊游的心情，让宋大刚驾着空车在前，我和小红步行在后。

抬眼望去，山色青葱，树丫上覆着皑皑白雪，结着形态各异的冰挂，林间的积雪颇深，白云如烟似雾，待沉的夕阳像金色的鸭蛋黄一样，散发着浓郁的金光。我前世居住的城市，冬天鲜少下雪，即便偶尔有一点米粒小雪，也断然形不成积雪，常常是晚上下一夜，白天就化了。此刻见到这样的雪景，我是满心欢喜。

行到树林间一块较开阔的空地，天已经黑下来，我们决定在此露宿。宋大刚砍了些树枝燃起篝火，我们围在火堆前吃过干粮。我看了看眼前的情况，有些犯难。原来我们是要赶到松林镇投宿的，如今赶不去，我和小红还可以在车里将就一晚，可是宋大刚怎么办？总不能让他也进车厢里来吧？可是如果不让他进车厢里，他就得在雪地上睡一晚。宋大刚看出我的表情，笑道：“姑娘别担心，咱们习武之人在哪里都能打盹儿睡一觉。”他说着，从车后取来羊皮毡子，往地上一铺，再一卷，就裹成个睡袋。我放下心来，笑道：“那委屈宋镖师了。”

夜里睡得不稳，迷迷糊糊中，感觉有个人钻进车厢，我猛地睁开眼睛，看到宋大刚一脸**笑，向我扑来，我惊叫着推开他，骇道：“你想干什么？”

“装什么装，大爷认识你，你就是倚红楼大名鼎鼎的艳妓卡门，登台那天，大爷见过你跳艳舞。”宋大刚嗤道，“那骚样儿，引得寂将军一掷千金，现在我也要尝尝你这骚娘们儿的滋味……”

说着，不由分说地剥我的衣服，我尖叫着挣扎，小红被惊醒了，见状扑过来拉他，被他使劲一推，撞到车厢上晕过去，我大惊：“小红……”想扑过去，被他一把拉回来，压到身下：“娘的，你这样的货色，睡一晚要千金，现在老子分文不给，看你能拿老子怎么办……”

“放开我！”我拼命挣扎，心中恐惧到了顶点，荒郊野岭，谁来救我？只怕今日也是他有心引我们走这山道。宋大刚狰狞的脸在我面前不停地晃动，臭哄哄的嘴覆到我唇上，我一阵反胃，一口酸水吐出来，喷到他脸上。“娘的！”他扬手给我一记耳光，打得我眼冒金星，牙齿也有些松动，“滋”，外衣被他撕开，里衣被他一把扯破，露出傲挺的乳峰。我绝望地流下泪来，为什么，为什么我总是躲不开被人凌辱的噩运？

身子的压力骤然一轻，我瞠大眼，见宋大刚被人像拎小鸡一样拎出去，我赶紧爬起来，撩开车厢帘子，只见一道银光闪过，宋大刚像条死鱼一样栽倒在雪地上，一个蓝衣男子持剑站在他的尸体前。我跌跌撞撞地爬出车厢，跑上前去，夺过蓝衣男子手中的剑，没头没脑地砍向雪地上的死人：“去死，你去死，你这个浑蛋！你不得好死……”

泪模糊了我的视线，我疯了似地又哭又骂，把宋大刚的尸体砍得血肉横飞。身子骤然一紧，我被人紧紧地箍住，剑被人从手中夺去，有人在我耳边道：“小雪，冷静一点，小雪……”

我的身子软下来，无力地滑坐到地上，那个蓝衣男子转到我面前，蹲下身，抬起我的脸，蹙眉道：“小雪……”

我抬眼看他，小雪？眼前的男子我没见过，浓眉大眼，不算漂亮，却很酷，眼神异常刚毅，我望着他的眼睛，将手挡到他的鼻唇上，无力地笑了笑：“原来是你。”

是他，那个三番四次救我的黑衣人，如果我没有猜错，是蔚蓝雪的大哥，蔚彤枫。他欣喜地道：“是我，小雪。”

我叹了口气，轻声道：“我说了我不是小雪。”

“你是。”他目光灼灼地看我，眼神落到我的胸前，我顺着他的目光看下去，惊呼一声，将破烂的里衣裹了裹，遮住裸在外面的双峰，却听他轻声道：“劫狱那次，你说你不是小雪，我也怀疑过，可现在，就算你不承认，你胸上黑痣也骗不了人，你明明就是小雪。”

他的唇落下来，覆在我的唇上，热烈地吮吻，带着痛楚、懊恼和悲悯的语气喃喃地轻喘道：“小雪，我的小雪，我终于找到你了……”我吃惊地瞠大眼。难道他不是蔚彤枫？狠狠地推开他，我抽了他一记耳光：“我不是小雪，你听不懂吗？你是什么人？”

他吃惊地抚着被我掴过的脸颊：“小雪，我是大哥啊。”

果真是蔚彤枫，我脑袋有点懵，这蔚蓝雪与她大哥之间到底是一种什么样的感情？何以他会知道蔚蓝******上长了一颗黑痣？何以他会以吻恋人的吻来亲吻蔚蓝雪？他那样的语气，难道这兄妹二人之间，有一段不可告人的畸恋？我倒抽了一口气，难道这便是蔚锦岚锁住蔚蓝雪，不让她见人的原因么？就是阻止兄妹相恋，做出****的丑事？

我捂住脑袋，天啊，老天，怎么什么事都被我遇到了？你是不是在耍我啊？

“小雪，不管你遇到什么事，大哥都不会怪你。”他见我一副头痛的样子，抓紧我的手，仿佛承诺一般地道：“我知道你受了很多苦，我可怜的小雪，你放心，大哥以后会保护你，你再也不会受到伤害。”

这个白痴！我有气无力地道：“我真的不是小雪，你为什么不相信？”我又气又急，我是真的不想和蔚蓝雪这个名字扯在一起，“我叫叶海花、叶海花！”

“是，是，你是叶海花，不是小雪！”他蓦地抱紧我，仿佛怕刺激我，用哄小孩的口气道：“你说你是谁都没关系，总之以后，大哥不会再离开你了……”

我的天啊！我欲哭无泪。人真的是很奇怪，我说我不是蔚蓝雪的时候，偏偏有人拿出一百种证据来证明我是她。如果当初我说我是蔚蓝雪，恐怕他们又会找出一百种证据来证明我不是她吧？什么心理啊？我又好气又好笑，没好气地推开他：“随便你吧，我要歇息了，你别烦我。”

爬进车厢里，我见小红还晕着，试了试她的鼻息，松了口气，把她放平睡好。一时心中又烦又乱，沾上这个蔚家大哥，终归不是什么好事，也不知道怎么才能摆脱，可是如果这一路上有他护送的话，我和小红平安到达沧都的机会就大得多。

我悄悄撩开一角车帘，见他正在挖坑，大概是想把宋大刚埋起来，咬了咬唇，算了，想那么多也白搭，他若真想与我同行，我阻止得了吗？以后再寻机告诉他，我真的不是蔚蓝雪吧。

——2006、10、7



www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第59章 结义

积雪的林间，没有鸟声。我从沉睡中醒来，缓缓睁开眼睛，看到有丝亮光从车厢的布帘外透进来，是早晨了吧？小红还在睡着，我整理好衣服钻出车厢，见蔚彤枫抱着剑，倚着一棵大树闭目睡着。篝火不知何时已经熄了。我犹豫了一下，轻轻走过去，蹲在地上打量他。

果然是蔚蓝雪的血亲啊，眉目间颇有几分神似。我盯着他，在心里思考着，如果他真与自己的妹妹有段不伦之恋，之前他行刺宇公子的动机，我大概找到了，是为了阻止蔚蓝雪进宫为妃吧？如果蔚锦岚把蔚蓝雪锁起来的原因是不想让他兄妹乱来，只怕半年前这位蔚家大哥被赶出家门的原因，也未必像红叶说的那么单纯。我之前还以为他对红叶有点意思，照昨天的发现看来，这位蔚家大哥不喜欢红叶的原因根本不是我最初猜测的那样子。还有，我仍然坚持我最初的观点，不管他行刺宇公子的动机是什么，他一个人根本做不到这件事，我不知道他的性格是否真的莽撞无知，但行刺之事，有人暗中助他，是我可以肯定的，会是谁？难道是那位与他交情不错的九爷？若是，莫非那九爷也对这皇位有所觊觎？

我的眉头蹙起来。也不是没有这个可能，当今天子登基不久，皇位还没坐稳，又没有子嗣，若是遇刺身亡，最有可能继位的就是这个皇弟。若是真的，这位九王爷也必个城府极深之人，他不会想不到行刺皇帝无外乎两个结果，成功自然好，若是失败，或这位蔚家大哥被擒，就算蔚家大哥讲义气不供他出来，也逃脱不了牵连家人，不管这蔚丞相是一心想把女儿送进宫以巩固地位也好，还是皇帝封他女儿为妃好拉拢他这一派也罢，都可以肯定，他不是站在九王爷一边的。若是蔚彤枫行刺失败，能趁机铲除掉蔚家的势力，也等于卸了皇帝的左膀右臂。红叶，你曾说九爷是个洒脱人儿，只怕他的洒脱性情，也是装出来的，红叶呵，你爱的到底是谁，不管你爱的人是那位九爷，还是这位蔚家大哥，恐怕都注定心伤。

宇，你的身边，还真是有一群恶狼虎视眈眈呢。都说最是无情帝王家，朝朝代代，都免不了兄弟相残、手足倪墙，都说皇帝的敌人最多，内忧外患、防不胜防，果真不假呵。我淡淡地笑起来，自求多福吧，宇。皇帝，果真是这世上最孤单、最可怜的人。

我垂着眼睫沉思，没注意到蔚彤枫已经睁开眼睛，默默地看着我。小红醒过来，从车厢里钻出来：“姑娘……”

我回过头，微微一笑：“醒了？”

她点点头，下车向我走来：“姑娘，昨晚……”

“昨晚幸亏这位公子救了我们。”我拉过她，抬眼看了蔚彤枫一眼，我微笑道：“看我糊涂的，这位公子高姓大名？”

“小雪……”蔚彤枫张口又来。我眼睛一凛，他蓦地住嘴，神情复杂地看了我一眼：“在下蔚彤枫。”

“蔚公子。”我装模作样地拉着小红福了福，笑道：“小女子叶海花，这是我妹妹小红，谢过蔚公子昨晚的救命之恩。”

“不客气……”蔚大少的脑筋大概还没有转过弯儿来，嗫嚅地不知道如何回答我生疏有礼的话。我笑了笑，轻声道：“我与小红准备去沧都，蔚公子这是准备打哪儿去？”

“我……”他看了我一眼，沉声道：“我也要去沧都，叶姑娘若不嫌弃，在下愿送姑娘一程。”

“这……”我故意迟疑，“孤男寡女一起上路，只怕多有不便……”心中吐得稀里哗啦，叶海花，你真不要脸。

“在下可以暗中护送姑娘，不与姑娘一同上路。”蔚大少生怕我不答应，急忙道。

我转了下眼珠，笑道：“蔚公子如此盛情，小女子倒有一个主意。”

“呃？”蔚大少愣愣地看我，我笑道：“蔚公子昨晚舍身救人，民女十分敬佩和儒慕公子，不如我们今日在此结为异性兄妹，这样一同上路，也可免去闲言闲语。”

我要快刀斩乱麻，断了蔚彤枫对蔚蓝雪的念想。不管他对蔚蓝雪是真情还是迷恋，都是我不能接受的，莫说他对我来说根本就是一个陌生人，即便我承认我是蔚蓝雪又如何？兄妹****，我的灵魂虽然不是蔚蓝雪，心理上能承受他，身理上也不能承受。

他呆住了，我笑眯眯地看着他，一脸无辜和天真，随即故意带上一丝黯然的神情：“蔚公子不愿意吗？是不是嫌弃小女子曾经沦落青楼……”

“不……”他猛地开口打断我，眼中闪过一丝痛楚，“在下绝没有这样的意思，姑娘肯与在下结拜，在下求之不得。”

我吁了口气，好了好了，暂时搞掂这家伙。我拉着他跪到地上，学着电视剧里看到的情节，对天起誓道：“苍天在上，今有蔚彤枫、叶海花二人，虽为异姓，愿结为兄妹，以后同心协力、肝胆相照、有福同享、有难同当，皇天??土，实鉴此心，若违背誓言，天人共戮！”我本来还想说些煽情的如“不求同年同月生，但求同年同月死”之类的誓词，想想还是作罢，自从借尸还魂后，我已经不是一个坚定的无神论者了，这漫天神佛看着，还是小心一点好。誓毕，我对着老天磕了三个响头，转头看蔚彤枫还愣着，笑道：“大哥，你怎么啦？”

蔚彤枫看了我一眼，将我将才念的誓词跟着念了一遍，拜了老天，又对我施了一礼：“妹妹……”

“大哥不用多礼，你以后叫我叶儿好了。”我牵他起身，心知他此际一定心情复杂，也不想让他想太多，笑道：“今天真是大喜的日子，可惜这里没有庆祝的东西，等我们赶到松林镇，一定要先找个酒馆喝两杯。”

“不错，今天是个大喜的日子。”他深深地看着我，也不知道是不是真的放下了心的包袱，笑道，“我们先赶路吧。”

我笑了笑，拉着小红上车。心中这块大石，算是暂时放下了。这一路有蔚家大哥照应着，再也没有遇到祸事，有次经过石陀山，遇到一伙强盗，蔚大少三两下就把人打跑了。日子在路途中慢慢消耗着，蔚彤枫不再时时刻刻想证明我就是蔚蓝雪，似乎默认了我这个叶海花的身份，只是，不知道是他本来就不爱讲话还是经常在回想他与蔚蓝雪的往事，他沉默的时候居多，我偶尔花心思逗他，才能让他露出罕见的笑容。这样性格的人，会莽撞吗？还是经受了打击之后，性情大变？

这一日与往日也没什么不同，蔚家大哥在前面驾马车，我和小红在车厢里有一搭没一搭地闲聊。本来倚红楼关门大吉之后，我曾问过小红是否愿意回家，但这丫头宁死不从，哭得好不伤心，宁可跟着我过飘泊的日子，起来她那无良的兄嫂真不是什么好东西。她既愿意跟着我，我带着她也无防，好歹有个贴心的人照应，在路上有个伴儿可以说说话。

从我们身后的官道传来“达达”的马蹄声，声音又快又急促，谁赶路赶得这么急？我好奇地撩开车厢后的窗帘子，见一骑快马疾马而来，后面紧跟着辆双马大车。那单骑冲到我们车旁，马上的青衣骑士吼了一句：“闪开！”一鞭子便向我们的马车抽过来。我们的马儿受惊，“嘶……”地长鸣一声，“达达”地在道上乱跑起来，反而阻了身后的大车。我和小红在车内被颠得东倒西歪，蔚彤枫赶紧稳住受惊的马儿，等我们好不容易扶着车厢坐稳了，那跑在前面的骑士见我们的车阻在道上，奔回来，一鞭子又抽过来：“闪开，别阻我家老爷的道！”

呵，好嚣张的恶奴！说时迟，那时快，那抽过来的鞭子被蔚彤枫一把抓在手里，稍一用力，马上的青衣男子被他扯下马背，滚到地上，还未站起来，蔚彤枫冷哼一声，跃下马车，一句话没说，剑已拔出，架到了一身黄泥的骑士脖子上。

“住手！”我赶紧出声。没想到身后的大马车里也传来同样的一句话，我撩了帘子出去，见大马车里钻出一男一女两个彩衣小童，扶着一个青衣老者从车上走下来。我仔细打量那老人，见他衣着简单，用料却上乘，看来是有钱人家，否则也养不起这样嚣张的家奴。他身形清瘦，年约六旬，留着长须，鹤发鸡皮，双目炯炯有神，不怒自威。扶着他的两个彩衣小童，也是眉清目秀，粉妆玉琢。

“这位公子，不知老朽家奴有何得罪之处，要刀兵相见。”青衣老者咳嗽了一声，语气不善地望着我们。

呵，恶人先告状呀？蔚彤枫冷笑一声，哼道：“何不让他自己说。”

那青衣男子被蔚彤枫的刀架在脖子上，倒也不惧，看了我们一眼，再看向那青衣老者，一脸恭敬地道：“老爷，我心急赶路，所以想让他们让一让。”

这轻描淡写的，我淡淡地笑了：“这位老爷，若是你们心急便可以随意抽鞭子打人，再急一点是不是要杀人放火了？”

那青衣老者看到蔚彤枫手里的马鞭，脸色一沉，喝道：“云德，跟你说了多少次，你这暴躁脾气要改，总是给我闯祸。”

那青衣男子被这老者一骂，不敢再说一句，低头不语。那老者转头道：“这位公子，是老朽家奴无礼，你大人大量，莫与他一个下人计较。”呵，还好，是个会做人的，不是一昧护短的主儿。

蔚家大哥面无表情地收回长剑，那青衣男子赶紧从地上爬起来。我见蔚彤枫一脸不爽，笑了笑，上前道：“大哥，我们把车往边上赶赶，既然这位老爷着急赶路，咱们就让让吧。”出门在外的，与人生怨不是好事，得饶人处且饶人。

蔚彤枫也不答我，上前牵马，把马车靠到官道边上。我转身看向那青衣老者，笑道：“这位老爷，我大哥也有不是之处，若这位青衣大哥没有摔伤，你们就请先赶路吧。”

老者看着我微微一笑，道：“姑娘通情达礼，老朽谢过了。云德，走吧。”说完，他在两个童子的搀扶下上了车，那云德看了我们一眼，想必心中有气，哼了一声，却也不敢多言，翻身上马，往前冲去，身后的大马车也在马夫的驾驶下跟上前去。

我见那一车一骑去远了，看向一脸不高兴的蔚彤枫，笑着拉起他的手道：“好啦，好大哥，别恼了，犯着得为这些不着边的事生气么？”

他看着我，脸上有了一丝笑容：“你没摔着吧。”

“没事，好着呢。”我笑道：“我们也赶路吧。”

他笑了笑，扶着我上了马车。马车缓缓动起来，继续向前方行去，刚刚那一幕，似乎是个无关紧要的小插曲。我躺下来，枕在小红腿上，打了个呵欠，迷迷糊糊地睡过去了。

——2006、10、7

感冒还没完全好，今天开始上班了。55555555，可怜我七天长假，全奉献给感冒了。长假过后会很忙，公司在搞iso，而且要成立一个新的管理中心，增加百多号人，偶从现在起到年末会非常非常非常忙，所以不一定能做到每天更新了，请大家见谅。

其实写这个故事的时候，只是看了太多穿越文的坑，想满足自己yy一下，没想到会引来这么多争吵，说一点不受影响是虚伪，实话说，颇累心。关于情节的发展，其实一直是构想女主先卷入一场争斗再开始自己的事业后再次卷入争斗中，可能是自己的能力有限，所以故事写得比较拖沓。很感谢大家对这个故事的评论，我能从中吸收很多对自己有益的东西。关于受读者的喜好影响的问题，我自己也思考过，这个故事受读者影响的地方多不多，自己挖了一下，发现主线，脉络，重要情节还是按之前设定的在走，这个故事，我会按照我最初的设想写下去，感谢大家。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第60章 结缘

黄昏的时候我们赶到了白石镇，到镇上唯一的一家客栈投宿。一进店门，就看到大堂一角的桌子旁边，坐着白天与我们在路上起过纠纷的青衣老者。两个彩衣小童站在他身后，那个青衣男子倒是不曾见着。

青衣老者桌上摆了四五样小菜，却没有酒，想来真是赶路赶得急。见到我们进来，那老者对我们微微一笑，点了下头。我笑着点头示意，与蔚家大哥和小红坐到另一张桌旁，跟小二要了酒菜，吃起来。

一会儿，见之前那青衣男子从客栈外走进来，急冲冲地跑到青衣老者耳边，说了些那么，那青衣老者面色骤然一变，呼吸顿时变得急促起来，手紧紧地捂胸口上，青衣男子大惊失色：“老爷，您怎么样了……”

两个彩衣童子赶紧从随身带的包袱里翻出一个小玉瓶，倒出药丸，塞到那青衣老者口中，那老者短短一会儿功夫，已经口唇发青，冷汗直冒，喘得上气不接下气，那药丸塞进嘴里，竟然吞不进去，一口喷了出来。那青衣男子和两个童子吓得脸都白了，手忙脚乱，不知如何是好。大堂里用餐的客人围过去，对那青衣男子道：“赶紧去镇上请大夫呀……”

这样子，是心脏病犯了吧？我幼时被医生误诊过有心脏病，所以对它的发病症状有一些了解。记得幼时每次和父母登山郊游，登得稍高一些，母亲总是地让我看看山下，担心地问：“晕不晕？晕不晕？”直到后来确定了是误诊，母亲还是改不了那习惯，走到高处经常都要问一下我晕不晕？我望着眼前这混乱的一幕，想起过世的母亲，眼睛不由有些热。那青衣男子奔出客栈，我站起来，挤进人群里，突然听到两个童子惊慌地哭叫起来：“老爷，老爷死了……”

死了？哪里有那么快？心脏病病发的时候，疼痛起码会持续超过15分钟以上，如果这么短的时间就停止呼吸，应该是呼吸不畅造成的休克。我蹲下身，试了试青衣老者的鼻息，果然没有呼吸了，再将手放到心脏处，心脏也停止了跳动。当即不加思索地动手，扯开青衣老者的领口，让他透气。两个童子见状，大惊着扑上来拉我道：“你要干什么？”

“别动，你们还想不想你家老爷醒过来？”我厉声道，那两个童子怔了怔，不敢动手拉我了，我伸手在老者的胸部使劲有规律地按压，然后托起他的下颌，进行人工呼吸，围观的人全都倒抽一口气，“嗡嗡”地窃窃私语，老者的胸口有了一丝反应，我继续按压，一边对那两个童子道：“让围着的人散开一点，让你家老爷好透气。”之前这套急救术在寂平安身上试验了一次，这次做起来也熟练得多了。

两个童子闻言，赶紧照我的吩咐做，这时那青衣男子带了一个大夫回来，见我正在给青衣老者做心脏人工起博，怒道：“你想干什么？”

我还来不及回答，只听到那老者咳了一下，缓缓睁开眼睛，两个童子大喜过望，扑上前去扶那老人坐起来，我松了口气，站起来道：“现在让大夫给看看吧，你们的药现在可以喂给他吃了。”

青衣男子赶紧让大夫前去把脉，围观的人见老人醒了，惊讶万分，指指点点地望着我，我皱了皱眉，对蔚彤枫道：“大哥，下面闹哄哄的，让小二哥把酒菜送到房间去吃吧。”

在房里吃饭，蔚家大哥脸黑黑的，小红的眼睛在我和他脸上转来转去，忐忑不安。我知道他不高兴什么，男女授受不亲，何况光天百日对着个老头嘴对嘴吹气，想了想，还是跟他解释一下吧，免得要整天对着他那张黑脸。

我放下筷子，望着蔚彤枫道：“刚刚在楼下，我做的那个是我家乡的急救术，对刚刚停止呼吸的人可以用那种方法让人醒过来。”

“嗯。”他闷闷地应了一声。我想了想：“我只是救人，在我眼里他就只有一个身份，就是病人！”

“嗯。”他扒着饭，没多余的话。我笑了笑：“大哥要是这样了我也会这样救的。”

他咳了一下，饭包在嘴里，脸涨得通红，我看了小红一眼道：“小红要是这样了我也会这样救的。”

小红“呵呵”地笑起来。蔚彤枫把嘴里的饭吞下去，抿了抿唇，唇角终于有了一丝笑意。我舒了口气，给他夹了一块肉，笑道：“吃饭。”

刚刚吃完饭，有人敲我的房门，小红过去开门，见是那个青衣老者的家奴云德，规规矩矩地站在房门外，见了我，恭恭敬敬地躬身行礼道：“姑娘，谢谢姑娘对我家老爷的救命之恩，之前云德有得罪姑娘的地方，请姑娘见谅。”

我笑了笑：“你家老爷可好些了？”

“已经好多了，我家老爷这是老毛病，大夫说最怕的就是一口气儿缓不过来，刚刚若不是姑娘，只怕我家老爷现在……”他住了嘴，眼圈儿有些泛红，这人对外人跋扈，对主子倒挺忠心的。

“你家老爷这病要多休息、少操劳，遇到什么事都不要大喜大怒，否则刚才那种情况很容易又发生。”我微笑道。

“是，大夫也是这样说。”云德感激地笑了笑，道，“姑娘，我家老爷想见见您，本来他该亲自过来道谢的，可是他的身体……”

“见我？”我怔了怔，转头看了黑口黑面的蔚家大哥一眼，道：“一点小事，不用这样记挂着。”

“姑娘，我家老爷是诚心想向姑娘道谢。”云德脸上有些尴尬，大概就这样回去，会挨那老者的责骂。我看了面无表情的蔚彤枫一眼，笑道：“大哥，你陪我去吧。”

他的脸色稍稍有些缓和，我笑着回过头，对云德道：“那我也去给你家老爷问声好。”

见着那青衣老者，看他的脸色还有些苍白，但已经比刚才在楼下好多了。我对他施礼，他赶紧道：“姑娘对老夫有救命之恩，岂用如此多礼，请坐。”

“老爷说笑了。”我笑了笑，“小女子只是碰巧会一点点急救术，算不得什么的。”

“哦？我还以为姑娘也是大夫。”青衣老者诧异道，“大夫说若不是姑娘施救及时，只怕老夫此刻已经魂归西去了。”

“老爷见笑了。”我有些汗颜，“是小女子胆大妄为。”

“姑娘不必过谦，姑娘有胆有识、仗义相助，还能蔽弃世俗偏见，老夫深感佩服。”青衣老者笑道：“老夫姓云名崇山，今日愿结交姑娘这样的忘年之友，姑娘意下如何？”

“谢谢老爷抬爱。”我笑着站起来，多个朋友比多个敌人好，“小女子名叫叶海花，这位是我结义义兄蔚彤枫。”

“好，没想到老夫这次出门能认识姑娘两兄妹这样的小朋友。”云崇山颇为豪气地笑道，“叶姑娘与令兄这是准备去哪儿？”

“我与大哥要去沧都。”我笑道。

“沧都？”云崇山微微一笑，拈着胡须道，“去投亲？”

“去做点小生意。”我微笑道，“生意做得好，就安家落户了。”

“哦？”他点点头，笑道，“老夫在沧都也有些人面儿，姑娘需不需要老夫帮忙？”

“那敢情好，有难处的时候定去请云老爷的朋友帮忙。”我赶紧答应下来，虽然不知道他说的是真是假，能够利用的关系当然要利用了。

云崇山笑了笑，从大拇指上取下一个翠玉扳指，交到我手上：“姑娘如果在沧都遇到困难，可以拿此物到‘宝祥食府’找那里的掌柜求助。”

我见那玉扳指通体青翠，流光溢彩，盈盈欲滴，知道价值不菲，迟疑道：“云老爷，这东西这么贵重……”

“只是个信物，没什么打紧。”云崇山挥挥手，阻止我说下去，我想了想，笑道：“那小女子谢谢云老爷了。”

次日一早我们起来赶路的时候，发现云老爷一行的车马已经不见了，想是顾着家里的急事，先行离开了，我们也自行上路。从京城出来，总共经过近两个月风尘仆仆的颠簸，我们终于在这日黄昏，到达了沧都。

沧都是天?坠?髂戏降拇蟪鞘校?饫锲?蛎挥芯┦δ敲蠢洌?酵?希?掌?绞?螅??齑硬幌卵?Ｕ饫镂锊?岣唬?拥匦紊峡矗?飧龀鞘邢褚惶跤愕挠阊郏?惶蹙薮蟮牟缀咏?狈降某叫枪?艨??饫锢胛鞅叩年自鹿?挥邪司盘斓穆烦蹋?ツ戏降穆?闹?啬辖?仓恍栊惺?嗵焐铰罚?翘?坠?リ自鹿?湍辖?谋鼐??睾徒煌ㄊ嗯Γ?爰?死醋愿鞴?纳碳郑?被??⒌某潭龋?北凭┦Α?br>

我这里看到不少“外国人”。曜月国人的服饰色泽艳丽，以红、蓝、黑色居多，男子不像天?坠?哪凶右谎?舫しⅲ?嗍嵌潭?砬?纳詈稚?蛏钭厣?贩ⅲ?劬ρ丈?捕嘀侄嘌??泻谏?⒂凶厣??泻稚???佣际斡型饭冢?棺懦こさ闹榇??鹩幸环?缜椤?br>

辰星国人的服饰多繁杂厚重，无论男女，都喜欢披一件小斗蓬，前面系上一块大围裙。他们大多高鼻大眼，发色也丰富多彩，金色、黑色、棕色、灰色，眼珠也五颜六色，除了黑色最为普通，偶尔还能看到蓝色、绿色、金色等色彩。

在沧都的南疆蛮夷只有很少一部分，久居天?坠??涫狄丫?宦?耍???紊匣故潜Ａ袅俗约阂蛔宓奶氐悖?苑痹拥囊?魏托寤ㄒ挛镂??恚?对短?健岸《∵诉恕钡南杆橐?蔚南焐??阒?烙心辖?俗吖?戳恕?br>

初到沧都的几天，我每天都拉着小红和蔚彤枫上街闲逛，一则熟悉环境，二则了解这里的风俗习惯，三则挑选合适的店面儿。蔚家大哥送我们平安抵达，也不说要走，陪着我们瞎逛，我几次想问他，又觉得好像把人利用完了就甩开似的，心里有些惭愧，这事儿便拖下来了。

——2006、10、8



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第61章 求租

我看中了一间店面。在最繁华的东门大街与北门大街的交汇处，有间锁起来的店面，门上贴着张红纸，写着待租等字样，我看那纸上的日期，已经贴了好些天了，为何这样好的一间店面，竟然没有人租下来？

问了问左邻右舍的店铺老板，皆一脸不以为然，嗤道：“那家铺子是城郊的老福头的祖产，那老家伙最爱戏弄人，之前不知多少人去租铺子，撞一鼻子灰回来，跺脚发誓宁死也不租这家铺子，让它发霉烂掉。”

咦？还有这回事？为何好好的铺子不租，偏要为难人？我诧异地道：“他怎么戏弄人了？”

“那老家伙整天就喜欢搞些稀奇古怪的东西，要不是他祖上有些产业，像他那样整日里无所事事的家伙，早就饿死在大街上了。”左右邻一谈起这店铺的业主，便大摇其头。我反倒来了兴趣，这种被大多数人视为异类的怪人，一定很有意思，再加上我对这间铺子的位置满意得很，这个人，我倒要去见一见了。

打听到老福头的住所，我带着小红，和蔚家大哥一起去老福头家。这个传说中的怪老头住在城郊，据说无亲无故，家里只得一个僮子和一个做粗活的老妈子侍候。我们雇了轿子，出了城，又走了老远，才到了一个大宅院。轿夫告诉我们，这就是老福头的居所，我让轿夫在门口等着，径直上去敲门。

半晌，有个十岁左右的清秀小僮来应门，上上下下把我们打量了一遍，才清脆地道：“找谁？”

我堆出笑容：“小哥儿，我们是想来租府上在沧都城中那间店铺的，能否代我们向你家主人通传一声。”

“租铺子？”小僮似笑非笑地看了我们一眼，“你知道我家老爷的规矩吗？”

“请小哥明示。”我微微笑道，果然，这家主人麻烦，小鬼也难缠。

“我家老爷不缺租铺子那点钱，要是你能回答上我家老爷的几个问题，我家老爷一定会租给你。”小僮一脸看好戏的表情，看来之前已经有很多人在那老福头那里吃瘪了。

“这问题，是小哥来提，还是你家老爷自己提？”我笑了笑，心中对这老福头的问题也有些好奇起来。

小僮见我一脸笑容，也不好再说幸灾乐祸的话，脆声道：“你先答我一个问题。”

“小哥请讲。”我笑道。

“你先答我，我们站着的这地，是圆的，还是方的？”小僮眼里闪过一丝捉狭。

我怔了怔，这是什么意思？地球是圆的，这个地球人都知道，不过，这样的话能在这个时空这个朝代说吗？那小僮见我怔住，唇角浮出洋洋得意的笑容：“答不出么？答不出就请回吧。”一边说，一边准备关门。

“等等。”我唤住他，不管了，就实话实说，“这地不是圆的也不是方的，是球形的。”

那小僮关门的动作停住，诧异道：“你为什么说是球形的？”

“这是第二个问题么？”我笑道。

小僮怔了怔，道：“你等等，我去问问我家老爷。”

他关了门，一会儿又将门打开，歪着头道：“你说，这地为啥是球形的？”

这我还真是答不出，只模模糊糊记得，地球是圆的好像跟引力有关，不过我不知道怎么解释给这人听。脑子里想了半天，避重就轻地道：“你若不信，可以做个试验，乘船从一个港口出发，顺着一个方向行船，船最后一定会驶回你出发的这个地方。”

我避开那些大陆、航行之类的名词，换成不易造成理解障碍的词汇，不知道这样投机的回答他会不会满意，小僮充满疑问的眼神扫了我一眼，关上门，过了半晌，门又开了，那小僮出来笑道：“我家老爷请你们进去。”

进了宅院，见着满院里乱七八糟地堆放着各种稀奇古怪的东西，有巨大的风筝、木马拉的马车、帆船的模型、拿着扫把和拖把的木头人……，小僮带着我们往内院走，我见这一路稀奇古怪的东西，心下有些恍然，这老福头大概是个热衷于研究新事物的发明家。中国古代的文人轻视劳动者，只会动嘴皮子，不喜欢把理论上的东西付诸于实践，不知道这个时空是否也如此，总之，以老福头被人们视为异类来看，就知道这老头的行径得不到大多数人的理解。所以他偏居一隅，不喜与人接触，却又渴望知音，所以对前来求租的人诸多问题，而他那些在常人眼里过于离奇的问题，自然会被人视为恶意刁难了。

进到里屋，见一个载着软帽、身着粗布衣的红鼻子老头儿坐在桌前，摆弄着桌上的三个小金人儿，另有一个高大的身着曜月国服饰的男人也围坐在桌前。屋子里也是同样的摆满各种木制品，有些根本看不出是什么东西，我在这里，意外地看到了玻璃瓶儿，心中一阵讶异，莫非这也是这老福头做的？

那老头儿见我们进来，眯着眼睛打量了我们，然后将眼光落到我身上，笑道：“就是你这小丫头说地是球形的？”

“是我。”我笑着施了礼：“让老人家见笑了。”

“你咋知道乘船顺着一个方向行船会驶回原地？”老福头眯起眼。不知道他还想问什么，我想了想，笑道：“小女子幼时，曾听家乡那些出海经商的商贾说过，不过小女子自己并没有试验过，不知真假。”

“原来是听人说的。”那曜月国服饰的男人笑起来，语气颇不以为然。那男人应该很年轻，只是长了一脸的大胡子，乱糟糟地连脸都看不清。我不知他是何人，不好随意开口，只望着老福头道：“那我这问题，是答对了还是答错了呢？”

老福头笑了笑，对我招了招手：“小丫头，你过来？”

我走过去，老福头指了指桌上的三个小金人，笑道：“你说说，这几个铜人哪个最有价值？”

我看向桌上三个小金人，三个小金人做得一模一样，精致可爱，我拿起三个金人，沉甸甸的，份量都不轻，笑道：“老人家这么问我，那这三个金人的重量肯定是一样的了。”

“你这小丫头还挺聪明。”老福头笑着点点头，看了一眼曜月国服饰的男人，“这是赤备托我给曜月国皇室做的贡品，重量和外形都是一模一样的。”

赤备？这个曜月国男人的名字么？能给曜月国皇室进献贡品，这个人也是商人？还是曜月国朝廷的人？我无暇想太多，把三个小金人拿在手里仔细观察，发现三个小金人真是做得十分逼真，外形是一模一样，分不出不同，外面分不出来，那玄机必定藏在金人里面，我看到小金人的耳朵眼，心中有了主意，笑道：“老人家，能否给我找三根草杆儿来？”

老福头的清秀小僮找来三根狗尾巴草，我拔干净叶子，拿起一个小金人，将细草杆从金人的耳朵里穿进去，草杆从金人的另一边耳朵出来了。我心中一喜，果然有料。拿起第二个小金人，从耳朵里穿进去，这根草杆却从嘴巴里穿出来，第三个小金人，草杆进去之后，直接掉进肚子里，什么响动也没有。我心中有了主意，放下金人，笑道：“就是这第三个小金人最有价值。”

“为什么？”曜月国男人见我一系列动作之后选出这个小金人，一脸不解。老福头捻着胡须笑眯眯地看着我，笑道：“小丫头，解释给他听。”

我笑道：“最有价值的人，不一定是最能说的。老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。第一个小金人，听到什么都左耳进，右耳出；第二个小金人，听到什么都包不住，全都从嘴里漏出去；第三个小金人么，善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。”我见那曜月国男人一脸的恍然大悟，想了想，又叹道，“不过，这三只小金人要三个在一起，才能显出各自的价值，分开哪一个都不成，在我看来，这三个小人带来的警示意义是相同的，价值也没什么高下贵贱之分了。”

“说得好。”那曜月国男人站起来，击掌道，“姑娘真是聪明过人，我拿这金人在手里数日，也没想通有什么玄机，姑娘今日之言，令赤备茅塞顿开。”

老福头也是一脸喜色，笑道：“你这丫头打哪儿冒出来的，竟然连我费心做这三个小金人的意思都猜到了。”

我趁机将此行的目的道出：“小女子名叫叶海花，从京城来，准备在沧都做点小生意，这不，就是想向您老租铺子来着，老人家现在可愿将沧都城中那间铺子租给我？”

“你才答了我两个问题，还差一个。”老福头笑着眯起眼，“若是你答对我这个问题，那铺子，小老儿可以直接借给你用，不用付租金。”

我心中一喜，那么好的铺子，不付租金，这样的好事儿上哪儿寻去？我还在寻思，却听到老福头对那曜月国男人道：“赤备，把你那题目说出来，让小丫头想想。”

赤备笑道：“这个问题也不是我出的，是我国的乌雷王子出的一道题目，朝中无人能答，所以赤备趁准备贡品之机特意来请教福老先生。”

我笑道：“老人家一定答出了。”

老福头摇了摇头道：“这题目颇刁钻，小老儿想了数日，也未想出。”

“哦？”不知又是什么题目，我叹了口气，有求于人，也没办法，只好听听他的问题了，我对赤备道：“赤备公子请讲，小女子尽力而为。”

赤备看着我，将题目说出来：“有甲乙丙三只大老虎，带着甲乙丙三只小老虎过河。河上只有一条船，每次只能载两只老虎，不分大小。问它们要怎么平安地过河？”赤备眼光一闪，笑道：“有个要注意的问题是，三只小老虎不能和自己母亲以外的大老虎单独呆在一起，否则会被其它的大老虎吃掉。叶姑娘可有方法解答？”

这样的问题，和我小时候父亲让我解的，一个人带一只羊、一只狼和一蓝菜过河的益智问题有点像，不过明显的，赤备的问题要更复杂一些。思考半晌，我抬眼笑道：“有解了。”

“哦？”两人都来了兴致，我笑着对老福头的小僮道：“小哥替我取笔墨来可好？”

赤备道：“姑娘要用纸笔做解答？”

我摇了摇头，笑道：“在纸上画，越画越糊涂，还是用直观的方法比较好。”我低头，从钱袋里掏出六个铜板，接过小僮取来的笔墨，在铜板上分别写上甲乙丙三个大点的字和甲乙丙三个小字。

我笑着指着桌上摊着的六个铜板道：“这三个大字样的铜板，代表甲乙丙三只大老虎，三个字小的代表甲乙丙三只小老虎。”说着，将甲乙两只小老虎推出去，道：“首先，甲乙两只小老虎先过河。”

随即将小乙推回来，再和小丙一起推出去，道：“然后随便回来一只，带着丙小老虎过河。”再将小丙推回来，道：“再随便回来一只，既是丙小老虎回来，就甲乙大老虎过去。”说着，将大甲和大乙推到对岸。这时，桌上的铜钱变成河对岸是甲乙两大两小四只老虎，这头是丙大小两只老虎。

老福头看了看桌上的形势，笑道：“前面这几步，我们都想出了，可到了这里，就解不下去了，无论河对岸是哪只老虎回来，都会单下一只小老虎被吃掉。这题就僵在这里了。”

“为什么要一只回来？”我笑了笑，解这题的关键就在这一步了，如老福头所言，无论河对岸的四只老虎回来哪一只，都会单下一只小老虎被其它大老虎吃掉，我将大甲和小甲一起从河对岸推回来，笑道：“过去可以载两只老虎，回来当然也可以载两只。”

老福头眼睛一亮，激动得站起来：“小丫头，果然聪明过人。”

“是不是已经解开了？”我笑道，将大甲和大丙推过去，“甲丙两只大老虎再过去。乙小老虎过来，再随便带一只过河。”我将小甲和小乙推过去，再把大丙推回来，“丙大老虎回来，带走丙小老虎，这六只老虎就全部平安过河了，一只都不会少。”

赤备瞪大眼看着我三下五除二地将这道题解完，站起来施礼道：“没想到我曜月国满朝文武，都敌不过姑娘。”

“不敢当。”我赶紧站起来还礼，“赤备公子这话可说过头了，小女子不过是耍些小聪明。”说着，转头看向老福头：“老人家，租铺子的事儿……”

“你这丫头，老想着那间铺子，得了得了，那铺子我老福头就借给你用，随便你用多久都成。”老福头豪气地道。我赶紧躬身道：“小女子也不敢占老人家的便宜，您给小女子的租金算便宜一点就成了。”

“说了不收就不收。”老福头脸上露出一丝算计的表情，笑容也有些奸诈，“你们从京城来，现在是住在哪里？”

“目前暂时在客栈落脚。”我眉一挑，留意到老福头的表情，只怕事情没那么简单。老福头笑道：“总不能一直住客栈吧？我这大宅子还有些空房，你们几个可以搬过来住，我不收你们房钱，如何？”

“这……”我迟疑了一下，我原本是准备寻好铺子就寻一处住宅的，但眼下这样轻易就得了这样的好事，我不免有几分忐忑。老福头见我犹豫不决，“嘿嘿”笑道：“你这小丫头有趣得紧，脑袋又聪明，我也不瞒你，你住在这里，只需随时能像今日这样解答我的问题就行了。”

我哑然失笑，这老头，是无聊到了极点找人陪他玩吧？我苦笑道：“您老当我是万事通，什么问题都难不倒不成？”

老福头笑道：“那没关系，我好不容易才寻着一个这么聪明的小丫头，自然要好生留你耍耍，你搬来住，我那铺子就借给你用，而且不收费，如何？”

还能如何？这条件无论怎么看，都是我占了大便宜。再看这老福头为人也不错，这宅子条件也好，还有那间铺子……，我不再多想，笑着对老福头施了一礼，笑道：“既然老人家如此盛情，小女子却之不恭了。”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第62章 偶遇

回客栈的时候，蔚家大哥的脸色不太好。不知道他是否对我答应住到老福头那里去心里有什么想法，但他又不肯说，这人就是这样，有什么不高兴也不说出来，我也懒得揣测他的想法，经过京城那些风雨之后，我对人对事的性情变得冷淡很多，对蔚家大哥，我心存感激，但也仅仅是感激，若他与蔚蓝雪只是单纯的兄妹关系，我可能还会对他产生一点儒慕之情，但他与蔚蓝雪有说不清道不明的暧昧关系，我还是与他保持一定的距离比较好。

今晚是在客栈住最后一晚了，我答应老福头明天搬进他的宅子去。上了楼，转过楼道，见前面的楼道被几个人围住，吵吵攘攘的，也不知道发生何事。要回我们的房间只得这条道，我不作理会，继续往前走，见那几人是这家客栈的老板和伙计，只听到那老板道：“你们已经欠了半个月的房钱了，今儿再不给我搬出去，别怪我们不客气。”说着，就要拉房门里的人出来，只听到房间里的人低声哀求道：“我家公子病得很厉害，你叫我们搬出去，我家公子会死的，老板，你行行好，我们一定会把欠的房钱还你的……”

那声音传入耳中，我浑身一震，那声音……，那声音……，急切地转身，扒开挤在门口的人，我踉跄地扑到门边，盯着刚才说话的人，那张脸撞进眼里，我记忆中那双眼睛……，我又惊又喜，几欲落下泪来：“冥焰！是你吗？冥焰！”

一把抱住他，那熟悉的纯净气息扑面而来，我的泪滴到他的脖子上，再也控制不住心中的狂喜：“冥焰，我好担心你，你知道不知道我好担心你，你这个坏孩子，你答应过来接我，你说话不算话……”我号淘大哭，泣不成声，一时不知道是委屈、是伤心、是辛酸，还是喜悦，所有的人都傻住了，我哭了好半天，怀中的人回过神来，想把我推开，我抱着他不松手，他轻声道：“这位小姐，你认错人了吧？”

“冥焰？”我怔了怔，手臂一松，他赶紧从我怀里挣脱出来，一张俊脸涨得通红。小红赶紧拉开我，递上手绢，涨红了脸轻声道：“姑娘，你是不是认错人了？”

“冥焰……”我轻声唤他，那少年有些惶恐地看我一眼，我的心一凉，那眼神，全然陌生的眼神，仿佛根本不认识我，少年摇了摇头：“我不叫冥焰，我叫莫桑。”

为什么？他明明就是冥焰，他长着跟冥焰一模一样的脸，拥有和冥焰一模一样的纯净气息，还有和冥焰一样的头发……，我伸手一把扯下他的布冠：“你明明就是冥焰，为什么……”我的话噎在喉咙里，我本以为会见到冥焰独一无二的蓝发，可是那少年冠下的头发，却是满头银丝，如同闪着寒光的银霜。

“你……”少年涨红了脸，勃然大怒，一把夺过我手里的布冠，“砰”地一声关上房门，我又急又慌地拍门：“冥焰，为什么你的头发白了？我……，我不是有心的……，冥焰，你开开门……”

“咳！”身边有人咳了一声，客栈的老板凑过来，“姑娘，你认识这间房里的人？”

“他是我弟弟！”我回过头，没好气地轻吼，看到小红和蔚彤枫一脸诧色，才醒悟过来自己有多么失仪，我从未在他们面前如此情绪失常过。

“哦？既然认识那就好办，这间房的客人欠了我们大半个月的房钱……”客栈老板赔着笑脸道，我不耐烦地打断他：“他欠多少钱都记到我的账上。”

“那就好那就好……”老板一听有人肯付欠账，顿时喜笑颜开，“那我们就不打扰姑娘了。”说着，他招呼伙计下楼，我冷静下来，立即唤住他：“老板！”

客栈老板停下脚步，回头紧张地望着我：“姑娘难道想反悔……”

我摆了摆手：“一分钱都不会少你的，我只想问你几个问题。”

客栈老板吁了口气，笑道：“姑娘请说。”

“这房间的客人，在这里住了多久了？”我只在这客栈住了几天，又天天出去瞎逛，根本没留意过这客栈的客人。

“这间房的客人是一位公子，刚才那个是他的书僮，他们在小店住了有三个月了。”客栈老板倒也精明，回答详细。

“三个月……”我怔怔地看了紧闭的房门一眼，又道：“你知道他们是从哪里来的吗？为什么来沧都？”

住了三个月，总会知道点东西吧？老板皱了皱眉，道：“听说这主仆二人是从铁山郡来的，家道中落，来沧都是准备和指腹为婚的未婚妻成亲的，可是女方见主仆二人落魄，有悔婚之意，这公子受不了打击，一病不起，折腾了几个月了，盘缠都用光了，所以……”

所以欠下客栈的房钱付不起。我心下了然，客栈老板带着伙计下楼了，我转头对小红道：“小红，你去城里请个大夫回来。”

小红点点头，也不多问，径直去了。我心里堵得慌，转头看着紧闭的房门，心乱如麻。蔚家大哥道：“叶儿，先回房吧，等小红把大夫请回来了，再过来。”

我摇头，我宁肯在这里守着，我担心我一离开，这间屋里的人就会不见，冥焰就会不见，不管冥焰遇到了什么使他不再记得我，但他就是冥焰，我绝不会认错。我欠冥焰的太多，我不能再离开他。

“你不累么？你在这里守着又有什么用？他们又不会走。先回去休息！”蔚家大哥有些恼怒，语气也****起来，过来拖我的手。

“你别管我。”我任性地甩开他，怒嚷，“他是我弟弟，是我弟弟，我好不容易才找着他，我不能离开他。”

“你……”蔚家大哥定定地望着我，眼中有一丝悲哀。我回过神来，心中有些歉疚，眼前的情形，和两月前是多么相似。他认定我是蔚蓝雪，我却偏不承认。而今我认定这房间的少年是冥焰，他却不识得我。当初蔚家大哥的心情，肯定与我现在一般难受，我到今时今日，有了切肤之痛，才能体谅他的心情。

“大哥……”我咬着唇，拉起他的手，“对不起，我不该对你发脾气。”

“叶儿……”他捋了捋我额上的乱发，叹道，“罢了，我陪你在这里等。”

“不，我们回房去，等小红请回大夫再过来。”我勉强地笑了笑，转头看了紧闭的房门一眼，往自己的房间行去。

回了房间，蜷到椅子上，才知道蔚家大哥是正确的，我累得全身都融掉了，心又累又沉。自从上次滑胎之后，我的身子比以前更弱，很容易疲累，而且，我常常会有一种，这身子不再是我的那种感觉，我的灵魂与这具身体貌合神离，仿佛跌一跤，灵魂就会从这具身体里抽离出去。

闭目养了会儿神，小红请了大夫回来，我赶紧起来，带着大夫到刚才那间客房门前。咬了咬唇，我轻轻拍门：“冥焰！冥焰！”

房里没人应我，我有些急，拍门的声音便重了些：“冥焰，你在里面吗？你回答我，冥焰！”

房门猛地打开，少年瞪着眼睛怒目而视：“我说了我不是冥焰，我叫莫桑，你别在这里嚷嚷，吵扰我家公子休息。”说着，就准备关门，我心急地赶紧抓住门，被他关下的门夹住手掌，顿时痛得一阵钻心，“唉呀”一声叫起来。少年赶紧松开门，怔住了，“你……”

“姑娘！”“叶儿”蔚家大哥和小红赶紧捉起我被门夹伤的手，手被夹破皮了，显出一道深褐色的淤血印子，我痛得手轻颤，眼泪花花乱转。蔚家大哥气得浑身发抖，我在他发怒前赶紧抓住他的手，摇着头哀求地看了他一眼。他咬了咬唇，深吸了口气，扭头不看门内的少年，只把眼睛放在我被夹伤的手上。小红含着眼泪瞪了门内的少年一眼：“我家姑娘好心请了大夫给你家公子看病，你不领情就算了，还把我家姑娘的手伤成这样子，你……，你这坏小子……”

“小红，不碍事。”我忍住痛，挤出笑容，对门内的少年道，“我听说你家公子病得很厉害，所以请了大夫过来，你不想见我没关系，让大夫进去看看你家公子可好？”

却听到小红请来的大夫道：“我看姑娘手上的伤倒要马上上药包扎才是。”

“我没事。”我忍住痛，继续对少年哀求道，“让大夫进去吧，好吗？”

少年沉默地看了我一眼，咬了咬唇，将门拉开，“你们都进来吧，不要太吵，我家公子……”

“不会不会。”我心中一喜，转头对大夫道，“大夫，快请进去。”

进到房间里，左侧的床上躺了个人，少年将大夫带到床到，回头看了我们一眼，咬了咬唇，走过来，拂了拂屋中那张圆桌的凳子：“姑娘请坐。”

“谢谢。”我受宠若惊，让蔚家大哥和小红也坐下来。少年看着我手上的伤慢慢浸出血来，迟疑地道：“你的手……”

“没事没事，一会儿等大夫看过你家公子，再帮我上药就行了。”我笑着安抚他，他心里肯定也有些不安吧？少年嗫嚅着住了嘴，咬了咬唇，也不再与我多言，走到床边看着他家公子去了。我痴痴地看着他，冥焰，冥焰，你到底遇到了什么事？为什么你的头发会变白？为什么你对我没有一丝记忆？为何你会出现在人间？难道，这就是冥王对你的惩罚吗？冥焰，你当初，究竟做了些什么呀？



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第63章 影子

大夫给冥焰的公子看完病，开了药方，过来处理我的伤口。老实说，我对那床上的公子有几分好奇，还有满腹的疑惑，想请他解答，不过既然别人重病着，冥焰又对我有几分排斥，我不好冒冒失失地跑到人家床前去打量他。

“啊……”手上一阵痛，我轻呼出声，是大夫把药粉倒到我的伤口上。大夫一边给我绑纱布，一边道：“这手不能沾水，否则伤口会好得很慢。”

床边的冥焰听到大夫说的话，脸色有些尴尬，我对他笑了笑，他的脸一红，转过头看他的公子去了，大夫把我的伤口包扎好，我让小红随大夫去取药。好像再也没有呆下去的理由，我看了一眼床边的少年，轻声道：“冥焰……”

他回头瞪我，我赶紧收声。他咬了咬唇，从床边走过来，轻声道：“今儿，谢谢你了。”

我赶紧摇头：“没什么的，他既是你家公子，我照应一下也是应该的。”

他皱起眉，道：“姑娘，你真的认错人了。我叫莫桑，从八岁起就跟在公子身边做书僮，此前从未离开过铁山郡，更从未见过姑娘，姑娘以后请不要再乱叫了。”

我怔怔地看着他，眼里有些涩。他说得没错，也许他真的不是冥焰，他只是长了一张和冥焰一模一样的脸，冥焰不会不认得我，如果是冥焰在这里……。我的泪缓缓从脸颊上滑下来，他怔了怔，有些手足无措：“姑娘，你……”

“对不起，是我失礼了。”我站起来，勉强地笑道：“莫小哥和我失散的弟弟长得太像了，所以我有些昏头了，莫小哥莫怪……”

心一点一点凉下去，身子的力气像被人抽走了，我一阵晕眩，蔚家大哥赶紧扶住我，我对他虚弱地笑了笑：“大哥，我好累，扶我回去。”

蔚家大哥扶我出去，我无力地行到门口，回头看了房中的少年一眼，他怔怔地望着我，一脸不知所措的表情。我淡淡对他笑了笑，转过头，冥焰，那个少年，真的不是你吗？罢了，你若执意不肯认我，我也不作强求。这世上的缘起缘散，本来就强求不得，也许我和冥焰本就缘浅，我们之间的缘份，早就散了，既然你说你不是，就不是吧，我也不该，随便拿个人，就当成你的影子，对谁都不公平。

蔚家大哥扶我回房，见我累得不行，轻声道：“我扶你****歇着。”

我点点头，他扶我****坐着，替我拉过被子盖好，转身准备离开，我拉住他的手：“大哥。”

他的身子顿住，我轻声道：“大哥，你坐下来，我想跟你说说话。”

他沉默地坐到床边，我握紧他的手，轻声道：“对不起，大哥，今天让你担心了。那个叫莫桑的孩子，和我失散的弟弟，长得很像。也许他不是我失散的弟弟，可是看到他生疏的言行举止，我还是止不住伤心……”

他握住我的手紧紧，我笑了笑，接着道：“我想起当日，我刚刚认识大哥的时候，大哥也是把我错认成你的妹子，虽然我不是，可是我的反应，肯定也让大哥很伤心，大哥当时的心情，我现在也体会到了。对不起，大哥。”

“叶儿……”他终于开口，声音有一丝暗哑，“你不用抱歉，虽然你和小雪长得很相似，但你是你，小雪是小雪，你们根本是两个人，即使我当初不相信，但跟你相处这两个月，我也很明白了。”

“虽然我不是小雪，但是，我一样是大哥的妹子。我在这世上已经没有什么亲人，从我们结义那天起，我一直把大哥当成我的亲大哥。”我有些心酸，为蔚蓝雪，为蔚彤枫。如果我不出现在这个时空，也不会搅乱这么多人的人生。或者我不带着前世的记忆，只保留蔚蓝雪的记忆，事情也会单纯很多吧？来到这个世界，我从来没有像今日一样感到疲累，真希望这一刻这样睡下去，长眠不醒，一了百了，什么烦恼都没有了，什么孽债都还清了。

蔚彤枫看着我疲惫的脸，柔声道：“我也是，从我们结义起，我一直把叶儿当成自己的亲妹子。”

我望着他的眼睛，笑起来，他的心结已经解开了吧，对我，他不会再有其它的想法了。这样真好，不是吗？我轻声道：“大哥送我们到沧都，不是还要办自己的事吗？这几日你陪着我们瞎逛，拖累你了。”

“也没什么打紧的事。”他的脸红了红，轻声道：“不过，等你们安定下来，我就回京了。”

我怔了怔，回京？任他卷入九王爷的夺位之争么？若是以前，我也可不管，可是，这蔚家大哥一路上对我百般照顾，他是好人啊，何苦要回京白白赔上一条性命？我蹙起眉：“大哥京中有什么事？”

“这……”他迟疑了一下，笑道，“那些事叶儿不必知道，不用为我担心，我是男人，知道照顾自己。”

我抓紧他的手，诚挚地道：“大哥，有些话，叶儿不知道当说不当说。”

“你讲。”他温柔地看着我，我迟疑了一下，轻声道：“大哥决定要做的事，叶儿阻挡不了，不过大哥做之前，要想想清楚，这事，该不该做，值不值得做，要多为自己想想，好么？”

他深深地望着我，眼神无比柔和。我又想了想，笑道：“大哥回京，帮我好生照顾一下红叶姐姐，好么？”

“红叶？”他怔了怔，我笑道，“是呀，红叶姐姐很喜欢大哥来着，大哥可不许欺负我的好姐姐。”对不起红叶，我自作主张，想拉拢你和蔚彤枫，不是因为我想和他撇开关系，而是因为，九爷不能带给你的幸福，蔚家大哥一定可以，他是个温厚的好人，如果他爱上你，你一定会幸福的，红叶。

“小丫头，瞎说什么！”蔚家大哥的脸居然红了红，抽出手，恼怒地站起来，“这种没边没凭的事儿也能扯，懒得理你，你好生休息，我回房了。”

他气哼哼地掩上门走了，我把头靠到床头，轻轻笑起来。

翌日一早，我们收拾了东西到楼下大堂结账，我结清自己和莫桑主仆的账，再留了二十两银子在掌柜那里，交待道：“这些钱是莫家主仆以后的房钱，还有生病看大夫的诊金，如果用完了，他们还在这里住，你可以遣人到城东老福头家里找我，我会继续付账的。你以后要好生侍候楼上那两位客人，再莫待慢他们。否则我知道了，要你好看。”我本来想将银子直接留给莫家主仆的，又担心他们不收，再说，我见到莫桑那陌生的表情，心里就发堵，还是不要再见面了。我这凉薄的个性，做到这样，已经是极致了。

那掌柜点头哈腰地道：“姑娘这话说的，咱们打开门做生意，只要有银子，还能不好生侍候两位爷吗？姑娘就放一百个心吧，你要不信，经常过来瞧瞧。”

“我会的。”我淡淡笑了笑。然而，我心里知道，我未必会来了。正准备与小红和蔚彤枫离开，楼上“丁丁咚咚”响起一阵杂乱的脚步声，转眼就见莫桑满脸惊慌地从楼上冲下来，见到我们，他一怔，脸涨得通红。

“莫小哥有什么急事吗？”我对他笑了笑，看来有些人，想避也避不开。

“我……，我家公子烧得厉害，我去给他请大夫……”他嗫嚅地道，我讶道，“昨儿大夫看的时候，不是还……”我见他眼泪都要出来了，转开话题：“让客栈的伙计去请吧，你走了谁照顾你家公子？”

“可是……”他为难地看了一眼客栈老板，老板赶紧笑道：“没事没事，我让伙计去请大夫，莫小哥，你上楼去照顾你家公子吧。你别担心诊金，叶姑娘留了银子在我这里了。”说着，就喊过一个伙计，交待一番。

他怔了怔，我对他笑了笑：“上去吧，如果你家公子烧得厉害，用凉水搓了巾子盖在额上，可以降温。”

说完，我转身对蔚彤枫道：“大哥，我们走吧。”他既不是冥焰，我也不必卷入他的生活，来到这个时空，跟我沾上关系的人都没有好下场。罢了，有些事情，有些记忆，该放手时，就得放手。

“你……”莫桑见我转身，出声道，“姑娘要走了吗？”

我回头，对他笑了笑：“是，你别担心钱，我跟老板说好了，有什么吩咐他们帮你做，你只要安心照顾你家公子就好了。”

他咬了咬唇，脸涨得通红：“谢谢……”

谢？我笑了笑，叹道：“相识一场，也算是缘份，也别说什么谢不谢的了。莫小哥保重。”我转身踏出客栈大门，钻进大门外候着的软轿内。撩了窗帘，见那少年怔怔地望着我们，心中一叹，放了帘子，我对轿夫道：“走吧。”

以后的人生会怎么样，我不知道，也许我来到这个时空，本身就是一场错误，或许冥焰是因为这个被冥王惩罚吧？人呵，真的不能太贪心，我因为一时的贪念换来这一世的苦难，带给这么多人灾难，我不能怪任何人。冥焰，我仍然感谢你，感谢你曾经给过我的温暖，我抚着脖子上的黑玉，淡淡地笑起来，再见了，冥焰。



www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第64章 说书

开一间绣庄到底需要准备多少东西？我把单子上列出来的东西再看了一眼，感觉头都大了。装修店铺、购置设备、招聘员工，还要跟官府打交道，每一项下面，都密密麻麻地列出一长串清单。我一笔一笔地计算成本、列出必需购置的和可以暂缓购置的项目，觉得脑袋都要炸开了。小红端了一盘枣饼进来，见我毛焦火辣的样子，笑道：“姑娘歇歇再做吧，福爷爷让我给你送的枣饼，可好吃呢。”

我搁了笔，揉了揉脑袋，哀叹道：“小红，我干什么要找罪受？好好的，画点花样给金大娘，日子照样过，干什么要心血来潮地开这个什么鬼绣庄？吃饱了撑的。”

小红“哧哧”地笑起来：“姑娘觉得麻烦了，不做这活就是了。”

“跟金大娘签了合同的，毁约要赔钱的。”我苦着脸道，“我还真不是做事的人，这还没开始呢，就想打退堂鼓了。”

“万事开头难嘛，做上路就好。”小红笑咪咪地道，递了块枣饼到我嘴边。我张口含住，嚼了几下，吞到肚里，看了小红一眼，笑道：“你这丫头，也会讲道理了。”

“跟姑娘学的呀。”小红做了个鬼脸，这丫头到了沧都之后，性子开朗不少，没以前那们唯唯诺诺，一副认命的小媳妇模样。我笑了笑，揉着脑袋道：“贫嘴。”

她乖巧地凑过来，站到我身后，帮我揉太阳穴。我闭上眼睛，舒服了叹了口气，笑道：“小红的手艺，可以开家按摩院了。”

“按摩院？那是什么？”小红好奇地道。

“呃？”我皱了皱眉，怎么又扯出令人不解的词汇了。我懒洋洋地道：“没什么。对了，大哥有没有说他什么时候回来？”

蔚家大哥一早就到沧都城中的铺子去了，那里正在搞装修，蔚家大哥去监工。本来我是要亲自去的，蔚家大哥说装修的铺子乱着，我身子弱，没必要天天去，反正有他照看着，过几天去看一次进度就可以了，我只好在家里想这些杂七杂八的事情。

“蔚大哥没说。”小红现在极会揣磨我的心思，“姑娘是要去看看吗？”

“反正好几天没去铺子了，去看看也成。”我睁开眼睛，站起来。小红赶紧拿了披风过来给我套上，我踏出房门，见老福头那小僮子福祥提着一个盒子往外走，笑着叫住他：“小祥子，你去哪儿？”

“老爷让我给安大娘家送点枣饼去过。”福祥笑眯眯地道，“叶姐姐要出门么？”

“我去城里看看铺子装得怎么样了。”我走过去，拍拍他的头，“远不远，要不要我载你一程？”

“远倒不远，就在前面。”福祥眼珠转了转，笑道，“不过叶姐姐要载我，我就偷偷懒。”

“小鬼，倒机灵。”我笑骂道，踏出院子。小红牵了老福头家的毛驴车过来，我坐上去，福祥跟着爬上车，我笑道：“小祥子，要不要什么玩艺，我从城里给你带回来。”

“我要吃冰糖葫芦，姐姐给我带四串好不好？”福祥讨好地笑道。

“那倒没问题，不过吃太多那东西对牙不好。”我笑道，“牙会烂的哦。”

“我要送两串给安大娘家的安生吃。”福祥的脸红了红，不好意思地道。

呵，还掂记着自己的朋友。我笑着揉揉他的头发：“行。”

安大娘是老福头家那个做粗活的帮工，她并不住在老福头家，只是每日来做做饭，隔几日做一次清扫，收拾一下屋舍，给老福头和福祥洗洗衣物。她看上去年近半白，大概是一直做粗活的缘故，皮粗肉糙，脸色也不好，又不爱说话，每天来做了事就走，沉默寡言的。

福祥说她家离老福头的宅子不是很远，果然没有走多久，就看到一间破旧的农舍小院，福祥爬下毛驴车，去推安大娘的院门，我转头对小红道：“我们走吧。”

一路平安地进了城，到了店铺，见蔚家大哥正在满头大汗地指挥工作忙来忙去，我笑着迎上去，掏出手绢儿递给他：“大哥，辛苦了。”

“你怎么来了？”他接过手绢儿，擦掉脸上的汗，笑道，“不是说了这里乱得很，我看着你还担心什么？”

“我不担心，只是想来看看大哥。”我看了一眼店铺的装修，进展得很顺利，就快完工了，心里挺高兴，转头对蔚彤枫道：“大哥，你也歇一歇，我们去茶楼喝杯茶。”

他点点头：“也好。”安排了工人继续赶工，我们来到一家叫“香茗居”的茶楼，上了二楼的雅间，这茶楼的位置不错，靠在窗边可以看到远处的沧江，一侧的帘子打开，还可以听到楼下大堂说书先生的说书。

我们要了一壶眉山毛峰，据说是天?坠?拿?瑁??巳?窖?阈模??旅娴乃凳橄壬?盗艘欢谓??笫拢?旱靡恢诓杩秃逄么笮ΑＮ野淹孀挪枵担???匦ψ牛?吹秸馐笨眨?训孟窠袢照獍阌葡校?馊兆右?且恢闭饷垂?氯ィ?歉糜卸嗪谩?br>

这时，听到楼下有茶客道：“说书的，听说你刚从京城来，给我们讲讲京城的新鲜事儿吧？”

我一听，也来了兴趣，竖起了耳朵，京城里，最近不知有什么响动？却听到那说书先生笑道：“要说这京城里，最近发生的新鲜事儿，莫过于京城排名第一的青楼倚红楼搞的‘超级花魁’的竞选大赛了。”

一句话，提起了所有人的兴趣。我怔了怔，没想到说书先生竟然说起这个来。一众茶客催促那说先生快快往下讲，只听到那说书先生接着道：“却说京城倚红楼，几月前举行了一场万众瞩目的‘超级花魁’大赛，选花魁本不稀奇，稀奇的是‘超级花魁’的选法，这‘超级’二字意为……”

说书先生滔滔不绝地讲下去，将“超级花魁”大赛的赛制、报名方式、投票方式等等巨细无遗地讲了出来，再将赛前的拉票表演、每场比赛的精彩盛况、百姓的参与热情等等大加渲染，其中也不遗余力地渲扬了红叶、玉竹、香香等青楼艳妓的美貌与才艺，甚至对最后那场比赛的****也作了大力的浮夸，连御林军与“超级花魁”粉丝相互开战，血溅朝圣广庭的谣言都出来了。总之是听得一众茶客如痴如醉、目瞪口呆、叫好连天、掌声雷动。我哑然失笑，说书人喜欢把个故事编造得离奇曲折，以增趣味，到底是吃翻嘴皮子这碗饭的，连这档子事儿也能讲得这样绘声绘色。与小红对视一眼，摇头苦笑，蔚家大哥的眼里也带上了几丝笑意。

说书先生停下来，喝了杯茶，一众茶客纷纷叹道：“呀，到底是京师，连举行个花魁大赛也这般不同，要是有幸亲眼目睹就好了。”

却听到有个茶客站起来道：“说书的，倚红楼举办‘超级花魁’大赛的时候，我也在京城，那场比赛的确是搞得热闹轰动，但是，你们知道这‘超级花魁’的点子，是谁出的吗？”一句话，又引得众茶客纷纷好奇询问，只见那茶客得意地一笑，道：“这点子，是倚红楼一位叫卡门的青楼艳妓想出来的。说起这位卡门姑娘，那才叫美艳动人、词曲无双，那些花魁与她比起来，根本就不算什么了。”

那说书先生“哈哈”一笑道：“不错，这位卡门姑娘，是京城的一个传奇女子。据说她还未登台，便吸引了天?坠?谝焕质υ路锔韫?游??樽啵?醮蔚翘ǎ?砸磺?蟮ǖ难尬瑁?蘧?淖???迷鹿?樱?褂械笔碧?坠?拇蟛浦鞒?浜透沾颖苯?蛲晔ふ袒乩存羝锎蠼??啪?普?嗑杭郏?詈蟊患糯蠼??曰平鹨磺б话倭降募鄹衽南鲁跻梗?⒒ㄏ轮亟鸢????蹦撬凳榈目谀?岱桑??业翘?且沟那樾危??ㄎ掖┑囊路?⑽一?淖薄⑽姨?奈琛⑽页?母瑁?缜籽鬯??频模?盍榛钕值亟渤隼矗??匆恢诓杩头追壮槠??簟Ｎ易⒁獾轿导掖蟾缌成嫌兴坎豢欤?⑿ψ排呐乃?氖郑?嵘?溃骸氨鹕??！?br>

只听到刚才说话那茶客笑道：“说书的，你讲得真不错。那卡门姑娘唱那些歌，现下正在京中疯传呢，特别是她登台唱那首《卡门》，简直能把人惊死，我给大家唱一唱如何？”众茶客纷纷叫好，那人还真的放声唱起来，众人听到《卡门》那离经叛道的歌词，惊得目瞪口呆。我又好气又好笑，捂住额头****道：“天哪……”

那茶客唱完，见众人还未回过神儿来，笑道：“我当初听到这首**曲儿，再看到卡门姑娘的艳舞，那震惊，可比你们现在都厉害。不过话说回来，那样风情万种、美艳无双的女子，还真是令男人发狂的尤物啊，可惜自从倚红楼被官府查封之后，这位卡门姑娘便下落不明、行踪不知了，唉……”

“行踪不知倒好了！”这时，突然听到一个清朗的男声打断了茶客的叹息，愤愤不平地冷哼道：“京城乃首善之都，怎可一天到晚搞这些道德伦丧、有伤风化的事？这会给全国的百姓带来多坏的影响？落到不怀好意的别国人眼里，又会怎么看待我们天?鬃用瘢客髂忝遣坏?患右跃?醯种疲?乖谀抢镒砩?嗡溃≌媸腔奶疲?br>

呵！来了个刺儿头，我的兴趣来了！这男人是谁？



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第65章 结怨

我让小红卷起竹帘，坐到窗前去，打量大堂的情况。只见一个书生装扮的青衣男子站起来，全身散发着一种冷冷的气势，傲然环视大堂一周，清冷的眼光向着二楼扫过来，我看清那男子的脸，不禁一怔。

这男人长得可真不俗，我以前见过的那些美男子，大概只有凤歌才能和他一比，但凤歌的长相过于中性，雌雄莫辨，让人常常忘记他的性别。这男子虽然也长得俊俏标致，但却比凤歌多了几分男儿气，即使此际满面怒容，一脸讥诮，仍好看得让人屏息。

众人许是被他的容貌震憾住了，一时茶楼鸦雀无声，过了半晌，之前夸夸其谈的茶客才回过神来，不服气地反驳道：“这位公子何出此言？饮食男女，人之大欲存焉。逐艳之心人皆有之，何况跟青楼女子谈什么有伤风化、道德伦丧，不是对牛弹琴么？”

那青衣书生冷哼道：“自古青楼女子也不乏些侠肝义胆的奇女子，才情出众者比比皆是，即便不幸沦落青楼，也知洁身自爱。而这卡门凭借**曲**舞卖弄****，还出些乌七八糟的点子，公然吸引男人狎妓，实在是有乖人道、有伤风化，较******戏为尤甚。何况身体发肤，受之父母，岂可随意裸露？即使是青楼女子，又有哪个像这般不知羞耻？马路上雉妓逐客尚在昏夜，这卡门今日裸身大跳**舞唱**曲，公然提倡**风，无耻之至，言之痛心。足见其已丧失本性之羞耻，忘形若此，成何体统？”

那茶客被这青衣书生一番义正词严的说辞教训得目瞪口呆，结结巴巴地道：“这事没这位公子说得这么严重吧？卡门姑娘的歌舞，虽然艳却不俗，何况裸肤的装扮，在咱们天?谆食?赡芫醯貌谎牛??谀辖?熳澹?抢锏呐?幼笆?嗦懵断搜?雷恪???br>

“青楼歌舞，也可雅赏，文人逐艳，也可与之谈论山水花鸟、仕女风景，何必要以艳舞导人于邪？纵使文人墨客有柳下惠之操守，不为声色所动，那跳**舞的艳妓卡门，能有此操守吗？当此人欲横流之世，提倡礼教、修养廉耻、犹虑不及，再以此种**舞**曲蛊惑世人，将不可救药矣。”青衣书生疾言厉色地打断那茶客的话，冷哼道，“如谓南疆蛮夷风俗不以****为耻，但我天?谆食?死褚侵?睿?刂乩窠蹋??曛?埃?湃艘律讯?危?匆月闾晃?梢啊５兰姨斓匚???屑?τ谌逭撸?窠汤荡私龃妗７彩碌币允屎瞎?晕?荆?槐蒯呷松峒海?姥?????馨罡鞴?镎咭啾夭灰员４嬉鹿诶窠涛?鞘恰Ｕ饪?庞?砸牡抑?穹缢祝?滴姨?坠?信??蠓溃?浅虾涡脑眨筷莺Φ胤健⒍艟?胬怼⑶菔薏蝗簟⒆锊蝗萆猓?br>

一众茶客被他一番掷地有声、义正辞严的说辞震得什么也说不出，那青衣男子见之前反驳他的茶客结结巴巴，找不出词来反驳，继续冷笑道：“据闻倚红楼已经被朝廷查封，此正为正本清源之计，欲维本国风化，必先禁止******舞；欲禁**舞**曲，必先查禁堂皇于众之倚红楼；朝廷有此远见，是天?字?遥?切凶俨幻鞯目?牛??米侥霉榘浮⒀铣筒坏⒁再有в龋?br>

我气得浑身发抖，手中的茶盏差点端不稳，几乎想将茶盏掷出去，砸死那满口礼仪道德的青衣书生。恶狠狠地瞪着那尚在滔滔不绝的青衣书生，好你个道貌岸然的卫道士，句句话都针对我！自古以来传统的道德规范，不论具****容如何，一直都有两大前提：首先是把社会甚至国家与个人对立起来，其次是把个人表现与整个人格对立起来。它假设：如果个人在某些方面“越轨”，比如那青衣书生所说的裸露肌肤、跳**舞、唱**曲，甚至个人的性行为，那么就必然危害社会，甚至危害国家，那么此人也就必然一无是处，甚至是整体烂掉。因此，不仅社会和国家有权力来管制和惩罚这样的个人，而且每一个公民都有权力去“个人自扫门前雪，专管他人床上事”。

蔚家大哥拉开包厢的房门，我抬眼见他脸色铁青，惊呼一声，赶紧拉住他：“大哥，别去！”我知道蔚家大哥肯定气疯了，虽然我自己的脸色肯定也比他好不到哪里去，但那青衣书生所说的，是这个时空这个朝代根深蒂固，并以此为准的“金科玉律”，你这番冒冒失失地打将下去，难道要向人宣布我就是那个贻害地方、遏绝真理、禽兽不若、罪不容赦的卡门么？

我紧紧拉着气得浑身发抖的蔚家大哥，转头对同样气得脸通红的小红道：“小红，去结账，咱们走。”

下了楼，那青衣书生仍在滔滔不绝地用礼仪廉耻给一众茶客洗脑，我一边往门外走，一边脸色不善地狠狠盯着他。好！说得好！这梁子算是结下了，我今日记住你这满嘴狗屁的死书生，有朝一日定叫你好看！

那青衣书生想是查觉到我来意不善的目光，俊朗的目光扫来过，迎上我恶狠狠的眼神，微微一怔。我握紧双拳，冷哼一声，步出茶楼大堂，钻进茶楼伙计牵过来的毛驴车里，狠狠地拉下车帘子，气道：“大哥，不回店子了，回家吧。”

一路无话，我满脑子都是那青衣书生疾颜厉色的表情和那些狗屁言论，气得我脑袋一阵阵抽痛。小红担忧地拉了拉我的衣袖：“姑娘，你别生气了……”

我看了他一眼，气哼哼地道：“小红，回去给我缝个小布人！”

小红睁大眼，不明所以道：“姑娘要布人做什么用？”

“做什么用？我要打小人，打你个小人头，叫你脑袋成猪头；打你个小人脚，叫你变成死瘸脚，打你个小人嘴，让你张嘴便狗叫……”我握紧拳头，右手一下一下打着虚无的小人，怒目道，“****日夜夜诅咒你个死书生、烂小人……”

“姑娘……”小红先是担忧地叫了一声，随即忍不住笑起来，“我还从来没见过姑娘对一个人生这么大的气呢……”

我怔了怔，有些泄气地垂下手，身子往车厢里一软，有气无力地道：“谁让他说的话那么气人。”

在驴车上颠簸一阵，脑袋没开始那么痛了。冷静下来回想那青衣书生的话，心中好笑。他那些观点言论，只怕天?坠?钟邢嗤?敕ǖ娜硕嗔巳チ耍?训酪院竺坑龅揭桓觯?阋??约阂环?怀桑课移饺找幌虿辉趺丛谝獗鹑硕晕业目捶ǎ?幢愕笔碧?叫睦锊皇娣???艘脖愎?耍??盗吮闼盗耍??匪挡蛔季屯?苏馐拢?粝挛易约浩?霭胨溃?也皇乔?懒耍拷袢杖绱松???辉蚴乔锥??剑??蚰鞘樯?档锰???蠢矗?故亲约盒蘖返貌坏郊野?br>

回到家，老福头听到我们回来了，兴冲冲地从屋里冲出来，抓住我的手就往屋里走：“叶丫头，过来过来，看看小老儿今儿做的东西。”

“福爷爷，你又做什么好玩艺儿了？”我忍俊不禁道。在老福头家住了这段时间，他每日必然整些稀奇古怪的东西来给我看，全然把我当成了他的知音。看来这老福头是真的孤单得太久了，人呵，活在这个世界上，怎么能没有朋友？

老福头笑眯眯地道：“你看了就知道了。”他进屋，捧起桌上两个彩色的玻璃花瓶儿，笑道：“看，我知道怎么把这种瓶子弄成有颜色的了。”

原来这玻璃瓶儿还真是老福头自己整出来的，我心中讶异，然后装作惊喜地道：“哇，真是好漂亮哦，福爷爷你真聪明。这是什么瓶子呀？这么透明光亮？”

老福头捻着胡须得意地笑了：“这瓶儿我还没有想名字呢，你喜欢吗？喜欢送给你。”

“好啊，谢谢福爷爷。”我笑道：“不如我给这瓶子起个名字，你这做瓶子的材料嘛，就叫玻璃，这瓶子就叫玻璃瓶怎么样？”

“玻璃瓶？”老福头捻着胡须想了想，满意地点点头，“你这丫头总能想到些稀奇古怪的东西，好，就叫它玻璃瓶。”

我笑着放下瓶子，脑中灵光一闪，抬眼望着老福头道：“福爷爷，这玻璃，你能做成大块整片儿的么？”

“做成整片儿？你作什么用？”老福头皱眉道。

“我那铺子不是要开张了么，如果用这东西做个橱窗，放在门外，把做好的样品摆进去，可以吸引更多的客人来光顾呀。”我笑道。

“那得做多大片儿呀。”老福头皱着眉摇了摇头，“不成，我那炉子可做不了。”

我心中有些失望，想了想，又道：“那做成碎片的镶怎么样？如果做一个红木镂花的橱窗，在镂空的地方镶上呢？”

老福头听了，点点头：“这倒可以试一试。”

我笑道：“那这事儿我就拜托给福爷爷了，在我铺子开张之前做出来是最好不过的。”

“你放心，误不了你的事儿。”老福头笑眯眯地道，揉了揉红鼻子，“你这丫头，鬼主意真多。”

我笑笑不答，出了门，见到福祥在院里和小红聊天，轻呼一声，糟了，我忘了给福祥买冰糖葫芦了，顿时倍感抱歉，我不好意思地对福祥道：“对不起小祥子，忘了买你交待的东西了。”

“没关系，叶姐姐，下次带也是一样的。”福祥鬼精鬼灵地道，“我听小红姐姐说你今儿被坏人惹得很生气才忘了的。”

“小红！”我瞪了她一眼，她吐了吐舌头，赶紧跑进屋去了，我又好气又好笑，看来我今儿遇到的糗事，晚饭之前一定会被老福头再问一次了。

接下来一段日子，忙得不可开交，我很快就将那日“香茗居”茶楼的一场闹剧抛到脑后去了。铺子装修好了，老福头给我做的橱窗也整好了，虽然不是整片玻璃做的，但那些碎片玻璃也足够大到让人可以看清里面摆的东西了。购置了设备，前些日子一租下铺子，我就写信告诉金大娘可以发货过来，过些日子应该也快到了。现在绣庄还剩下一件事，就是招聘员工了。



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第66章 报仇

清晨起来，去花厅用早膳，老福头和蔚家大哥已经坐上桌了，却见一个与福祥差不多年纪的小僮端了馒头进来，我见他长着十分俊秀、粉妆玉琢，一双圆圆的眼睛，灵动无比，心下不由得十分喜欢，笑道：“哟，这哪来的小家伙，长得这么好看？”

那小鬼倒也机灵，见我望着他笑，给我鞠了个躬，乖巧地答道：“我叫安生，大娘今儿有些有舒服，所以遗我来给福爷爷做早饭。”

原来是福祥那个小朋友，我惊讶地看着摆上桌的馒头稀饭道：“这是你做的？”

“是。”安生的脸红了红，道：“我只会做些简单的膳食，叶姐姐莫怪。”他知道我，大概是听福祥和安大娘说的吧？我笑道：“会做这个已经很了不起了。”小小年纪，已经能做这些，真是穷人家的孩子早当家呀。我拿了个馒头，撕了一块放到嘴里，还不错，看来不是第一次做馒头。抬头见他眼巴巴地望着我，心中一动，笑道：“做得很好吃。安生吃过了吗？一起吃吧？”

他听我表扬他，顿时喜笑颜开，摇摇头道：“不用了，大娘交待我做了饭就回去，叶姐姐，我走了。”

我见他眉开眼笑地出去，笑着转头，看向老福头道：“那是安大娘的孙子么？怎么叫她作大娘呢？”

老福头摇摇头道：“那孩子是安大娘捡的。”

我怔了怔：“捡的？”

福祥端了几样小菜进来，听到我们的对话，笑道：“嗯，几个月前，那孩子不知道怎么回事，饿晕在安大娘家门口，醒来不知道怎么回事，不太记得以前的事了，安大娘便好心留下他了。”

老福头接着道：“我见那孩子长得可爱，又跟福祥很合得来，本想收来做个小僮，跟福祥打个伴儿的，没想到安大娘不放，说让他给她儿子做个书僮，我也没强求了。”

我又是一怔：“书僮？安大娘还有儿子？”她那样的家境，儿子应该出门做事养家才是，要书僮做什么？难道她想让儿子考功名？若是如此，这安大娘也是个有心气儿的，不过安大娘都这把年纪了，儿子也应该老不小了，恐怕这功名也不止考了一次两次了吧？

“是，安大娘很疼儿子的，一心想让儿子考取功名，出人头地，所以什么事都不让他做，整日只让他闭门读书。”福祥笑道。老福头看了福祥一眼，吩咐道：“小祥子，既然安大娘不舒服，你选点补药给她送过去。”

“福爷爷，今儿安大娘不在，小祥子要多打点家里的事儿。”我笑道，“反正我一会儿要去铺子，又顺路，让我送过去吧。”

老福头点头同意了，用了早膳，我和小红还有蔚家大哥坐着毛驴车进城，行到安大娘家的小院，蔚家大哥停下车，正准备让小红把药材送进去，却见她还没有走到院门前，就听到里面传来一阵争吵声。我诧异地撩开车帘子，见安大娘家的院门突然打开了，一个精致的点心盒从里面甩出来，盒盖打翻了，里面的点心散落一地。一会儿又甩出几匹绸缎和一些药材，我怔了怔，一看，竟是人参。安大娘家怎么会有这些奢侈东西？正疑惑间，只见安大娘流着眼睛，急急从院里跑出来，准备拾起散在地上的东西，一个年青男子从门里冲出来，厉声道：“不准捡！”

我看向那满脸怒容的男子，脸色一僵，那男人竟是我多日前在茶楼里见过的那个满嘴礼义道德，把我贬得一无是处的青衣书生。

安大娘不理那死书生的叫嚣，继续捡东西。那死书生怒眉一挑，冲上去把安大娘正在拾的点心盒子一把拂到地上，仿佛跟那盒子有深仇大恨似的，几脚就把盒子踩了向稀巴烂，犹不解恨，又挨个地踩起那些滚落在地上的点心来。安大娘呆呆地看着他糟蹋东西，眼泪默默地掉下来。

我看不下去了，从毛驴车上跳下来，讥讽道：“这东西好好的，又没惹你，何苦拿它们出气，就算你拿它们出气，它们也不知道，还不是气坏自个儿？”

两人这才注意到我们，那死书生不认识我，冷冷地看了我一眼，寒声道：“关你什么事？”

“是没我什么事儿。”我也没好气地道，“不过看到你欺负我认识的人，就关我的事儿了。”

安大娘赶紧站起来，对我勉强地笑了笑：“叶姑娘，让你见笑了，我们没什么事的。这是小儿远兮。”

这死书生是安大娘的儿子？我瞪大了眼。安大娘多大年纪生的儿子啊？我的目光轮番在两人身上打量，只见安大娘穿的衣裙打了好几个补丁，这男人的衣衫虽然不华贵，却也周整，双手白白嫩嫩，看起来像小户人家的少爷。不知道的，还以为安大娘是他家的老妈子，我本来对这死书生就没什么好感，此际心中更是嫌恶，让自己的母亲四处帮工挣钱养家，好端端的一个大男人却养尊处优、无所事事，还好意思满嘴仁义道德。

我冷哼一声，讥诮道：“堂堂男儿大丈夫，不出去做事挣钱养家，倒叫老母亲出去给人使唤，已是不孝，此际对母亲态度如此凶悍，更是猪狗不如。”那死书生没想到我张嘴就骂他，不由一怔，我扫了一眼地上的碎糕点，冷笑道：“你这种没挣过一个铜板，不事生产的大米虫，知不知道什么叫‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，每一粒米粒都沾着农人辛苦劳作的汗水，不珍惜他人的劳动成果，还好端端地糟蹋粮食，是为不义。你这种不孝不义的人，活在世上不觉得丢脸么？你有本事，自己去挣钱养活自己，不要长得高头大马了还要靠母亲养活……”

我骂得不歇口，我不会这死书生张嘴闭嘴的引经据典，骂得又简单又直接。那死书生一张脸气得七窍生烟，安大娘急忙摆手道：“叶姑娘，你别说了，不是你想的那样的，是我不好……”

“大娘，你是他母亲，他就算再有理，也不该冲你嚷嚷！”我横了那男人一眼，那男人自知理亏，竟然一言不发，转头就摔门进了院子，我正骂得高兴，好报当日茶楼之仇，怎么容他闪，张嘴便道：“你别走……”

“叶姐姐……”裙子被一双小手拉了拉，低头一看，安生不知道什么时候跑出来了，他涨红了脸：“你别骂我家公子了，他也不是有心的。”

我见他可怜巴巴的样子，心中一软，不知为何，我对这孩子有一种莫名的亲近之感，许是他生得乖巧机灵吧？只听安大娘吩咐安生道：“安生，把东西捡进去吧。”回头对我浮出一个勉强的抱歉笑容：“不好意思，叶姑娘，让你看笑话了。今儿这事不是你想的那样子，远兮其实是很孝顺的孩子……”

罢了罢了，他孝不孝也与我无关，你要做个护短的母亲也与我无关，反正我今儿也是公报私仇，我笑道：“是我失礼才对，对了大娘，福爷爷给你带了点补药过来，你收着吧。”我让小红把补药递给她，她道谢收了。见没我的事儿了，我告辞上了毛驴车，往沧都城里行去。

小红和蔚家大哥在我处理“正事儿”的时候从来都是不发言的，坐回车上，小红偷偷看了我一眼，抿着嘴儿偷笑，我白她一眼：“死妮子，笑什么？”

“姑娘，你今儿可算是报了仇了。”小红笑出声来，道：“这下子，心里舒服了吧？”

原来她也认出那书生了，想必蔚家大哥也认出了吧？我“噗哧”一声笑出来，越想越好笑，伸手戳了下小红的脑袋，我笑骂道：“鬼灵精！”

晚上从城中回来，与老福头围桌吃晚饭的时候，老福头笑着问我：“听说你今儿把安大娘的儿子骂了一顿？”

呵，这么快就知道了？我扫了小祥子一眼，安大娘自己可不会说，她儿子更不会，会说的大概只有安生那小家伙了。小祥子捂着嘴儿笑道：“叶姐姐可把远兮哥哥骂惨了。”

“他那人不是活生生地讨骂么？”我把今儿见着的事说了一下，笑道：“我还觉得我骂得不够狠呢。”

“远兮虽然有点迂腐，但一向很孝顺他母亲的，可是自从他几个月前被人打破了头，脑子就有点糊里糊涂的，不太好使。”老福头叹了口气，“这安大娘也是个苦命人，平白无故的，儿子出这么大的事……”

“脑子糊涂？”我诧异地挑了挑眉，那天在茶楼的时候，他脑子可不糊涂，思路清晰、口才分明，哪里像个糊涂人？我笑道：“他那性子，怕也是个惹事生非的，不被人打倒也怪了。”连我都想狠揍他！

“他以前可没这么大脾气，温吞着呢，这脾气自从被打破头之后，也变了不少。”老福头道。

“他被谁打了？”我好奇地道，“为什么被打？”

“这我们也不太清楚，安大娘支支唔唔的，不肯说，安生说好像是有个富家公子上门寻衅，打破了头，那富家公子以为打死了人，吓跑了，好在只是打伤了头。我们是他伤了之后安生跑来通知我们，才知道这事儿，赶过去料理的。”老福头道，“他今儿砸那些东西，大概是打人那家送来的，那家送过好几回东西过来，都被远兮丢出去了。”

“他脑子还真的有病。”既然别人有心赔礼，你还装什么清高？欠债还钱，打人赔礼，天经地义。打都被打了，当然要多收回礼性回来，要是我不但要收，还要狠狠地敲他一记竹杠。真是个穷酸书生，还讲气节呢？我呸！

总之，我是看那书生不顺眼，一举一动都不对盘，真是白长了一副好皮囊，满脑子都装的都是草！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第67章 应聘

员工招聘也算件大事，首先得招合适的管理人员，我从来没想过要自己亲力亲为地去打点一家绣庄，我又没做过生意，根本不懂绣庄这一行，而且我一直禀承的观点就是，老板只要把人管好就行了，人管好了，事就做得好。谁见过哪家公司的总裁凡事亲力亲为的，我一直是准备做个跷脚老板的，这样子的话，我就需要一个总经理。

选好管理人员，才是招聘普通绣工和杂役。我写了张告示出去，跷脚等着应聘者上门。几天过去，上门应征的人倒也不少，可是合适的人还真是挑不出。这一日又有人上门应征，小红把应征者带进内堂，我抬眼看向来人，唇角浮起一丝嘲弄的笑容，竟然是带着安生的安远兮。两人见了我，皆是一怔，表情各异，安远兮皱了皱眉，想是想是几日前的争执，表情有些忐忑。倒是安生一脸喜色，看到我眼睛都笑眯了，迎上来乖巧地叫道：“叶姐姐，见到你太好了，原来这家绣庄是叶姐姐开的。”

我捏了捏他粉嫩的小脸，笑道：“你们怎么来了？”他们进来我就知道是要做什么，不过我故意装傻，死书生，想让我请你，别做梦了。

“我是来见工的。”没想到却是那死书生自己撞上来回答，我抬眼看他，淡淡地笑道：“安公子说笑了，你满腹诗书，前程远大，委屈在我这小店里是屈才了。再说安大娘一心想你求取功名，你既是个孝子，就不该忤逆她。”

他的脸色一沉，眼神黯了黯：“求取功名的确是家母的心愿，但我志不在此，我一直以来的愿望就是经商。”

“百善孝为先。”我淡淡地道，你不是要给我讲礼义道德么？那我也来给你讲一讲礼仪道德，“既然让你求取功名是安大娘的心愿，你就该尽量完成。你今儿来见工，可经过安大娘同意了？”

他怔了怔，脸上有丝无奈：“家母若是知道了，一定不允。”

“你瞒得了她一时，可瞒得了一世？”我轻笑，“我若请了你，被安大娘知道了，心中必然怨怪我，你岂不是要陷我于不义。”

他咬唇站起来，脸上带上一丝落寞：“既然姑娘无意聘请在下，在下不打扰姑娘了，告辞。安生，走吧。”说着，就要往外走。安生一把拉住我，央求道：“叶姐姐，你请我家公子吧？我家公子一直都很想出来做事，帮大娘减轻负担的，可是大娘不同意，公子看着大娘那么劳苦，心里一直都不好受……”

“安生！”安远兮制止安生继续向我求情，“我们走！”安生看了他一眼，再看向我的眼中带起泪花，我莫名地，心中一软，我对这乖巧的孩子还真是没有抵抗力？抬眼见安远兮屈辱尴尬的表情，我淡淡地道：“安公子，不用那么急，我说了不请你了吗？这点气都受不了，你还怎么在生意场上混？”

他抬眼看我，眼中一亮，那一丁点神采使他整个人都容光焕发了。我微笑着望着他，心中暗叹，幸好之前受过凤歌那张皮相的薰陶，否则我这大花痴只怕要在这大蟀哥面前出丑了。看着他清朗的目光，我淡淡地道：“我开绣庄不是开善堂，只请有能力的人做事，你如何能证明你有做总管的能力？”

“姑娘可以出题考我。”他面色一正，眼神倒是挺自信。

我冷冷一笑，“刚才那个不是题目么？”

他诧异地扬了扬眉，道：“姑娘这个问题范围很广，以在下看来，总管是管理绣庄一切事物，主要可以分为两类，一是管人，二是管物。不管是管人管物，都先要有规矩，要建立奖惩制度和分配制度。所谓没有规矩不成方圆。如果姑娘置疑在下的能力，可以对在下先行试用，再决定不成。”

我笑了笑，这书生倒也不笨，还知道制度管理，那我就问一个制度方面的问题吧：“安公子，如果有六七个人住在一起，每天分一桶粥喝，但这桶粥，每天都是不够的。现在有四个方法来解决分粥的问题，一是抓阄；二是选一个德高望重的人来分粥，三是分成两组，一组分粥一组选粥；还有就是轮流分粥，让分粥的人最后选粥，你会选哪一种？理由分别是什么？”

他静静地看着我，略一沉思，坚定地道：“我选第四种方法。如果用抓阄来决定分粥，那么每天只有抓阄那个人是饱的；如果推选一个德高望重的人出来分粥，强权会产生****，其他人会挖空心思去讨好他、贿赂他，几个人搞得乌烟瘴气；如果分成两组一组分粥一组评粥，两组人会因为分粥不均相互攻击，等皮扯完了，粥吃到嘴里全是凉的；如果是轮流分粥，让分粥的人等其他人挑完了再拿剩下的一碗。为了不让自己吃到最少的，每个人都会尽量分得平均，就算不平，也只能认了，几个人会和和气气、高高兴兴的。所以我选最后一个方法。”

我淡淡地笑着望他：“那么你知道，我为什么要问你这个问题吗？”

他想了想，望着我的眼中带上一抹讶色，道：“同样是这几个人，不同的分配方法，就会有不同的风气。姑娘是否想指如果绣庄没有好的工作习气，一定是制度的问题，没有完全的公平公正，没有严格的奖勤罚懒，姑娘莫非是想让在下制定这样一个制度？”

“你是总管，这些当然应该你去想。”我微笑道，看来这死书生也并非是百无一用的。

他的眼睛一亮，俊颜生辉：“姑娘是说在下可以任这总管一职了么？”

我淡淡地点了点头，他有些激动地站起来：“谢谢姑娘。”

“坐吧。我的话还没有说完。”我看了他一眼，微笑道，“安公子，你没有实际经商的经验，今日所说的，不过是纸上谈兵。就像你说的，你是总管，要管人管物。物是死的，好管。人是活的，就没那么好管了。制度只能规范人的行为，不能规范人的思想，我要你在七日之内，不单要制定一套完整而详细的制度，无论是奖惩制度、分配制度、物品的管理制度，还是安全制度，还要制定出规范人的思想的准则出来，如果你能做到，我就称你一声安总管。”

他的眸光一闪，有些不解地道：“姑娘说的这个规范人的思想，是指什么？”

是指什么？企业文化呗！说白了就是精神洗脑。我笑了笑，想着怎么避开让他听不懂的词汇，边想边道：“所谓规范人的思想，即让绣庄的每个工人把绣庄当成自己的信仰和荣誉，就像僧侣信佛，道士信教，只有精神和行为都有东西来约束，你才能轻轻松松地管人，至于这个准则是什么，由你来想，比如可以提倡一种‘以人为本、以德为先’的管理方式，我最后再来决定。明白了吗？”

他一脸释然，眼中闪过一丝意味不明的光泽，起身道：“姑娘放心，在下一定不负姑娘所托，七日之内，定当竭力办妥此事。”

不负么？那最好了。竭力么？那更好了。七日时间，对一个未从过商的人来说，制定这些制度，是有一些难度的，你既然落到我手上，看我不把你当个廉价劳动力拼命压榨。七日之后，若你真能制定出让我满意的制度，再甩给你一堆员工招聘、人员分工的事情给你做，我就安安稳稳，做个跷脚老板，看你这小强勤勤恳恳地帮我卖命好啦！

想了想，我淡淡地笑道：“我还有个问题，想问安公子。”

安远兮点点头：“姑娘请讲。”

“安公子是个看重礼仪的人，在一个女子手下做事，不觉得委屈么？”我抬眼看他眼里闪过一丝诧色，笑道：“多日前在茶楼听过安公子对京城‘超级花魁’的一番高论，所以得知。但是安公子，做生意，难免与客人出入烟花场所，公子对青楼女子如此深恶痛绝，怎么与人谈生意呢？”

“姑娘怎可拿自己与青楼女子相提并论，姑娘是良家女子，做的是正当生意，今日与姑娘一番谈话，姑娘的经商之道也令在下佩服不已，在下在姑娘手下做事，并不委屈。”安远兮沉吟道，“何况远兮早已立志从商，平日读了不少相关书籍，也知道与人谈生意出入烟花场所不可避免，已有心理准备，我不会把公事和自己的个人好恶混为一谈的。”

他这番话，听到旁人耳里绝对是在情在理，听到我耳里，却格外讽刺。我的唇角浮起潮弄的笑容，看了安远兮一眼，淡淡地笑道：“安公子理解是最好，当然，如果公子真的很为难，也可与我说，我可以自己处理。这事反正还早，现在不用那么急去想怎么办，先把眼前的事处理妥当吧，你明日就可以来开工，看看四周的环境，方便你制定规矩。”

他听我这么说，微微皱了皱眉，大概对女人去谈生意有些看法吧？但终归没有说什么，答了声，“是，那在下先行告辞。”

安生跟他出去之前，回过头笑着望我：“叶姐姐，我以后可以跟着公子来吗？”

我温和地望着他，笑道：“你想来就来吧，不过别给你家公子添乱。”

“我晓得，谢谢叶姐姐。”他笑眯眯地道，高高兴兴地出去了。

我把身子软在椅背上，想着终于找到个傻瓜解决了一个麻烦，笑起来。以安远兮这种决意从商又初出茅庐的人，最希望是在这一行干出成绩获得肯定，不管是老板的肯定，还是他母亲的肯定，因此他会拼了命地做事，希望做出成绩证明自己的能力。所以我一点儿也不担心他没有实际经商经验这个问题，他会比别人多花十倍的时间去学习和累积。只要不是技术工种，用人要用新不用旧，这是我以前在深圳打工的时候，跟我那老奸巨滑的香港老板学的，用新人的好处是，工资付得比熟练工少，但让他们做的事却比熟练工多几倍。叶海花啊叶海花，你也变得大大的狡猾了，哈哈。小样儿死书生，你以后就为你鄙夷不已的青楼女子做廉价劳工吧！



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第68章 赎罪

请了安远兮做总管，不可避免地会面临安大娘的反对，不过这是他的问题，若是他连这件事情都处理不好，还怎么处理商场上的纠争？这几日安大娘仍然天天过来做饭，却未对我提及一个字，想来安远兮已经把她摆平了，不管他用什么方式，能减少我的麻烦是最好，我要的，可不是时时给我找麻烦的员工。

这日清早，悠闲起床，用过早膳，泡了壶清茶享用。铺子我交给安远兮去照看着，自己则躲在家里偷懒。小红推门进来，看了我一眼，轻声道：“姑娘，外面有位公子想见你。”

“公子？”我懒洋洋地捂着手炉，笑道，“我在沧都就认识一位安公子，你别告诉我他今儿还没有到铺子里去。”

“不是的，姑娘。”小红迟疑了一下，轻声道，“是那日客栈生病的莫家公子，你说他的书僮生得极似你失散的弟弟那位。”

莫桑的公子？我眼前浮出冥焰的笑脸，心中一痛。抬头看了小红一眼：“他为什么要见我？”

“那公子病愈了，说是想谢谢姑娘的仗义相助的。”小红道。

“莫桑……”我顿了顿，轻声道，“也来了？”

“嗯。”小红忐忑地看了我一眼，“来了。”

我点点头：“知道了，请他们去花厅先坐吧。我马上过去。”

冥焰……。我叹了口气，整理了一下衣服，罩上外衣，向花厅走去。进了花厅，见客位坐着一个素衣书生，模样虽也唇红面白、眉清目秀，但那容貌，可及不上任他书僮的莫桑。此际，莫桑正站在书生身后，见我进来，怔了一下。我对他笑了笑，径直走过去，青衣书生见我进屋，就站了起来，小红见我进来，对素衣书生道：“莫公子，这就是我家姑娘。”

“叶姑娘。”素衣书生对我行礼，“在下莫修齐，特来感谢姑娘的援手之恩。”

“莫公子请坐。”我在主位上坐下来，笑道：“公子客气了，出门在外，谁没有个难处？与人方便，自己方便嘛。”

“话虽如此，真正做到的又有几人。”莫修齐脸上带上一丝轻嘲，“这世上的人，落井下石容易，所以雪中送炭才显得尤为珍贵。”

我淡淡地笑了笑，雪中送碳？我本也不是那般好心的人，若不是莫桑长了一张与冥焰相同的脸，我哪有那闲心管你们的死活。我抬眼看向莫桑，见他垂着睫，他的脸上没什么表情，我看不到他眼神。

莫修齐注意到我看莫桑的目光，微微一笑道：“我听莫桑说，叶姑娘失散的弟弟长得很像他。”

我怔了怔，苦笑道：“是。”

莫修齐笑道：“不知道姑娘的弟弟是什么时候失散的？也许真的是莫桑也说不定，这孩子八岁人卖进我家……”

“我弟弟是几个月前才与我失散的。”我打断莫修齐的话，淡淡地道，我已经没兴趣去了解你们的故事，因为他不是冥焰，“听说莫公子从铁山郡过来办事时病倒的，如今病好了，是否要准备回去了？”

莫修齐脸色一黯：“在下家道中路，来沧都时已经变卖家财，没准备回去了。”

“莫公子还想留在沧都？”等那悔婚的女家回心转意么？恐怕颇有难度。

“我要留在此地，证明给想容看，我不是个没用的人。”莫修齐提到那“想容”时，脸微微一抽，随即面色坚定地道。

想容？他悔婚的未婚妻么？我笑了笑，真是可爱的人，你能证明什么，即便让你发家，也不是一时半刻的事，你们都已到适婚的年纪，那妻家既然悔婚，肯定会尽快张罗女儿的婚事，说不定还没等你寻到工作，那女子已经嫁为他人妇了。我端起茶，喝了一口，淡淡地道：“那莫公子以后有何打算？”

“这……”他脸上带上些茫然的表情，“在下还未想过……”

我在心中一叹，这呆子。抬眼看向莫桑，他的脸上也带上些仓皇和茫然，想必对未来的生活很惶恐不安吧？我心中顿时又酸又软，即使明知他不是冥焰，但那张脸，我仍然无法忽视。如果给他主仆二人在绣庄找个活计，倒可暂时解决他们的难处，看了莫修齐一眼，我开口道：“莫公子家里以前是从事哪一行的？”

莫修齐苦笑了一下：“家父以前帮天?坠?拇蟛浦鞒?渚???娇さ某穸凶??乙苍诔穸凶?恼朔堪锩Γ?源映?浔怀?⒄?ㄖ?螅???戮??牟?等?勘怀?⒉槌?耍?纠凑庑┘腋盖谆?碌募也?财姆幔??穸凶?鍪轮?螅??锞砹巳?考宜接肴怂奖剂耍?腋钙?靡徊〔黄穑?欢嗑镁凸适懒耍?僦涨叭梦业讲锥迹?拔抑父刮?榈脑兰遥?幌氲降搅苏饫锶础???br>

莫修齐后面说了什么，我一个字都没听进去，我额上冒出冷汗，却浑身冰冷，紧紧握住桌上的茶盏，手止不住颤抖，心中一阵绞痛。我做了什么？我做了什么？为了摆脱楚殇，为了我想要的自由，我到底做了些什么？为何我以为，仅仅是铲平了楚殇的势力，仅仅是灭了他苦心培植的无极门？是我一直不敢去想，还是不愿去想？楚殇明里经营多年大江南北的生意，会因为他的倒台，牵连多少无辜的人？造成多少人家破人亡？我到底做了些什么？

“姑娘！”小红见我冷汗直冒，吓得探向我的额头，“你怎么了？不舒服吗？”

莫修齐也站了起来，一脸诧异地望着我，不知所措地道：“叶姑娘，在下说错什么话了吗？为何……”

我全身的力气仿佛都被人抽走了，对着小红勉强地笑道：“没事……”

莫修齐见我虚弱无力的样子，不安地道：“姑娘身体不适，在下不便打扰姑娘休息，就此告辞。”

“莫公子请留步。”我赶紧唤住他，他疑惑地看了我一眼，坐回椅子上，“姑娘还有什么事吗？”

“小女子新近开了家绣庄，正差人手，我初学做生意，什么都不懂，不知道莫公子可否愿意帮小女子一个忙，到我的绣庄替我管管账？”我的语气很诚恳，我不是想帮莫修齐解决眼前的困境，我只是想给自己赎罪，是我害得他家破人亡，落魄潦倒，我凭什么摆出施恩者的嘴脸？

莫修齐和莫桑眼里同时一亮，莫修齐站起来，激动地道：“姑娘说的这是什么话，在下谢姑娘一再施以援手，姑娘对我主仆的恩惠，在下没齿难忘……”

“莫公子！”我打断他，勉强地笑道，“不要再说这种话，你主仆二人，如今还住在客栈么？”

“是！”莫修齐脸上微微一红，我沉吟了一下，轻声道，“一直住在客栈也不是办法，你二人回去收拾下东西，搬到我这里来住吧，就当作是绣庄给你们安排的住所。”我晚点再和老福头商量一下，给他二人整理两间厢房出来，替他们付房租，应该是没有什么问题。

莫修齐一脸感激之色，又待说什么，我摆摆手，轻声道：“莫公子，你也别再说什么了，我有些累，你们如果没有意见，就回去收拾东西吧。”

莫修齐站起来，对我躬身行礼道：“大恩不言谢，在下不打扰姑娘休息，先行告辞。”

见他们离开，我久久无法动弹，半晌，才轻声道：“小红，扶我回房，我很累。”

回了房，小红扶我到床上躺下，我虚弱地道：“我想一个人躺一会儿，你先出去吧。”

她“嗯”了一声，轻手轻脚地掩了门出去。我望着天花板发呆，久久，将双手举到眼前，痴痴地笑起来。楚殇，如今我跟你一样不干不净，满手都是****，跟你一样心狠手辣、蛇蝎心肠，你满意了吗？你一定在躲在阴曹地府里冷笑吧？你要把我逼死才算数吗？你为何，死了都不肯放过我？

我捂住脸，泪从指缝中滑落出来，浑身发抖。

我在房中呆了一天，午膳和晚膳都没有用，小红担心地进来看了好几次，我闭着眼睛装睡，不想理她。蔚家大哥从铺子里回来，大约是听小红说我一天没吃东西，到我床边唤我，本想一直装睡下去，又怕他在绣庄累了一天又要担心我，无奈地睁开眼睛。他见我“醒”了，坐到床边，温和地笑道：“我听小红说你一天没吃东西，让她煮了点粥给你，吃了再睡，好不好？”

“嗯。”我笑了笑，他扶我坐起来，小红把粥递到我手上，我手一软，差点没拿稳，蔚家大哥赶紧扶住我的手，把碗接过去，“看你，饿得一点儿力都没了，我喂你。”

他不由分说地舀了一勺粥，在嘴边吹了两下，递到我唇边，我含入口中，沉默地咽进肚去，第二勺又来了。我的眼睛莫名其妙地有些酸涩，忍着想流泪的冲动，安静地吃完一碗粥，他把空碗递给小红，想扶我躺下来，我猛地抱住他，眼泪终于忍不住流下来，哽咽道：“大哥，你为什么对我这么好？”

我做了这么多坏事，每件事，都是自私地在为自己着想，即使表面上看去是在帮人，其实帮人的动机，都是因为对自己有利才去做的。我这样自私的人，哪里配有人对我这么好？

蔚家大哥僵硬着身子拍了拍我的背，温和地道：“因为你是叶儿，是我妹子呀。”

我大哭出声，眼泪肆无忌惮地流下来，肆意渲泻心中的委屈。我只是想好好活下去，从来没有更多的要求，亦从来不奢望有人能理解我，为什么我一直想躲避的事会像噩梦一样死死地纠缠我？我不过是想要好好活下去罢了！



www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第69章 接货

我不得不承认，安远兮真的很卖命。

我有时候很怀疑，他是不是我那日在茶楼遇到那迂腐书生？我交给他的每一件事，他都能拿出一个比较好的结果，让我放心把后面的事一件件交给他，他也不说什么，我交给他什么他就做什么，勤勉得很。他的学习能力很强，而且懂得举一反三，头脑很灵活，怎么看，都不像他们说的，脑子糊涂。对这个，我实在有点纳闷，但也没费心去了解，只要他把我交待的事做好了，让我能轻轻松松地就行，他是个什么样的人对我来说根本不重要。

倒是莫修齐有点难搞，第一日他把他做的账给我看，我看了一眼，立即眼冒金星。那种密密麻麻用汉字记的流水账，加上没有标点符号间隔的记录，看得我一个头两个大。我叹了口气，放下账册，莫修齐忐忑不安地看了一下我的表情，不安地道：“叶姑娘，这账目有什么问题么？”

不是你有问题，是我有问题。我摇摇头，笑道：“我觉得这种记账方式太繁琐了，看起来很费力又费时。”

莫修齐怔了怔，道：“但是账房记账，一直都是这样记的……”

我点点头：“我知道，但是我想换个比较简单的方式。”见他眼中有些不解，我取过毛笔，在纸上画下一张表格，分成“日期、项目、收入、支出、余额”五列，再写上“0—9”十个阿拉伯数字，把纸转了个方向，放到他面前。

他看了纸上的东西一眼，再忐忑地望着我，一脸茫然，我笑道：“以后做账用这种方式来填写，日期栏填写出入账或出入货的日期，项目栏填写出入的是什么账或是什么货，收入栏填写入账金额或入货数量，支出栏填写支出金额或出货数量，余额是剩余的累计金额。这样比便方便我这样的懒人看账。”

他面带讶色地看着我：“姑娘这法子，查看起来果然清楚得多。不过这些又是什么？”他指着我写的阿拉伯数字，惊讶道。

我给他详细讲解了阿拉伯数字的用法，他越听越是糊涂，我看他一脸懵懵懂懂的样子，叹了口气，看来要他熟悉这些数字，还要费几天功夫。但是为了我以后自己方便，他必须得按我的方式记账。好在他糊涂了几天，终于还是把阿拉伯数字的用法搞明白了。莫桑如今也跟着他，做账房的工作，他对我尊敬客气，又淡漠疏离。我已经不像最初那样总是情不自禁想接近他，只是得闲时偷偷地在远处打量他，有几次，被安远兮看到，带着疑惑的眼神探究我，我垂下眼睑，不让他发现我眼底的落寞。

绣工是招蓦齐了，杂役也配备到位，安远兮不等我交待，就自行安排对全体员工进行了一次企业文化的培训，让我非常满意他的办事能力。我已经新画了多款的卡通公仔，安远兮及一班绣工师傅初次见到的时候，非常吃惊。几日前我收到金大娘的来信，告诉我第一批货今日要到了，我让安远兮带着杂役跟我去沧江码头接货。接第一批货，除了要小心些，我还要自己熟悉一下操作流程，我虽然想做跷脚老板，却不是想做对绣庄经营状况一无所知的老板，蔚家大哥和小红自然是寸步不离地跟着。

不过，跟着这批货一起来的这个人，倒在我的意料之外。我看着他邪长的凤眼，打趣道：“花蝴蝶，你跑到沧都来做什么？”

玉蝶儿见到我，眼睛一亮，一脸暖昧的笑容：“花花走这几月，玉某日思夜想，按耐不住思念之情，只好追随佳人芳踪，一路寻来了。没想到花花这么惦记我，还亲自到码头接我，玉某真是受宠若惊。”

花花？恶！我“噗哧”一声笑出来：“少恶心人了，谁让你这么叫我的？”

他凑近我，委屈地眨了眨眼，“人家都不介意你叫我花蝴蝶了，我当然也要为我心爱的花花取个小名儿……”

他的话还没有说完，就被蔚家大家拎着衣领甩了出去。玉蝶儿在空中旋转了一下身子，真是像只蝴蝶一般漂亮地落回地上，依旧风度翩翩、毫不狼狈，脸上带上捉狭的笑意：“花花你好没良心，才走了几个月，身边又冒出这么多护花使者！这位兄台力气好大啊，玉某佩服。”

蔚大哥面色一沉，就欲拔剑，我赶紧压着他的手：“大哥，他是我朋友，跟我开玩笑来的，没有恶意。”

蔚家大哥闻言，脸色更是难看：“你何时与他交上朋友，他明明是那日在……”

“大哥！”我知道蔚彤枫认出玉蝶儿就是以前欲对我行不轨的采花贼，怕他怒上来口不择言，赶紧打断他，“他真的是我朋友，我落难的时候他帮过我！”

蔚家大哥气哼哼地把剑按回去，盯着玉蝶儿冷冷地道：“你与叶儿说话须站在五步之外，否则别怪我不客气。”

玉蝶儿邪邪地一笑：“这位兄台说话倒有趣，我要站在花花身边，你拦得了吗？”说着，鬼魅的身形扑过来，蔚家大哥冷哼一声，甩开我，与他纠缠起来，倒也没再拔剑，两人你来我往地交起手。我头大按住脑袋，转眼看见安远兮皱着眉头，眼睛从缠斗的两人身上移到我脸上，脸上带上些不以为然。我心底有气，知道他这迂腐书生看不惯刚刚玉蝶儿与我之间那种相处方式，淡淡地提醒道：“安总管，你还不去收货？”

他一言不发地去做事，我看着在码头上打得热闹的两个人，已经吸引了不少人围观，叹了口气道：“小红，我们走。”

“姑娘不等……”小红刚刚开口，便被我打断，“他们喜欢打让他们打好了，我们先回铺子去。”

带着小红坐上毛驴车，玉蝶儿瞥见我们上了车，甩脱蔚家大哥向我们扑过来：“花花，我们一起走。”

他刚扑上毛驴车，被蔚家大哥一把扯下来：“给我下来！”两人又在驴车边纠缠开来，我按住额头，厉声道：“住手！”

两个人顿住身形，蔚家大哥的手按着玉蝶儿的肩膀，玉蝶儿的腿也顶到了蔚家大哥的腹上，我叹了口气：“你们很想出名么？在这里闹事？玉公子，你和大哥一起驾车！”见他欲张嘴，我横了他一眼：“不准再说！”

他哀怨地叹了一口气，故作受伤地道：“好吧，我什么听花花的。”眼光一转，似笑非笑地看了蔚家大哥一眼，收回腿，跃上赶车的坐位，对站着不动的蔚大哥笑道：“兄台，你不上来的话，我就送花花回去了！”

蔚家大哥冷冷地看了他一眼，一言不发，跃上车来，与他并排而坐。我吁了口气，放下车帘，“走吧。”

一路上，驴车行得不如平日平顺，我知他两人在前面驾车一定驾得不安生，也懒得再管，要蔚家大哥消除对玉蝶儿的成见和敌意，只怕不是一朝一夕的事。

这批货全是上好的绸缎，我检查了安远兮带回来的货，让他马上安排开工。本来金大娘解决了供销和分销的事，我这间分店其实是很占便宜的，但古代的交通实在不便利，来来往往的，货物押运费时费事，做卡通公仔还好，没有季节限制，若是生产成衣，便要注意到季节的问题，计算货运运送的时间差，还得考虑中途万一出什么意外的补救方法，真是麻烦。如果要自己分销，就要在沧都城中拉一批生意，沧都城已经有几间做得不错的绣庄，想要抢生意，一定要拿出比他们好的东西才行。

我让小红把安远兮请进内室，想听听他在销售和生产上有什么看法。请他落座后，我笑着问他：“安总管，金大娘这批货，能按时完工吗？”金大娘倒也聪明，全部要我新款的卡通公仔，成衣只要求我继续提供花样儿给她。

“我会加紧督促，一定没问题。”安远兮从码头回来，脸色就有些别扭，我也装不知，微微一笑：“如果在她下笔定单来之前，提前一个月完工，行不行？”

他脸上露出一丝为难的表情：“这……，未免太仓促了。”

我想了想，笑道：“你问一下秀组，如果每个绣工只负责做玩偶的一个部件，做完了就往下传，让下一个人继续做自己那部分，这样做的话能省多少日子？”秀姐是安远兮不知道用什么方法从其他绣庄挖回来的绣工头，刺绣手艺了得，对这一行也很有经验。

安远兮眼睛一亮，我知道他明白了我的意思，如果把娃娃按现代流水线的方式来进行生产，熟能生巧，能提高生产效率。他看着我，有些不解地道：“叶姑娘要省下这一月的日子做什么？”

“我可不想只做金大娘的生产作坊。”我笑了笑，道：“我要让这间绣庄在最快的时间内在沧都城打响招牌，自己接生意。”

安远兮望着我，眼神带着一丝讶异和喜色：“姑娘真是令人佩服，我马上照姑娘的意思安排。”

他退了出去。我收拾东西出去，见蔚家大哥和玉蝶儿大眼瞪大小眼，气哼哼地伫在铺子里，头痛地叹了口气：“回家吧。”



www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第70章 离别

晚饭过后，听到院子里有异响，拉开门，见蔚家大哥和玉蝶儿不知道为什么又纠缠在一起。我叹了口气，这对冤家！从一碰头，就横竖不对眼，一言不和就开始动手动脚。拿了个桔子坐到门槛上，我靠着门悠闲地看他两人斗来斗去。老实说，蔚家大哥没剑在手上，占不了玉蝶儿多少便宜，他的轻功实在是太好了，躲避蔚家大哥的拳头游刃有余。但蔚家大哥胜在内力好，掌风如刀，呼呼作响，只见玉蝶儿随手抓了一个木人挡他的掌风，那厚实的木人竟在蔚家大哥的双拳怒击下裂成数十块，四下飞割。木片上贯注了雄浑的内力，木片飞出，无异钢刀，顿时击倒院子里一排花盆，破碎之声此起彼落。

看不下去了，我塞了一片桔子到嘴里，含混不清地道：“住手！要打出去打，别把福爷爷的院子砸了！”

蔚家大哥冷哼了一声，愤然收掌，向我走来：“叶儿，这色胚刚刚鬼鬼祟祟地摸进你的院子，肯定没安好心。”

不待我开口，玉蝶儿呼地窜过来，一脸委屈：“喂，你别冤枉我，我是拿糯米糕来给花花吃的！你看，都被你砸烂了。”玉蝶儿往院子地上一指，地上果然有破碎的碟子和四散的糯米糕。

“还想狡辩，我刚刚问你干什么？你为什么不答？送东西来不过是借口！”蔚家大哥怒目一横。玉蝶儿翻了翻白眼，冷嗤道：“笑话，我为什么要答你？”

两人貌似又要动手，我头痛地站起来：“住手！你们不烦我都烦了！我们借住在别人家里，注意一点影响好不好？别给人家添乱。”

两个对瞪着，相互冷哼一声，扭过头。我叹了口气，对蔚家大哥道：“大哥，玉蝶儿是我朋友，他不会对我使坏的。”

“谁叫他有前科！让人如何相信？”蔚家大哥冷哼一声，玉蝶儿面色一沉，对他这句话倒是反驳不上来。我笑了笑，柔声道：“大哥，他答应过我，不会再做以前那些事。”

还在京城的时候我就警告过玉蝶儿，若要我拿他当朋友，他就不能再做采花贼，我不会容忍他继续祸害任何一个良家女子的恶行，没想到玉蝶儿竟真的答应了。蔚家大哥仍是一脸鄙色：“我才不会相信一个下流小人的话。”

玉蝶儿面色一变，正欲发作，我赶紧道：“大哥，我信他。如果他违背承诺，我便没他这个朋友，到时候要杀要剐，我都不拦你。好不好？”

这算是安抚蔚家大哥，免得他整天和玉蝶儿斗来斗去，也算是给玉蝶儿的一个警告，若是他在沧都乱来，我决不饶他。两人都听懂了这个暗示，蔚家大哥冷冷地看了玉蝶儿一眼，不再说什么，转身走了。我看向玉蝶儿，他脸上的表情有些怪异，看了我一会儿，他开口道：“花花，你不相信我吗？”

“我相信你。”我拍拍他的手臂，笑道，“所以你一定不会让我失望，对不对？我的朋友很少，我不希望没了你这个朋友。”

他的唇角浮出轻笑，目光难得地不带一丝邪气，清澈而纯粹：“我的朋友也很少，所以我也不想失去你这个朋友。”他的语气淡淡的，却异常坚定，仿佛承诺。我轻笑了。

他低下头，从怀里掏出一个纸包，递到我面前：“幸好****有准备，藏了一包，不然你就吃不成了。”

“糯米糕？”我笑着接过来，剥开纸，甜味飘出来，我拿起一块咬了一口：“好香。”

他诱人的凤眼满是笑意，静静地看我吃完点心，才轻声道：“谢谢你相信我。”

“想多了不是？”我笑着摇了摇头，递了一块糯米糕给他：“你也吃吧。”

他接过，望着我的眼睛，半晌，两人都释然地笑。

次日蔚家大哥和玉蝶儿再会面的情况好了很多，虽然两个还是横眉冷对，至少不会动手动脚了，我舒了口气。只要两个不再像斗鸡似的，一句话不对就动手，就给我减少很多麻烦了，我不知道玉蝶儿想在沧都玩多久，要是他二人一直这样下去，我天天劝架，还不累死？想了想，中午特意叫上玉蝶儿与蔚家大哥一起出去吃饭，叫他两人不要一直这样别扭。

从铺子出来，找了家食肆，叫了几个沧都特色小菜，我对玉蝶儿道：“你别这间店子又小又不起点，这里的麻辣鸡块和香酥排骨非常出名，你一定要尝一尝。”

“花花说好的，一定错不了。”玉蝶儿笑眯眯地道，蔚家大哥沉着脸一言不发，我转过头笑道：“大哥，我帮你点你最喜欢的清蒸黔鱼，好不好？”

“嗯。”他的脸色好看了一点，我笑着叫过小二点菜，吩付道：“上快一点。”

菜上来了，我食指大动，招呼二人吃饭，一餐饭吃下来，虽不说是其乐融融，气氛倒也不算很差。快吃完的时候，突然听到旁边一桌有个食客道：“李爷，这次怎么这么急从京城赶回来？你上次不是说想接张大人那笔生意，要在京城呆很久么？”

坐在他一侧那商贾模样的男子叹了口气道：“别提了，那笔生意没戏了。不知道张大人犯了什么事儿，被皇上降罪，关进天牢了。我们这些平民百姓，躲都躲不及了，还敢凑上去找死吗？”

“呀！那张玉川可是刑部待郎呀，这么大的官，不知道犯了什么错，会被关进天牢？”那食客满脸讶色。

“官儿再大，能大得过皇帝么？伴君如伴虎，在皇上身边做事，不犯错就荣光，一犯错，哼，下惨比我们这些平民百姓不知道惨多少倍。”那商贾摇摇头，一脸不以为然。

真是一语中的、一针见血，群众眼光是雪亮的呀。伴君如伴虎……，我心中一叹，唇角浮出嘲弄的笑容。抬眼见蔚家大哥脸色有些怪异，怔怔出神，微微一怔，柔声道：“大哥，你不舒服么？”

他回了神，浮出一个笑容：“没事，吃饱了吗？吃饱了回铺子去吧。”

我点点头，结账出来，一路上蔚家大哥都没说话，也不与玉蝶儿大眼瞪小眼了，一副心事重重的样子，我从没见过他这副表情，不禁有些担心，忍不住道：“大哥，铺子交待安总管一声就行了，我陪你回家休息。”

他愣了愣，转头看我：“不用了，我没事……”

“可我累了，你陪我回家休息吧。”我笑了笑，没事才怪呢，从刚才在食肆听了那两个食客的对话之后，他便一直有些不对劲，莫非他认识那位获罪的大人？不过认识也正常，他本是丞相公子，认识些京中官员也是常理之中，不过这样的反应，难道与那位大人不止认识，还很熟识？

他听我这样说，也不坚持了。回了老福头家，蔚家大哥便闭门不出，我一直留意他房中的动静，傍晚的时候，他打开房门，往院子外走。我赶紧跟上去，见他走到了老福头宅院外面不远处的一处池塘边，顺着池塘岸边似乎没什么目的地往前行去，行到一棵茂盛的青桐树下，他坐了下来，望着天边的夕阳怔怔出神。

我顺着他的目光看过去，温厚的夕阳软软地沾在山脊，沟底浸出不易察觉的沁蓝，那就是暮色，只有乡间才有的暮色。四周都是树林，冬季里安静得听不见小鸟在枝头欢叫，这时空这年代的空气纯净清新，连带那亲切的阳光也温暖无比，让人觉得像只咸蛋黄般“营养丰富”。层次丰富的云彩在阳光的映射下呈现各种颜色，精彩异常。

真美。我不禁看得有些发呆，原来这里的景色竟然这么美，这些日子身心忙碌，竟然没有发现原来身边也有如此美丽的风景。我恋恋不舍地收回目光，向蔚彤枫走过去，无意中踩到一根枯枝，轻脆的响声令蔚彤枫回了神，他转头看了我一眼，笑了笑：“叶儿怎么出来了。”

我笑着走过去，坐到他身边，望着天边的夕阳，嗔道：“大哥找到这么好的地方，竟然躲起来一个人享受。”

他满眼宠溺地笑了，见我只着了外衣出来，摇了摇头道：“怎么不披披风出来，外面风很大的，回去吧。”

“不要。”我见他欲站起来，拉住他：“我要再看一会儿风景，大哥陪陪我吧。”说着，转头看向远处那温暖的太阳，温和的金色洒在池塘上，池塘波光粼粼，像洒了一池的金叶子。夕阳渐渐地沉到沟底，光线暗了下了，最后一丝阳光隐入山脊，如同沉入母体。我的目光仍然停在远处，没有收回来，沉默半晌，我幽幽一叹：“大哥，你要走了么？”

他沉默着，深吸了一口气，半晌才道：“叶儿……”

“我知道你要走了。”我微笑着，眼睛仍是看着远方，“你不知道怎么向我开口，对吧？”

“叶儿……”他沉声道，“我有非走不可的理由。”

“我明白。”我笑了笑，转过头，柔声道，“人的一生，有些事是一定要去做的，我理解。”

他执意要走，恐怕就是为了那位张大人吧？也许他们之间有很深厚的交情，这男人这么重情义，必定要回京为他想办法的。只是回京之后，恐怕必定会卷入京中的权力争斗之中，再想抽身，只怕就难了。

他温和地笑了笑：“你以后，要好好照顾自己，你身子弱，不要经常出来吹风，小心着凉。”

“嗯。”我转过脸，点头。

“店里的事，交给安总管他们做，你脑子不要想太多事，不够人手就再请人……”他继续唠叨。

“嗯。”我的心酸酸的，又暖暖的，又满又胀。

“那玉蝶儿，我始终不放心，你自己要小心些。”他不放心地交待。

“嗯。”我想笑，眼却有些涩。

“我明天一早就走。”他顿了顿，似乎不知道再说什么了。

我转过头看他：“大哥，你答应我，一定会回来看我。”

他静静地看着我，脸上浮出温和的笑容：“我会的。”

“你保证。”我望着他，在暮色中，他明亮眼睛闪着莫测的光泽。

他的眼神闪了闪，唇边噙起飘浮的笑容：“我保证。”



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第71章 生活

我的绣庄红红火火地开张了。按照流水线的生产方式把金大娘那批货赶完，的确改善了生产效益，我节省下来一个半月的时间，生产自己的产品。我的构想是用卡通娃娃打开市场，再接成人和其它绣品生意，绣庄主要是接达官贵人的生意，穷人穿不起绸缎，更勿说在缎子上绣花了，而卡通娃娃这些供人玩乐的产品，正好适合富贵人家的猎奇心理。

于是，上街发印着卡通娃娃图案的传单，到大户人家派送绣着玫瑰、郁金香、波斯菊等图案的丝绢，铺子里的橱窗里摆着身着漂亮绣品服饰的木头模特，锦绣庄沧都分店的生意，出乎意料地火暴，锦绣庄的名气，在短短三个月的时间里，传遍沧都，成为富家女眷添制新衣及绣品的首选商铺。生意源源不断，虽然都是些小数量的单子，但每笔单子赚的钱可不少，最近又新请了不少跳槽来的绣工，安远兮这个总管，也做得越来越似模似样了。

我依旧做着一个舒舒服服的跷脚老板，有几个能干的左右手真是好啊。我只需要每天去铺子里循例逛一圈，便可以开开心心地去逛街、吃饭、游山玩水了，这些日子，实在逍遥得有点忘乎所以。我放下手中每日循例检查的账册，拿起桌上的盐水花生剥起来，扔了一颗放去嘴里，嗯，好香，这才叫过日子啊！

舒服地把身子靠到椅背上，我闭上眼睛，正准备眯一会儿，小红急急忙忙地跑进来：“姑娘……”

“什么事慌慌张张的？”我睁开眼，懒洋洋地道。

“安总管和一个女客吵起来了……”小红吐了吐舌头，赶紧道。

“让玉蝶儿去摆平。”我毫不在意地道。玉蝶儿如今是我铺子里的大堂经理，店子开张的时候，我还怕拉不到生意，没想到那家伙拉生意绝对有一套。本来绣庄面对的顾客群就是女客，玉蝶儿是采花贼出身，对付女人是他的拿手绝活。现代人力资源管理是怎么说的？要充挥发挥每个员工的长处，物尽其用。果然，不管是上门服务还是在铺子里，遇到难缠的女客，只要派玉蝶儿这个花丛老手出去应战，几句甜言蜜语下来就把女客哄得服服帖帖。

“那个，那女客已经气走了，现在他正和玉公子在贵宾房吵……”小红不安地看了我一眼，道。

“呃？”我愣了愣，安远兮和玉蝶儿吵什么？自从玉蝶儿来了铺子，虽然安远兮有时候也表现出看不惯玉蝶儿哄女客的伎俩，倒也没有与他有过正面冲突。我站了起来，转出我办公的内室，向贵宾房走去，那是提供给有身份的客人呆的小厢，还未走近，就听到玉蝶儿隐含怒气的声间从厢内传来：“我怎么不知羞耻了？我也是想给绣庄拉生意！”

“我们绣庄不接青楼女子的生意！”安远兮也怒气冲冲地道，“我们是做正经生意的，总是出入青楼，会降低我们绣庄的身价……”

“你这个迂腐书生……”听声音就知道玉蝶儿被气坏了。我拉开门，沉着脸看着吵得脸红脖子粗的两个人，低声怒道：“吵什么？有什么不能好好说，你们两个吵成这样，让其他员工看到成什么样子？”

“花花……”玉蝶儿冲到我面前，委屈地道，“这书生太迂腐了，我今天接了一单生意，他几句话就把人家的客人骂走了。”

“叶姑娘，我们绣庄现在的口碑很好，如果让那些大户人家知道自己穿的绸缎，青楼的姑娘也一样穿得起，会影响绣庄的声誉的。”安远兮毫不卖账，看到玉蝶儿亲昵地凑到我身边，眼中闪过一丝厌恶。

“青楼女子怎么了？上门就是客人。”玉蝶儿脸上浮出一声怪笑，“我们锦绣庄京城总店，还不是一样接青楼的生意，当初艳名大炽的倚红楼艳妓卡门姑娘，登台的舞衣还是京城总店缝制的呢……”

说着，眼睛向我瞟过来，得意地一笑，我气结地瞪他一眼，却听到安远兮嫌恶地道：“京城总店给那不知廉耻的艳妓卡门制作如此伤风败俗的服饰，简直是自砸招牌、自毁声誉，我绝不能让这种事发生在沧都分店里！”

我拉长了脸，牙咬得“吱吱”作响，安远兮啊安远兮，我招你惹你了？还想把我骂得狗血淋头不成？玉蝶儿听了安远兮愤愤的语气，似笑非笑地看了我一眼，这家伙，故意惹安远兮骂我，好让我收拾他？两个都不是好东西！

我沉着脸，寒声道：“你们两个到我的房间来。”说着转身向我的办公室走去，我大致明白是怎么回事了，多半是玉蝶儿接了青楼姑娘的生意，安远兮那个迂腐书生坚决不同意，还把客人气跑了。

他们两个都面色难看地进来。我坐在办公桌后的椅子上面色不善地道：“你们两个，一个是总管，一个是掌柜，在其他伙计面前吵得这么难看，存心让人笑话是不是？”

两个人虽然还是气哼哼的，却也知道理亏，一句话也不说。我缓了缓语气：“安总管，不管客人是什么身份，只要他踏进我们绵绣庄的大门，他就是我们的客人，我一再跟你们强调‘顾客就是玉帝’，我们的服务理念是‘微笑服务’，你倒好，堂堂一个总管，带头把客人气跑了，你自己都不能做表率，让其他的伙计怎么看？怎么想？”

安远兮脸色难看得吓人，玉蝶儿得意洋洋地轻哼道：“就是，也不想别人接生意有多么辛苦……”

“你闭嘴！”我转过脸喝斥他，“你也好不到哪里去！”

“花花……”玉蝶儿苦着脸。我看了安远兮一眼：“安总管说的也没有错，若是让豪门富户知道青楼女子跟他们一样穿着咱们锦绣庄的衣服，肯定会心里不舒服。”

玉蝶儿和安远兮都怔了怔，两人大概都没想到我居然会赞同安远兮的观点，我皱着眉，沉吟道：“但是顾客上了门，我们也不能把人家往外赶。玉蝶儿，你查一查我们的客人资料，把沧都城最显贵的几位选出来，去打几块铸有锦绣庄字样的金牌，编上号，给一户送一块，跟他们说，这是我们锦绣庄的贵宾金牌，持有这块金牌的客人，可以第一时间享受我们锦绣庄最新款的产品、最优良的服务和八折价格的优惠。这件事交给你去办，还有今儿被气走的客人，你想办法去安抚一下，你先出去吧。”

玉蝶儿站起来，笑道：“花花，还是你聪明，想到这样的解决办法，我马上去。”说完，急冲冲地走了出去。我转过眼，见安远兮怔怔地看着我，笑道：“我脸上有花儿啊？”

他的脸一红，微窘道：“叶姑娘的点子，令人佩服，我和玉掌柜只知道争吵，却没有去想怎么解决问题，实在是惭愧。”

“所以我是老板。”我淡淡地笑了笑，道，“但是下一次，我希望是你们自己去解决问题。”

“远兮明白。”他点点头。我望着他俊朗的脸，微微一笑：“安总管，你为何如此厌恶青楼女子？”

除开第一次他对青楼女子的鄙夷，以及刚才莫名其妙的失态，他对青楼女子的迂腐观念与平日的为人处事完全像是两个人，我实在是有些好奇。他的脸微微一沉，我看他不太愿意说的样子，淡淡地道：“你不想说没关系，没事了，你出去吧。”

“也不是……”他蹙了蹙眉，竟然开口道，“也不知是为何，我对青楼女子总是感觉很厌恶，一听到就有些控制不住脾气。”

呵，天生的卫道士？我笑了笑，看着他俊俏的脸，不知道让他知道他的老板就曾是一个青楼女子，还是他骂过几次的艳妓卡门，不知道会是什么表情，不过我没准备让他知道，我可不想失去一个廉价劳动力。我淡淡地道：“以后再有类似的情况，我希望你能控制你的脾气。你出去吧。”

看他转了出去，我闭上眼睛养了会儿神，站了起来，今天被这两人一闹，其他员工也不知道会有些什么想法，还是去巡巡楼，四下看看。在铺子看了看，又去楼上看了绣工，一切正常，我心中暗暗点头，安远兮管的人还是不错的，没有四处聚在一起嚼舌根。转到后院，想去看一看货仓，还没到踏进院子，突然听到有人在讲话，似乎还提到了我的名字，我走快两步，隐到墙角，从墙上的窗花看去，见安远兮和绣工头秀姐站在院里说话。

只听到秀姐问道：“安总管，叶姑娘没有骂你吧……”

我皱了皱眉，我很喜欢骂人吗？看那秀姐满怀关切的爱慕眼神，我微微一笑，看来我们的安总管已经把人家的芳心掳走了。

安远兮皱了皱眉，道：“秀姐，你说到哪里去了，叶姑娘人很好，不会骂人的。”

秀姐舒了口气，笑道：“我刚刚看叶姑娘挺生气，没骂你就好。你以后，少和玉掌柜吵嘴，玉掌柜和叶姑娘的关系跟我们这些人不一样……”

“秀姐。”安远兮忍耐地打断她，“我不想听这些与工作无关的话。”

秀姐顿了顿，脸上有些尴尬，我摇头一叹，这木头，看不出人家姑娘关心你吗？秀姐咬了咬唇：“以后玉掌柜接生意，你少管些吧，到底不是你该管的事儿……”

不等秀姐说完，安远兮转身道：“我还有事，秀姐你还是去楼上看着绣工吧！”说完也不理她，径直走了，秀姐怔怔地看着他的纤长的背影，咬了咬唇，也低头走了。

我靠到墙上，微微一笑，抬头懒洋洋地看向天空。天空一丝云彩也没有，白得涔人。不知道哪里飞来两只小雀，停在屋顶上叽叽喳喳地呢喃，那喜悦亲昵的声音在冬天将过的萧瑟日子里，送来一阵暖风。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第72章 出塞

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

我低低念出这句著名的北朝民歌，望着眼前广阔无垠的大草原，不由痴了。关外的春天来得比关内早，绿油油的青草已经从姜黄的腐草中冒出来，一眼望去，黄绿交错、深深浅浅的颜色绵延不断，勃勃的生机仿佛一直延伸到天的尽头。天空湛蓝，雄鹰在空中展翅飞翔，远处线条温柔的山脊上，耐寒的沙棘林仍旧郁郁葱葱，笼罩在迷迷蒙蒙的薄雾当中。成群的牛羊在草地上欢快地奔跑，享受着春天的恩赐，蜿蜒的小溪如同玉带在开着白花的草地上铺开，美不胜收。我被眼前无与伦比的美丽风景震憾住，淡淡的清香遍布山野，我深深地吸了一口气，有些微熏，这草原是如此色泽斑斓，连空气都五彩缤纷。

这就是草原，我前世一直没有机会去的大草原，我痴痴地望着满目美到极致的风景，心中软得发胀，仿佛回到我久违的精神故园，那个心灵的家。记得以前看江鱼儿的《行摄匆匆》，封面上有一句话让我神往好久，他说：“只要真的想，那就上路吧！”前世我这只鸭子没有变成驴的实力，但心里一直清楚地知道“路”这个字对我有着莫大的吸引力，也许鸭子的外表下，我也有一颗属于驴子的心。

“风吹草低见牛羊……”身边的男人低低念出我刚才的无意识下脱口而出的句子，我转过头，对他温柔地笑了笑。安远兮定定地望着我，严肃的表情上难得地带上一丝笑意。

“很美吧？这草原。”我转过头，望着前方。我们的商队在草原上蜿蜒排开，其中有我们绣庄给曜月国皇室制作的贡品。两月前我接到一笔生意，以前曾在老福头家出入过的那个曜月国男人赤备，入关给曜月国皇室采办贡品，被我们绣庄的卡通娃娃和新款绣品吸引，当即找我签下这份大合同。为了给绣庄打开海外市场，我让安远兮专门安排了三十名少女赶这批货，全部要手部皮肤最软最滑最细致的，并且完全不许她们做刺绣之外的其他活计。安远兮开始很是不解，倒是秀姐一点就通，笑道：“再好的绸料，被手磨了几十遍也会失去些光彩，叶姑娘这么做，是想保证这批贡品的质量。”

如今这些质量上乘的绣品，正运往曜月国的皇都。九日前我们从沧都出发，今天终于踏上了曜月国的土地。本来绣庄不需要负责这趟货品的押运，这是采办贡品的赤备自己的事儿，但赤备说因为是与我们第一次做生意，一定要我这个绣庄老板与他一起押到皇都，等贡品验收无误，才付另一半货款。为了绣庄的声誉，我答应了赤备的条件，反正在沧都也闲得无聊，权当是一次旅行。安远兮是总管，自然得跟着，玉蝶儿本来呼天抢地地要跟来，被我拦住了，笑道：“绣庄老板和总管都走了，如果连掌柜都走了，还要不要做生意了？”

玉蝶儿咬了咬唇，噘嘴道：“可是花花这一趟来回要去一个月，从沧都到关外要八九日，关外到皇都也只有五日时间，万一路上有事，我会武功，可以保护你。”

我失笑道：“能有什么事儿？赤备带着那么多人押运，还请了镖局的镖师，这是曜月国的贡品，谁敢打主意？再说安总管跟我一起的，又不是孤身上路。”

“那人风一吹就被刮倒了，真遇到什么事儿哪有强壮的我顶用？”玉蝶儿撒赖道：“总之我不放心，花花，你就让我跟你一起去吧，要不你让安总管留下来看铺子。”

“胡说什么。”我又好气又好笑，“安总管必须跟我去，下次押货就是他一个人去了，这次是累积经验，怎么能不去。”

“花花……”玉蝶儿委屈地撒娇，我想了想，笑道：“要不这样吧，你十日后去起程去关外接我们。”算算日子，等他到了关外，我们正好从皇都回来，正好碰头。玉蝶儿本来还是不愿意，正巧沧都“风月楼”的老鸨找上他，扭着他谈生意，那女人找了玉蝶儿几趟了，不知道是不是迷上这采花贼，难缠得连玉蝶儿都有点搞不掂他，我和安远兮才得以顺利脱身。

这一路虽然颠簸，却也平安。如今看到这草原的美景，我真是觉得这趟辛苦是值了。一出关，我就在马车里坐不住了，钻出车厢和驾车的安远兮并排坐到一起，方便欣赏美景。安远兮一开始颇不自在，把缰绳交给我，想下车步行，我拉住他，笑道：“你想走肿脚是你的事，不过我又不会驾车，你这不是为难我么？”

他的脸微微一红：“叶姑娘，这于礼不合，让别人看见，有损姑娘清誉。”

我轻笑道：“你不叫我姑娘，谁知道我是姑娘？我一身男装，除了赤备，谁知道我是女的？”

“叶姑娘……”他还在别扭，我更正道：“不是叶姑娘，是叶老板。安总管，‘君子坦荡荡，小人常戚戚’，所谓的世俗礼仪，在君子面前勿需用，在小人面前用不了，何苦把自己约束着？”

他定定地看着我，眼中带起一丝讶异和释然，我笑着把缰绳丢给他，自顾自地看美景。没想到前世一直没能有机会去目睹的大草原，今日活生生地出现在我面前，而且带着这古代最原生态、无污染的自然纯朴。

“很美。”他低低地叹了一声。

“呃？”我回头看他，见他放松了脸部的表情，凝望着远处的大草原，才反应过来，他是在回应我之前的问话。

我笑起来。前方传来一阵马蹄，我抬眼望去，见是队伍前方的赤备骑马过来，在我们的马车边停下，信马随行：“叶老板，我们大王派了人专门来迎接这批贡品，他们在前面的麦坪坝扎了营地，今晚我们就赶去那里过夜。”

为了避免不必要的麻烦，我之前特别吩咐了他不要暴露我的性别，故以赤备一路上都叫我叶老板。我笑道：“那就麻烦赤备大哥为我们张罗了。”

太阳快要沉下山坡的时候，我们终于到了麦坪坝的营地，这里扎了十几个白色的大帐篷，圆圆的，像我那时空的蒙古包。营地外有曜月国的士兵把守着，营地里却穿梭着仆役服饰的男男女女，草地上已经架起了篝火，烤着香喷喷的全羊，空气中飘着奶茶的香味儿。赤备指挥人把装满贡品的货车推进几个大帐篷，笑着走到我面前道：“叶老板，我带你去见此次来迎接我们的枢密使大人。”

我笑着点头，与安远兮一起随着他踏进营地正中那个看上去最华贵的账篷。我不知道枢密使是个什么官，不过既然是他们大王专程派来的，官也应该不小了。进入账篷，见首位的条几后坐了一个身着曜月国官服的男子，赤备上前，单膝跪地行礼：“下官参见枢密使大人。”

我怔了怔，与安远兮对望了一眼，学着赤备的样子上前行礼，心中一叹。我这双腿除了跪过父母祖宗，到了这个时空，还是第一次下跪呢，什么鬼规矩？心中虽然忿忿，但入乡随俗，只好照人家的规矩来。

“起来吧。”那位枢密使大人的声音低沉浑厚，自然而然地流露出一股权势逼人的霸气。

我们起身，垂头，只听到赤备对那位枢密使道：“大人，这两位是天?坠?锥冀跣遄?囊独习搴桶沧芄埽?舜蔚男迤肪褪怯伤?切遄?峁┑摹！?br>

该我们说话了，我抬起眼，看向那位枢密使：“大人，草民叶海华，是锦绣庄的老板，这位是我们绣庄的总管安远兮。”

我故意把花字变了下音，感觉这位枢密使大人似乎笑了笑，再一细看，才发现他英俊的脸上似笑非笑，自信的唇角微微上扬，这男人真是气度不凡。我在心中暗赞，他的皮肤是典型的游牧民族的健康黝黑，五官刚毅深邃，有如刀刻，有点混血的味道，头发是自然卷的褐发，眼珠却是浅浅的蓝色，像草原上宁静的湖泊。

“赤备，这位叶老板，就是解了乌雷王子那道益智题的姑娘么？”枢密使大人笑问道。

呃？我怔了怔，他知道我是女的？转而看向赤备，见他敬畏地看着枢密使，恭敬地道：“正是。”

我心下有些恍然，这男人应该是早就知道我了，枉我还在那里遮遮掩掩。索性大大方方地认了，我笑道：“让枢密使大人见笑了，小女子出门在外，改换男装方便一些。”

那枢密使大人一听，“哈哈”一笑，站起来道：“叶老板不但聪明，而且爽快！本使为远道而来的客人准备了欢迎晚宴，一起出去享用吧。”

他叫我叶老板，而不叫叶姑娘，可见也是个善解人意的，我笑起来。那男人站起来，顿时让人感到一种无形的压力，大约是他的身形高大挺拔，又有一身壮硕的肌肉，还有他言谈举止间闲散出的权势。

我们随他出了营帐，只见草地上已经围着篝火摆了一圈儿红漆小矮桌，每张桌上都摆满了丰盛的食物，有黄澄澄的酥油、珊瑚状的奶酪、似饼薄厚的奶皮子，以及炒米、红糖、油炸果子。枢密使做上主位，招呼我和安远兮在他左边的侧位落坐，其他人等也一一坐下，立即有身着美丽的曜月国服饰的少女拿着瓷质精细、图案艳丽的小碗，用小木勺舀进少量炒米，沏上滚烫喷香的奶茶，敬让我们畅饮。

我是初次品尝这种奶茶，只觉得咸香可口，十分滑腻，对敬茶的少女道：“好香。”那少女脸色一红，想是十分满意我的回答。这当儿，烤好的羊肉端上场了，我见它是由羊身、羊身、肩骨、四条腿拼凑在一起，并按一定规格，摆放在长方形的木制红漆托盘里。赤备坐在枢密使的右边侧位，朗声对我笑道：“叶老板，这羊背子是我们曜月国的美食，你一定要尽情地吃。”

“谢谢赤备大哥。我一定好好品尝。”我笑道。见伺餐的少女把美肉分到每个客人桌上，桌上有锋利的小刀，我学着曜月国人的样子，把整块肉切成小块，用手拿着吃，这羊背子又肥又嫩，肉鲜极鲜美。转头看见安远兮呆呆地望着桌上的羊肉，用手肘碰了他一下：“发什么愣？快吃呀？”

“就这么吃？”安远兮看我毫不在意地拿手抓着羊肉，脸色有些怪异，“没有筷子。”

“入乡随俗。”我白了他一眼，这人还真是无趣。

忽听到那枢密使大人笑道：“叶老板，你远道而来，为表欢迎，本使敬你一杯。”说着，举起了酒盅，我心中暗暗叫苦，我是出了名的一杯倒，可现在这场合，却容不得我拒绝，幸好不是用银碗装酒，只好硬着头皮举起杯子，笑道：“谢大人。”

将酒盅的酒一饮而尽，觉得有把火从喉咙里烧起来，一直燃到肚子里去，还没恍过神儿来，却听到赤备也举起了杯子，对着我唱起了劝酒歌：“银杯斟满酒，双手举过头，远方的客人哟，请你喝一杯马奶酒……”

不行，再这样下去马上就会有第三杯了。我硬着头皮又喝下一杯，笑道：“赤备大哥，你唱的歌儿很好听，不如我也为大家献唱一首助兴如何？”

不等赤备回答，叫好声已响成一片，那枢密使大人感兴趣地望着我，我想了想，跟草原有关的歌，会的不多，就蔡琴那首《出塞曲》吧，当即放声唱起来：

请为我唱一首出塞曲，

用那遗忘了的古老言语。

请用美丽的颤音轻轻呼唤，

我心中的大好河山。

那只有长城外才有的清香，

谁说出塞歌的调子太悲凉。

如果你不爱听，

那是因为歌中没有你的渴望。

而我们总是要一唱再唱，

想着草原千里闪着金光，

想着风沙呼啸过大漠，

想着黄河岸啊阴山旁。

英雄骑马壮，

骑马荣归故乡！

一曲唱罢，众人一齐鼓掌、连声叫好。我坐下来，眼前已经花了，这草原上的酒，比天?坠?木瓶闪叶嗔耍?凭⑸侠吹谜饷纯臁Ｎ业耐酚行┰危??继?侥鞘嗝苁勾笕诵Φ溃骸耙独习逭庵??诱媸浅?隽宋颐顷自鹿?说男纳??臼乖倬匆独习逡槐????br>

还敬？不行了，我要晕了。我闭上眼睛，身子软软地一滑，安远兮赶紧将我扶住，我倒进他怀里，喃喃地道：“不行了，我醉了，醉了……”一下子，耳边的声音都没了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第73章 戏吻

我梦到自己在一条水流湍急的峡谷中飘流，飞溅的水浪打得我的脸生生的痛，那种从高处坠落的失重感，震得我的胃几乎要吐出来。

前面是一座巨大的瀑布，我乘坐的橡皮艇顺着水流直直地冲出去，从高空往下坠落，我情不自禁地发出一声尖叫，橡皮艇触到水面发出的巨大的震荡和冲击的力量，令我猛地睁开眼睛。

脑袋好痛，我揉着太阳穴，打量着身处的狭小的空间，发现自己睡在马车里，车厢外传来规律的马蹄声，挣扎着坐起身，发现自己浑身酸软，看来躺在马车里已经不长的时间了，颠得我浑身像散了架似的。我掀开车帘，向外看去，见商队果然浩浩荡荡地在草原上行进着。

撩了帘子出去，坐到驾车的安远兮身边，揉着脑袋问道：“商队什么时候出发的？”

“天刚亮就出发的。”安远兮看着前方，低声道，“头很痛么？”

“有一点儿。”我揉着额心，“怎么不叫醒我？”

“看你睡得很沉，让你多睡会儿。”安远兮垂下眼睑，脸上竟然带上一团酡红。

“我昨晚没有失态吧？”我扭着脖子做颈椎运动，看到安远兮脸上的表情怪怪的，有点心虚地道，“没想到草原上的酒这么烈……”

不会是我昨晚上发了酒疯吧？我忐忑地看了他一眼，他的脸更红了，把脸转过一边：“没有。叶姑娘，你不会喝酒就不要喝，姑娘家醉倒在外面总是不好。”

我皱了皱眉，抬眼看他，只见到他俊秀的侧脸，脸上有明显的不赞同。我笑了笑，把身子倚到车厢上，叹道：“人生苦短，今日不知明日事，该及时行乐就要及时行乐。”

“叶姑娘……”他蹙起眉，我瞥了他一眼，“叶老板！嗯，谁把我弄上车的。”

他不自在地转过头，脸又烧起来，我讶异地道：“不会是安总管把我抱上车的吧？”

“我叫不醒姑娘，所以……”他嗫嚅着，有些不知所措，我心底浮起恶作剧的念头，好你个安远兮，每次骂我骂得过瘾，看我不捉弄你一下。我故作吃惊地道：“你是说，你进我的营帐，见我没醒，就把我抱出来了？”

“不是这样的……”安远兮怔了怔，急急地道，我把眼一横，厉声道，“不是这样是怎样？你不经我允许，擅闯我的营帐，已是不合礼数，抱我上车，更是不该，男女授受不亲，我清清白白的身子叫你碰过了，要我以后怎么见人？”

“叶姑娘……”他张口结舌地看着我，脸色有些发白。小样儿，看还不整死你。我忍住笑，换上一副悲痛欲绝的表情：“好你个安远兮，我平日也待你不薄，没想到你竟然做出这样的事，我，我死了算了……”

说着，我作势欲跳下车，安远兮吓得一把拉住我，我一头撞进他怀里，他像是蟑螂爬上身似的赶紧松开手，我被他一推，身子没坐稳，仰着向后栽去，安远兮赶紧捞住我，被我仰倒的力一带，两个人都跌进车厢里，我还来不及痛叫，安远兮就直直地砸到我身上，脑袋埋在我的颈窝里。我吃痛地转过头：“好痛……”正好他也转过脸来，那张嘴好死不死地，刚好覆到我的唇上，顿时，两个人都呆住了。

他的唇，很柔软。我回过神儿，觉出他的身子僵硬着，一动不动，心中窃笑，伸出舌尖在他唇上轻轻一勾。他像被火石烫到似的，顿时醒悟过来，急忙撑起身，缩到车门边上，脸涨得通红：“对不起，叶姑娘，我……”

我似笑非笑地看着他，以为他下一句话会是“我不是故意的”，没想到他嗫嚅半天，额上见汗，却冒出一句：“我会负责的。”

负责？我有点懵。随即明白过来，呃……，顿时满脑黑线，这玩笑开大了吧？马车晃了一下，他赶紧捏紧缰绳，调整了一下马车的速度，我坐起来，他不敢看我，垂着眼睑，躲避我的目光，半晌，吞吞吐吐地道：“等回了沧都，我……，就让我娘去向你提亲……”

我看着他红得像猴子****的脸，心底那股笑意终于忍不住，哈哈爆笑出声，看着安远兮由困窘转为惊愕的表情，更是笑得眼泪都出来了。还提亲呢！这书生敢情真的这么迂腐。我笑得喘不过气儿，扶着车厢好不容易坐稳身子，一边抹脸上笑出的眼泪，一边拍了安远兮一下：“得了安总管，我跟你开玩笑的，你不会真以为我想寻死吧？”

他脸色白了白：“刚才我……”

“那有什么？”我不在意地笑了笑，“安总管，在我家乡，可没男女授受不亲这规矩，男女亲吻是很平常的，你别放在心上。”

他的脸色由白转绿：“很平常？”

“对啊，何况我们又不是亲吻，只是不小心碰到一起。”我笑着坐出去看风景，“放心好了，我不会要你负责的。”

“你刚才说我不合礼数……”安远兮这木头看来是被吓倒了，我笑眯眯地转头看了他一眼，“我逗你玩呢。”

“你……”他又羞又气。我见了他的表情就忍不住想笑，“安总管，你别害怕，我真的不会要你负责……”

“谁要负责了？”他咬唇瞪我一眼，蓦地大声道：“你怎么可以拿这种事开玩笑？你这样的女人，才没有人敢要！”

呵！发火了？我笑起来，有些理亏地摸摸鼻子，罢了，把个呆子气得控制不住向老板发脾气，看来我是做得有点过了。我轻轻笑了笑，叹道：“没人要就没人要呗，反正我也没想过要嫁人。”说完，我爬进车厢，算了，不与他一般见识，偶再睡个美美的回笼觉。

中午，商队停在一座美丽的湖边休息、用餐。我看到那湛蓝的湖水，尖叫着冲到湖边去，脱了鞋，将足浸到沁凉的湖水中，满足地叹了一口气。

天有些阴，湖边的风里满是凉意，我不知道自己上辈子做了什么好事，能享受着这样美好如斯的湖水，虽然岸边没有芦苇，可是蓝色的湖水已经足够让我的心安静下来。我闭上眼睛，听到风掠过的声音，脸上痒酥酥的，我拂下粘到脸上的东西，睁眼一看，原来是白色的薄公英种子。湖边的草地上满是薄公英，风吹着那些白色的小伞滚过蓝色的湖面，就像一只只柔软的小手，一次次轻抚过我强烈跳动着的滚烫滚烫的心。我把眼睛交给清冷的湖水，耳朵交给呢喃的风声，鼻子交给青草的芳香，原来心跳慢一点也没有关系，让自己什么都不想也不是浪费时间。我眯起眼，傻傻地笑起来。

耳边传来沉稳的脚步声，我转过头，迎上来人那双如湖水般美好的蓝眼睛：“枢密使大人？”我怔了怔，赶紧将脚从湖水里抽出来，急急忙忙地穿上鞋袜。男人走过来，看到我慌手慌脚地穿鞋，轻笑道：“看来是我打扰了叶老板。”

“没有的事，是草民失礼。”我站起来行礼。他摆摆手，毫不在意地随便往地上一坐，看我忐忑地站着，笑道：“叶老板，请坐。”

我坐下来，男人望着我，笑道：“叶老板刚刚看到这湖水，在想什么？”

我转头望向那蓝得透明的湖水，微微一笑：“我在想，我希望自己变成一条鱼，生在这湖里的一条鱼，如果我是一条鱼，我唯一的渴望就是沿着这湖水逆流而上，去寻找这水的源头，那应该是一泓很甜很甜的湖水。”

“哦？”男人轻轻地笑了，我不好意思地笑笑。他感兴趣地看着我：“这座湖名叫眼泪湖。”

“眼泪湖？”我歪着头，笑道：“很美的名字。”

“这座湖有个美丽的传说。”男人笑道，低沉的嗓音魅惑地道，“很久很久以前，有一个美丽的曜月国姑娘，与族中的勇士相爱了。有一年，草原的泉眼被恶魔霸占了，湖水干涸，百姓民不聊生，姑娘的爱人离开她，去斩杀恶魔，却不幸被恶魔杀死。姑娘听到这个消息，流干了所有眼泪，她的眼泪化成了这座湖，解救了干渴的百生。姑娘自己则投进湖中，变成了一条鱼，她说，这湖水会指引他，找到她心爱的人。人们为也纪念她，将这座湖命名为眼泪湖。”

“那她找到她的爱人了吗？”我好奇地问道。

“只是一个传说，一定要有结局吗？”男人低低地笑起来。我不好意思地笑了笑：“这大概是女人的通病吧，任何故事，都希望有一个美丽的结局。”

“看来你很喜欢这湖水。”男人微笑道。

“嗯。”我点点头，望着那片蓝得妖艳的湖水，笑道：“有人说蓝色是这个世上最宽容的颜色，因为这世上最大的两样东西，天空和海洋，都是蓝色的。不知道是不是因为这个原因，我对蓝色有特别的好感，尤其当我看到我喜欢的水是这个颜色的时候，我就会对这片水格外的钟情。”

“你真是个有趣的女子。”男人望着我，湛蓝的眼瞳闪闪发光。我微微一怔，刚刚那番话只是随性而说，怎么一迎上他的蓝眼睛，倒感觉像是在拍他马屁似的，这男人不会把他的蓝眼睛与我那番话联系起来吧。

我尴尬地站起来，局促地道：“让枢密使大人见笑了，草民先回车厢了。”

跑回车厢，安远兮坐在车头拿着水囊喝水，见了我，脸色一沉，扭过脸不理我。我也不去讨没趣，从包袱里取出干粮自顾自地啃，一口下肚，才发觉肚子早就饿得发慌了。几口把干粮咽下去，我噎得说不出话，咳了两下，安远兮把手中的水囊递给我，还是扭着脸不说话。我接过水囊，几口水灌下肚去，才觉得舒服了些。见他还是板着一张扑克脸，我把水囊递给他，他沉默地接过。这人，不是要跟我一直别扭下去吧？不过，逗他还真是件挺开心的事，我眼珠儿一转，笑道：“安总管，这水囊你刚才喝过里面的水了吧？”

他不说话，半晌，心不甘情不愿地点了下头。我贼贼地一笑，道：“你喝过的水囊再给我喝，你知道在我家乡这叫什么吗？”

“叫什么？”他果然木头木脑地上勾了，我笑眯眯地跃坐上车头，钻进车厢，撩起车帘道：“这叫间接接吻。”

不看他骤然变得难看的表情，我哈哈大笑着垂了车帘，死书生，气死你气死你，没想到捉弄这书生是这么有趣的一件事，看来以后我路途上的日子不会寂寞了。哈哈！



www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第74章 星空

安远兮跟我别扭了一天，到晚上扎营的时候，仍是不肯理睬我，我也不当回事儿。昨晚醉酒之后，没有机会看这草原的夜空，以前听到过草原的朋友说，到了草原上，一定要去看看草原的星空。今日好不容易盼到天黑，我提着马灯，钻出营帐，抬眼见满天的星星，兴奋起来，前世的夜空，星星是奢侈品，到了这个时空，似乎又没有一日得消停，让我能安安静静地看星星，而这草原上的星星，似乎比天?坠?男强眨??用髁梁颓逦??br>

我仰着脑袋往外走，不留神撞进一个人怀里，差点跌倒，被他稳稳地扶住，低沉的笑声传来：“当心。”

我抬眼看向来人，赶紧从他手里挣脱出来，有些尴尬：“枢密使大人。”

“叶老板在看什么？这么投入？”枢密使感兴趣地抬眼望了一下星空，笑道。他牵着一匹黑色的骏马，看来刚从外面逛了一圈儿回来。

“看星星。”我笑了笑，“草原上的星星，真美。”

“哦？”他低声笑道，“叶老板喜欢吗？”

“喜欢呀。”我笑起来，认真地道，“对于美好的事物，我一直抱着一种神圣景仰的态度。咏歌之不足，不如手之舞之，足之蹈之。”

他眯起眼，低低地笑起来：“如此，本使带叶老板去一个地方。”

说着，不由分说地拉过我，将我顺势一带，扶到马上，马儿不安地躁动了一下，我惊喘一声，紧紧抓住缰绳：“大人，我不会骑马。”

他的唇边浮出一个惬意的笑容：“我会。”说着，翻身跃上马来，从身后环住我的身子，抓起我的手，抖了抖缰绳，马儿转过头，立即“哒哒”地向营地外冲出去。

我全身僵硬地坐在马鞍上，被这男人雄壮的肌肉包围着，他的身子紧紧地贴着我的身子，温热的男性气息隔着衣料暖昧地撩拔我的神经。这男人要是脱光了，身材一定很壮！我的脑子里闪过这个念头，脸莫名地烫了起来。男人握着我的手，驾马向草原上驰骋而去，我的手动了动，想把手从他手里抽出来，却被他捉得更紧，握着我的手甩了一下缰绳，“驾！”那马跑得更快了。

“大人带草民去哪里？”我被那马儿颠得有些想吐，抬头大声道。

“到了就知道了。”他似乎在笑，但风声在耳边呼啸，我听不太真切。策马急驰了一段路程，男人的马速放慢了，马儿渐渐地停下来。我抬眼打量此处，前边是一片白桦林，一条蜿蜒的小溪在草地上迤逦铺开，孱孱的溪水在明亮的月下闪着细碎的粼光。

“到了。”身后的男人轻声道，却不下马。我动了动身子，准备翻下马，却被他紧紧拥住，我吃了一惊，这才考虑起孤身一人和陌生男人相处的后果，心里顿时有点发毛：“大人……”

“你看上面。”他伸手往夜空一指，顺着他手指的方向看去，我倒抽一口气，忍不住惊叹道：“好美！”

朔月的夜，没了灯光的干扰，没了污染的空气，我从来没有见过这么多的星星，撒在夜空里。我看到真的北斗七星，甚至看到了银河。我一直以为银河是一条带状的星星集中的区域，此刻才知道，原来能够被我们看到的银河是天上一条比较亮的带，有点像云的样子，组成银河的星星根本不可能被看到。

我痴迷地望着银河边上的三颗亮闪闪的小星星，不知道那是不是牛郎和他的两个孩子，那织女又在哪里？目光在天空中搜寻，没有找到织女，却看到东南方向那颗亮得发红的星星，惊喜地叫起来：“火星？”不知道马丁叔叔回去了没有？不知道是哪个充满想像力的人把这么多星星分成了星座？

“火星？”身后的男人语气里含了一丝好奇。我笑着转头看了他一眼，指向那颗红星，兴奋地道：“就是那颗，红色的，那上面住着火星人哦！”

“火星人？”男人的声音里带起了笑意。我回过神来，不好意思地笑道：“是我家乡的传说，我家乡把那颗星星叫做火星，传说那上面住着火星人，他们有一种神奇的飞船，可以乘坐着从这颗星星飞到那颗星星，他们的头上长着触角，听得懂各种各样的话，很有趣吧？”

“很有趣。”男人笑起来，看着我的眼睛充满了趣味，“你家乡的传说真有意思。”

“当然啦。”我兴致来了，指着牛郎星道，“那星叫牛郎星，旁边两颗是他的孩子，传说天上住着一群织女……”

我滔滔不绝地讲起牛郎织女的故事，他微笑着聆听，我被这满天的星星迷惑了，兴奋得有点忘乎所以。老狮子王曾经告诉辛巴，每一颗星星上都有一位死去的王，他们都在天上看着你，我深信它；小王子说他的星球上有一朵玫瑰王，他爱那朵花，我也相信；超人的养父母说超人来自氪星，不知道他在天上飞的时候有没有遇到过小王子？那么多星星，把我的眼睛都耀花了，我听到星星的笑声，看到了木法沙的眼睛。那些星星，不动声色地，就这样安静地在夜空中等你，等着你的目光不由自地在它们身上停留。

康德说这个世界上唯有两样东西让他感受到深深的震撼，一是头顶灿烂的星空，一是人们心里崇高的道德准则。可是直到今天这个夜晚之前，我无数次的为这句话感到奇怪。为什么不是道德和大海呢？为什么不是道德和生命呢？为什么不是道德和德沃夏克或是道德和贝多芬呢？此时此地，我再也没了类似的疑惑，因为，那种震撼我终于了解。我满足地叹了一口气，这一刻，真的有想掉眼泪的感觉。

“要是能见到流星，这个夜晚就完美了。”我低叹道，从小到大，我还从来没见过流星呢。

“流星？”男人疑惑地轻问。呵，我今晚是在扫盲么？我轻笑道：“就是你们视为不祥之兆的扫帚星，在我家乡却有一种说法，对着流星许愿，愿望一定会实现。”

“你有要许的愿望吗？”男人轻笑道，“你的愿望是什么？”

“我的愿望……”我歪起头，想了想，笑道，“这一辈子，过得快快乐乐、自由自在吧！”

“火星人、牛郎织女、狮子王、小王子、超人、流星……”男人低低的语声中带着笑意，我回头望进他闪光的眼睛，他的蓝眼睛在夜色中带上一抹深沉的暮色。男人轻笑道：“我真好奇，你的小脑袋瓜里到底装了多少让人惊奇的东西……”

不等我回答，他的脸慢慢地凑近我，他想吻我吗？我有些慌乱，不知道该不该拒绝，也不知道想不想拒绝，在这样的美丽的夜色和温柔的氛围里，我的意志有些薄弱。迷乱的念头瞬间在心头转了千百转，待他的唇蓦然覆到我的唇上，顿时像小女孩儿的初吻时似的浑身发颤起来。“枢……”我轻呼出声，他的舌趁机潜入我的嘴里，挑逗我的舌尖。颤抖地闭上眼睛，任这强壮的男人温柔地侵占、品尝、抚慰我的唇舌，渐渐地竟有些迷醉，身子仿佛被人抽掉了骨头，一寸寸地酥软下去。

待他放过我的唇，我已浑身无力，偎在他胸前轻喘，他静静地拥住我，没有进一步的动作，下巴轻轻地磨蹭着我的头顶，我缓过气，脸上有些作烧。见鬼的怎么竟会如此意乱情迷、不由自己？原来张宇那首歌没有唱错，“都是月亮惹的祸，那样的月色太美丽太温柔”。今儿也全是星星惹的祸，我推了推他：“大人，我们出来很久了，该回去了。”

“嗯。”他调转马头往回走，我有些尴尬，没再出声，他也不说什么。回程他没有放马狂奔，只是让马儿慢慢地踱回去，竟是一路无话地回了营地。

远远地看到安远兮提着马灯在营地外等着，见到我们回来，他吁了口气，紧张的面色一松，随即见到我与枢密使共骑一马，面色沉下来。身后的男人翻身下马，把我从马背上接下来，我脚一沾地，匆忙地抬眼看了他一眼，轻声道：“谢谢大人今儿带我去那么美的地方，草民先回营帐了。”

不待他出声，我赶紧往营地里走，安远兮跟上来，语气不善地道：“你去哪里了？”

“看星星去了。”我随口答他，这男人跟我别扭一天也不说话，这会子还跑来干嘛？

“你……”他语气有些不高兴，“出去怎么不说一声？你怎么会跟枢密使大人一起出去？”

“安总管，你管得太多了吧？”我转过头看他，失笑道，“我与什么人出去，去干什么，好像不需要向你汇报！”

他被我一阵抢白，脸色越发难看：“你是姑娘家，怎么随随便便就和陌生男子单独出去，一点都不在乎自己的声誉。”

“这好像跟你没关系吧？”我无奈地看了他一眼，似笑非笑地道，“安总管，我是你的老板，不是你的老婆。”

“你……”他脸色一窘，气结地瞪了我一眼，拂袖回他的营帐去了。我望向头顶的夜空，温柔地笑起来，这书呆子，有这么美的星空不去欣赏，就知道跟我斗气。要是有相机能拍下它们就好了，可以拿回去给玉蝶儿和小红他们炫耀，语言和文字永远无法形容美好如星夜一般的东西，可惜这份快乐与幸福没有办法与他们分享，这幸福只属于看过它的我们。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第75章 马赛

在草原上颠簸了五日，我们终于来到了此行的目的地，曜月国的皇都。这是一个巨大的土城。老实说，它赶不上天?坠?木┦Γ?侵治氯嵯改宓慕鸨诨曰停??踔粮喜簧喜锥迹?侵帧肮?蚀蠖际小钡恼叛铮?饫锏某乔绞怯檬?泛秃煌粱旌托拗??桑?纠从Ω檬枪爬隙?卟档聂?***土墙，却因为外墙刷着一层白灰的，看上去十分亮眼，一扫沧桑老态。曜月国人崇尚白色，认为白色象征纯洁、吉祥、美好、正直，他们称善良的人为“心灵洁白的人”，所以他们的牧民住的是白色的帐篷，铺的是白色的毡子，吃的是白油奶酪，喝的是洁白的奶汁和香喷喷的奶茶，蓝天白云下放牧的是白色的羊群。

这样一座雪色城堡，耸立在绿油油草原上，在赤红的晚霞中，展示着自己惊人的美丽。晚霞如同一块赤红的轻纱飘在天空，斜阳之下的山岗变成了暗紫色，好像是云海之中的孤岛。雄鹰在赤红的晚天上盘旋，不时发出清脆而悠远的嘹唳。

进了这座雪白的大城，发现城里的房屋也同样是用石头和夯土修建而成，墙面仍旧涂抹着一层白灰，与城墙不同的是，大多数人家都用五彩的颜料，将自家的墙画上色彩斑斓的抽象图案。房屋有两层的，有三层的，大多是平顶，一间挨着一间，平顶上，都搭着巨大的圆形帐篷。

我和安远兮住进了赤备给我们安排的客栈，待明日赤备把贡品送入宫中，验收无误后，就可以收到剩下的那一半货款。我那晚被那位枢密使大人吻了之后，有点心虚，看到他也不太自在，总是躲着他，安远兮这几日都摆张臭脸给我看，我也懒得理他，用了晚膳，让人送了热水给我沐浴之后，便早早地睡了。

次日中午，赤备到客栈来，将剩下的货款交给我和安远兮。我点清银票，心里十分高兴，这笔生意终于平安做成了。本来准备将银两拿到皇都中的聚宝钱庄分店去存起来，休息一天就与安远兮动身返回沧都的，可赤备突然对我说，过两日便是他们曜月国一年一度的赛马大会，据说这是曜月国最盛大的活动，十分热闹和精彩，他盛情邀请我参加，我一听，有些心动了。思量了一下，又有些为难地道：“不过这样的场合，要喝酒的吧？我酒量浅，参加这样的盛会……”

草原上的人好客，能喝酒，也喜欢能喝的人，主人敬给客人的酒是不能推辞的，所以我初到草原那晚装豪气硬着头皮喝了两杯，马上被放趴下了，大概他们从来未见过像我这么浅酒量的人吧？真是糗啊！

“这倒没啥，咱们草原人虽然喜欢劝酒，但也不会强人所难，何况枢密使大人吩咐过了，不准人再向叶老板劝酒。”赤备笑道，眼中带上一丝捉狭，“否则叶老板醉起来，又搂着安总管不放手，安总管只怕又要睡不好觉了。”

“呃？”什么意思？我惊讶地转头看向安远兮，只见他本来没什么表情的俊脸顿时烧起来，又羞又急地低声气道：“赤备大人，请不要胡说……”

“我哪有胡说？”赤备一脸打趣地望着安远兮道，“我赤备没有那么多弯弯肠子，从来不说假话……”

“等等，赤备大哥，你在说什么？”我摸不着边儿地望着他，他说我那天晚上醉酒之后搂着安远兮不放？还说安远兮没睡好觉？我的冷汗流下来，我那晚做了什么？我怎么一点儿也想不起来，难道我那晚借酒装疯把安远兮吃掉了？可是，我的身体次日好像没有什么不对劲儿的地方。我转过头盯着安远兮：“安总管，那天晚上是怎么回事？”

“不是你想的那样。”安远兮又急又气，脸红得像蒸熟的虾子。赤备哈哈一笑，开口道：“你们天?坠?耍?褪钦饷幢鹋ぁ???br>

“赤备大人！”安远兮厉声打断他，“这种玩笑会有损我们老板的名声，怎么随便开得？我们尊重贵国的风俗，也请你尊重一下我们天?坠?睦褚牵?闳粑奘拢?颓牖厝ァ！?br>

赤备闻言，脸上有些尴尬，倒是收起了嘻笑的表情，笑道：“罢了罢了，是我不对，赤备今日先行告辞，如叶老板无问题，赛马大会当日我来接你！”

“那麻烦赤备大哥了。”我虽然满腹疑问，倒也不好问他，反正安远兮跑不了，一会儿再拷问他好了。

赤备走后，安远兮匆忙地道：“叶姑娘没事，我先回房了。”

“等等。”我拦住他，“刚才赤备大哥说的是怎么回事儿？”

“他胡说八道的。”安远兮的脸红得都快可以煎鸡蛋了，没事才有鬼。我冷笑一声道：“安总管，你当我是傻瓜吗？”

“我说了没事就没事！”他的声音蓦地大起来，拂手就准备往门外走，我冲上去拉住他，见他脸红得怪异，心中有些不安，我不会真的做了什么吧：“我……，是不是我占了你便宜？”

“没有！”他的脸都快红得发紫了，回答得却一点不含糊。

“那是你占了我便宜？”我皱起眉，这书生有这么大胆子么？

“没有！”他轻吼道，避开我的目光，我觉得他脸上的红晕都快破体而出了。

我瞪着眼睛看他半晌，忍不住哈哈笑起来：“既然没事，你脸做什么红得像猴子****似的？”真好玩，逗这书生真好玩。我其实相信我那天晚上应该没做出太出格的事儿，身体的反应是骗不了人的，我又不是纯情少女，不可能一无所察。

“叶姑娘！”他甩我的手，瞪着我恼羞成怒地低吼道，“你……”却说不出一个字，气得浑身颤抖，终是一言不发地拉开门，拂袖而出。

又气跑了？叶海花，你好邪恶啊！嘿嘿！后两日安远兮看到我就板着一张扑克脸，不过那人还算有良心，我上街还是肯陪我去的，当然是一句话也不肯跟我说。我也不理他，这两日把收来的货款存入钱庄，再上街去给家里和绣庄的员工采办了一些小礼品。不知不觉，我已经把老福头家当成自己的家了，单纯的老福头完全把我当亲孙女一样疼爱，即便是凉薄如我，对他也产生了一些孺慕之情，也许，我渴望有一个家，已经太久太久了。

两日之后，迎来了曜月国一年一度的赛马大会。一早我和安远兮就被赤备接到了赛马大会的现场。只见辽阔的草原上，扎着数十个白色的大帐篷，不是平时见的那种圆圆的密封型的，而是三面封、一面敞的四方形。帐篷前竖立着两根旗杆，旗杆之间拴着一根羊毛细绳，绳子上系着蓝色、****、红色、白色、绿色五面小旗，每面旗子上，都绣着昂首嘶鸣、扬蹄奔腾的骏马。赤备告诉我，蓝色小旗代表纯洁无暇的蓝天，****小旗代表肥沃草茂的土地，绿色小旗代表鲜花盛开的草原，白色小旗代表财源滚滚的牲畜，红色小旗代表人民生活幸福、国泰民安。

绿油油的草原上，一群群的骏马，像一团团移动的彩云贴地狂奔。我见到此生见过最多的马匹，有枣红色的、雪青色的、海栗色的、绛紫色的、虎****的……。它们有的养精蓄锐，在湖边觅食青草；有的昂首苍穹、嘶叫欢鸣；有的则没什么目的地狂奔乱跑。从那些神采飞扬的骏马上，我领略到了马背上的民族咤叱风云的雄风，怪不得当年成吉思汗可以带领蒙古人横扫欧亚大陆，连我这个弱女子此时也不禁有些热血沸腾，这些草原儿女年年岁岁与马生活在一起，自然锻炼出粗犷、豪放、果敢的性格。

赤备陪我和安远兮坐到一个帐篷里，我打量着那些帐蓬里的人，男女都有，男的大都身着曜月国官服，女的也盛妆出席，打扮得跟过节似的，看来今天到场的人也都是非富即贵，不知道我和安远兮托了谁的福，可以观看这次赛马大会。正在此时，人群一阵骚动，所有人都站了起来，我和安远兮不明所以地跟着站起来，看到有一群人走进正中的帐篷里。一个高大的男人端坐到首位之上，他的服饰艳丽，身着华丽的曜月民族长袍，长袍是白色的，镶着美丽的花边，束着丝绸的腰带。腰带右侧，挂着一柄嵌满宝石的金刀。他脚上穿着马靴，靴帮上绣着精美的图案。头上佩有一条额饰，纯金的底座上，嵌着血红的玛瑙和绿宝石，左耳佩戴着一个环状的金耳饰，脖子上也戴着五彩宝石项链，右手食指上，戴着一个硕大的红宝石指环。

有钱人啊！我顿时双眼放光，眼睛被那些五颜六色的宝石闪得差点睁不开眼，一时倒忘了看那男人的长相。只见一众曜月国人跪倒在地，高呼：“参见大王，祝大王与长生天同在。”

我和安远兮赶紧也跪下去。原来是曜月国的国王，怪不得如此光鲜照人。等那大王叫了平身赐座，我抬头偷偷打量他，见那男人约四五十岁的样子，肤色黝黑、身材壮硕、五官粗犷、气势威严，浓眉下竟然也长了一双湛蓝的眼睛。

那曜月国国王先发了几句言，大意是草原羊肥马壮，牧民生活富足，为了感谢长生天的恩赐，举办一年一度的赛马大会云云。我对他这些官场套话没兴趣，倒是接下来被他们的舞蹈吸引住了，只见此时帐蓬围起来的空地上，四个身着美丽服饰的曜月国少女和四个戴着狰狞假面具的曜月国男人，正在热情起舞。马头琴和着鼓点一起奏鸣，旋律悠扬、深沉宏亮。草原上的舞蹈，雄健有力、节奏强烈、热情奔放、充满****，民族特色浓烈，带出明快、欢乐的气氛。

一场舞蹈秀完，观众齐声叫好。那曜月国国王开口道：“此次赛马大会，一共有五十名曜月国最优秀的勇士参加，让我们请出他们，看看今年的盛会，谁能夺取长生天赐给草原最优秀的勇士的金刀！”

他的话音一落，一队人从他帐蓬的一侧英姿飒爽地迈出。我看向走在最前面的那个男人，眼睛睁大了，竟是那位枢密使大人。只见他也着了一身跟国王款式差不多的白袍，脚上也着了马靴，腰上也别着一把小长刀，身上却没他那么多金银珠宝。其他帐篷的女眷看到他，立即尖叫起来：“天啊，是乌雷王子，他已经两年没有参加赛马大会了，看来此次其他人没有夺宝刀的希望了。”

乌雷？王子？这个枢密使大人？是王子？我眼里闪着一连串的问号，看向赤备，寻求解答。赤备“呵呵”一笑，道：“枢密使大人就是我们大王最宠爱的乌雷王子，他也是我们曜月国最聪明、最勇敢、最受百姓拥护的勇士。”

却见到乌雷的眼神似笑非笑地向我这个方向飘过来，引得左右帐篷的女眷喜悦地尖叫。我忍俊不禁，看来这个乌雷王子不只是受百姓拥护，还特别受女性的爱戴呢！



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第76章 赠刀

万马奔腾、骏马驰骋。曜月国人以鲜马奶的祭洒拉开了赛马大会的序幕。乌雷在一声令下之后，当头冲出去，他不是骑的星夜那晚的黑马，而是乘了一匹俊逸的白马，配着金银雕花的马鞍和讲究的笼头。赤备告诉我，白色的骏马格外受到曜月国人的尊崇，据说，它是受过长生天禅封的神马，是天马的化身，牧民常把白马当成偶像供奉着。而乌雷王子骑的那匹白马，眼睛乌亮、蹄子漆黑，全身毛色纯白，没有一绺杂毛，毛色闪光，每个器官都没有伤痕疮疤，是真正的神驹。那是乌雷十六岁那年在草原上驯服的一匹野马，从他十六岁骑着这匹白马参加赛马大赛以来，已经连续七年夺得赛马大会上的金刀，直到两年前乌雷觉得不能一直阻挡其他勇士表现的机会，提出不再参加赛马大会，曜月国人便再也没有赛马大会上看到他们尊敬的王子夺刀的英姿，没想到今年乌雷居然又参赛了。

而赛马大赛上提供给勇士争夺的金刀，是请曜月国技艺最精湛的工匠，每年打造一把，刀铸好之后，请萨满巫师举行隆重的仪式，祈求长生天为其赐福开光，然后在神龛里供奉一年，在赛马大会当日，将金刀请出，挂在赛场上迎风飘扬的禄马风旗旗杆上，最先夺得金刀的勇士则胜出。此时，那把象征着勇敢、能力、智慧的金刀就挂在赛场远处的旗杆上，隔得太远，我看不到金刀的样子，只看到在阳光的照耀下，旗杆顶端闪着一团夺目的金光。群马向着草原尽头奔驰而去，消失在地平线上，我诧异地问赤备：“为什么他们不去夺刀呢？”

赤备微微一笑，道：“在夺取金刀之前，要先经过一条预先确定的路线，那条线路给夺刀的勇士制造了一些障碍，能通过考验回来的人才有机会夺刀。”

原来如此。我恍然，复又疑惑地道：“那你们怎么知道那些勇士是通过了考验的？”万一有人投机不从他们规定的路线回来呢？

赤备笑道：“叶老板稍安勿躁，一会儿就知道了。”

话音刚落，远方的地平线上袅袅升起一阵浓密的白烟，随后，响起两声仿佛信号弹似的尖锐暴响，一声悠长而嘹亮，一声短促而沉闷。赤备笑道：“已经有三十七名勇士淌过了月亮河。”

“月亮河？”真好听的名字，我好奇地道，“你怎么知道？”

“就是那些烟和信号弹的声音告诉我们的。”赤备笑道，“在每个障碍处，都有人监督，参赛的勇士要在每个障碍处各取回一面绣着白色神马和银合八骏马的小旗。最后拿到金刀的勇士同时还要出示五面颜色不同的小旗，比赛结果才视为有效。每当一批勇士经过障碍，在障碍处监督的人就会燃起白烟，并放响炮告诉赛场的人比赛进行情况。”

我点点头，笑道：“听赤备大哥这样说，这些障碍一定设置得很厉害。”

“不错。”赤备点点头，神情颇为得意，“就说这月亮河，河道宽阔，河水湍急，河水深浅不定，而且我们在河里设置了绊马的机关。要淌过河，除了要靠骑士们的经验、坐骑的彪勇，还要碰一点运气，否则很难淌过去。”

说说笑笑间，第二阵白烟又飘上半空，信号弹又响起来。这样反复五次之后，赤备告诉我，通过五关障碍的勇士还剩下七名，这七个优胜者便是有资格夺取金刀的人。正说着，只见地平线上冒出几个黑点，“哒哒”的马蹄声渐近，果然只有七名骑士返回赛场。赤备笑道：“精彩的比赛现在才算正式开始。”

我看向赛场，只见骑士们争先恐后地奔向赛场上的禄马风旗旗杆，为了阻止其他人先到达旗杆处，马上的骑士相互之间使出各种招数，阻止对手的前进速度。我哑然失笑，忆想足球场上那些拦截纠缠花样百出的镜头，与眼前的情况真是有些相似。尽管如此，乌雷仍是一马当先，冲在众人的前面。赤备高兴地道：“看来此次赛马大会，又是乌雷王子胜出。”

我有些不以为然：“他骑的马比别人好，即使夺了刀，也没什么好得意的。”

赤备惊讶地看了我一眼，辩解道：“乌雷王子骑的马固然是神驹，但这些参赛勇士的赛马也都是百里挑一的好马，而且，那匹神驹既然是王子驯服的，骑它也是理所当然，其他人没什么好不服气的，他们有那本事，也可去驯一匹同样的马来参赛。”

这不是强辞夺理么？既然是比赛，当然得处在一个相对公平的环境下，乌雷若换一匹跟其他人一样的马，也能这样神勇么？我颇有些不认同，但也懒得和赤备争辨，他完全把乌雷当成神话般的人物，无谓和一个和尚讨论是佛祖更神圣还是上帝更伟大。

就在此时，乌雷已经策马奔至挂着金刀的旗杆下，只见他纵身一跃，就攀住了那根细细的旗杆，我“呀”地惊呼出声，本以来那根旗杆根本不能承受他那个彪形大汉的重量，没想到他飞跃的动作看起来身轻如燕，一下子就攀到栏杆半中，像只灵巧的猴子一样迅速攀到旗杆顶端，那细细的旗杆居然完全没有被他压弯。

看来那把金刀已经是乌雷的囊中物了，怪不得他玩了几年就不想玩了，这样便宜就得了金刀，玩几次也腻味了。谁知此时赛场上却突生变化，紧跟在乌雷后面的一位骑士眼见王子殿下就要夺得金刀，手中的马鞭扬手便甩了出来，那鞭子像长了眼睛似的，一下子甩到旗杆顶端，将金刀卷了下来。

“呀！”我紧张地轻呼，一时营地观看比赛的曜月国人也惊讶声不断。乌雷见金刀被鞭子卷走，立即从旗杆上跃下，身子在半空中灵巧地翻腾，追逐着蛇舞一般的马鞭，同时拔出腰上的小长刀对着鞭子扔出去。那刀闪电般地追逐上马鞭，立即毫不留情地将鞭子削成两段。金刀失控地向下坠落，乌雷的身子像燕子一样轻盈地在空中翻腾，瞬间便抓住半空中坠落的金刀，姿势优美地飞跃回白马的背上，他左手高举着金刀，英姿飒爽地骑在马背上，白马扭头便向着营地狂奔过来。

“好！”赤备激动得站起来，左邻右舍帐篷里的姑娘太太们也兴奋地尖叫。我看着乌雷意风风发的表情，淡淡地笑起来。营地正中的草地上，刚才跳舞的曜月国少女齐起唱起了《赞马歌》：雄狮般的脖颈啊，星星般的双眼，猛虎似的啸声啊，糜鹿般的矫健，精狼似的耳朵啊，凤尾般的毛管，彩虹似的尾巴哟，钢啼踏碎千座山……”

歌声中，乌雷已经奔回了营地，身后的骑士也跟着他回到营地。有手捧鲜花花环的曜月国少女围了上去，将花环戴到乌雷的头上；端着庆功酒的少女也迎了上去，将盛满马奶酒的银碗双上奉上；还有些少女，将鲜花的花瓣洒在她们心目中的英雄头顶。场面顿时热闹起来，色彩艳丽的花瓣漫天飞舞，与少女们粉扑扑的脸颊交相辉映。乌雷将蓝、****、红、白、绿五面小旗结在一起，系到金刀的金柄上，坐在营地首位的曜月国国王微笑着鼓起掌来，观赛的人跟着鼓掌，锣鼓声响了起来，一时，营地掌声雷动、欢呼震天！

等众人的热情稍稍平复，国王笑问道：“乌雷，你两年不曾参加比赛，今年为何决定参赛夺刀？”

“回禀父王，我想将这把金刀，赠给一位美丽的姑娘。”乌雷王子望着国王，沉声道。

乌雷的话音刚落，每个营帐都传来姑娘们的尖叫。我摇摇头，止不住笑意，草原上的女子还真是率真可爱，若是天?坠?呐?樱?幢闶窃傧不墩馕煌踝樱?傧氲玫侥前呀鸬叮?驳米耙蛔榜娉郑?喜换崛绱颂拱椎乇泶镒约旱那樾鳌?br>

“哦？”国王望着自己最得意的儿子，感兴趣地道，“你想将金刀送给哪位姑娘？”

乌雷转过头，眼神在左右营帐转了一圈儿，人群顿时安静下来。乌雷的目光落到我身上，湛蓝的眼睛像蓝宝石一样闪闪发光，唇角带起了一抹阳光般的笑容。

他举步向我走来，人群响起“嗡嗡”声，带着猜测和疑惑，望着他们的王子殿下。乌雷走到我面前，双手捧起金刀，突然单膝跪地，昂着头望着我，人群顿时鸦雀无声，瞠目结舌地看着他耍宝。乌雷见自己的举动完全达到了吸引众人目光的效果，对我笑道：“叶姑娘，‘没有羽毛，有多大的翅膀也不能飞翔；没有礼貌，再好看的容貌也被耻笑’。为了表达我对你来到曜月国热情欢迎的心情，请接受这份代表我的荣誉的最真挚的赠礼。”

四周鸦雀无声，所有人的目光都集中到我的身上，我看着众人羡慕、疑惑、惊讶、猜测、失望、嫉妒的目光，一时有些失措，心里也有些不高兴，这男人，不但当着众人揭穿我是女子的身份，还想存心让我成为别人注目的焦点是不是？赤备在一旁道：“叶姑娘，这是我们草原人最诚挚的礼物，快收下吧。”

我回过神来，望着半跪在地上的乌雷，他目光坚定地看着我，手中的金刀高举着，看来不收还不行了，总不能让人家堂堂一个王子一直这么跪着吧？我无奈地笑了笑，双手接过乌雷手中的金刀，欠身道：“小女子感谢王子殿下的美意。”

人群又开始“嗡嗡”作响，坐着首位的曜月国国王上下打量了我一眼，转头对乌雷笑道：“王儿，这就是那位解了你益智题，还解了三个贡品小金人玄妙之处的姑娘么？”

“回禀父王，正是这位叶姑娘。”乌雷脸上露出了笑容。

“王儿果然好眼光。”曜月国国王哈哈大笑道，“父王恭喜你！”说着，举起了手中盛满酒的银碗。

“谢父王！”乌雷接过赤备递给他的酒碗，与曜月国国王遥遥对举，一饮而尽。

随后国王宣布此次赛马大会的胜出者为乌雷王子，并让大家在盛会上开怀畅饮、尽情欢乐。歌又唱起来，舞又跳起来，一切似乎又恢复了赛马大会刚开始时的样子。我看了一眼坐到我们帐篷里来的乌雷，心中有些不安。在这歌舞?n平的平静表面下，那些偶尔停驻在我身上的探索目光，让我觉得如坐针毡。我的目光停在放在桌上的那把金灿灿的宝刀上，刀鞘上嵌着的宝石璀灿生辉，流转着诡魅的莹光。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第77章 下聘

曜月国的赛马大会热热闹闹地结束了。我与安远兮回到客栈，今儿在赛场上的那一幕，让我心里有些不爽。可能是大女人心理在作怪吧，我对乌雷没经过我同意，就随意暴露我的性别感到很不高兴，包括他那强势的赠礼举动，也让我觉得非常不受尊重。前世我就特别讨厌别人不经我同意就擅自进行的一些举动，比如酒宴上所谓的劝酒文化，比如父母不由分说安排的相亲，比如在大庭广众之下看似给女人惊喜实则更像自己出风头的示爱，都让我特别反感。

记得前世在报纸上看过一个社会新闻，一对男女分手之后，男人天天站在女人公司的门口，举着一块牌子写着“xxx，我爱你，请你原谅我”等字样，等女人从公司一出来就跪到她面前，发表一番“感人肺腑”的爱的宣言。搞得女人整天上班不得安宁，被同事偷偷议论、指指点点，出了公司又被人围观，严重影响了女人的正常生活和工作，精神紧张得差点发疯，最后忍无可忍打了“110”才把男人撵走。记得这件事还引起过广泛的讨论，支持男人的都说这样的男人好深情，他是出于爱才做出这样的举动，女人应该原谅他等等，而支持女人的则说这样的男人根本不是爱那个女人，否则根本不会给女人带来这种精神困扰，完全是自私自利云云。

记得同事甩给我看那张报纸时，我曾笑言那女人心太软，开始还要给那男人留点面子，被折磨得受不了了才知道打“110”，要是我，在他拿着牌子出现在公司的第一时间，就找盆水给他当头泼去，让他清醒清醒，别玩这种幼稚无聊的把戏。然后和同事在办公室里一阵大笑。

今天莫名其妙地，我也成了这类似乌龙事件的女主角，我憋了一肚子气，又忌惮着这个国家的面子、这个民族的风俗和那个男人的身份，不能随意发作，让我心里特别郁闷。闷闷不快地回了房间，我让安远兮回去收拾东西，明天一早就启程回沧都。没想到回房没多久，赤备就给我送来了一大堆贺礼，我瞠目结舌地看着他指挥仆人把东西搬进我房间，忍不住道：“赤备大哥，这是怎么回事？”

他搬进我房间的东西，有金银珠宝、绫罗绸缎，还有珍贵的药材，乱七八糟地堆了一地。赤备从怀里摸出一个折子，递到我手里，笑道：“叶姑娘，这是我们乌雷王子给您的聘礼。”

聘礼？我一头雾水地打开一看，只见上面除了罗列送到我房间的这些东西，还写着骏马十匹、牛三十头、羊一百只等等字样。我失笑地抬眼看着赤备，语气不善地道：“赤备大哥，这是怎么回事？我什么时候答应嫁给你们王子了？”

赤备微微一笑，欠身道：“叶姑娘，您今儿可是当着曜月国满国的文武大臣答应了我们王子的求婚，您忘了吗？”

“这玩笑一点儿也不好笑。”我板起脸，不悦地道，“赤备大哥，你是个爽快人，不要跟我拐弯抹角的。”

“叶姑娘，您今儿在赛马大会上，收下了我们王子的金刀，依我们曜月国的风俗，在赛马大会上夺得金刀的勇士，如果把刀赠给男人，即表示他愿意与那个男人结拜为兄弟，如果把刀赠给未婚的姑娘，则表示向那位姑娘求婚，如果对方收下金刀，则表示答应了请求。”赤备见我满脸不高兴，解释道：“姑娘今天当着众人的面收下了我们王子的金刀，则表示答应了王子的求婚，所以王子派我送了这些聘礼过来，择日与姑娘完婚。”

我满脑黑线，这这这……，这也太离谱了。我又气又急，怒道：“你们有这样的风俗，为何不一开始给我讲清楚？还催促我糊里糊涂地收下他的刀？”

赤备瞪大眼，一脸这还用讲吗的表情，讶异道：“叶姑娘，在赛马大会上受到获胜的勇士求婚，对我们曜月国姑娘来说是莫大的荣誉，你怎么这么生气？”

“笑话，我又不是曜月国人。赤备大哥，我尊重你们民族的风俗，但不表示我会盲从你们的风俗。”我气急败坏地怒嚷，“你们有怎样的风俗是你们的事，我不了解你们的风俗，作为礼貌，你最起码也应该向我讲明，而不该有所隐瞒，这是对客人起码的尊重，枉你们还自诩为热情好客、对人有礼的民族！”

“叶姑娘为何不明白，我们王子对姑娘可是一片真心……”赤备犹自辩解。我打断他，冷笑道：“这是两回事，请不要混为一谈，赤备大哥，你老实告诉我，这次赛马大会上的赠刀，是不是你们王子一早安排好的？”

“这个……”赤备尴尬地看了我一眼，“数月前我们王子闻听姑娘解了他的题，又解开了福老爷的贡品小金人之谜，已经对姑娘十分倾慕，所以……”

“所以？”我冷笑，我算是明白了。什么来找我生产曜月国的刺绣贡品，什么非要我押货到皇都才能付剩下那一半货款，什么枢密使大人专程接应，什么赛马大会，都是那位王子殿下安排好的，为的就是要造成今日这覆水难心的局面。他想要的真是我们锦绣庄生产的贡品吗？只怕在他眼里，我才是那贡品吧？

一种被欺骗的愤怒烧得我几乎丧失理智，我抓起放在桌上那把乌雷赠的金刀，丢给赤备：“对不起，赤备大哥，你们王子的好意我受不起，这把刀，请代我还给他。”

赤备接住金刀，大吃一惊：“叶姑娘，这怎么可以？”

“这又怎么不可以？”我冷笑道，“你们可以设计让我糊里糊涂地收下金刀，我就不能清清楚楚地还给你们了？”

“叶姑娘，我们曜月国，还从来没有发生过收下金刀再退还的先例，这对夺刀的勇士是极大的侮辱。”赤备认真地看着我，慎重地道，“请姑娘考虑清楚，如果退还金刀，后果是极其严重的。”

我深深地吸了口气，压下心口那股怒火，思索起来。赤备说的的确有道理，事关曜月国皇室的脸面，我不能这么冲动，但我也不能就这么糊里糊涂地就把自己一生的幸福赔进去。安远兮大概被我房间里的吵闹声惊动了，从他房间里走过来，见了满地的聘礼，微微一怔：“叶姑娘，发生什么事了？”

我看了他一眼，转头对赤备道：“赤备大哥，请转告你家王子，我明天一早去拜访他。”先跟那个王子讲一讲道理，看看他怎么说，再作打算。

赤备以为我想通了，松了口气，笑道：“我一定转告王子殿下，在下就不打扰姑娘休息了，告辞。”说着，将手中的金刀放到桌上，急急忙忙地走了。

安远兮送他出去，掩门进来，有点没摸清状况，愣头愣恼地道：“叶姑娘，我们明天不是要起程回沧都么？怎么又要去拜访王子殿下了？”

我拿起赤备刚才放到桌上的金刀，唇边浮起轻嘲的笑容：“安总管，知道我今儿收的这把刀是干什么用的吗？”

“乌雷王子不是说是赠给尊贵的客人的礼物吗？”书呆子看来也不了解草原的风俗，我摇头一叹，冷笑道：“礼物？是啊，是礼物。不过，是定情的礼物。”

“定情？”安远兮怔了怔，我把刀丢给他，坐到椅子上，冷笑道：“是啊，他们草原上的风俗，收下了这把刀，我就得嫁给他。”

“什么？”安远兮的脸白了白，“你答应他了？”

“收下就算答应了。”我没反应过来他问这句话的意思，懒懒地道，满脑子里想着明天应该怎么说服乌雷王子收回金刀。

“你怎么能就这样答应他？婚姻大事，岂能儿戏？怎么能仅靠一把刀就决定？”安远兮脸上泛了起红晕，语气也激动起来，“你……，你真的答应他了？”

他干什么这么生气？我怔了怔，忆起这书呆子的迂腐个性，突然想起前几日在马车上他说的话来，忍不住又兴起逗弄他的心思，我笑道：“我答应他又怎么了？”

“你……，既无父母之命，又无媒妁之言，实在是不合礼数，叶姑娘，你也太……”安书呆看来又要说教了。我叹了一口气，换上一副幽怨的表情，语气哀怨地打断他：“安总管……”

他看到我的表情，呆了呆，把说教的话吞回肚子里。我幽幽地看他一眼，低声道：“安总管，你那日不是说，我这样的女子，没有人敢娶么？其实我自己也是知道的，我这样的女子，脾气又坏，为了生活还得抛头露面的，早就被人看得不正经了，有什么人敢要？”

他涨红了脸，局促不安地望着我：“叶姑娘，你……”

我继续叹气：“现在难得有个人不介意我这些，肯娶我，我又有什么理由不答应呢？何况乌雷王子的条件这么好，就算是那些名声好的姑娘，嫁给他也不吃亏，何况是我这种……”

“叶姑娘，你不要这样说你自己！”安远兮眼中带起不安的神色，结结巴巴、语气懊恼地道：“是远兮那日口不择言，姑娘哪里有那样不堪，你万万不可轻贱自己。”

“你也没有说错……”我肚子里笑得肠子都快打结了，面上却仍旧一副自怜自艾的表情。

“叶姑娘，你是个很好的人，是我胡言乱语，你别放在心上，万万不可因此就看轻自己，随便答应这门亲事……”安远兮脸涨得通红，一脸的愧疚，见我一脸幽怨，想过来劝慰我，又觉得失礼，一时站也不是坐也不是，就差点一头撞墙，以死谢罪了。

我看到安远兮手足无措的样子，终于忍不住，“哈哈”大笑起来：“安……，安总管，你不是吧？你还真的相信呀……”

安远兮见我笑得直不起腰，顿时醒悟过来，明白自己又被我耍了，气急败坏地瞪了我一眼：“叶姑娘，你……”你了半天，终是没有说出什么来，见我笑得眼泪得出来了，将手中的金刀“啪”地一下按到桌上，气得扭头就走。

“安总管……”我赶紧叫住他，虽然欺负这书呆子很有趣，不过现在可不是他耍脾气的时候，我缓了口气儿，柔声道：“你照旧回去收拾东西，明天从王子殿下那里出来，我们就直接起程回沧都。”

他回头看了我一眼，见我收了那夸张的笑姿，转过头，闷声闷气地“嗯”了一声，推门出去了。我轻轻一笑，这呆子，还真是傻得有点可爱哩。被他这样一搅，心情也好了不少，我转头看向桌上的金刀，脑袋顿时又大起来。那个，幼儿园的老师是怎么说的？不要随便接受别人的礼物。叶海花啊叶海花，你真是越活越回去了啊，谁让你不听老师的话，麻烦来了吧？



www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第78章 退婚

我必须要在今早解决好退还金刀的事，否则就不能跟我们一早联系好的一个商队回沧都，错过这个商队，我们还要多等数天时间，才能找到下一个商队带路。而发生了赠刀这件事之后，我是一天也不想在曜月国皇都多呆了。

次日一早，我本以为赤备会安排人来带我去乌雷王子的府邸，没想到踏出客栈，竟看到乌雷王子骑在一匹大黑马上，笑容满面地看着我。我微微一怔，欠身行礼：“草民参见王子殿下。”

“叶姑娘如今怎么还是着男装？”乌雷湛蓝的眼睛闪过一抹趣味，“我真想看看姑娘着裙装的样子。”

“殿下说笑了。”我沉下脸。乌雷笑了笑，猛地弯腰，把我一把揽上马背，我惊呼一声，安远兮冲上来：“放开叶姑娘！”

“铛铛”几声，乌雷的随身侍卫拔出刀来，架到了安远兮的脖子上，我大惊：“放开安总管！”扭头看向乌雷，我怒道：“殿下，你这是什么意思？”

“放开他！”乌雷淡淡地道，那些侍卫听话地回收佩刀，乌雷看了一眼安远兮，笑道，“安总管，我只是带叶姑娘出去走走，你不用担心。”

“叶姑娘……”安远兮担忧地看着我，这书呆子被吓坏了吧，我笑了笑，“安总管，你就在客栈等我吧。”退还金刀的事，还是不要有外人在场的好，免得乌雷下不来台，一怒之下牵涉无辜。

乌雷低声一笑，拥我坐到他身前，策马驰聘出城，我沉默地抓紧马鬃，不久听到乌雷低沉的笑声：“叶姑娘，抱住我比抓着马鬃安全得多。”

我心里有气，不想理他，一句话也说，仍旧抓着马鬃。乌雷策马奔上草原，奔过一个小山坡，奔过一片白桦林，奔到一个低浅的河谷，放慢了马速，慢慢停下来。他翻身下马，伸出双手来接我，我不理他，自己踩着马蹬从马背上翻下来，乌雷不以为忤地笑了笑，低声道：“没见过像你这么倔强的女子。”

我还是不理他，径直走到那清亮的小河边，找了块石头坐下来。白桦林温柔安静，草地上盛开着热闹的野花，野花非常漂亮，色彩缤纷。河水清浅却流得湍急，我沉默地望着河水，抱着怀里用布裹着的金刀，不知道乌雷带我来这里做什么？我还没有想好怎么说服乌雷，但这把刀，我无论如何也不能收。

“这条河，叫眼泪河。”乌雷坐到我身边，低声道。

“眼泪河？”我怔了怔，想起我在草原上见过那蓝得令人心颤的眼泪湖，这河与它有关联吗？

“是你在草原上见过的那座眼泪湖的源头。”乌雷轻笑起来，“你曾说过，想变成一条鱼，顺着湖水逆流而上，寻找那眼最甜的泉水，如今我便带你来见这泓最甜的泉水。”

原来这便是眼泪湖传说中的源头，这源头的水如此清澈，怪不得眼泪湖的湖水蓝得那样美丽。我笑了笑，“谢谢王子殿下。”

“还记得我给你讲的那个传说吗？姑娘化成了一条鱼，顺着湖水逆流而上，找到湖水的源头，就能找到她的爱人。”乌雷的语声低沉，充满魅惑，“叶姑娘曾经说，想变成一条鱼，找到眼泪湖的源头，如今你已经站这里，而我，就是你要找的人。”

这人也太自大了吧？这也能连起来？我失笑道：“殿下，传说终归是传说，你也说过传说不能尽信，何况我说那话，也与你们的传说没什么关系。”

“姑娘不高兴？”乌雷见我意兴阑珊，好奇地道，“在草原上，姑娘见到眼泪湖时，可不是这样的表情。”

“心情不同，事物看在眼里便会有所不同。王子殿下，即使我再想变成鱼，可我仍然不是鱼，所以我离开，是我和湖之间必然的结局。”我笑了笑，将怀中抱着的金刀从布里取出，站起来，跪到草地上，将金刀双手奉到乌雷面前：“小女子不了解草原的规矩，误收了殿下的金刀，实属对殿下不敬，请殿下将金刀收回，让小女子返回沧都。”

乌雷没有动怒，唇角浮起一个玩味的笑容：“叶姑娘知道退还金刀代表什么吗？这是对天曜国勇士的侮辱，对天曜国皇室的侮辱，你能承担这个后果吗？”

“殿下若要赐罪，小女子甘愿受罚。”我迎视着他的目光，坦然道，“不过，我们天?坠?芯浠敖小?恢?卟蛔铩??舴堑钕掠幸庖?鳎?∨?右捕喜换嵩谌?泶蠡嵘辖邮艿钕碌慕鸬丁５钕氯粢?肪浚?紫纫?首约旱淖锊攀恰！?br>

“好利的一张嘴。”乌雷目光灼灼地看着我，“不管我有没有隐瞒，你接受了金刀是事实，就算我肯收回金刀，曜月国的国民也不会答应。”

“这把金刀是荣誉的象征，王子殿下身份尊贵，小女子根本配上不这把金刀，更配不上王子殿下。”我淡淡地道，“王子殿下为了小女子花了这么多心思，相信也应该查清楚了小女子的来历，若是曜月国的国民知道了小女子的身世，一定不会反对我把金刀退回。”

“你……”乌雷蓦地站起来，面带怒色，“你就不怕死吗？”

我轻笑起来，来到这个时空，我什么时候真正远离过死亡？我看着乌雷，轻嘲道：“王子殿下花了这么多心思，把我一个弱女子骗来皇都，就是为了要我的命吗？”他既然对我感兴趣，应该不会那么容易就杀了我，否则我也不敢用这样的语气跟他说话。

乌雷定定地看着我，半晌，才无奈地道：“叶姑娘，数月前闻悉姑娘的事迹，我便很倾慕姑娘，我费心打探你的消息，请来你皇都，都是因为我是真心爱慕姑娘，你为何不肯留下呢？”

“殿下，如果以爱的名义，就可以欺骗、占有、禁锢，那便不是真的爱情。”我淡淡一笑，“我很感谢殿下的厚爱，但我不认同殿下的行事方式，而在我眼里，自由比爱情更可贵。”

“姑娘真是我见过的，最特别的女子。好！”他伸手一把抓过我手里的金刀，笑道，“姑娘不是心甘情愿收下我这把金刀，我强迫姑娘也没什么意思，这把金刀，我暂时收回来，姑娘请起。”

我舒了一口气，从地上站起来，笑道：“王子殿下通情达理，是曜月国之福。”

他豪爽地大笑，摇头道：“叶姑娘不用抬举我，今日我收回这把金刀，并不代表我对姑娘就死了心。”

“殿下……”我皱了皱眉，乌雷湛蓝的眼睛充满赞赏，“乌雷不该用对待寻常女子的方式对待姑娘，是乌雷的失策，只希望姑娘能给乌雷一个机会，我会用姑娘欣赏的方式来赢得姑娘的芳心。”

“殿下……”我叹了口气，他不会还想留我吧？我无奈地道，“如果殿下想强留小女子，小女子永远也不会甘心的。”

“乌雷不是想强留姑娘，姑娘放心。”他笑了笑，抚着手中的金刀，“我只是希望姑娘能答应给我这样一个机会。”

我望着他，不答应，我今日只怕也回不去了吧？既然他都收回金刀了，我也应该见好就收。我笑着欠身道：“王子殿下如此给面子，小女子能不答应吗？”

他放声笑起来，扶我上马，策马回奔。安远兮一直守在客栈门口，满面忧色，见我们回来，面上一喜，上前扶我下马，低声道：“叶姑娘，你没事吧？”

“没事。”我抬头看向马背上的乌雷，笑道：“谢谢王子殿下带我见了那么美丽的风景。”

“叶姑娘，记住你今日答应我的话。”他扬眉一笑，调转马头，策马而去。

我目送他离开，转头对安远兮道：“安总管，东西都收拾好了吗？”

“收拾好了，商队也联系好了，正等着我们呢。”安远兮点头道。

“我们马上跟商队出发，这里不可久留。”我交待道，我心里对乌雷的话还有几分保留，我不了解他的为人，他虽然应承放过我们，但我一日没有离开曜月国，心里仍有一分不安。

直到看着曜月国的皇都远远地消失在地平线上，我才松了口气，看来，乌雷是真的答应放我们走了，算那人还有点信用。此次草原之行，虽然有些小意外，但总算有惊无险。中午，商队停下来休息，我和安远兮坐在车头吃干粮，身后突然传来“哒哒”的马蹄声，我们向后望去，只见远方冒出黑压压一片小圆点，待到近些，发现全是穿着曜月国士兵服的骑士，有数十骑，向着我们的商队奔来。转瞬之间，那些骑兵将我们的商队围了起来，一个领头的看上去像长官模样的男人眼睛在商队里扫了一圈，大声道：“给我搜。”

商队的领头大惊失色，急忙上前道：“官爷，我们犯了什么事？”

“你们竟敢窝藏王子殿下的逃妻，国王有令，要将你们全部抓回去问罪。”那骑兵长官厉声道。我微微一惊，难道乌雷想反悔么？安远兮大吃一惊，急忙道：“叶姑娘，你快藏起来。”

“藏？能藏到哪里去？”我冷笑，我还能长双翅膀飞不成？曜月国的骑兵野蛮地翻捣着商队的货品，商人们又心痛又害怕，敢怒不敢言。我吸了口气，反而镇静下来，从车上跳下来：“大人，不用搜了，你们要找的人就是我。”

“叶姑娘……”安远兮大惊失色，伸手拉住我。我淡淡地看了他一眼：“放手，他们要的人是我，我出去了，别人不会受牵连的。”

果然，那骑兵长官看了我一眼，冷笑道：“你果然在这里，竟敢把金刀退还给乌雷王子，来人，抓她回去。”听这人的语气，应该在赛马大会上见过我吧？

“叶姑娘……”安远兮大惊，我低声道，“不要跟来，我随他们回去，会想办法保护自己，你跟着商队回沧都，让玉蝶儿设法救我。”

话音刚落，两个骑兵已经冲过来，把我抓到他们的马车上，安远兮想跟上来，一个骑兵拔出了刀，阻止他上前。我横了安远兮一眼，暗示他不要轻举妄动，他咬紧牙，恶狠狠地瞪着那些曜月国骑兵。那骑兵长官见抓到我，果然不再管商队，下令返回。我在马车上回过头，看到安远兮紧紧追在马车后面，身影越来越远，这呆子！傻乎乎的！我心中一酸，转过头，感觉眼眶酸涩起来。

那座白色大城又出现在眼前，我却已无心欣赏它的美丽。此刻它在我眼里，如同一个巨大而狰狞的怪兽，前面是什么样的命运在等待我，我不知道。乌雷，没想到你真是一个不守信用、出尔反尔的小人！算我叶海花看错了你！



www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第79章 逼婚

我被推推攘攘地带到了曜月国的皇宫，这些臭男人，真野蛮！他们把我拖到一座看上去一点儿也不金壁辉煌，却庄严肃穆的大殿，那个骑兵头目对端座在上方的男人行礼道：“国王殿下，已经把人抓回来了。”

我抬眼望着殿上衣着光鲜，浑身金银珠宝的男人，不发一言。曜月国国王冷冷地看着我，我也冷冷地看着他。那个骑兵头目猛地把我推倒在地：“放肆，看到我们国王还不下跪。”

我扭头冷冷地看他一眼，不慌不忙地从地上爬起来，昂着头站着，沉默不语，那个骑兵头目看到我眼中的不屑，恼羞成怒地道：“该死的女人……”说着，又要推我，被坐在殿上的男人喝止住：“哈硕，住手！”

我看向曜月国国王，见他面无表情、眼锋冰冷，他看了我半晌，才冷冷地道：“好大胆的女人，竟敢直视本王。”

哦，犯了古人的忌讳了。我在心底冷笑，看你怎么了，反正你抓我回来就是不想让我好过的，难不成要我装个吓得瑟瑟发抖的样子？装成那样，你们便会放过我了？

“不知道你是真的胆大包天，还是无知？”国王扬了扬眉，冷笑道：“怪不得你敢退还王儿的金刀。”

“王子殿下答应收回金刀，陛下为何又派人将小女子掳回来？”我淡淡一笑，“原来王子殿下的金口玉言，也作不得准。”

“乌雷答应，我不答应。”国王眯着眼看我，沉声道，“这个国家，是我说了算。我曜月国皇族，还从未受过此奇耻大辱，我不管乌雷答应了你什么，你当着曜月国臣民收下他的金刀，就一定要嫁给他。”

“我已经向乌雷殿下说明，小女子出身寒微，配不上殿下尊贵的身份。”这国王还真不讲理，我咬了咬唇，“乌雷殿下英明神武，陛下应该为他选择出身高贵的贵族姑娘，又何必为难我一个异族女子。”

“我不管那些，哪怕乌雷娶了你，第二天把你休了都可以。”国王寒声道，“但在这之前，你一定要嫁给他，我绝不允许我们草原的规矩被破坏。”

我瞠大眼，恶狠狠地瞪着殿上的男人，看来跟他是说不通道理的了，这人怎么这么野蛮？我气道：“陛下这样的行为，和强抢民女有什么分别，传出去，就不怕被你的子民耻笑吗？”

“谁敢耻笑本王？”国王哈哈一笑，“我是曜月国的国王，是受长生天禅封的草原上最有力量的人，掌握着生杀大权，谁敢不尊敬我，我就杀了他。”

这人是怎么当上国王的？怎么乌雷和他老子的差别这么大？我淡淡一笑，眼中带上讥屑：“畏惧和尊敬是不同的，国王陛下，民女给你讲个故事吧？”

也不管他愿不愿意听，我径直讲下去：“有一天，森林里的动物们举行一场比赛，测量谁最有力量。猴子首先高高跳起，在树与树之间荡来荡去，所有动物都鼓掌赞扬它厉害。随后大象靠近一棵树，将它连根拔起，高高举过它的头，动物们都同意大象比猴子更强。于是人类说，还是我们比较强壮。但动物们都笑了——人类怎么可能比大象还强壮？它们的嘲笑让人类感到愤怒，于是他拿出一把锋利的刀，从此动物们再也不敢靠近人类。因为人类不知道力量和死亡的差别，一直到今天，动物们仍然畏惧人类的无知。”

国王的脸色阴沉下去，我的唇边浮起嘲弄的笑容，淡淡地道：“这个故事里的人类，就如同陛下，故事里的动物，就如同你的子民。他们畏惧你，不是因为尊敬你，不是因为你有力量，而是因为，你掌握着他们的生杀大权，如此而已。”

“放肆！”国王一拍座椅上的扶手，勃然大怒，“好个嘴刁的女子，来人，给我拉下去……”

“父王！”大殿里蓦然传来别的语声，打断了国王的话，我回过头，见乌雷急急忙忙地殿外冲去来，跪到国王面前，“请父王息怒，叶姑娘不是存心顶撞父王，请父王看在孩儿的面上，不要降罪于她。”

“乌雷，这女子如此胆大包天，分明不将我曜月国皇族放在眼里，我今日若姑息她，传出去才会被臣民耻笑。”国王疾颜厉色地道，“今日我一定要治她的罪……”

“父王。”乌雷站起来，将我护到身后，“她是孩儿心爱的人，父王若一定要治她的罪，请先治孩儿的罪，是孩儿欺骗她在先，叶姑娘并没有错。”

我冷眼看着眼前这一幕，掳我回来，真是国王的一意孤行？还是只是他父子二人的一场戏？若是作戏，那就只是想留我，尚无性命之忧，若是国王一意孤行，激怒他的后果可能会是杀了我。我该怎么办？又要隐忍吗？又要委曲求全吗？真的得答应他们，才能保全这条小命吗？

“乌雷！”曜月国国王一听此言，无异火上加油，怒眉一挑，正待发难，殿上突然传来一句柔媚的语声：“大王。”

国王一听那声音，满脸的怒容顿时消失无踪，换上一脸笑容：“王后怎么来了？”

我回头一看，见殿外走进一个妆扮得雍容华贵的曜月国妇人，她看上去已经不年轻了，脸也不是特别美艳，但是一举手一投足，都优雅无比，只是望着她，就让人从心里感觉很舒服。她款款地走到殿上，乌雷跪下来向她行礼：“孩儿参见母后。”

原来是乌雷的母亲，我看着国王仿佛变了一张脸似的，就知道这位王后在国王心里的位置颇重。只见那王后好奇地看了我一眼，笑道：“我听说大王召见了王儿的心上人，特意来瞧瞧，是什么样的姑娘，让我王儿这么记挂，你就是叶姑娘？”

我淡淡一笑，欠身行礼：“民女参见王后娘娘。”

“不用多礼，我听王儿多次说起过你，今日才算见了真人。”王后温柔地笑了笑，转头看向国王，“大王刚刚在嚷嚷什么哪？可别吓着了叶姑娘。”

“哦，本王想让他二人三日后完婚。”这国王刚刚还像只暴怒的狮子，此刻却像只小猫一样温顺地看着王后，“王后觉得如何？”

“三日后倒是好日子。”王后点点头，笑着望我：“王儿和叶姑娘觉得如何？”

“王后娘娘……”这娘娘看起来很好说话的样子，也许可以……

“叶姑娘。”乌雷抓紧我的手，轻轻地摇了摇头，暗示我不可再造次。我抬眼看向国王，他脸上带着笑容，眼神却是阴沉冰冷的，看来我要再出言不逊，只怕真的不好收拾了。我咬了咬唇，沉默不语。乌雷见我不出声，笑着转过头，对王后道：“一切听父王母后的安排。”

“既然如此，这几日叶姑娘就留在宫中待婚，等完婚之后，王儿再把你媳妇儿接回你府上。”国王不容分说地道，“王儿，你送叶姑娘去你以前的寝宫休息。”

“孩儿遵命。”乌雷对着双亲施了礼，拉着我往外走。我跟着他出来，又气又恨，甩开他的手，不理他，怒气冲冲地往前走，他紧紧跟在我身后：“叶姑娘……”

我不理他，径直往前走，乌雷紧跟着我，等离了大殿颇远，乌雷一把抓住我的手，把我拖到墙角：“叶姑娘，你听我解释。”

我冷冷地看着他，他皱起眉：“我不知道父王派人带你回来，我一得到消息就立即赶到宫里来，就是怕父王会对你不利……”

“这么说，我还应该感谢王子殿下了？”我冷嘲道，不是他的欺骗，事情会演变成现在这个地步吗？

他顿时语塞，湛蓝的眼睛有一丝尴尬：“你放心，我乌雷答应你的事，绝对算话，这两日你暂在宫里住下，我会想办法说服父王的。”

“若是你一直说服不了他呢？”我冷笑道，“你凭什么让我相信你？我信过你一次，但是结果怎么样？”

他静静地看我着，沉声道：“我明白姑娘此刻的心情，也知道你一定不会再信我，但是你没有选择，不是吗？我答应你，我会尽力帮你，你不要再激怒父王，今天若不是我派人找了母后来，只怕连我都保不住你。”

他说得对，我只身在这陌生的国家，面对一群如狼似虎的陌生人，别人手里捏着我的小命，我真是没得选择。

他见我沉默，轻叹道：“我先送你去休息，你今天先别想那么多。”

沉默地跟在他身后，他把我带到他成年前的寝宫，看来早就有人打点好了，殿外有宫女候着，也许那国王暗中也派有眼线盯着我吧？乌雷交待宫女好生伺候，见我仍旧不想搭理他，叹口气离去了。那个曜月国宫女将我带进宫殿，笑道：“十八王妃，我叫穆沙，以前是服侍王子殿下的，您有什么需要都可以吩咐我去办。”

“我不是王妃，请叫我叶姑娘。”我淡淡地道，十八王妃？那老暴君的儿子还真多。

“这不合规矩，十八王妃。”穆沙笑道，“王妃很快就要嫁给乌雷王子，先习惯一下这个称呼吧？”

只怕我还真习惯不了，我打量了一下这个寝宫，布置得简单朴实，没有一样奢侈品，看来乌雷不是一个重享受的人，当然，也许是贵重物品都搬回他现在的府邸了，“这寝宫是乌雷王子以前住的？”

“是的，十八王妃，王子成年之后，便有自己的府邸，不用在住在宫里。”穆沙恭敬地道。

“乌雷王子是国王陛下的第十八个儿子吗？”我坐到铺着羊毛毡子的炕上，好奇地道，这宫女以前是服侍乌雷的，应该很熟悉他吧？不知道能不能从她嘴里套点东西出来。

“噗哧！”穆沙忍俊不禁，捂嘴轻笑出声。我愣愣地看了她一眼，皱眉道：“我说错什么了吗？”

“十八王妃，我们国王陛下只有三位王子，乌雷王子是陛下最小的儿子。”穆沙笑道。

“那你怎么叫我十八王妃？”我微微一怔。

“你是十八王妃呀。”穆沙笑道，“因为王子殿下已经娶了十七位王妃了。”

“什么？”我跳起来，瞠口结舌，“你说乌雷已经有老婆了？还有十七个那么多？”

穆沙见我张口结舌的样子，轻笑道：“是呀，王子殿下很强壮，每晚要御数女，身子单薄一点的女子都受不住呢，王妃这么瘦，以后可以好好补补身子。”说着，调皮地对我眨了眨眼睛，暧昧地笑了。

我顿时满脑黑线，好你个乌雷，已经讨了十七个老婆了，还想拈花惹草，我这是倒了哪八辈子的霉啊？这种乌龙事都被我撞上了？我还以为自己真是很有魅力，把乌雷给迷住了，原来那家伙根本是匹发情的种马！夜御数女？我的汗毛顿时立起来了。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第80章 奸夫

是不是草原上的男人精力旺盛，又无什么活动消遣，所以****做的事成了发泄精力的主要途径？这一晚我做了个可怕的梦，梦见一晚上被乌雷折腾得死去活来，我一次次想从他的身下爬出去，夺门而逃，被他一次次抓回去，用尽各种方法交媾，直到我口吐白沫栽倒在床上，精尽人亡，那男人还趴在我的尸身上不停地嘿咻，我骇得大声尖叫，睁开眼睛，冷汗直冒。

再躺下去，却已了无睡意，辗转反侧到天亮，穆沙给我送来了曜月国的女子服饰，我是被掳回来的，行李全都在马车上，一件没带回来，只好换上了这身女装。穆沙侍候我洗漱，帮我穿好衣服，想把我的头发梳起来，戴上曜月国的头饰，我按住她的手：“不用了。”

“阿蒂拉的头发就这么散着，让人看到了会责怪穆沙的。”穆沙一脸为难地轻声道。

到底是在曜月国皇宫里，披头散发是有些不好，男装的时候我好歹还戴着帽子遮住这满头青丝，我想了想：“就编条辫子吧，头饰什么的都不用了，我不习惯。”

穆沙见我坚持，也不好再说什么，拿起梳子给我梳头。我怔怔地望着铜镜里的倒影，这满头的青丝，我依然为我心底的梦想留着，可是为我梳头的人，他在哪里？穆沙把我的长发结成长辫，垂到脑后，我拉过辫子，把玩着发梢，陷入沉思。

房门突然被人推开，一个身着红色曜月国袍服的美貌女子骄傲地走进来，在屋里打量一圈儿，眼神落到我的身上：“你就是王子殿下想娶的十八阿蒂拉？”

我怔了怔，见穆沙迎上前去，欠身行礼：“穆沙参见神牛阿蒂拉。”

神牛阿蒂拉？我差点暴笑出声，这些曜月国的名称也太搞笑了。这又是哪位王妃？看着女子眼中的不屑，我淡淡一笑：“你是谁？”

她瞠大眼，不敢置信地道：“你竟然不知道我是谁？”

这倒好笑了，我失笑道：“我为什么要知道你是谁？”

“你……”她有些恼怒，见我一脸淡然，骄傲地抬高了脖子，轻哼道：“我是国王陛下亲封的神牛阿蒂拉，你别以为王子殿下把金刀送给你，你就能当上金刀阿蒂拉，王子殿下已经把金刀收回来了，就算国王陛下让你嫁给他，你也不能受封，只能当个十八阿蒂拉。现在你知道我是谁了，怎么还不向我行礼？”

怎么我还是没听明白。我茫然地看向穆沙：“什么意思？什么神牛啊金刀的？”

那位神牛阿蒂拉见我还是不明白，气得青筋真冒：“你这愚蠢的天?坠??耍?趺戳?岸继?欢????br>

我冷冷地横她一眼，不理她，转头看向穆沙：“穆沙，到底是怎么回事？”

“呃……”穆沙忐忑地看了我们两人一眼，小心翼翼地答话，“回十八阿蒂拉，阿蒂拉有受过封的和没受过封的区别，金刀阿蒂拉是正妃，神牛阿蒂拉是第二侧妃，乌雷王子殿下还有一位受过封的白马阿蒂拉，是第一侧妃，其他的阿蒂拉，因为没有封号，就是按迎娶的先后来称呼的，十八阿蒂拉，就是王子殿下的第十八位阿蒂拉……”

明白了，就是说眼前这个女人是有封号的侧妃，而我则是没有封号的小老婆，而且是排名最末的小老婆，地位没她高，所以她来炫耀吗？

神牛阿蒂拉听到穆沙详细地解释曜月国皇宫的妃嫔编制，神气地哼了一声，不屑地看了我一眼：“真不知道王子殿下喜欢你什么，你这么瘦，根本受不住王子殿下的神勇，别以为现在王子殿下对你好，过几天就玩厌了。”

这母牛，当所有的女人都要靠身子留住男人？我翻了翻白眼，又好气又好笑。神牛阿蒂拉见我一副“深受打击”的样子，冷笑道：“没受封的阿蒂拉，不过是王子的侍妾，我劝你最好老实一点儿，别打金刀阿蒂拉的歪主意，否则……”

“否则什么？”房间里响起怒意勃发的男声，我抬眼望去，见乌雷黑着一张脸走进来，眼中盛怒。神牛阿蒂拉一听到他的声音，回过声，见到他怒容满面的脸，吓得结结巴巴，请都说不出来。乌雷恶狠狠地盯着她：“否则你想干什么？”

“王……，王子殿下……”那位神牛阿蒂拉吓得瑟瑟发抖、脸色苍白，“扑通”一声跪到地上，“请王子殿下恕罪……”

“叶姑娘，这贱人冒犯你，你想怎么处罚她？”乌雷看都不看跪在地上的神牛阿蒂拉一眼，抬眼看我。

贱人？这就是他对女人的称呼么？那女人还是受过国王亲封的第二侧妃呢？我淡淡地笑起来，草原上的男人，女人对他们来说，不过是另一种牲口的象征吧？我想起我那第十八的排名，真是跟牲口无异了，心里仿佛有把火在烧，我抬眼冷笑：“王子殿下，女人在你眼里，只不过是低贱的生物吧？”

“叶姑娘？”乌雷蹙起了眉，我看向地上跪倒的神牛阿蒂拉，冷笑道：“看到她，我就会想，也许明天跪在地上的人就是我。侧妃娘娘，你放心，我不会觊觎那个金刀阿蒂拉的位置，莫说你的王子殿下已经有了十七个老婆，即便是他把你们通通赶走，一个老婆都不剩，我也不会嫁给一个把女人当牲口的男人。”

神牛阿蒂拉一听，脸色顿时惨白，冷汗从额上冒出来。“你……”乌雷被我的话激怒了，眼中燃着怒火，瞪了我半晌，我转过脸不理他，他一把将桌上的茶具拂碎在地，终是没有冲我撒火，气哼哼地低头看了神牛阿蒂拉一眼：“还不滚！”说完，脸冒青筋地冲出寝宫。神牛阿蒂拉从地上爬起来，怨毒地看了我一眼，跟着出去了。

“十八阿蒂拉……”穆沙被眼前的一幕突发状况吓傻了，见乌雷他们走了，小心翼翼地唤我。我烦躁地道：“不要这样叫我！”今天把乌雷得罪了，我这样的女人，他堂堂一个皇子肯定受不了我的气，该去跟国王说不要我了吧？

“十八阿蒂拉，您不该这样说王子殿下，王子殿下在赛马大会上赠给您金刀，就是表示要迎娶您做金刀阿蒂拉的，你退还了金刀，国王陛下要惩罚您，所以才不让您受封，王子殿下其实很在乎您的……”穆沙在耳边喋喋不休，我叹了口气，“穆沙，我想静一会儿，你出去吧。”

即使乌雷之前有意迎我做正妃又怎么样？别说我没想过要嫁给他，即便我想过嫁给他，也从来没准备要和另外十七个女人分老公，穆沙永远也不会明白我的想法的。也不知道是不是把乌雷气坏了，后两日乌雷竟然不再来找我了，当然，那位神牛阿蒂拉也再没来过。曜月国皇室照旧准备着婚礼，我已经不对乌雷所说的劝阻他父王抱什么希望了。明天就是迎娶的日子，我望着放在桌上的新娘礼服和头冠，心情竟然很平静。闹也闹了，拒了拒了，如果我还是躲不过去，难道还真的要像这时代的女人，死守贞节？我可没那么蠢。****算什么，能活下去就能转机，所谓的婚姻，对我而言，根本没有任何的约束力，不到最后一刻，我永远不会放弃希望。

房外传来敲门声，我没有回头：“穆沙，不是说了我想一个人呆一会儿，叫你不要吵我吗？”

有人推门进来，我转过头扫了一眼，见是个身材高挑的曜月国宫女低着头走进来，不是穆沙，我怔了怔：“你是谁？”

那宫女听到我的声音，身子震了震，一脸狂喜地抬起头：“叶姑娘……”

我望着“她”的脸，顿时呆住了。“她”冲到我面前，激动地道：“叶姑娘，找到你真是太好了，我是来救你出去的……”

我傻眼地看着“她”，半晌才回过神来，又好气又好笑，低声吼道：“安远兮，你搞什么鬼？你这是穿的什么鬼衣服？”

他不知道从哪里找来的曜月国宫女的服饰，浅绿色的裙袍穿在他身上显得有些紧，头上戴着宫女的头冠，他五官本就生得漂亮，此时换上女装，倒真漂亮得像个大姑娘似的，我一时忘了问他怎么来的，捂着肚子，“哧哧”闷笑，吓得他急忙上前，捂住我的嘴：“你小声点，别让人发现了。”

他的手捂在我的脸上，一脸紧张，这呆子，这会子倒忘了他一直唠唠念念的礼教了。我面上忍不住笑，心里却有一点感动，这书呆子为了我竟然穿成这副样子，不知道他哪来的勇气。我缓住笑意，拉下他的手：“安远兮，我不是让你回沧都找玉蝶儿吗？你回来做什么？”

“我写了封信，让商队带回沧都。”安远兮低声道，“叶姑娘被国王抓走了，我怎么能一个人回去？”

“你这傻瓜，你能做什么？”我轻啐道，“你怎么混进皇宫的？”这曜月国王宫的守卫如此松懈吗？连这手无缚鸡之力的书呆子，都能混进来？

“我在皇宫外流连了好久，好不容易才寻到机会，等到那些偷窃宫中物品出来卖的宫人，买到一套宫女的衣服，再买通了拉粪的老头，才混进宫的。”书呆子不好意思地道，我皱了起眉头，这样容易？虽说少数民族的皇宫不一定比得我那时空古代的皇宫，但也没理由就这么容易混进来的。我蹙起眉，总觉得哪里不对劲：“后来呢？”

“我在宫里找了一天一夜，好几次差点被人发现，幸好后来遇到一个宫女，打听到你被关在这里。”安书呆道。

“宫女？是谁？”我一惊，“她不知道你不是宫里的人吗？”

“她说她是刚进宫不久的宫女，我故意套她的话，诱她说出你被关在这里，然后才找来的。”安远兮老老实实地道。

“你怎么找得到这地方？”我心中那股怪异的感觉越来越浓烈。

“那个宫女告诉我怎么走了呀。”安远兮傻乎乎地道，我打断他：“你一路上过来，就没发现什么人吗？比如守卫？宫女？”

“没有。”安远兮摇摇头，“我很顺利就找到你了，外面一个人都没有。”

“笨蛋！你中计了！”我又气又急，“你马上给我走，在还没有人发现你之前，快走……”我一边推他，一边准备去开门，突然听到外面有些异声，心中一惊，难道穆沙来了？赶紧把安远兮推到墙角，左右环顾，没什么可供藏身的东西，眼睛瞥到炕脚的大木箱，急忙把它打开，见安远兮还傻愣愣地站着，气道：“呆子，快钻进来。”

刚刚把安远兮藏进木箱，门“咣当”一声被猛地推开，我扭头一看，吃了一惊，只见来的是曜月国的国王，身后除了跟着一大群侍卫，还有两个美貌女子，其中一个，正是前两日来我这儿闹过场的神牛阿蒂拉。

我强作镇定，上前对国王行礼道：“陛下这么晚带这么多人到民女房中，不知道有什么事？”

“有人看到有个男人进了你的寝宫，哼，你这贱人，还没有嫁给王子殿下，便不守妇道，与人私会偷情，我们就是来拿你的。”神牛阿蒂拉冷哼一声，目光怨毒的瞪着我。

我冷冷地注视她，心中了然，安远兮这么顺利找到我，定是这女子暗中搞鬼，我倒不明白了，我对她的威胁真的有那么大吗？大到她不惜花大力除掉我？看到眼前这些人不达目的誓不罢休的样子，我心中暗暗叫苦：安书呆啊安书呆，你没事跑回来添什么乱啊？现在好了，我俩成了别人口中的奸夫**妇了！这下子，没准真会把小命赔在曜月国了！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第81章 祭神

我第二次站到了候审的大殿上，只是这次，不是我一个人站在这里候审，还有可怜的安书呆。人家处心积虑地设计陷害，自然容不得我狡辩，三两下就把安书呆从衣箱里拎出来了。“奸夫**妇私会偷情”被抓个现形。此时，盛怒的曜月国国王高坐在殿上，两旁一边是那个神牛阿蒂拉，另一个不知道是什么身份，但看她穿得华丽富贵，应该也是身份尊贵。

“跪下。”几个五大三粗的侍卫把我和安远兮压倒在地，我懒得挣扎，费事把自己弄伤，只是把头昂着，注视着殿上的三人。

“十八阿蒂拉，你可知罪？”曜月国国王怒容满面，张口便是问罪。

“陛下，民女不知陛下要问民女何罪？”我冷静地道，眼神从神牛阿蒂拉讥诮的表情上掠过，见她唇角浮出冷笑。

“神牛阿蒂拉，你来说。”曜月国国王的语气阴冷。神牛阿蒂拉对着我微微一笑，得意地道：“回禀陛下，臣媳今儿本来是想入宫探望十八阿蒂拉的，没想到快到她寝宫时，看到一个陌生的宫女鬼鬼祟祟地摸进了她的寝宫，臣媳担心有人对十八阿蒂拉不利，刚好四周又无人求助，只好来通知陛下，请陛下带人搭救。没想到我们带人赶去，却在门外听到房间里传出男人的说话声音，原来那个宫女不但是个男人扮的，还是准备带十八阿蒂拉私奔的奸夫。陛下，这贱人作出如此苟且之事，我们曜月国皇室颜面何存？陛下一定不能轻饶他们。”神牛阿蒂拉得意洋洋地看着我，眼中闪过一丝怨恨。

安远兮听那母牛胡说八道一通，脸都气红了：“你胡说八道……”话音未落，神牛阿蒂拉立即发难道：“这里有你说话的份么，给我掌嘴！”立即有侍卫上前左右开弓，安远兮的脸顿时肿起来，唇角溢出血丝。

“住手！”我挣扎着向那动手的侍卫扑过去，这些草原人的蛮劲那么大，安书呆一个文弱书生哪里经得他们打。我身后的侍卫把我紧紧压住，制止我的挣扎，扭得我的手臂痛得发怵。

“住手！”国王发话了，动手的侍卫停下来，我急忙看向安远兮，见他的眼神都有些散了。国王眯起眼，露出危险的表情，寒声道，“十八阿蒂拉，你有何话说？”

“陛下，安总管是我绣庄的伙计，那日陛下派人强行带回民女，安总管担心民女安危，所以冒险入宫，打探民女的消息，并非像神牛阿蒂拉所言，与人偷情私会，请陛下明查。”我唇角微勾，看了神牛阿蒂拉一眼，冷笑道：“陛下，安总管不过是介文弱书生，为何能如此轻易便混入宫中，找到民女的寝宫，曜月国的皇宫守卫，就如此松懈吗？为何又恰好在他来了之后，陛下就带人赶来了，这一切陛下不觉得过于巧合吗？依民女看，这一切不过是心怀叵测之人故意设计，陷害民女，以达到自己不可告人的目的罢了。”

“你这贱人，被人抓到藏了个男人在寝宫里，不但不认罪，还在这里妖言惑众、血口喷人！”神牛阿蒂拉冲到我面前，扬手就给我一记耳光，“看我不教训你这贱货！”

“住手！”一直站着国王身后未出声的另一个女子出声阻止道，“神牛阿蒂拉，你不要这么冲动，国王陛下自有论断。”

神牛阿蒂拉恶狠狠地看了我一眼，我冷冷地看了她一眼，讥诮道：“我又没说是神牛阿蒂拉栽赃嫁祸，神牛阿蒂拉这么激动作什么，莫非心中有鬼？”

“你这贱货……”她一听又欲掌掴我，被国王喝住：“神牛阿蒂拉，站到一边去，别太放肆！”

神牛阿蒂拉被国王一喝斥，脸冒青筋，却也不敢多言，愤愤地站到一旁去了。听穆沙说这位神牛阿蒂拉是王后娘娘的族侄女，因为王后娘娘很喜欢她，所以国王也迁就她，她仗着这层关系一直很嚣张，认为自己是金刀阿蒂拉的不二人选，可惜她跟王后娘娘比起来，无论是气质还是修养，都差得太远了。国王阴沉地看着我，寒声道：“十八阿蒂拉，从你寝宫搜出这个男人是事实，至于你所说的有人栽赃嫁祸，你可有证据？”

证据？我能拿什么证据？既然别人有心设计，还会让我找出证据么？看来此次真是难逃一劫了，我淡淡地看着国王，唇角勾出嘲弄的弧度：“我没有证据，但民女所言句句属实，陛下圣明，或者可以派人查出证据。”

“这等丑事，还要张扬得举国皆知么？”国王怒道，“好，既然你说你讲的都是实话，那我们就请神明来证明你说话的真假。”

请神明来证明我说话的真假？我瞠大眼，什么意思？曜月国人不是这么迷信吧？不去搜查证据，倒要装神弄鬼的么？只听到国王轻哼道：“白马阿蒂拉，你为十八阿蒂拉卜上卦，请萨满神证明十八阿蒂拉说话的真假。”

该死的，我的性命就寄托在他那莫名其妙的卜卦上？我皱眉道：“陛下，用占卜来证明我说话的真假，未免过于儿戏了……”

话未说完，就被国王厉声打断：“大胆，你竟敢亵渎神灵，给我掌嘴！”话音刚落，那神牛阿蒂拉不等侍卫过来，立即冲过来：“我来！”说着“噼噼啪啪”地连给我数下耳光，我心中顿时叫苦不迭，我忘了少数民族的人大多信奉神灵，把它们当成至高无上的精神信仰，我也没少读过古代人用神明的指示来决定一个人是否有罪的故事，为何在此犯下他们的大忌？

“住手！”殿上传来乌雷的声音，转瞬间，神牛阿蒂拉的手被他抓住，他将那女人甩到一边，仰头看向国王：“父王，叶姑娘不懂我们的习俗，请父王恕罪！”

国王怒容满面，看了乌雷一眼，冷冷地道：“王儿来得正好，你既然来了，想必已经知道发生何事，来听听神明的指示吧。”

乌雷看了我一眼，面无表情地站到一侧。那位白马阿蒂拉从殿上走下来，拿着两块动物骨头，嘴里念念有辞，在大殿上跳起了请神舞。我听穆沙说，这位白马阿蒂拉是乌雷的第一侧妃，她的地位极其特殊，因为她是曜月国信奉的国教萨满教的巫女。曜月国人信奉所有的神灵，他们信奉自然神、天神、火神、水神、山神、生育神、祖神，对于他们所不理解的一切自然力量，都通通归结于神的力量，对它们进行崇拜。而萨满教的巫师便担任了他们所有的祭祀活动的主持，这位白马阿蒂拉，是专职主持皇室祭祀活动的萨满巫女，在皇室的地位极其尊贵，否则也不会有“白马”的封号了。

“啪”地一声，白马阿蒂拉手中的兽骨掉到地上，她的请神舞也结束了。国王望着她，急切地道：“白马阿蒂拉，萨满神怎么说？”

白马阿蒂拉淡淡地看我一眼，眼中闪过一丝莫测难懂的光芒，转头对曜月国国王道：“回禀陛下，萨满神说，十八阿蒂拉说的是假话，那男子的确是她的奸夫。”

乌雷的脸顿时变得惨白，国王语气森寒、表情震怒，拍案道：“十八阿蒂拉，你还有何话说？”

我的唇角一动，终于忍不住笑起来，多好笑，这个所谓的巫女，嘴里一句假话，就可以要人的命，这国王做得，和傀儡有什么分别？想起这些天在草原的经历，每一件都那么荒诞可笑，不能用常理来判断。国王被我脸上的讥笑激怒了：“大胆，你笑什么？”

我淡淡地道：“欲加之罪，何患无辞？”抬眼冷冷地看了乌雷一眼，见他神情木然，脸色苍白，你满意了吧？乌雷，这便是你强留我的结果，女人的性命对草原人来说，如同牲口一般卑贱，何况是我一个无依无靠的异族女人，你身边的女人随便设个局，安上神灵的名义，便可以置我于死地。

“死到临头，还嘴硬！”神牛阿蒂拉看不惯我的表情，冷哼道。这母牛，以为铲除了我就可以坐上金刀阿蒂拉的位置，那就太天真了，那位白马阿蒂拉才是她应该重视的敌人，那女人的心机和手段不知道高出她多少，又有神明的使者这张护身王牌，这母牛若是以为自己是王后的族侄女就能当上正妃，看你最后怎么被这白马女巫玩死。

“白马阿蒂拉，萨满神有什么指示？”国王看向那女巫，问道。

“萨满神说，这两个人受恶魔的引诱，?魂附体，作出污秽之事，会给曜月国带来大祸，唯今之计，只有将他二人敬献给湖神，让神圣、洁净的天界之水洗绦他们的一切污秽，驱赶魔鬼，才能让曜月国逢凶化吉。”白马阿蒂拉一本正经地道，满脸庄重肃穆，愚弄着殿上的一国之君，谁知道她满嘴都是胡言乱语？

“好，本王现在宣布，举行祭祀大典，将这二人敬献给湖神。”曜月国国王转眼看了乌雷一眼，沉声道：“王儿可有异议？”

我抬眼看向乌雷，他眼神一闪，垂下眼睑，面无表情地道：“一切听从萨满神的指示。”

我清清冷冷地笑起来，事已至此，我已无话好说，看来我和安远兮，此次真的要命丧曜月国了。知道了有地府、有冥界之后，我觉得其实死亡也没有那么可怕，也许下一世的轮回，我没有这一世这么倒霉。

我们被押到了湖边，安远兮在大殿上还有些迷糊，到了湖边却清醒起来，在侍卫的手底挣扎，国王下令道：“把他们绑起来。”立即有侍卫找来了绳子，往我和安远兮身上套，乌雷突然出声道：“我来绑！”

他走过来，接过侍卫手里的绳子，把我的手反扭到身后，用绳子绑紧，我又气又恨：“乌雷，你这王八蛋，我做鬼都不会放过你！”

他绑好我，转到我面前，湛蓝的眼睛深深地望着我，唇角轻轻一勾，淡淡地道：“我等你！”

说完，不待我发言，他转到安远兮身边，准备绑他的双手，安远兮在侍卫的压制下不停地扭着身子，乌雷俯下头，低声在他耳边说了一句什么，安远兮一脸惊愕地瞪着他，连挣扎都忘了，乌雷趁机将安远兮绑紧。

白马阿蒂拉开始在湖边举行祭祀仪式，她点上了香烛纸钱，两个戴着狰狞彩绘兽皮面具的萨满，围着我和安远兮“哼哼呀呀”地跳神。白马女巫拿出两个草人，草人上系上两根红线，线一头绑住我和安远兮的脖子，另一头则由她握着念咒祷告，念完一大堆我们听不清也听不懂的咒语之后，她抽出一根神棒，将红线一一打断，然后把两个草人远远地抛入湖中。一切做完，她大声道：“装笼。”

两个跳神的萨满抬出一个竹笼，我一看那笼，是用篾条编成的稀竹笼，差不多一人长短，大小可容二人，就像我那时空古代穿奸夫**妇“浸猪笼”的猪笼。靠，什么祭湖神？还不是把我和安远兮当奸夫**妇浸猪笼。

笼底放了两块大石头，我们安远兮被拉起来，塞进竹笼里。竹笼平放在草地上，我伏压在安远兮身上，他的脸有点泛红，不知道是被打红的还是害羞。我咬咬唇，没想到我到这时空竟是这样的死法，还是和我不对盘的书呆子死在一起。

“安远兮。”我轻声唤他，他的脸肿得老高，眼睛却亮晶晶地看着我，我咬了咬唇，“对不起，是我害了你。”不遇到我，他也不会有这场噩运吧？想到远在沧都的安大娘，要是知道独子丧生，不知道会有多伤心。我真是个扫把星，跟我扯上关系的人都没有好下场。

“是我害了你，如果我不回来，就不会发生这样的事。”他静静地看着我，淡淡地笑了。我望着他平静的表情，不知道为何，心里也变得很平静，我笑了笑：“安远兮，你不怕么？我们就要死了。”

“我怕。但是我很高兴，我现在能陪着你。”安远兮的眼中闪过莫名的神采，我的心顿时又酸又软，我把脸贴到他的胸膛上，第一次发现，这书呆子的胸肌竟然挺结实，他的体温温暖着我的脸颊，我微笑道：“安远兮，我欠你一条命，下辈子还给你。”

“好。”他低声笑起来，“下辈子一定要记得来找我。”

有几个人将塞着我和安远兮的竹笼抬起来，走入湖水中。我闭上眼睛，听到“卟嗵”一声，身子失重地下沉，竹笼落入湖中，水从四面八方涌过来，顿时淹没了头顶。竹笼向着湖底沉下去，四周一片寂静，我屏住呼吸，只听到湖水中不时传来“骨碌骨碌”的水泡声。

湖水的压力像只巨大的怪手向我们侵袭过来，将我的身体挤压、撕裂、碾碎，我感觉已经憋不住气了，缺氧的感觉令我的大脑数度产生幻觉，我的胸腔涨得快要裂开，脑子渐渐里浮出一张张模糊的脸，宇、楚殇、凤歌、冥焰……，再见了，这个世界，那些我曾经爱过，和恨过的人……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第82章 逃生

原来死亡的方式不同，感觉也不同，胸口痛得发涨，耳膜因为湖水的压力，传来一阵阵尖锐的刺痛，我几乎以为它马上就要被刺穿了。忽然，手被人翻转了一下，本来紧紧缠绕在手腕上的绳子不知道怎么就松开了。我惊讶地睁开眼睛，见安远兮手上的绳子也解开了，他正憋着气解竹笼上的麻绳。我来不及细想他是怎么挣脱绳索的，他已经解开了竹笼盖子的绳索，我的神智因为他的动作清醒起来。他转过脸看我，水底太黑，他的脸近在咫尺，脸色惨白，眼睛却神采奕奕，他扶紧我的腰，将我从竹笼里推送出去。我顺着他推动的力量和水的浮力，蹬出竹笼，在水里转过身，看见安远兮从竹笼里游出来。他伸手向上指了指，大概是想说尽量往上浮，我点了点头，我会游泳，但水性不是很好，体力和耐力都不行，每次在游泳池只能游半池远就要停下来歇气，但此时，求生的****支使我身体发挥出了最大的潜能。

我拼命蹬水，摆动双腿、划动双臂尽力向上浮，可是发现这远没有我想象中容易，春天的草原湖泊，湖水仍是彻骨的冰寒。我身上厚实保暖的袍服被湖水浸湿之后，又重又沉，仿佛在身上挂了数十斤的大石头。身子好冷，湖水像针刺般地扎在皮肤上，痛得发怵，气憋得太久，神智已经有些模糊，我很快就没有力气，眼前渐渐有些发黑，身子又开始在水中下沉。

忽地身子被人紧紧地拽住，有人抱住我下沉的身子，唇被人覆住，一口气缓缓地渡到我口中，脑子顿时恢复两分神智，我睁开眼睛，安远兮的脸就在我眼前，他的唇紧紧地覆在我的唇上，见我清醒过来，他松开唇，紧紧抱住我的身子，另一只手拼命地向上划去。

他的动作越来越慢，被湖水冻得苍白的脸色中透出青紫，即使如此，他还是拽住我不松手，我早已不听使唤的胳膊和腿因为他的举动，突然生出一丝力气。叶海花，你还没有死，你还没有尽力，还没有尽全力！我的手脚又动起来，安远兮低头看了我一眼，脸上似乎有了一丝笑意，湖水的能见度越来越高，说明我们离湖面越来越近，我的全身已经被冻得麻木了，感觉不到寒冷，也感觉不到刺痛，只是恁着一股意念拼命而机械地向上划、向上划，我感觉我身体已经不是自己的，轻飘飘的，就像是从水底飞起来一样。

“哗！”我和安远兮从湖面上破水而出，一接触到湖面上的空气，我们立即大口大口地吸气、喘气，转头看向安远兮，他满脸是水，头号发湿漉漉粘在脸上，我一边喘气，一边笑起来：“安远兮，我们没死。”

“嘘……”他轻轻道，昂头往前方示意，我转头，看到我们钻出水面的地方，离我们被抛下的岸边虽然已经有一段较远的距离，但湖岸上的火光和纸钱烧出烟雾在暮色中还隐隐约约看得到。我看了下四周，离我们最近的湖岸也有两三百米远，我沮丧地低声道：“好远，我没有力气了，游不动了。”

“我们必须游过去。”安远兮托住我的下颌，目光坚定地看着我，我从来没发现这书呆子竟然有这么****的一面，“除非你想死在湖里。”

他托着我的下颌，带着我向岸边游去，游得很慢很慢，我咬了咬牙，调整了一下自己在水中的姿势，蹬起腿来。湖岸就在那里，不会变长，我游得再慢，也会游到的，我在心里告诫自己。安远兮见我自己动起来，松开手，他游在我身侧，我们不再说话，拼命地往岸边游，中途停下来歇了几次，天已经黑尽，湖岸离我们越来越近、越来越近，离湖岸还有十几米远，终于，我感到脚下仿佛碰到了石头，试着站起来，欣喜地发现脚已经能踩在湖床上。安远兮也站起来，搀着我的手臂，慢慢地向湖岸淌去，等我们两人完全从湖水里脱离出来，立即像两滩烂泥一样，软倒在湖边的芦苇丛中。

喘着粗气歇了一阵，湖边的冷风吹着我们湿透的衣袍，我冻得早已麻木的身子居然又觉得了寒意。我勉强支起身子，转头对安远兮道：“安远兮，我们得快点离开这里，这里不安全。”

他像是没听到我的话，紧闭着眼睛，被打得肿涨的脸经过湖水浸泡之后更是涨得可怕。我吓了一跳，移到他身边，手探上他的鼻息，有气儿，立即舒了口气，轻拍他的脸：“安远兮，你不能晕，我们得离开这里。”

他睁开眼睛，漆黑的眼睛炯炯有神，凝上我的双眼：“我没晕。”

“吓死人了，没晕你闭着眼睛干嘛？”我皱起眉，后怕道，“以后不准把眼睛闭起来。”

“睡觉也不能闭眼睛？”他似乎在笑，不过脸肿得让人分辩不出他的表情。我白了他一眼，这书呆子这会儿还有心情跟我开玩笑：“现在不能睡。身子能动了吗？”

他的体力应该比我消耗得更多，我都感到身子没力，他应该更辛苦。安远兮勉强撑起身子，打了个寒颤：“很冷。”

“冷也没办法，得先离开这里，再想办法弄干衣服。”我费力地从地上爬起来，脚软得站不住，一下子又跪回地上，安远兮勉强爬起来，把我从地上扶起来，左右四顾，为难地道：“天这么黑，辩不清路，我们往哪边走？”

“往回沧都的方向走。”我身子没力，靠到他身上，感觉他脚步也有些不稳。

“我们怎么知道哪边是回沧都的方向？”安远兮看着黑摸摸的四周，月光清冷地照下来，四周的景物只能见个大致的轮廓，高大的芦苇丛是我和安远兮很好的隐蔽物。往哪边走？我抬眼望向天空，黑蓝的夜空中，大熊星座的尾背部上，勺子一样的北斗星闪亮生辉。我心里有底了，指着天空笑起来：“跟着它走。”

“北斗七星？”安远兮抬眼看着夜空中那七颗较亮的桓星，浮肿的脸上带起了笑意：“姑娘真聪明。”

我见他一脸释然，眨了眨眼，笑道：“你认识啊？你懂观星么？”我还以为这书呆子除了读死书，其它什么都不懂呢。

“会一点儿。”他仰起头，看着天上的七斗星道，“北斗七星是由北方天空的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星组成，如果用线把它们连接起来，就像一个酒斗的形状，所以称为北斗。其中天枢、天璇、天玑、天权四星组成斗身，叫斗魁，又称璇玑；玉衡、开阳、摇光三星组成斗柄，叫斗杓，又称玉衡。天枢、天璇两星之间划一条连线并延长五倍处，便是太一星，太一星又称北辰，是北方的标志。太一星居中，北斗星自东向西运转于外，旋指十二辰。北斗星主要用来指示方向、确定时节，也有大夫用北斗指向推知四时阴阳变化，来解释六经证候的病理机转。”

我张口结舌地看着他，没想到这书呆子滔滔不绝，开口便是一大篇，说得头头是道的，我只知道北斗星头两颗星所指的五倍距离外的亮星是北极星，大概就是安远兮嘴里的“太一星”，是北方向所在。安远兮低下头，见我傻傻地张着嘴，笑了笑，我回过神儿来，脸微微一烫：“那你知道我们应该走的方向了么？”我对北斗星指示方向一说是知其然而不知其所以然，没想到这书呆子竟是个行家。

“嗯。”安远兮点头道，“正所谓‘斗柄指东，天下皆春’，现在是春季，斗柄所指的方向是东方，就是我们回沧都的方向。”

“咦？斗柄指向还要按季节划分么？”我讶异道，我还以为那星星的指向是固定的，幸好刚才没有在他面前大放阙词，否则丢脸就丢到太平洋去了。

“不错，夏季斗柄指南，秋季斗柄指西，冬季斗柄指北，北斗七星是围着太一星不停旋转的。”安远兮解释给我听，我愣愣地看着他：“这些是你从书里看来的？”

他怔了怔，脸上带些一丝茫然：“我都不记得是从哪里知道的了，大概是吧。”我记起他脑袋被人打破过，脑子有时有点糊涂，也不追问他了，笑道：“看来‘百无一用是书生’这句话要改写了呢。”

安远兮回过神来，知道我在打趣他，不好意思地笑道：“也要姑娘先想到它才是。”

“得了，那我们就顺着斗柄所指的方向走。”说了会儿话，身子好像没刚才那么软了，只是冷得受不了，安远兮也好不到哪里去，但我们无暇顾及这一身湿衣，赶紧离开这个是非之地才是上策。

我们不知道走了多久，走了多远，那座湖是早就看不到了，广袤的草原让我们特别没有安全感，总觉随时都会被人发现，一点风吹草动都让我们心惊肉跳，前面是一片茂盛的白桦林，我们走进树林，有了隐蔽物有遮挡，让我们稍稍松了口气，顿时，疲累、寒冷、饥饿、惊恐种种感觉一齐向我袭来，我的脚一软，融到地上，安远兮扶住我：“叶姑娘……”

“我们在这里歇歇吧，这里应该离那湖很远了。”我倒在他怀里，瑟瑟发抖，“我好冷……”泡了这么久的湖水，穿着湿衣走了这么长的路，我觉得整个世界都寒意飕飕。

他扶我坐到一颗白桦树下，低声道：“我去找点树枝来升火，你先休息一下。”我软软地靠在树干上，看着安远兮钻进林子里，感觉头晕乎乎的，身子冰冷，这样下去会不会得肺炎？蔚蓝雪这副身子可是娇弱得很，想我前世那结实的身体几年都不会得个感冒，上了蔚蓝雪的身却总是在生病、遭罪。

“叶姑娘……”安远兮从树林里兴奋地钻出来，“前面有个牧民丢弃的小棚子，我扶你到那边去休息。”他扶起我，抓住我的手，吃了一惊，又将手覆到我的额上，急道：“叶姑娘，你是不是不舒服？你身子好烫。”

我软软地靠在他身上，低声道：“烫么？我只觉得冷，头好重……”

他不再多言，弯腰抱起我，踉踉跄跄往林子里钻，一路跌跌撞撞地把我抱到他说的那个小棚子那里。我勉强睁眼打量，果真是个小棚子，那是用树枝和破旧的羊皮毡子搭起的人字形窝棚，只有半人高，勉强可以挤下两个人，棚里铺着厚厚的枯草，还有一张破旧肮脏的羊毛毯子，棚外有生过火的痕迹，有废弃的烤肉架子，还有用剩的柴枝。安远兮弯腰把我放到草棚里，在草棚的角落找到两块取火石，迅速把树枝拢到一堆，在小棚子门口升起一堆火。

我们的衣服搭在烤肉架上，我****着身子，将自己裹在那张又脏又破的羊毛毯子里，烤肉架上搭着的衣服，成了一道屏障，挡在了小棚子门口，将我和安远兮隔开。我蜷在棚子里瑟瑟发抖，安远兮守在棚外的火堆边烤衣服。入夜后，草原上的温度更低了，一条薄薄的羊毛毯子根本抵不住寒意，我看见自己手上的皮肤冻得有些发青，身子越来越僵，头越来越重，我再难支撑，神智沉入黑暗，终于昏睡过去。



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第83章 遇狼

身子一会儿冷得像掉进冰窟，一会儿又热得如置身蒸笼，我昏昏沉沉地睡着，做了一个怪梦。梦见自己被蝎子蜇了一下，然后不知道是谁，帮我杀了那只蝎子，剥开它的肚子，把它肚子里的蝎子卵敷到我的伤口上，那毒便清了。但是这一幕却被另一只蝎子看到了，于是便有成群结队的蝎子不知道从哪里钻出来，密密麻麻地向我们涌来，我们吓得一路狂奔，最后奔到一处山潭中。那潭水表面上看来清幽冰冷，可是一入了水，我们才发现那是一处沸腾的温泉。立即就有腾腾的热气冒出来，倒也吓阻了一帮蝎子。

我热得直流汗，口中也干渴难耐，男人和我一起泡在温泉里，我看不清他的脸，温泉氤氲的热气模糊着我的视线，我伸手抚摸他的脸，想辨清他的模样，可是我怎么也辨不清。正急得无法可想，唇上突然有些清凉，仿佛有人在耳边轻声唤我的名字，我忽地清醒过来，看到一脸焦灼之色的安远兮正用一块湿布片轻轻点拭着我干裂的嘴唇。他见我醒过来，松了口气，脸上带上喜色：“叶姑娘，你觉得怎么样？”

天已经亮了，火堆熄了，清晨的空气像露珠一样清新。我望着安远兮浮肿的脸上挂上两个熊猫眼，怔了怔：“你一晚上没睡吗？”

他只着了里衣，外袍和我的袍子一起，覆在裹着我身子的羊毛破毯上。他手里的湿布继续拭着我额上的汗：“你发了一晚上的烧，我怕你有事。”这么说，他这一晚上除了烤干衣物，就是为我降温了？明明昏睡过去的时候觉得冷得不得了，怎么又发起烧来？我动了动，身子绵软无力，伸手往额上一摸，果真烫手。安远兮缩回手替我拭汗的手，别过脸，我疑惑地望着他脸上的红晕，看到自己的手臂才恍然，我毛毯下的身子还未着寸缕。这呆子，我失笑，不过就是看了下光手臂就别扭成这样，我那时空的女人，夏天敢穿着吊带热裤上街呢，要是安远兮一不小心穿到我前世的年代，不知道会吓成什么样子。想到这里，我忍不住笑起来：“安远兮，我要穿衣服，你不准偷看哈。”

他的脸顿时红成一只醉虾，尴尬地站起来，躲开我的视线，站到我看不到他的地方。我撑起身子，一阵天眩地转，差点又软倒，咬咬牙，勉强将衣服穿好，发现那张破旧的羊毛毯子已经被我身上的汗浸得润湿。

我把安远兮叫过来，将他的外袍递给他，想到他穿着里衣露天冻了一夜，心里着实有些感动。他笨手笨脚地穿上他的宫女装，那套宫女装穿在他身上实在太滑稽了，我仍不住又笑起来。他听到我的笑声，本来已经白回去的脸色又泛起红云，扭过头站到离我老远的地方系腰带。

我捡起木棚里那两块火石，放进衣兜里，这东西路上用得着，又在棚子里翻了翻，实在是没什么可以带走的东西了，我卷起那块破毛毯，安远兮穿好衣服走过来：“这个要带走吗？”

“路上用得着的，万一晚上又得露宿呢？”我抱着毛毯想站起来，一阵脚软，全身又酸又痛，两条腿一点力也使不上，安远兮赶紧扶住我，蹙眉道：“你这样子，还能走吗？”

“不能走也要走，万一被那些混蛋知道我们还没有死，就糟了。”我吃力地站起来，软软地迈出脚步，大腿和小腿的肌肉酸痛得令人无法忍受。安远兮接过我手里的毛毯卷儿，蹒跚着走了两步，突然停下来，将毛毯抖开，披到我身上。我诧异地看他：“你干嘛……”还没说完，他已经蹲到我身前：“上来，我背你。”

我怔怔地看他，他应该比我好不到哪里去吧？我好歹还睡了一觉，他可是一晚上没睡。迟疑地望着他，我犹豫道：“你不累么？你行不行……”

“别废话了，上来。”他打断我，“你不想早点离开这鬼地方吗？”

他还从来没用过这种****的语气跟我说话，我愣了愣，拉紧身上的羊毛毯子，俯到他的背上。他站起来的时候身子晃了晃，把我耸高一点，背着我向前走去。我抓紧毛毯，抱着他的脖子，才发现安远兮的肩膀竟然很宽，背很结实，我一直以为他是纤瘦文弱的，看来他的书生外表欺骗了很多人的眼睛。

身子紧贴在他宽阔的背上，我昏昏沉沉地把脑袋耷拉在他颈后，他的皮肤好冰，我贪慕地把烫得灼人的脸贴到那冰凉的皮肤上，他的身子微微一僵，灼热的鼻息洒在他的脖子上，感觉他的皮肤变得柔软、温暖、潮湿，他紧绷的皮肤慢慢松弛下来，我安心地闭上眼睛，又陷入昏睡当中。

意识浮浮沉沉，不知道是醒着还是梦着，半梦半醒之间，竟断断续续地接上了昨晚的梦，那个用蝎子卵帮我解毒的男人，原来竟是个什么堡的二公子，据说那堡势力非常之大，所以这位公子也算得上是位权倾朝野的人物。他不知道为何，非常爱我，一意娶我为妻。我懵懵懂懂地应了，却不知道自己到底爱不爱他。而在梦里，我却有段不堪的身世，嫁与他算是高攀了，因为他要娶我，似乎还要与朝廷抗争的。关于我们的婚事，最初他的兄长，也就是那什么堡中的大公子，是不同意的，但二公子的态度十分激烈****，并用大公子自己的感情把他说服了。那位二公子说要为我建一座凤英楼给我居住，不能让我觉得受了委屈。可是偏偏在一切似乎已成定局的时候，我却死活不同意与他的婚事，不但双亲无法劝服我，我甚至不愿见那二公子，从那什么堡中逃了出来。

我躲到了一棵树上，上下那树，却是要乘坐电梯的。我最初不知道怎么上去，这时候我遇到一个男人，说可以带我上去的。奇怪的是，他明明就是那位二公子，我在梦中却像从来没有见过他似的，十分高兴地跟他上去了。他似乎也不奇怪我的失忆，只一心一意地想着怎么让我再次回到他的身边，带我上了树之后，他吻我，跟我****。我紧紧的抱住他，没有感到疼痛，却流了很多血。我看不清他的脸，只是在****的时候很奇怪地想，这样做对不对呢？第一次应该是跟二公子做的吧？可是我马上又想，跟谁做不一样呢？反正最后都是同样的结局。

身子似乎震了一下，我迷迷糊糊地睁开眼睛，安远兮停了下来，前面有条小河，河边竟然长着茂盛的芦苇，他蹲下身，把我放到地上，我怔怔地看着他：“怎么了？”

“在这里休息一会儿。”安远兮的脸有些红，大概是没有力气了，“我去喝点水。”

我回过神来，才想起我们从昨天晚上到现在，根本没有吃过东西，他大概是饿得没力了，我发烧烧得糊里糊涂，根本忘了吃饭这回事儿，现在一想起来，立即觉得肚子开始闹革命了。我舔了舔嘴唇，看着这广袤的草原，我们上哪儿去找吃的？即使遇上牧民，也没钱买食物，这样下去，我们就算没淹死在那湖里，也会饿死在草原上。

脑袋又昏，肚子又饿，我这辈子还从来没有像这样狼狈过，眼前有一些小星星跳来跳去，干脆晕过去好了，晕过去就什么感觉都没有了，我没志气地想。安远兮突然从芦苇丛里牵着袍子兴冲冲地跑出来：“叶姑娘，你看我找到了什么……”

他跑到我面前，蹲下来，袍子上竟然摊着十几个白花花的长圆型的野鸭蛋，有一个已经磕破了，蛋壳上裂了口子，金****的汁液从蛋壳的缝隙里渗出来。我眼都直了，立即抓起那个破蛋，掰开蛋壳，将蛋清蛋黄已经混在一起了的蛋汁倒进嘴里，还没有觉出那蛋的腥味，已经吞下肚去。舔了舔流在手上的蛋汁，我抬眼看到安远兮傻傻地看着我，顿时醒悟过来，脸上顿时有些发烫，“我……”

他什么也没说，赶紧又递了一个到我手上，我尴尬地接过来，悻悻地道：“你不吃么？”

他笑了笑：“我去找点柴，把它们烤熟。”

我“嗤”地笑出来：“蛋哪里能用火烤，会炸的，你想吃蛋壳吗？”这个书呆子，一点儿生活常识都没有。

“会炸？”他为难地看着袍子里的鸭蛋，“可是……”

我看着他为难的表情，揣测道：“你不会是不敢吃生的吧？”

他的脸一红，不承认也不否认，我磕破手里的野鸭蛋，掰开把蛋汁倒进嘴里，“骨碌”一声吞下去，舔了舔唇道：“就当是在喝药，捏着鼻子一口吞下去。”看来我这只鸭子在精神上已经成为了驴子。

他皱着眉头，学着我的样子喝了一个鸭蛋，费力地吞下去，表情怪异地咳嗽了几声。我笑道：“是不是也没那么难吞？再来一个。”

每人吞了四个野鸭蛋，剩下的用破毛毯包起来，今天的食物算是解决了。安远兮背着我继续往前走，我填饱了肚子，觉得头也没那么重了，伏在他背上，突然想起什么：“对了，安远兮，你怎么会挣开绳子的？乌雷那混蛋绑得那么紧。”

“是王子殿下救了我们。”安远兮低声道：“他绑绳子的手法很特别，看上去绑得很紧，其实将手腕往外一翻，那绳子就脱出来了。你还记得王子殿下绑我之前在我耳边说过话吗，他就是告诉我下水之后就把手腕翻过来。我当时不太明白是什么意思，下水之后想起他的话，照着一做，绳子就脱开了。”

原来是乌雷作了手脚。我冷冷地哼了哼：“他以为这样做我就会感谢他么？在绳子上做了手脚，我们就一定能自救么？万一我们俩都是不识水性的人呢？解了绳子还不是一样要丧命，那个死沙猪……”

“沙猪？”安远兮在前面诧异地道。我顿了顿，没好气地道：“我的意思是反正那家伙是个自以为是的臭东西。”

安远兮低低地笑起来，我丧气地伏在他背上，一时也无话可说。在草原上走了一天，担心行踪被人发现，我们故意躲开那些放牧的牧民，远远看到前面有羊群，我们就绕开，尽量不与曜月国人作接触。天黑的时候，我们找到一个背风的小山坡，坡上有些沙棘林，我和安远兮决定在这里休息。

点了一堆火，我们凑到火堆前取暖。又吃了几个鸭蛋，我见安远兮疲惫地耷拉着眼睑，知道他肯定困极了。我把剩下的几个鸭蛋小心地放到一边，牵开破毯子，铺到地上道：“今晚你盖毯子睡吧，我看火。”

“那怎么行，你还病着，你得好好休息。”安远兮睁开眼，断然拒绝。我瞪了他一眼：“你昨晚上都没怎么睡，再这样下去，铁打的人也受不了，两个人都病了怎么办？何况我现在已经好多了。”

“不行。”他摇摇头，还是拒绝。我气结地瞪地着，想了想，抓过毯子，走到他身边挨着他坐下来，安远兮愣愣地看着我：“叶姑娘……”我把毯子披在我俩的身上裹起来，才道：“那两个人一人一半，该没话说了吧。”

“嗷……呜……”

他张口欲言，远处突然传来一声悠长凄厉的狼嚎，“呜”声刚刚响完，第二声又紧接着响起“嗷……呜……”我吃了一惊，难道这里有狼？黑暗中似乎听到了某种野兽的喘息声，几点绿光一闪即逝。我和安远兮都紧张起来，我抓紧身上的羊毛毯子，颤声道：“把火再烧旺一些，野兽不敢靠近火。”

我们加旺了火堆，却再也没有了睡意，恐惧抓紧了我们。如果真的遇到狼该怎么办？我和安远兮根本不可能对付得了这种草原上最凶狠的动物。远处有两点绿光，幽幽地闪动着，向我们移过来，野兽的喘息声更重了，清晰得仿佛就响在我们耳边。我的汗毛竖了起来，那两点绿光又移近了些，火光映出动物的形状，一头全身灰色夹杂着黑毛的大灰狼，正不动声色地移过来，站在不远处看着我们，他的背毛竖了起来，眼里闪着警戒的光，像是要随时扑向我们似的蓄势待发。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第84章 阿牛

时间似乎一下子全都静止了。

我和安远兮全身顿时僵住，瞬时也如那狼一般进入警备状态，保持着姿势不敢动，我尽量冷静地望着那条灰狼，脑海中迅速搜寻适当的对策。

这应该是一条孤狼，不知道为什么落了单，没有跟狼群在一起，觉察到这一点，我心里不禁有些庆幸。这匹狼年纪应该很老了，我看着那狼干枯纠结的皮毛，有些浑浊的眼神，也许这就是它离开狼群的原因。

我和安远兮都不敢动，怕一动，那狼便会凶性大发。一头落单的孤狼，竟敢接近燃着火堆的人群，除非是饿晕了头，我看着那狼眼中流露出的凶戾眼神，知道怎么示好都没有用，何况我们根本没有东西喂给它。

那狼突然向前迈了一步，我背上一寒，紧张起来，安远兮试着伸手，想从火堆里抽一根粗木棍，但他才刚刚伸出手，那狼便目露凶光，龇了龇牙，露出的利齿在火光中闪着阴森森的白光，有涎液沿着它轻咧的嘴角流下来，它的身子老了，牙却没老，那尖利的牙齿似乎随时都能把猎物撕碎。

紧绷的气氛似乎一触即发。我和安远兮不敢再轻举妄动，我全身绷紧，凝神静气，尽量保持冷静面对这头老狼，不让自己显得慌乱，眼睛一眨不眨地看着这头随时会扑拥而上撕咬我们的恶狼，如果我们不能奋力一搏，便只有等死。

那狼终于耐不住这僵持的对峙，猛地尖嚎一声，带着嗜血的戾气狂奔过来，跳起来扑向我们，足下腾起的沙尘似乎带动起地面微微轻颤。

安远兮推开我，顺手从火堆里抽出一根犹带着火苗的粗木棍，向那扑来的恶狼挥去，竟然准确地将那狼击翻在地，它马上翻身站起来，龇牙怒嚎，迅速又扑向安远兮。那书呆子被老狼按翻在地，手中的木棍摔了出去，眼见那狼的尖牙就要凑上他的脖子，他慌忙中伸手卡住了老狼的脖子，奋力撑开它的头。我大吃一惊，捡起安远兮摔出去的粗木棍，想帮忙，但一人一狼在地上翻滚挣扎，我又怕误中安远兮，根本没法下手。正在此时，那狼又翻到安远兮上面，我又急又怕，看到散在地上的破毛毯，眼睛一亮，急中生智地抓起它，当头便向狼头罩去，迅速把它捂起来，收紧毛毯。安远兮顺势松手，捡起木棒，拼命地往毛毯里打，狼捂在毛毯里挣扎，安远兮怕它把破毛毯挣破，下手又重又狠，也不知道他打了多少下，狼血渐渐从毛毯里浸出来，那毯子里的狼渐渐不动了，不知道那条狼死了没有，我们不敢松开毛毯，怕一松开，那条狼又会蹦起来。

正在此时，身后突然传来一声低沉而愤怒的动物喘息，我急急地转过头，一个黑影扑过来，瞬间把我扑到地上，背上传来一阵撕裂般的疼痛，我扭过头，见到个硕大的狼头压在我的肩上。竟然还有一条狼？我暗叫完了，见那狼露着獠牙，张口便向我脖子咬来。安远兮怒吼一声，也不知道哪来的准头，带着火星的木棍一棒击中狼头，狼哀嚎一声，翻到在地，木棍上的火星四散，落到我的脖子上，烫得我一阵哆嗦，我想爬起来，可是根本使不上力，那狼在地上滚了一圈儿，翻爬起来，向安远兮扑过去，转瞬就把他压到身上，张口便向他脖子咬去。我趴在地上，眼见安远兮就要命丧狼嘴，骇得尖叫起来：“安远兮……”

“嗖！”空气中传来一声强劲的破空声，随着一声沉闷的响声，刚刚还凶神恶煞地准备咬碎安远兮脖子的恶狼顿时翻倒在地，浑身抽搐几下，双腿儿一伸，瞬间便断了气。我以为是自己发烧烧出的幻觉，勉强睁大眼，见那狼的脖子上，扎着一只弩箭，箭深深地插进了狼脖子里，伤口几乎没有见血，可见那支箭插得多紧。

一个身着曜月国牧民服饰的男人走过来，背对着火光，我看不清他的脸，他的手里拿着一只弩，看来射向恶狼的弩箭是他发出来的。不是幻觉，我松了口气，神经松弛下来，背上火烧火燎的疼痛立即变得剧烈起来，意识渐渐溃散，我陷入黑暗当中。

再次醒来的时候，发觉身上捂着厚厚的被子，我趴在一张暖炕上，屋中烧着一盆红彤彤的柴火。我打量着四周，这应该是曜月国牧民的屋舍，我怎么会在这儿？想翻身爬起来，背上一阵****辣的疼痛，重得仿佛背了几十斤石头，我跌回炕上，才发现自己上半身不着寸缕，我吃了一惊，背上的疼痛提醒我回想起昏迷前那一幕，我被另一头狼抓伤了背，那狼被一个曜月国男人用弩射杀了。这里难道是那男人的家？安远兮呢？他在哪里？

这当儿，有人推开门走进来，我费力地转头看去，见是一个曜月国老婆婆，端着一个小碗，见我睁开眼睛看她，老婆婆喜道：“娜塔罗，你醒了？”

娜塔罗？是说我吗？她走过来，把手中的碗放到床前的小矮几上，坐到床边，我默默地打量她，见她表情和善，应该是个普通的曜月国婆婆，我轻声道：“您是……？”

“是我儿子把你们带回来的，说是你们遇到狼，娜塔罗被狼抓伤了背，又一直在发烧，昏迷了两三天，能挺过来，真是不容易。”老婆婆笑眯眯地道。

昏迷了两三天？这么久？“谢谢你们。”我感激地道，这么说，是那个曜月国牧民把我带回来的了？不过，安远兮在哪里？我看了看门，问道：“婆婆，和我一起的人在哪里？”

“他跟我儿子去外面找狼毒草了。”老婆婆道，“你背上的抓伤，要是不用狼毒草敷，溃烂的地方结不了疤，不容易好。不过这种草药不好找，他们这几天都没找到多少，只够煎药，不够舂药敷。”

怪不得我的背这么痛，不会是细菌感染了吧？正思量着，门外传来一些响动，老婆婆站起来走出去，一会儿，门被推开，几个人走进来，打头的正是安远兮，后面是刚刚那位老婆婆和一个牧民装扮的陌生男子。安远兮急急忙忙冲到我床边，蹲下身，他的表情狂喜，语声却放得异常轻柔：“你醒了。”

我趴在床上看他，见他穿了一套曜月国牧民的衣服，应该是这户人家借他的。他脸上的浮肿已经消褪了，恢复了俊朗的外貌，不过，脸瘦了一圈儿，胡茬子也稀稀疏疏地冒出来，看上去又憔悴又疲惫。我微笑自嘲：“我命硬着呢，死不了。”

他舒了舒表情，脸上似乎带起了笑意，只听到那牧民道：“醒了就好，娜塔罗之前烧得那么厉害，阿牛蒲巴可担心了。”

阿牛蒲巴？这又是什么东东？我抬眼看他，见那牧民长得又高又壮，黑黝黝的脸上带着憨厚的笑容。安远兮在我旁边介绍道：“这位尔伦大哥就是那晚救了我们的恩公，这位伊夏大娘是尔伦大哥的母亲。”

“什么恩公不恩公的，我本来就一直在追踪这两条老狼，只是碰巧遇上你们罢了。”尔伦打断安远兮的话，摆了摆手笑道，“娜塔罗和蒲巴很勇敢啊，你们两个这么瘦弱，竟然杀死了那头公狼，我们草原人最佩服勇敢的人。”

“好了，我们先出去吧，娜塔罗刚醒过来，阿牛蒲巴一定有很多话要讲。”伊夏大娘笑眯眯地打断尔伦的话，转头对安远兮道，“阿牛蒲巴，床头那碗药是我刚煎好的，你记得喂给娜塔罗喝。”

两人走出去，我好奇地道：“娜塔罗和阿牛蒲巴是什么意思？”

“尔伦大哥说曜月国人称姑娘为‘娜塔罗’，称兄弟为‘蒲巴’。”安远兮端起矮几上的碗，舀了一勺碗里的黑色汤汁递到我唇边：“喝药吧！”

一股浓烈的药味儿扑鼻而来，我皱了皱眉：“什么药？”

“治你背上的伤。”他轻声道，勺子往我嘴里送，我皱着眉头喝下去，啧嘴道：“好苦！”

“良药苦口嘛。”我愁眉苦脸的表情令他微微笑起来，我接着问，“那阿牛是什么意思？”难道像那个神牛阿蒂拉一样，也是个封号？

安远兮的脸顿时有些尴尬，迟疑了一下才道：“我怕给他们惹祸，所以告诉他们我叫阿牛。”

“呃？”我讶异地瞠大眼，看着安远兮尴尬的表情，忍不住闷笑起来：“老天，你要改名字也改个好听点的，这么土。”

安远兮恼怒道：“有那么好笑吗？”

当然好笑了，我越想越止不住笑，身子一抽搐，背上的疼痛顿时袭来，我轻抽口气，安远兮紧张地道：“别笑了，小心伤口裂开。”

我缓过气儿，笑道：“那你告诉他们我叫什么？不会是阿花吧？”

他不说话，表情古怪，又舀了一勺药递到我唇边：“喝药。”

我见他这样的表情，抬了抬眉，心中感觉不妙：“真的是阿花？老天！”

“你本来就是阿花。”他一句话堵得我什么话也说不出来，眼里带起了笑意。这呆子，这会儿脑筋倒转得快，我挫败地道：“是啊是啊，我的名字很土，行了吧。”

“我可没这样说。”他一脸是你自己说的表情，把药送过来。罢了，还是不要纠缠这两个名字了，我一点也讨不了好去。我看了眼那药道：“这药是你出去找的？”

“嗯。”他把药送进我嘴里，我皱眉吞下去道：“让我一口气喝下去好了，这样一勺一勺地喝，更苦。”我是最怕喝药的，如果是在家里对着小红，肯定是撒赖不肯喝的了，不过眼下的情况可由不得我使小性儿，且不说这些药难求，单说我们还陷在曜月国中，安全就一日没有保障，不快些养好伤离开这个是非之地，我们就得继续过这种胆颤心惊的逃亡生活。

“你趴着怎么喝？”安远兮摇了摇头，伸手擦了擦我唇边的药渍，我趴着的姿势不便，喝药免不得滴些汤水出来，安远兮手自然地拭过我的唇角，完全没有觉出自己的动作有些不妥。我虽然没有男女授受不亲的观念，但至少在书呆子的迂腐观念里，这是不妥当的。我的心中一动，忆起这些天来，这书呆子不知不觉退了好些呆气，看来环境能改造人，真是一点没有说错。

他见我怔怔地望着他，诧道：“怎么了？”

“没事。”我微微一笑。安远兮这人其实还是不错的，就凭着他平日里在铺子里卖命工作的表现，也早应该可抵消了他批得我十恶不赦之仇，何况这次落难，他还对我不离不弃。我是受过二十一世纪物质社会荼毒的自私的女人，别人对我十分好，我只会对人一分好，别人对我一分不好，我便对人十分不好。罢了，叶海花，以后不要再戏弄他了。



www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第85章 讯息

我和安远兮暂时在伊夏大娘家住下来养伤，开始我还担心我俩的行踪会被张扬出去，但安远兮在我昏迷期间已经观察过环境。伊夏大娘一家身处在一个逐水草迁徙的游牧小部落，这个部落的人很少，只有十来户，共几十个人，而且每一户人家都相对比较分散，没有聚集在一起。部落的人大都纯朴和善，他们都相信了安远兮的谎言，以为我们的商队遇上马帮，货物被抢走，返回天?坠?耐局杏龅搅狡ダ侠堑南?魇苌恕；识贾忻挥写?鑫液桶苍顿獗淮Ψ５南?ⅲ?残硎顷自鹿?适夜室庖?鳎?炊??液桶苍顿庥辛舜?⒅???br>

因为缺少草药，我背上的伤口愈合得十分缓慢，几天前安远兮和尔伦大哥一起到狼牙泉去了，据说那条小溪边生长着大量的狼毒草。狼牙泉离伊夏大娘这个部落来回要四天的路程，之前安远兮见我一直发烧昏迷，不敢离开，只是就近寻找药草，现在见我清醒了，才拜托尔伦大哥带他过去。对安书呆的决定，我没有说什么，说多了觉得矫情，安远兮为我做的这一切，我感存在心。

一直在床上趴着，不能翻身，久了也觉得十分难捱，幸好有尔伦大哥的一双儿女，八岁的丹尼和六岁的金莎陪我。两个小家伙对我这个天?坠?吹呐?臃浅：闷妫?畛踔皇嵌阍诿磐馔低悼次遥??叶运?切Γ?鸥易匙诺ㄗ优芙?础吧?拧蔽艺飧霾∪恕＜柑煜吕矗?叶亲永锖逍『⒆拥哪切┕适拢?擦诵矶喔??侵???晒Φ赜?昧怂?堑挠岩辍Ａ礁鲂∨笥牙裆型?矗?哺嫠呶谊自鹿?拇蟛菰?希?睦锏哪敛葑罘崦溃?抢锏暮Ｗ幼畲烤唬?母霾孔宓墓媚镒钇?粒?母霾柯涞穆砥プ钣帕肌????堑耐?灾捎锱阄叶裙?瞬￠缴夏涯偷氖惫狻?br>

“阿花姐姐，天?坠?褂惺裁春猛娴模俊苯鹕?鬃?诳幌拢??峙吭诳谎厣希?嶙磐酚趾闷妗⒂中老鄣匚省Ｎ腋崭崭??偷つ峤擦颂?坠?钠び跋罚?擦私滞仿粢盏乃：锶耍?擦死?叩男∧九迹?旱昧礁鲂〖一锞?羯?欢稀Ｎ椅⑿ψ琶?嗣?鹕?耐贩ⅲ??坠????叶运?牧私猓?涫挡⒉槐妊矍罢饬礁龊⒆佣喽嗌佟５つ嵋残朔艿刈肺实溃骸鞍⒒ń憬悖??坠?腥?泶蠡崧穑俊?br>

赛马大会？不由得想起前几日的乌龙大戏，我笑了笑，微微一叹：“天?坠?挥腥?泶蠡幔?抢锏哪腥瞬灰匀?碜魑?硐钟旅偷姆绞剑??恰??彼?歉?科拥牟菰?瞬煌???窍不豆葱亩方牵?右馑憷此闳ィ?姑莱莆?甭浴?br>

门轻轻被推开，两个孩子的母亲莉丝走了进来，微笑道：“你们这两个小家伙，真不懂事儿，又跑来打扰娜塔罗休息。”

“姆妈，我们在听阿花姐姐讲故事。”金莎扑到母亲怀里，撒娇道。莉丝宠溺地抱住她：“娜塔罗身上有伤，你们老是跑来吵她，她会睡不好。”

“莉丝姐姐，他们没有打扰我，我还要谢谢他们陪我才是。”我笑道。

“对呀对呀，我们是在陪阿花姐姐！”丹尼机灵地接话，莉丝笑骂道，“我还不知道你，得了，别呆在这儿了，你阿爸回来了，还带回了你最喜欢的宝贝。”

“真的？”丹尼眼睛一亮，立即向屋外冲。金莎赶紧从母亲的怀里挣出来，跟着哥哥跑出去：“我也要去……”

“他们回来了？”我笑着看两个孩子争先恐后地跑出去，抬眼望向莉丝。莉丝笑道：“是呀，刚刚回来，阿牛蒲巴拿药去找姆妈了，尔伦这次在路上降到一匹野马，高兴得不得了，现在还在外面安置那家伙。”

听起来似乎旅途愉快，我勾起唇角。安远兮推门进来，表情兴奋，见到莉丝在房里，欠了欠身，径直走过来。莉丝笑着退出房去，安远兮蹲到床边，高兴地道：“你的伤怎么样？我们采了很多狼毒草回来，伊夏大娘说足够治你的伤了，现在正在给你舂药呢。”

“我很好。”我微笑着看他，大概是因为心情好，他的脸上毫无疲态，我柔声道，“辛苦你了，一路上还好吧？”

“很顺利，尔伦大哥真厉害，回来的路上降服了一匹野马。”安远兮眼睛一亮，兴奋地道，“你知道我见着了什么吗？我见到了野马群，好大一群野马，数都数不清，排山倒海一般在草原上奔驰，那场面壮观极了，震憾极了……”

我微笑着望着他手舞足蹈的激动表情，可以想见那万马奔腾的场景带给了他怎样的震憾。大自然的波澜壮诡，断不是读几本书便能打开相同的眼界的，所以才会有“读万卷书不如行万里路”的谚语流传至今。

安远兮兴高采烈地描述了半天，见我笑着看他，收了收喜态，有些尴尬地道：“对不起，我有些忘形了。”

这忘形的一刻也是他的真性情吧，倒是比平时满身迂气可爱多了。我笑道：“尔伦大哥降回来的野马，便是这群野马里的？”

“嗯，是匹母马，那马浑身白色，不比乌雷王子骑那匹白马差。”他点点头，一脸佩服，“听尔伦大哥说那匹马是上好的良驹，他们部落里正缺这种可以配种的好马，可乐坏了。说起来，那马真的好得没话说，尔伦大哥骑着它，一会儿功夫就能把我骑的马甩出好远一截……”

“那是因为你骑术差吧？”我糗他。安远兮以前是不会骑马的，到了这个部落之后，为了帮我找药，硬着头皮打马上阵，不知道尔伦大哥是怎么教他的，他如今竟然也能骑马慢慢放跑了。

“再差也好过某人，骑都不会骑。”安远兮带上戏谑的表情，勾起了唇角，我一怔，这呆子最近怎么学会顶嘴了？我瞪他一眼：“安远兮！”不小心扯动了一下背，顿时痛得皱眉抽气，安远兮吓了一跳：“你别动，我去看看伊夏大娘的药舂好没有。”说着慌慌张张地跑了出去。

等了一会儿，伊夏大娘拿着药碗和纱布进来了。她笑眯眯地走过来，小心翼翼地牵开盖在我身上的被子，喜道：“我来给娜塔罗上药吧，有了这些药草，娜塔罗的伤很快就能好起来。”

“谢谢大娘。”我感激地道，这户人家一家老少都是纯仆良善的好人，要不是遇到他们，只怕我和安远兮早就葬身狼腹了。“甭跟我客气啦。”伊夏大娘把被子卷到一边儿，我****的上身蓦然从温暖的被窝里暴露在有些微凉的空气中，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。大娘仔细地把药敷在我的伤口上，先是觉得伤口有些冰凉，随后便有一股****辣的感觉传来，我抽了口气，伊夏大娘笑道：“有些烧痛吧？这药敷上去就是这样的，有热呼呼的感觉就对了。”

她把干净的纱布覆到药上，我安心地任她捣鼓，反正我伤在背上，也看不到她到底在弄些什么。过了一会儿，她停下来，把卷到一边儿的被子重新盖到我身上，笑道：“这药敷上三四天，就能结痂了，我明天再给你换药。你这几日还得趴得，不能随意翻身。”

我点点头，三四日便能结痂，看来我和安远兮很快就能回沧都了。也不知道铺子如今怎么样，收到安远兮带回去的信没有？玉蝶儿在边城等不到我们回去，不知道会不会来草原找我们？如今我和安远兮藏身在这个小部落，玉蝶儿恐怕也不容易找到，我们一直沓无音讯，玉蝶儿只怕要急疯了，可是我们也没有办法。

换了几天药，背上的抓伤果然开始结痂了，我不用再整天趴睡在床上，可以穿上衣服，下床走动了，除了不能平躺，侧身睡是没有问题的了。我本来是想和安远兮辞别伊夏大娘一家，启程回沧都的，可是伊夏大娘阻挡道：“你背上的伤只是刚刚结痂，稍微不注意就会裂开，怎么能现在就急冲冲地上路，还要养上几开，等痂开始脱落了，才能走。”

安远兮担心我在路上伤口会出问题，也赞成伊夏大娘的意见，我知道伊夏大娘说的是实话，虽然忧心铺子里的事，也只得暂时放下，看来我们还得在这个部落逗留几天了。这几日部落里发生了一件稀奇事，自从尔伦大哥降了那匹白母马回来，第二天夜里，便有一匹浑身乌黑的公野马跑到马厩来，亲昵地与那匹白母马厮磨在一起，死活不走，见了人却怒气腾腾地，一副恨不得杀之而后快的表情，有人稍一靠近，那马就开始发飙，天一亮黑马就闪人，天黑了又来，这件事已经传遍了部落，听说那匹黑马是野马王，比起白马更是百年难遇的神驹。我听安远兮和丹尼、金莎两个小家伙讲了这件事，恨不得立即爬起床去看看那两匹传说中的情侣马，可是安远兮以我背上的伤还没有结痂，不能乱动为由，硬是不让我起床，气得我恨不得咬他几口。

终于等到伤口结痂，听说尔伦大哥这几日做了不少准备，今晚想要降服这匹黑马，我兴奋不已，穿好衣服跑出去，却没在马厩见到传说中那匹白马。安远兮说尔伦大哥把白马骑出去了，降马不能在部落里，怕伤到人，我大失所望。

又不想回去，在床上躺得太久，索性在附近走动走动，丹尼、金莎两个小家伙热情地带我逛他们的部落，出了房门我才发现，我住了多日的“房子”根本不是房子，而是坚固的像蒙古包似的灰褐色大帐篷，不过这帐篷不是圆形的，是方形的，篷布不知道是什么动物的皮革，从里面看，根本看不出是帐篷。这个小部落七零八落散得很开的住所，全是这样的帐篷。曜月国人不是崇尚白色么？怎么不用白色的帐篷？我正狐疑间，突然在一户人家外面看到几个身着天?坠??蔚娜耍?茄?樱?袷堑讲菰?喜砂旎跗返纳搪茫?挥傻么笙补???奔泵γΦ爻迳先ィ?蛱??鞘欠窕靥?坠?纳潭樱?峁?笫?????鞘歉盏疥自鹿?纳潭樱?挂?诓菰?纤拇κ展浩せ酰?桓鲈潞蟛呕厝ィ??一厝ナ币膊灰欢?芫??飧霾柯洹?br>

看来指望不了他们了，我有些丧气，仍是忍不住打听起沧都的情况，那领头的商人笑道：“姑娘，我们不是沧都的商人，我们是从京城来的。”

“京城？”我怔了怔，瞬时思绪如潮，蔚家大哥回京也有几个月了，虽然写了几封信报平安，但也不知道他具体情况如何，还有凤歌和红叶，也不知道好不好？我试探道：“这位大哥，京城最近有什么新鲜事儿没有？”

蔚家大哥想帮的那位大人，不知道有没有事，如果没事，大哥也应该平安吧？那商人笑道：“京城最近倒真有件大事儿，宫中的德妃怀了龙脉，被皇上封为德贵妃了，这可是宫里第一个有喜讯的娘娘，蔚承相大喜过望，连着三天在京城中布施穷人，给德贵妃积福……”

德妃……，有喜了？我有一刻失神，那个商人讲了些什么，我再也没有听进耳去。



wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第86章 神驹

忘记一个人需要多长的时间？一年？半年？我微微一笑，对一个皇帝来说，也许几天就够了。前世看过多少痴情诗词，元稹为韦丛写的诗有三十三首之多，其中以《离思》之四最为有名，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”，“曾经沧海”从此成为一个典故，最初看到他悼亡妇的曾经沧海句时，还以为他真是个令人钦佩的痴情种子呢，未曾想那位仁兄根本是个不折不扣、薄情寡义的花花肠子。东坡先生写给王弗的名词《江城子》，“十年生死两茫茫，不思量、自难忘……”，词写得何等漂亮，不过他的小妾朝云更漂亮，几年后还娶了王弗的堂妹做续弦。朱自清也有《悼亡妇》的名篇，纸短情长，何等情切，在新婚百日内痛悼亡妇，颇有点“将缣来比素，新人不如故”的味道在里面，可惜最后却来了句因为今年新妇不舒服，所以没有去坟前悼念，让我对他的印象顿时一落千丈。由此可见，所谓的痴情诗词、缠绵文章，不过皆是男人们一时兴起之作，当不得真的。

所以，可以漠视了？可以释怀了吧？有些人，你可以爱，却无法拥有；有些爱，你可以体会，却无法抵达。我坐在草地上，望着远处的辽阔的草原，牛羊在山坡上闲散地吃草、撒欢，天宇湛蓝，风儿牧着洁白的云，在天空上悠悠地飘，草原无边无际，宁静而安详。有人走过来，坐到我旁边，与我一齐望着远方。

静静地坐了半晌，我打破沉默，眼睛依旧望着前方：“安远兮。”

“嗯？”他轻声应我，我望着远方，笑了笑，“你有没有爱过什么人？”

“呃？”他的语气有些不解，我转过头，看到他俊挺的脸上，淡淡地抹起一朵红云。我轻声道：“如果你爱过一个人，会不会很快就忘了她？”

他清澈如一弘甘泉的眸子定定地看着我，他的眼睛深邃而宁静，如天空一样沉稳安详：“不会。”

“是吗？”我转过头，目光又落向远处，轻嘲地笑起来，反过来说，如果很快就忘了，就表示从来没有爱过吧？

突然就一身轻松，我站起来，双手放到嘴边，对着远方的草原大声叫：“啊……，啊……，啊……”

安远诧异地看着我：“你怎么了？”

我低下头，看进他的深眸，笑道：“你有没有试过这样大叫，很舒服的，叫完之后，你心里郁结的心事啊，烦恼啊，一下子统统都不见了。”

“真的假的？”安远兮半信半疑地道，我拉他站起来，笑道：“不信你自己来试试。”

他迟疑了一下，学着我刚才的样子，将手举到嘴边，发出一声“啊”，声音却一点儿也不宏亮，我嗤道：“这样不行，要什么都不想，很大声很大声地喊出来，这样子，啊……”

我拖长了声音吼，安远兮又“啊”了一声，比刚才好了一点，我笑道：“再大声一点，啊……”

“啊……”书呆子大概被我的情绪感染了，终于无所顾忌地吼了出来，我笑道，“对了，就是这样，再来一遍，啊……”

“啊……”安远兮一声接一声地吼，我哈哈大笑，跟着吼道，“阿……牛……”

安远兮怔怔了，回头看我一眼，唇角一勾：“阿……花……”

我哼了哼，用更响亮的声音尖声大吼：“阿……牛……书……呆……”

他瞪着我，却拿我没辙，这书呆子想不出话来骂我了吧？我得意地笑起来，继续大声吼：“书……呆……”

“不准叫了。”他气结地伸手来盖我的唇，我嘴唇一动，他的手心顿时有些湿润。我怔了怔，安远兮此际想必也发现他的举动有些不妥，手有些僵硬，却没有缩回去，他定定地看着我，眸子不再沉稳宁静，变得如深海般暗沉难懂。

“我……”我有些不自在了，口中呵出的气扑到他的掌心，我感觉怪怪的，退了一步，安远兮回过神儿来，赶紧也缩回手，我尴尬地干笑一声，“不早了，我回去了……”

转身急急地往伊夏大娘家的帐篷跑去，仿佛后面有鬼追似的，不明白为什么竟有点心虚，脸莫名其妙地烫了起来。

身后传来“达达”的马蹄声，我回过头，看见尔伦大哥骑着一匹黑色的骏马，如天神一般从草原上奔过来，身后紧紧跟着一匹雪白的马，又英武又神气。这就是传说中的情侣马么？我欣喜地望着尔伦大哥越骑越近，随后跑来的安远兮也一脸欣喜之色，丹尼和金莎听到响动，不知道从哪里奔出来，一脸兴奋地对着父亲大声道：“阿爸，你降服这匹野马王了？”

尔伦放慢了马速，在我们面前停了下来，翻身下马，我这才注意到黑马竟然没有上鞍，显然是刚刚才驯服不久，就顺着一鼓作气地跑了回来。白马亲昵地靠到黑马身边，顶了顶黑马的头，黑马也亲昵地靠着白马厮磨，一副伉俪情深的样子。这两匹马真是美啊，黑色的那匹公马全身如同乌金一般闪着耀眼的光泽，白色的母马则像一块羊脂玉般晶莹剔透，两匹马的鬃毛和马尾如丝般蓬松，奔跑的时候象一面随风飘扬的小旗，异常的骏逸出尘。

我欣喜地靠上前去，想摸一摸那匹黑马，谁知它立即将耳朵向后倒下，露出牙齿，尔伦赶紧道：“娜塔罗，这马刚刚驯服，性子还野，不高兴别人摸它，小心它咬你。”

我悻悻地住了手，野家伙，脾气倒蛮大。抬眼见那马有些不屑地看着我，我哼了一声，转眼看那匹白马，却见它好奇地看着我，眼神比黑马友善多了，我试着摸它，它眨了眨眼睛，安静地看着我，我心中一喜，看来它对我没有敌意。那黑马见我摸那白马，不高兴了，一头向白马顶过来，似乎在抱怨它干嘛让我摸，我翻了翻白眼，这家伙，占有欲还真强。

尔伦牵着两匹马到马圈，我们全都跟了过去，丹尼和金莎对这两匹神驹也喜爱得不得了，白马温驯地任我们观摩，黑马则骄傲地昂着头，有些不耐烦地发出一些咕噜声。丹尼赶紧去抱干牧草来喂马，白马低下头开始吃起来，黑马则像个别扭的孩子一样拧着头，尔伦大哥笑道：“得了，我们别围在这里了，否则它不会吃的。”

我们只好依依不舍地散开，晚饭过后，尔伦降服了野马王的消息已经在部落里传开了，部落里的老老少少都围过来，争先恐后地看这两匹难得一见的好马。围观的人兴奋地议论，有了这两匹好马配种，可以大大改善部落的生活状况。马是草原人的好朋友，在草原民族的生活中起着很大的作用，它们帮人拉车、驮运、跑远路，草原上的小孩在刚懂事的时候就被父母抱上马背学习生存的技能，而对草原骑兵来说，马更是他们南征北战的好伙伴，可以说，草原人爱马如命，视马为命根子，他们的灵魂已经和马结合在一起了。

自从见了这两匹漂亮的马，我也对学骑马动了点心思，央着尔伦大哥让他教我，他答应等我背上的伤好了再说。我哪里呆得住，再说我的伤好了，我就要回沧都了，我坐到马厩边对着马匹长吁短叹，丹尼和金莎两个小鬼见我闷闷不乐，跑过来笑道：“阿花姐姐，你真想学骑马么？我们可以教你。”

“真的？”我眼睛一亮，两个小鬼连连点头，我喜道：“什么时候？”

“什么时候都可以呀。”丹尼笑道，“不过你不能告诉阿爸，否则他会骂我们的。”

“我一定不会，我们躲开他们，偷偷学。”我举起手发誓，指着马厩中的白马道，“我可以骑它吗？”

丹尼摇摇头：“那可不行，除了阿爸，黑马都不让别人骑它，而且姐姐你不会骑马，开始学的时候不能骑烈马。”

于是，我现在倒霉地骑在一匹老马上，那马是不烈了，可是也温驯得过了头，我想骑着它策马狂奔那是不可能了，虽然我自己也知道我还没有策马狂奔的本事，不过，能自己单独骑着马小跑，到底也有些得意，看那书呆子以后还敢不敢笑我不会骑马。不断乐极生悲，下马的时候因为动作太猛，扯裂了背上的伤口，痛得我直抽气，两个孩子吓了一跳，赶紧把我送回去，自然免不了挨伊夏大娘和莉丝的一顿臭骂，安远兮的脸也黑黑的，幸好尔伦大哥不在家，否则两个小鬼怕免不了挨揍了，经过这番折腾，我也不好意思再让丹尼和金莎担着挨骂的风险教我骑马了。

伊夏大娘给我上了药，包上纱布。我穿好衣服，走出帐篷，安远兮正在马厩帮他们刷马，看到我出来，把脸一转，低头用刷子用力地按摩马身，对我不理不睬。我自知理亏，挂上讨好的笑容，跑到马厩边，没话找话：“我来帮你吧。”

说着，拿起地上的刷子，安远兮一把夺过去，闷声道：“不用了，小心把背又弄伤了。”

他说完不再理我，只顾着自己手里的活儿，我看到他仔细地将泥土和灰尘从马身上刷下来，这才注意到他居然刷的是那匹野马王，此际那马儿舒服地半闭着眼睛，哪里还有半分桀敖不驯的样子？我惊讶道：“怪了，这马不是不喜欢人摸它么，怎么让你近身？”随便发现白马不在厩里，又道：“白马被尔伦大哥骑出去了？”

他还是不回我话，继续做自己的事儿，我讨了个没趣儿，悻悻地呆了一阵，转身想走，想了想，又顿住，轻声道：“对不起，是我太任性了。”

他停下动作，抬眼默默地看着我，一双眸子深邃而清澈，眼中有气恼、有忧心，还有我看不明白的东西，宛如深海的旋涡般，要将我吸进去。我的心莫名地一慌：“我……，我走了……”转过身急急忙忙地走开，躲到帐篷后面喘气，才发现自己的心“卟卟卟”地跳得好厉害，这两天是怎么了？怎么一看到那书呆子的眼神，就这么不自在？我咬了咬唇，回想起安远兮的清澈的目光，竟怔忡起来。

一会儿听到有马的嘶鸣声和马蹄声，随即听到尔伦大哥似乎在说话，声音又急又大，带着怒气，我赶紧跑过去，只见尔伦大哥正踏进主帐，边走边怒道：“马尔蒂族的人太过份了，竟然想用五十只羊强换我们部族这两匹宝马……”

我赶紧跟过去，见安远兮也跑了过来，尔伦进了主帐，一****坐到羊毛毡上，对着给他端过奶茶的莉丝道：“我不同意换马，他们竟然口出恶言威胁我，真是太令人生气了！”

“马尔蒂族的人一向霸道，你又不是不知道，何必跟他们一般见识。”莉丝劝慰丈夫，埋怨道，“你是不是又动手教训人了？”

“谁让他们太可恶！”尔伦气道，“我把卫格揍了一顿！”

“卫格？他是马尔蒂族长的儿子，你也太莽撞了。”莉丝吃了一惊，“马尔蒂族长一向护短，又霸道，你打伤了卫格，他们一定不会善罢干休的。”

“我会怕他？”尔伦冷哼一声，“他们要敢来，我照样把他们揍出去！”

“你……”莉丝叹了口气，担忧地道，“别给部族惹祸才好……”

我算是听出一点端倪来了，想必是其他部族的人眼红尔伦降服的这两匹宝马，与他发生了冲突。我看着莉丝忧心忡忡的表情，那个马尔蒂族肯定不好惹，我隐隐感到一丝不安的气氛。塞翁得马，焉知非祸？尔伦大哥此番降服这两匹骏马，只怕是祸非福。即使你不去惹麻烦，麻烦也会找上门，怀璧其罪呀，看来哪个地方都不乏觊觎别人财物的恶人！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第87章 夜袭

接下来的两天，我不敢再去骑马了，又闲得无事可做，想帮伊夏大娘和莉丝做些活儿，也被她们拦下来，生怕我把背又拉伤，我只好整天在部落附近无所事事地闲逛，如此便让我有机会发现了部落附近的一个小湖。草原上的每一眼泉，每一弘湖，都有一种宁静的大美，吸引我每天定时到湖边报到。

今天也一样，傍晚时分，我一路采着盛开的野花，闲踏到湖边。听尔伦大哥说，草原上的湖泊都不深，通常最深处只得两人高，一般的浅处只有一人高，我恍然大悟，怪不得我和安远兮那日被投入湖中，没有被湖水的压力碾得粉碎，原来那湖水最深处只得三米多。我那天和安远兮觉得游了很久很久才冒出水面，大概是因为在水里没有寻对方位，还有就是穿着厚重衣物，又冷得发怵，所以感觉即使是很用力在游，也上升得很慢。若不是草原上的湖有这个特点，只怕我和安远兮早就死在湖里了。

我悠闲地逛着，突然发现有人先我一步坐在湖边，凝望着那眼蓝得像玻璃一样的湖水。我好奇地踏过去，看清那人，笑了起来：“帕图斯爷爷，你也来湖边看风景么？”

帕图斯是这个小部落的族长，是个睿智温和的老人，很得部族人的爱戴，我这几天差不多把这个小部落的人都认完了，自然不会忘记这位脸上总是挂着笑容，手里总是拿着一个烟袋的智者。我相信我与安远兮的谎言并没有骗过这位老族长，因为当他洞悉人心的眼神看着你时，你会觉得自己如同一个透明的人，什么心事都藏不住。不过老人善解人意地接受了我们的谎言，并没有多问一句为什么，所以我对他也格外地有好感。

帕图斯爷爷回过头，看到我，友善地微笑道：“娜塔罗是来看风景的？”

“对呀。”我走到他身边，坐到草地上，笑道，“我好喜欢草原上的风景，这草地、这湖、这天空，还有那些牛羊，真的好美，可惜我就要回沧都了，所以我一定要在走之前多看它们一眼。”

“呵呵。”帕图斯爷爷吸了口烟，笑着反问道：“如果无论多美的风景都不能让你停留，那你来看风景又是为了什么？”

“呃？”我怔住了。我从来没有想过这个问题，我那么热爱这美丽的草原，为什么从来没有想过要留下来呢？既然我觉得它才是我的精神家园，为什么我总是想着要走呢？我沉思起来，帕图斯爷爷一针见血诘问让我有些敏感，难道说，我对自然的偏执不过是一种近乎虚伪的爱么？

顿时汗颜起来，这个睿智的老人一下子就看穿了我的本质，我以为我的心一直是属于驴子的，可原来，我仍然是一只不折不扣的鸭子。帕图斯爷爷望着远方的蓝天和眼前的蓝湖，有些无奈地轻叹道：“人的心里总是有无穷无尽的****，这草原壮阔的大美也无法取代他们心底的贪念。”

是在说我么？我越发汗颜。帕图斯爷爷注意到我拘促不安的表情，笑了起来：“尔伦这次给部族降服回两匹宝马，本来是一件好事，可惜……”他停顿了一下，又道：“娜塔罗的伤如果好了，就尽快上路吧，这风平浪静的日子，看来快要结束了……”

我怔了怔，看到帕图斯爷爷沉静的眼神中闪过一丝忧色，顿时明白过来他说的是什么事了。那天尔伦大哥打伤了马尔蒂族长的儿子卫格，次日马尔蒂族长便带着几个部族的人来这个小部落，找到帕图斯爷爷，蛮不讲理地要求将尔伦降回来的宝马送到马尔蒂族，便不追究尔伦打伤卫格一事，态度又嚣张大蛮横，连帕图斯爷爷这个睿智温和的老人也被马尔蒂族长气坏了，双方顶撞起来，马尔蒂族长带来的人想撒野，被族里的男人们教训了一顿，狼狈地跑了，马尔蒂族长咽不下这口恶气，走的时候气急败坏地搁下一句话，绝不善罢干休。听说马尔蒂族那边最近正在组织人手，准备卷土重来，帕图斯爷爷自他们走后也组织部族的人开会，让他们注意情况，防止马尔蒂族的人来袭，部族里笼罩上一层暴风雨即将来临的阴影。

说起来，马尔蒂族和帕图斯族的恩怨，已经不是一朝一夕的事了。听尔伦大哥说，马尔蒂族的人非常霸道，仗着自己部族人多畜旺，经常欺负一些弱小的部族，有几次为了争夺草皮，硬是不准其他小部落的牧民到他们认为草肥水美的地方放牧，已经和很多小部落发生过大大小小的冲突了。我气愤地问尔伦为什么不找国王告发马尔蒂，尔伦无奈地道：“马尔蒂族长的女儿是乌雷王子的白马阿蒂拉，本来这也不算什么，国王陛下和乌雷王子都是英明神武的领袖，处事公正，深得草原人民的爱戴，马尔蒂族长也不敢仗着女儿是王妃就敢胡来。可是自从两年前王后娘娘生了一场怪病，所有的大夫都对王后娘娘的病束手无策，国王陛下深爱王后娘娘，急得六神无主，后来被白马阿蒂拉请神赐福治好了王后娘娘的病，从此国王陛下做任何事都要听从白马阿蒂拉的问卜，所以马尔蒂族人才渐渐这么嚣张。”

原来国王凡事都要问卜的习惯是从两年前才开始的，而马尔蒂族是白马阿蒂拉的娘家，能让一个本来英明的国王变得这样迷信，不知道这白马阿蒂拉到底耍了些什么手段，总之她本事不小。我顿时有些紧张，虽然我和安远兮祭湖神的事没有传出宫来，但万一不小心被马尔蒂族的人知道……，我当时就惊出一身冷汗，幸好马尔蒂族的人不知道有两个来历不明的天?坠?思乃拊谂镣妓棺濉４思侍?镣妓挂??庋?担?腋?蔷醯谜飧龅胤揭丫?舨坏昧恕?br>

听了帕图斯爷爷的话，我赶紧回到伊夏大娘家，找到安远兮，跟他说明情况。如果被马尔蒂族的人知道我和安远兮就是从皇都中逃出来的人，只怕会给帕图斯族带来大祸。而帕图斯族与马尔蒂族的宿怨，我们根本无能为力，尽快离开不但是保全自己，也是不想连累别人。安远兮听后同意明天一早就走，伊夏大娘一家听说是帕图斯爷爷让我们离开的，一个字也没说，为我们收拾起来。伊夏大娘给我包了一大包狼毒草，又仔细地告诉了我这药的舂敷方法；莉丝大姐给我们烙了十几张大饼，再拣了几大块风干的牛肉给我们包起来；尔伦大哥送给安远兮一把防身用的锋利匕首；两个小家伙丹尼和金莎则眼泪汪汪地拉着我的衣角，依依不舍。

我和安远兮看着伊夏大娘一家给我们准备的一大堆东西，感动不已，这趟草原之行，除了见识了这幅波澜壮诡的草原大图，也让我见到了真正纯仆良善的草原人民，若是没有曜月国王室搞出的那场乌龙戏，这草原带给我的美好感觉，足够我回味一生。

这一晚辗转反侧，难以入眠，想到这次回到沧都，只怕今生再也无缘踏足草原，再见到伊夏大娘一家，不由有些感伤。胡思乱想了很久才浅浅入睡，不断没睡多久便被帐篷外面的马嘶和嘈杂的喧哗声闹醒，我睁开眼睛，刚刚准备起身去外面看看动静，门一下子被推开，安远兮背着一个大包和伊夏大娘冲了进来，伊夏大娘一脸焦灼之色：“娜塔罗，快起来，马尔蒂族的人来偷袭我们了。”

我大吃一惊，飞快地套上外袍，踏出帐篷，只见莉丝也带着丹尼和金莎跑了出来。远远的，好多户人家的帐篷已经着了火燃起来了。安静的草原上顿时一片混乱，男人在厮杀、女人带着孩子在奔逃，孩子的哭声和着马嘶、和着刀剑铮鸣之声、和着厮杀的男人发出的怒吼，混响在夜空中，凄厉无比。

马厩中，野马王和其它马匹感受到了浓烈的杀气，不安地躁动起来，有些不安地喷气，有些则高昂着头长鸣。尔伦从前方跌跌撞撞地跑了过来，厉声道：“快上马！马尔蒂族的人太狠了，他们是存心想要我们死！族长让女人和孩子先逃走！”

我们大吃一惊，金莎哭了起来，丹尼一脸恐惧，却强自镇定。伊夏大娘和莉丝赶紧到马厩牵马，尔伦解开两匹惹来这场祸事的宝马，拍着两匹马的脖子道：“乖乖的，带他们走！”两匹马嘶叫起来，尔伦让安远兮和丹尼骑上野马王，我和金莎骑上白马，大概是感觉到了气氛的不同寻常，那匹野马王难得地没有使性子。伊夏大娘和莉丝也分别骑上马，尔伦哑声道：“快走！”

“尔伦，那你呢？”莉丝急道，“你不跟我们一起走吗？”

“我要跟他们拼了！”尔伦大哥急红了眼，这时，不知道从哪里射过来一支弩箭，直直地插入尔伦大哥的左后肩上，他身形一晃，踉跄倒地。“尔伦！”莉丝尖叫着准备下马，却见他奋力从地上爬起来，“别过来，快逃！”

说着，在野马王****上上狠抽了一鞭，野马王率先跑了起来，其它的马跟着跑出去，金莎在我怀里尖叫了一声：“阿爸……”我身子晃了一下，差点栽出去，赶紧抓紧缰绳，“金莎，抓紧！”那一瞬，什么骑马术都忘了，只懂得低伏在马背上，紧紧抓住身下这匹救命马。

“那里！那两匹马在那里！快截住他们！”四面八方响起了令人发毛的声音。有人举着火把向我们奔过来，尔伦大哥挥舞着鞭子，把几个人抽倒在地。“尔伦！”莉丝回头看见丈夫被敌人包围，忧心地叫起来。“别管我，快跑！”身后传来尔伦大哥的怒喝，我忍不住回头，顿时大骇，只见几个马尔蒂族的骑兵对着尔伦射出几只弩剑，尔伦大哥身形一晃，顿时跪倒在血泊当中，，被几个男人围了起来。“尔伦！”莉丝尖叫一声，调转马头，就往回冲，手里的马鞭向着围扰尔伦大哥的男人挥去。“姆妈！”两个孩子尖叫起来，安远兮的马速慢下来，也想调头，被伊夏大娘喝止道：“你们干什么？快跑！”

“可是……”安远兮想说什么，被伊夏大娘厉声打断，“你们回去能帮得了他们吗？还不是白白送死！”

身后有马尔蒂族的骑兵追上来，不断向我们放箭，从我们身边“嗖嗖”地飞过，有一支擦着我的耳朵飞了出去，骇出我一身冷汗，我们只得驱马拼命往前奔跑。突然身后传来一身惨叫，我回过头，见伊夏大娘咬着牙，低伏在马背上，背心上骇然插着一只箭。我惊叫：“大娘，你……”

“别管我，你们快跑！”伊夏大娘忍着痛楚，一脸决绝，“阿牛蒲巴、娜塔罗，你们带着丹尼和金莎快跑，我这两个孙子拜托给你们了，请你们一定要保住他们的性命！”

说着，她的马鞭挥过来，抽到我骑的白马****上，白马吃痛地嘶叫一声，“哒哒”地跑得更快。金莎在马背上哭叫着“奶奶”，我回过头，见伊夏大娘从马背上栽倒到草地上，眼泪顿时涌了出来。

一定要逃走，一定要逃走，我不能辜负伊夏大娘一家的信任，一定要保住丹尼和金莎周全。我泪眼模糊地握紧缰绳，也不知道是从哪里来的力量，竟然把白马骑得飞快，安远兮紧紧跟在我的身侧。风在我耳边呼啸，冷箭一支接一支地飞过来，开始还连绵不断，后来渐渐稀疏起来，这两匹马到底是宝马，渐渐与追兵拉开了距离，不知道过了多久，身后竟没有了追兵的影子。

但我们不敢停下来，我拼命地驱赶着白马向着前方无尽的黑夜中冲去，再逃远一点，再逃远一点，逃到他们永远也追不到的地方，再远一点，我呆滞地望着黑鸦鸦的草原，心里只有一信念，我要逃出去，我一定要逃出去！



www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第88章 熟人

夜风如刀一般割着我被泪润湿的脸，泪痕转瞬间又被风吹干，风“呜呜”地在耳边呼啸着，声音诡异地回旋，我感觉胸口涨得似乎要裂开来，恐惧、悲伤、愤怒，还有无能为力的挫败感，像几千几万把锋利的小刀，凌迟着我的心，折磨得我几乎不能呼吸。我不知道我们到底跑了多久，跑了多远，身后的追兵早已不见了踪影，启明星从东方升了起来，天际隐隐有些发白，前方隐约出现长城巍峨的轮廓，安远兮大喜过望，加紧向前冲去：“边城！边城就要到了！”

我的精神也为之一振，加快马速向前奔去，这两匹马果然是日行千里的良驹，一夜之间竟然把我们送到了边城，怪不得为了得到这两匹马，马尔蒂族竟然可以狠到不惜对另一个部族灭族，难道在他们的心里，几十条人命竟然比不上两匹马么？

旭门关离我们越来越近，我的眼泪止不住地涌出来，我们逃出来了，我们终于逃出来了，进了旭门关，就是天?坠?牡嘏蹋?颐窃僖膊挥玫Ｐ淖繁?嶙飞侠戳恕１嫉叫衩殴赝猓?颐欠怕?寺硎??⑾殖敲沤舯兆牛?苍顿庾?返溃骸俺敲乓?炝亮瞬趴??颐窍认侣硇菹⒁换岫?！?br>

我抹了抹脸，四周打量了一下，看到左侧不远处有片白桦林，扬声道：“进树林里去，在这里太显眼了。”奔进树林，安远兮翻身下马，把一脸木然的丹尼从马背上抱下来，放到草地上坐着，又过来抱下已经哭哑了噪子的金莎，再扶我下马。背上骤然传来一阵钻心的巨痛，我抽了一口气，脚一软，跪倒在地上，安远兮紧张地道：“怎么了，是不是伤口又裂开了？”

被他这么一提，我才回过神来，背上像撕裂般的痛楚提醒着我好不容易愈合的伤口肯定在这样剧烈的奔驰下又被拉开了。我无力地瘫坐到地上，安远兮蹙起了眉：“你的伤……”

“不打紧。”我抬眼看到草地上呆呆坐着的两个孩子，挣扎着站起来，骑太久的马，两条腿又酸又软，安远兮扶我走过去，我抱住丹尼和金莎，两个孩子惶恐的表情让我心中一酸，眼泪几乎又要夺眶而出。

“阿花姐姐，我奶奶和阿爸会不会死？”金莎在我怀中惊惶地问，我顿时语塞，咬紧唇，心头难过得滴血。

“金莎……”安远兮蹲下来，心疼地抱住她，金莎“呜呜”地哭起来，“我要姆妈……，我要奶奶……”

“别哭了！”一直沉默不语的丹尼突然大声喝斥妹妹，“他们不会死的！”

金莎被哥哥一喝斥，眼泪顿时被吓回去，俯在安远兮怀里小声地抽泣。丹尼的小手紧紧握成拳头，坚定地道：“他们不会死的！”

我别过脸，不忍看两个孩子的表情。从马尔蒂族人昨晚疯狂的行径来猜测，伊夏大娘一家根本没有生存的希望了，可是这样残忍的话，我根本无法说出口。为什么？为什么好人没有好报？好人总是受尽欺凌？我的双手紧紧握着，指甲陷进肉里，我低声恨道：“安远兮，是不是没权没势的人，必定成为权贵们的俎上鱼肉，任人宰割？”

“你……”他张口欲言，我冷笑一声，仰着头，目光炯炯地望着渐渐亮起来的天空，咬牙道，“我发誓，我一定要成为很有钱很有权的人，没有人可以再随意欺侮我和我身边的人！”

他定定地望着我，眼中涌出复杂的情绪，嘴唇动了动，似乎想说什么，但终究什么也没说。我们都沉默下来，林子里安静得没有一点声音，天一点一点地亮起来，太阳升上了天空，终于，我们听到了旭门关大门发出沉重的“吱……呀……”声，我站起来，身子禁不住有些颤抖，把丹尼和金沙抱上马，我们安远兮牵着马，跌跌撞撞跑到旭门关门口时，我的眼泪又忍不住涌出来，我回来了，我终于回来了！

边城只有一家像样的客栈，我和安远兮决定先去客栈休息，走进客栈，发现大堂生意挺旺的，径直走到柜台前，想跟掌柜说要两间房，一看到那掌柜，倒怔了一下，竟是个颇为貌美的女子。她见了我们，笑道：“姑娘是要吃饭还是住宿？”

“住宿。”我回了神，笑道。

“上房三十文一间，姑娘要开几间房？”她看了我和安远兮一眼，笑问道。

她这样一说，我才发现自己犯了个大错误，我们身上根本没有银子，而边城又没有钱庄可以让我去提钱，我的脸一红，安远兮赶紧道：“不好意思，我们不要了。”

转身踏出客栈大门，我茫然地站着，望着街上来来往往的人发呆。安远兮见我沮丧的样子，轻声道：“不用这么丧气，我们有干粮，先随便找个地方休息一下，吃点干粮再想办法。”

也只能如此了，转身正准备离开，突然听到客栈大堂里传出一个熟悉的声音，我转过头，见到不知打哪里冒出一个白衣男子懒懒地趴在柜台上，对柜台里的女掌柜轻佻地笑道：“伊娘，你今儿这妆化得真美，真是让玉某越发倾心……”

“玉蝶儿！”我尖声一叫，男人转头看到我，先是一阵错愕，随即惊喜地冲过来，“花花！”

我又气又怒，一拳赏给他一个熊猫眼：“老娘在曜月国差点命都没了，你这混蛋居然还在这里泡妞！”

“冤枉呀花花……”玉蝶儿捂着眼睛惨叫，我一听更是暴跳如雷，“我亲眼看到的还冤枉你了……”正准备又给他补一拳，安远兮赶紧拉住我，“别在这里闹，别人都看着呢！”

转头一看，大堂里的食客全都盯着我们，脸上带着看好戏的表情；柜台里的女掌柜先是有些错愕，接着唇边勾起一丝意味深长的笑容；丹尼和金莎也傻愣愣地看着我，我哼了哼，对玉蝶儿道：“给我开两间房，你给我进房来说。”

安远兮把丹尼和金莎送进房间，安置他们睡下，玉蝶儿对我们带回来的两个孩子满腹疑惑，我懒得搭理他，两个孩子惊恐了一夜，没怎么哄就睡着了。我踏进隔壁的房间，玉蝶儿一进来我便开始兴师问罪：“你倒给我说说，不是让你来接我们么？你没接着人就不知道打听一下消息么？”

“你真的冤枉死我了，花花……”玉蝶儿委屈地看了我一眼，“我在边城等了你们几天没回来，就出关找你们了，在路上听到你在赛马大会上接受了乌雷的金刀，要嫁给他做王妃了，我一听，赶紧快马加鞭赶到皇都，潜进王宫打探，整个王宫都找遍了，都没找到你，后来抓了一个宫女来问，才知道你和安呆子被当成奸夫**妇浸猪笼了……”

“你放屁！”我火冒三丈，“什么奸夫**妇，我们是被陷害的……”

“是是是……”玉蝶儿连连点头，“我又到你们被投进的那个湖边去查探，没有发现什么，还潜到湖底去找了，找了好久，结果在湖底发现了一个空猪笼。”

我怔了怔，“你潜入湖底看了？”那湖水虽然不深，可是冷啊，若玉蝶儿真的潜入水中去查找过，也难为他了。

“是啊，我看那竹笼是空的，料定你们肯定已经逃出来了，所以一直在草原上四处找你们，可是草原这么大，我也不知道你们到底会跑到哪里去，后来想想还是先回边城等你们好了，只要你们没死在湖里，肯定会回边城的。”玉蝶儿委屈地道，“我也是昨日才返回边城的，只比你们早一天回来。”

我顺了顺气，渐渐消了火：“算这家伙有点良心！没在这里逍遥自在地享福！”

“那当然，花花的事就是我的事，为了花花我可以赴汤蹈火……”玉蝶儿凑过来，一脸讨打的笑容，“花花不会是见到我和伊娘说话，所以吃醋了吧……”

恶！我嗤了一下，啼笑皆非地道：“去去去，我会为你这样的家伙吃醋？你那德性我还不知道，一见了美人就全身发痒……”

玉蝶儿假意叹了声，“嘿嘿”笑道：“花花若是为了原因这个揍我，唉……，我再挨几拳也值……”

我白了他一眼，安远兮自从进了房就没再说话，这会儿突然出声：“叶姑娘，你身上的伤要找人帮你重新敷药，我帮你准备药去。”转眼看了玉蝶儿一眼，“玉公子，能不能请客栈的老板娘给叶姑娘上药？”

“花花，你受伤了？伤到哪里了？”玉蝶儿惊跳起来，抓着我的手，我看了安远兮一眼，他正从包裹里取出狼毒草，脸上看不出什么特别的表情。我抽回手，淡淡地道：“在背上，被狼抓伤的。以后再讲给你听，先麻烦你去找老板娘吧。”

“我马上去。”玉蝶儿一阵风似地冲了出去，安远兮拿了狼毒草，也往外走：“我去弄药，你先歇会儿。”

“嗯。”我点点头，见他走到门口，忍不住叫住他，“安远兮……”

他顿住，转头看我，我迟疑了一下：“玉蝶儿就是这性子，他其实……”安书呆跟玉蝶儿有过龃?，我实在不希望他们两个仍然互相看不顺眼。

“我知道。”安远兮笑了笑，“你休息吧，别想那么多。”

呃？书呆子竟然没摆臭脸？我以为他看到玉蝶儿没规没矩的样子，肯定又会和他的迂腐思想有抵触，会拉长了脸摆脸色呢，所以才想帮玉蝶儿说说好话，没想到他倒一脸理解的样子，倒显得我多小人之心似的。

伤口果然全部都裂开了，前段时间的伤算是白养了，女掌柜伊娘看到我的伤，吓了一跳，讶道：“姑娘这伤怎么折腾得这么厉害？”

我苦笑，你当我想么？伊娘帮我敷药，见我咬着牙一声不吭，轻声道：“疼就叫出来吧，你这伤看来得在床上养一阵呢。”

我也知道。我郁闷地咬着唇，伊娘在我背上捣鼓着，我不由怔怔地发起呆来，想起在伊夏大娘家养伤的日子，眼中一热，把脸埋进枕头里，不知道伊夏大娘一家是否真的……，也许可以让玉蝶儿去草原上打探一下消息，万一他们还活着呢？尽管我知道，这个万一的机会，实在是太渺茫了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第89章 掌柜

我趴在边城客栈的床上养伤的这几天，玉蝶儿出关去打探帕图斯族的消息，他带回来的消息让人十分震怒与悲痛，帕图斯族的男人据说全被马尔蒂族的人杀了个干净，因为没有得到两匹宝马，马尔蒂族人在掳回去的女人和孩子中又没有找到丹尼和金莎，连孩子和女人都没有留下一个活口。为了掩饰罪行，马尔蒂族一把火把在帕图斯族犯下的恶行烧了个干干净净，大火烧了两天两夜，以前那个纯朴的小部落变成了一片焦土，什么东西都没有留下。

我浑身发抖，玉蝶儿担忧地看着我：“花花……”

“我会让他们付出代价的！”我握紧双拳，在玉蝶儿眼中看到自己赤红的双目，咬牙恨道。

“现在不是说这些的时候，你准备怎么跟那两个孩子说这事？”玉蝶儿问道。

“不能告诉他们。”我摇摇头，心中一痛，“这对他们来说太残忍了。”

“可是……”玉蝶儿蹙起了眉，我深深地吸了口气，“先回沧都吧，这事容我好好想想。”

安远兮领了两个孩子进来，我掩饰住沉重的表情，对两个孩子笑道：“丹尼、金莎，我们很快就要回沧都了，你们很快就可以看到天?坠?钠び跋罚?缘胶贸缘奶呛??病???br>

“我们不去！”丹尼突然出声打断我，亮睛睛的眼睛直直地看着我，看得我有些心慌，“阿花姐姐，我和妹妹要回草原上去！”

“不行！”我想也不想就一口拒绝，丹尼定定地看着我，“为什么不行？我们要回去！我们要回去找阿爸、姆妈和奶奶！”

“我说不行就不行，你奶奶让我带你们走，我不让你们回去！”我咬了咬唇，不能告诉他们实情，我的话听起来完全是蛮不讲理。

“阿花姐姐……”金莎怯生生地看着我，我抱住她，柔声道，“金莎，跟姐姐回沧都吧，相信姐姐，你们会在沧都生活得很幸福的……”

“阿花姐姐，我们想回去……”金莎“呜呜”地抽泣起来，泪珠像断了线的珠子一滴滴往下掉，“我想姆妈……，呜呜……”

“金莎……”我难过抱住他，无奈地轻叹。丹尼定定地看着我，“阿花姐姐，你不让我们回去，是不是我阿爸、姆妈和奶奶已经死了？”金莎听了他的话，顿时哭得更大声了。

“丹尼……”我蹙着眉看他，他转头看了一眼玉蝶儿，“你让这位叔叔去草原上打探消息，打探到什么了？”

这孩子心里恐怕已经预料到家人的结局了，我叹了一声，玉蝶儿蹙眉道：“花花，这事瞒不过他们的，还是告诉他们实情吧！”

我别过脸，不忍看他们的表情，玉蝶儿见我没反对，将他在草原上打探到的消息说给两个孩子听，尽量换上了比较温和的词汇。金莎一直在哭，我拍着她的背哄她，丹尼苍白着一张小脸，咬紧唇，一言不发。我见玉蝶儿说完了，才柔声对丹尼道：“丹尼，如果你回去，不是辜负了你家人的牺牲吗？你奶奶将你们交给我，我一定会好好照顾你们的……”

丹尼看了我一眼，脸上露出坚毅的神情：“阿花姐姐，你放心，我现在不回去……”

我舒了口气，没想到他突然跪到玉蝶儿面前：“叔叔，你会武功是不是？你教我武功吧，我一定会好好学的，等我学好了武功，我就回去，杀了马尔蒂，为我全家报仇！”

我们几个都吓了一跳，连金莎也止住了哭泣，玉蝶儿赶紧拉他：“你先起来！”

“叔叔答应了，我就起来！”丹尼挣脱玉蝶儿的手，面上带着他这个年轻不该有的坚定，他直挺挺地跪着，目光坚毅地望着玉蝶儿，显然不是一时冲动胡乱决定的。

玉蝶儿有些无奈地道：“我练的可不是杀人的功夫。”

“那叔叔能不能告诉我，谁练的是杀人的功夫？我去跟他学！”丹尼固执地道。我蹙起了眉，这孩子小小年纪，杀气就这么重，虽然我怜他家逢巨变，可是他如果一辈子背着仇恨的包狱，会过得快乐么？脑海中猛然浮过一张令我刻骨铭心的面孔，我的心一抽，回想着那双曾经令我恐惧得不能成眠的鸷猛的眼睛，我打了个寒颤，我不能让丹尼变成他的样子，否则我对不起伊夏大娘对我的嘱托。

我抬眼望着玉蝶儿：“玉蝶儿，你行走江湖多年，可识得什么德高望重的武林前辈？”我加重了德高望重几个字的语气。不能一下子打消丹尼的念想，否则可能会出乱子。学武不是一朝一夕的事，如果能有一位正直的师傅能好好教导他，化解他心中的戾气，让丹尼学武，让他有保护自己的能力，也不算一件坏事。

玉蝶儿立即就明白了我话中的含意，他蹙着眉想了想，微微一笑：“倒是有一位前辈，在武林中德高望重，而且武艺高强，若是跟他说明情况，应该有可能收下他为徒。”

“哦？”我赶紧问，“是谁？”

“是玄武山无相寺的方丈慧惮大师。”玉蝶儿笑道，“无相寺在江湖上一向被推为泰山北斗，慧惮大师更是一位得道高僧，他如果肯收丹尼做俗家弟子，你担心的问题就解决了。”

果然是个合适的人选，能让他在佛门中受几年熏陶，听听大师们的教诲，对丹尼有益无害。这事情便这样定下来了，丹尼一日也不愿多耽搁，立即就要启程去玄武山，我考虑了一下，同意让玉蝶儿带他与我们分道扬镳。我让他们骑走了小黑和小白，这是我为野马王和它老婆取的名字，黑马叫小黑，白马叫小白，本来我之前是想帮它们取个“追风”、“逐月”什么的，但看不得野马王一脸?叛??纱嗑桶此?堑姆羯?姹憬辛恕２恢?滥橇狡ヂ硎遣皇翘??苏饬礁雒?植辉趺赐?纾?看握庋?兴?堑氖焙蚨家涣秤裘疲?吹梦易苁侨滩蛔⌒Α?br>

我则和安远兮雇了辆马车，带着金莎回到沧都，沧都跟我离开的时候没有什么不同，一样的繁华而喧嚣。回了老福头家，福祥开门见到我们，又惊又喜，一路尖叫着跑进去：“老爷，叶姐姐和安哥哥回来啦！”

老福头闻声颠颠儿地迎出来，脸上笑出菊花，红鼻头一闪一闪的：“叶丫头，你们可算回来了，这一个多月可把我们担心死了？小祥子，去给安大娘报个信儿，说远兮他们回来了。”

“哎！”福祥笑眯眯地跑出去了，老福头拉着我们往屋里走，“快进屋快进屋，你们到底遇到什么麻烦，怎么耽搁了这么久？”

“我们……”我刚刚张口，安远兮拉了我一下，在我身边轻声道，“我写信回来只说遇到点麻烦，要耽搁数日，没说那么多，一会儿我娘来了，你什么也别说，我会跟她讲的……”

我怔了怔，点了点头。刚落坐一会儿，安大娘和安生就跌跌撞撞地冲进屋了。“远兮……”安大娘冲过来，抱住儿子，泪流满面，“你怎么瘦了这么多？在关外是不是吃了很多苦？曜月国的食物不合口味吧？你们说好一个月回来，怎么折腾了两个月？……”

安大娘一迭声地盘问，安远兮想必是早就想好说辞，说草原路难行，在曜月国一时没有收到钱，多玩了几天如何如何，即便是这样，安远兮也被安大娘一把鼻涕一把泪地唐僧了好久，看得我心发毛，心想幸好没有和盘托出，否则面对安大娘的唠叨还真是够受。闹腾了半天，老福头才发现我们带回一个小女孩儿，问起她的来历，我只说是在路上捡到的一个孤儿，福祥和安生见到可爱的金莎，欢喜地要拉她出去玩，我拦住他俩：“金莎赶了这么久的路，很累了，你们俩先带他去我房间休息，明天再玩吧。”

两个孩子脆生生地应了，拉着金莎出去，我见她的丧亲之痛也消退不少，舒了口气，转头对老福头道：“福爷爷，怎么没见着小红？”

“她去铺子了，你不在这些天，她每天都去铺子照应着。”福爷爷笑了笑，欲言又止，我见他表情有些怪，笑道：“怎么了？”

“前段日子京城锦绣庄派了个人到你铺子里来，我也不知道具体是咋回事儿，你先休息一下，等小红回来说给你听。”福爷爷道。

“金大娘派了人来？”我皱起了眉。金大娘想做什么？当即决定去铺子里走一趟，安远兮一听要陪我去，安大娘不满地道：“远兮，你才刚刚回来，在家里好好休息一下，明儿再去铺子吧。”

我一听，赶紧道：“你回家吧，我一个人去就行了。”

“我陪你。”安远兮转头哄安大娘，“娘，我不累，我陪叶姑娘去铺子里看看就回来。”

安大娘听儿子这样一说，若有所思地看了我俩一眼，倒也不阻拦了，我和安远兮乘着家里的毛驴车，赶到城里，到了铺子，踏进去，怔了一下，铺子里冷冷清清的，一个面生的年轻小伙子笑着迎上来：“姑娘，您要做衣服还是添行头？”

姑娘？我淡淡一笑：“你是谁？”

“敝姓王，是这铺子的掌柜。”他丢出一个****，炸得我有点懵。这倒有趣了！我唇边浮出一个玩味的笑容：“这铺子的掌柜不是玉公子吗？”

“那是前掌柜，我是这铺子的老板新请的。”他又丢出一个****。看来我不在的日子，发生了很多事呢，我和安远兮对望一眼，他的眼里也有一丝诧色。我笑了笑：“这锦乡庄的老板不是叶海花吗？易主了？”

“未曾。”他皱了皱眉，“姑娘这话是什么意思？”

“既未易主，我怎么不记得我请过你这个掌柜？”我望着他，看着他一脸错愕的表情，笑起来，这个人，不会就是金大娘派来的吧？

“姑娘你是……”他一脸讶色，这当儿，小红从里走出来，见到我，惊喜地冲了过来：“姑娘！你，你回来了……”

她的眼圈儿一红，眼泪就掉了下来。我拍了拍她的肩膀，笑道：“哭什么，这不好好的。”

“原来姑娘就是叶老板！”姓王的男人上上下下地打量了我一眼，躬身笑道：“在下王继昌，是受京城总店金老板所托，来沧都分店任职的。”

任职？来盯着我吧？看来金大娘对我不怎么放心嘛！我笑了起来，淡淡地道：“金大娘对沧都分店真是关照，王先生辛苦了，既然如此，请王先生将任职书拿给我看看吧。”

——2006、11、17



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第90章 火锅

任职书没什么可疑，是金大娘的亲笔信加她的印玺，信纸上还有与我联系时专门作的暗记。我沉思起来，琢磨着金大娘派这个王继昌来沧都分店的用意。虽然这间店是我与金大娘合开的，我赚的钱每月也有打到金大娘的账头上，但她这么精明的一个商人，显然是不怎么放心让我一个人控制着整个分店的。这也是商人的最普遍的心态，想起以前我们那个合资公司，即使从一般员工到总经理，都是请的内地人，但香港老板还是会从总公司派一个所谓的财务总监之类的人到公司守着，就是怕滥权了。如今金大娘派来这个人，明里协助，暗里监督，也是合情合理，我心里又没鬼，若表现得不快，倒显得小家子气了，只要他不给我搞事儿，我也不是容不下他。

我看了一眼这个王继昌，笑道：“王掌柜到店里多久了？做得还顺手么？我不在这两个月，店里可有什么特别的事？”

“来了一个多月了，叶老板把沧都分店的基础打得很扎实，在下做得很顺手。”王继昌恭恭敬敬地道，“这段时间零星的生意减了些，因为叶老板不在店里，所以没有什么新绣品推出来，如今叶老板回来了，相信生意很快又会火起来。”

“是么。”我淡淡笑道，“你如今在哪里落脚？生活还习惯么？”

他怔了怔，道：“在下在城中租住了一间民舍，生活尚可。”

我点点头，笑道：“王掌柜初来沧都，生活上如果遇到什么不方便的事儿，可以同我说，我会替你安排妥当的，食宿的费用，每月可以开张单子来，铺子给你报销。至于店子里的事儿，以后就劳王掌柜多费心了。”既然是钦差大臣，那就用怀柔政策吧。

“叶老板言重了。”他想是没料到我态度竟是这般，脸色倒忐忑起来，我笑了笑，“那王掌柜出去忙吧，麻烦你请莫公子进来，我要看看这两个月的账薄。”

我见他推门出去，转头看向小红：“小红，这人怎么样啊？”

“接生意比起玉公子是逊色些，做事情么，按着规矩做，也没什么行差踏错的。”小红看了我一眼，“姑娘不恼金大娘么？”

“有什么可恼的，她也是半个老板。”我莞尔道，“小红倒是越来越机灵了，能自个儿担事儿了。”小红这鬼灵精，肯定是不用我说也会成天盯着这家伙来着。

“姑娘……”小红嗔了我一眼，“还不是因为姑娘不在，我得帮姑娘盯着他，你以为我愿意天天来铺子守着，我巴不得只侍候姑娘一个人，费这些神作什么？”

“是啊是啊，我们小红最乖了。”我笑道，“你要什么赏？自个儿说。”

“姑娘好生生的回来就好了，这次怎么折腾了两个月？不是说了一个月回来过春节么？我还眼巴巴等着吃姑娘说的毛肚火锅呢，现在连大年都过去半个月了。”小红嘟着嘴，埋怨道，“曜月国就那么好玩么？姑娘玩得都不想回来。”

曜月国？我哪里是不想回来，我做梦都想回来。我叹了声，不想把草原上那野蛮恐怖的经历讲出来吓着她。我笑了笑：“是啊，走的时候说回来要弄火锅给你们吃呢，不如今儿晚上补回来？”

“那敢情好，我听姑娘说起你家乡这火锅，就馋得流口水。”小红笑眯了眼，“姑娘要准备些什么食材？我先回去准备。”

门轻敲了几下，莫修齐捧了账册进来了：“叶姑娘。”

“先坐吧。”我让他坐下，想了想，写了些食材给小红，她转身欲走，我突然想起什么，叫住她：“小红，你问问安总管，看看他喜欢吃什么，记下来一起去买。”

“呃？”小红愣愣地看着我，“安总管？”

“啊，也请安大娘一家过来吃吧，这趟出门，安总管也挺辛苦的。”我知道小红肯定是疑惑我对安远兮态度的转变，却不想多说：“你先出去吧。”

她有些讶异地出去了，我翻起莫修齐带来的账册，见账目工整，一笔笔列得整齐，看来沧都分店真的是走上轨道了，老板、总管、掌柜，三个人整整两个月不在店里，也没出什么大篓子，只是生意真的差了很多，原来真有不少客人是冲着玉蝶儿那张俊脸和骗死人不偿命的甜言蜜语来的，看来锦绣庄的产品，要想抢到“沧都第一”的招牌，还要下些功夫，至少，要把现在占着“贡品绣庄”这块招牌的“云裳坊”比下去。我眼睛转了转，突然想起在京城让金大娘做的那批东西，有了主意，心情顿时也好起来。

我合上账册，看了莫修齐一眼：“这些日子我不在铺子，有劳莫公子了。莫公子把铺子里的账目整理得这么清楚，我省了不少心。”

“叶姑娘言重了。”莫修齐笑了笑，“这是我的份内事。”

“嗯……”我点了点头，“莫……，我没事了，莫公子先回去忙吧。”

我本想问问莫桑如何，想想，还是罢了。看着莫修齐出去，我站起身，走到铺子外面去随便逛了逛，店面有王继昌，楼上的绣场有绣娘看着，我踏到后院去看仓库，正好看到莫桑从院子里出来，看到我，他怔了怔，低头道：“叶姑娘。”

我定定地望着他，他的眉他的眼，我的冥焰，你在哪里，他到底是不是你？莫桑见我怔怔望着他出神，低了低头：“叶姑娘，我先出去了……”

他从我的身边擦过，我低声轻唤：“冥焰……”

他的身子微微顿了顿，径直走了出去。我闭上眼睛，靠到墙上，心中一阵酸楚。

“叶姑娘……”

我睁开眼，安远兮不知何时走到我面前，定定地看着我，他的唇角带着一丝淡淡的笑容，深邃的黑瞳温暖又温柔：“你刚回来，不要太累了，回去休息吧，铺子我看着就行了。”

“你不累么？”我静静地看着他，柔声道。

“还好。”他淡定的笑容让我觉得心很静，我莞尔道，“罢了，我们都回去吧，辛苦这么久，今天放一回假。我让小红去买火锅的食材了，晚上你和安大娘还有安生，都过福爷爷这边来吃饭吧。”

“怪不得小红来问我喜欢吃什么，原来是为这个。”他怔了怔，好奇地道，“火锅是什么？我从来没听过。”

“是我家乡的美食。”我的眼神朦胧起来，火锅的由来，似乎起源得很早，用火烧锅，以汤水导热，煮涮食物，这种烹调方法早在商周时期已经出现了，但我家乡的毛肚火锅，却起源于清末民初，重庆码头和街边下力人吃的廉价实惠的街头大众饮食摊上的“水八块”。水八块全是牛的下杂，生切成薄片各自摆在碟子里，食摊泥炉上砂锅里煮着麻辣牛油的卤汁，食者自备酒，自选一格，站在摊前，拈起碟里的生片，且烫且吃。吃后按空碟子计价。价格低廉，经济实惠，吃得方便热烙，所以受到码头力夫、贩夫走卒和城市贫民的欢迎。如今的重庆火锅，烫食的菜品更是花样百出，但凡可以吃的，都可以拿来烫，而且不分季节，三伏天在火锅店里，随处可见光着膀子吹着风扇围着热气腾腾的火锅满脸汗光油光的食客。以前在家时我可是每月必定弄两三回来吃的，否则像上瘾般难受，母亲在世时，火锅底料都是她自己炒的，我跟着学了，手艺比不上火锅店的，但还算凑和。到了这个时空，便再也没吃过了，京城人口味偏淡，喜甜食。我初到沧都时，就发现这里的气候跟我家乡一样，冬天阴冷潮湿，百姓多爱喝酒食辣椒以抵御寒气，应该受得了火锅的麻辣。

他见我一脸神往的表情，轻笑道：“你家乡在哪里？怎么从未听你提过？”

“呃？”我回过神来，尴尬地笑了笑，“我的家乡很远……，我们回去吧？”

“嗯。”他见我不想答，淡淡一笑，也不追问。

小红照我开的单子买回了食材，菜肴倒是不重要，我关心的是她买的配料齐不齐，特别是牛油，重庆火锅主要靠牛油来提香，好在我写给小红的东西，她几乎都买到了，小红跟着我在厨房帮忙。炒好底料，准备好食材，我把热气腾腾的铁锅端到花厅地上的炭炉上。安远兮他们已经过来了，莫修齐和莫桑请了过来，正好是一桌十人，我看着一屋子人，笑道：“好了，大家围着锅子坐吧，挤一挤才有味道呢。”

“这样就好了？”老福头望着锅子，“怎么不把锅端到桌上去？”

“桌子太高了，不好操作。”我笑道，眼珠儿一转，“对呀福爷爷，你得闲的时候做张专门烫火锅的桌子吧，我到时画图给你。”

我招呼着大家坐下，心情大好，先夹了片毛肚在锅里烫，然后放到油碟里，示范着吃了一片儿，笑道：“就是这样吃，大家试试。”

话音刚落，福祥和安生就迫不及待地照我的样子做了，转眼功夫两个小鬼已经把肚片儿放进嘴里，眼睛一亮：“好好吃。”

安大娘怔怔地看着翻腾的红汤，脸色有些尴尬：“叶姑娘，我们倒是无所谓，可是远兮不吃辣的……”

“呃？”我怔了怔，脸红了起来，“呀，我不知道，早知道做成鸳鸯锅了……”怎么这么乌龙，请客吃饭连客人的口味都没问，我还以为沧都的人都能吃辣呢。

“没事，闻起来很香，我试一试。”安远兮反倒笑了笑，夹了一片毛肚下锅烫。我突然想起凤歌以前吃了豆腐乳的难受样子，心中一紧，赶紧制止他：“不要了，你不能吃辣，我去看看厨房还有什么，单独做吧……”

“没关系的。”安远兮已经把毛肚放进嘴里了，我赶紧站起来到桌边倒了杯水想递给他，只见他嚼了几下，把毛肚吞下去了，脸上倒未有什么不妥。安大娘怔怔地看着他：“远兮，你不觉得辣吗？”

“还好，味道真不错。”他抬眼赞我，神色如常，看不出是故意装出的，安大娘舒了口气：“你什么时候学会吃辣了？你可是打小就不吃的。”

安远兮怔了怔，也不答母亲的话，又夹了一片烫好，送到安大娘碗里：“娘，你试试，真的不错。”

我放下茶杯，看来我也不用单独再为他单独准备一份晚膳了。大家高高兴兴地吃起来，金莎用不惯筷子，都是我烫熟了喂给她，晚饭吃完，大家对我的火锅大餐给了极高的评价，安生抹着油嘴儿笑道：“叶姐姐，你要是不开绣庄，开个火锅店多好，那样我们就可以天天吃火锅了。”

“你这孩子，就知道吃。”安大娘笑着啐他，我被安生这么一提，倒醒悟过来，对呀，我为什么不开个火锅店？衣食住行，都是百姓的生活必需，永远会有市场的。我顿时眉开眼笑，兴高采烈地捏了捏安生圆圆的小脸蛋，称赞道：“安生，你真聪明，我就开个火锅店，以后你就是我火锅店的第一个vip，什么时候来吃都不用付钱！”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第91章 老爷

开火锅店比开一家绣庄似乎容易多了，只需选好店面，请福爷爷帮我打了十几张火锅桌，买上几十口锅和炭炉。我把炒底料的活儿教给小红，每日在家里配好料送到店里去。开张的前三，免费让百姓试吃，三日之后便客似云来，因为收费实惠，又合沧都人的口味，所以每天都忙不过来，半个月之后又在城西开了家分店，一个月之后在城南开到第三家。“沧都火锅”的名气，远远超过“沧都锦绣庄”，不但吸引了本城的百姓，连南来北往的商贾，也时常慕名而来，排队等位。

而锦绣庄的生意，也一日好过一日，我开始把之前在京城让金大娘给我做的那批秋装当春装穿，并把样品摆到橱窗里，现代衬衫、风衣、长裤、家居服的奇怪款式吸引了许多人围观。我这衣着怪异的现成模特是穿给那些豪门贵妇和千金看的，另有一批免费的模特是火锅店里的员工，我让他们全部换上了酒楼服务员的统一制服，除了方便他们做事不束手束脚，还是为“锦绣庄”做宣传。我并不指望真有人来做、来买这些衣物，只是想通过这个方式，让“沧都锦绣庄”和“沧都火锅店”更出名，不出我所料，叶海花这个名字，在沧都渐渐响亮起来。

总之，我的生意做得稳当极了，我琢磨着下个月再开第四间火锅店，这间店我装好好装修，搞得奢华一点，面向高层次的消费群体。这一日我照例消磨在绣庄，巡了一圈儿店，我躲在办公室和金莎一起玩弹子跳棋，这是我画好图请老福头为我做来哄金莎的，棋盘是红木的，配上涂了红、黄、蓝、绿、黑、白六种颜色的木珠子，精致小巧，丝毫不比现代的玻璃珠子逊色。老福头做好一套后，弄清玩法，玩得十分入迷，每天晚上都要拉着我陪他下弹子跳棋，把他的围棋和象棋都抛一边儿去了。几个孩子也喜欢玩，老福头便给孩子们每人做了一套，我也让他给我做了一套放到办公室。回了沧都后，金莎十分黏我，我上哪儿她都跟着，大概是对新环境有种陌生的恐惧感，这也是我费心思逗她高兴的原因。

王继昌敲了敲门，站在门口：“叶老板，有位云老爷要见您。”

“哪位云老爷？”我没抬头，拈起珠子，连跳数下到金莎的阵营，引来她懊恼的惊呼，我不由笑了。

“他没说，只说是叶老板的旧识。”王继昌道，“叶老板要见他么？”

“旧识？”我怔了一下，脑子里转了一圈儿，以前没认识什么姓云的呀？我抬眼看着王继昌，“他还说什么没？是一个人来的？”

“带了个跟随，他说与叶老板是忘年之交……”王继昌这么一提，我顿时想起来，是数月前在来沧都的官道上遇到的那位犯心脏病的云老爷子，叫什么……，对了，云崇峰！我赶紧道：“快请他进来。”

我站起来泡茶，一会儿王继昌请云崇峰和他的跟随，似乎是叫云德进来，我迎上去，笑道：“云老爷，好久不见了。这些日子身子可好？”他的脸色看起来不太好，人比我数月前见他时更清瘦了，唯有双目仍是那般炯炯有神。

“还好还好！”云崇峰笑起来，“叶丫头啊，你这生意可做得不小啊。”

“让老爷子见笑了。这边坐。”我从软榻上抱过金莎，把她放到我办公桌后面的高背椅上，“莎莎，姐姐有客人，你自个儿玩一会儿。”

将茶奉到软榻上的矮几上，我坐到他对面，笑道：“老爷子什么时候来的沧都？是办事儿呢还是探亲访友？”

他的眉一抬，眼中带起了一丝趣味：“呵呵，来了没几日，我去尝了近日名声大躁的沧都火锅，没想到老板居然是你啊，丫头，你这‘小生意’可做得有模有样的，怪不得当初我送你那东西，没见你拿出来用。”这语气，倒有些嗔怪的味道了。

“瞧老爷子您说的，你那东西这么贵重，哪里好随便拿出去。”我笑了笑，赶紧圆场道，“再说我既然是经商的，也知道钱在花在刀刃上的道理，自己能解决的问题，去求人不是浪费了老爷子的心意，我记着呢，以后若遇到不得已的难处，一定去请老爷子的朋友帮忙。”

“你这丫头，倒坦白。”云崇峰笑着端起茶，喝了一口，“你今儿这身衣裳倒有趣，也是你们绣庄做的？”

我今天穿了一件改良的清装，藕荷色的斜襟大褂，袖口绣着繁复的蝴蝶滚边。黑色的百折裙也绣着花样繁复的绿叶兰，连脚上穿的绛缎鞋，也跟裙子配了对儿，鞋面上同样绣着素素雅雅的绿叶兰。中国历朝历代的服饰，只有唐代和清代的服饰最有特点，这身清装是我穿了几日衬衫长裤后一时兴起做的，我微笑道：“让老爷子笑话了，是我画出来，让绣工们做的。”

“看起来不像是天?坠?姆?危?褂行┍呷?熳宓母芯酢！崩弦?友垡苍艏猓?宜嬉夂?吡烁鼋杩冢骸拔仪靶┤兆痈沾雨自鹿?乩矗?戳怂?堑姆?危?芰说阌跋臁！?br>

老爷子眯起眼，点点头，继续我与闲聊，多是问些我到沧都是怎么经营起这间绣庄和那几家火锅店的，怎么管人的，怎么管事的等等，问得还挺详细的，末了还提了几个刁钻的问题，若是我商场上遇到这样的情况应该怎么处理。听我一一作答，他连连点头，摸着胡子，露出满意的笑意，似乎是极欣慰的样子，看来这老爷子还真是关心我呀，我笑道：“老爷子，你这是在考我还是怎么的？”

他“哈哈”大笑起来，将茶盏放回矮机上，目光落到几上搁着的珠子跳棋上，面上带上几分兴趣：“叶丫头，这是什么？”

“这玩艺儿叫珠子跳棋，我没事打发时间的消遣玩艺儿。”我解释道，见他一脸兴趣，把玩儿法告诉他，他一听来了兴致，与我下了一盘，末了连连点头，笑道：“这东西可以练练人的脑子，拓宽思路，倒是个妙物。”

“老爷子喜欢，这副棋就送您。”我笑道，将棋盘盖子盖上，递了过去，云崇峰也不客气，接过递给身后的云德，笑道：“那我就不推辞了。”

这会儿，门轻轻敲了两个，转头，看见安远兮抱着金莎走进来，我怔了怔，原来我这会儿顾着跟云崇峰聊天，金莎跑出去了都不知道。安远兮见到我房里有客人，怔了一下，笑道：“金莎说她想吃糖葫芦，我带她上街去买，跟你说一声。”

我点点头，安远兮转身出去，转头，看到云崇峰一双眼睛，紧紧地盯着安远兮，表情似乎是若有所思，我怔了怔，顺着他的目光看过去，发现他的目光不是落在安远兮身上，而是落在他挂在腰间的一块样子看起来极为普通的玉?上，安远兮的身影消失在门外，老爷子的目光也没有收回来，眉头轻蹙起来，不知道在想什么。

我轻咳了一声：“老爷子认识他？”

“呃？”他回过神，看到我探询的目光，立即神色如常，“不认识，他是谁？”

“他是我们绣庄的总管。”我笑了笑，看他的样子，即使不认得安远兮，必定也认得他身上那块玉。

“哦？他叫什么？”云崇峰漠不经心地端起茶，我觉得有些好笑，明明他对安书呆身上那块玉极感兴趣的样子，还装得若无其事。

“安远兮。”我随口答道，你不想说，我也懒得问。

“安远兮……”他的眉毛蹙起来，似乎在思索什么，半晌，眉头渐渐舒开，不动声色地道，“名字倒不错，他能干么？能不能帮你？”

“很能干，而且做事勤快，为人老实，帮了绣庄不少忙。”我实话实说。

“嗯，做生意就是要有能干的人帮你，当老板的才省力。”云崇峰似乎是意有所指地笑了笑，打趣道，“否则就没时间玩这跳棋了。”

“老爷子真会说笑。”我莞尔道，“老爷子远来是客，今晚不如我作东，请老爷子到我店里去吃火锅。”

“改天吧，我今儿还有些事要办。”云崇峰站起来，笑道，“丫头，你是块做生意的料，沧都生意场好久都没遇到能搅翻这潭沉水的人了，好好干，让我看看你还有些什么本事。”

“承老爷子贵言。”我笑着送他出去，“老爷子住在哪儿？我改日去拜访您？”

他摸着胡子笑了笑：“我这几日事儿多，办了事儿就要走，你就不用挂心了，丫头，下次来沧都，我再来看你。”

他这样说，我也作罢不再多问，云德扶他上了马车，老爷子撩开窗帘布跟我挥了挥手，“进去吧！”

见他的车子驶远了，我转身准备进铺子里，正好安远兮抱着金莎回来了，小丫头手里拿着两串鲜红的冰糖葫芦，远远地就冲着我叫：“阿花姐姐……”

“回来了？”我从安远兮手里抱过金莎，笑道。

“嗯。”安远兮唇角勾了勾，我抱着金莎进去，安远兮跟在后面，我想起云崇峰刚才看到安远兮那一幕，转头道：“安远兮，你认得刚才那位老爷么？”

“刚才在你工作间的那位？”安远兮摇了摇头，“不认识。怎么了？”

“没什么。”我摇摇头，看向安远兮腰间的玉?，随意道，“这玉是新买的？前阵儿没见你挂过。”

“不是买的，是从沧都回来后我娘给我的，说是给我避邪的。”安远兮的脸红了红。

“避邪？”我看了他一眼，打趣道，“你中邪啦？”

“又胡说八道！”他白了我一眼，往绣场的方向走：“我走了。”

我笑着转过身，抱着金莎回办公室，迎面差点撞上人，吓了一跳，定睛一看，舒了口气：“绣娘？你找我吗？”

她的表情有些不自在，又磨蹭着不说话，却又不走，我笑道：“怎么了？有事进来说吧。”

她犹豫了一下，跟着我进来，掩上门：“叶姑娘……”

“有什么事儿？说吧。”我见她磨磨蹭蹭，不干不脆的，似乎想说的话极难启齿，猜测道：“你家里有困难？要预支工钱么？”

这绣娘也是个苦命的，娘死得早，爹又是个酒鬼，从小就不管她，倒是她小小一个人儿在外面挣钱养家，到了出阁的年纪，也有过几个上门求亲的，可一听说还要把她那滥酒鬼爹带过去，别人就不乐意了，一来二去的，年纪也拖大了，变成二十好几的老姑娘，她似乎也没了嫁人的念头，几个月前她爹死了，也有媒婆上门，想讨她给一个死了老婆的瘸子郎中作继弦，被她骂了出去，从此便没有媒婆上门了。

“不是……”她的脸顿时涨得通红，迟疑了半晌，终于结结巴巴地道，“叶姑娘，我……，我想请你帮我和安总管作媒，我没有长辈，你算起来是我的老板……”

“呃？”我瞪大眼，被她吓倒了，“作……，作媒？”

“嗯。”绣娘的脸几乎要垂到胸膛上，“我知道这请求有些唐突……，只是，安总管平日里就很敬重你，你说的话，他一定能听进去……，叶姑娘……”她抬起头，满脸通红，站起来对我鞠了个躬，“拜托你了！”说完，也不容我回话，转身就慌慌张张地跑出去。

“哎……”我没叫住她，目瞪口呆地看着她跑出去，又好气好好笑，搞什么乌龙嘛？怎么这种事也能强甩给别人？我又没答应她！脑袋顿时大起来，作媒？我靠进椅子里，真是没想到，那书呆子还满有桃花运的嘛，我一边撇嘴，一边酸溜溜地想。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第92章 作媒

作媒？

我一辈子都没想过要去扮演红娘的角色。我是自由恋爱的信徒，上辈子最讨厌的也是长辈们安排的各种相亲活动，有时候我很好奇长辈们何以屡败屡战仍对搭桥牵线乐此不疲，难道做红娘都有那么有成就感么？

我揉着脑袋，绣娘真是丢了个大麻烦给我，这种事儿，费力不讨好，成了倒好，若不成，则两头受气，猪八戒照镜子，里外不是人。可是让我拒绝她，我也实在说不出口，绣娘只怕也是鼓足了勇气的，才来找我开这个口的，一时之间一个头两个大，这事儿到底是说？还是推？我郁闷地思量了两三日，也拿不定主意。每天在铺子里迎上秀姐期待的目光，更让我如芒刺在背。

这一日我照旧带着金莎到店里巡铺，秀姐敲门进到我的办公室，一看到她，我顿时坐立不安。秀姐站到我面前期期艾艾地道：“叶姑娘，我……”

“我还没寻着机会跟安总管说。”我赶紧道。秀姐的脸一红，轻道：“叶姑娘记在心上就好……”

“我记着呢，我……，我一会儿就找他说。”我心虚地道，秀姐垂下头，把一个绣花荷包放到我办公桌上，面带羞涩地道：“那麻烦叶姑娘，一会儿替我把这个给他……”

“呃？”不但要作媒，还要牵桥搭线么？我哭笑不得。

“我不打扰叶姑娘了……”秀姐听到我的讶声，脸更红了，急忙转身走出去。

我拿起那个荷包，见那上面绣了一朵精致的并蒂莲，意思不言而喻。看来是拖不下去了，我思量了一阵，开门叫住一个伙计，让他请安远兮到我办公室来一趟。金莎刚才吃了两块点心，大概是玩累了，一会儿就蜷在软榻上昏昏欲睡，我拿了衣架上的披风替她盖好，坐在榻沿上轻轻拍着她的肩膀，一会儿，小家伙就发出均匀的呼息。

安远兮敲门进来，我示意他坐到办公桌对面去：“小声点，别把金莎吵醒了。”

我站起来坐到办公椅上，看见他一脸温柔地看了一眼沉睡的金莎，微微一笑，安远兮算是个好男人了，除了有点迂，其他方面都挑不出毛病，绣娘也算好眼光。他转脸看我，笑道：“找我什么事？”

“呃……”我动了动唇，不知为何竟觉得嘴上挂了千金重的石头似的，唉，还是说不出口。我转身倒了两杯茶，递了一杯给他，复又坐下，安远兮见我古怪的表情，失笑道，“什么事这么难说？”

“呃，安远兮，你觉得秀姐这人怎么样？”我吞了一口唾沫，费力地道。

“秀姐？”安远兮挑了挑眉，不知道我是什么意思，赶紧道，“不错呀，刺绣的手艺好，把绣工也管得很好，为人也本分实在……”

“行了行了……”看来安书呆对秀姐的印象还不错，那我接下来的话就好说了，我笑道，“你一提到秀姐就赞不绝口，看来秀姐这人真是不错了。”

“是不错。”安点点头，“叶姑娘要给我们涨工钱么？”

我把眼一瞪：“去！才给你们涨了工钱，还不知足？”

他笑眯眯地喝了口茶：“那是，谁也不会嫌钱多！”

“你是读书人，怎么也学得满身铜臭！”这书呆子越来越会顶嘴了，我气结道。

“我现在是商人，当然是利字当头。”安远兮嘴角带着一丝笑意，漆黑的深瞳定定地望着我。

我翻了翻白眼，端起茶猛灌了一口，安远兮见我气呼呼的样子，微微一笑：“到底什么事？”

被这书呆子一打岔，倒把正事儿忘了，我看他笑眯眯的得意样子，哼了一声，眼珠儿一转，笑道：“安远兮，我最近夜观星象，发觉你红鸾星动哦！”

安远兮怔了怔，脸上顿时飞起薄薄的红晕：“胡说什么……”

我得意地偷笑，小样儿看我不压压你的气焰：“安远兮，我可没胡说，你不但红鸾星动，而且你那颗星还在我们店里哦！”

他顿时别扭起来，眼神中带着一丝紧张，我微笑道：“安远兮，咱们店里你可有中意之人？”

他定定地望着我，眼眸有些暗沉，幽沉如海，唇角似乎带起了一抹笑意：“有又如何？”

“有就好办啦！”我把心一横，把手中的绣花荷包塞到他手上，一口气道：“秀姐今儿来托我给她说媒，这荷包是她送你的，我看得出她对你很有意思，你既然也对秀姐有意，这事儿不如就这么定了，你回去跟安大娘说一声，让安大娘上秀姐家提亲如何？”

安远兮捏着那荷包，手僵住了，脸上的红潮退去，脸色越来越难看，我看他脸色不善，赶紧道：“秀姐虽然没有长辈，但既然是托我给她张罗，我一定会让她风风光光嫁进你们安家，不会让人看笑话的……”

他的脸怎么更黑了？我吞了口唾沫：“若是你不好意思跟你娘说，我去找安大娘商量如何……”

“我什么时候说过我对她有意了？”安远兮冷冷地打断我，眼眸危险地敛了起来。

“你刚刚不是说了秀姐手艺好，人也本分实在么？”我见他眼睛里闪过一丝怒火，背上不知为何有些发毛：“呃……，你不会是嫌弃秀姐年纪比你大吧？安远兮，你不要这么迂腐了，我们家乡有句俗话叫‘女大三，抱金砖’，你娶个年纪比你大的老婆可以旺财啊……”

“闭嘴！”他怒气冲冲地站起来，床上的金莎翻了个身，我赶紧瞪他一眼：“小声一点，你那么凶干什么？”

“你……”他似乎是压抑着怒火，声音倒是低了下来，闷声闷气地道，“我的事我自己会处理，不用你来操心。”

“你以为我想操这份心么？”我气结道，“我吃撑了，明知道会费力不讨好还来做这事儿，若不是秀姐托我帮忙……”

“她托你你就帮她，你有没有问过我的想法？”安远兮板起脸，冷冷地道。

“我这不就是在问你么？”我没好气地道，“你发什么脾气……”

“你明知道费力不讨好，为什么还要来问我？”他的深瞳里涌出一些复杂的情绪，“你知道不讨好，说明你心里清楚，我对秀姐根本没那种心思，你心里明明清楚，为什么还是要来问我？”

“我……”我怔怔地看着他，答不出来。我为什么要问他？我心里其实知道答案，我不是为了秀姐，我只是隐隐感觉到了我和安远兮之间不知道从什么时候开始，有一种说不清道不明的暗流在涌动。而我，下意识地抗拒这股暗涌，我的心已经千疮百孔，经不起折腾。

他站起来，伏身向前，逼近我，眼里闪过危险的讯号：“为什么？”

我身子往后一退，背抵到椅背上，看着他带着一抹受伤的眼神，心突然颤栗了起来：“安远兮……”

“为什么？”他的头凑得越发近了，灼热的鼻息几乎扑到我的脸上，我顿时回过神，猛地站起身，低吼道：“安远兮，你太放肆了，别忘了我是你老板，你给我出去！”

他身子一僵，清澈的眸子黯淡了一下，慢慢挺直了脊背，定定地看着我，眼中复杂的情绪如潮般消退，瞬时不带一丝情绪，半晌，他的唇边浮出淡淡的轻嘲：“是，叶老板！”他把手中的荷包拍到我桌上：“你自己收的东西，自己拿去还！”

他转身直挺挺地走了出去，我咬咬唇，跌坐到椅子上，瞪着桌子上那个绣花荷包，脑子里顿时变成一团浆糊，什么都不能思考了。呵……，我捂着额，闭上眼睛，老天，怎么会变成这样？

“阿花姐姐……”金莎不知道何时醒了，站到我身边，怯生生地拉了拉我的衣袖，“你跟阿牛哥哥吵架了？”

这孩子仍是只肯叫安远兮阿牛哥哥，怎么也改不过口，我把金莎到到膝上，不知道怎么跟她解释：“我们不是在吵架……”

“可是阿牛哥哥好像很生气……”金莎忧郁地看着我，“阿花姐姐和阿牛哥哥不要吵架，我好怕……”

“别怕别怕，我们不吵架……”我赶紧哄她，这孩子自从家逢巨变之后就变得特别敏感，“金莎，姐姐带你上街去玩好不好？”

她默默地点点头，我牵着她出门，安远兮在大堂看到我，别过脸。金莎看了我一眼，转头唤他：“阿牛哥哥，我和阿花姐姐上街去玩，你去不去？”

“嗯，金莎玩得高兴点。”他对金莎露出笑容，拍了拍她的头，“哥哥要做事，不陪你玩了。”说完，看也不看我一眼，就转头走了。

嗤！脾气倒蛮大，不理人了，不理就不理，谁怕谁？我压下心头的不快，牵着金莎出去，一路生着闷气。强打精神陪金莎去市集上逛，给她买了一堆东西，几个活灵活现的面人儿，一只蝴蝶风筝，一包糖炒栗子，逛到得福楼，金莎闻到里面传来的包子香味，站着不肯走了：“姐姐，我走不动了。”

我笑起来，看见她一脸馋样，明明是想吃包子了，说走不动路。我牵着她往店里走：“那我们进去歇歇。”

金莎不好意思地笑了，我牵着她坐到角落的一张桌子边儿上，吩咐小二送来一笼水晶小笼包和一笼蒸饺，得福楼的小吃做得是沧都一绝，尤其是水晶小笼包，皮薄肉鲜，十分味美。金莎还是不太会用筷子，夹东西笨手笨脚的，我笑着看她颤颤地夹着包子塞进嘴，还没放进去，包子就掉到桌子上，她气恼地瞪了那不听话的包子一眼，干脆丢了筷子，一把抓起包子，塞进嘴里，包子油流得整个下巴都是。我失笑地看着她孩子气的举动，掏出手绢给她擦嘴，笑道：“慢点吃，别噎着了。”

这当儿，突然听到邻桌有人气呼呼地道：“‘云裳坊’真是太过份了，把我们的货一拖再拖，说是要赶九王爷的绣品，要我们排期等，我们明明是在九王爷前面要的货，找他们理论，他们竟然说‘你爱等不等，云裳坊不缺这几个零散生意’，真是欺人太甚，我们‘大丰号’，在京城也算是有头有脸的大店，何时受过这种闲气……”

九爷？我抬了抬眉，转过头向邻桌看去，见是两个商贾模样的中年男子，其中一个正满脸忿忿，正是刚才说话的男子。只听另一个男子劝道：“唉，你也别生气了，人家那是王爷，‘云裳坊’当然要巴结着，再说‘云裳坊’店大欺客，也不是一回两回了，人家那是‘贡品绣坊’，你不就是冲着那个金字招牌去的吗……”

“可是我这批货也要得急啊，唉……”先头的男子叹了口气，“现在可怎么办……”

我心里一动，起身走到邻桌去，笑道：“两位先生，我可以坐下来吗？”

两个男子诧异地看了我一眼：“你是谁？”

我径自坐下来，笑道：“小女子叶海花，是沧都‘锦绣庄’的老板。刚才听到两位先生的谈话，知道先生要赶一批绣品，既然‘云裳坊’此路不通，先生为什么不试着找其它绣庄试试呢？我们锦绣庄的绣品，做得也不差，先生如果有兴趣，可以到我们店里去看看。”

“‘锦绣庄’？我也听过，是有点名气，可是还不能跟‘云裳坊’比。”其中一个男子道，“‘云裳坊’做了三朝的‘贡品绣庄’，不是一般的小绣庄可以相提并论的。”

我淡淡一笑，毫不动气：“这位先生，名气是建立在货物的质量上的，货物质量好，名气才能令其锦上添花。何况有时候，担着‘贡品绣庄’的名号，也是一种束缚，他们必然要先照顾了皇家的需要，才能照顾普通商家。就像现在，先生急着要一批货，但是‘云裳坊’给不了你们。我们‘锦绣庄’虽然不及云裳坊名气大，但顾客对我们货品的口碑是很不错的，这个先生可以随便打听，而且我们绣庄还有一些其他绣庄绝对没有的新花样儿，先生有兴趣也可以做一些选择。小女子很有诚意接先生这笔生意，先生不妨考虑考虑？”

“这……”先前那男子迟疑了一下，与同伴对视一眼，笑道，“叶老板说得也有道理，叶老板既然这么有诚意，我就去你们绣庄看一看，再作决定。”

我笑容满面地站起来：“那敢情好，两位先生请。”赶紧打包，牵着金莎带着两个男人往铺子里走，没想到跟安远兮吵一架躲出门，倒捡到一笔生意，嘿嘿，心里一高兴，也把安远兮那张扑克脸甩到脑后去了。



www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第93章 大单

我与大丰号这笔生意做得很顺利，大丰号的林老板，就是之前在得福楼那个骂“云裳坊”欺客的男子，他对我们的货品质量很满意，当即就与我签下这笔单子。绣庄更忙了，但我泡在绣庄的时间却比以前少，一则安远兮自从上次跟我吵架之后，一直都对我爱理不理的，我也一肚子气，想想我把那个荷包还给秀姐时，秀姐一副深受打击的样子，我多尴尬多难受啊？那个没风度的臭书呆，哼！不理我，我还求你不成？

二则，我一门心思扑在了第四间火锅店上，现在我的火锅店已经成了沧都的特色食府，时常也有些衣着华贵的人来光顾，但显然他们对和百姓挤在一起吃火锅是不太习惯的，每次都要包下整个店面，虽然我不吃什么亏，但平民顾客有意见啊，还是快些把个高档豪华的火锅食府搞出来，解决这个问题。

第四间火锅店开张前夕，大丰号的林老板又找上门来了，一见到我，就满脸笑容地道：“叶老板，你上次给我做的那批货，我的客户很满意，这次我什么也不说了，直接就找你来了。”

“林老板又有生意给小女子做么？”我赶紧请他去贵宾房里坐，一边吩咐伙计泡茶。上次与他做那笔生意，双方都很满意，他对我们绣庄的货品质量放了心，我也小赚了一笔。

“不错，这次可是笔大生意，我看叶老板做生意极有信用，货品质量又好，准备将这批货给叶老板做。”林老板神色一正，慎重地道。

“哦？什么大生意？”我感兴趣地道。

“这是我的一位大客要的货，这位客人有十匹孔雀织锦星缀缎，要做成一些衣物，他开的价钱相当高，但是他要的时间紧，一个月之内一定要出货，如果出货时间耽搁了，不但要赔钱，还有可能惹官司。”林老板盯着我，缓缓道，“叶老板，你好好考虑一下，这笔生意，你有没有把握？”

我的眉头皱了起来。

孔雀织锦星缀缎？做了这行这一段时间，我也知道了些凌罗绸缎的名字，这种孔雀织锦星缀缎，是一种织锦花样极复杂的缎子。织的时候就十分费功夫，据说一个织工两年才能织出一匹，这缎子织出来时是白色的，然后用一种据说是辰星国非常稀少的矿石做的染料，染出的缎子结合着本身繁琐的织花，从不同的方向看过去，就会有各种不同的颜色，就像孔雀的尾巴一样炫丽多彩。这种织锦缎因为纺织的工期长，染色的颜料稀少，十分难求，据说一匹缎子价值高达黄金两百两，但一般的豪门富户拿着钱都买不到，多是作为皇室的贡品。这林老板的客人，是什么来头？一次竟有十匹这么多拿来做衣服？

这的确是笔大生意，这批缎子价值黄金四千两，若是出了什么闪失，把我整个绣庄卖了都赔不起，我蹙起了眉，在心中思考着。林老板见我沉默不语，出声道：“叶老板，我也知道接这批货风险很大，你可是担心酬金？你放心，这批货只要能如期出货，我会付给你一百两黄金作酬金。”

一百两黄金？我眼睛一亮，心里顿时翻腾起来，这可不是一笔小数目，有了这笔钱，我可以将绣庄再扩大两倍，赚更多的钱。想起在草原上发下的誓言，我当即不再犹豫，抬头笑道：“林老板，你既然这么看得起我们锦绣庄，这笔生意，我接了！”

次日，林老板将十匹缎子送了过来。这笔生意让绣庄上下都很紧张，不单是我，安远兮、王继昌、秀姐对着这批宝贵的缎子都有些战战兢兢，像我们这样的普通人，即使开一辈子绣庄，也不一定能一次遇到十匹孔雀织锦星缀缎，我以前连看都没看到过，秀姐在这一行做了十几年，也只见过一次。

幸好有秀姐这个有经验的，这缎子铺开来，不能打折，不能揉，碰一碰都要套上手套。安远兮很快安排下去，这批货的货期排在了最前面，秀姐把绣工分成两批日夜赶工，整个绣庄都调动起来，为了这十匹宝贝疙瘩不得安宁，连我这个跷脚老板，呆在绣庄的时间也长了起来，不时出去巡一圈儿，就怕有什么意外状况。好在在全体员工的齐心协力下，这批宝贝货品终于没出什么岔子，硬是在一个月内顺顺利利地赶出来了。我本来以为经过提亲的乌龙后，安远兮以后面对秀姐会很尴尬，没想到他对秀姐一如往常，而秀姐难受了几日，居然像从来没跟我提过这事儿似的，一样在绣场里张罗，倒把我搞得有点懵，连我看到他们都尴尬得很，怎么两个当事儿人反倒比我还镇定？

而我和安远兮，因为这件事，关系渐渐缓和了一些，但书呆子记仇得很，虽然不再对我不理不睬，但也是不冷不热的，让我终于了解到原来一个男人小心眼儿起来，比女人还要厉害，忍不住把那臭呆子在肚子里腹诽半天。

“臭呆子、臭呆子……”我拿着笔在纸上画了安远兮的q版漫画像，给他画了个硕大无比的脑袋，安在小小的乌龟壳上，呆头呆脑地爬着。画完了，我自己也觉得很搞笑，捂着嘴“嗤嗤”偷笑着，在画像脑袋旁边写上“安书呆”三个字，搁下笔，越看越好笑，臭呆子，你摆一次脸色给我看，我就给你画张乌龟图作纪念，看谁厉害！

我吹干画上的墨汁，看着那乌龟人笑得不可遏止，冷不丁有人把那张画儿抽了过去，我抬眼一看，脸顿时绿了：“安远兮？你什么时候进来的？”

“从你捂着嘴笑的时候。”他眯起眼睛，牵着手里自己的“乌龟像”，脸上神色不定，看不出喜怒，“这是什么？”

“没什么！”我欲夺过他手里的画儿，他避开我，看着画儿上的字，转过脸瞥我一眼，脸上带起似笑非笑的表情，指着“安书呆”三个字道：“没什么？那这又是什么？”

“是乌龟！”我抢不到图，瞪了他一眼，气哼哼地道。他迫近我，脸上怪异的表情看得我有点发毛。我心虚地垂下眼睑，完了，这书呆子这下子肯定要暴跳如雷了，我不敢看他，盯着地板，心被他盯着“卟嗵卟嗵”乱跳。

“怎么，有胆子画，没胆子认？”安远兮冷哼了一声，“头垂得那么低做什么？地上有金子给你捡吗？”

“我怎么没胆子认了？我画了怎么了！”他讥诮的语气激怒了我，我抬眼瞪道，“你能把我怎么的？”

他的眉微微一挑，眼中似乎带上一抹笑意，在我讶异地想辨清到底是不是时，深瞳里的笑意已经无影无踪：“我能怎么着？顶多就是把这东西没收。”

说完，他将那张画叠了两折塞进怀里，我又气又急，伸手去他怀里夺：“还我！”

他按住我的手，不让我取他怀里的画，我不由怔了一下，手心敏感的肌肤已经感觉到他胸膛隔着布料透出的温度，他的手按在我的手背上，柔软而有力。我呆呆地看着他，安远兮定定地看着我，眼神渐渐地深了，我突然有些恍惚，觉得自己会融解在他深邃的眼眸中，蓦然一惊，急忙抽回手，脸上顿时有些发烧。

他看着我的红脸，脸有也些泛红，转身往外走，边走边道：“那批货已经装箱放进仓库了，你要不要去检查一遍？”

当然要去！那批货现在可是我的命根子，我的心思立即转到那批货上去，赶紧跟出去。到仓库仔细检查了那批货，锁上箱子，打上封条，再检查了仓库四周，确定万无一失，我亲自把仓库门锁上，舒了口气，等明天这批货一出，这笔生意就算做成了。我转头对安远兮道：“今儿晚上绣庄要多留几个人值夜，小心这批货出岔子。”

安远兮点点头：“我已经安排好了，你放心吧。”

我对他还真没什么不放心的，我笑了笑：“行了，这些日子也辛苦你了，今儿早点回去歇着吧，明天一早还要来出货呢！”

他听我这样说，唇角淡淡一勾，带上一丝若有若无的笑意：“一起走吧，我送你回去。”

我笑起来，这男人的闷气看来终于生完了。

这一晚不知为何竟然睡不着，有些像小时候，学校组织春游，兴奋得一晚上睡不着，不时爬起来推开窗户望天，生怕老天会下雨。不想到了半夜，天真的下起雨来，我推开窗，见雨势颇大，不禁有些担心，明天出货的时候如果还下雨，就要小心一些了，万一把货物弄湿了，可是吃不了兜着走。

雨下得好大，真奇怪，春雨都是绵绵细细的，何时像这样猛烈地折腾过？老天像是对什么不满似的，不时地放着雷闪着电，我在床上辗转反侧，怎么都睡不着，快天亮时，索性收拾起床。披着雨褛、头上戴着竹斗笠的安远兮代安大娘送早餐过来，我等不及吃饭，就赶紧喊他上驴车，小红追出来，塞给我一包馒头，再把雨褛给我披好。我顺手把馒头递给安远兮：“我不想吃，给你。”

安远兮接过馒头，扶我上车，细心地拉好车帘：“风大，门帘子不抵事，你坐在车里也不要把雨褛脱掉，不然衣服一会儿就打湿了。”

果然风大雨大，我捏住车帘子的两个底角按紧，风雨仍从缝隙里贯了进来，更倒霉的是窗帘子被刮得呼呼乱飞，风雨猛贯，我坐在车厢里跟没顶遮头一样狼狈。费事半天，车厢里还是湿透了，我气结了松了手，干脆爬出去，坐到安远兮旁边，他转过头看我：“怎么出来了？”

“反正都会被风吹雨打，干脆不躲了。”我笑道。安远兮淡淡一笑，停下驴车，手指往下巴上一勾，解下斗笠的绳子，把斗笠戴到我头上。我怔了怔，他低下头，帮我结好下巴上的绳子。他的指尖轻轻碰到我下巴下的肌肤，像被猫轻轻抓了一下，我的心突然颤栗了起来，为何我竟会贪慕这种温柔的触感？被他触碰到的皮肤痒痒的、酥酥的，他的头发被雨水打湿了，有几缕发丝儿紧紧地贴在他的脸上，水珠从他的颊上无声地滑落到脖子上，有些悬在他的下巴，形成新的水滴，摇摇欲坠。不好了……，我的喉咙有些发紧，这书呆子看上去，真的……，好性感。我看着他认真专注的黑眸，仿佛有一股热气从颈际串起，脸无端端地发烫了。他似乎感觉到我的注视，抬眼望着我，我怔怔地看着那张近在咫尺的俊颜，他清澈的眼眸静静地看着我，他离我好近，我几乎能感觉到他炽热的呼吸，我咬了咬唇，无端端有点胆怯：“我的雨褛上有帽子。”

“雨太大了，帽子不抵事。”他缩回手，重新驾起驴车。我垂着头，掩饰着自己的心虚，天啊，我刚刚竟然对书呆子起了绮念，我怎么会觉得书呆子很性感？一路再不敢说话，幸好他不知道我心里的想法，否则一定会被他笑死。

快到铺子时，现发铺子大门已经开了，秀姐见我和安远兮下车，面容惨白地扑过来：“叶姑娘，不好了，那批货出事了……”

我呆了呆，身子一软，顿时瘫在安远兮怀里。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第94章 失货

“叶姑娘！”安远兮紧紧地扶住我，语气里有掩藏不住的忧虑。我全身冰冷，身子的力气仿佛被人抽走了，脚软得迈不动步子。

“扶我进去。”我吸了口气，竭力站直身子，安远兮紧紧抓住我的双臂，将我扶进后院，看到眼前那一幕，我倒抽了一口气，简直不敢相信自己的眼睛。

院里那棵繁盛的凤凰木，断了一根腕大的树枝砸到仓库的屋顶上，砸穿一个巨大的窟窿，雨水正从洞里灌进去。仓库门锁被砸开了，地上积了背脚高的积水，我看了一眼空荡荡的仓库，颤声道：“货呢？”

“搬到店里空着那间杂物房去了。”秀姐赶紧道。

“损失严重吗？”我吃力地道，那批货用箱子装着，即使淋了点雨，也不应该全军覆没才是。

“这……”秀姐紧皱的眉头令我的心一沉，我吸了口气，“带我去看。”

我挣开安远兮，加快脚步往杂物房走，推开门，触目所及，顿时惊呆了。那批货只装了两个箱子，但其中一个箱子盖子已经打开了，里面的衣物凌乱地堆放着，不但被雨水浸得全湿，而且沾满了污泥。莫桑呆呆地蹲在墙脚，神色呆滞地望着那堆衣物发呆。我赶紧打开另一个箱子，这个箱子的情况好一些，衣服没沾泥，只湿是也被浸湿了大半。

我转头看向秀姐：“这是怎么回事？”

“下半夜里院子里的凤凰木被雷击断了，仓库的屋顶被砸穿了，守夜的伙计赶紧砸开门去抢搬货物，可是莫桑搬箱子的时候摔了一跤，把箱子摔开了，货都滚落到地上了……”秀姐忐忑地看了我一眼，低声道。

我木然地看着那批报废的货物，怀着一丝希望道：“这批货，还有救吗？”

“这……”秀姐看到我的表情，难受地垂下头，轻轻摇了摇头。我的头晕了一下，安远兮赶紧扶住我：“叶姑娘……”

我转过头看了莫桑一眼，他呆呆地坐在地上，裤子膝盖处破了个大洞，露出摔破的膝盖头，仍在流血，隐约可见森森的白骨。我闭了闭眼睛，转过头对秀姐道：“莫桑的腿摔伤了，你去请个大夫来给他看看。”

秀姐怔了怔，莫桑听到我的话，呆滞的表情有了一点反应，抬起头怔怔地看着我，我转过脸，“远兮，扶我进去，我好累。”

安远兮把我送回我的办公室，扶我坐到软榻上，我怔怔地坐着，脑子仿佛空了。安远兮担忧地蹲下身：“叶姑娘……”

“为什么？为什么我会遇到这种事？为什么总是我遇到这种事？老天为什么要这样玩我……”我喃喃地道，安远兮蹙着眉，轻声道：“叶姑娘，你心里难受，别憋着，想哭就哭吧……”

“哭？哭有什么用？哭能解决什么问题？”我木然地道，嘴上这样说，眼泪却不争气地从眼眶里滑了出来。安远兮轻轻抹去我颊上的泪，深深地看着我，柔声道：“至少你心里会舒服些……”

他这样一说，我再也控制不住，扑到他怀里，痛哭失声，他紧紧地抱着我，什么话也不说，只是这样抱着，任我的泪水润湿了他的衣襟。我像一个无依无靠、走投无路的孩子，委屈地、彷惶地寻找我唯一可以依靠的东西。来到这个世界，为什么无论做什么都充满挫折？一时间，辛酸、悲凉、无助的情绪一起涌来，我哭得撕心裂肺，泣不成声。

安远兮静静地抱着我，这个男人有一双温柔地而有力的臂膀，似乎我在落难的时候，总是在依靠他这双臂膀。在他结实有力的怀抱里，我渐渐止住哭泣，从他怀里退开，揉了揉哭得有些发疼的眼睛，吸了口气：“我……”

“好些了？”他拿了块手绢出来，“眼睛都肿了，别用手揉。”

“很丑吗？”我接过手绢，擦了擦眼睛。

“还好。”他淡淡地笑了，“你更丑的样子我都见过。”

“安远兮！”我瞪他一眼，他静静地望着我，“哭过了，就要面对现实，事情已经发生了，就去想怎么解决。”

我静下心来，不知道为什么，他的沉着和冷静让我觉得很安心。我振作了一下精神：“你去看看莫修齐来了没有，让他把账簿拿给我看看，咱们账面儿上还有多少钱。”

我算了一下账，那批货价值八千两银子，我把绣庄和几个火锅店全押上去，加上我的私房钱，只能勉强凑出五千两，还欠三千两。这对我而言，真是一笔大数目，如果能跟林老板好生商量，让他宽限些时日，绣庄也不是挣不到这笔钱。我尤在低头思量着，安远兮已经告诉我，债主上门了。

赶紧把林老板请进办公室，看来他已经知道情况了，脸色很不善。我赔笑道：“林老板，真是对不住，这批货这了这种意外……”

“天灾****谁也不想，叶老板，我虽然体谅你们绣庄的过失，但是我一早就跟你说过，这批货很重要，而且绝不能延期，你现在不但出不了货，连货都损失惨重，你叫我怎么跟我的客人交待？”林老板板着脸道。

“我知道，我们绣庄打开门做生意，既然害林老板受了损失，一定把货款息数赔给你……”我赶紧顺他的气。只听到他冷哼一声，疾言厉色地道：“叶老板，只怕你赔不起，这批货损失了，银子倒是小事，只是我这位客人要这批货，是去贺京城景王殿下的郡主大婚之喜的，你现在误了他的大事儿，只怕不是花银子能解决问题。”

“郡主大婚？”我怔了怔，回暖要嫁人了？是嫁给寂将军么？我讶道：“皇上给回暖郡主指婚，可是指给寂惊云将军？”

林老板一听我这语气，倒是一怔：“叶老板认识郡主和寂将军？”

“跟景王殿下和郡主有一面之缘。”我眼珠儿一转，计上心来，“不过，寂将军府上的侄小姐，跟小女子是手帕交。”我故意抬出寂将军，让他不要如此咄咄逼人，果然，林老板听我如此一说，脸上浮出惊异之色，神色不定。

“林老板，这批货的损失，我们绵绣庄会完全负责，只望你回去同你的贵客商量一下，我们绣庄一时凑不出这么多银子，如果他能给我们宽限些时日，小女子感激不尽。”我诚恳地道。

“这……”他迟疑了一下，许是忌惮着我刚才的话，不敢擅自决定，“既然叶老板这样说，我回去问问客人的意见，再给叶老板答复。”

我松了口气，笑道：“那拜托林老板为我美言几句，小女子感激不尽。”

送走林老板，安远兮赶紧跟我进办公室，蹙眉道：“你跟林老板怎么说的？怎么他的神色那么奇怪？”

“没什么，他不是正主，作不了主，我请他回去跟正主回话。”我坐下来，“银子是肯定要赔的，只是希望他们能多宽限些时日。”

他的眉头并没有舒展下来，我看了他一眼：“怎么了？”

“我去查看了一下货物的损失情况。除了林老板这批货，其他的原料和货物都多多少少有一些损失。”安远兮皱紧了眉，顿了顿，沉声道：“而且，我发现这事儿有点怪，留夜的伙计说是雷击断了树枝砸烂了仓库的屋顶，可我查看过那断木，发现断口很齐整，而且被有被雷击后烧焦的痕迹……”

我眼一睁，有些震惊地盯着他：“你是说，是人为的？”

“我不能肯定，但不排除有这样的可能。”安远兮沉声道。

“谁会这么做？”我愤怒地站起来：“是绣庄里的人做的？还是外面的人？谁跟我有这么大的仇，要这样害我？”

“现在还不清楚，你别这么激动，这件事先不要让人知道，我们暗中再查一查，以免打草惊蛇。”安远兮用眼神示意我不要太大声。

我冷静下来。如果真如安远兮所说，此次的事件是人为，那这件事就没那么简单了。到底是谁要害我？我自问对绣庄的工人很和善，从不苛刻他们，工钱也出得不低，如果不是他们心怀不满，那就是被人收买。那么，谁会收买他们？难道是同行？沧都的几家绣庄，除了“云裳坊”店子老名气大，没被我把生意挤下去，其他几家绣庄比起绵绣庄，生意可差得远，难道是他们心生不忿，才使出这些下三滥的手段来阴我？

“安远兮，昨儿留夜的伙计，你给我好好查一查，他们的人品、家里的经济状况，还要特别留意最近谁有特别的行为，比如谁的钱突然多起来，或是出入一些平日不会流连的场所，我要查到到底是谁出卖了绣庄！”我咬了咬唇，寒声道。若让我查出这个内贼来，我一定不会轻饶了他。

“知道了。”安远兮点点头，转身出去，像是想起了什么，停下身转头道，“对了，莫桑不肯让大夫上药，我看他似乎很难过，你要不要去看看……”

莫桑？我的心一紧，叹了口气，站起来：“还在杂物间么？”

“是，他不肯走。”安远兮叹道。

这孩子闹什么？就不能让人省省心么？我走进杂物间，莫桑还坐在地上，秀姐和请回的大夫无奈地站在一边，莫修齐蹲下身正在说什么，见我进来，所有人都望向我。我走过去，看到他触目惊心的伤口还在流血，蹲下身，卷起他的裤腿，小心地卷到大腿上，不让布料碰到他的膝盖，然后转头对大夫道：“大夫，麻烦你帮他清理伤口，看看他的骨头有没有伤到。”

大夫犹豫了一下，也蹲下身。莫桑怔怔地看着我，咬了咬唇：“叶姑娘……”

我抬眼看他，他咬着唇：“是我弄污了这批货，你不用找人治我，把我送到官府里去吧……”

“你是故意的吗？”我眯起了眼，“故意摔了一跤，故意摔坏箱子弄污这批货？”

他赶紧摇头，我淡淡地道：“那不就结了。”我扯过一件衣服，塞到他嘴里：“嘴唇不是拿来被牙齿咬的。”然后，按紧了他的腿，吩咐呆在一边的大夫：“给他清理伤口。”

大夫回过神，赶紧开始工作。待他拭净血污，我才发现那伤口到底有多深，血又不断地冒出来，大夫赶紧抖上白药。我感觉到莫桑的腿因为痛楚一阵阵的抽搐，抬眼看他，见他脸色苍白，额上也冒出了汗珠。他定定地迎视着我的目光，那双和冥焰一模一样的眼睛里，有一滴泪滑出来。



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第95章 堂审

我还没从失货的打击中缓过神儿来，王继昌就来找我，说金大娘要与我拆伙，接着拿出一封金大娘的亲笔函，大意是除了让他监督我之外，如果沧都锦绣庄经营失败，就全权委托他处理拆伙事宜。此际这家伙一副公事公办的嘴脸，带着惋惜的口吻道：“金老板与叶老板本来合作得很愉快，这次的意外大家都不想发生，不过金老板做的也是小本生意，也有一家老小要养活，经不起这样的几回折腾。请叶老板不要怪罪，毕竟这单子来头太多，赔钱事小，金老板主要还是不想惹上官非。这次的生意是叶老板一个人接下来的，金老板并不知情，也很难勉强地承担责任，金老板体谅月老板的难处，只需叶老板将金老板的原料款划清，从此沧都锦绣庄与京城锦绣庄各不相干……”

说得多好听，我接其他生意赚了钱的时候，可没少付过金大娘一个子儿。现在这笔生意亏了钱，就马上要跟我划清界限，一拍两散，果然是一派奸商作风。安远兮听到王继昌这等无赖的话，气得指着王继昌怒斥道：“王继昌，绣庄现在正是需要我们齐心协力共度难关的时候，你怎么还能做出这等落井下石的事……”

“远兮……”我唤住他，疲惫地道，“不要说了，把钱结给他。”

世态炎凉、人情冷暖，我在前世不知饱尝了多少。夫妻本是同林鸟，大难临头都各自飞，何况是利字当头的商人？再说这世上，谁又对你有责任，必需与你同甘共苦？一时之间，觉得心很累，一天之内，经历了这么打击，我几乎有些麻木了。

“叶姑娘……”

我睁开眼，看到安远兮站在我面前：“打发他走了？”

“嗯。”他点点头，眉头蹙了起来，我笑了笑：“现在账面儿上的钱更少了吧？”

“结了八百两给他，现在绣庄与京城锦绣庄没有关系了。”安远兮见我满脸倦容，“叶姑娘打算怎么做？”

“等林老板回信儿，看他的大客怎么说。”我淡淡地道。钱是要赔的，只是要看是怎么个赔法，若是林老板的大客不买账，定要我限期还钱，我就会真的破产了。现在只寄望于，那位大客相信我与寂家有交情，不要逼得太紧。我从没有想到会有一天打着寂家的名号来招摇撞骗，这次实在是逼不得已。

绣庄上下人心惶惶，所有的人都知道他们的老板面临破产的危机，也许他们也担心自己的工钱会没有着落吧？安远兮只是指挥着工人们照常做事，劝慰他们绣庄一定能度过难关，可是我看到他们忧心忡忡的表情，就知道他们个个心里其实都不安得很。想了半天，我让安远兮把工人的工钱提前发给他们，安远兮讶道：“叶姑娘，这怎么可以？”

“当是安他们的心。”我微微一笑，靠到椅背上道，轻嘲道，“把工钱提前发给他们，如果林老板的大客要我限期还钱，我不过是多欠他几个钱，但我不会欠几十个工人的血汗钱。”

工人们得了工钱，果然轻松不少，做事的效果也不一样了。大家奋力地补救着昨晚那场“天灾”带来的损失，修瓦、舀水、整理仓库、清点货品，眼见着绣庄渐渐开始像样子，步入正常的运行轨道，林老板的到来却顿时让所有人的心沉到了谷底。

“林老板，你这是什么意思？”我望着他带来的衙役，冷笑道。

“叶老板，你欠了我这么多钱，要是你拍拍****跑了，我上哪儿找人去？”林老板眼神一闪，“所以，请叶老板委屈委屈，去沧都府衙里住几天，你的资产自然有官府来清点。”

我又惊又气，看来抬出寂将军也是没什么用了，本来也是，我这番话的真假是个人都会掂量三分，但没想到他连筹钱的限期都不肯给：“林老板，我们的合约上写明了，若是这批货有失，三日内赔钱给你，现在三日之期未到，你现在这样做，可不合规矩。”

他的脸上神情莫测，眼神却闪过一丝厉色：“叶老板要是连夜潜逃，我合了规矩就要蚀财了。你若不服气，去跟府衙大人说理去，看大人怎么定夺。官差大人，带她走！”

“你……”我气极，两个衙役立即上来拖我，我甩开他们，“不用拉拉扯扯的，我自己会走。”

我被带到了府衙，大堂之上，一片“威武”之声，我只在电视上见过这阵仗，以前只觉得搞笑，如今见了真场面，说真的，还真有些心发虚脚发软。我和林老板按规矩跪到了堂下，跟着我来的安远兮和铺子里的工人被挡在大堂之外观审。那府衙大人四十上下年纪，面白无须，颇具官威，惊堂木一拍，喝道：“被告叶海花，大丰号的林老板状告你欠他货款价值白银八千两，赖账不还，是否属实？”

我吸了口气，抬眼望着堂上的府衙：“大人，民女欠债属实，但并非赖账不还。”

府衙大人“啪”地拍了一下惊堂木，厉声道：“既然属实，欠债还钱，天经地义，你为何不还？”

“大人，民女并非赖账，只是一时之间拿不出这许多银子，需要些时间筹贮。”我沉着地道，“而且大人可以查看民女与林老板签定的合约，合约上注明，若民女不能及时出货，三日之内赔偿贷款。但如今还未到三日，林老板这么急着把民女告上官府，实属不合情理，请大人让民女回去，三日之日，必定清还林老板的货款。”

府衙大人检查了合约，转眼看向林老板：“原告，被告所言的确无虚，为何你不遵守三日之约？”

林老板哼了一声，大声道：“大人，叶老板所言并不属实，合约虽然注明三日之内赔偿货款，但叶老板以一时之间拿不出这么多银子来作推脱，显然有欠债潜逃之心，草民担心三日之后，不但收不到银子，连债主都会不知去向……”

“林老板，你凭什么认定我会潜逃？不管怎么说，你也应该按合约的规定来……”我据理力争，堂上的大人重重地拍了一下惊堂木，喝斥道：“大胆刁民，公堂之上，岂容尔等喧哗！”

又是一片“威武”之声，我只得噤声，府衙大人问林老板：“原告，你为何认定被告会潜逃？”

“回禀大人，叶老板欠草民不过区区八千两百银，可叶老板的身家可不止此数，单说她脖子上那块玉，就价值超过八千两，叶老板身上随便一件饰品，都可以抵了我的货款，却以一时之间筹不到这许多银子来敷衍草民，显然是借口赖账，寻机潜逃！”林老板一番掷地有声的话，不但引来一片哗然，连我也呆住了。

我脖子上的玉？我怔怔地摸上那块黑玉，那是冥焰给我与他联系的信物，没想到它居然这么值钱？冬天衣物厚重，那玉掩在了衣服之下，没几个人见过，开了春换了薄衫，那块玉才露在了脖子外面，但也没引起过太多人的注意，没想到这个林老板眼睛这么尖，一眼就瞧出这玉价值非凡。

“原告，被告所言，是否属实？”府衙大人一拍惊堂木，厉声喝道。

“大人，民女自己并不知道这块玉这么值价，并非像林老板所言，有钱不还。”我急忙道。

“既然如此，原告，本官就判被告将此玉拿来抵债，你可愿意？”府衙大人对林老板道。

不等林老板出声，我急忙道：“大人，不可！”

这块玉是我与冥焰联系的引线，虽然现在我不知道冥焰到底在哪里，但我心里还抱着一线微薄的希望，有朝一日能通过它得到冥焰的消息。何况，这块玉是冥焰留给我的唯一的念想，我怎么能拿它去抵债？

“大胆刁妇！”府衙大人横眉一挑，怒目喝道，“为何不可？莫非你真是想赖账不还？”

“回禀大人，这块玉是民女的祖传之物，如果这样轻易拿去抵债，实属对祖先不敬，民女不敢做出此等不孝不义的禽兽行为。”我伏地道，“请大人开恩，若能按合约宽限民女三日，民女一定想办法筹钱还债。”

“口说无凭，这三日你若跑了怎么办？”林老板道。

“原告此言不错。”府衙大人捏着下巴看了我一眼，“被告，虽然合约注明可以给你三日时间，不过基于原告对你存有怀疑，不如本官作个调解，你将那玉留在府衙之内，本官给你三日时间去筹钱，三日之后你若还清欠债，再来府衙将玉赎回，如何？”

我抬起头，看到府衙大人紧紧盯着我脖子上的黑玉，眼中闪过一丝贪婪之色。我冷笑，说来说去，就是想要我这块玉吧？这贪官，他就差明说，让我把玉双手奉上给他了。我淡淡一笑，冷哼道：“大人这主意倒是合情合理……”

“既然你同意……”那贪官眼睛一亮，我打断他，接着道，“不过大人，这玉是曾有修真之人施过法的，谁也取不下来，就是我自己，也拿不下来。”

“什么？大胆刁妇，你敢戏弄本官！”贪官本以为我愿意将玉行贿给他，没想到我居然反口，气得一拍惊堂木，尖声道：“大胆被告，本官好意进行调解，不想你根本毫无诚意，看来原告林老板的担忧确有其事，本官现在就将你收押，并查封清点你名下的所有产业！择日再行宣判，退堂！”

“威武”之声不绝于耳，两个衙差过来拖我。“叶姑娘……”安远兮在堂外大惊失色地喊我，我转头，看见店里众工人更是惶惶不安。幸好刚才已经把工钱结完给他们了，抬眼望着安远兮，他的眼里含着深切的担忧，我努力挤出一个笑容：“帮我好好照顾金莎和小红。”

他怔怔地看着我，我被衙差拖着往里走。“叶姑娘……”莫桑挣扎着挤进来，瘸着腿儿一拐一拐地扑过来，被衙差拦住，他的目光中有深切的自责和愧疚，我对他露出淡淡的笑容，我的冥焰呵……

我被关进了沧都府衙大牢。没想到在京城坐了一次牢，到了这里还免不了牢狱之灾，只是，这里可比不得京城，有寂将军罩着，住着单间小号。我轻嘲地打量着这个肮脏潮湿的大牢，牢里的女囚比就少，我只与一个蓬头垢面的老婆子关在一起。

我看了一眼坐到我对面的那个老太婆，她花白的头发蓬散着，遮了大半的脸，目光呆滞地盯着地面，仿佛地上有朵花儿似的。这样一个老妪，犯了什么罪被关进来？不过我无意打探这位牢友的故事，所以只是刨扰一堆润润的枯稻草，垫到湿湿的泥地上，靠墙坐下去。

不知道他们会把我关多久？大概会关到把我的所有资产全都结算抵债之后吧？而我的资产不够抵债，到时候我可能会面临两个结果，一是继续坐牢，把牢底坐穿；二是，像大多数电视剧里演的那样，全家被卖掉抵债，为奴为婢，甚至为娼。所幸的是，我孑然一身，没有家人，要卖，也只能把我卖掉了。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第96章 神婆

监狱很黑，本来就不见阳光，入夜之后，更是黑得伸手不见五指。我闭着眼睛蜷在墙角，虽然开春了，但是夜里还是很冷，尤其在这潮湿阴暗的大牢里，没有被子，牢房正面没有墙，是用粗木做成的栏栅，冷风忽忽地贯进来，我身上的衣物根本不能抵御寒气。我搓了搓冻得有点发木的双手，待两只手有感觉了，才紧紧地环住双臂，瑟瑟发抖。我苦笑，看来这次坐牢和京城那次完全不可同日而语，蔚蓝雪这副单薄的身子，在这里不知道熬得了几天。小红他们现在应该知道消息了吧？不知道等不等得到他们来看我？今天发生的一切太突然，被收押的时候又仓促得来不及和安远兮作个交待，我本想让他跟小红说，把以前云老爷送我那玉板指找出来，试着去宝祥食府找一下云老爷的朋友。

其实之前还在绣庄时，我已经动了一下这心思，之所以未立即下决定，是因为我对这个仅有两面之缘的云老爷，心里还有些忌讳。毕竟我与他相交不深，又不知道他的底细，贸贸然的寻上门去，他的朋友能拿出这么大一笔钱来帮我么？

不过如今即使我想找云老爷子的朋友帮忙，也只有等了，等小红来探监，才能把消息带出去。我搓着发僵的双臂，本以为在这样的环境下根本不可能睡得着，可半夜里还是迷迷糊糊地浅眠过去，只是睡得极不安稳，一点小声响就立即被惊醒。即使是这样半梦半醒，仍觉得这一夜过得特别漫长，只祈求天快些亮，好让这寒冷的感觉被驱离得远些。然而，天从来不会照拂我，它依旧不愠不火地按部就班地运转着，就像以前帮母亲守灵的时候，跪在灵前，双腿麻木得没有一丝感觉，只祈求天不要亮，不要亮，只要天不亮，母亲就还会在我眼前躺着，只是躺着，睡过去而已，于是就真的觉得，这天永远也不会亮了。

然而天终究是会亮的，天会亮，地球会转，它们永远不会为某一个人改变自身行进的方向。牢里的光线渐渐强起来，在黑暗的环境呆久了，一点点光都会觉得无比明亮。狱卒提着早饭过来了，走到我们大牢门口，把两个破土碗从粗木栏栅递进来，搁在地上，每个碗里有两个黑乎乎不知道是面团还是饭团儿，随后又搁了一碗冷水进来。坐在我对面一晚上没动的老妪，立即冲上去，抢了一碗抱在怀里，抓着黑东西就狼吞虎咽。我犹豫了一下，走上前去端起另一个碗，坐回角落里，拿起那黑乎乎的东西一看，看起来像是馒头，不过，不知道是用什么面做的，黑黑的，糙糙的，闻着有一股子怪味。

肚子是真的饿了。我试着咬了一口，立即皱起了眉。老天，这是什么东西做的啊？又硬又糙，入口便像泥一样塞满了口腔，又苦又馊。我很想表现得不挑食，把它吞下去，必竟这里轮不到我来挑三拣四，可是勉强吞了一口，顿时一阵反胃，差点把隔夜的饭都吐出来了。我叹了口气，把黑馒头放回碗里，看着它发呆，馒头啊馒头，我肚子还能忍，忍到忍无可忍时，再吞了你吧。

正怔忡间，坐在我对面的老妪突然冲到我面前，一把就抢过我碗里的两个黑馒头，像是怕我跟她抢似的，一下子把两个馒头都塞进嘴里，我呆呆地看着她表演干吞馒头，她把手捂在嘴上，拼命地把馒头往里塞，塞了半天，突然顿住，两只手捂着脖子，倒在地上，双眼翻白，张大嘴，喷出几口馒头碎屑，面上顿时涨得发紫，一下子就有进气没出气。

我吓了一跳，看这样子，不是被馒头噎着了还有什么？我赶紧蹲到她身边，帮她掏出嘴里的卡着的馒头，连掏出几块大的，看她脸色缓了一些，我赶紧去端过那碗冷水，扶起老妪的脖子，从她嘴里灌了进去，连灌了几口，那老妪呛了一下，我才松了口气，轻声问道：“没事了吧？”

她眼珠儿转了转，面上闪过一丝不耐，挣开我坐起来，我见她面色正常了，也懒得再多管闲事，正准备起身，却被那老妪一把抓住手臂，只见她面色惨白，死死地瞪着我的脖子，我怔了怔，下意识往脖子摸去，触到那块黑龙玉，那老妪顿时脸色大变，浑身瑟瑟发抖，嘴唇一哆嗦，吐出几个我听不懂的词来：“宿星轮回……，混沌真神……，宿星轮回，混沌真神……”

我莫名其妙地看着她：“你说什么？”

她仿佛没听到我的问话，只是死死地瞪着我脖子上的黑玉，不停地重复这两个词，眼睛里冒出奇异的光彩：“真神显灵，真是天助我龙婆……”说着，一把抓住我脖子上的黑玉，就欲扯下来，我被她拉得跟着往前一栽，脖子被勒得生疼，又气又怒，猛地挣开她：“你想干什么？”原来所谓的牢霸是真的，这老妪在这大牢里也敢抢东西，欺我是新来的不成？

她仿佛也呆住了，见扯不下玉，脸色又是一变，痴痴呆呆地道：“怎么会这样？宿星怎么会是玉主……，真神的宿主……”

我背上的汗毛竖了起来，她疯癫的样子骇得我有点心发毛，我赶紧退开，缩到墙角去，睁大眼警惕地瞪着这个疯疯癫癫的老妪，冷汗一滴一滴地从额头上冒出来。天啊，这老太婆不会是个疯子吧？不知道她有没有暴力倾向？我往墙角又缩了缩，眼睛打量了一下四周，瞥到不远处有块破砖头，手悄悄地摸去过，一把将那半块破砖头抓到手里，捏得死紧，这老太婆要是再向我扑过来，我就给她闷过去。

但她却没再有什么动静，只是坐在那里发呆，不知道过了多久，她动了一下，转头看了我一眼，我捏紧了砖头，发现老妪脸上虽然仍旧怪异，眼神却不再混乱，一片清明。她冷冷地上下打量了我一眼，轻哼道：“你是谁？”

我戒备地盯着她，不答腔，她见我如临大敌的样子，冷笑一声，阴阳怪气地道：“你以为不说我就不知道了，你早就是个死人了，?魂附体，不知道是个什么祸害……”

我浑身一震。愕然地瞪着她，她……，她竟然……，竟然……，我的脑子顿时一片混乱，这个老妪是谁？她竟然知道我是借尸还魂的人？我紧紧地盯着她：“你是谁？”

“我？”老妪冷笑了一声，捋了捋额前的乱发，昂起脖子，骄傲地道：“我是沧都城鼎鼎有名的龙婆，专为人请神拿鬼驱邪，谁家家宅不干净，我龙婆一出，立马天下太平……”

“老太婆，你又在这里吹牛了，别忘了你是怎么进来的！”木栏栅外突然响起一个男声，老妪一听，顿时悻悻地地收声不语。我转头一看，是狱卒带着小红和安远兮站在栏栅外，刚才那话正是狱卒说的。小红抓住木栏栅，眼泪顿时涌出来：“姑娘……”

我又惊又喜，站起来冲去过：“小红……”见她泣不声，我笑道：“傻孩子，哭什么……”

狱卒对我们道：“有什么话就快说，没多长时间。”

“谢谢大哥。”安远兮塞了点碎银子在狱卒手里，那狱卒才满意地走了。安远兮转过头，深眸定定地看着我：“你……，还好吗？”

“还好，家里怎么样？金莎吓坏了吧？福爷爷肯定也担心死了……”我担忧地道，小红一听，眼泪又冒了出来：“姑娘，你顾着你自个儿吧，都什么时候了，还在担心别人……”

“他们都很好，本来都嚷着要来看你，可是这牢里一次只能让两个人进来。”安远兮道。

“姑娘，现在怎么办？昨儿官府已经把绣庄和火锅店都封了，说要清算资产……”小红紧紧地抓着我的手，抽泣道，“他们还说如果姑娘还不出钱，就要把姑娘卖到窑子里去，姑娘，我们要不要写信通知蔚大哥？也许还可以找月公子……”

“小红！”我打断她的话，她一向知分寸，这会儿是急坏了才这般口没遮挡吧？见她一脸惶恐，我心中一软：“这会子通知大哥也来不及，小红，你回去在我妆盒里找那枚翠玉板指，然后到宝祥食府找那里的掌柜，也许他能帮我。”

她止了哭泣，脸上露出一丝喜色：“姑娘是说那位云老爷留下的玉板指？对了，姑娘救过他的命，如今去求他帮忙，应该行得通。”

行不行得通，就看老天爷怎么安排了。必竟，谋事在人，成事在天。我淡淡地笑了笑，转头看向安远兮：“铺子里的工人都散了吧？莫家主仆是怎么安置的？”

如今我落了魄，他们也失了工作，只怕在沧都也呆不长久了。一想到莫桑，我有些发怔，安远兮静静地看着我，柔声道：“他们还住在福爷爷家，莫公子没有要走的意思，说是继续在沧都找活儿干，你莫担心……”

狱卒走了过来，吆喝道：“喂，时间到了！说完了没有？说完快走！”

“姑娘……”小红紧紧地抓住我的手，眼泪汪汪地望着我，我低声道：“官府里的人来，你只消说是给我做事的，跟我没什么关系，他们应该不会难为你……”

“姑娘？”小红瞪大了眼，我转头看着安远兮：“你记住了，别让这丫头犯傻！”

“快走快走！”狱卒不耐烦地嚷起来，过来推安远兮和小红，安远兮转过头深深地看了我一眼，我恳切地望着他，他重重地点点头，我舒了口气。

我就怕小红死心眼儿，跟官府的人说是我妹妹什么，要是云老爷那里帮不上忙，真的沦落到卖身还债的地步，好歹小红不会跟着我受罪。

两个人被狱卒带了出去，我靠着木栏栅站着，怔怔出神，我的命运，真的要寄托在那个翠玉板指上吗？“人都走了，还看什么？”身后响起老妪阴阳怪气的声音，我回过头，见她一脸忿忿地看着我，冷哼道：“你这丫头命倒好，才大牢呆了一天，就有人来看你。”

我走到墙角坐下，看了她一眼，淡淡一笑：“怎么，没人来看你么？你在这里呆了多久了？”

“哼！本来我有一个徒弟，跟着我也享了些福，没想到我一被抓进来，那小子就跑得不见人了。”老妪气恨道，“真是头白眼儿狼，老婆子就算喂条狗也比喂他强……”

“你是怎么进来的？”我想起那狱卒的话，再联想到这老妪的身份，心中也隐隐猜到七八分，这老妪以请神捉鬼驱邪谋生，不就是神婆？这个职业，多半是装神弄鬼骗人钱财，那狱卒说她保人平安是吹牛，多半是骗钱露了馅儿，被人告了。

果然，那神婆翻了翻白眼儿，轻哼一声，不回答我的问题，我也不以为忤，继续套她的话：“你刚才为什么说我是个死人？”她也许真的知道些什么，从她看到黑龙玉的怪异表情，疯疯癫癫的说话，也许，她真的懂得一点阴司鬼冥的东西，如果有一个灵媒帮我到阴间探探路，我是不是能得到一点关于冥焰的消息？



wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第97章 血礼

她听到我的话，抬眼看我，眼中似乎带着一丝冷笑。我转了转眼珠，笑道：“你说你是做请神拿鬼这一行，不就是神婆？”

“什么神婆！”老妪冷哼一声，脸带不满，“神婆是这些愚昧的世人对我们的称呼，我们是联络三界众生的灵咒师。”

“灵咒师？”我故意讶意地道，“这么说，你能通灵了？”

“我龙婆出身世代通灵的家族，能通灵有什么奇怪？”龙婆哼了哼，眼神一闪，“世人愚昧，有眼不识泰山，将我老婆子关在此处……”

“他们不识您老的本事，不等于人人都不识得。”我笑了笑，拍着老妪的马屁，“龙婆婆，你能不能用你的本事，帮我找一个人？”

龙婆哼了一声，翻了翻白眼：“我可从来不给人白干活。”

“这……”我迟疑了一下，“如今在这大牢里，我没有钱给你，等出了狱，小女子一定重酬婆婆。”

“你？你有钱么？”龙婆嗤笑一声，“我听刚才来看你那丫头说，你还欠人家一****债呢。”

这老婆子倒贼精，我无奈道：“那婆婆想怎么样？”

老婆子目光一闪，紧紧盯了我半晌，笑道：“小丫头，我看你脖子上那玉倒值两个钱，不如拿来做酬金。”

我吸了口气，摸上脖子，一口回绝：“不行！”

“不行就算了！”龙婆轻哼一声，“我还懒得费力！”

我转了转眼珠，笑道：“婆婆，不是小女子不肯将这玉给你，而是这玉根本拿不下来……”

“总之没好处的事我是不会做的。”龙婆打断我，闭上眼睛不理我了。

这死老太婆！我在心里一阵腹诽。忍了忍气，我赔笑道：“婆婆，虽然我现在不能付报酬给你，不过只是一时的，只要你帮了小女子这个忙，我一定不会赖你这笔酬金。”

老太婆闭着眼睛，面无表情，半晌不说一句话。我看了她半天，知道她不会做亏心生意，叹了口气作罢，正准备也闭上眼睛休息一会儿，那老太婆却突然睁开眼睛，盯着我：“你要找谁？”

我又惊又喜：“婆婆答应了？”

“说说你要找谁？”老太婆哼了哼，“反正在这牢里也无事可做，当打发时间。”

“我……”我兴奋地走到她面前蹲下来，“我要找的人，他叫冥焰，我想知道他在哪里，他……”

“嗯，说说他的生辰八字吧。”龙婆抬了抬眼皮，哼道。

“生辰八字？”我怔住了，这我哪里知道？

“你不会是不知道他的生辰八字吧？”龙婆瞪大眼，阴阳怪气地道。

“一定要有生辰八字吗？”我迟疑地问。

“当然，这是必需的。”龙婆翻了翻白眼，想了一下，“不过，也不一定，如果能有一件他的东西，也可以通过此物上的气息来寻人。”

东西？我怔了一下，冥焰的东西，他唯一留给我的东西，就只有这块玉了。我摸子脖子上的黑玉，轻声道：“这块玉，是他留下的。”

龙婆怔了怔，脸上露出一丝诧色：“你要找的人，是给你这块玉的人？”

“嗯。”我点点头。

龙婆的眼中闪过一丝怪异的神色，像是惊讶又像是带着一丝惧色，她的眉头皱起来，打量了我半天，才喃喃自语道：“真是没想到啊，没想到……”

“没想到什么？”我总觉得这老太婆似乎知道些什么，难道这块黑玉身上还有什么秘密，是冥焰没有告诉我的？

“没什么，不过要通过这玉来找人，这玉必须从你脖子上拿下来才能施法。”龙婆眼角的皱纹轻轻抽动了一下。我摸着脖子，皱了皱眉：“这玉拿不下来的，这绳子没有结，也剪不断……”

“你拿不下来，不代表别人也拿不下来！”龙婆轻哼一声，“我们龙家有一种血礼，可以试着取下这块玉，不过，也要佩戴这块玉的主人配合，要你自己有很强烈的愿望想要把它拿下来，否则是谁也拿不下来。”

“要我自己有很强烈的愿望么？”我怔怔地道，“这样就可以找到他么？”血礼？听起来就觉得这名字透着诡异，不知道是什么样的仪式？

“找不找得到要看机缘，也不是一定能找到，你要不要试？”龙婆不耐烦地道。

我的眼前浮过冥焰温柔如麋鹿的眼睛，如果能找到你，冥焰，我愿意付出任何代价。我温柔地抚着脖子上的黑玉，淡淡一笑，抬眼望着龙婆，坚定地道：“我要试。”

“嗯。”龙婆点点头，“等下我施法的时候，你只需在心里想着取下这块玉就行了。”

我与龙婆面对面端坐着，龙婆嘴里喃喃地念起我听不真切的咒语，牢里不知道从里来吹来一阵阵阴风，把我和龙婆的头发吹得飘了起来。我眯起眼睛，见到龙婆伸手做出一些怪异的动作，嘴里的咒语念得越来越快，等一段咒语念完，她将右手食指伸到口中咬破，然后将那血淋淋的手指伸到我的额头，不知道在我的额上写了些什么。还未等我反应过来，她一把抓起我的左手，在左手掌心上画上一个奇怪的符号，随后又在右手上如法炮制。最后，她双眼暴瞠，手伸到我的脖子上，将指头上的血滴到黑玉上，一边滴，一边又念起了咒语。

牢房里阴风大盛，我几乎睁不开眼。突然，垂在我脖子上的黑玉飘了起来，像是被什么东西托住，飘浮在我的胸前，黑龙喷出的那团火豆，骤然暴射出一团红光，阴风围绕着黑玉，不停地旋转，形成一个强大的旋涡，一直延伸到半空。我和龙婆的头发随着这旋涡般的阴风如满神一般高高地竖立起来。牢房里的枯草被阴风卷带着，满天飞舞，我和龙婆的衣服被剧烈的阴风撩得猎猎作响。我双手和额前刚刚被龙婆画上的符突然闪出耀眼的金光，刺得我几乎睁不开眼，龙婆的眼中闪过一丝喜色：“快集中精神，想着把这块玉脱出来。”

是了，集中精神，把玉脱出来！我闭上眼睛，感觉风在我的脸上扑扑作响，风似乎围着我在转，我感觉自己的身体仿佛受到巨大的压力的碾磨挤压，仿佛要把我分裂成碎片，胸口闷得发涨，仿佛有什么东西要破胸而出，我似乎听到血液流动的声音，就像细胞重新在生长组合，身体痛得几乎要晕过去，我透不过气，冥焰……，冥焰……，救我……

“啊……”似乎是龙婆发出一声尖锐的惨叫，我奋力睁开眼睛，被眼前的一幕骇得目瞪口呆。只见飘子我身前的那块黑玉，渐渐地升起一团青烟，在阴风的旋涡中，那青烟渐渐显出一条龙的影像，最初只是一个浅浅的影子，随着青烟越升越高，那由青烟形成的黑龙越来越清晰可辨。它仿佛受到极大的痛苦，在旋涡里翻腾、纠结，张口发出无声的咆哮，它的身体像充气的气球一样膨胀起来，越涨越大，最后，骤然冲破了阴风旋涡的牢笼，黑龙在牢里呼啸盘旋，闹腾半天之后，像蛇一样盘在我的身体上，张大嘴，狠狠地瞪着我对面吓得瑟瑟发抖的龙婆。

龙婆见它消停下来，如一瘫烂泥一样跪伏到地上，不停地磕头：“老婆子冲撞黑龙大仙，大仙饶命……”

黑龙像是极为愤怒，张口冲她咆哮，巨大的阴影顿时将龙婆笼罩住，龙婆吓得尿得流出来了：“大仙饶命，老婆子不该起贪念，妄图玉主之位，惊撞大仙，大仙饶命……，饶命……”

我怔怔地望着她，起贪念，妄图玉主之位？什么意思？黑龙挣破了阴风旋涡后，我身上的压力消失了，看着盘在我身上冒着青烟的龙体，我好奇地摸上去，发现手竟然穿了进去，那龙果然不是实体，只是由烟雾形成的，黑龙似乎感觉到我的触摸，低下头看我，我望着它，发现它的眼神竟然异常温柔，我失了神地伸手向它摸去，喃喃地道：“冥焰……，你是不是冥焰？”

黑龙伏下头，温柔地靠在我的胸前，我轻轻地触摸在它的脸上，泪涌了出来：“冥焰……”

瘫在地上的龙婆见那龙安静下来，突然又念起了咒语，我的额上又闪出一道金光，黑龙骤然被金光弹开，想是被那光芒刺痛，它暴躁地翻腾起来。“冥焰……”我心疼地想抱住它，却根本触不着它的身体，它只是一个影子，根本没有身体，而我越接近它，它似乎越难受，我身上的符印光越来越强，它暴怒地室内盘旋，躲避着我身上的符光，尾巴一扫，将我掀翻在地上，我眼前一黑，全身剧痛，仿佛****有张牙舞爪的群魔，向我生噬过来，额上和双手的符光终于消失了。黑龙终于找到使它痛苦的目标，恶狠狠地瞪着龙婆，张口便喷出一团火来，龙婆身子瞬间便燃烧起来，她惨叫着在地上翻腾。“冥焰……”我的视线糊模起来，看到那龙影渐渐变淡下来，“别走，冥焰……”我心中大急，胸口一甜，顿时喷出一口鲜血，昏阙过去。

意识浮浮沉沉，冥焰……，冥焰……，不要走……，我昏昏沉沉地睡着，我不知道我在哪里，我是不是又死了？真好，冥焰，我可以来找你了……。老婆……，老婆……，冥焰？是不是你在叫我？你在哪里啊冥焰？那声音那么飘缈，像风一样轻，我努力地分辨着那声音传来的方位，冥焰……，是不是你？是不是你？老婆……，老婆……，冥焰……，冥焰……，我向着那声音来的方向摸过去，眼皮为什么那么沉？让我看一看，是不是你？是不是你？我的冥焰呵……，我努力睁开眼睛：“冥焰……”

“叶姐姐醒了！”有个稚气的声音惊喜地叫起来，顿时，我的眼前围了一张张脸，金莎、安远兮、安生、福爷爷，我没死吗？我费力地转了一下脖子，困惑地眨了眨眼睛。金莎伏在床前哭道：“阿花姐姐，你终于睡醒了，金莎好怕你一直不醒……”

“醒了就好，我去看看小红煎的药好了没有，顺便告诉她你醒了。”福爷爷笑眯眯地道：“你昏迷了整整四天，我们都担心死了。”

我睡了这么久？想起昏过去之前牢里那奇异的一幕，我蓦然睁大眼睛，挣扎着撑起身子：“我怎么回来了？我不是在牢里吗？”

安远兮扶我坐起来：“我们也觉着奇怪呢，几天前官府来通知我们接你出去，说是有人把你保出来了，我们正奇怪官府怎么不直接放人反而来通知我们这么麻烦，去了大牢才发现你昏迷在地上，把我们吓坏了。”

“跟我关在一起那个神婆怎么样了？”那龙婆被火烧得那么惨，不知道官府会不会认为是我杀了她。

“那个神婆？”安远兮皱了皱眉，“她没怎么样啊，那婆子疯癫癫的，我们去接你的时候，她蹲在墙角一直在哪里神叨叨地念‘大仙饶命，真神显灵’什么的……”

我怔了怔，她没死吗？我明明看到她被火烧了？怎么会没事？随即想到那晚发生的事是谁也无法解释的，难道是我的幻觉？

“叶姐姐，你怎么会晕过去？”安生伏在我的床边，天真地道，“我们听到你一直在说胡话……”

“是吗？我说什么了？”我笑着看他，他歪着头，想了一下，笑道：“听不清，好似在叫一个人的名字……”

“好了，叶姑娘刚刚才醒，你不要吵她休息。”安远兮推了安生一下，“你带金莎出去玩吧。”

两个孩子乖乖地出去了，我看了安远兮一眼，疑惑地道：“谁把我保出来的？是云老爷的那位朋友？”

“应该不是，那日我陪小红去宝祥食府找那里的掌柜，结果他们的掌柜出门了，说要过两日才回来，那个板指根本还没来得及交出去，没想到官府就派人来通知我们去牢里接你了。”安远兮道。

不是云老爷的朋友帮忙？那会是谁？把我从牢里保出去？我在沧都，不认识其他的人了啊？头隐隐有些抽痛，安远兮看我脸色不对，轻声道：“你才醒，先别想那么多，等身子好了再去府衙打听便是。”

我点点头，躺下来，闭上眼睛。是呵，过几日去查吧，反正沧都府衙也不会跑了。



wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第98章 反思

却没能从府衙打听到任何消息，那师爷只是笑道：“叶老板，有人出银子作保，必是你的熟人，你承了情就是。”

心中万千疑惑，但也知道再也问不出什么，转身走出来，摸着脖子上的黑玉，我迟疑了一下，抬头对小红道：“我想去牢里看个人。”

“姑娘想去看谁？”小红诧异地扬眉，想是没想到我在大牢里只呆了两天，便有想看的人。

“跟我关在一起的龙婆，我有些事还没搞明白，想问她。”我垂下手，这两天在家里，我拿着玉唤了冥焰的名字多次，仍是没有得到回应，那玉，也如平日一般，静静地垂在我的脖子上，没什么不同。难道我那日在牢里见到那一幕奇异的境像，真的是我的幻觉？

买通了狱卒进去，那狱卒笑道：“倒没见过你这么有心的，不过跟她在一起关了两天，竟来看她？”

我笑笑不语，走近那间牢房，龙婆仍旧蓬头垢面地坐在墙角，痴痴呆呆地念叨着：“大仙饶命，大仙饶命……”我走近栏栅，看着她：“龙婆？”

她像是没听到我的说，只是目光呆滞地望着地板：“大仙饶命，大仙饶命……”

我皱了一下眉头，转头看向那狱卒：“她怎么这样了？”

“谁知道那婆子是怎么回事，你不是跟她关一个牢房么？”狱卒嗤道，“这神婆最会装神弄鬼的骗人，这会子不知道又是使什么鬼把戏。有话快说，不过看这老婆子这样子，也怕是说不了什么。”说完，狱卒转身走了。

是么，这龙婆是个神棍，是个骗子，那么那场所谓的血礼，不过是想骗我身上那块黑玉吧？我之前应允她取下那块玉时，心里不是没有这样想过，只是想着，取下来又怎么样，总还是在这牢里，若是她不能帮我找到冥焰，那玉我自然还能取回去。

我蹲下身，望着痴痴呆呆的龙婆，我那日明明见她被黑龙喷出的火焰烧得满地翻滚，此际她好端端地坐在墙角，哪里有半分被火烧过的痕象？真的，是幻觉吗？那龙婆口中又何以会一直念念有辞？

“龙婆？”我不死心地又叫了一次，她仍旧保持着自己的姿势，神叨叨地重复着“大仙饶命”。小红蹲下来，轻声道：“姑娘，看来现在问不到她什么，过些日子，等她的神智清醒些再来吧。”

我蹙着眉，想了想，望了龙婆一眼，想起那日她初到我脖上黑玉时，满脸震惊，一字一字地把她那天的话念出来：“宿星轮回，天道真神？”

龙婆全身一僵，顿时停止了念叨，我心中一喜，看来她对这句话有印象，我继续道：“宿星轮回，天道真神，宿星轮回，天道真神……”

她缓缓地转过头，向我看过来，我见她有了反应，立即道：“龙婆，你认不认得我？”

她呆呆地看着我，不言不语，我心中一急，将脖子上的黑玉拎起来：“你记不记得这块玉？”

龙婆脸上顿时露出恐惧的表情，双手抱住脑袋，缩到墙角，大声惨叫起来：“救命啊……，大仙饶命……，饶了老婆子吧，救命……”

我被她凄厉的喊叫吓住了，惊得站起来，狱卒跑过来，不耐烦地嚷嚷：“吵什么吵什么？不准叫了！”龙婆尤在那里惨叫，那狱卒转过道：“我说你们快走吧！弄得人一刻不得消停！”

我见这样子也问不出什么，只得和小红走出去。这次的府衙之行一无所获，没有从龙婆那里打听到什么，亦探不到是什么人保的我。锦绣庄和火锅店被官府清盘了，我还欠着林老板四千两银子。这林老板倒也奇怪，自我被保出来之后，倒来找我，说同意给我时间筹款，不是合约上的三日，而是以十日为期。

这前后态度的转变，真是让我大为诧异，我疑心是保我出来那神秘人暗中进行了调停，那林老板却不露一点口风，只道：“之前是林某考虑不周，叶老板关在牢里也还不出钱，还不如给你时间让你想办法。”

早点儿想通了何必这么费事？只是，我拿着云老爷子留下的翠玉板指，低头思量着，小红他们没找到人，也许不是找不到，只是避而不见吧？说到底，我与那云老爷子到底交情不深，何况还隔了那么一重关系，只是去找他的朋友。我叹了口气，四千两银子，到哪里去弄？这玉板指看上去也值点钱，不如拿去当了，既然我脖子上的黑玉都能值八千两，这翠玉值个四千两应该没什么问题吧？转而又啐了自己一口，叶海花，看你那点儿出息！若是有一日再遇到那个云老爷，拿什么跟人交待？

不过，心里既然存了这样的心思，倒弄得我一刻不得消停。我厚颜无耻地想，反正这板指是云老爷子送我的，我拿它去找人帮忙是帮忙，把它当掉也相当于帮了我的忙。我不识货，也不知道这板指到底值不值钱，不如先拿去当铺估个价，反正，还有几日时间，若这板指真的值钱，到最后一日实在还不出钱，就拿它抵债。

这么想着，我捏着板指，对小红道：“小红，咱们去找间当铺。”

进了沧都最大的当铺“得福堂”，将手中的板指递给掌柜：“老板，看看这玉板指值多少钱？”

他拿过翠玉板指，眼中闪过一丝诧色，看了我一眼，笑道：“姑娘，这东西值不了两个钱？”

“那值多少？”我留意到他眼中的诧色，想起当铺这行的规矩，什么都说成是破的，无非是想压价罢了。

“顶多五十两！”掌柜的道。

“什么？”我跳起来，“这板指玉色均匀，青****滴，成色极佳，是上好的货色，老板你再看看！”我即使不识货，也看出这玉色细腻，何况那云老爷子看上去那么富贵，怎么会用这么便宜的玉器？

“姑娘，古玩玉器，本身的价值也许并不高，但是若有传说附身，或是尊贵盛名之人用过，那价值又有不同。”掌柜地把玉板指放到柜台上，“你这玉板指只值这个价，你当不当？”

当个鬼，五十两和四千两差得太远了，我气结地抓过玉板指，没好气地道：“不当了。”

又找了家当铺，得到的答案差不多，价钱反而出得更低，只出到四十两。又换了一间，那家竟然说这玉板指是染玉，一钱不值，我差点呕得吐血，看来这板指拿到哪个当铺，都换不到更高的价钱了。

当板指还债指望断了。我郁闷地走在街上，小红知我心情不好，也不敢多嘴，只静静地跟在我身后，穿过市集，小红突然“咦”了一声，我转头看她：“怎么了？”

她指了指街角，我转过头，看到那里摆了个书画摊子，摊主埋着头在写什么，我望着那人，怔了怔，竟然是安远兮。怪不得这几日都见不着他人，原来在这市集上摆摊儿，他这么缺钱么？他在绣庄做这几个月，挣的钱也够用几年了，何至于要来摆摊卖字？

我迟疑着，不知道该不该上前去跟他打招呼，他没同我说，想必是不想让我知道的。小红轻声道：“我听安生说他家公子每日替人抄书抄到很晚，白日还到集上来摆摊卖字，原来是真的……”

“抄书？”我看着安远兮埋头在抄的，可不正是像书，“他缺钱么？卖字能卖多少钱？”

小红诧异地看了我一眼：“姑娘糊涂了，安总管是在帮姑娘筹钱呢。安生说，安总管接了好多抄书的活儿回来做，这几日每日都只睡一两个时辰……”

我怔住了。

此际才发觉自己有多可笑。我从来没有正视过我负债的问题，自来到这里，我挣的每一笔钱，都带着投机取巧的嫌疑，在我看来，钱是好挣的，我的负债总会得到解决，可是，怎么解决？安远兮也许不知道怎么解决，他只会老老实实找他最熟悉的事来做，循规蹈矩地挣这看起来微不足道的几十文钱。我一直以施恩者的身份出现在安远兮的面前的，我是他的老板，我付他工资，我在心理上比他优越，我指挥着他跑来跑去，心里还得意地偷笑……。可这个时候，当他认认真真做事挣钱为我还债的时候，我在做什么？我在想怎么变卖东西，怎么不费力不费事地还钱。我怔怔地望着安远兮，他专注地抄写着，浑然没将闹市的喧嚣放在眼里，仿佛眼中只得只件事值得他关注。

我咬了咬唇，感到脸一阵阵作烧，转过身急急地跑开，小红急忙跟上我：“姑娘……”

“回家。”我不自在极了，低声道。我要好好想一想，我是不是从来没有认真过？来到这个时空，在这个世上，虽然是重生，然我一直融不进这个世界，或者我刻意不让自己融入这个世界，总是以旁观者的姿态，以现代人的优越感，俯视别人，嘲弄别人，而我，其实我，有什么，值得骄傲和自怜的？我捂住脸，为自己感到羞愧！

真的该好好反省了，我站在窗前，怔怔出神，应该怎么样筹到这笔钱，还债？安远兮是书生，能想到的是为别人抄书，卖字画，我呢？我能做什么？前世谋生的技能用不上，做生意，我苦笑，看来我还真不是做生意的料，而且我现在没有本钱来重头开始。十日之期已经过半，我到哪里去寻到四千两？几天之内挣这么大一笔钱？

我叹了口气，小红见我垂头丧气的样子，劝道：“姑娘也别老想着这事儿，愁也愁不来，别把身子弄病了。”

“小红，我真是想不出办法来了……”我叹了口气，“你跟着我，要受罪了。”

“姑娘说的这是话，人活在世上，谁能不遇到点事儿。”小红笑道，“我相信姑娘一定能想到办法的。”

“这世上什么地方来钱最快啊？”我哀叹道，要是这里也有福彩买就好了，我衰到极点就该行大运了吧？说不定一买就中了。

“赌场和青楼呗。”小红道。

“什么？”我怔了怔，小红诧道，“姑娘不是在问我这世上什么地方来钱最快吗？当然是赌场和青楼这些捞偏门的地方了，姑娘忘了你当初登台的时候，拍出了千两黄金呢。”

登台？多久以前的事了？那一晚，是我到这个时空，命运的第一个转折，瞬时思绪如潮，小红见我神情怔忡，担扰地道：“对不起，姑娘，我失言了。”

我回过神来，明白过来她指什么，笑了笑：“没事。”

小红说得没错，青楼，是销金窝啊！我沉吟了一下，轻笑起来：“小红，你提醒了我，我倒是想到了一个法子。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt。xt-小.说。天/堂



第99章 卖歌

歌鼓燕赵儿，魏姝弄鸣丝。粉色艳日彩，舞袖拂花枝。

把酒顾美人，请歌邯郸词。清筝何缭绕，度曲绿云垂。

……

李白的《邯郸南亭观妓》，歌尽青楼****。青楼的夜，莺声燕语、浅唱低吟、脂粉成行、锦帐千重，不管是在京师还是沧都，都没有什么不同。才方踏入烟花巷，已觉无边的风月气息袭来。立于沧都最大的青楼“风月楼”门前，我觉得有一丝讽刺，这个我当初一心想逃离的地方，我从来没有想到有一天，我居然会主动踏进门去。

已有龟奴迎了上来：“这位公子眼生得很，可是第一次来找姑娘？”

我淡笑不语，那龟奴也是懂看眼色的，见我不欲多说，笑着将我迎进堂子：“公子爷，我们风月楼的姑娘，个个貌美如花，善解人意，公子若没有相熟的姑娘，小人给你介绍两位……”

“先寻一个小厢。”我淡淡地道，“今儿有什么节目？”

龟奴听我这么说，当我是个经常出入勾栏院的纨绔子弟，眼睛一亮：“公子爷可来得巧了，今儿咱们风月楼有一位清倌人初次登台，歌舞那是一绝，皆是京城最盛行的曲子……”

我笑了笑，入了小厢，倚到榻上：“那敢情好，我倒有兴趣瞧瞧。”

那龟奴见我不咸不淡的，摸不清我的底细，赔笑道：“公子可要叫两位姑娘进来赔酒？”

“不用了，我需要的时候再叫。”我淡淡地道，我又不是来嫖妓的。甩了一两银子给他，面上虽然不动声色，心却痛得抽搐，见那龟奴笑开了花，一脸媚笑：“那小人不打扰爷的兴致，有有什么需要再吩咐小的。”

待他出去，扮作小厮的小红才出声道：“姑娘今儿到这里来，是想要……？”

她迟疑了一下，语声顿住。我抬眼瞥了她一眼，轻笑：“你当我想重操旧业么？”

她见我似嘲非嘲的表情，蹙眉道：“姑娘……”

“小红，好不容易才摆脱倚门卖笑的生活，你当我真的会回来么？”我打开窗，垂下竹帘，看着大堂的动静。

“姑娘……”小红怔怔地看我着，我莞尔道，“今儿我们也做一回爷，你只当出来寻乐子。”

小红的脸上飞起红霞，跺脚道：“姑娘好没正经。”

大堂热闹起来，之前龟奴说的那位清倌出来登台了，却见一个衣着艳丽的盛妆女子抱着琴登上表演台，虽然半垂着脸，仍能看出面容姣好，神情楚楚动人，可算得上是一位美人。她弹起琴，唱了一首小曲儿，我听那曲子，觉得曲风有些怪异，又似乎有些熟悉，待她唱出歌词，才觉得哪里不对，原来那词曲隐约有我之前在京城唱那几首歌的影子，歌词也很白，不是按律填的词，而是模仿着流行歌曲风格写的歌，听着让人啼笑皆非，觉得不伦不类。

我微笑着，听她唱完，抬眼看小红：“小红觉得她唱得怎么样？”

“没姑娘唱得好。”小红笑着拍我马屁，我又好气又好笑地白她一眼。外间已经开始竞价了，那个清倌被一个瘦瘦的老头以两百两拍去。我淡淡地笑道：“小红，开门跟那龟奴说，帮我请老鸨进来。”

风月楼的老鸨柳如月是个风韵尤存的半老徐娘，妆扮得****妖娆，之前玉蝶儿在铺子里当掌柜的时候，还挺爱缠他的，借着做衣服找过他数次，不过我却没见过她的面，此际才算是看清她的长相。那老鸨进门，看到我和小红，神情一诧，笑道：“哟，这位公子是初次来吧？可看上哪位姑娘？如月让她过来招呼……”

我笑道：“柳妈妈请坐。刚刚那位姑娘登台那曲儿，倒有些别致，不知是哪位乐师作的？”

“公子客气了，这可是如今京师最盛行的词曲儿，据传是当年‘倚红楼’的艳妓卡门姑娘所创的，深受客人欢迎，公子也喜欢这曲儿？”柳如月坐下来，笑问。

“卡门姑娘？”我扬了扬眉，淡淡地道，“卡门姑娘的歌我听过，这词曲儿可不太像。”

柳如月怔了怔，脸色颇有些尴尬：“原来公子是从京里来的，我也不瞒公子，卡门姑娘词曲无双，京城盛行，自然有人效仿。”

原来我当初唱那些歌已经传到沧都来了，还成为青楼的时尚，青楼女子竞相模仿，希望藉此抬高身价么？

“这么说，这些歌曲儿是柳妈妈专程让人模仿着卡门姑娘的歌曲儿写的？”我噙起一抹浅笑，轻道。

柳如月的脸上有些尴尬：“如今这沧都城里，哪家青楼都是如此……”

“可惜了。”我淡淡地道。

“可惜？”柳如月怔了怔，“公子这话怎么说？”

“刚刚那位姑娘，唱的那首歌不适合她的气质，若换上一首，她今晚的竞拍价应不止两百两。”我望着那老鸨，“柳妈妈觉得若是换上这首歌如何？”说着，不等她有所反应，我轻轻哼唱起一首《月满西楼》，刚刚我觉得那清倌的嗓子，唱这首歌应该极为动听。那柳如月听我哼唱了几句，眼睛一亮，却弄不明白我到底想什么，忐忑地道：“公子这歌……”

“我今儿来，就是跟柳妈妈谈生意的。”我唇角噙起一抹浅笑：“既然柳妈妈横竖要找人买歌，不如跟我买，我保证我给你的歌，绝对是柳妈妈想要的。”

“我就说怎么有客人包了小厢，却不叫姑娘，原来醉翁之意不在酒。”柳如月看着我，面色与刚才的谨慎小心已有不同，似笑非笑看着我：“原来姑娘是来找如月谈生意。”

我挑了挑眉，淡淡一笑，她明明进门就看出我是女子了，却在弄明了我的来意才挑破，果然是八面玲珑的主儿。我不以她态度的骤变为忤，只浅笑盈盈地望着她，轻道：“柳妈妈真是个玲珑人，不知对小女子这笔生意可感兴趣？”

“姑娘刚才唱的曲儿，倒是动听，不过，与卡门姑娘的曲风不太相似。”柳如月笑道，“姑娘可还有什么曲儿？”

“刚刚那曲儿是衬那位姑娘的。”我菀尔道：“柳妈妈是想要卡门姑娘那种艳曲么？”

“青楼姑娘唱的无非是逗客人的开心的曲子。”柳如月笑道，“姑娘有么？”

我笑了笑，再胜过《卡门》那词的惊世骇俗怕是少了，你既然要俗曲，便给你来俗的，我张口唱起了黄安的《君莫攀》，这首歌调子忒俗，我所喜欢的《君莫攀》的词也被改得俗不可耐，初听时一度有撞墙的冲动，但唱得寻欢的男人听，还是讨好的。

柳如月静静地听我唱完，眼里有忍俊不禁的笑意：“姑娘这两首歌，倒是完全不同的曲风，如月真是好奇，这些歌都是姑娘作的？”

“是我家乡的人所作。”我菀尔一笑，“柳妈妈，刚刚那首是跟你开玩笑来着，我再唱首给你如何？”

既然是卖东西，当然要注重货品的质量，我收了玩笑之心，认认真真地唱了一遍《流光飞舞》，我不信这首歌唱出来，你还不会动心。果然，柳如月听到这首歌，面色发怔，等我唱完，半晌没有说话，我笑了笑，轻道：“柳妈妈，这曲儿可还听得？”

“听得，听得。”柳如月回过神来，面带喜色地看着我道，“姑娘这生意想怎么做？”

“白银五千两。”我报了个价，我本是想说四千两，想想我东山再起还要本钱，反正这青楼的钱来得容易，索性多要点。

“姑娘，你这价钱可是狮子大开口。”柳如月也是个见过风浪的，听我如此叫价也不动怒，不动声色地道，“你这三首歌就想卖到五千两，你当我柳如月是冤大头吗？我让人写歌，也不过五两银子的润笔费。”

“这自然不是三首歌的价钱。”我暗赞一声，笑了笑，轻道：“我也不瞒柳妈妈，我急需这笔钱，若柳妈妈同意一次性付给我这笔钱，我可以在一年内随时给你提供歌曲。五千两银子说少不少，但说多也不多，我的歌若能让柳妈妈顾客盈门，五千两很容易赚回来。”

“说是这么说，但姑娘的歌能不能盈利还是未知数，何况我并不知道姑娘的底细，姑娘若是拿着钱一走了之，我岂不是亏大了？”柳如月想得极周全，我倒忘了这一点，就是——她凭什么相信我？

“那柳妈妈想怎么做？”在商言商，我自然不能就凭嘴巴说说就消除她的顾虑。

“还是一首一首地付账，货银两迄，不拖不欠。”柳如月道，“我照市价付账，如何？”

“一首五两银子？”我微微一笑，站起来，“柳妈妈，这笔生意看来谈不成了。”这沧都城可不止一间青楼，我换家再卖就是。

“姑娘别急。”柳如是见我想走，笑道：“姑娘不满意这价钱，你报个价如何？”

“一百两一首。”我张口便道，“柳妈妈，这个价一分都不能少。”

她轻笑一声道：“姑娘，我们楼里的姑娘，接一个客人也未必能有一百两银子，你这个价，实在是太高了。”

我淡淡一笑：“柳妈妈，同样的东西用在不同的人身上，效果都会不同。你是个明白人，知道怎么把好东西用到刀刃上。”

她定定地看着我，唇角噙起一抹意味不明的笑意：“姑娘也是个聪明人。好，就冲姑娘这句话，一百两银子一首，我要了。”

我淡淡一笑，一百两银子一首，算不少了，不过这几日要筹够四千两，得卖掉四十首歌，风月楼不会有这么大的需求量的，看来还需多跑几家青楼。真是幽默啊，我好不容易才脱离了青楼，没想到头来还要靠青楼来救命。也许卖歌并不能完全筹够那笔欠款，但总归来说，今天这个头开得还算不错。我微笑着对柳如月道：“如此，我便写下歌词，请柳妈妈让乐师来记一记曲谱吧。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第100章 水鱼

我又唱了两首歌给柳如月，换来一张五百两银子的银票。揣着银票站起来的时候，觉得心里沉甸甸的。柳如月看着乐师抄给她的曲谱，笑道：“姑娘以后还来么？”

我抬眼看她，笑道：“怎么？”

“我看姑娘这样子，若不是急需钱，也不会到青楼来找我谈这笔生意。”柳如月道。“若是以后如月还想找姑娘买曲子，上哪里去寻姑娘？”

“柳妈妈一次买下来岂不省事？”我淡淡地调笑道，见她神情尴尬，“若风月楼的生意好，我会再上门的。”听说风月楼的老板另有其人，柳如月不过是给人家打工的，大概也拿不了这么大的主意。我也不再为难她，踏出厢房，我按了按怀里的银票，吸了口气，准备离开风月楼，这当儿，房边一个厢房突然打开了，一团肥肉从房里跌出来，扑倒在我面前，嘴里嚷嚷着：“年……，年少荣算个屁，我还不知道……，他，他去年在，在赛诗大会上得了第一那，那诗，是请人操，操刀的……”

我定睛一看，原来是个白白胖胖的醉鬼，看来还挺年轻，就是胖得不像话，一身的肥肉足有两三百斤，一个小厮模样的人赶紧跑出来，欲扶起那躺在地上的大胖子，却没扶动，反被一****带倒在地，那大胖子摇摇晃晃地爬起来，小厮赶紧扶住他，大胖子将他一推，站起来指着厢内涌出来的人道：“你，你们说，是，是不是……”

“是是是，当然是谁的诗也比不过富少爷您的……”厢里涌出来几个醉汉的狐朋狗友，涎着脸拍马屁，一看这群人就是以这富少爷为头的。

“哎哟，富少爷，你怎么喝得这么醉？”跟着我出来的柳如月看醉胖子撒酒疯，赶紧跑过去，被醉胖子一把抓住手腕：“柳，柳妈妈，我没醉，我刚刚作了首诗，我念给你听，听听……”

“哎哟我的富少爷，您作的诗自然是最好的，看你醉成这样，不如让小贵子送您回去？”柳如月脸上虽然赔着笑，却一脸惨绿。

“柳妈妈！”富少爷把眼一瞪，酒似乎也醒了三分，“你这是看不起我怎么的？我作的诗难道就比不上年少荣那小白脸……”

“哎哟富少爷，您这是说到哪里去了，好好好，是如月的不是，您念，您念……”柳如月赶紧赔笑，唇角抽动了一下，额上隐隐可见细汗。

富少爷露出满意的笑容，摇摇晃晃地道：“哪有猫儿不偷腥？哪有猪儿不啃泥？哪有公鸡不打鸣？哪有女子不思春？”众人满脑黑线，偏那富少爷还沾沾自喜地道：“柳妈妈，我今儿这诗作得如何？”

我“噗哧”一声，这才算明白柳如月那一脸惨绿所为何来了。蓦地想起《飞花艳想》里那两个作出“风大吹开杨柳絮，片片飞来好似鸡”的求亲者，更是忍俊不禁，再也憋不住笑出声来。

那富少爷醉眼扫过来，眼中似有愠意：“你笑什么？”

我忍住笑，吸了口气道：“没，没笑什么。”

“胡说，你明明就是在笑我！”那富少爷动了怒，酒似乎也醒了，松开柳如月的手，走过来，“你是在取笑我刚才作那诗？”

“哪里，公子那诗作得妙极，在下哪里敢取笑。”我思及身份，不欲与人在此地发生争执，赶紧赔笑道，“公子高才捷足，佳句清妙，在下深感佩服。”

岂料那富公子闻言越发恼怒：“岂有此理，你面带讥笑，分明有心讽刺予我。”

我没想到这富公子这般难缠，心下也有几分气恼：“在下并无此意，告辞。”

“不准走。”那富公子拉住我的手腕，“哼，你既看不起我作这诗，想必自恃才高，不如也赋诗一首，胜了本公子，方才准走！”

我大怒，欲挥开他的手，谁知这死胖子倒是劲大，我竟挣脱不出。小红大惊，扑过来欲掰开那富公子的手：“你，你想干什么？放开我家公子！”

那柳如月也赶紧过来赔笑：“富公子，大家到咱们风月楼都是寻开心的，有什么话好好说便是，犯不着动手动脚的。”

谁知那死胖子借酒装疯，推开小红，瞪着我道：“你今儿要是不作出一首诗，便是不给我富大康面子，传出去岂不是让人嘲笑，你不作，今儿休想走！”

我看了一眼柳如月，她附到我耳边轻声道：“这位富少爷家里财雄势大，你若是不想惹麻烦，就顺顺他的意吧。”转而一见那富少爷的狐朋狗友都带着讪笑，此时这番喧哗也惊动了一些大堂的客人，有人纷纷围了过来。

我吸了口气，将怒意掩藏在眼底，冷声道：“既然如此，在下便献丑了，富少爷想让在下作首什么诗？”

他见我应允了，方才甩开我的手，哼了一声，随手一指走廊花架上的一盆兰花道：“就作首咏兰诗罢。”

我皱了皱眉，在脑子里搜诗，首先想到一首李白的《孤兰》，觉得不太应景，随即想到张羽的一首《咏兰花》，舒了口气，轻吟道：

能白更能黄，无人亦自芳。

寸心原不大，容得许多香。

那富公子见我真作出一首诗，不由怔住，我双手合抱，俯身道：“在下刚才闻得富公子佳句谐趣，失声唐突，多有得罪，望富公子海涵。”

富公子圆圆的眼睛上下看我一眼，突然“哈哈”一笑，眯起眼道：“你这小子原来确有其才，你既赞我作的诗谐趣，可见是个知情识趣的妙人，本公子交你这个朋友，过来一起喝杯酒如何？”

说着，不由分说地抓住我的手，往他那小厢里拖，我大吃一惊：“富公子，在下还有事在身，要赶回去，而且在下不会喝酒……”

话还没说完，就被那富公子打断：“你这么不赏脸，莫非是看不起富某？”

我有些发急地看了柳如月一眼，见她一脸莫可奈何的表情，再见富公子发蛮的样子，忍气道：“在下不敢，在下的确不会喝酒。”

“你这人怎么这么不爽快？”富公子把眼一瞪，不耐烦地道，“罢了罢了，不喝酒便算了，咱们吟诗如何？”

我一想到他那首诗，冷汗就流下来了：“富公子……”

此际我已经被他拉进小厢，他的一众狐朋狗友也进来了，屋里还有好些陪酒的姑娘。那富公子拉我坐下，一脸冰释前嫌的表情：“在下富大康，你叫什么？”

“在下姓叶名华。”我随口道，心中有些发急，不知道这酒疯子要闹到什么时候，我本是晚上出门的，若是迟迟不归，福爷爷他们肯定会担心死我。

“叶公子，你真觉得我刚刚那首诗作得不错？”富大康一圆圆的小眼睛瞪得大大地看着我，我擦了擦冷汗，口是心非地道：“。”

“奇怪，你们都说好，为何绛雪小姐看到这首诗却那么生气？”富大康脸色一黯，陪坐众人的脸色也颇古怪，我好奇地道：“降雪小姐是何人？”

“降雪小姐是富公子的心上人，是近日才从京城辞官归田的余大人的孙千金。”旁边一位陪酒的姑娘笑起来，那富大康听她这么一听，白胖胖的脸上竟然泛起一丝红晕，嗤了那姑娘一口，“去，讨打。”

“富公子是将这首诗送给了那位降雪小姐？”我忍不住又想笑，官家千金，想必是知书识礼，这样的诗巴巴地送到她面前去以表心意，不气晕了才怪。

富大康闷闷地喝了一口酒道：“我真摸不透这些女人的心思，之前我送了一些首饰去给她，她让丫鬟原封不动地退了回来，我向丫鬟打听，她说她家小姐不喜欢这些东西，喜欢吟诗作对的风雅公子，我一听就作了诗送给她，结果被她家的丫鬟拿扫帚打出门，我怎么做才能让她高兴啊？”

我肚子里笑得肠子都快打结了，费力地吞了一口唾沫。这时席间一个男子给富大康倒了一杯酒递过来，赔着笑脸道：“富公子，降雪小姐不懂你的真心，终有一日会后悔的，来，在下陪你干一陪，一醉解千愁。”

“干！”富大康接过酒一口喝下去，“一醉解千愁。”

我一心想走，又怕他们向我劝酒，转了转眼珠，笑道：“富公子赠诗不成，所以便来青楼买醉？依在下看，实在是大大的不妥。”

“我心里烦，喝杯酒都不成？”富大康一脸为情所困的表情，我轻笑道，“倒不是不行，只是到青楼里来喝，只怕那位降雪小姐知道了，会更恼你。”

“我不来，她也恼了。”富大康气哼哼地道，“她让丫鬟说，除非我在两日后的赛诗大会上夺魁，否则再也不看我一眼。”富大康猛地站起来，一拍桌子道：“我……，我定要在寒诗大会上夺魁！”

“赛诗大会？”我好奇地道，“又是什么？”

“叶公子是外地来的吧？连咱们沧都一年一度的赛诗大会都不知道？”一个姑娘抿嘴儿笑道，“这赛诗大会是沧都一年一度的盛会，是沧都几位德高望重的老爷为了选拔贤才举办的，每年不知道多少文士公子去参赛呢……”

我眼睛一亮：“参赛夺了魁，可有奖金？”

“奖金？”那姑娘笑了笑，“奖金是没有，夺魁者能得一块‘诗会才子’的牌匾，还能得到几位老爷向京中大员举荐的机会，那些一心入仕的学子都不会放过这次机会，而豪门大户的公子则是博个文才****的名声，所以……”

没有钱？我一阵失望。那富大康见我对赛诗大会颇感兴趣的样子，问道：“叶公子也想去赛诗大会凑凑热闹？”

我见他虎视眈眈的表情，心中一转，已知道他忌惮什么，赶紧笑道：“我哪对那个感兴趣呀，我是见富兄对赛诗大会头名志在必得，在想能否帮上兄台的忙。富兄对降雪小姐一片痴心，真是令在下感动不已，不如在下替富公子作一首诗，你拿去送给降雪姑娘赔罪？”

我心中突然萌生出另外一个主意，这富大康既然想夺魁，以他肚子里那点墨水作出的诗，只怕会死得很难看，如果能卖几首诗给他，助他夺魁，没准收的银子会更高，不过，这话可不能说得那么白……

我尤在思索，富大康却已眼睛一亮：“当真？”

“这有什么好说假话的，不过是举手之劳。”我站起来，走到小厢一边的书桌上，拿起笔，写下一首李白的《三五七言诗》：

秋风清，秋月明，

落叶聚还散，寒鸦栖复惊。

相思相见知何日？此时此夜难为情。

入我相思门，知我相思苦，

长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，

早知如此绊人心，还如当初不相识。

思忖着现在这个时节，把“秋风清，秋月明”改成了“春风清，春月明”，富大康站在旁边见我写出这诗，眼中一亮，表情也激动起来：“哎呀，叶贤弟这首诗，真是写出了富某的心里话。”一时神情激动万分。

我笑了笑：“富兄将此诗再手抄一遍，送去给降雪小姐，只望小姐能消气。”

“哎呀，叶贤弟真是帮了愚兄的大忙了。”富大康一扫刚才的颓丧之气，眉开眼笑地道：“叶贤弟文才出众，愚兄有一事相求。”

“富兄不必多礼，在下若能帮忙，必当尽力。”我微微一笑，鱼儿上钩了。

“贤弟，虽然你们表面上都赞我，其实我知道，为兄才疏学浅，写的诗不成样子……”我见他有些不好意思，心中一乐，这富大康性子倒也有几分可爱，只听他继续道，“我想请贤弟陪我参加此番赛诗大会，贤弟若能助愚兄夺魁，让降雪小姐对我刮目相看，愚兄一定重谢贤弟……”

那就先掏钱来吧！我一脸肝胆相照的表情，大声道：“富兄这是什么话，成人之美，乃是积德之事，小弟自是竭尽全力，不过……”

“不过什么？”富大康看我欲言又止，急道，“贤弟有话不妨直说。”

“不瞒富兄，愚弟日前受人陷害，欠下一笔巨款，五日后便要归还，目前愚弟正在四处奔波，筹集银两还债，只怕是不能抽出时间，陪富兄参加赛诗大会……”我扮出一张苦脸，唉声叹气地道。

“你欠人钱？欠多少？”富大康一听，立即道。

我迟疑了一下：“四千两！”我本想狠心多报一点，想想还是作罢，这事富大康也许以后还有用处，还是把线放长一点吧。

“嗨！我当多少钱呢，贤弟只需安心陪我去参会，这笔钱，愚兄帮你还了！”富大康很海地从怀里掏出一叠银票，“啪”地一声拍在桌上，大声道。

我故意露出神讶的表情，心里笑翻了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第101章 情愫

这富大康原来是沧都有名的“福禄”珠宝金行的小开，富家的珠宝生意做得极大，分店开遍全国，与天?坠?鼙叩墓?乙灿猩?馔?础８焕弦?⒘艘黄匏逆???税烁鲎优??粗坏酶淮罂嫡饷匆桓瞿卸。?故钦?业粘龅模?匀怀璧梦薹ㄎ尢欤??谧炖锱禄?耍?踉谑稚吓滤ち耍??匀谜飧簧僖?戳随??拥艿娜?肯捌?５?臀艺馔淼墓鄄焖?茫?飧簧僖?淙徊谎?奘酰?不冻院韧胬郑?咝吮鹑朔钣?穆恚??嘶顾愎⒅贝舐罚?皇撬?械逆??拥苣芤幌伦幽贸鏊那Я礁?艺獬醮渭?娴哪吧?说模?蠢粗灰??咝耍?媸亲鍪裁炊汲伞?br>

得了富大康四千两银子，我自然是不好马上走人，于是详细了解了一下往年赛诗大会的规则，出题的内容，往届夺魁都的名诗等等，直到深夜。富大康一行才摇摇晃晃地出了风月楼，富大康亲热地拉着我的手道：“叶贤弟，愚兄今日结识你这个好兄弟，实在是太高兴了，贤弟不如去愚兄家里住一晚，咱们兄弟俩秉烛夜谈，明儿再回去如何？”

去你家住？我可没那么大胆子。万一被你发现我是女的怎么办？还有，揣着这笔巨款，万一你反悔了怎么办？我赶紧推辞道：“富兄太客气了，小弟出门未与家人知会，若是一夜不归，恐家人担心，小弟还是不到府上打扰了。”

“说得也是，让家人担心是不好。”富大康倒也不坚持，笑道，“叶贤弟家居何处？为兄送你回去？”

“不敢劳富兄奔波，小弟住得尚远，家在城郊。”我蓦地想起，此际城门已关，恐怕是出不了城了，看来得找个客栈住一宿。

“夜深了，贤弟一人回去，恐不安全，何况如今城门已关，贤弟不让我送，可出不了城！”富大康关切地道，我顿时了悟他坚持要送我，只怕是要摸清我到底住在什么地方吧？这富大康说到底仍是生意人家的子女，就算他不知人间疾苦，也多是会算计的，白白拿了四千两银子出来给我这陌生人，当然也怕我跑了。

这倒不好推了，我笑道：“小弟是怕富兄来回奔波，过于劳累，富兄这么担心小弟，小弟真是感动，盛情难却了。”

有富少爷当保镖也不错，我带着这么大一笔银子，也怕路上会出事儿。富大少果真有些关系门路，到了墙墙根儿，随从把他的名字报上去，城门竟真的给他开了。他送回我了老福头家，与我相约两日之后在赛诗大会碰面，才坐车返回。

小红一晚上都没机会说话，见富大康上车走人，才紧紧抱住我，激动得未语泪先流：“姑娘……”

“好了好了，这不是都没事了……”我拍着她的肩膀，轻笑，“进屋去吧，外头冷。”

“小红是心里高兴。”她不好意思地抬起头，擦了擦眼睛，“我就知道，姑娘一定会想到办法的，姑娘是小红见过最有本事的人……”

呵呵，这话说的，马屁真是人人都爱听。可她哪知道我受的刺激，我拼死拼活挣点小钱，以为自己过得比普通老百姓好多了，没想到我觉得如天文数字的债务，人家随手就拿出来了。看来，我还不清楚真正的巨富到底富到什么程度。我要是有一天也能像富大康一样随手拿出四千两来打发人，身后到底要有多少身家？这么一算一对比，顿时沮丧得不得了。

福爷爷果真还差了小祥子在等门，见我们回来，福爷爷披了件衣服从屋里出来，我赶紧把他扶进屋去，一边埋怨道：“爷爷也真是的，这么晚还等我作什么？”

“你一个女娃娃半夜不归，我怎么放心。”福爷爷慈祥地笑道，我心中一热，福爷爷是真的拿我当亲孙女在疼的，之前欠下那笔债，他本准备卖掉几间祖屋替我还债，被我拼死拦下来，那几间祖屋是福爷爷的生活来源，没了祖产他和小祥子吃饭都成问题，何况就算他把祖产卖了，也解决不完我的债务。我向他保证我一定能在限期之内筹到钱，他才勉强没提这事儿，但我知道他心里一定还记挂着。第一时间把筹到钱的好消息告诉他，福爷爷起先还不相信，直到我把银票递到他手上，他面上才露出喜色，叹道：“真像是在做梦一样。”

可不是像在做梦，我到现在都不敢相信我竟然也遇得到这样的好事儿，看着那几张白晃晃的实实在在捏在我手里的银票，让我忍不住咧开嘴傻笑，折腾一宿，竟是了无睡意，精神也出奇地亢奋，见天际已经有些发白，索性起床梳洗，收拾妥当之后，想起应该告诉安远兮一声，省得他今天又傻乎乎地跑去摆摊。

到了安大娘家的小院，推门进去，安大娘正在院子里喂鸡，见我进来，她淡淡地笑了笑：“叶姑娘来了。”

“大娘，远兮还没起床吗？”我笑着拿过她手里的饲料盆，“我来吧。”

她也不推辞，任我把鸡食拿过去，轻声道：“远兮去帮人抄书了，说了这两天不回来。”

“呃？”安远兮竟不在家，我怔了怔，“抄书怎么不在家里抄？”

“那边说是什么孤本，不放心让远兮带回来，只能留在府上抄。”安大娘拍了拍手上的饲料末，走到院角的大缸里舀了勺水，倒进旁边的盆里洗手，动作轻柔斯文。我看着她的举动，心里有些怪怪的感觉，这安大娘的谈吐举止，一举一动，看起来都不像个粗鄙村妇。她年轻的时候应该是长得极美的，否则也生不出安远兮这么漂亮的儿子，只是长年累月的劳苦生活把她的美貌消磨殆尽，华发丛生，皱纹满面。

她洗完手，抬眼见我看她，笑了笑：“叶姑娘，我去弄早饭，你要不要在这里吃饭？”

“好啊，我来帮你吧。”我撒了几把鸡食，让鸡们飞奔去抢。安大娘笑道：“不用了，我一人行了，你帮我叫安生起床吧。”说着，指了指右边的厢房。

“那小鬼还没起来？”我放下饲料盆，推门进去。这应该是安远兮的房间，因为屋里有两张床，大床紧靠右墙，小床竖着靠在床尾一侧，安生就躺在小床上。我笑着走过去，看见安生闭着眼睛，趴睡在床上，发丝凌乱地覆在脸上，噘着嘴，嘴里一串亮晶晶的口水丝，滴在枕头上，枕头上湿了一小片。

“懒虫，起床罗！”我捏捏他粉嫩的脸蛋，安生唧叭了一下嘴，仍旧闭着眼睛呼呼大睡，样子可爱极了。我玩心大起，捻起一缕头发，用发梢在他脸上轻拂，他耸耸鼻子，不耐烦地用手挥了一下，还不醒？我好笑地继续逗弄他，他连挥了几下手，终是痒得打了个喷嚏，迷迷糊糊地睁开眼睛。

“大懒虫，快起床，太阳都晒****了！”我笑着掀开他的被子，怔了怔，“噗哧”一声笑起来，这小鬼居然只穿了个肚兜，光着****蛋子。我拍了下他的****，笑道：“小鬼，****蛋蛋被人看光光了，羞死罗！”

他清醒过来，拉过被子盖到身上，脸红成苹果：“叶姐姐，讨厌啦……”

“快起床！”我笑着捏他的脸，嗯，手感真好。他不安地在被窝里动了动，嗫嚅道：“知道了啦，姐姐先出去……”

“呵，还不好意思呢，我偏不出去！”我打趣他，他又羞又气地嚷，把脸埋到被子里去：“叶姐姐！”

“得了得了，我不看你行了吧，我背过身去，你别闷死在被窝里了。”我笑道，站起来，打量起安远兮的房间，对墙是衣橱，靠窗有书桌，旁边是书架，我走过去，随手取了本书翻，见安远兮在书上写着密密麻麻的注，仔细看了看，都是他看书的一些心得，这书呆子看书还挺认真的。我笑了笑，这古代的书看着真累，竖排版，无标点，得自己琢磨着断句。我随意翻了翻，便没了兴趣，搁回架上。

目光落到书桌上，看到桌上有一卷半摊开的卷轴，好奇地打开，怔了怔，是一幅裱糊好的画，那画儿竟是我那日气书呆子不理我时，给他画的乌龟像，大大的卡通脑袋，背着小小的龟壳身子，看上去呆头呆脑，我本以为他那日气得夺了去，早就撕了泄恨的，没想到他竟然留着，更没想到他竟然拿去裱了起来，这画儿被裱画的师傅看到，不知道会笑成什么样子，也亏得他敢拿出去。

画的左下角，题了几个字，我细细一看，似乎是一句诗，“无心醉里枫愁客，有意闲中菊对谁”。我的心一颤，像是偷窥了别人的秘密，赶紧将那画儿卷起来，放回桌上，有些手足无措。心“卟卟”地跳起来，这书呆子，好端端题诗在这画儿上作什么，我怔怔地望着桌上那卷轴，书呆子……

“叶姐姐？”安生在背后唤我，我赶紧转过头，笑道：“怎么？”

“你发什么呆？”他已经穿好衣服下床，床铺也收拾好了。我揉着他的头发，掩饰道：“没什么，快去梳洗。”

他乖乖地应声出去，我看了那卷轴一眼，赶紧也跟出去，刚刚才跨出房门，正巧见到安远兮踏进院门，安生冲到他面前：“公子，你回来啦？不是说要这两日回不来么？怎么，你把书抄完了？”

“嗯。”他淡淡地应了声，抬眼见到我，怔了怔，“你来了。”

“嗯。”我走过去，“我有事找你。”

他的神情很疲倦，眼里有明显的血丝，眼中带着一丝颓丧消沉。看来这些日子为我的债，书呆子真是很累心。我的心顿时又柔又软：“辛苦你了……”

他唇角浮起一丝苦笑：“我帮不到你什么……”

“谁说的，你帮我很多了，我心里知道……”不知怎么嘴就变笨了，安远兮，你如此对我，我该如何？失措地垂了头，眼神落到他右手的衣袖上，怔了怔，那袖子破了一个大洞，似乎是被火烧的，我讶道：“你的……”

还没说完，他立即道：“有什么事进来说吧。”说着径直进房去了，我心中狐疑，见他这样子，知他不想被人知道，赶紧对安生道：“安生，快去梳洗。”

支开安生，我跟进屋去，这会儿时间，他已经把破的外衣换下了，另穿了一件衣服，正在扣衣襟的布扣，他的手势很怪，右手仿佛使不上力，我诧异地走过去：“你的手怎么了？”

“没什么。”他赶紧道，把右手往身后一躲。我原本只是随口问问，见他样子这样古怪，没事才怪了！一把抓过他的右手，却听到他倒抽一口气，我更是狐疑，赶紧撩开他的袖子，吃了一惊，却见他右腕上方，一大块皮肤红肿起来，伴着大量水泡，似乎是被火烧伤的样子，我抽了口气：“怎么弄伤的？”

“小声点，别让娘亲知道了。”他赶紧去掩上房门，我跟在他身后，“怎么会伤成这样？”

“只是点小伤，昨儿抄书的时候不小收把烛台打翻了。”他轻描淡写地道。我卷起他的袖子，看到有些水泡已经破了，有****的液体渗出来，顺着手臂往下滑，我急道：“你找大夫看过了没有？”

他怔了怔，尴尬地笑了一下：“我忘了……”

“忘了？”我又气又急，“你不觉得痛吗？”

“只是小伤，家里有白药，一会儿上上去就行了。”他见我眉头紧皱，笑道，“你别急。”

“这么大一片怎么是小伤，上了白药还要包扎的，家里有干净的布吗？不行，还是要去医馆请大夫看看，我陪你去……”我转身欲去开门，被他一把拉住，我回过头，见他静静地看着我，眼神异常明亮，带着一丝掩饰不住的愉悦，“你这么担心我吗？”

我一怔，顿时面红耳热，赶紧道：“你是我朋友，我当然担心了。”

“朋友？”他放开我的手，喜压了下去，似乎有丝不安的气氛淡淡地上来了。我心虚地道：“白药在哪里？我帮你上。”

“不用了。我自己可以上。”他淡淡地道。我转头气道：“你斗什么气？你一只手怎么上？万一被安大娘知道了，看她不唐僧死你！”

他听了这话，倒也不说什么了，从柜子里找出药递给我。我接过药，拔下瓶塞，见他还伫在那里，埋怨道：“傻站着干什么，坐到凳子上去，手伸出来。”

拉过他的右手，仔细地把白药抖到他的创口上，他的手臂微微一颤，我抬眼看他：“痛吗？”

“还好。”他蹙了蹙眉。我翻了翻白眼，痛就痛呗，死撑什么？继续低头给他上药，不再说话，屋子里静下来，我听到他有些微重的呼吸，若有似无地在我面前盘旋，我的手不知怎么就有些颤抖，调整了一下思绪，我把药上完，抬头道：“包扎的布要洗净了在开水里煮，晒干了才能用，这药这么敞着不是办法，还是去一趟医馆吧？”

“嗯。”他有些心不在焉地，随口应着，“你不是有事找我么，什么事？”

我这才想起过来找他的目的，笑道：“我筹到那笔钱了，可以还债了。”说着，从怀里掏出银票，递到他手上。

“你哪来这么多银子？”安远兮怔怔地看着手里的银票，眉头蹙了起来。

“赚的。”我笑了笑。

“怎么赚的？”安远兮的眉头蹙得更紧，“一晚上就赚了这么多银子？”

“当然是用脑袋赚的。”我得意地道，见他脸上没有半分喜色，悻悻地把狂态收了几分，“你不高兴？你担心这银子是偷来的抢来的？”

“你不是那样的人。”他漆黑的双瞳清澈见底。我的心一动，安远兮，你又知道我到底是哪样的人？这银子虽然不偷不抢，说到底还是动了歪歪心思投机得来的，不由低了头去，嗫嚅地道：“我也没准备瞒你……”接着把卖诗给富大康的事告诉他，只是隐去了青楼卖歌那段，只说是在酒肆外面遇到富大康。安远兮为我作了这么多事，作为对他的尊重，我也不该瞒他，不过顾忌着他对青楼女子的态度，免得多生枝节，才省了那段没说。

“这么说，你要去陪那位富少爷去参加赛诗大会了？”安远兮静静地听完我的交待，问道。

“不想去也没法子，拿人钱财替人消灾。”我转眼看他，见他的脸色有些古怪，心中一思忖，明白过来，轻声道：“你是不是怪我有辱斯文？为了弄钱就帮人做这种舞弊的勾当？”我忘了他的耿直脾气，这种行为应该是为他所不屑的。

他没有言语，深眸静静地看着我，他俊美的脸近在咫尺，离我很近很近，近得我可以感觉到他炽热的气息，我的心一跳，忍不住低下头，却听他柔声道：“我为何要怪你？你以为经历了这么多事，我还是以前那个对世事无知的傻书生？我知道你很聪明，你很坚强，遇到困难你总能想办法自己解决，但是，我也知道你有多么不容易，我只是为我身为男人却这么无能感到羞愧，为你……，感到心疼……”

我的身子轻颤起来，心像泡在又酸又甜的水里，有一个部分，一寸一寸软下去，一寸一寸地被腐蚀，融出一个小小的缺口。安远兮，不要说这样的话，这样我会喜欢你，或者我已经开始喜欢你了，在你为了我孤身涉险的时候，在你背着我在草原上徒步而行的时候，在你替我找疗伤的草药的时候，在你借我肩膀让我哭泣的时候，在你为了帮我筹钱去抄书卖画的时候……，或者我早就开始喜欢你了，只是，我那么怯懦，我害怕再受伤害，所以不敢轻易去拥有。因为不曾拥有，就不会失去，你不会理解失去的那种痛。

可是，可是，为什么要说这样的话？我的身子软软的，心软软的，情绪也软软的，只听到他接着道：“不过……”

“不过什么？”我轻声道。

“虽然是为形势所迫，这到底还是帮人弄虚作假，以后不要再做这样的事了……”书呆子果然还是书呆子，旖旎的气氛一扫而光，我气结地抬起眼，瞪着他道：“去医馆吧！”



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第102章 富侯

迄今为止，我觉得最痛快的，就是把钱还给林老板时候，看到他一脸惊讶和不可置信的表情。陪安远兮去了医馆包扎伤口之后，我们一起去林老板暂住的客栈把钱还给他。那林老板显然是没想到我竟然真能在十日之内筹到钱，还提前了四天，望着我放到茶几上的银票，好半天，他才回过神道：“叶老板果真是有办法的人，短短数日便筹到了银子。”

我淡淡一笑：“林老板可以把欠账单还给小女子了吧？”

“那是那是，叶老板既然还清了欠债，这欠单自然要还给你。”他命人取了欠债单给我，我验明无误之后，收到怀里。

林老板笑道：“叶老板是个诚信人，既然有能力筹到银子，不知道是否有意将绣庄和火锅店赎回去？”

“可以赎么？”我抬了抬眉，这林老板怎么突然这么好说话了。

“自然可赎，在下对绣庄和火锅店的经营并不在行，也没准备多花心思在这上头。”林老板笑道，“姑娘若是愿意赎回去，在下乐意卖这个人情，当是为之前对林老板的无礼赔个罪。”

嗤！话说得倒是好听，卖人情？只怕你拿了去也不知道怎么经营，火锅店的底料是每日小红在家里熬好了送到店里去的，你就算能吃出一些配料，仿出来也不是那个味儿，看你没有火锅底料还能开得了几日？而绣庄若没我的花样，顶多只能做成平庸的与别的绣庄没什么区别的店铺，拿什么去跟“云裳坊”争？

我淡淡地笑着，我手头上还有五百两银子，这点钱顶多只能赎回我那四间火锅店，但我现在不能马上赎回来，安远兮就站在我身后，他不知道还有这五百两卖歌的钱，我也没准备让他知道这钱的来历，这事儿恐怕不能当着安远兮的面谈。思忖半晌，我抬头道：“林老板，小女子现下没有这么多银子来赎，林老板若真有意让小女子赎回铺子，便给点时间给小女子想办法，如何？”

“那是自然……”林老板哈哈笑道，“叶老板是个诚信人，林某最愿意同你这样的人做生意，绣庄和四间火锅店，叶老板有意赎回去，就以两千两为价，十日为期，如何？”

“成交。”他倒没乱报价，之前铺子加上我的私房钱，抵了四千两的债，现在他把铺子以两千两的价让我赎回，也差不多值这个价，我赶紧答应下来。

出了客栈，安远兮问我：“你有把握十日内筹到钱吗？”

“嗯。”我还可以去风月楼卖歌，只是不能让书呆子知道。

“怎么筹？难道你还想跟富大康要？”安远兮的语气怪怪的。

我抬眼看他：“我不以为我还有这样的运气，你别担心，我再想想办法，若是十日内筹不到，顶多不赎回便是了，以后另外做点什么便是。”

他听我这样说，不再说什么了，看来还真不能告诉他这五百两的事儿。我望着他疲惫的双眼，柔声道：“昨儿是不是熬的通宵？先回去睡一觉吧，这事儿你别去犯难，也不要去抄书摆摊了，手伤要好好养着，别不顾息，落下什么毛病……”

他定定地望着我，唇边浮起浅浅的笑容：“你今儿好罗嗦。”

我怔了怔，见他似笑非笑的，气道：“谁愿意罗嗦你了。”

他的笑容更深了，唇角绽起两个小小的浅窝，我的脸一红：“回家了！”

他扶我坐上驴车，慢悠悠地驾车出城。也许是不再欠债的关系吧，与安远兮并肩坐着，望着沿途的风景，心情一直很轻松。春天的郊野，是绿色的海洋，农田、炊烟、溪流、远山、郁树，构成一副祥和的田原风光。近家的池塘，波光粼粼，塘边翡翠绿的树叶，映在水面上的倒影和柔柔的水草，皆有一种不可惊扰的幽静之美，石头上的青苔湿润，正吸收着新鲜的空气和阳光。突然觉得，老天其实还是很照拂我的，日子就这么平平淡淡地过下去，也很憩意，也很幸福。

就这样幸福而宁静地，迎来了沧都一年一度的赛诗大会。

一早富大康就派人来接我，我依旧着了男装，扮成富大康的书僮，随他去了赛诗大会。原以为这赛诗大会，也是在城中寻着开阔地搭台的，没想到富大康的车竟然停在一座大宅门前。抬眼看那门匾，题着“篱芳别院”四个字，好奇地道：“少爷，赛诗大会是在这里举行么？”

富大康见我到了这里开始唤他少爷，很满意我的上路，笑道：“这篱芳别院是永乐侯的别院，每年的赛诗大会都是在这里举办的。”

我点点头，想必这永乐侯也是这赛诗大会的举办者之一，才肯借出私产来搞这个活动。此际那“篱芳别院”大门洞开，左右各站了四个家丁，还有管事模样的人在迎客，门口铺着鲜红的地毯，倒是显得特别隆重。富大康递了帖子，带着我进去，一进大门便是一座青砖影壁，刻着松鹤同春、莲花牡丹、岁寒三友、福禄寿喜等图案的精致砖雕。转过影壁，是一座小庭，前面有一座圆拱门，靠门两边有假山花圃，踏进圆拱门，便见着是个大大的园子，迎面又是一座造型奇巧的假山，这格局，颇有些像我曾经游览过的苏州拙政园的布局，但似乎比拙政园的面积更大，因为我和富大康走了好久，都还在园子里，未见屋舍，而园子里的一花一草一石一木，似乎都经过精心安排和布署，我左顾右望，一个别院都有如此规模，看来这个永乐侯真是非常非常有钱有势啊。

“哟，这不是咱们‘福禄’的富少爷吗？”前方突然响起一个尖尖的男人声音，我转头一看，却见站着几个锦衣公子，当头的一个长得倒是挺俊秀的，只是眼神太过阴郁，让人无端端地就觉得很不舒服，此际正面带讥笑，望着富大康。

富大康显然认识眼前的男子，但脸上也同样没有好脸色，哼了哼道：“我道是谁，原来是年公子。”

那年公子笑道：“怎么？富少爷今儿也有兴趣来赛诗会凑热闹？”

“怎么，你年少荣来得，我富大康就来不得？”富大康的语气不善，我忆起那日在青楼，富大康嘴里对这年少荣骂骂咧咧，看来这两人昔日定有些过节。

“富少爷想来自然是来得，只不过……”年少荣讥诮道，“若是再作出‘猪儿狗儿’的诗，来了也是自取其辱。”

“年少荣，你以为你多有本事，去年拔了个头筹，不过是一早偷出题目，请人将诗备好的。说起来，你也没什么光彩的，比我还不如。”富大康被年少荣讥诮的语气激怒了，“年少荣，今年你可没那么走运了，不信咱们走着瞧！”

“富胖子，你说什么！”年少荣勃然大怒，伸手就向富大康推过来，但他哪里推得动富大康一身肥肉，富大康哼了一声，倒推一把，反倒把年少荣推倒在地，年少荣的跟班赶紧将他扶起来，富大康冷笑道：“自不量力！”转头对我道：“我们走！”

“富胖子，你别走……”年少荣大怒，富大康理都不理他，径直往前走，我转过头，看到年少荣被他的跟班拉住：“算了年兄，何必跟他那种俗人一般见识，只需在赛场上赢了他便可出气了！”

那年少荣听了，想是觉得打架也占不了富大康的便宜，哼了哼，悻悻地作罢了。眼神却怨毒地盯着富大康的背影，我打了个寒噤，低声道：“少爷，这年少荣是什么人啊？怎么这样跟你过不去？”

“他算什么东西，不过是永乐侯家一个吃白饭的。”富大康被年少荣气得不轻，嘴下也不留德，“他是侯府大夫人的侄子，从小死了爹，跟他娘就死皮白赖地巴在侯府，还真把自己当成侯府的孙少爷了，我呸！”

听起来好复杂，跟豪门恩怨似的，我笑道：“那少爷怎么会跟他结仇呢？”

“哼，他嫉妒我家有钱呗，老说我们富家是暴发户。自己没钱也罢了，却看不得别人有钱。”富大康气哼哼地道。我点着头，约摸分析出几成，这年少荣是寄人篱下的豪门少爷，地位大概跟林妹妹差不多，大约也有几分才气，看不惯富大康这个附庸风雅的暴发富少爷，而富大康家里有钱，也看不顺眼这个名不正言不顺混吃白饭的侯府表少爷，追究起来，大概谁也没让谁好受过。

唉，敢情这些豪门公子之间，也有相互看不惯的，我继续打听：“少爷，那这永乐侯是什么人呀？”

“什么？”富大康回头瞪着我，吃惊的表情就仿佛我是个火星人，“你连永乐侯都不知道？你是不是天?坠?税。俊?br>

看来我问了不该问的问题，我悻悻地笑道：“在下家乡偏远落后，哪里知道什么侯爷爵爷的……”

“嗨，罢了罢了，这话可别再问第二个人，别人一定会笑话你没有见识。”富大康心思粗，倒未多想，只当我真没见识，“我告诉你，永乐侯是天底下最有钱的人，不止是咱们天?坠??褪撬姆搅泄??睦镆舱也怀霰扔览趾罡?挥械模??膊恢?浪?降子卸嗌偾??馓煜隆??彼?笥铱戳丝矗??南挛奕耍?叛沟蜕?舾皆谖叶?叩溃骸罢馓煜滤淙皇腔实鄣奶煜拢?纱蠹叶妓担?馓煜碌那?词怯览趾畹摹！?br>

富有到这个地步，是不是太夸张了点？那皇帝能容得下他么？我忆起明代巨富沈万三，富可敌国，却被朱元璋整得抄家流放，一个有钱得连皇帝都眼红的人，他能容得下在他的天下里有这样一个随时可以动摇他皇位的人存在么？就像当初宇公子暗中对无极门一案推波助澜，我那时候天真地以为是因为我的关系，经历了这么多事才明白？一个上位者又怎会如此肤浅？我算什么？渺小如沧海一栗。楚殇的富有和无极门的隐患，才是他动杀机的根本原因。

“少爷，这话可别乱说，被人听到，要杀头的。”我也压低了声音，“这天下是皇帝的，钱当然也是皇帝的。”

“嗨，你不知道，永乐侯可不光是有钱。”富大康八卦的精神来了，继续低声替我扫盲，“永乐侯的先祖当初是和我朝的开国皇帝一起打江山的，听说是开国太祖爷的拜把子兄弟，又出钱又出力，打下江山后，太祖爷亲封永乐侯爵位，代代世袭。几朝下来，永乐侯一族根基盘错、权势滔天。侯爷动动手脚，天下都会震的。听说，只要是永乐侯支持哪位皇子当皇帝，那个皇子就一定能当上皇帝，咱们现在这位圣上，生母出身寒微，后来不知道为什么还被打入冷宫了，圣上一直也不受先帝的宠爱，本来大家都以为这天下会是圣上最宠爱的九王爷坐的，没想到咱们现在这位圣上不知道怎么得到了侯爷的支持，硬是把他扶上了皇位。虽说近年来永乐侯偏安沧都，渐渐不理什么事儿了，可是京师的官员们来了沧都，一定要拜会永乐侯，已经是不成文的惯例了。”

我点点头，原来永乐侯是当今圣上的维护者和支持者，不知道是不是天?坠?拿恳桓龌实鄱际怯览趾钜蛔逋粕媳ψ?模抗植坏每梢哉饷炊嗄旮患滋煜露?恢辈凰鸷练ⅲ?墒牵?接沟幕实鄞蟾呕崛缢?撬?缸龈隹?埽?羰窍裼罟?诱庋?娜耍?岣视谝恢笔苡览趾钜蛔宓那?疲恐慌轮沼幸蝗眨?蛲蛉?南鲁”闶怯览趾畹南鲁“眨?br>

呵呵，不过，这又关我什么事？这些****斗争，离我这个平凡普通的小女人太远了。也许我这一生走完，也未必能见到这些潮起潮落，今儿这些故事，只当作听了一个传奇，多了些茶余饭后的谈资罢了。



w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第103章 诗会

赛诗大会的赛场设在园子里，前来比赛的学子们三五成群地聚集在一处，富大康也找到了他平日那些狐朋狗友，池塘边的八角亭里设了桌椅，是几位主办的老爷们和评委的座席，下面的空阔地也摆了多张书桌，摆有文房四宝，大概是给学子们用的。那年少荣也来了赛场，见到富大康，哼了一声，富大康也不屑理他，翻了翻白眼，我暗自好笑。忽听到有人说：“几位评审大人都到了。”坐着的人都站了起来，所有人都齐齐望着那八角亭，只见那亭里进来几个老者，我低声问富大康：“少爷，哪位是永乐侯呀？”

“永乐侯还没到。”富大康看着亭子里的人道。只见那几位老者分别坐到位子上，果然见正中的主位还空着，想必是给那位永乐侯留着的。有位老爷站起来发表了几句演说，大意是希望今年的学子们发挥长才什么的，说得一众学子热血沸腾、摩拳擦掌。正在此时，突然听到有人朗声笑道：“说得好！”

“侯爷来了！”一时人声沸腾，落座的老爷们纷纷站起来给永乐侯行礼，我好奇地向亭内望去，看到那个满脸笑容的永乐侯，浑身一震！居然是他？那个永乐侯，竟然是那位曾与我有过两面之缘，并赠我玉板指的云老爷子——云崇山！

没想到他就是大名鼎鼎的永乐侯，我以前一直以为他不过是途经沧都，没想到他根本一直就在沧都！永乐侯云崇山笑吟吟地落坐，目光扫向全场，我不由自主地往富大康背后缩了缩，万一被那云老爷子认出我可不妙，我女扮男装混进来，可是帮富大康作弊的，我可不想把富大少的事搞砸了。心里这么想着，头更是垂得低低的，好在园子里人多，这永乐侯应该不会留意到一个小书僮，但心里仍旧忐忑万分。

那云老爷子见一众书生看他来了都战战兢兢，笑道：“大家不用拘谨，都坐下吧。”

我暗暗叫苦，富大康坐下来，我站到他身后，就没人帮我做挡箭牌了，只好把头垂得更低，好在富大康坐的位子离那八角亭儿甚远。只听那永乐侯笑道：“刚刚在路上我这小童给我出了个字谜，颇有意思，在座可有人有兴趣一试？”

他话音刚落，却见到富大康的死对头年少荣站起来，笑道：“请侯爷出题，少荣愿意一试。”

“学生也愿一试。”立即有其他学子纷纷站起来，不甘人后地道。永乐侯见答题者踊跃，十分满意，笑着对立于他身后的彩衣女童道：“锦儿，把谜题念给公子们听听。”

那彩衣女童走出来，笑盈盈地念道：“众位公子听好了，这谜面儿是‘我有一物生得巧，半边鳞甲半边毛，半边离水难活命，半边入水命难保’。各位公子解出答案的，就把答案和姓名写到纸上呈上来吧。”

书生们各自思索，似乎有人已经想到了答案，上前将谜底写了出来。我微微一笑，这老爷子倒是会调节气氛，用这一个小字谜，便把紧张的气氛轻松化解了。富大康见有人去写谜底，转过头低声问我：“你知道答案么？”

“少爷也想去答么？”我笑问。

“出风头的事谁不爱。”富大康见年少荣也去写谜底，哼道，“最好是压一压那年少荣的气焰。”

要压他的气焰么，倒不难。我想了想，轻声道：“这是个‘鲜’字，不过少爷上去写答案，最好不要直接写出谜底，不如……”我附到他耳边，小声献计，他眼睛一亮，笑眯眯地点头，连声道：“好！好！”

富大康得了谜底，赶紧走到书桌前，那年少荣正好在另一张桌上把谜底写完，抬眼见富大康也走过来，轻哼道：“怎么，富少爷也得了谜底？”

富大康哼了一声，不理他，只顾拿笔写字，那年少荣也不管他，只把自己的谜底呈上去，富大康写完谜底，也将谜底呈了上去。那彩衣小童站在那里收谜底，大概是看到了对的，就点一下头，把谜底单放一边，待她接过富大康的谜底，脸色微微一诧，抬眼看了富大康一眼，转过身跑进亭里，把谜底呈给了永乐侯。永乐侯看了，“哈哈”一笑，抬眼看着富大康，赞道：“这谜题本不难，倒是富公子解谜颇用了心思。”说着，将手中的谜底递给旁边一位老者，那老者拿着谜底看了一眼，点点头，笑着念出来：“‘我有一物两边旁，一边好吃一边香，一边上山吃青草，一边入海把身藏’。果然解得妙。”

那边的年少荣一听，脸色顿时一沉。那彩衣小童锦儿出的谜题，原本易解，永乐侯为了缓解赛诗会的气氛，所以出了这个题目，大多数人都能猜得出答案。但富大康不正正经经地写出答案，倒是剑走偏锋，也写下一个谜面，恰好解了锦儿的谜题，显然这答题的心思，是小胜众人一筹。以前识得富大康的人都颇为惊讶地望着他，窃窃私语。得了侯爷的赞赏，富大康得意非凡地落坐，抬眼洋洋自得地看了年少荣一眼，见年少荣一脸铁青，冷哼一声，心中想必是扬眉吐气，高兴得很！随即抬眼看我，低声道：“做得好！”

我低眉顺目，不敢应他。这富少爷也真是，现在他出了风头，全场这么多双眼睛，个个都盯着他，他倒一点不避嫌。我偷偷抬眼往八角亭内一瞥，果然见永乐侯的目光扫过来打量他，赶紧垂下脸，微微侧过头。

只听到亭里有个老者宣布赛诗大会正式开始，第一轮出了个题目“咏春”，可咏景咏物咏情咏志，题目一出，陆续有人站出去写诗，场面顿时热闹起来，众人的目光也不再落到这边。我思忖了一下，带典的诗不能用，怕弄巧成拙，太难理解的也不能用，我担心富大康一时半刻记不住，最后选了一首的贺知章的《咏柳》，附到富大康耳边告诉他，富大康轻轻念了一遍，自信满满地站起来，也写诗去了。

待到学子们的诗都挂到绳上去，亭里站出来一个中年书生，依次念着绳上的诗给亭里的老爷们听，我见富大康对别人的诗都不甚在意，只留意听着年少荣的诗，只听那中年书生念道：

日落新知两度春，天寒旧赏水临门。

流霞老去从为客，落日春来觉有神。

中年书生点点头，微笑道：“此乃年少荣公子所作《咏春》。”

富大康不知好坏，只低声问道：“他那首诗作得如何？”

“尚可。”我见富大康一脸紧张，轻笑道，“少爷别担心，我觉得你那首更妙。”

富大康听我这样说，两只小眼睛笑成一条缝，低声道：“我也这么觉得。”

我差点没忍住笑，只得应和着点头。只听那中年书生又念了几首，念到了富大康的诗：

碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。

不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

那中年书生顿了顿，讶道：“此乃富大康公子所作《咏柳》。”

此言一出，现场又响起了“嗡嗡”声，那年少荣一脸诧色，看向富大康，眼中带着惊讶和怀疑，冷哼一声，轻嘲道：“看来今儿富少爷是有备而来。”

富大康抬眼冷笑道：“怎么，就兴你一人有所准备么？”

那年少荣正待开口，突听有人轻声道：“二月春风似剪刀，倒是别致生动。”众人抬眼望去，只见一个一脸病容的青年公子坐在轮椅上，被人推过来，身旁还跟着个美貌少女。我诧异地扬眉，那推车的男子我识得，是云老爷子的家仆云德，却不知这坐在木轮椅上的病公子是谁？

却见到富大康身子一震，神情有些激动，拉了拉我的衣袖，我俯下身，富大康往病公子那边瞥了一眼，紧张地道：“降雪……，降雪小姐也来了……”

降雪？我抬眼看向那病公子身边的美女，原来她就是降雪小姐，果真生得貌美如花，我见富大康痴痴地盯着那降雪小姐，似乎眼里再没了旁人，轻咳一声，拉了拉他的衣袖：“少爷，别太失礼。”

却听到永乐侯笑道：“峥儿今儿怎么有精神来凑热闹。”

云德将木轮椅抬上八角亭，亭里除了永乐侯，一众老者都站了起来：“峥少爷！”那病公子摆了摆手：“各位长辈请坐。”转而望着永乐侯颔首道：“祖父，孙儿呆在屋里闷得慌，想出来走走。”

众人这才醒悟过来，窃窃私语：“呀，原来是永乐侯府的云峥公子。”

我见众人一脸惊讶，富大康也看着亭内目不转睛，轻声问道：“少爷，怎么侯府的孙少爷，你们都不认识么？”

富大康低声道：“云峥公子自小体弱多病，终日闭门不出，见过他的人没几个。”

却见八角亭内一个青衣老者皱着眉看着降雪道：“雪儿，是不是你调皮，我不让你来赛诗大会，你便去缠峥少爷？”

降雪脸微微一红，噘嘴道：“爷爷，云峥哥哥自己也想来的……”

“胡闹！”那老者轻斥道，“你怎么这么不懂事儿……”

“余老，你也别骂她，让峥儿出来透透气也好。”永乐侯挥挥手，淡淡地道，转而看向云峥，一脸慈爱，“你既来了，不如给他们出个题目玩玩。”

云峥淡淡一笑，苍白的脸上没有一丝血色：“降雪对这赛诗大会倾慕已久，不如让降雪出一题如何？”

余降雪一听，眼睛一亮，笑道：“云峥哥哥既然这么说，那就让他们以‘相思’为题，赋首诗如何？”

“雪儿，女孩子家的，怎么这么轻狂无礼？”余老又要骂她，云峥却笑了笑，淡淡地道：“也好！”他的语气极淡，却含着一股不容人置疑的气势，余老一听，立即闭了嘴。我从亭内那些人对他恭敬有礼的态度上寻思，这云峥公子虽然病体孱弱，但似乎极有威信，而这种威信，似乎不仅仅来自于永乐侯一族的权势。

既然出了题，众学子自然又要表现一番，纷纷上前去抢书桌。我见富大康只顾着痴痴地望着余降雪，那降雪小姐目光往场内一扫，看到富大康，立即若无其事地移开。我眼珠一转，低声道：“少爷，那天那首《秋风词》，可送给降雪小姐了。”

“送了。”富大康回过神，我笑道，“降雪小姐收了吗？没退回来？”

“收了，没退。”富大康脸色有些暗红，我心中有了主意，只怕这余小姐今儿来，是专程来考富大康的，赶紧附唇上前，在富大康耳边将李商隐的《无题》“昨夜星辰”句念给他听，想着那诗的后半段，怕与富大康的情况不太相应，便只念了前半首，富大康眼神发亮，面带喜色，乐滋滋地站起来写诗去了。

等到众学子将诗写就，却听到那余降雪阻止了欲去念诗的中年书生，对云峥道：“云峥哥哥，让我去念吧。”得了准，她站到夹诗绳边，依次将学子们的诗念下来，念到年少荣时，富大康明显脸色紧张，只听那降雪小姐一字一句念道：

南冠有径人归后，楚瑟无心月上时。

泪满吹沙常乱叠，愁闻绕渡最相思。

余降雪念完，抬眼看了年少荣一眼，笑道：“年公子这诗写得好情深，莫非已经有了心上人？”

年少荣赶紧站起来道：“余小姐说笑了。这只是在下信手而作。”

“是么？”余降雪笑了笑，也不再问，接着看别人的诗，念到富大康时，声音不知为何大起来：

昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。

身无彩凤****翼，心有灵犀一点通。

越往下念，语气中越是带上一分惊讶。念完这首诗，她瞥了富大康一眼，我本以为她会说几句什么，没想到她理也不理，只接着去念下一个人的。富大康满脸期待变成了失望，抬眼疑惑地望着我，我轻声道：“少爷别灰心，凡事不要看表面。”

富大康忐忑不安，余降雪念完了，回到八角亭，只听到永乐侯笑着问云峥：“峥儿觉得这一轮，哪位公子的诗更胜一筹？”

云峥一直淡漠地垂着睫，听到祖父的问话，才淡淡地抬了抬眼皮：“孙儿只记住了两句，‘身无彩凤****翼，心有灵犀一点通’。”

永乐侯闻言，笑着点了点头，虽然没说什么，富大康却面色一喜，有云峥这句话，这轮便算他胜出了。我抬眼见到年少荣脸色铁青，那余降雪垂着头站在云峥身后，脸上没什么特别的表情，唇角却微微向上勾了勾。

只听到亭内一位老者笑道：“众位公子的诗都作得不俗，不过连作两轮，也有些闷了，大家不如来玩个游戏如何？”

永乐侯笑道：“夏老有什么新点子？”

“不如来玩个诗词接龙，每位公子只需接一句便成。勿需大家写到纸上，只要念出来即可。”那位夏老捻着胡须笑道。

我和富大康都愣住了。老天，这老头不是专门来拆台的吧？难道我和富大康作弊被人看出来了？我差点吐血，当面念出来，不去写，我就算是来得及想出接龙的诗，又要怎么告诉富大康，那个时候可是人人都盯着他的。正急得没法可想，只听到永乐侯道：“这个游戏倒不错，那夏老就随便出个题玩玩吧。”

完了完了。不止富大康脸冒冷汗，连我也额上见汗。富大康低声道：“怎么办？要不我们借口去出恭？避一避？”

“那哪成！”我抬眼看着余降雪的目光有意无意地扫过来，心中暗暗叫苦，“降雪小姐正留意着你呢。”

“那怎么办？”富大康脸都绿了，我低声道：“如今也只有见机行事，一会儿你站起来接诗，我在你后面轻声念，你留心听。”

富大康擦了擦汗，声音有些发颤：“也只能如此了。”

那夏老已经开始出题了，念了一句诗：“陌上角吹春，请大家依次往下接。”

离亭最近的一位书生站起来，略一沉吟，念道：“陌上角吹春，池中入奏闻。”

“好！”夏老点点头，书生旁边的学子依次把诗接下去，有些人要思索半晌，有些人则能立即接出，虽然不是句句上佳，但游戏好歹玩得没有断档。富大康眼见就要到自己，更是紧张得面色发白，这时轮子已经转到年少荣前面的书生，那书生接着前面众人的诗道：“西池旗旆展，北塞驿亭春。”

他念完落坐，年少荣不慌不忙地站起来，接道：“北塞驿亭春，春眠不觉晓。”说着，眼睛向着富大康扫过来：“富少爷，该你了。”

富大康满头大汗地站起来，我的心反而落下去，“春眠不觉晓”，简直是天助我也，下一句不正好接“处处闻啼鸟”么？我赶紧站到富大康身后，用他三百斤的肥胖身体把我遮住，在他身后轻声道：“处处闻啼鸟”。富大康抹了抹汗：“什么？”

“处处闻啼鸟。”我又重复了一遍，不敢太大声，全场人的眼睛都盯着富大康，却见富大康点点头，念道：“春眠不觉晓……”我心头一松，还好他听到了，却听到富大康接着道：“处处蚊子咬……”

“哄……”哄堂大笑，我白眼一翻，差点气昏过去！众人乐不可支，尤以年少荣笑得最为放肆，捂着肚子，一脸讥讽地看着富大康：“富少爷，看来你今春被蚊子咬得很惨啊，感触颇深嘛……”

富大康一脸惨绿，不停地擦着脸上的细汗，众人见他狼狈不堪，更是一片“嗡嗡”之声，我偷偷瞥向亭内，见余降雪脸色有几分古怪。却听到亭里响起一个云淡风清的声音：“今春的蚊子是有些恼人，在下也深受其苦，体验过富公子的感触。”

讪笑之声顿时止住，众人望着为富大康解围的云峥公子，不敢在这位侯府孙少爷面前再说什么。永乐侯意味深长向富大康看过来，我更是躲在他身后不敢动，却听到永乐侯笑道：“这诗词接龙就到这儿吧，玩得也差不多了。”

富大康如释重负，满头大汗地坐下来。我心中不禁对那云峥公子有了几分好感，这才是真正的名门公子的风范吧，宽宏包容，善解人意，看那年少荣，一脸刻薄相，还装什么豪门公子，穿上龙袍也不像太子！

只听到余老道：“这最后一轮，按惯例该由侯爷出题，不知今年侯爷会出什么样的题目？”

永乐侯沉吟道：“大丈夫立于天地之间，不应整日伤春悲秋，应该胸怀大志，腹有良谋，才能为家国出力，不如以‘咏志’为题，赋诗一首，各位意下如何？”

侯爷开了口，自然无人反对。咏志……，我的头大起来，我那时空古人写的豪气冲天的抒怀咏志的诗倒是不少，但大都带有典故，带有这时空没有的地名人名，是万万用不得的。我望着富大康充满期待的眼神，感觉脑袋抽痛起来，他刚刚才出了丑，一定是很希望在最后一轮捞回面子的。看着已经有人上去写诗了，更是心发慌，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还？”不行，这里没有楼兰这地方，“一朝得遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫？”不行，万一人家问黄巢是谁怎么办？没有典的，没有典的，我心中暗骂云老爷子怎么出了这么万恶的题目。大丈夫要胸怀天下，你当人人都能“丈夫只手把吴钩，意气高于百尺楼？”有几个人能做到像……，等等，我刚刚想起那句似乎还不错，好像是李鸿章入京就试时写的《十律》的一首，没带什么典故，“泸沟桥”换成“沧都府”就可以了，我四下一望，见众人只顾不暇，无人再注意富大康，赶紧附到富大少耳边将这首诗背给他，富大少轻声念了一遍，不知道是刚刚出了丑心理压力大增紧张过头，还是七律太长记不住，硬是念不清。我额上见汗，见富大康也一脸惶然，狠了狠心，略一思索，将这诗掐头去尾，只留了中间四句，再念了一遍给富大康听，这次他终于念清了。我抹了抹汗，见别人都写得差不多了，赶紧推他上去，富大康终于抹着汗，把诗写完了。

那中年书生又下来念诗，我已无心去听别人的诗作得如何，只望着快些过了这一关，说实话，李鸿章这首诗这样一掐头去尾，意境就差了好多，总感觉交待得不清不楚，我也管不了这么多了，谁让这富大康自己没出息，关键时刻这么不顶用。那中年书生最后停在富大康作的诗面前，众人有心瞧富大康出丑，都面带怪笑，竖直了耳朵来听，特别是年少荣对着他身后的跟班挤眉弄眼，我心底有气，就算这诗意境差了点，也比你刚才赋那首强多了，却听到那中年书生朗声念道：

一万年来谁著史，八千里外觅封侯。

定将捷足随途骥，那有闲情逐水鸥！

全场顿时静下来，那些有些看笑话的人脸都僵住了，只听到永乐侯笑道：“好，好，富公子被蚊子咬醒了，痛定思痛，作出的句子也不同凡响了！”

众人又笑起来，富大康尴尬地赔笑。永乐侯接着道：“今儿这场赛诗大会，各位公子都颇费心力，本侯准备了酒宴，请各位移到花厅开怀畅饮，至于这名次么，待几位评审商议之后，再作定夺。”说完，永乐侯站起来，云峥抬眼看了永乐侯一眼：“祖父，孙儿觉得有些累，就不去了。”

“那你回去好生歇着。”永乐侯转眼吩咐云德，“送孙少爷回去休息。”

众人起身送云峥离开，我见这赛诗大会可算完了，赶紧对富大康道：“少爷，接下来没我的事儿了，我先走一步。”

“你不去酒席饮宴么？”富大康讶道，我翻了翻白眼，我现在扮着你的下人，即使去了还不是站到你身后看你们大吃大喝，再说了，万一我被云老爷子认出来，今儿这次的作弊行为不是立马现形了？我低声道：“少爷你糊涂了，万一我被人拆穿身份……”

富大康一听，顿时明白过来，赶紧道：“行行，那你先回去吧！”



w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第104章 内情

从侯府别院出来，我松了口气，这件事终于算给富大康办妥了，如果不出意外，富大康夺魁应无问题，不过，即使出了意外，责任也不在我身上，富大康想来也不会找我的麻烦才是。怀里揣着五百两银子的银票，我本想趁着单独出门的机会，去找林老板先谈谈赎回火锅店的事，结果到了客栈林老板居然不在，我寻思了一下，反正还差一千五百两才能把铺子全赎回来，还是不要那么费事了，干脆把钱找齐了再说。

无事一身轻，我难得有闲地逛了逛街市，路过一个摆摊卖风筝的小贩那里，我见那摊儿上的蝴蝶风筝扎得漂亮，一时兴起买了一个，拿着边逛边走，不经意看到一个熟悉的人影转过街角，安远兮？我赶紧加快脚步，他怎么进城了？

“安……”我张口欲喊他，他已经拐进左街的巷子里，我只得追上前去，巷子里却已没了人影，难道我看错了？我明明看到书呆子转进这条巷子，往巷子深处走进去，发现右边还有一个支胡同，我随意地往里看了一眼，赫然见到安远兮正立于一户人家门口，我心中一喜，正欲唤他，却突然听到门内有人骂道：“五十两怎么够？我说了那孤本值五百两，就算你拿了五百两来，我那孤本就能换回来了？”

我赶紧躲到巷角，悄悄探出头去，见安远兮一脸抱歉地赔笑道：“舒先生，我知道五十两不够赔那孤本，但是现在我只能筹到五十两银子，你先拿着，其它的我一定再想办法，只希望你不要将此事告诉我的家人……”

“我不管那么多，总之三日之内你还还不出钱，我就上官府告你去，你快走快走，我看到你就晦气！”门“砰”地一声就关上了，安远兮咬了咬唇，掉头往回走，我心中一慌，左右看了下，赶紧躲到巷子角一些破竹篓后面蹲下，安远兮心事重重地从我眼前走过，没有看到我。

待他走远了，我才站起来，安远兮到这里来做什么？刚刚那户人家说什么孤本，什么赔五百两，又是怎么回事？我想了想，转进胡同，站到刚刚那户人家门口，轻轻敲门。

“叫你走你怎么还不走？”门内响起一个恼怒的声音，门“吱呀”一声开了半扇，一个老头儿探出头来骂道，见到是我，愣了愣：“你找谁？”

“老先生，打扰您了，你想问一下，刚刚那个安远兮，到这里来做什么？”我赔笑道。

“你是他什么人？”老头儿一听到安远兮的名字，脸色沉了下来。

“我是他朋友。”我赶紧道，“老先生对他是不是有什么误会？他是个老实人……”

“我没说他不老实。”老头哼了哼道，“老实人就不会做错事了？”

“是是……”我赶紧顺着他的语气应道，“老先生不如说说是什么事，我刚刚听到老先生说要把他告上官府，不知道安远兮怎么得罪了先生？”

“他烧坏了我的书，我那本《神武年志》可是一本传了三百年的孤本，我本来见他老实勤快，他又急需钱用，给他抄我那孤本，让他赚点钱，没想到他抄到半夜，居然睡着了，还打翻了烛台，把我那孤本烧坏了，气死老夫了……”老头儿喋喋不休地道，一脸的痛心疾首，我明白过来，原来那天安远兮清早回来，不仅仅是衣服烧破了，手烧伤了，还把别人的东西烧坏了。

这书呆子，怎么不说呢？他做事是极有分寸的，想必是这段时间累极了，才会在抄书的时候睡着吧？我心中一酸，不知道这书呆子这两天为了筹这笔赔款，又跑去做什么傻事了？我见那老头气极败坏的样子，心知他必定爱极那本书，赶紧赔笑道：“老先生，安远兮烧坏你的书，是他不对，在下愿意帮他把书款赔给先生，请先生大人大量，原谅他吧。”

“赔钱？赔了钱我那孤本就能回来么？你就算拿着钱，也再也买不到我那本书……”老头儿气哼哼地道。我赶紧顺他的气道：“是是是，先生那本书那么珍贵，就算是赔钱给先生也补偿不了先生的损失，不过那本书不烧也已经烧坏了，我只是想让先生的损失没有那么严重，先生是个知书识礼的人，一定也能体谅我们。”

那老头上上下下打量了我一阵，才道：“你这小子倒会说话。”

“本就是我们不对，先生宽宏大谅，在下一定铭记于心。”我见那老头儿的语气有些松动了，赶紧道。

“嗯，我本也不是这么小气的人，我之前也是这么跟他说，这书烧了也回不来了，让他拿五百两作赔书款，他也拿不出，我才动了怒。你刚刚说要帮他还债，可是当真？”老头儿道。

“当真当真。”我赶紧从怀里掏出五百两银票，递到老头儿手上，老头儿将信将疑地接过银票，数了数，确认无误，脸上带上了一点笑容，拉开门道：“既然这样，你进来拿债据吧。”

我随那老头儿进屋，他翻出一张单子给我，我仔细一看，果然是安远兮写下的欠账单，赶紧收好。那老头儿笑道：“你这人倒是挺够朋友。”

我微微一笑：“是先生宽宏大谅才是。”想了想，又道：“在下有个不情之请，还请先生帮忙。”

“什么事？”老头儿怔了怔。

“请先生不要将在下帮他还钱的事告诉安远兮。”我思忖了一下，安远兮不想我知道这事儿，还是不要让他知道，免得伤他的自尊。

“那我怎么说？”老头儿道。

我想了想，笑道：“请先生帮忙，就说那个孤本是个仿本，你也是才发现的，根本值不了这么多钱。还有就是请先生尽快差人知会他，省得他再东跑西跑地去筹钱。”

那老头儿怔怔地看着我道：“那书呆子交了你这么个朋友，真是他的运气。”

我听他这样说，知道他已经应承下来，笑了笑，躬身道：“在下谢过老先生，告辞。”

只身回家，进门就听到小红在大声嚷嚷，我踏进院子，见莫修齐主仆站在院内，地上放着两人的行李。小红涨红了脸，一脸怒气，指着莫修齐道：“敢情我家姑娘就喂了你们这群白眼儿狼，现在见着我家姑娘落魄了，就一个个拣着高枝飞了……”福爷爷和福祥一脸无奈地看着他们，见我踏进门，脸色一喜。

“小红！”我的脸沉下来，“你嚷嚷什么？成什么样子？”

“姑娘……”小红气结地跑到我面前，“你知道么，这位莫公子，要到‘云裳坊’去做账房先生了，我们锦绣庄没亏他没……”

“闭嘴！”我厉声打断小红，“你进屋去！”

小红眼眶一红，委屈地咬着唇，跑回房了，我转过身，对莫修齐欠身道：“对不起，莫公子，小红太不懂事儿了。”

“不是不是，是在下对不起姑娘，姑娘对在下有恩，在下本不该在锦绣庄有难时离开，在下实在愧对姑娘……”莫修齐惶恐地道，我摆了摆手道：“人往高处走，水往低处流，如今我们绣庄抵了债，本就不能再帮公子什么，莫公子若是去‘云裳坊’做事能有更好的前途，小女子绝不会拦阻公子，反倒替公子高兴。”

“叶姑娘……”莫修齐脸涨得通红，我转头看了一眼莫桑，见他垂着睫，脸上是惯常的没有表情。我笑了笑，转眼望着地上收拾好的行李道：“莫公子是要搬走吗？”

“‘云裳坊’给在下安排了住处，既然不在锦绣庄做事了，在下也不好再叨扰姑娘……”莫修齐忐忑地道，不敢抬头看我。我笑了笑，也罢，该走的，终是要走，谁也不能强求。

“也好，住在城郊到底也不是那么方便。”我点点头，淡淡一笑，“我送你们出去吧！”

“不敢劳烦姑娘……”莫修齐拘束地道，我笑了笑，“麻烦什么，不过是走几步路罢，走吧。”

将莫家主仆送出门，莫桑从头到尾都没说过一句话。我倚在门边，望着他们的背影，手缓缓摸上脖子，捏住那块黑玉。冥焰，是不是真的要我今生走完了，才能去到冥界见你？莫家主仆走出数米远，莫桑突然停下脚步，转过头看我，他的眼里有些复杂的神色，我静静地望着他，冥焰，他不是你，我执念了那么久，强迫自己把他当成你，可是，他到底不是，纵然，他跟你长得那么相似。“莫桑？”莫修齐转头唤了他一声，他咬了咬唇，看了我一眼，转过头跟上莫修齐。

我淡淡一笑，转身踏进院子，锁上门。福爷爷和福祥担心地看着我，我笑了笑：“没事了，我去看看小红。”

推门进去，小红伏在桌上，听到门响，赶紧坐直身子，袖子在脸上擦了擦，我笑着走过去，抽出手绢，擦她脸上的泪，打趣道：“脸哭花了可不漂亮了！”

“谁哭了！”小红撇了撇嘴，轻哼道。

“好了好了，是我不好，我不该骂你。”我轻声哄她，她咬了咬唇，委屈地道，“我只是替姑娘不值，当初要不是姑娘帮他们，他们早死在客栈了，现在姑娘落了难，他们马上就撇得远远的，真不是东西……”

“我知道小红是最为我着想的，不过，他们的心既然没在我这儿，我强留住人家也没意思，是不是？”我笑道。

“姑娘就是太好说话了，所以他们才欺着你！”小红恨道，“就是骂他们出顿气也好……”

“那有什么用，我让他们走，自然有我的道理。”我的目光寒下来，“不让他们走，怎么能钓出背后的大鱼？”

“姑娘？”小红没明白我的话，愣愣地看着我。我笑了笑，拍拍她的脸：“去帮我请安总管过来，我有些事想跟他商量。”

这次绣庄出事，虽然我知道是有人设计，在绣庄里安排了内鬼，但因为急着找钱还债，让我无暇去查证。我本来还没有怀疑到莫家主仆身上，之前我最怀疑的人是秀姐，但莫修齐这么短的时间，就在“云裳坊”找到事做，让我不得不对他起了疑心。我仔细回想了与林老板做这两桩生意的每一个细节，特别是他骂“云裳坊”店大欺客的那一幕，我当时被这单“云裳坊”放弃掉的生意冲昏了头脑，没去深想，现在越想越觉得事有蹊跷，莫非，设计陷害锦绣庄的黑手，便是“云裳坊”？我的眼睛眯起来，很好，顺着这条线查下去，就知道了！



www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第105章 穿帮

夜凉如水。

我静静地坐到院子里，想着下午与安远兮谈这件事的情形，安远兮对我的怀疑没有多言，只按我的吩咐去查我让他打探的事情去了。我见他神情之间的焦虑之色已消，心知大概那位老先生已经知会过他无需再赔钱了，心中略为一安。

在心里理着这件事的一些细微的线索，莫家主仆当初与我的偶遇，应不是作戏，毕竟我那时候也是初到沧都，不识得这里的任何人。如果是锦绣庄的生意红火起来，才有人在绣庄里找到一个内奸，为什么会找上莫修齐？要说服一个知晓礼义廉耻的书生见利忘义，背叛有恩于他的人，肯定比说服一个普通伙计见利忘义要难得多，除非，他能允诺一些莫修齐非常想得到的东西。那么是什么？名？利？皆有可能，只要能让他在沧都扬眉吐气，让曾经悔婚的岳家后悔不迭，甚至还有可能，是挽回他那桩指腹为婚的亲事。

那个女子叫什么？想容是吧？很好，查一查整个沧都城，有多少家适龄的女子叫这个名字，查一查她到底是什么身家背景，查一查“云裳坊”的底，答案在心里蠢蠢欲动，呼之欲出，我觉得我几乎就能抓住了。

我端过藤桌上的香茶，轻轻抿了一口，回想了莫桑临去前那复杂的眼神。莫桑，这件事，你是知情的吧？不管你是选择帮你的公子，还是知情不报替他隐瞒，无论哪一种，都已经足够伤我。我苦笑，放下茶杯，闭上眼睛，心中一痛。

突然，有人急促地敲着前院的院门，“乒乒乓乓”的敲门声把屋子里的人全吵醒了，福祥出去开门，一会儿，一个人心急火缭地冲进来，福祥“哎哎”地在后面追着拦也拦不住，那人一边大步冲进内院，一边抹着汗嚷嚷着：“叶贤弟！叶贤弟！你快出来，出，出大事儿了……”

我望着他，怔住了。老天，半夜三更的，这富大康怎么跑来了？我第一个反应是想躲，但他已经看到我了，尴尬地笑了笑：“我是来找叶贤弟的，叶贤弟……”他猛地收声，像见了鬼似的瞪着我，指着我结结巴巴地道：“你……，你，叶贤弟？”

身份被揭穿啦，我索性大大方方地站起来，笑道：“富兄这么晚来，有何要事？”

“你……，你是女的？”富大康怪叫一声，一脸的震惊。

“让富兄见笑了。”我欠了欠身，微微一笑。

他完完全全地呆住了，半晌才回过神，惨叫道：“天啊……，天啊……，你怎么会是女人？这下我要怎么跟侯爷交待……”

跟侯爷交待？我摇摇头，唉了口气，看来富大少作弊的事被揭穿了，不知道我走了之后，这位大少爷又经历了些什么，不会是又出丑了吧？难道他这么晚跑来，是找我还银子的？那银子我可抵了债了，想我还他，没门！一边想着该怎么打发他走，一边淡淡地道：“请富兄移驾花厅再叙吧。”

他跟我进了花厅，我请他落座，小红上了杯茶给他。他看了一眼小红，认出她就是那日跟在我身后那小厮，仍是一脸的不可置信，瞪着我半天也说不出话。我微微一笑：“让富兄受惊了，小女子深感惭愧。”

他瞪了我半晌，才一拍大腿，大声道：“我就觉得你这小子怎么有点娘娘腔，敢情你真是个娘们儿。”

我笑起来：“民女叶海花，为了出门办事方便，才易妆而行，并非有意欺瞒富兄。”

“你这丫头倒是胆子大，居然敢易装上青楼，你也不怕有损名声！”富大康似乎接受了我是女子的事实，上上下下地打量我，表情颇为稀奇。

“名声？”我轻笑起来，“我只求问心无愧，世人怎么看我，并不重要。”

“说得好！”富大康一拍手道，“我就喜欢叶贤弟这种，呃……，叶姑娘这种豪爽的性子，你是男人我交你这个朋友，是女人我一样交你这个朋友！”

我笑起来，这富大康倒是个直性人儿：“富兄不以小妹女子身份为恶，小妹也很愿意与富兄交朋友。”

富大康听我这样上路，眉开眼笑：“好，我今儿认了个妹子，可比男人都厉害，连侯爷都对你感兴趣！”

我想起他是有事而来，笑道：“富兄这么晚来找小妹，可是发生什么事儿了？”

“呃……”他的神情顿时尴尬起来，“小妹啊，我们今儿串着作弊这事儿，被侯爷知道了？”

“怎么知道的？”我心中已经猜到了，并不吃惊。

“呃……，今儿饮宴结束之后，侯爷宣布此次赛诗会的头魁是我，我一时高兴，就多喝了两杯……”富大康嗫嚅道。我又好气又好笑：“敢情你喝醉了就全说出去了？”

“不是不是……”富大康急忙摆手道，“是侯爷单独见了我，问起那几首诗的含义，我，妹子你知道为兄肚子里那点墨水，我哪里知道啊……，侯爷就，就猜到了……”

我叹了口气，以永乐侯的威势，就算你不喝酒，问你几句你也全招了：“侯爷恼你了？”

他赶紧摇摇头，一脸纳闷地道：“侯爷倒没恼我，只是详细地问了你的一些情况，我就把我们怎么认识的，怎么作弊的，全说了……”

“那侯爷怎么说？”我在心中思忖起来，只怕在赛场上，永乐侯已经发现了异状吧？何以他不当场揭穿富大康？难道……，他认出我了？

“侯爷说妹子高才捷足，很想结识你这个人才，说让我带你去见他，便不怪罪我作弊之事，而且不把这事儿说出去，照旧让我当头魁。”富大康喜滋滋地道，看我目不转睛地盯着他，蓦地又愁起了脸，“原本我以为侯爷惜才，一定会赏识你，把你引荐给侯爷，可是如今……”

“如今你知道我是女儿身，怕侯爷怪罪？”我笑道。

富大康苦着脸点点头，我倒是一点儿也不担心，只要侯爷不怪罪富大康作弊之事，我还怕去见他么？我可一点儿没把永乐侯的权势放在眼里，何况，好说歹说，我对他还有救命之恩呢。

“富兄不必担心，侯爷要见我，我便去见见他老人家。”我见富大康仍旧苦着脸，笑道，“我保证侯爷不会怪罪富兄。”

“真的？”富大康眼睛一亮，我笑着点头，“小妹答应富兄的事，什么时候没办到了？”

“那倒是……”富大康挠挠头，不好意思地笑道，“这会儿穿帮了，不怪小妹，都怪为兄自己没本事！”

我忍不住笑起来，富大康这人倒是十分讨喜。富大康见事情办妥，站起来道：“那我不打扰妹子休息了，明儿我跟侯爷回了话，看侯爷啥时有空，就来接妹子过府去。”

“好。”我点点头，送富大康出去。小红关好门，诧异地问我：“姑娘，发生什么事儿了？”

我摇摇头，微微一笑：“小红啊，你听说过永乐侯么？”

“永乐侯？听说过呀，咱们天?坠?娜四母霾恢?烙览趾钛剑毙『斓阃返馈?br>

原来永乐侯真的这么有名啊？幸好当初没把那玉板指拿去当了，否则还真不好交待。我笑了笑：“小红啊，知道我们来沧都时，救那位云老爷是谁吗？”

小红眼珠一转，脸上带上讶异的神色：“该不会就是……”

“就是。”我点点头，肯定了她的猜测，见她蓦然睁大了眼，笑着调侃道：“小红啊，看来我们真是遇到贵人了呢。”

虽然得了这个消息，我也没想太多，我没准备开口求他帮忙赎铺子，之前我最犯难的时候没用上那玉板指，此际我已经有筹钱的法子，更不会用了。我的唇边浮出奸诈的笑容，那玉板指的作用，只是赎回几间铺子，太委屈了。

次日安远兮来找我，说我让他查的事有了眉目。我见他满脸倦容，诧道：“你昨儿没睡么？就去查这事儿了？”

“嗯。”他傻乎乎地点头，“我想快点帮你查清楚这件事儿。”

“你这傻瓜，我又不急这一时半会儿的。”我拉他坐下，倒了杯茶给他，“你自己手上还有伤，也不顾息自个儿，伤口换药了吗？”

“忘了。”他不好意思地笑了笑，我埋怨地瞪了他一眼，“手给我瞧瞧。”

他乖乖地伸出手，我解开他手上的纱布，见最里层的纱布紧紧地贴着创面，渗出些黄水，也不敢去揭，只找出白药，将药末抖在纱布上，看着药面儿浸下去，再用纱布包好。抬头见他静静地看着我，轻声道：“安大娘没发现你受伤吧？”

“没。”他笑了笑，望着我的眼神极柔和，我脸一红，坐到他对面，“你查到些什么？”

安远兮脸色一正道：“我按你说的，去查了户籍司查了沧都名叫‘想容’的女子，真是好运气，只有一个女子叫这个名字，名叫云想容？”

“云想容？”我的眉头一紧，“她姓云？”

“是。”安远兮点头，我心中莫名地有些不安，“这云想容和永乐侯云家，有什么关系？”

安远兮诧异地看了我一眼：“我正要说这个，这位云小姐是永乐侯的堂弟云崇岭的孙女儿，算起来，是永乐侯的孙侄女辈吧。”

“那这‘云裳坊’，与这位云小姐有关吗？”我皱了皱眉。

“也算有些关系，这‘云裳坊’的执事，是这位云小姐的姨丈。”安远兮道。

我笑起来，原来如此！原来这“云裳坊”根本就是永乐侯云家的家族生意，怪不得“云裳坊”可以多年掌着“贡品绣庄”的招牌了。也怪我以前当惯甩手老板，对同行不太上心，哪里知道这个“云裳坊”的高老板与云家拐弯抹角的关系。这件事，牵涉到云家，只怕不是我开始想的那么简单了，我当初只以为是同行竞争使阴招，利用了莫修齐与想容小姐的婚约关系，如今看来，那莫修齐与云想容之间的门第差别，又岂是能拿来随便利用利用，打击我一个小小的绣庄的？那么这幕后的黑手……，我在心底冷冷一笑，云老爷子，你玩这么大的游戏，到底想做什么？



www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第106章 原委

这个答案，就由云老爷子自己来解答好了。我一点儿也不着急。

富大康将我再次接到了永乐侯的“篱芳别院”，只是这次，我才是永乐侯邀请的客人，富大康被拦在了园子外面。随着别院的下人穿过园子，来到精致的花厅，进门即见博古架上摆着形形色色的黑陶制品，鼎、瓶、薰皆有，刻花精细、造型优美，看来这别院的主人是极爱这种工艺品。

永乐侯云崇山端端地坐在上座，我微微一笑，大大方方地上前行礼：“民女叶海花见过侯爷。”

“叶丫头，你也给我来这套，过来坐。”云崇山“呵呵”一笑，招我坐到他身侧，我笑着落座，并不急着开口，反正你今儿让我来，是让我来听，不是说的。

端起丫鬟送上的茶，我不急不缓地喝了一口。云老爷子也不说话，面上带上一丝意味不明的笑容，看着我拿势。

搁下茶杯，我轻轻将手放回膝上，端坐着，抬眼笑望着云崇山，他眼里闪过一丝满意的神情，捻了捻胡须，笑道：“嗯，不错。沉着、冷静，有大家闺秀的气度。”

我轻笑：“老爷子这是夸我呢还是损我呢？”

云崇山微微一笑，也拿起了茶杯，用杯盖轻轻拔弄着水面上的茶叶，漫不经心地道：“叶丫头，知道我今儿找你来做什么吗？”

“知道。”我脸上浮出一个甜甜的笑容。

他见我故意只答不说，失笑道：“说来听听。”

“老爷子是要把那几间铺子还给我。”我笑眯眯地道，毫不意外地看到他目光一闪。

“终于还是被你查到了。”云崇山面不改色，不慌不忙地喝了口茶，放下茶杯，抬眼笑道，“果然聪明。”

“可比不上老爷子您，以老爷子您的权势，要真想陷害个什么人，可不会留下那么多线索让人去查。”我淡淡地笑了笑，把玩着几上的茶杯，“老爷子整这么大动静，不会只是因为无聊要逗叶丫头玩玩吧？”

“当然不是因为无聊，我做这么多事，只有一个目的。”云崇山笑眯眯地道，一脸无辜，这老狐狸，我心中暗骂，面上却笑得明媚如花，还跟我绕圈子？好，看谁耗得起。

他见我不急着追问，脸上的表情倒是越来越满意，终于不再卖关子，脸色一正道：“我做这么多事，只是在找一个能襄助峥儿执掌家业，担起得云家当家主母的人！”

听听，像在施恩似的，敢情他当人家多稀罕！我淡淡地抬了抬眼皮，面不改色地看了他一眼：“老爷子说笑了，丫头我没这个本事。”

“你没这个本事？”云崇山当我在说笑话似的，似笑非笑地瞥着我道，“叶丫头，你是在质疑老夫看人的眼光吗？”

我笑了笑，将茶杯的杯盖盖回茶盏上，嘲弄道：“敢情老爷子整这么多事出来，便是为了证明自己的眼光？”

“丫头啊，我们云氏一族，枝叶庞大，牵扯的利益关系太复杂，我虽然相中了你，也要考验你是不是真的能当此重负。”云崇山叹了一口气，见我仍旧脸色淡漠，终于将这件事的原委娓娓道来。

原来云家虽然财雄势大，权势滔天，但嫡系一族一直人丁不旺，云老爷子多房妻妾只养了一个儿子，活到二十五岁便亡故了，留下三岁的孙子云峥。可云峥虽然从小天资聪敏，却一直体弱多病，云峥成年后拖着病体接掌云家的家业，虽然有老爷子盯着，还算顺当，但繁杂的事务更拖垮了他原本就多病的身子。上次在官道上遇到云崇山急急忙忙往沧都赶，便是听闻云峥病重，一度吐血昏迷，把老爷子的心脏病也吓发了。恰好碰到我这逞能的丫头把老爷子那口气儿整治过来，老爷子当即便上了心，派人留意我在沧都的举动。所以我后来风风火火搞起来的锦绣庄和火锅店，都被老爷子暗中看在眼里，待他认为时机成熟时，给我一个闷棒，看我受了打击还能不能振作起来，若我从此一蹶不振，便不是能执掌云家家业的料，他会在我走投无路绝望时将铺子还我，若我能设法自救，便算通过了老爷子的考验，为云家觅到称心如意的孙媳妇。

云崇山一口气儿说了这么多，端起茶杯，喝了口茶，笑道：“不过我没想到的是，丫头你不但能自救，还做得这么好，毫无背景，孤身一人短短数日便筹到这笔钱，而且这么快就查到老夫头上来了，这样的聪明才智，方才配得上我孙儿云峥。”

到底是豪门望族，才这般轻狂，语气带着绝对的自傲。我笑了笑，不动声色地道：“这么说，我入狱得释，也是老爷子派人保的了？”

他定定地望着我，唇角浮出一抹意味不明的笑容：“不是。”

“不是？”我皱了皱眉，那是谁？

云老爷子似乎也不准备回答我，望着我，微微一笑，将放在茶几上的锦盒递给我，我打开一看，是我那几间铺子的押票，笑了笑，把盒子盖好，放回茶几上。如今他已经了然我弄钱的方法，知道再也难不住我，再把这东西放着也没意思，当然要还给我了。

“谢谢老爷子。”我抬眼微笑。

“谢什么，本就是你的。”云崇山嗔怪地看了我一眼，笑道：“还叫老爷子，叫爷爷。”

呃？我失笑，唇角微微一勾：“老爷子你忘了一件事。”

“哦？”云崇山诧异地看着我，“老夫忘了什么？”

我吸了口气，笑盈盈地看着他：“我什么时候答应老爷子，要做云家的当家主母了？”

他只是微微一怔，便神色如常，眼中闪过一丝绝对狡诈的光芒，淡淡地笑道：“叶丫头，你刚刚不是问我，是谁把你从牢里保出来的？”

我挑了挑眉，微笑不语，等待他的答案。

“丫头，你这么聪明，不会想不到。”云老爷子拿着茶盏，把玩着茶盖，漫不经心地道，“你来沧都，是为了躲谁？”

躲谁？我需得着躲谁？我淡淡地一笑：“看来老爷子把叶丫头的家底调查得很清楚啊。”当然了，既然选中我做孙媳妇的候选人，自然是要查清我的来龙去脉的。我望着他，轻笑道：“那么老爷子应该知道，像我这种女人，是配不上侯府这种门廷的。”

“你以为老夫会是那种注重门第的肤浅之辈？”云崇山轻哼一声道，“像你这样的丫头，抵得上十个豪门闺秀，也只有我们云家才配得起。”

“老爷子太抬举我了。”我一点儿也高兴不起来，不只不高兴，心里还挺窝火。

“是不是抬举我心里清楚，否则，他也不会一直盯着你了。”云崇山唇角浮出洞悉一切的笑容，“叶丫头，你以为你躲到沧都来，便可与他再无瓜葛了？”

他？我扬了扬眉，云崇山的笑容颇为古怪，我看着他不语，他接着道：“那小子看人的眼光倒是不错，不过，他心思太重，算计太多，你斗不过他的。”

“我从来没想过要跟他斗什么。”我淡淡地道，我甚至，不敢去深想，去触碰。

“你不想，不代表他不想，你越想躲，他越不会放手。”云崇山眯起了眼睛，“否则，何以你一入狱，便被保释出来，他对你的一举一动，可时时刻刻都关注着。”

“敢情我是一块被一群恶狼盯着的肥肉。”我轻嘲。

“你这丫头，少拐着弯骂老夫。”云崇山笑骂道，见我不以为然的笑容，脸色一正，“丫头，被他盯上的人，没有人逃得了，你若想全身而退，必须找到能与他相抗衡的势力依附，而我们云家是你最好的选择。”

我笑了笑，望着云崇山不语。云氏一族到底是何等滔天的势力，能与一国之君相抗衡？或者真如富大康所说，永乐侯跺跺脚，这天下都会震的。

“老爷子，我只是个平凡的女人，只想过平凡的日子，我没什么伟大的理想，崇高的目标，这次，你真的是看错人了。”我叹了口气，有些无奈。

“是吗？”云崇山眼神一闪，目光凌厉起来，“那你在草原上发下的誓言，不作数了吗？你说你会成为天底下最钱最有权的人，为什么送上门的权势都不要？你想为帕图斯一族报仇，只是空口白话说说而已吗？”

“你……”我浑身一震，惊异地瞪着他，“你如何得知？”他能查到我与宇公子的事，我不奇怪，毕竟寂将军包下我，有线给他查，如果宇公子真的派有人在沧都暗中盯着我，又是他让人把我保出来，那么我在沧都府衙问不到的情况，他永乐侯问得到也不奇怪。可我发下那个誓言时，身边只得安远兮和丹尼金莎两兄妹，云崇山如何会这知这件事？安远兮绝不可能会把这件事说出去，而金莎和丹尼只是稚子，当时又六神无主，更没可能会记得我说这些话，那么，他怎么会知道？难道我在草原上的一举一动，也在他的掌握之中？那他还知道些什么？会不会……，我吸了口气，会不会连蔚蓝雪的身份，也在他的掌握之中？若是，那他要我嫁入云家，真的只是为云峥找个贤内助那么简单么？他明知道宇公子与我的那些牵扯还是坚持选中我，他的目的到底是我，还是另有打算？我的脊背发寒，忍不住轻颤起来。

“我永乐侯想查一件事，没有什么是查不到的。”他目光炯炯地看着我，见我茫然震惊的表情，叹了口气道，“丫头，不管你是怎么想的，你既然卷入了这些纷争当中，就注定无法脱身，做一个逍遥自在的平凡人。”

我的脑子一片混乱，根本无法集中精神思考，云崇山站起来，拍了拍我的肩膀，柔声道：“丫头，不要急着拒绝我，这件事，你回去再好好想一想吧。”

我失魂落魄地走出花厅，脑子里如同一团黏乎乎的浆糊，只感觉身子一阵一阵的冰冷。和煦的春风迎面拂来，竟让我觉得有些刺骨。行至荷塘，从水榭那边传来一阵低缓轻柔的琴音，仿佛从远古的时空中悠然飘至，大弦音似春风浩荡，小弦音似山涧溪水，宁静地、舒缓地、沉稳地回旋在耳边，如远山的清泉泻入久枯的石崖，给我沸腾如岩浆的脑袋带来一丝清明，莫名的，心情一下子变得安祥起来。

我觅着琴音快步走过去，在水榭的木亭中，看到那个弹琴的人，一席月牙儿白的宽松锦袍，在温柔的春风中扬起衣角，那柔和的琴音正潺潺地从他的指尖流泄出来，婉转轻盈，他瘦削的脸上带着不正常的苍白，却有一种虚幻般的晶莹，一眼望去，如同画中人。



www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第107章 云峥

我静静地看着木亭中如诗如画的男子，心中有些微微的惊讶，他的琴弹得极好，甚至不比凤歌逊色。闭上眼睛，用心去感觉那舒缓的琴音，一时之间，只觉得心思变得极其纯净，地位、金钱、爱情、世俗的****，统统离我远去，天地之间仿佛只得这么一个人，似乎从混沌初开，便一直等在那里，等我去聆听他的声音。

一曲罢了，清婉的余音袅袅地在半空盘旋，我缓缓睁开眼睛，亭中的男子抬起双瞳，他的唇角带着一丝看不出情绪的浅笑，黑玉般的眸子深邃而朦胧：“叶姑娘。”

我扬了扬眉，微笑着走进亭去。他的琴案上除了瑶琴，还放着一个精致的黑陶小龙薰，薰顶透雕着像征兴旺的双龙蹴球，薰腹表面镂空雕刻着一对腾升的祥龙，薰座浮雕着瑞龙潜水图案，小薰侧挂着双耳吊环，色泽乌亮，视之如镜。我嗅着那薰中散发出来的淡淡的龙涎香，微笑道：“云公子认识我？”

“云峥听祖父提起过。”他温和地道，望着我的目光亲切柔和，“姑娘请坐。”

“哦？”我心无旁骛地坐到他琴案一侧的圆凳儿上，笑道：“侯爷怎么说我来着？”

他的手从琴上抽回，静静地道：“祖父说姑娘机智聪敏、慧质兰心，兼有不让须眉之侠肝义胆。”

我笑着摇摇头：“老爷子会这么夸我？事出有因吧？”既是为他孙儿挑的媳妇，当然是要先给他洗洗脑子，说我两句好话的。

他大概知道我指什么，温柔地笑了笑：“姑娘当得起祖父的评价。”

“公子又知道了？”我莞尔，调皮地挑刺。

“赛诗会上的几首诗，可窥一斑。”他的唇边浮起一抹笑意，“姑娘心思玲珑、才情过人。”

才情过人？过人的是那些作古的前辈好不好？我满脸羞愧，懊恼地转移话题：“看来人人都知道我帮富大康作弊的事了？”

“只得我和祖父知道。”他只当我在羞愧作弊那件事儿，微笑道：“姑娘勿需担心，这件事不会再有第三个人知晓。”

我望着他的眼睛，真奇怪，云崇山那个意图我们心里都清楚，却一点儿没妨碍我与他之间的交流，我们没有觉得一丝一毫的不自在和窘迫，交谈极为自然，他不以我的冒失为忤，我不以他的平和为异，仿佛他生来在我眼里就该是这个样子，而我生来在他眼里也应是这个样子。

“知道么……”我将手肘放到琴案上，托着腮帮子看他，“你给我的感觉很像一个朋友，这么平和、安静，让人觉得很温暖……”

“是么？”他只是静静地看着我，我笑道：“嗯，他叫月凤歌。”

“天?坠?牡谝焕质Γ俊彼涫俏示洌??谋砬槿词遣ɡ讲恍说模?腋?纤?侔干系难?伲?α瞬η傧遥??拍枪牌拥纳?簦?Φ溃骸肮?拥那僖簦?坏愣?膊谎飞?诜锔琛！?br>

“再好的琴音，若无知音人欣赏，也是枉然。”云峥淡淡地道。

“公子又怎知自己没有知音？公子刚刚那段琴音，纯粹得令人动容，令听者的生命亦变得泰然。”我抚上那琴，微笑道。

他温和地望着我，嘴角带着一丝笑意。我微笑道：“公子愿意为小女子再弹奏一曲吗？”

他淡淡一笑，没说话，手却抚到了琴上，垂下睫，拨动琴弦。瑶琴古朴的声音悠然响起，像一片落花从枝头翩翩而落，颤悠悠地坠于清澈的小溪当中，花瓣在湍急的水面上随波逐流，如同一片无根的浮萍，无边无际的寂寞从琴音里弥漫出来，扼紧了我的呼吸。

那是一种宿命般的寂寞，不同于高处不胜寒的孤寂，不同于知音难求的自赏，不是楚痛，不是自怜，不是优伤，是那种从骨子里、从生命里透出的无根的寂寞，与死亡融合在一起，生命仿佛随时都会在这种寂寞中消失，你什么也抓不住。

我悲悯地望着他清瘦的俊颜，无法言说那种几近窒息的感觉。空气里有远古的味道，我听到了“曲终独立敛香尘”的那个声音，琴音在他纤长的指尖悠远地消失，一曲之间，我的生命仿佛已游走了千年。一滴泪从我的眼角滚出来，顺着脸颊缓缓下滑。他淡淡地抬眼，凝望着我的眼睛，那些悲悯、那些不舍、那些痛楚被他一一收进眼底，将他的眼睛染成朦胧的暮色。

他伸出手，拇指轻轻拭净我颊上的泪，眼神渐渐深沉，幽暗如海：“没有早一些认识你，真是可惜。”

“现在认识了，也不迟。是不是？”我微笑道。

他的唇边绽出如花般的笑容：“嗯，不迟。”

亭外不知何时飘起了蒙蒙的春雨，雨丝又轻又柔，湿润的微风凉凉地吹拂进来，园子里的景色蒙上一层氤氲的雾气。一个汉子撑着伞急冲冲地跑进木亭，动作急促却不紊乱，步履轻盈，他收了伞，抬眼看到我，笑着欠身行礼：“叶姑娘！”

是云德。我笑着点了点头，他转头看向云峥，沉声道：“少爷，下雨了，亭子里风大，云德送您回去吧？”

云峥看着我，笑了笑：“得闲的时候过来看看我，可好？”

“好。”我微笑道。

他站起身，云德赶紧去推他的木轮椅，云峥淡淡道：“不用了，我想走走，你送叶姑娘回去吧。”

云德怔了怔，却不敢反驳，只好将手中的伞撑开。他接过伞，步出木亭，没入绵绵的春雨中，缓缓往园子深处行去。荷塘、垂柳、繁花，朦胧的雨雾将满目的郁郁葱葱、姹紫嫣红淡淡地晕染开来，他清瘦的背影飘忽其中，如同一幅清雅的水墨。

“叶姑娘！”云德见我望着云峥的背影发呆，轻声唤我。我回过神，见他又取了把伞，撑起来，笑道：“我送您回去！”

“谢谢你。”见云峥的身影已经消失无踪，我转过头，欲接过云德手里的伞，“不麻烦云德大哥了，我自己回去就是。”

“那怎么行，少爷吩咐了要送您回去。”云德把伞一让，撑到我头顶，笑道，“姑娘请！”

我微微一笑，看来云家的规矩还真是严格，也不推辞了。云德驾车送我出城，我在车厢里闭目思索着今天在“篱芳别院”与云家祖孙的会面的情形，淡淡地笑起来，不管云老爷子的心思是如何，我知道云峥心里对我是不含杂质的，这就够了。云峥，这个我新认识的朋友，真是一个奇特的人呵……

我的铺子再度开张了。云老爷子不仅把铺子的押票还给我，还一并退回了那四千两银子，我乐翻了，经过这番周折，我不但赚了四千两，绣庄还成了自己一个人的生意。绣庄与京城锦绣庄拆伙后，让我着实忙活了一阵，供货和分销的事宜全得重新联系，打点关系，绣庄也重新取了名字，叫“天锦绣”。火锅店也恢复了营业，我一直计划的第四家豪华分店也开业了，日子似乎回到了从前，一切按着原来的轨道正常运转着，仿佛什么事情也不曾发生。期间，富大康带着他的狐朋狗友到我的绣庄和火锅店光顾过，名为来照顾生意，实则磨着我帮他出点子追求那位余降雪小姐，令我啼笑皆非。云老爷子也到我的绣庄来过两次，找我喝茶、聊天，他倒沉得住气，一直不催我，我也不知道这老狐狸里的心里到底在想些什么，这段时间我细细思索了云崇山那日的话，虽然我不知道他是如何得知我在草原上的举动，但我发生在京城的事，他也许只是接触到了表面。若是他真晓得我是蔚蓝雪的身份，没理由宇公子会查不出，那京城还会这么风平浪静？所以我也充愣装傻，继续过我的糊涂日子。安远兮知道了云崇山的意图后，一直有些闷闷不快，但却不对我说什么，只是每次云老爷子上门找我时，脸色不善。这呆子，傻乎乎的！我心里清楚他那点儿心思，但他一直不对我开口，我也跟他磨蹭着，总不好叫我向他表白吧？

这一日忙完绣庄的事，我蜷在办公室的软榻上休息，安远兮敲门进来，拿着一封信，笑道：“玉公子来信了。”

“真的？”我立即坐起来，接过他手里的信，玉蝶儿走了两个多月了，一点音信都没有，也不知道情况到底怎么样。拆开信，赶紧看他写了些什么。原来丹尼拜师这事一开始进展得并不顺利，一路上虽然没费什么波折到了玄武山，但无相寺的慧惮大师开始并不肯收丹尼为徒，后来说是丹尼通过了大师的考验，才终于拜到师了。玉蝶儿虽然没有细说到底是怎么回事，我也能想到那个过程应该挺艰苦。玉蝶儿还说等拜师仪式结束之后，不日就要启程返回沧都。我舒了口气，想着终于把丹尼安顿妥当了，心里十分高兴。

“丹尼好吗？”安远兮见我看完信笑眯眯的，笑问。

“嗯。”我把信递给他看，笑道，“金莎知道这个消息，也应该会很高兴的。”

安远兮看完信，笑道：“那要快些把这个好消息告诉金莎。”

“嗯。”我点点头，拍了拍脑袋道，“对了，早上出门儿的时候金莎让我给她买空竹回去，我上街去逛逛，你看着铺子。”

“好。”安远兮收好信，塞进怀里，笑道，“早点回来。”

“知道了。”我笑了笑，走出铺子，这段时间太忙了，几乎没有好好出来逛过街。沧都城一如既往的繁华，我在一个小地摊上给金沙买到空竹。经过聚宝斋的时候，停下脚步，想了想，走进去，老板见我进来，笑道：“叶姑娘，又来选发簪么？”

“有什么新货色没有？”我问，我仍是保持着从前的喜好，钟爱收藏各种各样美丽的发簪，尽管我来到这个时空，从来没有用过一支。

“可巧了，正好有两支新到的款式，叶姑娘一定会喜欢。”老板从货架上取下一个锦盒，打开，里面盛着两支纯银的发簪。一只是步摇，钗头是一只栩栩如生的蜻蜓，下面垂了一长一短两条造型别致的银链，链子的中段和尾部，也各自了一只小巧的蜻蜓，十分可爱。

另一只钗头打成了一朵古朴的兰花，花蕊嵌着数颗蓝幽幽的绿松石和晶莹剔透的红玉髓。我的拇指抚过红玉髓微微有些沁凉的表面，传说红玉髓是佛教七宝石之一，又是红宝石的姐妹石，殷红的色泽代表了无上的尊贵，经常佩戴它能给人带来愉快的心情，以及确保胜利的信心与力量。买个兆头也好，何况这发簪真的漂亮，我笑着对老板道：“多少钱？”

“两只簪六两银子。”老板知我是熟客，倒没漫天要价，我点点头，“我要了，给我包起来吧。”

趁他包簪子这会儿，我随意地浏览了一下店里的古玩，突然被架子上一个黑陶镂刻菊花球双耳薰吸引住。这个小薰上端的菊花镂空绣球十分别致，花朵与枝叶脉络清晰、相互映衬，双耳薰座表面的菊花花纹互相穿插、重叠有序，造型雍容华贵、典雅端庄。

真漂亮，云峥一定会喜欢的。莫名的，脑子里冒出这个念头，我不由怔了怔，为什么我会觉得云峥会喜欢？他并没有说过。可是，我就是觉得他一定会喜欢，我望着那个小薰，想起这段日子忙着铺子里的事，没再去看过云峥，心中一动，转头对老板道：“老板，这只黑陶小薰，我也要了。”



wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第108章 旧仇

兴冲冲地抱着小薰跑到云峥的“篱芳别院”，这“篱芳别院”原来是云峥一个人的居所，他喜欢清静，不愿意住在人来客往的永乐侯府。下人将我带至书房，我见书房的门窗都开着，云峥站在书桌前写什么，阳光从窗外斜斜地射进来，映在他的身上，给他的全身镀上一层神秘的金晕。下人想出声禀报，我赶紧制止他。转头望着云峥发呆，这个男子，什么时候看他，都显得那么不真实，像在看一幅画。

他搁下笔，抬眼望见门边的我，唇边浮起一抹微笑：“你来了？”

“嗯。”我走进去，立于他身侧，看向书桌，原来是在画画。他作的画用墨较少，远山、流泉、山石、树木，皆只用线条勾勒，没用浓墨重彩，却自有一番清远萧瑟的意境。画中有间茅庐，庐外有盛开的秋菊，青石上立着琴案，摆着瑶琴，一个少年书生背着双手仰头望着远山，手里握着一卷经书。他的面目模糊难辨，我细细一看，觉得那书生的身影有些像云峥。

“云公子是在画自个儿么？”我笑道。

“让姑娘见笑了。”他淡淡一笑，“刚刚突然想起多年前游南山的情形，一时感触，信手涂鸦。”

“画得真好！”我真心赞道，目光仍旧停在那幅画儿上。多年以前的他，看起来倒比现在更像个鲜活的人。

“好在何处？”云峥不以为然地道。

“好在公子这份心境。”我转眼看他，淡淡一笑，见他微微扬了扬眉，我将怀中的锦盒放下，笑着取过一支狼毫，蘸了墨，在画上写下白居易《玩新庭树，因咏所怀》的后四句：

偶得幽闲境，遂忘尘俗心。

始知真隐者，不必在山林。

搁下笔，转头见云峥将目光怔怔地画上的题诗上移开，望着我的眼睛：“姑娘真是云峥的知己。”

我将桌上的锦盒递到他手里，笑道：“这话应该在看过这个之后再说。”

他打开锦盒，取出那个黑陶小薰，眼神一闪：“姑娘怎知我钟爱黑陶？”

“我没见你别院里有其他材质的装饰品。”他书房的博古架一样是摆的黑陶制品，我应该没有料错才是。

他望着我，唇边浮出温和的笑容：“你这样的女子，真不知道是从哪里冒出来的，长了这么一颗七窍玲珑心。”

“你不知道么，这是商人的特长。”我半真半假地道，“察言观色、度人心思，最最擅长不过了。”

他神情愉悦地笑起来，把小薰摆到软榻上的矮几上。我见那矮几上没有放围棋盘，却放着一副珠子跳棋，正是那日我送给云崇山那副，笑道：“原来老爷子把这棋送给你了。”

“姑娘这棋挺有意思。”他请我坐上软榻，自己坐到我对面，“看着简单，玩下去才知道变化无穷。”

“这棋一次可以跟六个人玩呢。”我笑道，“你平时都跟谁玩？”

“自己。”云峥静静地道。我怔了怔，莞尔道：“自己跟自己玩多没意思？玩起来不像两个人在脑袋里打架么？我陪你下一盘如何？”

“好。”他点了点头，开始摆珠子。我从小便爱跟舅舅和外婆一起玩珠子跳棋，我舅舅是此道高手，在他的薰陶下我的珠子棋也下得不赖，没想到第一盘我就输了，不服气地再下了两盘，还是输了，我诧异地抬眼望着云峥，笑道：“得，看来你是把这棋吃透了。”

“也不尽然。”云峥笑了笑，“姑娘今日后退之后再迂回向前的走法，云峥就没想到过，祖父说这棋可以拓展人的思维，当真不假。”

“我这点小技俩，公子一看就明白了。”我拍拍手，笑道，“罢了，看来今儿是赢不了公子了，我认输。”

这当儿，却听到一门外传来一个女声：“峥儿！”

我转过头，见一个衣着华贵的中年美妇仪态万芳地被丫鬟扶进来，后面跟着我见过一次的年少荣。我诧异地站起身，云峥抬眼见到她，依旧稳坐在软榻上，面不改色：“母亲今日怎么来了？”

原来是云峥的娘亲。我打量着这位云夫人，妆容精致，脸上生着一双艳如桃李的丹凤眼，虽然风韵动人，但容貌与云峥却不太相似，想来云峥更像他父亲多些。

“你这孩子，娘亲就不能来看看你了？”云夫人神情一黯，走到我刚才落座的位置坐下来，眼波一转，落到我身上，笑道，“这位姑娘是……？”

脸变得好快啊，跟王熙凤似的，我赶紧欠身行礼：“民女叶海花，见过夫人！”

“原来你就是公公提过的叶姑娘！”云夫人眼神微微一变，上上下下地打量我，轻哼道，“姿色如此普通，实在看不出有何过人之处！”

呵！这语气，我笑起来，好深的怨念哪！转眼见云峥的脸上闪过一丝不耐，目光也森寒起来，我微笑着欠身道：“云公子有事，小女子便不打扰了，告辞。”

“等等！”不等云峥出声，那云夫人立即唤住我，“你这是什么态度？我的话还没说完呢就想走，小户人家果然没有规矩，就凭你也配得上……”

“母亲！”云峥淡淡地开口，打断云夫人的聒噪，脸色沉下来，“你的话太多了！”

“峥儿，娘是为你着想，也不知道公公这次犯了什么糊涂，给你挑了这么个媳妇儿，娘亲帮你挑了……”云夫人似乎对云峥极为畏惧，见他脸色不好，顿时挂上一脸讨好的笑容。

这些个豪门大户，真当随便谁都可以任他们挑来拣去？我差点笑出声，赶紧忍住，清咳了一声，那云夫人被我打断说话，极为不耐，转头瞪了我一眼，面带不屑。我也被她的态度弄得上了火，冷笑一声道：“夫人，我若想嫁给云峥，谁也挡不住！”

“你……”那云夫人听了我的话，微微一怔，立即勃然大怒，站起来就欲发难。我不等她开口，接着道：“同理，我若不想嫁给云峥，谁也逼不了我！”

云夫人面色难看至极，我却发现云峥眼里闪过一丝笑意，两人还没开口，却听到站在云夫人身后的年少荣喝斥道：“放肆，你竟敢这么对我姨母说话！”

我有什么不敢？那又不是我姨娘！我翻了翻白眼，正待出声，却看到云峥淡淡抬眼扫了年少荣一眼，语气听不出喜怒：“这里几时轮到你开口了？”

他语气虽淡，那年少荣却仿佛惧极，垂下头缩到云夫人身后，云夫人见云峥面无表情，赶紧赔笑道：“峥儿，你表弟他……”

云峥蓦地站起身，看也不看那两姨侄，语气淡漠：“我送叶姑娘出去，母亲随意。”说着，拉起我的手，就往门外走，我转脸往回看去，见那云夫人和年少荣皆一脸铁青，云夫人瞪着我的眼神像饱含毒液的毒针。

才走出书房门外，就听到里面传来东西砸碎的声音，伴着云夫人咬牙切齿的哭骂：“你给我看看，这是什么态度，我辛辛苦苦守寡，就养了这样一个忤逆的东西……”都说寡妇的脾气怪，看来是真的。

“姨母保重身体，休要动气……”年少荣的声音渐微。我转头看向云峥，见他脸上依旧一片云淡风清的表情，似乎刚才发生的一切皆与他无关，这两母子难道平日都是这般相处？豪门大户的恩怨，果真是说不清。

我笑了笑：“公子不用送我出去，我识得路。”

他转头看我，温和地笑了：“我不是送你，我是躲她。”

呵……，我笑着摇了摇头，云峥呵云峥！他拉着我慢慢往前走：“倒是叫你看笑话了，你莫见怪。”

“怎会？”我淡淡一笑，“你才是我的朋友，你身边的人，与我有什么关系？”

我拿云峥当朋友，未见得会爱屋及乌，会对与他有关系的人掏心掏肺。那是他的母亲又如何？是他的祖父又如何？我结交的，只不过是一个云峥而已。哪怕与他的关系再深厚，于我来说也只是一个陌生人。

他定定地望着我，唇边浮出一抹浅笑。我也笑。真的很奇妙，这世上不知道有没有天生的知己？我和云峥，虽然认识的时间这么短，却如此心意相通，他一句话，我已明白他心中所想，我一个笑容，他也明了我的所思。云峥，今生有你这个朋友，真是我的幸运！

这天的小插曲，使绣庄次日迎来一个不速之客。

伙计禀报外面有人要见我时，安远兮正在我办公室里把账本交与我核对，莫家主仆离开后，这账房的工作便由安远兮接下来。我头也不抬地问：“是谁？”

“他说他是永乐侯府上的……”伙计道。我以为是云老爷子过来了，笑道：“请他进来吧！”

“我先出去了……”安远兮不喜欢永乐侯，正待回避，还未走出门，那人已经被伙计领进来了，差点与安远兮撞到一起，我一见他，怔了怔，却是那个年少荣！

没想到年少荣见到安远兮，表情一惊：“是你！”

安远兮见到他，脸色也是一变，语气戒备地道：“你来做什么？”

我来了兴趣，安远兮怎么会认识年少荣？安远兮见来人是他，也不出去了，只转身退到我身后，一脸警惕地看着他，年少荣瞥了他一眼，冷笑道：“原来你在这间绣庄作事，怎么着，脑袋好了？看来那些补品还是顶事嘛！”

安远兮恶狠狠地瞪着他，冷哼一声，不答话。我按下心中的狐疑，笑道：“年公子来此有何贵干？”

年少荣这才把目光转到我脸上，脸上带起笑容，却含着一丝轻蔑：“叶姑娘，我姨母要见你，请你过侯府一趟！”

“云夫人有什么事吗？”我淡淡地道。笑话！她要见我，就自己来！凭什么把我呼来唤去的？当我是你永乐侯府的下人吗？

“姑娘去了就知道了。”年少荣唇角带着讥诮，“我姨母说对姑娘绝对有好处。”

好处？我眼睛一转，心里有几分明白云夫人请我过府的用意，从她那日见我的态度，也知道她对我这“儿媳妇”不满意得很，叫我过去，无非是想给个下马威，或者拿点银子随意将我打发了，好让我死了“野鸡变凤凰”这条心吧？她明知道这是永乐侯的意思，还敢明目张胆地请我去侯府，大概也是趁侯爷不在才如此肆意妄为！

我忍不住好笑，真是恶俗的剧情啊，叫什么来着？棒打鸳鸯？可是这戏码在我身上唱不出什么效果啊！我轻笑，望着年少荣道：“年公子请回吧，我不会去的！”

“什么？”年少荣瞪着我道，“你竟然不去？”

“我为什么要去？”我失笑道，“我想来想去，都没有去见云夫人的理由。云夫人要见我，请她自己来好了！”

“你……”年少荣气急败坏地瞪着我，半晌说不出话。安远兮在身后不耐烦地道：“你听不懂人话吗？还不快滚！”

咦？安远兮发火了？这倒稀奇！我转头看到安远兮也咬牙切齿地瞪着他，那年少荣听到安远兮的话，脸色铁青，指着我恶狠狠地搁下一句：“你有种！等着瞧！”

他摔门出去。安远兮也一脸愤愤地坐下来，我歪着脑袋笑眯眯地看着他，他气哼哼地发了会儿呆，抬眼见我好奇的表情，脸色一窘：“干嘛这样看我？”

“怎么回事？”我笑道，“你和年少荣有仇吗？”

他的脸一下子红了，却不说话。我回想起年少荣讥笑他“脑袋好了”那句话，心中明了几分，猜测道：“福爷爷说你去年被人打破头，不会是被他打了吧？”

安远兮抬眼看我，不自在地“嗯”了一声。果然如此，我追问道：“你怎么会跟他结怨的？”

安远兮红着脸不肯说，却经不过我的追问，终于将原委道来：“去年秋天听说西门城郊落霞山的枫叶红了，我带着安生去郊游，路经山上的“水月惮院”，在门口看到他与两名女尼拉拉扯扯，我以为他欲对出家人行不轨，出言阻止，没想到……”

“没想到被他打了？”我见他红着脸停下来，猜测道。

“不是……”他转过脸，脸红得似乎要滴出血来，结结巴巴地道，“那水月惮院根本是……”他似乎难以启齿，“是不正经的庵堂……”

我恍然大悟，敢情那“水月惮院”是间花庵。这皮肉生意本来就不止是青楼才做得，我想起我那时空曾有过的大同婆姨、泰山姑子、扬州瘦马、西湖船娘，虽然都是出来卖的，但风格迥然不同，其中泰山姑子，就是以出家人出来做的，也有些娼户扮成出家人，为的是搞搞情趣。没想到那年少荣竟然好这一口。

“所以，你便义正严辞地将年少荣斥责一番？”我想起当初他在茶楼骂我那番话，心中了然，想必那年少荣当时也被他骂了个狗血淋头，那个心胸狭窄的公子哥儿哪里受得了这个书呆子的气，肯定是事后邀了人寻上门去狠揍了书呆子一顿，才把他的脑袋打破了。

安书呆红着脸点头，我挑了挑眉：“他打了你，怎么不报官？”不过报官也没用，官官相护，官府一听是永乐侯府的人，还会帮书呆子吗？

“我当时不知道他是谁，今儿才知道他叫年少荣！”安远兮道，“母亲也不让报官，说我醒了没有大碍，再说他们家里又送了礼过来赔礼……”

我忆起安远兮曾把人参布料这些东西摔出来，被我骂了一顿，叹道：“你上次摔的那些东西，就是他们送来的？”多半是年少荣以为打死人了，吓破了胆，才置备了这些东西过来吧？见他点头，我笑着点了点他的额头：“笨死了，送上门的东西都不要，要是我，还要再要多一些！本来就该他赔给你！”

“受辱得来的东西，我才不要！”安远兮哼了哼。这呆子！我叹了口气，轻声道：“你呀，也改改你那脾气，人家去花庵，碍着你什么事了，要你去出头……”

“这道德风气就是被他们这样的人败坏的，真是没想到，连出家人都……”安远兮抬眼见我脸上带着怪笑，脸又红了，嗫嚅地住了嘴，“算了，不说这个了，你继续看账簿吧，我先出去了！”

看着他走出去，我敛了笑容。拿起账簿，哪里还看得下去？我望着账簿怔怔出神，安远兮道德观念如此迂腐，对青楼女子的成见如此之深，他接受的教育、他的思想与来自二十一世纪的我迥然不同，若他知道我曾经也是青楼女子，他还会喜欢我吗？若他因此不肯接受我，他值得我喜欢吗？

在办公室心事重重地坐了一天，打烊和安远兮一起回家时，又忍不住想起这个问题，有几次话到嘴边，我都想告诉他其实我就是他曾经骂过的那个卡门，但望着他的笑脸，又什么都说不出口了。正沉思间，驴车被人拦了下来，抬眼一看，年少荣带着四个彪形大汉站在马路中央，他看着我冷笑一声，对身后的人一挥手道：“把叶姑娘请去侯府！”

“你们想干什么？”安远兮见四个大汉向我冲过来，扑到我身前想拦住他们，被一个大汉一把推倒在地，我被两个大汉拖下车，安远兮从地上爬起来，冲过来拉我，立即被另两个大汉踢翻在地，拳打脚踢，我又气又急：“住手！”

“住手！”年少荣一挥手，那两个大汉停下来，年少荣看着我冷笑：“叶姑娘乖乖地跟我们走，我保证他没事！”

“放开，我跟你们回去就是！”我挣脱那两个大汉，跑去将安远兮扶起来，“你怎么样？”

“没事……”他捂着胸口，轻喘道，“你不能跟他们走……”

“眼下这情况容得我说不么？”我低声道，“侯爷不在府中，他们才如此放肆，我跟他们走，你赶紧去‘篱芳别院’找云峥公子，请他过侯府相助。”这位云夫人是个不讲道理的人，既然敢用强的，想必我今晚没那么容易脱身，能压住她的大概只有云峥了。

安远兮眼神一闪，张口欲言，年少荣已不耐烦地道：“叶姑娘，可以走了吧？”

我望着安远兮，低声道：“你记住了？”

“嗯。”安远兮点点头。

我吸了口气，转过身，登上永乐侯府的马车。



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第109章 情定

永乐侯府比起篱芳别院，又是一番不同的景况。篱芳别院是园林，以精致、淡雅、写意山水见长，而永乐侯府是官邸，府邸的布局、结构、风格彰显的是主人的身份、地位与尊严。若是普通百姓，进入这里肯定会像刘姥姥进了大观园似的战战兢兢，好在我是来自二十一世纪，连故宫都见过了，你永乐侯府算个啥？几百年后说不定连块烂石头都留不下。

所以此际我面对那位云夫人的时候，神态无波、淡定自若得很。不卑不亢地见礼，落坐，礼数周全、举止从容，挑不出我一点儿毛病。想用豪门府邸的宏伟壮观给我第一个下马威，算是失败了。

云夫人见我镇定自若，脸色微微一沉：“叶姑娘，知道本夫人今儿请你来的原因吗？”

“云夫人何需问我？”我淡淡一笑：“就算小女子不知道，夫人也会告之，不是吗？”

“好个嘴刁的女子！”云夫人冷哼一声，目光严厉地扫过来，气势凌人。这位云夫人，应该也是出身名门吧？为何从我短短的两次照面来看，却像个愚蠢的莽妇？一点也没有名门闺秀的气度，以云崇山选人的眼光，应该不至于此，难道是长年的寡居生活，让她的心理变得扭曲和变态？

我微微一笑，淡漠无衷。云夫人见我如此表情，更是气怒：“好好，一个个都摆出个这样的脸色给我看，敢情我在这永乐侯府里，人人都可欺了！”

这女人有被迫害妄想症吧？我瞪大眼，感到好笑。云夫人发了火，见我似笑非笑地看着她，吸了口气，脸色阴沉地转头对站在她身边的年少荣道：“把东西拿出来！”

年少荣捧出一个锦盒，放到我身边的茶几上。云夫人唇边挑起一抹轻蔑的笑容：“叶姑娘，打开看看吧！”

我笑了笑，打开锦盒，毫不意外地看到一叠银票。拿起来，看了一眼云夫人，唇角一勾，不说话。云夫人寒声道：“这是五千两银子，只要叶姑娘离开云峥，这钱便是你的。”

“原来在夫人眼里，云峥只值五千两银子。”我轻笑，嘲弄地将银票收回锦盒，抬眼见云夫人脸色蓦地变得难看至极，笑道，“可在我眼里，我与云峥的感情是不能用金钱来恒量的。”我故意将话说得暧昧，气死你这老太婆！

“感情？据我所知，你们也不过刚刚才认识，哪有什么感情可言？”云夫人冷冷地道，“不过又是一个攀龙附凤的女子，你以为嫁进云家，就可以享尽荣华了么？没那么容易！”

“是啊，我想想也不容易。”我娇笑道，见云夫人神情一缓，心中一乐，气气这位贵妇人，出口这么长时间以来憋着的恶气也好：“夫人嫁入云家多年，此际拿出五千两银子给我，都全是些零散银票，真是不容易啊，想必也凑得很辛苦吧？”看来这位云夫人在云家的地位并不怎么样呢，以永乐侯和云峥的为人，断不会调教出欺行霸市的奴才，只有跟着这位云夫人，才会带出年少荣这样没出息的侄少爷和随便伤人的恶奴吧？而且她对我虽然轻视，也只是以为我的出身门第配不上云家，却一直未提及我曾做过青楼女子，看来我的底细她并不知晓。

“你……”云夫人怒极，站起来指着我，气得话都说不出来。看来被我说中了呢，我抿着嘴，笑道：“不过呢，我是永乐侯亲自选中的孙媳妇，就算再不济，嫁到侯府得到的好处，也大于这五千两，夫人您说，我会不会这么傻，拿着你这五千两走人呢？”

“你……，你果然是为了钱嫁给峥儿！”云夫人气得浑身发颤，“我绝不会让你得逞的！”

“等侯府由云夫人当家的时候，再说吧。”我笑了笑，拍拍手站起来，淡淡地道，“小女子告辞！”

转身欲走，身后传来茶杯落地的破碎声。“你给我站住！”云夫人在身后厉声尖叫。我回过身，见她面目扭曲、睚眦欲裂，哪里还有半分豪门贵妇雍容华贵的样子，“给我把她拦住！”

候在门外的四个大汉冲进来，押住我的胳膊，我又惊又怒：“你想干什么？”

“把她拖进去！”云夫人指了指会客小厅旁边的厢房，状如疯魔，一张脸恐怖得吓人。

他们把我往小厢里拖，我又气又怕，这女人真的是个疯子，她到底想干什么？她不会是想一不做二不休，把我给干掉吧，我的冷汗流下来，在那恶奴手下拼命挣扎，但我的力气与那几个大汉对抗，无异以卵击石！我很快被拖进那间厢房，云夫人与年少荣跟着走进来，我怒道：“你到底想干什么？”

“哼！你别以为凭着老爷子看中了你，就可以顺顺当当嫁给侯府！”云夫人转头对年少荣道，“喂给她！”

年少荣狞笑着走过来，他们真的想杀了我？我又惊又怕地瞪着他：“你……”

话未说口，便被年少荣一把捏紧下巴，手里拿了一个红色的丸子，就往我嘴里塞。我咬紧唇，就是不松口，年少荣塞了半天没塞进去，气急败坏地道：“把她的嘴给我掰开！”

嘴被恶奴用力掰开，我只觉得唇一阵剧痛。年少荣把药丸塞进我嘴里，我用力吐了出来，年少荣扬手给我一个耳光，打得我耳鼻轰鸣，药丸又被强贯进来，不等我吐出，年少荣抬高我的脖子，用力一卡，那药丸便顺着喉咙滑下肚去。我绝望地闭上眼睛，看来这次真的是死定了！

手臂上的力道一松，我被恶奴松开，跌坐到地上，我赶紧伸手到喉咙里抠挖，想呕出那颗药丸，只听到年少荣怪笑道：“****合欢丸，入腹即融，你以为你抠得出来么？”

****合欢丸？听起来不是毒药像****的名字！我抬头恶狠狠地瞪着他：“你给我吃了什么？”

年少荣还未出声，那云夫人脸上浮起阴森森的笑容，寒声道：“少荣，这里就交给你了！”

“姨母放心，少荣一定不会让您失望。”年少荣脸上露出阴笑。云夫人冷笑一声，斜眼讥诮地看了我一眼，带着那四个恶奴出去，门掩上了，外面“咔嚓”一声，明显上了锁。年少荣**笑着向我走过来，我赶紧从地上爬起来，警惕地退后：“你想干什么？”

“当然是与你做那****之事啦！”年少荣目露**光，扑过来抱住我，一张臭哄哄的嘴便往我脸上凑过来，我别过脸，拼命挣扎，一脚向年少荣****踹去，年少荣躲开致命的一脚，把我推到墙角，阴笑道：“别白费力气了，吃了****合欢散，若不与人交合，会七窍流血而亡，难道你想死不成？”

“我死也不会便宜你这畜牲！”我奋力狂挣，终于挣脱出一只手来，伸手在年少荣脸上抓出数道血痕，年少荣吃痛大怒，扬手煽了我一记耳边，把我猛地拖到床边，推到床上，扑过来动手撕我的衣服。我眼冒金星，脑里一阵昏沉，只得拼命伸手抵住他的胸膛，突感腹下微微热起来，心中一凛，心知那****合欢丸的药性开始发作，顿时急得眼泪差点滚出。

胸前骤然一凉，年少荣已经扯烂了我的外衣，腹下那股温热慢慢漫延出来，惹得我浑身都烫了。年少荣感觉到我身体的变化，**笑道：“小****，不用反抗了，药性已经发作了，你放心，我定叫你欲仙欲死！”

“下流！”我怒骂，想推开他，却发现身子仿佛不听使唤似的，越来越热，全身泌出了细细的冷汗，如平时发烧一般，头渐渐昏沉起来。

年少荣见我全身发烧，阴笑道：“下流？等会儿你就会哭着求着让少爷我弄得你下边儿水流……”他的臭嘴又凑过来，撕开我的内衣，身体压到我身上，我拼命扭头，眼泪绝望地流出来，安远兮，你怎么还不来？安远兮！快来救我，安远兮……

“嘣”的一声巨响，房门似乎被人踹开，身体的重量蓦然一轻，我努力睁开泪眼朦胧的眼睛，见年少荣被安远兮抓下床，一拳揍在他肚子上，年少荣捂着肚子软软地瘫到地上，安远兮铁青着脸，扑到他身上狂揍。安远兮……，我哭笑起来，安远兮……

“把这畜牲给我拖出去！”房间里传来个隐含着怒意的声音，我晕晕沉沉地转过脸，迎上云峥怒气冲冲的眼睛。几个家丁立即将年少荣拖出来，年少荣恐惧地喊叫：“表哥，你饶了我吧，是姨母让我这么做的……”没人理他，年少荣杀猪般的惨叫消失在门外。

“安远兮……”我全身布满密密的细汗，脑子烧得昏昏沉沉的，一股奇怪的骚痒从下腹延伸出来，迷迷糊糊地喊。安远兮扑到我床边，见我衣衫破烂，赶紧拉过被子盖到我身上，语气焦灼：“叶儿，你怎么样？”

叶儿？呵……，他还是第一次这么叫我，我舔了舔唇，感觉视线有些散：“好热……，好难受……，身子要烧起来了……”

云峥似乎也走过来了，我模模糊糊到看到床边有两个人影。安远兮见我如此难受，紧张地道：“叶儿你别担心，我马上带你去找大夫！”说着，用被子将我裹起来。他的鼻息喷到我身上，我的身子骤然一紧，花底儿顿时一片滚烫滑腻，我哆嗦了一下，伸手抱住安远兮的脖子：“安远兮……”

“叶儿，别怕，别怕……，我们马上就去！”安远兮低声安抚我，连着铺盖卷准备抱我起来。我全身都痒起来，不行，等不到找大夫了，我勾下他的脖子，眼神有些发飘：“安远兮，你喜不喜欢我……”

他全身一僵：“叶儿……”

他的唇，好美呵……，我艰难地抬起脖子，咬住他的唇，安远兮颤了颤，挣开我的唇：“叶儿，你忍一忍……”

“我忍不了了……”我哭起来，哆嗦着伸手去扯他的衣服，“帮帮我……”

“叶儿，你别……”安远兮的脸红起来，窘迫地往回看去。我抬眼，似乎看到云峥定定地望着我，我的泪滑出来，他发出一声微不可闻的叹息，转身走出厢房，掩上房门。

我欣喜地去解安远兮衣襟上的布扣，他抓紧我颤抖的手，脸红得几乎充血了：“叶儿，你会后悔的……”

“我不会……”我挣脱他的手，理智被欲焰燃烧殆尽，不满他的迟疑，我哭着拉扯他的衣服，“你为什么不帮我？我恨你，恨死你……”

“叶儿……”安远兮想抓住我的手，我挣脱出来，把他拉倒在床上，唇颤抖地寻上他的唇。双唇轻触的一瞬，我浑身一颤，顿时魂销魄融，四肢百骸都瘫了，一股触电般的酥酥麻麻的快感冲进脑子里，大脑里顿时一片空白。不满足于这样的轻触，我的舌撬开他的唇瓣，他的舌青涩地僵硬着，被我火热的舌吓得不知所措，我不满地发出嘤声，在他的口中纠缠他的舌头，缠绵厮磨。他的舌头渐渐软下来，开始回应我的挑逗，我满足地抱紧他，翻身将他压在身下，抖着手解开他的布扣。

“叶儿……”安远兮按住我的手，望着我的目光温柔如水，“你真的……，不后悔？”

后悔？跟喜欢的人做快乐的事，为什么要后悔？我拂开他的手，拉开他的衣服，他结实的胸裸露出来，我的眼都直了，手履上他的胸肌，刚触到皮肤，感觉他全身都紧绷起来，我失神地俯下头，滚烫的唇含住他胸前其中一颗娇艳欲滴的红莓，喃喃地道：“后悔？不……，我不后悔……”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第110章 露底

我在清晨的阳光中缓缓睁开眼睛。一抬眼，见安远兮衣着整齐地坐在床边，迎进安远兮黑亮的眸子，唇边不由自主地浮出一抹笑容：“早安！”

他见我醒了，脸顿时红起来，有些不自在地垂下眼睑。我坏坏地笑起来，嘿嘿，书呆子就这样被我吃干抹净了。我呆呆地看着安远兮俊秀含羞的面容，色心顿起，扑上去咬住他的唇，好软……。他没有拒绝我的早安吻，我闭上眼睛，挑逗他的舌，安远兮生涩地回吻让我偷偷笑起来，想到他昨晚不知所措的反应，我敢保证我是他的第一个女人。

一直吻到安远兮透不过气，我才放开他，安远兮的脸已经红得快滴血了。我把手放到他脸上，笑道：“一个大男人干嘛总是脸红？”

“别闹了。”安远兮拉下我的手，脸色窘迫，“你不累么？”

被他这么一说，我才觉得全身酸软，那****合欢丸药性真是霸道，昨晚我要了安远兮好多次，那药性才完全散了。我叹了口气：“真是累，下次换你出力。”

他听我这么没脸没皮的，又羞又气地低吼：“叶儿……”

我见他别过脸，忍住笑：“安远兮，昨天我问你的话你还没有回答我。”

“什么？”他转过头，我凝进他的眼睛，笑道，“你喜不喜欢我？”

他脸上的红晕更深了，别过脸不敢看我，呵呵，我们家书呆子，好害羞啊。我坐起来，从背后环住他的身子，他的身子颤了颤，我柔声道：“那你告诉我，如果昨天换成另外一个女子，你会不会帮她？”

“不会。”他想也没想就立即出声。我笑起来，把脸贴到他的背上，轻声道：“我也不会，如果昨天不是你，我也不会要。”我知道我昨晚在做什么，如果安远兮没有及时赶到，我被年少荣****，我或许控制不了自己的身子，可我的心也绝不会迎合他。如果救我的不是安远兮是其他人，我也不会要他们碰我。

他的身子松驰下来，低低地唤我：“叶儿……”

“我没有后悔。”我伏在身后柔声道，“如果你担心这个，我告诉你，我没有后悔。”记不得在哪里曾看到过一句话，一个女人如果肯接受男人身体的一个部分，其实就等于接受了他的全部。我肯接受安远兮，说明我心里对他是有感觉的。

他闻言转身，刚看到我立即别开脸，站起来背对着我，窘道：“你快把衣服穿好。”

我低头看到自己****的身子，笑起来。抬眼见安远兮不自在的背影，本想像很多本言情小说的无赖男主角一样来一句：“喜欢你所看到的吗？”但看到我家书呆子那个样子，算了，还是不要再刺激他了。

床头有一套新裙子，应该是云家准备的。我怔了怔，想起昨晚似乎有看到云峥，脸一红，昨晚那样子被云峥看到了，真是够糗的。下床站起来，脚一软，差点没站稳。我苦笑了一下，赶紧扶住床沿，站稳身子，把衣服穿好。见安远兮还是背对我，笑起来，走上前去，握住他的手，他反手握紧我，把我拥进怀里，我安静地倚在他怀里，抱住他的腰，书呆子低声道：“回家我就让娘亲来提亲。”

我怔了怔。提亲？太快了吧？****是一回事，结婚是另一回事了。而且，我还没有寻着机会告诉他我就是卡门，我没准备瞒他，若是他不肯接受……。我咬了咬唇，笑道：“不用那么急，会吓坏安大娘的。”

“可是……”安远兮张口欲言，我笑着打断他，“好了，我们不要在别人家里说这事儿，先回去再说。”

他想了想，点点头，笑道：“好。”

开门出去，一个丫鬟守在门口，见到我们出来，笑道：“叶姑娘，峥少爷让我来服侍您梳洗。”

我的脸有些发烫，看样子安远兮是早就收拾妥当了。洗漱完了，那丫鬟道：“姑娘，峥少爷说等姑娘醒了，让我带两位去主厅。”

我也正要找他呢，我咬咬牙，昨儿那件事，看你永乐侯府如何给我一个交待。和安远兮到了主厅，见云峥坐在主位上，一脸惧色的云夫人坐在侧位，年少荣和另一个妇人跪在厅上，见到我们进来，云夫人抬起头，怨毒的目光扫过来，落到安远兮脸上，神情一变，目光顿时变得无比恐惧，尖叫道：“你是谁？”

安远兮怔了怔，还未开口，那云夫人顿时像发狂似的缩到椅背上，尖叫道：“妖孽，你这妖孽，你别想回来找我，我不怕你，不怕你……”

她又疯又癫地哭叫起来，我们全都呆住了。云峥蹙起了眉：“云德，把夫人送回房去。”

云德闻言近身，哪知云夫人又打又抓，完全陷入疯狂地尖叫：“滚开，你这妖孽，你别过来，别过来……”

云德失措地看了一眼云峥，云峥沉下脸：“打晕她，扛回去！”

云德把云夫人带走，云峥请我和安远兮落座，才道：“叶姑娘，昨天发生的事，我代家母向你道歉，现在我就当着你的面儿处置这个畜牲。”

年少荣一脸恐惧，面色惨白，闻言全身发抖地瘫在地上，一句话也说不出。“峥儿，少荣只是一时糊涂，你饶了他这次吧……”跪在地上的妇人痛哭起来，我见她容貌与云夫人有几分相似，想来是年少荣的母亲。她见云峥转过脸不看他，转头看我，跪爬到我面前，拉住我的裙角：“叶姑娘，你大人大量，饶了少荣这一次吧，我知道他不对，我回去一定会好好教训他的，叶姑娘，你菩萨心肠，求你请峥儿饶了少荣吧……”

我静静地看着她。我一直很好奇云峥在这个家里到底是一种什么样的地位。他是云氏一族下一任的当家人无疑，但拖着一副病躯，仍能让族人对他如此惧怕，想必治家的手段非凡。

“年夫人，做错了事就要承担后果，有些事情可以道歉了事，但有些事，不是道歉就能解决的。”我冷冷地道，我从来都不是善男信女，凭什么你们这些人凭着有权有势就可以随意欺负人？好，现在有更有权势的人治你了，我一定要把昨晚和安远兮被打那次的仇报回来，打得你****开花，方能泄我心头之恨。

“我知道，我知道，叶姑娘，少荣是不对，我以后一定会好好管教他，求求你……”她又来抓我的裙子，我让开他，抬眼对云峥道，“这件事是年少荣和云夫人一起做的，现在只惩罚他，不太公平吧？”

我把难题抛给云峥，她是云峥的母亲，我不想他为难，但最起码也要让云夫人给我认错道歉，不然我难平心里这口气。云峥笑了笑：“你放心，我一定会公平处理这件事。”

“云强、云海！”云峥唤出两个家仆，脸色淡然地道，“昨晚那四个恶奴，杖毙！年少荣，送去阉马房！夫人从今以后不准踏出秋月苑一步。”

那年少荣一听，顿时瘫成一摊烂泥，两个家仆去拖他，年夫人惨叫一声，紧紧抱住年少荣，哭喊道：“峥儿，我就少荣这么一个儿子，你把他阉了，我们年家就绝后了呀，我以后怎么办啊，峥儿，你饶了少荣吧……”

我惊得说不出话。杖毙！阉割！禁足！哪一样，都是我想都不敢想的，我抬眼怔怔地望着云峥，他的表情依然淡定无波，仿佛刚才的命令并不是他下的。云峥，温文儒雅的云峥，如诗如画的云峥，原来也有这么狠绝的一面！

年夫人紧紧抱着年少荣，不让两个家仆拖走他。云峥不耐烦地扬了扬眉：“姨母，我留他一条命，就是给你以后送终的。拖出去！”

两个家仆闻言，知道云峥动了怒，赶紧拖着年少荣往外走，年少荣吓得一翻白眼，晕了过去，尿了一裤子，年夫人见状，惨叫一声，也晕倒在地。

我和安远兮目瞪口呆地望着眼前这一幕，云峥让人把晕倒的年夫人带走，抬眼看着我：“这个处置，叶姑娘可满意？”

“我……”虽然狠了些，但我却说不出什么假仁假义的话，我一点儿也不同情年少荣，云夫人这样也够了，但那几个奴才……，我想了想，“那几个奴才，真的要……”

“叶姑娘，云府的家不是那么好当的。”云峥淡淡地看着我，像是叹息，又像是在提醒我，我醒悟过来，缄口不语。云峥轻声道：“你也累了，我让人送你们回去。”

从永乐侯府出来，坐上马车，我见安远兮沉默不语，轻声道：“我是不是太心狠了？”

安远兮摇摇头，牵着我的手，沉声道：“若你昨晚真的被……，我一定会杀了年少荣的。”

呵……，我笑起来，安远兮，你也变得没有原则了呵，是不是我把你带坏了？我靠进他怀里，他温柔地抚过我脸上的头发，轻声道：“先回家吗？”

“先去绣庄看看吧。”我舒服地闭上眼睛，抱住他，“我想去吃得福楼的包子。”他轻轻笑了笑，不再出声。

得福楼的包子还是一如既往的好吃。安远兮细心地将粘在包子底下的松毛挑下来，放进我碗里，轻声道：“小心烫！”

我家书呆子好温柔哦！我呆呆地看着他，傻傻地笑，安远兮倒了杯菊花茶给我，见我望着他发呆，笑道：“怎么了？”

“安远兮！”我笑眯眯地把头凑近他，轻声道：“我好喜欢你哦！”

书呆子的脸一下子红了，左右四顾了一下，眼睛亮晶晶地看着我，见我笑得贼贼的，忍不住也笑起来，轻声道：“我也是！”

“什么？什么？我没听清楚！”我咧开嘴笑起来，去拉他的手，他拍了我的手一下，又好气又好笑地道，“包子凉了，快吃！”

我哼了哼，低头吃包子，悄悄抬眼，见安远兮唇边噙起一抹傻傻的笑容，嘴一抿，忍不住也傻笑起来。

从得福楼到绣庄后门只隔了一条街，我们让侯府的马车回去，与安远兮走回绣庄，快到绣庄后门的时候，安远兮突然“咦”了一声，我抬眼看他：“怎么了？”

“刚刚好像看到两个人翻进我们绣庄的后院里了。”安远兮蹙起了眉。

“在哪里？”我赶紧看过去，哪里有人，讶道，“没人呀，你眼花了吧？”

说话间，有两个人从我们身后跑过来，拦到我们面前，抬眼一看，见我和安远兮瞠大眼瞪着他们，其中一个皱着眉，咬了咬牙：“不是，走！”两人很快又消失在巷子里，就像他们突然出现那么莫名其妙。

“有病啊？”我挠挠头，安远兮蹙着眉，拉着我快步跑到后门，我打开院门，推门进去，后院里安安静静的，我关好后门，见安远兮盯着仓库在想什么，走过去一看，仓库门虽然关着，但锁却被人砍坏了，我一惊，望着安远兮：“难道是贼？”

安远兮在院子里找了根木棍，推开仓库门，我赶紧跟过去，仓库里也是静悄悄的，货物堆得好好的，我心“怦怦”地跳着，拉紧安远兮的手臂，他低声道：“你进来干什么，快出去！”

“我不！”我抓紧他，他无奈地低声叹道，“真拿你没办法！”

四周都看了，还是没发现人，我注意到货架后那批新到的云缎后面好像还没查看，拉着安远兮走过去，里面“悉悉疏疏”地响了一下，安远兮抓紧我的手，大声道：“是谁？”

银光一闪，一把长剑架到了我脖子上，我和安远兮大吃一惊，一对男女从货物后转出来，男人冷着一张脸，手中的剑紧紧地压着我的脖子。“飞鹰，不要伤人！”男子怀中的女子赶紧出声，我望向那个表情惊惧的女子，微微一怔：“你……”

她看到我，脸色也是一怔，轻声道：“卡门姑娘？”

握着我的手一僵，我抬眼望着安远兮，他呆呆地低头看我，一脸不可置信的震惊。



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第111章 援手

长剑从我脖子上收回去，我不动声色地将手从安远兮僵硬的手里抽出来，欠身行礼：“民女参见郡主殿下！”

回暖神色复杂地看着我：“听平安说姑娘也在沧都，只是没想到会在这里见到姑娘。”

“郡主怎么会来沧都？”我疑惑地看了那个飞鹰一眼，认出他就是那日在寂将军府中我曾垂涎过他壮实身材的少年，“而且……”而且还躲到我绣庄的仓库里？联想到刚才在后巷遇到那两个人，猜测道：“郡主是在躲人么？”

“这……”她迟疑了一下，我回头看了看安远兮，见他仍呆呆地站着，微微一叹，转头对君回暖道，“郡主请到民女的房间一叙如何？”

她转脸看了飞鹰一眼，轻轻点了点头。我带着他们到我的办公室，安远兮没有跟过来，刚刚那个消息，对他来说的确是过于意外和震惊了，我见到他不可置信的神色，甚至不忍去揣测他的想法。罢了，让他一个人呆会儿吧。

我给客人奉上茶，回暖的脸色已经平静下来，抬眼静静地道：“谢谢卡门姑娘！”

“郡主言重了。”我微微一笑，“民女本名叶海花。”卡门这个名字，是沦落青楼的花名，没必要再提起了。

君回暖是何等聪明之人，立即心领神会，打量了我这办公室一眼，笑道：“叶姑娘，听平安说你在沧都开了间绣庄，便是这里么？”

“是。”我点点头，看了一眼立于她身后的飞鹰，他面无表情地注视着前方，大户人家的好家教呵。我笑了笑，疑惑地道：“前段时间听说皇上下旨赐婚，将郡主指给了寂将军，怎么……”

君回暖的脸一下子红了，那飞鹰闻言冷冷地看了我一眼，低头看到回暖时，目光骤然变得柔和起来，我心中估摸到几分，揣测道：“郡主是逃婚出来的？”

飞鹰蓦地将剑指到我的脖子上，脸上带着一丝决绝，寒声道：“你若将我们的行踪透露出去，我立即杀了你！”

“飞鹰！”君回暖立即喝止他，我微笑着看了一眼架在我脖子上的长剑，淡淡地道，“我虽然不是什么好人，却不是笨人，不会去做费力不讨好的事，惹麻烦上身。”

“飞鹰，把剑收起来！”君回暖轻声道，飞鹰将剑收回剑鞘，冷冷地对我道，“你明白就好！”

我笑了笑，不看他，只望着君回暖道：“郡主以后有什么打算？”

她怔了怔：“你不问我为什么逃婚么？”

“我需得着问么？”我莞尔道，意有所指地看了她和飞鹰一眼，君回暖明了我的笑容，脸上顿时又飞上一片红霞。一个女人不肯嫁给一个男人，必然是不爱他，再看看君回暖和她这贴身侍卫之间暖昧的情愫，想也知道是怎么回事了。不过，私奔？倒是没想到君回暖这个身份尊贵的大家闺秀敢做出这么疯狂大胆的举动。我微笑道：“郡主有这样的勇气，真是令民女佩服！”

“我本来，也有很多顾忌。”君回暖想是想起了她这场婚姻的****意义，眉头蹙了起来，叹道：“可是平安跟我说，人只能活一辈子，要我想清楚我到底要的是什么？”她抬起来，望着飞鹰，目光温柔得仿佛要滴出水来：“我想，我实在顾不了那么多了，我只想和自己喜欢的人在一起。”

平安？敢情这两人的私奔是平安怂恿的？那个疯丫头，真是胆大包天！我摇了摇头，见他两人的目光纠缠在一起，难舍难分，叹道：“郡主准备怎么做？”

“我们想到南疆去。”君回暖收回目光道，“南疆是无主之地，不受天?坠?芟胶涂刂疲?搅四抢铮??⒁材梦颐敲话旆ā！?br>

“南疆……”我点了点头，“但是，朝廷和景王殿下就算不大张旗鼓地寻你们，也会私下找你们的，你们这一路上，应该有人追捕你们吧？”

“是。”君回暖脸上带上一丝忧色，“今日若不是躲进姑娘的绣庄，只怕已经被父王的人抓住了。”

“郡主躲在这里也不是长久之计，可是既然你消失在这一带，外面肯定有人盯着，要想离开还得想个周全的法子。”我蹙起眉，再加上我一直被宇公子的人暗中盯着，说不定回暖他们的行踪已经被人发现了。

君回暖幽幽地道：“我们不想给姑娘添麻烦，会尽快离开这里的。”

我叹了口气：“郡主有没有想过，你们到了南疆，又能怎么样？你想一辈子这么躲躲藏藏地过日子吗？或许你们可以躲一两个月，一两年，但更长的日子呢？”再深的情，也会在这样胆战心惊的日子一日日淡去吧？何况回暖是金枝玉叶，从小锦衣玉食、衣食无忧，受得了这样颠沛流离的生活么？贫贱夫妻百事哀的例子，我看得太多了。

君回暖怔了怔：“那我们还能如何？总之我是不会回京嫁人的！”

“与其躲，不如化解。”我蹙眉沉思起来，“若能找到一个人，解决这次的麻烦，你们以后才能过自由的日子，不必提心吊胆地每日担心被人追捕。”

“那是圣旨，如何化解？”回暖惨笑道，“皇上金口玉言，又岂能收回成命？”

“未必要他收回成命，只是想办法把这件事从面子上圆过去罢了。”我想了想道，外面突然有人“砰砰”地敲门，我们一惊，飞鹰的手握在了剑柄上，我扬声道：“是谁？”

“叶姑娘，外面来了官府的人，说是要搜查我的们铺子！”外面传来伙计的声音，我暗叫不好，回暖他们的行踪果然被发现了。飞鹰扬了扬眉，就欲拔剑出去，我赶紧道：“你先别紧张，我出去看看，能不能打发他们走！”

“万一你出卖我们怎么办？”飞鹰寒声道。果真是被人追得疑神疑鬼了，我的脸沉下来，却听到回暖道：“飞鹰，我相信叶姑娘，她不会出卖我们！”

我转头看向回暖，她目光坚定地望着我，我微微一笑：“有郡主这句话，民女一定设法保郡主周全。”

君回暖镇定地点点头，临危不惧，果真有大家闺秀的气度。我拉开门出去，想了想，叫住一个伙计：“你赶紧替我去篱芳别院请云峥公子马上来一趟，就说我有急事求他。”

我不知道自己能不能拖住这些官兵，得做个周全的打算。走到大堂，见正是今早在后巷遇到那两个人，带了几个衙差，站在大厅，我见客人都被吓跑了，心下有些气恼，正准备上前，见到安远兮已经急急忙忙跑上去，脸上堆起笑容：“几位差爷，这是怎么回事啊？”

“我们在追捕朝廷要犯，怀疑这间绣庄窝藏了钦犯！”领头那人道，“现在要搜查这间绣庄？”

“大人，这话可不能乱说。”安远兮赔笑道，“我们绣庄是做正经生意的，怎么会窝藏钦犯呢？”

“窝没窝藏，我们搜一搜就知道了！”那人哼道，“给我搜！”

眼见那些人开始在大堂乱翻，安远兮又气又急，急忙阻挡道：“大人，你们这样我们还怎么做生意啊……”

领头那人道：“你敢阻挡我们办差？给我拿下！”

那几个衙差闻言上去抓住安远兮，我赶紧出声：“住手！”

几个人向我望过来，安远兮见到我，眼睑一垂。我咬了咬唇，上前道：“几位大人，有话好说，何必动手动脚！”

“你是谁？”领头那个皱眉道。我笑了笑：“小女子是这间绣庄的老板，未知大人说我们绣庄窝藏钦犯，是从哪里听来的？”

两人面色一怔，不耐烦地道：“你管我们从哪里听来的，总之你这间绣庄大有可疑！”

“大人，这话可就不对了。”我笑道，“大人听信那些捕风捉影的流言，就来我绣庄做出这等扰民之事，若是从我这绣庄搜不出人，大人置官府的颜面何存？”

“还没搜，你怎么知道我们搜不出人？”领头那人道。我笑道：“小女子只是作个假设罢了。”我不过是拖延时间。

“少费话，你不让我们搜查，莫非真的窝藏了钦犯？”领头人怒道，“给我让开！”他一把推开我，我差倒跌倒，安远兮赶紧将我扶住，待我站稳，立即松开手。我回头看他，他避开我的眼神，见那几位官差准备往里走，赶紧道：“站住！”

我一怔，抬眼看向安远兮。安远兮瞪着那两个人道：“你口口声声要搜查我们绣庄，可有官府的搜查令？”

那两人怔了怔，安远兮道：“无官府的搜查令，便来扰民，目无法纪，与强盗又有何异？”

领头那人怒道：“你敢骂我们，给我抓起来！”

衙差们冲上去，与安远兮扭成一团，我又气又急，正急得没法可想，突听到一声轻笑：“好热闹啊！”

我又惊又喜地回过头，见云峥带着云德踏入大堂，赶紧迎上前去身礼：“小侯爷！”

云峥听我这样唤他，抬头似笑非笑地看了我一眼，我看到他眼里的笑意，知道他笑什么。我故意唤他的身份，不唤他云公子，就是要引起那些人的注意。果然，那个领头人听我这样叫，抬头望着云峥：“公子是？”

“我家公子是永乐侯府的小侯爷！”云德看了那些衙差一眼，那些衙差认不得云峥，却有人认得云德，急忙对领头人点头。领头人脸色一变，赔笑道：“原来是永乐侯府的小侯爷，在下是到绣庄搜查钦犯的……”

“你是说，我朋友开的这间绣庄窝藏了钦犯？”云峥面色一沉，“我看，你是在暗指我们永乐侯府窝藏钦犯吧？”

“不敢不敢……”那领头人惶恐地道，“是在下没有调查清楚，冒失了，对不起，小侯爷，我们马上走！”

两人夹着尾巴准备离开，云峥淡淡地道：“等等！”

“小侯爷还有什么吩咐！”领头人脸都白了，云峥面无表情地道：“你们还没有给我的朋友道歉，这大堂，给我收拾干净！”

“是是！”几个人灰溜溜地把大堂收拾好，那领头人走到我面前，赔笑道：“姑娘，在下不知姑娘是小侯爷的朋友，多有冒犯，请姑娘恕罪！”

“若我不是小侯爷的朋友，你们就可以随意扰民了，是吧？”我轻哼道，狗仗人势的感觉真好啊！那几个人的面色难看起来，云峥冷冷地道：“滚吧！”

那几人如获大赦，赶紧开溜。我转过头，看向云峥，笑道：“公子好像总是在为我解决麻烦！”

“你想到找我，我很高兴。”云峥淡淡一笑，我菀尔道：“那公子不介意，再帮我一个忙吧？”

“只要云峥出得上力！”他温和地笑道。我转头看安远兮，他的目光也扫过来，迎上我的目光，他别过脸。我叹了口气，挂上笑容请云峥进我的办公室。这件事有了云峥的帮忙，变得简单多了，回暖和飞鹰权衡利弊，决定暂时到篱芳别院栖身，云峥答应我，会想办法解决好这件事，我舒了口气，笑了。



wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第112章 情殇

送走云峥，我想了想，决定去找安远兮，我要知道他到底是怎么想的。我知道这个消息对他的打击，如果他真的不能接受……，我咬咬唇，也没什么大不了，我只是有一点点喜欢他而已，离了他我就不过日子了么？径直走进他的办公室，安远兮见我进来，从椅子上站起来，不自在地道：“我去看看绣场。”

“站住！”我低声喝道，安远兮顿了顿，我走到他面前，“你要一直躲着我吗？”他僵着身子，垂睫不语。我咬了咬唇：“我的过去，令你那么难以接受吗？”

“我……”他垂头看地，喃喃地道，“我只是觉得太意外了……”他没有对我疾言厉色，让我心里反倒不安，这书呆子一时半会儿肯定接受不了这个事实，他的经历太单纯，道德观念又太腐旧，我不光彩的过去势必成为他感情上的污点，会令他很痛苦，若是他需要时间去理清思绪，我愿意给他，因为我珍惜和尊重他的感情。来到这个世界，我认识的男人，无一不是在计较、在盘算。楚殇说他爱我，可是他的爱只是自私的占有；宇公子看似在乎我，可我不过是他眼里一个新鲜的玩具；凤歌说若没人爱我，便由他来爱我，可是任我与他相交再深，我也触摸不到他的内心；冥焰口口声声叫我老婆，可是他更像一个心血来潮的孩子，我甚至不明白他为什么会莫名其妙的喜欢我；乌雷赠我金刀，不过是在炫耀他自己的优秀出众……。没有一个人，像安远兮这样默默守护在我身边，他对我的喜欢，是纯然的喜欢，一点一滴付出他的关心，没有功利、没有算计，我要的不过是这样一份简单的感情，我不是一个木头人呵，安远兮如此对我，我如何能够无动于衷？

“我没想过要瞒你，本来我是想好了，要找机会跟你说的……”我嗫喃道，然而青楼那段经历，如此不堪，我仍是说不出口。安远兮，你只知道鄙夷青楼女子败坏了社会风气，又怎知她们倚门卖笑背后的血泪。若我当真一五一十地说出来，你也许会更痛苦。

安远兮沉默半晌，轻声道：“我没怪你……”

“真的？”我又惊又喜地拉住他的手，他像被火石烫到，手猛地一缩，我的手尴尬地停地半空。我怔怔地望着自己的手，抬起眼，看着他俊朗的脸，他别过头，脸色有些苍白。心里骤然一阵巨痛，他不怪我，但是他仍然在意，这必然成为他心里的一根刺，即使今天他勉强接受了我，这根刺仍然会横在他心里，指不定什么时间就会刺破心肺。

身子有些冷。没什么的，我不过只是有一点点喜欢他罢了。我退了两步，安远兮抬眼看我，见到我眼中的痛楚，安远兮一惊，想伸手触碰我的肩膀，又蓦地缩回手，蹙着眉：“叶儿……，你不用担心，我会让娘亲来提亲的……”

原来你以为我担心这个？我摇着头，惨笑！是因为我昨晚与你发生了亲密关系，你要负责么？傻瓜，我又不是处女，要负责也轮不到你！我可怜的书呆子，你自己心里都那么难受了，实在不用这样勉强来照拂我的心情！而且，我也没有多么喜欢你，受伤是有，不是你勉强自己对我做出不自然的安慰，而是你神经质的紧张缩手。不要骗我了，呆子，你本来就没有我聪明，你动动胳膊，我便知道你要做什么。

“不用来提亲了，傻瓜。”心为什么那么痛？我明明就没有多么喜欢他！可是却仿佛有人在心里抓扯，将心拧成一团。我木然地道，“你知道我以前是青楼女子，昨晚那种事对我来说根本不算什么。”

安远兮的脸顿时变得惨白，呵，对不起，书呆子，你的清白我赔不了了，你只当，被狗咬了一口吧。不能再呆在这里了，再呆下去我就要痛得窒息了，我转过身，拉开门跑出去，安远兮在后面紧张地喊我“叶儿……”

不要叫我！再叫我就会赖着你了！泪涌了出来，我奔出后堂，奔进后院，让我一个人呆一会儿吧，迎面撞上一个黑影，我还未反应过来，只听到安远兮魂飞魄散的惊叫：“叶儿……”身子蓦然被一股大力推出去，我跌倒在院子里，手肘擦在地上，顿时一阵剧痛，我吃力地抬起身子，回头看过，眼前的一幕令我睚眦欲裂：“安远兮！”

他双目紧闭倒在上，身上压着一个散开的货柜，我赶紧冲过去，推开他身上的木箱，扶起他的头：“安远兮，你怎么样？”手触到他的后脑，一片温热湿润，我抽出手一看，手已被鲜血染得通红，顿得骇得魂飞魄散：“安远兮，你给我睁开眼睛，你给我醒过来……”

绣庄的伙计惊慌失措地站在旁边：“叶姑娘，我，我不是有心的，我扛着货出来，你突然撞过来，安总管扑上来把你推开，我没稳住，货箱才砸在他身上……”

“你闭嘴！”我的泪涌了出来，疯了似的喊，“去找大夫，快去找大夫！”

他赶紧跑出去，我紧紧抱住安远兮，眼泪一滴滴掉到他没有一丝血色的脸上：“安远兮，你不要吓我，你醒一醒，你不要折磨我了，求求你醒一醒……”

秀姐和店里的伙计跑进后院，见状大惊道：“叶姑娘，先把安总管抬进屋去吧……”

“为什么他的血止不住？为什么血一直流？”我惊慌地看着手上的血，赶紧又捂到安远兮的后脑上，“他会不会死？会不会死？”

“叶姑娘，你别自己吓自己，大夫就快来了，先把安总管抬进屋去！”秀姐蹲下身，冷静地抓着我的肩膀，“这个时候你可不能乱了阵脚！”

伙计把安远兮抬进了我办公室的软榻上，我盯着滴了一路的血迹，纷乱的头脑稍微清醒了些，转头对秀姐道：“去找些棉布，先把他的伤口捂住，再去看大夫来了没有？”

一层又一层的棉布紧紧捂在安远兮的伤口上，我的泪又涌出来：“安远兮，我不让你死，我不准你死，你给我醒过来。你这呆子，听我说了那么伤人的话，为什么还要追出来？你给我醒过来……”

“叶姑娘，大夫来了！”秀姐领了一个老者进来。我急忙站起来冲过去，语无伦次地道：“大夫，他伤了头，一止在流血，身上被货箱压过，你检查看看有没有伤到骨头……”

“姑娘，你别慌，我会处理的。”大夫检查了安远兮的伤口，先帮他止血上药包扎，然后帮他诊脉。我见大夫蹙着眉，紧张地道：“大夫，他怎么样？”

“病人的脉搏时强时弱，呼吸和心跳都很紊乱，他的外伤本不严重，但血脉波动很大，说明他脑中意识很混乱，使血液促流，以至血流不止。”大夫道。

我焦急地道：“那会怎么样？他的血不是止住了么？他什么时候能醒？”

“情况不容乐观。他外伤的血虽然用药物止住了，但如果血脉继续这样波动，很容易又流血不止……”大夫叹了口气道，“如果他一直不醒，能不能活要看他的运气和造化了？”

我如中雷击，顿时呆住了。大夫道：“我给他开些药，你们派个人跟我回去抓，按药方煎给他服用，外伤我每日过来检查一次，还有，病人现在不能移动，一切等他醒过来再说。如果能醒过来，就没有大碍了。”

秀姐送走大夫，走进办公室，见我还呆呆地站着，担心地道：“叶姑娘，现在该如何？”

我回过神，顿时觉得全身发软，扶着桌子坐到靠椅上，我轻声道：“秀姐，绣庄暂时停业，我不想有人吵到安总管养伤，你跟工人们说一说，停业期间我不会扣他们工钱。还有，麻烦你让人回去通知小红，让她给我准备些衣物被褥送过来，另外再通知安大娘一声。”

秀姐掩了门出去，我搬了凳子坐到软榻前，握住安远兮苍白的手，望着他死气沉沉的脸，轻声道：“安远兮，你醒过来好不好？你脑子那么乱，在想什么？你是不是很生我的气？对不起，我不该说那些浑话来气你，你醒来骂我好不好？只要你醒过来，不管你怎么骂我，我都不生气，好不好……”

我望着他毫无血色的脸，说了很久，期望有奇迹发生，但安远兮就像是僵死了一般，一点反应也没有。抓药的伙计回来了，我安排去院子里煎药。秀姐很快也带着安大娘、安生和小红来了，安大娘进门看到安远兮的样子，脸抽了一下，噙着眼泪走到软榻旁边，我赶紧站起来，扶她坐到凳子上，她的嘴唇哆嗦了一下，眼泪流下来，喃喃地道：“我这是造了什么孽……”

我咬紧唇：“对不起，安大娘，是我不好……”她握紧安远兮的手，呆呆地看着他，一句话也不说。小红把被褥搬进来了，我赶紧拿了一床盖到安远兮身上，低头见安大娘一直默默流泪，心中一酸，对安生道：“你看着大娘和公子，我去院子看看煎药。”

“姑娘，我去吧，你留在这里。”小红赶紧道，拉了秀姐出去。我走到榻前，陪坐在安大娘身边，望着安远兮发呆。突然，安远兮身子一抖，头轻轻摇了摇。我瞪大眼，安大娘柔声唤他：“远兮？远兮？”

他在昏迷中蹙紧眉，表情极为痛苦，我伸手碰了碰他的额，感到火一般的灼热：“他发烧了！安生，再给他加一条棉被！”我站起来，打了一盆水，绞了毛巾冷敷在他额头上，可他仍是不停地哆嗦，嘴里断断续续说起了胡话：“娘……，你为什么……，要这样对我……，为什么……”

我怔了怔，见安大娘眼角滚出泪来。安远兮的梦呓时断时续：“不要杀我……，不要杀我……”安大娘抽泣道：“远兮，你这是中了什么邪啊？”安远兮的眉越蹙越紧，脸上泌出细细的冷汗，我取下他额头的毛巾，重新拧了凉水敷上去，轻轻抚摸他紧蹙的眉心，他的眉头渐渐松开，喃喃地道：“对不起……，我不该这样对你……”

我的心一酸，傻瓜，在梦里还想着那件事么？我没怪你呵，我真的没有怪你！安远兮眉头一皱，突然浑身抽搐起来：“别……，别打我……，我听话，我听你的话……”他的身子不停哆嗦，带得软榻吱吱作响，我吓得抓紧他的手臂：“安远兮，你怎么了？你梦到什么了？你别吓我……”

安大娘痛哭道：“他上次被人打伤了头，也是喊打喊杀的，一直说着这样的胡话，发了几天几夜的烧，远兮，你再这样，让娘怎么活啊……”

小红端了药进来：“姑娘，药煎好了。”我赶紧端过去，安大娘从我手里接过药：“我来喂他。”她舀了一勺药，吹凉了送到安远兮唇边，但药一灌进嘴里，立即就从嘴角流出来了，安大娘试了两三次，他还是吞不进药，又急又气，忍不住又哭起来，我赶紧把药碗接过来：“大娘，让我试试吧。”

她点点头，把药碗递到我手上，起身让我。我舀了一勺喂给他，还是刚才一样，想了想，我把药碗端到唇边，喝了一口。小红惊讶地道：“姑娘，你不是最怕吃药……”我没理她，苦涩的药汁令我差点呕出来，忍住心口的不适，我伏下身，将唇压在了安远兮的唇上。

他的嘴唇好凉，我听到屋子里的抽气声，却无暇理会，将药哺入安远兮口中，他抗拒地又欲吐出，我紧紧地封住他的唇，直感觉那口药汁已经滑进他喉咙里去，才松开，见药没有再从他的嘴角溢出，心中一阵欣喜，赶紧又喝了一口，用同样的方式，哺喂给他。

一碗药喂完，抬眼，看到一屋子人都怔怔地看着我，脸一红：“我……”

安大娘拉起我的手，目光满是疼惜：“叶姑娘，你如此对我们远兮，我不知道该怎么感谢你……”

我赶紧摇头：“大娘，远兮是因为我才受的伤，您别这样说。”

“真是难为你了……”安大娘幽幽叹道。我搁下碗，轻声道：“大娘，你别担心，我会好好照顾远兮的，我让小红把贵宾房整理出来，你先回去歇歇吧。”

她点头，小红和安生扶她出去，我轻轻掩上门，坐回榻前。一碗药服下去，他安静多了，身体不再抽搐，也停止了梦呓。他的眉依旧紧蹙着，长长的睫毛覆在紧闭的眼睑下方，扫出一道淡淡的阴影。我擦干他脸上的汗，手抚过他英挺的鼻梁，苍白的脸颊，微微有些失神。安远兮，我的书呆子，我该拿你怎么办？我不想骗自己了，我不止是一点点喜欢你，我不想放开你，只要你愿意接受我，你心里在意的那些事，给我时间让我慢慢帮你抹平，好不好？

前一天我还在想，若你不能接受我的过去，你值得我喜欢吗？值得？瞧，值得？原来我的感情也是有价值的！我要求别人无私地爱我，而我自己却早已把自己的感情标上了价，等着别人等价交换。我在批判别人算来算去的同时，可我自己，何尝不是在算来算去？安远兮，我明白了，要想得到幸福，自己也是要付出的，我不能，只要求你一个人。求你醒过来，我会好好爱你，好不好？

我握住他的手，坐到天明。小红夜里又送了一次药过来，我依旧用口哺给他。半夜时，他的烧渐渐退了，却仍不醒，却也没像之前安大娘说的那样闹腾。一早安大娘推门进来，见我怔怔地坐着，轻声道：“叶姑娘，我来守他，你去休息会儿吧。”

我摇摇头：“我睡不着。”安大娘柔声道：“可你一晚上没睡，不累么？也不知道远兮几时会醒，你可别先把身子累垮了。乖孩子，去睡一会儿。”

我闻言站起来，我不能让关心我的人太担心。先去院子看安远兮的药煎好没有，踏出门，才看到外面下起了雨，冷风吹在身上，我打了个寒颤，竟觉得全身发冷。小红把药炉移到了走廊下，正把药倒出来。我走过去，接过药：“辛苦你了，去歇一会儿吧。”

“姑娘比我更辛苦。”小红抬眼看我，“看，眼睛都红了。”我笑了笑，把药端进办公室，听到安大娘又惊又喜的声音：“远兮，你醒了？”天！我浑身一震，赶紧奔过去，迎上安远兮的眼睛，怔怔地看着他，心中万分欣喜。

安远兮的目光越过安大娘，定定地望着我。他的眼中闪过一丝痛楚，还杂夹着我看不明白的复杂情绪，我怔了怔，他的眼神，和平时不太一样，带着些疏离和感伤，让我觉得熟悉又陌生。安大娘转头看了看我，微笑着走出去：“你们聊聊。”

我回过神，红着脸坐到榻前：“喝药了。”

他撑起身子，我拿了个靠枕放到他身后，端起药碗，舀了一勺药递到他唇边。“我自己来。”他别开脸，接过我手中的碗，一口将药饮尽，把碗放到榻边。我移开碗，握住他的手，他的手一缩，我紧紧地捏住，不让他退缩，他的手在我的手中僵硬着，我抬眼看着他，咬唇道：“我好怕你醒不过来。”

他静静地看着我，不置一言。我望着他奇怪的眼神，心里有些发慌：“怎么了？你脑子还很晕吗？要不然你再躺下来睡一会儿……”我不停地说话，他却怎么也不吭声，只是一直望着我，我被他盯着有些心虚，脸渐渐地烧起来，终于嗫喃地道：“昨儿我说那话，是气你的，我，我没有把那种事看得很随便，我……”

“叶姑娘！”他终于开口了，我却怔了怔，叶姑娘？他把手从我手中抽出去，定定地看着我，脸色一沉：“我跟你是不可能的！”

我眨了眨眼：“什么？”我听不明白。

“我不会跟你在一起，我跟你是不可能的！”他转过脸，冷冷地道。

“为什么？”为什么他醒过来，会是这样？我呆呆地看着他，怔怔地道：“你不能接受我的过去？”他的身子轻轻颤了颤，声音有丝暗哑：“是！”

“你骗人，你昨天不是这样说的！”我的泪涌出来，“你为什么要说假话……”

“我没有说假话，我不能接受你。”安远兮垂下睫，沉声道，“而且我发现我并不怎么喜欢你。”

“你胡说，你看着我，你看着我的眼睛。”我捧起他的脸，逼他与我对视，“你看着我的眼睛，再说一次，说你不喜欢我？”

他抬起睫，看进他的眼，我的身子顿时如时掉入冰窟。那里面没有一丝情感，只有冷漠，没有痛楚，没有挣扎，什么都没有，就是一片无边无际的冷漠。心像被人割开一道血口，我听到他没有感情的声音一字一字地道：“我不喜欢你，我不要你！”

心好痛，血从心里漫延出来，我缓缓松开手，像从来不认识这个男人，为什么？为什么当他醒来，我的世界就全变了？曾经我以为，这个男人给我的温暖，是我拥有的一切。我站起身，一步步退后，只觉得一股撕裂般的痛楚，从心底漫延至全身，我紧紧盯着他，惨笑起来：“好，安远兮，你好！”身子抵住了墙壁，再也没有退路，我回过神，我的尊严不允许我如此狼狈，吸了口气，我静静地看着他，轻笑：“安远兮，但愿你不会为你今天说过的话后悔！”

拉开门冲出去，我不能再面对他，再面对他我会疯掉。耳边似乎传来小红和安大娘的呼叫，我充耳不闻，离开他，离开这个男人，他怎么可以，怎么可以伤我至此？雨水打在我的脸上，分不清是泪水还是雨水，我只觉得视线一片模糊，心底那股尖锐的刺痛几乎要把我撕裂。我不知道我跑了多远，我跑到了哪里，当模糊的视线仿佛看到云峥错愕的脸时，感觉喉咙一甜，一口血从嘴里咳出来，身子蓦然一软。

“叶姑娘……”

耳边传来他的惊呼，我软软地滑倒在他怀中：“云峥……，我的心好痛，痛得就快死掉了……”黑暗向我袭来，我嗅到一股淡淡的龙涎香，然后，失去了全部的意识。



www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第113章 花嫁

好静！这样安静！像是母亲温暖的子宫，黑暗中隐隐有滴水的声音，我闭着眼睛，感觉身体一层层地向黑暗深处沉坠。沉睡吧，我的意识，我的情感，不要醒，能一直这么平缓舒适地安睡下去，多不容易。似乎有人在说话，似乎有人在哭，但那些声音都撞不进这黑暗的内壁。我微笑，这真是一个美妙的地方，没有算计，没有爱恨，没有喜怒哀怨，只有温暖、平静、舒缓和安全。

一丝若有似无的笛音从远处传来，它的气息和这团迷雾如此接近，无声无息地与它融为一体，平静地穿越过厚实的迷雾，在我的耳边盘旋，渐渐将我包裹起来，不要吵，我要睡觉呢？我不耐烦地拂了拂，它固执地钻进我的耳朵，撩拔我的耳膜，弄得耳朵痒痒的，我轻笑：“讨厌哪……”

那声音顽皮地在我的身体游走，像一只捣蛋的小手，扰得我不能安静，我叹了口气，气结地睁开眼睛。眼前是一道明亮的光线，我困惑地眨了眨眼，听到一个温和的声音：“你醒了。”

转过脸，看到云峥坐在床边，手里拿着一只短短的玉笛。我无声地笑了笑，幽幽一叹：“云峥，你这是何苦！”何苦把我唤醒？让我就这样安睡不好么？我真的好累呵！

“睡了七天了，若再不醒，你家小红姑娘就要杀人了。”云峥脸上带着一丝欣喜，搁下笛子，扶我坐起来。

怔了怔，抬眼看到小红伏睡在床尾，我笑了笑：“这孩子吓坏了吧？”

“也累坏了，守了你这么多天，没好好休息过。”云峥道。我掀开被子下床，身子有些乏力，云峥赶紧扶住我，我轻笑：“我没事，帮我把小红抱到床上去，让她好好睡一会儿。”

替小红脱掉鞋，盖好被子，我看向云峥：“我想去园子里走走。”

“我陪你。”云峥牵起我的手，目光温和。

“你这篱芳别院，真是美得如诗如画。”坐到上次与云峥邂逅的小木亭里，捧着云峥为我沏的香茶，淡淡地笑道：“对了，回暖怎么样了？”

“她那件事要办不是这么快的。如今暂时住在我这里，还好。这几天天天都过来看你，很是担心。”云峥笑道。我有些歉然：“真是过意不去。”

“有朋友为你担心，是好事。”他温柔地笑，“像你这样的女子，值得人花性命去结交的。”

我自嘲地笑了笑。是么？我倒看淡了，什么爱情，什么友情，点到即止就好了，太深了，我实在负荷不起。返回厢房，见小红正急急忙忙地跑出来，看到我，扑进我怀里“哇”地一声哭起来：“姑娘，原来你在这里，我还怕你不在了……”

“傻丫头。”我抱住她，轻声哄道，“我怎么舍得丢下我们家小红。”

“姑娘一直不醒，我怕极了……”小红在我怀里呜咽，“大夫说姑娘有可能会一直都醒不过来，我……”

“傻瓜，这不是醒了么？”我笑着抹去她脸上的泪，“好了别哭了，让云公子看笑话呢。”

小红抽泣着擦了擦眼睛，我拉着她进屋：“去收拾一下东西，打扰云公子这么多天，我们也该回去了。”

“你可以一直住在这里。”云峥温和地道，“你身子还没好，不用那么急着走。”

“可我怕家里担心……”我刚刚开口，便被小红打断：“福爷爷不知道姑娘晕过去的事儿，只道姑娘在云公子这里作客，才不担心，姑娘就住在这里，让那没心没肺的死书呆不好过……”

我颤了颤，苏醒之后我一直回避着这个名字，此际突然听小红提到，仍觉得心一阵抽痛。我怔怔地道：“他的伤好了没有？”

“姑娘管他去死！”小红气愤地道，“他都把你气得咳血了，你管他做什么？他知道姑娘昏迷不醒，也不肯来看你……”

“小红，你别这样说他。”我幽幽一叹，“我跟他的事，你不会明白的。”

“我是不明白，我只知道姑娘这次要被他气死了。”小红眼圈儿一红，“若姑娘有什么三长两短的，我要那死呆子赔命！”

“傻瓜……”我摸着她的头，轻轻笑了笑，“快去洗洗脸，都花了。”

小红不好意思地擦了擦脸，出去了。云峥笑道：“你这丫鬟倒也一心向着你。”

“我拿她当妹妹。”我淡淡地道，云峥听出我的语意，笑了笑，“你刚刚才醒来，好生再歇歇，我晚点儿再来看你。”

“好。”送走云峥，我坐到软榻上发呆，回想起安远兮那天那些话，心中仍是隐隐的疼痛，书呆子，我不信你说那些话是真的，我相信你是有苦衷的，可是，你的话说得那么绝，你要逼死我么？

小红进来几次，也没打扰我，只是叹气，后来见我一直呆呆坐着，终于忍不住道：“姑娘，你呆坐了一下午了，你要不要出去走走？”

“嗯？”我茫然地看着她，见她满脸忧色，挂上笑容，“不用了，什么时辰了？”

“刚刚到酉时。”小红道。原来已经六点钟了。我望着窗外渐渐暗沉的天色，见天边挂起一抹暗红的彩霞。只听着小红接着道：“姑娘不想出去，要不要弹琴？”

“呃？”我转过头，见小红从柜子里取出一样东西，正是我那把琴套包着的吉他，讶道，“这玩艺儿怎么在这儿？”

“之前姑娘昏迷着，大夫说可以试着跟你说话，或者在你耳边弄些你熟悉和喜欢的声音，我就把这乐器拿来了，不过我们可不会拔弄，也没用上。”小红见我脸上挂起笑容，笑着将琴递过来。

我接过来，调了调音，拔响琴弦。一摸到它，所有的情绪都不受控制了，思绪在昏迷前那些痛楚中打转，弹了一段前奏，启唇轻哼，忆起书呆子那冷漠的眼神，眼泪终于忍不住滑下来。

我想过我们的未来，以为不会太坏。

没想过我付出的爱，也只是尘埃。

又回到寂寞的舞台，空荡荡的存在。

我听着灵魂的独白，渴望而苍白。

再一次想像着未来，不再有梦的色彩。

我知道谁都不能怪，谁都是无奈。

这是个疯狂的时代，一切都那么快。

也许我不属于现在，却还要等待。

我想要回到纯真的年代，再没有折磨和伤害，

用真实而无邪的爱，每天等着你回来。

我想要回到纯真的年代，再没有折磨和伤害。

用真实而无邪的爱，每天等着你回来。

安远兮，我们回不去了，是不是？属于我们的那些温暖的日子，再也回不去了，是不是？泪滴到琴弦上，被琴弦弹得支离破碎。拔弦的手被人温柔地按住，抬起泪眼，看到云峥朦胧的脸：“不要弹了。”

我温顺地搁下吉他，望着他微笑。他云淡风清的脸上难得现出一丝忧虑：“有什么误会，跟他说清楚不好么？”

“你不明白，云峥，问题不在这里。”我凄凉地笑了，“我了解他，他是那种宁肯自己受苦也不会让我难过的人，他这么做，一定有他的苦衷。”

“既是有隐情的，那说开了不就好了？”云峥浅浅地笑：“这世上有什么事，是无法解决的？”

“你还是没有明白呵，云峥。”我幽幽一叹，摇摇头，“他宁肯舍我也要这样做，必然已是下定决心。他若肯选择我，即使前路艰险，我也会陪着他一起走，可是他若放弃我，我也不会逼他，强迫他，只要他清楚自己想要什么。”说得好听一点，这叫尊重他的选择，说得不好听，也许只是我爱得不够，终归，我仍是个凉薄的人呵。

云峥静静地望着我，表情若有所思。

安远兮在伤好后来找我辞去了绣庄的工作。他伤后未见憔悴，脸上反而添了几分英气，我望着他俊朗的面容，心如刀割：“你想好了么？”我问的是，你真的下定决心放弃我了？

“想好了。”他静静地看着我，只一眼，我就知道他是真的想好了。

“好。”破裂已经彻底完成。他转身离开，步履从容而决绝，他的衣袂在风中翻飞，带着我仿佛从来未曾认识过的卓然风姿。我望着他的背影，轻轻笑起来，彼时与他相识相交的情形不停地脑中涌闪。

“我打你个小人头，你让脑袋成猪头……”

“你这种没挣过一个铜板，不事生产的大米虫，知不知道什么叫‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’……”

“好你个安远兮，我平日也待你不薄，没想到你竟然做出这样的事，我，我死了算了……”

“安远兮，你喝过的水囊再给我喝，你知道在我家乡这叫什么吗……”

“安总管，我是你的老板，不是你的老婆……”

“安总管，你那日不是说，我这样的女子，没有人敢娶么？其实我自己也是知道的……”

“笨蛋！你中计了！你马上给我走……”

“安远兮，我欠你一条命，下辈子还给你……”

“安远兮，我要穿衣服，你不准偷看哈……”

“那你告诉他们我叫什么？不会是阿花吧……”

“安远兮，如果你爱过一个人，会不会很快就忘了她……”

“安远兮，我最近夜观星象，发觉你红鸾星动哦……”

“安远兮，你喜不喜欢我……”

……

他英挺的背影在我眼中氤氲散开，我的思恋，我的期待，也一并散落着。书呆子，你不会知道，跟你在一起时，我的整个人都是鲜活的，只可惜，我所认为的幸福，终究是场可望而不可及的梦。别了，我的书呆子。

我在篱芳别院住到月末，心情渐渐前所未有的平静。离开前，云峥突然开口向我求婚，一切都那么自然，我甚至没有吃惊，只是淡淡地笑：“云峥，你值得娶更好的姑娘，你清楚我的历史。”不是我看不起自己，但云峥，在我眼里，是个纯粹得让人不忍亵渎的人。

“我看重的是你，不是你的身体。”云峥握住我的手，温和地笑，“也不是你的过去。”

我望着他温暖的眼睛，不是不感动的，尽管我知道这个男人对我一贯包容，却不知道他能包容到这个地步：“我担不起云家这么重的担子。”

他唇角噙起温柔的笑容，淡定地道：“我想你做你自己，不是云家的当家主母，不是云峥的妻子，那些只是虚名。你可以爱你所爱的人，做你愿做的事，我只希望你自由、快乐，我喜欢你的聪慧、坚强、勇敢，也喜欢你的自私、凉薄、真实，我不会以‘爱’的名义限制你，以云家的责任禁锢你，我不要你改变你的本质，你就是你。”

泪从眼角滑落出来，云峥，云峥，我何德何能，值得你如此？云峥静静地握着我的手，柔声道：“让我陪你走以后的日子，好不好？”

我抬起泪眼朦胧的眼睛，笑靥如花：“好！”

也许我一直苦苦寻找的幸福，已经找到了。有谁知道幸福到底是以哪种形式存在呢？也许安远兮的守护，他给我的呵护，是幸福；又怎能说云峥的包容，他对我的纵容，不是一种幸福？

我在这个初夏，嫁给云峥，成为他的妻子。那一天，夜很宁静，月很洁白，风很自由。



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第114章 归京

海客乘天风，将船远行役。

譬如云中鸟，一去无踪迹。

我望着沧江两岸的景色，脑子里不由自主想起李白这首《估客乐》，心中隐隐有些不安。沧江是天?坠?哪盖缀樱?岽┠媳保?攵?髯呦虻匿旰右黄鸩赣?耪馄?恋氐娜嗣瘛４思剩?捉?闲凶乓惶跞?愦?盏拇蟠???窃萍以匚矣朐漆糠稻┟媸サ募掖?Ｈ?涨埃?颐墙拥交噬系氖ブ迹??舜透?颐切禄榈睦裎镏?猓?狗飧?乙桓鲆黄啡倩?蛉说拿?危?┝艘?笪颐墙?┟媸バ欢鳌?br>

进京面圣？纵然我心里老大不情愿，可皇命难违。刚接到圣旨的时候，老爷子蹙着眉把云峥叫进书房，两人嘀咕半天才出来。出来的时候云峥面色平静无波，让我不用担心，我其实并不怎么担心我自己，反倒有些担心他，尽管皇上的圣旨赐物赐名其尽恩宠，但这一招很明显的像是当初清室将吴三桂的儿子吴应熊留在京里当人质，以挟吴三桂易要轻举妄动。难道皇上对他一直忌惮的云家，已经在开始走棋了？把云峥弄上京，随便找个什么理由留下他，以挟制永乐侯么？

尽管云峥表现得很平静，我却感觉到了山雨欲来风满楼的压抑气氛。只是，我们都是成熟的人，都知道尽量排解开这些不愉快的事，把好的心情带给对方。云峥的身子不好，每到月中，便有专职大夫给他做一次例诊，之后他要调养两天，这两日他身子很虚弱，一般都是卧床静养，出行要坐轮椅。这些是我嫁给他的第二日，便找来家仆问清楚的。

拜堂那天，云夫人没有出现，我事后问云峥，难道真的要禁足云夫人一辈子，连儿子的婚礼都不让她参加。云峥抚着我的长发，脸上有些无奈：“不是我想关住她，现在她那样子，不关住也不行了。”我开始没明白是什么意思，后来去看了一次云夫人，才明白是怎么回事，她疯了。从那天在我们面前失仪发疯之后，她便谁也不认识，不认得云峥，不认得云崇山，也不认得贴身服伺的丫头，不管谁接近她，她都缩到墙角尖叫，嘴里一直念叨着“妖孽！杀死你！去死！”云家对云夫人的发疯讳莫如深，究竟她有怎样的心魔，我也无从探究。

云峥对我很好，这个整日受病痛折磨的男子，生性平淡，从不对任何事强求。尽管他说并不强求我接手云家的事务，但我却不忍心让饱受病苦的他还那么劳累，而且我知道自己并不是个闲得住的人，真让我什么事都不做，时间一长肯定受不了。我试着接触云家的生意，老爷子让我从管理账目开始，我开始了在云家大刀阔斧的改革，将他们延用了数百年的流水记账法，改成了现代的表格记账法，把云家的账簿理了个遍，终于明白云家为什么如此有钱了。

记得曹雪芹家里以前是给宫里做衣服的，家里就有钱成那副德性，而云家的“云裳坊”跟曹家干的江宁织造差不多，但这却不是云家的主流生意。云家的主流生意是漕运和矿山，云氏家族控制了天?坠?酱笏?虿捉?弯旰拥匿钤艘滴瘢????⒃撕樱?圃齑?唬?魇?崃浮⒕?傅取Ｔ萍沂掷锘褂刑?坠????笮鸵?蟆⑼?蟮乃讲??硗獍?苛巳???刑?蟮目?扇ǎ??屯?侵??模??侵??鞯模?业搅斯糯?胖?涝?垂糯?缘督１?鞯墓苤剖呛苎细竦模?⒉皇窍裎湎佬∷道镄吹模?龈龃笙蓝伎梢阅冒训缎凶呓????Ｉ辖质遣辉市淼模??陨倭炙碌奈渖??饕怨魑?鳎?蛭?鞑皇粲诒?鳌Ｒ桓黾易澹?掷镎莆兆乓桓龉?业那?⒘浮⒈?鞯拿?觯??绾尾荒芨患滋煜拢坑秩绾尾槐换实鬯?傻?吭萍矣腥?笾词拢?止苋?矫娴氖挛瘢?铱?脊苷说牡谝惶欤?评弦?泳桶才盼矣胝馊?恢词录??妫?晃皇歉涸痄钤说脑铺旌＃?晃皇歉涸鹂笠档脑铺斐＃?饬轿欢际窃瞥缟降奶弥丁⒃漆康奶檬澹?褂幸晃痪褪怯览趾畹奶玫茉瞥绶澹??涸鹬?旌驮萍移渌?木坡シ构莸仍优粕?狻?br>

三位执事面子上对我态度倒还客气，但对我这身为晚辈的云家少奶奶并不一定心以为然，我也不以为忤，这本是人之常情，何况我并没有什么过人的表现值得人信服。直到我要求用表格记账法，代替他们传统的流水账记账法，才让他们惊讶了一回。本来这套记账法我教过给莫修齐，但莫修齐在我嫁入云家次日，便留书辞去了云裳坊的账房先生一职，带着莫桑离开了沧都。不知道是因为愧对我，还是怕我向他报复，看来他对云峥的堂妹也绝了念想了。知道他们走了，我心里也没什么感触，莫修齐身无大才，即使留在云家，也不过是把“云裳坊”的账房先生继续做下去，我不会打压他，却也不会重用他，背叛过一次，已经够了。

我的绣庄和火锅店，作为我的私产，没有和云家的产业融合在一起，本身云家绣庄和我的绣庄面向的客源都不同，我让小红做了管事，不要她再跟在我身边侍候，小红开始死活不同意，我坚持不让她跟我，我要为她的将来作打算，等她以后嫁人时，我送她一间店做陪嫁，现在不磨练，以后怎么管店？

而安远兮，在我婚后三朝回门去看福爷爷时，才得知，他变卖了家宅，带着安大娘和安生，离开了沧都，没有人知道他们去了哪里，看来，他是下定决心，要彻彻底底地远离我了。这样也好，如果离去能够遗忘，对谁都是一件好事。

江风凉凉，我站在三楼的观景台上，望着远处的江景，回想着这段日子以来的种种，只觉得恍然如梦，来到这时空近一年，我已为人妻，过的都是我前世从未体验的生活。如果这日子能平平静静地过下去也好，只是，想到此次回京，除却皇上对云家的种种忌惮不说，单是我自己，就有可能卷回到蔚家那假冒案中，若是真相被批露，这京师不知道又会怎么变色了。我叹了口气，蹙起了眉。

“叹什么气？”云峥温和的声音在身后响起，我转过头，凝进他温柔的眼睛，笑了。

“你起来了？”我握住他的手，拉他坐到船头。我们这条船绝对称得上是古代的豪华游轮，三楼有我和云峥的卧房、书房、浴房、会客厅、休息室，二楼有数间客房，加一个大的会客厅和休息室，还有娱乐室，一楼是家仆和船夫的厢房，有餐厅，后半船还有马厩。二三楼都有大的观景台，我专程让人在观景台上摆了藤桌藤椅，每一层的栏杆也都连有长条凳。这船的外部看起来只是庄重大气，并不十分华丽，里面的设计也不金壁辉煌，却雅致、精巧，每一个细节都追求完美无缺。

云峥的手有些凉，我握住他的手，笑道：“我的手到了夏天就烫得想浸到凉水了，现下正好，给我当个凉手炉子。”

他宠溺地笑了，环住我的肩，我静静地倚在他怀里，听他轻声道：“叶儿，别担心，不会有事的。”

“嗯。不担心。”我在他怀里点头，笑道，“老爷子肯放心让我们去，肯定是留有后着。”

他失笑地低头看我：“鬼灵精！”

我笑眯眯地看他：“所以我才不怕，我们尽管慢慢走，一路把该看的该玩的，都逛遍。”从沧都到京城，正常的官道要走两个月。给朝廷送信的驿马日夜兼程要跑十天，如果坐船，坐到京城，恐怕已经是秋天了，再加上我们一路上有意无意地闲逛耽搁，即使要面对京城那堆烦心事，也要等到几个月过后。此次选择走水路，除了云峥身体不好，免去他车马劳顿之苦，还因为水路安全，全程都在云家的势力范围之内，更重要的时候，要通过这次的旅行，了解漕运和矿山的一些运行操作。最后一条，是我自己要求的，所以在选择路线的时候，我挑了沿江几个矿山作为视察点。

“阿花姐姐！”金莎从楼下欢快地跑上来，服侍她的小丫鬟跟在她后面跑得气喘吁吁。我笑着揽过她，掏出手绢擦她额上的汗：“什么事这么急冲冲的。”我嫁入云家之后，把金莎接到了我身边，本来这次上京没准备带她的，毕竟我们不是去玩，可这丫头死活要跟来，哭得惊天动地，好不伤心，无奈之下只得让步了。

“小黑跟小白打起来罗！”金莎兴奋地道，“小黑不乖，老是欺负小白，小白不理它罗！”

“真的？”我讶异地道，金莎连连点头，“阿花姐姐，去看嘛！”

“云峥，你去不去？”我转过头看他，我老是不习惯“相公”、“娘子”之类的称呼，每次听见别人这样叫都觉得很好笑，所以我只叫他名字，云峥倒是心有灵犀，见我这样叫他，便也不叫我娘子，只叫叶儿。

“我不去了，你去吧。”云峥笑道，“我去书房呆会儿。”

我跟着金莎跑下楼，去看那两匹情侣马闹别扭。小黑和小白是玉蝶儿送回来的，玉蝶儿回到沧都时，我已经嫁给云峥数日了，那花蝴蝶初时一脸错愕，待见过云峥，才对我笑道：“花花，我算是相信你的眼光了。”

我只是笑，玉蝶儿哀叹道：“连花花都嫁人了，这世上再无我玉某可留恋之人……”

我笑着啐他：“那你去死吗？”

玉蝶儿嘻笑道：“死倒不会，这大好河山还等着我去游历呢！”说着眼睛一亮，不知道想起了什么。次日玉蝶儿便离开沧都，留给我两只信鸽，方便我有事找他时与之联系。我知道，他一准儿又找到好玩的事儿了。我其实非常喜欢和玉蝶儿的这种朋友关系，他对我虽然态度亲热语气暧昧，但我们都知道，我们永远都只能是朋友。他其实一直把我当成一个好玩的、新鲜的事物，跟来沧都不是为爱情只是为有趣，因为玉蝶儿太知道我的禀性了，我设计楚殇那个计策打消了他对我全部的绮念。他有趣的采花贼生涯因为我这个有趣的朋友而弃如敝履，如今我这个有趣的朋友嫁为人妇要去过正正经经的日子了，他自然要去寻找下一个有趣的东西来玩，这就是玉蝶儿。有时候，我真的很羡慕他，因为，他是一个真正只为自己而活的人。



www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第115章 夫君

“我赢了！”我将最后一颗珠子跳进云峥的阵营里，喜上眉梢，“终于赢了你一次。”

云峥优雅地浅笑，我抬眼道：“你没让我吧？”

“你需要我让么？”云峥笑道。

我凑近他，伸手勾住他的脖子，笑道：“如果是别的男人呢，就不用，如果是我老公呢，让让我又何妨？”

“老公？”云峥微微挑眉，眼里有不解。

“呃……”我皱了皱眉，“我家乡有些地方把丈夫叫老公。”

“那妻子呢？”云峥眼里闪过一丝趣味。

“老婆呀。”我笑道，左手勾着他的脖子，右手捋起他耳边的一缕发，用发梢挠他的脸。他轻笑着抓住我捣蛋的手，将唇凑到我耳边，温热的呼吸弄得我耳朵痒痒的：“老婆！”

我笑起来，他的唇落到我的脸上，辗转轻啄，从额头，到眼睛，到鼻尖，最后落到唇上，轻轻碰了碰，我咬住他的下唇，他低低地笑着，温柔地辗吻我的唇舌。

“云峥，你现在比较像个活人。”待他的唇离开，我叹了口气，倚到他怀里去，轻声道，“知道么，我最初总觉得你像画里的人，美好得不真实。”

“近朱者赤。”他轻笑着拥紧我，我笑着轻捶他，眼睛落到桌上的沙漏，见那些沙快流完了，轻声道，“该吃药了呢。”

从他怀里站起来，去柜子里取出玉瓶，倒了一颗红色的药丸出来，从桌上的水壶里倒了杯温开水，将药和水递到他手里。云峥服了药，轻叹道：“今儿又是十五了。”

“嗯。”我握住他的手，“为什么不让我陪你？”

每月十五，云峥都要与他的私人大夫傅先生呆一晚，云家的人告诉我，傅先生是来给云峥诊病的，但每次，云峥都不肯让我陪他，此次出行，因为要在路上耽搁数月，傅大夫也与我们同行。

“我不想吓着你，傅大夫诊治的手法比较吓人。”云峥笑着拍我的手。我蹙起眉：“我又不是小孩子，怎么会怕？我想陪你。”

“可是我不想你看到我最难看的样子。”云峥握着我的手，见我闷闷不乐的样子，轻哄道，“乖，别不高兴，我弹琴给你听好不好？”

“不要。”我摇头，“我不要你那么费神。”

有人轻敲房门，云峥扬声道：“进来！”

傅大夫推门进来，站在门口，轻声道：“峥少爷。”

云峥看了我一眼，对傅大夫道：“我们去楼下吧。”

“云峥……”我握住他的手，他微笑着，语气却是坚持的，“我今晚住客房，你好好休息。”

我只得放手，蹙着眉将他送到楼下，看着两人进了一间客房，掩上门。这豪华大船的隔音效果是极好的，门一关，我根本无法听到什么。云峥的病，我问过傅大夫，他只说是先天不足，以至体弱。云峥是早产儿，生下来差点就死掉了，是傅大夫把他救活的，这些年也一直是他在调理云峥的身子，说他是云峥的再生父母也不为过。我本应该信任他的，可是，云峥的病情，真的如此简单吗？为什么每月十五，他都要进行例诊？为什么例诊过后，他便虚弱得要卧床？我从未听过早产儿有这些症状。

这一夜我睡得并不好，因为担心云峥例诊的情况，暮色刚退，我就起床了。丫鬟宁儿和馨儿服侍我梳洗，宁儿给我绾了一个简单的发髻。出嫁之后，我的头发不再垂于脑后，但也没梳这时空复杂的发髻、戴着沉重的假发，只简单地把头发用一支簪随意地绾起来，我收藏的美丽发簪终于不再被束之高阁。

吩咐两个丫鬟去准备一会儿云峥要用的热水，下了楼，见云家的铁卫，云乾、云坤、云离、云震四个人守在云峥昨晚进行例诊的客房门口。云家有一支卫队，号称十八铁卫，分成两组，每组九人，分别设有队长一名，一组在明，一组在暗，职责是保护云家族长的安全，此次出行，永乐侯派了九名明卫与我们同行，不过我想老爷子在暗中应该也有些部署。

四名铁卫见到我，一起躬身道：“见过少夫人！”

“云峥还没出来？”我抬了抬手，示意他们不用多礼。云乾道：“回少夫人，还没有。”

我蹙起眉，有些担心，天都亮了，怎么这次耗了这么久？正疑惑间，门开了，傅大夫看到我，淡淡地点了点头：“少夫人来了。”转而对站在门外的铁卫道：“进来扶峥少爷上轮椅。”

我立即跨进屋，云峥脸色苍白、全身无力地被铁卫抱上轮椅，见我进来，虚弱地笑了笑。我跑过去，蹲到他身前，见他满头是汗，神情疲累，心疼地道：“云峥，你感觉怎么样？”

“已经习惯了，不用担心。”云峥的手动了动。我赶紧握住他的手：“先回房歇着，别说那么多话。”

铁卫将云峥推进船上一个木包厢，这个包厢可以把人送到每一层楼的船舱，类似现代的电梯功能，不过我不知道工匠们个体是用什么方式来完成的。铁卫把云峥推进三楼我们的卧室，将他抱****。宁儿和馨儿将热水送进来，馨儿拧了热毛巾，宁儿准备去解云峥的衣裳，我接过馨儿手中的毛巾，对两人道：“我来吧，你们都出去。”

云峥每次例诊完，都流了一身冷汗，要净身换衫，才睡得舒服。我坐到床沿，解开云峥的衣服，他轻声道：“这些事让丫鬟做就可以了……”我瞪了他一眼：“想都别想，我看她们做过一次，知道怎么帮你擦了，我老公的身子，以后只能露给我一个人看。”

云峥低低地笑起来，望着我的目光温柔如水。我用热毛巾轻柔地擦拭他的脸、脖子、双臂、胸、腹……，他身上的皮肤跟脸一样苍白晶莹。云峥很瘦，但瘦得并不像我婚前想象中皮包骨那么离谱，应该说，还是我比较喜欢的那种清瘦身材。他的皮肤被热毛巾擦得泛起淡淡的粉红色，我的毛巾擦到他的私密处，脸上微微有些发烫，但没有敷衍了事，仍是一丝不苟地把每个部位都擦清爽了。抬眼看云峥，他的脸上也带起淡淡的粉色，温柔地看着我。

“穿衣服了。”我从柜子里取出干净的内衣，帮他换上，拉过薄被盖到他身上，“你要不要吃点东西再休息？”

“我想先睡会儿。”云峥闭上眼睛，看来昨晚是真的很辛苦，不多时便睡沉了。我见他睡熟了，开门唤了丫鬟轻手轻脚收走水盆，在屋里点了一支宁神香，拿了一本账簿蜷到窗前的软榻上去看，房间里安静下来，只偶尔响起我翻动书页的声音。

此次出行，我带了一箱云家数年来的账簿复本在路上看。这两天我在查账的时候，在账簿里发现一些很奇怪的支出项目，不管是漕运、矿山还是织造的账簿，都有相同的支出款项。可是支出款项却没有注明是做什么，只写了个“外”，另外用一些奇怪的符号作了标注，看上去像是密码暗记。我仔细查了查，发现这种支出项大约从七年前就开始出现了，开始一年的账簿上只有零星的记录，后来渐渐多起来，每年的账簿有超过一半的钱都用在这个奇怪的支出上。我准备再多看几天账，理清这些疑惑，再跟几位执事询问是怎么回事。

有人轻轻地敲门，我看了床上熟睡的云峥一眼，轻声道：“进来！”

宁儿推门进来，走到我面前，轻声道：“少夫人，德管事说有要紧事要见您。”

我掩上门，走到外间，门口守着云巽、云艮两位铁卫，云德站在屋子中央，见我从内室出来，将手中的一支竹卷儿双手呈到我面前：“少夫人，刚刚收到隆兴铁矿发来的紧急飞鸽传书。”

我接过竹卷儿，抹掉封泥，从里面抽出一张纸卷儿。隆兴铁矿是天?坠?畲蟮奶?笾?唬?挥诓捉?叵叩奶?娇ぃ???挂?迦詹拍艿执铮?谴诵形易急溉ナ硬斓钠渲幸桓龅恪Ｎ艺箍?骄矶??辞迳厦娴哪谌荩?成?槐洹４?槭强笊街词略铺斐７⒗吹模?凳橇饺涨奥⌒颂?蠓⑸?艘怀〈笮涂竽眩?郎斯?伲?壳笆鹿收?诖?碇?小?br>

上百人的矿难？怎么会发生这么恶劣的事故？云德见我脸色不善，忐忑地道：“夫人，发生什么事了？”

我将纸卷儿递给他，云德见了，大惊道：“夫人，发生这么大的事，要赶紧禀告给峥少爷！”

“他昨晚例诊，现下睡得正沉，先不要吵他。”我坐到榻上，冷静地道，“云德，以前有发生过这种事吗？云家是怎么处理的？”

“以前没有发生过这么大的矿难，只遇到过几次小事故，有时候是侯爷亲自去解决，有时是峥少爷去。”云德道。

“安抚伤患和家属，与官府沟通，处理事故责任人？”我沉吟了一下，问道。回忆起前世那些大大小小的灾难事故，我们的党政领导人做的无非是这些。

云德眼里闪过一丝诧色，点头道：“是！”

“嗯……”我点点头，“我知道怎么处理了，云峥的身体现在不适宜去矿上处理这事，我代他去，如果现在上岸，快马赶到铁山郡，需要多长时间？”

“一天！”云德道，转而面带忧色，“少夫人，您亲自去，会不会……”

“我怕我处理不好这事么？”我看了云德一眼，淡淡一笑，“如果我处理不好这些事，怎么做云家的主母？”前世做了几年的工会干事，慰问安抚这些工作，对我来说驾轻就熟。

“云德不敢！”云德赶紧道。我想了想：“你和云离、云震跟我一起去，其他的铁卫留在船上保护云峥，我不知道会在铁山郡呆多久，所以船不要停，可先行上京，我每日会给云峥飞鸽传书通报情况，事情处理完了，再赶去与他会合。”

“是。”云德听话地出去办事了，我转进内室，怕把云峥吵醒了，轻手轻脚地收拾衣物，可这些轻微的声响还是吵醒了他：“叶儿……”

我赶紧坐到他床沿去，微笑道：“你醒了？饿不饿？我让宁儿去厨房盛汤给你喝。”

他点头，我赶紧吩咐宁儿去盛汤，云峥见我装了一背包东西在桌上，挑了挑眉：“发生什么事了？”

我将隆兴铁矿的事跟他说了，再说了我的想法，开始还怕云峥会反对，没想到他点点头，淡淡地笑道：“就按你的想法去做吧。”

“你不怕我搞砸了么？”我望着云峥的眼睛，笑道。云峥微微一笑：“我相信你。”

是的，他相信我。他对我的信任不是盲目的信任，而是缘于深深的了解。记得我刚刚答应老爷子管账的时候，也曾担心过自己没那么大的本事，把云家的家业打点好。云峥笑着鼓励我，说云家数代从来没有在这个世上遇到过像我这样，能“想出”那些具有开创性营商理念的独一无二的“天才”，我有这个时代的人没有东西，他知道我的弱点，也清楚我的优点，我的弱点可以慢慢调教好，但我的优点却是别人学不到的。那一刻，我才明白，云峥，是真的了解我的。叶海花，今生能遇到如此知你懂你的夫君，你何其有幸！



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂



第116章 矿难

一路快马扬鞭，我骑了小白去隆兴铁矿，本来想骑小黑的，但那家伙大脾气，根本不让我碰它，我又气又急，拉了小白出来，恶狠狠地道：“叫你耍脾气，我把你老婆带走。”小黑见我把它老婆牵走了，龇着牙冲我发火，我有心教训它，硬是把小白牵走了。说起来，小黑真是认主得很，骑过它的只有尔伦大哥、安远兮和丹尼，当初玉蝶儿送丹尼去拜师的时候，它也是不肯让玉蝶儿骑它的，所以玉蝶儿一路都是骑乖巧的小白。

在山路上奔跑了一天，我全身的骨头都要抖散架了。天快黑时，山坳里闪出星星点点的亮光，云德紧跟在我身后大声道：“少夫人，前面就是隆兴铁矿。”

“再赶快点！”我大声道，不知道云天常把事故处理得怎么样，希望他能控制住场面。快接进矿山大门时，发现那里一片喧嚣，很多人围在门口呼天抢地，近了，看到男女老少皆有，一个个表情悲痛，哭成了泪人，有些人愤怒地拍打着紧闭的矿山大门，看起来像是矿工家属。看到我们几个骑马过来，立即有人冲出来拦马，我赶紧收住马，盯着拦在马前的少年，那少年盯着我，怒道：“你是云家的人吗？”

云德怒道：“这是我们侯府的少夫人，快让开！”

此言一出，反而有更多的人围了过来，云离和云震策马护到我身侧，一个白发苍苍的老婆婆扑到马前，痛哭道：“少夫人啊，我儿子和孙子到底怎么样了啊，矿上的人不准我们进去，都三天了，没个信儿，他们到底是死是活啊……”

我一惊，云天常这几天在做什么？难道他没有做安抚工作吗？那少年瞪着我怒道：“发生这么大的事，你们以为能瞒得了多久？为什么不让我们进去？”顿时，群情激愤，有人大声嚷嚷道：“我们已经有人去府郡衙门了，很快大家就会带人来……”

难道这里不是全部的遇难者家属？不能让事态继续扩大，我赶紧下马，大声道：“大家静一静！”

我扶起那个痛哭的老婆婆，安抚道：“婆婆，你放心，我一定会让人尽快处理好矿难，我保证你的家人活要见人，死要见尸。”

人群安静下来，我环顾四周，扬声道：“各位乡亲，隆兴铁矿发生这次的意外事故，我心里也十分难过，我知道里面有你们的亲人，现在生死未卜，我非常体谅你们的心情，请大家先不要着急，我这次来，就是专门来处理这件事的，等我进去了解了情况之后，一定尽快给你们答复。”

“你能作主吗？”少年怀疑地道。云德大声道：“她是我们小侯爷的夫人，绝对能作主！”

“云德，去让他们开门！”我淡淡一笑，云德怔了怔，眼睛扫了扫黑压压的人群，“少夫人……”

我看着四周的人群，大声道：“我知道大家很担心里面的情况，我让大家进去，但是，请大家不要乱跑，都留在我们安排的地方等侯消息，现在是晚上，矿上的情况还不清楚，大家如果跑上山非常危险，请大家配合，否则万一你们的亲人如果幸存，而你们反而出了意外，也会让他们非常伤心。大家能答应我吗？”

人群“嗡嗡”地交头接耳，一会儿，都纷纷点头，大声同意。云德上前打了个信号弹到夜空中，一会儿，矿山大门慢慢打开了，人群纷纷向前涌去，我大声道：“大家不要急，依次进去，不要在混乱中受伤。”

我策马跑在前面，云天常带着人在大门进去不远处等我。见我带了矿工亲属进来，脸色有些难看，我低头看他，扬声道：“常叔，让人准备地方带矿工亲属去休息，另外给他们准备热饭和汤水。”

云天常沉着脸吩咐人去了，然后带我去了议事厅。一进门，他就发难道：“少夫人，你让他们进来，万一他们闹起事来就麻烦了……”

“闹事？”我径直坐到主位上，冷冷地抬眼，“原来你怕矿工亲属闹事，所以不准他们进来？你不知道在他们如此愤怒的情况下，安抚他们的情绪才是上策吗？你知不知道，已经有矿工家属跑到府郡衙门去了。”

云天常不在意地道：“那有什么？府衙大人自会压下来。”

看来云家与官府的交情的确是好，我轻哼道：“没有什么？如果有好事者稍一挑拔，就有可能激起民变！只怕府衙大人也压不下来。”

云天常脸色一变：“没有这么严重吧？”

“没这么严重？”我冷笑，“若是真的，你担得起这个后果吗？”

“这……”云天常面色一变，答不出来了。我挥了挥手：“先给我说说矿上的情况。”

“是天字一号矿井突然发生的坍塌事故，原因还不明，矿工全部掩埋在里面，目前我们也正在进行挖掘抢救。”云天常简单地道。

“有多少矿工被埋在里面？”我追问。

“大概近一百人！”云天常道。

“大概？”我抬眼看他，怒道：“三天了，你还给我说大概？具体的数字是多少？都是哪些人？有没有名单？”

云天常怔了怔：“少夫人，我们还在清查，我也是今天上午才赶到的，矿上还没有出过这么大的事故，处理起来是要些时日的，你不了解矿上的情况……”

“清查？”我目光一寒，打断他。这铁矿的管理当真如此混乱？说我不了解情况，拿老资格来压我么？我冷冷地看着云天常，寒声道：“常叔，矿工的总名册不会没有吧？每个矿井是由多少人负责？分成几组开采？事发当日的那个时间是哪一组在井下工作？若是你连这个都不知道，那么让人把矿上的活人名字点一遍，记录下不在的人的名单，哪些是没上工的，哪些是失踪的，我要在半个时辰之类，得到失踪矿工的准确数字和名单。”他或许可以不把矿工的命当一回事儿，可我却太清楚这些生活在底层的老百姓一旦动乱起来，暴发的力量有多么可怕。

云天常眼中露出惊色，越听脸色越白，转身欲走，我叫住他：“等一下，把铁矿的管事全部叫过来，我要看看都是些什么人在负责！”明知道我是来处理矿难的，却不带矿山的管事们来见我，以为可以三言两语就把我打发了吗？

云天常白着一张脸出去，云德看着我，有些惊讶地道：“少夫人想做什么？”

“先不说事故的原因是什么，单是事故之后，他们没有积极组织善后工作，安抚矿工亲属，查不清埋在矿井下的矿工人数，说明他们平时的劳动组织和安全管理严重混乱，不惩怎么平民愤？”我淡淡地道。

云天常带了隆兴铁矿的管事和工头们进来。我看了眼前的十几个人，淡淡地道：“谁是天字一号矿井的工头？”

“是我……”一个工头站出来，我看了他一眼，淡淡地道：“把他绑起来！”

云天常脸色一怔，其余人都面带惊疑，那工头更是大惊道：“为什么要绑我？”

“你负责的矿井，却不知道自己矿井哪个时间有些什么人在井下挖矿，难道还不足够惩治你？”我冷冷地道。

“我，我……”他转过头，看向一脸冷汗的管事，“赵管事……”

“不用叫他。我也还有事要问他呢。”我淡淡地看了一眼负责隆兴铁矿的赵管事，见他面色发白，垂着头不敢看我，轻笑道：“赵管事，你给我说说救援的情况吧。”

“我们组织了一队人负责救援，现在已经挖开了部分堵住的矿井，只是开始人手不够，所以进展得比较慢，云执事来了之后，下令停工，增派了人手，现在已经救了十几个人出来了……”

“开始人手不够？”我打断他，“怎么会不够？”

“是，为了不影响铁矿的开采，我们从每个矿井抽了十几个人来进行救援……”赵管事赶紧道。

“你是说，在发生了这么大的事故之后，你依然让其他的矿井继续挖矿？”我看了他一眼。

“是，以前矿上一直是这么做的……”赵管事见我的脸沉下来，急忙道。

“这命令是你下的？”我淡淡地问。

“是……”赵管事忐忑不安地看了我一眼，赶紧垂下眼睑。

“把他也绑了。”我挥了挥手，云离立即上前押住他，赵管事惊慌道：“少夫人，我做错了什么？”

“常叔！”我抬眼看云天常难看的脸色，淡淡地道，“您没告诉他，他做错了什么？”

云天常抬眼看我，眼神中终于没有了那些不以为然，他转头看向赵管事，沉声道：“第一，发生矿难之后，应该立即停工，否则开工的矿工会恐慌，容易引发事故。第二，矿井坍塌，原因不明，有可能其它矿井也会发生坍塌事故。第三，明知人手不够，却没有增调人手进行救援，延误了救援时间……”

“够了！”我看向赵管事，“你现在明白你做错了什么吧？”

“少夫人……”赵管事冷汗直冒。云天常看了我一眼，出声道：“少夫人，以前矿上没有出过这样的大事故，赵管事虽然有些处理不当，不过若现在把他关起来，矿上少了管事，很多事不好处理……”

“有他这样的管理，才不好处理！”我打断云天常的话，冷笑，云天常这么帮他说话，这个赵管事看来有点背景，所以才没有处置他吧？抬眼看着一众工头，见众人皆一脸惶恐之色，唯有一个青年神色镇定，我指了指他：“你叫什么？”

他怔了怔：“宋秋。”

“管什么的？”我上下打量他。

“地字第三号矿井。”他立即道。

“你的矿井现在是什么情况？”我盯着他，他迎视着我的目光，沉着地道：“已经听云执事的命令全部停工，地字第三号矿井一共一百五十人，目前分成了三组，每组五十人，轮流进行救援挖掘，每两个时辰换一组。目前营救出了十三名矿工，一名重伤，十二名轻伤。”

条理很清楚嘛。我继续问：“如果你是管事，你会怎么处理这次的事故？”

“出事之后，先停工，再迅速理清埋在矿井里的矿工人数和名单，然后把其他矿工分成三个大组，一组负责救援挖掘，分成多组日夜抢挖；一组负责伤患的救诊，去山下多请几名大夫上山现场救治，并及时把伤重者送下山救诊；一组负责安抚矿工亲属，及时通报救援情况，避免他们因为不了解情况而胡乱猜测，造成恶劣的影响，并疏散平安者的家属。”

我笑起来，看向云天常：“常叔，你认为呢？”

云天常似乎明白了我的用意，点点头：“一切听少夫人安排。”

“很好，宋秋，从现在起，你就是隆兴铁矿的代管事。”我看向眼前这十几个工头，扬声道，“这些人，全部听你的调遣，每隔半个时辰，向我汇报一次救援的进展情况。”

宋秋怔了怔，平静地欠身道：“是，少夫人！”

“都出去吧。”我挥了挥手，看了一眼被绑住的赵管事和工头，道：“这两人给我关起来。常叔，你留下来。”

见他们出去了，我抬眼道：“常叔，赵管事是什么背景？”

云天常眼中浮出讶色，看了我半晌，才道：“他是铁山郡府伊大人的小舅子。”

怪不得！我淡淡一笑：“常叔是不是心里怪我处理不当？”

“不，这件事是我思虑不周，如果真的发生少夫人说的那种后果，谁也负不起这个责任。”云天常正色道，眼中带上一丝尊重，“少夫人，您处理得没错。”

“那我要拜托常叔做几件事，可以吗？”我知道他不会再小看我了，立威之后，就应该怀柔了。

“少夫人请讲。”云天常的态度恭敬起来。

“我要你赶去铁山郡，与府衙方面沟通，好好安抚去闹事的矿工亲属，态度要亲善。另外准备些现银，负责赔偿给伤难者的家属，这些银子绝不能省，而且要越快越好，并且把声势造大，让所有人都知道我们对矿工的赔偿厚抚。”我沉吟道，“事故原因虽然还没有调查清楚，但赵管事和那个工头肯定要处罚，府衙大人那边要打点好，以免出岔子。”

云天常点点头：“少夫人想得很周到，我马上去办！”

等他走了，我简要写下今天的情况，让云德拿去飞鸽传书给云峥。云峥，希望我没有让你失望，我真想快些回到你身边，你的身子好些了吗？



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第117章 骚乱

救援工作有条不紊地进行着。宋秋已经清点出有136人被埋在矿井里，目前已经抢救出76人，有17人死亡，23人重伤，36人不同程度的轻伤。每隔半个时辰，宋秋给我通报一次救援工作的进展情况，我心里沉甸甸的，虽然我并不懂矿难的营救工作，但也有一定的常识，已经四天了，时间拖得越长，埋在矿井里的矿工活着救出的希望就越小。这两天看多了伤难者的惨状和其亲属们的呼天抢地，深感人生无常，让我从心底里珍惜我目前拥有的生活。

我把工作重心放在了安抚死难者亲属这边，我一点儿也不敢小瞧亲善工作的重要性，发生这种事故之后，云家的态度和形象是非常重要的，看我们党那些领导人，每逢灾难，在各种媒体上频频曝光，发表哀痛的演说，亲去灾区慰问，收买人心。抢险救灾什么的自有手下人去办，他只要惩恶扬善就好了，说白了其实挺虚伪，但是，老百姓就吃这一套。

矿上给每位死者亲属赔偿了一百两银子的抚恤金，伤者根据情况获赔二十至五十两不等的银两，矿上还承担全部伤难者的医疗费和丧葬费。伤难者家属都领到了钱，对这个偿付金额还是很满意的。伤难者大都转移到铁山郡去了，其亲属也已经疏散，我让宋秋专门组织了一队人，一人对口负责一户伤难家庭与矿山、医馆、殡葬等方面的信息沟通，留在矿上的伤难者亲属已经没有开始那么多了。

那日拦到我马前的老婆婆的儿子和孙子还没有找到，老婆婆每日哭成一个泪人，想到她老来丧子丧孙，我也禁不住心酸。每次新挖出一个人，我都陪着她去认尸，但都没有找到，老婆婆一次次绝望后又涌生出希望。倒是那日拦我那少年找到了他大哥的尸体，他的母亲和嫂子也来了，哭得呼天抢地，矿上按规定赔偿了抚恤金，让我跌破眼镜的是，两个女人为了独占抚恤金，争吵不休，连死者也不管了，我不禁心寒，所谓亲情，在金钱面前，是如此不堪一击。最后还是那少年怒嚷：“你们不要再吵了，你们想我大哥连眼睛都闭不上吗？”那两个女人才觉出自己的失态，又争先恐后地哭起来，我只觉得一阵恶心，赶紧走了出去。

回了议事厅，刚好云天常从铁山郡回来了，我赶紧请他坐下，询问他与府衙商议的情况，没想到云天常一脸恼怒之色，又气又恨地道：“少夫人，我没办妥您交待的事，被王守之那狗官刁难了。”

“怎么？他赚我们送的银子不够？”我挑了挑眉，真是个贪官，我让云天常给他送了足足两万两银子，“还是怪我们绑了赵管事？他应该很明白，这件事一定要交几个人出去，就算赵管事是他的小舅子，如果事情闹大了，他也保不住，他不会蠢到这个地步吧？”

“不是，本来事情已经差不多商量好了，不过……”云天常脸色有些难看，我看着他，“常叔，你直说就是。”

“是，本来事情已经差不多谈妥，矿难我们尽快处理，让官府尽量不要插手进来，但是突然来了人在王大人耳边耳语了几句，王大人听了，脸色就不太好了，说……”云天常看了我一眼，我追问，“他说什么？”

“他问我，听说你们少夫人来了，可有此事？”云天常道。

我莫名其妙地道：“我来了怎么了？”

云天常一脸懊恼：“也怪我疏忽了，本想着平时与府衙的关系是很不错的，少夫人让我去打点就径直去了，这事儿要放在平时也没什么，不过现在……”

我还是不明白：“常叔，你别吞吞吐吐的，有话直说。”

“少夫人不太明白官场上的事，若是平时，我们与府衙接触，那没什么，因为云家的当家没在这个地头，可是现在既然少夫人都来了，知府大人心里肯定会不舒服，您这位当家主母都来了他的地头，却派个执事去与他商量，算什么意思？所以……”云天常咬了咬牙，气道：“是我疏忽了，请少夫人责罚。”

我恍然大悟。说来说去，就是当官的要摆官威，这位王大人觉得我没有尊重他。我没混过官场，是不太懂官场的规矩，但也知道有些当官的很看重这方面的事情，记得以前听说过某次会议上，工作人员把局长和副局长的座签牌位置放反了，结果会议结束之后，局长和副局长的关系就变得微妙起来，局长在处理副局长的事情上，事事都要卡一卡，从来没有干脆过，以前听了只觉得可笑，现在想来，只是我们这些人不了解官场的规矩罢了。

我点点头，这件事不能怪云天常，看来要我亲自出面解决了：“那王大人后来怎么说？”

“就是因为这个，王大人兴许觉得没有面子，就打起了官腔，说要公事公办。”云天常蹙眉道，“如果官府事事按规矩、按制度来办的话，我们矿方就要命了……”

“看来赵管事在这矿上的亲信不少啊。”居然立即有人下山去给府伊大人通风报信，暗中作鬼了。我扫了他一眼，淡淡一笑，“常叔，烦你再去一次铁山郡，跟府衙大人赔个礼，说我初到矿上，事务烦杂，一时脱不开身，所以疏忽了，我明日一定亲自去拜访他！”

云天常点头出去了。我沉吟起来，看来这赵管事在隆兴铁矿也培植了一些势力，现下看他失了势，肯定怕受牵连，所以赶紧与府衙通风报信，给我施加压力。我冷笑，我倒要看看，到底是些什么人在搞鬼！

让云德把宋秋叫进来，我直接问他：“你知道咱们矿上，哪些是赵管事的人？”

宋秋想了想，说了几个工头的名字，又道：“我知道的就这么多，还有没有就不清楚了。”

“让人监视他们，看看他们有没有相互接触，有没有跟其他人有接触，一旦发现情况，立即向我汇报。”我淡淡地道。等他出去，我总结了这次的教训，在这件事的处理上，我大的决定没有错，发生矿难，在安抚好民众后，应第一时间与官府商量处理事宜。但我犯了两个错误，一就是没有控制住赵管事培植的势力，二是忽略了官场的规矩。我咬了咬唇，明天拜会府伊大人，看来还要再塞一笔银子，多花了一笔钱买来的教训，我记住了！

宋秋按我的吩咐安排下去，赵管事的人一直没有什么异动。我倦极了，倚在软榻上打了个盹儿，这几天一直没有拉直身子睡个好觉，因为每隔半小时就要听宋秋的救援进展汇报，我累了只是倚在议事厅的软榻上眯一会儿。半夜里，云德匆匆忙忙地跑进来：“少夫人，不好了！”

我立即惊醒过来：“什么事？”

“那些矿工家属不知道怎么闹起来了，说你****官府，现在把赵管事关起来只是做个样子，根本不会处置他，现在他们群情激愤，已经和前去劝说的人打起来了……”云德一口气道。

“什么？”我蓦地站起来，“谁散布的假消息？是不是赵管事的亲信？”

“不能确定是不是，他的人被我们盯着，但万一还有些我们不清楚的心腹……”云德不敢肯定地道，我抬腿就往门外走，“赶紧去给大家解释！”

“少夫人，来不及了，他们受人煽动，根本不会听的。”云德紧跟其后道。云离、云震赶紧护到我身侧。

“怎么也要试一试。”我赶紧往矿工亲属的休息厅跑，还未跑近，已经见那里乱成一团，矿工亲属和调解的人扭成一团，场面混乱不堪，我赶紧大声道：“大家静一静，听我给大家解释……”

有人丢了木棍过来，云离一拳将它击开，人群中有人大声道：“大家别听她的，他们这些有钱人哪个不是官商****，现在说得舌灿莲花，背后里不知道搞了些什么鬼……”

舌灿莲花？还挺有文化的，我的目光在人群中搜索，想找出那个煽动者，但场面太混乱了，根本找不到是谁。矿工亲属听他这么一说，立即向我冲过来，嚷嚷道：“不要听她的，把她抓起来……”

人流向我涌来，云离、云震踢飞几个冲上前来的矿工亲属，我大急：“不要伤人！”如果现在伤了他们，后果就更难控制了！

“少夫人，我们的职责是保护你的周全！”云离又打倒两个冲上来的人，厉声道。云德见场面难以控制，赶紧道：“少夫人，我们先避一避，等他们情绪稳定下来再做打算。”

我看着密密麻麻涌过来的人群，看来现在说什么都没用了，转身往马厩跑：“快上马，我们先离开这里！”

三人护着我骑上小白，往矿山外冲出去，云德冲在前面开路，云离和云震在后面，不断用马鞭为我挥去疯狂的人群冲我们丢来的石头。我们很快冲出矿山，人群渐渐被我们甩在身后，直至身后完全没有了那些人的踪影，我们的马速才渐渐慢下来。

“少夫人，我们现在应该怎么办？”云德停下马，转头问我。我勒住马，想了想，沉声道：“现在这情况是回不去的，我们先下山赶去铁山郡，找到常叔再商议。”

“是！”云德点点头，准备扬鞭策马，身子却突然顿住，眼睛直直地看着前方，露出警戒之色。我顺着他的目光看过去，微微一怔。

夜色沉沉，前方的山道上，站了五个持刀的黑衣蒙面人，虎视眈眈地盯着我们。云离和云震立即拔出佩剑，与此同时，那几个黑衣人身形一动，向着我冲过来，银亮的刀光一晃，涌起一层层的刀浪，霎时间寒光迫人，将我们笼罩在一片冰寒彻骨的刀阵之中。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第118章 鬼面

冷寒的刀光如严冬飞雪般扑面而来，带着锐利的啸音，我只觉得眼前骤然一白，刀花如雪片般降落，森冷的寒意立即令我的皮肤起了一起鸡皮疙瘩。说时迟，那时快，云离和云震一前一后护住我，银剑闪出无数晶亮的光影，阻挡那密罗的刀网，刹时间只听到无数刀剑互击的金鸣之声，寒意骤然退去三分，只听到云震厉声道：“少夫人，快跑！”

光影大织，此番却是云离云震的剑影震开节节逼近的刀光。云德趁机推我上马，扬鞭抽在小白****上，小白吃痛地长鸣，拔腿飞奔。黑衣人见状，不与云离云震缠斗，向我逼近，云德上前阻挡，没几下便被黑衣人砍倒在地。我大惊，云离和云震一边与黑衣人缠斗，一边飞跃上马，紧跟于我身后，身后传来“嗖嗖”数声，云离和云震的马被冷箭刺中，向前一扑，马头往小白****上撞了一下，轰然倒地，口吐白沫。小白受惊，猛地竖起前蹄长嘶，我一下被它从马背上掀翻，滚到地上，浑身顿时像散了架似的，无法动弹。小白“哒哒”地迈开蹄，飞速地跑进丛林，转瞬就没了影子。

“少夫人！”云震扑过来扶起我，云离反身与追上前来的黑衣人恶斗起来，一边对云震大声道：“快带少夫人走，我拦住他们！”

“少夫人，能动吗？”云震沉声道，我赶紧点头，尽管全身痛得仿佛被四分五裂了。云震毫不迟疑地拉着我往树林里跑，身后是不断交击的刀剑轰鸣，又是两声破空声传来，云震回身挥剑劈开，没想到第二支冷箭后紧跟着第三支冷箭，以令人毫无防备的速度疾射而来，蓦地扎在云震的左臂上。还来不及等我惊呼出声，只见银光一闪，云震闷哼一声，已将一条左臂卸下来，顿时血雨飞溅，喷了我满头满脸。我呆呆地望着云震的手臂掉到草丛上，不可置信地道：“你砍掉了自己的手？”

“少夫人，快跑！”云震满头冷汗，伸手往身上几处穴位上急点数下，用握剑的右手往我背心一推，我登时回过神，拼了命地往树林里奔跑。是了，这是一群杀人不眨眼的杀手，他们的冷箭上浸了见血封喉的剧毒，如果云震不马上砍掉手，只怕这时已经丧命了。

身后不再传来云离与黑衣人的厮杀声，黑暗中只听到我和云震粗重的喘息声，我回过头见云震脸色苍白，失血令他全身脱力，步履踉跄，再也压抑不住心中的恐惧，眼泪滑下来：“你怎么样？”

“快跑！”云震不答，只是一边催促我奔跑，一边警惕地注意着四周的风吹草动，左臂上不断涌出鲜血淅淅沥沥地淌了一路，他的眼中燃着熊熊怒火，神情骇人之极，如同一头吃人的野兽。我很想说我根本跑不动了，可是脚却不听使唤地执行着奔跑的命令，因为我知道我们不能停下来，若停下来，我们就再也没有存活的希望了。

突然，云震骤然停住，快速往我身前一挡。我一头撞在他的背上，见他全身僵硬地注视着前方，手中的剑拦在胸前，握得指节发白。我抬眼望向前方，见不远处有个黑色的人影，那装束与之前那批黑衣蒙面人一模一样，但手里却拿着两支形似峨嵋刺的兵器，而非之前那些黑衣人的刀。云德握紧长剑，沉声道：“少夫人，快往右边跑，我先拦住他。”说着，把我往右方一推，身形立动，向着黑衣人奔去。

我不敢回头，只得径直往前冲，身后传来打斗声，我不敢回望，只是望着一团黑雾迷障的丛林不断前奔，我不记得我跌倒了多少次，又爬起来多少次。我不知道云德是不是死了，云离和云震能不能拖住那些黑衣人，我脑子里什么念头都没有，只是一片空白地，机械地重复着奔跑的动作。胸口又涨又痛，夜风扑打在涕泪交错的脸上，一阵阵刺痛，我透不过气，眼前出现景物的重影，好多次我都以为自己马上就要窒息而死了，可下一秒身体各处传来的麻木的疼痛感，又提醒着我还没有死，我不能放弃希望！

我不知道我到底跑到了什么地方，这山林似乎根本就没有路，我跌跌撞撞地摸黑前行，高一脚低一脚地在崎岖不平的林间摸爬，偶尔有不知道什么动物从我脚边飞窜过去，骇得我魂飞魄散，却不敢叫出声，死死地捂住自己的嘴，继续蹒跚着往前走。黑暗中传来不知道什么鸟凄厉的叫声，越发让我觉得阴森恐怖，裙子不时被不知道从哪里伸出来的树枝荆棘拌住、勾破，那清脆的丝帛撕裂声在黑暗中异常地清晰和诡异，我心惊肉跳地刨开挡在前面的繁茂的荆棘，手被带刺的荆棘刺破了，钻心的疼，脸也被带着倒刺的茅草割破了数道口子，一阵阵火辣辣的疼痛。前面似乎有流水的声音，我加紧往前走，扒开一丛又一丛的茅草和荆棘，眼前豁然开朗，在银亮的月光下，我看到左前方有一座巨大的瀑布，瀑布下方汇成一泓潭水，层叠溢成一条溪流。左边是瀑布山崖没路了，溪流对面和下方不知道是通往哪里，我从草丛里钻出来，不知道该往哪个方面前行。

但我并没有机会再考虑了，我刚走出丛林，就看到溪流边的阴影里，一个黑衣人缓缓步出来，见到我，身子顿住，站在明亮的月光下，他手里的峨嵋刺在月光下闪着鬼魅的银光。我全身一震，瞪着他道：“你把云震怎么样了？”

他听到我问话，抬眼看着我，身子似乎顿了顿，却没有出声。我恨声道：“你杀了他？”

他只是沉默地看着我，不知道在想什么。我又气又怕又恨，怒道：“你为什么要杀我？是赵管事让你们来杀我的？”

我戒备地盯着他，他默默地看着我，还是不说话，握着峨嵋刺的手紧了紧。我知道我跑不了，冷笑道：“横竖都是一死，你既要拿我的命，何不让我做个明白鬼？”

“等你下去问阎罗王就知道了！”黑暗的丛林中又腾闪出一个人影，我抬眼一看，见一个黑衣人慢慢走过来，说话的正是他，那个之前在山路上伏击我们的那些黑衣人的领头。我见他的样子，知道云离肯定凶多吉少，但肯定也让他们折损了四个人，心中又悲又怒：“你们把云离杀了？”

“你的问题真多余。”黑衣人扫了执着峨嵋刺的黑衣人一眼，轻哼道，“阴鬼，为什么还不杀了她？”

那叫阴鬼的黑衣人看了他一眼，寒声道：“我做事用不着你来管。”

竟是个女声，这叫阴鬼的刺客，原来是女人。我浑身一震，不是因为她是女人让我感到震惊，而是她的声音，有点耳熟，我上前两步，盯着那个叫阴鬼的蒙面黑衣人的眼睛，又惊又疑：“你，你是……”

黑衣人被阴鬼拿话一顶，双手握了起来，冷哼道：“不用我管？你别忘了，我才是这次行动的负责人。”

“这次行动并没有安排刺杀，是你自己私自决定的。”阴鬼冷冷地道，眼中寒芒一闪。

“那又怎么样，门主让我全权负责，现在你得听我的。”空手黑衣人寒声道，“你以为你还是以前那个得宠的红人么？无极门已经易主了！”

我退了一步，无极门，他们是无极门的杀手，那么，我果然没有料错了，我瞪着那个阴鬼，寒声道：“月娘？你是月娘？”

她冷冷地抬眼看我，那黑衣人“咦”了一声，寒声道：“她认识你？”

阴鬼不说话，那黑衣人眼中闪过一丝嗜血的寒光，冷笑道：“阴鬼既然被你认出身份，那你就更该死！”说着，往腰间一拉，抽出一条铁鞭，在空中一挥，那铁鞭“哗”地膨开，鞭身膨起一根根锋利的钩刺，状如荆棘。我大惊失色，转头就跑，只听到一阵锐利的嚣音追上来，我心中又急又怕，踩到一块石头，脚一滑，顿时扑倒在地，那荆棘铁鞭带着阴风险险地从我的头顶上扫过，抽中我身旁的一棵树，那棵树轰然倒地。我赶紧爬起来，脚踝蓦然一阵剧痛，顿时又跌倒在地上，该死的，脚扭了。回头看向两人，见黑衣人又扬起了手中的荆棘铁鞭，嘴里发出夜枭般的笑声，而阴鬼站在原地冷冷地看着我，荆棘铁鞭带着凶戾的嚣音，如同一条灵活蜿蜒的毒蛇，夹着阴风直直地向我吞噬过来，阴风荡开了零乱散拂在我脸上的头发，我闭上了眼睛。

逃不过了，这次真的要死了。死亡来得这么快，让我甚至来不及去回想来到这个世界的种种事，那些忘不了的人，这样也好，至少死得不会那么痛苦。耳朵里听到金属的轰鸣，像是骨头被绊碎的声音，这杀手杀人的手法倒干净俐落，都把我的头绞下来了，我都还没有感觉到疼痛，脑子里竟然还有意识，原来到等死的一刻，才发现其实死亡的时间变得很慢长，如同影碟机在慢格前进。

又听到一声沉闷的轰然声，是我的头掉到地上了吧？我不敢睁眼去看那恐怖的场景，就这么去吧。耳边突然响起阴鬼又惊又疑的质问：“你是谁？”

我是谁？你不是已经认出我了吗？这会儿倒来装傻！我没好气地睁眼，想做个恐怖的死前惨状给她看，再说两句化成厉鬼也不放过她的狠话，没想到一睁开眼，看到眼前的情况，自己反倒傻住了！

那荆棘铁鞭刚刚还如一条黑色的毒蛇，此际却被绊成了数截毫无生气地散落在地上，挥鞭的黑衣人扑倒在地，脑袋滚落在我脚边，无头的尸身伏地原地，我一脚踹开那颗血淋淋的头颅，骇得差点尖叫出声。咬紧牙，撑着身子抬眼看去，只见一个穿着黑色带帽斗篷的人持剑站在阴鬼面前，他没有蒙面，脸上却戴着一张狰狞的银色面具，在月色下泛着恐怖的银光。

原来阴鬼不是在跟我说话，是在跟他说话！他不理阴鬼的问话，径直向我走来，全身散发着恐怖的气势。走到我身前，他蹲下身，我被他脸上的面具吓得缩了缩：“你是谁？”他的面具真的很恐怖，眼睛处不似一般的面具掏空，而是做成了突出的窗口，像中世纪的骑士头盔，让人无法看到他的眼睛。轻微的后缩动作牵扯到身体的伤痛，我抽了口气，蹙紧了眉。

他没有回话，注意到我的表情，眼神落到我的脚踝，那里已经肿成馒头状了。鬼面人突然伸手抱起我，我微微一挣，全身顿时痛得发怵，他觉察出我的抗拒，动作变得轻柔。我怔了怔，看样子他对我没有恶意。我转头看了满脸惊疑的阴鬼一眼，望着鬼面人轻声道：“是你救了我。”

他低头看了看我，仍是不出声，只抱着我转身就走，也不理站在那边的阴鬼。“你到底是谁？”身后传来阴鬼凌厉的质疑，伴着“呼呼”的怪声，我从鬼面人的手臂旁探头看去，见阴鬼手中的峨嵋刺像两个风火轮似的向着我们飞过来，我惊呼出声，那鬼面人抱着我，身形鬼魅地一晃，就从两只“呼呼”乱转的峨嵋刺中间反穿过去，向着阴鬼冲去，峨嵋刺又“呼呼”地转回来，鬼面人单手搂着我，手中的剑似乎只是随手一挥，便把那两支峨嵋刺扫落在地，长剑随即搭在阴鬼的脖子上，这一切动作干净俐落，只是转瞬之间便已完成，快得让阴鬼甚至还不及反击。

阴鬼的眼里没有恐惧，也没了惊疑，眼神渐渐平静下来，定定地望着鬼面人，闭上眼睛，倒了一个杀手临死前的风范和气度。鬼面人看了她半晌，收回剑，抱着我转身就走，阴鬼没再出声，也没再动手阻拦，只是如同石化一般站在那里，看来她已经清楚自己不是鬼面人的对手，不会再以卵击石了。

看来这个人是个大侠呢，不会轻易取别人的性命，我似乎安全了……。劫后余生的幸运让我全身松驰下来，才发现身体各处的种种痛感都回来了，我咬着唇，倚在鬼面人的怀里，意识渐渐有些模糊。这个人的怀抱很温暖呢，又安全，又舒服……，这是我昏睡过去之前，脑子里闪过的最后一个念头。



www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第119章 暗鬼

睁开眼睛听到有人大呼小叫：“少夫人醒了！”

想撑起身，却发现全身每处的肌肉都酸痛得快散架似的。“少夫人想起来吗？”我听到有人在旁边问，转过头，见到宁儿，怔了怔：“你怎么在这里？”

宁儿把我扶起来坐着，垫了个枕头在我身后，我转眼又看到馨儿端了碗东西过来：“怎么你们都在这里？这是什么地方？”

“少夫人，这是云家在铁山郡的别院。”宁儿从馨儿手里端过那碗汤，“这是厨房炖的燕窝，少夫人睡了一天一夜，先吃点东西吧。”

她舀了勺燕窝送到我唇边，我别过脸，疑惑地道：“你们不是在船上服侍云峥的么？难道云峥来了？”

“少爷昨儿晚上就来了。”馨儿笑道，“见到少夫人满身是血的样子，发了好大的脾气，我们服侍少爷这么多年，还从来没见过他发这么大的火呢，后来知道少夫人没有大碍，脸色仍是阴沉得吓人……”

“是常叔把我遇刺的消息通知云峥的？”我又气又急，“他怎么能这样做？他明知道云峥身子不好，还拿这些事去吓他，云峥例诊之后怎么能这样奔波？常叔怎么这么糊涂？云峥去哪里了？”

“峥少爷和常执事早上就出门了，说是先去府衙再去矿上，现在还没有回来呢……”宁儿道。我一听，赶紧掀开被子：“他去矿上了？他怎么能去？山路那么颠簸，那些矿工亲属也不知道会不会再闹事，他要是在矿上出了事怎么办？我要去找他……”

刚站起身，脚踝传来一阵剧痛，我一个踉跄，差点儿栽倒，宁儿和馨儿赶紧扶住我：“少夫人，您别担心，峥少爷不会有事的……”

我又气又急：“你们知道什么，平日里当然是没事，可现在有人在中间使坏，万一他……”我不敢往下想，云峥那弱不禁风的身子，要是也遇到昨晚那些刺客可怎么办？我挣扎着想往外走，宁儿和馨儿赶紧拉住我：“少夫人，你脚伤了，不能就这么出去，峥少爷有铁卫护着，不会出事儿的……”

铁卫，一听这个，我顿时想到惨死的云离云震，还有不知生死的云德，心头更是大慌，铁卫也未必能护云峥周全，我挣扎着想甩开宁儿和馨儿：“放开我，我要去找云峥，我要去找他……”

“少夫人……”宁儿和馨儿为难紧紧拉住我，我全身都痛，根本使不上力，心头又急，眼泪忍不住滚下来，正拉扯间，听到一声：“叶儿！”

我抬起头，看到云峥急急忙忙地走进来，又惊又喜：“云峥，云峥……”

他快步冲过来，扶住我：“叶儿，快躺到床上去。”

“云峥，你没事吧？”我抱住他，心里一阵后怕，“你没事就好了。”

“我没事，傻瓜，这话应该是我对你说的。”他抱我到床上，想直起身，我紧紧地勾住他的脖子，他轻声笑了笑，也不动了，只吩咐宁儿和馨儿出去。听到两个丫鬟带上了门，才柔声道：“傻丫头，我在这里，别怕……”

我娇气地哭起来，心里只觉得委屈，云峥轻轻拍着我肩膀：“没事了，没事了……”我越发矫情，哭得更大声，云峥轻叹一声，躺到我身侧，紧紧地抱住我，轻哄道：“乖，没事了，我在这里，我在这里……”

是的，他在这里，他是我的夫，他会一直在我身边。我在他怀里渐渐止住抽泣，抬起眼看他，他温柔地擦去我脸上的泪花，脸上满是怜惜。“你的衣服湿了……”我的脸微微一烫。他宠溺地笑了：“有什么打紧，这衣服能为叶儿擦眼泪，是它的荣幸。”

“你几时变得这么油嘴滑舌的？”我蜷进他怀里，嗔道。

“这样变的……”他的唇落到我的唇上，我闭上眼睛，感受他温柔的吻，感受他对我的娇宠、珍视，和被爱的幸福。

肚子突然发出的不争气的“咕咕”声破坏了这一刻旖旎的气氛，云峥轻笑起来，我不好意思地把脸埋进他怀里：“不准笑。”

“先吃点东西。”他松开我，下床拿过桌上那碗燕窝，扶我坐起来，我欲接过他手里的碗，他轻轻一让：“我喂你！”

“我又不是小孩子。”话是这么说，我却张大了嘴。云峥又笑了，舀了一勺燕窝送到我嘴里，我吃进肚去，啧了啧嘴道：“有老公服侍的感觉真是好啊。”

“傻瓜！”云峥失笑地又送了一勺过来，我只是傻笑。他喂完燕窝，撩开我的裤管儿，见脚背肿得跟馒头似的，眉头蹙起来：“痛不痛？”

“痛……”我噘着嘴撒娇，“全身都痛，这里，这里，这里，都痛死了……”

“傻丫头……”他笑起来，起身让宁儿端了一盆热水进来，卷起袖子拧了热毛巾，敷到我的脚背上。骤然的烫热令我往后一缩：“痛……”他捏住我的脚，不让我动：“痛也忍一忍，热敷好得快。”

我们都不再说话，房间里静下来，我看着他认真地帮我敷脚，表情异常专注。心里涌起一丝丝甜蜜的感觉，云峥，从来没有帮人做过这些事吧？他一遍又一遍地帮我热敷，然后细心地涂上药油，用纱布包好脚，才道：“本来药油要揉进去效果才好的，但是会很痛，你最怕痛，就慢慢养好了。”

我怔怔地看着他：“云峥，我是不是很笨？”

他抬眼看我，微微一笑：“胡说，你是我见过最聪明的女子。”

“可是，我什么事都办不好，每次都要别人帮我擦****。”我懊恼地道，想起云离云震，心中顿时无比难过：“云离和云震为了救我都……，还有云德，不知道……”

“傻瓜，十八铁卫是云家的死士，他们的职责就是保卫主人的安全。”云峥搁下药油，轻轻拥住我，“他们只得在履行自己的职责。德管事只是伤重，并没有身亡。”

“可是他们……”虽然我知道云峥说得没有错，云家养十八铁卫就是为主子挡刀的，可是，要别人牺牲生命换来我的周全，我心里仍是十分难过和不安。我咬了咬唇，想起遇刺那些凶险的画面，忍不住打了个寒颤，要不是被鬼面人救了，只怕……，我猛地抬起脸：“对了，我记得我是被一个鬼面人救了，然后就晕过去了，我是怎么回到这里的？”

“鬼面人？”云峥扬了扬眉，“昨晚家仆听到敲门声，开门就见你浑身是血躺在地上，根本就没见着其他人。”

“咦？奇怪……”我思忖起来，“那一定是他把我送回来的，他怎么知道我是云家的人呢？”

“想不通的事情先放一边，不要老去想他。”云峥敲了敲我的额，****将我拥进怀里。我抬眼观察他的面色，轻笑：“老公，我想其他的男人，你吃醋了么？”

他失笑地拥紧我：“你想我吃醋么？”

“嗯，偶尔吃一下也无妨嘛，这证明你心里在乎我，一点不在乎我才不会吃醋。”我笑着将头埋进他怀里，“你太纵容我了，什么都由着我，这样下去我会被宠坏的。”

“我只要你和我在一起的每一天，都是快乐且没有遗憾的，就够了。”云峥柔声道。我叹了口气，闷声道：“所以你去府衙和矿山帮我处理那些烂摊子，甚至不顾惜自己的身子。我明儿要说说常叔，怎么能出一点点事儿就把你叫来……”我知道云峥肯定已经把我没弄好的烂摊子接管下来了，只觉得自己极没用。

“傻丫头，不是常叔叫我来的，你出事儿那会儿，他还没得到消息呢。”云峥抚着我的长皮，轻笑道，“是昨儿船行至铁山郡，我挂着你的情况，身子也精神些了，所以上岸来看看。船是晚上到的，我先来了别院，本想次日一早再上山的，没想到到了别院没多久就听说你全身是血躺在门外，可把我吓坏了……”

“对不起……”我能想像云峥当时的情形，如果是我看到云峥这样出现在我面前，我一定会发疯的。云峥把我拥紧了些，叹了口气：“我知道出事了，急忙派了四个铁卫去矿上，他们在山道上看到了铁矿护卫的尸首，里面还有云离和重伤昏迷的云德，后在又顺着血迹在丛林里找到了云震，但行刺的刺客却被人削去了脸皮，辩不出身份……”

我打了个寒颤，那些杀手行事真是狠辣，我寒声道：“是无极门做的。”

“什么？”云峥诧异地道，“你怎么知道？”

“我……”我眯起眼睛，“我认出一个人，是我以前见过的，我知道她是无极门的人，他们是冲着我来的！”

云峥的手顿了顿，轻声道：“叶儿，这事不是那么简单的。”

“嗯？”我疑惑地看着他，他笑了笑，“这些事儿一时半刻也说不完，你别想那么多，先好好休息，其它事，等你有精神了再说好不好？”

“不要，我睡了那么久，精神着呢，你不说完，我也会胡思乱想，哪里睡得好。”我蹙眉道，“现在矿上的情况怎么样了，那些受人挑拨的矿工亲属安定下来了？”

“嗯，目前是安定下来了。矿难基本上处理完了，后面这些矿工也都进行了赔付。但昨晚的****，有人冒充矿上的人与矿工家属发生了冲突，引发了一些伤亡。官府正式插手，隆兴铁矿已经暂时查封了。”云峥三言两语将结果告诉我。我疑惑道：“是不是赵管事的人在里面搞鬼？”

云峥淡淡一笑，眼神有些冰冷：“他还没那么大的本事。”

“那是谁？”我咬了咬唇，“云家与各地官府的关系不是一向很好么？如果不是因为赵管事的关系，府伊大人的态度怎么变得这么奇怪？”

云峥低头看我，唇边噙起浅浅的笑容：“官府的态度，代表的就是朝廷的态度，如果上面要他将这件事公事公办，他也不敢卖云家的人情。”

“朝廷？你是说，这件事是皇上指使的？”我瞪大眼，是了，即使云家再能翻云覆雨，只要一日没有公然把面子上那层纸撕破，就一日还是天?坠?某甲樱?砻嫔系钠胶饣故且??档模?裨蚓褪枪?挥氤?⒆鞫粤耍??栽漆坎呕岱诺托『钜?纳矸萑ゼ??链笕耍?暇乖漆炕姑挥姓?匠邢?览趾畹木粑唬?悴坏霉俪≈腥恕?br>

云峥淡淡一笑，没有作声。我的心里一寒，宇，如果这件事是你授意的，那么杀手也是你派的？你当真，狠心至此，连半分情谊也不顾了么？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第120章 闺情

“如果这件事是皇上授意的，只怕有些事情已经超出了他的控制。”我冷静下来，觉得有几点可疑，以我对宇公子的了解，他绝不会安排刺杀这种蠢事，“也许还有第三方插手。”

“为什么？”云峥挑了挑眉，微笑道。

“皇上虽然忌惮云家，但现在并不具备贸然下手的时机。以他的心机，他会一步步分解云家的势力，而不会做刺杀这种蠢事，贸然将矛盾激化到表面上。”我思忖道，“他现在没有与云家正面冲突的必胜把握，绝不可能会走这一步棋。”

“聪明。”云峥赞许地揉了揉我的头，“还有呢？”

“无极门被朝廷剿灭后消失了一段时间，如果这次刺杀我的杀手真的是无极门人的人，应该有两个可能，一是朝廷将其收为己用，那就很好解释这次的事了，之前我听其中一个杀手说过一句话，‘这次行动并没有安排刺杀’，说明刺杀是那几个人私自决定的。”我的思路清晰起来，一边理线索一边接着往下讲，“但是，受过良好训练的杀手，通常只会按命令行事，如果上面没有下达刺杀的命令，他们不会这样擅自行动。那么就有第二种可能，无极门没有被朝廷收服，只是为了躲避朝廷的围捕隐藏了起来，而且极有可能因为某种原因起了内讧，也许是为了争夺门主之位，也许被其他什么厉害的人物控制住了，这个人也许就是此次事件的授意者。”

之所以会这相猜测，是从阴鬼和那黑衣人之间的简单对话里猜测出来的。两个人的语气，明显不对盘，竟然在行动的时候犯下大忌，跟行刺的对象说了那么多废话。如果阴鬼真的是月娘，以她和楚殇的关系，如果门主易位，她肯定不会服气，说不定甩手走人都不无可能，但她不但继续留在了无极门，而且还隐忍着那个黑衣人，显见对新门主是诸多忌惮的。而无极门在新首领的管治下显然分了派系，也许还斗争激烈，黑衣人应该是那种一心求功者，否则也不会妄自组织刺杀行动。

云峥微笑着听我分析，点了点头：“分析得透彻，也许的确有第三方的存在，如果是这样，这件事就复杂得多了，我们还要查到第三方到底是谁。不过皇上对这件事的态度，有没有第三方都是一样的，如果这件事是他授意，只能说他已经按耐不住，开始向云家出手，如果他真这样沉不住气，我反倒不惧。如果是第三方做的，皇上乐观其成，照样达到他的目的，这才可怕。”

“鹬蚌相争，渔翁得利？”我明白过来，吸了口气，这倒有可能是宇会做的事。

“嗯，不过，皇上对云家的忌惮，我们心中有数，可早作提防，倒是这第三方，动机不明，明枪易躲，暗箭难防，看来云家的确是树大招风了。”云峥的眼神有些冷，“所以这次的矿难，不是意外，是人为的。”

“什么？”我讶异地抬起头，“人为？”

“嗯，我让人进矿井内查过了，发现很多疑点，矿井内的受力木桩，有多处人为损毁的痕迹。”云峥轻叹道，“看来这次是有人铁了心要我们交出铁矿的开采权了。”

我点点头，若这场矿难是人为，那授意这件事的人实在是太狠毒了，我倚在云峥怀里，轻声道：“那你准备怎么做？”

“你的意思呢？”云峥不答反问。

“如果他们要的只是铁矿的开采权，就交出去吧。”我沉吟道，“朝廷想收回，必然会拿此次矿难大做文章，与其处于被动挨打的地位，不如我们摆个高姿态，上京后主动把开采权还回去，以防心怀叵测之人借机发难。”抬头看向云峥，我心中有些忐忑，放弃铁矿的开采权毕竟是一件大事，牵扯到很多人的利益，也要安抚很多长期在此间获利的人，不知道云峥会不会同意。

“嗯，云家的势力太惹眼了，让皇上收回一部分权利，让他对云家稍微放松一点也好。”云峥淡淡地道，仿佛放弃铁矿的开采权只是芝麻绿豆大的小事，他的眼神随即一闪，“若让朝廷收回开采权，必然会有第三方争夺这条财路，到时候看看哪些人想争这铁矿的开采权，就可以分析出谁最有可能是此次矿难的策划者，云家也好早作打算。”

我的眼睛一亮，对，用利益引出想得到利益的人，到底是我老公聪明一些，懂得放长线钓大鱼。云家虽然富可敌国，可是树大招风，也必然是一块被恶狼虎视眈眈的肥肉。我蹙眉道：“云峥，我一直不明白，为什么云家可以同时执掌漕运和矿山经营权？”

“嗯？”他知道我的话还没有说完，只发出简单的声音示意在他听。我继续说出我的疑惑：“把一国的命脉交到外人手上，这个国家的皇帝不是疯了就是傻了，没有一个正常的皇帝会放着这么大的隐患睡得安稳的。”

“云家能执掌漕运和矿山，关系到一些皇室的秘辛。”云峥笑了笑，我一听，来了精神，攀住他八卦地道：“什么秘辛？可以讲来听吗？”皇室秘闻啊，绝对爆料。

“好奇心太重会害死人的。”云峥见我八卦兮兮的样子，好笑地刮了刮我的鼻子，三言两语把一个原本应该很长的故事讲完了。

云家的玄祖很有经商的才能，在前朝就已小富，后来通过投机倒把拿到了现今的银矿和铜矿的开采权，成为一方巨贾。时逢乱世，枭雄四起，玄祖结识了后来天?坠?目???婊实郏?饺艘患?绻剩?市氏嘞В?嵛?煨招值埽??媲憔〖也疲??ψ手??婊实鄱岬锰煜拢??婊实鄣昧颂煜拢?庑?嫖?览趾睿?兆哟??老??俺?囊?蠛屯?螅?馍透?讼茸孀鏊讲??br>

云家封侯，满门皆荣，玄祖的女儿还封为太子妃，到了曾祖一代，已是皇后。国舅爷便得了个织造的肥差。再到了祖父云崇山一代，因助先帝夺嫡，得掌漕运。再到了当今天子君北羽这代，也是扶君北羽上位，皇上允诺给了云家全国铁矿的开采权。

“这么简单就完了？”我听完云峥三言两语的把这些历史说完，每朝每代只得简单一句话，秘辛是半个字没有，可平淡的叙述下隐藏了怎样的惊心动魄和丑恶？云峥不想说，我也不再问，只玩笑道：“原来我家老公和皇上还有点亲戚关系，也算小半个皇亲国戚吧？”

云峥笑起来，捏了捏我的鼻子：“八杆子打不着的亲戚了，傻妞。”

我笑了笑，叹道：“云峥，云家掌着这么多权势，表面荣光，可这些东西更像是一朵有毒的花，迟早会给云家带来横祸，为什么还要抓住它们不放？”

云峥沉默半晌，轻叹一声，语气有些无奈：“叶儿，云家经过这么多年的经营，利益关系盘根错节，不是说想放，就能放的。有些时候，放弃，就味着灭顶之灾。”

我明白，这些权势是毒果，却也是保命牌，当真云家有朝一日什么都没有了，那个下场恐怕……。“难道人对金钱的****真的没有止境吗？还是……”我咬了咬唇，心里隐隐不安，“还是，真的像皇上忌惮的那样，云家对这天下也有野心？”

他定定望着我，没有动怒，唇角反倒噙起浅浅的笑容：“如果云家有这样的野心，你会怎么做？”

“我……”我没想到他会这么直白，怔住了。凝望着他朦胧的眼睛，半晌，才轻声道：“我不管云家有什么样的野心，我想知道你是怎么想的。如果你要这个天下，我陪你夺。如果你不要，我陪你走。”

他眼中的朦胧之色荡开，像一泓被细石投中的深潭，涟漪一圈圈儿散开，清澈动人，他嘴角带着一丝淡淡的微笑：“叶儿，今生遇到你，是上天对我的厚待。”

他的手轻轻抚过我脸上被茅草划破的细微伤口，唇轻轻落下来，辗转到耳边，轻声道：“不用担心，我这副身子，就是得了天下，怕也没命消受……”

我身子颤了颤，恼怒地推开他，瞪着眼道：“胡说什么呢？”

“生气了？”云峥轻轻笑了笑，我气得拧了他胸口一下，“你还笑？”

他抓住我的手，柔声道：“傻瓜！”

“我是傻，你以后不准说这样的话。”我垂下睫，喉咙一哽。我不能再承受失去了，我会发疯的，云峥，我想你陪我一起慢慢走到老。

“我的傻叶儿……”他长叹一声，吻住我的唇，我热切地回应他，不知道是为了忘掉心底那丝隐隐的不安，还是别的什么，他的吻一如甘泉般清冽，我贪恋地吸吮他口中的甜味，只觉身子热起来，仿佛泡在温泉水里，一寸一寸软下去。我情动地伸手抚上他的衣襟，解开布扣，他温柔地按住我的手：“叶儿，你身上有伤……”

“在脚上，不打紧……”我吻上他的脖子，云峥昂着头，闭上眼睛，我的舌落到他颈部的动脉上，顺着那条微微轻颤的血管往下滑，蜿蜒地留下一路晶亮湿润的痕迹，缓缓滑落到他的胸前，舌尖在那粉红的草霉上打了个圈儿，牙齿轻轻咬下去。他抽了口气，翻身压住我，小心地不碰到我的馒头脚，轻轻解开我的纨衣。

我温柔地望着他，他的眼里闪着异样的神彩，一把拂落床前的纱帐，雪白的轻纱如云彩般遮掩了满床旖旎的春光。他微微沁凉的唇落到我傲挺的酥胸上，我浑身一颤，云峥抓紧我的手，十指交扣，唇在我的身上游走，像一条游曳在水草中优雅的鱼，撩拨潭水的宁静。我的身子烧起来，瑟瑟发抖，花径里痉挛似的抽紧，忍不住像头垂死的小鹿般发出哀鸣：“云峥……”

他应邀进入我，温柔而有力地，一寸一寸缓慢地填满我的身体。不同于一贯到底的刺激，那样有力而缓慢的动作，反倒令身体所有的感官细胞都扩张开来，那种紧贴、融合、满胀、温暖的感觉，比平时敏税数倍，每进入一分都****蚀骨。

“嗯……”他进入到我身体的最深处，我逸出满足的娇吟，他温柔地含住我的唇，身体紧紧地贴着我，在我****轻柔地动起来，怕弄痛我带伤的身体，他没有剧烈的动作，只有****慢慢地、重重地研磨，无声而湿润，却沉默而****。他温热而沉重的呼吸喷在我的耳边，我只觉得脸被他喷得很烫，脖子也烫，整个身子都很烫。紧紧地贴着他，没有激烈的言语，没有汗水飞溅的撞击，****却一波接一波地来。“云峥……”我颤抖地、喜悦地低泣，全身痉挛，脑中一片空白。

我们做了很久，像两条纠缠千年无法解开的的藤，无边的****里，紧紧相依的感觉如潮水般不断累积，让我觉得幸福而安心，仿佛这个世界只得我们两个。云峥，云峥……，你是我对爱情最后的梦想，是可以涤静我身心的湖。心里的那一片水，可以给我永远的宁静，也许我真的应该相信。前路上有什么，我不去想，云家以后会怎么样，我也不去想，云峥，只要有你，我什么都不怕了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第121章 面摊

京城。

已近黄昏，侯府的马车缓缓驶进城门，我撩开窗帘，向外望去，阔别近一年的京城，仍是那么繁华、喧闹、繁荣昌盛，谁知道在这繁华下面，曾经掩藏过什么样的丑恶？

果真如我所料，我们抵京，已是深秋。我脚上的扭伤已经养好了，云德的伤也已经痊愈，当日铁山郡的矿难处理完后，我和云峥继续上船，沿途察看了一些云家的产业，也顺带了解了漕运一些事务。经过铁山郡一事之后，我发现不管是云天常还是后来见到我的云天海，对我的态度都有一些转变，少了一些不以为然，多了几分尊重，对我提出的一些经营上的问题，无不详尽解答，而我提出的一些建议，他们也欣然接受。

“在看什么？”云峥握住我的手，我回过头，倚进他怀里，笑着摇摇头。云峥轻声道，“累么？”

“不累。”我靠在他的肩上，握着他的手，“云峥，我们今儿就要进宫面圣么……”

“倒不用那么急，总要安顿两天的。”云峥笑了笑，轻声道，“叶儿，不用紧张……”

紧张么？倒未必。我淡淡一笑，闭上眼睛。

马车停下来，我们已经到家了。府里的管事云义早早就等在码头接我们，下了车，见府门大开，门口站了一排下人。京城永乐侯府反倒没有沧都的府邸那么大，可能在天子脚下要藏避其锋芒吧。云峥牵着我的手走进去，下人们目不斜视，我笑了笑，永乐侯府的下人，到底是见过世面的。

“阿花姐姐……”金莎从另一辆马车上下来，扑到我身前，我笑着牵起她的手。她在沧都云府住过一段时间，倒也不像初到沧都时对什么都新奇不已。云峥牵着我，我牵着她，一起往里走的时候，突然冒出一个念头，什么时候，我和云峥要是有一个像金莎这样可爱的孩子，就好了。这样想着，脸莫名地有些烫了。

进了府，坐到主厅去，云峥让下人们都来见我，我说了几句客气话，让宁儿把准备好的打赏派下去，折腾半天，这见面才算是搞完了。打发下人散了，云峥笑着对我道：“可要在府里逛逛？”

“你怕我迷路么？”我的脸有些窘，之前在沧都永乐侯府，我就曾迷过路，云峥知道了，没有取笑我，却陪着我在府里走了几天，才算是把路记住了。

他只是笑，我心中一烫，起身走到他面前：“不用了，刚刚到急什么，以后有的是时间逛。”

“那我让馨儿准备热水沐浴。”云峥握住我的手，我眨了眨眼，他赶紧道，“我让馨儿带云泽去准备。”

我“噗哧”一声笑出来。见站在一边的云泽和馨儿脸上也带上一丝笑意。云泽是我们在凤阳府视察产业时，买下的一个卖身葬父的少年，只有十四岁，本名李元，云峥给他取了云泽这个名字。我见那孩子生得俊秀，做事细心，性格也沉稳，便让他给云峥做个贴身的小厮。之前云峥是没有小厮的，他的一切事情，都是丫鬟们打点，说是他身子弱，男孩子粗心大意，粗手粗脚，怕服侍不精心。不过后来我知道连洗澡都是丫鬟打点的时候，便转起了心思，不过一时也找不到合意的人选，直到遇到云泽。

我将唇附到他耳边，用只有他才能听见的声音道：“老公，你不要我帮你洗么？”

之前我可是把宁儿馨儿的工作都抢过来了，只要是涉及到洗澡这一类的工作，一律不准她们插手，害得下人们都偷偷笑我是个醋坛子。

云峥失笑，脸上难得带上一丝粉色。我捉狭地一笑，拉起金莎的手：“逗你呢，我要和金莎打水仗，你自便了哈。”

见云峥又好气又好笑地瞪着我，我“哈哈”地牵着金莎跑出去。侯府每个独院的浴房都建有浴池，比我曾经在倚红楼后院见过的楚殇的专用浴池更大更气派，完全可以当个小游泳池用。每次洗澡的时候我都觉得真是浪费水资源啊，可是又不得不承认这真的很享受，叶海花啊你这个虚荣的伪环保者。云峥是享受不了这样的浴池的，他每次沐浴都是在木桶里，泡傅先生给他配的药浴。每次他洗完澡，身上都有股淡淡的中药味，好在味道不浓，让我这闻到中药就想吐的人也渐渐习惯了那股味道。

和金莎在浴池里玩了半天，小家伙玩累了，我让馨儿帮她收拾好，带她去房间休息。自己则继续泡在浴池里，热水泡得很舒服，倦意一点点袭来，我闭上眼睛，倚在池边睡过去。竟做起了梦，梦到自己变成了一条美人鱼，在海里优雅地游，我的全身发着淡淡的莹光，五彩缤纷的热带鱼围着我嬉戏玩耍，突然，一条鲨鱼静无声息地游过来，张开血盆大口，我“呀”地惊呼出声，猛地睁开眼睛。一口水灌进嘴里，我才发现自己的身子已经滑到水里，淹没了头顶。我一惊，赶紧坐直身子，破水而出。

都不知道淹了多久，要不是被梦惊醒了，淹死了都不知道。我一阵后怕，拍了拍胸口，低头喘了口气。

却怔了怔，发现胸前闪着一团莹光，蓝蓝的，像梦里的美人鱼身上的莹光一样淡。手抚上脖子，触到黑龙玉，发现光芒正是黑龙玉发出来的。我的心一紧，复又狂喜，怎么会发光？这块玉戴在身上这么久，从来没有出现过异状，除了那次在牢里被龙婆的符咒弄出一点奇怪的动静。难道，难道冥焰有消息了？我捏着玉，在心里轻声念着冥焰的名字，冥焰，是不是你，你有消息了吗？那你……，今晚会不会来？

光芒渐渐淡下去，黑龙玉又恢复了原状。我再也无心泡澡，起身擦干身子，披上浴袍，步出浴房。浴房紧连着我和云峥的卧房，云峥早已在房里了，拿着本书倚在软榻上，看来我睡了有一会儿了。他见我出来，放下书：“怎么了？脸色这么怪？”

“是吗？”我摸了摸脸，笑了笑，“大概是泡久了。”

“头发怎么不擦干？”云峥站起来，拿了毛巾，拉我坐到妆台前，帮我揉头发。我任他摆弄，像只猫儿一样闭起眼睛。他换了几张毛巾，才把头发擦得半干，然后拿起梳台上的梳子帮我梳头，动作很轻柔，小心翼翼地，先理顺发梢，再理中段，最后才从头顶上理下来，把头发理顺。

我喜欢这个时候，他温柔的手指穿过我的黑发，每每让我想起张学友那首《穿过你的黑发的我的手》，不过那歌词的后词的后半段我不喜欢。云峥和我，会天长地久，我相信，直到我们的头发都白了，他还是会为我梳头、绾发、别簪。

“你在哼什么？”云峥放下梳子，在镜子里看我。我回了神，才发现自己不由自主地哼起了这首歌，从凳子上转过身，望着他：“哼歌，我唱给你听好不好。”

他笑着蹲下来，我伸手勾住他的脖子，轻声哼唱了前面几句：

穿过我的黑发的你的手，

穿过我的心情的你的眼，

如此这般的深情若飘逝转眼成云烟，

搞不懂为什么沧海会变成桑田。

牵着我无助的双手的你的手，

照亮我灰暗的双眼的你的眼，

如果我们生存的冰冷的世界依然难改变，

至少我还拥有你化解冰雪的容颜……

云峥微笑着凝望我，眼神澄澈得像一泓清泉，我唱完这两段，望着他的眼睛，轻声唤道：“云峥……”

“傻丫头……”他轻叹一声，吻住我的唇，“不要怕，不要担心……”

我眼中一热，云峥，其实什么明白吧？我怕什么，担心什么，我怕我太幸福，老天爷会妒忌，我怕自己没有能力抓住幸福，让它一再离我而去。

他松开我的唇：“不要胡思乱想，我们去吃东西。”

这才想起晚膳时间到了。我赶紧走到屏风后换下浴袍，头发还有些湿润，我抓着发丝走出来：“云峥，头发还没干。”

他走过来，帮我理了理头发：“就散着，我喜欢看你披着头发的样子。”

我笑起来，他牵着我的手出去，走了一段路，发现是往大门外的方向，诧异地道：“云峥，我不是在家里用膳么？”

“我带你去一个地方吃。”云峥牵着我出了大门，门外候着马车，云乾云巽云坤云艮护在马车四周。自从发生铁山郡的遇刺事件后，十八铁卫们都更加谨慎小心，跟得寸步不离。

天已经黑了，马车在街上行走了一段时间，停了下来。下车之后，发现是一条不算繁华的街道，云峥吩咐马车留在原处等，却牵着我往街旁一条小巷走去，四个铁卫也跟上来，但保持了一段距离，想来也是云峥吩咐的。

“我们去什么地方？”我好奇地道，什么酒楼会藏在这样的陋巷里？云峥笑了笑，抬头示意，我才在前方街角，看到一个热闹的面摊儿，老板的生意似乎很好，几张桌子都坐满了人。我讶道：“你带我来吃面么？”

“嗯。”云峥看到我讶异的表情，却不急着我为解惑，只牵着我走过去。我讶异地打量着这个面摊，看起来是个最最普通不过的面摊儿呀，撑着雨棚子，棚子下摆了一个下面的锅和一个熬着面汤的大瓦罐，旁边一条长案上，有揉好的面团和几样简单的调料。侧头摆了五张桌子，有四张都座无虚席。雨棚下立着一个年青男子，寻常百姓的装束，长得很普通，是那种一丢到人群里就会立即找不着的长相。他见到云峥和我走过来，表情没什么变化，只是眼中似乎带上一丝温和的笑意。

“你来了。”男子的眼神落在云峥牵着我的手上，唇着淡淡地一勾。

“嗯。两碗阳春面。”云峥也不多言，牵着我径直坐到最里面的那张空桌边。那男子开始揉起面团，甩、拧、抖，一团面团很快变成龙须一样的细面条，我出神地望着他的表演，心中疑惑不已。云峥跟他似乎是认识的，看来也不止一次到这里来吃面了，可是云峥怎么会认识他呢？想一想都觉得怪异，从小锦衣玉食的永乐侯府世子，竟会跑到一个小巷子里的简陋面摊儿去吃面。从这一刻开始，我觉得京城也有好玩的东西了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第122章 沉谙

两碗热气腾腾的阳春面送到我们面前，我吸了口气：“好香！”

“你若想吃到全天下最好吃的阳春面，一定要来易沉谙的面摊儿。”云峥望着我迫不及待地拿着筷子准备开动，笑起来。抬眼见面摊老板坐到我们这桌来，面对面看着我。云峥笑道：“沉谙，这是我的妻子，叶海花。”

他转过头：“叶儿，这是我的朋友，易沉谙。”

易沉谙？很好听名字呀。我抬眼望着对面的男子，真的是一张很平凡的脸，不过，当他坐到你面前时，你很自然地就会注意到他，我笑着看他：“你好。”

“嫂夫人。”他微微点了点头，礼节都是恰到好处的。这人的气质很奇怪，明明平凡普通一点儿也不扎眼，气质却温和淡雅的，像是受过良好的教养。

“云峥的朋友不多。”我对他极感兴趣，他是怎么和云峥认识的？彼此间又是一种什么样的友情？一定是有很意思的故事。

“不多。”易沉谙点头微笑。

“你煮的面闻起来很香。”我笑着转向云峥，“可以吃了吗？我饿了。”

云峥笑着点头，我拿起筷子挑了一口面到嘴里，细腻的面条软软的，带着一股纫劲儿，很有嚼头，特别是面汤，不知道是怎么炖出来的，比一般的猪骨汤鲜美，回味无穷，一口吃下去就想接着吃第二口。我一边吃，一边点头称赞：“真的很好吃。”

云峥笑着看我，也动手吃面。易沉谙只是静静地坐着看我们，待我把一碗面吃下去，连汤都喝得光光的，才转过头对云峥道：“还以为你会孤独一生，没想到你竟然娶了妻。”

呃？我疑惑地看了云峥一眼，云峥浅浅一笑，望着我的眼睛，嘴里却是在回应他：“如果没有遇到叶儿，也许是。”

“云峥……”我将手从桌上探过去，握住他的手，温柔而坚定地道，“你不会再孤独的！”

云峥深邃的眸子静静地凝望我，流淌着春水般的温柔甜蜜。我只觉得这夜市的喧嚣都隐去了，眼前只得这么一个人，只静静地看着他，就觉得幸福、安逸。

“老板！”那边桌有位客人在叫易沉谙，他起身过去，是位刚刚吃完面的姑娘，大概是要结账。不想那姑娘抬眼看着易沉谙，秀眉一挑：“你煮的面真难吃。”

咦？我好奇地打量那位姑娘，见她服饰普通，一张脸却生得漂亮。她说着找茬的话，语气却一本正经，像在陈述一个事实。面难吃？她那碗面连汤汤水水都舔干净了？我与云峥对望一眼，四周的食客也转过头来看热闹。易沉谙也不动怒，只笑了笑：“我再下一碗给姑娘，当作补偿。”

说完，也不管那姑娘答不答应，就径直去下了。那个姑娘也怪，什么也不说，就这样稳如泰山地坐着，等着易沉谙把面煮出来放到她桌上。女子端过面就开始吃，脸上没有特别的表情，这一碗该对胃口了吧？

易沉谙坐过来，半晌，那姑娘把面吃完了，又叫了：“老板。”易沉谙转过身，那姑娘面无表情地看着他：“还是难吃。”食客们开始交头接耳，有人在旁边嘀咕：“你会不会吃啊？易师傅的阳春面是全京城煮得最好吃的……”

那姑娘也不说话，只静静地望着易沉谙。易沉谙笑了笑：“我再煮一碗。”说着又去灶头忙乎开了。我摇了摇云峥的手：“那姑娘认识他么？”云峥的唇边浮出一抹兴趣的笑容：“不像。”我好奇地道：“难是来找茬的？”云峥摇摇头，笑道：“看下去不就知道了？”

又是一碗阳春面端到那姑娘面前，这次易沉谙不走了，坐到了她那张桌子的对首，那姑娘面不改色地吃完阳春面，把汤也喝干净了，抬眼看着易沉谙，半晌，才平静地吐出一句话：“我没钱。”

咦？我瞪大眼。易沉谙反倒笑了笑：“我知道。”

却有食客在那里嚷嚷开了：“原来是想来混面吃的，居然找那么蹩脚的借口，这年头真是什么人都有，一个姑娘家臊不臊，几文钱的面钱也想赖账……”

那姑娘还是平平静静地看着易沉谙：“你知道还煮了几碗？”易沉谙微微一笑，温和地道：“我请你吃的。”

那姑娘挑了挑眉，站起来，从容地道：“谢谢。”虽是道谢，语气却是倨傲的，仿佛她赖了他的面账是易沉谙的福气，别人想她赖她还不肯呢。她走出几步，顿住身子转头看了易沉谙一眼，淡淡地道：“面其实也没那么难吃。”说完，头也不回地走了。

哇！好有性格啊！我瞠口结舌地看完这奇怪的一幕，转过头看云峥，想看他是不是也跟我一样对这个姑娘感兴趣，他脸色却平静得很，唉，我老公怎么一点儿都不八卦？

易沉谙收拾了桌上的碗筷，才坐过来，我好奇地道：“沉谙，这姑娘是什么人呀？”

“我不认识。”易沉谙淡淡地道。

“咦？你是说你不识得这位姑娘？”我打趣道，“那你怎么请她吃面？”

“因为她没钱。”易沉谙天经地义地道。

呃？这也是答案？我傻住了。“噗哧！”云峥看着我傻傻的样子，忍俊不禁，笑道，“叶儿，他就是这样一个怪人，你还没有遇到过吧？”

我点头，这个易沉谙还真会讲冷笑话啊。眼珠转了转，调笑道：“看来美女走到哪里都吃得开，白吃白喝也有人付账，下次我也去试试。”

这下子，却是易沉谙笑起来，看向云峥：“看来你真是娶了一个宝。”

云峥温柔地笑望我，握紧我的手。我佯嗔道：“怎么你们在嘲笑我自封美女么？”云峥笑了笑，柔声道：“你在我眼里是最美的。”

“贫嘴。”我的脸一烫，唇角却不由自主地勾了起来。易沉谙望着我俩打情骂俏，眼中有一抹意味不明的神采。我估算着云峥吃完面隔现在的时间，从绣花挎包里翻出药瓶：“差不多半个钟头了，来把药吃了？”

“半个钟头？”易沉谙诧异地扬眉，云峥笑道：“这是我家叶儿自己定的一套计时法，半个钟头就是半个时辰的一半。”

“沉谙，麻烦你给我一杯水好吗？”我把药丸递给云峥，易沉谙从灶台的水壶里倒了一碗水过来，递给云峥，见云峥把药吞了，才淡淡地道：“你一直都吃着傅先生配的药么？”

“嗯。”云峥抬眼看他，易沉谙眼神一闪。云峥转头看我：“叶儿，我累了，你让车夫把车驾过来好么？”

“好。”我见夜色渐渐深了，吃面的人也陆续走光，把车驾过来也不会惊扰到别人，赶紧站起来去跟离得不远的几个铁卫吩咐，转身回去的时候，看到易沉谙好像递给云峥什么东西，云峥见我回来，站起来，对易沉谙笑了笑：“我回去了。”

易沉谙点了点头，云峥走过来牵着我的手，柔声道：“我们回家吧。”

“沉谙刚刚给你什么？”我好奇地道。

“没什么。”云峥若无其事地道，牵着我往前走。我回头看易沉谙，见他已经在收摊了，云峥牵着我上了马车，轻轻拥着我，我靠在他肩上，轻声道：“云峥，你和易沉谙是怎么认识的呀？”

半晌，不见他回应，我诧异地抬头，见云峥闭着眼睛靠在车厢壁上，竟已睡着了。这么快就睡着了，看来是真的累了，我轻轻扶过他的头，靠到我身上，他的身子无意识地在我身上蹭了个舒服的位置，随后传来均匀的呼吸声。

这一晚回去梳洗了一下就睡了。云峥不一会儿就睡沉了，我却有点睡不着，想着今天晚上认识的易沉谙，还有那个吃霸王面的少女，觉得他们都是一些奇怪的人。云峥走时易沉谙到底塞给他什么东西？我见云峥已经换了睡衣，想着那东西他也收起来了，他不想给我看的东西，我找也没用。随后又想起下午那件怪事，我捏着黑龙玉，倒在床上，念叨自己快睡过去，黑龙玉发光了，冥焰，是不是冥王已经结束了对你的惩罚？今晚，你会来吗？

我仍然关心着冥焰的情况，尽管我知道他的事是我这个凡人无能为力的。这么久以来，我一直把冥焰当成一个美好的梦想，没被现实社会污染过的，纯粹的、干净的梦想，是他带给我精神上的力量，生活还是美好的，苦难是可以战胜的，冥焰，如今我已经找到了伴我相守一生的人，而你却还在为我受苦，冥焰，你的情我怎么才能还得清呵？

迷迷糊糊睡过去，次日醒来，仍是一夜无梦。冥焰并没有因为黑龙玉发光而出现在我的梦中，难道昨天只是我看错了？我坐起身，身边无人，云峥已经起床了。捏着黑龙玉怔怔出神，想着昨天下午黑龙玉发光的一幕，难道要泡过水才可以么？我翻身下床，叫了宁儿去浴房准备水，等她弄好了，我支开她，脱了衣服下到浴池里。

把脖子以下浸到水里，我留心着黑龙玉的情况，可是它仍是一点反应也没有。过了好半晌，还是没有异状，我努力回想着昨天下午那一幕，我在浴池里睡着了，滑进水里，做了个怪梦，从水里钻出来，玉发光了……。难道要把头也浸到水里去吗？我懒得费事猜，深吸了一口气，捏着鼻子潜进水里，睁大眼，注视着黑龙玉。憋了好一会儿气，我感觉自己就快憋不住气的时候，突然，黑龙玉上渐渐氤氲起一团淡蓝色的莹光，我大喜过望，忍住想要出水吸气的****，注视着黑龙玉的反映，只见它只是浅浅地发出一团莹光，便再没有其它的动静，我屏神静气半天，还是不见它有什么反应，忍不住有些失望，拿起黑龙玉左瞧右瞧，见它只是持续发着莹光。我失望地叹了口气，看来是看不出什么东西来了，正准备破水而出的时候，我却怔住了。

我发现自己不知道什么时候已经松开了捏着鼻子的手，两只手拿着黑龙玉在摆弄，我的鼻子正常地呼吸着，却没有水贯进鼻子里，我刚刚还在水里叹了气，也没有水灌进嘴里。为什么我在水里也能像在岸上一样正常呼吸？难道是这块玉？为了试验，我继续潜水，小心翼翼的张开嘴，真的没有水灌进来，仿佛身体外面履了一层薄薄的膜，把水隔在外面，好神奇啊！

难道这块玉有帮助呼吸的作用吗？我钻出水面，看着那块玉的光芒黯淡下去，是你在水里才会发光？还是我只要透不过气你就会发光？我捏紧鼻子，憋住气，一会儿，便见那块原本已经光芒黯淡的黑龙玉，面上的莹光竟真的渐渐又亮起来，我松开鼻子，那光又淡下去，再捏住鼻子，光芒又渐亮。试了几次，我终于相信，这块玉是真的有帮助呼吸的作用，当它发出光芒的时候，我即使捏着鼻子半天，也感觉不到憋气的难受劲儿。

果然是仙家的宝贝啊，竟然还有这样的妙用。可是，为什么在草原上我和安远兮被投入湖中，却没见它发挥什么功用呢？随即想到在沧都大牢里见过的那个龙婆，还有那奇异的一幕，难道，正是因为龙婆那个奇怪的血礼，才让黑龙玉有了这种神奇的功能？想来想去，想不出个所以然，我从浴池里爬出来，罢了，反正我脑袋想破了也不知道这是怎么一回事，黑龙玉有了这项异能，对我是有益无害的，也懒得费神猜了。

穿好衣服，收拾好头发，宁儿跑进来：“少夫人，宫里来人了，少爷让您去大厅呢。”我怔了怔，赶紧出去，原来是宫里的公公来传皇上的口谕，让我们后天进宫面圣。



www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第123章 访客

宫里的人走后，来了一个客人。

我欢叫着扑上去：“大哥！”

有大半年未见着蔚家大哥了呢，当初他走的时候，我口口声声让他记得回来看我，没想到却是我回京先见他。

蔚家大哥笑着拍着我的肩膀：“还这么没规没矩的，给你夫君看到了笑话。”

我回头看见云峥面带微笑地挂在蔚家大哥身上，笑道：“他才不会笑话我呢。”

牵着蔚家大哥的手跑到云峥身边：“云峥，这是我结拜的义兄，蔚彤枫。”

云峥笑着点头：“蔚相的公子？”

蔚家大哥眼神一闪，苦笑道：“是不被蔚相承认的忤逆子。”

我赶紧岔开话题：“大哥，这是我夫君云峥。”

“永乐侯府的世子，叶儿，你真是嫁了户好人家。”蔚家大哥宠溺地望着我，我皱了皱鼻子：“什么呀，他娶到我是他的福气。”

蔚家大哥和云峥都笑起来，进了花厅，丫鬟奉上茶，我迫不及待地道：“大哥，你这段日子过得好么？你还住在九爷府上么？红叶姐姐好么？你和红叶姐姐……”

“叶儿，你这么多问题，要我先回答你哪个？”蔚家大哥失笑地望我。我不好意思地笑了笑，我是真的有好多问题想问他，我还想问他上次想办的事儿可办好了？他想帮的人可帮到了？他是否还是没有回过家？他可有发现如今的蔚相其实已经不是他的父亲？宫中的德妃其实不是他的妹妹？可是这些话，我却不敢问出口，怕引来掀然大波。

蔚家大哥见我脸色窘迫，笑了笑，挨个回答我的问题：“我很好，仍住九爷府上，红叶也很好，我还没有告诉她你已经回京了。”

“我刚回来，什么都还没安顿好，没来得去看红叶姐姐，你和红叶姐姐进展得怎么样？”我笑道。

蔚家大哥脸色有些尴尬：“叶儿！”

“怕什么，我是你妹子，关心你的终身大事也是份内事。”我笑道，“大哥，红叶姐姐……”

“叶儿，这事儿就不劳你费心了。”蔚家大哥的脸色沉下来，一副不愿多谈的样子，我在心里叹了口气，看来这两人进展得不太理想。云峥见气氛有点闷，赶紧笑道：“叶儿，你不是准备了礼物给大哥么？去拿来好不好？”

“啊，对了。”我赶紧站起来，“云峥，你先陪大哥聊聊。”

回到房里把礼物拿出来，我抱着东西回花厅，快走到门口，听到云峥在问：“蔚相还是坚持己见么？”

“嗯。”蔚家大哥的声音有些闷。云峥笑道：“老人家是固执些，大哥怎么也这么固执，天下没有不疼子女的父母，回去说几句软话，蔚相许就消气了……”

这云峥，是在劝蔚家大哥回家么？不行，万一蔚家大哥回家发现蔚相是假的，他就危险了。我赶紧跑进去，笑道：“大哥，看我给你找的什么……”

我打开锦盒，拿出两本册子，递到他手上，他眼睛一亮，激动地道：“《琅琊剑诀》？这是失传近百年的剑谱，你从哪里得来的？”

“我知道大哥就对武学感兴趣，这礼物你一定会喜欢。”我得意地笑了笑，“这可不是我找来的，是云峥找来的，怎么找来的问他吧。”

蔚家大哥转头望向云峥，云峥淡淡地笑道：“是一位前辈赠的，云峥收着这些东西也无用，不如赠给需要它的人，也不算埋没了这东西。”

“都说永乐侯世子生性淡泊，品德无垢，世人拜服，看来此话不假。”蔚家大哥叹道：“看来有不少奇人异士也很信服云兄。”

云峥淡淡一笑，我诧异地看了云峥一眼，笑道：“你还有这名声？我还以为这东西是你用钱买来的。”

“傻丫头，《琅琊剑决》岂是用钱能买到的东西。”蔚家大哥轻斥。我吐了吐舌头，倚到浅笑的云峥身边去：“老公，原来你这么本事？我好崇拜你哦。”

“你又想做什么？”云峥倒是摸清了我的性子，我吐了吐舌头，娇笑道：“夫君，你识不识得通灵的巫师？我是说真正的巫师，不是骗钱的神棍！”

“你要找巫师？做什么？”云峥怔了怔。

做什么？当然是让他来帮我看看这黑龙玉还有什么神奇，他能不能帮我查到冥焰的消息？不过我怕这些怪力乱神的事说出来会吓着他们，只撒娇地摇着云峥的手臂：“你别管我要做什么，你能不能找到嘛？”

“当今天子最是排斥巫蛊等怪力乱神之事，认为是无稽之谈，所以巫蛊等事是天?坠?募苫洹！痹漆颗牧伺奈业氖郑?跋麓伪鹪谌饲八嫡庑┦拢?崛锹榉车摹！?br>

我失望地道：“这么说是找不到了？”

蔚家大哥轻责道：“叶儿，别这么任性。”

云峥抬眼见我满脸失望的表情，轻轻握住我的手：“我记下了。”

我惊喜地看着他，云峥说他记下了，就一定会去帮我找的，雀跃地搂住他的脖子：“谢谢你，老公。”

蔚家大哥看着我与云峥卿卿我我，轻咳一声，我回头，见他眼里有一丝意味不明的光芒，他将剑谱放回锦盒，沉声道：“叶儿，看你夫妇二人伉俪情深，为兄也放心了。就不打扰你们了，我先走一步。”

我一听，赶紧道：“大哥，你才刚来，留下来用了午膳再走好不好？”

蔚家大哥笑道：“我还有些事，下次好不好？反正你我都在京城，以后还有很多机会见面的。”

那倒也是，我点点头：“那我送你出去。”

“不用了，你跟大哥还这么客气。”蔚家大哥笑了笑，“这份礼我很喜欢，谢谢你们夫妇。”

“谢什么，大哥喜欢就好。”我笑道。蔚家大哥轻轻一笑，看向云峥，表情慎重起来：“云峥，叶儿是个好姑娘，请你善待她。”

云峥点点头，微笑道：“我将她看得比我的生命更重要。”

“大哥，云峥对我很好的。”我赶紧道。蔚家大哥笑了笑：“你也要好好对待云峥，少使点小性子……”

“知道了知道了，你好婆妈耶。”我笑道，蔚家大哥摸了摸我的头发，叹了口气：“我走了！”

送走蔚家大哥，我转头看着云峥，表情严肃起来：“云峥！”

“嗯？”他看到我的表情，微微一怔，“怎么了？”

“我不准你把什么看得比生命都重要，即使是我，也不行。”我咬了咬唇，“你的生命比什么都重要，以后不准说这样的话，不准有这样的想法，我会生气的。”

有生命，才能拥有一切，快乐、幸福，都是在拥有生命的前题之上，有生命，才能创造奇迹，我不允许有人轻贱自己的生命，或者把什么事什么人看得重于生命，那都是一种不健康的心理偏执。人只有好好活着，才能感受一切。

“叶儿……”云峥静静地看着我，眼中浮起一丝我看不懂的复杂情绪，叹了口气，他将我拥进怀里，紧紧地抱着，像是要把我揉进他的身体里。心思玲珑剔透如云峥，自然明白我这番话是什么意思，他什么也没说，只是一声声地叹着，“叶儿……，叶儿……”

“峥少爷……”

云峥仍旧拥着我，转过头，管事云义垂着头，站在花厅门外。云峥淡淡地道：“什么事？”

“景王殿下送来一张请帖。”云义仍旧垂着头。云峥松开我，坐到椅子上：“拿进来吧。”

云义将请帖递上来便走出去。看完请帖，云峥低头沉思，我轻声道：“怎么了？”

“景王殿下设宴，请我们夫妇今晚去王府赴宴。”云峥将帖子递给我。我看了帖子，轻声道：“景王殿下请我们，是不是为了郡主逃婚的事？”

此次回京，回暖和飞鹰仍旧留在沧都，有云家的庇护，回暖和飞鹰没再受到追捕。之前云峥答应我会想法解决这件事，但这件事具体操作起来难度很大，皇上金口玉言赐婚，没有合情合理的理由根本不可能让他收回成命，何况这婚事还是景王求的。云峥肯定也做了一些事，自从回暖住到云家之后，京中就传来回暖病重的消息，将皇上赐的这桩婚事拖了下来，郡主逃婚，是皇室的丑闻，景王自己肯定不会大肆宣扬，说不定连皇上那边都瞒着。虽然因为云家插手，景王没再派人追捕，但这事兹事体大，一直以病拖着也不是办法，最终要怎么解决，只怕要云峥与景王当面来说了。

“应该是。”云峥面色沉静，我握住他的手，蹲下身：“对不起，是我当初想得不周到，给你惹了这么大的麻烦。”

“傻瓜。”云峥轻抚着我的头发，笑了笑，“能帮到他们，也算是做了一件好事，你也希望他们有情人终成眷属吧？”

“可是，让你这么为难……”我蹙了眉，云峥笑道，“你怎么知道为难了？”

“想也知道了，景王殿下只得这么一个女儿，必不会善罢干休，云家执意庇护他们，若景王面呈皇上，便是欺君之罪，给皇上捏住了把柄。”我轻叹道，“云峥……”

“景王不会把这事闹大的。”云峥淡淡地道，“郡主逃婚，也是欺君，景王顾忌着她的名声和皇家的脸面，也不会把事情呈到皇上那里去解决。”

“可是皇上未必不知道郡主逃婚这事。”我仍是担心，“如果皇上要追究呢？”

“没发生的事，不要总去想。”云峥笑了笑，“现在我们不清楚王爷的意图，晚上去王府看看王爷是什么意思，再作打算。”

当晚，我与云峥如约赴会。景王与王妃盛情款待，景王如我以前所见一般儒雅温和，初次见面的景王妃也和善可亲，席间两人没有一字半句提到郡主逃婚的事，云峥也不提，我心里纳闷，也不好主动开口，这顿饭面子上倒是吃得气氛和谐，宾主尽欢。宴后，移至花厅，景王妃拉着我的手，笑道：“叶儿真是聪明乖巧，我一见着就喜欢，云世子真是有福气，娶到这么个佳人做妻子。”

“娘娘过奖了。”我微笑道，有些不习惯她的刻意亲近，“我能嫁给云峥，才是福气。”

“是呵，是福气，云世子是出了名的谦谦君子，若是我那孩儿有叶儿一半的福气，我这做娘的，也心满意足了。”景王妃神情一黯，“可怜那孩子福薄，好不容易皇上赐婚，给她觅了个佳婿，却病得一日比一日重，叫我这当娘的心里……”说着，眼里就垂下泪来。

我有点呆，好会做戏啊，终于要点入正题了么？尴尬地笑了笑：“娘娘，郡主是金枝玉叶，又怎会是福薄之人，娘娘切莫太过伤心，若是愁坏了身子，郡主也会难过不安的。”打太极么？我也会。

“你这人，怎么在客人面前说这些！”景王看了景王妃一眼，轻斥道，“回暖虽然病重，可相士也说她命里有贵人相助，相信那病不日就会痊愈，是不是，云世子？”

咦？景王的话里有话啊。我抬眼看景王脸上的表情，是在说回暖现在由云家保着么？云峥淡淡一笑：“郡主是金枝玉叶，身份尊贵，有贵人扶持，也算不得什么。”

“是呵，本王就这么一个女儿，以后还指望着她养老送终。她若是出了意外，本王与她母妃可就没什么依靠了。”景王叹了口气，“以后本王和她母妃若是有什么事儿，还能指望谁去？”

“王爷过虑了。”云峥脸色平静，淡淡地道，“郡主是金枝玉叶，王爷和王妃也是千金之躯，遇事自有上天眷顾，怎会孤立无援呢。”

“听云世子这么说，本王也算是欣慰了。”景王眼神一闪。景王妃拉着我的手，笑道：“叶儿与回暖年纪差不多，跟我又投缘，我真是越看越喜欢，以后常来王府玩，看到你就像看到回暖似的。”

“娘娘，这怎么敢当。”我赶紧道，有些摸不透景王和景王妃的意图。他们只字不提回暖逃婚之事，只挑着这些动情的话来说，是要我们知晓利害，把回暖送回来么？

“莫非叶儿不愿来陪我这老太婆说说话么？自从回暖病重，我就没一日吃得安睡得宁，今儿见了叶儿，心里才高兴些……”景王妃喋喋不休地，脸色又哀戚起来，眼见着眼泪又要滑出来。我赶紧地道：“娘娘，我不是这个意思……”

却听云峥轻声道：“叶儿，既然娘娘这么说，你就不要推辞了。”

我只好道：“娘娘切莫难过，叶儿得闲便来看望娘娘。”景王妃听了这话，破啼为笑，从手上撸下一只翡翠镯子，套到我手上，笑道：“今儿我们娘俩初次见面，我也没什么准备，这只镯子是我出嫁时我娘送给我的，给叶儿当个见面礼。”

我见众人表情，知道不好推辞，只得道谢：“谢谢娘娘。”

又闲磕了几句，说了些鸡毛蒜皮的话，云峥向景王告辞。上了马车，我望着云峥平静的表情，忐忑不安地道：“云峥，景王和王妃是什么意思？是在对我们动之以情，要我们把郡主送回去吗？”

云峥笑了笑，拥我入怀：“怎么都好，这件事应该是解决了。”

“解决了？”我讶异地看着他，“我不明白，怎么就解决了？”

云峥只是笑，我不依地嚷：“云峥……”

他拥紧我：“叶儿，或许景王也是个疼爱孩子的父亲，你别多想了，事情本来就没多复杂，是你把它想复杂了。”

我怔怔地看着他，是么？真的是我想得太复杂么？我想到景王儒雅清和的风度，也许真是我想得太复杂吧，也许是因为回暖的离开，让景王了解了亲情的可贵。如果真是这样，那就太好了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第124章 面圣

“宁儿，我一定要戴这个么？”我无奈地看着宁儿手里的假发套，叹了口气。

“少夫人，进宫面圣可不能失礼，这是一品夫人规定的装束。”宁儿见我蹙起眉，笑了笑。馨儿把假发套套到我头上，和着我的真发，向后聚拢，分成若干股不等分，翻绾，盘出一个复杂的百花髻。

然后上妆，涂脂抹粉描眉画眼点唇，宁儿将一朵梅花状的小金铂贴到我的眉心。我无可奈何地任她俩摆弄，头上顶着这么重的假发，我觉得连转头都困难。上完妆，宁儿打开梳妆台上的锦盒，我一见，又叹了一声：“这些东西加上去，我的脖子不会被压断吧？”

宁儿抿嘴一笑：“少夫人真会说笑，这些东西只会让您更美。”说着，拿起一朵薄如蝉翼的织锦芙蓉，别到百花髻后。馨儿则围着头顶的发髻，给我插了八支镏金蝴蝶簪，正前是一个镏金花插簪梳，梳上嵌着红色的石榴石，十二个宝石扣饰围着花插簪梳扣了一圈儿，最后在发髻两侧各垂了两支蝴蝶钗头的步摇，悬着长长的用金丝和翠玉片做成的折枝花吊饰，这繁杂的头饰终于弄完了。

起身，僵直着脖子，让宁儿和馨儿给我更衣，替我换上织云锦绣的濡裙。我像个木娃娃一样任她们给我在腋下束上高腰，扎上丝带，最后在肩上披上以轻薄的纱罗裁成的印画有芙蓉图案的披帛，盘绕于两臂之间。这面圣的装扮，终于完成了，前后一共花去整整两个时辰。

宁儿和馨儿看着我盛装后的样子，笑道：“少夫人，您好美啊。”

我扬了扬眉，我知道自己的长相，取过镜子一望，也吃了一惊。镜子里那个花团锦簇的美人儿真的是我么？原来真的是人要衣装，佛要金装，三分长相加七分打扮，也能伪装成一个美女。

云峥看到我，眼睛也亮了一下，笑着轻牵起我的手：“真美。”

得了他的夸赞，我笑眯了眼，心里甜滋滋的，顿时觉得这两个时辰的时间没有白花。他今儿着了一件圆领窄袖紫袍，头上戴了一顶纱罗幞头，也是很正规的装束了。我轻笑：“还是男子轻松些，我可受了两个时辰的罪，才弄成这样，你的衣服一换头冠一戴，就算完了。”

云峥笑了笑，牵着我上马车。车子缓缓向皇宫行去，穿过朝圣广廷，抵达宫门，车子径直驶入皇宫，我讶道：“怎么车子可以开入宫中么？”

云峥微微一笑：“云家有先帝的特准，可以驾车入宫。”

马车又行了一段时间，停下来，我和云峥下车，外面侯了两顶小轿。上轿又行了一段路，下了轿，见到一座大殿，威耸于玉阶之上，我怔了怔，握紧了云峥的手：“怎么受封是到大殿上么？”我以为只是随便宣一下圣旨，颁一个金印什么的就完了，没想到这么正式。

“这是祈兰殿，是天子与机要大臣议政所在。朝圣殿才是每日早朝处理朝政的大殿，皇后受封是在朝圣殿，要接受文武百官的拜见。封四妃和诰命臣妇都是在祈兰殿，无需朝臣观礼。”云峥笑着牵着我的手，一步步迈上石阶，越接近那大殿，我心里莫名地开始有一点紧张，手心泌出了汗，云峥觉察到了，转头对我温柔地笑了笑，用力握紧了我的手。

到了殿门，门口的公公扯长了嗓子尖吼：“永乐侯世子携荣华夫人面圣！”

我想抽回手，到了这殿上，再与云峥牵着手，不免失礼，但云峥紧紧握着，不让我挣脱。进了殿，我垂着睫，感到大殿上传来几道目光落到我身上，其中一道，来自大殿正中，高倨在玉阶上方，我咬了咬下唇，跟着云峥走到大殿正中，云峥松开我的手，跪地行礼，我跟着他跪下来。

“臣永乐侯世子云峥参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

“臣妾云氏叶海花参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

大殿上安静无声，没人有说话，玉阶之上的那人没有出声，我们也不能起身，仍跪在地上。半晌，只听到大殿上传来一个懒洋洋的声音：“平身！”

我随云峥站起来，垂着睫，循礼不去四处张望。只听到殿上那人懒洋洋地道：“云爱卿，这便是你新婚的夫人么？”

“回皇上，是。”云峥语气平静。

殿上那人笑了笑：“抬起脸来，让朕看看！”

我吸了口气，缓缓抬起睫。大殿上有宫女、有太监，还有几个身着官服的臣子，而我只识得一个，骠骑大将军寂惊云。他看着我，微微颔首。我的唇光微微一勾，目光落到玉阶高处端坐在龙椅之上的男人，明黄的龙袍、耀眼的皇冠，冠下那张高贵清华的脸。宇公子，不，或许应该称他为君北羽，天?坠?墓??Ｓ罟?邮悄歉鲈?蚨?倚牡哪腥耍?采肆宋倚牡哪腥耍?皇茄矍罢飧龈哔频钌系幕实邸４硬饺肫砝嫉睿?鸵恢苯舯恋南遥?诳吹剿?庖豢蹋?蛊嬉斓厮沙巯吕矗?闹性傥抟凰坎ɡ剑?矣谑侵?溃?艺娴囊丫?畔铝恕Ｓ?纤?难劬Γ??难劾锼粕凉?坏酪旃猓??衅鹧郏?浇且还矗骸肮?皇翘煜愎???焕㈦薮湍闳倩?蛉说姆夂拧！?br>

我在心里叹了口气，又跪下去：“皇上龙恩浩荡，臣妾谢皇上封赐。”

“宣旨！”皇帝淡淡地道。太监捧着圣旨出来，咬文嚼字地念了一通，大意是说永乐侯世子云峥之妻叶海花，德容出众，皇恩浩荡，赐封为一品荣华夫人，章印绶佩，皆如其夫云云。我直挺挺地跪着，听太监念着那语意难懂的文言文，好不容易等他念完了：“荣华夫人接旨谢恩！”

“吾皇万岁万岁万万岁！”只得又磕头谢恩，然后听到皇帝说：“赐荣华夫人朝冠锦披金印。”

朝冠其实是花冠，凤冠霞披是内命妇才有资格穿戴的，官员臣子的妻母受封，均为外命妇，朝冠上不能饰龙凤装饰，只能以百花为饰。朝冠锦披是外命妇参加朝贺祭祀等各种大典时的朝服公服，除此之外，还有规格与丈夫看齐的印绶。

再次谢恩，终于听到皇帝说“平身”。我赶紧站起来，将手中的东西递给一侧的宫女捧着，然后又听到太监尖着嗓着宣布：“荣华夫人自受封后三日内，至宗事府司仪监接受命妇内廷礼仪训练半个月。”

我一怔，转头看向云峥，有些惶恐。命妇内廷礼仪训练，那不是内命妇和公主王妃才“享受”的待遇么？几时我一个小小的荣华夫人，也要接受这样的训练了？虽然只是半个月，不是《宫仪》规定的三个月，但却有违《宫仪》，查无出处。云峥显然也是一怔：“皇上……”

“云爱卿，荣华夫人出身民间，学些宫廷礼仪是必要的，免得日后失礼。”皇帝的语气不容辩驳，随即转移话题，“此次上京，云爱卿一路可还顺利？”

他这么说，倒真是不好辩驳了。云峥看了我一眼，眼中有安抚，我将惊惶压下来。云峥看向皇帝：“回皇上，一路顺利，臣带了几样礼物，献给皇上。”

“哦？”皇帝笑了笑，“你又带了些什么新鲜玩艺儿？”

太监将我们带来的东西呈上殿来，云峥打开第一个盒子，取出一面用桑蚕丝紧紧包裹着的镜子，交给太监呈上去。太监眼里闪过惊讶之色，皇帝看到那面镜子，也是一怔，笑道：“这镜子是用什么材质制的，竟能将人照得这般纤毫毕现？”

那是一面玻璃镜子，我请福爷爷制了一面平整的玻璃，背后镀上银，再刷上红漆，经过无数次试验才得成功的一面这个时空绝无仅有的镜子。再把这块镜子嵌入黄金的底座，饰以宝石美玉，显得异常珍贵。

“回皇上，这镜子名唤玻璃镜，是取自稀有的矿石，经烈火高温粹练而得，这镜子的好处是映出的影像清晰如见真人，但缺点是易碎，受到外力极易损坏。”云峥简单地解说了一下。皇帝看了他一眼，笑道：“这玩艺是你发明的？”

“不是。是臣妻想出来的。”云峥笑了笑。

“哦？”皇帝转眼看我，眸中闪过一丝意味不明的神采，“荣华夫人真是聪慧无双啊。”

“皇上过奖了，这玻璃其实是沧都一位老人发明的，臣妾只是偶尔发现在后面镀银涂漆可以为镜，便试着做了一面，实在不敢居功。”我沉着地道。

“荣华夫人为何要送这面镜子给朕呢？”皇帝搁下镜子，看似随意地道。我心里却一紧，这个人还是这样子，凡事都要想三想，转几转。只是一面镜子，这时空没有的东西都是珍贵东西，当然要拿来讨好皇帝了，我哪来那么多想法？云峥蹙眉看了我一眼，刚想开口，我赶紧出声：“皇上，所谓‘以铜为镜，可正衣冠；以古为镜，可知兴替；以人为镜，可明得失’。云家历代忠良，君恩深厚，臣妾嫁入云家，亦知要忠君爱国，惜臣妾一介女流，既无能为‘人镜’，亦无才为‘古镜’，只能帮皇上张罗张罗这正衣冠的镜子，让皇上笑话了。”

这番拍马屁的话算是表态吧，我们是忠于你的，你想得太多了。殿上众人听了我这话，神色各异，皇帝轻轻笑起来：“以铜为镜，可正衣冠；以古为镜，可知兴替；以人为镜，可明得失。荣华夫人，真是妙论啊。”

我赶紧道：“皇上，臣妾夫妇还有两样礼物赠给皇上。”

“呈上来吧！”皇帝懒懒地道。我笑了笑：“皇上，这第二件礼物呈上来还不如放在殿上看得清呢。”我从第二个镜盒里取出一幅锦缎，让宫女牵开，摊于大殿之上，展开达五米之宽。皇帝看到那巨幅锦缎上绣的图案，神情一震，竟从龙椅上站了起来：“这是……”

“回皇上，这是我们天?坠?陌嫱肌！痹漆课⑽⒁恍Γ?吧现林莞?ぃ?轮料叵绱澹?恳蛔?椒澹?恳惶鹾恿鳎?寄茉谡夥?赝忌险业匠龃Α；噬闲幕程煜拢?夥?迹?闶腔噬系慕跣搴由健！?br>

“好！”皇帝的神情有一丝激动，从玉阶快步走下来，站在地图前，眼神发亮。我心中暗笑，这招儿是从电视上学来的，想当年康熙大帝那么厉害的人物，看到一张中华全图也激动得老泪纵横，既然你们都自诩为圣贤明君，送礼当然要投其所好了。

他在这幅天?坠?赝济媲爸?⒘季茫?袂榇蛹ざ?浇ソテ骄玻?恢?涝谙胄┦裁矗?肷危???鹜罚?砸慌缘奶?嗟溃骸笆掌鹄窗伞！毖员献?碇匦伦?狭?危?栽漆啃Φ溃骸霸瓢?渌偷暮美瘢?沽铍藓闷妫?獾谌??裎锸鞘裁戳恕！?br>

云峥淡淡一笑，从怀中取出一份奏折，交给一旁的太监：“臣的第三样礼物，是一本奏折。”

皇帝眼神一闪，从太监手里接过那本奏折，看完了，神情难测地道：“你要朝廷收回云家铁矿的开采权？”此言一出，我注意到殿上几个朝臣都面带惊色。

“是。”云峥点点头。

“为何？”皇帝淡淡地道。

“皇上，相信皇上已经收到铁山郡的矿难事故的奏折，臣无才，管理的矿山发生此等事故，辜负了皇上的重托，难辞其咎，请皇上将开采权收回，另择贤才管理。”云峥沉声道。

“另择贤才？”皇帝的唇角带上一丝耐人寻味的笑容，静静了看了云峥半晌，才懒洋洋地拿起案上的一本奏折，递给一旁的太监：“朕这里也有一本奏折，想给云爱卿看看。”

云峥打开奏折，看完，脸色微微一沉，跪到地上，我一惊，赶紧跟着跪地。皇帝的声音听不出喜怒：“云爱卿，这个折子参你云家管理不善，才发生如果严重的矿难，事发后不及时组织营救，以至多名矿工无辜死亡，引发****，延误矿课，你有何话说？”

殿内的气氛顿时凝重得如数九寒天，温度降至冰点，压得人仿佛喘不过气来。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第125章 变故

我紧张得手心冒汗，大殿安静得令人窒息，连一根针掉到地上都清晰可闻。半晌，云峥才缓缓道：“回皇上，这本奏折所参，并不属实。”

“哦？”皇帝淡淡地道，“那事实是怎么样？”

“皇上，云家对铁矿的管理一直是严格按朝廷的规定来的，发生此次矿难完全是意外，不可抗力因素自然无法抵御。事故发生后，云家已经积极组织营救，臣妻亲自前往矿山，对矿工家属进行安抚，组织赔付，惩治管事，被埋矿工有半数获救，这在天?坠?蔷?藿鲇械模?郧案Ｖ菸?蟆⒂蓝ǜ?鹂蠓⑸?奶卮罂竽眩?缶?械目蠊そ晕抟簧?埂１┠咽怯芯有牟涣颊咂笸蓟焖??愎室馍慷?模?计抟虼嘶瓜招┟?ビ谔?娇ぁ！痹漆恳惶跆醯胤床的钦抛嗾鬯?危?爸劣谒档窖游罂罂危??娇ぬ?笏淙荒壳氨还俑?榉猓??习肽甑目?闪恳丫??钔瓿桑?绻?噬舷轮冀夥猓?昴┮欢?芡瓿煽罂巍Ｇ牖噬厦鞑椋?獗咀嗾鬯?危?⒉皇羰怠！?br>

“就是说，你认为云家无罪？”皇帝不动声色地听完云峥的辩驳，懒懒地道。

“回皇上，云家并非毫无责任。没能预防意外之发生，有责；被居心不良者挑动****，有责；身为臣子不能为皇上分忧，反给皇上增添烦扰，更是罪无可恕。故臣深感愧疚，无能者不足以担皇上重任，请皇上收回铁矿开采权，赐臣死罪，以彰国法。”云峥一字一字地道。

“云峥！”我惊呼出声，你知道你在说什么吗？云峥没有看我，只是目光炯炯地望着殿上的皇帝，我冷静下来，本来我们商议好交出开采权，便是决定以退为进的，如今云峥只是做得更彻底一些罢了。我转过头，望着殿上的皇帝，俯身道：“皇上，臣妾愿与夫君一起领罪！”

“一起领罪？”半晌，殿上才传来皇帝压抑的声音。随即听到寂惊云道：“皇上，铁山郡的矿难，云家虽有责任，但罪不至死。请皇上念在云家世代忠君，三思而行。”

殿上其他几个臣子也纷纷求情，皇帝却一直沉默着，我俯着身，不知道皇帝的表情，只觉得殿上的气氛压抑得令人头皮发麻。半晌，他突然笑起来：“云爱卿，荣华夫人，平身吧！”

我与云峥站起来，不知道他突然笑什么，我心中有些忐忑，只听皇帝继续道：“云爱卿多虑了，铁山郡的矿难，朕着人查过，确如云爱卿所言。云家虽有责任，但罪不至死，这开采权，就依卿所奏，朕暂时收回。爱卿当需吸取此次教训，日后继续为国出力。”

“谢皇上恩典！”我和云峥赶紧行礼，我吁了口气，心中悬着的大石头，终于放下了。

从祈兰殿出来，坐上回家的马车，我钻到云峥怀里，抱住他：“云峥……”

“吓到你了，对不起。”云峥拍着我的肩，我委屈地道，“你突然说让皇上赐死罪，真的是吓坏我了。”

“不这样说，只怕皇上今日不会这么容易放过我们。”云峥笑了笑，“皇上的目的是开采权，不是我们的命，我把话说绝了，皇上反而不好说什么了。”

“你为何不把矿难和****都是人为的告诉皇上？”我疑惑地道。

“我们没有证据。”云峥拥紧我，“若这事是皇上授意的，说出来又有什么用？若不是，有第三方插手，我也不想打草惊蛇，让他们知道我们已经有所警觉。”

我点点头，想起三日后要进宫学习内廷礼仪，咬紧了唇：“云峥，我真的要进宫学内廷礼仪吗？”

“皇上决定了的事，只怕由不得你不去。”云峥淡淡地道，“叶儿，别担心，我会打点好司仪监那边，不会让你受委屈。”

“可是，我要有半个月都看不到你。”我蹙起眉，不知道为何心中总是有隐隐的担忧。

“半个月很快就过去的，我会想办法进宫来看你。”云峥笑着抱紧我，“别担心。”

真的不用担心吗？我笑了笑，不再把自己心中的担忧表露到脸上。既然是无法抗拒的事，也只得接受了。

回府，云峥去了书房，我回房卸下那身笨重的行头，刚刚梳洗完，云义告诉我来了访客要见我，出去一看，原来是平安。

“卡……，叶姐姐。”这丫头倒是聪明，立即改了口，我笑着拉过她，“好久不见了，平安。”

她长高了些，圆圆的脸蛋也削尖了，出落得亭亭玉立，已经是一个大姑娘了。平安噘着嘴道：“叶姐姐，你回来也不来看我，若不是二叔告诉我，我还不知道你回来了。”

“才回来几天，没来得及。”我笑道，“反正还要在京城呆一段时间，想着以后还有机会的，平安这一年过得好么？”

“嗯，还不是老样子，若不是二叔逼着我学那些个烦人的琴棋书画，会更好。”平安吐了吐舌头，调皮地笑道。

“你这孩子。”我笑着摇头。就是这大大咧咧天不怕地不怕的性子，才敢窜掇回暖逃婚吧？我没准备告诉她回暖的情况，回暖目前由云家庇护着的事，越少人知道越好。只听平安笑道：“叶姐姐，我对古琴没兴趣，倒是很喜欢你弹的那个吉他，不如你教我吧？”

“你想学那个？”我笑起来，“为什么想学？”

平安的脸微微一红，笑道：“以前听姐姐唱过一首歌，我从来没听过这么好听的歌，那时候就想要是我也能像姐姐一样会弹琴唱歌多好，可惜姐姐后来去了沧都，让我拜不成师。姐姐，你教我好不好嘛……”

她拉着我撒娇，我失笑道：“好好，不过我三日后要进宫学内廷礼仪半月，就算要教你，也要过了这半月才可以。”

“学内廷礼仪？”平安怔了怔，“皇上要你学的么？”

我定定地看着她：“你怎么知道是皇上？”平安的脑筋没可能转得这么快。

平安的脸红了红：“我……，我猜的。”

“你知道他是皇上了？”我淡淡一笑，一年，可以发生很多事，平安知道了宇公子的身份也不稀奇。

平安傻傻地看着我，点了点头：“嗯。”

我笑了笑，没说话，气氛有点沉闷。平安嗫嚅道：“姐姐，其实皇上心里……”

“平安，我累了，你今儿先回去好不好？”我打断她，浅笑道，“我找人帮你做一把琴，等学完礼仪，再教你弹吉他。”

送走平安，心情有些浮躁。在屋子里转了几圈，我从箱子里翻出一个锦盒，想了想，对宁儿道：“让云义给我准备马车，我要出门。”

回京几天了，我都没去主动见以前的朋友，特别是凤歌，不是不想见，而是有些怕见。不知道月娘是否还是与他住在一起，想起在铁山郡见过那个无极门杀手阴鬼，我敢肯定她就是月娘。月娘还与无极门纠缠不清，不知道凤歌……，知不知道。平安的来访，触动了我的某些思绪，我突然，很想去看凤歌。

越近凤歌的浣月居，我心里越发紧张，抱着锦盒的手不由得有些发抖。下了马车，我望着浣月居紧闭的门扉，迟疑了半晌，才上前敲门。半晌，有人开门，正是凤歌的老奴秋伯，我有些激动：“秋伯，你还认不认得我？”

“啊……，姑娘，好久不见，来找公子么？”一年未见，秋伯更老了，但竟然认出了我。我赶紧点头，笑道：“凤歌在么？”

“在的在的，姑娘跟我来吧……”秋伯转身进去。我转过头，对云巽和云坤道：“你们在外面等我。”

“少夫人，这怎么可以！”云巽赶紧道，“我们的职责是寸步不离地保护你。”

“就在外面等我！”我沉下脸，“谁也不准跟进来。”

踏进阔别一年的小院，这里与一年前没有什么不同，树林依旧安静，踏进内院，又是满园黄黄白白的菊花，竹舍依旧清雅幽静，一时之间，我觉得我似乎从来没有离开过。院中的竹摇椅上，闭目躺着一个人，白衣似雪，满头的银丝也似雪，我不可置信地摇了摇头，快步跑上前去，抚上他如霜的银丝，手不可控制地颤抖起来：“怎么会这样……”

他似乎感觉到有人，睁开眼睛，看到我，脸上缓缓带起一抹微笑：“你回来了。”

“凤歌，你的头发，怎么会变成这样？”我蹲下身，心痛地抓起他垂在肩上的银丝，“为什么会变成这样？”

他淡淡地笑：“哪有什么为什么，人的头发总会白的。”

“不要敷衍我。”我看着他的眼睛，又急又气，“告诉我到底发生了什么事？”

“雪儿！”他抓住我的手，微笑着：“这段日子，你过得好不好？”

我看着他的表情，就知道他不会对我说什么了。望着他的眼睛，把满腹疑惑压在肚子里，点头：“好，我嫁人了。”

“谁这么有福气？”凤歌温柔地笑着，“他对你好吗？雪儿幸福吗？”

“他叫云峥。”我的唇角浮出笑容，“他对我很好，我很幸福。”

“那就好。”凤歌的表情竟似欣慰，他捋了捋我额前的发丝，微笑道，“我们的小雪儿，一定要幸福才可以。”

我的眼有些涩，再也无语，不知道为什么，再次见到凤歌，突然觉得他离我好远，我们中间仿佛隔了一条隐形的河，这一年的时间里，到底发生了一些什么？

坐上回家的马车，我的心里像压了一块千斤重的巨石，沉甸甸的，让我觉得透不过气。马车没走多远，突然停下来，我听到云巽厉声道：“什么人？竟敢挡永乐侯府的马车！”

撩开帘子，见月娘面无表情地立在马车前方，见我探出头去，淡淡地笑了笑：“可以跟你聊几句吗？云夫人。”



www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第126章 楚殇

“你带我来这里做什么？”我抬眼望着这破败屋舍上高悬的牌匾，匾上刻着两个阴森森的大字“义庄”，心里有些发毛。

“怕了？”月娘唇边浮起嘲弄的笑容。

“什么话一定要在这里说？”我吸了口气，镇定地看着她。

“不用紧张……”月娘望着紧跟在我身后的云巽云坤，轻嘲道：“我现在是月晚池。”

是么？她现在是月晚池，代表她不会用月晚池的身份杀人？我不以为然地笑了笑，月娘淡淡地道：“我不过是带你来见一位故人罢了，你若不介意他们听到，让他们跟着也无妨。”说完，推开半掩的大门，踏了进去。

我迟疑了一下，跟着踏进去，偌大的屋子里，停着大大小小新旧不一的十几具棺木。屋子里光线很暗，阳光从破败的窗户外透进来，只能照亮团大点儿地。地上散满稻草，梁上和墙角挂满蛛网，棺木上积着浮灰，空气中飘浮着****的恶臭。

月娘在一具看起来还很新的棺木前停住，望着那具棺木出神，那棺木上不像其它棺木一样积有浮灰。我走过去，她沉浸在自己的思绪里，半晌，才抬眼看我：“猜猜这里面睡的是谁？”

我心里隐隐约约猜出几分，语气生硬起来：“是谁与我有何干？”

“无干么？”月娘轻轻一笑，伸手缓缓抚摸棺木，“就猜到你会这么说，他若泉下有知，一定又会苦笑了。”

我转头，对云巽和云坤道：“你们出去等我。”

“少夫人？”两人警惕地看着月娘，我坚持道，“出去，没我的吩咐不准进来。”

两个铁卫退了出去，月娘笑了笑：“你不怕我趁机杀了你么？”

“你现在是月晚池，不是阴鬼。就算你杀了我，你也跑不了。”我淡淡地道，“是谁让你们制造了铁山郡的矿难？是谁让你们煽动****？是谁让你们陷害云家？无极门不是杀手组织么，怎么沦落到做起这些事来了？”

“我凭什么要告诉你？”月娘微微一笑，摸着棺木轻叹，“你刚刚那话倒有点意思，是在为楚殇不值么？”

我吸了口气，不理她的挑衅，别过脸道：“他已经走了这么久，为何不让他入土为安，还把棺一直停在义庄？”

“入土为安？”月娘轻轻笑起来，“他身负奇冤，血仇未报，如何能安？何况……”她的表情和语气变得诡异起来：“他还等着见你一面呢……”

我退了一步，戒备地看着她，冷冷地道：“你到底想怎么样？你想为他报仇？”

“他自己都放弃报仇了，我何必那么多事？”月娘轻嗤，眼神落到棺木上，变得柔和朦胧，“我只想给你讲一个故事。”

“我不想听。”我别过脸，咬紧了唇。

“是不想听，还是害怕听？”月娘笑了笑，语气透着坚持，“原来你也不过是一个害怕知道真相的懦夫。”

“他人都死了，再说这些有什么意义？”我寒声道，“何不让所有的事随着他的死亡一起结束！”

“他人是死了，可是你认为事情真的结束了吗？”月娘轻嘲地看着我。我浑身一震，咬紧下唇不出声，身体顿时如同被强大的隐形手掌扼制住，虚软无力。月娘抚摸着棺盖，径直讲起了故事：

在十八年前，天?坠?幸换?来?橄愕氖俗澹?乇鸱绻猓?蛭?饧业囊凰????妹萌牍??环馕?叔??绺缛胧耍?侔萏?担?晌?首拥睦鲜ΑＵ馕惶?荡笕耍?谷⒘说笔本┦Φ谝幻琅??蓿??艘桓龃厦髌?恋亩?印？上Ш镁安怀ぃ?蝗眨??捣蛉巳ス垡裘砩舷悖?坏笔被共皇秦┫嗟睦癫渴汤晌到踽芭既挥龅剑???烊耍?弥?讶耸翘?捣蛉酥?螅?憧桃庥胩?荡笕私峤唬?胫?晌?糜眩?焕淳?３鋈胩?蹈?谋憷??呕?捉??捣蛉恕５??捣蛉耸嵌俗?灾氐拇蠹夜胄悖?到踽岸啻吻捉?垂??阈纳?跄睿?杓葡莺μ?荡笕送ǖ新艄??潦固?等?乙话侔耸?嗫诒宦?懦?叮??械幕叔?妹靡脖淮退馈＞菟敌行痰比眨?坛⊙?鞒珊樱?恃??厣系哪嗤寥镜猛ê欤??虏簧ⅲ?也蝗潭谩?br>

太傅大人在大难前夕收到风声，让老管家带着六岁的独子逃出京城。蔚锦岚发现之后，派人一路追杀，终于被他们追到了，老管家为了保护小主人，身上被砍了二十多刀，手脚都被砍掉了，成了一根血淋淋的人棍，他的血把太傅公子全身都染红了。太傅公子完全吓傻了，眼看就要被追杀的人一刀砍死，却突然冒出一个人，杀光了追杀他的人，把他救了。

救他的人把他带去了全天下最黑暗的地方，一个培养杀手的地方。在那里，他每天被逼着与一群同龄的孩子打架，不然就没有饭吃。一开始他不肯打人，但结果是被一群孩子围殴，踢断了两根肋骨。那些人把他丢进一间黑屋子里，三天三夜没给他吃一口饭，喝一口水，也不给他治伤，老鼠在他身边爬来爬去，啃咬他的脚趾头，很多次他都以为自己要死了，活不过明天了，可是第四天，那些人打开房门，他仍然活着。那些人把他拖出去治伤，伤好后，继续让他跟人打架，等到那群孩子里谁也打不过他的时候，那些人丢给这群孩子一堆刀，让他们持刀互砍，他第一次就被人在背上砍出一条一尺多长的伤口，左臂也砍得血肉模糊一团糟，不过每一次，他都在这群互砍的孩子里站到最后。

他被做为种子杀手选拔出来，与跟他一样被选拔出来的种子杀手们一起学武功，每天练功必须练足十个时辰。十二岁的时候，他开始了他的第一场对决，对决的人，都是与他一样的种子杀手。那一天，共有二十六个人参加，但只有十三个人能活下来，继续生存。第一次对决，他断了四根肋骨，身上被砍了五刀，但他的对手没有了头颅。这样的对决，开始是半年一次，后来是三个月一次，再后来是一个月一次，最后是七天一次。最初是与他同样的种子杀手对决，后来是组织从江湖上找来的顶尖高手，一开始他都会受伤，但也都会割下对手的头颅，越到后来，他受伤的机率就越小。十八岁的时候，他完成了最后一次对决，就可以成为一名正式的杀手，执行任务。这次对决，他可以选择组织里任何一个人作为对手，他选择了组织的首领，这个组织从来没有人战胜过的被神话了的首领，而他，一刀砍下了首领的头，创造了新的神话。

他成了杀手组织的新首领，并与官府打上交道，垄断了丝绸茶盐的经营权，用六年的时间，成为天?坠?忻?母簧蹋?⑶抑沼诓槌隽说蹦旰λ??疟怀?兜脑?祝?丫?砭迂┫嘀?暗奈到踽啊Ｋ??牟贾昧烁闯鸺苹??プ×宋到踽埃?幌氲骄尤辉谪┫喔???揭桓鏊?雒味济幌氲交峒?降娜耍??哪盖祝??晕?缇驮谑?四昵熬鸵丫?廊サ哪盖祝??幌氲降氖牵??哪盖拙谷患薷?怂?纳备赋鹑耍?闪素┫啻笕说娜绶蛉恕Ｋ?吲?爻庠鹚?哪盖祝??哪盖兹锤嫠咚??蹦晔俏到踽巴盗夯恢??阉?有坛』怀隼矗??恢币晕?俏到踽熬攘怂??膊恢?牢到踽熬褪窍莺ψ约悍蚣业男资帧Ｋ??唤?盖椎慕馐停?赣?煽瘢???哪盖自谡嫦啻蟀字?笮呃⒛训保?テ鸲?拥氖郑?盟?种械慕４探?俗约旱男「埂?br>

他亲眼看到他的母亲死在自己面前，还是握着他的手，让他亲手杀了她。那一刻，他完全疯了。他掳走了蔚锦岚和他的女儿，他原本只想找蔚锦岚报仇，没想过要祸及他的妻儿，但那一刻他脑子里只有一个念头，他要报复，他要将**母之恨报复在蔚锦岚的女儿身上，他要蔚锦岚亲眼看到自己的女儿被仇人霸占，他要蔚锦岚也要尝到这种锥心之痛和刻骨的耻辱。

他****了蔚锦岚的女儿，还故意在她面前折磨蔚锦岚，逼她杀了自己的父亲，尤不解恨，还将她丢进青楼，他只想彻底地羞辱她、折磨她，让她偿还她父亲造的孽。但那个女子是那样与众不同，她不哭不闹，对自己身处的环境有冷静的认知，她很聪明，在最恶劣的环境下也知道尽量为自己作最好的打算，她才艺出众，轻而易举就吸引了众人的目光，她的一切与他以前获知的情报完全不同。这让他很疑惑，他躲起来观察她，越观察，越迷惑，越茫然，越发现她是那样特别。更可怕的是，他发现自己渐渐地被她吸引，他挣扎过、抗拒过、逃避过，但那个女子就像是一朵毒花，明知道接近她的后果是被她毒死，他还是抵挡不了她的诱惑。他终于还是爱上她了，爱上了杀父**母的仇人之女，他爱她，又恨她，这种感觉日日夜夜折磨着他，他无法抑制，逼得他几乎发疯。

她有了他的孩子，但她痛苦得抓狂，她不要他的孩子。他看着她痛苦绝望的模样，知道自己再也无法恨她了。他只想把她带走，远离这个令她痛苦的地方，治疗她心底的伤口，弥补他对她犯的罪。可是他没有机会了，不知道是谁泄露了他的身份，朝廷派了重兵围剿他，派出几十个大内高手来抓他。那天他杀红了眼，杀了近百人，终于还是被他们擒住了，他们砍下了他的头，挂在城楼上。他为什么不逃走呢？以他的武功，他想逃走谁也抓不住他，我一直都不相信他真的死了，直到我去城楼上取下他的头，缝在他的身体上，我仍是不相信。可是那明明是他的头，是他的身子，那身体被人砍断了左臂，全身上下有几十种大大小小的伤口，是用各种各样的兵器制造出来的，有剑伤、有刀伤、有灼伤、有抓伤，血淋淋的，深可见骨……

“够了！”我抱着头，无力地滑跪到地上，眼泪像洪水一样涌出来，“不要再说了，不要再说了……”



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第127章 心病

“不要说了，不要说了。”我捂着耳朵，抬起泪眼，怒瞪着月娘，“你到底想怎么样？”

“心痛吗？”月娘轻轻笑了笑，目光带上了一丝冷意。

“如果你今天是来谴责我的，那我只能让你失望了。”我吸了口气，站直身子，抹去脸上的泪痕，“我不否认，你讲的故事，很悲惨，很可怜，很让人同情，或者你还觉得我很无情，认为我不能体会他的苦痛，你会这样想，因为你是月晚池，不是我。”

“你……”月娘微微一怔。

“月晚池是什么人呢？是受过他恩惠，脱离了苦海，得以再世为人的人，或者你还把他当成神一样膜拜和信仰，他做的一切，你都认为是对的，他对别人的伤害，都可以归结为是有苦衷的。”我嗤笑起来，语气越来越冷，“可我不是你，月娘。你能想像当一个养在深闺的千金小姐，一觉醒来竟然发现自己正在被人****，被人逼着杀了自己的父亲，被人用恶毒的话羞辱，被人囚禁在青楼卖身是什么感觉吗？你知道我当时的恐惧吗？你知道那些耻辱带给我的伤害有多深吗？我没去寻死，努力地活下去，难道是为了留着命任他羞辱吗？你觉得他可以以复仇的名义名正言顺地做坏事，而我就该任人宰割吗？还是你觉得因为他放弃仇恨爱上我，我就应该感激涕零地谢谢他的爱吗？”

“父债子偿，天经地义！”月娘咬了咬牙，别过脸。

“呵……”我笑起来，看来我们真是没有办法勾通呵。我受的是二十一世纪的教育，现代人的法律里，可没有父债子偿这一说，讲的是一人做事一人当。我摇摇头，叹道：“我想我跟你没什么好说的了。”

转身准备离开，月娘在背后寒声道：“你真的这么恨他？”

我顿住身子，没有回头：“月娘，你何苦这么执着，他既然已经放下仇恨了，何不早日让他入土为安。”

“你到底有没有爱过他？”月娘的声音里带上一丝怒意。

沉默半晌，我轻轻一笑：“我从来没有爱过他。”转过头，望着月娘怒瞪的双眼，我吸了口气：“但我也不再恨他。”

她的眸光一闪，我淡淡地道：“我不会像他一样，在仇恨中过一辈子。月娘，人要为自己活着，这个世上，谁也救不了谁，我们只能自己救自己。”算是我给她的忠告吧，月娘这一生，算是为楚殇活着，至于她愿不愿意明白，就不关我的事了。

她的表情复杂起来，我转身想走，又被她唤住：“等一等。”

我转过头，她的眸光闪了闪，挂上冷漠的表情：“请你以后不要再去找凤歌。”

我扬了扬眉，有些啼笑皆非：“这是凤歌的意思吗？”

“是我的意思。”她冷冷地看着我，“你接近他，只会伤害他，我绝不允许你带给他痛苦。”

“我自问从来没有做过伤害凤歌的事。”我平静地道。

“你的存在，就会给他带来痛苦。”月娘的眼中带上一丝悲怆，“你知道他的头发为什么会变白吗？”

“为什么？”我心中一紧。凤歌到底遇到了什么事，会变成现在这个样子？

“他听闻楚殇的死讯……”月娘的表情带着凄凉和苦涩，“一夜白头。”

心中的弦“嘣”地一下断开，我震惊地退了一步，不敢置信地瞪着她：“你说什么？凤歌他……”

“他爱楚殇，从他第一次见他，他就爱他。”月娘咬紧了唇，脸色一丝一丝变得苍白起来，“这么多年，一直爱着他。”

“不……”我的心抽痛起来，“这不可能……”

“我知道你不会相信，这世上谁能接受男人爱男人。”月娘轻嘲，语气却带着对凤歌的悲悯，“所以，他把对他的爱埋在心里，不让任何人知道，但他怎么能瞒过我，他是我一手带大的弟弟。他爱楚殇，所以他也爱你，因为楚殇爱你，你不会明白他爱得有多么深，多么绝望……”

我像被人扼住了脖子，只觉得胸口又胀又痛，压得我喘不过气。月娘定定地望着我，一字一字地道：“不要再去找凤歌了，你明白当你站在他面前时，他心里的痛苦吗？你只会让他想起楚殇，让他不得安生……”

我夺门而出，不能再听下去了，再听下去我会窒息了。“少夫人？”云巽云坤见我奔出来，赶紧跟上来。我钻上马车：“回家，我要回家……”

抱着双臂坐在车内，我仍是止不住身体的颤抖，这个世界怎么了？这个世界到底怎么了？这个世界是不是疯了？

你的存在就会带给他痛苦！

你的存在就会带给他痛苦！

月娘的话像刀子一样，戳得我的心血肉模糊。如果我不来到这个世界会怎么样？如果我不来到这个世界，这个世界的平衡不会被我打破，与我有纠缠的人命运根本不会是这样，是因为我，都是因为我，因为我的出现，让一切都改变了！如果我继续存在于这个时空，会不会还有人的命运因我而改变，会不会还有人再受伤害？

我捂紧唇，让呜咽卡在喉咙里，不让它发出声。马车刚刚停稳在侯府门口，我立即冲下马车，飞快地奔进去：“云峥，云峥……”

他听到我的呼唤，从房里行出来，微微一怔：“叶儿？”

“云峥……”我扑进他怀里，眼泪肆无忌惮地流了下来。他温柔地拍着我的肩膀，柔声道：“怎么了？叶儿？”

“我很害怕……”我是真的害怕，对打破这世界平衡的后果的恐惧，对未知的命运的恐惧，像巨石压在我心里，让我从心里感到害怕。

“你怕什么？”云峥温和地拥住我，我轻声道：“我怕……”

却怔了怔，我怕什么？却发现不能将自己心中的恐惧倾述给他，云峥无法理解我的恐惧，我能说我其实不是这个世界的人，而是一抹来自异时空的幽魂吗？为什么即使是对云峥，我也不能全然地放开胸怀，把我所有的秘密都告诉他？或者我对云峥，也不是有那么确切的认知，也或许，我根本就是一个从来不肯把真心交给任何人的女人，除了自己，我从来没有信任过任何人。

原来如此，原来如此呵！我的颤抖奇异地平复下来，顿时觉得身软无力。云峥扶住我，蹙起眉：“叶儿，你累了，我扶你进去进说。”

顺从地任他搀我进了卧房，他扶我躺到床上，坐到床边握住我的手：“你遇到什么事了？”

我静静地看着他，想到刚才的顿悟，心中一片悲凉。前世的经历，今生的际遇，我的心病已入膏肓，无关任何人的事，由始至终，都是我自己的问题，而我无法从这种心魔的束缚中挣脱出来，是无力，也无心。我望着他眼中那丝忧虑，微微笑道：“没事，是我自己太情绪化了。”

他的忧虑并未散去，我叹了口气，轻声道：“我去看了以前的朋友，想到一些不开心的事，让你担心了，对不起。”

“傻丫头，我是你的丈夫，我答应过让你过得快乐，如果你遇到什么事让你觉得害怕，只会让我觉得是我无能，我不能保护你，才让你感到不安。”云峥微笑着，温柔地道，“叶儿，相信我，相信我能保护你。”

“我相信。”我握紧他的手，我从来没有怀疑过云峥的能力。拖着一副病躯治理云家诺大的家业，朝廷、商家或者还有江湖，哪一方面的势力都要打点照顾，云峥绝不是没有心机的孱弱公子，或者他还比其他人更狠厉。可是那又如何，我所识得的，看到的，是他良善的一面就够了，他如今对我好，我便对他好，若有朝一日他对我不好，我便把对他那份好收回便是。我从来，都是自私的人，我何需，去顾及天下苍生。月娘，你今日，来错了，你没能勾出我心底的愧疚，让****日夜夜倍受折磨；却也来对了，你让我认清自己，我看到我心里有一颗毒瘤，而我割不掉，只能漠视。

“峥少爷！”宁儿走进来，“义管事有事要见您。”

“你好生歇着，我去看看。”云峥替我盖上被子，轻轻走出去，只一会儿，又进来了。我轻声道：“什么事？”

“景王府传出话，说回暖郡主病重不治，今日殡天了。”云峥的目光闪了闪，轻声道。

“殡天？”我坐起来，讶道，“你是说景王放出消息，说回暖死了？”

“嗯。”云峥又坐回我床边，“你饿不饿？要不要吃点什么？”

“云峥，你答应了景王什么？”我蹙起眉，握住他的手。

他定定地看着我，笑了笑。我急起来：“云峥！”

“那日景王夫妇对我们说的话，我就觉得奇怪，听起来不着边不着际的。”我蹙眉道，“他堂堂一个王爷，知道我们阻了郡主一门好亲事，不但只字不提，还刻意亲热，像在示好似的。你后来又说这事儿解决了，我今儿听了这消息才算明白过来，定是你允诺了他们什么好处，比与寂将军结亲更大的好处，才让他们宁可犯这欺君之罪。”

“叶儿……”云峥笑起来，“你为何这般聪明？”

“云峥！”我又急又气，“你还笑？”我本想等安顿下来，去见见寂将军，他是个明理的人，必不会在此事上为难回暖，以他和皇帝的亲厚关系，这件事也许并非无转寰的余地，若云峥答应了景王什么无理的要求，已不是我的初衷。

“叶儿，你这般聪明，该知道我不会做让云家吃大亏的事。”云峥拍拍我的手，柔声道：“那日你也听到了，景王殿下不过是要一个保证，日后有难处的时候求一个凭依，我们云家也需要王爷在京中的关系。”

事情会如此简单吗？我蹙紧眉：“他是王爷，不缺权势，若是有难，必是难为的大事。他都难为的事，云家能办好吗？”

“叶儿，你想得太复杂了。”云峥笑道，“云家的能力，也比你想象中大得多。”

“我……”我刚想开口，云峥轻声哄我，“叶儿，我答应你，绝不会让人在这件事上钻空子，你也不要过于紧张，好不好？”

我望着他，叹了口气：“罢了，这件事是我揽回来的，我还能说什么。我让云义准备一份奠仪吧。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第128章 私召

我没有与云峥一起去景王府上走形式，吊唁“死去”的回暖，景王丧女，朝中必定不少大臣要前去吊唁问候的，我怕碰见那个假的蔚丞相，引来事端。虽然以后肯定免不了碰面的机会，但能避一日则避一日，到了避无可避之时，再作打算。

但进宫受训的日子，却是躲不过了。这日一早，云峥送我进宫，他是外臣，没有宣诏不得入宫，只送我到宫门。我拉着他的手，心里惶恐不安，内廷礼仪，我就算了解不多，至少也看过电视剧，当初小燕子可被容嬷嬷整治得挺惨。那些嬷嬷们若想整你，绝对可以在她的职权范围内让你吃个大哑巴亏，有苦也说不出。而且，我也不知道皇帝要我进宫半月的真正用意，心中越发忐忑。

云峥握着我的手，柔声道：“叶儿，司仪监我打点过了，你不用太担心，自己再谨慎些，半个月时间很快就过了。”

“嗯。”我只得点头，笑了笑，也不想因为忧虑情绪让云峥担心，“你自己也要当心身子，这月的例诊又要快到了。”

云峥笑着点头，目送我跟着太监进了宫门。坐上小轿，我被送到司仪监。早有一位嬷嬷带着两名宫女等在宫门，见我下了轿，对我屈身行礼：“见过荣华夫人，奴婢是司仪监的秦嬷嬷，负责夫人这半月的礼仪训练。”

“嬷嬷不必多礼。”我赶紧扶她，“嬷嬷是宫里的老人，不用这么客气。”说着，从手上脱下一只白玉镯子，递到她手上，“嬷嬷，我不懂宫里的规矩，以后全靠嬷嬷费心指点了。”

云峥早给我说过，这位秦嬷嬷从先帝起就是负责教导内命妇、公主、王妃的内廷礼仪的，在宫里也算是很有资历了。虽然云峥已经给司仪监上下打点了不少银子，但这位秦嬷嬷是主要负责教导我的，我想让她对我好点儿，自然要对她格外客气

秦嬷嬷脸上倒是平静得很，她大大方方地收下镯子，笑了笑：“夫人太客气了，这是奴婢的本份。”

接下来的礼仪训练的确繁琐严格，坐要有坐相，站要有站相，睡要有睡相，就连笑，也是严格地规定要展唇几分，怎么行礼，怎么屈膝，都有严格的讲究。但也没我想像中那么严苛，应该是云峥送出去的银子起了作用，我想少受点罪，也学得认真，通常做个三四次，秦嬷嬷便放我过关了。尽管如此，第一天下来，我仍是累得全身酸痛。

司仪监安排了两个宫女服侍，我送了两样小首饰贿赂她们，两人的定力显然比不过秦嬷嬷，眼中露出喜色，侍候得无比周到。第一天有惊无险地过去了，我心里的惶恐稍安了些。第二天与第一天也没什么不同，训练没有苛责我，但认真做完规定动作，仍是出了一身汗。训练结束，我让宫女给我准备热水沐浴，洗了个澡出来，才觉得一身的酸痛舒缓了些。

刚刚换了衫，宫女带了个太监进来：“奴才见过荣华夫人。”

“公公请起。”我赶紧道，“公公有何事？”

“夫人，太后娘娘想见夫人，请夫人跟奴才走一趟吧。”太监笑道。

“太后要见我？”我心中诧异，太后为什么要见我？我赶紧拿了赏银给他，笑道：“谢谢公公，谢公公带路。”

他带我出去，我一路犹疑着，终是忍不住轻声询问：“公公知道太后娘娘为什么要见我吗？”

他笑得恭敬：“夫人，咱们做奴才的不敢揣测主子的意图，夫人去了就知道了。”

他把我带到一处院落，院外有侍卫看守，院子里不见多余的人，格外清静，再往里走了不远，有处殿阁，门外没有太监宫女守着。带路的太监把我领到门边，扬声道：“启禀主子，荣华夫人带到。”然后转过头对我笑道：“荣华夫人，您自个儿进去吧。”

我忐忑地踏进房中，门掩了起来。屋内的布置像是书房，一个人坐在右侧的书桌后面，见我进来，淡淡地抬起眼。我看到他，微微一怔，心中叹了口气，跪到地上行礼：“臣妾参见皇上。”

屋内再无他人，我跪在地上。皇帝没有正当的理由召见臣妻，于礼不合，怪不得要假借太后之名了，不知道他有什么用意，我心中却是暗自警惕起来。他没出声让我起来，我也不敢起身，只得按这两天秦嬷嬷教的礼仪，老老实实跪着，低头不语。

半晌，才听到他听不出喜怒的声音：“你的礼仪倒学得有模有样。”

“臣妾不敢辜负皇上的好意，自当尽心尽力。”我低眉顺目地答他。

“是么？”他轻轻哼了哼，又沉默下去。过于安静的气氛令人不安，我忐忑地咬紧下唇，半晌，才听到他淡淡地道：“起来吧。”

“谢皇上。”我站起来，膝盖有些微微发麻，又不好当着皇帝的面儿去揉，只得强自忍着，让那股酸痛慢慢退去。

站着不动，垂头不语。他不说话，我也不知道该说什么，面对着眼前这个深沉难测的男人，沉默是最好的以不变应万变的方式了。

“为何一直垂着头？”他淡淡地道，“你不敢看朕么？”

“皇上天威赫赫，臣妾不敢直面龙颜。”我小心地应着官方问答，“有违君臣之礼。”

“少跟朕来那一套！”皇帝的语气带着隐忍的怒意，“你现在倒知道知礼了，给朕抬起头来说话。”

我无奈地暗自叹了口气，抬头看他。他面无表情，只是眸中闪过一丝怒色，转瞬即逝。我小心地道：“不知皇上传臣妾来有何事？”

他看了我一眼，站起来，走到一边的软榻上坐下：“过来。”

我迟疑了一下，上前两步又停住，他抬眼看了我一眼：“坐下来，陪朕下盘棋。”

“皇上，臣妾不会下围棋。”我见他的目光凌厉地扫过来，赶紧道，“这您是知道的。”

他眼中的神色缓了缓，我忆起当初在将军府，落英树下，我曾用五子棋解了不会下棋的围，看来他也想起来了，“坐下来吧，我们不下围棋。”

我走上前去，坐到他对面，目光落到矮内上，微微一怔，心中顿时一紧。那矮几上摆着一副棋，不是围棋，却是我在沧都请福爷爷做的珠子跳棋，当然不是福爷爷做的那几副，但样式是一样的，看来老爷子说得没错，我在沧都的一举一动皇上都盯着。

他看着我的反应，见我表情怔忡，唇角勾了勾：“听说这玩艺儿是你发明的。”

我回过神来，见皇帝定定地看着我，笑了笑：“臣妾也只会弄些唬弄孩子的小玩艺儿，让皇上见笑了。”

“唬弄孩子的玩艺儿？倒未必，永乐侯和云世子不都夸它能拓展思维么？”皇帝眯起眼睛，意有所指。

我越发心惊，却又释然，皇帝盯着的自然不只我一人。我看着他，淡淡地笑了笑：“那些不过是家人宠我，逗我开心的话，皇上岂能当真。”

“是么？”他的目光一闪，“看来云家待你不错。”

“是。”我点点头，“他们给了我一个家。”

“家？”他默默地看着我，“这就是你想要的吗？”

有一个瞬间，我觉得他是柔和的，这一刻他不再是皇帝，而是曾经那个坐在落英树下的宇公子，让我能敞开胸怀的人。我静静地看着他，微笑起来：“是的，这一直都是我想要的。”望着他敛去了厉色的眼睛，我轻声道：“小时候，母亲给我讲过一个故事，她说男人和女人婚后同寝，发丝纠缠在一起，便有了结发夫妻。于是，我从小便有一个梦想，留着这头长发，找到那个帮我绾发的人，厮守一生。”

他的目光里泛起一丝奇异的光采，带着惊讶、恍然、震动，和一丝丝欣喜。我看着他的眼睛，知道他已经明白了当初他替我绾发时带给我的触动和惊喜。他启唇欲言，我不待他出声，接着道：“可是后来，我发现这其实是我的一种偏执。是绾发的形式重要，还是那个人更重要？我不应该是通过绾发来确定什么，只要找到可以厮守一生的人，他便可以为我绾发。”

他的目光沉下去，默默地看着我，柔和的气氛渐渐变得冷硬。我心中一叹，宇公子走了，皇帝又回来了。“既然你现在过得不错，就要惜福。”皇帝的语气含着一丝意味不明的情绪，“云世子身子一向不好，这些日子人来客往的，也难为他了，你要好好照顾他。”我怔了怔，随即明白过来，这是他对我和云家的警告，他不容云家有二心。这些日子，云府与人来往的情形，只怕都看在了皇帝的眼里，蔚家大哥住在九爷府上，他自然把他归为九爷的人，我们去过景王府上，没准回暖那件事，他也知晓得七七八八。在他的眼中看来，只会觉得云峥一回京就四处联络京中的势力，他现在给予警告，是要我把他的意思传达给云家么？

“皇上，外子体弱，看淡世事，臣妾一个女人，也没什么远大的报负，只求一生平平安安，余愿已足。”我镇定地道，迎视着他的眼睛，坚定地透露着一个信息，担忧云家是杞人忧天，是你自己太多心。

他淡淡一笑，显然并不相信我：“叶海花，是你的本名？”

我心中一凛，终于要来了么？盘问我的身世。云家报给朝廷的通碟，我的资料只寥寥数字，语焉不详，“云门叶氏海花，年十八，京城人氏，贤良慧敏，品性端庄。”无亲、无故、无过往，任谁都觉得奇怪，当初嫁给云峥，时间仓促，是事后才报的通碟，大概老爷子也是怕这通碟通不过皇帝那关，才先斩后奏了，皇帝能忍到现在才追究，也算不容易了。

“可以这么说。”我抬眼看他，终于还是要把编那套鬼话拿来诓人了。

“可以这么说？”他不满意地看我一眼，“什么意思？”

“皇上知道我以前的事，我也不瞒皇上，我不知道我以前发生过什么，我的所有记忆，是从倚红楼开始的，之前的事，我一点都不记得了。”我平静地说着谎话，心却怦怦直跳，幸好古代没有什么测谎仪之类的东西，否则我就当场现形了，“卡门那名字是沦落青楼的花名，自从脱离青楼，我便给自己改了这个名字，皇上说它是我的本名，也没有什么不恰当，因为我也不知道我以前到底叫什么了。”

“不记得以前的事？”他的表情没什么变化，这句话却说得极缓慢，似乎压抑着怒气，“我怎知是真是假？”

我听他动了怒，心中一惊，赶紧起身，跪到地上：“皇上，臣妾说的都是真话，绝无一字虚言，皇上不信，可以着人调查，其实我比您更想知道我以前到底是什么人。”

“调查？”皇帝的手一拂，将矮几上的珠子跳棋拂到地上，“哗啦”一片响声，珠子弹跳着蹦了一地，他恨声道，“你真当我查不出你的底细？”

“皇上……”我抬起头，睁大眼睛，定定地看着他，一会儿，眼中浮起了泪，我咬了咬唇，硬是不让泪水从眼眶中滑出来，就这样哀戚地看着他的眼睛。皇帝的眼中闪过几丝复杂的情绪，他转过头，压着怒气：“罢了，你跪安吧。”

我行了礼出来，踏出房门，才轻轻吐出一口气。这一算总算暂时过了，我只不过是赌了赌运气，赌皇帝对我还会不会有一点心软，很幸运，我赌赢了。眼中的泪已无踪，幸好我知道长时间睁大眼睛，眼睛一酸就会起泪，否则刚刚那表情还真差几分说服力。默默地走出庭院，秋风拂到身上，有些冷。墙角，一朵孤伶伶的小白菊，在秋风中瑟缩着，绽开。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第129章 太后

回了司仪监，细细回想今天的话，才觉出后怕，我当时撒下的弥天大谎，说白了有点死撑和抵赖的意思，在宇面前，我不知道说过多少次小时候、以前、家乡等词，他自然是不会信我的，只是他虽然发了脾气，却屈从了我虚假的眼泪，没有逼我。这以后一直惶惶不安，担心他什么时候又把我召去问东问西，但自那天之后，一连多日，再无动静。我提着心吊着胆，这些天都循规蹈矩，除了培训时间，都呆在房里，不敢在这皇宫大内四处乱跑。云峥怕我闷，陆续托人带给我一些书，甚至把我的吉他也送进宫了。宫女兰香看到吉他，惊讶道：“荣华夫人，这是什么乐器，这样奇怪？”

“这叫吉他。”我抚摸着吉他，拨了拨弦。

“吉他？”兰香蹙着眉想了想，恍然大悟道，“呀，我知道了，这是以前倚红楼那个卡门姑娘弹过的乐器！没想到夫人也会弹。”

我怔了怔：“你知道卡门姑娘？”

“知道呀，坊间有很多她的传说呢。”兰香兴致勃勃地看着我手中的吉他，“听说她歌舞双绝，连咱们天?坠?牡谝焕质υ路锔韫?佣技?愕梗??母瑁??械睦质Χ记笾?舯Α！?br>

“是么？”我淡淡地道，脸上带上不以为然，“再怎么歌舞双绝，也不过是一个青楼女子罢了。”终归都逃不过被人宰割的命运。

“能得到月公子的青睐，就算是做青楼女子，也值了。”兰香的眼睛冒出小红心，看来这小宫女是凤歌的粉丝，我笑了笑，想到凤歌，心中一黯。

“夫人，我从来没有听过这种乐器的声音，您能弹首曲子给我们听吗？”兰香花痴完凤歌，又把注意力放到我手中的吉他上。

我被她的表情感染了，一时也来了兴趣：“有何不可，到院子里去吧。”

兰香叫上梅香，兴冲冲地跟我跑到院子里，坐到花坛边的石桌旁，我看着两个小宫女兴致勃勃的样子，微微一笑，到底还是年纪小，进宫的时间又不长，还保有难得的纯真。

我调好音，拨出一串音符，笑道：“现在我要唱一首歌，专程送给兰香和梅香。”两个小宫女有些惊讶，脸顿时红了，眼中透着兴奋，我弹完前奏，轻唱道：

月亮在你的眼睛，

太阳在我心，

现在我唱这首歌，

ohh~只为你。

想把所有烦恼都忘掉，

做不做的到，

你明白我心在燃烧，

因为你，因为你，oh~为你。

你心中的话，我全都想听，

能不能相信，

所有的梦里全都是你，

会不会停息，

和你一起是否，不会再放弃，

你的心里有没有秘密，

我分不清，不要在意，

只想为想为你，

写一首歌，写一首歌

都是你，ooh~

……

我很喜欢顺子的《写一首歌》，也很憧憬那种阳光般的爱情，大概是因为自己的心是悲观的，总喜欢童话的触不可及。陶醉在轻松优美的旋律里，发现自己很久没有这么开心过了。我反复地唱着，两个小宫女呆呆地看着我，我对她们微笑。一曲罢了，我见两人没反应，笑道：“不给我一点儿掌声吗？”

话音刚落，身后传来几下击掌声。我讶异地回过头，看到一个中年美妇，面带微笑看着我，刚刚击掌的正是她，她身边跟着一个年纪不算小的太监，我讶异地站起来，还没来得及出声，兰香和梅香已经站起来，战战兢兢跪到地上去行礼：“参见太后娘娘！”

太后？我吃了一惊，赶紧放下手中的吉他，跪到地上：“参见太后娘娘，臣妾不知道娘娘驾到，失礼未迎，请娘娘恕罪！”

太后走过来，笑道：“起来吧。本宫刚刚经过这里，听着有人唱歌，便进来瞧瞧，没让人通传，你有什么失礼的。”

我站起来，太后笑着打量我：“你叫什么名字？哪个宫的？”

“回娘娘，臣妾是永乐侯世子云峥之妻叶海花，奉皇上旨，在司仪监学习半月内廷礼仪。”我微微笑了笑。

太后的脸上浮起一丝讶色：“呀，原来是永乐侯的孙媳妇儿，我还当是……”太后住了口，坐到石桌旁，笑道：“皇上为何要你学内廷礼仪？”

“皇上说臣妾来自民间，学习一点礼仪，日后不会失礼。”我把皇帝的说辞丢回给她。心中思忖起太后今日的来意，我才不相信她不知道我是谁，没吃过猪肉，还没见过猪跑么？前世看了那么多宫廷戏宫廷小说，这宫里只要稍有风吹草动，只怕就报到这位娘娘那里了。没准儿，她是知道皇帝前两日私召了我，才特意跑来的。

“嗯，皇上这话也在理。”太后点点头，看我垂首站着，笑道，“你这孩子，也别拘礼了，坐下来吧。”

“谢娘娘。”我坐到一侧，太后一直满脸带笑，我却有些不自在。

“你刚刚唱那歌，曲子很特别，唱词儿也特别，只是里面有一段我却听不明白，好像不是咱们天?坠?挠镅阅亍！碧?笮ψ盼饰摇?br>

我怔了怔，才醒悟过来，太后是说歌里那段英文，皱了皱眉，这叫我如何解释：“是西方的一种语言，比起咱们天?坠?床恢狄惶帷！备崭栈卮鹜辏?志醪煌祝?鸢盐业蓖夤?橄赴桑?br>

“哦？你这孩子懂的事儿倒挺多，你来民间，不如给我讲讲民间的新鲜事儿。”太后一直笑眯眯的，“也让我这老太婆乐一乐。”

这……，这可把我难住了。我对这天?坠?牧私庑诵砘贡炔涣四?兀??蟆？墒翘?罂?丝冢?乙膊缓镁芫??已壑樽?俗??Φ溃骸疤?螅?腋??哺龉适掳伞！?br>

见她不反对，我径直往下讲：“从前，在一个叫东胜神洲的大陆上，有一个国家名叫傲来国。这个国家邻海，海中有一座名山，叫做花果山……”我滔滔不绝地把《西游记》讲起来，一边观察太后的反应，见她开始还不怎么在意，但越听越眼越亮，心中越发有底，对一个养在深宫，对外面的天地充满神往的女子来说，孙猴子那对自由的向往，天不怕地不怕的野性子，恐怕是她又羡又妒的。我虽不知道太后为何要来找我，但讨好她总归是有利大于弊的。我卖力地一口气讲了三四章的内容，从悟空出世，到拜师学艺，到花果山称王，到大闹地府，到龙宫夺宝，再到天庭养马，再到偷吃蟠桃，太后娘娘越听越是专注，她带来的太监和我身边的两个小宫女也听得合不拢嘴，惊呼不断，我偶尔停下，卖个关子，喝口茶，太后便催我：“后面如何？”天色渐渐暗沉下来，我讲到玉帝派了天兵天将到花果山捉拿孙大圣，大圣组织众妖对抗天兵，结果四大天王抓了不少妖精，安营扎寨，围困了花果山，准备明日大战时，又停下来，拿起茶杯。太后又问：“后来呢？”我微笑道：“欲知后事如何，且听下回分解。”

太后怔了怔，笑道：“你这孩子，还卖起关子来了。”

我赶紧道：“娘娘误会了，这个故事很长，现在天色不早了，娘娘坐了这么久，应该也累了，臣妾是担心娘娘的玉体，娘娘想听故事，随时都可以传召臣妾的，不必急在一时。”

“嗯，你这孩子真是懂事。”太后点点头，脸上浮出不知道是满足还是空虚的神情，“没想到这天下还有这么有趣的故事，你说，人死了会去哪里？真的会投胎转世吗？”

我怔了怔，这才想起这个时空虽然也有佛教道教，但与我那时空的似乎有些差别，没有那么多复杂的分支流派，更像是单纯的精神信仰。孙悟空大闹冥府那段戏太刺激了，没想到太后还在想着这故事。若是在前世有人这么问，我肯定是坚定地说：“不会！”可死过一次的我，见识了地府冥王的我，绝不敢再说这样的话了。我点点头：“我相信人死了，只是他的肉身死了，但人的灵魂不会灭亡，他的精神还是存在的。投胎转世，也许只是他的灵魂和精神延续的一个方法吧。”

“是吗？”太后的表情有一些迷惘，不知道陷入什么思绪里。她身边的太监轻声道：“太后，天色晚了，该回宫了。”

“嗯。”她回过神，转过头拉起我的手，笑道：“叶儿，你这孩子真是讨人喜欢，有空多来看看我这老婆子，明儿也别学什么礼仪了，过来给本宫讲故事。”

寒！没想到一个故事就让太后对我这么亲热了，我恭顺地笑道：“臣妾遵旨。”

没想到，我的内廷礼仪训练，竟然因为这样一个故事而终止了，剩下的日子，我每天都去太后的懿宁宫给她讲故事，我的故事不但吸引了太后，吸引了太后宫里的太监宫女，还吸引了每天来给太后请安的妃嫔娘娘们，逗得她们喜笑颜开、乐不可支。我在宫里的人缘因为《西游记》变得空前高涨，似乎每个宫人都识得荣华夫人，每个娘娘至少表面上都对云世子的夫人热情亲密。我承认我是存心的，这个皇宫，总让我觉得不安全，没有任何保障，我现在，不过是在为自己谋取一点有利的筹码。每天我都给听故事的娘娘们留下一个精彩的悬念，再大声道“欲知后事如何，且听下回分解”，逗得她们心痒痒的，让后宫里这些无聊的女人们猜来猜去，后来连皇帝也被惊动了，跑来呆在太后宫里听我讲了一次故事，不过有他在的时候，我不太自在，因为我不喜欢他带着沉思、研究、琢磨的眼光看我。

就在我半月受训之期将满，准备出宫之时，我见到了一个人。这一天是最后一天，我呆在太后宫里，准备将《西游记》的大结局讲完，其实西游记我根本记不全，只记得一些精典的情节和故事，能把它拖拖拉拉讲了这么多天已经很不错了。刚刚讲了没多久，听到太监进来禀报太后，德贵妃来给太后请安了，一时场面安静下来。在宫里这么多天，我唯一没有见过的就是德贵妃，因为她身怀六甲，就快要生产了，所以太后免了她的每日请安，让她好生休养。太后听说她来了，有些吃惊：“她怎么来了？她那身子这么不方便，快让她进来。”

一会儿，两个宫女扶着一个大腹便便的宫装丽人进来了，她欲给大后行礼，太后赶紧道：“免了。快坐下来吧。”

屋里的娘娘和奴才们一齐给德贵妃行了礼，她是贵妃，除了太后，目前是宫里品衔最高的女人。皇帝登基四个月，结发的皇后就病逝了，不知道什么原因，皇帝也没再立皇后，后位一直这么虚悬着。

德贵妃在一侧的椅子上坐上来，太后笑道：“雪儿，你今儿怎么过来了？”

她抿嘴笑道：“这些天听说母后宫里可热闹，我早就想过来凑凑热闹了，可惜身子不方便，今儿再不来，就没有机会了。”

我默默地打量她。这就是德贵妃，假蔚相送进来的女儿，蔚蓝雪。我看着她妆容精致的脸，她长得与我并不相像，比我漂亮得多，眉宇之间自有一番楚楚动人的娇态，是个男人看人都会喜欢这小鸟依人的样子。她对太后笑道：“哪位是又会唱歌，又会讲故事的云世子的夫人？”

太后笑着指我：“呐，不就是这丫头，叶儿，这是德贵妃。”

“见过贵妃娘娘。”我屈身行礼，抬起眼，她的目光正感兴趣地落到我的身上，见我抬起脸，脸色忽地一白，眼神中带上一丝惊恐：“你……，你是谁？”

她的表情怎么这么奇怪？难道她以前识得蔚蓝雪？我笑了笑，平静地道：“回娘娘，臣妾是永乐侯世子之妻叶海花。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第130章 禁军

太后见德贵妃神情怪异，脸色越来越惨白，关切地道：“雪儿，你不舒服么？怎么脸色这么难看？”

“是……”德贵妃惊魂不定地回过神，避开我的目光，看向太后，脸色惨淡，“母后，儿臣突然觉得身子不太舒服，想先回宫……”

“那你先回去吧，你现在的身子不比寻常，千万要当心。”太后见她脸色越发难看，温和地道。

德贵妃点头，宫女扶她站起来，她转睫看了我一眼，目光惊疑不安，我淡淡一笑，她的眼角蓦地一抽，就捂着肚子，滑到地上，惨叫起来。

众人大吃一惊，太后蓦地站起来，两个小宫女吓得脸色发白，赶紧去扶倒在地上的德贵妃，一众妃嫔被眼前的状况惊住了，我见德贵妃身下已经流出一滩血水，赶紧道：“太后，贵妃娘娘只怕是要临盆了，快传太医和接生嬷嬷。”

太后也看见了，倒是不慌不忙，镇定自若地吩咐道：“快把德贵妃送回德馨殿，路上小心侍候着。如意，让人去传太医和接生嬷嬷，再派个人去皇上那边说一声。”

太后身边的大太监如意三下五除二将混乱的场面处理好了，很快有太监宫女进来把德贵妃弄走了，地上的狼籍也有宫人来清理，这番变故下来，任谁也没了听故事的心思。太后打发了皇帝的妃嫔们各自回宫，我见状也赶紧道：“太后，臣妾也不打扰您休息了。”

“等一等。”太后看了我一眼，摒退左右，才淡淡地道，“叶丫头，你跟德贵妃可是旧识？”

我心中一惊，敢情太后笑眯眯的，已经将德贵妃刚才那番变脸看在了眼里。我赶紧答道：“回娘娘，臣妾今儿是初次见到贵妃娘娘。”

“是么？”太后深深地看了我一眼，我心中七上八下，怎么这太后的眼神也这么让人发毛，跟她那皇帝儿子一模一样。

“是，臣妾绝不敢欺瞒娘娘。”我赶紧道。

“嗯。”太后听我这样说，只是意味深长地轻哼了声，随即转了话题，“叶儿，你明日便要出宫了，本宫真是舍不得你，不如再留下来陪本宫几天，你那故事，还没讲完呢。”

我一听，冷汗都要流出来了，赶紧道：“娘娘厚爱，臣妾惶恐。娘娘以后想听故事，可以随时传臣妾进宫，臣妾在宫里呆了半月，实在有些挂念家人，外子的身体一向不好，臣妾心里很是担心……”

“得了得了……”太后笑起来，“本宫知道，你只怕是想你夫君了吧？”她见我的脸烧起来，笑道：“也难怪，你与云世子成亲不过半载，难舍难分也是人之常情，我这老太婆再固执，倒像是棒打鸳鸯的黑面神了。”

我大喜过望，赶紧跪下给太后行礼：“谢娘娘体谅！”

“起来吧！”她笑道，见我站起来，招我过去，拉着我的手道，“你这丫头说的，以后可要经常进宫来看本宫。”

“是。”我点头。太后想了想，笑道，“嗯，我看这样，本宫让皇帝下个旨，以后你可以自由出入皇宫，不用宣诏。”

“啊？”我怔住了，夸张了一点儿吧？太后见我惊讶的样子，笑道：“可不准说不哦！”

你是太后，我敢说不吗？我笑了笑：“臣妾谢太后恩典！”

德妃生产得并不顺利，折腾了一天一夜，宫里为德妃生产的事忙得人仰马翻，毕竟这是皇上的第一个孩子。临到出宫前，终于听到孩子出世的消息，是位小公主，母女平安。

兰香和梅香依依不舍地将我送到宫门，远远的，看到云峥站在宫门等我，我加快脚步奔过去，云峥张开双臂，面带微笑，温柔地看着我，眼神交错的瞬间，我的心顿时满满的、胀胀的。扑入他怀里，我轻颤：“云峥……”

“我来接你回家。”云峥拥紧我，这个身体病弱的男人，却给了我坚实的臂弯。他来接我回家，我心里满溢着幸福，拥着这个男人，我知道我想他，很想很想他。

回头望了一眼宫门，终于可以离开这个地方了，这个富丽堂皇，却需步步为营的地方。云峥牵着我上马车，掩了车帘，我的唇寻到他的唇上，他低笑出声，毫不反抗，任我为所欲为。轻喘着放开他，我轻声道：“想不想我？”

他笑着点头，我满意地蜷到他怀里，笑道：“我也是。”

“真的？”云峥挑了挑眉，笑道，“听说有人现在成了太后跟前的红人儿，每天的日子过得不知道多滋润，有空来想我吗？”

“咦？”我不奇怪云峥知道我的情况，云家在宫中安插几个眼线也不是什么难事，倒是云峥的语气让我极为兴奋，“老公，你这语气怎么酸溜溜的？”

“有吗？”云峥哼了哼，我兴高采烈地抱紧他，“有啊有啊，老公，我很高兴呢。”云峥啊，吃味呢，好难得哦。

“傻妞。”云峥笑着揉我的头发，我像只猫儿一样眯起眼睛，懒洋洋地享受他的爱抚，柔声道，“云峥，听说城郊的观音寺很灵。”

“嗯？”他温和地问，“你想去？”

“嗯。”我抬起脸，笑道，“我们去好不好？”

“好。”云峥不问我去做什么，想也不想就答应。我的唇角勾起来，闭上眼睛，脸上有些发烫。听说城郊的观音寺，是天?坠?畲蟮囊蛔?旅恚?┓钭殴垡舻恼嫔砗腿???龌?恚??担?抢锏乃妥庸垡簦??至檠椤Ｎ业男σ饧由盍耍?汕装朐兀?业亩亲永锘姑挥幸坏愣??ⅲ?驮漆康姆渴滤洳黄捣保??埠苷?＃?恢?朗遣皇且蛭?洗瘟鞑?墓叵担?粝铝撕笠胖ⅲ?闹幸??幸凰坑锹牵?床桓艺掖蠓颍?遗绿?讲缓玫南?ⅰ＜热徽馐郎嫌猩穹穑?腿コ闲那蠓鸢伞?br>

不好意思在云峥面前只敬送子观音，我给每座观音像都上了香，在参拜送子观音的时候，格外虔诚。参拜完站起来，觉得仍被云峥识破了我的意图，因为他看我的目光越发柔和如水，唇角带着温柔的浅笑。我的脸隐隐作烧，云峥善解人意地没有说什么，只是牵着我的手，温和地道：“我们回家。”

“嗯。”我柔顺地跟他走出去，见观音寺的香客并不特别多，有些奇怪地道，“不是说观音寺很灵么？怎么香火好像不太旺。”

云峥随意地打量了一下四周，淡淡地道：“这里离禁军兵营太近了，附近就是左羽林郎军营。”

“呃？”我不解地道，“什么意思？”禁军兵营和观音寺有什么关系？我以前去普陀山，那里还有个军营呢，香火却仍是旺得吓人。

云峥笑了笑：“禁军扰民，已不是什么秘密。”

“扰民？”我蹙了蹙眉，“天子脚下怎么会有这样的事？皇上不管么？”

“只怕难管。”云峥轻叹道：“禁军的选拔，主要是六郡良家子，其中的左右羽林郎，是内府府兵，全都是官宦子弟，关系盘根错节，不是那么好处理的。”

“就是说，不是出身好，身家清白又有门路的人，是当不了禁军的？”我蹙起了眉，这样的军队，肯定难管，个个都是有来头的，“官宦子弟怎么会来当小兵？”

“这是一条捷径。”云峥见我不解，笑了笑，“升职快，进来镀镀金，出去就有军功了，比在边塞熬几十年都管用。”

我恍然，拿现代的话来说，就是军衔比较高但军职比较低，随即有些不屑：“那这样的军队有什么战斗力？”

云峥笑道：“那倒未必，禁军的战斗力不可小觑。”

“那又如何？且不说这个，如果禁军真的扰民，已成隐患，长此以往，必成大祸。”我蹙起眉，“再说了，再怎么有关系有门路，也是皇上的亲兵，还能大得过皇上？”

云峥看着我，淡淡一笑：“禁军虽说是皇上的亲兵，可是却由殿前司统领，现在的殿前都指挥，是蔚相的旧属。”

我悚然一惊，怔怔地道：“你是说皇上手里没有禁军的兵权，兵权掌在蔚相手里？”

云峥点点头：“可以这么说。”

我突然有点同情皇帝的处境了，可以想像一个连皇城的守军兵权都无法掌握在自己手里的皇帝，心里的忧虑和恐惧。这京城朝堂的关系，真是波涛暗涌，一不留神，便会被人吞了骨头，死无全尸。

和云峥一路聊着，已走出观音寺，步下台阶，准备上马车，前方突然一阵喧闹，举目望去，却见四五个禁军守兵，围着一个清秀的小姑娘调戏，小姑娘吓得眼泪直流，她身旁一个六旬左右的老者苦苦哀求：“各位兵爷，你们饶了我孙女吧……”一个禁军守兵推开他，骂道：“死老头，滚开，别坏了兵爷我的兴致！”老人被他推倒在地上，我见附近人来人往，却无人上前围观，看来是已经习惯了这样的场面，百姓敢怒不敢言。

“爷爷！”小姑娘见老者被推倒在地，想扑过去，被几个人拉扯住，众人嘻笑道：“小姑娘，跟咱们几个去玩玩，爷少不了你的好处……”说着就拖着她往前走，小姑娘的爷爷从地上挣扎着爬起来，老泪纵横，拼死阻挡：“几位兵爷，你们行行好吧，我就只有这么一个孙女啊，你们不能这么糟蹋她啊……”

“死老头，不识好歹！”一个禁兵守后一脚踹开老者，老者当即被踹出几米远，吐出一口鲜血。“爷爷！”小姑娘见爷爷吐血，又惊又怒，双眼一翻，晕了过去。“妈的，现在省了爷的事儿。”几个禁军守兵骂骂咧咧地，准备把小姑娘抱走。我见四周百姓眼中虽有怒色，却无一人上前阻止，再也忍耐不住，大声道：“站住！”

所有人都愣了一下，把目光投向我，一个禁军守兵嗤笑起来：“哟，今儿新鲜了，竟然有人阻咱们爷几个。”几个禁军守后一听，顿时哄笑起来。

我见那几人嚣张的样子，气道：“光天化日调戏民女，你们眼中还有王法吗？”

几个人对望一眼，放开那个小姑娘，向我们走过来。一个禁军守兵目光放肆地上下打量我，口出秽言，“这小娘子生得有几分姿色，比那小丫头有风韵。小娘子，你不要我们调戏她，是不是想我们调戏你？”

说着，就将手伸过来，还未等他靠近，银光一闪，云巽的剑已经架到了他脖子上。其余几人脸色一变，正欲上前，云乾、云坤、云艮的剑也拨了出来，止住了他们前进的脚步。被剑架在脖子上的那个禁军守兵脸色反倒镇定，斜着眼睛看了云巽一眼，冷笑道：“敢跟我动刀动剑的，你知道爷是谁吗？”

“我管你是谁，王子犯法与庶民同罪。”我狠狠地瞪了他一眼，见晕过去那小姑娘已经被围过去的百姓弄醒了，惊疑不定地望过来。我扬声道：“姑娘，快带着你爷爷离开这里！”那小姑娘哆哆嗦嗦扶起他爷爷，看都不敢看这边，赶紧走了。见那爷孙俩走远了，云峥转头对我道：“我们走吧。”

“那他们……”我看了一眼那几个禁军守兵。云峥看也不看他们，面无表情地道：“云巽，随便教训一下，不要伤及性命。”说完，云峥拉着我上车，我转头看过去，铁卫已经把剑收了，几个禁军守兵见状，扑过来与铁卫缠斗，这禁军守卫的战斗力果真不弱，云家的铁卫都是身怀绝技的一流高手，那个几人都还能在云巽手下走上三两招，才被他一顿狠揍。

在几个禁军守兵被揍倒在地的哀嚎声中，我们的马车缓缓驶离观音寺。



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第131章 寻衅

云峥不高兴，我知道。上车后他就没再说过话，我偷偷瞥了他几次，他的表情是平静的，见我看他，依然对我温柔地笑，可我就是知道，他不高兴。沉默半晌，终于还是忍不住，我握住他的手：“云峥，你在生气？”

他怔了怔，笑道：“怎会？”

“你气我阻止那几个禁军守兵吗？”我轻声问。

云峥恍然，摇了摇头，温和地道：“不是，我只是不高兴他对你说的那些话。”

原来如此。我笑了，轻声道：“我以为你会怪我冲动，做事不顾后果，也许我今儿得罪的人真有什么了不得的后台。”

“那又如何，我云家还没放在眼里。”云峥的眼神微微一冷，转过头，轻轻吻了吻我的额，“你不用事事如此谨慎，你是永乐侯世子夫人，又是皇上亲封的一品荣华夫人，该拿出命妇气势来的时候就该拿出来。那几个东西今天冒犯你，只是揍他们一顿已经是便宜他们了，若不是不想给皇上惹麻烦，我今儿要了他们的命，也没人敢说半个不字。”

我笑了笑，倚在他怀里，云峥，任何时候都这么冷静，这么思虑周全。马车突然停下来，云峥淡淡地抬起睫：“什么事？”

“峥少爷，有一队羽林军把路阻了。”车厢外传来云巽的声音。我一怔，坐直身子，云峥揽住我：“没事！”

“会不会是因为刚才……”我蹙起眉。云峥笑了笑：“说了没事，你要相信你老公。”

说话间，外间已经传来嚷嚷：“出来！现在知道躲在马车里了么？竟敢殴打天子亲卫羽林郎，我倒要看看是谁这么没有王法！”

云峥温和的表情退去，顿时冷冽如冰，全身都笼上一层冰寒的气势，那是我从来没见过的寒冽，我顿时感到一股强大的压力，手不由抖了抖：“云峥……”

他对我笑了笑，那笑容竟让我心底一寒。撩开帘子，他并不下车，只是冷冷地打量了四周一眼。只见有二三十个禁军守兵手执长矛阻了前面的道，当头的是一个眉清目秀的少年，身着****的兵服，与其他人的青色兵服不同，看来军职要高一些。他身边正是刚刚被云巽教训了一顿的那几个禁军，其中一个指着云峥对黄衣少年道：“队长，就是他，刚刚就是他让人打我们的！”

“你们是自己下来跟我回羽林军营领罪，还是要我把你们抓回去？”黄衣少年横眉怒目，指着我们气势汹汹地道。

云峥不怒反笑：“若我两样都不选，你待如何？”

“放肆！给我拉回去！”黄衣少年下令，他带来的禁军立即行动起来，向着马车围拢，云家铁卫立即拨剑以对，转瞬之间，已经放倒几个禁军在地上。一众羽林郎没想到铁卫真敢伤他们，不禁止住冲势，回头望向黄衣少年。黄衣少年见同伴受伤倒地，想必平时还没遇到过这样的刺头儿，顿时红了眼，吼道：“愣着做什么，给我上！”

众人听令，执着长矛冲过来。我的手颤了颤，此际云家铁卫的剑在长矛面前绝对不占优势，他们的人又多，若是围过来，我和云峥都不会武功，在混乱中很容易受伤。云峥觉察到我的轻颤，握紧了我的手，淡淡地抬眼看着那个黄衣少年，扬声道：“李天翔！”

黄衣少年浑身一震，扬手一挥：“停下！”

围过来的禁军停下，那黄衣少年上前两步，盯着云峥，厉声道：“你刚才叫什么？”

“你舅舅李天翔是当朝从三品武职外官，因着在沧州军任指挥同知，你才能进入左羽林军成为羽林郎，没想到你不知自爱，好勇斗狠，整日只知打架滋事，你是想你舅舅被罢官免职么？”云峥的语气平静，却冷得碜人。

那黄衣少年脸色一白，扬剑指着云峥，疾颜厉色地道：“你说什么？”

云峥轻轻一哼，却不看他，目光转而扫向那几个刚刚被云巽揍了一顿的禁军守卫，一字一句地道：“还有你，通政使司副使张常在的侄子；你，护军参领肖向盟的儿子；你，宗人府丞赵宇树的外孙；你，五旗参领宋晚风的小舅子……”云峥依次将被揍的几个人的后台一一点出，那些少年眼中透出惊色，莫名地被云峥身上散发出的寒冽气势震住，禁不住轻颤起来。

云峥依次点完名，见到他们惊诧的表情，冷笑一声，嗤道：“你们以为你们的舅舅、叔叔、父亲、姐夫、外公，当了个三四品的官儿，很了不起吗？竟敢狗仗人势，欺民霸市！就算是他们现在站在我面前，也不敢如此无礼，你们算什么东西？竟敢放肆成这样？”

黄衣少年惊怒不定地看着云峥，语气一颤，拿剑的手轻轻抖起来：“你……，你是谁？”

“李天翔当年在沧州军违反军纪，是谁保下他的人头，让他带罪立功？”云峥轻哼一声，冷笑道，“敢情今儿他的好外甥，敢拿着剑指着我的鼻子说话了！”

那黄衣少年闻言一惊，立即收了剑，惊疑不定地道：“你，你是……”

“柳公子，我可以走了吗？”云峥静静地看着他。那黄衣少年闻言，赶紧挥手道：“让开道！”云峥淡淡地扫了一眼那些受伤的羽林郎：“他们怎么受的伤？”黄衣少年闻言，躬身毕恭毕敬地道：“回公子，是弟兄们切磋武艺，不小心伤着了。”云峥的唇角微微一抿，不再看他，撩下车帘，车轮缓缓地启动。我傻傻地看着云峥，他回头见我目瞪口呆的样子，笑道：“怎么了？”

“老公，你刚才好帅哦！”我抱住他，哇！官大一级压死人啊！但重要的不是这个，重要的是，云峥竟然对这些禁军守卫背后的关系这么清楚，我这老公脑子里到底装了多少东西啊？我望着他惊呼：“老公，你过目不忘吗？”

他忍俊不禁地微笑起来，刮了刮我的鼻子：“还好。”

“还好是什么答案嘛？”我端着他的头，疑惑地道，“你脑子里怎么会装这么多东西？”

云峥终于被我逗得笑出声来。我静静地望着他愉悦的笑容，微笑道：“终于笑了么？”

云峥怔了怔，笑容敛去，握住我的手：“叶儿……”

“我不喜欢你这样，云峥。”我温柔地看着他，伸手抚摸他的脸，“你总是在我面前笑，不管是你生气、伤心，你对着我都是一脸笑，我不喜欢你这样。我是你的妻子，是要陪你走一生一世的人，在我面前你不要掩饰你的情绪，你生气也好，伤心也好，都不用怕在我面前表露出来，我会陪着你，分担你的一切……”执起他的手，轻轻放到我的胸口，我柔声道，“否则，我会难过，会心疼，会……”

他的唇落下来，将我的话堵住。我紧紧地抱住他，感觉他的身子有些颤抖。闭上眼睛，感受云峥从未如此热烈的唇，感受他热情中隐含的一丝不确定和脆弱，呵……，我的云峥，不管你多么强势、圆滑、温和、淡漠，你其实仍是我初次见你时，那个寂寞入骨的男子，不要怕呵，云峥，我在这里，我会一直陪着你。

“我想快些回府。”云峥恋恋不舍地离开我的唇，在我耳边轻喘。我的脸红起来，抚着他的脊背，柔声道：“我也是。”

他轻喘着，在我的眉眼间落下轻吻，恢复了他一贯的温柔和珍视。我满足地叹了一声，有夫如此，夫复何求。

一夜缱绻，我伏在云峥怀中安睡，醒来已是天光，身子才微微一动，便听到云峥温柔的声音：“醒了？”

抬眼，迎上他的眼睛，我的脸红了红：“我赖床，你也陪着，会让下人笑话的。”

“我喜欢陪着你。”云峥亲了亲我的额头，轻笑道，“昨晚累坏了？”

我的脸越发烧得厉害：“你还说，还不是你……”

“我不努力些，你的愿望怎么达成？”云峥的唇角绽起两个小窝，我早知道我在观音寺玩的小把戏瞒不过他，仍是不好意思地把脸埋进他怀里：“那你喜不喜欢……”

“我不知道多高兴……”云峥用手指勾起我的下颌，温柔了轻吻了一下我的唇，柔声道，“你若累，就再多睡一会儿。”

“已经睡醒了。再睡下去就晌午了。”我摇摇头，坐起来，望着他笑，“相公，贱妾侍候你更衣吧……”

他忍俊不禁，轻轻敲了敲我的额头：“调皮！”

闹了一阵起来，宁儿闻声端了洗漱水进来，搁在架上，见云峥立于梳妆台前，给我梳头，走过来道：“峥少爷，义管事在外面等了您好一阵了。”

“什么事？”云峥头也不抬，拿着梳着理我的头发。宁儿道：“好像是有客上门，给少爷和少夫人赔礼的，是羽林军的人。”

难道是昨天那几个人？云峥只顾着打理我的头发，眼皮都不动一下：“不见。”

宁儿听了吩咐出去回话，我抬眼看他：“人家等了这么久，不见好么？”

“我是他们想见就见的？”云峥淡淡地道，“能不扯上关系就不扯上关系，昨儿那事一出，指不定多少眼睛盯着我们云家呢。”

我蹙起眉，到底还是给云峥惹了麻烦。一会儿宁儿又进来了，拿了张拜帖：“峥少爷，蔚相差人送来的帖子。”

我怔了怔，云峥接过看起来，我站起来：“蔚相送帖子来做什么？”

“蔚相设宴，在相府宴请我们夫妇。”云峥把帖子递给我。我打开看了看，抬眼看他：“我不想去。”这分明是一出鸿门宴，蔚相早不设宴，晚不设宴，偏在德贵妃见过我之后设宴，是想打探虚实，看我到底是什么人吧？

“那便不去。”云峥毫不在意。我摇摇头，望着他道：“你去吧，相爷设宴，你不能不给面子，就说我身体不适，不便前往。”

“也好。”云峥无可无不可地道，重又拿起梳子，按我坐到妆台前，摆弄我的头发。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第132章 述情

工匠给平安做的琴送来了，我让人去寂将军府上送了个信儿，让平安有空的时候过来学琴。德贵妃生下皇女，我打点了一批礼物让人送进宫去，连带太后和皇帝的三宫六院全都送去了“天锦绣”上好的绣品服饰。打点完这些，天色已黑尽，下人送了晚膳过来，我却没什么胃口，吩咐厨房送了碗清粥，侯府什么好东西都有，却没有咸菜这些东西，我突发奇想，叫了厨子过来告诉他泡菜的做法，让他试着做一坛，然后突然想起周大婶儿家的豆腐乳来，吩咐宁儿明天去买。折腾半天，云峥从蔚相府中回来了，进房便问我：“听说你晚上没吃东西？”

我赶紧摇头：“我有吃，喝了粥的。”

“光喝粥怎么行。”云峥不赞同地道，“来，我陪你去吃东西。”

“你不是刚刚才赴宴回来，还吃得下么？”我笑道，“我真的不饿。”

“赴宴才真是吃不到什么，那种官场上的宴席让人觉得烦。”云峥拉起我的手，“我没吃什么，你陪我吃点儿好不好？”

我笑着点头，让人送了吃食过来，云峥身子只适宜吃清淡的饮食，我的重口味也跟着变了不少。他夹了菜到我碗里，我轻声道：“蔚相为何宴请你？”

“只是普通的宴请，没什么的。”云峥道。

“那我没去，蔚相没说什么？”我迟疑地道。

“能说什么？”云峥又夹了一块香菇给我，“来，多吃点儿，你在宫里瘦了些，脸色也不太好。”

我不再问了。看来蔚相见我没去，不想打草惊蛇。以我这种深宅贵妇的身份，他也不是那么容易见得着的，我不由安下心来。哪知第二日一大早，义管事来报，说蔚相差人送了名贵药品过来，还请了宫中御医来为我诊病。我和云峥面面相觑，心中不免有几分恼恨，看来这蔚相是不达目的誓不休的了，语气也不由僵硬起来：“他才有病，让太医去诊他去！”

云峥从未见我如此生气，知我不悦，握了握我的手：“别恼，我出去看看是怎么回事！”

一会儿云峥回来，见我仍闷闷不快，笑道：“蔚相昨儿听说你身子不适，请了宫中的冯老太医来给你瞧瞧，冯太医是给太后诊病的专职太医，在宫中也有几分人望，你最近脸色不太好，就让冯太医给你看看吧。”

“我们云家请不起大夫么？要他来费这个心！”我心里无端端就冒出一股邪火，冲着云峥嚷。云峥微微一怔：“叶儿……”

我顿时语塞，我冲云峥发什么火？说来说去这其实都是我自己的问题，深吸了口气，抑制住心头的焦燥：“罢了，让他来吧。”

见云峥出去，我躺到床上去，吩咐宁儿道：“宁儿，给我把床帘放下来，织锦屏风移到床前，再找根红绳听诊。”

想见我？偏不让你如意。我咬牙切齿地在心里诅咒着，现在觉得大户人家的女眷也有好处，对不想见的人就可以拉着帘子不见，你总不能强闯进来吧？一会儿，房里似乎进来了人，我听到云峥轻声道：“冯太医，请！”

绳子那头大概已经交到太医手上，我感觉手上的红绳动了动，绷紧。半晌，红绳松开，云峥笑道：“冯太医，内子何恙？”

却听到一个老者笑了两声，朗声道：“恭喜云世子，荣华夫人不是有恙，是有喜了！”

有喜？我立即从床上坐起来，一颗心“卟卟”乱跳，心头一阵狂喜，观音寺的菩萨真的灵啊，才拜一拜就有了！只听到云峥惊喜的确问：“真的？”

“绝对不假！”冯太医大声道，“荣华夫人已经有两个月身孕了。”

云峥冲了进来，一把撩开床帘，抱住我：“叶儿，你听到没有？”

“听到了！”我抱紧他，微笑道，“云峥，我好开心！”

他的身子轻颤起来，没想到一贯云淡风清的云峥，听到这个消息，比我还要激动，宁儿和馨儿在屏风外面笑道：“恭喜少爷、少夫人！”

“去账房领赏！”云峥松开我，想起冯太医等人还在外面，一脸掩饰不住的笑意，走出去，“今儿全府上下都有赏，每人去账房支十两银子。”

外面是一片欣喜道谢声，然后听到云峥对太医道：“谢谢冯太医，云峥定备厚礼送至府上。”

“云世子太客气了。”太医道，“从现在起要注意夫人的膳食，避免过于劳累，我等会儿开些安胎补身的药方给世子，让人煎给夫人服用。”

“谢谢冯太医。”云峥语气激动，外间一阵忙乱，云峥送走太医，吩咐下人按太医给的方子去准备药品，好半天才清静下来。待人走光了，云峥掩了门，奔至床前，揽紧我：“叶儿，谢谢你，谢谢你……”

我倚进他怀里，轻笑道：“他们个个都有赏，我呢？你赏我什么？”

“你要什么，我都给你！”云峥的手落到我的小腹，表情无比欣喜。

“云峥……”我幸福得想掉眼泪，我的人生从来没有如此完整，身边是我的丈夫，腹中有我的孩子，为了这一刻的幸福，无论我吃多少苦都值得。

“等会儿，让傅先生来帮我诊诊脉吧，那位太医开的方子，也给傅先生看一看，我才放心。”我倚在云峥怀里，想到这太医是蔚相请来的人，心中不免有几分质疑。云峥听我这样说，低头看我：“你好像不信任冯太医？”

“我是不信任蔚相！”我淡淡地笑了笑，心中已作出决定，“云峥，你难道不奇怪，为什么蔚相会无缘无故地宴请我们？为什么我不肯去赴宴？为什么因为我不去赴宴，蔚相就遣了人过来？”

“你不想去，总有你的原因，你不想告诉我，也有你的原因。”云峥温和地道，“告不告诉我并不重要，不管你做什么，我都相信你。”

“云峥……”我的眼泪流出来，“为什么对我这么好？”

“因为你是我妻子。”云峥轻柔地抹去我的眼泪，“因为……，我爱你！”

我全身一震，怔怔地望着他的眼睛，成亲半载，云峥对我温柔、体贴、宠溺、包容，却从来没有说过这三个字，一直以为他这样成熟深沉的男人是不会说这种幼稚话的，我只要能感受到他那份爱意就可以了，不曾想真正听到这三个字时，那种震动仍是无与伦比，让我想哭、想笑，想放声欢叫！

“云峥……”泪如烈酒在我眼中作烧，我闭上眼，将脸贴到他胸前，努力平息心中那份悸动，“我想给你讲一个故事，也许它让人觉得不可思议，我从来没有讲给别人听，但我现在想告诉你，好不好？”

我从前世手术失败开始说起，到进入冥府，到同意冥焰送我转世，到与楚殇的恩怨纠葛，到解决蔚蓝雪这副皮相留给我的种种后遗症，一件一件，讲给云峥听，讲了整整一个上午，讲到离京赴沧都开始新的生活，在赴沧都的官道上遇到云老爷子，我停下来。云峥静静地拥着我，一直认真地听着，纵使最初眼中盛满惊诧，亦没有出声，只是拥着我的手臂越来越紧。我抬起睫，望着云峥：“后面的事，老爷子应该都查清楚了，我就不赘述了。”

云峥定定地看着我，眼中满盛着温柔的怜惜：“我素知你有自己的过往，从来不愿逼迫你做你不愿做的事，但我今天有些后悔。叶儿，我是你的丈夫，你早该说出来，让我替你承担，你连我都不信任么？你心里装着这么多心事，是如何忍耐下来的？你到底，吃了多少苦？受了多少委屈？”

我怔怔地看着他，一时竟说不出话，半晌，才迟疑地道：“你相信我说的？不以为我是在怪力乱神、胡言乱语？你不害怕么……”

“我为何不信？为何要怕？”云峥拥紧我，望着我的眼睛柔情似水，“云峥何其有幸，竟能拥有这世间独一无二的灵魂。”

我的泪溢满眼睫，滑出眼眶：“云峥……”

“初次见你，便觉得惊讶，何以一个如花年纪的女子，眼中却盛满百世千生的沧桑，像是看透世情，带着莫名的疏离。”云峥的手温柔地拭过我颊上的眼，低声叹道，“到今天我才明白，你何尝不是经历了百世千生，以前不知原因，只觉得遇到你是上天对我的厚待，如今知晓原因，我才明白，上天对我云峥眷顾到了何种地步。”

我由此真正释然，云峥，是真的不介意我的过往，不介意我只是一抹来自异时空的幽魂。泪如同断了线的珠子般滚落下来，他温柔深邃的眸中却映出我如花般的笑靥。云峥，你只说遇到我是上天对你的眷顾，其实遇到你，能嫁给你，又何尝不是上天对我的厚待？

我永远不会忘记这个上午，那是我与云峥真正心灵相依的时刻，我们相互化成滋润对方心间的那泓泉水，我的孤独，他的寂寞，至此才真正融在一起，缱绻相依，尘埃落定，这一生无论前路如何，我的生命都不会再有遗憾。



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第133章 剖析

“你说要我大大方方立于蔚相和德贵妃面前，不必掩饰，也不用躲着他们？”我惊讶地看着云峥，不可置信地道。自我告之云峥前事，云峥当即就作出这个决定。

“不错。”云峥点点头。我蹙眉道：“那怎么成？如果蔚相知道我才是蔚蓝雪，肯定不会善罢干休。”

“你不是蔚蓝雪，你是叶海花。”云峥微笑道。

“我当然知道我是叶海花，但是……”我收声，有些明白云峥的意思了，“你的意思是，我是叶海花，是一个长得与蔚蓝雪有些相似的女人。”

“不错，没有人能查到你是蔚蓝雪，连祖父的情报网，也只知道你出自倚红楼，却不知道倚红楼之前，你到底是什么身份，而这么久以来，你的身份也没有被泄露出去，说明楚殇把你的身世藏得很好，想必无极门中，也无多少人知晓。”云峥抽丝剥茧地道，“既无人知道，你何必要自认你是蔚蓝雪？”

楚殇……，我的脑中闪过那双阴郁的眼，看来无极门中，知晓我身份的，只有楚殇和月娘，楚殇已死，而月娘，我不确定她会不会把我的身份说出去：“如果他确定了我就是蔚蓝雪呢？或者即使他不确定，为防万一，他也有可能除掉我这个活口，以防我揭穿他假冒丞相之罪。”

“他不会。”云峥摇摇头，唇角浮出一抹自信的笑容，“如果你不是我的妻子，他一定会，但如今你身后有整个云家支持，别说他不确定你就是蔚蓝雪，就算他确定，在你没有触碰到他的底线，云家的势力没有与他完全交恶之前，他绝不会轻举妄动。”

“你凭什么这么肯定？”我咬了咬唇，“就凭云家滔天的权势？”

“这是一方面。”云峥微笑道，“还有凭我对朝堂形势的了解。如果照你所说，蔚相是由人假冒的，那这个人心机城府之深绝不容小觑，断不会如此冒失。因为他假冒的是一国之相，朝堂上有多少敌人，暗地里有多少心腹，明里暗里有多少双眼睛盯着他，个个都不是易与之辈，而他还能假冒一年多时间不被人怀疑，说明他绝不是临时找来充数的，一个人的形貌无论如何相似，但气质、神采是不易乔扮的，不刻意下苦功摸仿，无数年之功绝对不可能做得到。甚至有可能，这位假相爷还可能是真相爷自己找来的替身，方便他在某些特殊的场合，代替他出席，完成一些特殊的事情，所以他才能假冒得如此惟妙惟肖，因为他根本就是相爷养的。”

“对了。”我蓦然记起一件事，“楚殇曾经说过，这个假相真的是蔚丞相自己找来的，蔚相死后，大概是无极门控制了假丞相，所以让他继续假扮，以便控制朝堂。”

“由此也可以肯定，这位假相对你的身份是不确定的，这位假相是无极门的傀儡，未必清楚无极门的内幕。否则，就从你是从倚红楼出来的，他就可以推断出你是蔚蓝雪，无需再试探。”云峥淡淡地道，“这说明蔚相不知道倚红楼就是无极门的一处暗桩，他甚至可能连无极门的门主到底是谁都不知道。”

的确如此。以楚殇的警惕，没理由让一个傀儡知道自己的真实身份。我迟疑了一下：“可是当初，朝廷围剿楚殇，说他就是无极门的门主，蔚相不会想到吗？”

“有两个可能。”云峥缓缓道，“一个可能是假相不光是不知道楚殇的真实身份，甚至根本不清楚推他上台的身后势力到底是什么背景，这个可能性很大，因为假相也不是个善茬，既然他已经从暗处摆到了明处，一旦被他摸清身后的势力，很有可能借助朝廷的力量反噬他们一口，到时候假的也变成了真的，他身后的势力肯定要防备这一层，让他摸不清控制他的势力到底是什么人，才最能掌控他。”

我连连点头，云峥接着道：“另外一个理由就是……”他顿了顿，抬眼看了我一眼，淡淡地道：“你以为朝廷围剿楚殇，真是因为他是无极门的门主吗？”云峥的眼神复杂起来：“这不过是一个比较拿得出手的借口罢了。朝廷围剿他的根本原因，是要他手里的钱。”

我身子颤了颤，没有说话，这个原因我以前也猜过，但此时听云峥说出来，心里仍觉得一寒。云峥接着道：“朝廷从先帝起，国库就年年亏空。因为夺嫡之争，先帝对朝中各大势力作了妥协，将国家最赚钱的几样东西比如漕运、矿山、贩马等，都下放到了各大世家手里，皇帝的权力被削弱。再加上与周边各国多年战事，国家未能好好修养生息，国库一直虚空。新帝即位，曾经想收回部分权力，但施政时受到相当的阻力。所以他若想快速充盈国库，最简单直接的方法，就是抄家。”

我看着云峥的眼睛，知道他那一抹复杂代表的含义，迟早有一日，朝廷会像拿楚殇开刀一样，对付云家。我定定地看着他：“云家比楚殇更有钱。”

云峥笑了笑，表情莫测：“楚殇与云家不同，云家数代仕族，除了有钱，还有朝堂上盘根错节的势力，这是云家的根基，不可能轻易推翻。而楚殇，他没有这些势力，他与官府的关系再好，只要朝廷一句话，就可以将他打回原形，就像一棵没有根的大树，枝叶再繁茂，没有根扎进土壤，也是一推即倒。他做得最不聪明的一件事，就是势力发展得太快，赚钱赚得太多，短短六年，就成为举国皆知的财主，这样的人，皇帝不防、不整，那才怪了。”

我沉默着，楚殇在云峥看来，是一推即倒，而云家是有根的大树又如何？推不倒它，难道不能用锯子锯？用斧头砍么？无非是多费点儿力气，多花点儿时间而已。我轻叹一声，提醒云峥道：“树终归是树。”

云峥立即明白了我的意思，淡淡一笑：“是，树终归是树。不过，在这棵树将倒之前，我们还可以做很多事。皇上即使不甘心这种状况，但这些权力也只能慢慢收回，否则，朝中那些既得利益者联合起来，纵使皇上能获胜，这个国家也元气大伤。当今圣上不同于先帝，他胸有大志，不会如此沉不住气，要精心布局，就要花费时间，而这个时间，正好给了我们周旋的余地。”

云峥静静地看着我，缓缓道：“皇上一定会拿云家开刀，也未必会先拿云家开刀。而且他不能也不会全部收回这些利益，他最有可能做的，是拉拢一批人，打压一批人，把这些势力分给更多的人，让更多的人来得益，分化势力。铁山郡的矿难就是一个例子，云家交出铁矿的开采权，等于向皇上示好，皇上得了好处，就不会逼得太急，会暂时不动云家，转而将注意力投向其他世家。”

“你怎么知道？”我吸了口气，觉得脑袋有些抽痛，这个朝堂，这些勾心斗角，的确是我无法深触的。

“因为这是不伤根本的做法，先从每个世家零零星星收回一些权力，各大世家可以承受，也不会跟皇上翻脸。”云峥淡淡地道，“知道皇上把铁矿的开采权给了谁么？”

“谁？”我立即问，是不是能知道是谁在铁山郡的矿难上搞鬼了？云峥笑了笑，眼中倒是有一抹赞赏：“他谁也没给，反而是在矿务司下设置了都转矿监使一职，分别派往全国各地的铁矿管理，由朝廷直接掌控，而这批人，都是皇上这些年自己培置的人。”

“那这矿难，真是皇上授意的？”我咬紧下唇道。云峥摇摇头，笑了笑：“现在不能下结论，因为之前有几家争这铁矿的开采权，也争得挺凶的，不过就像我们在船上猜测过的一样，是不是皇上授意的，皇上都是最终的受益者。”

“是哪些人？”我蹙眉问道，是仅有一家，还是几家都有可能陷害云家？

云峥看着我，微笑道：“你不喜欢这些个勾心斗角的事，也别理了，目前最重要的是只需记着你根本不是蔚蓝雪，而是叶海花。”

想到这个，我不由心虚。云峥握住我的手，笑道：“放心，你的言行、气质、思想，与蔚蓝雪完全不同，我说过，假扮一个人不是一件容易的事，即使是容貌相像，蔚相也绝不敢肯定。他既不放心，不妨我们大大方方让他看，让他试探，反而更能消除他的疑虑。”

“那我要怎么做？”我轻声问。

“既然蔚相这么关心你，我们就上门道谢好了。”云峥笑道，见我讶异地睁大眼，“我会尽快让人收集蔚家小姐以前的一些情报，让你多点儿了解，蔚相最有可能是从一些生活习惯或言行来辨别，或者请一些服侍过蔚家小姐的家仆来辨认，你只需记住，凡是她讨厌的，你未必讨厌，凡是她喜欢的，你未必喜欢，见招拆招，就可以了。”云峥含笑道，眸光转了转，又道，“也许他还会买通侯府的下人，让他们透露你的情况，或者安排一两人进来观察你，我会让云义留意的。不过，我反不担心这个，因为这世上绝没有两个人是完全相似的，何况，你根本就不是蔚蓝雪。”

云峥一席话，让压在我心头的石头终于松了松。对了，我想起九爷府上的蔚家大哥，或许从他那里，也能得到一些蔚蓝雪的内幕消息，心中顿时有了决定，明儿定要去九爷府上拜会。



www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第134章 试探

蔚家大哥说蔚蓝雪怕猫狗等小动物，因为她对皮毛过敏，喜欢吃甜食，不食辣，犹其偏爱冰糖燕窝。他提起她的时候，表情如常，眼神中却带上几许温柔。我其实很犹豫，要不要将蔚相和德妃都是假扮的事告诉他，又觉得告诉他又能如何呢？难道他还要去报仇不成？他的仇人早就死了，又何必要破坏他心里的平静？

云峥查到的资料是，蔚蓝雪，蔚相的长女，虚岁十八，知书识礼，写一手好字，性格温柔娴静，精女红，善厨艺，一年多前入宫封为德妃，半年后有了身孕，晋封为德贵妃。但这位德贵妃娘娘，进宫时却没有带进一个自己家里的使唤丫鬟，理由是不想培养心腹，在宫里拉帮结派，据说此举还曾经受到皇上的赞赏。而当初服伺蔚家小姐的贴身丫鬟采凝，在蔚蓝雪入宫后，蔚相开恩，还她奴籍，赏了笔钱让她回老家。但从采凝老家得到的消息是，那里根本没有这个人。而蔚家的一些老家仆，也陆续放了奴籍归家。云峥分析，这个采凝，很有可能就是顶替蔚蓝雪入宫的人，也就是现在的德贵妃。

侯府中有几个鬼鬼祟祟的身影落在了云家铁卫的眼里，云峥吩咐铁卫只需盯着他们的动静就行了。一切资料收集妥当，云峥写了张拜帖递到丞相府上，携我登门拜访。

蔚相见到我，脸上并未带上讶色，邀了我和云峥入花厅小坐，云峥把礼物送上，笑道：“之前多亏相爷有心，让冯太医来帮内子诊病，才发现内子有喜，云峥在此谢过相爷。”

蔚相笑道：“云世子太客气了，老夫惭愧。”转而看向我：“云夫人身体可安好？”

我微笑道：“谢相爷关心，按冯太医的方子服了药，身子已无恙。”

“那就最好，早闻夫人大名，夫人在宫里给太后讲的故事，本相也觉得甚是新奇。”蔚相道，“不知道夫人怎么会想出这么有趣的故事？”

“相爷误会了，我哪里想得出来。”我笑道，“是我小时候听一个老大爷讲的，其实民间有很多有趣的传说和故事，只是我打小就对这些故事感兴趣，脑子里记了不少罢了。”

“夫人如此聪慧，怪不得太后和各宫的娘娘都很喜欢夫人。”蔚相望着我道。

“是太后和娘娘们抬爱罢了，说起来，还没有向蔚相道喜呢，德贵妃娘娘诞下皇女，真是有福气。”我引开话题，果然蔚相定定地看了我一眼，笑道：“喜什么，又不是皇子。”

“话不是这么说。”我笑道，“这可是皇上的长公主，身份不比寻常。”

正说着，一只粉白的波斯猫跑进来，后面跟着个小厮，见猫跑进花厅，吓得站在门外，蔚相脸色一沉：“怎么看着这畜牲的，跑到这里惊扰客人。”

那小厮一脸惊慌，猫在我脚下磨蹭，第一个试探来了，我赶紧笑道：“好可爱的猫呀。”说着，一把拎起那猫的脖子，抱到怀里抚摸它的脖子，见蔚相眼里闪过一丝异色，笑道：“相爷也别骂他了，这小家伙要乱跑，他也不能时时挡住。”

“今儿看到贵客的面儿上饶了你，还不给云夫人道谢。”蔚相瞪了小厮一眼，小厮道了谢，我把猫递给他，蔚相道，“夫人喜欢这猫么？”

“喜欢呀，我就喜欢这些猫猫狗狗的。”我笑道，“何况相爷这猫长得这么漂亮。”

蔚相笑了笑：“那本相就将这猫送给夫人了。”

“真的？”我故作惊喜地道，“那我谢谢相爷了。”

云峥在旁边打趣道：“你倒不客气，这是相爷的心爱之物。”

“不妨事不妨事。”蔚相笑道，“云夫人喜欢就好。”

寒喧一阵，下人进来禀报酒菜备好，蔚相邀我们入席，我见了桌上的菜式，笑了笑，第二个试探来了。夹起一块麻辣鸡，我面不改色地吃下去，笑道：“相爷也偏好麻辣味么？那改天可以到侯府来作客，我请相爷尝尝我亲手做的火锅，我在沧都开了几间火锅店，生意还不错，准备在京师也开一家。”

“火锅？”蔚相见我又吃下一场麻辣鸡，笑道，“那是什么？”

“是我家乡的一种美食。”我简要讲了讲火锅的吃法。蔚相感兴趣地道，“如此说来，改日还真要到府上试试云夫人的手艺了。”

“相爷能来，是我们的荣幸。”云峥满口应道，“内子还会弄些稀奇古怪的菜式，很多我都没见过。”

“云世子真是娶了一位贤妻。”蔚相见我面不改色地挑着有辣椒的菜吃，笑道。

彼此客气一番，餐后送了甜品上来，正是冰糖燕窝，蔚相见我尝了一勺便停下来，笑道：“怎么，燕窝不合云夫人的胃口么？”

“相爷，我素来不爱吃甜食，这燕窝太甜了。”我笑了笑，将我那碗燕窝推到云峥面前，“云峥，你帮我吃了，不要浪费。”

云峥果真接过碗，也不嫌我吃过有口水。蔚相见我与云峥卿卿我我的样子，意味深长地道：“两位真是伉俪情深。”我立即明白过来，大大方方一笑。这等举动，断然是大家闺秀的蔚蓝雪做不出来的，而我对云峥却是做得再自然不过了，断不是装出来的。

餐后，蔚相邀云峥和我去书房：“云世子是咱们天?坠?牟抛樱?榛?允且痪??穸?雷幽训玫较喔??蝗缜朐剖雷恿舴??θ绾危俊?br>

“相爷太客气了，云峥哪敢在相爷面前献丑。”云峥笑道，看向墙上一幅字，“相爷的门生方鸿大人，可是位大书法家呢。”

那字写的是“书剑”二字，印有“仲卿”的方章，想来就是那位方鸿大人的字了。

“仲卿的字秀美典雅有余，但‘有女郎才，无丈夫气’。”蔚相笑道，“先帝曾赞过云世子的字‘翩若惊鸿，婉若游龙’，云世子又何必自谦。”

云峥淡淡一笑，走到书案前，见书案上放着一幅画，尚未裱糊，只用镇纸压着。我见那画上画着远山流水，近处的一枝花枝上，立着一只云雀，不由赞道：“这画是相爷所作么？运笔迅疾有力，用墨滋润酣畅，动静结合，气韵生动，实仍佳作。”

蔚相怔了怔，笑道：“原来云夫人也懂赏画。”

云峥脸上露出笑容：“内子之才，不亚云峥。”

蔚相讶异地看着我，随即笑道：“如此，不如请云夫人给此画题首诗如何？”

第三个试探来了。我扬起笑脸，一脸纯真无害的样子，执起笔，蘸了墨，略一思索，将王维的《画》题到画上：“远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。”

蔚相目不转睛地看着那首诗，半晌，才幽幽一叹：“云夫人果然才思敏捷。”

“献丑了。”我将笔搁下，笑盈盈地道。

蔚相得了我的题诗，也不再勉强云峥写字了。随意寒喧两句，辞别蔚相，我们乘上回家的马车。待马车转出街口，我倚在云峥肩头轻声道：“你说，他是否相信我不是蔚蓝雪？”

“等他找人验完你的字迹，就可以确定你不是了。”云峥拥着我道，“而他安排进侯府的人肯定会继续观察你，当他知道你的生活习惯与蔚蓝雪真的完全不同，而非在他面前做戏，就会完全消疑，那些人也会撤走。”

“真是一场猫捉老鼠的游戏。”我幽幽一叹，“你说，蔚相会不会真的来侯府？”

“以他的性格，一定会来。”云峥笑了笑，“而且，是在他验完字迹，撤走监视你的人之后，所以还有一段时间。”

但愿等他从侯府离开后，就真的完全消疑了！这以后的日子倒是清静了，平安每日都过来学琴，我故意要把自己暴露在监视者的目光下，所以每次都选在庭院里。我与平安坐在池塘边，云峥坐在不远处的凉亭里，燃着薰香看书。偶尔抬起目光看向云峥，常常迎进他定定凝望我的幽深双眸里，于是惹来平安不满的轻嚷：“叶姐姐，你专心一点好不好？”

我不好意思地垂睫，平安学琴很努力，我让她从乐器的构造和用弦上开始了解吉他，分步骤教她正确的演奏方法，训练她的手指机能，以及听力、节奏、速度练习和节拍控制等综合运用。我把学习吉他的要点写在纸上，让平安带回去，不忘练习基本功，但她学了几天后跟我嚷嚷太复杂太繁琐，然后眨着眼睛道：“叶姐姐，我只想学一首歌，弹会它就可以了。”

“什么歌？”我好奇地道。她扭捏了一下，从荷包里掏出一张纸，我看到那歌上的歌词，略略一惊，抬眼看她：“这首歌你从哪里得来的？”

那纸上，赫然写着黄莺莺的那首《葬心》，平安红着脸，嗫嚅道：“皇上每次来我们家，都要坐在落英树下吹这支曲子，我求皇上教我，皇上都不肯理我，后来二叔说这歌是姐姐你唱过的，我求了二叔好久，二叔才把歌词写给我的，姐姐，你就教我弹这首曲子好不好。”

我怔忡出神，这首曲子，我记得我只在牢里唱过一次，而我唱它的时候，皇上明明已经走了，难道他并未走，而是一直在门外么？怎么可能？他当时明明那般气恨愤怒！

平安见我发呆，轻轻推我：“叶姐姐？”

我回过神，不自在地笑了笑：“平安，你为何想学这首歌？”

“我……”平安的脸越发红得厉害，“我想皇上一定很喜欢这首歌……”

我的唇角淡淡地勾起来，握起她的手：“平安，你喜欢皇上，是么？”

“姐姐……”平安的脸都红得快滴出血了，不好意思地垂下头。我笑了笑，柔声道：“平安，你想把这首歌弹给皇上听？”

“嗯。”平安红着脸，眼睛却闪耀着动人的光彩，轻声道，“我想在皇上的寿诞大庆时，把这首歌弹给他听。”

我在心底幽幽一叹，可爱的小女儿情怀，握紧她的手，我轻轻一笑：“平安，你若唱这首歌给皇上听，他未必会高兴。若你只是想表达对他的心意，我另外教你唱一首，效果一定比这首好。”

“真的吗？”平安高兴起来。我点点头，拿起吉他，轻轻唱了一首歌，平安听了，眼睛发亮，兴奋地道：“我什么时候能熟练地弹这支曲子？”

“那要看你怎么练了。”我分句分句地教她弹，因为用心，平安的进步倒是挺快，一遍又一遍地弹着这支曲子，竟不肯休息，我见她不要命的样子，阻止道：“你想把手指磨破吗？今儿不准练了。”

平安吐了吐舌头，笑道：“那姐姐多唱几首歌来听。”

“哪来那么多条件？”我笑着啐她，眼神突然扫到云巽，心下警觉起来，云巽一出现，说明蔚相安排的人正在盯我。心中兴起捉弄的念头，我抱起吉他，拨弄琴弦，张口就唱出一段让监视者完全听不懂的歌词，是laurafygi的《historiadeunamor》，这首歌的中文版就是被无数歌手演绎过的大名鼎鼎的《我的心里只有你没有他》，laura自己也唱过一个中文版，吐词有点怪怪的，但我仍喜欢这首歌的抒情版胜过摇滚版，抬眼见平安张口结舌地看着我，我掩不住心中的笑意，无意中转过头，见云峥不知何时也从书中抬起眼，安静地望着我，我静静地与他对望，他眼中的那抹温柔消融了我心底搞怪的念头，心底不禁柔软起来，唱完一段，我唱起了他能听懂的语言：

我的心里只有你没有他，

你要相信我的情意并不假，

只有你才是我梦想，

只有你才叫我牵挂，

我的心里没有他。

我的心里只有你没有他，

你要相信我的情意并不假，

我的眼睛为了你看，

我的眉毛为了你画，

从来不是为了他。

自从那日送走你回了家那一天，

不是我把自己恨自己骂，

只怪我当时没有把你留下，

对着你把心来挖，

让你看上一个明白，

看我心里可有他。

我的心里只有你没有他，

你要相信我的情意并不假，

我的眼泪为了你流，

我的眉毛为了你画，

从来不是为了他。

凝眸相望，一时竟觉得天地万物都不存在了，他的眼中只得我，我的眼里只有他，仿佛有无形的线将我们的目光牵在一起，秋意正浓，岁月静好，这一幕成了铭记在我心中永远的图画。



www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第135章 冤案

太后召我进宫去了两次，德贵妃还在坐月子，所以并未与她碰面。每次进宫，我都准备一批礼物送给各宫娘娘，德贵妃那里我送去了一批“天锦绣”出品的卡通娃娃。太后在御花园里赏芙蓉，见了我，笑道：“你这丫头，本宫不宣你，你就不记得来看本宫。”

“臣妾惶恐。”我笑。深宫中的女人，可怜又寂寞。太后拖起我的手，笑道：“听说你有喜了？身子可好？”

“谢娘娘关心，臣妾很好。”我的脸有些发烫。太后笑着点头：“云家后继有人，永乐侯这下可安心了。”

我不知道太后这话有什么玄机，不敢随便答应，只得一笑置之。随后给太后讲完了西游记的大结局，太后听后神往道：“那无心无情的石猴子，也算修成正果了。”

“谁说孙猴子无情？”我笑道，“没准那石猴子还是个情种呢。”

“哦？”太后一脸趣味，“此话怎讲？”

“太后，这石猴子的故事可多了，你且把《西游记》当个正传来听，可想听听歪传？”我笑道，“臣妾这里有个故事，讲的就是孙猴子的情史。”

见太后来了兴趣，我顺口将今何在的《悟空传》讲出来，《西游记》胜在情节曲折和天马行空的想像力，《悟空传》胜在有情，对女人来说，只怕更易打动人心。太后果然听得津津有味，讲到动情处，还忍不住红了眼圈儿，弄得我都不敢往下讲，反倒是她一再催促。末了，长叹道：“没想到孙猴子还有这段过往。”

“太后也别太当真了，不过是老百姓们杜撰的故事，听听笑笑就过去了。”我赶紧道，正说着，见到皇帝从园子那边过来，身后还跟着蔚相。见我们坐在花园里，两人过来给太后请了安，太后笑道：“蔚相是去看德贵妃么？”

蔚相抬眼看了看我，笑道：“回太后，正是。”

皇帝笑道：“母后，你也说说蔚相，德贵妃生产完，按例是可以让家人进宫探望的，朕今儿说让她父兄都来看看他，蔚相就是不同意，说既然当初把那忤逆子赶出门，就绝不会再让他进家门，他没这儿子，德贵妃也没这哥哥，真是固执。”

太后笑盈盈地看着蔚相道：“父子俩哪有隔夜仇？蔚相的公子被赶出家门也有两年了吧？蔚相的气还没有消么？当初那事儿本宫也听说过，也不能全怪蔚公子，蔚相就忍心让儿子一直流浪在外么？”

“太后，那忤逆子不忠不孝，我当没生过这个儿子。”蔚相一脸大义凛然，“臣心意已决，太后与皇上也不用替他说好话。”

他语气坚决，皇帝和太后也不好再劝。只有我在心里冷笑，他当然不敢让蔚家大哥进宫了，要是被蔚家大哥发现德贵妃是采凝假扮的，他还怎么装下去？

“既如此，你就去看看德贵妃吧，朕在这里陪陪母后。”皇帝坐到太后旁边，蔚相看了我一眼，告辞走了。皇帝见他走得远了，才轻轻地哼了一声：“老顽固！”

太后笑了笑，对皇帝道：“皇儿跟他计较什么，不如来听叶儿讲故事。”

“哦？”皇帝淡淡地看了我一眼，“荣华夫人今儿又讲了什么好故事？”

“今儿叶儿讲了个孙悟空的爱情故事，很感人呢。”太后笑道，转头看我，“叶儿，给皇上也讲讲。”

汗！还要讲一次？跟皇帝讲爱情故事，感觉怪怪的。我尴尬地笑道：“太后，皇上是一国之君，对这种故事恐怕没什么兴趣。”

“哦？那你觉得朕应该对什么故事有兴趣？”皇帝静静地看我，“就讲你认为朕会感兴趣的来听。”

就知道他爱刁难人的性子没改。我想了想，笑道：“不如我讲一个青天大老爷的传奇故事给太后和皇上听如何？”

见他们不反对，我径直道：“从前，有个国家叫宋国，这个国家有个清官名唤包拯，为官清廉、铁面无私，人称包青天……”我绘声绘色地讲了几个包丞断案的故事，太后和皇帝倒是听得专注，听我讲完，太后眼中带上一丝复杂的神色，感触道：“皇儿，若我朝也有此贤臣，实乃国之大幸。”

皇帝淡淡一笑：“听你讲了几个段子，无非只用到了狗头铡和虎头铡，想必这青天的龙头铡不过是摆摆样子。”

我微笑不语，不是做样子，只是我没有把大名鼎鼎的《铡美案》和《狸猫换太子》讲出来罢了，这些涉及到皇权被侵犯的故事，怕讲出来惹眼前这两位皇家人不高兴。

皇帝见我不反驳他的话，想是觉得无趣，起身道：“母后，儿臣还有些政事要处理，儿臣告退。”

见他走了，我也跟太后告辞。在路上就想着这太后有事没事儿就把我召进宫讲故事，看来得给她找点其它事情做，转移她的兴趣，别整天把心思花在我身上。出了御花园，没走多远，迎面走过来一个男子，锦袍华服，面如冠玉，我赶紧欠身行礼：“见过九王爷。”

来人正是皇帝的弟弟，九王爷君千翌。我一年多前在超级花魁大赛上见过几面，上次去他府与找蔚家大哥，也与九爷见过一面，这个男人待人谦和有礼，喜欢钻研佛经，一副与世无争的样子，不过，因为有了蔚家大哥行刺皇帝的事件，我总有一种感觉，这个男人未必像他表现的那么平和淡然。我本以为红叶出了倚红楼，既与蔚家大哥无缘，定会与他发生一点什么的，没想到后来听蔚家大哥说，红叶早已经离开京城，不知道去了何处。

“荣华夫人免礼。”他虚扶一把，笑道，“夫人进宫来看太后么？”

“是。”我点头应道，觉得再无话说，“妾身告辞。”

“夫人且慢。”他笑了笑，道：“听说蔚相前几日邀夫人与云世子去府上作客？

我怔了怔：“是。”

“嗯……”他微微一笑，“蔚相看来很看重贤伉俪。”

我不清楚他的意图，不好多言，他见我不语，笑道：“夫人与彤枫兄是结义兄妹，有机会不妨在蔚相面前美言几句，让他父子和解。”

“九爷太看得起妾身了。”我淡淡地笑道，“这是蔚大哥的意思么？”

蔚家大哥绝不会让他来跟我说这些话，这位九爷为何要揽这事儿上身？九王爷笑道：“彤枫兄不会说这些话的，不过本王看得出，他很想进宫看望德贵妃。”

“今儿皇上和太后为蔚大哥说情，相爷都一口回绝了。”我微微一笑，“莫非九爷认为我们夫妇的面子比皇上和太后还要大？”

他闻言甚是惊讶，我欠身告辞：“一切顺其然吧，事情总会有解决的一天。妾身不打扰王爷了，先行告辞。”

回府便径直去了书房，画了一套麻将图纸，让人拿去找工匠尽快做出来。云峥好奇地道：“你又捣鼓了什么稀奇玩艺儿？”

“这东西叫麻将。”我笑道，“是做来送给太后玩的，等她迷上这个，就不会经常宣我进宫去给她讲故事了。”说着，接着开始写麻将的玩法。

“别人做梦都想巴结太后，就你不当回事儿。”云峥笑道。我皱了皱鼻子，笑道：“我宁可在家陪你。”

云峥温柔地笑了。

果不其然，太后隔了几日，又宣我进宫，但这次，不光是宣我一个人，皇上同时还宣了云峥。不知道皇上为何宣云峥，我一路上都忐忑不安。进宫后我去了太后的懿宁宫，云峥被带去了御书房。太后果然被我带去的麻将迷住了，欣喜不己。我在太后宫里一直心神不宁，连教太后打麻将都有些走神，太后唤了我两声，我才回过神来，太后嗔道：“叶儿，你可是不耐烦陪我这老太婆？”

“冤枉太后，臣妾求都求不来呢。”我赶紧赔笑道，想了想，小声道，“太后，皇上今儿为什么要宣召云峥呀？”

太后抿着嘴，似笑非笑地道：“我道你怎么心在不焉，原来挂着云世子。”

“太后……”我的脸烫起来，太后摸起一块牌，笑道：“放心吧，是好事儿，我前两日听皇上说，云世子满腹才华，在京里闲着，是浪费人才，要给他个事儿做。”

我吃了一惊，急忙道：“太后，云峥身体不好，朝堂的事儿，恐怕难以胜任……”

“这个皇上自有分寸。”太后一副不以为然的样子，“我知道你心疼夫君，可皇上有皇上想法，朝上的事儿我们不要去理。咦，这样子是不是已经糊了？”

“是，这样叫做七对。”我见太后的样子，知道再说也没用，只得作罢。好不容易等到云峥见完皇帝来接我，我见云峥一脸平静，在宫里也不好细问，等到上了马车，心里憋了半天的忧虑才一连串地问出来：“云峥，皇上召你作什么？”

“皇上收到一个密折，里面涉及的内容太惊人，皇上想让我帮他查查这个案子。”云峥道。

“为什么找你？”我急道，“他手下那么多文武大臣，谁不可能帮他？他明知道你身子不好，你答应他了？”

“我看了折子，不答应也不行。”云峥握着我的手，笑道，“叶儿，你别急。皇上找我，是他觉得我是最适合来查这个案子的人，倒非与我们为难。”

“为什么？”我蹙眉道。云峥道：“这件事牵涉的人太多太广，皇上觉得云家是唯一不会牵涉在那两派关系中的，所以让我查。”

“到底是什么案子？”话一问出口，便觉得不妥，“呀，这个是不是不能说的？”

“不能对别人说，但可以对你说。”云峥笑着看了我一眼，“皇上说荣华夫人聪慧机智，肚子里又有那么多断案故事，不妨让你和我一起查这个案子。”

我皱起眉，看来是我给云峥惹麻烦了：“那到底是什么案子？”

“有人密告，说十八年前……”云峥看了我一眼，“太傅慕容行云通敌叛国一案有冤情。”

又是通敌卖国？怎么大官一犯罪都是通敌卖国？等等，十八年前？太傅？我怔了怔：“这个慕容太傅？会不会是……”

云峥看着我，点点头，抛出一个****：“这位慕容太傅，应该就是他的父亲，听说太傅大人逃走的独子，名叫慕容楚！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第136章 线索

太傅慕容行云通敌叛国一案，其实记录得并不详细。皇上交给云峥的官方卷宗中只记载着太傅通敌叛国的文书从府邸中搜查出来，又抓到了敌方的奸细，招认了一切。先帝雷厉风行地定了罪，满门抄斩，连宫中的慕容妃也赐了三尺白凌。表面上看来，有物证，有人证，太傅大人也画押认罪，有证供，似乎看不出有什么漏洞。

“我们要从哪里开始查？”我望着云峥，“证物？证人？还是经案人？”

云峥笑了笑，淡淡地道：“其实那些东西都不重要。”

“为何？”我蹙起眉，有些不解。

“一个人若要作案，首先要看他有什么动机。这卷宗里记录的未免可笑，说慕容太傅贪了红日国送来的巨额财富，以慕容家族当年的显赫，会为了钱做这么祸及满门的事吗？更奇怪的是，这个案子只经过刑部初审，就由先帝亲自定了罪，没有经过都察院纠察，大理寺驳正。按我朝律例，大理寺的主要职责是专门审核天下刑名，凡罪有出入者，依律照驳；事有冤枉者，推情详明，务必刑归有罪，不陷无辜。它与刑部、都察院合称三法司，凡未经大理寺评允，诸司均不得具狱发遣。像通敌叛国这一类重大案件，应由三法司会审，初审以刑部、都察院为主，复审以大理寺为主。”云峥一口气说完，停下来，目光落在卷宗上，半晌，微微一笑，意有所指地道，“其实通敌叛国这种罪，要证据有什么用？皇帝若自己定了调子，不是证据也成了证据？”

我悚然一惊，仔细回味云峥的话，越想越是心惊。的确，从我所知的历史，有好多被定为通敌叛国罪的臣子，后面的水深着呢，根本不像外表看来那么简单，这种案子一般都是皇帝觉得臣子影响到他地位了，就给个冤案，让你永世不能翻身。也有其他的特例，老皇帝觉得那是个人才，想留给儿子用，可又怕是个老臣，资历老，不听使唤，就把个茬把臣子赶出去，儿子一即位，就赦回来，对小皇帝感恩戴德，如唐太宗对李绩。皇帝制造的冤案，无非是这两种企图，不过慕容行云的案子肯定不是后者，否则也不会满门抄斩。

难道这才是慕容一家被灭门的真相？若是皇帝要他死，那蔚锦岚不过做了一个执行者，楚殇自己是否也想到了这一点，才会费尽心机想颠覆天下？慕容一家被灭门，到底是蔚锦岚为了满足一己私欲而沾了满手****，还是隐藏了更大的****阴谋？细细想来，我认定蔚相灭了楚殇满门，其实全都是听楚殇单方面说的，如果这件事是从蔚锦岚嘴里说出来，是不是又是另一番景况？

“那皇上要你查这个案子，可有定下什么调子？”我看向云峥，“皇上是当真想帮慕容太傅翻案，还是只是做做样子，应付这个密折？”

“你觉得呢？”云峥赞许地看着我，看来我抓到了问题的关键。

“皇上如果是当真想翻案，那这件案子就好查，就像你说的，不是证据可以成为证据，那证据随时也可以不是证据。”我缓缓道，“若皇上无此心，这案子也根本没有查的必要。”我甚至怀疑是皇帝故意给我和云峥出点难题，戏弄我们。若慕容一家的冤案是先帝弄出来的，那他查这件案子有什么意义？难道要公告天下说先帝做得不对？如果不是，就是皇上也许隐约知道点什么，或者他晓得当年帮先帝办案的人如今位高权重，不易掌控，想要通过这件事除去一个眼中钉。如果我们处理得好，合了皇上的心意倒也罢了，而我们一旦处理不当，很有可能引祸上身，成为另一件冤案，而皇上因此又可削弱云家的势力。怎么算，都是皇帝占便宜，而我越想，心底越发寒。

“慕容太傅曾是皇上的老师。”云峥正颜道，“听说太后当年与慕容妃的关系也很不错，皇上想翻案的内情虽然未必是这两样，但态度还是很明朗的。皇上吩咐这件案子要暗中查访，当年慕容太傅门生众多，现在朝堂上身居高位者不在少数。而当年坚持处死慕容太傅的是先帝的遗臣，这些人如果知晓我们正在查这件案子，会成为反对派，与慕容太傅的旧属起风波，朝堂必定闹得不开可交。而云家正好两边不沾，又有足够的能力去查这件事，皇上的考虑可谓周详。”

那就好，起码我不会怀疑他是存心利用这件事来为难云家。我点点头道：“那我们就给皇上一个满意的交待，先从哪条线查起？”

“当年的证人已经被处死，这条线可以放弃了。可先去大理寺调取证物，看看有什么疑点。”云峥沉吟道，“还有当年审案的几位主审官，也要先查一查。”

“那我们还等什么，马上去吧。”我站起来，云峥握住我的手，笑道：“你急什么？皇上又没催我们马上就要破案，你忘了你现在还被人盯着么？何况有些事，不一定要我们亲自去做的。”

我顿时醒悟过来，是啊，云家是什么地位身份，这么久了我还是没有习惯怎么合理地支配和利用现有的资源，不禁有些汗颜。

我一直知道云家除了三大执事，还有一位神秘的隐执事，云家除了矿山、漕运、织造这些瞒不了人的势力外，还有一股隐形的势力，这股势力包括云家明里暗里扶持的朝廷官员，云家通天晓地的情报网络，甚至铁卫的培训等等，是云家的命脉所在，也就是云峥所说的“大树的根”。这位隐执事，就是负责给“根”舒筋活络的。但我所知的也仅止于此，至于这位隐执事是谁，他是怎么运转操作的，我一概不知。

几天后，我们拿到了一份卷宗和当年慕容行云通敌卖国的罪证，装有红日国清宁郡王写给慕容行云的印信，以及据说是从敌国奸细身上搜出来的，慕容行云交给清宁郡王的信物的小木盒。盒子上了锁，贴着大理寺官署的封条。云峥小心地揭掉封条，拔开铜锁，打开盒子，里面有一封信和一块玉佩。年代久远，书信有些泛黄，纸张也变得薄脆，云峥仔细看了书信，又拿起玉佩看了看，将东西放回盒子。

“你看出什么问题没有？”我赶紧道。云峥摇摇头：“书信的印鉴的确是清宁郡王的私印，我曾在朝廷的官方文书上看到过，至于这块玉佩，既然当初说它是给敌方的信物，那铁定是慕容太傅的东西不会错。表面上的证据看不出有什么问题。”

云峥说完，打开卷宗，这卷宗里是当年审理此案的三位主审大人的资料。奇怪的是，这三位大人中有两位在审理此案期间不知道因何事触怒了龙颜，被贬官流放，一个流放到了南疆，还未走到发配之地，就中了恶瘴之毒死在路上，另一个流放到了都南岛，那里是贫苦之地，这位大人在都南呆了七年就死了。而剩下的最后一位主审大人，倒是一直在京师，安安稳稳地当官，不过也在一年前寿终正寝了。

人证、物证、经案人的线索全断了！我苦笑道：“这倒好，连表面的证据都无线索可查，我们怎么办？”那两位流放的大人，只怕是在审案中提出了质疑，得罪了皇帝，才被弄走的吧？

“表面的证据本就没那么重要，断了也无妨。”云峥笑了笑，继续翻着卷宗，翻到后面几页，唇角微微一勾，“也许真正的线索在这里。”

“什么？”我赶紧凑过去，见那纸上注明着慕容妃因哥哥通敌一案被先帝赐死，死时腹中怀着先帝的龙脉，疑惑地道：“这是线索？”

云峥沉思道：“按照我朝的惯例，妃嫔犯了死罪，如果怀了龙脉，通常是打入冷宫，等孩子生出来，再作处理，无论如何不会伤及皇裔的性命。而卷宗上写着慕容妃只是受她哥哥的牵连，皇上再糊涂也不可能不要皇裔。另外，慕容妃的死亡时间竟在慕容太傅之前，虽然当时慕容太傅被关押在天牢，但案件还未审完，慕容太傅还未定罪，而先帝就迫不及待地赐死了怀着龙裔的慕容妃，你不觉得很奇怪吗？”

我有些明白过来，莫非慕容太傅犯罪只是幌子，真正有罪的是慕容妃，甚至这罪大得让先帝无法容忍她肚子里的孩子。难道那孩子不是先帝的？我头皮发麻，如果这个案子的真相涉及到皇室丑闻，我们怎么去查呢？只怕就是查清了，也把皇帝得罪了，这皇帝丢这么一个麻烦事儿给我们，到底算什么意思？

“你的意思是，我们应该抛开慕容太傅这条线，从慕容妃死亡的真相入手，开始查吗？”我看着云峥，他脸色仍是一贯的平静，不知道云峥是否也想到我刚才猜想的那些，还是他想得比我更深入彻底。

“不错。我们现在要做的，就是收集当年慕容妃的资料。”云峥合上卷宗，从容地道。



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第137章 秘辛

慕容妃当年可谓盛极一时，十四岁入宫即为贵人，十六岁晋婕妤，十七岁晋昭仪，十八岁封贤妃，圣眷不衰，直到赐死之时，也未有失宠的传言，由此更为慕容妃当年之死笼上一层神秘的色彩。慕容妃死后，服侍她的六名宫女、四名太监，全都被仗毙。我看着手里的资料，吸了口气：“慕容妃身边的人全都被杀死了，我们怎么才能知道真相？”

云峥看着资料，沉吟半晌，才缓缓地道：“宫人是被杀了，但当年与慕容妃相熟的宫妃是不会被杀的，比如……，当今太后。”

“太后？”我讶道，“你是说太后有可能知道慕容妃当年被赐死的真相？”

“慕容妃被赐死不久，当年还是昭仪的太后不知何事被先帝打入冷宫，直到新帝登基，才把她从冷宫迎出来。”云峥沉吟道，“如果我没有料错，太后被打入冷宫一事与慕容妃多少有些关系。”

“那……”我迟疑道，“我们是要去找太后询问当年的事？太后会告诉我们吗？”

“这就要看叶儿的本事了。”云峥打趣地看着我，“太后这么疼你，看你能不能从她嘴里套出话来。”

看来我得进宫去见太后一次了。

踏入懿宁宫庭院，迎面见到太后身边的芳婷嬷嬷走出来，我笑着欠身：“芳婷嬷嬷好。”这位芳婷嬷嬷是跟在太后身边时间最长的女官，太后当年被打入冷宫，她也不离不弃地跟着，是最得太后信任的人。

“荣华夫人来啦。”她笑起来，“太后整天念着你呢，快跟我进来。”

踏进门，见太后正与淑妃、尚昭仪、荣贵嫔打麻将，淑妃娘娘见了我，不待我行礼就笑道：“好妹妹，快来帮我看看我这牌，我已经连点了老祖宗几个炮了，你帮我看看出哪张。”

太后笑眯了眼：“叶儿，你甭管她，本宫才赢了她几把，就给我闹腾。”

“老祖宗，我今儿一把都没糊，您就让让我嘛……”淑妃娘娘跟太后撒娇。

我笑着给几位娘娘见了礼，才走上前，见太后身后的小太监捧着的红漆托盘上，已经摆了琳琅满目的首饰珠翠，有宝石戒指、翡翠镯子、珍珠项链、蝴蝶状的胸针，还有几只步摇，笑道：“太后今儿的手气真好，几位娘娘要心疼了。”

“她们昨儿赢了本宫的极品凝脂香露，也没见手短。”太后笑骂道，“叶丫头，你别站着，坐下来陪本宫打牌。”

几位娘娘都笑起来，我见眼前这架势，怕是一时半会儿都安静不了，只得坐在一旁，看她们玩，也不知道她们玩了几圈儿，芳婷嬷嬷过来劝太后休息，太后才捏了捏脖子，懒懒地道：“得了，今儿就玩到这儿，你们都回去吧。”

几位娘娘告退出去，我见太后面带倦容，赶紧上前道：“太后，让叶儿帮你捏捏肩膀？”

“还是叶丫头乖巧。”太后笑着赞我。我笑了笑，站到太后身后，轻轻捏拿她的肩膀，一边观察她的反应。太后眯起眼睛，看来似乎很享受，我为了套话，越发卖力，半晌，太后懒懒地道：“叶丫头，行了，你捏了半天手也该酸了，坐下来吧。”

“你这丫头，今儿这么乖，是不是有事求本宫帮忙啊？”太后似笑非笑地看我一眼，真是“人老精，鬼老灵”，这位老祖宗这么些年在宫里大起大落，当然是有些本事的。

“太后，您这次要救救叶儿。”我跪到地上，“皇上给叶儿出了个难题，我解不了，只怕要获罪了。”这事儿不能直接问，我得先探探太后的口气。

“什么事这么严重？”太后赶紧道，“快起来，给本宫说说。”

我看了看四周，太后了然地支退左右，只余了芳婷嬷嬷，我将皇上要我们查十八年前慕容太傅通敌叛国一案这件事说出来，并给太后讲了我与云峥的分析结果，一边说，一边留意太后的反应，见她脸色平静，并未听到慕容妃就显出关切之色，我的心里有些凉，这后宫女人们的关情，能好到哪里去，即便是有交情，隔了十八年，也淡得差不多了。

“太后，这当年服侍慕容妃的宫人都已经不在了，此案毫无线索，臣妾夫妇对这件案子实在是无能为力，皇上一定会怪罪臣妾。”我详装委屈地道，“请太后救救臣妾。”

“叶儿，皇上既然把这件案子交给你和云世子查，必要有他的原因。”太后温和地道，“案子一时没有进展，也不是什么大事，皇上哪至于怪罪，你也别想多了，今儿先回去，皇上那边，本宫跟他说说，让他多给你们一些时日。芳婷，送荣华夫人出去。”

看来太后这里是探不到什么了，我失望地站起来，行礼告退。芳婷嬷嬷领我出了懿宁宫，步入庭院，待离太后的寝宫远了，她突然停下脚步，转身道：“荣华夫人，奴婢有些话要跟您说，您跟我来。”

我见她表情慎重，心知她对我说的话肯定很要紧，赶紧跟上去。芳婷嬷嬷把我带进一间僻静的厢房，在门外仔细观望了一阵，才掩上门，走到我面前，蓦地跪到地上去。我大吃一惊，赶紧扶她：“芳婷嬷嬷，您这是干什么？快起来……”

“夫人，贤妃娘娘冤枉，请您和云世子一定要查明这件事，还娘娘清白。”芳婷嬷嬷的眼泪流出来，我怔了怔，才反应过来她嘴里的贤妃娘娘就是慕容妃。我心中一喜，赶紧道：“芳婷嬷嬷知道当年贤妃娘娘被赐死的真相么？”

“奴婢不是很清楚到底是怎么回事，只想把奴婢知道的一些事讲给夫人听，希望对夫人查案有帮助。”芳婷嬷嬷用衣袖擦了擦眼睛。我赶紧请她坐下：“嬷嬷，到底是怎么回事？你快讲给我听。”

“奴婢当年本是服侍贤妃娘娘的，后来娘娘见太后，哦，当时太后还是昭仪，见太后身边缺个贴心的人服侍，就让我去服侍太后。没想到过了没多久，就听说贤妃娘娘被皇上赐死，连跟她的宫人全都仗毙了。”芳婷嬷嬷擦着眼泪道，“先帝严令不得私传品贤殿的事，否则那些仗毙的宫人就是其他人的下场，但有些流言还是传了出来，说是贤妃娘娘害姚贵嫔小产，皇上龙颜大怒，才赐死了贤妃娘娘。”

“不可能啊，贤妃娘娘不是也有了身孕么？”我讶道，如果是这种事，用得着要贤妃的命？我蹙眉道：“姚贵嫔又是谁？”

“姚贵嫔是先帝的宠嫔，本来她没进宫之前，先帝一直最宠贤妃娘娘的，可是姚贵嫔进宫之后就不同了，姚贵嫔长得实在是太美了，自从她进了宫，先帝几乎夜夜都在她寝宫留宿，没多久就怀了龙脉。姚贵嫔怀了孩子之后，先帝一样最宠她，不过她身子不方便，所以偶尔也留宿在其他娘娘宫里，贤妃娘娘就是在那之后怀的孩子。后来，姚贵嫔孩子未足月便出生了，结果那一天……”芳婷嬷嬷打了个寒颤，咬唇道，“福阳殿里传来姚贵嫔凄厉的哭叫，那声音实在是太恐怖了，我现在想起来仍觉得毛骨悚然，第二天，服侍姚贵嫔的宫女太监全都被先帝处死了，姚贵嫔也疯了，被先帝禁足在福阳殿。”

“后来呢？”这样的故事让我也觉得毛骨悚然，福阳殿里发生了什么事，竟然把一个贵嫔一夜之间逼疯，全部的宫人都处死，“那姚贵嫔的孩子死了？”

“先帝是这样说的。”芳婷嬷嬷眼中透着恐惧，“过了没多久，先帝就命皇后带人搜宫，每个妃嫔的寝宫都没放过，搞得宫中人心惶惶，人人自危，搜宫之后没多久，贤妃娘娘就出事了。贤妃娘娘被赐死没多久，姚贵嫔也死了。”芳婷嬷嬷望着我，颤声道，“我知道的就这么多，谣言说是贤妃娘娘害姚贵嫔流产，但我知道，贤妃娘娘不是这种人，她绝不会做这种事的。”

“你为什么这么肯定？”事情好像越来越复杂了，而我一时之间根本理不出什么头绪。

“当年贤妃娘娘得宠的时候，当今太后还只是一个美人，后来偶得先帝临幸，怀了龙脉，可是因为不得宠，在宫里的处境很危险。娘娘同情太后，把太后接到品贤殿与她一起住，太后才能平安地把当今皇上生下来。太后生下皇子，才得以晋封为昭仪，若不是有娘娘照拂，太后早就在后宫里被折磨死了，皇上也不可能平安长到五岁。”芳婷嬷嬷流泪道，“她能那样对太后，又怎么会去害姚贵嫔的孩子呢。”

我点点头，这的确说不通，不过我仍有些不解：“既然太后受过贤妃的大恩，为何刚才……”

芳婷嬷嬷看着我，突然笑了一下：“夫人，以太后的身份，有些话不能说，而有些话，不能当着她的面说。”

我怔了怔，芳婷嬷嬷接着道：“太后一直记着贤妃娘娘的大恩，即使当年因为与贤妃娘娘感情好，被先帝嫌恶，打入冷宫，她心里也一刻没忘记替贤妃娘娘洗涮冤屈。否则，夫人今儿也不会来找太后探口风了。”

我一时没明白过来，略一思索，才恍然大悟：“原来那道密折是……”

“不错。”芳婷嬷嬷点点头，“那道密折，是太后上给皇上的。”

搞了半天，原来这件事是太后搞出来的，我说太后啊，你干什么要这样折腾我啊？这太后才是最精明的人吧，她竟然能算准了皇帝一定会让云家查这件事。我有点明白芳婷嬷嬷口中的“有些话不能说，有些话，不能当着她的面说”是什么意思了。太后当然不能跟着宫人一起嚼舌根子，而她曾经不得宠，受人欺负，被打入冷宫这些旧事，也不能当着她的面说，否则太后还有什么面子？不过不管怎么说，今天进宫的收获实在是太大了，回去跟云峥再仔细商量一下，看能不能从这些信息中找到什么头绪。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第138章 玉枕

芳婷嬷嬷提供的线索，让案件变得复杂起来。现在最重要的，是要搞清楚当年福阳殿里到底发生了什么事？可是福阳殿的宫人都被处死了，连接生嬷嬷和来为姚贵嫔诊病的太医，都未能逃过大难，案件似乎又陷入了僵局。

云峥听了我的叙述，陷入沉思。我耐不住房间的沉寂，忧虑道：“云峥，我们现在又没线索了？”

云峥抬眼看我，笑了笑：“是暂时没有，未必一直没有。当年发生那么大的事，福阳殿和品贤殿总会留一点蛛丝马迹。”

“那我们要到这两个宫去找线索？”我眼睛一亮。云峥摇摇头，笑道：“事发多年，这两宫也多次易主，恐怕有线索也早断了。”

我点点头，思索了一下，笑道：“对了，我们可以去姚贵嫔家里查一查。”宫中有规定，妃嫔在宫中死亡，家属可以进宫取走妃嫔的旧物，也许能从中找到一点儿线索。

“不错。”云峥赞许地笑了。

姚贵嫔的父亲当年任了个通政司参议的五品京官，女儿入宫之后，姚家也风光了一阵，不过这荣光来得快倒得也快，姚贵嫔死后，姚家也渐渐衰落了，这些年姚家家道中落，人丁凋零，几乎已经没有人记得这户人家曾经有个貌美的女儿做过先帝的宠嫔。

我与云峥上前拜访，姚贵嫔的父亲已故，如今当家的是她的弟弟姚显华。姚显华诚惶诚恐地接待了我们，乍一看到他，我和云峥都听了一惊，照说姚贵嫔的弟弟才三十多岁，可看上去就像五六十岁的老人。家里的丫鬟仆人，也都面带老相，神情憔悴。不知道为什么，我从踏进姚家，就有一种奇怪的感觉，心里莫名其妙地觉得很不舒服。我们对姚显华讲明来意，说太后当年与姚嫔有些相熟，想取些姚嫔的旧物拿去做纪念，姚显华立即感恩戴德，拍了一阵马屁，然后带我们进入一处独院。

踏进院子，那种奇怪的感觉更加浓烈，似乎感觉到一股危险的气息。我不由轻颤了一下，云峥握着我的手，感觉到我的紧张，转头道：“怎么了？”

“不知道。”我四下张望着，并未看出有什么不对劲的地方。铁卫跟在我身后，让我觉得稍微安心。姚显华打开一个厢房，对我们道：“这个房间里放的就是家姐的旧物，两位请进。”

云峥牵着我进去，一进门，我顿时心头一阵狂跳，脖子上蓦然一阵发热，我讶异地低下头，发现黑龙玉口中的火焰红得有些透明，渐渐变得发烫。我奇怪地捏住黑龙玉，为何这玉会突然发生这样的变化？

这玉是冥焰赠我的神物，上次已经被我发现有帮助呼吸的功能，难道它还有其它的功能？可是是什么让它产生了这样的变化？黑龙玉越来越烫，竟让我感到皮肤有些灼痛，我赶紧用手拉着红绳，让玉悬在空气中。我在屋里打量起来，这间屋子与别的屋子并没有什么不同，姚先生说屋里的许多摆设都是以前姚贵嫔在宫里用过的，姚贵嫔死后，他们进宫把她的遗物带了出来。我的目光落到床上****铺收拾得整洁，因为无人睡，床上没有被褥，只放着一个颜色青翠的雕花的玉枕。在看到它的同时，那种危险的感觉顿时高涨，我的汗毛竖起来，我蓦地觉得这东西一定跟我脖子上的黑龙玉异常有莫大的关联。

我鬼使神差地向床前走去，伸手拿起那只玉枕，黑龙玉垂回脖子上，蓦地一阵火烫，我“呀”地痛呼出声，甩开玉枕，退了两步，云峥赶紧扶住我，一脸讶色：“叶儿，怎么了？你不舒服？”

我捏住黑龙玉，只觉得那玉越发火热。这玉枕，一定有古怪，我试着再碰了碰它，黑龙玉又蓦地一烫，像块火石落在了脖子上。我退开两步，转头看向姚显华：“姚先生，这玉枕也是贵嫔娘娘的遗物么？”

“不错，这玉枕是我姐姐的心爱之物，说是枕着它睡夏天特别清凉。”姚先生点头。我疑惑不定地看着那玉枕：“这玉枕是从何处得来的？”

“这个……”姚显华仔细思索了一下，“哦，我想起来了，这玉枕是当年还是礼部侍郎的蔚丞相送给家父的，说能解夏日酷暑，我姐姐最怕热，所以父亲大人把这玉枕送进宫给姐姐用了。”

蔚相？我与云峥对望一眼，立即有了决定：“姚先生，我们就把这玉枕带进宫给太后，您觉得如何？”

“没问题没问题。”姚先生连连点头，走上前将玉枕拿起来，双手递给我。脖子又是一烫，我退了一步，对云巽道：“云巽，你拿着吧。”

走出庭院，那种奇怪的感觉如影随行，我若有所思地看了一眼云巽手中装着玉枕的锦盒，看来我这一切奇怪的感觉都是来自这东西。姚显华邀我们入花厅饮茶，我却无心多呆，见他脸上露出失望的表情，想是姚家败落之后，多年再无显贵上门。我心中一动，忍不住道：“姚先生，妾身有个冒昧的问题，不知道当不当问？”

“荣华夫人客气了，请讲。”姚显华赶紧道。我尽量挑着比较温和的字眼：“先生正当壮年，为何却面容憔悴……”

姚显华听我这样问，脸上带上一丝沉痛和无奈之色：“不瞒夫人，也不知道是否当年姐姐圣眷太隆，让咱们姚家遭到天妒，不仅姐姐命短福薄，姐姐死后，我们姚家不但家道衰落，府上的人也莫名其妙地患上一种未老先衰的怪病，这些年，我们也找了不少全国各地有名的大夫诊病，就是查不出病因，别人都说我们姚家受了上天的诅咒，连府中的下人都逃不过未老先衰的厄运。”

我转头看向云峥，见他蹙起眉，不知道在想什么，转头又问：“这病，是姚贵嫔死后，府上的人才得的？”

“不错。”姚显华点点头，“最初也不明显，最近两年才越发衰老得厉害。”

莫非，姚贵嫔的死因和姚府上下的衰老症，与这玉枕有关？这是什么东西呀？怎么像******爆炸后的核辐射似的？难道黑龙玉就是查觉到了这玉枕的诡异，才变得滚烫给我示警？黑龙玉是神物，它提醒我注意的东西，必是邪物无疑！

上了马车，云峥问我：“叶儿，你发现了什么？”

我将玉的异状告诉给云峥，云峥听了，让云巽将玉枕递给他，玉枕一拿进马车，那种不舒服的感觉又来了，脖子上的黑龙玉又开始蠢蠢欲动，云峥的眼中闪过一丝异色，我轻声道：“云峥，你看出这玉枕有什么古怪没有？”

“这不是玉。”云峥翻看着玉枕，玉枕是一块整石磨成，两侧雕刻着精巧的麒麟送子的吉祥图案。我讶道：“不是玉么？可这看起来很像玉啊，不是玉是什么材料做的？”

“我也不清楚是什么材质做的，不过可以肯定的是，这绝对不是玉。”云峥翻看半天，微微一笑，“我虽看不出是什么，但有人一定知道。”

“谁？”我讶道。

“沉谙。”云峥淡淡地道，见我一直把黑龙玉的绳子捏着，将玉枕递出车厢，让云巽收着，黑龙玉的烫热才消停下来。云峥看我垂下黑龙玉，笑道：“今儿亏了有你这宝贝，否则我们可能会空手而归。”

我笑了笑：“沉谙到底是什么人？你怎么知道他一定知道这是什么东西？”

“沉谙么……”云峥笑起来，“他就是一个面摊的老板。”

“云峥……”我嗔怪地哼了哼。云峥轻笑着拥我入怀，轻声道：“不过，这个面摊儿老板博古通今，知晓很多奇闻异事，找他一定会有收获的。”

是么？原来易沉谙这么有学问？云峥吩咐马车径直去易沉谙家里，我好奇地道：“咦？不是去沉谙的面摊么？”

“他只在晚上摆摊的，而且每天只卖一百碗面条，卖完就收摊，就算有人排着长队等着也不管，只让他们明天请早。”云峥笑道，“现在是白天，只能去他家找他。”

这易沉谙还真是个怪人。马车驶进一条僻静窄街，在一个胡同口停下来，云峥扶我下了马车，走进胡同，在一家院门前停下来，敲门。一会儿，门开了，易沉谙见到我们，脸色淡然地将我们请进去，奉上茶，才淡淡地道：“找我什么事？”

云峥示意云巽将锦盒放到桌上，打开盒盖：“我想让你看看，这玉枕是用什么东西做的？”

易沉谙的目光落到玉枕上，平静的脸上顿时变得有些凝重，他取出玉枕，拿在手里仔细打量，眉头渐渐蹙起来：“这东西你从哪里得来的？”

“你别管，只管告诉我这玩艺儿有什么蹊跷？”云峥道。

易沉谙将玉枕放回锦盒，脸色一沉：“这不是什么好东西，最好离它远点儿。”随即看向我：“特别是你，嫂夫人。”

“为什么？”我讶道。沉谙的唇角微微一勾：“嫂夫人有喜了，不是么？”

“你怎么知道？”我的脸微微一红。云峥笑道：“沉谙的医术精湛，寻常之症不用诊脉，仅观面色就能断病。”

“呀……”我有些意外，既然如此，为何他不开医馆，反而摆个面摊儿？沉谙看着锦盒里的玉枕，表情严肃地道：“孕妇经常接触这东西，容易生下畸形胎儿，嫂夫人最好不要碰它。”

“什么？”我和云峥都惊呼出声，云峥反应奇快地拉我起来，退到墙角，瞪着锦子里的玉枕，脸上蓦地布上一层寒霜。易沉谙看了我俩一眼，唇角微微上扬：“反应这么大做什么，就算是对胎儿有影响，也要些时日才行，一时半会儿的接触还是没事的。”

我的心中一寒，经常接触这玉枕，会生出畸形儿，莫非，这便是当年福阳殿惨案的真相么？自古以来，产下畸形怪胎，都被人认为是不祥妖孽，天降大祸之兆，怪不得先帝当年要将整个福阳殿的宫人和太医、接生嬷嬷都杀了灭口，原来如此！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第139章 辐射

“这到底是什么鬼东西？”云峥向来波澜不兴的脸上的也带上了一丝惊怒。

“家师当年四处行医，曾在南疆某个偏远的村寨住过一段时间。”易沉谙看着那玉枕，沉声道，“那个村寨里的苗人，不知道为什么，近两百年来全都患有未老先衰的疾病，新生儿都带有不同程度的畸形、残缺或痴愚症状，存活的可能性很小，严重如双头、无皮等畸胎通常生下来便是死胎，聋哑、四肢异常、痴呆者也有可能活下来，但这些人身体孱弱，很容易死亡，即使偶尔生下健康的婴儿，也会渐渐患上未老先衰之症，四十岁上下便犹如六旬老者。南疆苗人说那个村寨被恶神诅咒过，根本不敢与村寨的人或物接触，更不敢踏入，久而久之，那个村寨成为南疆的一个禁忌。”

“这世上竟有这等怪事？”云峥蹙眉道，“结果是否被令师发现了什么？”

“嗯。”易沉谙点点头，“家师发现这个村子的症状是从两百年前开始的，就努力查探两百年前村子里到底发生过什么异事，原来两百年前，这个村子曾从天下掉下一块巨石，落在村子附近的山头上，村里的巫师说这是上天恩赐的神石，将石头供奉起来。后来有人发现石头外表虽然粗砺丑陋，但打磨之色颜色如玉，便有人取石做饰物，结果没多久，那些佩戴饰物的人便急速衰老，人们以为是他们私取神物，触怒了神灵，纷纷将玉饰归还到巨石前，从此再也无人敢去私自碰那块巨石，可是村子里的人还是没能解脱诅咒，人们还是渐渐衰老，孕妇也生下畸胎，数百年来，村子里的人日日盼着神灵早日宽恕他们，把他们从地狱般的生活中解脱出来。”

“哪是什么神灵的祖咒，这明明是辐射！”我心里有些明白了，皱起眉插嘴。

“辐射？”易沉谙看着我，眼神有些讶异，“嫂夫人知道这石头有何怪异之处？”

“就是放射性物质……”我顿了顿，见易沉谙表情更奇怪，这个怎么解释呢？想了想：“简单来说，就是某些物质内部发生衰变，放出我们肉眼看不见也感觉不到，只能用专门的仪器探测到的射线，物质的这种性质就叫放射性。”我过漏掉那些原子核之类我也解释不清楚的名词，简单地道。

“射线是什么？”易沉谙还真是个好奇宝宝。

“射线就是……，你看过太阳发出的万丈光芒吧，把它想像成那东西就行了。”我随口胡诌。易沉谙质疑道，“你怎知就是辐射？”

“令师是否发现那巨石有异？”我询问道，见他点头，笑道，“你说说令师是怎么做的，我就能判断了。”

“嗯。”易沉谙的话题终于转回来了，“家师发现每户人家衰老的程度都不同，房舍离巨石山近的人家，衰老得快，孕户生出的都是畸胎，离巨石山较远的人家，衰老的时间要慢一些，畸胎也比较少，所以怀疑村子里的怪病与巨石有关，就去山上取了几件玉饰，带出村寨做试验。”

“实验的结果如何？”我询问道。易沉谙道：“家师用了数笼老鼠做实验，一些笼子里放进一块玉佩，一些笼子不放玉佩，只把玉佩放到离笼子稍远的地方，一些笼子完全放到离玉佩非常远的数墙之外。结果经过数次试验，每次都得出几乎同样的结果，笼子里有玉佩的老鼠死得非常快，母鼠生下的小鼠畸胎；笼子在玉佩稍远处的老鼠，衰老得较慢，生下的小鼠也并非全是畸胎；数墙之外的笼子里的老鼠，则一切正常。由此确定，那苗寨人的怪病，的确是由那块巨石引发的。”

易沉谙叹了口气，道：“家师同嫂夫人一样，也不信鬼神之说，决意查明真相，可惜他穷尽一生，也没能查明这石头到底有什么怪异，由于长期与这种玉石打交道，家师也渐渐患上了衰老症，临终前终于相信这是受恶神诅咒之石，让我此生不要碰它。”

我点点头，坚定地道：“听了你说的，我更坚信那块天上掉下来的陨石一定带有强烈的放射性物质，污染了那个村子的环境，才发生了这些怪事。”

“陨石？污染？”易沉谙的问题一个接一个。我无力地拍了拍脑袋，笑道：“那个不重要，重要的是放射性物质对人体的危害，在大剂量的照射下，受害人会快速死亡。照射剂量小，人不会马上死亡，但往往需经过多年以后，一些症状才会表现出来，比如衰老等。而且放射性物质还会引起基因突变和染色体畸变，损伤遗传物质，使一代甚至几代人受害，这就是为什么那些孕妇会生畸胎的原因。”

易沉谙眼中带着讶异之色，茫然地看向云峥：“我怎么听不懂嫂夫人在说什么？”

云峥笑道：“我也听不懂，只听出这石头是有害的。”

我尴尬地笑了笑：“我知道的就这么多，你要叫我详细解释我也不会，总之，这绝不是鬼神诅咒就是了，你们搞不懂辐射，就想像成这石头蕴含无色无味的巨毒得了，中了这种毒，人会慢慢衰老，孕妇会生畸胎，长期直接接触会快速死亡。”

“那这辐射是怎么产生的？”易沉谙似乎接受了我的说法，疑惑地道，“又怎么医治呢？”

这让我怎么答？辐射这东西完全是现代社会的产物，核废料、核燃料、医疗放射污染，还有工业和居民家电消费品等等，古代哪里有这东西？只能是偶尔来个天外来客了。“这个……”我费力地道，“比如某种威力强大的炸药，爆炸后有可能产生放射性物质，比如有些矿石，像花岗岩就带有放射性物质，还有就是有些天下掉下来的陨石，不知道什么原因带上了放射性物质。总之就是物质发生了异变。至于怎么医治，这个，很抱歉，我实在不知道，最好的方法，就是远离辐射源，那个苗寨的人如果早点搬走，也许过几代之后会渐渐正常起来。”

“没想到家师穷尽一生也追寻不到的答案，今日被嫂夫人一语道破。”易沉谙站起来，对我施了一礼，“沉谙代家师谢过嫂夫人！”

“快别这么说，我知道的也很有限，起不到什么实质的作用。”我指了指那锦盒里的玉枕，对云峥道：“这玩艺儿怎么办？我可不敢带到家里去了，可它又是重要的证物，最好能找个妥当的地方收藏起来，等事情了结后再毁了它。”

“我有分寸。”云峥让云巽收起锦盒，辞别了易沉谙，我们上了马车回侯府。我靠在云峥肩上，叹了口气：“云峥，人心怎么可以狠毒成这样？若不是有黑龙玉帮忙，只怕我们一辈子也无法知道玉枕的真相。现在我们知道当年福阳殿发生了什么事和姚贵嫔的死因，也知道这玉枕是蔚相送的，可是，慕容妃之死又有什么玄机呢？慕容太傅一家已被灭门，根本取不到什么物证了。”

“若无黑龙玉，我们也许不知道玉枕的真相，但未必不能知道福阳殿发生何事。”见我讶异地看他，云峥笑了笑：“以云家的情报网，当年宫中发生这样的大事，多少总会收到点风声，那日我说要收集慕容妃资料时，已经让人通知隐执事将十八年前慕容妃出事前后后宫异常事件的全部资料调给我，如今我们只需等资料送到我们手上。”

“品贤殿发生了什么事？云家的情报网也知道吗？”我怔怔地望着云峥，先帝明明杀了殿内的宫人灭口，如果云家的情报网仍能探知到发生什么事，是不是太可怕了？这是什么样的势力？怪不得皇帝会找云峥来查这件案子，这对云家到底是福是祸？

“最少能知道一些表面的情况，掌握到一点儿线索，比我们自己猜测要好得多。”云峥轻声道。

我不好多说，突然想起什么：“对了，你说蔚相又是从哪里得来的那个玉枕呢？他怎么知道那陨石能害人？”

“这正是我们下一步要查的。”云峥笑了笑，沉吟道，“必竟南疆那村子发生这种怪事已经有两百多年，这么多年，未必只有沉谙的师父一人发觉那陨石有异，就算是被认为受神诅咒都好，总之知道了那石是可以害人的，就极有可能被有心人士利用。我会尽快追查这些细节，南疆那个村寨十八年前可有人去取石，还有玉枕的雕花也是线索，可以通过它找到当年的雕刻工匠，了解一些情况，你要相信，做任何事，都不可能一点痕迹都不留的。”

那倒也是，天网恢恢，疏而不漏。在等下一步的情报送来的空闲日子里，云府那些鬼鬼祟祟偷窥我的眼睛渐渐消失了，我知道，蔚相已经基本上解除了对我的怀疑。随后有一天，义管事拿来一张拜帖，蔚相大人明日要登门拜访，我笑起来，将帖子丢到桌上，走到书桌前提笔写字：“宁儿，按这份菜单叫厨房准备食材，我要弄桌好菜招待蔚相！”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第140章 家宴

一早起来准备中午这顿火锅的底料，一会儿蔚相下朝可就要过来了，在厨房把底料熬好，吩咐厨子准备菜品，抬眼见厨房的下人领了个中年妇人走进来：“就放这儿吧，一会儿去管事那里领钱。”

看到来人，我笑起来：“周大婶儿，你来了。”

“云夫人！”周大婶欠了欠身，笑道。我赶紧阻她：“不用这么多礼，我们出去坐会儿。”回京之后，我曾遣人去她那里买豆腐乳，还给福生带了些礼物，知道我就是云家的少夫人后，周大婶儿每次送的豆腐乳都是当日启封的，我昨儿差人跟她说今天要一些新鲜的豆腐乳，她居然亲自跑来了。

“云夫人，你每次让人过来买豆腐乳，都要给福生带礼物，会把他惯坏的。”周大婶跟着我出来，一边轻声埋怨，“那孩子现在整天想着往侯府跑，心都野了。”

我喜欢跟周大婶这样的人交往，她不因我身份蓦然变得尊贵就对我卑躬屈膝，这个平民女子自有她的一份自尊与坚持。我笑道：“他喜欢来就让他来嘛，金莎很喜欢跟他玩，金莎在这里没什么朋友，让他跟金莎打个伴也是好的。对了，周大婶儿，我上次说应该让福生去学堂读书，你考虑得怎么样？”

“云夫人，我们这样的家境，能吃饱穿暖就不错了，那孩子心野，不是读书的材料。”周大婶摇摇头，语气却很坚决。我心知她对她丈夫的事心里有些结打不开，劝道：“大婶儿，如果你担心钱，可以让福生到侯府来学习，反正先生教金莎一个人是教，教两个人也是教，不会添什么麻烦，而且学会识字，好处总是多些。”

周大婶摇摇头：“云夫人，你的好意我心领了。”看来她还是不肯，我叹了口气，也不好再劝，云义急急跑过来道：“夫人，蔚相已经到大门口了。”

周大婶急忙道：“云夫人，你有客人，我先回去了。”我笑道：“我反正也要出去迎他，一起出去吧。”

刚走出中庭，云峥已经将蔚相迎了进来，我见到蔚相身边的人，微微一怔，皇帝竟然一身便装，跟蔚相一起来了。他见我怔在原地，似笑非笑地道：“荣华夫人，听说你今儿做你的家乡菜宴请蔚相，我不请自来，夫人不会怪罪吧？”

我吸了口气，挂上笑容：“公子太客气了，您可是请都请不来的贵客，妾身怎么会这么不识大体。”

云峥笑道：“公子、蔚相，里边请！”

皇帝的唇角微微一勾，目不斜视地从我身边走过，径直往里走。蔚相对我点点头：“荣华夫人！”

“相爷请！”我伸手，蔚相跟着云峥和皇帝一起往里走。我转头对周大婶道：“周大婶儿，我要进去陪客人，就不送你了。”

却见她怔怔地望着云峥一行人的背景发呆，脸上有疑惑、有震惊，我轻声唤她：“周大婶儿？大婶儿？”

“啊？”她蓦地回过神色，脸色有些怪异。我关切地道：“你怎么了？没事儿吧？”

“云夫人？那是谁？”周大婶的眼神有些异样，云峥他们已经转过圆拱门不见踪影了，她还是怔怔地望着那边发呆。

“谁？”我心里有些奇怪，“你说刚刚的客人？”

“那个，年长的那位老爷，他是谁？”周大婶转头看着我，脸色有些发白。我心中一动，盯着她的脸，缓缓道：“那是当朝丞相蔚锦岚。”

“丞相？”她似乎没回过神来，脸色却越发惨白，喃喃地道：“丞相？”

“周大婶儿，你没事吧？”我看她一副受惊吓的样子，身子摇摇欲坠，仿佛站立不稳，赶紧扶住她。她用力抓住我的手，捏得我的手生疼：“他是当朝丞相？”

“是！大婶儿认识他吗？”我心中隐约猜测到什么。她猛地回过头，神经质地摇头：“不认识，我不认识他！我……，云夫人，我要回去了……”

“你真的没事？”我看着她慌乱失措的表情，心中越发肯定。她点点头：“我不打扰夫人了，先走了。”

她转身就往外跑，像是身后有鬼追似的。我望着她的背影，唇边浮出笑容，蔚相大人，也许我知道你是谁了呢。若你知道今儿的拜访，不但没探清我是谁，反让我探到了你的底细，不知道会不会后悔？

踏进主厅，见云峥陪着皇帝和蔚相在饮茶，我笑道：“不好意思，让两位久等了，餐宴准备好了，请两位贵客移驾花厅。”

等皇帝和蔚相落了座，见到桌上精致的火锅炉子冒着热腾腾的蒸气，各种荤素菜肴摆了一桌，蔚相讶道：“这便是大名鼎鼎的沧都火锅么？”

“不错。”云峥微笑道，“内子的火锅店，在沧都享有盛名。”

“何止沧都，在京城都听闻了，今日才算得以一见。”蔚相看着锅子分成两半，一半是红汤一半是清烫，笑道：“这锅倒特别。”

“这叫鸳鸯锅。”我笑道，“外子饮食清淡，妾身又不知道两位贵客的口味，所以特地准备了两种口味的底料，供君选择。”

“鸳鸯锅？”皇帝挑了挑眉，淡淡地看了我一眼。我笑道：“公子偏好什么口味？妾身为您示范一下。”

“辣的。”他简洁地道，不知道为什么，我觉得他似乎有些不悦。没注意到云峥和蔚相都有些吃惊的表情，我夹了一块毛肚烫好，放到他面前的油碟里：“公子试一试，可还合胃口？”

他夹起毛肚吃下去，一会儿，脸色就变红了，咬着唇不出声。云峥赶紧道：“宁儿，给公子端杯茶，馨儿，盛碗红杞雪耳羹给公子。”

我见皇帝接过宁儿端来的茶就猛贯了一口，有些恍然，原来他根本不吃辣的。真是的，不能吃辣逞什么能？却没人敢说半个字，后来给他烫菜，我都搁清汤里了，他阴沉着脸，却也没说不要。气氛有些沉闷，蔚相咳了一下，笑道：“夫人这火锅的吃法，果真别有风味。”他倒是能吃辣的，我笑了笑：“相爷喜欢才好。”

“荣华夫人真是聪慧大方，下得厨房出得厅堂。”蔚相笑道，“听说夫人在沧都经营的绣庄，也是别具一格。”

看来丞相大人已经派人去沧都查过我的底了呀。我大方地笑道：“妇道人家做的小生意，上不得台面的。”

“云世子真是好福气，娶了这么个才女做夫人。”一直不出声的皇帝突然冒出一句话来。蔚相笑道：“公子说得不错，那日荣华夫人在我府中，我遨夫人为我的一幅画儿题诗，夫人倾刻思索便作了首极契题的诗，真是才思敏捷。”这蔚丞相这会儿倒是拍起马屁来了，是解除了我身份的疑虑，与云家攀交情来了么？

“是么？”皇帝淡淡地道，“蔚相不知道，荣华夫人歌也是唱得极好的吧？”

“耳闻过，却未有机会听到夫人妙曲。”蔚相笑道。皇帝淡淡一笑：“不如请夫人为蔚相弹唱一曲如何？”

“这……，会不会太唐突夫人了？”蔚相笑道。我笑了笑：“相爷客气了，两位来侯府作客，妾身身为主人，自然要热情招待的。宁儿，去房里把我的吉他拿来。”

“蔚相不知道，荣华夫人不但歌唱得好，而且还有手绝技。”皇帝又开口了，我怔了怔，皇帝定定地盯着我，唇角一勾：“荣华夫人可以应题来唱歌呢。”

这死小子，今儿是专门来跟我过不去的？转而看向云峥，见他面无表情，袍子下的手却握住了，我轻轻握住他的手，安抚地拍了拍，他转头看我，我对他笑了笑，没事，别生气。

转眼看向皇帝摄人心魄的眼睛，我淡定地笑了笑：“公子莫非想给妾身出题？”

“以荣华夫人之才，当不是问题。”皇帝的唇角扬了扬，我笑道：“公子这么看得起妾身，妾身哪里好不给公子面子？公子请出。”

“就以‘游戏’为题，如何？”皇帝静静地看着我。游戏？是指我是你的一个游戏么？倒好，刚好肚子里还有首歌契题。我淡淡一笑，接过宁儿递过来的吉他，站起来，宁儿把椅子搬离餐桌稍远，我坐下去，拔动琴弦，唇角一勾。游戏，好一个游戏。

夜夜也没有像这夜那麽静，

似听见这颗心滴血声，

回味着你昨晚像恶梦似的话，

你给我的竟不是爱情。

是你说从来无人，

像我在做尽傻事，

竟然仍然认真对这玩意，

为何从前爱得极度容易，

将来和谁再讲这段趣事。

缠绵游戏过后，为何能舍得放手，

是定律或是爱不够。

告诉我这段缠绵游戏过后，

为何情不可永久，

是事实并没有真爱，

或跟本我未看透。

但觉得从前情人，

在世上并没存在，

多年来从未真正去被爱，

来来回回，我只站在门外，

一时糊涂，你只当做意外。

是呵，是游戏，是意外。我唇角噙起轻嘲的笑容，唱尽一曲，满室寂静。半晌，蔚相拍手赞道：“好别致的曲子，夫人这方言似乎是南广地区的方言，夫人莫非是南广人？”

我讶异地抬头，我故意唱了一支粤语歌，以为他们一定听不懂，没想到这时空竟然也有类似粤语的方言。我见皇帝脸色有些冰冷，心知他一定也听懂了。我笑道：“不是，妾身以前跟一位朋友学了几句，让相爷见笑了。”今儿这曲听了，蔚相应该完全放心了吧？蔚蓝雪可是不会说南广方言的。

让宁儿收了琴。皇帝一直冷冷地看着我，半晌，站起来道：“蔚相，今儿出来多时，该回去了。”说罢，举步就往外走，蔚相见皇帝走了，赶紧站起来：“云世子、荣华夫人，多谢两位盛情款待，本相告辞。”

我们送出门去，皇帝早已坐上轿子。看着两顶轿子渐行渐远，云峥握住我的手，我回过头，云峥的眼神满是温柔的怜惜，我把头轻轻倚在他的肩上，淡淡地笑了。我知道，我不会是云峥的游戏，永远不是。



w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第141章 妒妇

平安今儿有些心不在焉，我听出她琴音里的烦躁情绪，唇角勾起来。端起茶，轻轻吹着开浮在水面上的茶叶，喝了一口：“平安，你有心事？”

“嗯？”她抬起脸，看到我温和的笑容，不自在地道：“没什么哪……”

“平安，你是个藏不住心事的人。”我莞尔道。平安的脸微微一红：“叶姐姐，你知不知道，听说……”她迟疑着停下来，见我笑着望她，一鼓气儿地道：“听说百花楼来了个姑娘，叫赛卡门，这一个多月在京里可红了……”

“赛什么？”我一口茶差点喷出来，错愕地看着她。她重复道：“赛卡门！大家都说她比当年的卡门姑娘还****。”

“****？”黑线啊，我咳起来，又好气又好笑。平安搁下吉他，静静地看着我：“叶姐姐，我想去看看她。”

“呃？”我讶异地放下茶杯，“为什么？”

“外面说我二叔迷上她了，把她包下来了。”平安咬紧了唇，表情有些嗔怒。我莞尔道：“又如何？当初你二叔还包下我呢，你没见你跑来看我？”

“叶姐姐……”平安的嘴噘了起来“你欺负我。”

“平安，寂将军的为人你应该比我还了解，他是那种会迷恋女色的男人么？”我轻笑道：“若他真喜欢那位姑娘，那位姑娘也必有过人之处……”

“什么过人之处，还不是打着你的名号，迷惑男人罢了！”平安气呼呼地嚷，完全没注意到她这话其实把我也骂进去了。我心中一动，看望平安气恨的表情，心中隐约猜到几分：“平安，皇上是不是也去了？”

“他……”平安怔了怔，看着我，脸上顿时飞满红霞，“我哪知道啊，我只知二叔是经常去的，叶姐姐，你陪我去百花楼看一看好不好？”

“我不去。”我一口回绝她，她立即拉长了脸哭丧道：“为什么？姐姐对她不好奇么？她叫赛卡门耶？”

“不好奇。”我淡淡地道，“卡门这个名字，已经跟我没有关系了。”好奇的是她，想去看情敌的是她，而我，关于曾经在青楼里的一切，都不愿再去触碰和回想。

“你不陪我去，我自己去！”平安站起来，气哼哼地道。见我没反应，她气急道：“那里龙蛇混杂，万一我在那里出了事……”

“将军府的家丁可以陪你去。”我提醒她。她顿了顿：“他们武功不好，万一遇到武艺好的人……”

“你是去打架么？”我不以为然地端起茶，笑了笑。平安一跺脚，气道：“姐姐……”

“那我让铁卫陪你去。”我喝了口茶，依旧无动于衷。平安急红了眼：“我才不要他们，你不陪你去，我就……”见我抬眼淡淡地看她，她咬了咬唇：“姐姐陪我去，我才不会被二叔骂啊……”

“你被你二叔骂得还少么？也没见你怕过。”我摇摇头，放下茶杯，抬眼见平安的眼泪已经如珠串儿般滚落下来，讶道：“平安……”

她蹲到我身前，伏到我的膝上，美丽的小脸上满是无助：“姐姐，你帮帮我吧，我答应你，我不惹事，就是想看看她，姐姐，你帮我看看，我哪里不如她……”

“平安……”我幽幽一叹，可怜这娇生惯养的孩子，情蔻初开，爱上的却是全天下最难对人付出真心的人。我抚着她乌黑的长发，心头一软：“好了，别哭了，我陪你去。”

是夜，我和平安乔装，去了如今的京城第一青楼百花楼。寻了小厢坐下，平安对龟奴道：“叫你们那位赛卡门姑娘出来。”

“哟，公子，今儿不巧了，赛卡门姑娘已经有客了。”龟奴陪着笑道，“小的给两位公子另外介绍两位姑娘吧，我们的凤仙姑娘和如霜姑娘也是一顶一的美人儿……”

“你当本公子没见过世面么？随便弄两个人来唬弄本公子！”平安从怀里掏出一叠银票，“啪”地拍在桌子上，怒道，“我就要卡门姑娘，管他有没有客，都得过来见我！”

“公子，您别为难小的……”龟奴的眼睛盯着桌上的银票，吞了吞口水，笑道，“赛卡门姑娘房里的客人小的可得罪不起……”

“什么客人这么了不起？”平安怒道。龟奴赔笑道：“是寂惊云寂将军！”

“二……”平安立即收声，眼中却蓦地带上几分嗔怒，“他又来了？”

“是啊，公子。寂将军是皇上身边儿的红人，如今又是赛卡门姑娘的入幕之宾，小的怎么敢……”龟奴的话还未说完，就听到平安寒声道：“入幕之宾？你说他现在在她房里么？”

“不错……，哎哟……”龟奴被平安一把推到地上，发出痛叫。平安蓦地站起来：“入幕之宾，我倒要去瞧瞧……”说着像一阵风似的冲出小厢，我大急，赶紧跟出去：“平安！”

却见她已经跑上楼，顺手拉住一个龟奴：“赛卡门是哪间房？”龟奴被她脸上的怒气吓住了，伸手一指，平安立即又旋风似地往前冲，青楼里的人都望了过去，场面顿时安静下来。我赶紧跟着她跑上楼：“平安，你等等……”

却见她已经冲到一个厢房前，门口的丫鬟拦住她，惊声道：“你要干什么？”

“这是赛卡门的房间？”平安怒声道，活脱脱像个抓老公逛窑子的妒妇。那丫鬟见她凶神恶煞的样子，瑟缩了一下：“你找我家姑娘干什么？”

“是就成了！”平安一把推开她，推门冲进去。我快步跟上前，扶起被她推倒在地的小丫鬟，抱歉地道：“不好意思，她没什么恶意的。”

里面竟然没有声响，我赶紧踏进房间，见平安傻傻地杵在房中，圆桌边坐着两个人，一个正是寂将军，他也一脸错愕地看着平安，想是吃惊不心，另有一个女子，想必就是那位赛卡门姑娘了，我看清她的脸，倒是微微有些讶异，这姑娘，竟是我们初到京城时，在沉谙的面摊儿上见过那位吃白食的姑娘。除此之外，房内再无第三人。

“平安！”寂将军呆了半晌，终是反应过来，怒道，“你，你来这里做什么？”

“我……”平安没有看到皇帝，气焰顿时消退下去，又见寂惊云一脸震怒，吓得赶紧缩到我身后，不敢出声。

“寂将军不要动怒！”我赶紧笑道，“会吓坏赛卡门姑娘的！”我见那位赛卡门一脸平静地看着眼前的突发状况，眼里没什么情绪，暗赞一声，这女子果然不凡，想到她蹭面的那一幕，更是忍俊不禁，寂将军倒是好眼光。

“你……”寂惊云无奈地看着我，叹了一口气，“叶公子怎么也跟着她一起胡闹。”

“将军，平安不过是对这位姑娘有些好奇，没什么恶意。”我拉着平安走过去，对赛卡门道，“姑娘，刚刚真是不好意思，让姑娘受惊了！”

“公子言重了！公子是寂将军的朋友，便是我的朋友。”赛卡门嘴里说着客气话，脸上却依旧没什么变化。正说着，一个香喷喷的半老徐娘跑进来，嚷嚷道：“唉呀这是干什么呀？寂将军，真是不好意思……”

“没你的事儿，出去！”寂惊云把一肚子火发在了老鸨身上。老鸨吓了一跳，见我们没打起来，悻悻地出去了。寂惊云有些尴尬地对赛卡门道：“赛姑娘，这是在下的朋友，叶公子，她身后躲着那个，是在下的侄子。”说着，厉声喝道：“平安，还不快出来给赛姑娘道歉！”

平然在我身后磨蹭半天，走出来，嘴里低声咕哝道：“对不起……”

“将军别吓坏了小少爷。”赛卡门淡淡地道，转头看向我，“两位公子请坐。”

我拉着平安坐下来，平安的眼睛在赛卡门脸上溜溜转了半天，看向寂惊云：“二叔，宇叔叔没来么？”

寂惊云怔了怔，看了我一眼。我心中苦笑，寂将军不会误会是我来探听皇帝的动静吧？寂惊云瞪了平安一眼：“他怎会来？”

“他不来，那你来做什么？”平安哼道，我忍不住笑出声来，看来平安对她二叔倒是大大地放心。寂惊云尴尬不语，倒是赛卡门问道：“小少爷问的可是第一晚与将军同来的那位公子？”

寂惊云不语，但观他的脸色，想必也是了。平安气道：“他真的来了？”

赛卡门看向平安，眼中有异芒闪过：“那位公子只是第一晚来过，后来都只是寂将军一个人来的。”我盯着她，心中有一丝诧异，不知道是不是我看错了，怎么她的眼神，像是有些幸灾乐祸和挑唆的味道？再仔细看到，却见她平静的明眸沉寂若水，毫无波澜。

“啊？”平安大吃一惊地看着寂惊云，“二叔，原来外间传你包下这位姑娘，是真的？”

寂惊云尴尬地站起来，不理平安，对赛卡门道：“赛姑娘，今日让姑娘受惊，实在抱歉，姑娘早点休息，在下告辞！”说完，转身抓起平安的手：“走，回家！”

寂惊云的语气含着尴尬的怒气，平安不敢造次，乖乖地跟着寂惊云走出去。寂大小姐的青楼抓奸闹剧，可算收场了。



www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第142章 落水

德贵妃的公主满月了，太后在客里摆了庆宴，请了些诰命贵妇。我本不想去，云峥这两日精神不太好，我想留在家里陪她，但太后特地下了旨，让我参加，想了想，关于慕容妃的案子，我还有些事想问芳婷嬷嬷，只好更衣前往。

她的女儿满月，我的孩子也有三个多月了，肚子已经有些显，不过天?坠?娜棺涌泶螅?绞辈涣粢庖部床惶?隼础Ｔ漆棵咳斩家??夜喟蔡ヒ??艏溉毡闳酶迪壬??仪胍淮温觯?艺飧霰Ρ?芙】担????芮浚?煌?诘谝惶ィ?疑踔聊芨芯醯剿?悄茄?苛业匾栏阶盼遥??宜?霉裕?坏阋膊徽厶诼杪瑁?壹负趺挥惺裁疵飨缘娜焉锓从Γ?炔缓ο灿趾苣艹裕?碜臃崛蟛簧佟?br>

太后将庆宴摆在了御花园，德贵妃盛装坐在太后一侧，接受着众人的道贺，这次她看到我，脸色倒是镇定自若，想必蔚相已经知会过她了。之前在懿宁宫遇到芳婷嬷嬷，我让她回想一下慕容贤妃出事之前，可有人送过什么特别的东西。我想起姚贵嫔的玉枕就是借她父亲的手送进宫的，也许慕容妃的情况也类似。芳婷嬷嬷想了半天，想不出什么特别：“荣华夫人，贤妃娘娘一向受宠，怀了孩子之后，经常都有人送礼的，奴婢实在是想不出。”

“贤妃娘娘这么受宠，怎么直到姚贵嫔怀了龙脉，才怀上孩子？”我疑惑地道。

“贤妃娘娘以前曾怀过两次龙脉，都小产了，太医说娘娘的身体太弱，很难怀上孩子。”芳婷嬷嬷回忆道，“所以那次娘娘又怀上龙脉，可高兴了，为了保住这一胎，娘娘不敢乱跑乱动，几乎连床都不下，慕荣夫人还专程去庙里给娘娘求了安胎符，让她一直挂在身上……”

“慕荣夫人？”我疑惑地复述，芳婷嬷嬷道，“就是太傅夫人，娘娘的大嫂。”

我点点头，就是楚殇的母亲吧？谁都知道子嗣对后宫的女人们意味着什么，可怜慕容妃那么辛苦地想保住胎儿，结果孩子不是死于流产，却死于它父亲赐给它母亲的那三尺白绫。

宫女给命妇们送上一道“眉眼笑”，这是满月宴的最后一道甜品，吃完它，这宴席就算结束了。一个宫女端着托盘，另一个依次给园子里的命妇们上甜品，上到我面前的时候，那小宫女脚下不知道绊到什么，一个趔趄，手里的甜汤碗直直到飞进我怀里，溅了我满身黏乎乎的糖水，幸好糖水温温的，不至烫伤。众人“哎呀”地呼叫起来，德贵妃喝道：“怎么做事的？来人，给我拉下去打二十杖！”小宫女脸都吓白了，“咚”地一声跪到地上，伏身发抖：“娘娘饶命，娘娘饶命！”

“等等！”我赶紧阻止上前拖她的太监，转头对德贵妃道：“贵妃娘娘，今儿是小公主满月之喜，不宜见血，娘娘当为公主积福，就饶了她吧。”

德贵妃听了，倒也未再坚持，对跪在地上的小宫女道：“既然荣华夫人替你求情，杖刑改成扣三个月薪俸，还不下去！”

“谢娘娘！请荣华夫人！”小宫女磕了头站起来，赶紧退出园子。太后此际才微笑着发话：“大喜的日子，雪儿也不用这么生气。叶儿，你没伤着吧？”

“没事，就是衣服湿着，腻着难受。”我笑了笑，“太后，不如臣妾先行告退。”

“荣华夫人这么回事，云世子还当我们在宫里怎么欺负了你呢。”德贵妃笑起来，转头对太后道，“太后，臣妾的德馨殿离得近，不得让荣华夫人去臣妾宫里换身衣服。”

“也好。”太后点点头。德贵妃转头对她身后的宫女道：“小蝶，你带荣华夫人去！”

“给娘娘添麻烦了。”我不便推辞，只好站起来跟着那宫女走。进了德馨殿，小蝶把我引进一间厢房，打来一盆温水：“荣华夫人，奴婢帮你擦擦身子。”说着，就来帮我脱衣服。

我赶紧道：“不用了，小蝶姑娘，我自己来就行了，麻烦你帮我找一套衣服。”见她退出房去，我端着水，转到屏风后面，脱掉外衣和围腹，裸着上身，拧了毛巾擦拭胸前的黏黏的糖水渍，弄了半天，把身上整干净了，听到外面有人道：“荣华夫人，奴婢送衣服来了。”

“拿过来吧。”我见身子都擦干净了，解开腰带，脱下裙子，只穿着纨裤。小蝶把衣服送进来，见我****着，目不斜视地将衣服放到凳子上，拿起围腹：“奴婢帮夫人更衣。”

“谢谢。”这个我倒不反对，这古代的衣服一个人穿起来真是有点麻烦，何况是这种里三层外三层的宫装。小蝶帮我穿上围腹，我依次套上裙子，扎好腰带，再套上外衣。收拾妥当，对她笑道：“谢谢小蝶姑娘。”

小蝶笑了笑，没说什么，引我出去。出了厢房，见德贵妃身后跟着一个宫女，迎面走过来，看来御花园的满月宴已经散了。见我换了衣服，德贵妃笑道：“荣华夫人，这条裙子是本宫新做的，还没穿过，你穿着还真合身呢，本宫就送给你了。”

“谢娘娘！”我欠了欠身。德贵妃的脸色有些苍白，不知道是不是坐完月子身子还没恢复好，她虚扶一把，笑道：“谢什么，你送了那么多逗趣的娃娃给小公主，我还没谢你呢，听说那些娃娃都是你开的绣庄做的？”

“是。”我点点头。她笑着上前拉着我的手：“来，陪我去前面儿的亭里坐坐，给我讲讲你那些有趣的东西。”

她对我这般热情，我还真的有些吃不消，又不好把手抽出来，只得跟着她往前走。德贵妃的德馨殿前面没多远有个大池塘，有桥有亭的，深秋了，池塘里已经没有荷花。德妃带我走上石桥，笑道：“这园子里这时节也看不到什么景了，平日里在宫里闷得慌，也只能看看这池子里的鱼。”

我笑笑不语，她幽幽一叹：“我真羡慕你，可以过宫墙外的生活，而我就像这池子里的鱼。”她指了指水面，小蝶递了鱼食上来，她丢了些食入水，桥面下的水里立即浮出一群红红黄黄的金鲫，簇拥着抢食。我笑了笑：“娘娘身份尊贵，享尽荣华，天下间不知道多少女子羡慕，怎么会生出这样的感慨。”

她娇媚地笑了：“的确，即使是做鱼，本宫也是身份最尊贵的鱼。对吧，荣华夫人。”我突然觉得她的笑容很诡异，不想与她再敷衍下去，我欠身道：“娘娘，天色不早，臣妾今日先行告退。”

她点点头：“小蝶，送荣华夫人回去。”转过身离开，刚刚才踏出一步，脚下被什么东西一绊，我的身子踉跄一晃。“荣华夫人小心！”德妃赶紧拉住我，她的身子扑过来，反而让我更加站不稳，身子斜斜地向一边倒去，我惊呼一声，跌进池塘里，“骨碌骨碌”地往水底沉下去，冰冷的池水立即将我包围了，在水里扑腾两下，我浮出水面，听到德贵妃的惊叫：“呀，荣华夫人跌到水里去了，小蝶，快下去救夫人上来！”

还不等我出声，小蝶就跳下水来，游到我面前。我喘了口气：“小蝶，我会水性的。”

“娘娘有令，奴婢不得不从。”小蝶的脸色有些苍白，抓住我的手，我本以为她要拉我往岸边游，没想到她抓着我的手，往水底一沉，我顿时被她拉入水中，我吃了一惊，想挣开她的手，没想到她的身子像树藤一样缠住我，一只手扼住了我的脖子，另一只手紧紧地捂在我的口鼻上。

她想杀我！我惊了惊，立即挣扎起来，笨重的衣裙和头饰让我在水里活动不便，小蝶像个秤砣一样抱着我往水底沉，我触到池底的淤泥，惊慌起来，我不知道这池塘里的淤泥层有多厚，若是陷进淤泥里我还能挣脱出去么？她的手紧紧地捂在我的口鼻上，我渐渐有些透不过气。为什么，小蝶为什么要杀我？不，是德贵妃为什么要杀我？杀我的后果，蔚相应该告诉过她了，何况她并不能确定我就是蔚蓝雪，为什么她还要冒险杀我？除非……，她确定我就是蔚蓝雪？怎么可能？她怎么确定的？

我不知道我在水里挣扎了多久，只感觉越来越透不过气，身子也越来越无力，脑中一片空白，就当我的意识完全要消失的时候。突然，胸前一点暗蓝的莹光幽幽地亮起来，窒息的感觉消失了，虽然身子还是冷，还是无力，可是我不再呼吸困难。我蓦地清醒过来，眼泪差点掉出来。黑龙玉！是黑龙玉！冥焰！冥焰！你一直都在守护我，是不是！我突然来了力气，再次奋力挣扎起来，用力掰小蝶紧紧捂在我口鼻上的手，没想到竟然掰动了，我讶异挣脱她，发现她一动不动，双目紧闭，不知道是晕过去了还是已经溺死在水中。一只手突然从身后伸过来，托住了我的脖子，我讶异地挣扎，难道德妃又叫了宫女下来拖住我么？那只手坚定地托着我，水里的视线很差，我隐约看到那只手，金色的衣袖上绣着蟠龙。是他，我松了口气，身子蓦然一软，闭上眼睛，不再挣扎，任那双大手托着我往水面上浮去。



wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第143章 戏子

那只手托着我浮出了水面。清新的空气扑打在脸上，我仍闭着眼睛，佯装成溺水的样子，不让人发现黑龙玉的秘密。岸上似乎很纷乱，耳边听到有人在大呼小叫，“皇上……”“皇上浮上来了……”

有人从他手里把我接过去，平放到地上。宫人们似乎乱成了一团，“皇上您没事儿吧……”“快去准备衣服和火盆……”“皇上，请到臣妾宫里换下湿衣……”最后这个声音似乎是德贵妃的，语气里有掩饰不住的惊恐和慌乱。

有人轻轻拍打我的脸颊：“叶儿，叶儿……”他的语气有一些颤抖，手指探到了我的鼻下，我放缓了呼吸，装出气息微弱的样子。胸口蓦然一凉，似乎有人拉开了我的胸襟帮助我呼吸，耳边传来德贵妃惊慌的声音：“皇上，您……”

“滚开！”皇帝的语声暴怒。我的心一紧，这傻瓜不会是要学我以前的样子，帮我做人工呼吸吧？顿时装不下去，我轻咳两声，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是皇帝铁青的脸，慑人的恐怖眼神，见我睁眼，他慑人的目光中浮上一丝喜色：“叶儿……”

还不等我回应，他一把抱起我，一边走一边对身后的太监道：“快传太医过来，准备热水和火盆！”

宫人四散，我冷得发抖，抬眼看到他丰神隽永的俊脸难看至极，我轻声道：“皇上，快放我下来，这不合礼数……”

“闭嘴！”他冷冷地打断我，咬紧唇，抱着我快步往前冲。我轻咳道：“您这是要带我上哪儿？”

他一言不发，只顾着往前跑，迎面而来的宫人吓得跪地请安，他视而不见，只加快步子往前冲，我心里苦笑，看来明天这宫里的流言就会满天飞了，皇帝抱着外臣的妻子满宫乱跑，不知道会有多少难听的话传遍宫闱。

看到前面的建筑，我心里叹了声，知道反对也没用，索性不再出声，那是皇帝的寝宫“东华宫”。

“放好热水没有？”皇帝对迎来的宫人道。宫人急忙点头：“放好了。”

他抱我进浴房，我叹了口气：“皇上，快放臣妾下来吧，这里有宫人侍候了。”

他沉着脸，放我下地，两个宫女急忙上前扶住我。皇帝转身离开浴房，我冷得受不了，衣服都来不及脱，就让宫女扶我泡到浴池里，感觉热水包围住全身，我才舒了口气。宫人帮我脱掉衣服，取下满头珠翠和假发后，我让她们在外面等我，只剩我一个人泡在浴池里。

在热水里泡到身体都暖和了，血液也流通了，我才有空来回想刚才的落水事件，德贵妃想杀我，这是铁一般的事实，云峥曾说就算蔚相知道我是“蔚蓝雪”，但未与云家撕破脸前，也不敢动我。他把蔚相看得很透彻，却没估计到德贵妃不是蔚相，蔚相能忍，德贵妃未必能忍，说到底，假相和采凝不过是利益的合作者，毕竟假冒蔚蓝雪事败，蔚相还可能推脱过去，但采凝这个当事人是无论如何也逃不过罪责的，所以她才如此沉不住气，在确定我是“蔚蓝雪”之后就立即痛下杀手，宁杀错、不放过！

看来这件事她是蓄谋已久，只怕从初见我那次便开始在策划了。好狠心的女人，她与蔚蓝雪好歹也一起生活了多年，是她本来就有这么深沉的心机和歹毒的心肠，还是后宫改变了她？

我搓揉着双臂，我今日不过是第二次见她，她是怎么确定我是蔚蓝雪的？仔细回想着今天发生的一系列事，我脑中灵光一闪，低下头看着左乳上的黑痣，恍然大悟，原来如此，原来就是这颗黑痣出卖了我。

那采凝是服伺蔚蓝雪的贴身丫鬟，自然知道蔚蓝雪身体的特征，只消引我脱了衣服确认一下，若是有相同的特征，便立即动手，永绝后患。这么说来，今天打翻糖水的宫女其实是她故意安排的，到她宫里更衣也是事先安排好的，说不定连庆宴摆在御花园也是一早安排好的。细想一下，她这计划还真是高明，我心里知道她想杀我，却拿不出证据。

走出浴池，宫女帮我擦干身体，换上干衣，揉干我的湿发。梳直头发，我看她又准备给我戴假发，赶紧道：“不要了，就这么垂着。”头发还润，那假发也被水打湿了，我还不想得头风。宫女见状，收了假发，欠身道：“夫人，太医已经来了。奴婢带您过去。”

“好。”我摸了摸小腹，是得让太医看一看，今儿落水有没有伤着孩子。我的眼神凌厉起来，德贵妃，若我的宝宝有事，我绝不会放过你！宫女引我走出浴房，我打量了一下这个房间，幸好，看起来像间休息室，不像是皇帝的寝宫。屋中生着一盆烧得正旺的炉火，皇帝已经换了衣服，蜷在软榻上，他的头发也散在脑后，太医站在一侧，见我进屋来，欠身行礼：“荣华夫人，下官来给夫人请脉。”

太医的听诊绳搭到了我的手腕上，我垂着睫，感觉皇帝的眼睛冷冷地注视着我。我抬眼看他，他的目光含着意味不明的复杂情绪，我的心中一动。我是感谢他的，顾不得天子的身份，当着宫人的面跳进池塘里救我，不是不感动的。可是，他一时情绪的外泄，带来的后果却是严重的，往后这宫里宫外会有多少人私传皇帝与臣妻的暖昧，皇帝不怕，因为无人敢在他面前说这些话；云峥一定会相信我，但云家丢不起这个人，而我虽然一向不太把别人的闲言闲语放在心上，却不代表我喜欢听到诋毁我的流言。

“荣华夫人的脉相平稳，胎儿亦无恙。”太医的话令我舒了口气。太医接着道：“不过夫人在冷水里泡得太久，受了些寒，我开个驱寒的药方送到侯府上，按方煎服。”

“那药对胎儿有影响吗？”我赶紧问。太医道：“是药三分毒，影响多少会有一点儿。”

“那不用给我开药了。”我笑了笑，“我身体很好，受点儿寒没有大碍的。”

“夫人，你本身正气不足，腠理空虚，卫外不固，再上在冷水中浸泡过久，风寒湿热诸邪乘虚而入，流注经络关节，若不服药，寒邪入骨，会对骨头造成损害，以后会怕冷、惧风，骨头疼痛，遇到阴湿天气疼痛症状会加重。”太医说了一大串，我听得懂的却没几句，他说的这个，好像是风湿性关节炎吧？我前世就有这个病，两条腿痛起来的时候是挺要命的，不过那药会伤到宝宝，我怎么也不会吃的。

我笑了笑：“没事的，谢谢太医……”

“秦太医，直接把药方送到侯府，你看看宫中还有些什么药适合荣华夫人用的，一并送过去。”皇帝突然开口打断我，对太医道，“你记着把药方亲自送到云世子手上，下去吧！”

太医退出去，我气结地瞪着皇帝：“你……”这个人真狡猾，那药方送到云峥手上了，云峥一定会逼着我喝的。

“皇上，臣妾在宫里耽搁得太晚了，请容臣妾告退。”我站起来行礼。皇帝看了我一眼，淡淡地道：“你怎么会落水？”

我怎么会落水？我能怎么说？说你的德贵妃想杀我？说她想杀我的原因是认出了我是“蔚蓝雪”？若你知道我才是“蔚蓝雪”，又会怎么做？我在心头苦笑，我可不想给自己惹这么多麻烦，尤其不想让眼前这个人知道我是“蔚蓝雪”。至于德贵妃，我会用自己的方法让她不好过，她没几天舒服日子了。

“臣妾不小心绊了一跤，跌进池塘里了。”我平静地道。

“是么？”皇帝冷冷地扯开唇角，“你一个不小心，便让德贵妃身边的婢女丢了性命，连带她现在跪在东华宫的大门外不敢起来？”

小蝶死了？德贵妃跪在宫门外？我讶异地抬眼，那女人又想搞什么花样？我蹙起眉：“皇上的话，臣妾不明白。”

“吉祥。”皇帝眼睛看着我，嘴上却吩咐着屋里的太监，“请贵妃娘娘进来！”

德贵妃被宫女扶着进了殿，大概是跪久了，她行走有些蹒跚，进来见了皇帝，美丽的小脸梨花带雨，弱不禁风地在宫女的搀扶下跪地行礼：“臣妾参见皇上。”

“平身吧！”皇帝看了她一眼。德贵妃泣道：“臣妾有罪，不敢起身。”

“你犯了什么罪？”皇帝淡淡地道。

“臣妾今日遨荣华夫人赏鱼，夫人不慎掉入湖中，臣妾没能拉住她，赶紧让小蝶下去救人，没想到小蝶平日里说她水性是极好的，可原来她水性并不好。臣妾见二人迟迟未上来，赶紧四处叫人呼救，幸好皇上刚好到了，否则荣华夫人今日必遭遇大难，皇上将无颜面对忠臣，臣妾一时不慎，险些陷皇上于不义，深感愧疚，特来请罪。”德贵妃楚楚可怜地娇泣，若非我清楚地知道她柔弱的皮相下隐藏着一副蛇蝎心肠，只怕我也会被她这副可怜模样打动。虽然我早就料到她会这么开脱，心里仍止不住一阵恶心。

“爱妃何罪之有？”皇帝站起来，扶起德贵妃，拉她坐到软榻上，柔声道，“爱妃不过是被小蝶那贱婢的谎言蒙骗了，若非爱妃四处呼救，荣华夫人又怎么能及时获救呢？”

我在心底冷笑，她见我们长时间不出来，料定我已经死了，再不四处呼救做做样子，还怎么为自己开脱？

“荣华夫人！”皇帝转头看我，语气严厉起来，“夫人以后做事也当心些，赏个鱼也会掉到池子里去，真不知道你一不小心还会连累什么人。”

我气得指尖发抖，咬紧唇，深吸了一口气，我望着皇帝没有情绪的眼睛，缓缓跪到地上：“臣妾知道了。臣妾谢过皇上、娘娘的救命之恩！”

“行了，你今儿也受了惊，先回去吧。”皇帝淡淡地道。

“臣妾告退。”我缓缓站起来，德贵妃带泪的眸子无比歉意地看着我，似乎是对皇帝责备了我感到愧疚。我转身出去，心中突然觉得好笑，皇上呵皇上，你身边的人全都在对你演戏，没有一个用真心对你，这皇宫就是个大戏院，入了这里面的人全都是戏子。这就是你过的日子么？你真是一个可怜人！



www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第144章 遇刺

大概是我的落水让宫里鸡飞狗跳了一阵，这两天太后倒没宣我晋见了，只遣了宫人送来大量的药材补品。蔚相知道了宫里的事，也遣人送来了补药，让我更加确定落水事件是由德贵妃一人策划的，只是如今，只怕蔚相也对我的身份重新起疑了吧？云峥逼着我喝太医开的驱寒毒的药，我不肯，后来是傅先生把药方稍微改动了一下，向我保证对胎儿没有大碍，我才肯服用。

云峥对我的落水事件没有说什么，也不让我知道他做了些什么，只是这两天，我能隐隐感觉到他情绪的一些浮动。他近来经常呆在书房里，最近他的脸色越来越差，我强迫他休息，他却只苍白着脸对我温和地笑。当着我的面儿，他才肯躺到榻上去，我一转身，他就起床了，屡屡让我气结不已。

看着云峥在榻上睡熟了，我又坐了半天，确定他不是在装睡，才站起身，轻手轻脚地走出书房。去厨房看了看给云峥熬的药，吩咐煎药的丫鬟小心看着火，抬眼见厨娘做了一盘杏仁酥搁在案头，嗔道：“金莎又要吃这甜东西？”

厨娘笑道：“少夫人，金莎小姐说是给福生吃的。”

“你也帮她哄我。”我笑着摇头，“我还不知道她那丫头，她最近在换牙，再吃这东西，牙痛起来有她好受的。”

厨娘“呵呵”地笑着，我端起那盘杏仁酥，笑道：“我拿过去吧，顺便看看那两个小鬼有没有好生念书。”

踏进金莎住的小院，见两个孩子在正在听宋夫子吟诗：“……此曲哀且怨，箫音断人肠……”

却听到金莎讶异地道：“人的肠子怎么断？”

宋先生脸都绿了，忍住气解释道：“这诗是说听到这哀怨的箫音，感到伤心痛苦……”

“再痛苦肠子也不会断啊……”福生跟着帮腔，“这一点也不合常理。”

我忍不住笑起来，宋先生满脑黑线，气得一摔书，怒道：“你这两个孩子，怎么这么胡搅蛮缠？”

我看金莎不服气地又要开口，赶紧笑着走上前：“宋先生。”

他见我走进来，赶紧站起来行礼：“少夫人。”

“先生辛苦了，今儿就放他们一天假吧。”我笑道。两个孩子欢呼起来，宋先生无奈地道：“是，少夫人，在下告退。”

见宋先生离开了，金莎跑到我面前，双眼发亮地盯着我手中的杏仁酥：“阿花姐姐，你送杏仁酥来给我吃的吗？”

“我才不给你这小调皮鬼吃呢。”我板着脸坐下来，“你们两个为什么故意气先生。”

两个小鬼吐了吐舌头，金莎贴到我身上撒娇：“阿花姐姐，宋先生讲的课一点趣也没有，还不如姐姐给我讲的故事好听呢，不如姐姐给我们讲故事吧。”

“不好好念书，以后别说听故事，连杏仁酥都没得吃。”我沉着脸，佯装生气的样子。两个小鬼被我唬住了，金莎嗫嚅道：“姐姐别生气，金莎以后不敢惹先生生气了。”

“我也不敢了。”福生低着头，也赶紧认错。福生现在在侯府和金莎一起念书。那日周大婶儿在侯府撞到蔚相，第二天领着福生到侯府，竟是改变了主意，同意福生到侯府来念书。不知道是不是见到蔚相带给她的震憾，让她认真思考起了福生的前途。我那日之后，便派了人去济州打探蔚相的身世，并让人盯着周大婶，果然发现最近周大婶儿经常在相府门外流连，想必是要确认心中的猜疑。我暗示性地提醒她，那个人是蔚相，不是她心目中那个情郎，不要对他抱什么希望。却又不能把话说得太明了，毕竟蔚相的假身份现在还不能暴光，把他当成“蔚锦岚”，至少他出事的时候，周大婶母子不会被他牵连。看来周大婶并没有听懂我的暗示，若她执意要去确认蔚相的身份，只怕如今的他会对她们母子动杀机，陈世美是为了富贵抛弃秦香莲母子，而周大婶手上捏的蔚相的把柄比秦香莲更具威胁。

“真的不敢才好。”我这才露出笑容，把杏仁酥递给他们，两个孩子高兴地抢吃起来，我看着两人猴急的样子，忍不住笑道：“慢点吃，又没人跟你们抢，金莎，你在换牙，不能吃太多。”

“唔……”金莎嘴里包着杏仁酥，连连点头。福生吃了几块杏仁酥，这才想起什么似的，从怀里掏出一张揉得皱巴巴的纸，递给我道：“叶姐姐，这是我娘让我交给你的！”

“是什么？”我接过来。福生脸红了红：“不知道，我今天出门的时候，我娘让我上完课之后一定要交给你。”

我展开那纸，纸上写着几行歪歪扭扭的字，想必是周大婶写的，古代平民女子识得字的可不多，周大婶会写几个字，大概也是假相那个旧情人教的。等看清那几行字，我的脸色一变：“福生，周大婶儿给你这张纸，还说了什么？”

福生一边咬着杏仁酥，一边口齿不清地道：“娘叫我以后要听叶姐姐的话，在侯府要乖，不要调皮……”

我蓦地站起来，一把拉起福生：“走，快回家去看看。”

福生见我脸色大变，愣愣地道：“叶姐姐，怎么了？”

我捏着那张纸，指尖有些发白，那张纸上写着：云夫人，妾身福薄，与福生母子缘份已尽，请云夫人以后替我好好照顾福生，妾身来生结草衔环，报答夫人大恩。”

马车一路飞奔，我拉着福生快步跑进周家住的小巷，推开院门，院子静悄悄的，我扬声道：“周大婶儿？周大婶儿？”没人答应，福生叫了两声“娘”，也没人应，我牵着福生，推开堂屋的门，屋里也没人。往周大婶儿的寝室走去，刚刚推开门，豁然见到一双脚悬在眼前晃悠，我惊叫一声，赶紧捂住福生的眼睛，福生却已经看到了，用力掰开我的手，惨叫一声：“娘……”

铁卫冲进来，见状，微微一愣，赶紧将悬在梁上的周大婶儿放下来，云乾探了探她的鼻息，沉声道：“已经气绝多时。”

“娘……”福生扑上去，抱着周大婶，放声大哭，“娘，你为什么要抛下福生……，娘……，为什么……”

我捂住胸口，觉得有些透不过气，身子晃了一下，云乾赶紧扶住我：“少夫人……”

“云巽呢？让他来见我！”我觉得身子发冷，走到福生身边，蹲下身，“福生……”

“娘……，娘……”他仿佛没有听到我叫他，只抱着周大婶儿的尸体痛哭，云巽走进来，我站起身，走出周大婶儿的寝室，踏到院子里，我低声怒道：“我不是叫你让人盯着她吗？怎么会让她……”

“少夫人，盯他的人只能在外面盯着，不能知道屋子里发生什么事。”云巽道。我沉声道：“有没有人到周家来过。”

“没有。”云巽道，“但是她昨天晚上去过相府，在相府呆了很久，回来后一直没再出去。今天早上也没有去摆摊，把福生送出门后，就回了屋，一直没再出来过。”

“昨晚她去过相府？”我咬紧了唇。好，好个蔚相，你到底对周大婶儿做了些什么，弄得她要自杀？好高明的蔚相，我本以为他见了她之后会对她下杀手，没想到他这杀手下得这么高明，竟然是让她自杀！

“少夫人，要不要报官？”云乾道。

“要。让官府来看看，周大婶儿是否真是自杀身亡。”我咬了咬唇。云巽道：“少夫人，官府的人来了，您在这里恐不方便，云巽送您回去！”

是，若让蔚相知道我插手到周大婶儿的案子里，只怕会让他以为我已经知道了他的秘密，我的确不宜留在这里，而且周大婶的身后事也要回去作些准备。我转身进到寝室，福生哭得嗓子都哑了，我心疼地抱住他：“福生，跟叶姐姐回侯府去吧，姐姐让人来准备大婶的后事……”

他摇着头，就是不肯松开手。我叹了口气：“云乾，你留在这里陪他，云巽，叫个人通知官府。”转头看向福生，见他眼里已经没有泪了，只是呆呆地抱着母亲的尸首，我心酸地站起来，走出房，上了马车。

坐在车上，想着福生抱着周大婶痛哭的一幕，我捏紧了拳头，蔚相！蔚相！你用了什么逼得周大婶要自杀？是利用了这个痴情女子的爱情，还是别的什么东西？你竟然，这样对待一个痴心爱你的女人，你到底还有没有人性？

思绪纷乱，愤怒的情绪弄得我脑袋一阵一阵抽痛。马车突然剧烈地摇晃了一下，随即听到车厢外传来“铛铛”的刀剑击鸣之声和行人惊慌失措的尖叫，我撩开车帘，见四个麻衣蒙面人正合力围攻云巽，街道上一片混乱，行人顷刻之间闪躲得无影无踪，空旷的街道上只得云巽与那四个麻衣蒙面人激烈地交战，被一阵阵冷冽的刀光剑影包围，那四人的武功显然极高，云巽以一挡四明显力不从心，骤然间，闪烁的光圈如星河落雨般乍开，碎成无数破片，向四周散开。云巽满身是血地拦挡着那些四散的光影碎片，一边回头厉声道：“少夫人，快驾车走！”

我蓦地回神，爬出车厢，抓住缰绳，驱促惶然受惊的马儿快跑。电光火石之间，那四人里已经闪跃出一个人，手里的长剑挟带着凌厉的剑气，向我刺来。我感到剑气震开了我额前的头发，一股强大的压力当头罩来，我顿时全身无力，无法动弹。那把剑似乎蕴含着灭绝万物的力量，直直地刺向我的喉咙！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第145章 推断

眼见那寒气迫人的剑已经刺到我的喉咙上，我的皮肤已能感觉到剑尖的冰冷。我傻傻地看着那剑，惊得忘了反应，只听到“当”的一声，不知从哪里飞来一颗石子，硬生生将那剑震开。麻衣人一惊，蓦然回首，银光一闪，他的脖子上顿时绽开一道血口，鲜血飞溅出来，麻衣人身子一软，轰然倒地。

我惊魂不定地抬头，一个披着黑色头篷的高大身影已经闪进围攻云巽的战圈，也不知道他用了什么诡异的身法，看似密不透风的光影刀剑之圈硬是被他挤进去，有他的加入，云巽落于下风的形势立即翻转。那道亮眼的银光像闪电一样，交织在刀光剑影之中，一重一重地挡开落在云巽身上的光影残片，如风雪狂卷，带着雷霆万均的气势，闪纵之间，只听到数声惨叫，三道灰影从光影圈里弹飞出数米远，全身裂出数十道剑口，顿时染红了身上的麻衣，成了三个血人。三个人躺在地上，浑身抽搐了几下，顿时没有声息。

空气中飘浮着浓烈的****味，我捂住口鼻，一阵反胃，几乎呕出酸水来。抬眼见云巽同样浑身是血，满身剑伤，双目通红，在见到那几个人倒地气绝之后，身子晃了晃，直挺挺地扑倒在地。

“云巽！”我惊叫一声，从车上爬下来，奔到他面前，他身上的血已经把地面浸得通红，像是流不尽似的。我颤抖着手翻过他的身子，探到他的鼻下，感到一丝微弱的气息，松了口气，抬眼看向背对我的黑衣人，颤声道：“妾身谢过大侠救命之恩！”

他的身子微微一震，转过头看我，我看到他脸上戴着那张狰狞的银色面具，怔了怔：“是你？”

他走到云巽面前，蹲下身抱起他，往马车走去。我跟在他身后，追问道：“你是谁？为什么会一再救我？”

他恍若未闻，把云巽放进车厢，转过头，他的眼睛隐在面具后，我看不到他的眼神，却知道他是看着我的。“上车！”鬼面人道。他的声音像一块破布般嘶哑，又低又沉：“我送你回去！”

“你认识我吗？”我在脑中搜寻半天，却想不到自己何时认识这样一位人物。他转身坐到驾车位上，嘶声道：“上车！”

我不再追问他是谁，爬上马车。鬼面人驾车飞奔，我看着他的背影，心中莫名地觉得安心，虽然我不知道他是谁，却一点也没怀疑过他会对我不利。也许是因为在铁山郡他救过我，刚刚又救了我一次，我相信我的直觉，他不会害我。

转头看向躺在车厢的云巽，他的血把车厢染得通红，我又惊又怕，不时把手探到云巽的鼻下，生怕他坚持不住绝了气息。马车飞速地奔回侯府，守门的家丁见马车由鬼面人驾回来，大吃一惊，立即跑过来。鬼面人停下马车，转头看了看我，不发一言，身子一跃而起。

“大侠！”我赶紧爬下车，见他的身影如鬼魅般飞快地移动，转瞬即消失在长街之外。家丁奔到车旁，惊声道：“少夫人，出了什么事？”

我转过头，赶紧道：“快把云巽抬下来，通知傅先生给他治伤！”

家丁将云巽抬进府，傅先生看到他浑身是血，面不改色地将手指搭他的腕上，诊完脉，吩咐丫鬟准备热水。闻声赶来的云峥问道：“怎么样？”

“失血过多，还受了严重的内伤。”傅先生转头看了我一眼，“少夫人的脸色不太好，请把手伸出来。”

我伸出手，傅先生替我把了脉，点了点头：“无碍。”说完不再管我，拿起剪刀，一边剪开云巽被鲜血浸红的衣服，一边沉声道：“峥少爷，您带少夫人出去吧，我会处理的。”

云峥扶我出去，我这才觉得身子发软：“云峥，云巽会不会有事？”

“傅先生说能处理，就应无大碍。”云峥脸色有些难看，“你脸色不好，是不是被吓到了？”

我想到刚才遇刺的一幕，这才感到一阵后怕。回了房，云峥问清了遇刺的情况，脸色越来越冷，他站起来，轻声道：“你好好休息，我出去一会儿！”

“云峥！”我拉住他，颤声道，“你去哪里？”

他看出我的惊惧，轻轻拍了拍我的手：“我只是去安排一下事情，很快回来！”

“云峥！”我握紧他的手。他叹了口气，坐到我身边，轻拥住我，让宁儿叫了铁卫进来：“云坎，你去遇刺地点查看一下，另外让义管事去周家看看，让他打点一下周大婶儿的后事。”

铁卫退出房去。云峥拥紧我：“别怕，我在这里。”

“是谁要杀我？”我心有余悸地倚在他怀里，“是不是德贵妃？还是蔚相？”

“等云坎回来就清楚了。”云峥安抚地轻轻拍着我的背，“对不起，你遇到危险的时候，我总是不在你身边！”

“不，我庆幸你不在我身边。”我抬头看他，望着他深邃的眼眸，“若你出了事，我不知道该如何是好。”

他定定地凝望我，眸中带上一抹朦胧的痛楚，半晌，他的唇轻轻地落到我的额上，低叹道：“叶儿，我该拿你怎么办？”

宁儿端了安胎药进来，服了药，倦意袭来，云峥让我躺到床上去，我抓紧他的手，他微笑道：“我不会走。”

我心中一暖，安心地进入睡眠。

再醒来时天已黑尽。红烛在灯罩中发出轻微的“噼叭”声，身侧无人，我惊得坐起来：“云峥！”

“我在这里！”转过头，见他从屏风外转进来，坐到床侧，微笑道，“睡醒了？”

“你在做什么？”我伸手抱住他的腰。他低低地笑了笑，脱了鞋钻进被窝里，拥我入怀，“我在看隐执事送来的资料。”

“呃？十八年前宫里的资料？送到了么？”我讶异地抬头，云峥点点头，我倚到他怀中，“资料上说什么？”

“姚贵嫔宫里发生的事与我们查到的一样。”云峥淡淡地道，“福阳殿姚贵嫔，诞下双头畸胎，先帝震怒，视为不详，毙宫人以灭口。姚贵嫔禁足福阳殿，三月后薨。”

“那慕容妃呢？”我赶紧道，“慕容妃是怎么回事？”

“品贤殿慕容贤妃，以巫蛊之术诅咒姚贵嫔，贤妃贴身佩戴之安胎符中，画着巫蛊恶咒以及姚贵嫔的生辰八字。贤妃拒不认罪，先帝怒其歹毒，尚不知悔改，赐三尺白绫，宫人杖毙，并严令宫人不准私传这两殿的事。”云峥蹙着眉，轻声道。

“巫蛊之术？”我皱起眉。纵观我所知道的历史，巫蛊之术似乎是所有帝王的禁忌。如果被发现哪个妃子哪个宫人在宫中用巫蛊术害人，那铁定是死得很惨的。但巫蛊之术真的有用么？就我们目前查到的资料，最少能证明，姚贵嫔的畸胎和死因是放射性物质的辐射，而非巫蛊，她天天枕着玉枕睡觉，受害自然最深，跟巫蛊可半点关系都没有。

“嗯。”云峥点点头。我想起落水那日在宫里跟芳婷嬷嬷问到的信息，脑中顿时清明起来：“对了，那日芳婷嬷嬷说贤妃娘娘身子弱，不易有孕，所以怀孕之后，太傅夫人专程去为她求了一道安胎符，莫非就是这道安胎符惹的祸事？”

“应该没错。”云峥轻声道，“这也可以解释，为什么慕容太傅一家会满门获罪。若是那道安胎符是由慕容妃的家人送到宫中的，在先帝看来便是慕容妃与太傅串谋，害他最爱的妃子和皇嗣，所以先帝才会把整个慕容家都记恨进去。”

“那道符，真是贤妃与家人串谋的？”我摇摇头，“如果是她，她会把这样一颗定时****放在身上么？这随时都有可能被人发现，她会这么傻么？”

“先帝却不会这样想。他会想，贤妃多年受宠，姚贵嫔进宫后独享荣光，别的妃子倒也罢了，贤妃却是最受不了，所以要害姚贵嫔。”云峥轻笑道。

“皇帝的自大想法！”我不屑地道，“他以为人人都围着他在转，人人都为他而活！”

“后宫里的女人，本就是围着皇帝转，为了皇帝活的。”云峥笑了笑，“皇帝这么想，也没什么不对，他根深蒂固受的教育便是这样。”

是了，我又以现代人的眼光来看待问题，却忽略了皇帝是多么特殊的一种人，皇宫是多么特殊的环境。

“如果这道安胎符有问题，那就只有一个原因，这道符被人换掉了。”我分析道，“只有如此，才能让慕容妃百口莫辨。那符是她家人送进宫的，她怎么说得清楚呀。”

“嗯，我们想得到，慕容妃也一定想得到，所以她不肯认罪，但又查不出被换的证据，先帝只会认为她在砌词狡辩。”云峥缓缓道。

“所以，先帝震怒之下降罪慕容妃与慕容全家，通敌卖国不过是先帝授意的一个表面上的罪名，因为慕容妃用巫蛊之术害姚贵嫔生下畸胎，关系到皇室的脸面，是断不会摆到台面上说的。”我越想思路越是清晰，“而当年那三位主审大人，在审案期间惹怒了先帝，被降职流放，肯定是对通敌卖国的罪证有疑义，本是想秉公职守，坚持原则，没想到有这一层内幕，反为先帝所不容，无辜受了牵连。”

“不错。”云峥点点头，笑道，“真聪明，一点就通。”

我笑着白了他一眼，随即蹙起眉：“若真相是如此，我们又该如何？”

“怎么？”云铮轻轻捋着我额上的乱发。我坐直了身体，正色道：“若真相是如此，我们该如何？这些事是我们通过云家的资料推断出来的，我们去哪里找证据来证明这些推断？”

若没有证据，我们所说的一切都是空话。云家情报上的资料，绝不能让皇帝知道，云家有如此厉害的情报网，哪个皇帝都忌惮。那么，我们去哪里找证据？



wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第146章 毒计

“要解决这个问题，首先要想这场阴谋中，谁是最终获益者。”云峥缓缓地道。

“谁？不是蔚相么？”我讶道，“不是他为了得到太傅夫人，设的这个毒计。”

“叶儿，你把蔚相看得太简单了。”云峥摇摇头，“他一个外臣，如何实施这么严谨的计划？宫中若无人配合，任何一个环节出了差错，都可能事败。”

我怔了怔：“你的意思是……”

“这根本就是一场后宫的斗争，蔚相在这场计划里，不过是一个利益合作者。”云峥的脸色有些严肃，“在这个计划中，先帝两个怀了皇嗣的宠妃被陷害进去，生有皇子的司昭仪，因与慕容妃感情好，也受到牵连，被打入冷宫，皇子羽因此不为先帝所喜。这后宫之中，若还有诞下皇子的妃嫔，你想情况会是如何？这个妃嫔的皇子若一直受宠，最后皇位会落到谁的手上？”

我恍然：“你是说，只需知道当年还有哪个妃嫔诞有皇子，便是蔚相合谋之人？”

“先帝的子嗣本就不丰，皇女还能平安成人，皇子多数少年夭折。”云峥的唇微微一抿，淡淡地道：“先帝的后宫之中，只有两位妃嫔诞下的皇子平安长大，一位是当年的司昭仪，诞下当今天子的太后司红月。另一位是当年的凤昭容，诞下九王爷君千翌的太妃凤来仪。”

“如此说来，这位凤太妃，便是当年最有可能和蔚相合谋的人？”我蹙起眉，见云峥微微点头，沉默半晌，我幽幽叹道：“好一个一石三鸟之计，好歹毒的心机！”

这后宫争斗如此恐怖，想到云峥所言，先帝的皇子都活不长久，当年君北羽母子有慕容妃照拂，君北羽才能平安长到五岁，可慕容妃死后，司昭仪被打入冷宫，一个五岁的孩子，没有强大的家族势力庇护，是如何在危机四伏的皇宫中生存下来的？他深沉的心计、善疑的性格，都是在这种步步惊心的危险环境中养成的吧？想到这里，心中竟然一阵抽痛。

云峥没有出声，我知道以他的智慧，对后宫争斗所出的伎俩早已见怪不怪，引不起他多大的感触。握着云峥的手，我有一丝疑惑：“既然司太后被打入冷宫，为何凤太妃没有对付她的儿子呢？竟然还让他当了皇帝？”

君北羽也是皇子，对想让九王爷当上皇帝的凤太妃来说，应该是个眼中钉、肉中刺才对，她竟然放任他平安长大，登基为帝？这里面，又有什么不为人知的秘密？云峥的唇角浮起淡淡的笑容，眼中带上了一抹激赏，轻声道：“若说这世上还有什么人让我佩服，那就是当今皇上了。”

“呃？”我讶异地看着他，云峥，是佩服皇帝的？云峥浅笑道：“凤太妃并非没有对皇上下过手，只是都没成功罢了。一个五岁的孩子，在母亲失势后，就懂得装疯卖傻保护自己，骗过所有人，其聪慧心智，可谓天下无双。”

我怔怔地看着云峥，想着他说的话，心中又酸又苦。云峥缓缓道：“先帝对当今皇上的评语是，‘皇子羽资质愚笨、朽木难雕、不成大器’，知道先帝说这话的来历么？”云峥顿了顿，继续道：“皇子羽自幼顽劣愚笨，为先帝不喜，成人后整日花天酒地、不务正业、放荡荒唐，对国务政事无一丝关注，多次触怒先帝，若非先帝顾及子嗣单薄，恐怕早就将这个儿子贬出宫去了。”

“他哪里是那样的人？”我脱口而出。云峥静静地看着我，我才觉出失言，云峥了然地笑了笑，轻轻握着我的手，浅笑道：“是，如今谁也不会认为他是那样的人。可是先帝在世时，谁都认为他是那样的人，一个难成大器的皇子，一个对权势没有威胁的人。他从五岁开始演戏，演了十多年，扮演着这样一个角色，扮得成功至极，连祖父都被骗了，直到登基之后，才渐渐将治国之才表露出来。”

“所以老爷子才会投资到他身上？”我只觉得这些权势争斗叫人心烦意乱，心中莫名有一丝痛楚，“因着他表现出来的劣迹，甚至骗过了老爷子，所以老爷子按惯例，扶他上位，原本想掌握一个没本事好控制的傀儡皇帝，以保云家代代荣华，没想到却失了算，投资失败，如今反而处处受制。”

云峥“噗哧”一声笑出来，一点也不恼：“你倒总结得妙，不过这话别让祖父听到，他会郁闷的。”

我笑了笑，云峥听我说了不少网络词汇，这次倒用得恰到好处。我蹙眉道：“且不管皇上这头了，既然我们推测出这事是凤太妃与蔚相合谋的，那怎么才能找到证据？往凤太妃方面下手么？”

云峥摇摇头，淡淡地道：“这件事，顶多在蔚相这里打住，动不了凤太妃丝毫。我们刚刚推测的一石三鸟之计，即使不禀呈皇上，皇上也想得到。但又能如何？皇上绝不会为了一个十九年前没有证据的旧案去动太妃。太妃是什么身份？她身后的凤氏家族，手中可掌着南疆边塞的兵权呢。”

不错，那个案子即使翻了，又能如何，顶多太妃一人获罪，还能牵连儿子和家族么？杀了她一个女人又能怎么样？完全影响不了朝堂的局势，反而会因此激怒九王爷和凤家。皇上，能忍辱吞声十多年的皇上，不会做这种费力不讨好的事。

“那这个案子，不就僵在这里了？”我费力地道，“如果不能找出证据，证明有人偷换了慕容妃的安胎符，这个案子就结不了了。”当年先帝都查不到是谁偷换了安胎符，才认定是慕容妃抵死不认账，事隔近二十年，当年的宫人又全部死掉了，我们要追查资料，更是无迹可寻。

“安胎符的线索，还可以追查，当年被处死的宫人里，平时跟哪些人走得近，必然有人知晓一些当年品贤殿的情况，否则你以为云家的资料是从哪里得来的？就算是没有证据又如何……”云峥笑了笑，眼神冷起来：“没有证据，我们不能造么？你以为如今的蔚相，会知道十九年前的那个计划么？”

我顿时明白了云峥的意思，这个蔚相是假的，如果他是周大婶儿的那个情郎没有错的话，他被蔚锦岚找来扮演蔚相的时间最多也只得九年。对十九年前那件事情，只怕未必知晓。那么证据什么的，又有什么紧要？真的假的，又有什么关系？他假扮丞相已是死罪，如今既享了蔚锦岚的身份带来的荣华，也要背负蔚锦岚造的孽。

“这件事后面的你就别管了，我办妥之后就会向皇上承结这个案子。”云峥淡淡地道，“蔚相一塌，德贵妃便会失势，你就安全了。”

“真的是德妃派人行刺我？”我咬唇道，“云坎回来了？他查到什么？”

“这件事倒是越来越有趣了。”云峥的唇角带着笑容，眼神却冰冷，“今儿行刺你的四个人，竟然是大内侍卫呢。”

“大内侍卫？”我讶异地道，“她一个女人，怎么能调动大内侍卫，难道连禁宫侍卫首领，也是蔚相的人么？”

“蔚相？他还没本事把势力渗透到大内侍卫营。”云峥轻轻哼了一声，“大内侍卫都是由皇上亲自掌控的，何况是侍卫首领这样的要职。”

“那德贵妃怎么可能调动大内侍卫？”我蹙起眉。云峥笑起来：“所以我才觉得有趣呀，这件事情，就丢给皇上去烦恼吧，他找了这么多麻烦事情给我们做，不拿点事情麻烦他，他也好意思。”

我“噗哧”一声笑出来，轻轻捶了云峥一下：“老公，你好狡猾哦！”是了，让皇帝去查吧，何以大内侍卫会来刺杀我，既然大侍卫是皇帝亲自掌控的，不是正应该给我一个交待么，何需我去头疼。

接下来的几天，忙完了周大婶儿的身后事，云乾将全身僵硬的周福生带回府，我诧异地看向云乾，他无奈地道：“少夫人，他不肯跟我回来，我才点了他的穴。”

“给他解穴。”我摇了摇头，见云乾在他身上点了几下，那孩子一言不发，转身就走，我拉住他：“福生，你去哪里？”

“回家。”他咬紧唇，低下头不看我。

“福生，以后侯府就是你的家。”我蹲下身，柔声道，“我会好好照顾你。”

“我不要呆在侯府，我要回家。”福生含着眼泪抬眼看我，“我知道，娘不喜欢我老是往侯府跑，我如果天天呆在家里，娘就不会生我的气，就不会死……”

“福生……”我心疼地抱住他，“不是这样的，周大婶儿最疼福生了，她永远不会生福生的气。是周大婶儿让你以后住在侯府的，你忘了么？你不听周大婶儿的话，大婶儿会不安心的。”

他“呜呜”地哭起来：“叶姐姐，娘为什么要死？我不明白……”

我也不明白，忤作的验尸报告说她的确是死于上吊自杀，我不明白她为什么这么傻，为了那个薄情寡义的男人，甚至忍心抛弃儿子。福生终究还是住到了侯府中。那孩子经此一事，变得沉默寡言，金莎想尽法办逗他说话，逗他笑，都没什么作用，最后只能静静地陪坐在他身边，两个失去双亲的孩子，小小的孤伶伶的背影，靠在一起，看了让人心酸。

隐执事把从济州查探到的消息也送来了。这个蔚相，本名叫周景?，是个私塾的教书先生，九年前离开济州……。我仔细地看着周景?的资料，微微一笑，怪不得蔚相要找他来假扮自己呢，原来如此呵。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第147章 流言

云峥进宫给皇帝汇报查案的结果，我则被太后召进宫中。经过御花园，见到淑妃娘娘坐在水榭边赏鱼，我笑着跪地行礼：“臣妾参见淑妃娘娘。”

她似乎没看到我，只拿着鱼食动作优雅地丢进池子里，眼睛专注地盯着池子里的鱼。站在她身后的宫女看了我一眼，似乎也没有意思提醒主子我在向她行礼。淑妃未叫我起身，我不好站起来，只得继续跪在地上。时间一分一秒地过去，我的膝盖有些发麻，淑妃仍然和颜悦色地坐着，专注地看着池塘，连头也没转过来一下。我心里有些明白她是故意的了，故意这么整我，让我跪在那里出糗。可是，为什么？我自问在这宫中，除了德贵妃想要我的命，与其他妃嫔的关系都处得不坏。前些日子进宫的时候，淑妃还亲亲热热地拉着我的手“妹妹、妹妹”地喊着，这会儿给我这么个下马威，算是什么意思？

仔细想了想，顿时明白过来。是那日皇帝跳入水池中救我，惹来的麻烦，看来这宫里的流言果真满天飞了，这淑妃娘娘想必也是听到了流言，对我心生不满，这会儿才故意这样整治我。我在心中苦笑，这后宫还真是是非之地啊。

垂着头不语，我在心里数绵羊，宫里里太监宫女这么多，来来往往总能看到这一幕，没准儿早报到太后那里去了，我只等着太后差人来就行了。果然，数到第四百七十八只绵羊的时候，听到芳婷嬷嬷天籁般的声音：“奴婢参见淑妃娘娘！”

淑妃这才淡淡地回过头，见我跪在地上，讶异道：“哎呀，妹妹怎么跪在这儿？”

我笑了笑：“臣妾奉太后懿旨进宫，见淑妃娘娘在这里赏鱼，给娘娘见礼。”

“妹妹快起来，咱们姐妹何需如此多礼？”淑妃站起来，走上前虚扶一把，“你看我，看鱼看得专心了，没留意到妹妹来了，真是过意不去。”

“娘娘说的哪里话，是臣妾打扰了娘娘雅兴。”我扶着腰站起来，膝盖麻得站不住。芳婷嬷嬷赶紧扶住我，脸色有些不好看：“荣华夫人，太后等你等得着急了，快去懿宁宫哄哄她。”

“淑妃娘娘，臣妾告退。”我做足礼数，咬着牙，勉强举步。芳婷嬷嬷扶着我离开御花园，到了太后宫里。太后坐在软榻上，见我蹒跚着进来，赶紧阻止我行礼：“行了叶丫头，快坐过来。芳婷，让人来给叶儿揉揉腿。”

我坐到太后身旁去，芳婷嬷嬷唤了个小宫女过来给我按摩。太后喝了口茶，对芳婷嬷嬷道：“芳婷，你给各个宫里传个话儿，就说我说的，荣华夫人有孕在身，身子不便，以后见到各宫娘娘都不必行跪礼。”

“是。”芳婷嬷嬷笑了笑，退了出去。我抬头看向太后，歉意地道：“太后，这样好么？不会坏了宫里的规矩？”

“规矩？”太后冷笑一声，搁下茶杯，“规矩是人定的。这后宫里，谁敢跟我提规矩？”

这倒是，后宫里没人比你更大。这么说，我算是因祸得福了？我笑了笑，只是这样，会不会让那些娘娘们更加不爽？暗地里搞出些事儿来，让我更加不好过？宫女给我揉了半天腿，才觉得那膝盖的麻意退去，腿活胳起来，我笑着对揉腿的宫女道：“行了，不用揉了，已经不麻了。”

“听皇上说，你前几天在街上遇刺？没吓着吧？”太后见小宫女退下了，才淡淡地开口，目光炯炯地看着我。不知道她提这话头是什么意思，我笑了笑：“是，幸无大碍，只是铁卫受伤较重。”

“你这丫头，上次在宫里好端端地赏个鱼也会落水，在宫外又遇刺，真是多灾多难。”太后笑了笑，似是意有所指。我尴尬地道：“是啊，娘娘，也不知道是叶儿倒霉还是怎么的，怎么到哪里都麻烦不断。”

太后笑了笑：“你也有阵子没进宫了，这阵子在做什么？上次皇上让云世子查的事，可有眉目了？”

我知道太后是要问结果了，赶紧把我和云峥查到的事和一些推测讲给太后听，说得的都无一遗漏，说不得的也一一过滤。太后听了，眉头渐渐蹙起来，不知道在想些什么。我见她脸上阴晴不定，暗忖她不知是否猜测到了凤太妃的一石三鸟之计。

过了半晌，太后的神情渐渐平静下来，才缓缓道：“这世上，竟有这种怪石？能让孕妇产下畸胎，让人变得衰老，还能死得神不知鬼不觉？本宫倒是从未见识过。”

“天下之大，无奇不有，也不奇怪。”我笑道，当然没把辐射这番话讲出来唬弄太后，只说那石头怕是含有不明成分的剧毒，“那玉枕乃不祥之物，臣妾不敢带入宫中，一切尚待皇上定夺。”

“嗯。”太后点点头，温和地道，“倒是辛苦你和云世子了，把这件沉年冤案查得这么清楚。”

“为皇上和太后分忧，是臣子的本分。”我谦恭地道，“臣妾与外子幸不辱命，没有辜负皇上的厚望。”

太后抚着茶杯，静静地看着我，唇角噙起一抹意味不明的浅笑：“你这丫头，聪慧机灵，乖巧贴心，知道的新鲜事儿也多，本宫真是越看越喜欢，永乐侯真是好福气呀，讨到这么好一个孙媳妇儿。”

我总觉得她这夸奖像话里有话似的，不敢随便搭腔，只得陪笑。太后用茶杯盖子拨着水面上浮着的茶叶，似是无心地道：“叶丫头，你跟皇上，以前就认识？”

我的笑容一僵。太后问这话，绝非是随口问问的，心中顿时忐忑起来，太后见我半晌不答，淡淡地道：“给我说实话，丫头。”

我吸了口气，知道瞒不下去，点了点头：“是。”

“怎么认识的？”太后将茶杯盖搁回茶杯上，柔声道。她的语气温和，但我却感到一股莫名的压力，像被人扼住了脖子般，透不过气。我咬紧唇，几乎把下唇咬破，抬眼见太后定定地看着我，吸了口气，漠然道：“臣妾出身青楼，皇上……，曾是臣妾的恩客。”

“恩客？”太后的手指在茶杯盖上有一下没一下地划着圈圈儿，脸色倒是没听我出身青楼就有所变化，想来是早已知道我的经历，“你是这么看待皇上的？”

“在青楼时，是这么看待的，臣妾当时并不知道他是皇上。”我咬着唇，在太后面前说与皇帝的过往，只觉得异常难堪。

“那你现在是怎么看待皇上的？”太后看着我的表情，温和地道，轻柔的语声，却蕴藏着让人招架不住的刀锋。我抬眼看她，小心翼翼地道：“现在，皇上是国之明君，臣妾是他的臣民。”

“不错，皇上是明君，你是臣民。”太后的手从茶杯盖上拿下来，交握着垂在大腿上，柔声道：“丫头，记住你今天说的话，不管你以前怎么看皇上，记住他现在是明君，你是臣妻。有些事，不用一直记着，该忘的，就要忘了，该松手的，就不要再抓住。”

“臣妾明白。”我脸色平静，心里却一阵窝火。我对宇公子的心动和爱慕，早已成为过去，对皇帝，我根本没有非份之想。看来宫里的流言已经传得很难听了，否则太后也不会专门传诏我，就为了警告我要自重，记得自己的身份，不要和皇帝搞出什么事来，有损他明君的名声。天可怜见的，这些事难道是我搞出来的？

“好了，你有孕在身，早些回去休息吧。”太后的目的达到了，再留我下来也是尴尬相对，打发我回去，“芳婷，你陪荣华夫人出去，记得送她上车，路上小心伺候着。如意，你去皇上那边通知云世子，说荣华夫人回去了。省得他一会儿过来白跑一趟。”

芳婷嬷嬷陪着我出去，以太后的阅历，想必早已看出我的落水事件不单纯，才会让芳婷嬷嬷送我到宫门，省得我在路上又出事。太后能想到，皇上不可能想不到，这事能引起他们的注意就行了，德贵妃自有他们去操心。听说德贵妃娘娘被皇上禁足了呢，不知道是不是因为大内侍卫那件事儿。今儿云峥把皇上交待的案子了结了禀呈上去，相信皇上在核实之后，很快就会对蔚相有所行动，蔚相一倒台，德贵妃还有什么可依持的？

行出懿宁宫，芳婷嬷嬷突然轻声对我道：“荣华夫人，谢谢您。”

“什么？”我回过神，怔怔地道。

“奴婢代贤妃娘娘，谢谢夫人，还娘娘一家清白。”芳婷嬷嬷眼中起了泪。我赶紧道：“芳婷嬷嬷，您别这么说，我和外子不过是照皇上的旨意办事罢了，您要谢的人是太后和皇上。”

芳婷嬷嬷擦了擦眼泪，摇头道：“夫人，奴婢心里清楚，您就别客气了。”

我笑了笑，还了慕容妃一家清白么？又能如何？人都死了，世人知道了，顶多扼腕一叹，还能如何？不过……，我的眼前蓦然浮起那双灿如星子，却带着阴冷寒霜的鸷猛眼神。楚殇，不管是因为什么查这件案子，总算是为你全家洗雪了冤屈，希望你在泉下，不再被仇恨折磨，早日安息，来生……，愿你不再有这么悲惨的命运。



wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第148章 科举

收到平安的帖子，忍不住笑起来，真快呵，又是平安的生辰了。想起去年为她贺寿，她还是一个天真单纯的孩子，如今她依然天真单纯，却已是心有所属的小女人。

本以为又会见着满园子为她贺寿的高官千金，没想到平安竟只请了苏灵和罗裳儿，外加那个小男生风清，都是我去年见过一面的熟面孔。几位千金少爷见我到来，站起来行礼：“见过荣华夫人。”

“不用多礼。”我笑了笑，感觉颇有些滑稽，去年与他们见面时，我还是一个卑贱的青楼女子，如今一跃成为一名豪门贵妇，人的际遇，真是充满戏剧性。

“是哪，夫人夫人的多别扭，就叫叶姐姐好了。”平安笑道，“叶姐姐哪里有那么老？”

众人都笑起来。苏灵笑道：“去年识得姐姐，我们姐妹几个就对叶姐姐倾慕不已，姐姐一曲《笑红尘》，精彩至极，至今难忘。”

“不错。”罗裳儿道，“裳儿也是那时才知道，原来女子也能做到如此自由洒脱，不让须眉。”

“女子不让须眉的可多了去了，像替父从军的花木兰，抗击金兵的杨门女将，还有一代女帝武则天，哪一个都是不让须眉的传奇女子。”我笑了笑，“好多男子都无法与她们相比。”

“叶姐姐所说的花木兰、杨门女将、武则天，怎么我们都没有听说过？是故事里的人么？”风清讶道。

“啊？”我知道自己一时失言，只得附和道，“呃，是故事里的。”

“对了，叶姐姐讲的故事也很好听呢，你在宫里给太后讲的《西游记》，已经流传到民间来了，听说还有人拿这故事在茶馆说书呢。”平安笑道，“今天叶姐姐不如给我们讲讲这花木兰、杨门女将和武则天的故事吧？”

“这么多，讲几天几夜都讲不完呢。”我笑道。平安道：“姐姐今儿只管讲，能讲多少算多少，我们都想知道这些女儿有多传奇。”

我微微一笑，想了想，开口道：“花木兰的故事，从一首诗开始，‘唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，唯闻女叹息……’”

我缓缓地叙述着我那个时空这个流传已久的民间故事，几位小姐听得滋滋有味，大约是讲的从军故事，连风清这男孩子也听得专注得很。故事讲完，众人皆赞叹不已，罗裳儿道：“世间竟有这等奇女子，真是令人神往！”

“姐姐哪儿来的这些精彩的故事？”苏灵笑道，“我自问看的书也不少，从未听闻过这么新奇的故事，这花木兰当真是胆色过人的巾帼英雄！”

“是民间流传的！”我尴尬地笑了笑。这当儿，听到外面有人道：“花木兰是谁？”

转过头，见皇帝和寂惊云走了进来，我赶紧站起来，在座的千金少爷给两人行了礼，听到平安满怀喜悦地叫道：“宇叔叔，二叔，你们来啦！”心知在场的千金们还不知道皇帝的身份，便只欠身一福：“宇公子，寂将军！”

“荣华夫人又讲了些什么？让你们高兴成这样？”皇帝看了我一眼，笑道。

“刚刚叶姐姐给我们讲了一个花木兰女扮男装代父从军的故事，可有意思呢！”平安笑道，“你们也坐下来听吧。”

皇帝倒是一点儿也不客气，径直坐下来，寂将军跟着落坐，笑道：“早就听说荣华夫人讲的故事有趣，我今儿可算是有福气。”

“将军取笑了。”我笑了笑。风清催促道：“叶姐姐，快讲杨门女将又是怎么回事吧？我都迫不及待地想知道了！”

“这故事可长，一时也讲不完，我挑几个段子讲吧。”我笑道，见他们同意了，把故事背景讲出来：“杨门女将的故事发生在一个叫宋国的国家。有一年，宋国的邻国西夏国举兵侵犯宋国边境。镇守边关的宋国元帅杨宗保率兵抗敌，在葫芦谷探道时，中暗箭阵亡。情势紧急，边关派人回朝求援。京师杨家天波府中，年满百岁的佘太君正为孙儿宗保五十寿辰设宴庆贺。噩耗传来，举家悲痛，朝廷震惊，欲割地求和。佘太君抑制悲痛、率孀居的儿媳、孙媳和重孙文广，慷慨激昂地驳斥了朝廷主和派的谬论。佘太君凛然挂帅，率领杨门女将奔赴边关，抗敌救国……”

许是这个故事比花木兰更让人震憾，一开场就吸引了他们的注意力，不但几个小鬼听得目不专睛，就连皇帝和寂惊云也听得甚是专注。我讲了几个段子，停下来喝了口水。平安这丫头今儿倒是心细，没给我准备茶，倒准备了润喉的蜂蜜水，看来是早就准备不让我得闲的。搁下杯子，我笑道：“好了，今儿就讲到这里吧，你们也让我歇歇。”

“这世上真有这样满门忠烈的奇女子吗？”风清一脸认真地道，“没想到女子也有这样的忠肝义胆，对比我们天?坠?切┯当?灾氐慕?欤?媸橇??佣疾蝗纭???br>

“风清！胡说什么！”寂惊云喝斥他，我记得这个风清好像是寂将军手下一个将领的儿子，必是平时听到过一些抱怨，此际不知道皇帝易装在些，才说出这般没分寸的话。

风清被寂将军一喝斥，立即闭了嘴，不敢再说什么。我见皇帝脸色倒是平静，没因为风清的失言不悦。倒是平安附和地道：“风清说得也没错，那些人是连女子都不如……”

“荣华夫人讲的不过是故事，这世间哪有让女子挂帅的？”皇帝淡淡地看了我一眼。平安不服气地道：“怎么就没有了？叶姐姐说女子不但能入朝为官，还能当皇帝呢……”

“平安……”我赶紧喝止她，这孩子怎么说话这般没分寸。果然见皇帝的眉毛微微一挑，唇角似笑非笑地勾起来：“女子当皇帝？你又是打哪儿听来的？”

我吸了口气，想着怎么回答他的话：“其实妾身幼时听人讲过，在海外和极远的西方，女子和男子一样，可以读书，入朝为官，为国家效力，女帝也是有的。”

“那你讲一讲，女帝是怎么治国的？”皇帝拗着这个问题不放，我感觉背心有点寒意，看皇帝那不依不饶的样子，也别想唬弄过去，想了想，小心翼翼地道：“妾身听过海外一个叫唐国的国家，有位女帝名叫武则天，在她统治的年代，重视发展农业生产，革除时弊，完善科举制度，破除门阀观念，不拘一格任用贤才，形成强有力的中央集权，社会安定，经济发展，是一位有为的女帝。”

“完善科举制度，破除门阀观念？”皇帝怔了怔，“什么是科举？”

“呃？”我这才反应过来，这个时空还没有科举这个制度，官吏选拔类似于汉代的“察举”制，察举有考察、推举的意思，又叫荐举。由侯国、州郡的地方长官在辖区内随时考察、选取人才，推荐给上级或中央，经过试用考核，再任命官职。实际上察举多为世族大家垄断，互相吹捧，弄虚作假，拉帮结派，能为国家真正选拔出有用的人才很少。还有一种形式是“征辟”，征，是皇帝征聘社会知名人士到朝廷充任要职。辟，是中央官署的高级官僚或地方政府的官吏任用属吏，再向朝廷推荐。总之，入朝谋个一官半职，都是要经过推荐的，就像云家和沧都世族搞的赛诗大会，说白了就是在拉帮结派。

我不知道把这些东西说出去是福是祸，有些迟疑，皇帝目光慑人地看着我，步步紧逼：“荣华夫人？”

“科举是指朝廷通过考试选拔官吏的一种制度。”我吸了口气，想着怎么尽量简单地把科举制度解释皇帝听，“由于采用分科取士的办法，所以叫科举。完善的科举考试共分四级：院试、乡试、会试和殿试，考试的内容基本是儒家经义，以‘四书’文句为题，规定文章格式为八股文……”

皇帝的眼神一亮，熠熠生辉，出声打断我：“儒家经义？四书？”

我懊恼得差点想咬掉自己的舌头，见皇帝兴致勃勃的表情，知道不解释一下唬弄不过去，咽了口唾沫，费力地道：“在唐国那个地方，古代出过一个圣人叫孔子，他倡导了一种学说叫儒家学说，成为文化的主流、帝王治国的方针、国人的指导思想。四书指的都是他们那里古代圣人的一些经典文献，是儒家思想的核心。”

“那这位孔圣人倡导的儒家学说，都讲了些什么？四书又写了些什么？”皇帝的眼睛一眯，咄咄逼人地道。

我怎么知道啊？我又没看过四书五经！我咬了咬唇，强笑道：“儒家学说倡导‘仁、义、礼、智、信’。‘仁’是儒家思想的核心内容，儒家学说将‘仁’作为道德伦理的总纲，认为君主要体察民情、爱惜民力、反对苛政、实施仁政。提倡礼义治国，以‘礼’、‘乐’，约束人的行为，陶冶人的性情。至于这‘四书’，皇上可就难为我了，我只听说过这些故事，可没看过故事里的书啊。”

皇帝定定地看着我，表情深沉莫测，半晌，唇角微微一勾：“继续说你那科举吧。”

我松了口气，接着道：“科举的院试也叫童生试、童试，主要是指由各省学政主持的地方科举考试，包括县试、府试和院试三个阶段，全国的学子都可以报名参加考试，不分年龄、门弟的高底，出身的贵贱，机会均等。院试合格后取得生员资格，方能进入府、州、县学学习，所以又叫入学考试。应试者不分年龄大小都称童生。”

皇帝的眼睛越来越亮：“接着说。”

“乡试是每三年在各省省城举行的一次考试，只有童生才能参加，通常在秋八月举行，故又称秋闱。主考官由皇帝委派，考后发布正、副榜，正榜所取的叫举人，第一名叫解元。”我努力搜索着脑子里有些模糊的记忆，“会试同样是每三年在京城举行的一次考试，通常在春季举行，故又称春闱。考试由礼部主持，皇帝任命正、副总裁，全国各省的举人及国子监监生皆可应考，录取三百名为贡士，第一名叫会元。”

寂将军及一众千金的表情是匪夷所思，毕竟在这个做官理所当然由世家举荐的时代，这样相对来说给全民提供一个较为公平的考试机会的机制，对他们来说过于震撼。皇帝目光炯炯地看着我：“那殿试呢？”

“殿试是科举制最高级别的考试，由皇帝在殿廷上，对会试录取的贡士亲自策问，以定甲第。有时皇帝也委派大臣主管殿试，并不亲自策问。录取分为三甲：一甲三名，赐‘进士及第’的称号，第一名称状元，第二名称榜眼，第三名称探花；二甲若干名，赐‘进士出身’的称号；三甲若干名，三甲若干名，赐‘同进士出身’的称号。二、三甲第一名皆称传胪，一二三甲统称进士，因为殿试是由皇帝策问的，所以民间也把高中进士者称为天子门生。”我一口气说下来，嗓子有些干，端起水杯，喝了口蜜糖水。

抬眼见皇帝眼神亮得慑人，他的语气有些不平静的暗流浮动：“天子门生？”

“是。天子门生。”我点点头，坦然地看着他，“这些人是皇帝选拔出来的人才，效忠的是皇帝，维护的是国家的利益，而不是世家盘根错节的利益关系，皇帝若不想被世家牵制，科举是最好的办法。”

“荣华夫人……”寂惊云讶异地看着我，在座的千金少爷们也像看怪物似的看我，皇帝定定凝望我的眼中带着意味不明的复杂情绪，胸口明显地起伏不平。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第149章 军校

半晌，才听到皇帝压抑的语气缓缓地道：“以文教佐天下，以武功戡祸乱，文有科举，武是否也有武举？”

“公子所言甚是。”我微微一笑，“武科举是科举制中冠以‘武’事的特殊门类，考试的内容与‘文’相对，主要是关于军事和技击的内容。唐国的武举考试只重武艺，不问文章，但宋国的武举考试，开创了武举殿试之先河，注重考察武举人的军事理论素养，选拔出才兼文武之儒将，与进士一样，武举也锁试于礼部贡院，考试科目有马射、步射和策文等，既考武艺，也考文才。后来甚至有武状元难倒文状元的故事出现。”

“哦？”皇帝感兴趣地道，“说来听听。”

“传说明国有一位叫杨慎的文状元，状元及第之后，在衣锦还乡的路上，他的船正巧与同是衣锦还乡的武状元的船相遇。同一条江，行驶两条状元船，虽说是千载难逢的盛事，但是，两条船谁走前谁走后，却遇到麻烦。两人都要自己的船先行，并且各说各的理。争来争去，两入决定比试一番。武状元道：‘文比武比都行。’杨慎一听，自己一介书生，与武状元比武显然不行，既然武状元说比文也行，就提出比文。武状元道：‘那好，我有一联，你若你对出下联，我甘愿随你尾行。否则，你得在我后面而行。’”我停下来，喝了口蜂蜜水。风清显然对听故事的兴趣比刚刚那些乏味的科举制度更感兴趣，催促道：“叶姐姐，后来呢？”

我笑了笑，接着道：“杨慎听了，大为高兴，心想自己在题联对句上，从未输给任何人，难道还会输给他一介武夫，于是要武状远速出上联。武状元吟出一联：‘二舟同行，橹速哪及帆快。’这上联利用谐音，指物喻人。鲁肃是他们那里古代的一位文武全才的儒将，传说他作战时也是手不释卷；樊哙是一位骁勇善战、屡立战功开国功臣。这上联含有‘文不及武’之意，文思巧妙。杨慎虽是文状元，但苦思冥想也无法对出下联，只得忍辱随其后。”

“那他后来对出下联了吗？”平安追问道。

我点点头，笑道：“杨慎对此一直耿耿于怀。几十年过去了，都未想出满意的下联。直到他的儿子成亲时，他才从拜堂时响起的鼓乐声中受到启发，对出下联：‘八音齐奏，笛清怎比萧和。’狄青是一名含冤而死的将军，萧何则是一位辅佐了两朝皇帝的丞相。不过这些是民间传说，未必真有其事。”

“荣华夫人知道的民间传说，总是别人没听过的。”皇帝阴飕飕地来了一句，我坦然地迎视他的眼睛，心里还是有些不舒服，这人总是喜欢针对我。

“文武全才的人才，总是少数。”寂将军似乎是深有感触，微微一叹，“而忠心耿耿的将才则更难觅啊。”

“费心去找，即使找得到，效果也不显著。”我笑了笑，“如果朝廷真的那么欠缺将才，何不办个军校，专门培养高素质的军事人才呢？”

“军校？”皇帝和寂惊云同时出声，皇帝看了寂惊云一眼，唇角勾起来。寂惊云坐直身子，目光中带着一丝热切和疑惑，望着我道：“荣华夫人有何妙论？不妨赐教。”

“既然文有私塾、县学、府学、州学、国子监等为学子开辟求学的课堂，武为什么不能有军校专门培训军事将领呢？”我缓缓道，“有句俗话说‘机会总是垂青有准备的人’，每三年一次大浪淘沙的选拔，所花费的精力财力物力，未必不比一创办一个学校多，朝廷可以把它定位成‘皇家军校’，军校出来的武将也全是天子门生。因为门槛高，所以能进入军校学习的学生，一定要进行严格的选拔，不单要能文能武，还要有良好的****素质。军校不单培养学生的理论与实战训练相结合的技击和军事本领，还要抓好****教育与引导。”

“****教育？”寂惊云蹙了蹙眉，有些不解。

“就如同军队的军纪，但军纪是硬性规定，只能约束人的行为，不能约束人的思想。”我简单地解释，“****教育能培养学生养成爱国家、爱百姓、不怕死、不贪财、严守军纪的军校精神，并把这种军校精神当成每个学生自动遵循的精神信仰，一种光荣无上的荣誉。如果军校能成功建立，应该可以解决世家将领拥兵自重的部分问题。”

“哇，这样的军校不是好棒？寂叔叔，我以后可以去‘皇家军校’学习吗？”风清双眼发亮，似乎那军校已经建立起来，就等着他去了。寂将军笑起来，抚了抚风清的头，看着我道：“荣华夫人的高论，让惊云汗颜。夫人若是男子，定可出入朝堂，为国效力。”

“女子就不可以了吗？”我不以为然地道，似笑非笑地看了皇帝一眼，“将军怎么能以性别来评定人的智慧和能力？当今皇上要是敢于革新，让女子也参加科举和武举，给有才能的女子一个发挥的空间，未必就不能在天?坠?页鲎约旱幕?纠己脱蠲排??矗?br>

“说得好！”罗裳儿和苏灵激动地一拍手，笑道，“寂将军快将叶姐姐今儿这番高论禀呈皇上，实施这科举制。若是皇上当真肯让我们女子参加科举，我们也去考一回试，看看我们到底哪里不如男儿郎！”

寂惊云见两位千金兴高采烈的样子，苦笑着摇摇头，看了皇帝一眼。皇帝静静地看着我，唇边浮出一抹淡淡的笑容。平安见气氛热烈起来，笑道：“姐姐今儿说了这么多新鲜故事给我们听，真是痛快，不如再唱首歌给我们听。”

“我唱？”我笑了笑，眼睛扫了扫皇帝，“不如你唱吧，你不是学了一首歌很久了么？现在唱正不错呢。”

平安的脸蓦地一红，瞪了我一眼：“不行，现在练得还不熟呢，姐姐是要让我出丑么？”

罗裳儿笑道：“叶姐姐，您就唱一首吧，不过，要比去年唱那首《笑红尘》更逍遥自在才行哦，才不枉姐姐今儿讲了这么多巾帼英雄的故事。”

我斜瞠了她一眼，嗔道：“你倒会为难我！”

平安已经笑嘻嘻地把吉他递到我手上了。比《笑红尘》的歌词还要出色的歌，那只有《沧海一声笑》了，不过我恐怕唱不出歌中那份意境，想了想，想起范文芳的《豪情笑江湖》，拨动琴弦，唱起来：

滚滚巨浪，红尘纷乱，淘尽英雄汗。

笑里藏刀，人心难料，无奈世态皆炎凉。

知音难寻访，痴心愁断肠，多情总被无情伤。

风云多变幻，缘聚又缘散，浮生若梦一场欢。

人生漫漫漫漫路遥长，看透繁华落尽见真章。

豪情肝胆照，千杯醉难倒，伴我逐浪迎风笑。

人生漫漫漫漫路遥长，看透繁华落尽见真章。

豪情肝胆照，千杯醉难倒，伴我逐浪迎风笑。

明明是这般潇洒的歌，为什么我却有点想哭？多讽刺呵，我不想和皇帝做敌人，但是没有人会相信，我不想算计来算计去，但我仍然这样做了。眼角有些微微的湿润，抬眼不经意凝进皇帝清雅似水的眼，他的眼睛仿佛有潺潺的的流水淌过，我在这一刻感觉到他眼里似乎有一丝几乎不可触摸的柔软的弦，被什么东西轻轻触碰一下，有细微的涟漪一圈一圈无声地荡漾开来。垂下眼睑，将那柔和的眼神隔绝在眼睫之外，轻轻哼唱完最末一句，吉他的琴音袅袅地散开，淡去，归于平静。

“豪情肝胆照，千杯醉难倒，伴我逐浪迎风笑！好词！”苏灵站起来，笑道，“叶姐姐的歌每次都让人难忘，小妹敬姐姐一杯！”

我端起蜜糖水，笑道：“我现下只能以水代酒了，妹妹莫怪！”

“小妹还不敢这么不识大体！”苏灵笑道，端起酒杯，“认识姐姐真是人生一大快事，以后小妹可以经常上府上叨扰么？”

“还有我！”罗裳儿也端起了酒杯，“叶姐姐可欢迎？”

“干脆一起来吧！”平安也端起酒杯，“宇叔叔、二叔、风清，一起！”

皇帝和寂惊云闻言，笑了笑，倒也没反对地举了杯，六只酒杯和我的水杯碰在一起，我笑了笑：“荣幸之至！”

下人过来请我们入花厅开席，大家鱼贯走出凉亭，皇帝落在后面，轻声唤住我：“荣华夫人！”

我顿住身子，转过头看他，他的表情温和，似乎有话想跟我说，转眼见寂惊云一行已经步出数米之外，我不自在地退了一步，我还没忘记，我才被太后唤进宫警告了一顿，字字句句，言尤在耳：“公子有什么吩咐？”

他注意到我的退缩，唇角的线条绷起来：“今儿你说的这些惊世骇俗的治国之策，真是故事里的？”

“治国之策？妾身有说么？”我笑了笑，“妾身不过是讲了几个故事罢了！”

“为什么告诉我这些？”皇帝不理我装傻，定定地盯着我，追问。

“不是公子让妾身说的么？”我又把问题抛回给他。他的唇紧紧一抿，眼神有些冷：“你大可敷衍过去，不必说得如此详尽。”

我幽幽地叹了口气，望着他泛着冷意的双眸，不敢再跟他打太极，正色道：“皇上不想受制于世家，不是么？”你不想受制于世家，我送你一个方法让你去运作，省得你整天费心思把眼睛只盯在云家身上。这明里的警告，暗里的动作，云家不止一个皇帝在虎视眈眈，铁山郡的矿难让我知道，背地里还不知道有多少人在垂涎这块肥肉，天?坠?鞔笫兰业氖屏θ粼俨槐环稚ⅲ?萍以僭趺吹偷饕材岩澡汗庋?蓿?鍪卤囟ㄊ椎逼涑濉；噬希?医袢崭?悴ハ抡饪弥肿樱?愎蝗媚阈睦锎来烙??税桑恐皇牵?噬希?夥ㄗ尤羰凳┏晒Γ?强梢匀媚惆谕咽兰业目刂疲?墒翘?坠?氖兰也恢乖萍遥?阆胧凳┱庋?闹贫雀母铮?址噶斯笞迕堑睦?妫?嵋?炊嗌俸烂攀雷宓姆炊裕炕嵊龅蕉啻蟮淖枇Γ坑忠?ǚ讯嗌偈奔浜途?Γ孔怨乓岳幢浞ǜ镄抡撸?鲁《疾惶?茫?眺北怀盗选⑼醢彩?黄却枪佟ⅰ傲??印焙岬恫耸锌凇??Ｄ闶腔噬希?圆换嵊行悦??牵??侥鞘保?阕怨瞬幌荆?峙禄嵊泻艹ず艹さ氖奔湮尴纠蠢砘嵩萍伊恕?br>

“云家也是世家。”皇帝沉下脸，尖锐地道，“你不怕云家的势力被分解么？”

“云家是世家，但云家也是皇上的臣子。”我安静地看着他，坦然地道，“公子，您多虑了。”

“你倒是一心向着云家。”皇帝似乎被我淡然的表情激怒了，“云世子若知道你给朝廷出了这么个主意，只怕你难以交待！”

“臣妾是云家的媳妇。”我笑了笑，“至于云峥，他一定能理解我。”

他的脸色越发沉得难看，狠狠了盯了我半晌，终是没再说出什么，一甩袖子，阴沉着脸从我身边气冲冲地擦肩而过。

我望着他的背影，摇摇头，说翻脸就翻脸，还真是天威难测啊！



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第150章 审讯

审讯蔚相的那一天在毫无预兆的情况下到来了。

我与云峥被皇帝传召进宫里，云峥是查案人员，我则代表太后前去听审。憩心殿上，除了高坐在玉阶上的皇帝，还有身着戎装的寂将军和十余个大内侍卫。蔚相被宣进殿后，憩心殿的殿门立即紧紧地关闭起来，四个大内侍卫移位守住大门。蔚相被眼前这阵势惊了一下，脸上带上一丝诧色，给皇帝行礼：“臣蔚锦岚参见皇上！”

“蔚丞相！”皇帝没叫他起身，目光炯炯地看着他，不怒自威，紧张的气氛像辐射源一样四散开来，“你可知罪？”

蔚锦岚一听，脸色一变，看了我一眼，赶紧伏身道：“臣不知犯了何罪！”

我见他脸色阴晴不定，不知道是不是在猜测我把他假相的身份告诉了皇帝？真有意思。这案子其实有什么好审的？反正他对蔚锦岚造的孽也未必清楚，不过是做出戏！

“不知犯了何罪？”皇帝的语气低沉缓慢，一字一字的，像是要敲到听者的心里去，这皇帝还真懂得制造恐怖的气氛。他拿起桌上一份奏折，寒声道：“前些日子朕收到一份密折，蔚丞相自己看看吧！”

说着，一份奏折从玉阶上丢下来，“啪”地一声落到蔚相面前。蔚相一见这阵势，知道怠慢不得，赶紧拾起奏折，刚刚看了两行，脸色就白了，冷汗一滴一滴地从额上冒出来。皇帝紧紧地盯着他的表情，缓缓地道：“蔚相，这密折上状告你十九年前，觑觎太傅慕容行云夫人的美色，设计陷害慕容太傅通敌卖国，以至先帝将慕容太傅全家满门抄斩，你可知罪？”

这假相此际想必是哑巴吃黄连，有苦说不出。他不敢再随意转头，伏地颤声道：“皇上，这是污蔑，老臣绝没做过此事！”

我的唇角勾起来，你是没做过，可是蔚锦岚做过呀！皇帝阴沉着脸，冷笑一声：“没有做过？来呀，传证人！”

憩心殿左边的耳房门打开，一个贼眉鼠眼的中年男子被带到殿上，看到眼前这威严的阵势，吓得两条腿直打哆嗦，颤抖着跪到地上：“小人……，参，参见皇上……”

“殿下何人？”皇帝淡淡地道。

“回，回皇上，小人叫张二狗。”中年男子结结巴巴地道，跪伏在地上，头都不敢抬。皇帝笑了笑：“张二狗，你是哪里人？是做什么的？”

“回皇上，小人是京城人，十九年前离开京城，迁居景阳县，现在在景阳县做点小****。”张二狗诚惶诚恐地道。

“张二狗，你为何迁居景阳。”皇帝淡淡地问。张二狗迟疑了一下，寂惊云在一旁厉声喝道：“还不从实招来！”

张二狗浑身一颤，趴在地上道：“回，回皇上，小人当年在京城做的是偷鸡摸狗的行当，因为得罪了人，所以避祸离京。”

“你得罪了谁？详情如何？从实招来。”寂惊云道。

“当年小人在京城以行窃谋生，有一天在街上偷了一位大爷的钱袋，被他逮住了。小人本以为会被送官查办，没想到那大爷不但没有把我送官，反而说把钱袋里的银子都给我，只要我帮他一个忙。”张二狗说了一阵，终于不再结巴了，“后来那位大爷就把我引到街上，指着茶楼里一个公子说，要我偷了他随身挂着的那块玉?，交给他。”

“你偷了没有？”寂惊云道。

“偷了。”张二狗点头道，“小人偷了那块玉，交了那位大爷，拿了银子就走了，本以为这件事就这样结束了，没想到过了没多久，听到慕容太傅大人通敌卖国被满门抄斩，小人随人群去刑场看热闹，结果发现太傅大人竟然就是那日被我偷取了玉?的公子。”

“后来呢？”寂惊云追问。

“小人当时很害怕，因为听说太傅大人是用随身玉?与敌国联络的，就想到那日那人叫我偷他的玉?，不知道是不是那一块，小人越想越觉得害怕，不敢呆在刑场，就赶紧回家了。”张二狗道，脸上冒出汗，却不敢伸手擦，接着道：“回家之后，发现我养的猫儿跳上灶头，偷吃我早上吃剩的煎鱼，我把它赶下灶台，没想到那猫儿跳下灶台，还没跑出屋去，就惨叫着口吐白沫死了。我吓坏了，那猫就在我面前被毒死了，那碟煎鱼我早上还吃过，一点事儿都没有，我知道有人想害我，可能和我偷慕容太傅玉?的事有关，所以不敢再呆在京城，赶紧收拾了些细软，离开京城逃命去了，后来辗转到了景阳县，就在那里定居下来了。”

“张二狗，你那日偷取的玉?，可是这一块？”皇帝将案几上的盒子递给寂惊云，寂惊云拿到张二狗面前，他看了一眼，连连点头：“是，就是这一块！”

那盒子放的正是当年定罪的玉?。皇帝淡淡一笑：“张二狗，你抬起头，在这殿上看看，可有当年让你偷玉?的人在此？”

张二狗闻言，抬起头，在殿上扫了一圈，摇了摇头。只听到皇帝微笑道：“蔚相，你也抬头，让张二狗看看！”

张二狗闻言，转脸看蔚相脸上看过去。蔚相抬起脸，脸色苍白，目光不知道是惊是怒。张二狗仔细辩认了一下，眼神越来越惊恐，指着蔚相道：“就是他，当年就是他让我去偷慕容太傅的随身玉?的！”

“大胆狂徒！竟敢诬蔑本相！”假相到底扮了蔚相多年，此时虽然惊怒，却自然而然地出声喝斥。只听到皇帝冷冷一笑：“蔚丞相，你好大的官威呀！”

皇帝一出声，蔚相赶紧低头伏地：“老臣不敢，皇上息怒！只是这等市井无赖所说的话，岂能当真，皇上切不可被这刁民蒙蔽了……”

“你是说朕没脑子，不懂辩别真伪么？”皇帝的声音一寒。蔚相额上的冷汗流了下来：“臣不敢，老臣失言，请皇上恕罪！”

“把张二狗带下去！”皇帝冷冷地道，大内侍卫把张二狗带回耳房，皇帝看着蔚相，轻哼一声，“蔚相，你说他是诬蔑你，那朕再让你看一个证人。带他上来。”

稍时，一个五官端正的中年男子，身着官服，从右边的耳房被侍卫带上殿来，看到跪在地上的蔚相，神情微微有些错愕，随即跪地给皇帝行礼：“臣方鸿，参见皇上！”

一听到他的声音，蔚相抬起头，转过脸狠狠地瞪着他。我见蔚相的表情，想起那日在蔚相府上见过的这位方大人的字，这人不是蔚相的门生么？怎么又成了证人？

皇帝淡淡地道：“方卿平身。”

方鸿站起来，见蔚相还跪在地上，明显感觉到了殿上的气氛不对，脸色有些紧张，欠身道：“不知道皇上传召微臣，所为何事？”

“方卿，你是我朝著名的书法家，深得先帝看重，先帝赞你的字‘烟霏洁露，若断而连’，说你人如其字，有‘有正人执法，面折廷铮之风’。”皇帝目不转睛地看着方鸿，缓缓道，“方卿品性清直，当不负先帝赞誉。”

“先帝厚爱，微臣惭愧！”方鸿不知皇帝意图，殿上的气氛又这么凝重，恩师又跪在地上，脸色仍是十分不自在。

“听闻方卿不仅字写得好，对书法的鉴别也是高手。”皇帝微笑道。

“微臣略有研究。”方鸿谦逊道。

“朕这儿有一份红日国清宁郡王的国书，你看这字写得如何？”皇帝让寂惊云把一份国书交给方鸿。

方鸿接过，看了看，笑道：“字势清逸，如云鹊游天，群鸿戏海。”

皇帝笑了笑，又让寂惊云呈上一张纸，道：“那方卿看清宁郡王这幅字又写得如何？”我瞥见那张纸正是当年那封通敌书信，不禁也坐直了身子，想听听方鸿如何作答。却见他仔细看了看那书信，眉头微微一蹙：“皇上说笑了，这封信与刚才那国书，不是同一人所写，这信上的字迹是人仿写的。”

“仿写的？何以见得？”皇帝的表情没有一丝惊讶。

“写这信的人虽然将字形仿得很像，但这字缺乏原书者的神气，无戈戟?锐可畏，无物象生动可奇，绝不是出自国书同一人之手。”方鸿言之凿凿地道。

“可这信上明明有清宁郡王的印鉴。”皇帝质问道。方鸿闻言，仔细看了看信上的印鉴，再拿起国书对比，沉声道：“皇上，这印鉴也是假的。”

“假在何处？”皇帝看着他道。

“国书上的印鉴，印玺字体纤秀、纹理清晰、线条均匀。书信上的印鉴，虽然有国书上这几个特点，仿得也非常逼真，但皇上请看……”方鸿将国书举起来，“通过这个角度的光线，可以看到国书上的印鉴，朱砂仿佛如流水湛湛、媚雅似水。”方鸿又举起了那封信：“而这封信上的印鉴，朱砂虽然丰润，却没有流水的感觉，不过，这印玺能雕得如此逼真，已属不易，若非微臣对书画印鉴颇有心得，也发现不了。”

“方卿果然是品鉴书画的大师，连这么逼真的印鉴都没能逃过方卿的慧眼。”皇帝接过寂惊云呈上的国书和书信，按照方鸿所讲的方法察看，想是果真如方鸿所言，开口赞道。

“皇上过奖！”方鸿见皇上表情愉悦，看了一眼跪在地上的蔚相，小心翼翼地道，“皇上，未知老师何以……”

“方卿，今日辛苦你了！先退下吧！”皇帝将手中的东西放回案几上，淡淡地道。方鸿见皇帝表情不善，知趣地闭了嘴，行礼退出憩心殿。

“蔚相，你可赞同方卿所言？”皇帝似笑非笑地看着蔚相，懒懒地道。蔚相垂首道：“方鸿乃书法大家，为人清正，所言必定无虚。”

“那你还有何话好说？”皇帝冷笑道，“你找人盗取慕容太傅随身玉?，伪造他与红日国通敌叛国的书信，简直罪大恶极、十恶不赦！”

“皇上，方鸿只能证明这书信是伪造的，却不能证明老臣就是这伪造书信之人。”蔚相居然还死鸭子嘴硬。也不想想皇帝敢动他这个丞相，必定是作了天衣无缝的考虑。果然，只听得皇帝冷笑一声：“蔚锦岚，你还不认罪？好，我叫你心服口服！带证人上来！”

这次被带出左耳房的，是一个年约六旬、身着灰衣的矮小老头儿。说他矮小，是因为他蜷在轮椅上，看不出身形，一个年约三旬的青衣男子推着他从耳室里走出来。灰衣老头儿脸色有丝青白，像是常年不见阳光的样子，着的虽是一身平民的服饰，神态却镇定自若，一点儿也没有被眼前这阵势吓住。青衣男子把他推到殿下，下跪行礼：“草民巧七参见皇上。”

巧七？我望着那青衣男子端正的脸，这名字有点耳熟，好像在哪里听过。

却见那灰衣老头儿看了皇帝一眼，笑道：“皇上恕罪，草民全身瘫痪，无法给皇上见礼了。”他的声音又干又嘶，难听至极，语调也非常怪异，像是刚学会说话没多久的哑巴似的。

“老先生免礼了。”皇帝笑了笑，“巧七，你起来吧。朕见过你，却没见过这位先生。”

“皇上，草民是他的师傅。”灰衣老头迫不及待地道，“草民姓风，名九雷！”这老头儿的性子倒可爱，我忍不住笑起来，语声这么怪还抢着发言，当是在练习说话么？

“风九雷？”寂惊云惊呼出声，讶异地看着巧七，“巧先生，这位老先生真的是尊师？”

“他的确是家师。”巧七站起来沉着地道。不知道这巧七是何人，看来皇帝和寂惊云都认得，我拉了拉云峥的衣袖，轻声道：“他是谁？”

“你不知道？”云峥讶异，随即笑起来，“你那吉他还是他做的呢。”

他这么一说，我立即想起来了，怪不得我觉得这名字有些耳熟呢。当时凤歌说拿吉他图纸去找天?坠?谝荒芄で山常?肮硎帧鼻善撸??淳褪撬?Ｎ叶偈崩戳司?瘢?邢傅卮蛄科鹉乔嘁履凶拥难?永矗?寄壳搴停??砩⒎⒆懦廖鹊钠?剩?乖谏聿嗟氖趾艽植冢?褪钦庋?凰?种圃斐龅募??矗?br>

却听到寂惊云怀疑地道：“天下人虽然都知道‘鬼斧神工’的一代名匠风九雷是‘鬼手’巧七的师傅，可是天下人也都知道，十九年前令师牵涉到假贡品一案，被官府处决了。你现在说这位老先生是你师傅，那当年被处决的那个人是谁？”

巧七看向皇帝，突然跪到地上：“皇上，家师当年是被人陷害，请皇上赦了草民师徒死罪，草民定将原委如数向皇上禀报。”

“小七，老夫今儿敢上这金銮殿，就没想着要活着出去！”风九雷不以为然地哼了哼，看着皇帝道，破声破气地道，“皇上，你不赦罪，草民也会说实话的！”

“师傅……”巧七有些着急，话未说完，被皇帝打断，“风先生但说无妨，朕自有决断。”

“皇上，草民当年获罪，说草民与宫里的太监****，做了假冒的贡品偷换了真贡品，这事纯粹是子虚乌有，遭人陷害。”风九雷的脸色激动起来，哑哑的语声蓦地也变得有些尖锐了，“草民当年是给宫里来的人做了假东西，但不是什么贡品，而是一枚印章。”

皇帝看了寂惊云一眼，寂惊云将那书信递到他面前：“可是做的这个印鉴？”

风九雷伸不了手接，只转过脖子看了一眼，脸色一凝：“没错，就是它。”

“你可看清楚了？”寂惊云见他一眼就断定，确认道。风九雷哼了一声：“我风九雷做的东西，看一眼就认得出。”

“风先生，你将当年的事说说，到底是怎么回事儿？”皇帝淡淡地道。我观察着蔚相的表情，见他虽然表情镇定，眼神却往风九雷身上斜了斜，想来也对这风九雷说的话极为关注。

“草民一辈子都不会忘记那天发生的事，那天早上，草民起床后像往常一样到街口周大婶的馄饨摊儿吃馄饨，周大婶儿的馄饨做得可真好吃，老夫每天早上都要吃两碗，那馄饨……”风九雷开始讲当年的事，但他说得兴奋，显然跑题了，我忍不住想笑，见皇帝和寂惊云也有些错愕，边蔚相也是一愕，但脸上却突然控制不住地抽搐了几下，脸色蓦地一白。我眯起眼睛，若有所思地看着他，看来“周大婶”这三个字对他不是没有影响的，不经意听到这三个字他的反应居然这么大。大概是感觉到我的注视，蔚相转脸看了我一眼，我微微一笑，他的脸骤然变得铁青，眼中带上一丝惊色。

真有趣，吓着他了呢？但他怎么会被“周大婶”吓住，除非他认为我通过周大婶儿知道了他是假相。可他不是知道了我是“蔚蓝雪”么？那我知道他是假的，他应该早有心理准备才是，何以如此惊惶？难道，之前的落水和行刺，都只是德贵妃惊怕之下的私下行为，没跟她这名义上的“父亲”勾通？嗯，有趣了，不知道他会不会猜测是皇帝知道了他假冒的身份，故意弄个表面上的案子来定他的罪？若他这样想，一会儿还会不会再砌词为自己辩护？我盯着他，若有所思地笑起来。

脑子里瞬间闪过一大串念头，这头寂惊云听不下去了：“风先生，你不用说馄饨了，还是讲这印章的事吧！”

我转过头，见寂惊云脸上有丝无奈，皇帝的目光却落在我身上，我怔了怔，皇帝的眼神一闪，若无其事地转过脸。只听到风九雷不好意思地“嘿嘿”一笑：“是是，我在周大婶的面摊儿上吃馄饨，遇到有个人来找我做东西，我问他做什么，他又不肯说，非要回屋才肯把东西拿出来。磨磨叽叽的一点也不爽快，后来他跟着老夫回家，才把一个拓印拿出来，说是要做个印章。老夫当年是举国闻名的能工巧匠，不是什么普通玩艺儿都做的，根本看不上他拿出的拓印，本想三言两语打发他回去，没想到那人一掏，就拿出千两黄金作为酬劳，还说这印是给宫里的贵人做的，请我一定帮忙。我一时糊涂，贪那笔高额工钱，就答应下来。”

风九雷说了一堆废话，终于说到正题上了，想必这件事令他遭来横祸，他日日记着，此际才说得无比流利详细：“老夫花了数日时间刻好那印，收了那工钱，本以为这事情就了结了，不料当日官府便来人把我抓了去，说老夫与宫里的太监合谋，做了尊假的皇室贡品乌金木佛，偷换了真贡品，把我关进了府衙大牢。我想一定是官府的人搞错了，老夫当年在京里也识得些达官显贵，倒也不慌张，心想你没凭没据的，总不能随便给我安个罪名一直关着，没想到……”

他的脸抽搐了一下，面上的肌肉扭曲起来：“没想到老夫被抓进官衙大牢的当天晚上，便来了一个人看我，那人就是来找我做印章的人。他说他听闻我犯案，来探监，还给我带来了烧鸡美酒。老夫当时还以为他是个有良心的客人，没想到喝了他的酒没一会儿，我就喉咙剧痛，全身发软，一句话也说不出来了。我大惊失色，那人才现出狰狞的面目，从靴子里拨出匕首，挑断了老夫的手脚筋，还打断了我背上的骨头。那人说：‘我知道你识得些达官贵人，不能直接杀了你，但也不能让你漏露我的秘密，只好让你说不出也写不出。’老夫这才明白，是给他刻章这事招来的这场大祸。”

“隔日提审，老夫口不能言，手不能写，轻易就被定了罪，被判斩首示众！”风九雷越说脸色越激动，“那人好狠毒，他竟然毁了我这双手……”大概是说话太多，他的声音越来越哑，几乎不能成声。

他不说那人害他蒙冤，害他喝了哑药，害他被斩首，却只恨他毁了他的手，看来在能工巧匠的心里，一双巧手是比生命还重要的。寂惊云问道：“你既被判斩首，是如何从牢里出来的？”

“师傅当年因为这双巧手结识了一些达官贵人和江湖中人。”回话的却是巧七，大概是看风九雷太激动，声音也几不可闻，“当年我还只得十一二岁，探监时见到师傅的惨状，便去找了师傅江湖上的一个好朋友想办法。那人抓了个身形和师傅差不多的绿林强盗，把他弄成师傅受伤瘫痪的样子，给他易了容，将师傅从牢里换了出来。这十九年，师傅成了见不得光的人，整日躲在家中，我找了很多大夫来给他治伤，都不能治好师傅的身子，只有嗓子，经过长期的医治，倒渐渐恢复了说话功能，只是也不能再回到中毒以前了。”

“那么，当年找风先生制作印章的人，是谁？”寂惊云接着问。

“当年师傅被陷害不久，就传出慕容太傅通敌叛国被满门抄斩的事情，师傅从得知他做的那个印章就是太傅通敌的罪证时，就明白了这个大阴谋，这就是师傅被陷害的真正原因。所以这些年我们一直在暗中查访这个人，终于在两年前，被我们查到，此人就是当朝丞相蔚锦岚家的总管。”巧七双目含怒，咬牙切齿地道，“于是我们才明白，原来这件事真正的幕后黑手，是当朝丞相！”

蔚锦岚从刚刚听到“周大婶”三个字后就一直脸色青白，此际听到这番对质，竟然不像开始对张二狗那样进行反驳。皇帝看了蔚锦岚一眼，冷笑道：“蔚相，相府的总管去哪里了？”

蔚锦岚的脸微微抽搐：“回皇上，他……，他一年前就辞了工，回乡下去了。”

“蔚锦岚，你还要狡辩！”皇帝“啪”地一拍桌子，怒道，“朕派人查得很清楚，你那总管是两代家奴，哪里有什么家乡？那个总管一年多前就失踪了，你却对外宣称他是辞工回乡下养老，你到底是何居心？”

假相惨白着一张脸，说不出话来，我却心里有数，那总管为蔚相做这么多事，肯定是蔚锦岚的心腹，说不定还知道蔚相有个替身，所以替身某天转正，怕那总管认出自己，干脆一不做二不休，把他做掉了！

假相有苦难难，加上担心假身份暴光的心虚，此际脸色惨白，身子摇摇欲坠。跪了这么久，想必那两个膝盖早肿成馒头了，竟然还在那里死撑：“皇上，风九雷说老臣的总管找他做假印，乃一面之辞，而且老臣为什么要陷害慕容太傅？皇上不能听信一面之辞，就认定是老臣所为啊……”

“什么一面之辞？”倒是那风九雷沉不住气，恶狠狠地瞪着他，“你这坏蛋，当年你那总管是在‘周大婶’的馄饨摊上来找我的，周大婶也可以做证……”他的话未说完，却见蔚相瑟缩了一下，看来“周大婶”三个字已经成为他心底的魔咒了。我若有所思地看着风九雷，他老提这“周大婶”，怎么看都像别有用心，刻意为之！

皇帝想必也看到了假相的异常反应，对他的可怜相可没有半分同情，厉声道：“蔚锦岚！你还有何话好说？”

假相全身一软，瘫倒在地，想是终于肯认命了：“老臣……，无话可说……”

“来人！”皇帝站起来，背着双手，寒声命令，“摘去蔚锦岚顶上乌纱，收缴官符，打入天牢！”

天?自?叭?甓?粒?┫辔到踽耙蛏嫦酉莺δ饺萏?低ǖ信压?话溉胗??实圩判滩俊⒍疾煸骸⒋罄硭氯?净嵘螅?┫嘁恢霸菔毙樾??灰怪?洌??⒊?孟迫淮蟛ǎ?br>



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第151章 例诊

在宫里耽搁了一整天，皇上审讯蔚相的时间太长了，憩心殿上的气氛紧张压迫，呆久了让人觉得又累又疲，回去的时候天色已经有些晚了。坐在车上，我倚着云峥，吐出憋在心中一天的疑惑：“云峥，你这些日子，就是在忙这个么？”

“嗯？”他懒懒地应我，声音很疲倦。我靠在他身上，轻声道：“这些日子你脸色这么差，就是在安排这些事？是不是很辛苦？”

“还好。”云峥轻轻地道。我想了想：“那些证人，是真的么？”若是真的，云家的情报网到底厉害到了什么地步？可若真是真的，云峥当初为何又要从慕容妃这条线下手查案？

云峥沉默了半晌，淡淡地道：“是真是假，有什么关系？皇上认为是真的，他就是真的。”

是呵，就像当初先帝要慕容太傅一家死，伪造了这些假证，如今皇帝要蔚相死，这些假证又成了蔚相的催命符。现在来追究这个已经没有任何意义，当初为先帝做这些假证据的人未必就是蔚相，但那有什么关系？真相到底是如何，假的蔚相根本不知道，想来想去，这还真是笔糊涂账。皇帝以为假相心里的“鬼”是暗害慕容妃、姚贵嫔与太后的一石三鸟之计，当初的灭门惨案虽然是先帝授意的，但这是不能说出来的，蔚相如果敢说先帝半句不是，只会死得更快，所以只能把这表面上的罪名承担下来。而我们却知道，假相心里的“鬼”是那个“假”字，他绝不敢把自己是假相的身份说出来，所以他只能承担了蔚锦岚的罪，可是即便如此，他心里仍是有些不甘心的吧？所以在皇帝列举蔚相的罪状的时候，他虽然明知道已经没有活路，却仍然要据理力争，而云峥显然早已预料到他会有这样的举动，所以那个风九雷嘴里才会时不时地冒出一两句“周大婶”，提醒假相，你的底细已经被我们知道了，你还是不要再做无谓的反抗了。

我不知道云峥到底用了些什么方法，找到王二狗这样的人来做假证，也不想知道，反正说起来也不是什么光彩的事，无非是以利诱之，但那个方鸿，却不像是做假证的人。我轻声道：“那位方鸿大人，不是蔚相的门生么？你找他来鉴别书信，怎么知道他一定会说实话？”

“不知道是先帝要慕容太傅死，我还不敢断定那书信是假的，但知道是先帝授意的，那书信必假无疑。”云峥的声音有些低，“方鸿虽是蔚相的门生，但为人清直，观其字知其品，这样的人，就算知道是蔚相做的，也一定会实话实说，但为了保险起见，我跟皇上提议过，让他来鉴别的书信真伪时，不要事先告之他蔚相的事。”

云峥就是这样的性格，做一件事必要做到十分的把握，每个细节都会思虑周全，这般的劳心费力，才把本来就弱的身体搞得越来越差。我握住他的手，轻声道：“那巧七，为什么又肯来作证？”凤歌既能拿巧七当朋友，那么他除了有一双巧手，心性气节上想必也颇合凤歌的意，所谓物以类聚，我虽不了解巧七的为人，却了解凤歌，他的朋友，若不是有特别的原因，恐怕不会来做这种伪证。

云峥低低地咳了咳，轻声道：“巧七今儿作的可不是伪证。”

“难道他说的是真的？那风九雷真是他的师傅？”我讶道，想抬眼看他，他却把脸伏进我的发里。我笑了笑，感觉到他的呼吸有些急促，身子不动了，然后听到云峥低低地道：“他说的是真的，他也的确是风九雷的徒弟，但那‘风九雷’……，不是真的。”

“咦？”我低呼，“这从何说起？”

云峥顿了顿，接着道：“真正的风九雷的确是十九年前做这书信假印之人，当年在牢里也的确受到喂毒废身之苦，但是并没有什么江湖的朋友把他给换出来，真正的风九雷，在十九年前就已经被斩首了。”

原来如此。想来也是，当年那个陷害案，是先帝的授意，哪能让人如此轻易就把人给救走了？我恍然道：“原来巧七来作证的原因，是想为师傅雪冤？”不知道云峥用了什么方法，让巧七以为蔚相就是陷害恩师的仇人，竟然同意让人假冒他的师傅，上殿作证。怪不得那个“风九雷”口口声声“周大婶”，想必也是云峥的授意。缺了这个“风九雷”，只怕今天蔚相还要死撑到底。今儿这些证人，真中有假，假中有真，正是这般真真假假，才叫人分不清吧？

“皇上知道这些证人里，有假的吧？”我轻声问。皇帝认同了这些证人，就是默认了云峥作假的事实，只是，今日云峥帮皇帝找的这些假证人，他日会不会像蔚相一样，成为皇帝整治云家的罪证？我脊背一寒，甚至不敢再深想下去。

“我没说过这些证人是假的，皇上……”云峥的声音低不可闻，“他既同意……，让他们上殿作证……，他们就是……”

他的声音异样起来，断断续续地，仿佛说得十分费力，我觉出不对劲，讶异地抬头，云峥飞快地别过脸，我却已经发现脸上的异样，他的脸上飞快地闪过几丝黑线，像是有几条黑色的沙虫在皮肤下面游走。他的脸白得近乎透明，是我从未见过的恐怖的惨白，云峥咬紧了牙，冷汗不知何时，已经布满了他的额，顺着脸颊滑下来。

“云峥？”我惊叫一声，坐直身子，拉下他欲遮住脸的手，“你怎么了？你哪里不舒服？”

“没事……”他惨白着脸，想对我笑，一股黑线又飞快地闪过他的脸，那笑容还来不及挂上，就僵在了脸上，他闷哼一声，咬紧唇，身子轻轻颤起来，似乎忍受着极大的痛苦，嘴唇顿时被咬破，一缕血丝从唇上浸出来，竟是黑色的。

“云峥……”我又惊又慌，抱住他轻轻发颤的身子，急得六魂无主，“你到底怎么了？你怎么了……”

他抓紧了自己身上的袍子，手指白得跟脸一样，转瞬之间，我似乎又看到几缕黑线飞闪过手背，在手背上盘旋两圈儿，又嗖嗖地飞上手臂。“那是什么？”我欲伸手撩开他的衣袖，云峥抓住我的手，力气大得几乎要把我的手捏碎，我痛呼出声，他赶紧松开手，轻喘道：“快，快回家……”

“云乾！”我撩开车帘，尖声道，“少爷不舒服，车驾快些！云坎，你先回侯府，让傅先生作准备！”

云乾回头一望，脸色一变，用力一甩马鞭，马车在街上狂奔起来。马车因为剧烈的奔跑有些颠簸摇晃，我却丝毫不觉，云峥蜷在我的怀里瑟瑟发抖，我的眼泪涌出来：“云峥，你是不是痛？你哪里痛？你哪里不舒服？你不要吓我……”

云峥松开紧咬的唇，无力地轻喘：“不要哭……”

“我不哭，不哭……，你告诉你怎么了……”我紧紧抱住他，眼泪一滴一滴往下掉。云峥颤抖地伸出手，想拭掉我脸上的泪：“对不起……，叶儿……，我，我不想……”

他仿佛提不上气，一句话说得断断续续，污血从双唇滑到下巴上，我赶紧抓住他的手，含泪摇头：“不要说话，不要说话，我不问了，我不问了……”

他的手无力地垂下去，一条黑线窜上他的脸颊，停在脸上，像发芽的种子，尖端分列成两条细线。云峥身子剧烈地一抽，双眼猛地睁大，全身都僵硬了，两条细线慢慢地延长，像缓缓生长的草茎，云峥闷哼一声，蓦地晕倒过去。

“云峥……”我心胆俱裂，只觉得所有的思想神智皆被恐惧抓扯成了碎片。云坤撩开了车帘：“少夫人……”

“再快些……”我满脸是泪，紧紧抱着晕倒的云峥，对着他狂吼，“快回家！”

我从来没觉得回家的路程那么遥远漫长，回家的时间需要那么久。云峥紧闭着双目，皮肤因为苍白透明，连肤下的血管也清晰可见，我颤抖着手，擦掉他下巴上的污血。他脸上的那道黑线仍在缓慢地生长，尖端渐渐地卷曲起来。云峥在昏迷中全身仍不停地轻颤，仿佛不能忍受那剧烈的痛苦，他的身子痉挛地抽搐，而我只能毫无办法地紧紧抱着他，那种无能为力的挫败感与恐惧几乎将我逼疯。

剧烈颠簸的马车安静下来。云乾撩开车帘：“少夫人，到了！”他从我怀里接过昏迷的云峥，快步奔进大门，我爬下车厢，脚一软，这才发现全身的力气仿佛被人抽走了。云坤赶紧扶住我：“少夫人，您别急……”

我咬了咬牙，稳住身子，准备追上前去，云坤拉住我：“少夫人，您要当心身子，云乾已经送少爷去傅先生那里，不会有事的……”

“放开！”我寒声道，一把拂开他，“你竟敢阻我？云坤，谁给你的胆子？”

云坤脸色微变，云兑赶紧道：“少夫人……”

我不再理他们两个，冲进大门，云坤和云兑紧紧追在我身后，我冲进傅先生居住的小院，云义迎面走过来，见我冲进来，赶紧道：“少夫人……”

“少爷在哪里？”我抓紧他。云义赶紧道：“在例诊室，傅先生已经在给少爷诊治了……”我不等他说完，就往例诊的厢房跑去，云乾和云坎站在厢房门外，见我跑过来，赶紧拦住我：“少夫人，您不能进去！”

云坤和云兑也从身后拦到了我面前：“少夫人，傅先生给少爷诊病的时候，谁都不能进去，这是少爷吩咐过的！”

“那是例诊！”我怒极，“现在又不是例诊……”

云乾看着我，为难地道：“少夫人，现在就是例诊！”

“例诊不是每月十五么？”我又气又急，“现在都没到十五，怎么就例诊了……”我蓦地收声，瞪着他们四个：“你们都知道少爷例诊是在做什么？是不是？他每次例诊都是像今天这样吗？”

“少夫人……”云乾为难地看着我。我怒极反笑：“好！好！你们一个个都瞒着我，现在还瞒得住么？让开！”

“少夫人……”四个铁卫把门堵得死死的。我冷冷地看着他们，蓦地伸手，拔下脑后的蝴蝶簪，青丝如瀑布般飞泄而下，在铁卫惊惶的目光中，我将发簪的簪尾猝不及防地抵上喉咙：“让开！否则我就刺下去！”

“少……”四个人的话还没说完，我将簪尾用力一顶，清晰地听到簪尾刺入皮肤的声音，脖子有一丝刺痛，这支蝴蝶簪的簪尾比一般发簪要尖税，虽然我刺得并不深，但四个人的脸都白了：“少夫人不要……”

“让开！”我沉着脸，面无表情地道。四个铁卫对望了一眼，正面带难色僵恃不下时，厢房的门打开了，云德站在门内，脸上带着一丝忧色：“少夫人，您进来吧!”

铁卫让到两边，我收了发簪，踏进那间紧闭门窗的神秘厢房，那间我从来没有踏足过的例诊室。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第151章 例诊（下）

屋子比我想像中空荡，屋内没有多余的陈设，迎门便是一扇六折的红木雕花屏风，转过屏风，放着一个盛满黑稠中药汁的浴桶状的铁鼎，下方燃着红红的炭火，加热着鼎中的药汁。药汁在鼎中冒着白色的蒸气，浓郁的中药味令我心中一阵反胃，嘴里冒出一口酸水。我压下作呕的不适感，见左边内室的红木缕空雕花圆拱门上的粉色帘子垂了下来，我走过去，想撩开门帘，云德在我身后轻声道：“少夫人，你一会儿不管看到什么，都请不要上前，打扰傅先生诊治。”

我点点头，云德帮我撩开门帘。屋子里升着六个火盆，将这屋子烘得像烈日盛夏。内室里只摆了一张不大的铜床，床上没有被褥床幔，就是一个光秃秃的床架子，甚至没有床板，只有几根竹竿般粗大的铜柱，作为支撑。云峥****着伏卧在铜柱上，他双目紧闭着，显然还在昏迷中，四肢呈大字形地打开，手腕和脚踝上，都锁着一个圆润光滑的铜环，铜环上焊有粗重的铜链子，链子的另一头套在铜床四个角的柱子上。我又惊又怒，想冲过去，云德立即拉住我：“少夫人，您答应过不影响傅先生诊治的。”

我顿住身子，这才注意到只着了单衣的傅先生正在烛火上烤银针，我转头瞪着云德：“为什么要把云峥锁起来？你们到底要对他做什么？”

“少夫人，诊治的过程十分痛苦，把峥少爷锁起来，他才不会弄伤自己。”云德低声解释。却听到云峥突然发出一声闷哼，我赶紧看过去，见云峥全身不停地抽搐，他的双手紧握成拳，关节咔咔作响，用力地挣扎，铜链与铜柱被拉扯撞击发出清脆的“叮叮”声，他脸上的黑线像蔓草一样不停地发芽生长，渐渐长成纹身一样的图案。我被这诡异的景象惊呆了，云峥蓦地睁开双眼，发出一声无法抑制的痛呼。“云德！快！”傅先生突然道，云德在刚才黑线生长时已经飞窜到床头，当云峥张嘴痛呼时，迅速将一条白布从云峥嘴里勒过云，在他脑后打成紧结。云峥剧烈地挣扎着，口中却再也发不出声音，只能听到“呜呜”的闷哼。“云峥……”我的泪涌了出来，奔到铜床前，颤抖着蹲下身。我的云峥，你到底在受什么样的罪呵？云德低声道：“少夫人，这样只是防止峥少爷咬伤自己……”“云峥……”泪像泉水一样汹涌，我只觉得心也随着他一起在剧痛在挣扎在翻腾。云峥剧烈地挣扎着，摇得铜床“吱吱”作响，铜链与床柱清脆的碰撞声反应着他身体承受的痛苦。他的双眼赤红，眼神却是涣散的，虽然睁着双眼，但一眼就可看出神智并不清醒。傅先生给他身上扎上一根银针，他的身子一僵，双眼一闭，顿时又晕过去。

“云峥……”我不敢伸手抚摸他，怕影响傅先生施针。云峥身上的黑线越来越多，像虫子一样在皮肤下面游走，傅先生又执起一根银针，眼疾手快地扎到一条黑线上，那条黑线像被钉住了头的蟮鱼，不再飞速地移动，而是不停地扭动着身子，像在剧烈挣扎，扎了银针的那块皮肤立即冒出一个花生大的疙瘩，越来越大，越来越黑，云峥在昏迷中仍发出一声痛哼。满背的黑线开始乱窜，傅先生手起针落，不停地施针，瞬时间，云峥的背上已经扎了数十根银针，每施一针，云峥都痛哼一声，背上被紧钉住头的黑蟮越来越多，皮肤上冒出的黑疙瘩也越来越多，一眼看过去，密密麻麻、坑坑洼洼，恐怖的一片，最先施针的疙瘩已经有黑色的血从银针边缘浸出来，蜿蜒地爬满云峥惨白的背，惨不忍睹。我看得头皮发麻，脚心也痒起来，心中更是盈满了担忧和恐惧。****的恶臭充斥着整个房间，云峥的身体开始痉挛、轻微地抽搐，越到后面，他抽搐得越厉害，嘴里即便被勒了白布，破碎的****仍是断断续续地从他口中发出来。

傅先生的脸色发白，豆大的汗珠从他的脸上滑下来，身上的单衣几乎湿透了，云德拧了毛巾不停地为他拭汗。时间一分一秒地过去，云峥身上的银针越来越多，密密麻麻地扎满了全身，后背、脖子、双臂、双腿，除了脸上没有扎针，全身几乎都扎遍了，一眼望去，仿佛是一个巨大的针袋。越来越多的黑血从银针边缘浸出，恐怖的黑色在云峥白得透明的皮肤上浸出一幅诡异的画面。

云峥脸上的纹身停止了生长，那黑线的图案，像一株形状诡异的蔓草，如果不是我看着它这么恐怖地在云峥的脸下长出来，如果它不是带给云峥那么强烈的痛苦，那蔓草的形状甚至可以称得上好看的。傅先生又取出一套针，这次却不是银针，而是金针。他将金针消毒后，拧开一个小玉瓶，玉瓶里散发出浓郁的香味，冲淡了室内的恶臭。他将金针全部插进那个玉瓶里，再取出时，金针身上带着散发着馨香的透明的液体。傅先生举起针，将针扎到云峥脸上，没有直接扎在那诡异的图案上，而是扎在那向上生长的蔓草顶端附近。那些组成图案的黑线蓦地动起来，似乎极为畏惧那金针，或者是那金针上带着的汁液的香味儿，纷纷向脖子下退缩。傅先生眼明手快地连续施针，一步一步将那些黑线逼退，直到那些黑线如同乱麻一般全部从脸上退开，退到身上，傅先生才又举起银针，将那些黑线用刚才的方法扎住，弄完这一切，他长吁了一口气，身体仿佛经历了一场激烈的搏斗，从高度紧张中松驰下来。

云德也松了口气，赶紧拿着毛巾给傅先生擦脸。我眼泪汪汪地看着昏迷在床上可怜的云峥，银针边缘浸出的污血渐渐将云峥的全身染得漆黑，却不敢哭出声，不敢伸手碰他，怕自己的哭声会给傅先生添烦，怕自己的不慎举动给诊治添乱。我的云峥，我的云峥……

云峥的背上传来“啵”一声轻微的破响，最先施针那个疙瘩被黑血胀破了，污血一下子涌出来。我慌张地抬眼看向傅先生，他不慌不忙地拿出一个身上有些小眼儿的葫芦，拔下塞子，将葫芦嘴儿对着那个破了皮的污血疙瘩，同时拔下那根银针。一会儿，葫芦里探出一个菱形的小小的蛇头，蛇头上有一个血红色的符号一样的图案，两只眼睛也红得发亮，小蛇从葫芦里爬出来，通体如玉般雪白晶莹，吞吐着鲜血的蛇信，闻到污血的味道，小蛇兴奋起来，张开大口，一口咬在那破裂的血疙瘩上。

“呀！”我惊呼出声。傅先生淡淡地看了我一眼，没有出声，云德赶紧道：“少夫人不用怕，这蛇是专门用来给峥少爷诊病的。”

仔细看那蛇，那蛇似乎在大口大口地吞咽着血疙瘩里的污血，一会儿便把那黑色的污血吞了个干净，有红色的鲜血渗出来。小蛇松开口，懒懒地扭动了一下身子，第二声破响又从另一个血疙瘩上传来，傅先生拔下银针，那小蛇灵活地绕开云峥身上扎得密密麻麻的银针，将嘴凑到破裂的污血疙瘩上，又一口咬住，大口大口地吞血。

我被这奇异的一幕惊住了，傻傻地看着那条小蛇一个接一个地吞掉那些血疙瘩里的污血。它雪白如玉的身体渐渐有些发灰，再慢慢变黑，喝的污血越多，黑色也越来越深，直至它从一条小白蛇变成一条通体乌黑的小黑蛇。云峥身上的银针越拔越少，小黑蛇的肚子渐渐地鼓起来，像一个装满水的气球，越来越圆。到最后，它完全爬不动了，傅先生便把它推到那些污血疙瘩面前，大概是吃得太撑，它费力地吞咽着那些污血，我只觉得它再吞一口，它的肚子就会被胀破了，可是它一口接一口地吞下去，肚子还是没破，像一只贪婪的饕餮。

最后一根银针拔了下来，小蛇吞掉最后一口污血，身子已经圆成一个皮球，再也爬不动，蓦地从云峥的背上滚下来，跌到地上。傅先生舒了口气，将金针从云峥脸上拔下来，对云德道：“翻身。”

云德将锁着云峥四肢的铜环解开，将云峥的身子平翻过来，正面朝上。我这才看到云峥身前也扎着数十根晃眼的金针，与之前扎在他脸上的金针是一样的，想来应该与脸上的金针作用相同，用来逼退那些黑线，让它们集中在背上，方便傅先生操作诊治。

傅先生把云峥身前的金针全部拔出来，沉声道：“把峥少爷抱进药鼎里。”云德把昏迷的云峥抱起来，步出内室，我赶紧跟着他走出去，见他将云峥放进冒着热气的药鼎里。云峥微微****了一声，我赶紧扑上前去：“云峥，你醒了……”

却见他双目仍然紧闭着，脸色惨白，没有一丝血色和生气。云德抬眼看我：“少夫人，傅先生用银针扎住了少爷的昏睡穴，例诊完之前，少爷都不会醒的。”

“他没有大碍了吗？”我轻声道，“他要泡多久？”

“从现在起，一直泡到明天早上。”傅先生从内室走出来，“目前已经无碍了，少夫人身子不便，请回去休息吧。”

“不！”我一口回绝，“我要在这里陪他。”

“少夫人……”云德想劝我，我定定地看着他，坚决地道，“你不用劝我，我不会走的！”

云德转头看向傅先生，傅先生看了我一眼，对云德道：“给少夫人搬张软榻进来吧。”

云德闻言出去，傅先生伸手试了试药汁的温度，添了几块木炭到铁鼎下的火盆里，我见他的单衣都被汗浸得湿透，对着他感激地行了一个礼：“傅先生，谢谢你！”

他怔了怔，随即淡淡地笑了笑，神情有些落寞：“少夫人不用多礼，傅某不才，无法根治峥少爷的病，不敢承谢。”

“云峥到底是得的什么病？”我终于按捺不住心底的疑惑。云峥真的是得病吗？这世上，有这么奇怪的病吗？他那样子，更像是武侠小说里描写的中毒或是……

傅先生看着我，淡淡地道：“少夫人，在下不便相告，你若想知道，等峥少爷醒了，可以问他。”

我知道他不会再对我说什么了。云德让铁卫搬了软榻进来，我坐到榻上，望着浸泡在药鼎里的云峥，和不时观察着药水温度，添加火盆木炭的傅先生，忧心忡忡地，坐到天明。



www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第152章 病因

这一夜是那么漫长，我的心一直提在嗓子眼上，尽管傅先生说云峥泡完药汁就无大碍，可这丝毫不能安抚我焦灼担忧的心情，就像母亲突发脑淤血送进重症监护室的那个晚上，我坐在医院的长椅上，睁着干涩的眼睛，六神无主地坐到深夜，然后……，在恐惧中等来了医生惋惜地宣布，对不起，我们已经尽力了……

我打了个寒颤，惶恐地站起来，冲到药鼎前面，蹲下身看着云峥。他的脸色依然苍白，但表情却很平静，似乎不再感觉痛苦。我的心一颤，手指探向他的鼻息，有些微微地颤抖。是不是到最后，我都留不住真心爱我的人，我亲爱的妈妈如此，我亲爱的云峥，会不会也如此？干涩的眼睛有些微热，傅先生抬头看了我一眼，没有说什么。指尖感到云峥鼻下呼出温热的气息，我颤抖的手平稳下来，莫名地舒了口气。

“少夫人，您一晚没睡，身子会吃不消的，对孩子也不好，不如您先回去休息……”云德试图劝服我。我的手抚上小腹，宝宝，妈妈不是不想照顾好你，可是妈妈现在即使回去也睡不着，与其在那里担心，不如让我呆在能看到你爸爸的地方，起码会让我觉得稍微安心。

我轻轻地摇头，云德大概也料到我的反应是如此，微微叹了口气，不再说什么。恰在此时，云峥发出一声低微的****，将三个人的目光都吸引过去。他的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛。我欣喜地看着他：“云峥，你醒了……”

他眨了眨眼，眼神有一丝迷惘，看清我的脸，先是一怔，随即眼中涌出复杂的情绪。不等他出声，傅先生已经吩咐云德：“可以抱峥少爷出来了，少夫人，您让一让。”

我退到一边，云德将全身无力的云峥抱出铁鼎，抱到轮椅上，往内室推去。我赶紧跟过去，不解地道：“怎么又推他到内室？还没完吗？”

“没完。”傅先生简洁地道，我咬了咬唇，心中一阵抽痛，难道云峥还要再受一次扎针之苦吗？

却见云德将云峥推到内室之后，将几个一直保持着旺盛火苗的火盆推到云峥面前，围着轮椅摆了一圈儿，便退出内室。我见傅先生也没有上前诊治的样子，疑惑地看了他一眼，傅先生淡淡地道：“这样做是为了扩张峥少爷的毛孔，将****的余毒完全逼出来。”

“余毒？”我敏感地抓住他话里的关键词。傅先生似乎知道失言，立即住了嘴。我也不再逼他，抬眼看云峥，见他闭着眼睛，头枕在轮椅的靠背上，眉头微蹙着，似乎不是很舒服。我离得这么远，也感觉到火盆烤灼的炙热，而云峥被火盆围着，不用想知道他是很难受的。但那种不舒服与发病时的痛楚比起来，可能根本不算什么，所以云峥只是眉头微微轻蹙着。

外室传来一声轻微的响声，我走出去，见云德让人把铁鼎里的药汁舀出来倒进几个大木桶里，另外有人将热水倒进了铁鼎。看这样子，一会儿云峥出来还要泡热水的。

好在云峥被灼烤的时间并不长。等热水装得快满了，云德让下人们都出去，然后又转进内室，看了傅先生一眼，傅先生点了点头。云德上前将满身是汗的云峥推出内室，将他抱起来放进铁鼎里。

一会儿功夫，原本的清水变得浑浊，水没有变黑，只是浑浊，大概余毒已经清得差不多了。傅先生观察着水色，泡了差不多半个小时的样子，对云德道：“可以了。”

云德松了口气，将云峥从铁鼎里抱起来，傅先生拿了毛巾迅速裹到云峥身上，云德将他抱上轮椅，转头对我道：“少夫人，例诊已经完了，现在可以送少爷回房了。”

我舒了口气，身子一软，云德赶紧扶住我：“少夫人……”

云峥睁开眼看我，伸手握住我的手：“叶儿……”

“我没事……”我稳住身子，对他笑了笑，“我们回房去。”

回了房间，宁儿和馨儿已经准备好了热水，云德把云峥抱****。短短一段路，云峥坐在轮椅上根本没有出力，却冒了一身汗。我让他们都出去，拧了毛巾坐到床边，伸手想牵开云峥身上的毛巾，他轻轻握住我的手：“让丫鬟们做吧，你一夜没睡，不累么？”

我摇摇头，抽出手，牵开毛巾，开始给他擦汗。云峥静静地看着我，眼神是复杂的，带着歉疚和不安，我避开他的眼神，仔细地擦拭他的身子。他手臂上的针孔已经看不见了，不知道是不是浸过药汁的原因，我甚至看不出他的皮肤曾经起过那样恐怖的黑血疙瘩。他的皮肤因为泡了太久的药汁和水，有些发白发胀，轻轻给他翻过身，果然，背后也是光洁一片，那些针孔，那些血痕，通通消失无踪，仿佛昨天晚上那恐惧的令人揪心的诊治只是我的幻觉，就是这样才欺骗了我这么久，让我不知道他的例诊竟是这么痛苦，而云峥，这些年每月竟然都要经历一次这样的痛苦，一想到这个，我的心就哆嗦了一下，泪涌了出来，滴到他苍白瘦削的背上。

他微微侧身，握住我的手：“叶儿……”

“等你想好了再说吧。”我抽出手，擦了擦泪，站起来去柜子里取出一套内衣，“换了衣服你好好休息。”

云峥沉默下来。帮他换了内衣，我站起来，想唤宁儿把水盆端出去。云峥一把拉住我：“叶儿，你生气了？”

生气？也许有一点儿吧，但更多的是感到伤心难过。我别过脸不语，云峥轻声道：“对不起，我瞒你这么久，是我不对，你生气也是应该的，可是，我就是怕你知道了会伤心……”

“我没生气。”我想抽出手，他却握得紧紧的，我挣了挣，他死死握住，也不知道他哪来的力气，就是不松手，随即轻喘起来，我不动了，转脸看他惨白着脸，心中顿时一软。云峥见我停止挣扎，轻喘道：“叶儿，我……”

“别说了，好好休息。”我用另一只手拉过被子，帮他盖上。云峥轻声道：“你也上来吧，你一晚上没睡……”

我没跟他拧着性子，脱了鞋和外衣，蜷到床上去，躺在云峥内侧。他伸手抱住我，不再说话。闻着他身上淡淡的药味，我闭上眼睛，一晚没睡，整夜又在担惊受怕，此刻松驰下来，眼睛一闭，才感觉到这副身子有多累，一会儿就睡熟过去。

醒来时见屋里点着烛，才知道竟睡了一整天，云峥还紧紧拥着我，见我睁开眼，轻声道：“醒了？”

“嗯。”我揉了揉眼睛，“你几时醒的？”

他笑了笑，捋了捋我脸上的发丝：“饿不饿？我让宁儿送晚膳过来好不好？”

“好。”我点点头，他撑起身想坐起来，我赶紧按住他：“你别动，好好躺着，我去叫她就好了。”

“她们就在外面呢，你不用下去的。”云峥抱住我，唤了宁儿进来，原来两个丫鬟都在外室候着。见我们都醒了，赶紧去厨房端了晚膳进来。云峥坐起来，我拿了枕头垫到他身后，轻声道：“身子还有力吗？”他虚弱的样子让我觉得他甚至拿不稳筷子。

“还好。”他点点头，馨儿端了榻上的矮几放到床上，将晚膳摆上来，我们坐在床上，沉默地吃晚餐，见他拿着勺子喝了几勺鸡汤，手也没抖，才放下心来，不再看他，开始吃饭。半晌，感觉他没有动静，我抬起头，见他坐着默默地看我，诧道：“怎么不吃？不合胃口吗？”

他摇摇头，笑了笑。我轻声道：“那还不吃？你要多吃点东西补充营养才行，不合胃口也得吃，快把鸡汤喝完。”流了那么多血，明天要叫厨房弄点补血的东西给他吃才行。

他闻言拿起了汤勺，我监督他把鸡汤喝完，又逼着他吃了一碗饭菜，才满意地让宁儿收了桌子。等两个丫鬟退出房间，云峥沉默地看了我半晌，才轻声道：“叶儿……”

我静静地迎视他的眼睛，知道他要说出他例诊的秘密了，他的眼里渐渐蒙上一层朦胧的雾色，迟疑半晌，轻声道：“你对我的病，是不是感到很诧异？”

“是。”我定定地看着他。云峥轻咳一声，迟疑着，似乎不知道从哪里开始说起，又过了半晌，才道：“我不是得病，我是中了毒。”

我已经想到了。见我没有诧异的样子，云峥蹙着眉，讲起他这病的始末。二十五年前，云峥的父亲云弈娶了云峥的母亲白玉瑾，婚后三年，夫妻恩爱、相敬如宾，随后，白玉瑾怀了云峥，可是在她怀着云峥的时候，云弈去了一趟南疆，认识了个叫绮罗的南苗女子。云弈迷上了那个女子，将她带回侯府，不顾云崇山的反对，执意纳她为妾。白玉瑾获悉此事，情绪激动，以至早产，云峥仅在母体中呆了七个月就出生了，因为先天不良，三天两头地生病，身体孱弱。老爷子最初不同意云弈纳妾，因为南苗人在天?坠?搜劾锸堑匚坏拖碌囊熳迓?模??妻乃电猜抟丫?沉怂?墓侨猓?瞥缟侥罴霸萍已?觯?沼谕?馊苗猜藿?牛?幌氲饺次?萍掖?次耷畹幕龌肌?br>

绮罗进门之后，白玉谨与云弈的夫妻感情急速恶化，白玉瑾闭门不出，与云弈形成路人，每日除了照顾儿子再不作他想。没想到有一天，云弈随老爷子出门办事，绮罗却趁没人的时候潜到白玉瑾房中，对不足一岁的云峥下毒，被刚好进门的丫鬟发现，喊叫起来，惊动了白玉瑾，白玉瑾见状大怒，将让绮罗交出解药，绮罗却不肯，白玉瑾怒不可遏，不顾她即将临盆，当即让下人勒死了绮罗。

老爷子和云弈赶回侯府时，绮罗已经气绝多时。云老爷子虽然气白玉瑾杀了绮罗，断了一条孙脉，但云峥中毒更让他怒火冲天，倒也没有过于责罚白玉瑾。云峥中毒之后，生命垂危，许多名医看过之后都束手无策，老爷子花重金在全国悬赏，寻求良医，不知道来了多少人应诊，却没有一个能解云峥之毒。眼见云峥一日不如一日，不足周岁便要夭折，事情却有了转机，傅先生前来应诊，看了云峥的症状之后说此毒甚是歹毒，每月皆会发作一次，无法根治，只能定期排毒，云家花重金将傅先生留在了侯府，让他作了云峥的专治大夫。从此云峥便开始受这每月毒发之苦，从婴儿开始，足足二十五年，每月都要经受一次这样疼痛难忍的例诊。

而云弈却怎么也不肯相信绮罗向云峥下毒，自从绮罗死后，一直郁郁寡欢，一病不起，两年后便英年早逝。白玉瑾经历这些事以后，性情大变，由一个端庄持重的大家闺秀，变得喜怒不定、脾气暴戾，甚至经常殴打折磨年幼的云峥，被云崇山发现后，不准她再接近云峥，从此云峥便极少与母亲接触，由祖父带在身边抚养长大，这也是他与母亲感情淡漠，却与祖父感情深厚的原因。

怪不得云家对云峥的病讳莫如深，原来这里面还有这样一段过往。我能理解云峥不告诉我的原因，这是他父母的****，让他如何能说得出口。若不是被我撞到云峥提前毒发，只怕他还会继续隐瞒下去。



www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第152章 病因（下）

“这是什么毒？”听完云峥的简要的叙述，我心痛得抱紧云峥，“真的没法根治吗？”

“傅先生也不清楚这到底是什么毒，只能凭行医的经验，冒险采用这种治标的方法，这些年傅先生也在研究这种毒药，可是一直没有什么突破。”云峥轻声道，见我蹙紧了眉，伸手抚平我的额头，“别担心了，即使找不到解药，也只是每月一次便诊罢了，我也习惯了……”

“胡说什么，这种事怎么会习惯。本来例诊是十五，现在却提前了，说明你身子耗损得越来越厉害。”我的脸贴到他的胸膛，眼泪浸湿了他的衣襟，“那毒既是绮罗下的，说不定是南疆的毒药，有没有到南疆那边去找找线索？”

“去过无数次了。”云峥苦笑，“可是无人能说出这是什么毒药，根本一点线索都没有。”

“那个绮罗的家人呢？他们也不知道吗？”我着急地问。云峥笑了笑：“她是孤女，没有家人。”

“那，那她总有族人吧？”我擦了擦眼泪，“她的族人会不会知道……”

“叶儿……”云峥叹了口气，抱紧我，眼中有深深的愧疚，“让你这么担心，对不起……”

我无助地倚进他怀里，觉得喉咙发堵：“没有，你没有对不起我。我好没用，看着你受苦，却一点忙也帮不上……”

这一刻我好恨，恨云峥的父亲，恨绮罗，为什么这些男人有了妻子还要去招惹别的女人，若不是他招惹绮罗进门，这一切都不会发生。为什么那个绮罗会这么狠毒，她已经得到了那个男人的心不是吗？为什么连他的儿子也不肯放过？是了，为的定是她肚子里的孩子，为了争夺永乐侯世子的名份吗？

我咬紧唇，感到有血味在口腔里四散，才发觉自己将嘴唇咬破了。云峥吐露了心里的秘密，似乎轻松了好多，这一晚睡得很沉。我却怎么也睡不着，脑子里纷涌着乱糟糟的思绪，蜷在云峥温暖的怀里，我的头顶能感觉到他温润的呼吸。抬起身子，呆呆地看着他闭目沉睡的脸，黑暗中，他的睡容安祥静谧，我感觉到心底有一丝细微的抽搐，手指轻轻描摹过他脸上淡淡的轮廓，不由痴了。

天快亮的时候，我仍是睡不着，索性起身，让宁儿去吩咐厨房，给云峥弄些补身的膳食。云峥还在沉睡，我坐到床沿，静静地看着他的睡颜。他定是做着好梦吧，唇角漾着温柔的浅笑，眉宇舒展，看得我也微笑起来。

宁儿轻手轻脚地走进内室，见到我，欲言又止，我举起手指在唇边“嘘”了一声。站起来走出内室，轻声道：“什么事？”

“义管事在外面候着，说有要紧事。”宁儿轻声道。

我走出房去，见云义候在门口。见我出来，云义欠身道：“少夫人，刑部来人了，说是今儿审理蔚相的案子，让少爷过去呢。”

“少爷过去做什么？缺了他还升不了堂不成？”我皱了皱眉，不悦地道，“那些证人不都在刑部监控着么，少爷又不是证人又不是主审官，没空去趟那趟浑水。”也不知道皇帝是什么意思，总要把云峥拖进去。

云义听我这样说，低声道：“那……，我打发刑部的人回去？”

“嗯。”我点点头，“就说少爷病了，没法儿去听审。”

云义领了话出去。我见天已大亮，想了想，径直去了傅先生的院子。踏进院里，见傅先生蹲在花圃里，摆弄着他种的药草。我走上前去，轻声道：“傅先生……”

他转脸看到我，怔了怔，拍了拍手站起来：“少夫人找我有事？”

我点点头，他走到院内的石桌旁：“少夫人请坐。”

我坐到石凳上，他也坐下来：“少夫人有什么事？”

“傅先生，昨晚云峥将他的病因告诉我了，他说他是中毒，是吗？”我轻声询问。

傅先生看着我，点了点头。我定定地望着他：“请先生坦言相告，云峥这毒，是不是发作得越来越严重了？”

“少夫人何出此言？”傅先生蹙起了眉，迟疑地道。

“他没到月中就毒发了，不是么？如果不是他的身子耗损得太厉害，怎么会提前发作呢？”我咬了咬唇，声音有些发颤，“先生，云峥这毒，真的无法可解么？”

“傅某不才，这么多年一直无法找出这毒的解救方法。”傅先生叹了口气，“在下也不瞒少夫人，峥少爷这毒，的确是有越来越严重的倾向，这次提前毒发，也许是大凶的征兆，在下也不知道每月这样的诊治，能拖到几时，也许……”

“不会的，一定有办法的……”我站起来，激动地道，“你是大夫，你一定有办法的，是不是？”

“如果峥少爷能放下俗事，安心静养，对身体的损耗可能不会这么大。”傅先生淡淡地看着我，“少夫人以后劝阻少爷，不要理那么多俗务，只要不再像这次一样提前毒发，在下还可以控制住那毒，如若不然，后果就很难说了……”

我惶恐地坐下来，忐忑地道：“那我还要注意些什么？他的饮食还有其他……”

“那些事按照惯例来就行了，少夫人只需注意让峥少爷保持平和的心境。”傅先生道，“他不能过于劳累，不可焦虑，不可大喜，不可大悲，要尽量保持清淡的心境……”

是了，定是这段时间查蔚相的案子，让云峥太劳心。他一直是云淡风清的一个人，云家偌大的担子已经让他不得清静，再加上这些阴谋算计，他哪里安得下心。从今儿起，我要他安安心心地，什么事都别去管。

打定主意，我立即进宫去见太后，呈明云峥目前的身体状况，请太后帮忙给皇帝说情，让他不要再给云峥找事情做。太后见我一脸泫然若泣的表情，又听我这样说，一口就答应下来，不过她答应得这么爽快，我私下里仍认为跟前些日子她对我的警告有些关系。

然后还在宫里听到一个不怎么诧异的消息，德贵妃因为蔚相一案受到牵连，被皇上打入冷宫了。我笑了笑，这件事是真的解决了吧，等三司会审完毕，蔚相被定罪，我就真正地从蔚蓝雪这个梦魇里解脱出来，德贵妃失了假相这个后台，又被打入冷宫，再也翻不起什么浪了。

从宫里回来之后，倒真是清静了些日子，皇帝不再拿蔚相的事有事没事召云峥进宫，让云峥得以安安心心休养。蔚相陷害慕容太傅一案经过三司三次会审，终于定罪，于十日后斩首示众。一时朝堂之上人心惶惶，树倒猢狲散，往日与蔚相过从甚密的人纷纷与其撇清关系，上书皇帝，以表衷心。最见成效的，莫过于羽林军殿前都指挥李南山上书皇帝，说自己才德欠缺，无能居此要职，不敢担此重任，请皇上收回羽林军兵符。据说皇帝连推诿的话都没有一句，就爽快地收回了李南山的羽林军兵符，皇帝想必心里早就笑翻了，他扳倒蔚相的目的，其中一个原因很难说不是为了这个兵符。蔚相一党终日惶惶不可终日，听说方鸿暗地里被蔚党唾骂，忘恩负义、狼心狗肺，却无一人敢在朝上为蔚相求情，看起来那么枝繁叶茂的大树就这样被皇帝一个诡计弄倒了。

自从传来蔚相十日后斩首示众的消息，我便让人盯住了蔚家大哥，蔚家大哥不知道现在这个蔚相是假的，我怕他一时冲动，又做出劫狱这样的傻事来。这几天虽然蔚家大哥没什么异动，但我有强烈的预感，他这一两天一定会动手，我让人加紧了盯梢，一有异动马上通知我。

云峥这几日精神好多了，我哪儿也不去，整日陪着他。各大执事送来的书信文件都由我一手接过来包揽，处理意见也是我全部批好，再简单跟云峥讲一讲，他觉得没有问题便发出去执行。老爷子那边我也写了信，跟他说了说云峥现在的身体情况，希望他能对寻找解药一事着紧一些。我在处理公务的时候，云峥便得了闲，有时候坐在桌边慢条斯理地沏茶，他喜欢喝陵安秀山的秀山银针，那茶颜色淡黄，味甜爽，他总是将香气清鲜的第一杯递到我手上；有时候蜷在软榻上看书，但大多数时候都是走神，我偶尔抬起头，眼睛便被他静静的目光锁住，于是再也做不下去，索性推开公务，蜷到他身边去撒娇：“老公，你这样看我，我都没法做事了。”

他微笑着搂住我圆滚滚的身子，轻笑道：“怎么又成了我的不是？”我的肚子已经有五个月了，像顶着个圆圆的簸箕，云峥搂我搂得小心翼翼。

“就是你的不是，被你这样的美男子含情脉脉地盯着，当然会心猿意马呀……”我笑着摸上他的脸，满足地叹道，“云峥，我都不知道走了什么运，你知不知道，在我们那里，你这样优秀的男人，我也只能在电影和电视里看看过干瘾，现实生活中你这样的帅哥正眼都不会瞅我这样的品种一下的。”

“嗯？”他不置可否地笑了笑，对我嘴里偶尔冒出的新鲜词汇早已不以为怪，“他们那么没有眼光？”

“不是他们没有眼光，是我太普通，所以才说我撞了大运嘛。”我抱紧他，仰着脸轻笑，“老公，你后悔也来不及了，我一定要缠住你一辈子，哼哼……”

“小生心甘情愿。”他忍不住笑，戏谑地亲了亲我的额头。我勾住他的脖子，邪笑着轻轻咬了咬他的唇：“帅哥，你完啦，亲了本姑娘要负责的哦……”

唇如羽毛般轻轻扫过他的唇，压住他微凉的唇瓣，我用舌尖描摹他优美的唇线。云峥温柔地拥住我，垂下眼睫，缠绵悱恻地回应我的吻，他的唇齿间带着淡淡的苦味，是中药的味道，我虔诚地吸吮着他口中的苦涩，感觉眼中有水澜轻漾。

——2007、2、8



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第153章 黄雀

晚上，云峥在我的催促下早早地睡了，待他睡熟了，我从床上起来，到外室点起烛，看我白天没有看完的账本。上次我发现账册里有一项奇怪的支出，最近支出的份额越发巨大，归京之后遇到这么多事，我一直没得闲来理清这条线，等理清这笔款项，我得问问云峥到底是怎么回事。

不知不觉夜已深了，我打了个呵欠，合上账册，准备****睡觉。突然听到有人轻轻敲门，宁儿去开门，然后进来跟我说，云乾要见我。我披了披风出去，云乾低声道：“少夫人，蔚公子出门了！”

“有没有跟住他？”我赶紧道。

“有，如果他接近刑部大牢，云坤他们会按您的吩咐拖住他。”云乾道，“我一见他出门就马上赶回来通知您。”

“我们马上去！你去备车！”我对云乾说完，转头对宁儿道，“我要出趟门，少爷好不容易才睡熟，别惊醒他！”

马车在深夜的街道上疾驰，我有些心焦。不知道云坤他们拖住蔚家大哥没有？漆黑的大街上一个人也没有，安静得出奇。转过这条街，再前面不远就是刑部的后巷。马车刚刚驰出街口，云乾就勒停了马车，撩开车帘：“少夫人，他们在前面！”

我往前看去，在马车厢顶垂挂的灯笼发出的微弱光线中，看见云坤、云坎、云?队胍桓龊谝旅擅嫒瞬?吩谝黄稹Ｋ?嵌济挥卸?督＃?胧桥碌督５慕鹈?换髦????牧凇：谝氯说奈涔Σ蝗酰??鎏?乐皇堑沧瑁?荒苌怂??拐疾涣硕嗌俦阋恕？蠢次导掖蟾绲奈湟照舛问奔溆志??簧伲?诎抵校?患???Τ龌鳎?凰??肺璧没⒒⑸?纾??跬讶?鎏?赖陌?АＮ姨?拍切┏撩频牟?分???辖羯锨傲讲剑?蜕?鹊溃骸白∈郑?br>

铁卫立即收手，黑衣人见状立即往侧边掠过，铁卫只得又出手将他挡住。我气急地冲上前去，冲进搏斗圈里，黑衣人的拳头直直地挥过来，快到我面前时蓦地收手，我瞪着黑衣人道：“大哥，住手！”

他的身子顿住，我赶紧抓住他的手臂，低声劝阻：“大哥，你不要命了吗？竟想劫狱？”

“你认错人了！”他低声道，想掰开我的手指。我又气又急，将他的手臂抓得更紧，声音也大起来：“我眼睛还没瞎呢！”

他有些无奈地叹了口气：“叶儿……”

“我不准你去！”我抓紧他，一迭声道，“你知不知道你现在在做什么？蔚相是重犯，刑部大牢不知有多少高手把守着？你以为就凭你一个人就能把他救出去吗？”

“未必不能！”蔚家大哥沉声道，“我打听过了，看守的人不会是我的对手。”

“就算你把他救出来又能怎么样？”我气急道，“皇上会放过蔚相、会放过你吗？你打算以后都过逃亡的日子吗？”

“以后的事，以后再说。”蔚家大哥一副油盐不浸的样子，“我们可以离开天?坠??br>

“普天之下，莫非王土！就算你们能离开天?坠??拥狡渌?墓?遥?灰?噬弦痪浠埃?鸸?墓??谎?嶙ゲ赌忝牵〈蟾纾?阈睦镉Ω煤芮宄?！蔽已纤嗟氐馈?br>

“难道你要我眼睁睁地看着自己的父亲被砍头吗？”蔚家大哥也发怒了，声音大起来。

“他犯了罪，自然要接受惩罚。”我试着说服他，“皇上没有株连你，已经是开恩了。你今天救走他，就是犯法。蔚相要为他自己做过的事情负责，大哥，你怎能如此不分是非？”

“我不是圣人，做不到大义灭亲！”蔚家大哥倔得跟头驴子似的，“你当然可以说这些官冕堂皇的话，他又不是你父亲！”

“他也不是你父亲！”我气得头脑发热，冲口而出，看到蔚家大哥眼中的错愕，才觉出失言，顿时懊恼地咬紧了唇。

“叶儿，你这话是什么意思？”蔚家大哥抓住我，瞪大眼道，“什么他不是我父亲？”

“他……”我咬紧唇，恨不得咬掉自己的舌头，拉着他恳切地道，“大哥，你若信我，就不要劫狱！我不会害你的！”

“你不把话说清楚，让我怎么相信？”蔚家大家固执起来还真是要命。我迟疑了一下，知道现在不把话说清楚，他是一定不会跟我回去的了，吸了口气，我认真地道：“他不是你父亲，他不是蔚相！”

“他不是？这怎么可能？”蔚家大哥不可置信地瞪着我，蒙脸巾下那双眼睛瞪得老大，见我一脸严肃，丝毫没有跟他开玩笑的样子，不禁抓紧了我的手臂，沉声道：“那他是谁？”

“我也很想知道——他是谁？”黑暗中响起一个阴沉的声音，四周传来纷乱急促的脚步声，仿佛很多人突然从街头街尾冲过来，暗沉的长街顿时亮如白昼。我失措地看向四周，全是举着火把的官兵，虎视眈眈地将我们包围起来，两个人缓缓走进包围圈内，看清他们的脸，我的脑子顿时一片空白，那个一脸阴沉、双目如炬的男子，不是当今天子，还会是谁？

皇帝沉着脸，惊慑人心的眼神死死地盯着我，表情很难看。他身侧的寂惊云脸色复杂，眼中带着疑问和讶异，担忧地看着我。我好半天才回过神，眼前这阵仗，不用想就知道是皇帝早就设好的套子，正在守株待兔，只是不知道他要抓的兔子，是蔚家大哥，还是我。

蓦地想起那日在憩心殿上审讯假相之时，蔚相惊惶地与我对视，我若有所思的表情，都统统落进了皇帝的眼睛里。只怕当时，他已觉出有异，亏得他能不动声色，暗中部署，我又忘记了，这人的心机之重、城府之深，我当时怎会以为他仅仅是看了我两眼呢？你真是个笨蛋啊叶海花！

在心里骂了自己两句，我闭了闭眼睛，深深地吸了口气，镇定地扶着腰，吃力地跪到地上：“臣妾参见皇上！”铁卫跟着我跪地，我侧首见蔚家大哥还愣愣地站着，着急地拉了拉他的裤脚，他回过神来，也跪到地上。

皇帝沉默着，我垂着脸，也能感觉到他寒冷的目光。半晌，他冷冷地道：“寂将军，将荣华夫人请去刑部问话，其他人给我关起来！”言毕，他转身便走了。寂惊云上前扶我起来：“云夫人请起……”

我扶着腰站起来，寂惊云叹道：“云夫人，你……”顿了顿，又道：“夫人请跟我来。”

我转头看了看蔚家大哥，寂惊云见状道：“云夫人不必担心，皇上不会为难他们的。”

是么？皇上也许不会为难铁卫，但蔚家大哥就难说了，若是被他认出蔚家大哥就是一年前行刺他的那个刺客，只怕这事情就更复杂了。但此际也没有别的办法，官兵把蔚家大哥他们几个押走了，我刚跟着寂惊云步入了刑部衙门，没有上公堂，而是带我转过花园，花园里有一座独立的房舍，门口有官兵把守，见了寂惊云，立正行礼。寂惊云将我带进房去，这房间像是花厅的布置，皇帝正寒着脸坐在主位上。我咬了咬唇，欲上前行礼，皇帝冷冷地道：“不用了，坐吧！”

我略一迟疑，坐到侧座。皇帝目光慑人地看着我，沉声道：“荣华夫人，刚刚你说那话是什么意思，给朕解释一下吧。”

他没有跟我摆官腔，喝斥我大胆欺君之类的，我的心稍微一定，吸了口气，缓缓道：“这事儿要从一年多以前说起，当时臣妾还沦落在倚红楼，有一天上街，被一个小孩儿偷了钱袋……”

我将如何与周大婶母子相识的经过说出来，又讲了周大婶儿母子来监狱看我时，对我讲过的她的身世经历，然后讲到那日宴请蔚相，周大婶撞见他时的异样举止，说起了我的怀疑，再讲派人去济州查清了周大婶与假相的身份，然后讲到周大婶见过蔚相之后就自杀，周福生目前住在永乐侯府。我说的全是真话，只是省略掉了之前的那些故事，我在心中掂量着，把能讲给皇帝听的全部事实，都讲出来了。看着皇帝难测喜怒的表情，我忐忑地道：“……就这样，臣妾猜测现在这位蔚相其实不是蔚相。”

“就是说，你在三个月前就知道这个蔚相是假冒的？”皇帝的声音也听不出喜怒。我咬了咬下唇：“是！”

“那你为何不立即向朕禀报？”皇帝的眼睛危险地眯起来，我的心一颤，终于问到关键了，该怎样答他，才能蒙混过关？

“皇上当时就算知道了又如何？难道还能以此为由给蔚相定罪吗？”天?坠?锰靡桓鲐┫嗍潜蝗思倜暗模?庵只奶煜轮?竺?氖虑槿舸?锍鋈ィ?俟?陌傩蘸突⑹禹耥竦谋鸸?嵩跹?创??坠?某?ⅲ恐慌铝⒓淳突嵋パ运钠穑?裥牟晃龋?玫泄?谢?沙恕＜?实鄣谋砬橐醭料吕矗?疑髦氐氐溃骸霸偎祷噬系笔苯淮?兼?蚋静槭?拍昵拔迪嘞莺δ饺萏?狄话福?兼?肴粑迪嗾娴挠凶铮?獠攀侵嗡?锏淖詈美碛桑?粑迪辔拮铮?兼?缘被峤?傧嗟氖沦鞅ɑ噬希?刹槌龅慕峁?俏迪嘤凶铮?敲矗?凑?迪喽际且?溃?噬嫌趾伪刂醋潘?厮赖脑?蚰兀俊?br>

皇帝沉默地看着我，半晌，唇角冷冷地一勾，冷笑道：“好一张巧嘴，乍一听还真被你唬弄过去了。蔚相是不是有罪，该不该死，用哪种理由让他死，难道由得着你来作决定？”

这话说得重了，我赶紧低头：“臣妾不敢。”

“不敢？”皇帝的声音蓦地尖厉声来，“别人不敢我还会信，你敢说你真的不敢？”

我沉默着，垂睫不语。皇帝如此咄咄逼人，我不敢冒然开口，现在是说多错多，我哪敢跟他顶嘴，但他偏偏不肯轻易放过我，厉声道：“你倒是说话啊！”

“皇上心里已经给臣妾定了罪了，臣妾还能说什么？”我咬了咬唇，心里也觉得万分委屈。

“说什么？”皇帝怒道，“说你真正的意图！你到底在想些什么？你脑子里整天在想些什么？”

“臣妾能想什么？”我抬起眼，委屈地道，“臣妾不过是不想让假冒蔚相的事牵连到周大婶儿母子罢了。”我不想让你知道我这副身子就是蔚蓝雪，如此而已。我站起来，跪到地上：“皇上如果觉得臣妾隐瞒事实罪无可恕，臣妾随皇上怎么治罪。”

“你……”皇帝拍案而起，指着我的手指都在颤抖，我垂下睫，仍能感受到他的愤怒。坐在我对面的寂惊云见状，赶紧跪地求情：“皇上息怒，荣华夫人虽然对皇上隐瞒此事，也是出于一片善心，怜悯周氏母子，请皇上……”

“闭嘴！”皇帝猛地喝斥，寂惊云不敢再说，闭了嘴。皇帝坐回椅子上，半晌没有说一句话，久久才道：“惊云，你出去！”

寂惊云怔了怔，看了皇帝一眼，站了起来，转身想走，又停下来：“皇上，荣华夫人的身子，不益长跪……”

“出去！”皇帝的声音冷下来。寂惊云不敢再说什么，走出房去。房间里只剩了我和皇帝两个人，他坐着不言，我跪地不语，就这么沉默地对峙着。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第153章 黄雀（下）

“起来坐吧。”终于还是皇帝先开口，我扶着腰费力地站起来，脚有些发软，赶紧扶住一旁的椅子。不敢抬眼看皇帝的表情，我扶着椅子坐下来，宽大的衣袖遮挡在身前，偷偷揉着跪得发麻的膝盖。皇帝一直不说话，这屋子沉默得令人感到窒息。我一边揉着膝盖，一边寻思着皇帝刚刚发怒的原因。我也没说什么呀，怎么就把他气成这样？看他那样子，似乎不单纯是为了我隐瞒他蔚相是人假冒这件事动怒，难道还有别的原因？

什么原因呢？我蹙起眉，心中有些惶恐。难道他对我这身份起了疑心？可他是怎么生疑的呢？难道是从德贵妃那里了解到了什么情况？随即推翻了这个判断。前段时间大内侍卫刺杀我的事，虽然禀报给了皇帝，但似乎没见到皇帝有什么大的动作？如果那些大内侍卫真是侍卫统领派出来的，他一定知道行刺我的后果，肯定会把这件事安排得滴水不漏，即使那几个侍卫没被鬼面人杀死，回去说不定也会被灭口。能做上大内侍卫统领，绝不会是个笨蛋，必然有办法抹掉痕迹，把刺杀的事与自己撇开关系，如果皇帝查不出大内侍卫刺杀我一事是由德贵妃指使的，自然不会去对她做什么审讯。即使心中有怀疑，她毕竟是生有皇裔的贵妃，没凭没据的皇帝总不会对一个生过孩子的妃子动刑吧？顶多就暗中不动声色地调查。而且我敢断定德贵妃不会招认什么，她虽被蔚相牵连打入冷宫，但皇帝没想要她的命，若她一旦说自己是假冒蔚蓝雪进宫的，那不是死定了？

所以，皇帝应该不会知道我这副身子就是蔚蓝雪才对！可是，为什么我心里不敢理直气壮地肯定？皇帝只是没有证据，并不代表他没有怀疑，他那么聪明，将前段时间发生的落水、刺杀等等事串一串，只怕早就对我这身份起疑了。他那么生气，必是心里因为没证据不能拿我怎么样感到窝火，或者还想逼我自己承认什么吧？越想越觉得如此，心里反倒镇定下来，只要我咬死不认账，皇帝也拿我没办法，毕竟我目前的身份还是云家的媳妇，皇帝不可能逼得太过火。

“既然这个蔚相是假的，那真的蔚相去了哪里？”皇帝半天没开口，又支走了寂惊云，我本以为他肯定要对我进行逼供的，没想到一开口，倒问起这个来，语气也平静了，倒让我觉得有些不适应。

“这……，臣妾怎么知道？”我见皇帝挑了挑眉，没有不悦之色，赶紧道，“这个周景?能假扮蔚相这么久，想必真正的蔚相已经凶多吉少了。”

“是么？”皇帝看着我，手指在身侧的茶几上轻轻地敲着，唇角淡淡一勾，“你既让人去查了假相的底，怎么不顺便查查真相的去处？”

“这……，与臣妾有何关系？”我早已知道真相的去处，还用得着查么？只是，对一个嘴里说着对皇帝忠心不二的世家来说，知道这样的情况还不去查，是有些反常了。皇帝这一刻在想什么？恐怕又以为云家的忠心不过是嘴上说说罢了，看来前些日子的示忠示好，仍然不能解除皇帝对云家的疑心啊。

“是呵，与你没什么关系……”皇帝轻嘲地笑了笑，又沉默下来，不知道在想什么。我心里有些忐忑，提议道：“皇上想知道真正的蔚相去了哪里，何不去审审这个周景?？”

“他我自然要审。”皇帝淡淡地道，看了我一眼，“荣华夫人以前与德贵妃认识？”

我悚然一惊。好厉害的皇帝，本以为他已经放下刚才那事儿了，没想到随意问些其他的事情再把话锋一转，又兜回去了。镇定地抬起眼，眼中故意带上几分惊讶：“德贵妃？皇上说笑了，臣妾以前是什么身份，怎么会认识贵妃娘娘这样的名门闺秀？”

他定定地看着我，身子懒懒地往后一靠，眼神高深莫测：“荣华夫人，你还想抵赖？你若不认识德贵妃，她怎么会派人刺杀你？”

我的脑子“嗡”地一下，顿时一片空白，难道德贵妃将她派人刺杀我的事招了？还是皇帝已经查出了是德贵妃派人刺杀我？所以他刚才面对我的推诿狡辩才那么生气？那他刚才为何不直接说出来？他既知道是德贵妃要杀我，干嘛还来问我为什么？不对……！我心头一激灵，心中顿时一片雪亮，恍然大悟，他不知道，他是在诓我！

心中已有决断，抬眼看着皇帝，我佯作讶异道：“皇上说什么？您说是贵妃娘娘要杀我？”

“你不知道？”皇帝的唇角微微有一丝抽搐。我装作没看见，惊讶地道：“臣妾怎么会知道呢？臣妾倒是奇怪了，贵妃娘娘为什么要杀我？皇上没问她么？”

皇帝不说话了，或许他不知道该怎么说了。他没有诈到我的话，反而不好将这话圆回去。皇帝脸色有些阴郁，我想了想，试着找台阶给他下：“皇上是猜测呢，还是有证据能证明是贵妃娘娘做的？若是冤枉了贵妃娘娘，岂不是臣妾的罪过？”

皇帝的眼睛里燃着火苗儿，我的手心有些发汗，知道他心里这会儿肯定气得不行，他盯了我半晌，眼里的火星灭下去，轻轻一笑，顺手下了我给的台阶：“荣华夫人说得不错，许是朕多心了。”

“皇上也是为臣妾着想，想快些查清是谁指使大内侍卫对臣妾不利。”我顺手一个马屁拍过去，“皇上体恤臣子、英明仁德，臣妾感恩在心。”

他的脸抽了抽，眼中有丝哭笑不得，半晌，才轻嘲道：“荣华夫人，今晚的事，你是不是也该给我一个解释？”

今晚的事还要什么解释？你不都看到了么？蔚相的儿子想劫狱，我阻止他罢了，没犯法吧？我眼巴巴地看着他，可怜兮兮地道：“皇上都看到了，臣妾还用解释么？皇上要治臣妾的罪么？”

“治你的罪？”皇帝不置可否地看着我，半晌，才懒懒地道，“念在你有孕在身，你今儿犯的错，我就不追究了。”心中刚刚一定，又听皇帝接着道，“你回去闭门思过，三个月不准出门。”

“皇上……”我错愕地看着他，不是说不追究了吗？怎么还让我闭门思过？皇帝冷冷地看了我一眼，我赶紧识相地闭嘴：“谢皇上恩典。”

皇帝接着道：“至于蔚彤枫，胆大包天，目无王法，企图劫狱，其罪当诛！”

“皇上！”我大吃一惊，“蔚大哥虽然一时糊涂，可他不是还没有劫狱吗？还没有做的事怎么能定罪呢？”

“没做的事就不定罪？”皇帝的唇角冷硬地抿起来，冷笑道，“你哪里来的这种想法？企图劫狱已是死罪，何况他已经付诸行动，若不是你拦阻，你敢说他不会潜入刑部大牢？”

我顿时无言以对，我忘了我身处在封建社会，不是二十一世纪，没有既成事实的不叫犯罪。但在君主集权的国家，所有防碍到皇权的事情，哪怕你只是心里想想，也是有罪。我咬了咬唇，赶紧给蔚家大哥求情：“皇上，蔚大哥以为牢里关的是他父亲，只是一时冲动，才犯了糊涂。皇上念在他一片孝心，饶了他这一次吧！”

“饶他？”皇帝看着我，寒声道，“我饶得了吗？”

“为何不能饶他？”我真的着急了，皇帝一点也没有开玩笑的样子，“您是皇上，只要你金口一开……”

“荣华夫人半夜私会劫匪，甚至扬言蔚相是假的！”皇帝蓦地打断我，眼睛眯起来，“这件事今晚这么多官兵看到、听到，你说他们会怎么想？”

我蓦地呆住了，明白了皇帝的意思，身子顿时轻颤起来，不……。却听到皇帝一字一字地道：“蔚相残党，企图劫狱，荣华夫人私会劫匪，扬言蔚相有假，皇帝却饶了他们，这些事若被今晚这些官兵传出去，会有什么后果？你可想过？”

“未必就会传出去……”我无力地争辨。皇帝冷哼一声：“这世上没有不透风的墙，朕不会做那些没有保障的事！”

“那皇上想……”皇帝必会对今晚的事情有所遮掩，我心中感到恐惧，声音有一丝颤抖。皇帝目光炯炯地看着我，寒声道：“你要我饶了他，那今晚这些官兵全都要死！你是要他一个人死，还是要让一群人死？”

我感到全身发冷，身子无力地瑟缩在椅子里，惊恐地看着眼前的这个男人。这一刻，我才算真正体会到这个男人的冷酷，才真正认识到什么叫做天家无情。一直以来，就算明白与眼前这个男人无缘，刻意与他保持着距离，我心底其实一直对这个曾经打动过我心的男人，怀着一种有恃无恐的心态的。直到这一刻，我才突然发现自己幼稚得可笑，叶海花，你所恃的，根本不可能左右这个男人丝毫，你凭什么无恐？你凭什么跟人谈条件？明白这个事实的刹那，心中顿时一片冰凉！



www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第154章 探花

“皇上早就有定夺了不是吗？”我悲哀地看着他，觉得心很累很累，“即使今天皇上杀了蔚大哥，那些官兵，也一样要死，不是吗？”

他根本没准备放过他们，杀了蔚家大哥，只能堵住蔚相残党企图劫狱的嘴。荣华夫人半夜私会劫匪，扬言蔚相有假，这件事成了他们的催命符，皇上，若是以前，我会自以为是地认为你是在保护我，可是现在我不敢这么自大了，你是要遮掩这件事，但不是为我，是怕流言传出去惹来更大的麻烦。但我叶海花一个人，背不起这么多条人命。

皇帝沉默地看着我，我凄然一笑：“皇上，请处置臣妾吧！荣华夫人半夜私会劫匪，口出妄言，请皇上赐罪！”

“你……”皇帝目光森冷，狠狠地盯着我，双手紧握成拳，寒声道，“你别逼我！”

是你在逼我呵，皇上。我根本没有办法选择，我根本不能选择。屋子如同一个灌满煤气的罐子，只要有一颗细微的火星立即就会被引爆。我觉得胸口闷得有些难受，紧张得透不过气，恰在此时，门外传来寂惊云的声音：“皇上！”

压力顿时被外界的力量释放开来，我松了口气，皇帝的语气也平静了：“什么事？”

“云世子来了，想见皇上！”寂惊云在门外道。我怔了怔，云峥来了？一时心里百味杂陈，云峥醒来没见到我，肯定让他担心了。皇帝看了我一眼，淡淡地道：“让他进来！”

门开了，云峥踏进房，匆匆看了我一眼，我还来不及看清他的表情，他已经向皇帝跪地行礼：“臣云峥参见皇上！”

“平身。”皇帝见云峥站起身，微微笑了笑，“前阵儿听说云世子身体不适，现下如何？”

“谢皇上关心，是臣的老毛病，已经习惯了。”云峥的表情淡定，看着皇帝，不卑不亢地道，“皇上，臣妻有孕在身，不宜长时间逗留在外，请皇上恩准，让臣接她回去。”

“嗯，朕正要说你，你也太不应该了，让妻子大着个肚子半夜乱跑。”皇帝一脸和善，用关切的语气责备云峥，“万一她出了什么事儿……”

“皇上，不关云峥的事……”我赶紧辩解。云峥看了我一眼，笑了笑：“皇上责备得是，臣以后会注意的。”

“嗯，你就把她带回去，好好看着。”皇帝看了看我，笑道，“荣华夫人先出去吧，我同云世子说几句话。”

我看向云峥，他微笑着对我点点头。起身向皇帝施了礼，我忐忑不安地走出去，寂惊云见我出来，点头道：“云夫人！”

“寂将军……”我欠了欠身，走了两步，顿住身子，转头看他，“将军……”

“夫人有话请讲。”寂惊云见我的表情，往屋子看了一眼，上前两步。我迟疑了一下，低声道：“将军，蔚大哥真的一定得死吗？”

寂惊云诧异地扬了扬眉，却不开口。我见他不开口，知道他不会回答我这个问题，咬了咬唇，轻声道：“将军，我能见一见蔚大哥吗？”

“这……”寂惊云为难地看着我，摇了摇头，“云夫人，恐怕不行。”

眼泪涌出来，在眼眶里打转儿，我死死地憋着眼泪，不让它滑下来：“那……，请将军代为照顾，让他在牢里好过一点儿……”

“夫人请放心，惊云力所能及的事，一定尽力。”寂惊云见我快哭出来了，有些手足无措。我吸了口气，颤声道：“谢谢将军！”

寂惊云看了紧闭的房门一眼，转头对我道：“云夫人，更深露重，请到侧厢小坐，等云世子出来。”

皇帝并没有跟云峥说太久，过了一会儿就放他出来了。云峥走进侧厢，见我坐着发呆，走到我面前，轻声唤我：“叶儿……”

“云峥……”我抱住他的腰，眼泪滑出来，“对不起，云峥，对不起……”

“傻瓜，没事了，没事了……”他轻轻拍着我的背，柔声道，“别哭了，我们回家……”

他温柔地擦干我脸上的泪，牵起我的手。我站起来，跟着他走出房去，寂惊云已经不在房外了，我见正厅仍透着烛光，想必被皇帝召进屋去了。四个铁卫被放了出来，在院子里候着，见我们出来，赶紧护到我们身边，出了刑部。

马车缓缓启动，我倚在云峥怀里，又疲又困，沉默了半晌，我轻声道：“皇上留你下来，说了什么？”

我本不想让云峥烦恼太多杂事，可是到最后还是要他来帮我处理善后，云峥与皇帝之间，是不是达成了某些协议，皇上会不会用今晚的事，对云峥提一些过份的要求？心里又是心痛又是内疚。云峥握着我的手，柔声道：“也没什么，你别想太多……”

“真的没什么？”我不放心地追问。云峥笑了笑：“傻瓜，有事我一定会告诉你的。累了吧？先睡一会儿，到了我叫你。”

“嗯。”我闭上眼睛，本以为又累又困，很容易睡着的，可是心里被事情堵着，根本没办法入睡。皇上审讯假相和蔚家大哥的时候，会不会又出状况？蔚家大哥一定要死吗？还有那些官兵，真的会全部被杀掉吗？我回忆着皇帝当时的表情，越想心越寒，忍不住打了个冷颤。

感觉到云峥的手臂拥紧了我，似乎感觉到我身子发冷，他的披风覆到了我身上，我紧闭着双眼，忍住想滑出眼眶的泪，将身子往他怀里缩了缩，云峥，你知不知道，这个世界上，只有你的怀抱是安全的。

这一晚睡得极不安稳，我一直在做梦，奇怪的、压抑的、纷乱的梦境，如同满地的碎片，梦到楚殇冰厉的眼神，冥焰灿烂的笑脸，凤歌如霜的银丝，安远兮决绝的背影……，像走马灯一眼在我的脑中打转，我挣扎着、喘息着、哭喊着，想挣脱这沉重的梦魇，可是我怎么都挣不脱，那些碎片旋转得越来越快，像呼啸的猛兽，我听到尖锐的儿啼，在我耳边惨烈地啼哭，宝宝，不要，宝宝……

“叶儿，醒醒，醒醒！”有人轻轻拍打我的脸颊，我猛地睁开眼睛，大口大口气地喘气，冷汗潸潸。云峥侧坐在我身边，见我醒来，舒了口气：“叶儿，你做噩梦了？”

我回过神，反射性地伸手抚上小腹，神经质地道：“我的宝宝，我的宝宝……”手触到圆滚滚的肚子，温润柔软，我心头一松，舒了口气。云峥紧张地道：“叶儿，你觉得不舒服吗？”

我感到有一丝明显的胎动，不知道是宝宝在肚子里伸手还是踢腿，将手放在肚子上，甚至能想像到它伸着懒腰张着小嘴打呵欠的样子，不由得微笑起来，抬眼看着云峥，轻声道：“没事，是宝宝在肚子里踢我呢……”

“真的？”云峥用衣袖擦着我额上的汗，欣喜地道。我点点头，拉他凑拢肚子：“你听一听，他好像玩得挺开心……”

云峥小心翼翼地将耳朵贴到我肚子上，宝宝恰在此时动了一下，他“呀”了一声，抬头瞪着我的肚子，又小心翼翼地将耳朵贴上去，感受到宝宝的胎动，唇角渐渐咧开，欣喜地道：“真的，真的在动，呀，他踢了一下腿……”

我笑起来，云峥鲜少露出这样的表情，我相信他以后一定会是个很疼孩子的父亲。云峥的手温柔地放在我的肚子上，抬起头，表情是难以言喻的满足。我迎上他的眼睛，他的眼里带着感动，甚至，还有一丝脆弱，我的心不由一颤。他缓缓俯下头，温柔地吻了吻我的额头，轻声低喃：“叶儿，谢谢你……”

“傻瓜……”他的情绪感染了我，我的心顿时也变得又酸又软，蜷到他温暖的怀里去，我闭上眼睛，云峥，我才要谢谢你，谢谢你一直陪在我身边，谢谢你对我的包容，谢谢你肯爱我这样的女人。

这一夜的折腾惊倦，第二天直睡到下午我才起床。不知道是不是夜里受了凉，云峥有些不舒服。傅先生来给云峥看过之后，开了些药让下人去煎。我帮云峥盖好被子，待他睡熟了，去厨房看了看给云峥煎的药，云峥的贴身小厮云泽守在药炉边看着火。见一切都按部就班地做着，我退出厨房，想了想，径直去找傅先生。

他见我来了，也不惊讶，请我坐下后才道：“少夫人是否想问峥少爷的病情？”

“是。”我点点头，蹙眉道，“云峥自从上次毒发之后，身体差了好多，稍不注意就会受凉，又比以前怕冷，傅先生，云峥这毒，到底是怎么回事？是不是已经不好控制了？”

“少夫人多虑了，峥少爷只是夜里受了点寒，与中的毒并无关联。”傅先生淡淡地看了我一眼，眼神中带着一丝责备。我顿时无言以对，心里仍觉得有丝不妥，可是又说不出来哪里不对，只得欠身道：“那劳烦傅先生多费心了！”

他淡淡地点头，我转身出了院子，想回去守着云峥，在前院碰到匆匆行来的云义，见了我，欠身道：“少夫人，寂将军来了，在花厅候着呢。”

我微微一怔，赶紧道：“我马上过去！”

匆匆行至花厅，踏进门，见寂惊云坐在椅子上喝茶，见我进来，站起来抱拳道：“云夫人！”

“将军来有何事？”我有些紧张，难道是蔚家大哥有事？皇上已经要处置他了么？寂惊云笑了笑：“云夫人，皇上让我来带周福生走！”

“福生？”我怔了怔，“皇上想……”

“昨天夫人跟皇上说的那些，皇上要秘审，所以让我来带周福生。”寂惊云解释。我的心乱成一团：“寂将军，福生并不知道蔚相就是他父亲，让他去有用吗？”让福生去面对他父亲被审讯，让他知道他父亲不但抛弃了他们母子，还是个大坏蛋，甚至有可能是他父亲逼死了他母亲，光想想就觉得不忍。

“这个皇上自有定夺。”寂惊云顿了顿，轻声道，“我们做臣子的不好违逆。”

这我明白，我叹了口气，吩咐云义去带福生过来，想了想，对寂惊云道：“寂将军，福生就拜托你照顾了。”

“夫人放心。”寂惊云点点头，想了想，又道，“夫人其实多虑了，皇上不会为难一个孩子。”

我怔了怔，我对皇帝的防备和不信任，竟然这么明显么？沉默地垂着头，听到寂惊云道：“夫人，皇上……”

“阿花姐姐！”福生和金莎跑进来，打断了寂惊云。我瞪了金莎一眼：“我只说让福生过来，你跑来做什么？又偷懒不念书？”

金莎委屈地噘着嘴，福生赶紧道：“叶姐姐，先生让我们休息呢。”

“福生，你过来。”我微微一叹，拉起他的手，“福生，这位是寂将军，他一会儿要带你去一个地方，可能你会见到一些不开心的事……”我想把蔚相的事告诉他，却不知道如何开口，可是如果不说，我又担心他突然面对打击，会受了刺激。

“阿花姐姐，福生要去哪里？”金莎一听要带福生走，立即忘了才被我责备了，紧张地拉住我的手臂，“不要嘛，人家要福生陪我，不要让福生走。”

“叶姐姐，我要去很久吗？”福生倒是一点也不关心去哪里，看了金莎一眼，看来他只担心能不能回来吧。我笑了笑：“不会很久，最多几天。”

福生点点头，也不再问了。这孩子本来就特别敏感，如今寄人篱下，更懂得看人眼色，从来不提什么要求，不多言多语，懂事得让人心疼。寂惊云起身道：“云夫人请放心，我会照顾好他的。”

“那拜托将军了。”我起身相送。寂惊云道：“夫人身子不便，不必送了。”他牵了周福生出去，金莎听福生只走几天，也不闹了，对我道：“阿花姐姐，我去送福生。”话音刚落，人已经追了出去。

回房去看云峥，他刚好醒了，我坐到床边去，握住他的手，他的手冰凉，我微微一惊。正想开口让宁儿再拿床被子出来，却听到云峥低声道：“叶儿，你冷么，多加件衣服。”

我怔住，心中涌出无边的恐慌，面上却不动声色，让宁儿给云峥加了被子。云泽把药煎好了端进房来，云峥喝了药，晚膳只喝了一点粥粥，一会儿又睡沉了。我让下人烧了两个火炉摆到屋内，提高室内的温度。去傅先生那里问不出什么，能不能找别的大夫问问，不知道怎么的，蓦地想起易沉谙，云峥不是说他精通医术么？以云峥和他的交情，不知道有没有让他替自己诊治过？难道他也没有办法？

心思浮动间，我再也坐不住，走到书房，写了一封信。我在信上详细写了云峥毒发的症状，傅先生的诊治方法，还有近期云峥的身体状况，写了十几页，然后将厚厚的一叠信纸塞进信封封好，让云泽送去给易沉谙。如果不是被皇帝禁足，我会亲自去找易沉谙的。他是个怪人，从来不上侯府的门，每次都是云峥去见他，我也不好强请他入府。

天已黑尽。我拨了拨烛台上“滋滋”作响的烛心，笼上灯罩。窗外有风贯进房，有些冷。我行至窗前，看到窗外的树木花草都掉尽残叶，天地间一片萧瑟的景象。微微叹了口气，我伸手准备关上窗户，冷不防窗口突然冒出一个人，手肘放在窗台上，托腮望着我，狭长的凤眼微微一眨，笑眯眯地道：“姑娘何事烦恼？”



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第154章 探花（下）

这男人就是喜欢玩这套游戏，我双手环抱，唇角微微一勾：“公子，有大门不走，又干回老本行了？”

“唉，花花你这人就是没有情趣！”男人撇了撇嘴，眼睛抛出一个媚眼，嗔道，“你不知道么？通常高人都有一些独特的僻好……”

“你的僻好就是喜欢要夜黑风高夜翻进别人家的院墙么？”我笑了笑，讽刺道，“知不知道会这样做的通常只有两种人，一种是强盗，一种是采花贼！”

“咳咳，你这女人说话总是这么刻薄……”男人轻咳了一声，脸色窘起来。我轻笑道：“你竟然能躲开云家的守卫偷溜进来，厉害啊……”

“小意思……”玉蝶儿得意地一笑，随即苦了脸，“不过你再不让我进去，只怕我身上会立即多出几个剑窟窿来。”

话音刚落，玉蝶儿脖子上就架上一把明晃晃的剑。我望着站在玉蝶儿身后面无表情的云乾，忍不住笑起来：“云乾，他是我朋友。”

长剑收了回去，云乾退开，隐于夜色当中。玉蝶儿叹道：“花花呀，你们家的待客之道还真是吓人……”

“嗤！”我翻了翻白眼，“谁让你不走大门，进来吧！”

玉蝶儿从窗外跃进屋内，我坐到软榻上，见他一****坐到我对面懒洋洋的样子，轻笑道：“几时回京的？”

“昨儿。”他从茶几的果盘里取了一个桔子，掰开丢了两瓣到嘴里，含混不清地道。

“不是说要游历四海么？”我的唇角勾起来，“怎么，被边城的那位女掌柜甩了？”

“咳咳……”他差点把嘴里的桔子喷出来，瞪着我道，“胡说什么……”

“你敢说你这几个月不是跑到边城去了？”我笑眯眯地看着他的脸色尴尬起来。玉蝶儿挥了挥手道：“别说我了，说你吧，怎么回事？唉声叹气的，脸色还这么差？”

我的笑容淡下来，拿了个桔子在手里揉捏，想了想，轻声道：“花蝴蝶，你行走江湖多年，对毒药熟么？”

“你想干嘛？你要毒药干什么？”他警惕地看着我。我翻了翻白眼，没好气地道：“不是我要毒药，只是想问你知不知道一种来自南疆的奇毒？”

“什么毒？”玉蝶儿见我一脸严肃，也正经起来。我蹙眉道：“我也不知道那毒叫什么，只知道那毒发作的时候，中毒者身体里仿佛有无数黑色的细线游走，尤如沙虫，那细线最后还会汇集在脸上，形成一种蔓草状的图案。”

“这世上有这种毒？”玉蝶儿皱起了眉毛，“玉某倒从未听闻过。”

我失望地叹了口气，我也料到了，如果这么容易便知道是什么毒，云家也不会二十多年都找不到解药了。玉蝶儿想了想，接着道：“不过，我以前倒听过南疆有一个很神秘人数极少的部落，善养毒虫，有阴毒者给人****种下虫毒的事儿。你说那沙虫，听起来倒像是毒虫。”

“你是说蛊毒？”我不是没想过是蛊，但我能想到，难道云家人想不到吗？玉蝶儿惊讶地看着我道：“你怎么知道是蛊毒？天?坠?蛭?辖?坠浦?酰??硕怨频牧私夂苌俚摹Ｒ?皇俏乙郧霸谀辖?鲜读艘桓瞿厦绻媚铮?乙膊恢?滥辖?尤挥姓庋?嫣氐亩尽???br>

我的心一点点沉下去，我之前刻意选择忽略云峥可能是中蛊而不是中毒，是因为我前世曾经听说过，中蛊者必需要施蛊者才能解毒，而那个施蛊的绮罗已经死了，所以这些年来，傅先生只能一直帮云峥压着蛊毒，而无法将蛊毒根除。

是这样吗？如果真的是这样，那云峥身上的蛊毒，永远都没有办法清了。玉蝶儿见我面色有异，蹙眉道：“花花，是谁中了蛊毒？”

我置若罔闻，忧心忡忡。玉蝶儿小心翼翼地确定：“不会是云世子吧？”

我脸色惨淡，疲倦地道：“我不知道是否真是蛊毒，等明天向傅先生确认了才清楚。”

玉蝶儿想了想，没再说什么，只轻声道：“那你早点休息，我明日再过来看你。”

我点点头，他担忧地看了我一眼，从窗口跃出去。我继续坐着，等脑子没那么乱了，才起身回房。云峥在床上熟睡着，屋子烤得很热，我握住他的手，感觉他的手没有之前那么冰冷，心头略微一安。脱了鞋，蜷到他身边去，我怔怔地望着云峥苍白的面容，手指轻轻抚上他入鬓的长眉，抚平他轻蹙的额头。他的表情舒展开来，我轻轻抱住他单薄的身子，将脸凑到他的肩头，喃喃低语：“云峥，你要好好的，你一定要好好的……”

次日，云峥的病似乎没有一点儿好转的样子。天一亮我就赶紧去找傅先生，想问个明白。傅先生对我直截了当的问话有些震惊，脸色微变，但立即镇定下来：“少夫人从哪里听来的谣言？峥少爷绝对不是中了蛊毒！”

他说得斩钉截铁，转无转寰的余地，我心中反而更加生疑：“先生怎么如此确定？”

“少夫人，我是大夫还是您是大夫？”傅先生的语气已经有些不客气了，“我以我数十年的行医经验担保，峥少爷绝不是中的蛊毒。”

他说得这么坚决，看来我是问不出什么了，但我心中的疑云却越来越浓。想了想，我不动声色地道：“是妾身冒失了，打扰先生了。”转身离开，一边走一边思索着，傅先生应该清楚云峥中的毒的，但也许他真的没有办法解毒，所以才要隐瞒吗？如果那真的是蛊，该怎么办？

走到庭院，遇到匆匆而来的云义，见了我，赶紧递上手中的信封：“少夫人，有两封信。”

我接过来，见一封是老爷子写来的，另一封是易沉谙的回信，赶紧打开易沉谙那封信，我写了那么长一封信给他，他的回信却只得一张薄薄的信纸，上面只有廖廖数句语焉不详的话，对云峥这病讳莫如深的样子。他的信越写得这样意思不明，我越发坚信他是清楚云峥的病情的，只是可能顾忌着什么不能坦然相告。可恨我现在被皇帝禁足，不然一定上门问个明白。

拆开老爷子那封信，信上说他甚为挂念云峥和我，已经起程赶来京师，算算日子，下个月初就要到了。收了信，我回房，见云峥已经醒了，披着貂皮锦袭倚在软榻上，正在看书。我心中一喜，赶紧冲过去：“云峥，你身子好了吗？”

“比昨日好多了，整天躺着也不舒服。”云峥搁下书，握住我的手，歉然地道，“让你担心了，真抱歉。”

他的手虽然不暖，却也不凉得渗人。我轻声埋怨道：“你呀，身子刚刚好一点儿，就来看这些费神的东西。”

他笑了笑，拉我坐到他身边，温和地道：“那叶儿给我讲个故事如何？”

“好呀！”我轻轻揉搓着他的手，笑道，“你想听什么？”

“上次你给我讲的人鱼的故事，好像还没讲完呢。”云峥温柔地揽住我，轻声道，“就接着讲吧。”

《海的女儿》？我皱了皱眉，突然之间很抵触这个不吉利的故事，我想了想，笑道：“我另外给你讲一个灰姑娘的故事如何？”

“好。”云峥也不坚持，事实上，我觉得跟云峥讲童话是一件很白痴的事情，不过无论我讲什么，云峥都会喜欢听的。我开始讲故事，云峥一直静静地微笑着，屋子里飘着淡淡的龙涎香的香味，很安静，只听到我一个人叽叽呱呱的声音。

“……从此，王子和灰姑娘永远幸福快乐地生活在一起。”我用这句童话的永恒结尾结束了这个故事，抬眼看着云峥，笑道，“云峥，我就是灰姑娘，你是我的王子。”

他的唇角漾开温柔的笑容，我望着他的眼睛，坚定地道：“我们会永远幸福快乐地生活在一起。”

他拥紧了我，沉默不语。我知道他心里必然还有些事瞒着我，却不愿逼他，挂上笑容：“你精神好些了，要不要去园子里走走，我今儿看见园子里的梅花开了，好香呢。”

“这园子里的梅花只得几株，哪及得上玉雪山的梅，满山都是。”云峥轻笑道。

“是吗？”我知道玉雪山是京师西郊的一座山峰，却不知道原来那里还有满山梅花。云峥点点头，柔声道：“云家在玉雪山有一座别苑，以前我只要呆在京师，冬天都是住在那座别苑里的，我很喜欢那里，漫山的雪，漫山的梅，像是世外桃源。”

“啊，竟还有这样的地方？怎么我们这次不住到别苑去？”我轻呼。云峥笑了笑：“我本想等梅花开了与你一起搬去别苑住的，可你大着肚子，又担心你住在山上恐怕不方便，如今又被禁足，今冬的梅花，怕要错过了。”

“啊……”我懊恼地蹙起了眉。云峥轻笑道：“别丧气，以后还有机会的。”

这话我爱听，以后一定有机会的。我笑起来，点头。

云峥喝了药，我逼他****休息，不管他嘴里说他不累那些话，云峥无奈地躺到床上去，我就说嘛，他嘴里说着不累，可是躺到床上没多久，又睡着了。

一会儿宁儿进来说，玉蝶儿来了。我走到花厅，见到他那一瞬间，心中一动，还不等他开口，我支退了下人，压低声音道：“花蝴蝶，你易容的东西在身上吧？现在能帮我易容吗？”他以前给我的那几张人皮面具，在朝廷查封倚红楼的时候弄丢了，害我很多设想都落了空。

“你要做什么？”玉蝶儿怔了怔。我低声道：“我要出门去找个朋友，但被皇上禁了足，不让出门，你帮我改改样子，我一定要出去。”我要去找易沉谙，弄清楚云峥的病情。

“改变你的样子倒是不难，不过……”玉蝶儿看着我，蹙起了眉，指了指我圆滚滚的肚子，“这里就麻烦了……”

“披上锦袭应该没什么问题，我会小心掩饰的。”我赶紧道。

玉蝶儿想了想，笑道：“行。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第155章 情蛊

我在玉蝶儿的帮助下乔装易容，顶着一张截然不同的脸潜出府，径直寻到易沉谙家中。前来开门的女子让我吃了一惊，她竟然是百花楼里那位“赛卡门”。我诧异地看着她，她怎会出现在易沉谙家中？蓦地想起她在沉谙的面摊吃过白食，难道就是这样认识了？

“你们有何事？”赛卡门上上下下地打量着我和玉蝶儿，显然没有认出我就是那日随平安去百花楼闹过她场子的人。

“我找易沉谙。”我对她点点头，微笑道。

“你是谁？”她仍拦着门，一点也没有放我进去的意思。这倒有趣了，看她的样子，似乎与易沉谙极熟了。不由得笑了笑：“沉谙不在吗？”

她看着我，还未出声，身后传来易沉谙的声音：“赛姑娘，是谁来了？”

“啊，是找你的。”赛卡门这才拉开院门，让我们进去。沉谙从屋里出来，见到我和玉蝶儿，微微一怔：“两位是……”

“沉谙，是我。”我赶紧出声，不想被赛卡门知道我的身份，我没有报出姓名，好在沉谙听出了我的声音，讶异地看着我：“嫂……”

“沉谙，我有些事想私下跟你谈。”我立即打断他。我才写过信给他，易沉谙想是猜出了我的来意，略一迟疑，对赛卡门道：“赛姑娘，在下有朋友来访，不能招呼姑娘……”他的语气很客气，可听在耳里却带着莫名的疏离。我好奇地看着他们，这两人现在到底是什么关系？

“知道了，我这就走。”赛卡门看了我一眼，面无表情地踏出门去。易沉谙走到院门前，望着门外怔了会神儿，才将院门关上，回头对我道：“嫂夫人，里面请！”

我和玉蝶儿踏进房去，玉蝶儿扮成了个随从的样子，一直没开口，跟在我身后。沉谙平静地给我奉上茶，坐到我对面，淡淡地道：“嫂夫人找我问云兄的病情么？”

我点点头，轻声道：“沉谙，我看过你的信，我相信你一定清楚云峥的病情。我不知道你是不是应了云峥的要求才要瞒我，但我希望你能体谅我的心情。不弄清这件事，我不会安心的。”

“如果云兄对嫂夫人有所隐瞒，你会怨他么？”易沉谙看着我，静静地道。

“他若不想我知道，必有他的考量，我不会怨他。”我摇摇头，有些无奈地道，“我知道有些事，云峥不想让我知道，是为了我好。但是，在我看来，坦白的伤害比不明真相的痛苦更容易让人承受。我不怨他，不代表我不会担心，不会难过。他不让我知道，也不代表他的想法和做法就是正确的。我希望我的相公有事的时候，我能为他分担一些痛苦，而不是让他一个人去扛。”

易沉谙怔怔地看着我，眼中有一些迷惘，但更多的似乎是欣慰，半晌，才慎重地道：“嫂夫人，云兄能娶到嫂夫人为妻，一生无憾！”

“那么，你能告诉我，云峥真正的病因吗？”我诚挚地看着他，满怀期待。

“云兄是怎么跟你说的？”易沉谙看来已经被我说动了。我望着他的眼睛，轻声道：“他说他是中毒！”

“中毒……”易沉谙淡淡地笑了笑，微微一叹，“是呵，他一直以为他是中毒，直到你们这次返京之前，都以为自己是中毒。”

“返京之前？”我怔了怔，这么说，在返京之前，云峥仍不知道自己中的是什么毒了？我吸了口气，心提到嗓子眼儿上：“不是毒，是蛊吗？”

易沉谙的眼中浮上一抹惊讶之色：“原来夫人已经知道了。”

他的回答让我感到绝望，我摇摇头，苦笑道：“我只是猜测，你接着讲。”

易沉谙将诧异之色压下，望着我缓缓道：“五年前，云兄托我查他所中之毒。我随师父学医多年，对毒药也颇有研究，却从未听闻过他中毒的这种症状。这几年，我不知道查阅了多少古籍，研究了多少医书毒经，都没有什么线索。一年多前，我在一本几乎失传的古籍中看到一段短短的只有十余字的关于南疆蛊毒的记载，引发了我的猜测。我虽然识毒不少，但对于南疆蛊毒，却几乎一无所知，所以我立即动身去了南疆，想打听南疆蛊毒的情况。没想到这种神秘的蛊毒，即使是在南疆地区，懂的人也不多，我用了很久的时间，才打听出南疆有一个神秘的小部落，善养蛊虫。”

他停下来，似乎回想起了一些不太愉快的事，眉头蹙起来，过了一会儿，才道：“我花了些心思接近那个部落，发现那个神秘部落的人的确善养毒虫，但也非人人都会养蛊。听族人说他们部族的养蛊之术代代秘传，只有巫师和蛊王才能学习蛊术，连族人都难窥全豹，外人根本无法探其究竟。”

我听得很专注，见他又停下来，轻声道：“那你不是很难打听到什么？”

“倒也不是。”易沉谙沉默了半晌，才道，“养蛊之术虽然是古老神秘，历来只有巫师和族长才能学习，但族人对蛊虫的品种和作用却是知晓的。”他又停下来，蹙着眉，似乎脑子里的思绪纷乱。我隐隐觉得，易沉谙在南疆寻求答案的那些日子，一定发生过一些令他感到十分痛苦的事，心中不由感到有些内疚，逼一个人去回想痛苦的往事，并不是我一贯为人处世的作风，但真相就在眼前，我不愿也不能放弃知晓的机会。

迟疑片刻，我轻声道：“你探听到云峥中的蛊毒了，是吗？”

“嗯。”易沉谙平复着思绪，接着道，“我在那个部族呆了差不多一年，终于打探到云峥中的毒，果真是一种奇特的蛊毒，一打听清楚，我立即起程回国，本想去沧都告诉云兄这蛊毒的情况，没想到去了才知道你们夫妇俩被皇上召进京，已经走了一个多月了，我估算着走水路已经追不上你们，所以快马加鞭从陆路赶回京师，留了个口信给侯府的管事，让云兄一到京师便来找我。”

我想起我们刚到京城，云峥便带我到易沉谙的面摊儿去吃面，想来是那时候他已经收到易沉谙的留言，所以才去的，不过那晚我一直在场，没听到易沉谙对云峥说什么呀？随即蓦然想起易沉谙那晚似乎塞过什么东西给云峥，恍然道：“我记得你那天好像塞了什么东西给云峥，是不是就是写的那蛊毒的事儿？”

易沉谙看着我，点点头：“原来嫂夫人当时已经看到了？”

“这么说，云峥就是那天之后，知道自己是中了蛊，而不是中毒？”我怔怔回想起云峥那天之后的表现，根本没有什么特别的反应，一如既往的云淡风轻，他知道自己中的是可怕的蛊毒，心中是什么感受？他有没有害怕过？他是不是掩饰着自己的忧虑和恐惧，却把温和的笑容留给我？

心痛得一阵阵抽搐，我的双手在衣袖底下用力交握着，捏着生疼。只听易沉谙低声道：“不错。”

我深深地吸了口气，稳定了一下自己的情绪，才道：“那么，云峥到底中的是什么蛊？”

易沉谙看着我，缓缓道：“云兄所中的，是一种最为奇特的蛊，名叫情蛊。”

情蛊？不是没有耳闻过这种蛊，前世在电视剧和武侠小说中，都久仰过情蛊的大名，相传是苗家女子以心血养成，用来控制情郎，独享爱情的奇蛊。绮罗怎么会对一个婴孩，使用这种蛊呢？要用也该用在云峥老爸的身上啊？

“何为情蛊？”玉蝶儿见我沉思不语，忍不住发问。易沉谙看了他一眼，轻声道：“这情蛊，算是南疆蛊毒里最歹毒的蛊，中蛊者终生不能动情，否则便会受噬心之苦，痛不欲生。”

“不能动情？”我瞠大眼，怎么与我听过的情蛊不太一样？反倒像小龙女中的情花毒似的？易沉谙点点头，脸色有一丝沉重：“情有万千种，所以情蛊也有划分，而云兄所中的是情蛊里最可怕的‘无忧蛊’，中了这种蛊的人，要绝情灭爱，不单是不能动男女之情，连亲情和友情也会成为中蛊者的负担。”

“无忧蛊……”我身体的温度一点点退去，喃喃地道，“无情自无烦恼，自此无忧？”

“就是这个意思。”易沉谙点点头，“看来嫂夫人已经明白了。”

“可是人活于世，怎么可能做到无情无爱？只要心中有一点情绪的浮动，便会受那非人的痛苦，好歹毒的蛊！”我咬紧唇，云峥，这便是你历来清心寡欲的原因么？你不可以爱任何人，你不能拥有爱情、亲情、友情，否则你身体里的蛊虫便会作怪。什么人会这样对你？什么人会这样恨你？

“那么，这无忧蛊，能解么？”我握紧了双手，紧张地等待易沉谙的宣判，几乎控制不住身体的颤抖。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第155章 情蛊（下）

“施蛊者可解。”易沉谙轻轻蹙起了眉。

“没有别的方法了么？”施蛊者已经死了。那绮罗，怎么会施这么歹毒的蛊？不是说施蛊之术代代秘传么？难道绮罗与那部族的巫师或族长有什么关系？也许该让云家从这条线上查一查。

“还有一种方法，本来是绝无可能的，不过现在倒有一线希望。”易沉谙的表情有些奇怪，望着我的目光也有些迟疑。我一听顿时来了精神，赶紧道：“什么方法？”

“这法子说来也简单，就是让中蛊者服用与心爱之人的紫河车，即可解。”易沉谙道。

“紫河车？”我怔了怔，“是什么东西？”

易沉谙一怔，随即笑起来：“就是胎衣。”

胎衣？那不就是胎盘？我惊讶地抚上小腹，那不是，等宝宝出生，云峥的蛊毒就能解了？心头顿时一阵狂喜：“这么简单吗？服了胎衣就能好吗？不用再做别的了？”

易沉谙见我表情狂喜，不禁微微一笑：“我查到的信息，就是这样。”

“那你怎么说这方法本来是绝无可能的？”我得了这个消息，心头顿时轻松下来，想起易沉谙之前的话，忍不住问道。

“无忧蛊是情蛊里最歹毒的一种，它不同于别的蛊毒，施蛊者一生只能养一只蛊，就算是南疆那个会下蛊的部族，也不会轻易给人下这种蛊。”易沉谙的脸色有丝苍白，“因为中蛊者动情越深，受的苦就最重，想爱人已是不易，能找到相互深爱之人，更是万难。而最重要的是，中蛊者若做不到绝情绝爱，蛊虫就会损伤他的身体，断绝他的生育功能，使他不能有子嗣。”

我蓦地抬头，瞪大眼看着他，低呼出声：“这怎么可能？”

手抚上小腹，我肚子里明明怀着云峥的孩子，怎么说他不能使女子受孕？那我肚子里怀的是什么？易沉谙脸上也闪过一丝疑惑：“至于嫂夫人为什么会怀上孩子，沉谙也感到困惑，最近也在仔细查阅在南疆整理的笔记，不知道是什么地方出了问题。但我查出的结果的确是这样记载的，也许是嫂夫人福泽深厚，当是云兄大幸！”

我的脑子很乱，只觉得有很多纷乱的线头，一个个的闪涌出来，却差一个连贯起来的东西。我抚了抚额头，甩开脑子里那些零乱的碎片，想了想，又道：“沉谙，傅先生的医术高明么？”

“他能帮云兄控制住蛊毒这么多年，医术方面应当有其过人之处。”易沉谙看了看我，“嫂夫人有什么疑惑吗？”

“为什么我问他云峥是不是中蛊，他一口就否认了呢？”我蹙着眉，“既然他医术高明，又是专职为云峥诊病的，这些年来，就没有查证过云峥身中的奇蛊吗？这似乎不是一个行医者该有的态度。”不知为何，我心里对傅先生总是存了一丝疑虑，让我对他不能尽信。

易沉谙沉默半晌，才轻声道：“如果让我猜测，也许他不是不查证，而是一早就清楚了。”

“你是说他一早就知道云峥中的是无忧蛊？”蓦地想起他一再强调要让云峥保持平和淡然的心境，越想也越发觉得是如此，“那他为何要隐瞒云家呢？说出真相，不是更利于云峥的诊治么？”

“嫂夫人，你认为谁可以欺瞒永乐侯？”易沉谙笑了笑，一语惊醒梦中人。我恍然，的确，老爷子怎么会容人骗他？也许老爷子早就知道云峥身中的是治不好的奇蛊，怕云峥丧失希望，才不敢告诉他，说不定傅先生瞒隐真相还是老爷子授意的。只是他们都没有料到，云峥早就对自己中的“毒”产生了怀疑，甚至避开老爷子的耳目，暗中让易沉谙帮忙调查。

不过，不管怎么说，今天这一趟出门的收获实在是太大了。如今我知道云峥的蛊毒可解，再不必受那种提心吊胆的折磨。突然想起一件事，我抬眼看着易沉谙，轻声道：“沉谙，云峥是否已经知道胎衣可解他的蛊毒？”

“嗯。”易沉谙点点头。我忍不住猜测起当初他以为自己不能有孩子，是怎样的心情？以为自己蛊毒无解，蛊毒发作一日早过一日，又是怎样的心情？无忧蛊虽然与情花毒一样，都是中者不能动情，但情花是不能想起心爱的人，不能思念心爱的人，否则立即就会毒发。无忧蛊则是感觉到了中蛊者的情动，齐聚在月圆之夜一齐爆发。之前云峥清心寡欲，友情和亲情都是比较容易控制的，所以蛊毒也相对容易控制，可是，云峥没有想到会遇到我，没有想到会爱上我，他对我的爱越深，情越浓，那蛊毒就会越来越难控制，所以此次才会提前毒发，而且发作频率将会一次比一次高。

我闭上眼睛，我从来没有怀疑过云峥对我的感情，也许云峥最初，其实并没有想到会爱上我，他娶我，或许只是怜悯我的处境，或许只是满足老爷子的愿望，非关爱情，就如同我嫁给他的时候，同样只是把他当成了一棵可以依靠的大树，可以让我心灵平静的避风港。只是，在日日夜夜的相处之中，我们都渐渐受对方吸引，被对方打动，于是，那颗叫****情的种子开始生根、发芽、茁壮成长，待到他蛊毒提前发作，才惊觉情根早已深种。

好在，这蛊毒终是能解，云峥知道我有喜的时候，肯定是没有预料到的狂喜吧？不只是因为我怀了他的孩子，应该还有知道自己能恢复健康的喜悦吧？我的唇角微微上扬，云峥，你不想我知道，不告诉我这么多，是怕我担忧吗？你真傻呵，云峥。在你知道我怀孕后，就应该把全部的事实告诉我，害我担惊受怕了这么久，回去我一定要惩罚你。

“嫂夫人……”易沉谙见我脸上掩饰不住的喜悦，迟疑片刻，开口道，“还有一件事，我要对嫂夫人说明。”

“什么？”我看着他，见他一脸凝重，不由怔了怔。易沉谙想了想，终于还是说出来：“爱人的胎衣虽然能解云兄的蛊毒，可是一旦蛊毒开始提前发作，就必须在三个月的时间内解毒，否则就算有胎衣也没有用了。”

我怔住，我现在仅怀胎五月，三个月之后是八个月，孩子如果不能在三个月内出生，一样不能救云峥，是这个意思吗？怪不得易沉谙说出这个方法的时候，表情那么奇怪。不！我一定要救他！我不能失去云峥！我的宝宝也不能失去父亲！定定地看着易沉谙，我沉声道：“沉谙，我请你帮我一个忙，可以吗？”

“嫂夫人请讲。”易沉谙道，“沉谙力所能及之事，一定义不容辞。”

“你医术精湛，定知道怎么才能让我提前将孩子生下来，是不是？”我目光坚定地望着他，“我想你在我怀孕第八个月的时候，帮我将宝宝催生出来。”

“不可！”玉蝶儿和易沉谙大吃一惊，同时出声。易沉谙神情复杂地看着我，摇头道：“催生之法过于危险，如果提前将孩子生出来，孩子相当于早产，不足月的孩子以后体弱多病不说，嫂夫人一定有性命之忧。”

这个，云峥想必也同样知道吧？可他隐瞒不说，是因为他绝不会同意我用这样的方法。我的眼睛涩起来，云峥，你无时无刻不在为我着想，是因为这样，你才让易沉谙隐瞒你中蛊的真相，是吗？

“云家的经济能力，能照顾好一个体弱的孩子。”我知道早产儿照顾得好的话，长大后一样能健健康康，云峥虽然体弱，但他体弱的根本原因不是早产而是中蛊，“至于我，我相信我可以撑过去，只要想到云峥，我一定能撑过去。沉谙，我不能让云峥出事，我需要他，我的宝宝也需要他。”

“嫂夫人……”易沉谙怔怔地看着我，一时竟说不出话来。我站起来，对着他深深地鞠了一躬：“沉谙，拜托你！”

“嫂夫人！”他赶紧站起来扶我。我抬眼望着他为难的表情，目光无比坚定：“沉谙，云峥的朋友不多，我信任你，也相信你一定会尽力保我和孩子的安全，所以才拜托你。我心意已决，你无需再劝我。如果你不答应，我可以找别的大夫。”

他的神情震动，半晌，才苦笑道：“嫂夫人如此坚决，让沉谙如何拒绝。”

我的唇角微微上扬：“谢谢你，沉谙。”

“在下写张药方给嫂夫人，从今天开始，嫂夫人按我开的药方服药，增强体质，帮助降低催产时的危险。”他既已答应帮我，也抛开了包袱，全力对策，我心中无比感激，连声道谢。易沉谙将药方写好递给我，我仔细看了看药方，慎重地将药方收进荷包里，舒了口气，微笑道：“这件事，请别让云峥知道。”

“沉谙明白，不过嫂夫人的身体状况，要定期让人通知给我知晓。”易沉谙慎重地道。我点点头，看了玉蝶儿一眼，笑道：“我会定期让他来告诉你的。”

玉蝶儿看着我苦笑，我想了想，又问易沉谙：“如果想让云峥这三个月的蛊毒不会再提前发作，可有什么法子？”

易沉谙摇摇头，表示无法，却听到玉蝶儿道：“你不见他不就行了？”

我想了想，微笑着摇了摇头：“我不见他，云峥就会没事了吗？他只怕会更担心我，无忧蛊若感应到他的情绪，一样会发作。而且，我不能让云峥知道我已经知晓了他中蛊的秘密，否则他不会同意催生的法子。”

两人都沉默了。辞别了易沉谙，在玉蝶儿的掩护下偷偷摸摸地潜回侯府，我躲在花园里将易容的妆拭净，玉蝶儿叮嘱我万事小心，然后离开。我理了理头发，赶紧回房，宁儿见我回来，大喜过望，上前帮我脱掉锦裘，一边儿轻声道：“少夫人，您可回来了，刚刚少爷醒了还问您来着。”

“你没说我出去了吧？”我赶紧道。宁儿摇摇头：“我说您去看金莎小姐了，少爷喝了药，又睡了。”

我松了口气，转进内屋。云峥在床上沉睡着，我坐到床沿去，轻轻握住云峥的手。他的眉头微蹙着，我伸手抚平他额上那几道浅浅的纹路。云峥，你不想我知道，我便装作不知道，只要你安心，我可以表现出最快乐、最无忧的样子给你看，只要你安心。我望着他沉睡的脸，唇角溢出温柔的浅笑。



wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第156章 奇花

寂惊云将福生送回来了。

福生回来之后，越发沉默寡言，常常一个人坐在屋子里发呆，不知道在想些什么。就是金莎也不能让他展颜一笑，我试着想从他口中问出点审讯的情况，可是福生什么也不肯说，只偶尔会从嘴里冒出一两句：“为什么？为什么要这样对我？为什么要这样对我们？”我黯然地看着他，怕触及他心里的痛处，也不敢过于逼他。我也很想知道，很想亲口问问那个假蔚相，他为什么要这样对你，这样对周大婶？蔚相行刑的日子越来越近了，云家的隐执事送来一个消息，当日在刑部外巷围捕蔚家大哥的那队官兵，被皇帝编成了一支忠勇先锋队，派去了东海抗倭军，日前已经出发了。

我的心一寸寸凉下去，皇帝果然不会放过他们，那么多人，他自然不会那么直接全部杀死，惹来不必要的麻烦，最正常的处理手法，就是派到边疆，编成敢死队当炮灰。那么，蔚家大哥的死期，是不是也近了？

我的心被懊悔啃噬着，我本来可以一早劝服蔚家大哥不要去劫狱，只要我提前告诉蔚家大哥现在这个蔚相是假冒的，可是我害怕，害怕暴露自己是蔚蓝雪的身份。以蔚家大哥的脾气，即便我告诉他这个事实，他也一定会亲自去求证，除非我完全解开他的疑惑，这就要我必须承认自己是蔚蓝雪。我甚至怀疑，蔚家大哥是不是一直就认定我是蔚蓝雪，从来没有相信过我是什么叶海花，毕竟当初他亲眼目睹过我胸上的黑痣，那是不能否认这具身体是蔚蓝雪的铁一般的事实。他隐忍着，没有揭穿我，或许只是在等一个机会，逼我亲口承认。

越想越觉得恐惧，我对我身边的人，到底了解多少？如果蔚家大哥从来没有认为我是叶海花，那他一定会怀疑，我为什么会沦落到青楼？宫里的德妃是谁？蔚相为何没有找我？只要他心中存了这些疑惑，不管我做什么，都不会影响他劫狱的决定。他甚至有可能已经暗中调查了一些什么，劫狱，也许是他逼我说出真相的一步棋。

我想了无数种方法，但要想没有后患地救出蔚家大哥，都不太可能，特别在云峥身体状况这么差的情况下，我不能再给他惹麻烦，给他添乱。平安过府来学琴的时候，我犹豫了很久，写了封信托她带给寂将军，希望寂将军能帮忙，在皇上处置蔚家大哥之前，让我见他一面。我在信中还拜托他在适当的时候，替蔚家大哥求求情。虽然知道有些强人所难，却是我所能做的全部了。

心事重重地考虑着蔚家大哥的事，在云峥面前却展露着滴水不漏的笑脸。转眼迎来了腊八节，我强打起精神，安排下人们布置祭祀祖先和神灵的事宜。厨房送来的腊八粥算是让我开了眼界，粥里有红枣、莲子、核桃、花生、杏仁这些寻常物不说，竟然还有葡萄这样的水果，也不知道云家是怎么弄来的，粥里放的果脯竟达二十多种，而且极为讲究，干果都事先雕成了动物花草等形状，粥面上还盖了一个“果狮”，就是用脆枣、核桃仁、杏仁等果子用糖粘连在一起做成的狮子状的装饰。

敬神祭祖之后，要在上午之前把粥赠送给亲友，我们已经收到一些朝中官员府上送来的腊八粥了。云义拿出一张往年的名单，让我看看还有什么补充，我看了看，在名单上加了凤歌、寂府和蔚家大哥的名字，凤歌不想看见我，我也不愿去打扰他，蔚家大哥虽然在牢里，我也希望他能沾一点腊八节的好运。

做完这一切，我才回房去，和云峥两人安安静静地喝粥。我不喜甜食，象征性地吃了几口，便搁了碗，托着腮看云峥。他见我停下来，也搁了调羹，笑道：“不喜欢也多吃一点，这粥对身子好。”

那倒是，我现在肚子里多了块肉，不能因为自己挑嘴不顾宝宝的营养。我听话地拿起调羹，舀了一勺粥往嘴里送，强迫自己把粥吃完，抬眼见云峥微笑着看我，忍不住撒娇道：“我吃完了，你赏我什么？”

“再吃一碗，我有一份礼物送给你。”云峥神秘地笑了笑。我好奇地道：“是什么？”

“吃完了再告诉你。”云峥的表情引发了我强烈的好奇心，我赶紧让宁儿再盛了碗粥给我，大口大口地吃完，然后把空碗举给云峥看：“吃完了。”

他微微一笑，起身走到书架前，在最底下的抽屉里取出一个碧玉盒子递给我。我好奇地打开盒盖，才刚刚启了一条缝儿，盒子里已经飘出一缕清雅的奇香，好闻得不得了。我赶紧打开盒子，见灿金色的锻面上放着一朵碗口大的莹白色花朵，我从没见过这么美的花，雍容如牡丹、华贵如芙蓉、清雅如莲、高洁如兰，花的莹白色如玉般温润，闪着晶莹剔透的光泽，夺人心魄的美丽。

我屏住呼吸，心中满是惊叹，半晌，才深深地吸了口气：“这是什么花？”

“这花名叫雪藤子。”云峥微笑道，“世间只得一株，生长在冰天雪地的辰星国一座万丈悬崖边上，一甲子开花一次，一次只开一朵，极不易采得，历来为辰星国皇室私有。”

“这么珍贵？”我讶异地看着那朵花，“为什么要送给我？”

“这花的功用是驻颜美容，传闻它有返老还童之效，白发变黑之功。”云峥微笑着解释，“你不是很想让月公子恢复昔日的风采么？”

我怔怔地看着云峥，我为凤歌的一夜白头感到难过，原来云峥都一一看在眼里，记在心上，竟然暗地里找来这么珍贵的花。这雪藤子若真有此奇效，又是辰星国皇室的私有物，只怕是持有者心头的宝贝，云峥要费多大的功夫才寻得来？

我盖上盒盖，将盒子放到桌上，喉咙一哽。云峥见我脸色不对，微微一怔：“叶儿，怎么了？”

“傻瓜，你整天在想什么？你就不能少想些事情吗？”我扑到他怀里去，云峥失措地抱住我，我的泪滑下来，“云峥……”你处处都在为我着想，却不知道我根本不要你为我作那么多打算，我只想你好好的，你好好的，我才会好好的。

“叶儿……”他轻轻拍着我的肩膀，柔声道，“别难过，我没有很费神，真的，不过是花一点钱罢了……”

我的眼泪还是止不住地往下掉，润湿了他的衣襟，云峥拥紧我，低声哄我。我听着他胸口传来的快速的心跳声，突然醒悟到不能让他的情绪太过起伏，赶紧擦了眼泪，抬头笑道：“我很喜欢这礼物，谢谢！”

他擦干我脸上的泪痕，微笑道：“喜欢就好，你让人给月公子送过去吧。”

我点了点头，走到书桌前，给凤歌写了张便笺，下笔前迟疑了片刻，终是没能写出那些问候寒喧的话，半晌，只写了一句“玉盒里是雪藤子，对白发之症有良效，望使用，以宽吾心。”

将便笺用信封装好，连同玉盒用丝巾包起来，让云德替我送到浣月居去。自从上次月娘警告我不要再见凤歌之后，我便没有再去找过凤歌，如果他看到我真的那么痛苦，那就不见吧，有些朋友，本就是拿来记在心里的。

这厢刚把事情安排完，宫里差人送来了皇帝和太后赐的“七宝五味粥”。刚送走宫里的人，寂家又差人送粥来了，让我没想到的是，竟是寂惊云亲自前来，赶紧迎出去，将寂惊云请至花厅：“送粥这样的小事，将军怎么亲自来了？”

“不送粥，我也要跑这一趟的。”寂惊云微笑道，“云夫人，你托平安带的信，我收到了。”

我的心顿时提起来，紧张地看着他：“将军……”

“夫人在信上建议皇上将蔚公子收为己用，让他戴罪立功，我也禀告了皇上。”寂惊云笑了笑。我忐忑不安地道：“那皇上如何说？”

“皇上虽然没有点头，却也没有立即拒绝。”寂惊云道。我眼睛一亮，那说明蔚家大哥这件事还有转寰的余地。寂惊云看我充满希望的眼神，微笑道：“还有就是，今儿是腊八节，皇上准了你去刑部大牢看蔚公子。”

“真的？”我又惊又喜，“这是真的？”

寂惊云点头，我心里充满感激：“谢谢你，寂将军！啊，也请你代我谢谢皇上！”

带了腊八粥随寂惊云去了刑部，蔚家大哥被单独关在一间牢房里，牢房的环境还不算太恶劣，看来寂将军真是上了心的。见我进去，蔚家大哥怔了怔，从床上翻身而起：“叶儿……”寂惊云看了蔚家大哥一眼，对我道：“你们聊，我先出去了！”

寂惊云掩了牢门，我望着蔚家大哥，上前两步：“大哥，你……”他仍旧穿着那晚劫狱的夜行衣，手脚都上有铁镣，本想问一句你还好吗？却觉得是些多余的废话，关在这里能好到哪里去？而且还生死未卜，不过他的脸色倒还好。

“让你担心了，抱歉。”蔚家大哥迟疑半刻，嗫嚅道。我摇摇头，想了想，道：“大哥，皇上审讯过你了没有？”

“还没有。”蔚家大哥摇头。还没有审讯，皇上在想什么呢？他能雷厉风行地将那队官兵处置了，为什么还不对蔚家大哥作处置？我忐忑地道：“那假蔚相的事，你知道了？”

“嗯。皇上审讯他的时候，让我在场听了。”蔚家大哥的脸色凝重，双目中闪出一串冷冽的寒星，“父亲大人可能已经遭遇不测，我一定要查清楚这件事。”

“皇上审完那个假蔚相，可有什么表示？”我蹙眉道。你查什么？你自己都自身难保！皇上迟迟不处置蔚家大哥，不知道是否和假蔚相一事有关，毕竟这件事又生出了变化，皇帝如果想弄清假蔚相身后的那股势力，他原先的计划肯定要做一些调整。也许这会是蔚家大哥生存的机会。

“皇上没说什么。”蔚家大哥想了想，又道，“皇上骂我糊涂，让我想清楚自己的立场。”

有门了！我心中一喜，赶紧道：“大哥，你给皇上请罪吧！让皇上把这件事交给你去查，皇上也许就不会治你这次企图劫狱之罪了。”皇帝自己当然也能派人去查，但我相信在这件事上任何人都不会像蔚家大哥那样尽心尽力，反正又不损害皇帝什么利益，皇帝何乐而不为？

“你的意思，是要我归顺皇上？”蔚家大哥怔了怔，蹙起了眉。

“什么归顺？你本来就是皇上的臣民，效忠皇上本来就是本分。”我想起他以前行刺皇帝一事，不知道到底是什么原因，只怕他与皇帝之间有极大的心结，但他与皇帝作对，能有什么好处？才智比不过人家，心机比不过人家，权势比不过人家，凭什么跟人家斗？我慎重地道：“大哥，我不管你以前是怎么看待皇上的，但你要记住，对这个国家来说，他绝对是最适合当皇帝的人，没人会比他做得更好，何况，他还是你的妹夫，你不该对他抱有成见！”如果当初他行刺皇帝是单纯地想阻止蔚蓝雪嫁给皇帝，那现在木已成舟，就算他心里认定我才是蔚蓝雪，也与皇帝没什么关系了，应该把这个心结放下了吧？

“妹夫？”蔚家大哥定定地看着我，语气有一丝怪异。我有些心虚，吱唔道：“是你妹夫啊……”表面上的妹夫。

蔚家大哥笑了笑，没再说什么，我拉住他的衣袖，恳求道：“大哥……”

蔚家大哥伸手摸了摸我的头，点了点头：“好，我听你的，我会给皇上请罪的。”

我舒了口气，蔚家大哥既然答应了我，就一定不会反悔。皇上那边好像也有些松动了，他权衡一下利弊，应该会觉得让蔚家大哥戴罪立功对他来说绝不吃亏，我再拜托寂将军说说好话，这事也许真的可以圆满解决。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第157章 替身

步出牢房，见寂惊云负手而立，笑了笑：“妾身不知道该如何感谢将军。”我与蔚家大哥的谈话，寂惊云肯定听到了吧，不过，我本来就是想让他听到的，有些话，甚至是故意说给他听的。大家都是聪明人，有些话不用再说明了。

“云夫人言重了。”寂惊云保持着一惯的谦和有礼，“我送夫人出去！”

我走了两步，停下来，转身道：“寂将军，妾身还有个不情之请。”

“夫人请讲！”寂惊云颔首道。我轻声道：“妾身能否见一见周景?？”我很想代福生问问他，为什么要这样对周大婶母子，他到底说了什么令周大婶自杀？

“这……”寂惊云迟疑了，我见状赶紧道：“如果将军为难就算了，我也没什么非见他不可的原因。”

“倒也无妨。”寂惊云笑了笑，“夫人请随我来。”

周景?也是单独关在单间牢房里，条件与蔚家大哥那间差不多，但与蔚家大哥不同的是，他手脚上没有铁镣锁着，却容颜憔悴，仿佛一下子苍老了十岁。寂惊云陪我进去，也不出去，就守在牢房里。周景?见我们进来，面色无波，依旧坐在床上，不再看我们一眼。

我看着他，沉声道：“周景?？”

他眼皮也不眨一下，像是没听到我说话似的，我吸了口气，淡淡地道：“我今儿来，只是想替福生问一句话，你为什么要这样对他们？”

听到福生的名字，他的神情终于有了一丝变化，抬头望着我：“福生他……，好吗？”

“在你眼里，什么才叫做好？”我冷淡地道，“你以为，有你这样的父亲，他能好到哪里去？”

“是呵，如果没有我这样的父亲，福生一定会过得比较快乐吧，因为他有那样好的母亲……”周景?的神情恍惚起来，唇边噙起一抹迷离的笑容，“我还记得，最初见到她母亲的时候，她是那样温柔、胆小，常常偷偷跑到私塾的窗外，听我给学生上课，被我发现了，脸红得像苹果一样，转头羞怯地跑了，像一头小鹿那样纯真和可爱，每天，等她来窗外偷听，变成我最渴望的事，那样美好的日子……”

“那样美好的日子，你为什么要抛弃？”我打断他，冷冷地道，“那样纯真的女子，你为什么要抛弃？”

“我想给她更好的生活，我家里很穷，不想她跟着我吃苦受罪。”周景?的思绪显然还沉浸在回忆当中，“她家里反对我们来往，说除非我有一天出人头地赚了大钱，否则别想把她娶进门。我知道，她不在乎家里人的反对，也不在乎跟着我挨穷吃苦，可是我是个男人，如果不能给心爱的人带来幸福，我一辈子都不会安心的……”

幸福？什么才叫做幸福？对有些人来说，也许穿金戴银，一生享受荣华富贵叫做幸福。可对有些人来说，只要能与心爱的人在一起，就算是吃糠咽菜，也是幸福。这些男人擅自做着自以为是的决定，却忘了问对方，什么才是对方真正想要的幸福。

“所以你离开她，去追求以为能带给她幸福的生活？”我的唇冷冷一撇，语气有丝讽刺，“看来你得到了你想要的生活，可是你带给她幸福了吗？”

“我得到了我想要的生活？”周景?的脸抽搐了一下，眼睛里闪着怪异的扭曲的光芒，“不，我没有得到我想要的生活，你知道我这些年过的是什么样的日子吗？那简直是一场永远无法醒来的噩梦……”

我怔了怔，没有开口，只听到他接着道：“我跟着那个贵人上京，以为他真的是赏识我的才学，等见到他领我去见的人，才知道事情根本没有这么简单，那个人跟我长得一模一样，举手投足充满官威，原来他竟然是当朝丞相，他跟我说，他让他的心腹管家接我上京，是要我做他的替身，替他出席一些他不能亲自出席的场合！”

天下之大，无奇不有，想不到天下间竟真有长得如此相像之人？这周景?果真是蔚锦岚自己找来的，有了这样一个分身，蔚锦岚可以暗中策谋很多事吧？不做亏心事，不怕鬼敲门，那蔚锦岚想必清楚自己做的坏事太多，才要养这么一个替身，必要时推他出去做替死鬼。周景?的脸扭曲起来，眼中盛满恐惧：“我本来以为当这样一个权贵的替身，也不算什么坏事，只要有钱赚就行了，觉得不好了走就是，就答应了他的要求。没想到他竟然让人给我灌了一瓶毒药，说如果我乖乖听话，一切按他的吩咐做，就定期给我解药，否则就让我毒发身亡。我至此才知道，自己不可能脱身了。”

这世上哪有免费的午餐？这周景?直到被人喂了毒药才醒悟过来，已经太迟了。周景?的脸抽搐着，似乎回想起了什么可怕的事，喘着粗气道：“蔚锦岚把我像狗一样关到一间暗无天日的密室里，每天要我模仿他的神态、语气、动作，还有字迹。只要我稍微做得不好，没有达到他的要求，就会挨一顿毒打，还不给我饭吃。只是这样还不算，他还用那些恶毒的话羞辱我、讽刺我，说我是他养的一条狗。我一开始也想反抗，可是却捱不过毒发时的痛苦，那种全身仿佛被人凌迟一样的痛苦，逼着我不得不向他低头。为了少挨些打骂，少挨饿，我只有拼命去学他的一切，两年后，终于把他的言行举止神态学了个十足十……”

我漠然地听着，心里却对他没有半分同情。这条路是你自己选的，有什么苦果就该自己来尝。你本可以在济州娶了心爱的姑娘，过幸福的日子，纵使她家里反对，可你们不是已经有了夫妻之实了么？你不会单纯到以为做了这种事以后女方不会怀孕吧？是你自己不满足于目前的生活，要上京求富贵。人往高处走，这本没有错，错就错在你既然要走，为什么还要毁了一个女子的一生？

周景?似乎也没想听我说什么，只瞪着眼睛，面目狰狞地径直往下讲：“他见我把他的神情举止学得差不多了，就拿出一本册子，竟是蔚家上下的名册，等我把名册上的资料背熟了，他就把我从暗无天日的密室里放出来，让他的心腹管家跟着我，让我在蔚家上下面前扮演他。原来他关着我的地方，竟然是他寝室的地牢。我过了整整两年不见天日的生活，出了地牢才发现，原来这个蔚锦岚住的房子竟然这么大，过的日子竟然这么舒服，每天吃着山珍海味，有这么多下人服侍，可是他是怎么对我的，他完全把我当成了一条狗，那一刻我就发誓，总有一天，我要堂堂正正地住在这间屋子里，成为这里的主人，我要让蔚锦岚也过一过我曾经过过的日子……”

我静静地看着周景?，他的双目赤红，披头散发，神情扭曲，就像一个疯子，他又何尝不是疯子，他的心早就疯了！只怕他那时起，已经暗下决心要反咬蔚锦岚一口，若说以前假扮蔚锦岚，是蔚锦岚逼他，可那以后，只怕是他自己处心积虑地收集一切对他有利的情报，等待着一个反客为主、李代桃僵的机会。

周景?“桀桀”怪笑着，喘着粗气，陶醉地道：“我第一次在蔚家上下面前扮演蔚锦岚，就扮得很成功，没有一个人发现我是假的。蔚锦岚自己也对我的表现很满意，从此之后，他每个月都会放我出地牢几次，让我在众人面前扮演他。每当这个时候，我就觉得我是真正的丞相大人，那种所有人对你毕恭毕敬的样子，真是过瘾。然后蔚锦岚让我在地牢里开始学一些官场的礼仪，记住一些朝廷官员的名字和资料，这样又过了两年，蔚锦岚第一次让他的心腹管家，带我到了外面，参加一个官员的送别宴……”

蔚锦岚那时候已经开始放心了吧？这个人已经完全成为他的奴隶，先是拿他当狗一样养，把他的尊严和人格完全粉碎，让他对自己绝对的恐惧，绝对的服从，然后让他扮演自己，偶尔过一过人上人的生活，他已经离不开扮演蔚丞相所带来的那种从最底层一跃上天堂的飘缈的虚荣和满足感，所以也不怕他胡言乱语。这个蔚锦岚，真是太可怕了。

“接下来这几年，我扮演他的次数越多，知晓他的事情就越多，扮起他来越发神似，有时候，就连他的心腹管家也分不清我们两个，我知道，我反客为主的日子已经不远了，只等一个机会，我将他神不知鬼不觉地弄死，我就可以代替他成为蔚丞相，当然在这之前，我要先弄到我身中之毒的解药！”周景?双眼闪着疯狂的光芒，怪笑道，“没想到这一天来得这么快，有一天，地牢的门突然开了，我本以为是蔚锦岚要我又去扮演他，没想到却是一个黑衣蒙面人擒着蔚锦岚的脖子走进来，他见到我，眼神震惊极了，用剑指着我们的脖子，厉声喝问我们谁才是蔚锦岚，蔚锦岚那恶人竟然说我才是蔚锦岚，我大声否认，将我是替身的事告诉给他。黑衣人难辨真伪，将我们俩一起抓走，关了起来。”

我身子颤了颤，那个黑衣人，就是楚殇吧？他来寻蔚锦岚报仇，却被他发现了蔚相寝室里的地牢，和地牢里的替身。我握紧了手，掩饰心中的震动，那是否就是蔚蓝雪被掳走的那一天？只听到周景?怪笑道：“那黑衣人一定是蔚锦岚的仇人，因为他看蔚锦岚的眼神就像一头野兽，恨不得立即将他撕成碎片吞进吐子里去，黑衣人听了我说的情况，没有立即动手，大概去了济州调查，过了不久，我身上的毒发了，黑衣人确定了我不是蔚锦岚，就跟我谈了一个条件。他可以不杀我放走我，还可以帮我解了身上的毒，但我要答应他继续假扮蔚锦岚，而且要听他的命令。我想都没想就答应了，反正是做傀儡，做蔚锦岚的傀儡我见不得光，做黑衣人的傀儡我可以马上变成蔚丞相。黑衣人果真守信用，不但解了我的毒，还把我送回相府，他要我做的第一件事，就是让蔚锦岚女儿的丫鬟采凝假扮她入宫，成为德妃！”

我的脑袋“嗡”的一声，顿时一片空白。踉跄退后一步，我全身发冷，冷汗一颗一颗冒出来，脑中只得一个念头，完了，皇帝知道德贵妃是假的了，完了……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第158章 重逢

怪不得刚才蔚家大哥听到我说皇帝是他“妹夫”时脸色那么怪，原来他们都已经知道宫中的德贵妃是假的了。那，他们是不是也同样知道了我这副身子才是蔚蓝雪？

“云夫人！”寂惊云见我身子发颤，赶紧扶住我，“夫人没事吧？”

“没事！”我站直身子，费力地吞了一口唾沫，强自镇定地道，“这些事太让人震惊了，简直是匪夷所思。”

寂惊云神情复杂地看着我，我对他展开一个难看的笑容。却听到周景?冷笑道：“如果这些事不是发生在我身上，我也觉得匪夷所思。奇怪的是，那个黑衣人只交待我做了这么一件事，就再也没有出现过了。”我咬紧唇，他当然不会出现，他在那一个多月之后便死掉了。

“那蔚锦岚和他女儿到哪里去了？”我稳定了一下情绪，故意试探。周景?轻哼道：“他们落到仇人手里还有什么好下场？黑衣人一确定了他们的身份，不马上杀了他们泄愤才怪。”

是吗？那皇帝会不会这样以为呢？心头一阵狂跳，我是不是应该存一些侥幸心理，他只是知道了宫里的德贵妃不是蔚蓝雪，但也不能说明我就是蔚蓝雪呀，也许皇帝认为蔚蓝雪已经死了？可是，皇上已经知道德贵妃是假的，只要他一审讯，恐怕不用多久，德贵妃就会把我是蔚蓝雪的事实说出来，到时候我又该怎么办？

顿时心乱如麻，再无心问周景?任何问题，但周景?自己却说上了瘾，喃喃自语道：“我一年多来，扮着蔚相，出入朝堂，好不风光，以为自己的好日子终于来了，没想到突然有一天，她竟然到相府找我，我开始完全没有认出她来，她跟我记忆中完全不一样了，变得那么苍老……”

我怔了怔，好半晌，才反应过来他说的“她”是周大婶，不禁寒声道：“你对周大婶儿说了什么？她为什么要自杀？”

“我？我跟她说了我这些年的遭遇啊，我说我好不容易才过上这种好日子，让她不要来破坏，如果她揭穿我是假丞相，我就是欺君之罪，要杀头的啊……”他疯狂地笑起来，眼泪顺着脸颊流下来，“结果那个傻女人，她回去就自杀了，真是傻瓜，她甚至不告诉我他给我生了个儿子，那个傻瓜……”

我再也听不下去，转头离开牢房。这与我预料的结果一模一样，只是，我就是不甘心，我要听他亲口说出来。我不愿想像当初周大婶听到他这番话是怎样的心情，当她知道自己一片痴心比不上情郎眼中的富贵荣华又是怎样的心情？当她决定牺牲自己成全情郎的时候又是怎样的心情？双手紧握成拳，指甲陷进了掌心。傻女人，是呵，真是一个傻女人！

寂惊云跟出来，见我咬紧了唇，脸色难看至极，有些担忧地道：“云夫人……”

“将军，福生是不是也听到过他这番话？”我吸了口气，轻声道。

寂惊云沉默半晌，点点头。我闭了闭眼睛：“明白了。谢谢将军，妾身告辞。”

怪不得那孩子会那样，福生听到自己父亲说出这样的话，会受多大的打击？这个周景?，简直该死到了极点！

回府之后，小心翼翼地观察着福生的情绪，注意不在他面前提到周大婶和周景?的事。对发生在他身上的事，我一点儿忙也帮不上，心灵的疮伤，只能让时间来渐渐抹平。让我感到意外的是，几日后周景?没有被执行斩立决，皇上突然改变了主意，将他改判为流放都南岛。细细一想，我顿时明白了皇帝的用意。好一招引蛇出洞，外界的人并不知道这个蔚相是假的，皇帝也许跟周景?达成了某些协议，将他的死刑改为流放，或许是为了引出控制周景?的那股势力，因为周景?自己也不知道控制他的势力到底是何方神圣。另一方面，还可以让当初跟蔚相一起做过坏事的凤太妃，提心吊胆，如果她按撩不住对蔚相出手，一定能让皇帝抓到把柄。这个皇帝，实在是太厉害了。

蔚家大哥请罪之后，皇帝以“仁孝感天，情有可原，未铸大错”的名义放了他，以示天子仁德之心。我不禁感叹，天子之言，真是金科玉律，皇帝要一个人死，要一个人生，真是随便他说的，他说什么就是什么，还有什么人敢反对？什么人敢去强出头？蔚家大哥出狱后来看过我一次，然后便从京中消失，我知道他一定是暗中查探周景?背后那股势力去了。楚殇已经死了，他能查到什么？不过这是让他免罪的关键因素，我自己不好说什么，只暗示他那股势力可能与无极门有关，至于他能不能领悟，我就帮不了他了。

****日提心吊胆，担心皇帝会因为蔚蓝雪一事找我兴师问罪，可是皇帝竟一直没有什么动静，宫中也没传来德贵妃获罪的消息，只知道她继续被关在冷宫里。我捉摸不透皇帝的想法，索性不去想了，兵来将挡，水来土掩，说来说去，真正的蔚蓝雪在这件事上从头到尾都是一个受害者，皇帝凭什么为难她？只要皇帝一天不提，我也就装一天傻。

安安心心在侯府养胎，每天喝着易沉谙给我配的药，定期让玉蝶儿去易沉谙那里通报我的身体状况。云峥的身子一直病恹恹的，但也不像前段时间那么嗜睡了，让我安心的是，他中的蛊毒没有再提前发作过。只是月中时又进行了一次例诊，我坚持在在例诊室里整晚陪着他，看着云峥又一次受着那种非人的痛苦，我只恨不得立即将宝宝生出来，好让云峥少受点罪，可是不行，如果现在催生，宝宝会有危险。不管是云峥和宝宝，我都不能让他们出事，因为他们是我在这世上最亲的人。

转眼到了月底，过两天就是除夕了，老爷子也应该快到京城了。前几天收到老爷子的信，说是要赶在除夕夜之前回来过年，还说要带客人回来，这几日我天天让云义去城外等候老爷子的马车。在现代我很多年都不曾感受到过年的气氛了，就是除夕夜与平时也没什么不同，春节联欢晚会是早就不看的，年三十儿照旧泡在网上插科打诨。而这个时空则从进入腊月开始就要忙活年事，侯府是要彻底打扫干净的，窗户上要贴上喜庆的窗花，门口要贴上倒福和春联，房檐下要挂上圆圆的红灯笼，增添节日的气氛。前两天还祭了灶神，这些在现代几乎不再举行的民俗，让我觉得异常新鲜有趣。

“好不好看？”我放下剪子，把剪好的窗花展给云峥看。这是我这两天才跟宁儿和馨儿学的，我不会剪太复杂的花样，只能剪最简单的福字，不像她们一双巧手，可以剪出“龙凤呈祥”、“孔雀牡丹”、“五谷丰登”、“连年有余”这些精致优美繁琐的图案。不过我仍然十分得意，将我剪的福字贴满了我和云峥的房间。

“好看。”云峥笑着看我。我拿着窗花在屋里环视一圈，懊恼地道：“呀，没有地方贴了呢。”云峥见了满房的福字，只是笑。我眼珠儿一转，凑到云峥身边去：“老公，我想好了，就贴在这里！”

我把窗花按到云峥的胸口上，得意地笑。云峥无可奈何地笑道：“你真要贴在这里？”我按着窗花，笑眯眯地道：“在房里贴一下，出去就取下来，我可不想让你被下人们笑。”

云峥笑着捉住我的手，正笑闹间，宁儿跑进来，笑道：“少爷，少夫人，侯爷回来了！”

老爷子到了？我和云峥对望一眼，赶紧站起来，理了理衣服，往大门外走去。刚走出院子不远，已经看到老爷子在云德云义和两个随身小僮的簇拥下大步走过来了，我和云峥加快脚步迎过去，待看清老爷子身后紧跟着的那个人，身子一顿，顿时怔住了。

云峥觉察出我的异样，看了我一眼，抬眼一看，也是一怔，但顷刻间便回了神，唇角带着一丝笑容，拉着我走上前去，给老爷子行礼：“孙儿见过祖父，祖父一路辛苦了！”

“还好还好！”老爷子看到云峥就笑眯眯的，一脸关切，“之前叶丫头跟我说你的老毛病又发作了，现下觉得身子如何？”

“让祖父担心了，已无大碍。”云峥笑着摇了摇头，转头对老爷子身后那人颔首，“安公子！”

那人欠了欠身，脸上依旧没有表情。老爷子看了他俩一眼，转头见我仍在发呆，笑道，“丫头，怎么不叫爷爷？”

“啊？”我回过神，赶紧将目光落到老爷子身上，笑了笑，“爷爷！”

老爷子的目光落到我的大肚子上，笑得合不拢嘴：“丫头，你真是我家峥儿的福星啊，爷爷要好好赏你！”

我尴尬地笑了笑，不自在地看了老爷子身后那人一眼，见他垂着眼睑，俊美的脸上面无表情。这当儿，一个小僮从他们后面追上来，气喘吁吁地站到那人身边，见到我，立即笑眯了眼，扑到我面前，甜甜地叫道：“叶姐姐！原来你真的在京城，看到你太高兴了！”

我赶紧扶住他，看清他的脸，笑了笑：“安生，好久不见！”

老爷子看了我们一眼，笑道：“行了，别忤在这儿，进屋再谈吧。远兮，你也来！”

“安生，走吧！”他叫上安生，跟着老爷子往前走去，我怔在原地，仍是没反应过来。安远兮怎么会跟老爷子在一起？又怎么会跟他来侯府？难道他就是老爷子在信上说的客人？云峥握住了我的手，我转过头，他对我笑了笑：“进去吧，你的疑问，祖父一定会解答的。”我笑了笑，任他牵着我的手，跟上前去。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第159章 兄弟（上）

进了主厅，老爷子坐上首位，让我们依次在两旁的侧座坐下了，目光在我们几个身上转了一圈儿，将云峥的淡定、我的疑惑、安远兮的面无表情都一一收进眼里，轻咳了一声，才开口道：“你们都认识，也不用我介绍了。这次我带远兮回来，主要是有件事要跟大家宣布。”

我抬眼望着老爷子，见他脸色严肃，不由也慎重起来。老爷子见我们都盯着他了，才缓缓道：“远兮是云弈的骨肉，我带他回来认祖归宗，以后，远兮就是侯府的二少爷！”

我怔了怔，有点回不过神来。老爷子的意思是，安远兮是云峥的父亲在外面生的私生子？那他跟云峥岂不是兄弟？转头看向云峥，见他只是眼中略为闪过一丝诧色，随即对老爷子点点头：“峥儿明白了。”我的手指有些冰凉，脑子里乱成一团，惊怔不已，老天，你在给我开玩笑吗？若是如此，他兄弟二人以后如何自处？我以后如何面对安远兮？

“丫头？”老爷子见我怔怔出神，出声唤我，“发什么呆？”

我回过神，勉强一笑：“我没事，爷爷。”

“嗯，过两年就是除夕了，我准备初一给远兮举行认祖仪式。”老爷子淡淡地看了我一眼，笑了笑，“这之前要先陈情给皇上，还要请些亲朋好友观礼，所以这两天要辛苦你了。”

“好，我一会儿和德、义两位管事商量一下，看怎么准备。”我镇定了一下情绪，点点头。云峥看了我一眼，出声道：“祖父，叶儿身子不便，这些事交给两位管事去办吧。”

老爷子看了看我，唇角勾起来：“丫头，峥儿还真是护着你。罢了，我一会儿跟两位管事交待吧。”

不知道是不是我多心，总觉得老爷子话里有话，我不好接话，只得笑了笑：“爷爷，你们一路辛苦了，我让人准备热水给你们沐浴，您的房间我早就让人收拾好了。安……，小叔暂时住到‘怡园’如何？”

“行。”老爷子点点头，对云峥道，“峥儿，你身子不好，回房歇着吧。云义，你带二少爷去‘怡园’。”

我随云峥回房，云峥握着我的手，一路上都没有说话。云峥好涵养，并不当着安远兮的面对老爷子刨根问底，不知道他面对一个突然冒出来的“弟弟”，是什么样的心情？而这个“弟弟”甚至曾经是他妻子的情人。纵然我知道我的一切过往云峥都知道得清清楚楚，但我仍然免不了有些心虚。

我垂头看着地面，任他牵着我往前走，在心里挣扎半天，怯怯地出声：“云峥……”

“嗯？”他站住，转头看我，脸上有丝歉然，“我走太快了吗？”

“没有……”我赶紧摇头，忐忑地望着他，“云峥，你是不是不高兴？”

他静静地看着我，握着我的手紧了紧，微微一叹：“叶儿，你对我没有信心吗？”

“不是！”我急忙否认，顿时后悔起刚刚说的话，我又用现代人的心思来揣度别人，但我的云峥，永远不是别人，“对不起……”

“傻瓜……”他轻轻抚了抚我的脸，将我脸侧垂下的一缕发丝捋到耳后，“罢了，我有些累，自己回房，你去祖父那里吧。”

“呃？”我怔怔地看着他，他淡淡一笑：“你一定还有些疑惑，我清楚你的性子，不弄清楚是不会甘心的。”

我的脸微微有些作烧，云峥真是太了解我了。他松开我的手，柔声道：“去吧。”

他转身回房，我怔怔地看着他的背影，直到他的身影转过庭院，再也看不见，才猛地回过神来。转身往老爷子院子里走，才踏进院子，见老爷子的随身小女僮锦儿迎过来，笑眯眯地道：“少夫人，侯爷正等着您呢。”

得，看来老爷子也把我的脾气摸得清清楚楚，我不好意思地笑了笑，随锦儿进了房，老爷子坐在软榻上喝茶，见我进去，微微一笑：“丫头，我就知道你还会倒回来，过来坐。”

我浅笑着走上前去，坐到他的侧对面，一个言不由衷的马屁拍过去：“爷爷真是神机妙算，这世上再没有比爷爷更聪明的人了。”

“你这丫头，就是嘴乖。”老爷子半真半假地接受了我的奉承，似笑非笑地看了我一眼，“说吧，你有什么疑问，都问出来！”

“爷爷，云峥身上中的毒，您是不是一早就清楚了？”我开门见山地道，紧紧盯着他的眼睛，“你是不是瞒着云峥什么？”

老爷子怔了怔，望着我的眼睛闪过一丝异色，随即失笑道：“你竟是问我这个？我还以为你是来问我远兮的事呢。”

“那件事我也会问，但云峥的事更重要。”我心里有一丝不快，老爷子不会是存心试探我吧？他也是清楚我与安远兮的事的，这会儿把他带回侯府，难道怕我跟他纠缠不清么？

老爷子意味深长地看了我一眼：“丫头，你既然这样问我，恐怕对峥儿身中的毒已经知道得很清楚了吧？”

“爷爷何必搪塞我。”我静静地看着他，淡淡地道，“我们总归是一家人，难道爷爷对家人还要用对外人那套虚以委蛇吗？”

我对云峥那份心，比起你来只会多，不会少。安静地用眼睛坚定地传达着这个信息，老爷子缓缓地摸着下巴上的胡须，半晌，微微点了点头：“不错，我对峥儿身中的毒，早就清楚了，那是南疆的奇蛊‘无忧蛊’。”

“是您让傅先生对云峥作隐瞒的？”我继续求证，见他颔首，我微微点了点头，证明易沉谙和我之前的猜测都是正确的，傅先生的确是按老爷子的吩咐做事，不是心怀叵测。弄清这一点，我对傅先生的戒心才算是放下来。

“爷爷既然知道云峥中的是不能动情的‘无忧蛊’，当初为何要让我嫁给云峥呢？”即使云峥娶了我未必一定会爱上我，但以云峥的性格，肯定会善待我，最少会拿我当朋友，这一样会加重云峥的病情，老爷子即使看中我有点经商的小手段和一些新奇点子，想让我帮他，也可以有别的法子，比如可以花重金请我当个幕僚什么的，何必一定要冒险让云峥把我娶进门呢？

“我就知道最后一定瞒不过你这丫头。”老爷子脸上带着意味不明的笑容，眼神中却透出几分得色，定定地看了我半晌，又道，“事到如今，我也不再瞒你。我让峥儿娶你，是因为峥儿只能娶你。”

我蹙起眉，越发不解。老爷子笑了笑：“你既知道峥儿中的是‘无忧蛊’，怎么解蛊，想必也知道了吧？”

我点点头。老爷子看着我，缓缓道：“你既知道中了‘无忧蛊’不能动情，那也该知道‘无忧蛊’会损伤中蛊者的生理机能，使其不能有子嗣。”

“老爷子是怀疑我肚子里的孩子不是云峥的？”我心里有点冒火，对他的称呼也不客气了。谁知道老爷子一点也不以为忤，反倒笑了：“错了，这个孩子一定是峥儿的，而且，也只有你能怀上峥儿的孩子。”

我蹙紧了眉，越发不解，但心中隐隐知道，我前些日子理不清的那些纷乱的线头好像马上就要连起来，真相马上就要浮出水面了：“为什么只有我才能怀上云峥的孩子？”

老爷子看了我一眼，伸手指了指我的脖子，缓缓道：“因为你有这块蟠龙墨玉。”

我蓦地瞪大眼睛，老爷子不理会我错愕的表情，接着道：“古书记载，蟠龙墨玉是上古天人取经过地火粹炼的黑曜晶石琢磨而成，乃仙家宝物，极度辟邪。当年为了峥儿中的蛊毒，我曾用了些手段逼迫苗疆蛊王说出解蛊之法，蛊王说既然施蛊者已死，另一个解蛊的法子，让中蛊子服下与心爱之人孕育的爱情结晶的紫河车，只是一个传说。因为中了‘无忧蛊’的人根本不可能生下孩子，除非中蛊者的爱人拥有辟邪的神器。这些年，老夫让人查探不少辟邪神器的资料，而蟠龙墨玉，则是辟邪的仙家至宝，但一切都只限于古籍的记载和民间流传的传说，从来没有人知道这世上是否真的有蟠龙墨玉，直到去年我在回沧都的官道上遇到你，丫头，我一眼就看出你脖子上那块黑玉，与古籍中记载的蟠龙墨玉实在是太像了，于是就对你上了心……”

我呆呆地听着，心里实在是太震惊了。原来冥焰给我的这块黑龙玉叫“蟠龙墨玉”，我现在才知道它的名字。说它能辟邪，我还是深信的，毕竟这玉的确是仙家之物，而且我多次见识了它的异能，它在水中助我呼吸，它对有辐射的玉枕示警，无一不显示它的辟邪功能。这块黑龙玉的材质是黑曜石吗？我只知道黑曜石是火山溶岩迅速冷却后形成的非纯晶质的天然玻璃，像黑龙玉这样纯黑如玉的，恐怕是万中无一。传说黑曜石极度辟邪，能强力化解负能量，放在煞气较重的地方，可以辟邪挡煞，做成佛像，效果更是上乘，我那时空的古代许多佛教文物中，就有用于镇宅或辟邪的黑曜石圣物或佛像。如果黑龙玉的材质真是取自黑曜石，又经过仙人雕琢，它变成老爷子口中的避邪至宝，也是合情合理。

“原来这才是你千方百计想让我嫁给云峥的真正原因？”我喃喃地道，有些想笑，终是没有笑出。原来是因为这块黑龙玉，我还以为，我叶海花真是什么“机智聪敏、慧质兰心”，让见多识广的永乐侯也赞不绝口，巴巴地给孙子讨回去做媳妇儿，原来真正的原因在这里。换成另一个人拥有这块黑龙玉，永乐侯绝不会在我身上花心思，老实说，这个认知真的挫伤了我作为一个现代人的自尊。

“丫头，你不会以为爷爷在你身上动了这么多心思，只是想利用你吧？”老爷子这话纯粹是找抽的，此地无银三百两！我抬眼看着他，淡淡地道：“如果是为了云峥，我不怕被人利用，我只怕没有被人利用的价值。”

老爷子神情一震，看着我若有所思。我的唇角淡淡一扬，我不是不介意被人利用，当成白痴耍得团团转，只是，如果这一切是为了云峥，我甘心被人利用，因为我愿意为云峥，付出我的一切。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第159章 兄弟（下）

我将决定催生之事告诉了老爷子，因为若得到了他的配合，这件事将会进行得顺利一些，我还让他帮我隐瞒云峥。老爷子看我的眼神少了些探究，多了几分震动，想必是心中有愧，语气带上有两分不安和小心翼翼，慎重允诺道：“丫头，你放心，就算是远兮回来，也不会动摇峥儿的世子之位，以后你的儿子也一定会是小世子。”

我衣袖底下的双手有些抖，拳头握得死紧，如果他不是云峥的爷爷，我真的想抽他几嘴巴。他以为我做的这一切，只是想保住云峥的世子之位，保住我的荣华富贵么？这些所谓的豪门贵族，脑子里原来真的只会想这些，只能想这些？我早该意识到，他当初既然会以南疆蛮夷粗鄙不堪未通教化的理由反对绮罗进门，又怎么会让我这样沦落风尘的女人嫁进侯府？他表面上对我赞不绝口，只怕心中仍然存有芥蒂，如果不是因为我有黑龙玉，他怎会让我这种出身的女人嫁给云峥？

我的唇角浮上一抹轻嘲。老爷子当初，恐怕仅仅是想得到这块黑龙玉吧？什么考验我能否成为云家的当家主母，设下那个让我失货的圈套，其实他最初的目的，只是要这块黑龙玉，怪不得那个林老板要让我用玉抵债。连那沧都府衙大牢内的龙婆，恐怕也是老爷子安排的，就是听我说那玉施过咒根本拿不下来，所以才让龙婆去拿吧？只是他没想龙婆竟然被吓疯了。他想了这么多办法，设了这么多计，仍是不能拿到我脖子上的黑龙玉，所以最后只得妥协，让云峥娶我。

不是不悲凉的。对于一个努力在困境中挣扎生存的人来说，我刚刚意识到的这些事，无异于在嘲笑我所做的一切是没有意义的，无论你怎么努力，你的出身、你的过去，是抹煞不了的，这世上，谁都轻贱你，谁都可以！

我深深地吸了一口气，控制住双手的颤抖。好在，好在我有云峥，无论如何，这世上终还是有一个爱我知我懂我怜我惜我的人，为了这个人，就算要我付出我的生命，我也愿意。

“我倒希望云峥不做这个什么世子，只要他身子健康，比什么都好。”我缓缓地平息心中的怒火，“爷爷既然又找回一个孙子，以后就让他多承担点云家的生意，让云峥少劳点心。”

老爷子听我这样说，眼中略微一诧，似笑非笑地道：“丫头，你倒大方，哪家的长房不是死死抓着手中的权力，就怕被分割。”

我冷冷一笑：“如果合适，把这侯位传给小叔也行。”我只要云峥平安健康。

“那怎么行！”老爷子将手一挥，摇头道，“永乐侯代代世袭，爵位只传给长子。远兮虽然也是我的孙子，但到底是庶出，再加上他母亲的事，我是绝不会将爵位传给他的。再说峥儿这些年吃了这么多苦，这个爵位也是对他的补偿。”

补偿？云峥真的稀罕这个爵位么？从婴孩时期便一直受着蛊毒之苦，云峥其实对这些身外之物看得极淡吧？羁绊他的，不过是对云家的一份责任，和对老爷子这份亲情。一想到初遇云峥，从他的琴音里感受到的那份入骨的寂寞，我的心就忍不住抽痛。

“安大娘有什么事？”我有些想不通，简单地问，“安远兮怎么成了父亲的儿子？爷爷又是怎么知道的？”以当初云弈对绮罗的用心，怎么还会背着娇妻美妾又惹出一段情债？我想起安大娘身上那份从容的气质，以前就料想到她的出身恐怕不简单，没想到竟然与云峥的父亲有感情纠葛。

“安大娘？”老爷子看着我，笑了笑，“原来你还以为远兮是安大娘的儿子？”

我怔了怔，老爷子这话大有玄机：“难道不是？”

“远兮是绮罗的儿子。”老爷子抛出一个重磅****，差点让我震惊得从软榻上站起来：“什么？”

“远兮是绮罗的儿子，安大娘只是远兮的养母。”老爷子见我满脸的不可置信，重复了一遍。我仍是没从震惊中回过神来，怀疑地道：“可是，云峥告诉我当初绮罗死时，还没有临盆呀。孩子不是已经死在腹中了么？”

“当初绮罗死时，的确没有临盆。”老爷子点点头，“绮罗下葬后的次日，遇到安大娘去坟地拜祭亡夫，听到新坟里传来婴儿的哭声，这安大娘也是胆大，请了几个农夫刨开坟，开棺一看，棺内的女尸裙下，竟然有个活生生的婴儿，安大娘见那孩子生得可爱，正好自己守寡无子，就把孩子抱回去，抚养成人。”

“她对这么诡异的事不感到奇怪么？那孩子怎么会在坟墓里生下来？她不知道那坟里埋的是侯府的如夫人？那孩子是侯府的小少爷么？”我疑惑道，觉得这事不是那么简单，连珠炮似地发问，“安大娘既然有心敢刨坟，好奇心也应该很重才是，就这样把孩子抱回去？也不帮忙问问这里埋的是何人？那些农夫见到这种怪事也没传言？”

老爷子听到我一连串的发问，脸色有些尴尬，轻轻咳了一声，倒也没作隐瞒：“绮罗当初犯下这样的罪行，是不可能葬入云家的私人墓地的。玉瑾心里怨恨绮罗和弈儿，打发人将绮罗随便埋到郊外的乱葬岗，甚至不准立墓碑，就是不想让弈儿找到绮罗的墓，所以外面没人知道那墓里埋的是谁。再说家丑不可外扬，侯府发生这样的事，也不会宣扬出去，安大娘就算想帮孩子找亲人也不可能找到，何况她还存了些私心，想自己留下这孩子，就给了些钱给那些农夫，让他们保密。”

玉瑾只怕是得了老爷子的默许，才敢如此做吧？否则云弈怎么可能会找不到绮罗埋在何处？若是老爷子插了手，这情况又不同了，想必当时，老爷子也是很气恨绮罗的。我看着老爷子的神色，知道他不会细说当年那些内幕，笑了笑，道：“那老爷子是怎么跟小叔相认的？”

“认出他也不费什么事。”老爷子端起茶，喝了一口，淡淡地道，“他与绮罗长得有九分相似。”

怪不得白玉瑾一看到他就疯了，我想起当初白玉瑾见到安远兮时那恐惧的表情，若有所思。之前我对云峥这位脾气暴戾乖僻的母亲，实在是没有什么好感，可是自从知道当年那些事以后，才知道真是“可恨之人也必有可怜之处”，如果不是被丈夫背叛，被绮罗害了自己的儿子，她也不会变成这样吧？这些年眼见着儿子受苦，云峥与她的母子关系又那么淡漠，她心里的苦我完全能够想像。也许她心里还很自责，她再乖僻，到底还是云峥的母亲，不可能不爱他的。如果不是她冲动地杀了绮罗，也许云峥身上的蛊能解也说不定。她日日受着折磨，在眼到酷似绮罗的安远兮时，终于忍不住爆发了。

“安大娘怎么会承认呢？”她既然隐瞒了这个秘密这么多年，仅凭长相根本不可能让她承认的。

“远兮身上有一块玉，是当年弈儿亲手雕刻，送给绮罗的，绮罗一直把它戴在身上。”老爷子淡淡地道，“安大娘也承认了，那块玉是她从绮罗的尸身上取下来，想留给远兮的。”

我想起老爷子第一次到我铺子里来，见到安远兮，就直愣愣地盯着他身上那块玉瞧，原来那时候老爷子就知道安远兮的身份了。只听到老爷子继续道：“就算没那玉，安大娘想否认也不可能，远兮本身就是最好的证据，只要滴血验亲，立即就能真相大白。”

滴血验亲？黑线啊！这法子真的有用吗？原来古人真的有用这法子来验明血缘？突然想到皇帝不知道是不是用这个方法验明了蔚相的正身？我心里有些发怵，如果皇帝把我和蔚家大哥的血拿去验一验，不也就真相大白了？我的灵魂虽不是蔚蓝血，可这身子是她的呀，我到时还否认得了么？

抛开这个令我心惊肉跳的想法，我强笑道：“小叔知道当年的事，不恨云家么？怎么肯回来？”

“恨？”老爷子看着我，古怪地笑了笑，“你呢？你知道是他母亲害得峥儿这样，你恨他么？”

我怔了怔，恨安远兮？这基本上是我不会考虑的问题。摇了摇头，我轻声道：“稚子无辜，我为何要恨他？再说，云峥现下也有救了。”

“你能这么想就最好了。”老爷子脸上浮出笑容，“其实有些事，告诉他也没有什么好处，远兮不清楚当年的事，我只说绮罗是得急病死了，你记住了。”老爷子慎重地交待。我点点头，笑道：“那爷爷是何时与小叔相认的？他不是离开沧都，不知所踪了么？”

应该是在安远兮脑袋受伤之后吧，因为之前我整天与他在一起，不可能不知道这事。果然，老爷子脸上带上几分不以为然，轻哼道：“他的行踪在我的监控之下，能失踪到哪里去？我是在你和峥儿婚后与他相认的，不过他最初也给我闹了阵别扭，不肯认祖归宗，我颇费了些力气，才把他劝服了。如今远兮回来了，你又有了身孕，咱们长房的人丁眼见着就要兴旺起来了……”

被老爷子盯上的人，自然跑不脱，何况老爷子还是那种不达目的誓不休的人，他当初那样反对绮罗，但从我今天观察他对安远兮的态度，却亲善得不得了，不知道是真心疼他，还是另有目的。但老实说，老爷子最后那句话令我冒出一个让人感到很不愉快的想法，云峥当时能不能解蛊，还是未知之数，他与安远兮相认，也许是怕云峥命不久矣。一想到这里，我就有些不快，起身道：“爷爷，我没什么事儿了，不扰你休息了。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第160章 除夕

这两日过得极不自在。老爷子回府了，我和云峥再也不好呆在自己房里用膳，每顿饭都得到厅里和老爷子一起吃，当然，安远兮是肯定也在的。所以这两日吃饭让我感到特别别扭，安远兮对所有人的态度都极冷淡，跟以前的书呆子性格完全不搭调，整日里阴着一张脸，像所有人都欠他钱似的，也让我觉得极不舒服。好在除了用膳的时候，我基本上不会和他碰什么面，倒是安生没事总往我院里跑，磨人精似的，我见这孩子性格这么开朗，心里一动，有心让他多与福生和金莎接触，也许在他的带动下，福生可以早日从那种巨大的打击中振作起来。但让安生跟福生他们一起读书，却要先征得安远兮的同意的，我不愿去找他，所以也一直没有合适的机会跟他说。

随后迎来了除夕，我记得我小时候，除夕这天人们都要守夜，全家人围在一起，吃丰盛的年夜饭，看春节联欢晚会，小孩子要得到长辈发的红包，还要满街放烟花爆竹，过年是幼时最令人神往和最好玩的节日。而在这天?坠???旮?遣荒芎???慰鍪呛罡?庋?拇蠡?思遥?暌狗怪?埃?纫?陟籼眉雷妫??嫦壬舷恪⑾坠保?挂?罩角??Ｍ?玫阶嫦鹊谋Ｓ印?br>

云家的三位执事也赶回到了京城候府，主要是为了参加明天安远兮认祖归宗的仪式。老爷子和云峥依次给祖先上完香，磕完头，然后对站在一边的安远兮道：“远兮，来给祖先上香。”

安远兮抬眼看了神翕上一层层密密麻麻的牌位一眼，一言不发地走上前去，我点了一柱香递给他，按侯府的规矩，是得男人们先拜完祖宗，才能轮到女人的，而男人们又是按长房为先的规矩，所以三位执事也得排在安远兮之后。他在祭祖的时候，老爷子很煽情地对着祖宗牌位道：“祖宗保佑，让崇山寻回弈儿的骨肉，弈儿亦当含笑九泉……”

安远兮沉默地上完香，磕了头，没对老爷子肉麻的话作出什么回应。等三位执事拜祭完，轮到我给祖宗上香，我扶着腰跪地磕头的时候，老爷子又道“云门第十七代长媳叶氏，厚德孝悌，已为云家孕有骨肉，望祖宗保佑”云云。云峥扶我起身，老爷子带头给祖宗烧了纸钱元宝，做完亢长的祭祠活动，才带着我们去正厅吃年夜饭。

年夜饭早就准备了琳琅满目地摆了满满一个大圆桌，我们围桌而坐，连金莎、福生、安生三个小鬼也能跟我们坐一桌，大概是沾了过年的喜庆，福生的脸上也露出了久违的笑容。云峥的母亲未能到场，桌上也摆了一副空碗筷，看来云家极重视这顿团圆宴。老爷子笑道：“家里好多年没有这么多人一起过节了，俗话说得好，‘打一千，骂一万，三十晚上吃顿饭’，再没有什么比一家团聚更让人高兴的事了，是吧？”

“大哥说得极是。”堂叔公云崇岭赶紧点头，常叔和海叔也赶紧附和。我在心里苦笑，这顿饭，吃得高兴的恐怕也只有老爷子一个人了。尽管老爷子极力想活跃气氛，但桌上还是有些冷场。好在云家的三位执事都是会察言观色的，竭力帮衬着老爷子，讲着一些生意场上的趣事，还有金莎和安生两个小鬼在桌上抢食，让人觉得不至太冷清，否则这年夜饭，真是吃得如坐针毡。

好容易等到这顿饭吃完，云义跑进来，对老爷子道：“侯爷，舞龙队上门拜年了，侯爷可要亲自出去打赏喜钱？”老爷子一听，高兴地道：“好好，当然要去，讨个喜庆吉利！”安生他们一听，早就按撩不住地跑出去了，我也来了一点兴致，我小时候，家乡小镇倒是有舞龙队上门拜年的风俗，也不知道从什么时候起，竟然取消了，过年没有了舞龙舞狮、花车游行、元宵灯会，也禁放了鞭炮，实在无趣得紧，没想到今天竟然能重温一下儿时的乐趣。

全家人随着老爷子去大门外看舞龙。一出门，才发现真是热闹，天虽然已经黑了，但有一队衣着艳丽的小僮举着长竹竿，挑着红彤彤的大灯笼，把门前照得一片雪亮。先是舞彩龙，闹腾一阵之后，天空中蓦爆起一团礼花，我惊喜地抬头望去，才发现那不是礼花，而是铁花。对街烧红的铁锅里有化开的铁水，打花的把打花的把勺子往空中一甩，那金灿灿的铁水便像冲到天空的礼花一样四散开来，光彩夺目，转眼便凝成硬绑绑的细铁弹子从空中掉下来。第一束铁花还没有消失殆尽的时候，又一束被“嘭”地一声被甩到半空，重又弹出一朵新的铁花来，一束接着一束，毫不间断。这时候火龙就出场了，火龙是布扎的，没有彩龙那么五颜六色，但是却比彩龙更有一种说不出的威严和气势。舞龙的男人们都精赤着上身，身上涂满防烫伤的桐油，满头满脸的汗水。

老爷子对舞龙队的卖力很满意，让云义给领队打赏了一个大红包，舞龙队才热热闹闹地撤走了。几个孩子早就按耐不住，说要去放烟花爆竹，转眼就不知道野到哪里去了。我们则随老爷子到园子里看杂耍，据说云家每年三十儿晚上都会请来杂耍班子，在园子里表演一晚。园子里早就布置好了，歌舞驯兽顶盘子喷火穿火圈等节目一个个轮着上场表演，我勉强撑到戌时，已觉身子疲累不堪，又不好提前离场，坏了过年的规矩和老爷子的兴致。身子软软地倚在云峥肩上，云峥立即就发现了我的异样，低头关切地道：“叶儿，累了？”

“嗯……”我闭了闭眼睛，懒洋洋哼了哼，即使是在前世，我也从来没有一次守岁撑到次日天明的，过了凌晨三点肯定眼皮打架了，如今有了身孕，这身子越发不争气了。还没有回过神来，已听到云峥对老爷子道：“祖父，叶儿累了，孙儿想陪她回房休息。”

我赶紧睁开眼，见众人的目光都扫过来，老爷子关心着我肚子里的曾孙，也不留我们，嘱咐道：“去吧，叶丫头身子不便，今儿也不用跟我们一起守岁了，你陪她在房里守就行了。”

我跟云峥行了礼回房，进了房，我脱了外衣，径直往床上爬去，扯过被子就准备蒙头大睡。这两天准备除夕夜的年夜饭和活动以及安远兮初一的认祖仪式，虽然不是要我亲自动手，可是仍是有零零碎碎的杂事要安排交待，我的肚子又大腹便便，因为怀孕的关系，两条腿都有些浮肿，多站一会儿、坐一会儿都觉得吃不消。

云峥坐到床头，我拉住他衣角撒娇：“云峥，你上来陪我睡好不好？”

他笑了笑，脱了鞋蜷进被窝里，我倚到他身边去，翻来翻去都找不到一个合适的位置，这个大肚子压得我不舒服，侧睡又顶着云峥，不禁有些懊恼。云峥见我气急败坏的样子，轻笑出声，让我面向床内侧躺着，他在身后温柔地拥住我，感觉他的身子与我的后背贴得毫无间隙，不算太暖的体温隔着衣服亲密地传来，我才安心地闭上眼睛，一会儿就睡沉了。

然后就开始做起了梦，梦到我平安生下了宝宝，宝宝的胎衣也解了云峥的蛊毒。宝宝长得很漂亮，眼睛像我，其他的地方都像云峥。我和云峥带着他在漫山的花丛中扑蝴蝶，正玩得兴高采烈的时候，不知道从哪里爬出一条蛇，棱形的蛇头上长着一双阴飕飕的小眼睛，张口便向宝宝的脚咬去。云峥眼疾手快地一把抓起毒蛇甩出去，那蛇却飞快地扭头在云峥的手背上咬了一口，蛇毒像沙虫一样迅速地在他的皮肤下游走，云峥痛苦地软倒在花丛中，紧闭着双眼****抽搐，我吓得魂飞魄散：“云峥……”

“云峥，云峥……”我只觉得天眩地转，迷迷糊糊中，感觉有人在轻轻拍我的脸：“叶儿？叶儿？醒一醒……”

我猛地睁开眼睛，冷汗潸潸。云峥焦灼的脸近在咫尺，我颤抖地拥住他的脖子：“云峥……”

“做噩梦了？”他温柔地擦去我额上的冷汗，温和地道，“别怕，我在这里。”

我闭上眼睛，梦中那恐惧心惊的一幕栩栩如生地出现在我面前，令我胆寒不已。云峥轻声哄我，安抚着我的不安的情绪。我渐渐在他的怀中平复下来，感觉到我情绪的缓和，云峥松开我，把我扶坐起来：“梦到什么了？”

我忍不住打了个寒颤，云峥敏锐地感觉到了，从床边的衣架上取来锦裘，披在我身上，不着痕迹地转开话题：“你醒得正好，马上就到子时中时了，宁儿她们刚端了饺子来，起来吃一点好不好？”

我想起除夕夜里十二点吃饺子的习俗，点点头，让云峥扶我起来。云峥笑道：“起来做什么，让宁儿把矮几搬来，就在床上吃。”

说话间，宁儿和馨儿已经端了矮几和托盘进来了。馨儿一边盛饺子，一边笑道：“元宝入库了，少爷、少奶奶，分享福气了！”

我笑起来，刚刚做了那样一个噩梦，此时听到这些吉利话，特别高兴。云峥见我心情转好，脸上也挂上了笑容，陪我坐下来，一起吃饺子。刚吃了两口，咬到一个硬硬的东西，我往咬开的饺子里一瞧，原来是一枚铜钱，宁儿见我把铜钱从饺子里抽出来，讨喜地道：“恭喜少奶奶，今年一定会招财进宝，吃第一个饺子就吃到彩头了。”

我笑了笑，把铜钱搁到矮几上，接过馨儿递来的温毛巾擦了擦手，从枕头下摸出两个红包和锦囊，递给她们。两个小丫头高兴地收了，我打发她们也出去吃饺子，见她们走了，才对云峥笑道：“老公，我也有礼物要送给你。”

“哦？”云峥挑了挑眉，一脸笑意。我神秘地道：“你把眼睛闭上，我叫你睁开的时候再看！”

云峥听话地闭上眼睛，我翻下床，从柜子里取出两个各有一尺长的卡通公仔，把娃娃藏到身后，坐到他身旁去。这两个公仔，是我最近画了我和云峥的q版卡通像，然后躲起来背着云峥偷偷摸摸缝的，两个娃娃一眼就能看出是我和云峥，但是五官却滑稽可爱得夸张，我给两个娃娃穿的是二十一世纪的结婚礼服，摆在一起的时候看起来又甜蜜又温馨。

“好了，你睁开眼！”我忍住笑。云峥睁开眼睛，见眼前没东西，也不问，笑着望我，我把两个娃娃一手一只从身后举到他面前：“当当当当，呐，这是小峥和小花。”

云峥睁大眼看着两只娃娃，一向淡定无波的脸上，也浮出一丝错愕，然后，唇角渐渐咧开，怎么也忍不住笑容。他接过两只娃娃，好奇地抚摸着娃娃的衣服，我赶紧献宝道：“这是我家乡的结婚礼服，小花穿的是婚纱，小峥穿的是西服。”

“很可爱。”云峥抚摸两只娃娃滑稽的笑脸，爱不释手地道，“是叶儿亲手做的？”

“嗯。”我点头，神秘地道：“你找找看，他们身上还有秘密哦！”

云峥闻言，翻弄起娃娃，然后在小峥的西服里层，看到我用白线绣的两排细细的字“死生契阔，与子成说”。他的手一颤，抬眼看着我，我指了指小花：“她身上也有。”

这次有了经验，他径直撩起小花的婚纱衬里，看到我用红线同样绣着两排“执子之手，与子偕老”。云峥痴痴地看着那两排字，半晌无语，我不由慌了，举起手在他眼前晃了晃：“云峥，你没事吧……”

手被他握在掌心里，云峥深深地看着我，发出一声喟叹：“叶儿……”

我倚到他怀中去，微笑道：“我这一生只有这一个愿望。云峥，能遇到你，爱上你，是我这辈子最幸运、最幸福的事……”

他托起我的下颌，唇压了下来，我感觉到他微凉的唇瓣带着一丝微微的颤抖，倍加温柔地回应他的吻，半晌，他依依不舍地放开我，我微笑着望着他雾蒙蒙的眼睛，看见彼此眼中有自己的身影。



w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第161章 归宗

天?自?八哪暾?鲁跻唬?栽萍依此担?歉龃笕兆印Ｕ庖惶欤?胗览趾钍?⒍??嗄甑拇嗡锇苍顿猓??诰┏怯览趾罡?傩姓?降囊鞘剑?献婀樽凇＠弦?佣哉饧?拢?蛔急傅偷鞔?恚??顺虑榛噬希?寡?肓饲着蠛糜牙春罡?劾瘢?诿髁硕哉飧龃嗡锏闹厥犹?取Ｏ?⒋????吧舷虏还苡朐萍医缓没故遣幌喔傻模?屠竦娜伺懦闪顺ざ印?br>

一大早起来，去给老爷子请安。老爷子喝了茶，递给我和云峥一人一个红包，笑道：“本该昨儿晚上就给你俩的，叶丫头身子不舒服，我也没让人去吵你们，今儿可好些了？”

“好多了，谢谢爷爷。”我点点头。老爷子笑道：“那就好，一会儿远兮的认祖仪式，你身子好了就一起参加吧。”

我点头称是，和云峥回房，换上正式的冠服。本来以为安远兮认祖归宗仪式是不让女人参加的，所以我根本没做什么准备，没想到老爷子竟然也让我去观礼，难道老爷子怕这样大张旗鼓地为安远兮举办认祖归宗仪式，会让云峥多心，才让我这个女人也参加，好表明他对云峥的重视不会因为安远兮而改变？我不禁有些感慨，老爷子的心思真是太多弯弯了，其实是他自己多心了，云峥才不会多心，我甚至巴不得云峥少管些事儿，好好把身子调养好。

见我对老爷子让我参加仪式表示不解，云峥笑道：“你忘了，你是皇上亲封的一品荣华夫人，皇室的朝贺祭祀等各种大典，命妇均得参加，何况这样的宗族活动。”这才恍然，我还真是忘了，我这个一品荣华夫人的身份，“章印绶佩，皆如其夫”，身份比云峥这个没有官职的世子还要高，老爷子自然不会疏漏我。

心中莫名一动。如果没有这个外命妇最高品级的身份傍身，我一个无钱无权无势出身卑贱的女子，在云家这样“深似海”的豪门之中，何以自处？云峥虽然对我疼爱有加，可是旁人未必会如云峥一样待我，就像我以前认为对我另眼相看的老爷子，到头来不过是在利用我一样。我一直以为皇上当初封我这个封号，只是为了表示为云家的荣宠，可是，仅是如此吗？皇上，可是担心我的处境，怕我在云家被人欺负，才授予我这个封号，享受朝廷的俸禄，不让人随意欺我？

宁儿和馨儿为我换上礼服，戴上花冠。我怔怔出神，如果，如果这才是皇上真正的心思，那我前段时间，岂非一直在误解他？想到前几次激得他龙颜大怒，可是，他也从未对我做出实质的伤害……，心中顿时百味杂陈，脑中闪过皇帝那些愤怒的表情，一时之间，怔忡不已。

“少夫人，好了。”宁儿帮我收拾妥当。我回过神，将那些纷乱的，令我心悸的思绪压下去，和云峥赶往祠堂。祠堂外的庭院里候着舞狮，还有吹锣打鼓的乐队。一会儿，除了云家的亲朋，还有许多我不认识的身着便服的官员，见了云峥，纷纷与之招呼寒喧，云峥淡淡地笑着，保持着合宜的礼节。

等到吉时，老爷子携了安远兮踏进祠堂，礼乐齐奏。堂叔公云崇岭担任仪式的司仪，见他们进来，先让云峥端了一碗甜茶递给安远兮，等他喝了一口，才道：“天?坠?锥几?剖系谑?淮?し看嗡镌顿馊献婀樽冢?鞘娇?迹?勒呔臀弧！?br>

安远兮站在祠堂正中的祭桌前，等云崇岭下达了“灌洗”的命令，常叔端出一个银脸盆，安远兮在脸盆里洗了脸和手，接过海叔手里的毛巾擦干，再站回原位。然后是“迎祖驾”和“上香”，常叔把点燃的香递给安远兮，让他持香跪地，三拜天地祖先。上完香，海叔按令端上奠酒，给安远兮“灌地”。洒了三遍奠酒之后，就是献祭品，由常叔把各种祭品逐一端给安远兮跪地拜祭，再端回祭桌上，称为“附服”。接着就到了最重要的两项，“诵祭文”和“叩拜众祖”，由安远兮跪地读完祭文，再行完三跪九叩大礼，云崇岭宣布“焚祭文和金纸钱”，然后是“送祖驾”，做完这一系列事宜，认祖归宗这繁琐严谨的仪式才算是完成了。听到云崇岭高声宣布“礼成”，外面的礼乐又奏响了。

等礼乐奏完，端坐在祠堂侧座首位的老爷子站起来，宣布道：“云氏第十一代长房次孙远兮今日认祖归宗，正式更名为云谦，字远兮。”话音一落，道喜之声不绝于耳。却听到堂叔公接着道：“云氏第十一代长房次孙云谦，给长辈奉茶！”

云德端了托盘过来，安远兮端起茶杯，跪到老爷子面前道：“爷爷喝茶！”

“好好，乖……”老爷子笑眯眯地接过茶杯，喝了一口。然后拿起身后下人捧着的红盒子，打开递给安远兮，笑道：“谦儿，这翡翠如意是我们云家男丁的信物，每个男丁都有一只，你收好了。”

那盒子里是一只通体碧绿、成色上乘的翡翠如意，只有半尺长，玉如意上刻着云家的家族图腾，我见过云峥也有一只。安远兮接过盒子，交给一旁的云义，低声道：“谢谢爷爷！”

“好好，去给你大哥大嫂奉茶！”老爷子微笑道。安远兮顺从地站起来，径直走到云峥面前，端起云德捧着的托盘上的茶杯，跪下去：“大哥喝茶！”

我头皮一麻，错愕地看了老爷子一眼，不是吧？一会安远兮还要给我奉茶么？这也太尴尬了吧？转头见云峥已经喝了茶，对安远兮微笑道：“二弟这些年在外受苦了，我身子一向不好，二弟回来，要帮祖父多打点一下云家的生意，大哥就安心了。”说着，他从手指上取下一枚玉戒指，递到安远兮手上。那戒指是云峥处理事务的一个印鉴，刻着云家的图腾，虽然不是老爷子执掌家族事务的玉图腾令，但有了这个玉印，相当于已经获得处理家族事务的权力。抬眼见堂叔公、海叔、常叔眼中都带上几分诧色，老爷子却面色无波，神情难测。我微微一笑，几位执事恐怕是对安远兮刚回来，就让他接触云家的生意感到有些不服气吧？也不想想老爷子早就认下安远兮了，暗中不知道做了些什么安排打算，没准他早就在暗中开始帮老爷子处理云家的事务了。安远兮不晓得知不知道这个戒指的作用，神情淡定地收了玉戒指：“谢谢大哥。”

云德端着托盘走到我面前来了，我咬了咬唇，见安远兮走身，垂着眼睑站到我面前，端着茶杯跪下来，语气没有一丝波澜：“大嫂喝茶！”

举在空中的茶杯端得稳稳的，安远兮垂着头，我看不到他的表情。吸了口气，我接过茶杯，喝了一口，从云泽手里接过礼盒，盒子里是一套新娘的全套首饰，递给安远兮：“希望小叔能早日成家立室，为云家开枝散叶。”

安远兮抬起头，脸上没有什么表情，眼中却闪过一丝讥诮。我怔了怔，再看他眼中的讥诮已经消失无踪，他接过礼盒，淡淡地道：“谢谢大嫂。”

我心里有些不是滋味。安远兮，我自问没什么地方对不起你，凭什么你要一直摆脸色给我看？按捺下心中的不快，听到老爷子笑道：“好好，茶也奉完了，大家一起去外面看舞狮吧！”

外面的礼乐又响起来，舞狮跳到了院中，院中早就搭好了供舞狮表演的高木桩，这舞狮倒不是专为安远兮认祖归宗准备的，云家每年初一早上都会请舞狮队来祭祠宗先、弘扬家风、祈求平安、驱邪辟鬼。众人踏出祠堂看舞狮，只见一人一狮猛地飞身窜上高高的木桩，随着乐队的鼓锣之声欢快地腾飞跳跃。那狮子装扮得极喜庆吉祥，色彩艳丽，形态威猛，制考讲究，“它”时而在木桩之上蹦跃，时而站立吼啸，时而对围观众人施礼作揖，时而俯地聆听，时尔作出抓痒的憨态，惊呼喝彩之声顿时此起彼伏。

那舞狮在高木桩上秀了一阵，开始扑抢着高桩上那人手中的狮球，一人一狮在高木桩之上惊险万分地翻滚、跳跃、扑跌，忽上忽下、时快时慢，精彩的一幕顿时掀起了现场表演的****，那狮子三进三退之后，猛地扑到狮球，将狮球吞入口中，现场顿时喝彩声一片，鼓乐齐鸣，震耳欲聋的鞭炮点响了。那狮子在高木桩上得意洋洋地蹦跳数下，从口中吐出一段红绸，上面写着“花开富贵、子孙满堂”。“好！”老爷子高兴地叫出声，那狮子跳下地来，老爷子让云德去打发喜钱，那狮子突然把狮头取下来，露出一张黑黝黝的脸，笑道：“侯爷今儿大喜，潇湘献上此礼，怎么还敢收侯爷的喜钱呢？”

“燕将军？”众人一愣，云峥已经又惊又喜地唤出声。老爷子也怔了怔，随即大喜道：“燕将军几时回京的？竟跟老夫开起这样的玩笑来了！”

一时在场的官员也纷纷出声，表情多是惊讶之色，看来这位燕将军大多数人都认识。那燕将军从舞狮里脱身出来，走到老爷子面前，拱手行礼道：“潇湘见过侯爷、云世子！”

这才看清这位将军的身形，并不特别魁梧高大，反而属于精瘦的体格，年纪在三十上下，他仍穿着舞狮的鲜艳红裤，脸上泌着细汗，眉宇之间神采飞扬。

“燕将军不必多礼。”老爷子笑道，“将军几时回京的？”

“潇湘今晨才回京，知道侯爷今儿家有喜事，特来道贺！”燕将军接过云家下人送上来的毛巾，随意擦了把汗，笑道。

“将军有心了。”老爷子点点头，看老爷子和云峥对他的态度，这位将军恐怕与云家交情匪浅。这当儿，云义急冲冲地跑过来，对老爷子道：“侯爷，皇上有圣旨来了。”

老爷子一听，赶紧迎出去，我们跟上前去，行至主厅，来宣旨的竟不是太监，而是寂惊云。圣旨只得寥寥数句，大意是恭喜永乐侯找回孙子，骨肉团聚之类，还送了一堆贺礼。老爷子接了圣旨，站起来笑道：“寂将军辛苦了，请和各位来宾一起去花厅饮宴如何？”

寂惊云赶紧道：“侯爷，惊云还要进宫给皇上回话，就不叨扰了。”然后抬眼看了站在云峥身旁的燕将军一眼，笑道：“皇上知道你回来了，跟我一起进宫吧。”

“行，我先回府换件衣裳。”燕将军笑了笑，对老爷子道：“侯爷、云世子，潇湘改日再来拜访。”

两位将军走了，老爷子让管事们带客人去饮宴，看这样子，是要在宴席上把那些朝官介绍给安远兮的。我在祠堂坐了一上午，已是疲极，云峥便辞了饮宴，陪我回房休息。

“云峥，这位燕将军，是什么人呀？”我换了衣服，摘了头冠，坐到软榻上，倚在云峥身旁，好奇地问，“我看你和老爷子对他的态度好像都不比常人。”

“燕将军？”云峥笑了笑，“他是咱们天?坠?忻?目官两?????柿於?？官辆??啻位靼芄?烊展?睦聪?Ｈ缃癯Ｄ曜ぴ诙?Ｑ叵撸?蚧骱烊展?暮５粒??爰沤??谎??腔噬系淖蟀蛴冶邸！?br>

竟还有这一茬？如果这位燕将军与寂惊云一样，都是皇上的心腹，怎么跟云家一点儿也不避嫌啊？寂惊云对云家，可是疏淡有礼的。我笑道：“他跟云家交情很好么？一回京不先去见皇上，反而跑来侯府，而且还亲自给老爷子舞狮？”

“也是听说云家有喜事，才先跑来的吧，燕将军性格很直爽的。”云峥笑了笑，“当年的抗倭战，战事激烈，打了数月，朝庭又遇到百年不遇的大旱，拨了很多钱赈灾，军晌方面很紧张，是云家帮东海抗倭军凑足了军晌，所以燕将军一直对云家心怀感激。”

原来如此。这么说来，这位燕将军，也算是位恩怨分明的磊落汉子。不过，这样的性格，在朝堂上为官，怕是要吃些亏的吧？好在皇帝知他性情，肯重用他，必会为他做些安排。我想起早上揣度皇上册封我的那番心思，心中有些酸软，不由又发起呆来。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第162章 早产（上）

腊八煮粥、除夕守岁、正月拜年、立春祭农，一直要到正月十五元宵灯火之后，这个“年”才算是正正式式地过完了。元宵节又是过大年，每年天?坠?恼庖惶欤?盎ㄊ械迫缰纭薄＞菟担??堑苹鹜?鳎?壹一ЩУ奈蓍芟露脊易判涡紊??暮苫ǖ啤⒀筇业啤⑷赵碌啤⒙砥锏啤⒘鹆У啤??５剖猩系牡屏??橇绽怕?俊⑵分址倍唷⒎止獾?洌?蠖既〔淖陨窕按?抵械娜宋铩⒍?铩⒅参铩Ｐ牧槭智傻闹频乒そ常??じ铩⑺砍瘛⒉手健⒅裉酢Ⅳ崦?炔牧锨擅钤擞茫?谱髟煨蜕??母髦只ǖ疲?┤斯凵汀５剖猩匣褂写?车挠槔纸谀浚?窦湟杖嗣窃谀抢锉硌葑拍檬志?疃??褂行矶嗦粝∑嫠０槎?男》罚???拍信?仙俅?鞑幌ⅲ?平诟?锨槿嗣窃蓟岬暮玫胤健＞土?览趾罡??馔硇?业牡屏?膊槐韧?＃?慌煞比俨?⒌木跋蟆?br>

但我却没有心情去理会这个喧嚣的节日，不是因为挺着个大肚子不方便逛花市，不是因为被皇上禁足不能出府，而是因为，元宵灯，正好是正月十五，而每月的十五，都是云峥受苦受难的日子。

入夜，云峥又进了例诊室，我坚持进去陪他。看着云峥被锁在铜架床上受折磨，我心都要碎了。手移在脖子上，死死握着那块黑龙玉，冥焰，如果这玉真能辟邪，真有神力，请你帮我，请我帮我救救云峥。自从知道这块玉是辟邪的神器，我每天都会握着它祈祷一次，最近这玉也有了些不同寻常的变化，每次我握着它祈祷的时候，它都散发出淡淡的温热，仿佛在回应我一般，不知道是不是玉起了作用，云峥也没有再提前发作过蛊毒。冥焰，你听到我的祈求了，是吗？冥焰！

我的身子越来越笨重，这样一夜不睡地守在例诊室，觉得万分疲惫。云峥例诊完的净身，我是再也没有力气为他做了，只得放手，让云泽为他净身，好在云泽虽然是个男孩子，手脚却温柔细致，我在一旁看下来，略微放心。云泽为他更了衣，退出房去，云峥唤我躺到床上去，轻声责备道：“你如今身子不方便，怎么还这么固执，如果出了什么事让我怎么好？再没下次了，以后例诊你不准去！”

“云峥……”我噘起嘴。他第一次这么坚持：“我说了不准。”我心里无比委屈，我不也是担心你么？一晚上又累又疲的，你不领情也罢了，还这么凶。把被子拉到身上，不忘给他也盖上，侧过身，闷声道：“知道了。”

两人都不再说话，半晌，云峥轻轻地从身后抱住我：“叶儿……”

“我睡着了。”我没好气地道。他低低地笑着，将我揽紧：“傻瓜……”我哼了哼，听到他轻笑道：“叶儿，等我休息两天，咱们一起去玉雪山的别院里住，好不好？”

“呃？”我顿时忘了在跟在闹脾气，翻过身看他，“玉雪山？”

“我上次不是跟你说，玉雪山的梅花很美么，现在去，正是漫山雪、漫山梅的时候。”云峥温柔地抚摸我的脸，柔声道：“好不好？”

“好，可是，我不是还被皇上禁着足么？”我蹙眉道，三个月的禁足期才过了一半呢，云峥为什么突然这样提议，难道是看我跟安远兮两人相处别扭？

“我跟皇上请旨，说让你去山上安胎，去玉雪山应该无碍。”云峥温柔地道，“我很想陪你，去看那里的梅花。”

云峥，是怕自己时日无多了吧？我心中一酸，顿时为刚才跟他闹别扭自责不已。抬眼微笑着看他，我揽住云峥的脖子，柔声道：“好。”让云峥在解蛊之前，就我们两个清清静静地过一段时间，不让他操劳别的事也好。

老爷子对我们要住上山上去没什么意见，皇上也同意了，这些日子云峥在房里静养，我则指挥着下人们收拾东西。金莎本来要跟上山去，我没有同意，一则我希望和云峥多一些独处的时间，二则也不想耽误几个孩子的功课。我跟她说福生正需要她这个朋友的陪伴，金莎听了，倒也不坚持了。安生如今也和金莎、福生一起读书，之前我寻了个机会找安远兮提了这件事，他很轻松地就同意了。他对我的态度疏淡有礼，虽然我对安远兮的性格变得这样冷漠感到有些古怪，但我如今却不知道拿什么立场对他表示关心。朋友？只怕只有我一个人这样想。大嫂？这个身份更是尴尬。搬去山上，正好解了这个难题，希望等时间长了，我们之间的相处会渐渐自然一些。

天?自?八哪暾?露???矣朐漆看?鸥迪壬?⒛??④岸?⒃圃蠛退母鎏?溃?〉搅嗽萍以谟裱┥降谋鹪骸鞍裂┥阶?薄２凰挡恢?溃?凰迪乓惶???凑?鲇裱┥蕉际窃萍业乃讲??饺绽锔?久挥型馊顺鋈耄?铰凡⒉荒炎撸?蛭?由浇诺缴蕉ィ?萍倚拗?艘惶踔?中蔚牧矫卓淼恼?胧?祝?梢匀媒畏虬呀巫泳吨碧Ы?阶?０裂┥阶??诎肷街?校?挥形蚁胂裰写螅??任蚁胂裰芯?隆Ｍぬ?ジ螅?薏黄媲裳爬觯?砺溆兄隆⑷粢?粝值匾?卦诎籽┟妨种?校?木踩缡?⑻竦?缁??掌?杏邪迪愀《??òǖ陌籽┐烤欢?该鳎?饫锕?嫒缭漆克?裕?赖昧钊诵亩??钊俗阋浴坝礁柚?蛔悖?蝗缡种?柚??阒?钢?薄Ｔ诿览龅氖挛锩媲埃?梢阅慷谩⒖梢郧闾?⒖梢源ッ?⒖梢愿惺艿氖焙颍?揖醯米约汉苄腋！＜堑蒙仙侥翘欤?诎肷娇吹奖榈鼐вǖ难┖吐?绞⒖?拿罚?迫缪毯＃?浪追橙诺男乃布浒簿蚕吕矗?叶偈泵靼琢嗽漆亢我匀绱酥影?饫铮?浪椎囊磺校?谡饽?财?愕难┥矫媲埃?丫?鸾ピ度ィ?颐腔毓槌缮??凶畋局实淖约海?茄?模??跛?浴?br>

我们已经在这里住了四天了，这几天的日子过得极逍遥，每日里不用处理云家那些事务，我与云峥只需听风望月、踏雪寻梅、围炉煮酒、焚香抚琴、吟诗作画……。如同此刻，我俩坐在隐藏在重重梅林中的八角木亭中，四周的草帘子垂下来，只余了正前方的那一角高高卷着，天气晴朗无风，亭子里燃着红红的炭火，让人一点儿也感觉不到寒意。云峥站在桌前作画，我左手握住右手的衣袖，给他研墨，看着他在宣纸上逐渐绘出亭外的梅雪风姿，一枝寒梅占了纸上大幅的空间，远处的木桥，结着薄冰的小溪，若隐若现。不由笑道：“老公，你喜欢这里雪和梅，画出来的景也格外传神。”

云峥换了支笔递给我，柔声道：“叶儿替我题首诗如何？”

“我？”我扬了扬眉，笑道，“你又不是不知道，我那些诗都是抄别人的。别糗我了！”

“也要你记得才可以呀。”云峥笑了笑，将笔递到我手上，“契题就好。”

我接过笔，望着云峥那幅画，想了想，提笔写下一首《卜算子-咏梅》：

“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。

无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥辗作尘，只有香如故。”

我一边写，云峥一边轻声念出来，写完不待他出声，我已经接着开口解释：“这是我家乡古代一位名叫陆游的诗人所作的词，词与诗有所不同，词句是按词牌来填的，所以长短不一，因为要配乐歌唱，所以与诗相比在声韵上的差别也很大，用韵的规则也比诗要复杂……”抬眼见云峥一副兴趣盎然的样子，笑道：“细讲下去就深了，我其实也不太懂，只是随便说说。”

“那改天叶儿要给我好好说说这词的妙处。”云峥将我的手合在他的掌心里，眉眼里满载着温柔：“叶儿，你喜欢这里吗？住得开心吗？”

“喜欢，这里的雪和梅，都那么美。”我倚到他怀中去，笑道，“有你在，我住哪里都开心。”

云峥看着我温柔地笑，他的掌手其实还没有我的手热乎，我让宁儿收了他的画，笑道：“出来好一会儿了，回去吧，到时间吃药了。”

他点点头，牵着我的手回房。在路上遇到傅先生在摘梅花，见我们过来，欠了欠身，眼睛在我脸上看了看：“少夫人怎么气色不太好？”

云峥诧异地看着我：“叶儿？”我赶紧笑道：“没什么的，只是最近晚上经常做梦。”我没有告诉云峥，我最近晚上老是做一个奇怪的梦，梦里什么也没有，只是黑蒙蒙的一团，我在迷雾中，找不到出路，每次醒来，黑龙玉隐隐发烫，不知道是想告诉我什么。

“让老夫为少夫人把把脉。”傅先生道。我把手伸给他，他扣着我的脉门，垂睫诊脉，半晌，缩回手，点点头：“的确是睡得不好，老夫让人给你煎点安神的药服。”

晚膳后，我拿起针线，继续缝宝宝的衣服。这些日子我断断续续的，也给宝宝缝了好几件小衣裳了。其实云家根本不用我亲自准备这些东西，老爷子早就让人准备了几箱，不过我觉得，还是妈妈缝的衣服，穿在宝宝身上最温馨。云峥坐在一边看我缝衣服，笑道：“你怎么都是准备的男孩儿的衣服？万一是女儿怎么办？”

“不会，我有很强烈的预感，我一定会生男孩儿。”我抬起头对他笑，“老公，你喜欢儿子是女儿？”

“儿子女儿我都会疼如珠宝。”云峥温柔地看着我，“叶儿，不用为生男丁的事强求，相信爷爷也不会强求。”他是觉得，自己了中了情蛊，能有子嗣，已经是老天的恩赐了吧？我放下针线，握住他的手：“老公，你的病一定会好的，相信我，我们以后还会有很多孩子。”

他浅笑，望着我的眼神温柔得仿佛能滴出水来。我的脸红了红，转开话题：“对了，咱们还没有给宝宝想好名字呢？”

“我想过了。”云峥见我讶异地看着他，笑道，“从知道你有喜那天，我就一直在想，想了无数个名字，都定不下来，最后只觉得还有一个不错。”

才高如云峥，竟然为宝宝的名字这般为难，可见他对这个孩子的重视，我抿嘴笑道：“你想的什么名字？”

“云逸。”云峥的表情很幸福，“我希望他能一生平稳安逸。”这是云峥对孩子最大的愿望了吧，一生平安、健康、顺利。我想了想，笑道：“名字倒是好名字，只是跟父亲的名字音同了呢。”

云峥点点头：“叶儿有想好的名字么？”

想了想，我笑道：“我家乡有位诗人在诗里写‘云无心以出岫，鸟倦飞而知还’，表达自己无心入仕、归隐山林的心愿，所以我很喜欢云岫这个名字，不过，跟你的峥字同旁，倒像平辈儿似的，也不好。”

“云岫？”云峥想了想，没说什么，笑道，“反正还早，我们再好好想想，以后再定也不迟。”

我点点头，宁儿端了安胎药进来，服了药，我有些犯困，云峥便陪我早早地睡了。睡前我照常握住黑龙玉，为云峥祈祷。冥焰，这些日子这块玉经常变暖，是不是你感应到了我的呼唤？你到底在哪里啊冥焰？迷迷糊糊地沉睡过去，我仍旧陷在这段日子的梦魇当中，黑茫茫的迷雾，无边无际，潮水一般涌来。一团萤光如幽幽的鬼火，在我眼前飘浮，像是在跳舞，又像是在指引我跟着它一起走。我不由自去地追随着那团萤光，迈入未知的黑暗当中。不知道走了多远，前方突然出现一道光束，像漆黑的舞台上蓦然打出一道白色的射灯。一个蓝发少年沉睡在光束当中，粉嫩的小脸上有恬静的微笑。我的心骤然一扯，狂喜地冲上前去：“冥焰……”



www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第163章 早产（下）

迷迷糊糊地沉睡过去，我仍旧陷在这段日子的梦魇当中，黑茫茫的迷雾，无边无际，潮水一般涌来。一团萤光如幽幽的鬼火，在我眼前飘浮，像是在跳舞，又像是在指引我跟着它一起走。我不由自去地追随着那团萤光，迈入未知的黑暗当中。不知道走了多远，前方突然出现一道光束，像漆黑的舞台上蓦然打出一道白色的射灯。一个蓝发少年沉睡在光束当中，粉嫩的小脸上有恬静的微笑。我的心骤然一扯，狂喜地冲上前去：“冥焰……”

却发现我怎么也冲不过去，我的身前仿佛有一道透明的墙，把我隔挡在光束之外。我大声地叫他，撞打着仿若结界般无形的墙，大声地喊他的名字，可是他仿佛什么也听不见，黑暗的寂静中空荡荡地回响我呼叫的回声。

我手足无措看着他，光束里的少年甜美的睡容让我热泪盈眶。蹲下身，小心翼翼地离他近一点，更近一点。冥焰，我的冥焰，真的是你呵？这些日子，你到底去了哪里？你受了什么惩罚？你吃了多少苦？睁开眼看看我吧，冥焰……

少年的睫毛轻轻一颤，像是感应到我的呼唤，缓缓地睁开眼睛。我欣喜地看着他，冥焰，冥焰，我在这里，我在这里，你看看我，冥焰……。他茫然地眨了眨眼，缓缓地坐起来，四下张望。冥焰……，我大声叫他，拍打着隔绝我和他的墙，他的眼睛扫过来，落到我身上，我欣喜地笑起来，可转眼他的目光又落到别处去了，仿佛根本没有看到我一样。我怔了怔，不死心地继续大声唤他，大力拍墙，光束里的少年站了起来，四下打量，眼神中有一丝迷惑和茫然。他无数次地转头到我的方向，可是又无数次地转过去，就像这里根本没有我这个人的存在。我心里发冷，难道他在里面根本看不到我么？

少年站立的地面突然荡漾了一下，像是沙漠里的流沙，猛地将他的双腿吞噬。我惊叫出声，看见他在流沙里挣扎，可是越挣扎，那些流沙将他的身体吞噬得更迅速，转瞬之间，他已经齐腰陷进流沙里。冥焰……，我疯了似地叫，眼泪汹涌地流出来，拼命地拍打着、抓刨着无形的厚墙，指甲被掀飞，血顺着手指流到肘上。少年越沉越深，他的脸扭曲变形，眼中满是恐惧，我只觉得心都要裂开了，冥焰……

流沙淹没了少年，绝望同时将我淹没，光束中的地面恢复了平静，仿佛刚刚什么都没有发生，可是地面上，却有一滴血迹，慢慢浸染开来，越来越深、越来越宽，我死死地瞪着那不断扩散的血迹，感觉它将我的双目也染得鲜红，那血红张牙舞牙地向我扑过来，天地间顿时一片恐怖的、妖异的血红色……

我猛地睁开眼睛，全身冰凉，额头冷汗直冒，掌心一片刺痛，我举起手，见到手心已经被指甲割破。脖子上蓦然一阵火烫，黑龙玉不安地震动着，我坐起身，那玉仍在我胸前微微地跳动。捏住那块玉，不安的感觉越发强烈，梦中那****的红色如同在向我示警，冥焰，冥焰出事了……

转头看向云峥，他仍在沉睡，这两天服了傅先生的药，他的睡眠比以前好得多，没那么容易惊醒。我也不想叫醒他，小心翼翼地下了床，穿上衣服，取了锦裘披上，也没有惊醒睡在外面的宁儿和馨儿，轻手轻脚地拉开门，走了出去。

玉雪山的月很亮，我能清楚地看到庭院的假山、池塘和铺着石板的行道。黑龙玉一直在震动，我着了魔似地往庭院外走去，仿佛冥冥之中，它在指引着我什么，只要跟着它，我梦里的一切都能找到答案。我瞪大眼，跌跌撞撞地往前走，周遭的一切仿佛都成了虚空，如同我梦里一般，迷雾在四周散开。冥焰，你不要怕，我来救你，我来救你……

“少夫人，您去哪里？”一个声音响在耳边，我打了个寒颤，如同梦游一般惊醒过来，迷雾层层散开，周遭的景物飞快地还原，我茫然地看着提着灯笼的云乾和云坤，怔怔地道：“我要出去！”

“少夫人，这么晚了，您想去哪里？”云乾看概看出我神色不宁，劝道，“夜里太黑，什么都看不清，少夫人明早再去吧！”

“我要出去！”我固执地道，也不知道为什么，仿佛有一股无形的力量在召唤我，黑龙玉不安的颤动一直没有停止，我拿过云乾手中的灯笼，“你们不放心，跟我一起去！”

两个铁卫对视一眼，也不再多言，沉默地跟在我身后。我闭了闭眼睛，握紧黑龙玉，举步往前走，我不知道我要去哪里，黑龙玉会带路的。出了傲雪山庄，我沿着石阶往山上走，不知道走了多久，也不知道走了多远，前面根本没有路，两个铁卫企图阻止我，可是黑龙玉在我掌手里蓦地烫得灼人，我眼睛瞪大了：“就在前面，就快到了！”

转出梅林，前面豁然开朗，明亮的月光下，有一幅诡异的画面，一个黑衣人举着细长的弯刀，冷冷地指着体力不支跌倒在地的两个人影。隔得有些远，我看不清那两个人的长相，只听到其中一个男子又惊又怕地道：“你，你要我这书僮，就给你好了，你饶了我……”

那声音，好像在哪里听过，蓦地，另一个声音响起：“别杀我家公子……”

冥焰？我全身一颤，见那男人已经将他猛地推向黑衣人的刀口，翻身拔腿就跑。“不要……”我惊得大呼出声。那黑衣人似乎很忌惮被男人推过来的人，侧身避开撞来的人影，怒哼一声，足尖一点，已经追上逃跑的男子，银光一闪，那男子闷哼一声，顿时栽倒在地。“公子……”冥焰扑过去，与此同时，云乾和云坤如箭般疾飞过去，与黑衣人缠斗起来，我一步一步地走过去，瞪着那个伏在男子身上呜呜痛哭的人：“冥焰……”

他抬起脸，我的眼睛顿时一阵刺痛。月光下，少年含泪的眼怔怔地看着我：“叶姑娘……”

黑龙玉那令人不安的颤动在这一刻彻底地停止。我看着被黑衣人杀死的那个男子，不正是以前在我绣庄当账房先生的莫修齐？莫桑，你真的是冥焰？你可以不记得我，可是黑龙玉却认得你！我定定地看着他，眼泪滑了出来。冥焰的眼睛茫然地眨了眨，软倒在地。“冥焰……”我心胆俱裂，扑去过抱着他：“冥焰，你不要死，你不要离开我……”我的声音又尖又凄厉，连缠斗激烈的三个人也被我的尖叫分了神。那黑衣人回过神来，挑开两个铁卫的剑，毫不恋战，抛下一个烟雾弹，身形立即消失在白雾当中。

两个铁卫围到我面前，挥散烟雾。我像个孩子一样哇哇大哭，云乾试了试莫修齐的鼻息，再拭了拭冥焰的，沉声道：“少夫人，他还没死，只是晕过去了！”

晕了？我赶紧将手放到冥焰鼻下，果然有微弱的呼息，我松了口气，抹了抹脸上的泪：“快送他回山庄！”

云乾将冥焰背到身后，顺着原路回去。云坤扶我起来，我的身子却没了一丝力气，连站都站不起来，不禁苦笑道：“云坤，你扶我去那边坐一会儿，我现在走不动。”

他将我扶到一棵梅树下，然后去检查莫修齐的尸身：“少夫人，这人是您认识的吗？”我看了莫修齐一眼：“他以前是我绣庄的账房先生。”想了想，又道：“明天你带人来帮他殓尸吧，客死异乡已是可怜，总算是相识一场，又是死在咱们家的地盘，不能弃之不顾。”不知道莫修齐和冥焰惹上了什么麻烦，竟然会被人追杀。云坤检查完他的尸身，皱着眉头走过来，我见他表情怪异，轻声道：“什么事？”

“刚刚与那黑衣人交手我就觉得奇怪，那人的武功和使用兵器像是红日国的流派，再看这人身上的伤口，越发肯定，那黑衣人一定是红日国的忍者。”云坤狐疑道，“怎么会有红日国的忍者在我天?坠?┦Ψ赴福空馐绿?桴瘟恕???br>

我打了个寒颤，他的身后蓦地又闪出一个黑影：“云坤小心……”话音未落，云坤已经倒地抽搐，月光下，眼睛恐怖地瞪起来，一张脸顿时变得漆黑，显然是中了巨毒，转瞬身子便僵硬了。我又惊又怒，抬头瞪着那个黑衣人，这个黑衣人与刚才那个明显不是同一个，刚才那个黑衣人偏矮偏瘦，这个明显比高才那个要胖一些。他冷冷地瞪着我，一步一步向我走过来，我靠着梅树站起来，声音有一丝发颤：“你，你想干什么……”

他一言不发，手里握着一把寒光耀眼的匕首，向着我疾冲过来。我魂飞魄散，一步步向后退，脚下越来越斜，我身后竟然是个斜坡，眼前那人快要逼到身前，只听到“当”的一声，匕首被人用剑挑开，我瞪大眼，豁然见到那张熟悉的银色面具，脚下蓦地一空，我尖叫出声，身子向后倒去。鬼面人扑过来，抱住我的身子，下坠的重力一缓。黑衣人见来了帮手，转身就跑，鬼面人已经无暇顾及他了。他没能稳住我，两个人一起往斜坡下滚去，我顿时觉得天眩地转、眼冒金星。鬼面人抱住我，护住我的头，我紧紧地抱着自己的肚子，宝宝，我的宝宝，不要，你千万不要出事……

痛，好痛，全身都痛，但最痛的是我的肚子。鬼面人不知道抓住了什么，翻滚的身子才停止下来。他稳住身形，俯身看我，嘶哑的声音有掩饰不住的焦灼：“你怎么样？”

“好痛……”我的眼泪流出来，腹部热烘烘的，疼痛的感觉迅速席卷而上。一股仿佛要将我撕裂的剧痛从腹部曼延至全身，我喘着气，额上流下大滴大滴的汗水。温热的液体像洪水一样从腿间奔涌出来，有什么东西从腹中往下身坠去，我恐惧得尖叫：“我的宝宝，救我的宝宝……”

鬼面人手足无措地看着我。疼痛越来越剧烈，腹部的下坠感越来越强，我感到一阵剧列的宫缩，蓦地抓住他的手腕：“好像，好像是要生了……”鬼面人身子一震，哑声道：“我送你回山庄……”

“来……，不及了……”我摇摇头，宫缩的频率越来越快，腹部的疼痛越来越强烈，我感觉孩子的头部已经冲出子宫，逼近了子宫口，身子痛得轻颤起来，手脚仿佛都被禁锢住，“你，你帮我……”

“哦……”他慌乱地应着，却六神无主，大概从来没有面对过生孩子的女人，所以完全不知道该怎么做。我身子发冷，五脏六腑缩成了一团，神智却异常清醒，清醒到我能感觉到每一股痛楚在我全身流窜，由血液传送到四肢百骸。我没生过孩子，也不知道该怎么做，但我不能慌，也不能睡，如果我不能平安生下孩子，云峥也活不了。仿佛是一种生命的本能，我咬了咬牙，抓紧完全不知所措的鬼面人，颤声道：“帮我接生，把裤子帮我脱下来……”

“啊？”鬼面人失声叫起来，大概是过于震惊，连声音听起来也没那么嘶哑了。孩子的头在子宫颈乱撞，我痛得直冒冷汗，厉声道：“快脱！”

他的身子一颤，像是下了极大的决心，一把撩开我的裙子，帮我把裤子脱下来，分开我的腿，孩子的头又往前挤出一点，我痛得眼泪都流出来了，冷汗打湿了头发，黏乎乎地粘在我的额头。孩子停止了前冲，也不知道过了多久，我一次又一次地使力，他就是不肯出来，力气一分一分地消失，我觉得全身发冷，颤抖得厉害。鬼面人沉声道：“吸气，再用力！”

我想用力，可是根本没有力气，头有些昏了，意识也有些飘散，我全身已经冷得麻木，痛得麻木，一点感觉都没有，我是不是要死了？迷迷糊糊间，一股暖暖的热流，贴着我的心窝，缓缓地通过血液流向四肢，我恢复了一点神智，看到鬼面人的右手贴在我的胸口上，源源不断的热流正是从他的掌心里平缓地传出来，即使我不懂武功，也晓得他是在给我灌输内力。我的身子没那么冷了，力气也回复了些，喘息道：“谢谢你……”

“用力，再试！”他见我清醒了，立即出声。身体的感觉一恢复，痛感又不可避免地传来，我拼命用力，将肚子里那块肉往外挤。令人难以忍受的疼痛，一寸寸啃噬着我向来坚韧的意志。腹中那块肉，如同禁锢在笼子里数月的野兽，终于耐不住被关押的寂寞，暴戾地咆哮着寻找出路，它冲破了狭窄的子品颈，像一匹脱缰的野马，冲出栏栅，冲出****口，嘶裂般的剧痛令我窒息，我的手茫然地乱抓，企图寻找一根傍身的浮木，手不知道抓到了什么，坚硬有力，心略为一定，那野兽已经冲出山洞。“啊……”我惨叫起来，指甲陷进抓紧那东西里面，发觉是鬼面人的右手。鬼面人语声颤抖地道：“孩子的头出来了，再用力，快！”

我深吸了一口气，再次用力，疼痛又将我粉碎：“啊……”我痛得将鬼面人的衣袖扯破了，孩子也在同时钻出我的身体。一声嘹亮的儿啼响彻夜空，我骤然松了一口气，终于生下来了，宝宝哭得好大声，一点也不像个早产儿。鬼面人割断了孩子的脐带，脱了他的黑色披风，将孩子包裹起来，递到我面前：“是个儿子！”

我无法动弹，身体瘫软得好像不属于自己，甚至无法抬起胳膊抱一抱他。孩子的小脸竟然很干净，没有什么血污，皱着鼻子不安地呜咽着。我虚弱地笑了笑，打量着孩子的眉眼，他好小，好娇嫩，我真怕碰一碰它就会碎掉，可是刚刚在我肚子里却像头小野兽。眼神一转，落在鬼面人被我扯破了衣袖的右手小臂上，豁然看到臂上有一道淡淡的旧伤疤，像是被灼烫后留下的白色的橘皮疤痕。鬼面人注意到我的视线，将孩子放到我身侧，抓住破袖子把疤痕裹起来。我猛地回神，也不好意思再作窥探，对鬼面人道：“麻烦你，帮我撕块裙摆，将胎衣包起来。”见他抬脸看我，又补充了一句：“它对我很重要。”

他戴着面具的脸定定地看着我，没有问什么，只按我说的做了，将胎衣包在撕下的裙摆里，打成包袱。我望着他脸上的鬼面具，轻声道：“你是谁？为什么每次我遇到危险的时候，你都会出现？我认识你吗？还是谁让你来保护我？”

他静默不语，远处却隐隐传来纷杂的声音。“叶儿……”“少夫人……，你在哪里……”

“你的家人找来了。”他蹲下身，将包着胎衣的包袱放到我手里。我抓住他缩回去的手：“大侠，你多次救我，如今又救了我的孩子，大侠对妾身的大恩，妾身感念在心，请大侠留下姓名，妾身日后定作报答。”

他定定地看着我，寻找的声音渐渐大起来，渐行渐近。“不必了。”他抽回手，在宝宝****上拍了一下，宝宝惊天动地地哭起来，吸引了寻找我的人，纷乱的声音越来越近，我听到有人在说：“那边有孩子的哭声……”“快去看看……”黑衣人站起来，不再看我，身形迅速地消失在月夜当中。

“是少夫人，少夫人在这里！”我听到云乾的呼叫声。然后是云峥又惊又喜的声音：“叶儿……”我瞬间被人群包围了，云峥看着我狼狈地躺在雪地上，仿佛呆住了，表情又惊又惧。把他吓着了呢，我虚弱地笑了笑：“老公，你做爸爸了，是个儿子……”

云峥身子一震，扑上前来，将我从雪地上扶起来，慌乱地道：“快送少夫人回去！”

“宝宝……”我提醒着，见云德抱起了孩子，才转眼看着云峥，“老公，胎衣……”见他的眼睛蓦地睁大，我笑了笑，倦意一点点席卷全身。“让人请沉谙上山吧……”我低低地道，在他的怀里沉睡过去。



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第164章 昏睡

意识浮浮沉沉的，耳边似乎很喧闹。我的眼皮很重，重得无论我怎么用力，都睁不开。我的身子却很轻，轻飘飘的，如同躺在云絮里，飘浮在天上。耳边有奇奇怪怪的声音，我却听不真切。似乎过了很久很久，又似乎只过了短短的一瞬间，我听到一声尖厉的儿啼，心脏仿佛被锤子重重一击，宝宝？浮沉的意识慢慢沉淀。我在哪里？我的宝宝在哪里？云峥在哪里？耳边奇奇怪怪的声音渐渐变得清晰，好像有很多人在说话，他们在说什么？

“出血不止，快，快拿棉布……”

“为什么会这样？快帮她止血，快帮她止血……”

“峥少爷，你冷静一点儿……”

“傅先生，你一定要救她，你一定要救活她……”

出血不止？是我么？怪不得我一点力气都没有。还以为蔚蓝雪这副纤弱的身子这些日子已经养好了，原来还是负荷不了产子的重任。应该是早产带来的恶果吧？现代医院都经常救不活大出血的产妇，何况古代的医疗水平如此落后。大出血，一定会死吧？

云峥惊惧的叫声让我心痛。我要死了吗？这么累，这么累，一定是要死了吧？云峥，不要难过，我不会死，我听得到你说话呢，不要担心，我才刚刚生下宝宝，我还没有看着他长大成人，我还没有看着你恢复健康，我们还有那么多的好日子要过，我不会死！

“傅先生，叶丫头的情况怎么样？”

“是****一些残留的血肉块引起的，少夫人在野地产子，身子处理得不干净，再加上受了寒，所以血流不止，现在要作清宫处理，还要止血……”

“不论用多少药，一定要把她给我救醒……”

连老爷子也赶来了，我有些想笑，这长曾孙好大的面子。手被人紧紧地握住，我听到云峥压抑的呜咽，像一头受伤的小兽。云峥，你在哭吗？我大惊！不要哭，不要激动，不要引发你身上的蛊毒，你的蛊解了没有？我着起急来，拼命地睁眼，可是我怎么也挣不开，我想动一动手指，告诉云峥我没事，我好好的，可是我使不出半分力气。我急得喉咙一甜，一口血从唇角逸出，云峥破碎的凄叫和傅先生微颤的吼声都湮没在无边无际的黑暗里。

不知道过了多久，喉咙里滑进一丝甘甜，意识又浮浮沉沉地回来了。耳边有人在喃喃低语，我努力地分辨那个声音，那人在念什么？

“老婆，你还要睡到什么时候？你好懒，睡了这么久都不肯起床，老婆，起来吧，起来看看宝宝，他见娘亲睡觉不理他，一直在哭……”

我的心痛得一阵阵抓扯。云峥，云峥，我醒了，我已经醒了，我只是睁不开眼睛，我只是动不了。云峥，你别担心，别难过，你的蛊毒解了没有？宝宝有没有奶吃？告诉我，快告诉我……

“少爷，宁儿求您了，您歇歇吧，少夫人睡了三天，你跟着不眠不休三天，铁打的人儿也受不住……”

三天？云峥守了我三天么？他的身子怎么受得了？我急得不行，拼命地睁眼，还是睁不开，身子更像是被人抽了骨头，软绵绵地没有一丝力气，我想开口说话，可是我的嘴唇仿佛被粘住了，根本发不出一点儿声音。我到底是怎么了？难道我成了植物人？心中一阵惊怕，云峥怎么办？宝宝怎么办？我无法可想，又急又怕，顿时又陷入昏迷状态中。

就这样一会儿清醒，一会儿昏迷，我断断续续了解到一些信息。我生产那晚老爷子连夜找了七八个****，带到傲雪山庄，也不知道最后定了哪个。宝宝在我昏迷的这些天老是在哭，云峥整日守在我床边，无暇理他。老爷子怕这个金孙在山上照顾不周，已经把宝宝接下山住回侯府去了。了解到这个信息，我稍稍放心，有老爷子在，会好好照顾宝宝的，山上很冷，宝宝是早产儿容易受寒，再加上我和云峥一个无力一个无心照顾他，让他住回侯府也好。

老爷子本来想把我和云峥一起接回侯府去，可是傅先生说我的身子现在还不宜搬动。老爷子加派了傲雪山庄的警卫，除了老爷子来看过我，安远兮似乎也来过，不过我没听到他说话，只是听宁儿和馨儿交谈时提到的，还听她们提到冥焰似乎早就醒了，云峥让他住在山庄里。此外，玉蝶儿多日没收到我的飞鸽传书汇报身体状况，也上山来看过我。

我不知道又过了多久，应该也有七八天了吧，因为一直昏昏沉沉的，所以也不知道具体的时日。云峥仍是日日守着我，他的蛊毒应该解得差不多了吧？因为我有次醒来听到过沉谙的声音。生产那晚我大出血，云峥派人请了易沉谙来，和傅先生一起忙了一昼夜，才止住血。云峥已经知道了我曾经求过沉谙帮我催生，他那样超然淡定的一个人，听沉谙说起的时候，握着我的手竟然一直在颤抖。这些天他的情绪平复了一些，虽然仍是不停地在我耳边说话，可不再是开始几天那样恐惧的语气，就像是平时与我正常的说话一样。

“叶儿，宁儿端了雪耳羹，我只加了一点点儿冰糖，不会很甜，我喂你吃好不好？”云峥在我耳边轻声道。我想应他一声“好”，可是我还是发不出声音。云峥的唇落到我的唇上，封紧，将甜美的雪耳羹哺喂给我。我的喉咙仿佛也不像是自己的，无力吞咽，这些天无论是苦涩的药汁还是补身的汤水，都是云峥以口哺给我，滑进喉咙里。

“云兄。”易沉谙的声音突然响起，我知道他是给我端药过来了。解蛊的事是傅先生在负责，沉谙只是负责诊治我的身体。“你对傅先生说明天不用再煎药，是吗？”易沉谙的语气带着一丝责备。不煎药？不煎什么药？

“嗯。”云峥淡淡地应了声。易沉谙吸了口气，有些嗔怒：“你明知道解蛊药要服足半个月，一天都断不得，否则前功尽弃，为什么要停药？”

停药？停解蛊的药？我心中一个激灵。云峥，你想干什么？沉默片刻，只听到云峥轻声道：“沉谙，你说过，如果叶儿今天不醒，她就永远不会醒了，是不是？”

我傻住，空气仿佛不再流淌，死一般的沉寂。半晌，听到易沉谙的声音：“我是这样说过，不过……”

“如果叶儿今天不醒，我何需再用什么药？”云峥打断他的话，低声道，“我要给她喂药了，沉谙，你出去吧。”

他在说什么？如果我不醒？他就不用药？他要陪我一起死吗？我心中顿时冒出一股邪火，好不容易才怀上的宝宝，好不容易才得来的胎衣，他就这样给我浪费掉？我不是跟他说过吗？人活着就有希望，我这不是还没死吗？他就敢给我停药？云峥，你这个混蛋！我气得发昏，全身的血液都在沸腾，叫嚣着乱窜，消失已久的力气仿佛一丝丝地回来了，我的手指动了动，努力试着睁眼。

“叶儿，今天外面又下雪了，你听到落雪的声音没有？他们说，眼睛看不到的人听觉就会比别人灵敏。”床上的重量一轻，云峥似乎走过去端药了。我努力睁眼，眼睛终于睁开一丝细缝，骤然看到亮光让我的眼睛一酸，然后浮起了水雾。我闭了闭眼，随即感觉床沿又陷了陷，云峥又坐了回来。待眼中的水雾消融散去，我缓缓地睁开眼睛，见云峥坐在床边，手里端着药碗，拿着调羹低头搅着药汁。这些天没见到他的样子，我知道他肯定过得不好，但没想到他这样不好，他本就瘦，如今更是瘦了一圈儿，脸色又憔悴又苍白，不带一丝血色。我的心重重地一抽，一颗心又酸又软，眼睛涩起来，刚刚将我激醒的怒火顿时消失得无影无踪。云峥低头搅着碗中的药汁，没注意我醒了，嘴里却仍在对我说话：“你不是最喜欢看梅花裹在冰里么？现在窗外就有一枝裹着冰挂的梅花。你听不听得到？听不到就睁眼看看，是雪美，还是梅更美？”

“不一样的事物，怎么比？‘梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香’。”我温柔地看着他，这么长时间没有说话，我的声音有一丝嘶哑。见他全身蓦然一震，搅药的手也僵硬了，柔声道：“是雪衬了梅，也是梅映了雪。”

药碗从他手中跌落到地上，碎成瓷花。他怔怔地坐着，没有转头，迟疑地、小心翼翼地确认：“叶儿……？”

我吃力地抬起手，握住他的手：“傻瓜，我说过，没有什么比生命更重要，人只要活着就有希望，永远不要放弃希望，你都忘了吗？”

他转过我看我，握着我的手蹲下来，没有回应我的话，唇角带着一丝喜悦的微笑。我突然有一丝了悟，也许他是故意说那番话的吧？云峥，你其实知道我一直都能听见你说话，是不是？我握紧他的手，微笑道：“我回来了，老公。”

他将我的手举到唇边，轻轻印下一个吻。深幽如海的黑眸深深地凝视着我，仿佛要将我铭刻到心里去：“欢迎回来。”

呵，我的云峥……

我身子一日日好起来，每天端来的不管是药还是补品，我都吃得干干净净，我想快些坐完月子，下山去看宝宝。老爷子又上山看过我几次，但都没有带宝宝来，说怕宝宝受寒，我虽然很想宝宝，也不好说什么，只得把想念压在心里，不过老爷每次来都带了金莎他们三个小鬼，我就在他们嘴里掏问着宝宝的情况。睡得好不好？****的奶水够不够？****的性格好不好？做事细不细致？宝宝一天吃几次奶？吃了奶打不打嗝？尿几次床？屙的屎是干的还是稀的？……，每次都问得几个小鬼脸色发青，以前他们都爱黏我，现在却看到我就跑，后来干脆不上山了。永乐侯新添曾孙的事已经传开了，听说老爷子在侯府摆了三天三夜的流水席，还包了戏班子在侯府唱足三天，所以，平安、苏灵、罗裳儿这帮千金都来看过我，还带了很多给宝宝玩的小玩具。日子就这么幸福而平淡地流逝着，宝宝平安，我平安，云峥的蛊毒也解了，我再没有什么事忧心，没等坐完月子，我已经胖了一圈，身上长了不少肉，云峥很开心。

“老公，你让我下床走走嘛。”我拉着云峥的手撒娇，我在床上已经躺了快一个月了，每天除了解手，云峥都不准我下床，我不但身子快发霉了，还全身发臭，因为我不能洗澡，不能洗头，连梳头都不行，所有我要经手的东西，都必须是暖的，云峥和两个小丫鬟把我盯得无微不至，只要我稍有越轨行为，就会遭到声讨，快憋死我了。

“不行，再忍几天，等坐完月子就好了。”云峥拥着我轻声哄道，也不嫌我全身馊臭。我经过无数次失败后仍不折不挠地准备说服他：“其实，在我们家乡，产妇生完孩子，也不是完全不能洗澡的，更别说下床走路了……”

“入乡随俗，你现在得按咱们这儿的规矩来。”云峥丝毫不为所动，我有些气结。宁儿走进来，笑道：“少爷，冥少爷来看少夫人。”

冥焰来了？我赶紧道：“快让他进来。”冥焰一直住在傲雪山庄，之前我昏睡不醒，他每天都来看我。但他却没有冥焰的记忆，他对我的认知，仅仅是沧都“天锦绣”的叶姑娘。云峥是知道冥焰的事的，也许是发生在我身上的诡异事件，让他对这个少年是一个“神仙”也没觉得有太大的不可思议。我醒来之后，将他认为义弟，云峥一点也没反对，从此让全府上下都叫他冥少爷。

“姐姐……”他进来了，见云峥也在，有些不自在。云峥站起来，笑道：“你们姐弟俩聊聊，冥焰，帮我看着她，别让你姐姐下床。”

我对着云峥做了个鬼脸，云峥装作没看见，转身出去了。我笑着招冥焰过来，握住他的手：“告诉姐姐，今儿做了些什么？”

他的脸微微有些泛红，腼腆地道：“姐夫帮我找了几本书看。”他对我的碰触不似最初那样抗拒了，莫修齐死后，他完全不知所措，仿佛失去人生目标一般的茫然。我对他伸出的手，对他来说等于一块救命的浮木吧？但做了这么久的下人，他性格中的自卑却没有办法在一时半刻中消除。我不知道冥王为什么要给他灌输当了十几年下人的记忆，就算是要惩罚他，把他本身的记忆抹去了，也没必要强行灌给他一些不属于他的记忆啊？难道这才是惩罚？

“看得懂么？”我见他仍戴着帽子，知道他不想别人用诧异的眼光打量他的满头白发，有些心疼。他的性格完全不似冥焰那般开朗阳光，冥焰，我要怎么帮你才能让你早日结束这个惩罚？是帮你恢复记忆吗？他对为什么有黑衣人追杀他们主仆也说不出所以然来，只说当日离开沧都，莫修齐辗转带他走了些地方，最后到京城谋生，没想到才到京城没多久，就遇到那个莫名其妙的黑衣人，想杀他们，他和莫修齐一路逃到玉雪山，走投无路之时，遇到了我。我相信他的话，因为他是黑龙玉认定的冥焰。云峥对那晚的事已经着了隐执事去查，那两个黑衣人到底是想做什么，云家怎么着也不能让云坤死得不明不白。

“看得懂一些。”冥焰点点头。我想了想，捻起脖子上的黑龙玉，柔声道：“冥焰，你还记得这块玉吗？”

他抬头看了一眼，摇了摇头。我也不怎么失望，认不出是预料之中的事，反正日子还长，我以后再慢慢想法子开启他的记忆。



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第165章 云逝

我的身子渐好，云峥却又病了。

云峥又经过了一个月中，这一夜，所有的人都提心吊胆，老爷子带着安远兮也专程上了山。我在房间里不知道云峥的情况，更是心急如焚，冥焰一直在房间里陪着我。好不容易等到天明，云峥回房时，是自己走回来，不是坐在轮椅上被人推回来的，我激动得难以自己，抱着他流下了喜悦的泪水，他的蛊毒解了，他的蛊毒终于解了。

老爷子也很高兴。我见云峥身子大好，我的月子也坐完了，准备收拾东西回侯府，我实在是很挂念宝宝。老爷子却说我刚刚坐完月子，身子还虚，云峥身子也刚刚才好，还是再在山上休养一段时间，免得回去侯府人来人往还要分神应酬。

我心里虽然有些不太乐意，但也不好太忤逆老爷子。没想到还真被老爷子说准了，云峥第二日便开始有点发低烧，还一直咳嗽，这回侯府的事儿便耽搁下来了。傅先生说云峥长年被蛊毒所苦，****的器官和精神一直都处于警戒状态，如果蛊毒乍一解除，那些长年处于高度紧张期的器官蓦地松懈下来，反倒容易生病。他这解释我觉得没什么不妥，想起前世工作也是经常加班，长期处于紧张状态，结果每次到放长假的时候，身体和精神一松驰下来，立即就感冒发烧，仿佛是把病囤积起来就专门留在放假的时候来养似的。

前段时间是云峥照顾我，现在又变成了我照顾他。我处处细心，照顾周到，云峥的病情却反反复复，今儿才见着好一些，不烧不咳，也有精神起来走走，明儿又昏昏沉沉地睡一天。我心里担心着急，又没法可想，只得按傅先生的交待细心料理他。老爷子差人送来了千年人参、鹿茸、天麻、血燕等补药补品，连沉谙下山后，也差人给云峥送来一些药丸，说是他制的一些补身药，看来他们都知道云峥解完蛊会生一场病。

云峥服了药，又昏沉沉地睡了。这些日子他胃口也极差，吃得很少，我让厨房将饭菜也改成了药膳，那些虽然补身，可是味道却不怎么好。我想去看看，能不能尽量把味道弄得可口一点。走进厨房的院子，见云泽蹲在井边打水，地上摆了个木盆里，不知道在洗什么东西。近了一看，见盆里似乎是云峥的手巾，沾着可疑的红渍，云泽打了水看见我，吓了一跳，赶紧抓起盆里的手巾，背到身后，惊慌地道：“少夫人……”

“你手里拿的什么？”我静静地看着他，“给我看看。”

“少，少夫人，不行……”云泽的脸涨得通红。我伸出手：“给我！”

他咬着唇，看着我半天也不动，我也不缩手，眼睛一着盯着他，他拘促不安地嗫嚅道：“少夫人，少爷说不能让您知道……”

“给我！”我淡淡地打断他，“你要我自己过来拿吗？”

他迟疑着，把手伸出来，我拿过他手里的手巾，展开一看，倒抽了一口气，那巾子上豁然有一块污红的血渍。我的心里升出不祥的预感，抬头看着云泽，目光有一丝冷：“少爷的手巾上怎么会有血？是少爷咳的？你们好大的胆子，竟敢瞒着我！”

他被我凌厉的目光吓住，结结巴巴地道：“少夫人，是，是少爷让我们别说的。”

“少爷什么时候开始咳血？”我的心里越发不安，云峥身子再不好，也从来没有咳过血，怎么解了蛊毒之后，身子反比以前更差了？

“前天开始咳的，少爷每次都让我们赶紧收拾了，说不要被少夫人您看到……”云泽见我的脸色越来越难看，不敢往下说了。我将手巾递给他，吸了口气，道：“给少爷洗了吧，别说我已经知道了。”

转过身，我径直走去傅先生的小院，刚刚转出一片茂盛的梅林，见老爷子带着云德急匆匆地踏了进去。老爷子来了？怎么不先去看云峥，反倒跑傅先生这里来了？我心中疑惑丛生，赶紧跟了上去，老爷子已经进了傅先生的房间，我踏上台阶，站在房门外，想了想，将耳朵贴近木门。

开始还听不太清楚他们在说什么，适应片刻，我听到老爷子道：“真的没办法治了么？”

“傅某无能。”傅先生似乎叹了一口气，“峥少爷如果不咳血，还有一丝希望，可是他从前天开始咳血，傅某实在……，无力回天……”

我的脑袋“嗡”地一声，他们在说什么？他们在说云峥吗？云峥的病怎么会没办法治？那么可怕的蛊毒都治好了，怎么会治不好他现在的病？他们在胡说什么？在胡说什么？我再也听不下去，猛地推开门，踏进房去。屋里的三人错愕地看着我，等看清是我，抽了口气，老爷子愠道：“叶丫头，你怎么……”

“爷爷，刚刚你们说的是怎么回事？”我走到他面前，瞪着他道，“你们是在说云峥的病没有办法治？是不是？”

老爷子脸上有一丝心虚，垂睫不语。我看向傅先生和云德，两人都别过脸，沉默着。我的心里冒出一股火，蓦地暴发了，尖叫道：“快告诉我，你们一个个的，都瞒着我，那是我丈夫，我有权知道他到底怎么了，你们，你们凭什么瞒我？……”

眼泪汹涌而出，我跌坐到椅子上，捧着脸“呜呜”痛哭。老爷子叹了一声，道：“傅先生，你告诉她吧。”

我抬起脸，抹去脸上的泪，却忍不住抽泣，半晌，等我稍微平复下来。傅先生才低声道：“峥少爷的蛊毒折磨了他二十多年，他的五脏六腑早就承受不了了，只是靠着一股意志在支撑，就算是解了蛊，他的身子也已经败坏了，咳血是油尽灯枯的一个征兆……”

我麻木地坐着，呆呆地听着。油尽灯枯？油尽灯枯？他在说云峥油尽灯枯？他还不到二十二岁呀，怎么会油尽灯枯？这不是真的！这不是真的！为什么？老天为什么要这样对我？我到底做错了什么？为什么每次当我以为我已经拥有幸福的时候？他都要毫不留情地夺走？为什么？

“别说了，我不相信，我不相信……”我尖声打断他，猛地站起来，跪到老爷子面前，语无伦次地、慌乱地道，“爷爷，再给云峥找大夫，找最好的大夫，我知道你可以的，你能找到的，我不相信，我不相信云峥的病治不好……，云德，去找沉谙来，沉谙一定能救云峥……，对了，我去宫里求太后，让御医来给云峥诊治……”

“叶丫头！”老爷子按住我的肩膀，“你冷静一点儿！”

“我冷静，我很冷静……”我拉住他的手，“爷爷，你救救云峥，你救救他……”

“丫头！”老爷子眼中闪着深切的悲哀，“峥儿是我的孙子，是我一手带大，一手教养成人的孙子，如果我能救他，你以为我会不救吗？峥儿的病，已经深入膏肓了！”

我无力地坐到地上，怔怔地看着他，他眼里的痛楚是真的，悲哀是真的，这痛楚和悲哀的可信度，胜过了傅先生刚才那番话，我觉得我快要窒息了。良久，我哑声道：“傅先生、云德，你们出去。”

等他们掩了门，我抬起头，冷冷地看着老爷子，从地上站起来：“爷爷，你现在可以告诉我实话了，你早就知道，云峥就算解了蛊，也一定会死，是不是？”

“丫头……”老爷子的脸微微一抽。我定定地看着他：“是不是？”

他看了我很久，才长长地叹了一口气：“是。”我没有出声，表示我还要听他接下来的解释，老爷子轻咳了几声，缓缓道：“我上次瞒了你一些事，中了‘无忧蛊’的成人，活不过三年，像峥儿这样自幼中蛊，又有人极力压制他的蛊毒的，也活不过二十五岁。”他的神情很复杂，有痛苦、有有悲哀、有无能为力的无助：“因为蛊毒会损害中蛊者的内脏，加重负荷，一年多前，傅先生就诊出峥儿的身体开始衰竭，照这种情况下去，两年内峥儿就会油尽灯枯，就算解了蛊，也救不了峥儿的命……”

“所以，你急着找一个拥有辟邪神器的女人进门，不是为了救云峥，而是为了让云峥留下子嗣。”我凄凉地笑着，“爷爷，原来不止是我，连云峥，也是你利用的工具。”的28267ab848

“丫头！”老爷子脸色发青，嘴唇有些哆嗦，手捂在胸口上，大口喘气。我转过身，往门外走：“别生气，爷爷，我不怪你，我不知道，该去怪谁……”

我该怪谁？怪绮罗下了毒才使云峥如此？可她死了，早就烂成一把泥。怪老爷子的利用？可嫁给云峥是我心甘情愿的。怪你给了我希望再让我绝望？可你们都说是为了我好。还是怪云峥太美太好，怪我情不自禁地爱上他？才如同被人掏空了七魂六魄？泪从眼角滑出来，我浑然不觉，失魂落魄地往前走。“姐姐小心！”梅林中钻出一个人影，猛地拉住我，我回过神，才看到前面横着一根粗大的梅枝，我几乎撞上去。“冥焰！”我抓住他，像抓住了一块求生的浮木，“你救救云峥，你救救云峥，他们救不了他，你一定可以，你是神仙啊，你救救他……”

“姐姐，你在胡说什么？”冥焰瞪大眼，我拼命摇头：“我没胡说，你是神仙啊，要怎样才可以救他？你要怎样才能恢复记忆？是不是要这块黑龙玉？你快把它取下来……”我拼命地拉扯脖子上的黑玉，可是我怎么也拉不断那根绳子，绳子将我的脖子勒破了，我却感觉不到疼痛，疯了似地使劲抓：“你快帮我取下它……”脑袋嗡嗡作响，眼前金星乱窜，头又沉又重，我软软地倒进冥焰怀里，在晕过去之前，紧紧的抓住了冥焰的手臂：“救救他……”

醒来时，我已经躺在床上，发现自己倚睡在云峥怀里。我抬眼看他，他本来闭着双目，却像是感应到我的目光，立即睁开了眼睛：“叶儿……”

我痴痴地看着他，抱紧他的身子。眼神相遇的一瞬间，那个事实我们已心照。老爷子瞒不过我，又怎么瞒得过冰雪聪明的云峥。他深深地凝望着我，久久，轻声道：“叶儿，我自幼受病苦，死亡对我并不是一件恐惧的事……”我身子一颤，将他抱得更紧，眼睛却望着他，一秒也舍不得移开。他怜惜地抚摸着我的脸，声音像是从九天之外飘来：“真的，有时候，死亡同时也是新生。我以前常常想，如果我死了，化成清风，遨游四海，也是值得快慰的事，可是现在，我却舍不得丢下你。”

“那你不要丢下我。”我痴痴地望着他晶莹苍白的脸，“你化成清风，就把我也带去吧。”

“傻姑娘……”他轻轻地吻我的额头，温柔地道，“就算我化成清风，我也不会丢下你，我会陪在你身边，不论何时何地，只要你感觉到有风从你脸庞刮过，就知道那是我在看着你、陪着你……”

“我不要你看着我、陪着我，我要陪着你。”泪如断了线的珠子，一颗颗地从眼里滑落。云峥的声音飘缈得不真实：“傻姑娘，如果我带你走，那谁来陪我们的宝宝，我们的诺儿呢？”

“诺儿？”我抽泣着，没有明白。云峥温柔地抹去我脸颊的泪水，柔声道：“云诺，是我刚刚想到给宝宝取的名字。叶儿，即使我化成风，也会永远陪在你身边，这是我对你的承诺。”

我像孩子一样委屈地哭泣。云峥，我明白你的意思，你要我好好活着，好好照顾宝宝，你怕我伤心，哄我说你即使死了也不会离开我，我明白，我都明白。我听你的，我不再闹你，不再让你担心，我答应你，我会好好活下去，我会好好爱宝宝，等他长大了，我会告诉他，他的爸爸是这个世界上，最好、最温柔、最爱我们的人。

我会在你离开之前的这段日子，拼命拼命地爱你，我要陪你看尽玉雪山的梅和雪，我要记下你每一个温柔的微笑和眼神，将你的模样铭刻在心里。云峥，亲爱的云峥，我不会再哭，不会再任性，我会一直笑，笑到你安静地羽化成风。

云峥一天天虚弱下去，整日缠绵病榻。尽管知道他的病已经药石无灵，我仍然每日定时让他服药，妄想着多留他一些时日，但我们都没再提过他的病，他的生死，他那化成清风的承诺。我一步也不愿离开他，眼里再容不下旁的事。当春天快要来临的时候，玉雪山降下了这个冬天最后一场大雪，我在清晨的阳光中苏醒，身侧空无一人，悚然一惊，翻身坐起：“云峥……”

“少夫人！”宁儿赶紧进来，“少爷去了八角亭。”

“他今天精神好些了吗？”我有些惊喜，赶紧接过馨儿递来的锦裘，顾不得梳洗，拔腿儿就往门外跑。远远的，看见云峥坐在八角亭内抚琴，如同我初次在沧都篱芳别院与他相识，清风撩拨着他的衣袂，他的身姿安祥沉静，苍白的皮肤带着虚幻的晶莹。

我停止奔跑，一步一步向着他走去。他纤长的指尖下流泄出古朴悠远的琴音，仿佛来自亿万年前的蛮荒岁月，带着前世的气息，似曾相识，令我静定。世间一切在心中层层剥落，他的琴音如同圣洁的雪水，洗却了尘世的烦扰，让生命归于永恒。我突然明白了，这是云峥，生命中最后的绝唱。

他抬眼，伸出手，对我淡淡地微笑，眉目如画：“叶儿。”

我虔诚地走向他，倚偎在他身边，遥望着亭外的雪景，高远的天空上，有一轮暖阳。他握紧我的手，皱眉：“手好冰。”我微笑着合拢他的手，他的手才凉得刺骨：“又下雪了，这大概是今年的最后一场雪。”

“明年还会下雪的。”他笑了笑，低声道：“叶儿……”

“嗯？”我轻声应他，他温和地道，“我想每年冬天，都能看到玉雪山的梅和雪。”

泪慢慢润湿了眼眶，我闭上眼睛，不让它从眼中滚落，我说过，我不会再在云峥面前流泪：“嗯。”

“叶儿……”他的身子越来越冷，“好久没有听过你唱歌了，唱一首歌来听，好不好？”

“好。”我的头轻轻靠在他的肩上，感觉到他越来越疲惫的心跳，启唇轻唱：

心若倦了，泪也干了，这份深情难舍难了。

曾经拥有，天荒地老，已不见你，暮暮与朝朝。

这一份情，永远难了，愿来生还能再度拥抱。

爱一个人，如何厮守到老，怎样面对一切我不知道。

回忆过去，痛苦的相思忘不了，为何你还来拨动我心跳。

爱你怎么能了，今夜的你应该明了，缘难了，情难了。

他的心跳在轻柔的歌声中，越来越慢。我转过头看他，他的脸上带着一丝安祥的微笑，倚在我的身旁，静静地沉睡过去。暖冬的太阳在刹那间光芒万丈，云峥的身体在明媚的阳光下化出淡淡的金色光芒，闪烁跳跃，很久很久，那些跃动的光芒才星星点点地随风而逝。我知道，我心爱的人已经化成清风，遨游于天地之间。

我微笑着，抬起头来，望着远方。云天浩渺，眼前的雪山静谧而深沉，仿佛可以包容整个世界。微风拂过我的脸庞，撩乱了我的头发，我迎着风，轻声低喃：“再见了，云峥！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第1章 抓周

天街小雨润如酥，草色遥看近却无。

最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

——《初春小雨》韩愈

玉雪山的雪还没有化，山下却已带上了朦胧的春色。我撩起马车的窗帘，望着窗外的景色，凉风夹着雨丝从窗外扑打在脸上，我怔怔出神。一年没有下山，这京师繁华如故，它不像人的心境，不因为哪一个人的消失变得沧凉荒芜。

“娘……”怀中的诺儿软软地唤我，我放下窗帘，低头亲了亲他粉嫩的脸颊，对他微笑。我的诺儿今天满周岁，老爷子在侯府为他举行抓周礼。天?坠?哪腥艘簧?腥?鲋匾?囊鞘剑??掳谘纭⒁凰曜ブ堋⑹??瓿扇死瘛Ｅ刀?穆?卵缥掖砉?耍?ブ芾袢床荒茉俅砉??词刮一乖谑厣テ诩洌?词刮以俨辉敢饫肟?裱┥剑?肟?漆俊?br>

我遵照云峥的心愿，将他葬在玉雪山上，傲雪山庄内。很久很久，我都觉得玉雪山上发生的一切是一场梦，梦醒时，就象以前他把我从噩梦中唤醒一样，我还会被他拥入那温暖安全的怀中，看到他温柔抚慰的目光。然而，诺儿是真，冥焰是真的，云峥不会再在我身边，也是真的。

我已经完全不记得云峥走后最初那段日子我是怎样过的，只记得下葬那天，山上来了很多人，很多熟悉的或陌生的面孔，但我都分不清他们是谁，他们在跟我讲话，我也听不清他们在说什么。我只是看着我的云峥，看着他苍白的脸和紧闭的双目，心里痛在漫延，我知道，纵然我再痛苦绝望，这双眼睛也不会再睁开，温柔地看我了。

云峥安祥地躺在棺椁里，好多人在哭，我却流不出眼泪，我的泪已经流干了。云峥，我答应过你，我会好好活下去。可是你不在，谁能治好我的心痛？棺盖缓缓地盖到棺椁上，云峥的脸渐渐被棺盖挡住，消失在我的视线中，突然意识到，在这一刻之后，这世上最爱我、最疼惜我，对我最好的人，我以后再也看不到他了。疯了似地冲上前，死死地抵住棺盖，我心慌地嚷：“云峥、云峥，你起来，你起来呀……”我以为我可以坚强，可以信守对你的承诺，可是我做不到，我伪装不了坚强，我控制不了心痛。云峥，你怎么忍心丢下我，你怎么可以丢下我……

心里的痛在扩大、扩大，无边无际的痛楚似乎要将我吞噬。我以为我不会再流泪，可是眼角又有湿热的液体顺着脸颊流下来，天地间刹时一片腥红。有人来拉我，有人在惊叫，我只是死死地扑在云峥的棺椁上，一声声唤着我亲爱的云峥。脑后蓦地被人重重一击，双眼前的血红变成了黑幕，意识渐渐飘散，我听到有人叫，“叶丫头”、“少夫人”、“大嫂”、“姐姐”、“花花”、“荣华夫人”，甚至“雪儿”，是谁，我都不想管他……，因为再也没有那声我愿意为之醒来的“叶儿”了。

云峥，我想去找你，不管在天堂还是在地府，你别生我的气，让我任性这一回，诺儿有爷爷，有小叔，他们会照顾好他的。云峥，带我走吧，不管你去哪里，化成了风还是云，请你带我一起走……

可是，人有着身体的枷锁，飞不到灵魂想去的地方。你是多么不想走，可你的身体，无可奈何地衰弱下去，我多么想去找你，可是我的灵魂挣不开这逐渐恢复神智的身体。渐渐的，我能感觉到有人帮我诊脉，有人给我喂药，只是我，不象那次产后出血你守在旁边的时候那样，不想努力睁开眼睛。我想更深地沉寂在黑暗中，想在黑暗中找到你的光亮。

直到我感觉到，一个温暖的小小的身体趴在我身上，开始哭。

心蓦地一抽，我的诺儿……

我睁开眼睛看着诺儿，出生后我只看过一眼的诺儿。他趴在我的胸前，好奇地望着我，居然停止了哭。眼前笼罩着一层微红，心里喜悦和疼痛得抽搐，他和云峥，太像太像，虽然诺儿还是那么小，可那脸部的轮廓，眉清目秀的样子，清澈的眼神，专注的神态，几乎和云峥一模一样。

我抱住他，再也不肯松手。云峥，你执意不肯带我走，是因为你知道，诺儿将会是我的救赎，是不是？我在每个夜深人静时想你，反反复复温习和你在一起的日日夜夜、分分秒秒，在已不再感到撕心裂肺的疼痛后，我才开始感谢而不是怨恨老天，我才终于明白老天待我不薄，他不能给一个人的幸福太多。

在上一世，我见过那么多夫妻，或反目成仇、或分道扬镳、或同床异梦，或者，也不过是生活上的伴侣而矣，锅碗瓢盆、磕磕绊绊、争争吵吵，有多少人真心为爱厮守一生。在这一世，稍有钱势的男子，也多是三妻四妾。要我去跟一堆女人抢一个不能完全属于自己的男人，我做不到；今天对我情深意重明天又去和其他的妻妾卿卿我我，我受不了。而云峥，他的心，那么无瑕无价的一颗心，居然是完全属于我的，何其有幸，我是他的初恋和唯一。

从一曲泪下的心意互通，到坦诚身世的理解包容，面对朝堂江湖，我们携手并肩，他为我遮风蔽雨，哪怕是我未说出口的一个愿望，他都要费尽心力帮我实现。我昏迷中，他忘我呵护，愿意和我同生共死；而他走了，却只愿我好好地活下去。除了他的病，他从未让我生气、伤心，就是在他病中，他也总是怕我担忧，独自隐忍着苦痛，不愿我为他冒险。

我叶海花，一介平凡女子，曾经有夫如此，夫复何求。

我和他的一路，只有美好，没有遗憾。也许是有幸，如果没有冥焰的黑龙玉，没有促使我来到沧都的一切遭遇，我就不会遇见他；也许是不幸，如果我能早一点遇到他，他能早一点解蛊，或者我生产后没有大出血，人生会不会有不同？可惜的是，人生没有如果，我的问题也没有答案。

但我却知道，我不孤单，我永远也不会孤单，他在我的心里，永远若初见时那么飘逸，跟缠绵时一样真实，如相视时一般鲜活，似乎一伸手，我就能摸到他清俊温和的面容，拉住他微凉纤长的手指。不需要再为他的病担心，我轻轻地跟他诉说我每天遇到的人和事，告诉他诺儿成长的一点一滴。想着和他相处的朝朝暮暮，他化风伴我的真诚诺言和美丽谎言，和他一起的戏谑调笑，他对我的温存爱怜，我经常含着微笑睡去，只是醒来，不知何时，泪湿枕巾。

“姐姐，侯府到了。”小红见我抱着诺儿怔怔发呆，轻声唤我，我回过神。小红是老爷子接到京城的，大概是怕云峥走后我想不开，想让个我熟悉的人陪着，我其实不得不承认，老爷子对我其实还算是不错的，并没有因为我失去了利用的价值就轻贱我。诺儿的奶妈慧娘伸手，想把诺儿从我怀里抱过去。诺儿死死地勾着我的脖子，不依地轻嚷：“娘，抱抱，娘……”

诺儿刚刚开口说话没多久，现在还只能说一些单个的词，记得第一次听到他嘴里叫出“娘”的时候，我的眼泪止都止不住，害我被小红唠叨了好久。我安抚地拍着诺儿的背，对慧娘道：“没事，我抱他。”

“可是少夫人的眼睛……”慧娘担忧地看着我，欲言又止。我笑了笑：“我抱着诺儿，你们扶着我的胳膊就好了，又不是一点都看不见。”

我的眼睛，在云峥下葬那天，流出血泪。醒来后，眼里始终罩着一层朦胧的红色，看什么都红蒙蒙的一片。我的视力渐渐变得很差，小红他们离我很近，我才能看清他们的模样。如今傅先生又成了我的诊治大夫，替我医眼睛，可是也仅仅只能控制住视力不再变差而已。

下了车，云义迎上来：“少夫人辛苦了。”

我笑了笑，在小红和慧娘的带领下，小心翼翼地步上台阶，往里走。侯府今儿想必请了不少客人，只是我实在是看不太清楚，只好保持着合宜的微笑，凭着声音对向我施礼的人点头示意，不至失礼。还没走到中庭，爷爷就迎了出来，声音有丝激动：“叶丫头……”

我笑了笑：“爷爷……”低头轻声对怀里的诺儿道：“诺儿，叫曾爷爷！”

诺儿噘了噘嘴，张开口却没有发出声音，抬眼看到老爷子满脸期待，继续轻声催促他，诺儿张开嘴，片刻才发出两个含混不清的单音：“曾，爷……”

老爷子的眼泪一下子滚出来了。我心里有些愧疚，老爷子年纪大了，心里肯定是很想多亲近一下诺儿的，可是我不愿意住在候府，只肯呆在玉雪山上，老爷子没有因为我眼睛不方便的理由把诺儿留在候府，我心里一直感激他。我低下头，看着诺儿，柔声道：“诺儿，让曾爷爷抱抱，乖……”

诺儿微微挣扎了一下，不依地抱着我的脖子，我轻声哄他：“乖，曾爷爷最疼诺儿了，让曾爷爷抱抱……”诺儿不动了，乖乖让我把他递到老爷子手上，老爷子手足无措地抱起他，眼泪又出来了。

“爷爷，进屋去吧，仪式准备好了。”老爷子身边响起安远兮的声音。我抬起脸看了他一眼，他的脸在我的眼中一片模糊。“大嫂！”他的声音听不出起伏，想来脸上依旧是没什么表情，不过不管他现在什么表情，我现在也看不到了。“小叔。”我点点头，微微一笑，把手递给小红。老爷子看了看我，轻声道：“丫头，你的眼睛好些没？”

“很好，没有继续恶化。”我笑了笑，不想谈论我的眼睛，“爷爷，进去吧。”

天?坠?撕苤厥幼ブ芾瘢?⒆勇?芩辏?馕蹲牌桨驳囟裙?巳松?飞系谝桓龃合那锒???砸?笏燎旌兀?慰鍪窃萍艺庋?暮烂牛?由吓刀?质歉錾ジ傅脑绮????桨步】档赜?粗芩辏?栽萍业囊庖甯?欠潜妊俺！?br>

诺儿换上了早就准备好的新衣裳，腰上系了象征长寿的缨络佩饰，我看不清他衣服的颜色，眼前仍是红蒙蒙的一片，仍能感觉到他的新衣颜色应该很鲜艳，绣着牡丹和福寿的图字。供了神，我对着神位祈愿，愿我的诺儿能平安健康地长大，一生顺利，无惊无险。

抓周的物品摆了一桌：文房四宝、刀剑弓箭、官帽、书册、元宝、算盘、玩具、糕点糖果、胭脂水粉、首饰……。老爷子将诺儿放在桌前，让他抓取桌上的物品，诺儿在桌上好奇地扑打一阵，抓起了一把小银剑。前来观礼的亲朋们纷纷说着讨喜的话，什么“前程远大、安邦定国”之类。我坐在椅上，淡淡一笑，我的诺儿，我不指望你以后文治武功，你能一生健康平顺，才是你爹爹和我最大的心愿。

老爷子倒是对诺儿抓到的剑很满意，抱着他走到主位坐下，朗声道：“今天本侯邀请各位来观曾孙云诺的抓周礼，是想当众宣布一件事，从今儿起，云诺就是永乐侯世子，待本侯百年之后，即可承袭本侯的爵位。”

此言一出，众人纷纷道喜，我的面前也涌了不少人，说着“恭喜荣华夫人，恭喜小世子”之类的话。我只觉得眼前好多人影晃来晃去，有些头晕。唇角泛起一丝苦笑，我早知道老爷子是这个心思，也跟我提了几次，都被我搪塞回去，没想到他还是执意当着众人把这个决定说出来了。我幽幽一叹，以后，我和诺儿的平静生活，只怕要被打破了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第1章 抓周（下）

抓周礼行完，来祝贺的客人还要饮过酒宴，才会带着回礼离开，我实在没有精神再应酬那些场合，以身体不适为由，带了诺儿回房休息。推开我和云峥的房门，一年多没有主人居住，房间依旧干净得没有一丝灰尘。我的手轻轻抚过家具上我剪贴的福字，想起去年那个时候，我拿着福字倒贴在云峥的胸口，喉咙一哽。闭上眼睛，等眼中的水雾消散，感觉诺儿在我怀里兴奋地扭着小身子，低头看他，见他指着妆台的方向，瞪大眼睛：“娘，娘……”

我看不到他指着什么，看了小红一眼：“小红，诺儿要什么？”

小红没有出声，过去拿起妆台上的东西，走到我俩面前：“姐姐，是两个娃娃。”

诺儿欢喜地一把抱住，胖胖的小手戳上了娃娃的脸，我的胸口蓦地一阵抽搐，怔怔地看着诺儿手里的两个娃娃，去年除夕我送给云峥的两个结婚娃娃，以为平静下来的疼痛，又一丝丝漫延出来。

“宝宝……”诺儿把“小峥”举到我面前，开心地笑，“娘亲，宝宝……”

“不是宝宝。”我摇摇头，痴痴地看着“小峥”，轻声道，“诺儿才是宝宝，这是爹爹。”从诺儿开始说话，我教他过说各种各样的称呼：娘亲、姐姐、爷爷、叔叔……，却从来没有教过那个词，爹爹。我怕他学会了叫爹爹，却找不到那个可以温柔应他的人。

“宝宝……”诺儿坚持着自己的叫法，专心致志地玩着娃娃，我别过脸，一阵心酸。小红在旁边道：“姐姐，你累了就休息一会儿，我陪诺儿玩。”

我摇了摇头，这个房间充满了我和云峥甜蜜的回忆，你让我如何能平静地休息？一会儿，宁儿进来说老爷子来看我，赶紧站起来，老爷子已经进来了，见状赶紧道：“丫头，快坐下。”

慧娘抱了诺儿出去，诺儿手里抱着娃娃，也不再黏着我不松开，乖乖地任慧娘抱走。老爷子等人都出去了，才笑着对我道：“丫头，你难得下山，就在侯府多住几天吧。”

“爷爷……”我抬眼看他，他坐在软榻对面，我勉强能看清他的五官，“我……”

“我知道，你舍不得峥儿一个人在山上，可你是诺儿的娘亲，云家的当家主母，总不能一辈子住在山上。”老爷子认真地看着我，温和地道，“你守丧期也快满了，等峥儿的周年祭过了，就搬回来住吧，一家人，这样长年分住两头，也不是个事儿。丫头，回来帮爷爷管管家，爷爷也好享几天清福……”

天?坠?氖厣テ谥恍枰荒晔奔洌?胛仪笆赖墓糯?煌??皇牵?荒暌舶眨??暌埠茫?栉依此担?⒚挥卸啻蟮那?稹Ｄ馨舶簿簿驳刈≡诎裂┥阶??阕旁漆浚?刈排刀?ご蟪扇耍?俏蚁衷谖ㄒ坏南Ｍ?Ｎ倚睦镆裁靼祝?弦?硬豢赡苋梦乙恢痹谏阶?∽牛?弦?拥纳碜幼罱?椒⒉缓茫??疽彩歉鲇胁〉娜耍?漆孔吡耍?弦?拥纳诵囊膊换岜缺鹑松伲???悄腥耍?且患抑?鳎?豢赡芟裎艺庋?涡远???br>

“爷爷，小叔现在不是挺能帮你么？我一个妇道人家，眼睛又不好使，不给您添乱就好了，还能帮您做什么？”我微笑道。安远兮当初在绣庄当总管的时候我就知道他是个能做事的，老爷子现在已经把很多生意上的事都交给他在打理，听说他也胜任有余，这一年来，充分发挥出他在经商方面的才干，处理事务的能力让几位执事都没闲话好说。

“可是诺儿才是世子，而你是他母亲。”老爷子摇摇头，“诺儿现在还小，你这当娘的要为他多担待一些，我这老头子还能照看这个家几年呢？到底还是要你挑起来才成……”

我的头开始痛起来，有些走神。老爷子其实是满意安远兮的办事能力的，表面上看起来对他也很信任，很疼他，可是心里对他庶出的身份还是有些疙瘩吧？再加上上一代那些纠葛，老爷子不肯将云家的大权交给他。可是，我就有管理云家的本事么？莫说我一个半瞎的人，又无心理事，即便是当初身体和心都好好的，可能也不如现在的安远兮吧？如果他让安远兮当家，不是皆大欢喜的事么？我落了个清静，安远兮也能发挥长才，老爷子更不用担心他百年之后谁会威胁到诺儿的地位，明明可以平平和和地过下去，为什么要把局面弄得这么难搞？揣测半天，老爷子心里到底是怎么想的，谁也不知道，老爷子这么做总有他的用意，他精明了一辈子，唯一看走眼的大概就是当今圣上了。

“丫头？”老爷子见我半天没反应，出声唤我，我回了神，听到他说，“这事儿就这么决定了……”

“什么？爷爷？”我茫然地道。老爷子怔了怔，叹道：“丫头……”

我顿时反应过来，知道老爷子说的什么，笑了笑：“好，等守丧期满，我就搬回来住。”我不能太自私了，老爷子还能看诺儿多久呢？而我，对云峥的怀念，不会因为住不住在傲雪山庄，而减少半分，到底，是我太偏执了。

“好好。”老爷子像是长舒了口气，看着我的眼睛，半晌，温和地道，“丫头，你这眼睛，傅先生说淤血早已经散了，按说早该好了才是，怎么你还是看不清？”

是么？原来不是我的眼睛看不见，是我的心不想看见吧？或者我下意识里一直在逃避，逃避那些必需担负起的义务和责任。老爷子走后，金莎他们几个跑来看我，几个孩子又大了些，可能这一年里经的事多了，都不像以前那么叽叽喳喳的，性子渐渐沉稳起来，孩子们陪诺儿玩了一会儿，诺儿开始犯困了，我让慧娘抱他去睡觉，几个孩子也懂事地告辞了。房间安静下来，无边的沉寂似乎要将我淹没。我站起来，小红立即过来扶住我：“姐姐，你想去哪儿？”

“外面的雨停了吧？屋里有些闷，我想去园子里吹吹风。”我轻声道。小红赶紧给我披上锦裘，扶我出门。走到园子里，坐到池塘水榭的长椅上，椅子有些凉，小红赶紧道：“姐姐，我回屋给你拿两个垫子，你别乱走。”

我笑了笑，我能走到哪里去？侧身趴在水榭长椅的椅背上，脸贴着手背，闭眼眼睛，感受着雨后湿润的空气，觉得胸口闷闷的感觉渐渐消失了。身旁似乎来了人，我没有睁着眼睛，轻声道：“小红，垫子拿来了？”

来人没有应我，我轻声道：“快拿过来呀。”

“大嫂，是我。”耳边响起安远兮的声音。我怔了怔，睁开眼睛，望向出声的方位，朦胧的眼中显出一个朦胧的身影。我转身坐直身子：“是小叔啊，我还以为是小红回来了。”

他不出声，只是站在原处。我半晌没听到他开口，脸转向他：“小叔有事？”

“哦，巧七将大嫂送去换弦的吉他送来了，我送过来给你。”安远兮像是才回过神，将手中的东西递给我。我接过他递到我手的吉他，摸索着将琴从琴套里取出来。前段时间我发现吉他的弦断了两根，让人送去巧七那里换弦，想是今儿听说我下山给诺儿举行抓周礼，就把琴送来了。手抚上琴弦，摸索着调音，试了试换好的弦，没什么问题。笑了笑：“有劳小叔了。”

“姐姐……”小红回来了，见了安远兮，声音有些冷，“见过二少爷！”

他没理会小红冷淡的态度，只对我欠了欠身：“大嫂，我走了。”

我点点头。小红见他走远了，才愤愤地道：“姐姐，这死呆子来干什么？”

“他把拿去接弦的吉他送过来罢了。”我笑了笑，“别呆子呆子地叫他，他现在是云家的二少爷，身上也没呆气了。”

“我管他是谁？他就算当了皇帝，也是个没心没肺、薄情寡义的东西！”小红撇了撇嘴，将垫子铺到椅子上，让我换了座，又道，“随便支个人都可以把琴给姐姐送过来，要他来无事献殷勤，非……”

“小红！”我警告地看了她一眼，她听出我语气里有责备的意思，悻悻地住了嘴。我淡淡地道：“这里是云府，别随便说些惹祸上身的话。”

她没有出声，想来心里还不服气，我幽幽一叹：“你回房去吧，我想一个人呆一会儿。”

小红别别扭扭地走了，我抱着吉他，无意识地望着前方发呆，清风拂面，我感到有脸上溅了几点冰凉，又下雨了？额前的发随着风悠悠地轻颤，我把手伸出去，感受那随风飘荡的薄雾般的雨丝。云峥，是不是你回来了？是你回来看我么？

雨水渐渐将我的手浸湿，指尖冰凉刺骨。“姐姐！”手被人抓住，气结地用衣袖擦去我手臂上的雨渍：“姐姐，你怎么这么不顾惜自个儿的身子？”

我微微一笑，任他把我冻得有点发红的手捂在掌心里：“冥焰，我没事。”

他看着我，皱着眉头，闷声不语，只顾着帮我搓手。我笑了笑：“冥焰，你今儿又学了什么新鲜玩艺儿？弄得诺儿的抓周礼都迟到了。”

一年前，他和莫修齐被人莫名其妙追杀的事，云家也没查出什么，那两个忍者从此也销声匿迹。冥焰住在傲雪山庄后，云峥让铁卫们教冥焰学一点防身术，原意只是想让冥焰有点事可做，并不指望他真能学成一身好武艺，他学武的年龄毕竟已经过了。没想到冥焰竟然很聪明，铁卫们教给他的招式，他看一遍就会了，打起来有模有样的。铁卫们都说他是练武的奇才，可惜内力这东西不是一朝一夕就能拥有的，除非有内力深厚的高手或者精通医理的人帮助他打通任督二脉，可以一夕之间获得内力。我对这种传说中的事不太相信，有次特意问了问傅先生，没想到傅先生早就对冥焰的聪慧天资大感兴趣，替他诊脉摸骨之后，更是欣喜若狂，非要收冥焰作徒弟，说只要冥焰答应，就帮他打通经脉，提升内力。能有这等好事，我求之不得，冥焰就这样拜了师，每天除了练功，还跟着傅先生学一些奇奇怪怪的东西，我自此才知道，原来傅先生不仅仅是医术过人，还会一些旁门之术。再一深想，又恍然，如果傅先生不是会这些旁门术术，又怎么有本事压制云峥的蛊毒呢？老爷子能把傅先生这样的奇人收为己用，也算本事。

“对不起姐姐，我已经尽快赶过来了，我去看过诺儿，他还在睡呢。”冥焰不好意思地吐了吐舌头，笑道，“姐姐，今天师傅教我‘随口禅’，可有意思了。”他的性格这一年来倒是渐渐开朗了，可能学了些本领，恢复了一些自信，人也可爱多了。

“随口禅？是什么？”我有些讶异地道，“傅先生还通佛理么？”

“不是指那个啦，随口禅是一种小法术。”冥焰兴奋地道，“简单来说，就是说什么就是什么，比如我无意中说你今天会捡到钱包，然后你在路上果然捡到了，就是这个意思。”

“这么神奇？那不是心想事成的法术吗？”我有一丝激动，抓住冥焰的手，“那，能不能让云峥复生？”

冥焰的笑容僵在脸上：“姐姐……”

“不能？是不是？”我的笑容也僵硬了，“对不起，是我糊涂了……”

“姐姐……”冥焰的眼神满是担忧和抱歉。我抽回手，落到吉他的琴弦上，发出轻微的闷响，冥焰转开话题：“姐姐，我还从来没听过你唱歌呢。”

“你想听吗？”我看了他一眼。冥焰点点头，坐到我身边。手拨响了琴弦，琴音在风声中低泣呜咽，云峥，谁都知道，你不可能再回来，只有我一个人在这里异想天开。

白色陌生的街，凛冽的风模糊了一切。

雾在窗边在心里在眼角间泛起，无法辩识冷冷的夜。

窗外飘落着雪，越来越远所有的感觉。

没有温度没有你没有了思念，所有火光都已熄灭。

雪缓缓飘落而夜黑仍不停歇，这是个只属于放弃的世界。

漫天的风霜都成了我的离别，我的心冷得似雪。

风吹过脸上我颤抖那么强烈，眼泪是散落在风中的冰屑。

漫天的风霜里爱恨都被忽略，说再见在异国的夜。

是在这个季节，拾起一片落叶，在那白色的街，你让我心贴。

也是这个季节，心象断了的线，不想再要聚散圆缺。

雪缓缓飘落而夜黑仍不停歇，这是个只属于放弃的世界。

漫天的风霜都成了我的离别，我的心冷得似雪。

风吹过脸上我颤抖那么强烈，眼泪是散落在风中的冰屑。

漫天的风霜里爱恨都被湮灭，说再见在异国的夜。

云峥，我的爱。没有你的世界，依然运转，没有你的我，依然活着，只是，心空了，被你带走了。什么时候，我才能再见到你，把我的心归还给我，把我的心空填满。



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 忌日

今天是云峥的忌日。

一晚上断断续续地，醒来好几次，每次醒来，睁开眼睛，都落进黑茫之中，闭上眼睛，也是黑茫一片。我暗自苦笑，我这双眼睛，如今在夜里睁开和不睁开，根本没有多少区别。摸索着坐起来，立即惊醒了小红：“姐姐，你要什么？我帮你拿。”

“我睡不着，现在什么时辰了？”我揉了揉额头，轻声道。

“卯时了。”小红见我掀开被子，赶紧拿了狐裘帮我披上，“姐姐，你再睡一会儿吧，今儿祭祀会很累的，这么早起来，我担心你的身子受不住。”

我笑了笑：“反正也睡不着了，躺着也难受。”我下了床，小红帮我穿好鞋：“那我服侍姐姐梳洗。”

“小红，这些事有宁儿她们做就好了。”屋子里亮起了微弱的光，想是小红已经点了灯。我心里早就是把小红当成妹妹的，沧都“天锦绣”和火锅店的生意，我离开后原本是由她在经营，她上京之后，我让安远兮安排了人接管。我对那几间店，早已经没有什么打理的心思，原本那几间店，我就是想留给小红做嫁妆的，安远兮每月都会来向我汇报一次店里的情况，大多数时候，我都让小红去听，去拿主意。

“姐姐，我自己做才放心。”小红扶我坐到妆台前，宁儿和馨儿听到声响也起来了，赶紧帮我准备热水。洗漱过后，小红拿了梳子帮我梳头，一会儿，听到她“呀”地一声轻呼，梳头的动作也止住了，我从镜子里看着她：“怎么了？一惊一乍的？”

她挑出一根头发：“姐姐，有一根白头发，我帮你拔了。”说着，头皮微微一痛，她已经将那根头发拔了下来。白发？我伸手摸了摸头发，淡淡勾了勾唇角，已经有白发了呵。原来不止是心老了，身子也渐渐老了。

小红见我摸头发，赶紧道：“不用在意的姐姐，就只有一根，现在已经没了。”我笑了笑，谁说我在意了？小红帮我把头发简单地绾起来，别了一根样式简单的沉香木簪，从衣柜里取出黑色的丧服，服侍我穿上。一切妥当，天已经蒙蒙地亮了，宁儿端了早餐进来，我对小红道：“去看看诺儿起床了没有，起了就抱他过来。”

诺儿和慧娘住在我隔壁的房间，我眼睛不方便，夜里无法亲自照料诺儿。小红把诺儿抱过来，我喂他喝了米羹。诺儿四个月的时候，我就开始给他增喂一些加了材料的米羹，不让他光喝奶，他是早产儿，我老担心他的营养不够。抓周礼行完，我坚持给诺儿断了****的奶，每日除了喂米羹，还让厨房准备一些牛奶。我前世了解的一些简单常识里知道，孩子周岁后对营养的需求已经发生变化，母乳的质量也在逐步下降，仅靠母乳喂养已经不行了，虽然天国的风俗是孩子吃奶要吃到两岁，但我更相信现代科学的育儿方式。

给诺儿换了丧服，带着他去云峥的墓园，云峥的墓园在傲雪山庄内，园子里植满了梅。我舍不得让他一个人孤伶伶地躺到山上，我想云峥也愿意住在家里。雪还没化，梅还没有凋零，园子里飘着怡人心脾的清香，脚踏在雪地上，“吱吱”作响。

下人们已经把祭祀的供品摆到祭台上，香烛元宝也准备好了。我检查了一遍，没有什么疏漏，只等着老爷子上山，就可以开始了。我走到墓前，轻轻抚着墓碑，低喃：“云峥……”

他的音容笑貌活生生地浮现在我的眼前，仿佛触手可及，可真当我探出手去，触到指尖的却是冰凉的墓碑。诺儿不知何时，挣脱了慧娘的怀抱，摇摇晃晃地抱着我的腿：“娘亲……”

我蹲下身，轻轻拥住他。云峥，我们的诺儿会走路了，像只笨拙的企鹅，蹒跚着挪动着小腿，傻得可爱。诺儿从我怀里挣出来，扑到墓碑上，奶声奶气地叫：“爹爹……”

我浑身一震，怔怔地看着诺儿，眼泪立即浮出眼眶。我的诺儿，我从来没有教过他叫“爹爹”，他怎么会的？他怎么知道这里面睡的是他的爹爹？还是父子之间那神秘的牵引，让他知道睡在这里的是给予他生命的人？我拥紧诺儿，泣不成声。

“娘亲，不哭……”诺儿伸出小手帮我抹眼泪，我却怎么也止不泪水奔流，诺儿急了，咧开嘴也哭起来，我心疼地抱起他：“乖，娘的乖宝宝，不哭，娘亲不哭，诺儿也不哭……”

小红赶紧递了手绢过来，轻声道：“姐姐，侯爷来了。”

我转过头，看到不远处已经伫着几个朦胧的人影，赶紧接过手绢，擦干眼泪。慧娘把诺儿抱过去，小红扶我站起来，走到老爷子面前：“爷爷，您来了。”

“丫头……”老爷子轻轻拍了拍我的肩膀。我勾了勾唇角，强笑道：“我没事，爷爷……”

老爷子是和安远兮一起来的，还有金莎他们几个。傅先生和冥焰还有铁卫们都聚集到了墓园。祭祀正式开始。我牵着诺儿跪到墓前，点了香放到诺儿手上，握住他的手：“诺儿，给爹爹磕头！”

他懵懵懂懂按我的引导一步步拜祭云峥，香上了，纸钱元宝烧了，我给云峥上了香，磕了头，抱着诺儿站到一旁，让安远兮、老爷子、冥焰、金莎他们一个个轮流拜祭，等人差不多快拜祭完的时候，云义带了客人进来，我看不清楚来人，却听到老爷子迎上去：“寂将军、燕将军，你们来了。”

“我们来拜祭云世子，皇上让我们代他上一柱香。”寂惊云道。等他们拜祭完，我的手被人抓住：“叶姐姐……”我笑了笑，原来平安也来了。老爷子请寂惊云和燕潇湘去厅里坐，我继续留在墓园里，陆续又有一些人来拜祭，沉谙也在其中，等他们陆陆续续都走了。平安和小红扶我离开墓园，两位将军跟老爷子告辞，平安说要留在山庄陪陪我再回去，寂惊云也应允了。老爷子见亲朋都走得差不多，带着安远兮也下了山，临走前问我：“丫头，你什么时候搬回来住？”

“过两日我就让人收拾东西。”得了我的准信，老爷子才满意地走了。诺儿折腾了半晌，有些累，我让慧娘抱他回房休息。平安随我回了房，这丫头今日不同往常地安静，半天不说一句话，我有些诧异：“平安，怎么今儿都没听你说话？有心事？”

“啊？”她像是才回神，半晌，声音闷闷地传来，“没什么……”

“没什么？怎么声音听起来这么不高兴？”我笑了笑，“什么事？不能说么？”

“姐姐……”平安迟疑了一下，“皇上要选后了，最近好多世族和官宦千金都收到了选后花帖。”

原来如此。我笑了笑：“皇上也该选后了，后位虚悬了三年，总不成体统。”平安对皇帝的心思，我很清楚。可是后宫那种地方，哪里是平安能够应付的？去年心心念念学了一首歌，想在皇上的寿宴上唱，没想到皇帝把寿宴取消了，害她白忙活了一场。皇帝这次选后，只怕打碎了少女的一片芳心。

平安又沉默了，半晌，咽咽抽泣起来，我握住她的手：“平安，他是皇帝，你该想到总会有这么一天的。”

“我知道，我就是想不明白，为什么我没有花帖？”平安抽泣道，“苏灵姐姐和裳儿姐姐都收到了选后花帖，为什么我没有？”

我怔了怔，原来平安伤心的是这个。傻孩子，你不知道，收到了未必是幸运，没收到也未必是不幸。以寂惊云和皇帝的关系，皇帝怎么会把花帖发给自己一直当成小侄女的女子，想必，寂将军也未必会愿意平安入宫。

我犹在沉思，平安已经抓紧我的手：“姐姐，你帮帮我吧，太后娘娘那么疼你，你跟她讨个帖子，太后娘娘一定会给的。”

我吓了一跳：“平安……”

“姐姐，我喜欢皇上，很喜欢很喜欢他。”平安哭泣着，伏在我的身上，“我不是想做妃子，想进宫去享受荣华富贵，我只想每天都能看到他，只想陪在他身边，姐姐，我真的很喜欢他……”

恰恰是这样，你才不适合进宫啊，平安。你这样强烈的感情，一旦得不到男人一心一意的回应，只怕会反过来把你自己烧成灰烬。我摸着平安的长发，幽幽一叹：“平安，寂将军知道你的心思吗？”

平安点点头：“我求过二叔了，可是他不肯答应。”

果然。我轻声道：“寂将军不同意，一定有他的原因。平安，后宫的生活不是那么简单的，我相信寂将军会为你做最好的打算……”

“他哪有空来管我怎么想，他说我对皇上只是迷恋，我自己清楚，我对皇上不是迷恋，我是真的喜欢他。”平安委屈地道，“他才是被那个赛卡门迷住了，一门心思全在她身上，还说过些日子就要迎她过门。”

我怔了怔：“寂将军要娶赛姑娘？”那沉谙怎么办？我对赛卡门虽不怎么了解，可是在沉谙家中碰到她那次，明显看出两人之间有不同寻常的情愫波动，难道这一年来，他们之间并没有发展么？

“是，他现在心里全是那个赛卡门，哪里还有我这个侄女。”平安抬起脸，擦了擦脸上的泪，“姐姐，你帮我向太后求一张花帖，我感激你一辈子。”

“平安，我不能。”我摇摇头，“有些事，不是你想怎么样就怎么样的，去求一张帖子不难，可是这等于违背了寂将军和皇上的意思，平安，你要学会，不能把自己的意愿，强加给别人。”即使是你珍贵纯洁的爱情，在不珍惜它的人眼里，也什么都不是。

“你怎么知道这就是皇上的意思？你觉得皇上不会喜欢我，对不对？”平安的脸色有一丝难堪，咬唇道，“我会让皇上喜欢我的，就像皇上曾经喜欢你那样喜欢我。”

“平安……”我皱了起眉，她站起来，“姐姐，你不帮我，我就自己想办法，总之我一定要进宫。我先走了。”

“平安……”她转身飞快地跑出去，我拉都拉不住。这孩子，冲动起来什么都不管不顾，不会做出什么傻事情来吧？看来我要知会寂惊云一声，让他把平安看紧一点儿。



www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第2章 忌日（下）

人都走了，我重回到墓园，洁净的空气中混杂着香烛的烟火气息。清风拂过，已成灰烬的纸钱像蝴蝶一样被卷入空中翩翩起舞。我眨了眨眼睛，看着那些朦胧的黑影，怔怔出神。小红扶我到一旁的石凳坐下，悄悄地退出墓园，留给我一个清静的空间。

云峥，即使日日都在你墓边消磨时光，我仍觉得不够。除了守着你，我不知道自己还能做些什么。可是过两日，连这样守着你都不行了，爷爷让我下山去，云峥，我很怕，云家、朝堂，暗流涌动，没有你在我身边，我不知道自己一个人能撑多久，云峥，你教我，我该怎么做？

身边缓缓坐下一个人，温柔地唤我：“雪儿。”

我转过头看他，笑了笑，轻轻将头枕到他的肩上：“你来了。”

曾经我觉得，凤歌和云峥身上有一种相同的气息，那种寂寞清高，如出一辙。可是细细想来，又觉得凤歌的温柔包容，与云峥的无欲无求不同，我能清晰地听懂云峥的琴音，听懂他的寂寞，而凤歌，他太飘缈，他的琴音，也太飘缈，我听不懂。

凤歌在云峥的葬礼上来过，此后，便常来傲雪山庄看我，或许是同病相怜，我与他一样尝过了失去爱人的切肤之痛，所以他觉得他能理解我。可是，我觉得自己与他的距离，反倒越来越远，他不再是与在我倚红楼初识的那个温和却偶尔顽皮跳达的男子，我不再是倚红楼那个充满生命力不知天高地厚的女子，我们都变了，因为我们都失了心。

“我来看看你。”他温和地道，又没有声息。就是这样子，常常是这样，我跟他坐上一整天，都找不到什么话好说。真的，真的是回不去了呵。

“谢谢你。”我淡淡一笑，听到他顿了顿：“雪儿……”

“凤歌，为什么你不好奇？”我倚在他肩头，微微一笑，“你不好奇，为什么我从倚红楼脱身，有机会恢复本名的时候，是叫叶海花，不是叫蔚蓝雪？”葬礼上的一声雪儿，不知道会落到多少有心人的耳朵里去，不过，我也懒得关心，皇帝怎么想，我不再去琢磨，也不用怕，会有什么麻烦了。

“雪儿……”他的身子有些僵。我轻笑道：“凤歌，你真不知道蔚蓝雪是谁么？”我是那样信你啊，凤歌，你是我到这个时空来的第一个朋友，可其实，你跟我的结交，并不若我想的那般单纯无垢。你是知道楚殇所做的一切的吧，可是你当初选择了维护他，舍弃我。我能理解你面对我时的那种痛苦，那种负罪感，何必，还要经常来看我，让你自己的心受折磨。

他不出声，我将头从他肩头移开，转脸看他，伸手轻轻摸了摸他的头发，虽然眼中有一层红雾笼中，仍能看出发色如墨，我勾起唇，轻声道：“你走吧，凤歌。”我不想这样粉饰太平了，这样的相对无言，让我觉得压抑，这份友情，也让我觉得沉重。

“雪儿……”他凝眸望我，眼中许是神色复杂吧？我看不清，也不想看清，他伸手捋了捋我耳边的头发：“对不起……”

我笑着摇头。我并不怪你，凤歌。每个人都有自己拼尽性命想维护的人，凤歌，其实你也是我想维护的朋友，我只希望你少受一点苦。

他沉默地离开了。也不知道坐了多久，我觉得有些冷，将双手举到唇边呵了口气，轻轻搓着。小红急冲冲地跑进墓园：“姐姐，有位客人来拜访你。”

“是谁？”我站起来，小红赶紧扶住我，已听到那人娇脆的声音：“是我。”

“红叶姐姐？”我怔了怔，又惊又喜。她冲上前，握住我的手，叫了声：“妹妹……”然后紧紧抱住我，我开心地道：“姐姐，你这两年去了哪里？什么时候回京的？过得好不好？……”

红叶轻笑道：“妹妹这一迭声儿的，让我先答哪个？”

她松开我，我不好意思地笑道：“那先回房去，姐姐可得跟我好好说说了。”

红叶的来访让我很愉快，她想必也是听闻了我的一些事，所以只字未提云峥。她跟我说，这两年她游历了天?坠?牟簧倜?酱蟠ǎ?睦锏纳阶钚燮妫?睦锏乃?钚忝溃?睦锏牟枳钕愦荆?睦锏男〕宰蠲牢丁???姨??档妹挤缮?瑁?唤?残南蛲??骸敖憬阏嬗懈Ｆ??吡苏饷炊嗪玫胤健！?br>

“瞧妹妹说的，妹妹如果愿意，想走哪儿不成？”红叶喝了口茶，笑道。

“即使真去得了，我这眼睛也看不到了。”我笑了笑，“这会儿听姐姐讲，也是一样的，还少了双腿的奔波之苦。”

“妹妹这眼睛……”红叶迟疑道，“真的治不好么？”

“大夫可没这么说，只是眼神差了些，不是一点儿都看不到，姐姐无需担忧。”我微笑道，转开话题，“姐姐今儿就留下来吃饭吧，当我为姐姐洗尘。”

红叶也不推辞，晚上吃饭的时候，见了冥焰，笑眯眯地道：“这小兄弟长得好俊。”

冥焰有些窘，我笑道：“姐姐你别逗他，他脸皮薄。”

“就是这样才讨人喜欢嘛。”红叶摸出个小香袋，塞到冥焰手上，“小弟弟，姐姐给你的见面礼，一定要挂在身上啊。”

冥焰的脸顿时红了，我也拿红叶爱捉弄人的性子没辙，只得笑着摇了摇头。用了晚膳，红叶告辞回去，我送她到山庄大门，红叶拉着我的手道：“妹妹保重身子，姐姐有空再去侯府看你。”

我笑着点头，目送她坐着轿子离开。转身准备回去，被猛地冒出来的人吓了一跳，却听对方轻笑道：“花花的胆子怎么变小了？”

“有你这么吓人的吗？”我白了他一眼，轻声道，“你几时来的？这般没声没息？”

“一会儿。”玉蝶儿好奇地望着远去的轿子，笑道，“花花，那位美女是谁？”

“干嘛？”我抿唇打趣道，“你少打她主意。”

“我认认真真地追求行不行？”玉蝶儿笑道，“我保证不动歪脑筋。”

“考虑一下。”我笑了笑，小红扶着我往里走。红叶和玉蝶儿？倒是不妨让玉蝶儿去试试，蔚家大哥与红叶看来是没什么戏唱了，玉蝶儿有本事，能让红叶放下九爷，我也不阻止他。越想，越觉得红叶与玉蝶儿的性子倒是挺相配。

“那我谢谢花花了，这位美女家往何方？”玉蝶儿追问道。我笑了笑：“看到美女就酥了骨头了，你这两月又跑哪儿厮混去了？”

“找这东西去了！”玉蝶儿拿出一个葫芦摇了摇。“是什么？”我伸手去拿，他赶紧拿开，“你别碰，里面是影蛇，有剧毒的。”

“你这两月就抓蛇去了？”我缩回手，虽然那东西装在葫芦里，想起来还是脊背发麻，“抓这东西干什么？”

“听说影蛇的蛇胆能治眼疾。”玉蝶儿小心地护着葫芦，“一会儿我拿去给傅先生。”

“花蝴蝶……”我抬眼看他，说不感动是假的，玉蝶儿对我这个朋友可算是尽心尽力。玉蝶儿瞥了我一眼，笑道：“你那是什么表情，别别别，你把那位美女的资料告诉我就行了……”

我“噗哧”一声笑出来，这**贼！

收拾了两天东西，我带着诺儿离开住了一年多的傲雪山庄。临前行，抱着诺儿去了墓园，凝望着墓碑，我在心里向我最亲爱的人告别。云峥，我下山了，以后不能天天来陪你。云峥，我会想你的，你在天上，也会一直看着我和诺儿，对不对？

微风拂过，像是作回应。我微笑着，云峥，你多么聪明，对我说出这么美丽的谎言，让我连拒绝都不能。

轿子把我们送下山，换上马车，缓缓驶向远处的城池。这以后，又要面对起我一直逃避的人和事，担负起我一直逃避的义务和责任，未来的日子会是怎么样？我不知道，我只知道，为了诺儿，我必须撑下去，不管前方是不是棘荆密布。

马车猛地一顿，晃了晃，我听到云巽骂了一句：“该死！闪开！”然后是一声沉闷的声响，车厢外有人哭喊起来。“什么事？”我抬起头，小红推开车门，冥焰在外面道：“姐姐，没事，一个骗钱的。”

“你说谁是骗钱的？你们的马车撞了人还有理了？这是什么世道啊……”外面传来一个女人的尖嚎。冥焰怒道：“你胡说什么，明明是你故意冲到马车前面来的……”

“云巽，伤着人没有？”我扬声道。云巽在车厢外道：“少夫人，没伤着。”

“怎么没伤着，我的脚扭了，哎哟，痛死啦，你们这些有钱人，光天化日，撞伤了人还不认账，哎哟，这是什么世道啊……”那妇人的尖嚎倒是中气十足。我笑了笑：“云巽，给她点银子让她看大夫。”

“是，少夫人！”云巽在外面应道。冥焰探进头来：“姐姐，干嘛给她银子，明明是她……”

“冥焰，无谓多生事端。”我淡淡地道，冥焰撇了撇嘴，不说话了，等马车重新启动，冥焰不知道低声说了句什么，我笑道：“你不服气么？”

他钻进车厢来，抿嘴笑道：“消气了。”

“你做了什么？”我深知他脾气，冥焰撩开车厢后的窗帘，笑道，“我刚刚说了个随口禅，那婆娘会走十步摔一跤地摔回去。”

小红和慧娘都笑起来，我摇摇头，嗔道：“冥焰，你怎么可以随便施法戏弄人？傅先生不是跟你说，不要随便使用这些旁门道法么？快给人解了。”

“那可解不了。随口禅要对着那人说才有用呢，现在车子都走出老远了。”冥焰笑道，见我瞪他，吐了吐舌头，“姐姐，我下次不会了。”

真拿他没办法。我摇了摇头，这孩子做事全凭一己喜怒，也不知道让他学这么多东西，是好事还是坏事，看来要好好管管他了。



w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第3章 表白

皇上选后，举国轰动。除了世族和官宦千金收到选后花帖，还有许多平民女子被选为秀女，源源不断地从全国各地护送入京。云家也收到花帖，是云峥的堂妹，堂叔公云崇岭的孙女儿云想容，听说已经从沧都动身上路了。或许以前堂叔公不认莫修齐这门婚事，也许一直就是打的这个主意吧？

而寂平安，仍是没有得到入宫的讯息。我知会了寂惊云，请他多注意一下平安，最近也未听到寂家有什么特别的事，原以为平安只是孩子性子，那天的坚持也是随口而出，没想到那孩子竟是动真格的，只消停了几日，寂府便有人来请我，说平安病重，想见我。

我叹了口气，让宁儿帮我换了衣服，准备去寂府瞧瞧平安。小红扶我出门，在院子里看到金莎他们几个孩子围着冥焰笑闹着，不知道在做什么。走上前去，安生看到我，笑着跑过来：“叶姐姐，冥焰哥哥刚刚变戏法给我们看，可好玩呢。”

安生因为在沧都就识得冥焰，所以一直跟他亲近一些。孩子们围了过来，冥焰如今俨然是几个孩子的小头头，冲我得意地笑。我笑着摇了摇头，这孩子，整天臭显。冥焰见我换了衣裳：“姐姐要出门？”

“我去寂将军府。”我摸了摸安生的头，见他胸前挂着一个小香袋，正是前几日红叶送给冥焰的，笑道：“这东西……”

“好看吗？”安生美滋滋地道，“我觉得好香，冥焰哥哥送给我的。”

“好看。”我笑了笑。冥焰的脸微微一红，不自在地道：“我拿着没用，见安生喜欢就给他了……”

“我明白。”我笑了，解释什么，难不成你还真把那小香袋当成订情信物不成？冥焰见我没责怪他的意思，笑起来：“姐姐，我陪你出门吧。”

“不用了，你陪孩子们玩，还有，替我好好看着诺儿。”我交待清楚了，才放心和小红出门。寂将军府上，我有两年没来了，虽然视线模糊，但仍能看出与我两年前所去的府邸没什么大的变化。寂惊云迎出来，见到我，苦笑道：“云夫人，麻烦你跑这一趟，惊云实在抱歉。”

“将军太客气了。”我笑了笑，“平安到底得了什么病？”

“那丫头……”寂惊云蹙起了眉，“唉……，她几天不肯吃东西，我先带夫人进去。”

随寂惊云踏入平安的闺房，寂惊云示意下人们都出去，走到床前。小红扶我到床边坐下，我看向躺在床上的平安，不过数日不见，这丫头竟瘦了这么多，一张小脸惨白憔悴，双眼无神地瞪着床顶。我叹了口气，轻轻握住她的手：“平安……”

她的手微微动了动，眼神渐渐转到我脸上，半晌，才费力地道：“叶姐姐……”

“平安，你到底要如何？”寂惊云在一旁又气又急，“除了进宫，别的二叔都答应你。”

平安转过脸，眼神又无神地望着床顶，我转头看了寂惊云一眼，轻声道：“将军，让我单独跟平安聊聊，可以么？”

寂惊云无可奈何地看着我，我能感觉到他焦虑和带着些恳求的目光，对他坚定了笑了笑。他重重地叹了口气，转身走出房去。我转脸看着平安，柔声道：“平安，你到底想怎么样？”

她不作声，良久，才暗哑着嗓子开口：“你知道的，姐姐。”

“平安，不要任性。”我握住她的手，轻叹道，“你以为进了宫，你就一定能陪在皇上身边吗？你愿意下半生都呆在一个金壁辉煌的囚牢里，失去自由吗？你愿意和一群女人分享一个男人，每日里心心念念他会到你屋里看你一眼，却一日又不日不见他来，看着他和别的女人卿卿我我，你却不能有任何怨言吗？你愿意一生都得戴着面具过日子，不能把自己的真性情表露出来吗？平安，你还得应付后宫复杂的人事，你愿意过那种充满算计，没有一个朋友，寂寞难耐的日子吗？你愿意把自己的纯真、热情、青春埋葬在勾心斗角的宫闱争斗中，成为一具行尸走肉吗？”

“我愿意。”平安的目光转到我脸上，坚定地道，“姐姐，我愿意。”

“平安……”我笑着摇了摇头，“你做不到的，只是听到皇上去了百花楼，你就如此冲动蛮撞不顾后果了，你可知道这种事在后宫里发生一次，你就可能万劫不复。”

她沉默着，我握住她的手，轻声道：“平安，人生没有那么多完美的事情，你爱一个人，他不一定会爱你；又则有人爱你，但你未必会爱他；或者你们两人相爱，但你们因为各种原因最后不能在一起；而最后跟你在一起的人，也许你不爱他，他也不爱你。你从小被寂将军保护得太好，家里所有人都爱你、宠着你，但是，那些都不是理所当然的，人生不是一加一等于二那么简单，爱一个人，也有很多种方式。不一定是要陪在他身边，就是最完美的方式。有些人，你心里可以爱，可以守护，可以为他做很多傻事，却不一定要与他厮守在一起。你明不明白？”

“我不明白，我只是想进宫……”平安的眼角滑出眼泪，“我只知道，我看不到他，心里就很苦，我想离他近一些，想陪伴他……”

“平安，你只在考虑你自己，可你没有站在他的立场考虑过。”我轻叹道，耐心渐渐消磨殆尽，“你只想着爱他，那他对你是什么感觉，你可知道？”

平安不语，我继续道：“你可有对他表明心迹？他可曾坦言过对你有意？如果都没有，即使你拿到花帖进了宫，皇上不点你留下，你也只能被遣回家，你可想过？”

她蓦地睁大眼睛，转脸定定地看着我，眼中有一丝茫然失措。我叹了口气，平安呵平安，这样的你，怎么能让人放心呢。她怔怔地道：“姐姐的意思，我应该先向皇上表露心迹，对吗？”

我深深地吸了口气，心头涌出沉重的无力感：“我的意思是，你能不能进宫，决定权在皇上那里，不在你要做些什么，或寂将军要阻止些什么，或我帮你求一张花帖就能顺顺利利。”

平安的眼睛微微一亮，我蹙起了眉，这丫头到底听懂我的话没有？正想开口，寂惊云推门进来了，看了平安一眼，抿紧了唇：“平安，宇公子来了。”

我微微一惊，赶紧站起来，我从去年禁足在家至今，就没见过皇帝，没想到今儿会在将军府碰到他。平安脸色一喜，还未出声，皇帝已经踏进房中。小红没见过皇帝，听寂惊云的语气，也不好暴露他的身份，只得欠了欠身：“宇公子有礼。”

“宇叔……”平安怔怔地看着他，泪已经流了出来。皇帝看了看我，我却看不清他的表情，只听他道：“不用拘礼了，坐吧。”然后转向平安，笑道，“平丫头，听说你病了，还不肯吃东西？”

平安痴痴地看着他，泪流了一脸。皇帝掏出丝绢擦干她脸上的泪，笑道：“真是小丫头，生病了还哭鼻子……”

“我不是小丫头。”平安抓住皇帝为她擦泪的手，眼神热得发亮，“宇叔，我有话要跟你说。”

我微微一惊，平安不会是想向皇帝表露心迹吧？寂惊云也是一怔，正待开口，皇帝已经出声道：“什么话，说吧。”

“二叔，叶姐姐，你们先出去好吗？”平安的目光定定地看着皇帝，片刻不离，嘴里却对着我和寂惊云道，“我想单独跟宇叔说。”

“平安……”我蹙起了眉。皇帝转脸看了看我，出声道：“你们出去吧。”

我看了寂惊云一眼，见他也是满脸担忧，心中一叹，站起来，小红扶着我走出去，寂惊云跟着踏出来，关上房门。“云夫人，平安刚刚还好吧……”寂惊云蹙眉道。我苦笑道：“对不起，我好像没能劝服她，平安她，太坚定了……”

“胡闹。”寂惊云低声吼道，一双浓眉拧成了蚯蚓状。

“平安会不会说什么傻话？”我担心地看了看紧掩的房门，万一平安真是要向皇帝吐露心迹，这事就闹得不好收场了。以皇帝和寂惊云的交情，寂惊云如果不肯让平安进宫，皇帝是肯定会拒绝平安的，平安怎么受得了。

“惊云会守在这里，云夫人请到侧厢稍事休息，勿需太过担心。”寂惊云回过神，反倒镇定下来，看来他是笃定皇帝的心思的。我摇摇头，轻声道：“我也在这儿守着吧，我不太放心。”

说话间，平安房里传来几声“铮铮”的丝竹之声，我和寂惊云都愣了一下，不由都走近房门，只听到里面隐隐传来婉转的器乐声，一会儿，声音大起来，我怔了怔，竟是吉他的声音。平安在屋里弹琴？仔细一听，那乐声不急不缓，流畅明朗，看来平安这一年并没有停止练琴。乐声忽地一转，平安弹起一段熟悉的前奏，我的身子微微一震。平安要唱这首歌给皇帝听么？这首她练了很久，准备去年在皇帝寿诞时献唱却没有唱成的曲子，此时弹给他听，看来平安是下定决心，向他表白了。才一分神，已听到平安的歌声从屋里传出来：

你还有什么怀疑，

你还要怎么来逃避？

难道你只懂保护自己，

再拿不出一点勇气。

爱纵然如此神秘，

我总看见它的痕迹。

所以我不懂保护自己，

那么容易死心塌地。

请你看着我的眼睛就知道，

感情已无处可逃。

请你听着无法平静的心跳，

请你不要说你听不到。

难道你是真的听不到。

平安唱得很好，这首曲子，她整整练了一年多，指法娴熟无比，这歌词又契合了她此时的心境，更是倾注了她全部的感情，所以这首歌，她可以说是唱得柔肠百结，完美无暇。

连寂惊云也怔住了，脸上涌上复杂的表情。平安一遍一遍地反复在屋里唱着这首歌，也不知道唱了多少遍。平安，其实原本就是聪明的女子，她其实是知道自己的任性的。所以她选择用歌声来表达心曲，比起直截了当用语言表达，即使被拒绝了，也不至让场面太过难堪。

那个下午，平安一遍又一遍地弹着这首《请你看着我的眼睛》，一遍接一遍地唱着，她用歌声，把她对皇帝的爱恋、倾慕和满腹的苦涩，都表达了。我甚至能想像得到，她一边弹着吉他，一边唱着温柔哀婉的歌，用那双深情的眼睛望着皇帝的表情。那种全心全心地爱恋一个人，全心全意地倾吐着自己的心语，应该能够打动任何人吧？很久很久，屋里的歌声和琴音才停止，又似乎过了很久，房门打开了。皇帝从屋里走出来，脸上没有什么表情，看到寂惊云，淡淡地道：“平安睡着了。”然后举步往前走，一边走，一边沉声道：“荣华夫人，你跟我来。”

我失措地看着他疾步前行的背影，转头见寂惊云也有些失措，咬了咬唇，让小红扶我跟上前去。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第4章 尚仪

皇帝踏入了将军府书房的院子。寂惊云在院门口停了下来，我迟疑了一下，转头对小红道：“小红，你在外面等我吧。”小红往里看了一眼，她就算不知道宇公子是皇帝，想必也猜出他身份不比寻常。小红点点头：“姐姐看路小心些。”

我走进院子，小心翼翼地避开探到行道的花树，踏上书房的石阶，书房的门窗都开着，我踏进房去，皇帝坐在软榻之上。我欠了欠身：“皇上。”

“坐吧。”他淡淡地道。我左右看了看，这书房里能坐的，大概只有书桌后那张椅子和他坐着的软榻右侧了。坐书桌后大概是不可能，我小心地走过去，坐到软榻上。

“平安唱那首歌，是你教她的？”皇帝开始发问，我垂着睫，不知道他问这话的用意，点了点头。沉默半晌，皇帝轻声哼了哼：“那今儿这主意，也是你出的？”

我讶异地抬起头看他，摇头。原来这就是他叫住我问话的原因，他以为是我为平安出的主意，让平安对他表白么？那他现在是不是在心里怪我？他叫我来干什么？骂我一顿？我犹在猜测，皇帝盯着我，半晌，唇淡淡一撇：“你的眼睛怎么样？”

“啊，还好。”我本以为他要发火的，想不到到他竟然没有。即便如此，我仍是有些不安，想了想，忐忑出声：“皇上……”

“你……”他也正好开口，我们都顿住了，他身子往后一靠，“你先说。”

“平安的事……”我迟疑了一下，终于还是问出来，“皇上想怎么处理？”

皇帝笑了一下，脸上已然没了表情：“你觉得朕该怎么处理？”

我怎么知道，我又不是你。我蹙着眉，有些费力地道：“皇上，平安只是个孩子，宫里的生活不适合她……”

“那宫里的生活适合谁？”皇帝打断我的话，冷冷地笑了，“谁是天生就适合生活在宫里的？朕吗？”

“臣妾不是这个意思。”我觉得有些累，今时今日，我真是没有多少心力来应付这个比别人不知道多长了几个心眼的皇帝。

他或许是听出我语气里的疲惫，沉默下来，半晌才道：“我知道你不是这个意思。”

我怔了怔，他说的“我”，不是朕。房间里又沉寂下来，他不说话，我也不知道说什么，皇帝把我叫来到底是问什么？迟疑了半晌，我忍不住道：“皇上……”

他抬眼看我，我赶紧道：“皇上不会让平安进宫吧？”

他静静地看着我，笑了笑：“不，我会。”

“啊？”我瞪大眼，“皇上，平安的性子你最清楚了，让她进宫她会闯祸的，而且寂将军也不会同意的……”

“我决定的事，惊云不会反对。”皇帝淡淡地道，一脸从容。我的心颤了颤，想起刚刚在平安屋外那一幕，惊疑不定地道：“皇上喜欢平安么？”

他定定地看着我，唇角浮起淡淡的笑容：“我一直是喜欢平安的。”

哪种喜欢？是喜欢一个女人一样的喜欢，还是像喜欢一个孩子一样喜欢？我咬了咬唇：“可是喜欢一个人，不是希望她能过得幸福，过得开心么？皇上明知道平安根本不可能应付得了后宫的事，明知道她进宫可能会受到伤害，为什么还要……”

“后宫那么可怕么？”皇帝轻轻一笑，“还是只是你自己害怕？”

我微微一颤，怔住了。皇帝缓缓地道：“平安有她自己的想法，你为她打算得再好又如何，那不是她想要的。”

“可是她想要的东西会害死她。”我有些激动，“即使是这样，也要纵容她吗？”

皇帝的眼里闪烁着意味不明的光芒，唇角噙起浅笑：“能痛痛快快地疯一场，也是一种福气，或许连我都羡慕平安。”

我深深地吸了口气，疯了，平安中了魔障，这人也跟着发疯。我再也呆不下去，咬唇道：“臣妾明白了，臣妾出来太久，要回去了，先行告退。”

皇帝淡淡地“嗯”了一声，我站起来，急步往门外走，一不留神，脚下不知道绊到什么，身子直直地向前扑去，眼看就要和地面来个亲密接触。还不等我惊呼出声，手臂已经被人抓住，转瞬便被拉进他怀里，我惊魂不定地抬头，皇帝已经气急地道：“你在做什么，你就不能小心些吗？”

隔得太近，我能清楚到看到他眼中的恼怒，吓得呆住了，一时竟忘了挣扎。他冲我吼完，似乎才发现将我紧紧抱在怀里，却丝毫没有放开的意思，凝望我的眼睛里，恼怒渐渐消失了，带上一抹我看不懂的暮色。我不安地微微一挣：“臣妾谢谢皇上。”

搁在我腰上的手渐渐松开，我赶紧退开两步，不敢抬头看他的表情，低声道：“臣妾告退。”转身急忙踏出房去，这次仔细看着前方的路面，以免再次出糗。踏出院子，小红见我出来，赶紧扶住我，我对寂惊云欠了欠身：“将军，妾身告辞。”

想了想，皇帝同意平安入宫的消息，还是让他自己跟他说好了，我没事何必要插进这趟浑水里？

平安果然收到了选后花帖，她的愿望终于实现了，开开心心地准备着进宫的事宜。而云想容以待选秀女的身份也进了京，住进了侯府。云峥这个堂妹，我只见过一两次，是个标准的美女和名门淑媛，举手投足都中规中矩。老爷子对想容的进宫，表现出极大的支持，除了准备了丰富的嫁妆，大肆打点了户部上下，还对想容的才艺展示作了专门的设计，可以说，只要想容在选秀过程中不出意外，留牌记名是十拿九稳的事。

冥焰对想容，面上没什么，但隐隐仍透出一丝敌意，想必是因为堂叔公曾对莫修齐悔婚一事，让他主仆二人吃过很多亏。其实在这一点上，我对堂叔公的悔婚举动，并无多大反感。我从来就相信贫贱夫妻百事哀，这世上有王子娶灰姑娘的童话，却从来没有公主与乞丐联姻的传说，想容那种从小锦衣玉食的千金小姐，莫修齐养不起，夫妻感情很快就会在锅碗瓢盆与生活琐事中变得淡漠。如果莫修齐放弃自尊依靠妻子生活，他若是个没尊严的倒还罢了，稍有点自尊，就会被周遭人的闲言碎语和白眼压得抬不起头，那份恩情同样会随着时间的流逝灰飞烟灭。何况，两人不过是指腹为婚，把两个毫无感情的人强拴在一起，这是我颇为反感的一种对婚姻极不负责的习俗，尽管古代人一直是信奉父母之命，媒妁之言。

秀女入宫应选那天，太后本想让我进宫陪她选阅秀女，我以眼睛不便为由婉拒。太后此举着实有些可笑，我与皇帝有暧昧的流言，经过这一年多时间，已经渐渐淡下去，她还有什么可不放心的？何况我在云峥葬礼上失仪，京城中又流传着新版本的流言，荣华夫人丧夫，悲伤欲绝、邪风入脑、神智昏乱、癫狂成痴，简而言之，我现在在京城人口中，是个忆夫成狂的疯子。皇帝选秀，我这“疯子”去凑什么热闹？

所以，我错过了亲眼目睹皇上作出的一个颇为惊人的决定。等这消息流传出宫外，为人所悉时，我同所有初闻该消息的人一样，惊讶得半晌无语。皇上，皇上竟然想出了这样的办法，解决了这些日子压在我心上的担忧平安入宫受罪的难题。

自古以来的天?坠?实郏?肀叨忌栌斜?侍?嘁恢埃?饕?翘婊实郾事伎谑龅内?睿?蜃?鸥?实叟?嗾凵系摹霸摹弊帧６?舜窝⌒愦蟮渖希?实坌?迹??⑿律璞?逝?僖恢埃?倜?吧幸恰保?粽??肺闹熬┕伲?越衲昶穑?诿咳?暌淮蔚难⌒阒杏苫实矍盏恪１?噬幸怯氡?侍?喙ぷ髂谌荽笾孪嗤???煌?氖牵罕?侍?嗖荒茏叱龌食牵??怯胛墓儆涝陡艟?欢??噬幸潜旧砭褪俏墓伲??侵恍璋滋炻种叭牍?榧荩?雇砑闯龉?导遥??噬幸遣皇腔实鄣腻?桑?皇艉蠊?苤疲??腔箍梢约奕恕Ｌ?担?獾朗ブ嫉奔淳腿醚⌒愦蟮湔??斯??实墼谘⌒愦蟮渖希?盏懔巳???映晌??噬幸牵?矗郝尢?Φ那Ы鹇奚讯???反笕说那Ы鹚樟椋?约耙黄范ü??㈡羝锎蠼??啪?频闹杜?牌桨病Ｒ蛭?鲁鐾蝗唬?孪扔治薨氲惴缟??噬鲜ブ家幌拢?鹂谟裱裕?饧?戮驼庋?诔?械陌俟偃白璨患暗那榭鱿拢?闪税迳隙ざぁ⑽薹ǜ?牡氖率怠?br>

最初听到这个消息的震憾过去之后，我心里涌出对皇帝的钦佩。这是我第一次真心诚意地，打心眼儿里佩服他。他这出其不意的举措，既满足了平安想日日陪伴在他身边的愿望，又保护了她，不会被卷入后宫险恶的斗争中。秉笔女官，既不属于内命妇，就不受后宫管治，而且她们不必长居宫中，日出进宫，日落出宫，可以避开很多麻烦，恐怕是皇宫里最自由的女子了。

不知道平安对于这个安排，是否满意，而在我看来，这实在是对她最好的安排了。这个消息，比起想容被皇帝亲自留牌子“上记名”，留宫住宿考察更让我高兴。这个夜晚，我登上侯府最高的观月楼，面向着皇宫的方面，凝望着远方我根本看不到的宫闱，在心里诚心诚意地道：“谢谢你，皇上！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第5章 失踪

选秀结束后，皇上的后宫充盈，但皇后的人选还是没有确定，据说是要在留宫住宿的秀女和已经晋封的妃嫔中进行考察和选拔，确立人选之后，才为皇帝举行大婚。平安她们几个秉笔尚仪，也进了宫内的“内书堂”学习，等通过考试，才能正式任职。听说朝中的文武百官对皇帝突然设置了这样一个官位，而且让女子来担任，颇多微词。反应最剧烈的应该是一些朝中老臣，其中甚至包括了女儿也被钦点为秉笔尚仪的罗太师，认为不合祖制，不成体统。但皇帝坚持己见，在与朝官争执不下时，丢出另一个重磅****，要在全国范围内推行科举，立即，将一众臣子的注意力转移到这上面去了，朝堂之上，像开水滴进热油里，炸开了锅。

许多大臣纷纷上书，要求皇帝收回这种有悖祖制的设想。一本又一本的奏折源源不断地呈到皇帝的御案上，有苦口婆心劝解的，有义正严词斥责的，当然，也有支持皇帝的声音在里面，不过那些声音太弱小。朝堂之上乱成一团，不知道这消息怎么又流传到了民间，一夜之间，全京城的百姓都知道了皇帝想推行恩科，此等异乎寻常之举立即得到了平民书生的拥护，一时之间，联名支持者有，上街游行感恩者有，聚众演讲宣传者有，民众的支持和朝堂的反对之声此起彼伏，其盛况之空间，一时无二。

侯府之外，风云变色，而侯府之内，我的日子却平静无波地过着，老爷子最近身子越发不好，前些日子又犯过一次病，基本上不怎么理生意上的事情，这些日子都是我和安远兮在拿主意。我眼睛不便，安远兮每天都会把生意上的事给我通报一次，看得他费了些功夫，只把重要的大事简明扼要地口述给我，一些较小的事都没有拿来烦我。他如今与我相处，不似最初那样板着一张脸了，但也绝不像以前在沧都那样表情丰富，完全是一副标准的公事化的表情。

听他跟我说了最近的账目，我陷入沉思，近来的账目中，那笔名“外”的支出特别频繁，我有一年没有管账，这事儿一直没有机会询问，便搁了下来，最近发现这笔账将云家的钱掏得越发厉害，不知道这笔账安远兮发现没有。我抬眼看他：“小叔，你有没有发现账册上有一些奇怪的支出？”

“大嫂是指账册上列出名‘外’的支出吗？”安远兮立即道。看来他早就发现了，我点点头：“就是那个，你可有问过几位执事，这笔账支到哪里去了？”

“我问过，几位执事说这笔账是爷爷亲自在管的，他们也没有权力过问。”安远兮道，“我向爷爷求证过，这笔账的确是爷爷亲自管的。”

“哦？”我怔了怔，我还以为老爷子已经把权力完全下放了，没想到还留着这么一笔神秘的支出在亲自监管，“爷爷可有说这笔账是做什么的？”

“爷爷没说。”安远兮顿了顿，轻声道，“爷爷说，等到合适的时机，才告诉我们。”

心中虽然满腹疑惑，但老爷子的决定是任何人都改变不了的，我点了点头，让安远兮收了账册。小红敲门进来，对我道：“姐姐，寂将军府上送来的请帖。”

“说什么？”我闭目轻轻揉了揉太阳穴，轻声询问。不会是平安又有什么事吧？这丫头自从进了内书堂学习，三天两头就跑来找我，问一些她课业上的东西。她以前学习就不用功，现在进了内书堂，大概怕被人比下去，在皇帝面前丢脸，所以倒是勤奋起来了。开始她对皇帝这个秉笔尚仪的安排，并不怎么接受，曾经眼泪汪汪地跑来诉苦，我对她的任性实在烦不胜烦，终于忍不住对她说了一句重话：“平安，你知不知道，开口索求的爱，是一种勒索。”

看着她脸色蓦地发白，我继续泼她冷水：“你还要怎样呢？平安？你不是说你进宫不是为了当妃子，不是为了荣华富贵，只是想陪在他身边吗？那你现在，还有什么可不满足的呢？你已经可以日日陪伴在他身边，你的愿望，不是已经实现了吗？”

“可是，这不一样……”平安嗫嚅着，一句话也说不出。我忍住脾气，蹙眉道：“有什么不同？你已经得到陪伴在他身边的机会，这个机会对后宫的女子来说是多么难求，如果她们有这样的机会，想的是怎么抓住皇上的心，而不是一昧对他进行索取。你现在该想的，是能为他做什么，而不是一直要求他应该为你做什么，毕竟现在是你口口声声说爱他，而他从来没说过爱你。”

平安被我训得哭着跑出去，我心里也觉得这些话说得有些重了，但却一点不后悔，如果她现在还摆不正自己的位置，就算是秉笔尚仪的身份，也避免不了有心人的猜忌、利用甚至是陷害。就算平安不理解，我也要说。云峥走后，我比以前更领悟到生命的珍贵，也越来越珍惜陪伴在我身边的人，不管是亲人还是朋友，甚至只是云府一个普通的家仆。我竭尽全力对每一个人好，这样即使有一天，他们不能再陪伴我，我也不会有遗憾。本以为平安肯定会气得不再上门，没想到过了两日，她主动上门跟我道歉，还让我指点她的学业，见到她这上进的样子，我才稍微松了口气。

“寂将军要成亲了，请你去参加婚礼。”耳边响起安远兮的声音，我才回过神来，睁开眼睛。想起小红识字不多，定是将帖子交给安远兮读了。我蹙起眉：“是和赛姑娘吗？”

“是。这个月十八。”安远兮把帖子递给我。这个月十八，那没几天了。寂惊云这样大肆派帖请客，想来是娶妻而不是纳妾了，没想到他竟然会娶赛姑娘为正妻，有此有悖礼数的事，恐怕只有无父无母又胸襟开阔的寂惊云才做得出来。不过皇上怎么会同意呢？天?坠?怨笞宓幕榕洌??从幸恍┫拗频模?氲背踉漆咳⑽夜?牛?彩强焓挚旖牛?日逗笞嗟摹?br>

“知道了，小叔，你帮我拟一份礼单吧。”我站起来，小红赶紧扶住我。看来寂惊云真的很喜欢赛姑娘，我想起那位姑娘倔强清冷的神情，想必也是一位有故事的人，寂惊云的磊落胸怀，应可包容她的一切。而沉谙，我笑着摇了摇头，想是我多心了，感情这种事，外人怎么说得清楚，何况我对他们的故事一无所知。

处理完公事，我要回房去看看我的宝贝诺儿。才踏出书房没几步，看到金莎哭着和福生一同跑进来，看到我，金莎扑过来，哭得更大声：“花花姐姐，安生，安生……”

“安生怎么了？”我诧异地扶住她，金莎哭得喘不过气来，我看向福生，他的脸色发白，一脸惊怕，我蹙眉道：“福生，安生怎么了？”

“他，他不见了……”福生结结巴巴地道。我蹙起眉：“你们不是在一起读书吗？安生怎么会不见了？”

“我们……”福生低下头，吱吱唔唔地不发一言，金莎哭得更大声，一张小脸涕泪纵横。我急了：“到底是怎么回事，你们快给我说清楚。”

“福生。”安远兮不知何时走过来，蹲下身，“安生在哪里不见了？”

“在，在天王庙……”福生低声道。我怔了怔，气道：“你们是说，你们偷偷溜出府玩，把安生搞丢了？”

我的语气严厉起来，福生垂头不语。安远兮抬头看我：“大嫂，你别急，好好问他们。”

原来福生说今天天王庙有热闹的庙会，金莎和安生都没有见过，几个孩子就趁课间先生不注意时偷偷溜出府去，跑到天王庙玩。开始还好好的，逛得不亦乐乎，没想到后来遇到游花车的队伍，围观的人越来越多，把几个孩子冲散了。金莎和福生到处都找不到安生，等庙会散了，还是没找到了，以为安生先回府了，谁知道回来才知道安生根本没有回来，这才慌了。

我又气又急，都不知道怎么说这两个孩子。赶紧让人叫来云义，让他安排府上的家仆出去找，安远兮和冥焰也去了。天色越来越晚，派出去找安生的家仆陆陆续续回来了，却没有一个人把安生一起带回来。我心里担心极了，又不便把这种情绪表露出来，让金莎和福生更害怕。两个孩子知道闯了大祸，一直惊魂不定，看他们两个内疚的样子，我也不好骂他们，让宁儿带他们去休息，两个孩子都不肯去，只好让他们跟我一起守在厅里。

家仆们都回来完了，没有一个打探到安生的消息，我担心得晚饭都吃不下。夜已经深了，亥时时，冥焰回来了，我见他的表情，就知道他也同样没有打探到什么消息，心中越发提心吊胆。安远兮还没有回来，现在就指望他了，可是一直等到子时，安远兮都没有回来，几个孩子都撑不住了，我让宁儿带他们去睡下，又担心安远兮一个人深更半夜在外面有危险，让云乾和云巽出去找他。精神这样紧绷着，竟不觉得累。快到丑时，小红劝我回房休息，我受不了她一直唠叨，回房和衣躺在床上，一晚上辗转难眠，也不知道最后是怎么睡着的，天亮时，突然惊醒过来，赶紧起床，问了人，才知道安远兮一夜未归。到辰时时，安远兮和铁卫终于回来了，我见他们两手空空地回来，心中顿时一凉。

“云义，去府衙报官，云德，今天安排人继续出去找。”我对两位管事说完，见安远兮面无表情地坐在椅子上，转头对宁儿道：“你去跟二少爷房里的丫鬟说一声，让她们给二少爷准备热水。”

“小叔……”他心里应该是很担心安生的，我都如此担心了，何况是他，“你用完早膳回房休息吧，我会继续安排人找的。”

他抬头看着我，眼里有我看不清的波澜，半晌，静静地道：“谢谢大嫂。”



www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第6章 惊悚

侯府的人在京城找了四五日，安生就像是从人间蒸发似的，没有一点消息。金莎每天都躲在屋里哭，福生也脸色苍白地陪着她。到第六日，安远兮让府上的家仆停止了搜寻，我闻言径直去了书房找他：“听说你让人不再找安生了。”

“嗯。”他坐在书桌前写东西，头也没抬。我着急地道：“为什么？”

“这么多天都找不到，或许已经在不在京师了。”安远兮继续埋头写字，“我跟爷爷说了，请他让隐执事帮忙查。”

“是吗？”我蹙着眉，隐执事能查到被拐走的人吗？云峥走后，能支配隐执事的人只有爷爷，我无法找人求证，心里一点儿底都没有，“那什么时候能有消息？”

“现在还不知道。”安远兮搁下笔，抬眼道，“送给寂将军的礼单拟好了，我给你念一念吧。”

见我蹙眉不语，他径直往下念：“琉璃合欢?一对、金镶玉跳脱一对、金花钏一对、缠臂金一对、鎏金镶翡翠珊瑚手镯一对、点翠镶宝福禄簪一对……”

“行了，不用念了。”我打断他，“你拿主意就好了。”安生这么久没有消息，被人拐走的机率是最大的。如果是遇害，这么多天也该见到尸首了；如果是被绑架，绑匪也该来要钱了；如果安生已经被带离京城，再在京城找也无用；如果还没有被带离京城，现在撤了四处搜找的人，人贩子避过风声，以为安全无事时也容易露出马脚。我若有所思地看着安远兮，他跟以前在沧都时，处事已经完全不可同日而语了。

“那我照礼单准备，让人把贺礼送过去。”安远兮合了礼单，抬头道。

“好。”我点点头，觉得再无话说，转身离开书房。回了房，陪诺儿玩了一会儿，平安来了。我让慧娘把诺儿抱过去，笑道：“你不在内书堂好好读书，跑我这儿来做什么？”

“皇上放我假呢，明天二叔成亲，皇上让我回来的。”平安笑道。我笑了笑：“那你不在府中帮你二叔的忙？”

“府上有的是人帮他，轮得到我么？”平安不以为然地道，坐到我身旁，“二叔什么都打点好了，我明儿只需观礼就成了。”

“平安，寂将军能找到喜欢的人，你应该为他高兴才是。”宁儿端了茶过来，我喝了一口，轻声道。

平安看了我一眼，笑道：“姐姐是怕我找她麻烦么？”

我但笑不语，平安皱了皱鼻子，笑道：“我才没那功夫，二叔喜欢就好了，我会好好跟她相处的。二叔最近也不知道是不是太高兴了，经常傻兮兮的，老是说些莫名其妙的话，跟他说个事儿，也老忘掉。脑子里就记得成亲的事儿，半夜里也兴奋得睡不着觉，满院子乱走，以后就由二婶儿来操心他吧。”

我微微一笑，看来只要那位赛姑娘不是她的情敌，平安对她也不是不能接受，说到底，平安仍是个善良的姑娘。没想到寂将军陷入爱河，竟这么有意思。我搁下茶杯，笑道：“你这丫头也是无事不登三宝殿的，说吧，什么事儿？”

平安的脸红了红，嗫嚅道：“怎么我没事不能来找姐姐聊天么？”

你若真没事，还不呆在宫里看着皇帝？我莞尔道：“可以啊，原来平安是找我聊天来的。”

她的脸更红了，蹙眉嗔道：“姐姐……”见我只是笑，她顿了顿：“好吧，我是有事儿来问姐姐的。”

“嗯。”我淡淡地应她。平安看着我，轻声道：“姐姐有没有听说皇上最近准备推行恩科的事儿？”

“听说了。”我端起茶杯，“听说百官们的反应很大，这恩科，皇上推行起来怕有些阻力。”

“就是就是。”平安一个劲儿地点头，“皇上为这事儿可烦呢，那些文武大臣像苍蝇一样整天在他面前‘嗡嗡嗡’的，可恶极了，皇天好多天都没笑过了。”

“这是必然的，推行恩科会损害世家的利益，皇上一早就应该想到了，否则也不会到现在才提出来。”我喝了口茶，接着道，“不过皇上既然已经提出来了，想必是已经作好周详的打算了。”

“科举的具体操作，倒是已经筹备好了，只要一宣布，立即就能实施。”平安蹙眉道，“只是这朝堂的反对之声，让皇上感到很有压力。很多服侍了三朝皇帝的老臣最近联名上书，反对恩科，昨天还跪在御书房外，一直不肯走哩。那些人还去找了太后，太后也来劝皇上不要推行科举，皇上都烦死了。姐姐，你有没有法子能帮帮皇上？”

“是皇上让你来问我的？”我笑道。平安赶紧摇头，噘嘴道：“我是见皇上被他们气得饭都吃不下，想为皇上分忧，皇上封我为秉笔尚仪，可是我一点力也出不上。”

“秉笔尚仪，可以议政么？”我诧异地道，见平安点头，笑了笑，“原来如此。”原来秉笔尚仪与秉笔太监最大的不同，是秉笔太监不能议政，只是遵照皇帝的意思批奏折，而秉笔尚仪，可以给皇帝一些政见。不过皇帝聪明地没有将秉笔尚仪这项权利公布于众，她们的这项权利是处于保密性质的，否则只怕引来更多的反对之声。

“姐姐可有法子对付那群苍蝇？”平安眼巴巴地望着我，我忍不住笑道：“你当我是苍蝇拍么？”

“姐姐……”平安拉起我的手臂摇了摇。我笑了笑：“皇上要取缔举荐制推行科举制，才遭到文武百官的反对，是吧？”

平安赶紧点头，我笑道：“那还不简单，不要取缔举荐制就行了。”

“姐姐你这说了不等于没说吗？”平安生气地道，“要是这样，皇上干嘛还费力跟那些苍蝇们顶着？干嘛还要推行科举制。”

“我的意思是，不要取缔举荐制，没说不要推行科举制啊。”我笑了笑，“既然世家要保留举荐制，就让他们保留着。民间学子不是很青睐科举制吗？那就推行。举荐制和科举制一同实施，不就没事了嘛。”

我们伟大的邓爷爷收复香港澳门可以实行一国两制，在这天?坠??⑹凳┝街盅“喂僭钡闹贫扔Ω靡残械猛ò桑?br>

“这样可以吗？”平安瞪大了眼，“这样不会让人觉得很不公平吗？”

“这世上哪里有绝对公平的事？公平是有范围和条件限制的，所有的公平都是在这个范围和条件限制下的相对公平。”我淡淡地道，“世家举荐制由来已久，贸然取缔，必定引来世家的反对抵制，引发朝堂的混乱，这是皇上要极力避免的。科举制可以为皇上引来民间高才捷足且忠于皇上的学子，皇上必然要实施，但科举制与举荐制之间并不是你死我亡的关系，可以将两者转化为互惠互利的并行关系嘛。毕竟，举荐制也不是完全没有给皇上引荐优秀的人才不是吗？”

不管是科举制还是举荐制，都不要忘了，选拔和推荐出来的只是人，不是官。给官你当的人始终还是皇帝，皇帝完全可以把通过科举制选拔出来的心腹弄个大官当，把举荐制推举上来分不清敌我的人弄个没什么实权的小官当，一年两年三年，慢慢架空举荐制，让其名存实亡就行了，何必要一开始就要和他们挣个鱼死网破呢？

平安似懂非懂地看着我，脸上有一丝茫然，我笑了笑：“你就给皇上这么建议，看皇上怎么决断就是了。”那些细枝末节，皇帝自己也能想得通，不用我说得那么详细。

平安懵懵懂懂地走了，我则坐在软榻上，怔怔出神。朝堂之上的局势，越来越风云变幻，皇帝慢慢在向各大世家出手，而云家，在这里面又扮演着什么样的角色呢？

夜里，睡得迷迷糊糊的，突然感觉床边似乎站了个人，我眯了眯眼，轻声道：“小红，是你吗？”

那人没应声，我睁开眼睛，朦朦胧胧见床前那人身上仅着白色的内衣，身形似乎像个男人，立即骇得魂飞魄散：“是谁？”

睡在屏风侧床的小红被惊醒了，那人随手一扬，小红便闷声无息地倒回床上，我吓得惊叫出声，那人在我身上一点，我顿时发不出任何声音，全身也无法动弹，只听那人温和地道：“卡门姑娘莫怕，在下只想跟姑娘说几句话。”

我深身一震，惊讶地睁大了眼睛，那声音，那声音竟然是寂惊云！

他在我床边蹲下身，房间太黑，我根本看不清他的脸。只听着他温柔地道：“自从当初在绮红楼见过姑娘，听闻姑娘为在下所唱之曲，姑娘的身影就一直印在在下心上，在下知道姑娘是皇上看中的人，一直不敢对姑娘有非份之想，心想，能这样默默陪在姑娘身边，也是好的……”

我越听越是心惊，这是寂惊云吗？寂惊云怎么会半夜三更潜入侯府，潜进我的房间，做出这种诡异的事？他明天就要娶妻了，怎么会来跟我说这番莫名其妙不着边际的话？我瞪大眼，努力想看清他的脸，可是眼前仍然只是一片漆黑，耳边只回荡着他温柔的声音，那声音的确是寂惊云的。冷汗一滴一滴地冒出来，我感到头皮发麻，恐惧的感觉扼紧了我，让我想尖叫，可是被他点了穴，我张开嘴，却发不出任何声音。

他在我床边说了些什么，我完全听不进去，只是恐惧地瞪着那个人影，过了一会儿，那人站起来，转身走出去，我听到他拉开门，又关上房门。心里长长地舒了一口气，才发觉冷汗已经将我的内衣全打湿了。我仍然动不了，也说不出话，因为恐惧，更是了无睡意，也不知道过了多久，我感觉身子一软，抬了抬手，能动了，看来穴道已经自动解开了，我尖声叫起来：“小红！”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第7章 婚礼

小红从床上爬起来，快步奔到我床边：“什么事，姐姐？”

我喘着气，坐床上坐起来：“刚刚，刚刚屋里有个人……”

“有人？”小红吃了一惊，赶紧点上灯，转出屏风，又快步走进来，“没有人啊，姐姐。”

“你去院子里看看，问一下值夜的铁卫，发现什么可疑的人没有？”我抓紧胸口，现在才觉得全身瑟瑟发抖。

小红拉开门出去，半晌回来，我赶紧道：“怎样？”

“今晚是云巽和云坎值夜，他们说没有发现任何可疑的人。”小红坐到我床边，“姐姐到底看到什么了？”

“我……”我咬了咬唇，我能说是寂惊云吗？毕竟我并没有看清他的长相，事关寂惊云的声誉，这话说出来后果可严重了。如果那人真是寂惊云，以他的身手，避开铁卫不让人发现是完全做得到的。可是，以我了解的寂惊云，怎么会做这样的事呢？

蓦地想起平安白天来找我时，提到她二叔最近“经常傻兮兮的，老是说些莫名其妙的话，跟他说个事儿，也老忘掉。脑子里就记得成亲的事儿，半夜里也兴奋得睡不着觉，满院子乱走。”我当时只觉得寂惊云也有这可爱的一面，现在想起来，这件事似乎不那么简单。他最近这些反常的行为，都不像他冷静自制的性格会做的，而且他今日来，身上穿的是内衣，难道是梦游？如果是梦游，怎么以前没听说过寂将军有这毛病，最近寂惊云到底遇到什么事，让他反常成这样？

“姐姐？”小红见我怔怔发呆，出声唤我。我回过神，小红拭了拭我的额头，轻声道：“这么多汗？姐姐不会是做梦吧？”

“啊……”我心事重重地笑了笑，“兴许是梦吧。”

“我拿衣服给姐姐换了。”小红取了套内衣，替我脱掉被汗水浸湿的衣服，手不经意碰到我脖子上的黑龙玉，蓦地缩回去，“咦？姐姐这玉怎么这么热？”

“啊？”我茫然地伸手摸向黑龙玉，这才感觉出黑龙玉散发出一股高热，不至烫得灼人，但也不是正常的温度。刚刚我神经一直处在紧张状态，竟然没有发现这玉的异状。这玉是从什么时候开始变热的？难道是刚才那人进屋之后？可是他离开也有很长一段时间了，为何这热度一直没有消退？

为什么黑龙玉会变热？我心中惊怕起来。这玉是辟邪之物，在接触到邪物才会发热示警，比如上次见过那个辐射玉枕，难道刚才那人身上有邪物？还是他被邪物催使？若他真是寂惊云，难道寂将军中了邪吗？我捏着黑龙玉，心中拿定主意，今儿到寂府参加婚礼，一定要找平安问清楚。

心事重重地睡下，再无睡意，天一亮我赶紧起床，让小红帮我梳妆，准备去寂将军府。将军府内，张灯结彩、红烛高照，前来道贺观礼的人太多，我无法近距离地观察寂惊云，也无法看出他有什么异样。女眷们被寂府安排到了花厅。平安扶着我，我拉住她的手：“平安，我不喜欢呆在人太多的地方，你找个清静点的地儿，咱们说说话。”

“那去我房里吧。”平安带我到她的闺房。我想了想，对小红道：“小红，你去外面等我吧。”

见她推门出去，平安笑道：“姐姐想说什么？”

不知道该怎么问寂惊云的事，肯定不我笑了笑：“昨儿晚上我做了个梦，梦到寂将军生病了，看这大喜的日子，怎么会做这么触霉头的梦，弄得我今儿一整天都心上心下的。”

“姐姐你真是，不就是一个梦嘛，也让你想这么多。”平安不以为然地道，“有什么触霉头的，我二叔身体不知道多好，从来没见他生过病。”

我笑道：“话是这么说，要看到寂将军真的身体无碍才放心嘛。对了平安，你昨儿说，寂将军最近老是说一些莫名其妙的话，总忘事儿，还半夜出来溜达，是怎么回事儿？”

“说到这个，二叔最近真像变了个人儿似的，我这位二婶儿的魅力还真大。”平安撇撇嘴，笑道，“我二叔那个人，平时多冷静啊，哪见他大悲大喜过？可自从粘上我这二婶儿的事儿，脾气也大了，我之前不待见这事儿，他冲我发过好几次火，我从小到大，他可从来没有骂我过啊，为了这女人，不但骂我，还跟皇上吵过一回……”

“呃？”我诧异地道，“这话从何说起？”寂惊云，和皇上大吵？这是忠心耿耿的骠骑大将军吗？这怎么可能？

“姐姐你是知道的，咱们天?坠?墓笞寤榕洌?宦梢?贤ǖ??噬希?噬献剂瞬拍芗奕⒌摹Ｒ晕艺舛?舳?某錾恚?噬暇退闶峭?馕叶?迦⑺??部隙ú换崛盟?髅秸?⒛晌??糠蛉恕！逼桨策踹醯溃?昂慰鲋?岸?寤购突嘏?ぶ饔泄?樵迹?淙幌衷谡饣樵甲鞣狭耍??蹇梢匀⒈鹑耍??哺萌⒏龊涂ぶ魃矸菹嗖畈惶?兜陌桑?缃穸?迦⒏銮嗦ヅ?幼髡?浚?巴醯钕缕亩辔⒋剩?衔??迥恐形奕耍?行那嵛昊始业牧趁妫?股鲜榈交噬夏抢铮?岢址炊远?逭饷徘资隆！?br>

“还有这一茬？”原来寂惊云娶赛姑娘还有这么多内情在里面，他能顶住压力，坚持娶她做正房夫人，恐怕对她用情已深，“那皇上最初不同意是吗？”

“是啊，搁哪儿都不会同意的。”平安点点头，蹙眉道，“可是我二叔坚持要娶她，皇上不同意，还跟皇上大吵了一架，可把皇上气坏了。”

“寂将军和皇上吵什么了？”我一边在脑子里思索平安这些话，一边探求更多的信息。平安摇了摇头：“这我可不知道了，是皇上和二叔单独在一起时吵的，二叔跟皇上说这事儿的时候，支开了人，院子外面只听到里面很吵，不知道到底在吵什么。后来皇上怒气冲冲地走了，二叔也怒气冲冲地出来，下人们去进收拾，一地砸烂的茶杯碎片。”

“那皇上后来怎么同意了？”我轻声询问。平安道：“我也不怎么清楚，总之他们吵了过后没几天，皇上就同意了。皇上一同意，二叔可趁了心了，就像变了个人似的，也不整天冲人发火了，倒是整天笑眯眯，不好笑的事也笑半天。”

她说的人，怎么听也不像是寂惊云。我心中越来越疑惑，接着问：“你说寂将军最近爱忘事儿，还总是半夜出来溜达，又是怎么回事？”

“他最近呀，脑子里除了装着成亲的事儿，其它什么事儿都不放在心上。”平安气道，“跟他说个事儿，转头就忘了。半夜里不知道想什么，老在院子里走来走去，问他干什么吧，他理都不理你，希望他成了亲，如了愿，快点恢复正常……”

我的心里隐隐生出一丝不安，总觉得哪里不妥，又说不上来，想了想，又道：“平安，寂将军是从什么时候开始变成这样的？”

“还能从什么时候？”寂平安轻哼道，“就是前些日子有一天在百花楼过了夜回来，说要娶赛卡门之后，就变得神魂颠倒的了。二叔说她是正经姑娘，不能辜负她。”

看来赛卡门已经以身相许了，以寂惊云的为人，必会负责到底。可是，寂惊云真的是为了赛姑娘神魂颠倒，才如此反常吗？还是另有原因？寂惊云的反常，与这位赛姑娘，可有什么关系？毕竟，他的反常状况是在他决定取妻之后才发生的，不是吗？我望着平安：“对了平安，这位赛姑娘的真名是？”

“你说她怪不怪，她说她就叫赛卡门。”平安有些气恼，“脱了妓籍还用着青楼的花名，这不是成心让别人看将军府的笑话吗？”

这倒有些反常，为何她不愿让人知道真名？我若相信她真是叫赛卡门，那才怪了。犹在思索，听到平安道：“姐姐，外面在奏喜乐了，可能是新娘子已经接到了，咱们出去看看。”

喜轿已经到了，一身红袍的寂惊云踢开轿门，喜娘扶下了也是一身红裳，头上罩着红盖头的新娘子。新娘子被扶着跨过火盆，踩着红毯步入主厅，喜乐齐奏，场面隆重而热烈，司仪在那里高声叫道：“新郎新娘，一拜天地！”

眼前这一幕，熟悉而遥远，我看着那对手执红绢的新人，恍惚间忆起在沧都，我和云峥也曾这样牵着红绢，拜过天地祖先。一幕一幕，与眼前的场景重叠起来，那么清晰真切地浮现在我的眼前，宛如昨天。云峥，那时候，我以为我会握着你的手，走完一生呵。

“二拜高堂！”

喜娘还在旁边说着什么，我却已听不清，抑制住要泛起的泪，我的双手在衣袍下握紧。云峥呵，我怎么办，一切人，一切事，都让我想起你。我该怎么办？

“夫妻对拜！”

司仪的吆喝把我从回忆中唤醒，闭了闭眼睛，让泪在眼中融散，睁眼见两人已经交拜完毕，司仪高声叫着：“礼成，送入洞房。”

喜娘和女眷簇拥着新娘离开正厅，寂惊云笑盈盈地接受着宾客的祝贺，招呼他们饮宴。等围在他身边的人少些了，我举步走到寂惊云面前，刻意离得较近，好方便我观察他的表情：“寂将军，恭喜你！”

“谢谢云夫人！”他一脸喜色，望着我的目光坦荡，没有一丝异样。我禁不住怀疑起昨天晚上那个人，是否真的是他？恰在此时，黑龙玉在脖子上又渐渐变得灼热，我心中一惊，忍不住退了一步。寂惊云关切地道：“云夫人身体不适吗？脸色好差。”

“啊，人太多了，有点胸闷。”我抓紧黑龙玉，感觉那玉在掌心中越发灼热，赶紧道，“妾身有些不舒服，想先行告辞，将军不要见怪。”

“哪里的话，云夫人身体不适，自当早些回去休息。”寂惊云礼貌地道，“惊云招呼不周，夫人莫怪。”

“怎会。”我勉强笑了笑，“那妾身不打扰将军招呼客人了。”

踏出将军府大门，那玉的灼热渐渐低下去，只是散发着温热。我松开黑龙玉，那玉的温热一直保持不退，让我大惑不解。心中暗下决定，回府之后定要找傅先生问问是怎么回事。轿夫抬了轿子过来，正准备上轿，看到几步之外将军府外的石狮子座下，靠着一个人。我看不清他的脸，只觉得身形有些眼熟，举步走过去，见他拿着酒壶，正往嘴里灌了一口。他看到我，微微一怔，我笑了笑：“好久不见了，沉谙。”

“嫂夫人。”他站直身子。我的眼睛落到他手中的酒壶上，微微一笑：“有时间吗？一起去喝杯茶。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第8章 牵魂

焚香、烧水、烫杯、置茶。

易沉谙看来也是精于茶道的人，我见他娴熟地将陶壶烫热，置入茶叶，注以沸水，清香扑鼻而来。他安静地将茶汤匀倾入细致如玩具的小陶盅内，端了一杯放到我面前。

我端起茶杯，轻嗅茶香，浅浅地吮了一口：“秀山银针？”

他浅浅一笑：“嫂夫人是识茶之人。”

“我哪懂。我以前看过一本书，说这茶‘一杯曰品，二杯曰解渴，三杯就是饮驴’，我一直是饮驴之辈。”我笑了笑，端着陶盅在鼻子下面轻嗅着，“唯一识得的就是这陵安秀山产的秀山银针，这是云峥最爱的茶。”

沉谙必是知道的，所以选了这茶。这种感觉真好，他是云峥的朋友，我们有可以一起怀念的人。

“茶是雅物，亦是俗物。只要喝得高兴就好，外在的形式并不重要。”他端起陶盅，嗅了嗅茶香，轻声道。

我没有问他为什么会在寂将军府外喝闷酒，他出现在这里，已经说明一切，爱人结婚了，新郎不是他。心中已明了，他与赛姑娘相互有情，那赛姑娘嫁给寂惊军，又有什么内情？纵然我有满腹的疑问，但都不适合在这个时候提出来。我微笑道：“云峥没有跟我说过，你们是怎么认识的，可以讲给我听吗？”

他搁下茶盅，顿了半晌，娓娓讲述了一个并不怎么离奇的故事，出身高贵的豪门贵公子，在路上救下一个偷了别人馒头被摊主殴打的小乞丐，结下一段长达十五年的友情。当然，小孩儿为何会变成乞丐，又怎么习了一身医术，怎么拥有这不俗的气质，怎么又成了面摊的老板，却不在他的讲述范围之内。我也不纠缠，只要能让我了解到云峥那些不为我所知的点点滴滴，童年的云峥，少年的云峥，青年的云峥，一点一点地，填补我空了的心。

“原来云峥小时候，也有这么淘气的一面。”我听他讲着云峥帮他捉弄那些欺负他的人，把别人整得惨兮兮的时候，微笑起来。真好，真庆幸云峥小时候还有这样一个朋友，可以让他暂时忘掉身体的病痛，还曾有过欢笑。

易沉谙抬眼看我，静静地道：“嫂夫人的眼睛，仍是看不清楚吗？”

“不打紧的，只是有些模糊。”我笑了笑。沉谙摇了摇头，叹道：“这不是云兄想看到的，嫂夫人是聪明人，请善待自己……”

他们都说我的眼睛早就好了，可是我也是真的看不清，难道真的是我自己不想看清吗？我到底想怎么样呢？我心里，为什么拒绝看清这个世界？是恐惧吗？因为怕失去，就让自己变得可怜，这样，所有人都会围在你身边，照顾你，让你依赖，让你理所当然地霸占。是这种可耻的心态吗？

发觉自己真的无法理直气壮地回应沉谙，我微微苦笑。坐在马车上，直到回到侯府，我也没有为自己找到答案。下了车，望着侯府威严高耸的大门，心情蓦然变得沉重，不管我愿不愿意看清这个世界，有些责任和义务，都是我没有办法逃避的。

进了大门，我让小红扶我去找傅先生，在庭院里碰到安远兮，被他叫住：“大嫂！”

我停下脚步，他走过来，脸色有些凝重：“大嫂要搬到‘舒园’住？”

“啊，是。”蓦地想起早上出门时，跟下人说把舒园整理出来，我要住到那里去。主要还是昨晚被寂惊云吓了一跳，如果他真是中了邪，万一深更半夜又跑来，做出一起比昨晚更奇怪的举动，还不把人吓死。

“怎么住得好好的要搬到舒园去？”安远兮追问道，“发生什么事了？”

“没有没有。”我赶紧摇头，“我最近有点头疼，舒园清静些。”

“是吗？”安远兮的语气满是怀疑，我赶紧点头。他定定地看了我半晌，才道：“若是有事，不要藏着，爷爷会担心。”

“嗯，我知道。”我避开他的目光，对小红道，“小红，我们走吧。”

进到傅先生的小院子，看到他和冥焰在院子里摆弄一些石头树枝，看到我进来，冥焰跑过来，笑道：“姐姐你来啦，快看我摆的五行****阵。”

我笑道：“又是什么？”

“五行****阵是奇门遁甲之术，如果人在阵中，就像进了迷宫一样，师傅今天刚刚才教我的。”冥焰兴奋地道，“师傅说我聪明，我刚刚已经成功布阵了。”

“就是这些石头树枝？”看起来没什么特别啊，而且这些石头树枝都好小，人都遮不住，能****么？

傅先生笑了笑：“少夫人可以进到阵中去试一试。”

我真是有些好奇，让小红扶我走过去，走到阵中，顿时像进入另一番天地，庭院消失了，眼前像是突然降了一场大雾，白茫茫一片，我和小红试着走出去，可是怎么走，仿佛前面都有一道墙阻挡着，我和小红仿佛被困在一座枯井里，根本无法脱身。

“冥焰。”我不信都不行了，“快放我出来。”

话音刚落，手就被冥焰抓住，他带着我不知道怎么转了几道弯，就脱离了迷雾般的困境，眼前仍是刚刚的庭院，刚刚被我怀疑的石头树枝零乱地摆了一地，看不出任何特别。

“姐姐，怎么样？没骗你吧？”冥焰很得意。我心中一动，笑道：“冥焰真聪明，不如你帮我在舒园也摆个这种阵吧。”

“好呀。”冥焰一口答应，随即又道，“姐姐在舒园摆阵做什么？”

“你别管，照做就是了。”我怕寂惊云晚上又来，不知道这阵能不能困住他？冥焰见我不答，也不追问，立即道：“那我现在就跟你去吧。”

“你去吧，我还要跟傅先生说点事儿。”我笑着看他走远了，才对傅先生道，“傅先生，我有些事请教你。”

“进屋谈吧。”傅先生转身进屋。小红扶我进去，等她退出房，我才道：“先生见多识广，有没有听闻过一个人为什么会突然之间性格大变，平时冷静自制的人，变得易喜易悲，老是忘事，而且，晚上还会做出一些奇怪的，无意识的举动，就好像梦游一样……”

“这种情况，应该是受了很严重的打击，心智受损，才可能发生。”傅先生想了想，“我以前见过一个妇人，成婚多年，好不容易才怀上孩子，可是孩子生下来却是死胎，大受刺激，晚上就会梦游，跑到猪圈里抱着小猪叫儿子。”

“不是的，傅先生。”我摇摇头，“我的意思是，你是否知道，如果有人被人施了邪术，那人会不会有这些奇怪的征兆？”

“邪术？”傅先生微微一怔，低头细细思索，蓦地，脸上带上一丝惊色，“少夫人如何知道有这样的邪术？”

“真有这样的邪术？”我紧张地道，“先生能否详细告之？”

“少夫人为何要知道这种邪术？”傅先生慎重地道。我迟疑了一下：“我，我最近发现一个朋友，有这些反常的症状，而且我接近他的时候，我的黑龙玉会变热示警。”

傅先生是知道我这块蟠龙墨玉乃辟邪神器的，听我这样一说，脸色顿时变得凝重，眼中蓦地闪过一丝痛色，语气竟然有一丝颤抖：“你说这块蟠龙墨玉会示警？是什么征兆？”

“就是，玉突然变得很灼烫，就算我离开了，那玉的温度也一直持续不退，要很久很久才会退热。”我见傅先生的眼睛蓦地睁大，唇角微微有些抽搐，心中不由大为奇怪，何以傅先生的反应如此之大？

见他久久不语，脸色怪异，神情恍惚，我不由出声：“傅先生？”

“你的那个朋友是谁？”傅先生回过神，语气有些急促，“带我去看看他，我要看到他人，才能确定他是否真的中了那种邪术。”

我怔了怔：“可是……”这不太好吧？这样贸贸然带傅先生去看寂惊云，没名没目的，我想了想，道：“先生想见他，我可以做安排，不过先生能否先告诉我，这到底是什么邪术？”

傅先生的眼神变得幽深起来，久久，才缓缓道：“我知道南疆有一种邪术，名叫牵魂降，中降者初期发作的症状，就是这样。”

“牵魂降？”我想了想，有些讶异，“是降头术么？”

傅先生诧异地看了我一眼：“少夫人如何知道？”

“我不知道，我只是听过降头术，跟蛊术好像差不多吧？”我心中一紧，想起云峥所中的蛊毒，寂惊云的降头之术可有解？

“两者之间有相似之处，但降头术比蛊术更为阴毒。”傅先生的眼中带上一抹恨色，“尤其是牵魂降，乃各种降术中最厉害也最歹毒的一种。”

我不再出声，细听傅先生的解释。他深深地吸了口气，道：“牵魂降又名五品牵魂降。简单来说，练这种降分五个品级，最高为一品，最末为五品，练法极其歹毒，须勾出童男的肠肚和魂魄作引。童男也有讲究，用一般的童男练降的，称为‘人头附肚童神’，但通常只能练出四五品牵魂降；资质好的童男，最多可以练成三品牵魂降；而如果能找到阴年阴月阴日阴时生的童男，则可练成二品牵魂降，这是牵魂降能练至的最高级别。”

“你不是说一品是最高吗？”我道出疑惑。傅先生笑了笑，眼中有些意味不明的神色：“一品牵魂降的确是最高，但是从来没有人练成过。”

“为什么？”我追问。傅先生垂下眼睑，半晌才道：“上古传说，练一品牵魂降的童男，需是阴年阴月阴日阴时出生的神之子，降头师把这种童男称为‘鬼冥童子’，可是神之子到底是传说，怎么会出现在人间呢？不要说是神之子了，就算是阴年阴月阴日阴时生的凡间童男，也是数十年难遇，二品牵魂降都极难练成，除要降头师的功力要高，还要有运气，能找到合适的童男，所以牵魂降一般最多能练到三品。”

神之子？若真是神之子，还会被降头师抓去练降么？这降头术还真够邪乎的。我继续问：“那牵魂降的品级，又有什么区别呢？”

“五品牵魂降已可害人于无形，四品可令受害人产生幻觉，迷失意志，做出匪夷所思的怪事，瞬间控制住受害人的意志，做出他原本不想做的事。但四品牵魂降需降头师以身殉，假如术败，便会被降术反噬。而三品牵魂降若练成，降头师便可提升自己的功力，脱离以身殉术的险境，据说练成之后能长生不死，但练降过程也异常凶险，除了要以优质童男的魂魄肠肚为引，在七七四十九天的练降期内，每天都要吸食人血，一天不吸，就会前功尽弃，功力尽失，而且这个期间，降头师本身的身体非常脆弱，不能见光，不能受一点伤害，否则立即会化成一滩血水。三品牵魂降练成之后，降头师不用再吸食人血，但每隔七七四十九天，都必须吃掉一个孕妇腹中的胎儿，以维持功力。”

我听得毛骨悚然，全身起了一层鸡皮疙瘩。傅先生接着道：“二品牵魂降的练法比三品有过之而无不及，练成之后，降头师不用再吃孕妇腹中的胎儿维护功力，此时降头师不但长生不死，而且力大无穷，一身铜皮铁骨，刀枪不入。”

“那传说中的一品又是如何？”我听得瞠目结舌。傅先生唇角淡淡一勾：“一品牵魂降乃神人之术，练成之后，这世上再无降头师做不到的事，相当于无所不能的神。”

“是魔才对，这简直是魔鬼才做得出来的事。”我愤愤地道，咬了咬下唇，问道，“那我刚才说那些怪异的行为，是中了四品牵魂降么？”

“我没有看到人，不能下判断。”傅先生摇摇头道。

“那我尽快想办法，安排先生与他见面。”我在心里盘算起来，该怎么让傅先生有理由跟我到寂府去一趟呢？



www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第9章 邪降

平安病了。

皇上十分关心，派了宫中的太医去给她瞧病，太医说她只是偶染风寒，休养几天便可，可是平安的风寒服了药却没什么起色，老是咳嗽，浑身没力，于是这一日，我带着傅先生，堂而皇之地去了将军府。

平安的病，当然与我有关。

我在平安上门来找我的时候，将一盆盛开的并蒂水海棠摆在屋内，水海棠是天?坠?恢置览龅乃??参铮?笕缤胱矗?ò昝芗?愕????郏?ǔＲ痪ブ豢?欢浠ā６?⒌偎?Ｌ挠氩⒌倭?谎??痪ド?交ǎ?环垡话祝??稚偌??腔ㄖ姓淦罚?彩羌?橄睬旌桶?榈南笳鳌Ｆ桨惨患?拖不渡狭耍?冶憬?馀杌ㄋ透???厝ァ?br>

那花表面上看，并无不妥，而在花盆底部，傅先生在花泥里加了一种药末，名叫泽芝草，那药本身无色无味，可是如果并蒂水海棠吸收了药草的养份，到夜间时，花的香精中便会散发出一种能让人产生类似风寒症状的东西，除此之外，那花香对人体别无害处。为了能让傅先生不被人起疑地见到寂将军，我只好出此下策，委屈平安一阵了。

到了将军府，看到寂惊云在下人通报后迎出来，我微微欠身，笑道：“将军，听说平安不舒服，我请傅先生来给她看看。”

“云夫人有心了。”寂惊云笑了笑，转身对傅先生抱拳道，“惊云谢过先生。”

傅先生盯着寂惊云的脸，语气平淡地道：“寂将军客气了。”

“将军还是先带我们去看平安吧。”我将手递给小红，寂惊云转身带路，我注意到傅先生一直盯着寂惊云看，脸色渐渐有些奇怪。身在寂府，心中有再多的问题也只得压下，进了平安的房间，见平安病恹恹地躺在床上。我走上前，平安见了我，撑起身子，她的丫鬟赶紧扶着她坐起来，我坐到床边去，笑道：“听说你的病一直不见好，我请傅先生来给你看看。”

“谢谢姐姐。”平安恹恹地道。傅先生给平安诊了脉，走到书桌前写了一张药方，递给寂惊云：“将军让人按这张方子给寂尚仪抓药煎服，两日定能好转。”

“谢谢先生。”寂惊云接过方子，唤来管事去照方抓药。我一路进来，见寂府上下大红的双喜还没有揭下来，笑道：“将军，怎么不见新婚夫人？”

“她在厨房给平安煎药。”寂惊云脸上洋溢着幸福的笑容，正说着，寂将军的新婚夫人端着药碗踏进房来了，见了我们，微微一怔。相互见了礼，我已将此行的把戏做足，不好再呆，准备向寂惊云辞行，突然听到傅先生道：“将军的脸色似乎不太好，不如也让老夫为你把把脉。”

我抬眼看向傅先生，难道傅先生还不能确定么？寂惊云错愕地道：“惊云未觉自己有何不妥。”

傅先生笑了笑：“将军额头隐有黑气，最近肯定接触了不吉之物，还是让老夫替先生号一脉吧……”

话音未落，听到咣当一声，寂夫人端进来的药跌到地上，我们回过头，见她正冲着平安的丫鬟喝斥：“怎么这么不小心，连个药碗都端不稳……”

小丫鬟垂头不吭声，平安瞪大了眼，语气有丝不满：“二婶，明明是你自己递药碗给秀秀的时候滑了手，怎么冤枉人呢？”

寂夫人脸色有些不好，寂惊云赶紧打圆场：“罢了，反正傅先生给平安新开了药方，等那药抓回来，煎那一服药就好了。”然后看了一眼一脸委屈的丫鬟，“快收拾了。”

“寂将军……”被打断的傅先生又提起话头，“让老夫替你诊诊脉……”

“相公，瞧我这记性。”寂夫人打断傅先生的话，对寂惊云道，“刚刚外面好像来了客人，我一时忘了说。”

“是谁？”寂惊云道。寂夫人蹙了蹙眉：“我没记住，你去看看吧。”

“啊，好。”寂惊云听了，转身对我道：“云夫人，惊云失陪。”

我笑着点头，与傅先生对视一眼，看来今天想帮寂惊云诊脉是做不到了。不过这位寂夫人的表现，倒是有些异样。寂夫人见寂惊云出去了，转脸看我：“云夫人，大夫说平安的病要静养，我们不要在她屋里呆太久。”

“你说的什么话？我的朋友呆多久关你什么事？”平安火了，“你才不要在我屋里呆着，给我出去！”

“平安，别闹脾气，寂夫人的话也没说错。”我赶紧站起来，“你好生养病，我出来好一会儿了，也该回去了，不然诺儿找不到我会闹的。”

平安愤愤地瞪了寂夫人一眼，倒是没再说什么了。寂夫人看了我一眼，淡淡地道：“云夫人，妾身送你出去。”

“不敢劳寂夫人驾。”我笑了笑，看了傅先生一眼，让小红扶我出门。寂夫人跟着出来，沉默地走到大门口，傅先生突然开口道：“寂夫人，寂将军额间隐现黑气，此乃凶兆，身体必受不吉之物损伤，夫人要多多留心才是。”

寂夫人看了他一眼，淡淡地道：“多谢先生关心，妾身自当留心。不过妾身相公身体一向无恙，先生也不要过于危言耸听。”

傅先生碰了个软钉子，脸色一沉，转身上轿。我见寂夫人表情淡漠，心中有些隐隐的忧虑，这位寂夫人对寂惊云看上去全无半分关切之情，如果是她的性格使然，倒也罢了，可如果不是呢？那她嫁给寂惊云，可是有别的目的？或者，与寂惊云的异常反应有关系？

回了侯府，我很有默契地随傅先生去了他的院子。关上门，我赶紧问道：“先生将蜜萝花粉投到那盆并蒂水海棠里了没有？”

“少夫人请放心，明天寂小姐的病就会好。”傅先生笑了笑，我舒了口气，看来是投进去了。蜜萝花的花粉，可以化解水海棠吸取泽芝草产生的毒性。我的目的既已达到，自不必再让平安一直生病下去。

我坐下来，望着傅先生道：“先生可发现寂将军有什么异样？”

“如果我没有料错，寂将军的确是中了降。”傅先生表情严肃地道，“而且，还是极厉害的二品牵魂降。”

“什么？”我讶异地道，“你不是说，二品牵魂降极难练成吗？”

“是极难练成，但并不代表练不成。”傅先生的眼神渐渐深沉起来。我咬了咬唇，疑惑地道：“中了二品牵魂降会怎样呢？”

“中了牵魂降的人会渐渐迷失意志，被人操控做出怪事，但与其它几品牵魂降不同的是，那些中降者，举止言行呆滞，能明显看出被人操控。”傅先生沉思道，“而二品牵魂降，中降者与常人基本无异，但邪降会激发中降者的七情六欲，将人压抑掩藏在心底的各种阴暗的记忆、痛苦的过往无限放大，最终导致精神被施降者操控，这个施降过程很慢，程序也很复杂，但是这种傀儡，跟中了下三品的那种低级傀儡是完全不同的，常人很难发现异样。”

“先生怎么确定就是二品牵魂降呢？”我越听越紧张。傅先生顿了顿：“看他的眼睛，我们在别人的眼睛里看到自己的影子，都是正立的，就像照镜子一样。但是中了二品牵魂降的人，你在他眼里看到自己的影子，刚是头朝下倒立的。”

竟有这样的奇事，怪不得傅先生一直盯着寂惊云看了。“谁会给寂将军下降呢？”那人下降的目的是什么呢？操控寂惊云？那他能得到什么好处？

“谁会给寂将军下降，最有可能的人，就是寂将军新娶这位夫人了。”傅先生冷冷一笑。我虽然心里已经有些怀疑那位寂夫人，但听到傅先生如此肯定地说是她下降，仍是吃了一惊：“先生此话怎讲？”

“二品牵魂降下降的过程极其复杂，用来对付的人也通常不是常人。比如寂将军，他武功奇高，常年征战沙场，见惯杀戳，是位心志异常坚定的人，这样的人，要攻破他的心妨，成功下降，本就不易。降头师除了要在附近操控之外，还常常要借助降引。”傅先生的脸色越来越凝重。我不解地道：“什么是降引？”

“这个……”傅先生顿了顿，脸色有些“降头师会把牵魂降下在处子身上，这个女子就成了降引，然后让这个女子引诱受害者与之交合，降引被处子血启封之后，会顺势进入受害者****。这时降头师便开始施法，通过这种方法，受害者绝无可能逃过大劫。”

竟然是这么阴毒的办法？我想起平安说，寂惊云是从百花楼过夜回来之后，变得异样的，难道那天就是他的中降之日？那赛卡门肯用自己的清白身子来做降引，为什么？她与寂惊云有仇？要害他也不用赔上自己的身子？若是为了操控他，操控一个身份如此尊贵，又是皇帝身边的红人的傀儡，是为了什么？利益？或者是通过他获取更大的利益？难道是……，我悚然一惊，难道是为了对付皇帝？

心中的线越理越顺，不管她的目的是寂惊云还是皇帝，她的身份绝不简单。我蓦地醒悟过来，怪不得她要栖身青楼，取名赛卡门。她的目的绝非哗众取宠，当年京城之中，寂将军用千金拍下艳妓卡门的初夜，一夜****后包下卡门的流言，传得街知巷闻，如果她想吸引寂惊云的注意，取名叫赛卡门，是最快最简单最直接的方式。从这点来推测，她的目的是寂惊云的可能性更大一些。

“如果真是她下的降，她既然已经成事了，为什么还要嫁给寂将军呢？”我不解地道。傅先生冷冷一笑：“我说过，寂将军是那种意志非常坚定的人，就算是成功下降，由于降头师不能近距离操控中了二品牵魂降的受害人，所以需要有人在初期对中降者进行一定时间的催眠，等到中降者完全被降头师控制了，才能功成身退。”

“那中了这二品牵魂降，可有解救之法？”我问出最关键的问题。傅先生定定地看着我，摇了摇头，我心头一紧：“无解？”

“无解，连下降的降头师都无法解二品牵魂降的邪术。”傅先生还是摇头。我想了想，摸了摸脖子上的黑龙玉，不死心地道：“辟邪神器也解不了这邪术吗？”

傅先生看了看我的脖子，微微一笑：“辟邪神器也不是不可以解降，但是拥有神器的人需知道如何开启神器和控制神器，少夫人你知道吗？”见我怔住，傅先生接着道：“少夫人若不懂控制神器，这块蟠龙墨玉也只可保你本人不会被邪术控制，如果是一品牵魂降，连蟠龙墨玉都护不住你。”

“傅先生也不懂吗？”我捏紧脖子上的玉，知道自己其实是白问，如果他知道，也不会说无解了。果然，他摇了摇头：“能拥有神器是莫大的福缘，凡间之人哪懂得使用神器？”

我怔怔看着他，一句话也说不出。我的确不懂如何控制这块墨玉，会控制它的人，大概只有冥焰了，可是他却没有记忆。难道寂惊云真的无救了吗？从傅先生屋里出来，我沉默地往舒园方向走，一边走，一边沉思，这件事太严重了，不是我的能力可以处理的。

我停下脚步，小红转头看我：“姐姐，怎么了？”

我咬了咬唇，深深地吸了口气：“小红，让人准备轿子，我要进宫。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第10章 机锋

我有一年多没进宫了，选秀之后，宫里添了许多新人，以为不会引人注意，没想到还是有不少人认出我。领路的太监扶着我一路行去，听到不少人给我请安。听说皇上今儿在朝上接见了几个外国使臣，这会子正与他们在御花园里赏花。进了园子，听到领路的太监在给守卫通报，一会儿，听到守卫出来恭敬地道：“皇上请荣华夫人去御书房等候！”

看来要打发了使臣才能见我，我点点头，跟太监去了御书房。太监奉了茶就退出去，我静静地端坐在椅子上等候。皇帝并没有让我等太久，不多时就过来了，我跪地行礼：“臣妾参见皇上。”

“起来吧。”他见我一个人在屋内，“怎么没人在身边侍候？你的丫鬟呢？”

“在宫门候着，让她进来不合宫里的规矩。”我站起来，赶紧答道。皇帝轻轻一哼：“眼睛不方便还逞什么能，以后你这儿不兴那些规矩。”

“谢皇上。”我欠了欠身。皇帝看了看我：“坐吧，找朕有什么事？”

我坐下来，将寂惊云的事详细禀报给他，想了想，还是省去了一些没说，比如寂惊云梦游侯府，比如黑龙玉发热示警，以免多生事端。只从平安生病，我带傅先生去给她瞧病，发现了寂将军的异状说起。皇帝的眉头渐渐皱了起来，脸色也越来越沉。等我讲完，他半天不语，我有些忐忑：“皇上……”

“朕知道了，这事儿你就别管了。”皇帝淡淡地道，似乎并不惊慌。我拿不准皇帝是怎么想的，如果寂惊云真的没得救，等于卸掉了皇帝的一条手臂，他就不着急吗？还是他已经有了打算？

“是，那臣妾先回去了。”我向来无法猜测这位皇帝深不可测的心思，站起来，施了礼，轻声道。

“你难得进宫一趟，去看看太后吧，她常念叨你。”皇帝静静地看着我，淡淡地道。

“是。”我垂头应道。皇帝看了我半晌，叹了口气，扬声道：“双喜！”

他的随身太监双喜踏进屋里，皇帝吩咐道：“你送荣华夫人去太后那里，路上小心侍候着。”

“是，皇上。”双喜走到我身边，扶起我的手，“荣华夫人请。”

“有劳喜公公。”我有些意外，又不好推辞，皇帝随便让个小太监就可以带我去太后那边的，偏要让他的随身太监送我去，也不嫌招摇。

随着双喜公公出去，一路在都在想着皇帝到底会怎么处理寂惊云的事，这件事交给皇帝，皇帝让我别管，于公，云家不好再插手，于私，我却不能不顾寂将军。沉谙知道赛卡门做的这些事吗？我是不是该找他问一问？是否还应该让隐执事查一查这个赛卡门的来历呢？

犹在思量着，突然听到一个男人略带惊喜的声音：“叶姑娘？”

我讶异地抬头，前方站着一高一矮两个身着曜月国服饰的男人，高个子那个上前两步，朗声道：“想不到会在这里见到姑娘。”

我看清他的脸，有些讶异，随即明白过来，原来皇帝接见的外国使臣就是他。微微欠了欠身，我笑了笑：“妾身见过王子殿下。”

“叶姑娘？”他身边那个矮个子男人好奇地打量我，“三殿下，这就是退还了你金刀的那位姑娘么？”

乌雷不自在地咳了一声，那矮个子男人似乎也觉得有些冒失，悻悻地住了嘴。我微微一笑：“殿下，妾身已嫁为人妇，再称姑娘不合适了。”

“我知道，你夫君……”他顿了顿，没接着往下说。我欠了欠身：“殿下，妾身还要去见太后，先告辞了。”

他的目光一直落在我身上，即使已经把他甩在身后，我仍然能感觉到他灼人的目光，令我背心发痒。再过一个月就是皇上的寿辰，乌雷是为这件事出使天?坠?穑磕遣痪弥?螅?峙禄够嵊谐叫枪?秃烊展?氖拐咔袄矗?侥鞘焙颍?┏怯只崛饶忠环?恕?br>

踏进太后的懿宁宫，芳婷嬷嬷早就站在宫门候着，见了我，脸上带着真诚的喜色：“荣华夫人，您好久都没进宫了，太后经常念叨您来着，夫人快请进。”她上来替换了喜公公扶住我，我笑了笑：“太后好么？芳婷嬷嬷好么？”

“好，都好，劳夫人挂记着。”自从查清慕容妃那件冤案，为楚家翻了案，芳婷嬷嬷对我就一直特别上心。话说皇帝在蔚相倒台之后就下旨给慕容太傅平了反，慕容一族当年因为慕容太傅灭门案受到牵连的，差不多都恢复了原职，只可惜一直找不到慕容太傅的儿子慕容楚。只有我知道，慕容楚是永远都不可能找到了。

这一年来我为云峥守丧，外界的信息差不多都封闭了。假蔚相被流放之后，蔚家大哥也不经常有音讯回来，一年多了，仅给我写了两封信，我心里清楚，他想查真蔚相的事，其实不是那么容易，可能他心里对真蔚相做的坏事也有数，查下去也落不到什么好处，现在蔚家大哥到底在为皇帝做什么，我不清楚，也不方便问。冷宫中的德贵妃，他似乎并不怎么上心，我们都没有点破我这具身体的身份，也许，这是对大家都好的处理方式。

刚刚踏进房门，就听到太后欣喜的声音：“叶丫头，你终于舍得来看我这老太婆了，快过来让我瞧瞧。”

我笑着让芳婷嬷嬷将我扶到太后身边，刚想行礼，被太后一把拉住，牵着我坐到软榻上，激动地道：“不用行礼了，让我瞧瞧，我的儿，怎么越来越瘦了？”

“太后……”面对她的亲热，我有些僵硬，记得最后一次见她，她还对我进行了一番警告来着。太后摸了摸我的脸，嗔道：“脸上一点肉都没有，芳婷，将御膳房里送来的珍珠燕窝给叶丫头盛过来。”

“谢太后赏。”我接过芳婷递过来的珍珠燕窝，心里叹了口气，我并不爱吃甜食，但太后赏的，不吃还不行。勉强吃完，将碗搁到矮几上，宫女上来将碗收走，抬眼见太后笑眯眯地看着我，笑了笑：“太后，臣妾这么久没进宫给您请安，您别怪臣妾，太后凤体安泰吧？”

“我这老太婆有什么不好的。”太后叹道，“老了，身子骨自然比不过后生的时候。”

“瞧您说的，太后娘娘的皮肤比那些小姑娘还光洁，气质又高贵雍容，说句不恭敬的话，就像臣妾的姐姐似的，哪里老了。”我捡着好听的话拍马屁，果然女人都是喜欢听别人夸她年轻漂亮的，太后的眼睛都笑眯了，嗔道：“你这丫头，就会哄本宫高兴。”

“臣妾说的可是大实话来着。”我卖乖道，陪着笑。太后乐了一阵，拉起我的手，微微叹了口气：“再年轻貌美又如何，还不是……”她顿了顿，拍了拍我的手，叹道：“丫头，你真是跟哀家一样命苦，年纪轻轻的，云世子就丢下你走了，留下你们孤儿寡母的……，以后要是有人敢欺负你们，进宫里跟本宫说，本宫决饶不了他。”

“娘娘多虑了，谁会无端端地欺负臣妾呢。”我笑了笑，实在是不想继续这个话题，转题道，“对了太后，我在过来的路上见着了曜月国的使臣，可是来给皇上庆贺寿辰的？”

“嗯。”太后笑了笑，语气有些不以为然，“庆贺是只一方面，恐怕还不止这个目的这么简单。”

“哦？”若是牵扯到国事，我觉得不好问了，只是笑了笑。太后却接着道：“这次出使的是曜月国的乌雷王子，他捧来了曜月国国王的国书，除了给皇上庆贺寿诞，还想和咱们天?坠??觥！?br>

“联姻？”我怔了怔。两国联姻，通常是打了败仗之后才搞这一套，曜月国与天?坠??洌?饧改昶狡桨舶驳模?蝗灰??觯课乙Я艘Т剑?南掠行╈??Ｕ庖荒甓嗄辏?萍野抵卸躁自鹿?矶?僮宓囊恍┪镒拭骋捉?辛丝刂疲?乇鹗撬?切枰?难巍⒉璧让裆?镒剩?夹枰?ü?呒鄄拍苈虻剑??矶?僮宓穆砥ィ?沧苁且院芗?募鄹穹仿舫鋈ァＮ业背踉诓菰?戏⑹模??寐矶?僮宓娜烁冻龃?郏??飧黾苹?牟僮鳎?词前苍顿庠谕瓿桑?也恢?浪?咛迨窃趺醋龅模?恢?缆矶?僖蛔逑衷诘娜兆硬皇呛芎霉?褪橇恕２恢?勒饧?拢?粤焦?牧?觯?忻挥衅鸬酵撇ㄖ?降淖饔谩?br>

“嗯。”太后的神秘地笑了笑，“叶丫头觉得如何？”

“这是好事。”我笑了笑，“皇上多收一个妃子就是了。”纵然我看不起那种把自家女儿送出去解决问题的方式，但我不会愚蠢地在太后面前表露出来。

“一定是他们送来么？”太后微微笑道，“怎么你不认为是我朝送公主去塞外？”

“他们凭什么和我们天?谆食?柑跫?俊蔽也灰晕?坏氐溃?仁撬?乔笕耍?比皇撬?撬团???戳恕?br>

太后淡淡一笑，语气听不出情绪了：“曜月国的确送了位公主来，这位其其格公主被称为‘草原之花’，是国王最疼爱的女儿，所以，国王陛下也想在咱们天?坠?嫖诶淄踝佑?晃唤鸬栋⒌倮?厝ァ！?br>

我挑了挑眉，勾起唇，没有出声。皇帝的两位皇姐已经出嫁，皇妹南华公主才十一岁，不可能送去和亲，如果皇帝答应的话，只能在王府中找郡主了，既然曜月国送了位身份特殊的真公主来，是不可能随便找个宫女封成公主唬弄过去。不过这些与我没关系，我懒得发表意见。太后见我不怎么感兴趣，笑了笑，转题道：“叶丫头，你对皇上设置的这个秉笔尚仪官职怎么看？”

“娘娘，皇上这么做自有道理。”我笑了笑，这事儿我可不好发表意见，“臣妾不敢妄议朝政。”

“是么？”太后握着我的手微微一紧，语气莫测，“皇上也不晓得是听谁说，女人也可以做官当皇帝，竟然搞出这么多事儿来。”

我的脊背开始冒冷汗，不敢出声，只听到太后缓缓道：“好在皇上没失了分寸，既然有秉笔太监，设个秉笔尚仪也不算太荒唐。”

我紧张得说不出话，听到太后这样说，才幽幽地舒了口气：“是，皇上圣明。”

太后摸着我的手，轻笑：“叶丫头，可惜你眼睛不好，否则这秉笔尚仪么，我倒觉得你挺适合做的。”

“太后说笑了，臣妾不给皇上添乱就好了。”我不动声色，缓缓道，“臣妾是孀寡之身，随侍君侧，不成体统，理当避嫌。”

太后静静地看着我，半晌，唇角淡淡一勾，眼睛也弯起来：“还是你想得周到，你这丫头，就是讨人喜欢。”



www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第11章 疯子

“对了，你们云家的想容，进宫也有一阵了吧？”太后突然又转了话题，笑道，“她可是皇上‘上记名’留宫的，看来皇上对她的印象不错。”

“能得皇上的青睐，是想容和云家的福气。”我微笑道。女子进了宫，想获宠就全凭自己的本事，云家也帮不上什么忙，顶多在银两方面能帮她打点一下。但老爷子表现出的态度有点奇怪，想容没进宫时，他挺关心的，事事都帮她打点得非常周到，可是一进了宫，对她这事儿也不怎么上心了。我原本以为老爷子很想家里出个皇妃光耀门楣，肯定会费心帮想容在宫中活动，前些日子我专程问老爷子用不用拨一笔钱给想容在宫中打点，没想到老爷子让我以后不用再理想容的事便不再多言，一副这件事已经结束了的态度，令人捉摸不透他到底在想什么。

“嗯，选秀也结束了，朝中那些大臣，上书好多次，让皇上尽快立后，可不知道皇上是什么想法，留宫的秀女到现在还一个都没有晋封，选后这件事也一直拖着。”太后的语气有些烦恼，“真是不让本宫省心。”

这个，好像我仍然不适合发表什么意见。实话说，我对于每次来见太后觉得有些心有余悸了，应付这位娘娘比应付她那个皇帝儿子还要吃力，她到底想如何？我一个寡妇，别说我跟皇帝之间清清白白，就算真跟皇帝有什么，也不可能正大光明进宫成为他的女人，何况我还不是一个身份普通的寡妇。我在心底苦笑，她何需防我，我的心已经随着云峥一起死了，或者，太后是不相信荣华夫人忆夫成狂的流言吧？云峥，我好累，我该怎么办？

太后见我不出声，笑了笑：“叶丫头，今次选秀中，你们家想容德行姿容出众，我看过她的八字，和皇上也最合，本宫挺喜欢她的，永乐侯有这么乖巧一个孙侄女，真是好福气。”

“那也比不上太后的福气，这么好的姑娘，如今是太后的儿媳妇。”我笑了笑，这是向云家施恩么？或者想暗示，有意让想容入主中宫？爷爷知道了一定很高兴吧？

“你这丫头倒会说。”太后微微一笑，我笑而不语。太后说了这么多，其实最想知道的是我今儿和皇帝说了些什么吧？可是这件事皇上让保密，怕打草惊蛇，我也不好说。太后不知道心里想什么，又不愿意明着问，我也装糊涂好了。

从宫里出来，我径直去找易沉谙，谁知道进去，见他正在收拾行李，我怔了怔：“沉谙，你要去哪里？”

“我早想去四方游历，以前一直被俗事缠扰，没有机会。”沉谙给我奉上茶，“嫂夫人来得正好，我就不再到府上知会了。”

“为什么突然要走？”我蹙起眉，盯着他，“因为赛姑娘？”

沉谙静了半晌，淡淡地道：“怎么会，我与赛姑娘并不熟识。”

“不熟识？”我笑了笑，“沉谙，我是过来人，你不用骗我。”

沉谙沉默不语，我叹了口气：“你既已决定，我也不再劝你，不过，你能不能告诉我，赛姑娘是什么人？她为什么要嫁给寂将军？”

“嫂夫人，我与赛姑娘只是普通朋友，她的事我并不清楚。”沉谙仍旧坚持着这套说词。我静静看了他半晌，点了点头：“好吧，那我祝你一路顺风。”

说到底，我与易沉谙并没有太深的交情，我不能逼他说他不愿意说的事。心事重重地回了侯府，刚下车，云义就迎上来，脸色忧急：“少夫人，您可回来了，侯爷刚刚又犯病了！”

我一惊：“爷爷没事吧？”老爷子的身子是一日不如一日了，最近病发的频率高起来。

“傅先生正在帮他诊治。”云义赶紧道，“您快去瞧瞧！”

小红赶紧搀住我往里走，急急忙忙踏进老爷子的房间，见安远兮和云德都站在床边，傅先生正在给老爷子施针。我赶紧走到床边，见老爷子闭着双目，像是晕过去了。抬眼看着安远兮，轻声道：“爷爷怎么样？”

“刚刚病发了，现在傅先生施着针，情况已经稳定了。”安远兮低声道。话音刚落，听到老爷子一声咳嗽，我赶紧转头看过去，见老爷子的眼皮颤了颤，缓缓睁开了眼睛。傅先生轻嘘了口气，轻声道：“侯爷，你这身子要好好休养，莫要再动气着急。我出去给你开方子。”

老爷子疲惫地点了点头，傅先生出去了，我赶紧蹲到床边去：“爷爷，你怎么样？”

“老毛病了，休息休息就好了。”老爷子见我和安远兮都守在床边，微微笑了笑，“吓坏你们了。”

“爷爷怎么会发病的？”我蹙起眉，忧心忡忡地道，“傅先生让你别动气，谁气你了？”

“只不过是生意上的事。”老爷子摇了摇头，“没什么的。”

“生意上的事爷爷就少操点心吧。”我叹了口气，“不是有小叔和我看着吗？爷爷还不放心吗？”

老爷子只是笑了笑，蓦地反应过来，莫不是他自己亲手负责的那些事吧？到底是什么事让他急得心脏病都犯了？为什么老爷子一直不肯透露这笔神秘的生意呢？

见他不肯说，我转了话题，笑道：“对了，爷爷，跟你说件喜事，今儿我进宫看太后，听她的语气，有意立咱们家想容为后呢。”

“是吗？”老爷子的反应很平淡，一点儿也不觉得欣喜。我有些诧异，见老爷子脸色深沉起来，眼中闪过一丝波澜，半晌，他闭上眼睛，低声道：“我有点儿累，想睡一会儿，你们先出去吧。”

我和安远兮对望一眼，站起来，小红将我扶出房间，安远兮跟出来。我默默走了两步，停下来看他：“爷爷到底是怎么发病的？”

“这个月堂叔公该转到‘外支出’的账不但没转，还用它做了其它的支出，爷爷知道了很生气，在屋里大骂了几句就病发了。”安远兮左右看了看，轻声道。

这笔神秘的“外支出”到底是什么？老爷子为何如此着紧？不但云家几个执事不知道，连我和安远兮也不知道。老爷子到底还有什么秘密是我们不知道的？我低下头，陷入沉思。安远兮见我神色不定，轻声道：“大嫂今儿进宫，还好吧？”

“呃？”我怔了怔，抬眼看他，“什么？”

“呃……”安远兮顿了顿，“没什么，大嫂没事就好。”

我能有什么事？安远兮问这话倒奇怪了。想了想，对他道：“小叔，麻烦你让隐执事替我查一查寂将军新娶那位夫人，是什么来历。”

安生失踪后，安远兮求老爷子让隐执事帮忙查找安生的下落，老爷子便将调配隐执事的权力交给了安远兮。安远兮看着我，没问我为什么要查她，只点了点头：“好。”

我道谢回房，想了想，让人把云乾叫来：“你让人替我盯着易沉谙，将军府也替我安排人盯着寂夫人，每天都要向我汇报他们的一举一动，如果有异常情况，立即来报。”

我不是怀疑沉谙与寂将军这件事有关，但我也不相信他对赛卡门真的一无所知，在这个时候，我只能尽量搜集更多的情报和资料，最重要的，是找到救治寂将军的方法。皇上已经知道寂将军中了邪降，会怎么处理这件事呢？以他的性格，恐怕会求证这件事的真实性，他会找谁去确认呢？

一天过去了，皇上和寂府都没什么动静。两天过去了，仍是平静无波。我派去的探子短时间内根本查不到什么有用的情报，我心里忧急如焚，整天坐立难安。第三日，平安的“风寒”痊愈，过府来道谢。那丫头进门就一脸怒色，我开始不知道她的来意，有些心虚，以为她发现了自己生病的原因，笑着试探道：“哟，怎么一脸不高兴？谁惹我们的寂尚仪了？”

“唉，别提了，说起来就气。”平安坐到我身边，气呼呼地道，“我今儿出门遇到个疯子，满嘴胡言乱语，气死我了。”

“哦？他说什么了，气得你这样？”我笑了笑，接过小红递来的茶。

“我今儿一出门，看到有个男人在将军府门外鬼鬼祟祟东张西望的，不知道他想干什么，叫家丁抓住他盘问。结果那人原来是个疯子，满嘴胡言乱语，说我们将军府被邪云笼罩，邪气当头，定是有人被邪灵附体，失了魂魄。”平安忿忿不平地气道，“我一听就火了，让人把那疯子揍了一顿，竟然敢诅咒我们将军府……”

我的手一颤，差点把茶杯打翻，心中惊疑不定。这人是什么人？他怎么会知道将军府有人中了邪术？是否和赛卡门有关的人？如果是，又怎么会跑到将军府门口胡言乱语？我将茶杯放回茶几上，轻笑道：“你怎么知道那人是疯子？你以前见过么？”

“他这样胡言乱语，不是疯子还是什么？”平安气哼哼地道，“我以前没见过那人，那人似乎不是京城人，我见他穿得像个土包子，像是乡下来的。”

“哦？乡下来的？”我装作不在意地道，“你怎么知道？”

“我怎么不知道，那人穿一身样式很古旧的短布衫，那款式怕是五十年的了，背着个破旧包裹，还戴着一顶很可笑的虎头帽。”平安噗哧一声笑出声来，“我从来没见过人戴那么搞笑的帽子，那帽子是几岁的孩子戴的呀！”

“怎么会打扮成这样？”我笑了笑，“那人年轻很小么？”

“就是不小才奇怪呀，应该二十出头吧？你说，不是疯子是什么？”平安大概是想起那人的样子，捂着嘴笑起来。

“真是有意思，那人长什么样呀？”我感兴趣地道。

“长相么，倒是还不丑，一脸憨相。”平安歪着脑袋想了想，笑道，“就是打扮太搞笑了。”

不动声色地和平安说说笑笑，等她告辞离开，我的笑容立即阴沉下来。让小红把铁卫叫进屋：“云巽，你们立即给我出去找一个头戴虎头帽，穿样式古旧的短布衫，年纪在二十出头一脸憨相的男人，无论如何，都要把他给我带回侯府！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 师徒

这个突然冒出来的“疯子”，到底是什么人呢？

我打量着眼前这个灰头土脸的男子，他身上的短布衫满是污泥，又脏又破。那顶酷似周星星同学在《鹿鼎记》里戴的虎头帽由于被他抓在手上，滑稽可笑的感觉倒是没有了，可是他那张脸，红红绿绿煞是热闹，比戴着虎头帽更可笑狼狈。尽管如此，那男子身上却无卑微落魄的感觉，虽然被云巽点了穴，既不能动又不能说话，一张挂彩的脸胀得通红，但却不像是口出妄言的莽夫，他在将军府前的疯话，显然并非胡言乱语。

我竭力忍住笑，看着把他带回来的云巽道：“这是怎么回事？谁把他打成这样？”

那男人瞪着我，眼里倒是没有愤怒，只是有些困惑和不解。云巽道：“少夫人，我找到他时，他已经被人打成这样了。属下怕横生枝节，所以点了他的穴，直接带回府。”

“解开他的穴道。”我咬了咬唇，吸了口气，否则真是要笑出来，“请傅先生过来帮他看看伤。”

云巽解了男人的穴道，让馨儿去请傅先生。那男子手脚能活动之后，揉着胳膊纳闷地看着我：“你是谁？带我来这里做什么？”

“公子请坐。”我做了个请的姿势，坐到软榻上，见他有些狐疑，笑了笑，对宁儿道，“去打点热水来，再帮这位公子准备一套衣服。”

转眼见那男子还站着，笑道：“公子请坐，家人失礼，带公子来此。你不用担心，妾身并无恶意。妾身夫家姓云，名叶海花。”

那男子听我这样说，盯着我看了几眼，倒也坦然地坐下来：“我知道你对我没有恶意，你身上有祥瑞之气，坏人身上是没有这样的气息的。”

“祥瑞之气？”我笑了笑，不动声色地道，“公子说笑了，这怎么能看得到呢？”

“一眼就看到了呀，你身上有一道淡蓝的荧光护体，很明显的。”男子接过小红奉来的茶，随口道。他说这些惊人之语时，就仿佛就像在说你今天穿了一件新衣服一样自然，不惊不燥。想来他对平安说寂将军府邪气笼罩，也是这样随口而出。这样的无所顾忌，是天真莽撞？还是别有用心？难道他真的能看到什么邪气清气？我打量着那男子，微笑道：“请问公子大名？”

“我叫段知仪，初到京城，不想被贼人抢了行李盘缠，无银两付客栈食宿，被店家打伤……”那男子才开口说了几句话，肚子里就响起怪异的响声，脸顿时又涨得通红。我见他一脸尴尬，转眼看到小红憋笑的脸，轻声道：“小红，把点心盒子端过来，再让厨房送点饭菜过来。”

小红把点心端到茶几上，退出房。我看向段知仪，友善地道：“妾身招呼不周，公子请先用点心垫垫肚子。”

“那我不客气了。”段知仪当真不客气，抓起点心立即就往嘴里送，不过看得出，这人并不粗鄙，他虽然吃得不客气，却不急不燥，没有半分丑相。我见他动作灵活，想来他受的不过是些花花绿绿的皮外伤，并不严重。

我静静地喝茶，看着他吃东西，并不着急问话。一会儿，傅先生来了，帮他诊了伤，说他只是一些皮外伤，给他开了些伤药和药油。我示意傅先生留下，傅先生有些疑惑，却没有多问。随后宁儿送来了热水和衣服，厨房的饭菜也送了过来，等到那段知仪酒足饭饱，洁身换衫之后，他开口道：“夫人今日一饭之恩，知仪谢过，夫人要知仪做什么，请示下。”

“段公子从何处来？”我摆手示意他坐下，让铁卫和丫鬟们退出去，只留下傅先生、他和我三人在室内，才笑问。

“关麓，巍山。”段知仪望着我，坦然道，“我自幼随师父于山中隐居。”

关麓是天?坠?狈降尿暄焉铰觯?铰托燮妗⒚嘌拥?希?翘?坠?氤叫枪??涮烊坏钠琳希??倒芈词窍扇艘?有拚嬷?兀?抢锪鞔?鸥髦至槠嫘?傻拇?担??∩绞枪芈瓷铰鲎钚燮娴闹鞣澹?咚试评铮?酱锪巳庋劭床坏降募?蓿???昀次奕四芘实椒宥ィ?惶?坠?俗鹞?樯健＞菟滴∩接胩旖尤溃?蕉ゾ薮笞彻鄣穆硌榔俨荚赐肥且?樱?继诘乃?鞣路鸫釉贫饲阈苟?拢?鹫鸬爻逑律窖拢?褰?焦龋?て鹞薇甙蹴绲陌桌耍?闳氩捉?Ｎ∩蕉哉飧龃舐剑?蘼凼翘?坠?㈥自鹿?故浅叫枪?此担?际遣豢烧鞣?纳耢笠话愕拇嬖冢?茏磐蛎竦哪ぐ莺途把觥?br>

我注意到傅先生听到关麓、巍山的时候，表情有一丝微微的讶异。再一想，既然传说关麓山脉是仙人修行的地方，像傅先生这样会些茅山术术的人，恐怕是对那里充满神往的。我笑了笑，继续套问他的来历：“公子也是在山中修行吗？不知尊师是？”

“修行是什么？我和师父只是在山中隐居，家师自称平遥散人。”段知仪不知道想起了什么，皱了皱眉。倒是傅先生听闻此言，有些震惊地站起来：“平遥散人？你说你师父是平遥散人？”

我见傅先生如此激动，有些诧异地道：“傅先生认识段公子的师父？”

“傅某若是能认识平遥散人，不知道是几世修来的福缘！”傅先生的眼神炯炯发亮，“平遥散人是道术高深的世外高人，传说他修行百年，已成地仙，只要他愿意，随时都可以上天庭，位列仙班。修真之人若得到他的指点，可以事半功倍，获益良多，可惜平遥散人神踪不定，这几十年来，都没人能得仰仙颜。”

这么厉害？地仙，也可算是仙人吧？我的眼睛一亮，不知道能否助寂将军逃过此次大劫？却听到段知仪错愕地看着傅先生：“你说的平遥散人跟我师父不会是一个人吧？”

傅先生怔了怔：“什么？”

段知仪尴尬地摸了摸脑袋，脸色有些古怪：“我师父只是一个整天泡在酒坛子里的挑剔老头儿，每天除了喝酒睡觉，就是逼我出去帮他逮兔子抓鱼摘野果子，变着花样儿弄给他吃，否则就骂我蠢，说我没本事，念叨一整天，除此之外，没见他做过什么呀，肯定不是说的那个人。”

“呃？”傅先生傻住了，我也有些意外。傅先生死死地盯着段知仪，脸上透出狐疑，半晌，轻声念道：“神不离气，气不离神。呼吸相含，中和在抱。”

段知仪愣愣地看着他，脱口道：“不搬运，不可执著。委****虚，寂而常照。”

傅先生脸上浮出笑容：“这口诀，可是你师父教你的？”

段知仪摇了摇头，道：“我在师父的书里看到过，师父从来不教我这些，不过，他看到我看这些书，也不管我的，我不懂的拿去问他，他就骂我笨，被他骂多了，我渐渐也能看得明白了。”

傅先生脸上的笑意更深了：“这是最上乘天仙修炼法口诀的第一步，你说你师父不是修真之人，怎么会有这些书？平遥散人是世外高人，行事不能以常理论断，他平日骂你的那些话，只怕也是在点拨你修行。”

我有一丝恍然，看来这位平遥散人教徒弟，并不是一板一眼地在教，而是随着自己的性子做些古怪的事，以至这个徒弟甚至不知道自己和他师父都是修行之人。结合段知仪那些“胡言乱语”，我更有几分相信这个推断。再看段知仪，似乎也有一丝了悟，喃喃地道：“想不到挑剔老头真这么本事，不是吹牛？”

“挑剔老头？”我掩嘴笑道，“段公子背后都是这样称呼尊师的吗？公子似乎很怀疑尊师的能耐。”

“我不是背后这么叫他，我从小到大当着他的面儿都这么叫他，老头也从来不叫我名字，都叫我蠢小子。”段知仪看了看我，坦率地道，“从小就听老头吹嘘自己是很出名很了不起的人，我要是服侍他不周到，他就骂我说在山下，没有人不知道他，没有人不卖他的账，只要提到他的名字，人人都好吃好喝当他大爷一样供着，我这个蠢小子居然敢待慢他。”段修齐顿了顿，不知道想起了什么，微微一笑，“我一直都笑他在吹牛。”

这师徒两人的相处方式倒也有趣，从段知仪的表情及语气来看，他师徒两人的感情其实是相当深厚的。傅先生大概也看出来了，笑道：“平遥散人的确受人尊敬，尊师并没有妄言。”

“其实我是相信他的。”段知仪笑了笑，“之前我被人抢了盘缠，没钱付账，想到老头说这些话，对店家说，我是平遥散人的徒弟，结果那人说，平遥散人是什么鬼？你是皇帝不付钱也照打。”

呃？我瞪大眼，老天，这师徒俩真是一对活宝。这段知仪还真是不谙世事得有趣呢：“结果就惹来这一身伤？”

“嗯，这倒没什么，不过我很生气他对老头的蔑视语气，所以我捉弄了他一下。”段知仪脸上浮起一丝得意的笑容。我好奇地道：“你做了什么？”

“我让他对进门的每位客人都叫爷爷。”段知仪咧嘴笑起来，扯伤了唇角的伤口，抽了口气。我也有些忍俊不禁，看来他也是念了类似冥焰的“随口惮”一类的口诀。

“段公子，令师现在是否仍在巍山？”我见傅先生的脸上也有几分期待，心知他大概也和我想到一起去了，如果能找到平遥散人，没准儿寂惊云能有救。

段知仪点了点头，立即又摇了摇头。我笑道：“段公子这是什么意思，到底是在还是不在呢？要怎么才能找到你师父？”

“你要找我师父吗？”段知仪问，见我点头，摸了摸头道，“找他做什么？他人不在巍山了，山上只有他的墓。”

“什么？”我怔了怔，没反应过来。傅先生却一下子站起来，惊道：“墓？”

“嗯，我师父三个月前说他要死了，就住到墓里去了。”段知仪道，“还是我亲手替他封的墓室门。”

“死了？”我又惊又疑，转头看向傅先生。不是说平遥散人是地仙么？怎么会死了？



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 失魂

“段公子是说，尊师自己说他即将归天，要你把他关到墓室里去？”傅先生看到我疑惑的目光，确认似地问段知仪。段知仪点点头，傅先生的表情有一丝惆怅，喃喃自语：“想必平遥散人已经脱离了肉身的束缚，羽化登仙了。”

我对这个说法持保留态度，当神仙这么容易吗？不过倒没必要为这个问题与他们发生分歧。只听傅先生又问：“尊师还说过什么话没有？”

段知仪又点头：“当然说过了，师父说他夜观天象，见北方天空有煞星出世，其锋芒有盖过帝王星之势，但帝王星旁边又有一颗时隐时亮的无名星显，与帝王星若即若离，既像将星，又似灾星，师父琢磨不透这等星象，说天下必将有大祸，让我赶紧下山来京城。”

“大祸？什么大祸？”我疑惑地看了他一眼，不知道是不是指的寂将军中邪降这件事呢？寂将军中降，难道能影响天下的局势？我蹙眉道：“尊师让段公子下山，可是要解开这星象之谜？”

“解谜？”段知仪笑起来，“老头说天下大乱最好发财，我进京一定少不了好处。”

“呃？”我和傅先生怔怔地看着段知仪，这平遥散人教徒弟也太乱来了吧？却听段知仪轻声道：“其实，我是知道师父的用意的，天下大乱，则生灵涂炭，师父大限已至，无力挽救，才遣我下山，设法阻止这场灾祸。至于是什么祸乱，师父虽然没法看透，但我相信自己能感应到。”

我看了他半晌，才缓缓道：“段公子，你自幼居山中，可能不知这世俗的规矩，你可知你今日所说的话，是不能随意对人言的，若是落到别有用心的人耳里，只怕会为公子引来杀身之祸。”

“我不会对别人讲的。”他看着我，笑得坦然，“你身上有祥瑞之气，我才讲给你听的，我相信你。”

我静静地看着他，他的眼眸纯净如水，仿佛一个不谙世事的孩童，然而，我却莫名地觉得这个男子并不简单。我的唇角浮出浅笑：“妾身多谢公子的信任。”

他淡淡地笑了笑。我接着道：“那段公子能否坦言相告，为何会在寂将军府外流连不去，甚至对人说出将军府邪气笼罩这样的话？”

段知仪只是微微一怔，便笑了：“原来夫人认识那位凶巴巴的小姑娘，这才是夫人请我到府上的原因吧？”

“是，她是寂将军的侄女平安。”我淡淡一笑，“平安个性冲动鲁莽，我相信公子这样说，必定事出有因，妾身代她向公子道歉。”

“我怎么会跟她一个小姑娘计较。”段知仪摆了摆手，笑道，“夫人既然这样问我，想必已经知道寂府中有人中了邪术？”

我与傅先生对望一眼，点了点头：“将军府的确有人中了邪术，段公子如何得知？”

“我说了，将军府邪气笼罩。”段知仪笑了笑，指了指自己的眼睛，“我这双眼睛，生来便与旁人有异，能看到一般人看不到的东西。我小时候常常被那些东西吓得半死，师父却说这是我的福缘，多少修行之人修一辈子也无法神通自得，开启天眼。”

我背心发麻，是阴阳眼吧？从小便能看到鬼怪异物，这样的神通，不要也罢。那平遥散人既然收他当徒弟，没准就是看中了他这异于常人的天赋。我看了看傅先生，对段知仪道：“那段公子能否解这邪术？”

我没对他说是谁中了邪术，也没说那邪术是二品牵魂降，心里除了不想张扬寂将军中降一事之外，还想考考这段知仪的本事，他虽是平遥散人的徒弟，但以他师父那种教导方法，这人到底学到他师父几分本事呢？只听段知仪侃侃而谈道：“寂府的邪气，与煞星遥相呼应，邪气越盛，煞星越亮，这邪气能影响星象，如此霸道，在我印象中，似乎只有南疆最阴毒的邪降二品牵魂降才能做到。我说得可对？”

“段公子真是博闻强记。”我心中不是不惊讶的，见傅先生脸上也露出讶色，没想到他仅凭观察邪气与星象便猜中了邪术的名字。我不由紧张起来，握紧茶杯，期待地道：“那公子可知解救之策？”

“传说要解除牵魂降，需要有辟邪神器相助。”段知仪蹙眉道，“可是这天下拥有辟邪神器的人，恐怕不会将它随意拿出来解降的。”

“为何？你知道谁拥有辟邪神器？”我倒是有辟邪神器，就隐藏在衣领下面，不过知道这是神器的，只得我、老爷子和傅先生。在这个段知仪没说出什么道道来之前，我是不会轻异将拥有神器一事说出来的，始终，我不敢太过轻信一个陌生人。只听到段知仪道：“咱们天?谆食?幕す?穸Γ?湍芷瞥??非；杲抵?笆酢！?br>

此言一出，傅先生脸色蓦然大变，张口欲言，看了看我，又止住了。我心下生疑，傅先生怎么听到这话这样震惊？

“护国神鼎是何物？”我嘴里问着段知仪，眼睛却看向傅先生。只听段知仪解释道：“传说天?坠????婊实郏?孟扇嗽?蜕穸Γ?钌褛徒腋似鹨澹?谜铺煜隆Ｌ?婊实鄣腔??螅??穸Ψ馕?す?穸Γ?┓钣谔?恚?杂猩穸σ蝗眨?纯苫ぬ?谆食??嗣喑ぁ⒐?┟癜病！?br>

自古以来有人造反，总会编造一个堂而皇之的理由，不是奉了神谕就是得了仙物，是上天的指示，以示自己造反的合理性。我看着傅先生渐渐镇定的表情，淡淡地道：“这神鼎，真是神物吗？”

如果是这样，当初老爷子为何不设法用它来救云峥？傅先生想必是知道这护国神鼎的，否则也不会脸色大变，为什么他要对我隐瞒护国神鼎的事？还是，他对老爷子也有所隐瞒？

“似乎从来没人怀疑过，太祖皇帝得了护国神鼎，的确是战无不胜，君临天下，而天?谆食??渤晌?姆缴宸?奶斐?！倍沃?堑溃?安还????br>

如果神鼎能够救寂惊云，想来皇帝不会坐视不理，我想起对皇帝禀报寂将军中降一事，他镇定的表情，莫非早知那神鼎可以救他？可是皇帝又怎么知道神器可以破除邪术呢？

我只觉得脑中一片纷乱，只想尽快解惑：“不过什么？”那神鼎虽然是珍贵的国宝，不过用来救人，还是救寂惊云这样的国之栋梁，皇上的心腹之臣，应该也不会有很大的问题吧？

“护国神鼎是镇国之宝，不但关系到天?坠?墓?耍??一故敲砍?熳拥幕ど矸??鼙；せ实鄄槐恍笆跛?浴⑿拔锼?Α！倍沃?堑幕坝行┚?肆耍?巴??穸Γ??嘶嵊跋旎实鄣钠?耍?够嵩谄咂咚氖?盘熘?冢?没实劭彰糯罂?⑽匏?莱帧！?br>

我握着茶杯的手一紧。如果是这样，要皇帝拿护国神鼎来救寂惊云，恐怕有些难度，即使皇帝想这么做，恐怕太后和朝臣也未必肯同意。我迟疑片刻，问道：“若是有别的神器呢？”

“别的神器？”段知仪诧异地看了我一眼，笑道，“这天下间，我所知现世的神器，就只有供奉在太庙里的护国神鼎，其它的神器皆是传说之物。”

“如果还有其它传说中的神器现世呢？”我试探道，“比如传说中的蟠龙墨玉，能否破解邪降？”

“蟠龙墨玉？”段知仪诧异地看着我，“蟠龙墨玉虽是神器，怎么可能现世呢？”

“为何不可能？”我明明就戴在身上，可是见段知仪的表情，只怕这玉身上还大有文章。段知仪笑道：“古藉中的确有蟠龙墨玉乃辟邪神器的记载，不过蟠龙墨玉其实并不是单纯的辟邪神器。”

“人有三魂七魄，神也有三魂七魄，人失了三魂七魄便会死亡，而传说神仙的三魂七魄，每一样从身体里抽离出来，便会化成一件神器。”段知仪接着道，“蟠龙墨玉乃冥界的神器，却几乎没有人知道，蟠龙墨玉其实是冥王三魂之一的觉魂。”

“什么？”我失声叫起来，心中又惊又乱，难道这块黑龙玉，是冥焰的魂魄吗？段知仪被我激烈的反应吓了一跳，我定了定心神，催促道，“妾身失礼了，段公子请继续。”

“人有天地命三魂，三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首。人类生命就是从命魂住胎而产生的。命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上，而形成人的七魄。魄为人的肉身所独有，人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去，生命即以此告终。”段知仪接着道，“觉魂为地魂，人死之后往地狱报到，地魂本来是天魂的命盘，可知天魂一切之因果报应，也可指使命魂肉身之善恶，所以肉身死亡，地魂要进因果是非地——地狱。”

“段公子只需说，若是失了这地魂，会如何？”我听不太懂他说的那些东西，只想知道，如果这块玉是冥焰的三魂之一，冥焰会如何？

段知仪道：“若是人失了地魂，则无法进入地府，轮回投胎。若是神失了地魂，则无法感知过去未来，但是会与遗失的地魂产生强大的心灵感应。蟠龙墨玉既是冥王的觉魂，又怎么可能被抽离出来，变成神器呢？所以我才说，这蟠龙黑玉是绝无可能现世的。”

我用力捏紧了茶杯，力气大到几乎要把茶杯捏破。心痛得抽紧，冥焰，你这傻孩子，你当初为了让我能够随时与你联系，竟是生生抽离了自己的一魂给我么？这会不会是，你至今无法恢复记忆的原因？如果把这块玉还给你呢？你会不会想起所有的事？冥焰，我欠你的情，这辈子都还不清了……

——2007、4、15

三魂七魄的说法，引自许衡山《先道静坐丛书之开天眼神通研究》。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第14章 气怒

“神仙的魂魄被抽离，可以还回去吗？”我定了定神，又问。

“这……”段知仪蹙眉沉吟片刻，摇头道，“我不知道。抽离魂魄是神人之术，归魂恐怕也要仙人才能做得到了。”

连这个段知仪都没有办法，难道冥焰这辈子都没办法恢复记忆吗？傅先生见我脸色有异，担忧地道：“少夫人……”

我看了他一眼，他未必明白我此刻的想法，他虽然知道我有蟠龙墨玉，却不知道我是怎么得来这块玉的。把纷扰的思绪一一压制在心底，我吸了口气，道：“撇开那些不谈，如果有蟠龙墨玉现世，是否能解除邪降之术？”

“若真有蟠龙墨玉现世，也得冥王亲自施术，才能解降。”段知仪见我一直扭着这个问题不放，诧异地道：“难道夫人见过蟠龙墨玉？”

要冥王亲自施术？那不是比求皇帝用护国神鼎解降更困难吗？冥焰根本不记得以前的事，让他如何施术？我摇了摇头：“这么说，如果要解除邪降之术，只能靠护国神鼎相助了？”

“不错。”段知仪点点头，“护国神鼎也是有主的神器，不是人人都能开启的，开启的口诀，只有各代的真龙天子才知道。所以即使想用护国神鼎来救人，也必须得到当今圣上的帮助。”

明白了。说来说去，就是仍然只有用护国神鼎来救寂惊云，而且光有神鼎还没用，还只有皇帝一个人才能救得了他。我以前以为赛卡门是冲着寂惊云来的，现在想来没那么简单了，看来我还要再进宫一趟。我看了段知仪一眼，微微笑道：“段公子如今没有落脚之处，若不嫌弃，就在妾身家里住下来吧，妾身还有许多问题，以后要向公子请教。”

“那我谢谢夫人了。”段知仪也不客气。我笑了笑，正准备让候在门外的丫鬟们进来，突然听到门外传来冥焰的声音：“姐姐，我可以进来吗？”

“进来吧。”我想起刚刚段知仪那番话，一阵心疼。冥焰推门进来：“姐姐，我听他们说家里来了个奇怪的客人……”

冥焰见到房里的傅先生和段知仪，想是猜出这就是他嘴里的那个“奇怪的客人”，不好意思地吐了吐舌头，站到我身边：“姐姐……”一双大眼溜溜地在段知仪脸上打转。

傅先生站起来：“少夫人，既已无事，老夫先出去了。”

我点了点头，他今日那些奇怪的脸色，我看在眼里，只是此际不方便问他，等没人的时候我再找他问清楚。正准备叫宁儿带段知仪去客房，却见到段知仪一脸诧异地看着冥焰：“这位公子是？”

“这是妾身的义弟冥焰。冥焰，这位是段知仪段公子，以后要住在我们府上。”我觉得段知仪的脸色很奇怪，见他一脸若有所思的样子，询问道：“段公子，有何不妥？”

“这位公子身上有与夫人相同的瑞气，而且好似能融在一起。”段知仪蹙起眉，喃喃自语，“真是奇怪……”

如果我身上的蟠龙墨玉真是冥焰失掉的觉魂，那我的气息与他的气息相同并能相融，并不奇怪，所谓的祥瑞之气，其实也是冥焰带给我的吧？我笑了笑，无意为他解惑：“我们是姐弟嘛，相处久了自然气息相同了。”也不待他再细想，转头对宁儿道：“宁儿，你带段公子去客房，好生侍候。段公子若有什么需要，尽管跟宁儿说就是，不要客气。”

“谢谢夫人。”段知仪见我不欲多谈，跟着宁儿走出去，不过一边走，一边回头看冥焰，似乎心中满是疑惑。

“姐姐，这人是谁？”冥焰见段知仪走出去，好奇地问。

“是修真之人，听说他师傅是有名的地仙平遥散人，你如今也跟着傅先生学道法，有时间找人家学习学习。”我动了动心思，那位段知仪似乎对冥焰很感兴趣，让冥焰跟他多接近接近，没准儿对找到恢复他记忆的方法有帮助。

“他很强吗？”冥焰蹙了蹙眉，有点不服气。我笑了笑：“他是不是很强我不知道，不过他知道很多东西，有些连你师傅都不知道。”

“是吗？”冥焰瞪大了眼，样子极为可爱。我笑了笑，温柔地道：“冥焰，坐到姐姐身边来。”

他乖巧地坐过来，我伸手抱住他，心中又酸又软：“冥焰……”

“姐姐，你怎么了？”他的下巴搁在我的肩膀上，紧张地道，想抬头看我。我抱紧他，声音有一丝发颤：“让我抱抱你，冥焰……”冥焰，傻孩子，也许让你恢复记忆对现在的我们来说，并不是一件好事，可是，如果我身上这块黑龙玉真是你的觉魂，不管怎么样，我都要找到方法让它回到你身体里，我不能让你为了我，失了魂魄过一辈子。

他温顺地任我抱紧。我柔声道：“冥焰，有你这个弟弟，是我一辈子的福气。”

“姐姐……”他的手揽上了我的腰，“我才是，能做姐姐的弟弟，是我这辈子最幸运的事。”

我只觉得整个房间都充满了温暖的气息，冥焰，是你带我来到这个时空，给了我全新的人生，带给我最初的温暖，让我与云峥相遇，我永远感激你。

“姐姐……”这一声姐姐却是小红迟疑的叫声，我松开冥焰，转过头，见她身边还有个人影。小红走过来，低声道：“二少爷有事找你……”

“冥焰，我跟小叔有事谈，你和小红先回房去帮我看看诺儿。”安远兮隔得太远，我看不清他的脸。冥焰和小红退出房去，我见安远兮还站在刚才那儿，出声道：“小叔请坐，找我什么事？”

“这几天的账，我要跟大嫂汇报。”他走过来，坐到一侧，语气淡漠。坐得近了，我已经能看清他的脸色，深沉冷漠。我闭了闭眼睛，这一堆杂事好烦：“你念。”

他语气冷硬地报着账目，我默默地听着，对不清楚的地方问了问，他简要地答了。我点了点头：“没什么问题了，你去忙你的吧。”

他收了账簿，却没有走的意思。我诧异地看了他一眼：“小叔还有事？”

“听说你留了一个陌生男子住在家里。”安远兮淡淡地问。我蹙了蹙眉：“有什么问题吗？”

“我能知道原因吗？”安远兮看着我，语气有些奇怪。我抬眼看他，寂将军中降之事我不想张扬得人尽皆知，何况安远兮与寂惊云又没什么交情，他也帮不上什么忙，跟他说这些犯不着。我淡淡地道：“这事我会跟爷爷交待的，你就别管了。”

他沉默下来。我话一出口，觉出不妥，刚刚那话好像在说在云家我还不用事事向你报备，排斥他的身份一样，心里有几分过意不去，赶紧又道：“这事关系到我一个朋友，你并不熟识……”

“我明白了，大嫂。”他的语气更冷淡了。我有些尴尬，也不好再说，端起茶想掩饰自己的失言，发现茶水已经干了，又把茶杯搁下。安远兮站起来，从茶几一侧的小炭炉上拎起茶壶，给我的茶杯注满水。

“谢谢。”我端起茶杯，见他放下茶壶后也不落座，就站在原地，不由又问了句，“小叔还有事？”

“没事了，我这就走。”他转身看了我一眼，欲言又止，想了想，似乎下定决心，一口气地道：“大嫂，冥焰虽说是你义弟，到底男女有别，你与他的接触也不可太过忘形……”

我错愕地看着他，他什么意思？刚刚被他看到我抱了抱冥焰，就怀疑我和冥焰有不正当的关系么？一时气得浑身发抖，连茶杯都端不稳，茶水从杯里溢出来，烫了我一手，我吃痛地轻呼一声，摔开杯子，手背已被烫得通红。

“你没事吧？”安远兮冲过来，抓起我的手，懊恼地道，“快到凉水里浸浸……”

“出去！”我猛地抽回手，顾不得手背火辣辣的疼痛，扬手指门，“你给我滚出去！”

“少夫人……”馨儿听到书房内的响动，赶紧跑进来。我寒着脸，不看安远兮一眼：“馨儿，请二少爷出去！”

安远兮身子顿了片刻，转身出去，我听到他在门外对馨儿道：“少夫人手烫伤了，快拿药膏给她搽搽……”

“馨儿！”我仍然气不打一出来，厉声道，“跟无聊的人废话什么，还不进来！”

馨儿第一次听到我发脾气，吓了一跳，赶紧跑进屋里。见我阴沉着脸不说话，小心翼翼地道：“少夫人，我扶您回房搽药吧？”

我吸了口气，没有出声，手背又辣又痛，但这么回房去肯定会被小红看出来，偏偏书房里又没搁烫伤膏。我叹了口气：“你去傅先生那里拿盒药膏，别让小红知道我的手烫到了。”

“是。”馨儿赶紧跑出去，片刻转头又跑了回来，手里已经拿了一盒药膏。我诧异地道：“怎么这么快？”

“啊，我刚刚出去，二少爷已经把药膏拿过来了……”我一听就沉了脸，馨儿见我脸色不好，赶紧住了嘴，走到我面前，有些不安地道：“少夫人，馨儿帮你搽药吧？”

我看了一眼满脸忐忑的馨儿，努力控制自己的情绪，犯不着拿自己的手伤跟那浑蛋怄气。撩起袖子，将手背露出来，馨儿赶紧拧开药膏盒，挖了团药膏抹到我手背上，手背传来一丝冰凉，让灼热的皮肤不再那么刺痛。我定了定神，心里的火气渐渐退了些。

“少夫人的手，要不要用纱布包一包？”馨儿抹完药，拧紧药膏盒子，轻声道。

“不用了。”我缩回手，掩下衣袖，“这盒药膏就搁这儿吧，我想静一静，你出去。”

馨儿见我脸色不太好，不敢多言，赶紧退出去。我想起安远兮刚刚那番话，越想越生气，恨得咬牙，忍不住握拳狠狠地捶在茶几上，顿时把刚刚被下人领进门的人吓了一跳：“妹妹怎么了？”

我怔了怔，抬眼看向来人：“红叶姐姐？”

“谁惹妹妹生气了？发这么大火？”红叶娇笑着，倚到我身边来，“怎么就妹妹一人在？小红丫头没陪你？”

“我让她看着诺儿。”我笑了笑，“姐姐今儿怎么有空来看我。”

“隔上次见你好一阵儿了，心里挂念得紧。”红叶笑道，“这段时间我忙得很，刚开了个酒肆，生意还不错，今儿就是专程请妹妹去捧场的。”

“酒肆？”我微微一怔，随即笑起来，“姐姐，恭喜你！”

脱离青楼，可以自食其力，不必再在别人鄙视的眼光中生活，是曾经沦落青楼的女子卑微的梦想，即使像红叶这般洒脱不在乎世俗眼光的人，心里也不会没有一点悲凉。红叶有今天，我真的很为她高兴。

“那还等什么，咱们走吧，对了，把你那俊俏的小弟弟也带上，姐姐请他喝酒。”红叶脸上露出妩媚的笑容。我忍俊不禁：“他是小孩子，喝什么酒，你别老逗他。”

“小孩子？他已经成年了吧？”红叶捂着嘴笑道，眼里波光盈盈，“就你拿人当孩子。”

我笑了笑，红叶不会明白，在我心里，冥焰永远是孩子，即使他已经三百岁，即使他已成人，他永远是我梦中那个纯真的孩子，我亲爱的弟弟。



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第15章 雅王

红叶的酒肆，装饰得舒适雅致。不是当街若市的布局，而是长街深巷的一处宅院，宅院不大，进门便是庭院，小桥流水、曲径通幽、花影重叠、奇石屹立。围着庭院四周，是一个个单独的小包厢，有数十个多之，外面是连着美人靠的行廊。廊顶挂着精致华丽的灯笼，靠院子的一方垂着粉色的轻纱，随风曼舞。看来红叶的酒肆，是吸引那些仕子豪客的高档场所。

我有些讶异：“没想到姐姐的酒肆开得这么别致。”

“妹妹都说好，那我才真的放心了。”红叶拍拍胸口，笑道。

“姐姐这儿生意这么好，还需得着我的一句好么？”我笑了笑，“能到这里光顾的客人，只怕非富即贵，姐姐好能耐，这么多贵客捧场。”

“你当是看我的面子么？”红叶淡淡一笑，“这酒肆，多亏了九爷关照着。”

是么？我转头看向红叶。红叶对九爷，还是那样情深吗？前次玉蝶儿对红叶表现出极大的兴趣，不知道有没有展开行动，这阵子也没他消息，不知道又跑到哪里****快活了。

我不好说什么，只听到红叶又道：“其实像我们这种出身的女人，说不依靠男人过活，谁信？当年倚红楼的几个头牌，我算是最没出息的。妹妹命好，嫁进永乐侯府，就连玉竹，也被景王殿下纳进王府做了如夫人，虽说是做妾，也总算是有了归宿，哪像我到现在还得过这种迎来送往的日子。不过我也看透了，我呀，要我安安分分相夫教子，我也做不来，所以这辈子，我也不想嫁人了。”

“姐姐这是什么话，姐姐人这么好，总会遇到真心待你的人的。”我好言劝慰，倒是对她刚刚那番话里透露出的一个信息有些微讶，原来玉竹竟然嫁进了景王府，我竟是现在才知，“玉竹姑娘终是跟了景王么？”

“啊，你还不知道？”红叶挑了挑眉，笑道，“不过这事儿知道的也没几个，景王殿下也不是用大红花轿把她迎进门的，当初她性子那么傲，没想到竟然会答应嫁给景王作妾。”

红叶的语气里有一丝不知道是惋惜还是别的什么，我一直知道红叶是把玉竹当成自己的对手在攀比的，想起那个仿佛如月下仙子般的玉竹姑娘，心里也有一丝意外，随即又释然。在这个世界上求生存，谁都不容易，为了生计所迫，不管谁都得放下自尊，将就着过日子。

“不说这些没意思的了。”红叶拉着我的手，笑道：“我给妹妹留了间贵宾房，是妹妹专用的，咱们看看去。”

“姐姐有心了。”我笑着跟着她走，红叶的酒肆并不是单纯的酒肆，豪华大厅可以供人开席饮宴，不但有精致美食搭配美酒，店中还有乐伎歌女，歌舞助兴。虽然我并不爱出入这种场合，不过这个地方，却摆明了是个谈生意的好地方，既然这酒肆以新贵姿态出现在豪门巨贾面前，以云家的门第，不留个单间也说不过去，权当支持红叶。

这厢跟红叶行在走廊上，前方的左侧包厢内，走出一个曜月国服饰的男子，转脸看到我，蓦地冲过来：“咦，你是那个叶姑娘？”

我怔了怔，从他的服饰语气，想起他是那日在宫中陪在乌雷身边那男子。他上上下下地打量我片刻，蓦地拉起我的手：“看到你太好了，我三……，我们三殿下一直想见你，过来一起坐吧！”

我还未做出反应，身后的冥焰已经抓起他的手腕：“放肆！竟敢对我姐姐无礼！”他不知道怎么一拧，就把那男子的手从我手上抓出去甩开。那男子被冥焰推出数步，握着手腕尖叫一声：“好痛！好痛……，浑蛋，你是谁？竟敢弄伤本……，本大爷的手……”说着，那男子已经迅速抽出腰上的马鞭，扬手就给冥焰甩过来：“浑蛋，你去死……”

冥焰左手敏捷地抓住他挥来的马鞭，那男子甩了几下，都抽不回鞭子，更是大怒：“浑蛋！放开……”冥焰冷笑一声，左手蓦然一抖，那鞭子就飞起来，那男子那头抓鞭抓得死紧，猝不及防就被鞭子的惯力带离地面，在惊叫声中被抛上半空。这一切都是在数秒之中发生，快得让人来不及阻止，眼见那男子被他甩在空中，我和红叶都失声叫起来：“冥焰，住手！”

冥焰一听，扬手甩了鞭子，那男子从半空中跌下来，吓得尖叫，声音又尖又细。我有丝恍然，这哪里是个男人？明明是女子。“快救她！”眼见那女子就要摔到地面，我刚一出声，一道白影闪过，我的话音还未落，那女子便被一个男人抱住，稳稳地落下来。

“九爷！”红叶刚刚一直揪着胸口，眼见那女子没事了，才舒了口气，赶紧跑到两人面。我急步跟上去，看清那男人正是九王爷君千翌。却见他怀中的女子吓得脸色煞白，眼泪含在眼眶里，眼见着就要滚下来，在看到我身后的冥焰之后，硬生生地把泪逼回去，恶狠狠地瞪着他，嘴唇哆嗦着，却是一句话也说不出。

九王爷把那女子松开：“这位兄弟没事吧？”

这番响动已经惊动了包厢里的不少客人，刚刚那女子的包厢里，也走出两个人，见状立即走过来：“发生什么事了？”

“三……，三殿下，这浑蛋刚刚用鞭子抽我，把我甩到天上去，你快帮我出气！”那女子见厢里的人出来，赶紧扑上前，拉住男人的胳膊不松手。我抬眼一看，心中叹了口气：“王子殿下，是舍弟莽撞，吓着这位……小兄弟，望殿下海量汪涵。”

乌雷转脸看向那个着男装的女子，脸微微一沉：“你是冒失在先，我刚刚已经看到了，休要再胡闹。”

那女子瞪大眼：“我哪里有胡闹？他们天?坠?苏庋?源?颐顷自鹿?钩迹?置鞑话盐颐强丛谘劾铮?乙???ゼ??腔实郏?宜?指鏊捣ā???br>

这女子如此理所当然的口气，我心里已经有些恍然她的身份了，莫非她就是曜月国国王送来有意和亲的其其格公主，最美丽的草原之花？

我转脸对冥焰道：“冥焰，快给人家道歉。”

冥焰有些不服气，蹙眉道：“他对姐姐无礼……”

“冥焰！”我打断他的话，附唇到他耳边，轻声道，“人家是姑娘，是你冒失了。”

冥焰一听，眼睛蓦地瞪大了，诧异地看了那愤怒难平的女子一眼，倒是有点不好意思了，欠身抱拳道：“对不起！刚才是我不对！”

“一句对不起就算了？”那女子仍是一脸恼怒，“你刚才把我甩到天上去，一句对不起就完了？没门！”

“宝儿，人家已经道歉了，别再闹了！”乌雷看来也是拿他这宝贝妹妹没办法，有些歉意地看了看我，喝斥着这位娇纵公主。

“那我把他甩到天上去，再跟他道歉行不行？”小公主不服气地看着她哥哥，一副不肯善罢干休的模样。冥焰知道对方是女子之后，倒是没再被她的刁难激怒，好声好气地接嘴道：“行，你把我甩到天上去好了，我不用你道歉。”

“你取笑我？”小公主一听这话，更气怒了。我正想开口，却听到九爷温雅地笑道：“这位贵客，咱们天?坠?幸痪渌谆埃??蠊??肆看螅?」??肆啃??馕恍⌒值芤丫?狼噶耍?自鹿?舜罅恐???暮＝晕牛?夭换嵩儆胨?话慵平稀！?br>

他的话绵里藏针，叫人不好作答，可是语气却诚挚温和，让人觉得无法抗拒。这位九爷倒是机智，我不再开口，打量着这位让红叶倾心不已的王爷。虽然他与蔚家大哥的交情好，但我与他并不熟，总过见面也不超过五次。因为蔚大哥行刺皇帝的旧事，让我对这位九爷产生过怀疑，可是，眼前这位九爷，一双眼睛清澈见底，如同夜空的明星。有这样一双眼睛的人，会是心机深沉的人么？想起第一次见他的时候，总觉得他哪里让我感觉似曾相识，其实他面如美玉的五官与皇帝长得颇为相似，只是他的眼神过于清澈，气质模糊了长相，当时竟没有将他与宇公子想到一处。

“那……，那倒是。”小公主瞪大眼，看着九爷，怎么也不愿承认曜月国是小国的，心不甘情不愿地道，“我们曜月国当然是大量之国，罢了，刚刚那事就算了。”

“贵客雅量，小王多谢。”九王爷笑了笑，美玉似的脸庞灿烂生动，看向乌雷，“今日小王能在此遇到王子殿下，也算有缘，不如大家交个朋友，坐到一起喝几杯。”

“素闻天?坠?木磐跻??小?磐酢??疲?袢找患???幻?恍榇?！贝痈崭站乓??谑逼穑?诶拙兔凰祷埃?皇怯萌粲兴?嫉难凵窬簿驳卮蛄克??耸碧???谙嘌??判Φ溃?笆廊搜酝跻?????樱?氯笕缬瘛??哉战袢杖?粤接锉慊?飧筛曛?勖簦?诶缀蒙?宸??芙煌跻?飧雠笥眩?俏诶椎娜傩摇！?br>

“王子殿下谬赞，小王惭愧。”九王爷微笑道，转头看我，“荣华夫人，未知小王能否有这个荣幸，请夫人赏面一起饮宴。”

“王爷今日仗义相助，妾身不胜感谢。”他刚刚才帮了我的忙，拒绝他的邀请似乎有些不近人情，我笑了笑，“只是妾身酒量浅，只能浅尝即止。”

“那是自然。”九王爷点头，风度翩翩地伸手道：“两位，请！”



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第16章 饮宴

这围桌而坐的一席人，有些有趣了。九王爷、乌雷、小公主、我、冥焰，加上被我拉着一起坐下来的红叶，以前想都没想过，能坐到一起。

红叶笑道：“今儿得两位殿下和妹妹光临我这酒肆，真是蓬荜生辉，红叶敬各位一杯。”

我端起酒杯，浅浅地?萘艘豢冢?煲吨?牢揖屏壳常??疑系氖撬崴崽鹛鸬墓?疲?鹩幸环?涛丁Ｎ疫琢艘簧??薜溃骸罢饩莆兜啦淮恚?鹱套蹋?窈忍撬?频摹！?br>

“这是梅子酒，妹妹喜欢的话，我送两壶给妹妹一会儿带回去。”红叶笑道。

“那谢谢姐姐了。”我举杯笑道：“我祝姐姐生意兴隆，一本万利。”

“生意能兴隆自然是好的，可我是初学做生意，还真是搞不太懂。”红叶笑道，“就说这吸引客人来，姐姐就拿不出什么好法子，京城里的酒肆何止千家，我这生意也难做得很。对了，妹妹在这方面可是行家，给姐姐出出点吧。”

“姐姐这酒肆，有九爷关照着，还怕没有客人来么？”我喝了杯中的酒，笑道。见九王爷只是温雅一笑，红叶看了他一眼，笑道：“若一直都靠人关照，有什么意思。”

“姐姐若是怕麻烦九爷，不如请九爷姐姐题幅字，写几句赞美的话，这墨宝挂在店里，可是活招牌。”我笑道，“不止九爷，乌雷王子也是身份尊贵的贵客，请他一并留幅墨宝。以后但凡有身份尊贵的客人或文才****的名仕，姐姐都如法炮制，那姐姐这酒肆可不得了了，能吸引这么多权贵名流题字的酒肆，就算不喝酒的，也有几分好奇心，想来看看吧。”

红叶眼睛一亮，拍掌笑道：“妹妹好点子，九爷，王子殿下，你们觉得妹妹这点子如何？”

九王爷和乌雷想必都没料到我有这一说，都怔了一下。九王爷笑道：“荣华夫人不愧是永乐侯府的当家主母，好快的反应。”

“既然如此，不如请夫人也为红叶姑娘留幅墨宝。”乌雷似笑非笑地看了我一眼，“听闻夫人文采过人，不知乌雷今日是否有幸瞻仰？”

“殿下取笑了，妇道人家，识得几个字罢了，哪有什么文采。”我淡淡一笑，算是拒绝了他的要求。却听到那小公主哼了哼，不屑地道：“只怕是徒有虚名，不敢在众人面前献丑。”

我淡淡一笑，也不出声。冥焰不服气地想回嘴，我在桌下拉了拉他的衣袖，暗示他不可造次，冥焰愤愤地瞪了她一眼，把话忍下去。那小公主见没得到我的回应，又见冥焰瞪她，更是气结：“被我说中了吧？”

“宝儿。”乌雷轻声喝斥道，“休要胡说，你可知你在街上买到的视若珍宝的《西游记》，便是由荣华夫人口述流传，市井传抄的。”

“真的？那《西游记》真是你写的吗？”小公主怔了怔，惊疑不定地看着我。我笑了笑：“宝儿兄弟误会了，那只是妾身幼时听人讲述的，妾身也只是转述给别人听罢了。”

“我就说嘛。”小公主露出一个原来如此的表情，得意地看了乌雷一眼。乌雷望着我，微微蹙起了眉。我淡淡一笑，不再多言，我不再是年少轻狂不知轻重的年纪，没有必须要展露现代人的优势而想达到的目的，无谓锋芒毕露。当初在倚红楼卖弄，是为了引诱楚殇，以图自保；在将军府卖弄，是为了青楼女子的自尊；在皇帝面前卖弄，是为了保云家太平；在太后面前卖弄，是为了在宫中的日子过得舒服一些。而现在，我想不出为了什么，要在这些人面前卖弄。我不会因为不再卖弄，便在这小公主的嘲弄中被人瞧不起，何必为一个小毛丫头费神。

“宝儿无礼，乌雷代她向夫人赔礼。”乌雷举起酒杯道，“乌雷敬夫人一杯。”

我举杯饮了。九王爷见席间气氛有些沉闷，笑着活跃气氛：“荣华夫人讲的故事，小王也听过，确实新奇有趣，小王十分喜欢。”说着举杯道：“今日有幸与夫人同席，小王也敬夫人一杯。”

“王爷客气了。”我喝了酒。红叶笑道：“也别老喝酒，大家尝尝我酒肆的菜，可还合口味。妹妹，这梅子酒虽然甜，后劲可大，也别喝多了。”

我笑着颔首，众人试着桌上的菜肴，一时无话。半晌，九王爷看了看我，似乎想起了什么，问道：“荣华夫人最近可有彤枫兄的消息？”

“大哥？”我怔了怔，摇头道，“最后一次接到大哥的信，也是在三个月前，九爷有他的消息吗？”

“三个月前？”九王爷蹙起了眉，“彤枫兄在信上说了什么？为何还不肯回京？”

“只是报平安的信，只说他一切安好。”我见九王爷脸上神情不对，有些担忧地道，“九爷为何问这话？发生什么事了吗？”

“夫人不知道吗？”九爷诧异地看了我一眼，“我还以为蔚枫兄处理完蔚相的身后事就会回京了，没想到到现在他都没回来……”

“蔚相死了？”我微微一惊，“什么时候的事？”

九王爷怔了怔，道：“四个月前，都南岛郡守上报朝廷，说荒岛苦寒，蔚相在都南岛死于恶疾。”

恶疾？我觉得有点头晕。周景?竟然死了？为什么大哥在信里没有说这件事？他到底到哪里去了？这件事，既然是郡守上报的，想必不是什么秘密，云家的隐卫必然已经知道，老爷子为什么不告诉我？九王爷见我茫然的表情，知我真不知情，笑道：“可能彤枫兄有别的事情要办，夫人也勿需担心。”

我只觉得心绪纷乱，各种猜测纷沓而至，再也无心坐下去。我揉了揉额头，起身道：“九爷，王子殿下，妾身多喝了两杯，有些头疼，想先行告辞。”

“夫人不要紧吧？”九王爷关切地道。我摇摇头，九王爷站起来，轻声道：“夫人身体不适，小王也不留夫人了，夫人慢行。”

乌雷站起来道：“我送夫人出去吧。”

“不用了，殿下止步。”我欠了欠身，“红叶姐姐送我出去就行了。”

“红叶姑娘不是还要给夫人去拿酒么？”乌雷固执地道，“让就我送夫人出去吧。”

红叶笑道：“王子殿下不提我差点儿忘了，就让殿下送妹妹出去吧，妹妹在门口等等我，冥焰跟我去酒窖拿酒吧。”

我不再坚持，出了包厢，被风吹了吹，头没那么晕了。乌雷跟出来，走在我身侧，默默行了半晌，乌雷突然出声道：“你变了很多。”

我停下脚步，抬眼望他。见他目光深邃地看着我，语气中似乎有一丝怜惜：“当初在草原遇到你时，你是个灵动活泼的女子，为何现在眉宇中总带着一丝忧愁？你如今生活得不开心吗？”

“殿下多心了，妾身过得很好。”我笑了笑。怎么我现在是一副苦情的模样么？我虽然是寡妇，可家里也没人欺负我，没他说得那么惨吧？

“你若有什么不顺心的事，可以告诉我，乌雷一定倾力相助。”乌雷看着我的笑脸，欲言又止，“当初在草原上，你答应我的事，还记得么？”

我答应他什么事？我有一丝疑惑，乌雷见我面色茫然，眼神一黯，自嘲道：“你当初答应我，给我一个机会，让我用你欣赏的方式来赢得你的心，看来也只是为了脱身，随口应付我吧？”

呃……，我想起来了，我的确是答应过给他一个机会。只是，我以为过了这么久，我又已为人妇，乌雷应该早对我死了心才对。我有些尴尬，注意到乌雷与我独处时，没再称我夫人，而是直接用了“你”。我退了一步，有些不安：“殿下何苦执着，妾身已经不是当初在草原上的那个女子，物是人非，很多事，都变了。”

“乌雷的心意并没有变，你若在京城过得不顺心，可随我去草原……”乌雷刚一开口，我赶紧打断他的话：“殿下说笑了，妾身并未受苦，王子殿下也不是神，不用扮演拯救者的角色。殿下是曜月国的王子，应该把心思放在你的子民身上，不必为妾身一介女子花费太多心思。”

我深深地吸了口气，这乌雷，自负的性格还是没有变啊：“殿下，听闻帕图斯族被灭族一事，到现在马尔蒂族族长还逍遥法外，若只是因为马尔蒂族长的女儿是殿下的白马阿蒂拉，便可以包庇他，王子殿下又凭什么认为，你可以做别人的拯救神？”

“马尔蒂一族是曜月国最大的部族，要动他们的族长不是说动就能动的。”乌雷没想到我一下子把话题扯那么远，看着我淡淡地扯了一下唇角，脸色黯下来，“马尔蒂一族已经受到教训了，不是么？你对马尔蒂一族的物资控制，已经让马尔蒂族长很头痛了。”

“他的头痛，能赔帕图斯一族几十条人命么？”我冷笑，“王子殿下，你的言论未免太可笑了。”

“我……”乌雷又待开口，却听到冥焰提着两壶酒，叫着“姐姐”跑过来，一把抓起我的手：“姐姐，我们快走！”

乌雷来不及把话说完，我已经被冥焰拉出门，我看向冥焰，见他满脸通红，诧异地道：“怎么了？”

冥焰听我问话，脸色更红，却不出声，扶着我进了马车。铁卫驾着马车回府，冥焰坐在车厢一角生闷气，半天不出声。我拉过他，掰过他的脸：“脸怎么这么红？发生什么事了？”

“姐姐，我以后不来这里了。”冥焰的眼里闪过一丝羞怒，“我，我不喜欢那个红叶……”

“红叶姐姐怎么了？”我讶道。冥焰咬了咬唇，脸红得仿佛要烧起来了，声若蚊蝇：“她……，她刚刚在酒窖，对我动手动脚……”

红叶？我忍不住笑起来：“她怎么对你动手动脚了？”

“姐姐……”冥焰羞恼地怒嚷，“总之我不喜欢她，我以后不想看到她！”

“好好……”我见他真的生气了，赶紧道，“你若不喜欢她，我以后不带你来了。”

“姐姐也别来。”冥焰认真地看着我，“她不是好女子。”

不知道红叶做了什么让冥焰气成这样，可是说红叶垂涎冥焰，我又不怎么相信，改天找红叶问一问到底是怎么回事儿？让她收敛收敛她过于随便的性子。在心里想着今天发生的事，越想脑子越乱，头也越来越晕，那三杯梅子酒的后劲果然大，快到侯府时，我已经晕得有些睁不开眼了。

马车在侯府门口停下来，冥焰跳下马车，扶我下车。路上冥焰一直闷闷不乐，此际见早就候在门口的小红跑过来，闷声道：“姐姐，我先回房了。”

我点点头，眼花花的，看他已经变成三个脑袋。他把我交给小红，径直踏进府去。小红扶着我软绵绵的身子，诧道：“姐姐饮酒了？”

“小红，我头晕，扶我回房去。”我靠在她身上，轻声道。蹒跚着踏进府去，脚仿佛踏在棉花里，又仿佛踩在云端，轻飘飘的，小红不知道在我耳边说什么，我已经听不太清楚。脚不知道踏到什么，仿佛从云端踩空出去，身子蓦地一软，便往下坠。只一瞬间，仿佛有人接住我，稳稳抱起我发飘的身子。我勉强睁开眼，看到几张模糊的脸在我眼前乱晃，我使劲定了定神，几张脸合成一张脸，那样苍白而虚幻，云峥……，我哭起来，伸手抱住他的脖子：“云峥，你回来了……”

抱我的那双手僵了僵，他没有出声，继续往前走，我抽泣着将脸埋在他怀里，语无伦次地道：“云峥，你好狠心，一直不回来看我……”

他还是不说话，我哭道：“云峥，你为什么不说话？你知不知道？你不在，谁都欺负我……，安远兮那个浑蛋，竟然说些浑话来气我……，大哥也不知道去了哪里……，身边发生那么多事，我都找不到人商量，我好怕……，云峥，你不要再走了……”

那双手将我轻轻放到床上，从我身上缓缓抽离出去，我心慌地搂紧他，哭着嚷：“云峥，你不要走，不要走，不要丢下我……”

他弯着腰，身子僵住，半晌，才幽幽地叹了一声：“我不走，乖，你好好睡一觉……”

“真的不走？”我泪眼朦胧地看他，“不要骗我……”

“我不走。”他在床边蹲下来，伸手抚去我脸上的泪，“你安心睡吧……”

他不会走，云峥从来不骗我。我微笑起来，把脸埋到他胸前，好安心，这是云峥的怀抱，那样温暖和安全，我缓缓闭上眼睛，在失去意识的那一刻，手仍然紧紧地抓住他衣襟。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第17章 宫禁

“云峥……”我从沉睡中醒来，蓦地睁开眼睛，“云峥……”

房间里空空荡荡的，哪里有云峥的身影？我从床上坐起来，环顾四周，难道昨晚那温暖安宁的怀抱，是我醉后产生的幻觉？可是我的指尖，为何感觉有温暖的余温？

“云峥……”我的泪滑落下来，“你骗我，你骗我，你说你不会走，你骗我……”

“姐姐……”小红听到声响，转进内室，“姐姐，你醒了？怎么哭了？”

“小红，昨天我看到云峥了，是不是他？是不是他回来了？”我慌乱地抓住她的手，“小红，你快说，快说呀……”

“姐姐，没有，是你喝醉了，姑爷怎么会回来呢？”小红担忧地看着我，“是你喝醉了！”

“喝醉了？”我怔怔地看着她，看她的表情，一定以为我酒还没醒吧？我惨然一笑：“原来喝醉了，就可以看到云峥，那我宁愿天天都喝醉。”

“姐姐……”小红握住我的手，抽泣道，“姑爷都走了这么久了，你别苦自己了，姑爷在天有灵，也不会安乐的。”

我呆呆地坐着，半晌，才缓缓道：“小红，我没事，你去打水我梳洗。”

洗漱之后，慧娘抱了诺儿过来。诺儿一看到我，就张开双臂跌跌撞撞地扑过来：“娘亲……”

我赶紧蹲下身，抱住他的小身子，怕他跌倒。诺儿在我怀里咯咯地笑：“娘亲，香香……”

我亲了亲他的小脸蛋，看着他酷似云峥的眉眼，心中又酸又甜：“诺儿，好宝宝……”

这几日，为着寂将军中降一事，整日烦扰，可每次看到诺儿的笑脸，顿时把什么都忘了。这孩子是我的心头肉，也是我的开心果，他很少哭，对谁都是笑脸迎人，讨喜得不得了，我看他哪里都爱得不行。

“诺儿，走，咱们去给太爷爷请安。”我和小红一人牵着诺儿一只手，往老爷子院里去。这是每日必行的功课，老爷子的身体越来越差，每天看到诺儿，是他最高兴的事，我也有意让诺儿多呆在他身边陪他。

进了院子，见到安远兮从迎面出来，我垂下眼睑，不想理他，倒是诺儿看到他很高兴，奶声奶气地唤他：“叔叔……”然后松开我的手，向他扑过去。他赶紧上前抱起诺儿，诺儿拍着他的脸，很高兴。安远兮任诺儿玩他的脸，转眼看了我一眼，走到我面前：“大嫂！”

我不出声，他低声道：“昨天是我不对，对不起。”

我有些诧异地抬眼看他，自从他撞伤头之后，我就摸不透他的性子，本以为他打死也不会对我道歉，要一直别扭下去的。我咬了咬唇，叹道：“罢了，我态度也不好。”

再也无话，我伸手抱过诺儿：“诺儿，咱们去看太爷爷。”

安远兮静静地看着我，我抱着诺儿，从他身旁擦身而过。我和安远兮，曾经一起经历生死，那样亲密的伙伴和爱人，谁能想到，竟会走到今日这样相对无言的地步？

老爷子的精神不太好，我看得出他是勉强打起精神逗诺儿玩，我本来有些问题想问他，见他这样子也不好叨扰太久，正准备开口告辞，倒是老爷子先提起话题：“听说你留了个叫段知仪的住在府里？”

“是，爷爷。”我想了想，终是把寂将军中降的事说了给他听，还有段知仪所说的解救之法，一边留意老爷子的反应。老爷子听了，波澜不惊地道：“你今儿准备进宫吧？”

“是。”我点点头，我本来是准备给老爷子请完安，就进宫面圣的，昨日从段知仪那里了解到的信息要进宫禀呈给皇帝。老爷子微微点了点头，道：“既然这样，你就去准备吧，让皇上早点心里有数。”

“是，爷爷。”我见老爷子疲惫地闭上眼，抱着诺儿轻手轻脚地退出来。回了房，慧娘把诺儿抱走，小红替我整理了一下装束，正准备出门，平安却来了。见我整装待发的样子，平安诧道：“叶姐姐要出门么？”

“要进宫。”我抬眼望了望窗外的天色，笑道，“你今儿不当值么？”

“正当值，我从宫里偷偷溜出来的。”见我睁大了眼，平安忧心忡忡地走过来，拉我坐到软榻上，“姐姐，你先别急着进宫，我有件事同你说。”

“平安，你怎么能在当值的时候偷偷出宫呢？”我蹙着眉，轻声道，“你的性子要改改，怎么这样没有分寸？”

“姐姐，我要同你说这事可要紧了，我一刻都呆不住，一定要你马上知道才行。”平安急切地道。

“什么事？”我见她鲜少这副表情，笑道，“朝堂上的事？”

“嗯。”平安点点头。我叹了口气，摇头道，“平安，你如今是皇上的臣子，朝堂上的事，不要老拿出来给人讲，这样不好。”

“姐姐，我不会那么没分寸，只是这件事跟你有关，我才跟你讲的。”平安听我责备她，赶紧道。

“与我有关？”我怔了怔，“什么事？”

“今儿曜月国那个乌雷王子进宫见皇上，你猜他跟皇上说什么了？”平安瞅了我一眼，蹙眉道。

“说什么？”我哪想得到乌雷跟皇帝说什么，怎么也扯不到我身上来吧？

“乌雷王子想娶你做金刀阿蒂拉，求皇上下旨赐婚。”平安眨了眨眼睛，看着我道。

“乌雷？”我闭了闭眼睛，脑袋有些懵，“他疯了么？我是寡妇，怎么能嫁给堂堂王子？”

“姐姐，咱们天?坠?⒉幌拗乒迅驹偌扪健６?夷俏煌踝拥钕滤担??遣菰?褡宀⒉豢粗卣庑??鹚凳枪迅荆?褪切滞鋈⑸??竿鋈⑹?傅那榭龆加心亍！逼桨惨涣巢豢伤家椋?拔诶淄踝铀捣浅Ｇ隳浇憬悖?Ｍ?噬嫌癯珊檬拢?崃焦?倌曛?谩！?br>

我肚子里的火腾地冒出来，气得浑身轻颤。乌雷，好个乌雷，你是唯恐天下不乱还是怎么的？你那自以为是，自作主张的性格还是没有变么？我昨日明明已经把话说得那么清楚，你凭什么去找皇帝提这种无理的要求？

“那么……”我吸了口气，双手在袖底握得死紧，屏息等待平安的答案，“皇上怎么说？”

“皇上……”平安看了看我，顿了顿。我忍不住追问道，“皇上说什么？”

“皇上说，虽然咱们天?坠?⒉幌拗乒迅驹偌蓿??倩?蛉松嫌凶鹞蹋?掠兄啥???幕槭拢?谇橛诶恚?几糜杉抑谐け沧髦鳎?薏缓貌迨帧！逼桨驳溃?盎噬匣顾担?倩?蛉怂淙恍鹿言谏恚???┏嵌嘉奕瞬恢?浪?朐剖雷迂?城樯睿?踝拥钕氯粽嫘南不度倩?蛉耍?Ω谜鞯萌倩?蛉说氖卓希?允境闲摹！?br>

这皇帝倒会打太极，给我扣这么多顶高帽子，把难题甩给我，让乌雷来烦我，自己倒躲得干净。我有些气恼，咬了咬唇，道：“那乌雷怎么说？”

“那个乌雷王子说，他也知道荣华夫和云世子夫妻情深，而且知道你性子烈，一定不会应承他，本来也不愿来找皇上帮这个忙，可是他昨天见到你，觉得你过得不开心，他说，就算是荣华夫人生他的气，只要皇上下旨，谁都得听皇上的。”平安道。

“然后呢？”我对乌雷的自以为是简直气到极点，我昨天那么明白的拒绝，反而坚定了他要我的决心，真是荒谬！

“皇上说，强扭的瓜不甜，荣华夫人是至情至性的贞烈女子，如果强行赐婚，只会适得其反，让夫人憎恶殿下。所谓‘精诚所至，金石为开’，王子殿下如果以一片挚诚之心打动夫人，却是成就一番佳话。”平安道，“皇上还说，如果殿下能让荣华夫人动心，那朕也放心了，必定成全你们这一段良缘。我一听就急了，拼命给皇上使眼色，可皇上就是像没看见似的，急得我没法可想。等那个乌雷王子一走，我赶紧问皇上，为什么要给乌雷王子这样的承诺？皇上只是笑了笑，也不理我，后来被我烦得没办法了，才反问一句，你认为荣华夫人会被乌雷打动吗？”

他明知我绝不会嫁给乌雷，为什么不干脆地拒绝他？就因为乌雷是曜月国王子，他不会为我这样的小人物小事情得罪这么重要的外国使臣么？乌雷得了他的“支持”，恐怕会理直气壮地来骚扰我了。听了平安的话，我久久不语，心里颇不是滋味。平安见我脸色不好，赶紧道：“总之，我得了这个消息，坐立难安，就找了个借口溜出宫，给姐姐报信来了。”

“我知道了。”我站起来，“谢谢你，平安。我现在进宫去见皇上，你今儿就回家去吧，让皇上知道你给我报信，恐怕会怪罪你的。”

平安见我站起来，担忧道：“姐姐不会是进宫找皇上兴师问罪吧？”

“傻瓜，我本来就有事要进宫。”我算哪根葱，敢找皇帝的麻烦？他今日对乌雷的推诿虽然有可能给我带来麻烦，但只要我坚持，乌雷也不敢跟云家强来。

乘车前往皇宫，才刚刚行至朝圣广廷，马车停下来。我撩开窗帘：“什么事？”

“少夫人，好像不太对劲。”云乾在车外答道，“宫门关了，守门的禁军比平时多了一倍，而且碧水桥那里也守了一队禁军。”

“到前面去看看。”我心中有些狐疑，难道宫里发生什么事了？马车缓缓启动，还未行至碧水桥，已经有禁军围过来，将马车迫停：“什么人？”

我听到云乾大声道：“这是永乐侯府荣华夫人的马车，有要事进宫，请大人放行。”

“今天宫里有刺客行刺皇上，皇上下令宫禁，没有皇上的手令，任何人都不得出入宫中，荣华夫人请回。”一个羽林郎大声道。

“刺客？”我一惊，撩开车帘，“皇上没事吧？”平安刚才来都没提这件事，难道是才发生的？

“皇上吉人天相，自然平安无事，荣华夫人请回。”那羽林郎看来是个小头目。我蹙眉看了一眼前方的皇宫，看来今天是进不去了，不知道是什么行刺皇帝？正要下令回去，前方的宫门突然传来沉重的“吱呀”声，我抬眼望去，模模糊糊看到皇宫侧门开了。云乾低声道：“少夫人，宫里有人出来。”他顿了顿，又道：“好像是皇上身边的双喜公公。”

我抬眼看去，见那人匆匆忙忙地跑过来，见到我，语气有一丝欣喜：“荣华夫人，皇上正要遣奴才去侯府请您，没想到夫人竟来了，快随奴才进宫。”

双喜把皇上的手令亮给羽林军看了，羽林军让出道，让马车驶进去。我撩起窗帘问双喜：“喜公公，皇上可安好？有没有受伤？刺客可抓到了？”

“回夫人话，刺客没抓到。幸好有寂将军在，皇上没有受伤，不过寂将军伤得很重……”双喜低声回话。我悚然一惊，失声道：“寂将军受了重伤？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第18章 记忆

宫里今日格外地戒备森严，空气里流淌着不安的气息，四周寂静得沉重，我只听到马车缓缓辗过地面的声音。进了第二重宫门，马车换成了小轿，轿子行进的方向是东华宫，皇帝的寝宫，宫殿外面更是守了大批禁军。

双喜扶我下轿，引我进入东华宫。左右戒备森严，双喜没有领我进入主殿，只引我进入偏殿，皇帝坐在椅上，我虽然看不清他的表情，却能感觉到他身上从内而外透出的阴沉。软榻上躺了个血人，太医跪在地上瑟瑟发抖：“皇上……，臣已经尽力了……”

双喜见状，赶紧道：“皇上，荣华夫人带到！”

皇帝抬头看我一眼，对跪地发抖的太医道：“出去！”

“臣告退……”太医如释重负，垂着头匆匆踏出殿去，经过我身边时，我见他满脸冷汗。

双喜扶我过去给皇帝行礼，皇上摆了摆手：“你去看看他吧，他……，快不行了……”

“寂将军？”我大吃一惊，赶紧往软榻那边走去。榻上那人****着上身，胸前打着绷带，可是鲜血已经将绷带染得通红。血从绷带里浸出来，蜿蜒爬满了身体。我打了个寒颤，只觉得双眼被那血刺激得一阵刺痛，我蹲下身子，忍住心中的惊乱，轻声道：“寂将军……”

待看清他的脸，我微微一怔，这张脸根本不是寂惊云。那人双目紧闭，鼻息间只得一丝微弱的气息，正陷入昏迷之中。我诧异地回头看向皇帝：“皇上？他是……”

皇帝看了我一眼，对左右道：“其他人都出去！”

待左右摒退，皇帝走到榻前，伸手抚向血人的脸，他的手沿着他的摸了一圈儿，似乎摸到什么，然后用力一揭，那人的脸上就撕下一块皮来。我看着皇帝手里的皮，才恍然这人戴着人皮面具，再看向床上那人，我全身一震，差点惊呼出声，不敢置信地摸上他的脸，真切地感觉到他冰冷的皮肤，我的身子不可控制地颤抖起来：“大哥？大哥？怎么会是你？大哥，你醒醒，怎么会是你？大哥，你不要吓我……”

我又慌又乱，大哥怎么会出现在这里？怎么会受这么重的伤？难道他是刺杀皇帝的刺客吗？不可能，大哥答应过我不会再做这种事。而且看刚刚皇帝的态度，也不像是。眼泪不受控制地往下掉，滴到蔚彤枫苍白得没有一丝血色的脸上，我手足无措地抚着他的脸：“大哥，你醒醒，我是叶儿，大哥，我是叶儿啊，你醒醒，你别吓我，你睁开眼看看我……”

我的连声呼唤似乎唤回了蔚彤枫一丝神智，他的身子微微动了动，嘴里发出一声低沉的****，缓缓地睁开眼睛。我喜极而泣：“大哥，你醒了，你怎么样？你……”

泪汹涌而下，我哽咽得再也发不出声，喉咙又干又痛。蔚彤枫溃散的眼神渐渐聚拢焦距，他的手动了动，吃力地抬起来，想帮我抹过脸上的泪水，又仿佛被人抽走了力气，还没抬高便软下去。我赶紧抓住他的手，放到我的脸上，哽咽道：“大哥……”

“你……，来了……”蔚彤枫脸上浮出一个虚弱的笑容，“我刚刚……，在梦里还……，看到你呢……”

“大哥……”我泣不成声。我从没见过他这样子，这个男人从我初识他那天起，就是一副蛮劲，仿佛从来不会有病痛，我从来没想过他会像今天这样子，连手都举不起，连说一句话也要费好大的力气。

“我看到，我们小时候……，那时候你那么小，像一个瓷娃娃……”蔚彤枫的眼神蒙上一层迷蒙的雾色，“我们一起抓蝴蝶……，你拿着我抓给你的蝴蝶，笑得好开心，你说……”

他仿佛提不起气，剧烈地咳起来，震得胸前的血一股股地从纱布底下冒出来。我哭道：“大哥，别说了，你歇一会儿……”

“傻丫头，别哭，大哥没事……”他望着我笑，粗糙的拇指温柔地刮掉我脸上的泪，我按着他的手，哽咽声噎在喉咙里。蔚彤枫微弱的声音喃喃低语：“你说……，大哥最疼小雪，小雪要永远和大哥在一起……”

“大哥……”我什么话也说不出，知道他的神智陷在他与蔚蓝雪小时候的记忆里，可是他此刻这个样子，我再也不忍心说出我不是蔚蓝雪这样的话。蔚彤枫突然抽了口气，眼睛蓦地睁大，全身痉挛，手突然变得僵直，嘴里大口大口地喘着气。我泪如雨下：“大哥，大哥你别吓我……”

“小雪……”他死死地瞪着我，眼里燃烧着热切的期待，重重地喘息道，“你是不是……，我的小雪……”

他的手紧紧地抓住了我的手，捏着我生生地痛。我的眼前闪过和他相识的一幕幕画面，他一次次扮成黑衣人救我，他一路护送我到沧都，他对我时时刻刻的维护和关爱，我抵死不承认我是蔚蓝雪，他也从不强迫我。泪如珠子般滚出眼眶，我用力点头，哽咽道：“是，我是小雪，我是大哥最疼的小雪，大哥，你不要离开我，小雪要永远和大哥在一起……”

他在得到肯定的答案之后，眼神渐渐变得温柔起来，轻喃道：“小雪……，我终于……，找到你了……”

泪模糊了我的视线，他的手在我的手中渐渐无力，缓缓地滑落到床上，我用力揉了揉眼睛，抬眼看到他脸色惨白，唇角却带着一丝欣慰和满足的笑意，眼睑，缓缓地垂下来。

“大哥……”我哭叫着扑上去，抱着他的头，“大哥，你别走，你别走，大哥……”

“小雪……，我今天……，很开心……”他的声音一点点地低沉下去，最后一句话微不可闻，我惶恐地低下头，他在我的怀中安祥地闭上眼睛，再也没有醒来。

“大哥……”我只觉得胸口仿佛被一只手胡乱地抓扯着，为什么？为什么所有爱我和关心我的人，最后都会一个个地离开我？为什么？脑子里如同有一阵阵轰雷在爆炸，我只觉得眼前金星直冒，眼中的血红如同怪兽的大口，无限漫延放大，铺天盖地向我笼罩而来，我的身子一软，无力地滑向地面。

意识浮浮沉沉，眼前一片昏暗，漫天飞舞着星星点点的金斑，那些金斑渐渐汇集到一起，在我面前织成一道金亮的屏幕，散发着刺眼的金光，我跌跌撞撞地那团金光里走，不知道这金光的尽头到底是哪里。眼前突然亮起来，我置身在一个阳光明媚的大花园里，一个三四岁穿着俏丽粉裳的小姑娘，追在一个蓝衣少年身后，欣喜地嚷：“大哥，你等等我……”

这是哪里？他们是谁？我跑过去，打量着那两人的面孔，那女孩长得和我小时候一模一样，蓝衣少年的五官，却似乎是蔚彤枫少年时期的样子。我到了哪里？那小女孩儿被裙子一绊，跌倒在地上，我上前想去扶起她，准备问个清楚，却发现我的手竟然毫无阻碍地穿过小女孩的身体。我吃惊地看着自己的手，还没想清楚是怎么回事，已听到蓝衣少年急冲冲地回头扶起小女孩道：“小雪，你慢一点儿……”

小雪？这两个人，是蔚彤枫和蔚蓝雪小时候么？我贪婪地看着蔚彤枫焦虑地扶起小女孩，一脸无可奈何：“我说了抓住蝴蝶就给你，你着急什么？”

大哥……，我的眼涌出来，伸手拉他。可是我的手如先前一样，毫无阻碍地穿进他的身体。蔚彤枫毫无所觉地轻轻拍了拍小女孩被泥土弄污的裙子，柔声道：“摔疼没有？”

“没有。”蔚蓝雪甜甜一笑，“大哥，快抓蝴蝶给我！”

蔚彤枫宠溺地摸了摸蔚蓝雪的头，开始扑抓园子里飞舞的蝴蝶，好不容易逮到一只，蔚蓝雪高兴地跑过来，蔚彤枫笑眯眯地将蝴蝶递给她，她惊呼道：“好漂亮呀！”然后小心翼翼地将蝴蝶装进随身带的竹筒里，抬头兴奋地望着蔚彤枫道：“大哥最好了，最疼小雪，小雪要永远跟大哥在一起……”

这是蔚蓝雪脑海里的记忆么？蔚蓝雪的灵魂消失了，她的情感和记忆跟着在脑海中沉睡过去，直到今天被蔚彤枫的死亡突然唤醒？眼前的场景快速地消退，我甚至来不及抓住眼前的影像，那场景立即转换到一座假山后面。刚刚三四岁的蔚蓝雪稍稍长大了一些，穿着一身黑纱，正躲在假山后的小洞里哭泣。满脸焦虑的蔚彤枫也穿着一身黑纱，急急忙忙地从园子那头跑过来，径直跑到假山后面，蹲下身，抱住哭得抽搐的蔚蓝雪，心疼地叫：“小雪……”

“大哥……”蔚蓝雪一看到他，顿时“哇哇”大哭，“大哥，你不是说娘亲只是睡着了，为什么****跟我说娘亲死了，永远都不会回来看小雪了……”

“小雪……”蔚彤枫眼圈儿一红，紧紧抱住蔚蓝雪，“小雪别哭，你还有大哥，大哥会永远陪在你身边……”

一幕一幕的画面不断地变换交替，蔚蓝雪童年、少年时期的记忆一点一点地苏醒过来，那些与蔚彤枫一起的，甜蜜的、温馨的、幸福的记忆，像玻璃的碎片，一点一点地折射出蔚蓝雪的过往。画外又陡然一转，眼前是一坐大厅，我看到一脸愤怒的蔚景岚，指着跪在地上的蔚彤枫骂道：“你给我滚，我没有你这样的儿子……”

蔚彤枫咬紧唇，脸色苍白地从地上站起来，满眼痛楚地转身走出大厅，阳光从室外射进来，他倔强的背景在强光里只显出一道沧凉的黑影。下一个画面，蔚蓝雪扑打着紧锁的房门，哭道倒在门边：“放我出去，爹，我求求你，放我出去……”

“小姐……”门外传来焦急的女声。蔚蓝雪像是抓住了救命的稻草，从地上爬起来，欣喜地道：“采凝，快，快放我出去……”

“小姐，钥匙在相爷那里，我……”话还未说完，就听到蔚景岚的声音冷冷地传来：“采凝！”

“相爷！”屋外的丫鬟声音惊恐。蔚景岚冷哼一声：“还不下去！”

“爹，爹你来了，你放我出去吧……”蔚蓝雪又拍起门，满怀希望地道，“爹……”

“放你出去？你想跟那个忤逆子一样气死爹么？”蔚景岚在门外冷冷地道，“别忘了，你是要进宫的人！”

“爹，我不进宫，我要跟大哥在一起，你成全我们吧……”蔚蓝雪痛哭失声。蔚景岚怒气冲冲地道：“你胡说什么，他是你大哥……”

“他不是我亲大哥，爹，你放我们走吧，我求求你……”蔚蓝雪哭求道。门外的蔚景岚似乎吃了一惊：“你怎么知道的？”

“我听到你和二娘说的话了，他是你收养的。爹，你成全我们吧，我和大哥是真心相爱的……”蔚蓝雪的话还未说完，就被蔚景岚一声厉斥打断：“住口！别再说这种没分寸的话！不管你们是不是亲兄妹，你都得进宫，你好自为之！”

“爹……”蔚蓝雪听到门外的脚步走去远，大急之下，顿时昏了过去。

我全身一震，被刚才听到的信息惊得寸步难移。蔚彤枫竟然不是蔚景岚的儿子，他与蔚蓝雪竟然不是亲兄妹？我双手握拳，堵中口中的哀鸣，老天，我到底做了些什么……

场景又快速地更换，蔚蓝雪坐在紧锁的房内刺绣，她熟练地将丝线打了个结，咬断线头，拿着绣好的东西怔怔出神。我走过去，看到她手里拿着一个荷包，那荷包我见过，绣着一首诗和两只彩蝶，正是九爷以前在“超级花魁”大赛上故意掉出来，引我去捡的荷包。后来他让红叶交荷包送到我手上，我随手不知道搁到了哪里。原来这荷包，真是蔚蓝雪的东西。

门外轻轻敲了几下，响起蔚彤枫压低了噪子的声音：“小雪……”

“大哥？”蔚蓝雪怔了怔，惊喜地站起来，跑到门口，“大哥，是你吗？”

“是我。”蔚彤枫低声道。蔚蓝雪把身子紧紧贴在门上：“大哥，你怎么进来的？外面不是有人守着吗？”

“我弄晕他们了。”蔚彤枫轻声道。蔚蓝雪欣喜地道：“大哥，你是来救我走的吗？皇上已经下旨，让我下个月进宫，大哥，你快带我走吧……”

“小雪……”蔚彤枫迟疑片刻，低声道，“我不能这样带你走，如果我们就这样走了，就是私奔，不但毁了你的名节，我俩还会一辈子成为逃犯，爹也会被牵连……”

“那你就眼睁睁地看着我进宫吗？”蔚蓝雪伤心地哭起来，眼泪汪汪地道。

“小雪，我听说……”蔚彤枫压低了声音道，“我不会让你进宫的，我已经想好了办法阻止这件事，只要成功了，你就不用进宫了。”

“真的？”蔚蓝雪止住哭泣，有些不敢相信，“大哥，你不会骗我吧？”

“大哥什么时候骗过你？”蔚彤枫道，“我今天来，就是让你别担心，我一定不会让你进宫，你相信我。”

“嗯，我相信你。”蔚蓝雪赶紧点头。蔚彤枫道：“小雪，那我先走了，你别胡思乱想。”

“等一等。”蔚蓝雪赶紧叫住他，抓起桌上的荷包，从门缝里塞出去，“大哥，这是小雪给你绣的，你收好……”

画面模糊起来，我感觉到呼吸有些困难，蔚蓝雪的记忆几乎全部苏醒了，我却感到越来越害怕，明明已经失去灵魂的人，为什么她的记忆却保留了下来？我甚至能强烈地感受到她对蔚彤枫的爱意，咬了咬唇，画面突地一跳，面前出现一张曾令我深恶痛绝的脸，我本能地退了一步，瞪着眼前那个男人——楚殇！

他一脸暴戾的怒容，逼近床上满眼惊恐的蔚蓝雪，愤怒地撕扯着她的衣衫。蔚蓝雪尖厉地哭叫：“不要……”破碎的衣衫被抛在空中，蔚蓝雪激烈地挣扎着，却抵不过施暴的男人一身的蛮力，片刻之间便被剥得精光，楚殇的眼中燃着冷酷的怒火，轻易便将不停挣扎的蔚蓝雪压在身上，蔚蓝雪发出一声凄厉的惨叫，眼睛死死地瞪着床顶，瞳孔在瞬间散大。我冲过去，想拉开施暴的男人：“不要……”眼前却瞬间一黑，什么画面和场景都消失了，我在黑暗里迅速地下坠、下坠、下坠，久久，身子“咚”地一声跌在坚硬的地面上。

“不要……”我蓦地睁开眼睛，满头冷汗地尖叫。



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 分裂

“姐姐醒了？”小红惊喜地叫起来，立即有人过来道，“让老夫给荣华夫人把把脉。”

我的神智还沉浸在刚刚接收到的信息中，有些浑浑噩噩，小红将红线绑到我的手腕上，将绳子另一端递给太医，我才渐渐回过神来。看到眼前金****的鸾帐，雕着祥龙图案的红木大床，我怔了怔，转脸往床边看去，小红站在床前，床边的椅子上，太医手里执着红绳，正在闭目诊脉。

我动了动身子，想从床上坐起来。太医感觉到我的动作，睁开眼，笑道：“荣华夫人已无大碍，只是刚刚情绪激动，气血郁结，老夫先出去给夫人开方煎药。”

太医起身出去，小红扶我坐起来，我看着这床，不安地起身：“小红，这是哪里？”怎么越看这床越像龙床？莫非是皇上的寝宫？

“是皇上的寝宫。”小红的答案证实了我的猜测。即使心里猜中，我仍是有些吃惊，就算是我刚才晕倒在东华宫偏殿，皇上也不该把我弄进正殿睡到他的床上，这像什么话？我回过神，见殿里除了小红再无旁人，皇帝并不在，想起蔚彤枫还在偏殿，赶紧道：“大哥呢？快带我去看他！”

不待她回我话，我拔腿便往大门外走，小红赶紧拉住我道：“什么大哥？姐姐，皇上让你醒了先留在这里休息，他处理完事儿马上就回来。”

“大哥呢？”我抓紧她，不管她正在复述着皇帝的命令，着急道，“快带我去看他！”我的亲人死了，还死得那么悲惨，你叫我如何能安心呆在这里休息？何况蔚彤枫现在对我来说，已经不仅仅是亲人那样简单。

是的，我想起了一切，蔚蓝雪的全部记忆，统统在我脑海里苏醒了。我不但清楚地知道了她和蔚彤枫的过去，就连她对蔚彤枫的情感，似乎也全部接收了。一时之间，我只觉得脑子里又昏又乱，我明明是叶海花，我对蔚彤枫明明只有兄妹之情，没有半分男女之爱。可是在蔚蓝雪的记忆苏醒之后，那份属于蔚蓝雪的强烈感情又无法从记忆里排除。我的身体、理智、意识和情感仿佛被人活生生地分成了两半，一半清清醒醒地提醒着我，我是叶海花，只是借了蔚蓝雪的身体还魂的一抹孤魂，另一半又真真切切地反驳着，我是蔚蓝雪，是接纳了她全部记忆和情感的蔚蓝雪。两种意识和情感在我****争夺着这具身体，我只觉得脑袋刺痛，心也刺痛，我捂住脑袋，痛苦地蹲下身，发出一声破碎的****。

“姐姐……”小红急了，赶紧从地上将我扶起来，“姐姐你怎么样？你刚刚醒来，还是先歇歇吧……”

她扶我坐到软榻上，见我捂着脑袋闭目****，乖巧地站到我身侧：“姐姐头痛么？我帮你揉揉。”说着，已将手指放到我太阳穴两侧，轻柔地按摩起来。她揉捏的力道适中，渐渐地舒缓了一些头痛，身体里的两种意识似乎也争抢累了，渐渐地安静下来，不再叫嚣，似乎达成了某种共识，在脑海中融为一体。为什么会如此？为什么我会拥有蔚蓝雪这么强烈的情感？蔚蓝雪的灵魂消失了，为什么情感和记忆还保留在****？难道她的灵魂并没有离开，只是沉睡在身体里？我缓缓地睁开眼睛，心里有一丝迷惘。我知道，从此刻开始，我是叶海花，又不再单纯地是叶海花，我还是蔚蓝雪，是占有了蔚蓝雪的身体之后，她的情感和记忆不甘地涌生出来的蔚蓝雪。我们两人的记忆和情感纠缠在一起，分不开也无法分离，只要我排斥蔚蓝雪的记忆和感情，头痛便像恶鬼一般纠缠过来，在我脑中狠狠地抓扯。

“小红，带我去看大哥。”我按住她的手，捂着头道，“带我去见他。”

只要一想到蔚彤枫满身鲜血地在我怀里闭上双眼，停止呼吸。蔚蓝雪的情感便格外激动，混杂着我对蔚彤枫的亲情，心便如针刺般痛楚，连呼吸也仿佛停窒了。小红怔怔地道：“什么大哥？”

“就是……”我怔了怔，突然反应过来，我在偏殿里见到满身是血的蔚大哥时，小红并不在场，只怕她并不知道蔚大哥已经死去的事实。我揉了揉额头，“小红，扶我出去。”

“姐姐，门外守着人呢，不让出去，双喜公公也交待说不能随便在宫里乱跑。”小红见我脸色难看起来，嗫嚅着道：“姐姐还是等皇上回来了再说吧……”

“为什么不让出去？我又不是被他们监禁的犯人！”事关蔚彤枫，蔚蓝雪的反抗意识便格外地强烈，在脑海中占了上风。我跌跌撞撞地去拉开殿门，门外果真守着几个大内侍卫，见我开门，阻止道：“皇上请荣华夫人留在殿内，未得皇上许可，不得出去！”

“我想去看看今天伤亡的那个大内侍卫，请侍卫大哥行个方便。”我赶紧道，“他就在偏殿，我不会乱走的。”

“那人的尸首已经送出宫了。”大内侍卫道，“荣华夫人请回殿。”

“送出宫？”我怔怔地道，“怎么就送出宫去了？”

“宫里死了人从来就是立即送出宫去，停在宫里不吉利。”大内侍卫像祥林嫂一样重复，“荣华夫人请回殿！”

“姐姐……”小红赶紧拉我进去，掩上殿门，“咱们还是等皇上回来了再说吧。”

“放开我！”蔚彤枫已经被运出宫去的消息令到蔚蓝雪烦躁不安，她在我脑子里激动起来，我根本听不进小红的话，“你放开我！”

拉拉扯扯之间，殿门猛地打开。小红转头一看，赶紧对我道：“姐姐，皇上来了。”

我怔了怔，转头一看，见皇帝和双喜立于门外，看着我与小红纠缠。小红赶紧松开我，惶恐地跪地行礼：“民女参见皇上。”

我怔怔地看着皇帝，他踏进殿内，对小红道：“你出去！”

小红站起来，有些担忧地看了我一眼，低头步出殿去。双喜从外面拉上殿门，皇帝一步步走到我面前，脸上有一丝?橙荨Ｋ?迦说哪抗庀窭状镆谎?Ｔ谖伊成希?腋芯踝约合窀雒淮┮路?男〕螅?谒?缤?光一般的眼神下无所遁形。

我怔怔地看着他，心中百味杂陈。一方面，蔚蓝雪的意识在告诉我，就是这个人，要不是这个人让她进宫，她与大哥就不会被父亲逼着分开。另一方面，叶海花的意识又在提醒着我，送蔚蓝雪进宫不过是蔚相巩固权力的一种手段，不该把怨气迁怒在他身上。然后蔚蓝雪在脑子里愤怒地斥责我，而叶海花不服气地进行反驳。两种意识又开始打架，脑子又浑噩起来，针扎似的痛，我捂着头，退了几步，痛苦不堪。老天，我会不会疯掉？会不会变成人格分裂的神经病？

“你怎么了？”皇帝被我满脸痛苦的表情吓了一跳，赶紧上前扶住我，“是不是不舒服，朕让太医来替你看看……”

“不用了。”我像哮喘病人一样大口大口地吸了几口空气，抬眼看着皇帝，不耐地挣脱他的手，“皇上，臣妾要出宫。”

“出宫？”皇帝见我挣开他，关切的表情从脸上隐去，淡淡地道，“你今儿进宫做什么？似乎还没有说。”

我微微一怔，这才想起今儿进宫的目的，本就是要来禀告皇帝，寂惊云中的邪降要靠皇帝的护国神鼎才能解除，没想到一进宫就见到蔚彤枫死亡这一幕。伤心、难过，加上蔚蓝雪记忆的复苏，让我忘了我赶进宫的目的，然而，纵然我此刻再伤心难过，也要先把寂将军这件事向皇帝禀报清楚。

皇帝见我脸上阴晴不定，转身走到软榻旁坐下，抬眼道：“坐下来慢慢说，我想，你应该也有很多疑惑想问朕。”

是，我是有很多疑问。蔚大哥为何会出现在宫中？为何会重伤身亡？双喜说寂将军被刺客刺成重伤，那寂将军现在如何？我看了皇帝一眼，想了想，走到他身侧的椅子上坐下，先将我为何进宫讲给皇帝听。

把段知仪那番话向皇帝讲完，我不安地观察着皇帝平静的表情。他安静地听着我的陈述，垂着眼睑，我看不到他眼中的神情，但脸上的表情，确实是波澜不惊。他的手搁在软榻的矮几上，食指悬离于桌面，中指却有一下没一下地轻轻敲打着桌面，不知道到底在想什么？他会用护国神鼎救寂将军么？寂惊云虽然是皇帝的左膀右臂，又是不可多得的将才，但皇帝会为了一个臣子，妄动掌握国运的护国神鼎么？以我对皇帝的了解，我根本不敢确定。

“段知仪？”皇帝沉默了半晌，手指也停止了对桌面的轻击，似乎在沉思，又似乎只是无意识地喃喃自语。不知道皇帝的用意，我不敢答腔，皇帝似乎也并不指望我答他，又陷入沉思当中。我知道皇帝未必信任段知仪的身份和本事，其实就算是我也没有完全当真地相信，段知仪的本事我还未见识过，他的身份又比较神秘，只是“听说”他是地仙的徒弟，可是若遇到有心人都可以说是平遥散人的徒弟，毕竟平遥散人那样几十年都见不到一次，神龙见首不见尾的世外高人也不太可能出来辟谣。而且他出现的时间太过巧合，就算是有“夜观星象”作为理由，也是让我不能放心的原因之一，毕竟，在经历了这么多事情之后，我真的不敢再随便相信人了。

“那段知仪如今在哪里？”皇帝沉默半晌，终于开口了。

“在臣妾府上。”我赶紧道，“臣妾未知此人所说是否属实，所以暂时留他在府中，等面圣之后，由皇上定夺。”

“明儿带他进宫，朕要亲自见见他。”皇帝道。我赶紧道：“是。”皇帝肯见他，说明他对这件事上了心。皇帝不与我讨论寂将军这件事，看来还是不想我往里插手，那么寂将军这件事，我能做的，已经差不多做完了。

这件事说完，一时无话，沉默半晌，终是我耐不住，准备向皇帝就今天的事讨个说法：“皇上……”

皇帝仿佛知道我想问什么，看了我一眼：“你是否想问，为何蔚彤枫会死在宫中？”



www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第20章 身份

“是。”我望着他的眼睛，他刚刚问出这句话，蔚蓝雪的意识便在顷刻之间作了主宰，弄得我情绪有些激动，“大哥跟我说，要去查蔚相死亡的真相，可是为什么他会在死在宫里？他是怎么死的？”

“蔚相在都南岛染疾身亡之后，朕便让他回京了。”皇帝淡淡地道，“我让他进了大内侍卫营，这几个月，他都在宫中。”

“大哥回京，为何不与我联系？”我想起皇帝之前在他脸上撕下一张人皮面具，“既然是大内侍卫，为何还要戴着人皮面具？”

“因为朕有一项隐秘的任务交给他去查，不管是京中还是宫中，认识他的人都不在少数，所以才让他戴着人皮面具。”皇帝看了我一眼，“朕也没想到，他会被今天的刺客杀死。”

“我大哥武功不弱，何况他还练过《琅琊剑诀》，他曾告诉我这一年他的武功突飞猛进，在江湖上能伤他的人屈指可数，何况是杀死他？”我看着皇帝，语气有些激动，“更何况皇上身边还有寂将军在，寂将军的武功比我大哥更高，什么人能将寂将军打成重伤？把我大哥杀死？就算是没抓到刺客，这样的刺客，在江湖上又能找到多少？皇上真不知道是谁行刺吗？”

皇帝静静地看着我，面容冷竣：“你的意思，是在责怪朕？还是想说朕包庇刺客？”

我咬了咬唇：“臣妾不是这个意思。”

“不是这个意思，那是什么意思？”皇帝冷笑道，“莫不是每一个大内侍卫因公殉职，他的亲属都要来责问朕一番不成？”

我瞪着皇帝，又气又急，这人不想答我的问题也便罢了，竟还要反咬一口，我垂下眼睑，一时之间，心灰意冷：“皇上言重了。”

“你问我的问题我答了，倒是我还有问题要问你。”皇帝冷冷地道，“今天蔚彤枫叫你的名字，倒让朕觉得有趣，小雪？”

我蓦地抬头看他，皇帝的眼睛闪着冷冽的寒光，望着我一字一字地道：“小雪，你怎么解释？”

瞒不住了，我闭了闭眼睛，惨然一笑：“皇上想说什么？”

“朕就觉得奇怪，何以蔚彤枫临死之前，想见的人不是德贵妃那个正牌妹妹，倒是你这位义妹？”皇帝的语气有一丝阴森，死死地瞪着我，“你倒是解释给朕听，这是为何？”

不用照镜子，我也知道自己此刻一定是面容惨淡，咬紧下唇，我一个字也说不出来。皇帝是早就知道德贵妃是假的，蔚大哥却不知道德贵妃是采凝，虽然我不知道皇帝是因为什么原因没有揭穿这件事，但到了这一刻，我知道我是再也瞒不住了。他的声音一寸寸逼近，语气中隐含着暴风雨即将来临的气息：“我就觉得奇怪，何以你对蔚彤枫的事如此上心？何以你会肯定周景?是假蔚相？何以德贵妃一见到你就面色大乱导致早产？何以会有人不断刺杀你？总归会有一个理由，可以解答这全部的疑问。小雪，小雪，原来如此，你根本就不是叫什么叶海花，你是蔚蓝雪！”

我的背紧紧地靠在椅背上，支撑我发软的身子，如果是以前，我一定会跳起来，大声否认我不是，我根本不是蔚蓝雪。可是在今天，在蔚蓝雪的灵魂苏醒之后，在我接收了蔚蓝雪的记忆和情感之后，我再也无法理直气壮地说出我不是蔚蓝雪这样的话，甚至我心里只要对蔚蓝雪的记忆和情感稍有抗拒和排斥，她就会跳出来折腾我，提醒我是一个霸占了她身体的小偷。我瘫倒在椅子上，无助地望着咄咄逼人的皇帝，瑟瑟发抖。

“说话！你倒是给朕一个解释！”皇帝冷冷地看着我，语气有一丝发颤，“朕也很想知道，何以朕聘下的德妃，会流落宫外？而宫中的德妃，又是谁？”

我咬紧唇，眼泪委屈地掉下来，一时之间，我也分不清自己到底是叶海花，还是蔚蓝雪，她的回忆和情感融入到我的记忆里，仿佛她经历过的一切都是我亲自经历过。她曾经幸福的过往，以及被蔚相关押，被楚殇****的耻辱记忆，连同我在青楼的屈辱经历，融在一起，再也无法分离，再也无法分清，我是她，还是她是我。皇帝见我咬牙不语，怒道：“说话！”

“你要我说什么？”头一阵阵痛起来，泪模糊了视线，我站起来，踉跄退了数步，哭道，“难道要我跟你说，因为我父亲二十年前陷害慕容太傅一家家破人亡，所以他们的儿子回来报仇，把他削成人彘？当着我父亲的面****了我？还逼我亲手杀了他？说那人把我卖到青楼，逼我卖笑接客？这是你想知道的吗？就算我全都说出来，又有什么用？对你我有什么好处？你为什么，非要逼我去回想那些耻辱的过去？就当德贵妃是清清白白的蔚蓝雪不行吗？就当蔚蓝雪已经死了，已经死了不行吗？”

我无力地跪到地上，失声痛哭，浑身发抖。只一个瞬间，我的身子便被他拥紧在怀里，皇帝的声音带着一丝隐忍的痛楚：“雪儿……”

“不要这样叫我……”我捂住头，哭得喉咙发痛，“我不是蔚蓝雪，不是……如果我不是蔚蓝雪，这一切都不会发生……我不是……”

皇帝不再叫我，只是紧紧抱住我发抖的身体，悲哀、无助的感觉笼罩着我，也侵袭着他，那些惨痛的经历，一旦****裸地揭开，我和他，都再也回不到过去那种粉饰太平的日子了。很久很久，我才止住抽泣，我动了动，想从他怀里抽身而出，身子却被他的双臂箍得更紧。

“所以，你一直不跟我说出你的身份……”皇帝见我止住哭泣，才压抑地出声，语声沙哑，“你怎么这么傻……”

他对我用了“我”，不是朕，说明他这刻不是以皇帝的身份，而是以宇公子的身份在与我对话。我怔怔地道：“皇家聘下的妃子，被贼人掳去卖入青楼，天家颜面何存？就算是告诉了你，又能改变什么？或者，你还会赐我三尺白绫，让我保全天家的脸面……”

“闭嘴！”他的声音里含着一丝怒气，“在你眼里，我就是这样一个人吗？你就这样不相信我吗？”

我抬起头，望着皇帝又痛又怒的眼睛，惨然一笑：“不是我不相信你，是你不相信我，你忘了吗？当日在府衙大牢，我何尝没有对你说，可是你不信我。”

当日在府衙大牢，我对他说，楚殇是我的仇人，是楚殇把我囚到倚红楼，逼我卖身，可是他不信我，甚至不愿多听我说一个字，径直送给我一碗堕胎药。所谓的喝掉它便相信我，不过是他自以为“原谅”我的一种姿态，而事实上，他心里已经否定了我。皇帝定定地看着我，眼中闪过复杂的情绪，我不知道那些难测的情绪里，有没有含着一丝懊悔。因为他的不信任，扼杀了我们之间并不明朗的基础薄弱的感情，所以我想让他痛，让他不好受，只因为当日他让我痛了。原来我的报复心竟是如此之重，原来我对当日他如此狠心对我一直耿耿于怀，我的大度与洒脱，都是装出来的，一旦有机会，我便加倍奉还。这下子，终于两清了。

皇帝看着我，无言以对。我微微挣开他，在地上跪直身子：“皇上已经知道真相了，臣妾罪犯欺君，请皇上治罪。”

就在今天，完全解决掉蔚蓝雪这个身份带给我的麻烦吧。如果当初我只是附身在一个平凡的山野村姑身上，人生是不是完全不同？我闭上眼睛，静静地等待皇帝的决定，我不能给太多时间他去细想，正该趁着他此际心神大乱，对我或许还有一丝愧疚的时候逼他表态，从此不再纠缠我蔚蓝雪的身份。我与他的缘份，在当日的府衙大牢中已经彻底断掉了。

静了半晌，听不到皇帝的声音，我忐忑地睁开眼睛，见皇帝的脸色阴郁。他站起来，没有让我起身，只是坐到软榻上，用复杂难懂的眼神望着我。我心里没来由地有一丝不安，皇帝沉默半晌，淡淡地道：“荣华夫人，起来吧！”

我怔怔地看着他，静静地看着我，一字一字地道：“荣华夫人来自民间，姓叶名海花，与罪臣蔚景岚并无瓜葛，夫人勿需烦扰，平身。”

这是不是表示，皇帝不会再纠缠我的过去？他赐予我新的身份，从今天起，我与蔚家彻底撇开了关系？泪涌出眼眶，谢谢你，皇上。我伏下身，规规矩矩行了一个跪拜大礼，哽咽道：“臣妾……谢皇上恩典！”

从地上站起来，抬头望向皇帝，他垂下眼睑，淡淡地道：“你今儿也累了，回去吧。”

“是。”我欠了欠身，想了想，又道，“皇上，蔚大哥他……”我想问他们将蔚彤枫的尸首运到宫外什么地方去了，我好去将他接回去好生安葬。皇帝抬眼看了看我，淡淡地道：“荣华夫人，宫里只是死了一个大内侍卫。”

我怔了怔，蓦地明白了他的意思，他是说，宫里只是死了一个大内侍卫，并没有什么蔚彤枫，是这个意思吗？出于他让蔚大哥查的那件隐秘事件的考虑，他不能将蔚彤枫的死暴光，所以，我不能以义妹的身份，公开去殓葬他，是吗？刚一想到这里，蔚蓝雪的意识就激动了，我听到自己里嘴发出愤怒的声音：“我大哥为了救你丧了命，你竟然不肯让我为他殓葬，你怎么能这样绝情……”

我被蔚蓝雪的斥责吓住了，急忙捂紧了嘴。皇帝的脸瞬间变得铁青，我拼命压制住蔚蓝雪的意识，上帝，如今我与蔚蓝雪的灵魂同住在一具身体里，长此以往，不是她吞噬掉我的灵魂，就是她的灵魂被我吞噬，否则我一定会人格分裂。

皇帝见我骂完他之后满脸惊恐，深深地吸了口气，压抑着怒火道：“荣华夫人，这件事结束之后，朕会给你一个交待。你下去吧！”

蔚蓝雪还在我的身体里挣扎着，天，她不是娴静有礼的大家闺秀么？原来也不是没有脾气的，我拼死压制住那股愤怒的意识，对皇帝屈身行礼：“臣妾告辞。”说完，我甚至不敢再抬头看皇帝一眼，转身匆匆忙忙地踏出殿外，踏出门槛，我才松了口气，身子差点瘫倒在地。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第21章 领尸

坐在回府的马车上，我的脑子没有一刻得安宁。蔚蓝雪在脑海中生气地指责我，竟然眼睁睁看着皇帝让蔚彤枫以一个不明不白的身份处理后事也不管，罔顾当年的结义之情。我无法理直气壮地反驳，又觉得万分委屈，或许我的确不敢跟皇帝的权势抗衡，他的一切所作所为都有他的考量，我和蔚大哥，不过是他手中的小小棋子，可我对蔚大哥这份亲情却不是虚假的。正在脑子里努力跟她辩解的时候，身子被小红轻轻推了推：“姐姐，你没事吧？做什么喃喃自语的？”

我猛地回过神，见小红一脸错愕和担心的表情，才恍然醒悟过来，刚刚自己在脑子里和蔚蓝雪分辩的时候，嘴里不由自主地也跟着念念有词。我见小红一脸认为我神智昏乱的表情，叹了口气，只怕再这样过几天，莫说别人都会认为我疯了，就连我自己，也不会相信我是个正常人。

“停车！”我撩开窗帘道。马车停下来，我想了想，对铁卫道：“云巽，你去给我查一查，今儿在宫里被刺客刺死的大内侍卫的尸首，被送到哪里去了。另外让人准备悄悄准备殓葬的事宜，记住，安排这些事的时候，低调一点，而且不能以云家的名义。云乾，调头，我想去玉雪山。”

云峥，我想见你，你要我好好活下去，好好照顾诺儿，可我一个人，不知道还能撑多久？现在，连这具身体的正主人，也回来了，也许过不了多久，我这抹孤魂就会消失，云峥，到时候，我就可以来找你了。

玉雪山的雪已经融净，梅树发了新枝，吐了嫩芽，空气中那浓郁的暗香味道淡了，倒是充盈着青草和泥土的芬芳。我在小红的搀扶下步入墓园，在看到那座晶莹的白玉墓碑时，眼泪已经控制不住地滑落脸颊，我快步跑过去，云峥……

蹲到墓碑前，抚摸着碑上的铭文，我的心莫名地平静下来。几个月没有上来，峥的坟前已经芳草萋萋。傲雪山庄的下人把汉白玉的陵墓打理得还算干净，却没有清理地上的杂草，我轻轻拔掉坟前石板地面缝隙里的青草，从怀中掏出丝巾，将墓碑仔仔细细地擦干净。

有微风吹过来，撩乱了我额前的头发，拨动着我手中的丝巾。云峥，你知道我来了，是不是？将脸轻轻贴到冰冷的墓碑上，我闭上眼睛，低声呢喃：“云峥，我很想你……”

他是你丈夫？蔚蓝雪在脑海里问我。

是。我微笑着答。

你很爱他吧？蔚蓝雪道，我能感觉得到。

是。我微笑道，就像你爱蔚大哥一样。

他离开了，你却独自活着，很痛苦吧？蔚蓝雪问，为什么不去陪他？我知道你很想的。

我是很想去陪他，可是这不是他的愿望，他的愿望是让我好好活下去，把诺儿带大。我笑了笑，问道，你呢？你一直沉睡在身体里，是舍不得蔚大哥吧？

是。蔚蓝雪的情绪消沉起来，可是，我已经没有脸见大哥。

为何？我怔了怔，随即明白过来，轻叹道，蓝雪，那并不是你的错，你是无辜的，蔚大哥不会怪你。

我知道，不管我做错了什么事，大哥都不会怪我。我只是过不了自己那一关。我只想躲在身体暗处，透过你看到大哥好好地活着，就心满意足了。蔚蓝雪顿了顿，情绪竟然没有像刚才那样激动，没想到，大哥居然死了。

蓝雪……我幽幽一叹，无论什么样的安慰，此刻对她来说都是苍白无力的。想到她刚才不顾后果地遣责皇帝，我就一身冷汗。

对不起，刚才我太激动了。她感觉到我的想法，笑了笑，你不用安慰我，其实你比我更无辜。你住进来之后，发生在你身上的事情我都知道。我常常想，如果我是你，我会怎么样？也许在青楼里，我就已经死掉了。

蓝雪，你想我把身体还给你么？

还给我，那你怎么办？你的孩子怎么办？你对你丈夫的承诺怎么办？她笑着摇头，不用了，其实我早就该走了，只是舍不得大哥，才固执地留下来，现在大哥已经不在了，我留下来已经没有任何意义。

你不想知道是谁杀了蔚大哥？不想为他报仇吗？我怔怔地问。

报仇？蔚蓝雪笑了笑，你忘了，仇恨是多么可怕的事情，我们都是仇恨下的牺牲品。就算是报了仇，又如何？大哥已经死了，活不过来了。

起码，我会让他死得安心，我一定会查出是谁杀了大哥的。

查出来又如何？你要帮他报仇吗？为了查出真相，为了报仇，你又要做些什么呢？又会失去些什么呢？我想，如果你过得幸福，大哥就会安心，如果你因为替他报仇变得不幸福，就算你为他报了仇，他也不会安心的。

我不理解，蓝雪，我没有接触过像你这样的人，过度的善良是一种懦弱的表现，如果别人打了你一耳光，你不打回来就算了，难道还要把另一边脸送上去让他打吗？如果是那个****你的人，你也不恨吗？

你比我更有理由去恨他吧？你恨他吗？

我沉默，脑海中浮起那张脸，过了那么久，我仍然清楚地记得他的五官，他的每一个表情。我咬了咬唇，他人都已经死了，什么恩怨都抵消了。

没错，什么恩怨，都随着生命的终结结束了。我也算是已经死去的人，叶姑娘，其实，恨是一种很强烈的情绪，恨一个人，是要花很多力气的。如果我有那么多时间和力气，我会把它用在我爱的人身上。

是吗？我微嘲地笑了笑，蓝雪，你像一个天使。

天使？她有些诧异。

说你像天上的仙女。蓝雪，我永远做不了仙女。

不，叶姑娘，其实你是个很善良的人，谢谢你让人去查我大哥尸首的下落。之前我对你生气发火，其实只是一时接受不了大哥离开的事实，对不起。

他也是我大哥。我能体谅你当时的心情。

是，但我还是要谢谢你。等大哥入土为安，我就会去找他。这世上再没有什么人能把我们分开了。你不用因为占用了我的身体，觉得不安。

蓝雪……

“姐姐？姐姐？”小红在耳边唤我，我睁开眼睛，发现自己还倚在云峥的墓碑前。蔚蓝雪暂时退了下去，小红关切地道：“姐姐，天快黑了，咱们该下山了，不然一会儿山路可不好走，城门也关了。”

“嗯。”我抚着云峥的墓碑，轻声道，“云峥，我要走了。”上山来果然是正确的，云峥能安抚我焦躁的情绪，连蔚蓝雪在这里提起蔚彤枫，情绪也没那么激动了，甚至扮起了引导者的角色。云峥，是你在守护我，是不是？

回了侯府，云巽跟我说，蔚彤枫的尸首从宫里运出来，被送到了义庄。我一听就坐不住了，想了想，让丫鬟替我找了套粗布麻衣，扮作普通民妇的样子，让小红和两个铁卫也换了衣衫，随我出门。才走到中庭，听到安远兮叫住我：“大嫂？你要出门？”

“是。”我转头看了他一眼。安远兮诧异地看着我的装束：“你不是刚刚才回来么？天都黑了，大嫂要去哪里？怎么穿成这样？”

我本想说跟你没关系，又觉得******的有些伤人，便不出声。安远兮见我不想作答，也不再追问，只道：“我陪大嫂去吧。”

我微微一怔：“不用了，云巽和云乾会跟我去。”

“大嫂，我们是一家人。”安远兮静静地看着我，语气像是提醒。一家人？一家人应该是怎么样呢？有什么事一起承担？有快乐一起分享？或者在心里，我从来没有真的把安远兮当成一家人。因为他以前与我的关系，我每时每刻，都避免和他多作接触，我是个小心眼的女子，在前世，和分了手的男友是老死不相往来，绝不可能再作朋友。本来与安远兮也应该是如此，谁知道命运竟然安排他变成我的小叔，变成了身份尴尬的家人，虽然不能避免和他经常碰面，我却尽量避免着，各自为政，互不相干。我不管他的事，也不愿意他管我的事，虽然是一家人，却的的确确，不像一家人。

我看了看他穿的衣服，普通的书生装束，即使他如今是永乐侯府的二少爷，也鲜少华服美冠。我转过头：“小叔愿意来，就一起吧，不过待会儿若有什么疑问，都别在外面问。”

马车把我们送到我曾经来过一次的义庄，上次跟月娘来这里，是白天，我都觉得鬼气森森，如今是晚上，义庄里面一片漆黑，夜风呜咽着在破败的门窗缝隙里穿过，如同鬼哭，让人心底发毛，一下车，小红就紧紧地抓住了我的手臂，说是扶着我，倒像是吊着我似的。

我拍了拍她的手，安抚她的恐惧，转头对云巽道：“去请义庄的管事出来。”

云巽提着灯笼前去拍门，义庄旁边的小屋亮起了烛光，有个老头披着衣服骂骂咧咧地开门出来：“什么人啊？三更半夜的把人吵醒……”

云巽把两个银元宝递到老头面前，老头立即止住了叫骂，点头哈腰地赔笑道：“哟，大爷，有什么吩咐小的做？”

“我们是今天宫里送出来的那位张大保侍卫的家人，来领他的尸身去殓葬的，烦管事带我们进去。”云巽把元宝塞到老头手里。

老头一听，仔细打量了一下我们，笑道：“张大保？宫里打了招呼说他家人这两日便会来领，没想到你们来得这么快，跟老头子进来吧。”

我怔了怔，心下恍然，皇帝虽然对我讲过不能让蔚彤枫以真名殓葬，但也知道我的性子，肯定会悄悄来把蔚彤枫的尸首领走的，索性做个顺水人情，让人交待一声，让我领他的情吧？我苦笑着摇摇头，不知道该说他什么才好。义庄的管事老头儿点了灯笼，领我们穿过院子，掏出钥匙打开停尸房大门上挂着的大锁，推开门，领我们进去，走到一具棺木处停下来：“喏，这就是张大保的棺木。”

很好，起码皇帝还为他配了一具棺木，没让蔚大哥就这么睡在这里。我看了云巽一眼，他会意地推开棺盖，我走上前，提起灯笼，打量着沉睡在棺木中的蔚彤枫。大哥，我的眼有些发酸。皇帝大概怕人查觉出他的身份，又把人皮面具套在了他的脸上，当着义庄管事的面儿，我不方便揭下他的人皮面具，转过头，对云巽道：“行了，把棺木搬出去吧。”

云巽和云乾把棺盖合上，合力把棺木搬出停尸房。我转身想走，蓦地想到一件事，停下脚步。转过头，目光落向当日月娘带我来看的楚殇的棺木处，赫然见到那个位置已经空了。我心中一动，举步往那个空位走过去，小红不知道我想做什么，有些怕：“姐姐……”

我转头见她明明害怕却强撑的表情，笑了笑：“小红，你怕就先出去跟云巽他们呆着吧。”

“姐姐眼睛看不见，我要扶着姐姐。”小红哭丧着脸道。一直在我身后默不作声的安远兮道：“我扶大嫂过去，你出去吧。”

小红一听，如释重负，赶紧将手中的灯笼递到安远兮手上，跑了出去。安远兮接过灯笼，托住我的手臂，我的手紧了紧，想挣开，又觉得太刻意反倒矫情，终是让他扶着，一步步走向那个空位。停在那个空位前，想起一年多前月娘在这里讲述楚殇过去的悲惨遭遇，不由得微微有些失神。月娘，应该将楚殇下葬了吧？

“这位大嫂，你还有什么事儿没？”义庄的管事见我站在那里发了半天呆，有些不耐烦，“没事儿就走吧，这停尸房有什么好看的？”

“啊？”我回过神，见管事老头儿有点不高兴，道，“管事的，这里以前停着一具棺，停了有一年多，你还记得吗？”

“怎么不记得，那具棺的家人，拿了一大笔银子让我看着那棺木，让我经常打理拂尘。”管事老头儿疑惑地道，“那家人说也奇怪了，既然不是没钱下葬，干什么要把一具棺停这么久才领走？白白让尸臭在棺里。”

“这具棺是什么时候领走的？”我轻声问。管事老头儿想了想，回忆道：“也有一年多了吧？去年秋天就领走了。”

那应该是月娘带我来看过之后不久，就把棺木领走了吧？楚殇，我们之间的恩怨，真是无法理得清，希望你入土之后，灵魂可以得到安息。

“大嫂！”安远兮听完我与管事老头儿的对话，突然出声，“这里以前停着谁的棺木？”

我静静地看着那个空位，没去想安远兮为什么突然对这个感兴趣，沉默片刻，轻声道：“是……一个故人。”

他听了我的回答，想是知道我不会再多说，也不再问，静了半晌，我转身道：“走吧。”

安远兮沉默地扶着我走出去，管事老儿“吱呀”一声拉过停尸房的大门，“咣当”上锁。我停下脚步，转头看了身后的停尸房一眼。回首时见安远兮正沉默地打量我，我笑了笑：“走吧，小叔。”



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第22章 化蝶

用银子买通了守城门的官兵，我连夜将蔚彤枫的棺木送到了城郊的普度寺。我不能以云家少夫人的身份为他办理丧事，蔚彤枫也不能以本来的身份下葬，他只能是一个普通的大内侍卫，一个叫张大保的普通人。

蔚彤枫的棺木停在普度寺佛堂，我请了寺里的僧人为他超度。云巽之前早就让人打点好了寿衣等物品。蔚大哥净身、穿寿衣这些事，是我亲手在后堂为他做的，当我剪开他胸上已经被血凝固成硬壳的纱布，看到他胸前那个狰狞恐怖的伤口，忍不住又红了眼眶。那个伤口只有十厘米左右长，却是从前胸一直穿透到后背，肉全都翻了出来，伤口边缘还有像冰冷过后的乌青。我让云乾仔细检查了蔚大哥的伤口，看看能否从伤口上找到一点行刺者的蛛丝马迹。云乾检查完那个伤口之后，脸色有些异样：“少夫人，是刀伤。”

“江湖上有些什么善用刀的高手？”我询问道，“你觉得谁的武功高到可以重伤寂将军？”

“寂将军的武功在江湖上已是数一数二的绝顶高手，能胜过他的用刀的高手，云乾从未听说过。”云乾迟疑了一下，“少夫人……”

我见他表情，知道他可能下面说的话有所顾忌，在这里说这些的确也有些不太妥当，便道：“你再检查清楚，详细的回府再说吧。”

“是。”云乾点头应道。给蔚彤枫净身的时候，小红阻止道：“姐姐，你眼睛不好，让我来吧。”

“不用，我自己来。”我能为大哥尽心的事没有多少，就让我为他做点最后的事吧。何况在这个时候，蔚蓝雪的意识强过我的意识，我甘愿地将自己的意识退让到一侧，让蓝雪全心全意地打理她心爱的人。

给蔚彤枫擦干净满是血污的身子，换上寿衣。安远兮和云巽走了进来，云巽和云乾帮我把蔚彤枫抬进棺木里，安远兮走过来轻声道：“我和云巽在普度寺后山选了一处风水穴，已经请了人连夜挖穴，等到明晨吉时就可下葬。”

“谢谢你。”安远兮从义庄出来，便没再多问一句，没问这“张大保”是什么人，没问我与他有什么关系，只是替我打点着殓葬的细节，我心里不是不感动的。云巽和云乾把棺盖盖到棺材上，缓缓推合，我赶紧道：“等等！”

两个铁卫停下来望着我，我轻声道：“你们全都出去，我想单独呆一会儿。”

安远兮他们几个相互看了一眼，退出房去。我走到棺前，低头打量睡在棺中的蔚彤枫，伸手揭开蔚彤枫脸上的人皮面具，在心中道，我想你会想见他最后一面。随即让蔚蓝雪的意识再度作了主导，脑子里的蔚蓝雪感激地道，谢谢你。

蔚家大哥的脸色灰白，神情却很安祥，蓝雪痴痴地望着他，泪流满面，她伸手抚摸着蔚彤枫的脸，轻喃道，大哥……很久很久，蓝雪都不肯移开视线，我的意识隐在一侧，也觉得心酸。

“大嫂！”安远兮在房外敲门，“方丈大师说佛堂布置好了，随时可以为亡灵超度。”

我擦了擦眼泪，在心中劝慰，蓝雪，要送大哥去佛堂了。她将手从蔚彤枫脸上抽出来，含着泪轻喃，大哥，你等我……我走到棺尾，用力将棺盖合上，才走到门边，打开门：“进来搬棺吧。”

安远兮望着我泪痕未干的眼睛，微微蹙起眉，想说什么，又忍了下去，等铁卫将棺搬走，我急忙跟上前去，脚下踏着一块碎石子，身子一个趔趄，他和小红赶紧扶住我，终是忍不住道：“大嫂，人死不能复生，你别太难过……”

他就算不知道死的“张大保”是什么人，也猜出与我的关系非比寻常，也许他心里已经猜出这个“张大保”是什么人了，毕竟他已经不再是当初沧都府那个呆头呆脑的书呆子。我垂下睫，将手臂从他手中抽出，低声道：“我没事。”

僧人在佛堂念着超度的经文，我屈跪在地上，往火盆里丢着元宝纸钱。蔚彤枫是蔚景岚的养子，不知道他在世上还有没有其他的亲人，他一生孤独，好在临去时，还有蔚蓝雪这个爱人和我这个义妹为他送终，不至成为孤苦无依的孤魂野鬼。

以前也曾疑惑过，为何楚殇当初报仇时，仅仅是掳走蔚蓝雪，杀了蔚景岚，却独独放过了蔚彤枫？在男尊女卑、儿如玉女如瓦的封建社会，比起将仇人削成人彘，在仇人面前奸污他的女儿，将仇人之女卖入青楼来说，在仇人面前杀掉他的儿子，让他白发人送黑发人，让他绝后岂不是更令人觉得痛快？原来蔚彤枫并非蔚景岚的亲生子，想必楚殇也是查清楚了这层关系，才没对蔚彤枫下手，因为他知道，在蔚景岚面前伤害我，比伤害蔚彤枫的效果来得更好。

不过像蔚景岚那样的人，实在不像是会收养孩子的善心人，不知道蔚家大哥身后还有什么样的身世？只是如今，即使清楚了他的身世又若何？人都已经死了，往后尘归尘，土归土，世前一切皆与他再无任何关系。

火光映热了我的脸，偶有一两片香钱灰像黑蝴蝶一样随着热浪上升翻腾。跪得太久，双腿已经麻木了，我的头有些晕眩，额上冒出细密的冷汗。小红看出我神色不对，赶紧扶紧我：“姐姐，你脸色好差，起来去内堂歇一会儿吧。”

“我要守灵。”我摇了摇头。小红掏出丝巾帮我擦额上的冷汗，轻声劝道：“守灵也不用一直跪着，起来坐一坐吧。”

安远兮也走了过来：“大嫂，起来歇一歇吧，你身子弱，又累了一天，一直这么跪着怎么能撑得到明天下葬呢？心意到了就行了。”

他说得在理，我的确感觉有些吃不消，疲惫地点点头，搁下手中的纸钱：“小红，你帮我接着烧，不要断。”

想站起来，双腿麻得完全没有感觉。安远兮扶起我，我甚至站不稳，身子晃晃，就往地上滑，安远兮赶紧撑住我，咬了咬牙，将我拦腰抱起来。我“呀”地一声轻呼，错愕地看着他：“小叔……”

“失礼了。”他垂下眼睑，避开我的目光，将我抱到佛堂一侧不知何时搬进来的一张椅子前，小心翼翼地将我放到椅子上。我怔怔地看着他，有些不自在，他转身走到火盆前，蹲下身不知道对小红说了些什么，小红点点头，起身走过来，他自己由蹲在火盆那里接着烧纸。

“姐姐，我帮你揉揉腿。”小红在我身前蹲下来，手落到我膝盖上，按摩我发麻的双腿。我看了安远兮一眼，知道他刚才定是跟小红说这个了，咬了咬唇，心里不知道是什么滋味。

身体是真的累了，纵然这具身体里的两个灵魂都竭力支撑着不让蔚蓝雪这具虚弱的身体睡过去，然而睡意仍是止不住地袭来。小红力道适中的按摩让身体渐渐放松，也加速了催眠，在僧人的念经声中，不知不觉，竟是沉沉睡了过去。

“叶儿，叶儿……”耳边响起温柔的声音，似乎在哪里听过一样，很熟悉。

是谁在叫我？我睁开眼睛，眼前是围绕着一团白雾，等白雾散去，看清唤醒我的人，我的眼泪一下子涌出来：“大哥……”

蔚彤枫微笑着看着我：“傻丫头，别哭……”

“大哥……”我扑到他怀中，发现自己竟然从他的身体里穿了出去，我转过身，怔怔地看着他，“大哥……”

“傻丫头，大哥要走了，你以后要好好照顾自己。”蔚彤枫温和地道。他的身体笼罩着一层淡淡的光晕，一些细碎的金屑在光晕里闪烁，蔚彤枫的脸在光晕里，缥缈得不似凡间人。

“大哥，你要去哪里？”我奔到他面前，想拉他，想起自己根本拉不住他，手僵在那里，眼泪止不住地往下掉，“大哥，是谁杀了你？你告诉我？我一定会帮你报仇的。”

“别傻了，傻丫头。”蔚彤枫微笑地看着我，淡淡地道，“大哥不用你为我报仇，我的寿缘本该在这时结束，叶儿，你不要太执着，你这样子，叫大哥怎么走得安心？”

我痛哭失声：“大哥，你要去哪里？”

“人死了，自然要去转生。”蔚彤枫微笑道，“你只要想着，其实大哥只是换了一具躯体继续活着，就不会再伤心。”

“那我还会再见到大哥吗？”我抽泣着，胡乱抹着脸上的泪水。

“如果有缘分，我们总会再相遇。”蔚彤枫温和地道，“别难过，我并不是孤单一个人。”

我怔怔地看着他，蔚彤枫身边突然又显出一道闪着金屑的光晕，一个纤瘦秀丽的女子出现在光晕里，她微笑着牵起蔚彤枫的手，对我微笑：“叶姑娘，我会陪在大哥身边，你不用担心。”

那模样，是我，却又不是我，不是蔚蓝雪还能有谁？我看到他们紧紧握在一起的手，想微笑，流泪却如断了线的珠子，奔涌不止。蔚蓝雪温柔地看着蔚彤枫，柔声道：“不管是去转生，是上天堂，还是下地狱，我都会陪在大哥身边，永远跟他在一起……”

“小雪……”蔚彤枫微笑着凝视她，眼中盛满我从未见过的脉脉深情，那是对至爱的女子才会流露出的眼神。这对历经磨难的情人眼里，此刻只得彼此，再也容不下旁人。

我的心里又是酸楚又是欣慰，两人身上的金屑突然闪出长长的金光，蔚彤枫和蔚蓝雪转过头，对我微笑道：“叶儿，我们要走了。别为我们难过，我们会很幸福，叶儿也要努力过得幸福才行……”

“大哥……”我对他微笑，擦了擦脸上的泪，“我答应你，我会努力过得幸福……”

“再见，叶儿……”蔚彤枫对我挥了挥手，牵起蔚蓝雪，转过身，一步一步向远处走去，不知道从哪里传来了隐隐的诵经声，越来越清晰，他们身上的光晕在诵经声中渐渐地亮起来，金屑发出的金光变成一道道变幻莫测的金线，在光晕中闪烁涌动。蔚家兄妹手牵手，微笑着凝望彼此，两人的身影渐渐在光晕中消失，那团光晕渐渐淡下去，那些变幻莫测的金线纠缠着升上空中，渐渐地越飞越高，越飞越远，化成两个淡淡的小金点，像两只蝴蝶一般，消失在白雾之中……

“姐姐？姐姐？”身子被人抓着摇了摇，“姐姐，醒醒，天亮了。”

我睁开眼睛，映入眼帘的是入睡前的佛堂，原来刚刚是做了一场梦，我有些眼发热。围着棺椁超度的僧侣们已经结束了念经，我揉了揉额头：“我怎么睡着了？还睡了这么久？怎么不早点叫醒我？”

“我见姐姐太累了，就让你多睡了一会儿。”小红脸上带着一丝倦容，轻声道，“姐姐，该上山了。”

我看了看天色，赶紧站起来。寺里的僧人们已经给棺木绑上了绳子，准备出殡，我走到棺木前，手抚到棺盖上，在心里低喃，蓝雪，我们一起送大哥上路。

竟然没有收到蓝雪的回应，我怔了怔，这才觉出有些不对，我此际抚着蔚彤枫的棺木，虽然伤心难过，却完全没有了昨日蔚蓝雪带给我的那种强烈的爱意。难道……回想起昨晚那个梦，蔚蓝雪与蔚彤枫化成蝴蝶般的金芒消失在我的视线中，难道，竟是真的？他们在梦中，与我作最后的道别，双双离开了？

如果是这样，真好，是不是？大哥，你以后不会再寂寞，蓝雪会永远陪着你。我微笑着，看到蔚彤枫的棺木沉下墓穴，往棺盖上撒上第一把土，普度寺的僧侣们帮忙填土，很快，后山就立起一座新坟。碑也立到了坟头，只是碑上一片空白，没有刻一个字。大哥，等这件事解决了，我再为你刻上铭文，希望你在天之灵，能够安息。

不知道哪里飞来两只带着金色斑点的美丽蝴蝶，翩纤多姿地围绕着坟头嬉戏起舞，我睁大了眼，看着两只美丽的精灵你追我逐，像在随风玩耍。我的眼前莫名地就闪出曾在昏睡中见过的一幕，小小的蔚蓝雪追在蔚彤枫身后，耳边响着她银铃般的声音：“大哥，等等我……”

那两只蝴蝶似乎是飞累了，颤颤悠悠地飘下来，一前一后地停在墓碑上，一张一合地扇动着翅膀。大哥、蓝雪……我缓缓伸出手，探向那两只蝴蝶，两只蝴蝶像是听到我心里的呼唤，没有被惊吓得飞走，反而缓缓地辗转到我的食指上。我眼眶一热，将手慢慢缩回来，两只蝴蝶就这么停在我的手指上，悠悠地轻轻扇动着美丽的翅膀。大哥，蓝雪，你们是不放心我吗？放心吧，我会好好照顾自己，我会努力让自己幸福，谢谢你们……

我微笑起来，轻轻一扬手臂，两只蝴蝶翩翩地飞到空中，一前一后地追逐着，向远处飞去。我怔怔地望着它们消失的方向，在心中喃喃低语：“再见了，大哥、蓝雪……”



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 追究

回了侯府，踏进大门，义管事迎上来：“少夫人、二少爷，你们回来了！”

“嗯。”我淡淡地应了声，见他似乎还有话要说的样子，“什么事？”

“曜月国的使臣乌雷王子差人送了份礼给少夫人。”义管事低声道，“我送到少夫人房里去了。”

“礼？”我皱了皱眉，心中叹了口气，这乌雷，看来是要展开他的追求攻势了，“知道了。”

转头看了安远兮一眼，我垂睫道：“昨晚谢谢小叔帮忙，小叔累了一晚，早些回房休息吧。”

他静静地看着我，静了片刻，才道：“如果有什么我能帮得上忙的，大嫂尽管吩咐。”

我抬眼看他，一时无语。当年在沧都，我事事皆会与他商量，无论我想到些什么新奇点子，最后将它们付诸实施的人，却是他，现在想来，其实当年并不是我给了安远兮一份工作，反而是我事事都在依赖他，那时候，我或许有看不顺眼他的迂腐，但交给他办的事情，我总是放心的，因为我心里其实是信任他的。而现在，我们之间那份信任还存在吗？从他莫名其妙地离开我那一刻起，他有了自己的秘密，绝不想我知道的秘密，而我自己，也有太多难言之隐是不足为外人道的，两个背负着各自秘密的人，相处都是小心翼翼，谈什么信任？安远兮，你想如何呢？你明知道，就算我们现在是一家人，也不可能毫无芥蒂地回到从前那样的亲近和信任，我们，其实只是住在同一屋檐下的陌路人而已。

他似乎从我的眼神中看懂了什么，垂下眼睑，将眼中一抹莫测的神色掩没，低声道：“我先回房了，大嫂……”

“小叔慢走。”我欠了欠身，他面无表情地转身离开，我叹了口气，对身后的铁卫道：“云乾，你跟我过来。”

行至书房，却见云?读⒂诿磐猓??宋椅⑽⑶飞恚骸吧俜蛉耍?br>

“进来再说。”我先踏进书房，难道沉谙和赛卡门那里有什么变化？我让云?栋才湃巳ザ⒆潘?橇饺耍?思试?对谡饫铮?厝皇撬?怯惺裁词隆?br>

留了云乾在屋内，我支退了其他人，待我坐下，云?恫哦晕业溃骸吧俜蛉耍?蛱旎噬先萌饲肓思欧蛉私??！?br>

“昨天？昨天什么时候？”我蹙眉，皇上放出寂将军受重伤的消息，派人请赛卡门进宫也是情理之中的事。只是，皇上为什么要放出寂将军受伤的消息呢？这种时候，放出这种消息，朝堂之上必定多加揣测，若是落到政敌耳里，岂不是不妙？或者，皇帝是有意放出这样的消息，那寂将军受重伤的事，莫非有假？

“昨日傍晚，寂夫人只身一人雇了马车想出城，结果被皇上的人截住，请进宫了。”云?兜馈?br>

“她想出城？她想去哪里？”我淡淡地道，毫不怀疑云?赌芨?掖鸢浮?br>

“寂夫人称是想去观音寺上香。”云?兜馈?br>

“那易沉谙呢？”我垂下眼睑，轻声道。

“易公子昨日清晨就出城了，去了城郊的十里亭，一直坐到天亮，今晨才回家。”云?痘卮鸬煤芟晗浮Ｎ姨а劭此?骸耙坠?涌纱?诵欣睿俊?br>

“是。”云?兜阃罚?耙坠?铀嫔泶?艘桓霭?ぃ?瞧锫砣サ氖?锿ぁ！?br>

我点了点头：“知道了，你继续让人盯着他们，先出去吧。”

赛卡门出城，是去见沉谙吧？是为了话别？还是想一起离开？恐怕后一个可能居多，若只是话别，沉谙既已决定离开，今晨又为何回来？必是因为昨日没有等到赛卡门，心知事情有变，才回来的吧？

赛卡门对寂惊云下降，还得在他身边催眠，才能达到不露声色地控制寂惊云的目的，她的任务没完成，怎么就急着想走？莫非是真的舍不得易沉谙？她花了那么多心思，还赔上自己的清白才得以接近寂惊云，又怎会为了儿女私情坏了这么久以来的部署？莫非这当中有什么变化？所以赛卡门才会想走？

云?锻顺龇浚?铱醋旁魄??溃骸澳愀嫠呶遥?堑郎丝谟惺裁匆煅?！?br>

我昨日见他验尸时的表情，已知蔚彤枫受的伤不是那么简单。云乾道：“昨天那位大内侍卫身上的刀伤，伤口处有明显的冻伤痕迹，江湖上只有一把刀，伤人之后会造成这样的伤口。”

“是什么刀？”其实我心里，已经隐隐有了一丝预感，在昨天云乾说到江湖上用刀的高手几乎没有人胜得过寂将军的时候，我就产生了一点怀疑，不过，我不敢推想下去，如果我怀疑的是真的，那这件事就太复杂，太可怕了。莫非，这就是赛卡门知道会发生的变化？

“是寂将军的冰魄刀。”云乾的话证实了我的预感，我闭了闭眼睛，果然，果然是……我果然没有猜错。

“你的意思是，昨天那个大内侍卫身上的伤，是寂将军造成的？会不会是别人也有类似的兵器？”我追问了一句，其实心中已经肯定。云乾摇头道：“寂将军的冰魄刀是天下奇兵，别的兵器很难仿照它制造的伤口，而且冰魄刀有‘镇魂刀’之称，是指寂家列代祖先用冰魄刀征战沙场，杀敌无数，立下数不清的汗马功劳，皇上恩准他佩刀上殿，所以向来刀不离身。”

所以根本也不会有其他人拿了他的刀去杀人，难道我大哥真是被寂将军杀死的吗？为什么？这当中到底隐藏了什么秘密？若我大哥真是被寂将军所杀，我该怎么办？我还能信誓旦旦地发誓一定要为他报仇吗？

我庆幸蔚蓝雪此刻已经走了，若她的灵魂还与我同住在这具身体里，只怕我更难抉择。我疲惫地揉了揉额头：“云乾，你出去吧，我想静一静。”

想起皇帝今天还要我带段知仪进宫，我揉额头的手停下来。看来我的疑惑，只有一个人才能解答了，如果蔚大哥的死真的与寂将军有关，他总要给我一个说法。

我唤了小红进来，扶我回房沐浴更衣，又让人通知段知仪，让他穿戴整齐准备跟我进宫。洗完澡出来，坐在妆台前让宁儿帮我梳头，我才无意间瞥到搁在一旁桌上的礼盒：“那是乌雷王子送来的东西？”

“是的，少夫人。”宁儿见我皱了皱眉，笑道，“少夫人，要打开看看吗？”

“不用了。”我转过眼，淡淡地道，“帮我梳头吧。”

我的发髻一向梳得简单，自从眼睛不方便之后，就更简单了，常常只是用一支簪绾了头发了事。就算是进宫，也只是比平时稍稍梳得齐整些，省下了盘那些繁琐的发髻的数个时辰的时间。宁儿很快弄好了我的头发，馨儿进来道：“少夫人，段公子来了。”

我站起来，扶着宁儿的手出去，行了几步，转头对馨儿道：“馨儿，把桌上那礼盒给义管事，让他差人送回乌雷王子的使臣行馆去，另外，以后他送来的礼，都不要再收了。”

“是，少夫人。”馨儿闻言去桌前抱起了礼盒，我行出房，见段知仪穿上了我让家仆送去的新衫，他是进宫见皇帝，总要讲些礼仪，想到他昨天那身装束，我微微一笑，若着了那身行头进宫，我真怕皇帝以为我是为了逗他开心给他送去一个小丑。

他见我出来，微微欠身道：“云夫人！”

“段公子知道我今天请你去哪里吗？”我笑道。

“我刚刚在房里卜了一卦，稍有分晓。”段知仪淡淡地笑了笑，我点点头，“公子明白就好，宫里规矩多，公子请谨言慎行。”

相对昨日，我今天进宫的心情要沉重得多，一夜之间，我失去了大哥，被皇帝知道了这具身体的身份，加上疑心是寂将军杀了蔚大哥，不知道这宫闱之中还隐藏着多少秘密？宫禁似乎还没有取消，皇宫内外的禁军只见多不见少。大概是得了皇帝的吩咐，今天守宫门的禁军没有留难我，只稍作检查便让我的马车进了宫。前来迎接的太监将我和段知仪带到御书房，进了屋，带着段知仪给皇帝行了礼，皇帝望着我身侧的段知仪，波澜不惊地道：“荣华夫人，这位便是你昨日给朕提过的段公子？”

“回皇上，正是。”我微微颔首，抬眼望他，隔得有点远，我看不清他脸上的表情，感觉皇帝的目光落在段知仪身上，打量颇久，才道，“段公子是平遥散人的高徒，如此人才，理当为朝廷效力，即日起去司天台任监副一职。”

我怔了怔，没想到皇帝什么话都没问，就给段知仪安排了个官职。司天台是朝廷的天文机构，掌天时、星历，每近岁末，奏新年历，所属有明堂丞、灵台丞及治历、龟卜、请雨、候星、候晷等，主官称令或监，监副一职，已算是高位了。段知仪倒也不跟皇帝客气，欣然谢恩，皇帝便叫了双喜领他出去。

待他出去，房内只剩了我和皇帝两个人，他从书桌后起身，坐到软榻上，看了我一眼：“过来坐。”

那语气，是熟稔而随意的，我怔了怔，想了想，走过去，我无法毫无理由地反抗他的命令，何况近些便于观察他的表情。近了才看到他的气色不怎么好，眼下有些阴影，眼中布满血丝，他昨晚没睡觉吗？他见我抬眼打量他，唇角勾了勾：“我封段知仪做司天台监副，很诧异吗？”

“啊？”我回过神，见皇帝的目光中带着一点审视。审视……无端端地，心里就有些别扭，他还在怀疑什么？我已经承认了身份，为什么他似乎对我还是不放心？我咬了咬唇：“皇上的决定，自然是有原因的。”

“你认为朕有什么原因？”他唇角动了动，似乎带上一丝讥诮，转瞬又消逝，快得让人来不及捕捉。

“臣妾愚钝。”我垂了眼睑，不安地道，“不敢妄自揣测圣意。”

“愚钝……”他轻声哼了哼，淡淡地道，“是够愚钝的。”

我心中越发忐忑，不明白皇帝是什么意思，早先准好想问皇帝的那些事，也不好贸然开口了，沉默了片刻，皇帝又开口了：“你大哥的事办好了？”

“啊？”我怔了怔，随即反应过来，“是。”

“你心里是不是有很多疑问？”皇帝看了我一眼，端起茶，蹙了蹙眉，又搁了茶杯。

我点点头：“是。”我猜他那杯茶凉了，但他似乎无意让奉茶宫女进来，说话便更是小心翼翼。

“不问朕吗？”他的手指在茶杯上轻抚。

我抬眼看他，心里那些疑问堵着，总是要弄清楚的，索性把心一横，咬唇道：“寂将军的伤如何了？臣妾可以看看他么？”

我知道寂惊云没有出宫，如果能够见到他，就能解开我心中的疑惑。皇帝抬眼看我，唇角带着一抹意味不明的弧度：“你对别人的事情，倒是上心。”

“寂将军怎么是别人呢？”我心中有些不快，“他是皇上的得力助手，皇上难道不关心他吗？”

“听你这话，倒像是在为朕担心似的。”皇帝淡淡地笑了笑，神情却带着一丝若有似无的落寞。

我莫名地有些不安，嗫嚅道：“他是平安的二叔，又是臣妾的朋友……”

“所以，只有朕是外人，是吗？”他抿紧了唇，“对惊云，对平安，对你身边的人，你都这么上心，独独朕……是外人。”

“皇上……”我不知道怎么回应，他此刻的语气和表情都有点怪，眼神里有一点灰色。我莫名地觉得心慌，他的声音传进耳朵里，显得空洞遥远：“昨天你走了，我一宿没睡。我想了一整晚，想得最多的是你在落英树下，抬眼看我样子，那时候你的眼睛里，没有旁人……”

当他对我用“我”自称的时候，我知道他是以“宇公子”的身份在与我对话。我不由自主地回想起当年，落英树下，他将亲手雕出的木簪别到我的脑后，曾经，我的眼睛里只有他，事实上，即便是如今，只要回想起当年那个瞬间，我心里还是会有温暖的感觉，那一瞬间被他触动到心底最柔软的部分的悸动和甜蜜，我永远都不会忘记，每当想起那个时刻，我会忘了他的身份，忘了他深沉莫测，只记得他是那个曾经打动我心的宇公子。

“我想了很久很久，想我是不是做错了，我想，我是真的做错了……”他望着我的眼睛，灰暗的眼神渐渐亮起来，“丫头……”

我有一丝迷惘，似乎又回到了落英树下，他懒洋洋地唤我“丫头”，我曾经那样喜欢他如此亲昵地唤我，仿佛带着无尽的宠溺。他的眼神渐渐热切起来，猝不及防地抓住我的手，一不小心，衣袖将矮几上的茶杯带到地上，茶杯在地上裂成碎瓷的刹那，发出清脆的响声，我像是从梦中惊醒过来，蓦地甩开他的手。没错，我感激他曾经带给我一段美好的回忆，但回忆毕竟只是回忆，我没有否定我当初的感情，但感情会随着时间的流逝、环境的变化和际遇的跌宕而改变，我到底不再是当初落英树下那个眼中只有他的女子。他的表情僵住，我查觉到自己的失礼，垂睫嗫嚅道：“臣妾失仪，皇上恕罪！”

他的脸色渐渐泛青，片刻，声音像是从牙缝里蹦出来：“朕今天，赐死了德贵妃。”

我心中一惊，仓皇地抬头：“皇上……”假蔚相获罪之时，他已知德贵妃是假扮的，却一直没有动她，仅是将她打入了冷宫，此际赐死他，无疑跟获知了我的身份有关。

“你怕么？”他逼近我，脸色森寒，眼中燃着一团怒焰，声音里有压抑的暴戾之气。我瑟缩了一下，情不自禁地将身子往后一躲，这举动似乎越发激怒了他，他蓦地抓紧我的双肩，寒声道：“你怕我？躲我？就因为当初我犯的错，你就完全把我从心里排挤出去？你对我公平一点，难道你就没有错吗？你明明可以跟我解释，你有很多机会可以告诉我真相，为什么不说？就因为我不对你坦言，你就这样报复我吗？”

狂怒之下，他又用了“我”自称。我心中害怕，想挣开他，他的手却像铁箍一样，箍紧了我的身子，我摇头，眼泪忍不住涌出来：“皇上，事到如今，过去的事，你又何必再追究……”

“过去？没有过去！”他怒声道，唇角浮起冷酷的笑容，“没人知道我赐德贵妃饮了鸠酒，我随便想个办法，就可以让你顶了她的位置……”

“皇上！”我大惊失色，心底发寒，连背上的寒毛都竖起来了，“皇上，我现在是云家的媳妇，是臣妻，皇上怎么能……”

“我怎么不能？”他寒声打断我的话，“你本来就是我的人，那个位置本来就是你的，我只是让一切恢复原状！我倒要叫你看看，我能不能……”

他像个任性的孩子般叫着，死死地瞪着我，眼睛里仿佛有一把火轰地窜上来，灼得我五脏六腑火辣辣地疼。他嘴里狂燥地说着威胁的话，身体却微微地颤抖，莫名的忧伤无法言道地漫延，将他整个人笼罩包裹。我的心颤了颤，我从来没见过他这样子，这样完全地表露自己的情绪，孩子般无助。他是皇帝啊，他向来是深藏不露的，自五岁起便被这个宫闱培养出来的心机、手段、城府，让人忘了他是皇帝的同时，还是一个人，一样有人脆弱的一面。胸口有细密的疼痛，我伸出手，抚上他的脸，不为别的，只为能体会他心中那份难言的痛楚。手触到他脸颊的一刻，他的身子微微一僵，他松了一只手，搭到我手背上，将我的手紧紧按在他的脸上，眼神有一丝迷乱，身体却渐渐放松下来，箍着我肩旁的那只手不再死紧，身子也不再颤抖。

泪水滑落到唇角，我嘴里有咸咸的味道，抿了抿唇，将那抹苦涩融开，我安静地看着他，放低了声音，温和地道：“你不能，皇上，你不是昏庸无道的暴君，你是胸怀天下的圣明天子，你心中自有一片丘壑，不会为儿女情长所累。皇上，过去的事，就让它过去吧。”我不是没有爱过你，只是那是以前的事了，宇，执着未必就是好的，放手吧。

他的瞳孔蓦地收缩，迷乱的眼光顿时暗淡，敏锐如他，必然已懂得我不用说出口的意思，他咬紧了唇，语气森寒，一字一字地道：“你明明是我的人，为什么会变成现在这样……”下一秒，唇已被他覆上，火热的呼吸扑面而来，他粗暴地吻我，惩罚似地啃咬我的唇。我又激怒他了，我知道，被动地咬紧牙，不让他的舌侵入，他在我唇上用力一咬，我吃痛地倒抽一口气，他像蛮牛一样不由分说地趁机撬开了我的牙齿，火热的舌头长驱直入，舌根被他狠狠搅住，几乎是要将我啃噬殆尽般地粗暴地吮咬。我的身子被他禁锢在怀里，仿佛就要被他揉进他的身体里，融成一团。我吃痛地挣扎，用尽力气地往他唇上咬去，血味在口腔里四散，他毫不在意，舌头在我口中狂暴地翻卷着，似乎在警告我的顽抗不过是白费力气。我尝到****的咸味，感受到他粗暴的动作下隐藏的无助和心慌，心中一软，闭上眼睛，停止挣扎，默默地承受他粗鲁激烈的蹂躏。

他感觉到我的顺从，怒气慢慢平复下来，唇舌也渐渐变得温柔，他灼烫火热的唇温柔地在我的唇上辗转碾压，舌尖轻轻地来回抚弄刚刚被他咬过的地方，含着一丝怜惜和歉意，我的泪软软地滑落下来。泪粘到他的脸上，他的身子僵了僵，停下动作，半晌，唇缓缓地从我的唇上离开，我感觉到一只手温柔地拭过我的脸颊，擦去我眼角的泪水。睁开眼，他眼光暗淡，面色惨白：“你真的要这样？”

那语气，隐含着绝望，我的身子不自觉地战栗起来，脑中一片空白，什么意识和想法都消失无踪，只是怔怔地看着他。他凝视着我，想辨认我的神色，然我最终还是一片木然。他闭了闭眼睛，再睁开时，眼睛里射出锋利的光芒，语气带着一丝绝决：“朕成全你！”

他猛地松开我，转身，语气淡漠：“来吧，朕带你去见寂惊云！”

——2007、5、12



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第24章 地牢

软轿停在一处偏僻的宫殿，这里不知道是做什么的，守卫森严，没有太监宫娥这些闲杂人等。守在门外的侍卫见了皇帝，跪地行礼，皇帝摆了摆手，沉默地进去。室内空无一人，陈设并不特别，也就是一般的书房布置，唯一奇怪的是这个房间只有门，没有窗。我跟他进去之后，侍卫关了房门，殿里的光线暗起来，皇帝径直走到博古架前，拧转搁在不起眼的角落里的一个青瓷花瓶，博古架无声无息地滑开，架子后面的墙上有个黑漆漆的门洞。我只是略为一惊，便镇定下来，古代的宫殿内有地道并不是件奇怪的事，我在电视和小说里见得太多了。皇帝转头看了我一眼：“过来吧！”

踏进门洞，发现是条黑暗的通道，两旁的墙壁上燃着滋滋作响的粗烛，光线昏黑。皇帝不知道在墙上什么地方摸了一下，门洞被刚才的博古架移回来挡住。我本来就视物不清，在这种环境下无异与黑夜无疑，赶紧用手扶住了墙壁，以防跌倒。只一瞬，左手被皇帝抓在手心，他的掌心带着湿润的温热，我怔了怔，随即明白了他的好意，便由他握着，昏暗中，看不清皇帝的表情，只听到他低低地道：“怕吗？”

“不怕。”我笑了笑，我是真的不怕，这个男人或许让我伤过心，却没有做过真正伤害我的事，“皇上在这儿呢。”

握着我的手微微一紧，他的声音听不出喜怒：“走吧，下面是台阶，小心一点儿。”

我小心翼翼地跟着他下了台阶，台阶不长，却转了几道弯，想来是通到地底深处。在昏暗中呆的时候稍久，视线渐渐能适应眼前的光线，大致的景物已能辩出。终于下完台阶，再走过一段通道，左右都有分岔道，不知道是通往何处，皇帝却只拉着我往前走，前方有紧闭的铁门，铁门外守着两个黑甲侍卫，见了皇帝，恭敬地行礼，掏出钥匙打开铁门。

铁门内，是一个较为宽敞的地厅，地面铺着光洁的石板，墙上也是坚硬的石墙，厅内没有燃烛，而是在厅顶和四壁的高处，嵌着十余颗大如鸽蛋的夜明珠，所以这个地厅虽然没有阳光，光线却比通道里亮得多，仿若白昼。刚刚踏进厅内，皇帝面前便跪倒了两名男子，一名是青衣武士装扮，另一名却身着官服：“参见皇上！”

“起来吧！”皇帝没有放开我的手，牵着我往里走。虽然在地底深处，却感觉不到潮湿，空气也不憋闷，想来这个地厅一定设计了通风口。诺大的地厅没有多余的摆设，只在正中有个巨大的铁笼，笼子的栏栅全是粗如儿臂的铁管，一头嵌入天花板，一头嵌入地底，笼中躺着一个人，四肢皆被粗大的铁链锁住，我怔了怔，原来这偏殿地底，是一座地牢。皇帝在离铁笼两米左右距离的时候停下来，看着笼内的人道：“你要见的人，在那里。”

“寂将军？”我惊讶地看了皇帝一眼，准备向前靠近笼子。皇帝拉着我的手，把我拖回来：“就在这里看着就行了。”

“为什么要把寂将军关在这里？”我看向笼子，笼子里的人似乎睡着了，没有一点反应，“寂将军怎么了？”

皇帝看着铁笼里的人，淡淡地道：“他今天怎么样？”却是问的室内两人，只听那身着官服的男人赶紧回禀道：“回皇上，微臣用锁魂镜方阵镇住邪魂，饮食之中放了软筋化功散，寂将军一直昏睡未醒。”

这才看到铁笼四周各摆了一个大铜镜，镜面上用血红的朱砂写着奇怪的符咒，铜镜摆放的位置有些奇怪，微微上仰着，我顺着铜镜上仰的方向看过去，才看到四周墙壁的顶端也各有四个同样的铜镜，地面的铜镜吸纳了夜明珠的光线，折射到墙顶的铜镜上，墙顶的铜镜又把光束反射下来，直直地打在铁笼内，照在寂惊云的身上，我才看到，寂惊云的身上，笼罩着一层符号状的光影。

我抬眼看着皇帝，心中有无限的疑惑，尽管我知道我很快就能知道答案，还是忍不住催促道：“皇上？”

“宋监正，你暂且将锁魂镜移开！”皇帝淡淡地吩咐，牵我让开数步，离那铁笼更远。他一直握着我的手，手心已经微微起汗。此处视物已无碍，我想将手抽出，刚刚一动，便被他抓紧，我不好在下臣面前挣脱，只得不动。半晌，皇帝的手松了松，慢慢放开我的手。

此时那宋监正已上前将铁笼四周的铜镜微微转了转方向，铜镜映射的光柱不再射到墙顶的铜镜上，笼罩在寂惊云身上的符咒消失了。躺在铁笼里的人一动不动，过了一会儿，他的身子才微微一颤，看来寂惊云已经醒过来了。皇帝把我拉这么远必定是有用意的，我不敢再上前靠近，只得远远地留心观察着寂惊云的反应。笼子里的人坐起来，我看不清楚他的表情，只能看到他的动作，他似乎很茫然地左右张望了一下，头转到我们的方向，突然跳起来，扑向铁栏栅，但手脚的铁链限制了他的行动，他似乎愤怒至极，拼命挣扎，拉得铁链哗啦作响：“杀了你！我要杀了你！杀了你！”

他挣扎的姿势非常古怪，像直手直脚走路的僵尸，我被他疯狂古怪的样子吓了一跳，情不自禁地退了两步，皇帝扶住我的背，淡淡地道：“宋监正，你不是说给他服过软筋化功散吗？怎么他还能动？”

“回皇上，微臣的确给他服过，照说寂将军是不可能使力的，臣估计是控制将军的邪魂力量过于强大，所以还能支配寂将军根本无力的身躯！”宋监正的语气有一丝惶恐，“微臣担心，照这样下去，臣的锁魂镜方阵，很快就不能困住寂将军……”

“将锁魂镜归位吧。”皇帝的面色严峻地道。宋监正领了命令，赶紧跑到锁魂镜面前，将锁魂镜对准墙上的铜镜，第一个铜镜归位后，墙上的铜镜射出一光符，打在寂惊云身上，寂惊云惨叫一声，像是被天雷击中，身子僵硬地定在地上，全身剧烈地抽搐，嘴里仍在不停地叫着：“杀了你！杀了你……”

叫骂间，第二束光符又打到他身上，他再次发出惨叫，声音破碎而凄厉，仿佛在承受痛苦的极刑。我捂住嘴，不敢相信地看着笼子里姿势怪异的寂将军，忍不住涌出眼泪。第三束光符打到他身上的时候，他再也骂不出声，惨叫声也微弱很多，等到第四束光符打到他身上，他僵硬的身体再也无法动弹，连抽搐都不再有，随即如同一座被推倒的石像，咚地一声，直挺挺地倒向地面。

我被眼前诡异的情景惊呆了，傻愣愣地看着重新昏睡过去的寂惊云，半晌说不出话。只听皇帝开口道：“好好看着他。”然后转头看我，语气仍是淡漠的：“吓到了？”

我怔怔地看着他，说不出话，皇帝转身走向铁门：“走吧！”

我擦了擦眼泪，跟在他身后走出地厅，铁门在身后重重地关上，我听到黑甲侍卫挂锁的声音。视线又落入到黑暗当中，皇帝的手伸过来，沉默地牵着我往原路返回，我被刚才见到的情形震慑住了，一路无言地跟着他走出地道，返回到那间书房布置的宫殿。

皇帝转了转花瓶机关，将那个隐秘的门洞挡住之后，没有往房外走，而是坐到了房内的软榻上，抬眼道：“不是说不怕吗？”

“臣妾不是怕。”我咬了咬唇，跟着他走过去，“只是太震惊了。皇上，昨天行刺你的刺客，是寂将军吗？”

“如你所见，他神智全失，言行完全被邪魂所控制。”皇帝肃容道。我怔怔地看着他，心里顿时翻江倒海：“我大哥，是寂将军杀死的？”

皇帝抬眼看我，沉默片刻，才道：“他为朕挡下了惊云的冰魄刀，救了朕的命，如果不是他，昨天没有那么容易制伏惊云……”

我的身子晃了晃，皇帝赶紧站起来扶住我：“坐下再说。”

他扶我坐到软榻一侧，我五脏六腑翻腾得厉害，大哥真的是寂将军杀死的，我能怎么办？杀了寂将军为大哥报仇？他明明也是被人所害，在神智昏乱下做出错事，我能怎么办？

“寂将军是因为中了牵魂降，才会行刺皇上吧？”我稍微平复了一下纷乱复杂的思绪，心底涌出一些疑惑，“可是不是说中了二品牵魂降的人与常人基本无异吗？寂将军即使被人控制，常人也很难发现异样，怎么会出现这种心神俱丧的疯癫症状呢？而且他中降的时间应该还不足够降头师完全控制他才对，这到底是怎么回事？”

“二品牵魂降对付意志刚强的人，的确需要人近身催眠，一步步蚕食他的意志，等到降头师完全能够控制受害者。”皇帝的脸色阴郁，目光寒峻，“我问过宋监正，如果在催眠过程中，催眠者以邪术加速催眠进度，以非人的方法破坏施降者的精神，令其承受不住，神智昏乱，状如疯癫，这时候他只记得催眠者灌输给他的命令，不会再清醒，就如同下三品的牵魂降一般。”

宋监正想必就是司天台主官监正，他说的话应该不会有假。如果催眠者是赛卡门没错的话，她为什么要让花了那么多心思才施以成功的二品牵魂降术，沦为下三品的牵魂降？控制一个看起来与常人无异的傀儡，不是比控制一个浑浑噩噩没有意识的傀儡更为有用么？为什么她要做这种赔了夫人又折兵的事？难道她的计划发生了变化？是什么变化呢？逼得她要放弃这样好的一步棋？难道她感知到了危机，所以才不管不顾，改变计划，奋力一搏？她的计划这么隐秘，连我都只是猜测她有问题，她怎么会产生这样的预感？难道是我打草惊蛇？我仔细地回忆起那天去寂府查探的情形，蓦地想起赛卡门在听到傅先生说寂惊云面带黑气，肯定接触了不吉之物时，惊得打翻了手中的药碗，现在回想起她那时的表情，真是有丝怪异，莫非真是那时惊动了她？再深想下去，觉得那日傅先生的表现也有些过头，他为何要当着赛卡门的面对寂将军说那番话呢？甚至临出门时，还专程对赛卡门交待注意寂将军面相那番话，他明知道我们是去暗中查探的，不能打草惊蛇，为什么此际想起来，却像是故意在打草惊蛇一般？傅先生为什么要这么做？难道……傅先生与赛卡门之间有什么****，莫非，他就是她背后那个降头师？

我瞪大眼，为刚刚才冒出的想法冒出一身冷汗。

——2007、5、13



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第25章 两难

我很快否定了刚刚这个猜测，如果傅先生与赛卡门是一伙的，赛卡门何需惊慌？猜来猜去都不对，看来这些问题，我回府要请傅先生好好解释一番了。

“听说皇上请寂夫人进了宫？”我望着皇帝，我既跟他说过赛卡门可疑，皇帝在见到寂惊云中降的惨状之后，必定会抓赛卡门来审问，不知道现在皇帝是否已经知道真相了？

“嗯。”皇帝听我问起赛卡门，脸色一沉。我忐忑地道：“寂夫人与寂将军中降一事，有关吗？”

“她么？倒是嘴硬。”皇帝的眼神有丝锐利，冷冷一笑道，“以为一言不发，朕就拿她没有办法，就不知道她的目的了？”

“皇上知道她的目的？她真与寂将军有仇怨？”听皇上这样的口气，似乎并未对赛卡门进行刑讯逼供，那皇帝是怎么知道的？我蹙了蹙眉，试探道：“寂将军为人磊落，应不至做出让人仇恨至此的事来，当中可有误会？”

“惊云的性格耿直，有些想法又太固执，一根筋通到底，朕早就警告过他这女子接近他别有用心，他偏不听。”皇帝拍了下矮几，气道，“现在是自讨苦吃！”

我想起平安说过，寂将军要娶赛卡门之前，曾与皇帝产生过激烈的争执，原来那时候皇帝已经对赛卡门生疑了，想必早已经查探过赛卡门的来历，偏是我自以为聪明，以为别人都被蒙在鼓里，其实他们早就洞察先机。

“原来皇上早就知道寂夫人有问题，那皇上为何还是同意让寂将军娶她？”我静静地看着他，莫非皇帝别有安排？若是真的，那这世上，还有什么事是他不能利用的？

“我天?坠?逆羝锎蠼??⒁黄范ü???⒁桓隼蠢?幻鞯那嗦ヅ?幼稣?糠蛉耍?阋晕?一崛莸盟?饷春?郑俊被实劾浜咭簧??叭羰潜鹑说挂舶樟耍?尴铝畈蛔迹??帜苋绾危科?蔷?疲?洗坞尬??突嘏?突椋?闹?嘏?１〔」剩??剖潞笙螂尢至烁鲈福?院笏?那资掠伤?约鹤鲋鳎?薜笔碧辶滤?男那椋?鹩λ?恕！?br>

竟还有这么一茬？不知为何，我总感觉皇帝提到回暖的名字时，发音格外重了些，我有些心虚，赶紧转开话题：“寂将军既知道寂夫人接近他是别有目的，为何仍要娶她？”即使是寂将军和赛卡门有了夫妻之实，但他也不是个糊涂人，不会明知道她要杀他还是坚持要娶她，这里面还有什么外人不知道的内情呢？难道寂惊云真的爱上了赛卡门？

“惊云对那女子心怀愧疚，想补偿她。也怪朕大意，朕倒小瞧了那女人的手段，以为凭惊云的身手，就算那女子想杀他，也不是那么容易，之前几次惊云轻轻松松就把她制服了，所以没有反对到底。”皇帝沉声道，“没想到她居然会用这么阴毒的方法对付惊云，惊云此次吃亏，就是吃在他那性子上！”

寂将军对赛卡门心怀愧疚？赛卡门原来已经不止一次想杀寂惊云，连皇帝都知道？行刺朝廷重臣，已是重罪，皇帝明知道却不治她的罪，还由得她一次又一次地行刺，这里面到底有什么隐情？我蹙眉道：“寂将军真的做了对不起她的事？”

“惊云岂会与一介女子有私怨。”皇帝冷哼一声，“是那赛卡门黑白不分，亏得惊云用心良苦，倒落得如此下场！”

“皇上查出她是谁了吗？”我相信皇帝已经掌握了一些赛卡门的资料，也许从她以赛卡门的名字到青楼挂牌的第一天起，皇帝就已经在暗中注意她了。她以为用“赛卡门”这个名字可以引起寂惊云的注意，她也的确达到了目的，但她不知道的是，我这个沦落青楼身份不明的“卡门”也是皇帝心里的一根刺，她如此高调地用“赛卡门”的名字，却也在一开始，就把自己暴露了，皇帝不查她，才叫怪了。

“赛卡门？”皇帝冷冷一笑，“那女子极有可能是辰星国兵马大元帅瓦列金的家眷，从外貌年纪来看，应该是他的小女儿卓娅。”

“啊？”我不禁失声，“她是辰星国人？”那赛卡门既是外国高官的女儿，怎么会与寂将军有私仇？如果不是私仇，那是国仇？难道她是辰星国的奸细？

皇帝见我吃惊的表情，大概也猜到我心里所想，接着道：“惊云曾在北疆驻守边关三年，与北疆打过大大小小十余次仗，瓦列金阵亡在最后一次北疆之战中。”

我恍然大悟：“就是说，卓娅的父亲在北疆的战争中丧生，所以她只身前来天?坠??胛?副ǔ穑俊?br>

皇帝冷冷地笑了笑，似乎对这个问题持保留态度。我想了想，有些明白皇帝的怀疑不是没有根据的，那赛卡门是辰星国人，又是官家小姐，怎么会南疆秘族的降头术呢？她以自己的身体为降引，又使出催眠之术催降，这些东西是谁教给她的呢？那个教她这些邪术的降头师，又是谁呢？

“那……皇上如今作何打算？”一时之间，心中转了无数念头。暂且不去想赛卡门与谁****这个问题，倒是寂将军目前这种情况，不知道皇帝会作何处理？如果救寂将军只有一种方法，需要皇帝动用护国神鼎，皇上会同意吗？寂将军即使是皇上的亲信，但护国神鼎关系到皇帝的气运、皇权的稳固，想想历史上皇权争斗的惨烈，从上古时起到唐宋元明清，哪朝哪代登上皇帝宝座的台阶上，没有淌满鲜血？隋炀帝弑父杀兄、李世民玄武门之变、宋太祖“烛光斧影”之谜、明成祖“清君侧”起兵“靖难”，康熙帝九子夺嫡……就是这不同时空的天?坠??矍暗恼馕磺嗄晏熳樱?巧匣饰恢?芬财募栊疗獒???崆嵋啄霉叵底约夯嗜ü?说亩?鳎?淳纫桓龀甲拥男悦?穑考词梗?飧龀甲邮撬?尤缱蟀蛴冶鄣男母骨仔牛?br>

再者，即便是不管气运之说，那个与赛卡门联合起来害寂惊云的降头师，如果与赛卡门是合作关系，那他的目的是什么？他总不会这么巧，也和寂惊云有仇吧？寂惊云中降一事，表面上看，似乎只是赛卡门与他的私怨，但深想下来，怎么看，矛头都直指皇帝。不管皇帝救不救他，对皇帝都没有好处，皇帝救他，会破坏气运，还会在七七四十九日之内将自己陷入危险之中；皇帝不救他，就会失去寂将军这样有用的国家栋梁，失去他为数不多心腹臣子之一。救与不救，对皇帝来说，都面临两难的局面。

“如何打算……”皇帝淡淡地笑了笑，看了我一眼，目光似有深意，“若你是朕，会如何做？”

“我……”我迟疑了一下，如果我是他，我一定会选择救寂惊云，然而我到底不是他，无论我此时说什么，都是不对。想了想，仍是诚实地坦言：“臣妾会救寂将军，因为臣妾没有那么多顾忌，臣妾的想法，一向都很简单。”

他深深地看着我，眼眸渐渐地幽不见底，不知道是不是在揣度我这番话的真实性。我犹豫了一下，仍是问道：“皇上会救寂将军吗？”凝视我的目光掩落在他垂下的眼睑之内，半晌，皇帝才淡淡地道：“此事朕自有主张，你就不要管了。”

自有主张？自有什么主张？这些男人一个个的，都自负得要死，我在电视小说里也看过不少。寂将军中降这件事虽说是赛卡门存心使坏，手段阴毒令人防不胜防，但皇帝和寂惊云自己就没有一点责任吗？他们都知道这女子来意不善，一个却仍然坚持要娶她，或许是心生愧疚，或许是为别的原因，仗着自己身手好，放任这个危险的女子在身边，以寂惊云的性格，指不定还允诺过给赛卡门杀他的机会，只要她杀得了他；而另一个最后仍是允了寂惊云的婚事，无非是想继续探查这女子的目的，显而易见，皇帝对为父报仇之说根本不太相信，所以即使知道这女子是危险人物，也以寂将军的身手好不会轻易为人所害来安慰自己，或者还有些轻视一介小小女子，根本翻不起什么风浪。如果不是这些男人太自负，寂将军何至于会着这赛卡门的道？

“皇上……”我蓦地抬头，皇帝对救不救寂惊云没有一个明确的表态，你叫我不管，我又如何安得下心？正欲开口，却见双喜从外殿匆匆转进来，跪到地上：“启禀皇上，偏殿准备好了，皇上是否要移驾？”

“知道了。”皇帝扬了扬手，双喜静静地退出去，皇帝抬眼看着我道：“朕还有事，你今儿先回去吧。”

我咬了咬唇，轻声道：“皇上，臣妾想见一见寂夫人，请皇上恩准！”这个赛卡门身上有太多的秘密，皇帝虽然说没问出她什么口供，我仍想试一试，也许我能从她身上获取一点情报，对寂将军会有帮助。

皇帝面色一肃，寒声道：“见她作什么？我让你别理这事！”

我赶紧站起来，跪到地上，哀求道：“皇上，臣妾知道是自己任性，让您为难，可您知道臣妾的性子，若是臣妾不知道这事倒也罢了，可如今我知道了，您让我如何能不理？事到如今，您对臣妾还有什么不放心的？臣妾绝不会做出对皇上不利的事情。皇上，我只是想帮寂将军，我不想我身边的朋友受到伤害，您让我见一见寂夫人吧。”

“你……”皇帝神情复杂地看着我，语气里带着一丝嗔怒，“你还不明白么？朕不想你掺和惊云这件事，是为你好，让你见到惊云那样，已是迫不得己，你……”

他蓦地收声，看着我泪意盈盈的眼睛，蹙紧了眉，半晌，长叹一声：“罢了，你起来，朕准了。”

“谢皇上。”我赶紧谢恩。皇帝扶住我，轻叹道：“见了就罢了，只当让你安心，这事，朕不愿你掺和进来，你可明白？”

他的神情决然，我望着他的表情，蓦地明白过来，他心中一早已经有了决断，只是这个决定，他不准备让我知道。为什么？如果他肯救寂将军，何至于怕我知道？难道，他选择的是为了稳固皇权放弃寂将军？

我心中发寒，却是无法多说一句，因为我无法指责他的做法。皇帝见我表情蓦变，想是猜测到了我的想法，唇角微微一动，却也未多言，只道：“走吧，朕正要去见那赛卡门！”

——2007、5、22



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第26章 诱供

那赛卡门关押的地方，竟是这院里的偏殿，一间小小的耳房，有阳光透进来，屋里倒不显昏暗，只是房里空空如也，房屋正中有张竹制的躺椅，一身囚衣的赛卡门正躺在竹椅上。屋子里还站着一位身着官服的留须老者，立于躺椅一侧注视着赛卡门，见到我们进来，赶紧跪地行礼：“臣参见皇上！”

“平身！”皇帝淡淡地道，看向躺在竹椅上的赛卡门，询问道，“怎么样了？”

“回皇上，臣已经施好引魂术，皇上随时可以提问。”老者垂首道。屋角点着宁神香，皇帝走到赛卡门面前，我赶紧跟过去，见她双目紧闭，面容平静，像是睡熟了的样子。引魂术？又是什么？我蹙起眉，见赛卡门这个样子，难道是催眠？

“你叫什么名字？”皇帝突然开口，我怔了怔，转头看向皇帝，见他的目光紧紧地盯着躺椅上的女人，意识到他是在对赛卡门提问，赶紧看向她，果然，赛卡门的眉毛微微一蹙，平静的脸上有了一丝反应，语气有一丝迟疑：“卓……卓娅……”

果真是催眠术，而且观她的反应，显然是进入了深度催眠状态。这赛卡门夜夜用催眠术对付寂将军，不想今日皇帝也用同样的方法，对付不肯开口说话的她。之前皇帝说他有办法让她开口，我还真没想到这是这个法子。她叫卓娅，皇帝探到的情报果然没有错。

皇帝的目光幽幽一转，对官服老者道：“孙监副，你退下。”

这位老者想必也是司天台监副了，他欠身退出房，掩了门，耳房里只剩下我们三人，皇帝看着赛卡门，接着问：“你从何处来？”

“辰星……国……”赛卡门在催眠状态中，说出这个事实时，仍是有些迟疑，可见她平日将这些秘密在心中埋得有多深。

皇帝又问：“你来天?坠?鍪裁矗俊?br>

“我来找寂惊云那奸贼报……报仇……”卓娅蹙着眉，似乎有些抗拒皇帝的问题，但施在她身上的催眠术又似乎极为厉害，她心底纵然有微弱的抗拒，仍是不情愿地回答了。

“你与他有何仇怨？”皇帝平静地问，没有因为听到卓娅叫寂惊云“奸贼”显出什么不豫之色。

“那奸贼用卑鄙的手段，杀了我父亲，害得我家破人亡……”卓娅的脸上露出一丝痛苦之色，紧闭的双眼下，眼珠似乎在急速地转动。

“你父亲是谁？”皇帝仍旧用那种平静的语气，我这才觉得皇帝的语气似乎是故意放得缓慢平静，看来皇帝也深谙催眠之术的要领。卓娅果真顺着皇帝的问话答下去：“我父亲是辰星国兵马大元帅瓦列金……”

“辰星国的兵马大元帅瓦列金死于五年前的北疆之战，他是在战场上阵亡的。”皇帝淡淡地道，“战死沙场，是军人的宿命，岂能将他的死归罪于敌方将领？”

“若寂惊云是正大光明地与我父亲交战，我父亲技不如人，被他杀死，我也无话好说。”卓娅的唇角微微抽搐一下，语气变得激动起来，“可那奸贼根本不是靠正当的手段赢了那场仗，他，他是……”

“他是如何？”皇帝的语气也带上一分好奇，我也紧紧地盯着她。卓娅咬了咬唇，愤恨地道：“他在战场上俘虏了我姐姐，以我姐姐作人质，让我父亲不敢轻举妄动，那恶贼……”

“你姐姐，可是被辰星国人称为‘天鹅圣骑士’的女将军米拉？”皇帝的语气又恢复了平静，倒是我讶异起来，“天鹅圣骑士”？女将军？原来这个时空，也不是没有女子上战场的，虽然是辰星国的女将军，也足以让我好奇和钦佩了。

“不错。”即使在深度催眠中，卓娅的语气仍带上了一丝骄傲的味道，“我姐姐是辰星国最勇敢、最美丽的骑士，是辰星国数百年来唯一被国王亲封的女骑士，唯一能上战场杀敌的女勇士，是我们辰星国将士心目中的胜利女神！”

“朕也听说辰星国的将士将米拉将军视为胜利女神，据说她在遇到寂将军之前，从未吃过败仗，可是与寂惊云交战却三战三败，联竟不知道，原来她还被寂将军所俘。”皇帝的语气似乎带上一丝若有似无的嘲弄，似乎意指女人在战场上，终是不如男人。

皇上的语气果然激怒了卓娅，她愤怒地叫道：“若不是寂惊云使出阴险手段，我姐姐怎么会被他所俘……”

“战场之上，兵不厌诈。”皇帝冷哼道，“胜就是胜，败就是败，战斗的过程并不重要，重要的是结果。”

“你胡说八道……”卓娅激动起来，胸口剧烈地起伏，似乎有醒转的迹象。我赶紧低声对皇帝道：“皇上，别刺激她，不然可能问不完话了。”

皇帝淡淡地看了我一眼，再开口时，语气又恢复了平静：“米拉将军不是也阵亡于北疆之战么？你说寂惊云俘虏了米拉将军，怎么两军没有消息流传出来？”

“我怎知那恶贼安了什么心，不将俘虏我姐姐的消息传出来，只让人通知了我父亲，说我姐姐在他手上，我父亲不敢轻举妄动，为了稳定军心，没有把姐姐被俘的消息泄露出去，两军在北疆僵持了三个月，姐姐竟然只身一人从寂惊云那恶贼的军营中千辛万苦地逃了回来……”

我偷偷瞥了皇帝一眼，见他表情平静，暗暗吁了口气。这件事看来没有那么简单，寂惊云竟然没有将曾经俘虏过那位米拉女将军的事告诉皇帝，只怕别有内情，不知道皇帝现在心里是怎么想的，会不会怪罪寂将军？

卓娅接下来的话有些惊人了：“姐姐回来了，还带回了敌军的重要情报，父亲很高兴，赶紧召开会议与将士们商量备战……”我心里一跳，这不是指寂将军看守不力，不但让敌国的俘虏逃走了，还让她带回了重要的军情？又偷偷地瞥了皇帝一眼，见他还是面容平静，倒是我给弄得心上心下，忐忑不安。

“姐姐自从回来后，一直郁郁寡欢，父亲以为姐姐是因为被俘一事，心里不痛快，好言安抚了几句，也没往心里去，只一门心思地准备大战。”卓娅的语气又波动起来，“哪里想得，这一战，父亲用了姐姐的情报，竟然会大败，敌军像是完全洞悉了我军的部署，父亲在这一战中身负重伤，被属下将士拼死救回军营，召来姐姐讯问，才意识到姐姐根本就是被寂惊云骗了，他故意让姐姐听到假的军情，故意放她逃走，就是想利用姐姐将假的情报带回去，设计引父亲上当，好全歼我军……”

我听着卓娅愤愤不平的叙述，其实并不觉得寂惊云做得有多错，就像皇帝所说，兵不厌诈，战场上，一个优秀的将领，不战而屈人之兵，自是上乘；而通过战术以寡胜多，或减少己方的伤亡，是一个将领最基本的领军素质。难道非要硬碰硬血淋淋地厮杀得来的胜利，才是光荣的？这是打仗，不是江湖中人一对一的决斗！

皇帝的脸上虽然没什么异常的表情，但我相信他心里肯定更会对卓娅这番话不以为然，但经过刚才，他也没再说“兵不厌诈”之类的话，只是沉默着，等待赛卡门接下来的供词。

“父亲和姐姐知道自己都被寂惊云骗了，姐姐脸色苍白、神情木然地跪在地上，请求父亲的责罚，父亲恨她的假消息害得我军伤亡惨重，下令仗责五十军棍，姐姐挨了十几棍便晕死过去，下身血流如注，士兵不敢再施刑，偷偷禀报了姐姐的未婚夫柳德将军，将军请了军医替姐姐诊治，发现姐姐竟然是流产了，原来姐姐受刑之前竟然怀了两个月的身孕。父亲又惊又怒，责问姐姐谁是孩子的父亲，可是姐姐却咬牙不说，父亲猜测姐姐是在敌军军营受辱，怒急攻心之下，伤重不治身亡。”卓娅凄楚的语声中隐含着愤怒，呼吸也沉重起来。

我心中一跳。卓娅在这种情况下，说的必然是真话，若米拉将军真是在寂将军的军营****怀孕，谁都知道一定与寂将军脱不了关系，她被俘的三个月，是沦为了全营将士的军妓，还是一个人的禁脔？然而，我又不太相信寂将军会如此心狠，那这之间，到底有什么样的隐情？

“父亲身亡，全军将士士气低沉，前面还有敌军虎视眈眈，他们送来的劝降书被姐姐一把火烧了，敌军将我军包围起来，姐姐让柳德将军带人突围，她自己却不顾伤重的身体，带了一队人马迎战敌军主帅，结果……姐姐在战场上被寂惊云一刀刺入胸膛，含恨而终……”卓娅悲愤莫名，胸膛剧烈地起伏，恨声道，“寂惊云那恶贼，不但****了我姐姐，还利用她害死了我父亲，害死了我辰星国数万将士，他杀了我姐姐，还带走了我姐姐的尸身，让我们无法为其敛葬，我千辛万苦来到天国，除了要取那狗贼的性命，还要让他说出到底把我姐姐的尸身藏到了何处……”

****？我皱了皱眉，寂将军断不会如此，何以这个卓娅会这样肯定？不过，寂惊云带走米拉尸身的举动倒是有些不同寻常，他们两人之间的纠葛，只怕不是那么简单。我忆起初次见到寂惊云，他听我唱过那首《子陵?周郎顾》之后，那怅然若失、似痛似喜的神情，当时就曾揣测他曾有一段刻骨铭心且不足为外人道的过往，莫非就是与那位米拉将军的恩怨纠缠，再一细想，他那时可不正好刚从北疆回朝不久么？

“说得跟你亲眼见到似的。”皇帝淡淡地开口道，“你又没有上战场，怎么知道这些事的？”

皇帝一针见血的提问顿时点醒了我，是呀，这卓娅又没有上过战场，怎么会如此清楚战场上的事？刚刚观皇帝的神情，他是不知道卓娅说的这些事的，如果卓娅说的话是真的，只怕也只得几个当事人才清楚整个内幕，而当事人都死在了战场上，辰星国皇室也未必知道，或者就算知道也没有宣扬，那卓娅怎么会知道？

“那恶贼做下这些坏事，以为就不会有人知道了么？”卓娅闭目冷笑道，“父亲和姐姐阵亡沙场，国王降罪我家，将我全家流放，一路上颠沛流离，不知道吃了多少苦，母亲自从听闻了父亲和姐姐的死讯，大受打击，身子一日不如一日，在流放途中身染恶疾，也跟着父亲和姐姐去了。要不是柳德将军偷偷将我救出来，只怕我也会死在路上。柳德将军救了我之后，告诉了我父亲和姐姐死亡的真相，寂惊云那恶贼害得我家破人亡，如果不杀了他，难泄我心头之恨，我的家人在天堂也不会安息。”

“你只听别人的一面之辞，便定了寂将军的罪？”我摇了摇头，轻叹道，“有些事情，不是你想象中那么简单。”

“我当然不是仅凭一面之辞定他的罪。”卓娅冷哼道，“我以‘赛卡门’之名隐入青楼，就是等他上钩，伺机报仇，可我第一次行刺他，便被他发现制服了，他审问我的来历，我自知行刺不成，落到他手上，也是死路一条，索性破口大骂那恶贼。那恶贼知道我的身份后，根本就没有反驳我骂他的话，反而把我给放了，并且承诺，只要我杀得了他，他那条狗命就是我的，他会定期来青楼看我，只要我练好武艺，随时可以取他性命，那恶贼若不是做贼心虚，心中有愧，又怎么会做出这样的承诺？”

我更加断定寂惊云与米拉之间有极深的纠葛，否则寂惊云在知道了卓娅的身份之后，不会做出这样的承诺。不禁摇头轻叹，寂将军，你这样做，原是想化解卓娅心中的仇恨，可是为什么不好好解释清楚当初的事呢？大费周章地搞这么多事，那卓娅的武功哪及你万一，你本是好意，落在她眼里，却变成了刻意羞辱，明明可以简单解决的事，反倒搞复杂了，这些男人真不知道是怎么想的？抬眼看了看皇帝，见他紧抿双唇，面容冷峻，语气有些严厉：“惊云既然给你这样的承诺，你为何还要用那种歹毒的邪术暗害他？”皇帝果然也没想到卓娅的心思，男人和女人的思维难道真的差得这么远？

“那恶贼明知道以我的武功，就是再苦练五十年也不是他的对手，他那样承诺，不过是拿我当个可笑的小丑肆意羞辱！”卓娅果然冷笑道，“他既然假仁假义，我何需跟那恶贼讲道义？”

皇帝的目光渐冷，我明显感觉到他的愤怒，本以为他就要发火了，谁知过了半晌，他也没有动，然后，我听到皇帝深吸了一口气，缓缓道：“你是与谁合谋，谋害寂惊云？”

终于问到关键问题了，我不禁佩服皇帝的城府，竟能忍到现在才问这个问题。卓娅的眉头突然蹙起来，迟疑道：“我……我不认识他……”

皇帝似乎早知道她会如此说，也不追问他这个问题，又道：“你们是怎么联系的？”

“我们……他……”卓娅的眉头蹙得更紧，一句话说得断断续续，“他……每次都是……”她突然在椅子上挣扎起来，吓了我一跳，我这才发现她的手脚被绑在竹椅之上，只是刚才被衣袖和裤管儿遮住，一时没有注意到。她的表情似乎很痛苦，脸色惨白，豆大的汗珠从她的额头上渗出来，她想挣扎，却根本挣扎不了。皇帝拉着我退开两步，试探着又问：“他每次都是怎样联系你的？”

“他……啊……”卓娅艰难地开口，刚吐出一个字，却突然惨叫起来，我们吓了一跳，只见她的脸越来越白，渐渐地竟变得有些透明，血管、纤维、肌肉、骨骼在透明的皮肤下若隐若现，显得格外诡异。一颗艳红的痘痘在她的眉心渐渐长出来，卓娅“啊……”地痛呼，双眼蓦地睁大。我微微一怔，她的脸还是那张脸，只是她的眼睛不再是黑色，透过双眼蒙蒙的红雾映入我的眼帘的，似乎是宝石一般的浅蓝，衬上她雪白的肌肤和高挺的鼻梁，我才真真正正地感受到，她真的是辰星国人，一个异族女子。这蓝色的眼珠，才是她本来的瞳色吧？却不知道她是用什么方法，竟然能将瞳色改成黑色，假扮了天?坠?苏饷淳茫慷?思誓茄弁?难丈?质窃趺幢淞嘶厝ィ?br>

她额际的红痘像蔓草发芽一般，探出数根触角，在额头盘旋成一个诡异的象形文字般的图案，图案形成的一刹那，她的眼瞳突然转成鲜艳的血红色，表情扭曲而狰狞，目露凶光，龇着牙发狂般地扯着束缚住她手脚的绳索。我心底发毛，手心微微沁出了汗，突觉手一紧，皇帝拖我退出数米，扬声道：“来人！”

侍卫冲了进来，护在皇帝四周，紧跟进来的司天台监副见到卓娅状如疯癫的样子，吃了一惊，赶紧上前，从怀中掏出一颗七彩琉璃球，悬在她眼睛前方，轻声念道：“好孩子，你累了，现在安静地睡一觉，乖，安静地闭上眼睛，你很累很累，你要睡觉……”

卓娅凶狠的眼神渐渐变得茫然起来，在那老者喃喃的低语中，渐渐阖上双眼，她额上的图案，像刚刚生长那样倒退着缩回去，直至缩成一颗红痘，直至那颗红痘也从眉心散去，那个催眠的监副才长长地松了口气。

卓娅的面容平静下来，脸色也恢复了正常，像是睡着了。皇帝蹙着眉看向司天台监副：“这是怎么回事？”

那人赶紧跪地道：“回皇上，这名女子身上，似乎被人施了某种邪恶的禁咒，如果要强行冲开禁咒，这名女子会狂性大发，疯癫而亡。”

我吃了一惊，莫非卓娅背后那个降头师，为了防止她说出他的秘密，也给她下了什么禁咒不成？皇帝的脸色难看起来：“这禁咒无法解开吗？”

那老者战战兢兢地道：“回皇上，这禁咒是施术者用心头血画在该女子的额上，要清除禁咒，除非杀死施术者，否则……难以清除。”

皇帝沉着脸不语，半晌，淡淡地道：“这女子是重犯，好生看守，没有我的命令，谁都不准入内。”

说完，他转身踏出房去，我赶紧跟出去，沉默地走了一段路，我低声道：“皇上……会如何处置她？”

这卓娅犯的是死罪，不管她有多少理由，只怕皇帝都不会饶了她。果然，皇帝冷冷地道：“她说的那些事有污惊云的声誉，等惊云醒了，还他清白之后，再论罪。”

看来皇帝还是很在意寂惊云的感受的，等他醒了……等他醒了？我心中一惊，又蓦地一喜，等他醒了是什么意思？这么说，皇帝是决定要救寂惊云了？我怔怔地看着他的背影，他竟不顾影响皇权气运之说，不顾七七四十九天的危险之说，决定要救寂惊云？一时之间，我觉得我有些看不懂他了，或者是，我从来都没有看懂过他？

——2007、6、3



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第27章 玛哈

回了侯府，我步入书房，坐到软榻上，对小红道：“小红，替我请傅先生过来一趟。”

傅先生进来，我请他坐到一侧，等丫鬟奉了茶，摒退左右，才抬眼看他，静静地道：“傅先生，你到云府多少年了？”

“快二十四年了。”傅先生想了想，道，“从峥少爷出生不久，我就到侯府，一转眼就是二十多年了。”

云峥……

我闭了闭眼睛，云峥，云峥……

“少夫人？”傅先生有些诧异地唤我。我睁开眼睛，看向他，唇角微微一动：“傅先生，二十四年是一个不短的时间，占去人生的三分之一，就算是毫无血缘关系的陌生人，经过二十四年的朝夕相处，也会产生出一点感情的吧？云府上下，都格外礼遇敬重先生，我相信，先生对云峥，对云府，也不仅仅是一个大夫对病人，客卿对东家的感情，是不是？”

傅先生眼神微微一闪，垂睫道：“少夫人此话是何意？”

“傅先生，我话已说到这个份儿上，你又何必跟我装傻？”我苦笑道，“先生当日在将军府，本是去弄清楚寂将军是否被人下了牵魂降，可你为何要故意打草惊蛇，故意惊动寂夫人？先生到底为什么要这样做？”

傅先生沉默下来，手抚着茶杯，半晌不语，我也不催他，只静坐着等待答案，我知道，他一定会说的。他应该清楚，我既对他存了疑，以云家的情报网，不可能查不出他的目的。我如今好言相询，只是尊重他，给他面子，能礼则不兵而已。

果然，片刻之后，傅先生终于开口了：“少夫人说得不错，傅某这二十四年来在云家，受到侯爷和峥少爷的礼遇，傅某不才，也知‘食君之禄，忠君之事’，何况峥少爷更是尊我如父，傅某纵是铁石心肠，也已将峥少爷视为子侄亲人。”

我静默不语，让他把话接着说下去：“我那日在寂府，的确是故意打草惊蛇，不是为了提醒寂夫人，而是为了引出她身后的那个人，那个下牵魂降的降头师。”

“你认识他？”我立即猜测出他这样做的目的，“你知道他是谁？”

“我不敢肯定绝对是他。”傅先生迟疑了一下，“但至少能有八成确定是他。”

我看了他一眼，淡淡一笑：“先生这么做，恐怕不是为了帮我吧？”

“傅某惭愧。”傅先生面色微红，果然承认了，“傅某的确是有私心，少夫人明鉴。”

我笑了笑，也不说话，只等他继续往下讲：“这件事，得从傅某年轻的时候说起。不瞒少夫人，在下本是南苗人，本名叫克列夏。”

我一惊，南苗人？傅先生医术高超，又懂得这么多巫蛊之术，莫非他与南疆那个神秘的部落也有联系么？这事，老爷子可曾知晓？傅先生看出我的疑惑，坦然地道：“此事侯爷也知晓，在下不敢隐瞒侯爷半分。”

我点点头，倒也相信。他若撒谎，是一戳即穿，若想隐瞒，则不必对我坦言。傅先生接着道：“我的部落，是南疆的一个神秘的部族，族人善养蛊虫。我从小父母双亡，得到族长亲自的教养，这对我来说是天大的福份，因为我可以跟族长的儿子一起，学习部族最神秘、最高级的蛊术，族长见我天分高、进步快，常常夸奖我，年轻时只觉得能得到族长的夸奖是一种荣耀，却没想到因为族长常常在众人面前夸奖我，会引起族长的儿子玛哈的不满。”

“族长的儿子玛哈，练蛊的天分也极高，在部族有‘小蛊王’之称，可是因为他为人骄傲自大，目空一切，性格狂妄，常常受到族长的训斥，族长还经常拿我与他作对比，这让自视甚高的玛哈对我从不满渐渐变为仇视，时时与我针锋相对。”傅先生说着这些往事的时候，表情木然，想来那一段往事必定不怎么愉快。我不敢遗漏他说的这些消息，凝神静听，只听他接着道：“玛哈的狂妄个性，让族长意识到他不是接掌族长之位的合适人选，所以族长决定将‘五瘟蛊’这种最神秘的蛊术传给我，这种蛊术历来只传给下一任族长，族长这么做，意味着他决定让我接任族长之位，这件事，令玛哈视我为死仇，他一怒之下，偷走了族长的练降密书，离族出走。”

“那时我正值春风得意之时，做了一族之长，娶了部落里一个心爱的姑娘为妻，妻子还为我生了一个儿子，唯一的遗憾是没能实现老族长临终前的愿望，找回离家数年的玛哈，取回练降密书，但我一刻也没有忘记过老族长的交待，我想找回玛哈，化解他对我的心结，一起共同治理部落。”傅先生闭了闭眼睛，再睁开眼时，眼中透出一股恨色，“没想到有一天，我五岁的儿子突然失踪了。当我和族人顺着蛛丝马迹在一个山洞找到我儿子的时候，见到的却是……却是……”

他的语气发颤，双手紧握成拳，似乎是回忆到了极为痛苦的一幕往事。我见他极力克制着身体的颤抖，也不好追问，只得静静地等。傅先生咬牙半晌，才从齿缝里发出声来：“我见到玛哈，正在用我阴年阴月阴日阴时出生的儿子练制二品牵魂降……”

牵魂降？我心中一震，差点儿失声叫起来，双眼蓦地瞠大。莫非，给寂将军下牵魂降的，就是这个玛哈么？思及此处，更是不敢打断他的叙述，隐在幕后的黑手呼之欲出，我的心情莫名地紧张起来。

“玛哈练降正到紧要关头，被我们打断，被降术反噬，趁夜仓皇而逃，而我可怜的孩子，却惨遭横祸，死于非命。”傅先生悲愤地道，呼吸有些急促，片刻，又道，“降头术与蛊术虽然同为我们部族的秘术，但因为降头术练制方法过于邪恶，就算是在我们部落，也被视为禁术。以前也有偷练降头术的人，不是给族人带来了深重的灾难，就是被降术反噬，自食恶果，所以族人禁止学习降头术，违令者将被族长废除功力，驱逐出部落，再无在南疆立足之地。”

“玛哈练降正到紧要关头，被我们打断，被降术反噬，趁夜仓皇而逃，而我可怜的孩子，却惨遭横祸，死于非命。”傅先生悲愤地道，呼吸有些急促，片刻，又道，“降头术与蛊术虽然同为我们部族的秘术，但因为降头术练制方法过于邪恶，就算是在我们部落，也被视为禁术。以前也有偷练降头术的人，不是给族人带来了深重的灾难，就是被降术反噬，自食恶果，所以族人禁止学习降头术，违令者将被族长废除功力，驱逐出部落，再无在南疆立足之地。”

我仔细地倾听着，只听傅先生接着道：“就连历代族长，也只是从上一任族长那里继承过先祖的练降密书，传承下去，不准偷练，否则会受到同样的惩罚，所以这世上知晓降头术的人也仅寥寥数人，会练降头的人，如果有，就必是这玛哈，或者与他有关联的人无疑。”

我点点头，若果真像傅先生所说，我也赞成他的推断。傅先生喘了几口气，努力平复呼吸，片刻后接着道：“玛哈练降一事触怒了族人，族中长老将玛哈的南苗身份从部族中剔除，并向南疆八十八洞村寨发出追捕通牒，要捉拿玛哈治罪，但一个月过去，也没有抓到他。我的妻子因为爱子丧生，忆子成狂，变得疯疯癫癫，有一日只身跑到山上找儿子，不慎跌落山崖摔死了。我在妻子坟前发誓，不报此仇，誓不为人，就辞了族长一职，四处探查玛哈的下落。”

傅先生停下来，深深地吸了口气，又接着道：“我从南疆找到天?坠??疵挥械玫铰旯?囊坏愣??ⅲ?冶纠聪耄?锹旯?硎苤厣耍?簧砉α?负跞?В?粝肟焖倩指垂αΓ?隙ɑ嵩僬矣胖释?辛方担?退闼?也坏较裎叶?右谎?跄暌踉乱跞找跏背錾?耐?校?业阶手噬铣说耐?辛啡?非；杲担?材芑指垂αΓ?也幌嘈怕旯?唤凳醴词梢丫?硗觯?墒俏艺伊苏??迥辏?疵挥性谀睦锾?涤型?泻驮懈敬罅渴ё伲??蔽铱煲???氖焙颍?铱吹搅嗽聘??可僖?亟鹌盖朊?降母媸荆?媸局忻枋龅牟∏椋?胫辛宋迤非；杲导??嗨疲?愕礁?锨蠹?钜??肟纯瘁可僖??贾?。?欠裾媸侵辛饲；杲怠???br>

“你说什么？”我如中雷击，喉咙发干，蓦地睁大眼，瞪着傅先生，“你说云峥是中了五品牵魂降？他不是中的情蛊吗？怎么又变成了中降？这到底是怎么回事？”

傅先生平静地看了我一眼，沉声道：“峥少爷的确是中的情蛊，但他的情蛊，却是为了克制五品牵魂降种上身的，如若不然，峥少爷早就变成一个没有任何意识的痴呆儿。”

“那情蛊，是你给云峥种的？”我握紧双手，咬牙道。

“是！”傅先生点点头，“我当初登门应诊，看出峥少爷中的是邪恶致极的牵魂降，虽然只是最低等的五品，但傅某也没有办法解降，好在古书记载，末品的牵魂降可以用以毒攻毒的办法，所以我用最歹毒的情蛊，压制最邪恶的牵魂降，这才解除了峥少爷身中的五品牵魂降，但我之前也向侯爷呈明，峥少爷以后一直得受情蛊之苦……”

我一把拂落矮几上的茶杯，狠狠地瞪着他，控制不住双唇的颤抖：“你……那情蛊既是你给云峥下的，为什么在解降之后，你不为云峥解去蛊毒？”

“少夫人，以情蛊压制五品牵魂降，只记载于古籍，从来没有人真正施展过，能否成功，我当初也不敢给侯爷打包票，只是尽力一试，至于解降之后会产生什么变化，也是傅某无法预料的。”傅先生沉着地面对我的怒火，平静地道，“情蛊在压制五品牵魂降时，虽然解了邪降，但蛊虫也在峥少爷****发生了一些异变，在下也无法清除蛊毒，只能尽量压制……”

我握紧双手，捏得指节发白，不知道要怎么控制自己，才能不将心中的怨恨倾泄出来，眼前这个人，即使他用情蛊救了云峥的命，即使我知道我不该怪他，我心里仍是充满了愤恨，恨得将唇都咬出血来。腥咸的血味漫延在口腔，我瞪着他，只觉得自己快被胸中那把怒火烧成灰烬。

傅先生避开我愤恨的目光，垂下眼睑：“少夫人，你还要听么？”

“讲。”我几乎将牙咬碎，狠狠地从齿缝里挤出话来，“照你这么说，那云峥最初的五品牵魂降，是玛哈下的？”那么，怎么又会扯到绮罗身上？说绮罗会种情蛊，她是南苗女子，倒不是不可能，可是她怎么会下被南苗人也视为禁术的降头术？这里面又有什么内情？这云家到底还有多少秘密，是我所不知道的？

“极有可能。”傅先生点点头，“玛哈逃出南疆时受了重伤，一身功力几乎散尽，他想在治好伤的同时，练制上三品的牵魂降，还要躲避我的追捕，根本是不可能的事情，就算是有人帮他，也顶多能炼炼下三品的牵魂降。就算不是他练的，也必是与他有关的人，不过以我对玛哈为人的了解，他绝不会轻易将降头术传给别人，所以是他本人的可能性居多。我给峥少爷解降，一方面是想打探到玛哈的消息，另一方面，也是希望能通过侯爷的势力，帮我捉出玛哈，没想到二十多年过去了，玛哈就像突然从人间消失似的，一点消息也没有，这么多年过去，我的希望渐渐也淡了，也许玛哈当年真的伤重身亡，直到这次寂将军中降，才让我重新燃起了希望。所以，傅某在寂将军府，才故意打草惊蛇，想引出幕后那人，就算是他们有一点风吹草动也是好的，只有他们肯动，才能被我们找到蛛丝马迹的线索。”

“这件事，爷爷怎么说？”我当初将寂将军这件事告诉给老爷子，不知道云峥以前受的竟也是牵魂降之苦，但老爷子却不动声色，还面不改色地让我支会皇帝当心，不知道是暗中已经找人去查了，还是想通过皇帝的势力，一起找出这个玛哈。算来算去，这个神秘的玛哈，才是害死云峥的罪魁祸首。但这个玛哈，也未必是最后的黑手，他与云家没什么关系，为什么要给云峥下降？唯一的可能，是这个人被人利用或者收买了。很好，很好，我心中冷笑。云峥根本不是死于长辈不光彩的争风吃醋，而是有人恶意加害，这个人，不是云家生意上的对头，就是官场上的政敌，这个范围并不大，我不信我找不出这个人来。我握紧双手，云峥，我不会放过他，我要为你报仇，我一定要找出这个幕后黑手，将他碎尸万段！

——2007、6、4



w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第28章 祖训

踏出书房，我略微平复了一下心情，今天傅先生所讲的这一切，我需要得到一个人的证实，否则我不会随便相信。他隐瞒了这么久的秘密，突然这么轻易地告诉我，难道真的仅仅是因为我看出他故意打草惊蛇？

夕阳从香樟树疏落的叶片缝隙中透射下来，在青石行道上洒下斑驳的光点，我脑子里想着刚才傅先生说的那些秘密，无意识地踩着那些光斑，觉得有些眼花，赶紧闭上眼睛，停下脚步，只听小红在耳边道：“姐姐，怎么了？”

“我眼睛不太舒服。”我揉了揉额心。小红立即道：“那我扶姐姐去前面的亭子里坐一会儿。”

我点点头，缓缓睁开眼睛。小红扶着我向前面那座木亭行去，这亭是建在牡丹圃当中，本是春季用来赏花之用的，所以亭的地势稍高。这当儿，却是牡丹花残的时候，小红扶我步上木亭的石阶，触目所及，却有一个熟悉的身影落到眼底。我怔了怔，坐在美人靠上的那人听到响动，抬起眼，见到我也是一怔，站起来低头欠了欠身：“大嫂。”

“小叔在这里……”我见他那样子，在这里也不是一时半会儿了，不知道是在想事情还是怎么，倒是我打扰他了。我一时进也不是退也不是，有些尴尬地立在原处，倒是小红不客气地道：“二少爷，姐姐眼睛不舒服，想在亭里歇歇。”言下之意，是让安远兮快些离开。

“小红！”我低声喝斥她，这丫头看安远兮不顺眼，所以对他一向不恭敬。小红不服气地别过脸，我看了安远兮，淡淡笑了笑：“是我打扰小叔了，我这就走。”

“大嫂……”安远兮见我转身想走，赶紧出声，“大嫂在这里歇歇吧，我在这儿好一会儿了，正准备走。”

他一边说，一边往外走，我也不好多说，侧身让路。他却停了停：“大嫂的眼睛……”

“不妨事，只是刚刚觉得阳光有些刺眼，眼有些花。”我笑了笑，不在意地道。安远兮看着我，似乎想说什么，终是没说，转身踏出亭去。小红皱了皱鼻子，轻哼了声，扶着我的胳膊道：“姐姐，我们过去坐。”

我坐到美人靠上，抬眼看了看小红，轻声道：“小红，你别老是针对他。”

“我有么？”小红不服气地道。我叹道：“你有没有，自己心里明白。这样不好。小红，我们现在到底是一家人，你整日针对他，就算小叔不与你计较，让其他下人看到，成什么样子？若让人以为这是我的想法，人家又会怎么看小叔？你别好端端地，给家里添乱子。”

“他以前那样对姐姐，姐姐就不恨他么？”小红撇了撇嘴，恨道，“我一见他那副样子就来气……”

“小红。”我打断她的话，“你要我恨他，是要我记住他，放不下他么？”

“姐姐，我不是这个意思……”小红瞪大了眼，急忙摆手。我笑了笑，握住她的手，轻叹道：“小红，我从来没有恨过安远兮，即使是在嫁给云峥之前，也没有。我们之间，大概是缘分太浅，我们都没有积极地去努力过，所以怨不得任何人。小红，其实我是感激他的。不管如何，他带给我的美好的回忆，大于他给我的伤痛，而那些伤痛，也早被云峥的爱抚平了。如今我们的身份，因为我们的过去，在这个家里连朋友都做不成，可至少，我们还是家人。所以，小红，不要针对他，好吗？”

“姐姐……”小红的眼圈儿红了，咬着唇说不出话。我拍了拍她的手背，微笑道：“好了，我眼睛没事了，扶我去找爷爷。”

老爷子的身子仍是时好时坏，我踏进他的院子，见他躺在竹椅上晒太阳，他见到我进来，笑道：“叶丫头来了。”

“爷爷。”我走过去，在他身旁的椅子上坐下来，“你今儿精神看着不错。”

“老了，再怎么精神也不像你们这些年轻人。”他笑了笑，看着我，“这些日子，你辛苦了。”

我不知道老爷子对我的行踪知道多少，恐怕我做的这些事都瞒不过他，我的来意，没准老爷子也已经知道了。我笑了笑，索性开门见山地道：“爷爷，我有些事想问你。”

老爷子摒退了下人，我也支走小红，待院里只剩下我和他两人，老爷子才开口道：“丫头，说吧。”

我看着他，轻声道：“爷爷，傅先生跟我说，云峥当年是被人下了降，他为了解降，才给云峥种了情蛊，是吗？”

老爷子脸色平静地点了点头：“是。”

看来老爷子果然知道我这些天的行踪了，我吸了口气，又问：“这么说，云峥根本不是被绮罗下了蛊，而是另有人恶意加害，是吗？”

“那降的确是绮罗下的。”老爷子摇了摇头，“只是她下的是降，不是蛊。”

“可是如果按傅先生所说，那降术只得那个玛哈才会，那绮罗难道是玛哈的棋子？”我的双手在衣袖下紧握着，沉声道，“云家和玛哈之间有仇吗？若没有，他又是受谁指使来加害云峥？”

“这件事背后是有人操纵，老夫心里很清楚。”老爷子面无表情，冷哼一声，“绮罗，甚至那个玛哈，都不过是那人安排的棋子。”

“爷爷知道那人是谁？是云家的仇人吗？”我倒抽一口气，有些不可置信地看着他。如果他知道那人是谁？以老爷子的性格，怎么会忍下来？只怕早就将那人揪出来碎尸万段了。我心中突地一震，莫不是老爷子早就报了仇了？那我这一腔的愤恨，该找谁去发泄？

“有人要害你，有时候不一定是跟你有仇，金钱、权势、美人，都能让世人不顾一切。”老爷子的眼睛微微一眯，闪过一丝异样的神采，“其实在当时的情况，也不难分析出一点眉目。只需要分析一下，那人这么做，云家最会失去什么，而什么人会因为云家出了事而从中获利，就能猜到七八分了。”

“加害云峥，云家会失去什么？”我有些不解，如果不是因为仇恨，那么加害一个刚刚出世的婴儿，能得到什么？

“子嗣。”老爷子看了我一眼，开口道，“加害云峥，云家会失去子嗣。”

“子嗣？”我失声道，心中越发诧异，“我不明白，爷爷。”让云家绝后，能得什么好处？何况云峥被人加害时，他的父亲云弈还在世，并且刚刚纳了一房美妾，以后还可能生下更多的孩子，何以要如此残忍地加害一个出生不久的婴儿？

“爷爷告诉你一件事，你就明白了。”老爷子咳了一声，轻喘道，“云家先祖被开国太祖皇帝封为永乐侯之后，立了长子为世子，却又同时立下一条祖训，无论侯位由长房传承至几代，如长房无男嗣，则由二房一脉的长男继侯位……”

我立即明白了，在明白过来的同时，脊背发寒。怪不得云家长房代代都子嗣不丰，原来，这是云家长房一脉子嗣不丰的根本原因，有了这条祖训，云家的旁支便可以正大光明地觊觎永乐侯这个爵位，以图执掌云家的实权，人若是心中一直燃着这样的贪念，什么恶事做不出？大家族内争产夺权的戏，我前世还看得少么？就算是加害几个堂兄弟的性命，又算得了什么？

“云家的先祖当年怎么会定下这样一条规矩？”我费力地吞了一口唾沫，艰难地道，“这不是给后人埋下手兄相残、兄弟阋墙的祸根吗？”

“这是云家先祖的高明之处。”没想到老爷子竟这样说，我瞪大眼看着他，老爷子面无表情地道，“这条规矩固然有你所说的隐患，但却是让云家保留最精英血脉的方法。创业难，守业更难。你见过多少富贵之家能显赫过三代？多少大富之家的后人因为花天酒地、不务正业、才能平庸挥霍衰败掉先人的家业？只有云家，永乐侯之位传到本侯手里，已经是第三代了，家业却越来越庞大昌盛，你知道是什么原因？恰恰是因为先祖这条祖训，他让云家的后人随时充满了危机意识，如果你自身能力不够强大，如果没有能力守住你所拥有的一切，随时可能被取而代之。”

我怔怔地看着老爷子，摇头道：“可是这样的方式来对待后人，未免过于残酷了，难道能力不强的后代，就没有好好活下去的资格吗？”

老爷子冷冷一笑，淡漠地道：“那是自然。如果长房能从种种阴谋诡计中脱颖而出，自然会拥有守住家业的能力，如果长房能力不够，被二房设计，由二房继位也是理所当然。不管是谁来守这片家业，都是云家的子孙，而且是最有能力的云家子孙。”

这样冷酷的话从老爷子的嘴里理所当然地说出来，我心里一阵阵发寒，云家的先祖要的后代是一群完全没有亲情的狼崽子吗？一份家业，比得上后代的性命和幸福重要吗？我咬紧牙，一字一字地道：“爷爷的意思，是说云峥是被云家自己的人加害的吗？云峥没有能力保住自己的性命，所以死了也是活该，对吗？”

我恶狠狠地瞪着他，最后一句话，几乎是吼出声的。眼泪控制不住地流下来，如果老爷子敢这样说，我一定会抡他一巴掌。

老爷子垂下眼睑，眼角抽了抽，沉声道：“峥儿的遇害，是我无能，是我没有保护好他。”

我狠狠地抹去脸颊上的泪，恨声道：“到底是谁害的云峥？”我恨不得将那个从坟墓里挖出来鞭尸。既然老爷子猜出是二房的人，当年不可能没有追查下去，那人说不定早就被老爷子五马分尸了。

老爷子沉默片刻，重重地叹了口气：“是天奇。”

天奇？云天奇？我怔了一下，才想起他是谁。云天奇，是堂叔公云崇岭的长子，云想容的父亲，算起来是云峥的堂叔，已经死了二十年了，云家的家谱中记载的是病逝，他死的时候，他的夫人才刚刚怀上云想容。云家的人很少提起这个堂叔，竟然是他害的云峥么？

“是他？”我恍然。怪不得上次我提到太后有意立想容为皇后，老爷子的反应这么冷淡，怪不得想容进宫之后，老爷子便不闻不问，想必老爷子是不想二房出个皇后，坐大势力，那为什么老爷子还要把云家的生意交给二房的人去打理呢？长房这些年来几乎都是一脉单传，二房却刚好相反，经过这几代，枝繁叶茂，又细分出无数旁支来。漕运执事云天海是织造执事云崇岭的次子，矿山执事云天常是云崇岭已经过世的胞兄云崇峰的儿子，算起来，云家这几位执事，都是二房的人，老爷子既然知道了二房的野心，怎么还会把这么多生意交给他们？这里面，究竟还是什么玄机？细细一想，又觉出不对，二房的几位长辈虽然都是执事，但账房都是老爷子直接委派的，而且多年来每月从各项收入里支出那么大一笔神秘的开支，几位执事都不知道是干什么的，却也没见几位执事表露过什么不满，难道几位执事只是被老爷子架空了权力的空壳子，云家真正的实力根本接触不到？这是老爷子对二房的报复？还是公事公办，即使不发生云峥中降事件，也会对二房进行的打压？

“嗯……”老爷子闭上眼睛，似乎不想对这个话题继续下去，一副很累的样子。我仍待追问，老爷子摆了摆手，道：“详细的情形，我让云德告诉你。我有些累了，你回去吧。”

我见老爷子这个表情，将追问的话吞进了肚子里。云天奇是如何与玛哈****上的？又是如何让绮罗给云峥下降？当年下降案的主谋死了，绮罗也死了，我要报仇，竟只能找那个玛哈了？老爷子这么多年，竟都没有找到过那个家伙？老爷子知道我的性格，不搞清楚绝不会罢休，他既不想说，那我就问云德吧。

我站起身，看了老爷子一眼，淡淡地道：“爷爷，我的诺儿，也会和云峥同样的命运吗？”

老爷子猛地睁开眼睛，眼中闪出一抹戾色：“同样的错误，我不会再犯第二次，诺儿的安全，你不用担心。”

我相信老爷子为了诺儿的安全，一定进行了很多部署，但是如果二房的人对我的诺儿动了一丝丝歪念头……我冷笑：“爷爷，害死峥的人，我一定要他偿命。如果二房的人是威胁到我诺儿性命的源头，那就把这个泉眼毁了。云家的旁支太多了，我诺儿不需要那么多亲戚，没有二房，就没有威胁了。”

“丫头……”老爷子瞪大眼看我，像是从来没有认识过我似的，眼神莫测。我垂下眼睑，欠了欠身，转身走出去。

——2007、6、7



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第29章 断线

“德叔，爷爷既然让你来，当年的事，想必你是十分清楚了？”我看着眼前的云德，平静地道。听闻了那么多令人惊惧和作呕的秘密，我突然发现，自己的心境变得有些冷漠，如果以杀止杀是最好的方式，那我将不再在乎别人的性命，只要我爱的人和我关心的人好好的，就算要对不起天下人又如何？

“云德所知，必不敢瞒少夫人半分。”云德恭敬地道。我笑了笑，心里清楚，如果不是老爷子授意，就算我拿刀指着云德的脖子，他也不会跟我讲半个字。这云德一家上至祖辈就是云家的忠仆，他的祖母是老爷子的奶妈，祖父就是云家的大管家。云德的父亲云修从小就跟着老爷子，后来也承了父业作了云家的管家。云德的情况跟他父亲一样，从小跟着云峥的父亲云奕，现在也做到了管事的位置，以后大管家的位置也是跑不掉的。以云德对老爷子的忠心，我这个云家少夫人还强迫不了他。

“那么，请你告诉我，当年那件事到底是如何？”我平静地问。

云德看了我一眼，并没有马上回话，大概在脑子里组织了一下语言，才开始条理分明地叙述：“当年峥少爷中了邪降，侯爷非常震怒下令彻查，首先便从下降的绮罗夫人查起，但绮罗夫人下降后就被夫人冲动地处死，没有当事人对证，这件事查得也不是很顺利。侯爷派了些人去南疆调查，发现绮罗夫人只是个普通的南苗女子，并不懂使用降术。侯爷怀疑这件事是二房暗中使坏。所以对二房的每个人基本都做了调查，最后查出二老爷地长子天奇少爷，在奕少爷去南疆的那段时间，去曜月国办货，本来该两个月就回来，他却用了三个月时间。侯爷顺着这条线查下去。结果知道天奇少爷耽搁的那一个月时间，却是去了南疆。”

我面无表情的听着，云德看我没有反应，接着道：“天奇少爷在南疆去了一趟回来，对候爷只字未提此事。峥少爷出事之后，天奇少爷去了南疆这事被侯爷查出来。他解释说是因为他在由曜月国返回沧都的途中。接到弈少爷的信，说认识了一个南苗女子，很喜欢她。想带她回侯府，又怕老爷子不答应，让天奇少爷去帮他想办法。天奇少爷说他接到信之后十分着急，才转道南疆，劝弈粤少爷打消此念，弈少爷同意了，他才放心地回了沧都，没想到弈少爷只是敷衍他，终是把那个南苗女子带了回来。”

这种一面之词，谁会相信？我在心中冷笑。老爷子必定不会相信，若是这云天奇想用这几句话便过关，简直是侮辱老爷子的智商。云德又道：“那时候弈少爷刚刚病故，峥少爷虽然解了邪降术，却受着每月一次地蛊毒之苦。侯爷伤心之余，根本不相信天奇少爷的话，怒骂天奇少爷狼子野心，为了觊觎世子之位，竟然联合妖人，找个南苗女子迷惑弈少爷，加害峥少爷。天奇少爷矢口否认，侯爷大怒，下令将天奇少爷关押起来，又再派人去南疆调查，想等拿到证据之后好好审问。这件事在云家引起了强烈的震动，族中长辈给侯爷施压，说侯爷没有证据就不能把天奇少爷关起来，而晚辈也来给天奇少爷求情，候爷就是不为所动，****地把所有反对之声都压了下去。大家见侯爷铁了心似的，也不敢再出声，没想到天奇少爷在这个时候，在关押他的那屋里上吊自杀了，还留下了一封遗书，说的确是他****了南苗妖人，利用美人计引诱弈少爷，再加害峥少爷，他自知罪恶滔天，不敢再苟活于世，愿以一命偿之。这件事终于水落石出。”

“水落石出？”我抬眼看他，冷笑道：“他之前死不认罪，后来又畏罪自杀，如此反复，老爷子不觉得蹊跷吗？这件事就如此简单？他就没有同谋，他是怎么认识南疆那个妖人的？不会是走路撞上的吧？谁给他们搭的桥？那玛哈这么多年一直没有消息，他隐匿到了何处，连云家都找不到他？是谁在帮他？这么多疑点，竟然说水落石出？”

云德平静地看着我，垂睫道：“天奇少爷一死，族人对侯爷都颇有微辞，说是侯爷硬生生逼死了天奇少爷，加上侯爷派去南疆的人也没有查到什么实质的证据，所有的线索都断了。既然天奇少爷也已经留书认罪，侯爷也不好再追究下去。”

“所以，这件事就这么了结了？”我平静地道。

“是。”云德点了点头，“侯爷对外只说天奇少爷是病故的，并严令不准云家的人再提这件事，所以连想容小姐也不知道天奇少爷是自缢的。”

“这么说，要想弄清楚这件事，还非得找到那个玛哈不可了？”我冷笑着问他，云德知道我并不是想要他回答，只是发泄心中的怒气，不敢作答。

“行了，你出去吧。”我知道他这里再也问不出什么了，不过云德给我讲的这些还是让我了解了很多信息，首先，云家长房和二房之间一团和气不过是一种表象，老爷子被二房害死了儿孙，只怕恨死二房了，而云崇岭被老爷子“逼”死了儿子，不管是真的逼死，还是二房为了脱身交出个人来顶罪。

儿子死了这是事实，可两个人每次见了却一副兄友弟恭的样子，原来都是惺惺作态，我嫁入云家这么久，都不曾发现。这大家族的人，果真各个都是做秀高手，一个个，都是披着人皮的狼。

云德欠身退出房去，我吐了一口闷气，感觉头针扎似的痛，这些天接二连三发生了这么多事，一件比一件让我措手不及，我只觉得自己陷在一个巨大的陷阱里，只要稍不留意，就会被隐蔽在暗处的恶狼撕成碎片吞噬。

诺儿！我猛地站起来，心急火燎的往外走，我的诺儿，娘亲不会让你也变成一只没有人性的狼崽子，也决不会让任何一条恶狼欺负你。我不顾小红的叫唤急急忙忙冲回舒园，一边大声唤他：“诺儿！诺儿！”

“娘亲……”我的宝贝在奶妈的搀扶下跌跌撞撞地向我跑来，我“扑通”乱跳的心一下子安静下来。“诺儿……”我蹲下身，抱起我的宝贝，脸贴上他的小脸，低语轻喃。“娘的宝贝，娘好想你……”

“娘亲，宝宝乖乖……”小家伙在我怀里乱曾，“宝宝有吃楂楂……”

我忍不住笑起来。眼圈儿却热了。这小家伙前几天吃了太多的杏仁酥不消化，我喂他吃山楂片消食，没想到他不喜欢山楂的酸味，就是不肯吃。还说山楂骂他，他不吃，弄得我又好气又好笑，装作生气不理他。这两天发生这么多事，没象以前那样整天陪他，小家伙肯定多心了，这会儿拿好话来哄我。真是人小鬼大。

我柔声道：“真的呀？宝宝真乖，宝宝是最听话、最可爱、最聪明的乖宝宝。”

小家伙笑得跟一朵花儿似的，小小年纪，已经听得懂赞美的话，脸上也露出几分洋洋自得的神情。我微笑着，只是这样看着他，我就觉得幸福。诺儿，娘会好好守护你长大，不会让任何人伤害你。云峥，我会好好守护我们的儿子，守护你留给我唯一的珍宝，等他长大到足以保护自己，等到我再也没有牵挂，我就来找你，云峥，你会等我吧？

“少夫人。”宁儿走过来，“义管事说有位易公子想见您，正在花厅侯着。”

“易公子？”我怔了怔，随即反应过来，应是易沉谙。我亲了亲诺儿，站起身，让****把它抱走，理了理衣裳，搭着宁儿的手往外走，在心里揣测易沉暗的来意，只怕多时为了那个卓娅。是听说卓娅被皇上请进宫中，本来决意要离开地人，也担心地返了回来，易沉谙，怕是真的喜欢她，只可惜……

我幽幽的叹了一口气，坐在厅内椅子上的人立即转过头，站起来微微欠身，“嫂夫人！”

他仍旧是好风度的，即使心焦，也不表露出来。我笑了笑，踏进门去，轻声道：“快请坐。你能来看我，真好。前阵子你说要走，还以为你真的不会来向我辞行了呢。”

这其实是温和的拒绝，易沉谙眉宇间的忧郁一闪而过，却不落座，静静地看着我道：“沉谙冒昧，有事想请嫂夫人帮忙。”

他说得那般诚挚，倒让我不忍说出虚以委蛇的话来。我默默地看着他的眼睛，索性坦言道：“沉谙，如果是为了赛姑娘的事，我帮不了你。不管你是要求我做什么，哪怕只是想见她一面，我都帮不了你。很抱歉。”

他似乎早就知道我会这样答他，表情十分平静，眼神却显得空洞。失神片刻，他淡淡一笑，唇角蕴含着苦味：“沉谙知道是自己强人所难，嫂夫人不必觉得抱歉。”他从袖中取出一样银色的器物，双手奉上：“沉谙别无所求，只愿嫂夫人若有机会见到赛姑娘，能将此物交给她。”

我看向他手中的东西，却是一把小巧的银匕首，只得两指长，匕首的刀鞘雕工精致，一看就不是普通工艺。我摇摇头：“沉谙，这东西，我是不能给她的。”他让我带匕首给赛卡门是什么意思，怕她受不住羞辱，给她一个可以保存尊严、自我了断的东西？

“嫂夫人误会了。”易沉谙大概猜出我的想法，微微一笑，“这匕首是赛姑娘的父亲赠予她的，她曾说是银匕首是他们家乡勇敢和希望的的象征。”

是要她勇敢、坚强，不要害怕，永远心怀希望么？我接过他手里的银匕首，微微一笑。喻义是好的，只是对于赛卡门来说，也仅是一时的安慰罢了，我心里很清楚，皇帝不会放过她的。

“我会尽力。”如果我还能见到她的话。

易沉谙浅浅一笑，颔首道：“谢谢嫂夫人，沉谙告辞。”

他转身出去，我握着那把银匕首，看着他的背影消失在门外，怔怔出神，易沉谙，他到底是不是爱她呢。这态度，若是不爱，分明关切着，若是爱着，为何明知她身陷囹围，还如此从容淡定？随即淡淡一笑，这世间人的情感何等丰富，我们哪里能一一体会和懂得，有些情感，怕也只当事人才能体会明白。



www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第30章 虫尸

玛哈，这个人，不管是棋子，是从犯，还是主谋，我都必然要找到他，才能解开当年云峥中降的真相，才能顺藤摸瓜。看来我还要再找傅先生好好谈谈，之前与他交谈时，仅仅是一句云峥当年是中降而非中蛊，已经足以让我心神大乱，无法思考了。至于那玛哈的具体情况，却是没顾及细问，傅先生与我一样与他有深仇，这些年又一直在想找到他，肯定是做了不少功课的，能多了解一些情况，总是好的。

思及此处，我立即站起来，决定去找傅先生。之前我对他的态度可不太好，现在情绪平复下来，还是亲自去他那里一趟，以示诚意比较好。小红扶我出门，走至庭院，却听到前方一阵吵嚷之声，似乎有冥焰的身形，另一个似乎是女子，却不知道是谁。倒是小红在一旁道：“咦，冥少爷怎么和一个番邦女子在一起？”

“番邦？”我怔了怔，仔细看远处的人影，那衣饰果真有些不同，像是曜月国的袍服。正准备上前去看看，却听到那女子大声道：“你们天?坠?颂??至耍??裁醋苁前盐胰?缢偷睦裎锿嘶厝ィ课胰?缡峭踝樱?憬憬闫臼裁床患?胰?纾俊?br>

说我来着，我退了一步，倒不好出去了。我想起这丫头是谁了，曜月国送来和亲的那朵草原之花，这会子已经换了女装，这丫头怎么会跑来纠缠冥焰？之前乌雷送来的那些礼物，我都让人退了回去，后来他再送的东西，家人也不敢再收。这几日我东奔西跑，乌雷据说也上门找过我几次，可不巧的是我都不在府中，落到他眼里，大概是认为我有意躲避，不肯见他。想来这位其其格公主以为我是有心给他三哥难看，所以上门兴师问罪来了？我摇头苦笑，真不知道该拿这位贵客怎么办，这位公主上次被冥焰弄了个哑巴亏吃，那时候冥焰不知道她是女子，还不会被她缠死？

“你们送礼我们就要收吗？”冥焰冷哼一声。态度可不怎么好，大概已经被这位公主缠烦了，“你们曜月国人的礼物是轻易收得的？上次我姐姐收了你们一把金刀，差点把命赔在曜月国了。你们的礼物都是催命符，谁敢要？”

我差点忍不住笑，这个冥焰，说话也太不留情面了，这位小公主受得了气才怪。果然，那小公主跳了起来，指着冥焰气愤地道：“你……你胡说！我三哥赠的金刀，是无上的荣誉，咱们草原上的姑娘做梦都想要……”

“别拿那些人和我姐姐比。”冥焰不耐烦地转过身想走，嘴里嘀咕了一句，“笨蛋！真烦人！”

“你骂谁是笨蛋？你才是笨蛋！”小公主气急败坏，骄横的脾气又上来了，扬手伴着风声过来。我抚住额，上帝，你那鞭子又抽不住冥焰，老拿来耍什么啊？

果真，那鞭子被冥焰牢牢地抓在手上。小公主使劲抽了几下，没抽出，又气又急地道：“放手！”

冥焰哼了哼，仍是楸着鞭子不放，小公主想是从来没有遇到人敢忤逆她，怒道：“你大胆！放手！你放不放？”

她拼命想抽回鞭子，冥焰摇了摇头，突然松了手，那小公主本就在抽鞭子，未料到他突然松手，猝不及防地跌坐到地上，一下子怔住了。冥焰斜着眼看了她一眼，转头走开，嘴里又嘀咕了一句：“笨蛋！”

“你才是笨蛋，你才是你才是。”小公主撇了撇嘴，打又打不过冥焰，她的尊贵身份也不被人当回事儿，小公主大概还从来没有人敢给她受这种窝囊气，眼见着就要哭出来了。

“真烦人。”冥焰转过身把她拉起来，气哼哼地道，“你说你不是笨蛋我就出题考考你，你若答错了，就给我回去，别再来侯府闹事。”

“我才不是笨蛋。”小公主撅着嘴娇嗔道，“我才不怕，你放马过来吧。”怎么听，她的语气都有股子爱娇的味道。我蓦地心中一动，这小姑娘别不是喜欢上冥焰了吧？

“你输了可别哭鼻子，也不准耍赖。”冥焰的声音里透着一股子算计，狡猾地道。

“我才不会。我们草原的人说一不二。”小公主哼道，语气颇为自豪，“你考吧！”

冥焰伸出食指竖到小公主面前：“这是什么？”

我赶紧捂住嘴，怕自己笑出声，小红却是轻“噗”出声，我赶紧示意她掩嘴，小红捂着嘴偷笑，脸都憋红了。冥焰这小子，竟然拿我上次逗他的脑筋急转弯来戏弄人家小姑娘，以这小公主这么一根筋的性子，肯定又要吃亏。

果然，小公主错愕地看着冥焰，想是没猜到冥焰会出这么简单的题目给她，气呼呼地道：“一！”

“错。”冥焰耍人成功，得意地笑了，“这是手指头，我问你这是一是二了吗？”

小公主张口结舌地瞪着冥焰，气结道：“你，你……”

“我什么我？”冥焰不耐烦地打断她的话，继续举着他的手指头，“我再问你，你哥为什么不用这个手指头握缰绳？”

小公主明显又是一愣，大概没想明白，冥焰怎么知道她哥是怎么握缰绳的？只听她哼了一声，得意地道：“我哥是草原勇士，就算不用这个手指头握缰绳也能把马骑好！”我听到小公主的答案，也快憋不住笑了，看来这小公主也不清楚她哥到底是怎么握缰绳的，她哪能想到这根本是冥焰整的陷阱，随便她怎么回答都会中计。

“错！”冥焰大声道，“因为这根手指头是我的。”看到小公主目瞪口呆的样子，冥焰得意地道：“你还说你不是笨蛋，笨死了！”

“你，你……你耍诈！”小公主跺了跺脚，指着冥焰气急败坏地道。

“什么耍诈，明明就是你自己笨！”冥焰扬起脸，嗤道，“你两个问题都答错了，愿赌服输，以后别来烦我！”

“你，你欺负人……”小公主终于成功被冥焰气哭了，掉头呜咽着跑了。我叹了口气，从树影下走出来，见冥焰耸耸肩，满不在乎地转过身。他看到我，先是一怔，随即笑开：“姐姐！”

我轻笑着摇了摇头，叹道：“冥焰，你是男孩子，怎么能欺负人家小姑娘呢？”

“我欺负他？她不欺负人就好了。”冥焰皱了皱鼻子，不以为然地道，“这些刁蛮任性的金枝玉叶，真烦人！”

“再怎么人家也是客人，又是外国来使，你也知道说人家是金枝玉叶是不是该显示一下男子汉的风度，和咱们天?坠?娜萑似?龋俊蔽倚绷怂?谎邸Ｚぱ娌缓靡馑嫉匦Φ溃骸昂昧私憬悖?胰洗砘共恍校课蚁麓尾蛔脚??恕！?br>

我笑了笑，继续往前走，冥焰跟在我身后道：“姐姐去哪儿？”

“我找傅先生。”我脚步没停，随口跟他聊着。

“师傅不在，我刚从他那里过来。”冥焰赶紧道。

“不在？”我停下脚步，转头看他，“傅先生出去了吗？几时回来？”

“不知道。”冥焰摇摇头，蹙起了眉，“昨天师傅见过你之后，把自己关在屋里，晚饭也没吃，今天一大早我就去看他，结果他屋里根本没人。”

“哦。”我点点头，“既然傅先生不在，那我就不过去了，冥焰，等先生回来了，我过来告诉我。”

“姐姐。”见我转身想走，冥焰赶紧叫住我，“我觉得有些不对劲儿。”

“怎么？”我诧异地看着他。冥焰眉头轻拧着，沉声道：“我今儿早上去见师傅的时候，发现他将房间收拾得特别干净，他的那些秘书也全部都收在一个箱子里，还留了信，说这些书全部送给我，感觉好像他不会再回来似的。”

“竟有这事？”我大惑不解，难道是因为我昨天对他的态度不好，让他心生离意？即使是这样，也不用留书出走，不辞而别呀？

“是。可师傅的衣物行李都好好地放在屋内，财物也未带走。我有些担心，师傅到底是去了哪里，不会有什么意外吧？”冥焰舔了舔唇，又道，“而且，我在他屋里闻到了很浓的通心草香的味道，更是担心，本想出去找找师傅的，没想到被刚刚那个番女缠上了。”

“通心草香？”我不解地道，“那是什么？”

“啊，那是师傅用来养蛊的一种香，那香是用通心草制成的，发出来的味道，是给师傅养的‘五瘟蛊’吸一次通心草香，那香吸得过多，蛊虫就会精神亢奋，好斗。师傅每次都是在月亏之夜，在蛊室燃一支香，给蛊虫吸饱之后，再放出其它的恶蛊与‘五瘟蛊’厮斗，‘五瘟蛊’每吸一次香，功力都会升一级，师傅这蛊养了二十年，据说非常厉害，我平时想看一下，师傅都不准，说万一他控制不好，可能救不了我。可是昨天不是十五，师傅却给‘五瘟蛊’吸香，而且屋内余香味道特别重，恐怕吸的香也是平时的好几倍。我去养蛊房看过，封‘五瘟蛊’的坛子也不见了。”

我想起傅先生说过，“五瘟蛊”正是他们部族的族长授予他接掌族长之位的蛊术，想来定是蛊中最厉害的一种。傅先生怎么会突然把这么重要的蛊带出去？他养了二十年的蛊，必是有大用处的，说不定是用来对付那个玛哈……我悚然一惊，脑子里灵光闪过，莫非他知道玛哈的下落？他昨日告诉我那些事时，提到玛哈，脸色总有些异样，我当时只当他是心中愤恨，根本没有深思，现在想来，应是他心中有事，可恨我当时竟然没有注意到他的异样！

我一把抓住冥焰的手臂：“冥焰，我们得快找到傅先生，我怕迟了就会出事……”转头对小红道：“小红，让铁卫来见我，我要多让些人出去找。”

“姐姐想找师傅，不用那么多人的。”冥焰见我脸色大变，脸色严肃起来，“我可以通过搜魂引感应到师傅的气场。只要师傅没有离开京师，我都能找到他。”

我瞪大眼：“那你还等什么？赶快感应啊！”

冥焰闻言立即盘腿坐地，闭上双眼，双手结扣，半晌没有一丝反应，倒是脸色越来越严肃，眉头也越拧越紧。我焦急地看着他，差不多过了半盏茶功夫。冥焰猛地睁开眼睛：“不好！”

“怎么了？”我赶紧道。冥焰从地上站起来，脸上也带上一丝焦灼，“师傅的气场很微弱，时断时续，想是随时都会消失的样子。”

“他在哪里？”我一听更是着急，冥焰举步往外走：“我是从东南面感觉到气场的，如果没有错，应该是在东郊。”

我跟着他往外走，迎面赶来的铁卫见我们过来，抱拳道：“少夫人，马车准备好了。”

我点点头，脚不停步地吩咐道：“云乾，云巽，云坎，云兑，你们四个跟我们走。”

马车在大道上疾驰，飞快地出了城，奔上了乡间土道，心底的焦灼令我们毫不在意道路的颠簸，驰出十来里远，前方连稍微宽敞的土道都快消失了。窗外已是一片荒野，人迹罕至，天快黑了。傍晚的天空中盘旋着黑漆漆的乌鸦，发出令人心悸的惨叫声。马车停了下来。云乾在窗外沉声道：“少夫人，前面有两条小路，马车都过不去了。”

我和冥焰下了车，前面果真有两条小道，我看向冥焰：“应该怎么走？”

冥焰闭目片刻，睁开双眼，指着右边的小路。果断地道：“这边！”

“我们快走！”马车既然过不去，只好走路了。云乾拦住我：“少夫人……”

“怎么？”我诧异地看着他，云乾垂首道：“少夫人，这条路过去就是京郊有名的乱葬岗，少夫人还是要过去……”

乱葬岗？他这样说的时候，正好一阵阴风吹过来，我全身的寒毛都竖起来了，配合着乌鸦的惨叫声，还真有些心里发毛。我强自镇定道：“我不怕鬼……”

云乾赶紧道：“属下不是这个意思，少夫人，您可能不知道，葬在这里的人只是草草掩埋，有些早夭的孩子甚至是随意丢在这里，经常有尸首被野狗掏出来吃，我怕遇到这种情况，吓着夫人……”

他还真吓着我了。我忍不住抓紧了冥焰的手，冥焰见状，赶紧道：“姐姐，不如你就呆在车里，我一个人过去看看就行。”

“不，我要去！”与其留在这里担心，还不如跟着一起，而且铁卫如果分成两组，真遇到什么危险我怕左右不及，“我的眼神又不好，看不清楚的。大家一起去。”

这条路越走越是荒凉，四处杂草丛生，渐渐地，果然开始看到一些孤坟，越往前走，坟场越清晰地呈现在我们面前，天色也越来越暗，我紧紧抓着冥焰的手，心里直打鼓，忍不住开口说话，想令自己不去刻意感受坟场恐怖气氛。

“冥焰，你这搜魂引是法术么？可以用来找人？”我低头看着脚下的路，轻声道。

“不是法术，姐姐。”冥焰笑了笑，解释道，“其实是师傅教的一种比较特别的内功心法，运行这种心法的时候，能够感受到相似或相同的一些气场，因为师傅也练过，所以我能感应到他的气场。”

“哦……”我恍然，又有些失望，“这么说，如果用来找其他人是不行的了？”

安生失踪了这么久，一直没有消息，我本来还以为这搜魂引可以帮忙把他找出来呢，看来还是不行，也不知道安生现在到底是生是死？我叹了口气，冥焰大概猜到我在想什么，握住我的手紧了紧，轻声道：“姐姐，别太担心，安生吉人天相，一定会平安回来的。”

我无奈地笑了笑，也就是一句宽慰人的话，这么久没有消息，真的能平安回来吗？这当儿，脖子上的黑龙玉突然有些发热，我怔了怔，摸了摸黑龙玉，确定我没有感觉错误，那玉的确开始渐渐变热，奇怪，黑龙玉为何会突然对我示警，难道这地方有什么诡异不成？正胡思乱想间，一阵腥风吹过，我掩住口鼻，什么味道这么恶心？前面的云巽和云乾停下来：“少夫人……”

“怎么？”我抬起眼。云乾和云巽指了指前面，向来镇定自苦的脸上露出一丝骇色。我举目一望，脸色一白，恶心的感受顿时强忍不住，张口就吐出一口水。冥焰扶住我，面露忧色：“姐姐，没事吧？”

“我……”我想说我没事，一开口，一口酸水又冒了出来，吐得昏天黑地，冥焰抚着我的背，给我顺气，等我好不容易吐干净了，他递了一颗药丸过来：“吃下去！”

我连拒绝的力气都没有，就被他强塞进嘴里，逼我吞下肚。然后冥焰站起来，给每个铁卫都发了一颗药丸，大声道：“都吃下去，就没那么难受。”

他这样说了之后，我果然觉得好多了，甚至觉得空气中地腥臭淡了很多，胸口也不再觉得恶心。我舒了口气，抚着胸口道：“这是什么药？”

“是辟毒虫蛇鼠的，吃了这药之后，毒虫蛇鼠不会近身，又可解毒。”冥焰看了看前方，脸色严肃，“我怕那些虫蛇尸身里还有没死绝的，所以先让你们吃颗药防身。”

原来如此。我抬眼看看前方恐怖的场景，眼前一个广阔的坟场，黑压压，密密麻麻，铺满了各种各样的虫尸：蜈蚣，蝎子，蜘蛛，毒蛇，蟾蜍……只是没有一只是完整的，那些虫子全都是七零八落的，像是被人五马分尸。蜘蛛和蟾蜍破碎的身体上带着彩色的毒浆，蝎子的蜇刺硬绑绑地回散着，毒蛇和蜈蚣断线一截一截，有的断截还有缓慢地蠕动……这些丑陋的毒虫，如果只是一两只，倒还不至今人恐惧成这样，但是一大片坟场，铺满了这些东西，腥臭冲天，就算不会脊背发麻被吓死，也会被恶心死，怪不得黑龙玉要对我示警了。

“姐姐，你别过去了。”冥焰见我脸色发青，再看四个铁卫也不太好看，握紧我的手，“我进去看看，这里有这么多毒虫，我怕还有什么其它的毒物，你们去了反而不易对付，就留在这里等我。”

我再也无法坚持己见，点了点头：“你小心一点。”

“我晓得，姐姐放心。”冥焰松开我的手，提了口气，身形一跃，飞入那满地虫尸中，起纵之间，已得远了。



www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第31章 怨灵

我和铁卫呆在原地。冥焰进入坟场好半天了，还没有出来。满地黑压压的虫尸间，东一团西一团地闪烁幽蓝的鬼火。云乾在地上点起一堆火，昏黄的火光照亮了前方一团小小的空间，光影在地上悠悠的晃动，仿佛鬼影从坟墓里攀爬出来，柴火的“噼叭”声，火的燃烧声，混着风声，交织着，让人心底不安。坟场里的一棵枯树上，停满了乌鸦，没有地方落脚的那些，便在空中盘旋，阴风阵阵，眼前的乱葬岗令人感觉到恐怖和诡异，一只乌鸦被另一只抢占地盘的挤下枯树，“呱……”地发出一声惨叫，我吓得身子一颤，只觉得毛骨悚然。冥焰怎么还不出来？他不会出什么事吧？我只觉得心悬起来，越提越高，我有些后悔没有跟他一起进坟场了，如果跟他在一起，好歹我总知道他到底怎么样了，好过现在提心吊胆，忐忑不安地等候。

“呱……”又一只乌鸦被挤下树，惨叫一声，扑打着翅膀窜上夜空。我咬了咬唇，作出决定：“我们进去看看。”

几个铁卫互相看了一眼，什么也没说，都凑近火堆，各自抽出一根燃得正旺的粗木棍，护到我身边。我深深地吸了一口气，冥焰给的药真是有效，吸入的空气中仍是闻不到多少腥臭味。几个人踏入虫尸之中，脚下踩着那些硬绑绑，软绵绵，滑溜溜，湿漉漉的毒虫尸体，我背上的鸡皮疙瘩一下子全部冒了出来。蹒跚着走了几步，云乾突然道：“前面有人！”

我抬眼看过去，黑茫茫的一片，什么都看不到，却听到云乾的语气里带上两分惊喜：“是冥少爷回来了！”

我赶紧瞪大眼看着前方，又过了一阵，我才看到一个朦胧的人影从黑暗里显示出身形来。再近了些，果真是冥焰，只是他并不是一个人回来的，怀中还抱着一个人，等他的身影落入火把的光线中，我才看清他抱着那个人，不禁失声惊呼：“傅先生？”

他脸色青白，眼皮无力地阖着。一身是血，身上的衣服已经烂成了碎布条，半边身子都没有皮肉，只剩个血肉模糊的骨架。我捂紧嘴不可置信地看着他，冥焰双目赤红地道：“姐姐，先回马车上再说。”

我赶紧点头，冥焰抱着他飞快地往前冲。我在铁卫的搀扶下高一脚低一脚地跟在后面，等冥焰把傅先生抱上马车，我赶紧对云乾道：“快回侯府。”

“等等，姐姐。”冥焰制止道，“先不忙回去，路上太颠了。姐姐，你进来，师傅有话跟你说。”

我赶紧钻进车厢。云乾点了灯笼递进来，挂在车厢顶端，在昏黄的光线下，傅先生脸白如紫，，失去皮肉的左手和左脚骨骼怪异地摆在地板上，左肩到贫骨有了皮肉，能清楚地看到一排排带着肉屑的胸肋下红通通的心脏，肠子等内脏从腹腔滚落出来，却没有流出多少血，想来血已经差不多快要流干了。寻常人伤成这样。一条命早见了阎王了，而傅先生却还有一丝微弱的呼吸。我咬紧唇，又惊又怒道：“是谁把傅先生伤成这样？是什么人干的？”

焰没有回答，手一直贴在傅先生的胸口中，半晌，傅先生眼皮微微一动，吃力地睁开眼睛。

“师傅？”

“傅先生？”

我和冥焰同时出声，傅先生眼睛缓缓一转，看到我在车厢里，眼神似乎有一丝欣慰，他张了张嘴，却发不出声，半晌，才费力地发出微弱如蚊蝇的声音：“少……夫人……”

“傅先生？是谁？是谁做的？是不是那个玛哈？”我只觉得心中有火在烧，眼睛发干，竟然流不出一滴眼泪，傅先生嘴唇动了动，声音又微不可闻，我低下头，凑近他：“你想说什么？”

他眼珠转了转，看向冥焰，费力地道：“傀儡……蛊……”

“师傅！”冥焰双眼通红，不停摇头。傅先生目光坚定地看着他，竟然不知道哪里来的力量，那条明明已经没有皮肉的左手，竟抬起来抓紧冥焰的手腕，费力地催促：“快……”

泪从冥焰眼中滚落，他看出傅先生眼里地坚决，咬了咬牙，胡乱地抹了把脸，将傅先生左碗上粗粗的银镯子的镯扣松开，然后打开镯扣，那镯子原来却是一个空心的。我不明所以地看着这一幕，只见空心的镯子里慢慢爬出一条白胖胖的肉虫，样子有些像蛆，但却有蚕那么大，全身白得透亮。那大白虫懒洋洋地四周张望了一下，慢吞吞地爬进傅先生的鼻孔里。我张口结舌地看着这一幕，抬眼看向冥焰，见他紧张地注视着那条正在把胖身子拼命往傅先生鼻孔里挤的大白虫，屏声静气不敢发出一点声响。我莫名地也跟着紧张起来，呼吸也不由自主地放缓了。那大白虫终于把身子全部挤进傅先生的鼻孔。冥焰长长地舒了一口气，傅先生似乎也舒了口气，闭上眼睛，那大白虫爬进去一会儿，傅先生露在左胸肋骨下面微弱起伏的心脏，突然节奏有力地搏动起来，仿佛被打了一支强心针，刺激得快要瘫痪掉的心脏重新开始工作。

我惊讶地看着那颗红通通不断搏动的心脏，一句话也说不出。脖子上的黑龙玉跳动了一下，又开始升温，我心中一动，黑龙玉遇到邪恶之物才会示警。自从离开那虫尸遍地的坟场，黑龙玉的温度就开始退去，此际又热起来，这蛊虫莫非……我情不自禁地摸着脖子上的黑龙玉，尤在胡思乱想，傅先生突然睁开眼睛，平静地望着我，淡淡地扫了一眼我的脖子，轻咳了一声，开口解开我的疑惑：“少夫人，我让冥焰给我下了傀儡蛊，这蛊虫需以心脏为食，我用它换取最后半刻跟你说话的时间，所以，我接下来的话，你一定要仔细听。”

他这句话说得毫不费力，想来是因为那只傀儡蛊的缘故。我赶紧点头，不敢多问，只听他往下讲：“少夫人，本来峥少爷中降这个秘密，我是准备带进棺材里去的，隐瞒了你这么久，实在是对不起。”

我赶紧摇头，我或许在初闻到那个事实时，有些怨愤，却没有真正怪责过傅先生。傅先生目光灼灼地道：“傅某这些年来生存在这个世上的唯一目的，不过是找玛哈为妻儿报仇而已，没想到我等了二十年，还是斗不过玛哈，少夫人是傅某生平仅见慧敏坚毅的女子，傅某不能完成的心愿，请少夫人代傅某完成。”

“我答应你。”我点头，慎重地允诺，“这个玛哈也是我的仇人，就算先生不说，我也不会放过他。”

傅先生微微一笑，似乎很欣慰的样子：“傅某还想提醒少夫人，这个仇并不好报。当年玛哈被降术反噬，身受重伤，我却一直找不到他，仿佛既往不咎凭空从这世上消失一般，而几年后，他还能神不知鬼不觉地重新练降，加害峥少爷，这些事，如果没有一个很有势力的人帮他，他一个人肯定是做不到的。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

我点点头，看来傅先生跟我想到一起了：“先生觉得当年云天奇，并不是加害云峥的主谋，对不对？那先生觉得云家二房可是在后面包庇他的势力？”

傅先生摇摇头，轻声道：“当年云天奇猝死，侯爷心里一直存有疑虑，只是顾及到家族表面的平衡，所以没有再追究这件事。不过这些年侯爷并没有放弃对二房监视和控制，如果二房能出一个在后面包庇玛哈的人物，恐怕不太可能。”

“你的意思，他们当年和外人有****吗？”我心中一动，二房的人不是笨蛋，明知道老爷子盯着他们，还敢不怕死地包庇玛哈？只怕在事败之后就会立即杀人灭口啊，还会任那玛哈活着？如果二房当年是和外人****加害云峥，这件事就说得通了，那玛哈定是那个隐藏在幕后的人的棋子，他对那个人定有着极大的用处，所以才能好端端地活到现在。

傅先生笑了笑，并不作答，我心中却已肯定，手心冒着汗，我吸了口气，这件事，似乎越来越复杂，越追查下去，牵扯的人越多，这件事的背后，到底隐藏了什么样的阴谋？照傅先生的推测，那玛哈给寂将军下降，必定也与幕后那个势力有关了？我的手心有些湿润，如果那人给寂将军下降的目的是针对皇帝，那么当年那些事，扯来扯去，似乎又与皇权争斗扯到了一起。

“先生是怎么找到玛哈的？又是如何被他伤成这样？那玛哈人呢？我要怎样才能找到他？”我连声道。刚才傅先生都说自己斗不过玛哈，他被玛哈伤成这样还吊着一口气，想必那玛哈也一定还活着，只是不知为何，他没有杀死傅先生，难道他也身负重伤，无力免除后患？

傅先生微微一叹：“少夫人，我当初故意打草惊蛇，就是想通过寂夫人让玛哈知道，却已经知道他回来了。那玛哈收到风声之后，为了怕我把消息泄漏出去，一定会来找我。少夫人昨日来询问我之前，我已经收到玛哈用‘飞龙蛊’传来的信息，约我在东郊坟场见面。我自知与他这场斗法无可避免，也作好了与他同归于尽的准备，所以才将峥少爷中降的实情告知夫人。我知道玛哈已经练成了二口牵魂降，必定功力大增，但二品牵魂降到底强大成什么样？谁也没有见过，不过是传说。傅某准备了二十多年，也将蛊术练至炉火纯青，我不信我的‘五瘟蛊’斗不过他，何况我已经做好了与他同归于尽的准备。想不到……”

他咳了几声，喘着粗气道：“想不到，玛哈的力量竟然强大到我根本不能想象的地步，我的‘五瘟蛊’只是让他受了一点轻伤，而我却被他伤成这样。他以为我当场就死了，却不知道，我在到来之前，就给自己下了‘养生蛊’，只要蛊虫不死，我就能吊着一口气，所以才能等到冥焰找到我……”

我听得毛骨悚然，这些闻所未闻的蛊术也太厉害，太神秘了，可傅先生的蛊术这么厉害，而且准备了二十年，抱着必死之心与玛哈决战。竟然只能让他受一点轻伤，那玛哈的降术到底强大到什么程度？谁才能消灭他？

“我有点疑惑没想通。”我望着傅先生，“既然云峥当年是玛哈受人指使给他下降，但云峥却没死于降术，这件事不是什么秘密，幕后那个和玛哈肯定知道，他们没有进一步的动作，固然是因为云家提高警惕让他们不可能再下手。另一个原因，只怕也是猜到云峥身边有位高人相助。就像先生能猜到给云峥下降的是玛哈，那玛哈也同样应该猜得到帮云峥压制降术人的是你，他既知道你在云府，为何一直没有找你？”

“正因为他知道我在云府，才要躲起来。”傅先生看着我道：“其实当年以我的功力，是根本不可能压制得住牵魂降的。就算是最末品的牵魂降，也不可能。我能用情蛊压制住它，是因为那降术本身就有缺陷。我如今见识过二品牵魂降的强大，知道被降术反噬是多么可怕的事，玛哈当年被降术反噬，身负重伤，功力严重受损，稍有不慎，就可能丧命。就算他躲着养了几年伤，却不能恢复功力，所以他下在峥少爷身上的五品牵魂降是勉强而成的，既然事败，他功力未复又不可能打败我，必然会躲起来养伤练功。因为有人包庇他，这二十年来，他不但养好了伤，还练成了二品牵魂降，才会在功成之后，找我报仇。”

那玛哈与傅先生斗法之前，想必也有一番对谈的。所以傅先生能将这些事推测出来。我点点头，仍是疑惑：“那玛哈既然复出，为何不先找你复仇，反而先去害寂将军？他就不怕被你查到吗？”

傅先生怔了一下，突然笑了,“少夫人，若不是你，我怎么能知道寂将军被下了邪降？只怕寂将军被他的降术害死。也不会有人知道他是怎么死的。他对付寂将军，也许是他身后的势力的要求，他没有急着来找我复仇，也许觉得他有大把时间，可以把正事忙完了再慢慢对付我。没想到我因为你的关系，知道了寂将军中了邪降，他这才感觉不妙，要取我性命。”

却是因为我？若不是我找傅先生请教寂惊云的怪异状况，傅先生也不会去打草惊蛇，卓娅也不会加快催眠寂惊云，寂惊云就不会行刺皇帝，蔚家大哥也不会死，而玛哈也不会马上来找傅先生，傅先生也不会变成眼前这个样子，不知不觉的，原本与这些恩怨纷争根本无关的我，却成了为一系列变故的中心，成了一条引索。

而现在，我已经和这些恩怨纷争紧紧地纠结在一起，我逃不开，也不能逃开。我深深地吸了一口气，看着傅先生：“那么玛哈这么厉害，我们岂不是根本对付不了他？”

“也不是毫无办法……”傅先生地的唇角动了动，“七天之内，若能找到玛哈，就一定能对付他……”

“什么办法？”我赶紧问，傅先生的身子颤抖了一下，似乎气息渐弱，只听到一声轻微的闷响从他心脏的位置传来，我低头看去，却见那心脏破了一个洞，探出一只白胖胖蛆头，我大骇，傅先生断断续续地道：“少夫人，‘傀儡蛊’……快吃完我的心血，我坚持不了多久……你快……快附耳过来，我……告诉你……”

我赶紧低下头，将耳朵贴近他唇边，只听到傅先生嘴里发出一些奇怪的声音，叽叽咕咕地根本不知道在说什么，我诧异地抬头，想问他在说什么，没想到头才刚刚一动，傅先生的头也跟着向上一抬，我还没有明白怎么回事，刚刚悬在他下颌位置的黑龙玉，被他一口咬在嘴里。

“傅先生？你做什么？”我大吃一惊，想到黑龙玉从他嘴里拔出来，他的嘴死死地咬着黑龙玉，头就凑在我的脖子上，我竟不能拔动分毫。

“姐姐，你别动，师傅不会伤害你。”一直守在旁边的冥焰突然出声，我因为黑龙玉被傅先生含在嘴里，既无法抬头看到冥焰的表情，也无法看到傅先生的表情，但冥焰的声音安抚了我，我不敢再动，只觉得傅先生身体像是突然冒出一股股黑气，将我整个人都包裹起来，我觉得全身发冷。突然，傅先生嘴里的黑龙玉似乎缓缓不断地开始放射着热力，抗拒着那股黑气，我的身子渐渐又暖起来，那黑气又冒得更厉害，我又觉得冷……两种力量似乎在相互斗法，像是要拼命把对方压制下去，黑气越浓越冷，那玉也越热越烫，我时儿像身处在冰窖，时儿又像置身火炉，身体感受着冷热交替的酷刑，只觉得身子越来越黑，越来越无力，黑龙玉似乎感应到我的虚弱，热力一缓，那黑气趁机将它压制住，奇怪的是，当黑龙玉的温度完全消退了，傅先生的嘴一张，黑龙玉从他嘴里滑出来，他的头直挺挺地倒下去，黑气继续将我笼罩着，围着我身上渐渐聚集在一起，凝结成小小的一团，在黑龙玉上若有似无地缭绕。我看着这奇异的一幕，低头望着脖子上的黑玉，呆住了。

“师傅……”冥焰的哭声让我回过神，转头看向傅先生，我倒抽一口气，差点失声惊叫，只见地上的傅先生，身上仅余的皮肉已经委缩枯竭，全身焦黑，胸部成了一具带皮的骷髅头，面容扭曲狰狞，整个看起来像一具被风干烤干的僵尸。

“怎么会这样？”我又惊又惧。冥焰抬起泪脸，低声道：“师傅给自己下‘傀儡蛊’，就是与蛊神达成一种契约，以形神俱灭，不再转入六道轮回的代价，将临死前的怨气，转成怨灵，附身在姐姐的黑龙玉上，七日内，怨灵可以让黑龙玉发挥出强大的力量，但是师傅却……”

形神俱灭，不再转入六道轮回？傅先生竟愿意付出如此惨烈的代价来对付玛哈？我吸了口气，望着车厢内那具形状骇人的带皮骷髅，咬了咬唇，轻声道：“傅先生，放心，我一定尽力达成你的愿望。”

话音刚落，那具骷髅竟然在我和冥焰面前完全散架，瞬间化成一堆黑色的粉末。明明没有风吹进来，那些粉末却像被风吹走似的，向车厢外飘去。

“师傅……”冥焰哽咽道，伸手徒劳地想抓住那些飘走的黑粉。

“冥焰……”我难过地抱紧他，“让傅先生安心去吧……”

那些黑色粉末终于完全飘走，车厢的地板上甚至看不出一丝异样的痕迹，原来一个人可以消失得这么干净彻底，身体不留在尘世，元神不轮返地府。我闭上眼睛，傅先生，纵使这个时空再也不会有你存在的证据，但我和冥焰，会一直记住你的。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第32章 借钱

那个玛哈只是受了点轻伤，这么说，我只有七天的时间，可以启动黑龙玉的力量来对付他？可是我不知道个玛哈在哪里，我该怎么引他出来呢？

这一晚，侯府中只怕不止我一个人睡不着。冥焰肯定在房里伤心，我严令铁卫不得泄露这天晚上发生的事，铁卫对傅先生从车厢中消失虽然不敢问和胡乱猜测，但心中肯定也是觉得奇怪的。思考了一晚，待天亮了，我才去找老爷子，给他汇报昨晚的情况，同时，希望听听他的主意。

老爷子对傅先生的故去没有表示出太多的情绪，人活到他这个岁数，经历过的事情太多，何况是在云家这种勾心斗角的大家族里成长起来的，早练就了一身泰山崩于前而面不改色的本事。天可怜见的，我最初怎么会认为云家是特别的，云家家族和睦呢？是云峥把我保护得太好了，让我没有早日看清这侯门深院的丑陋？云峥呵！我想念你，可是有时候，又好怨你，真的好怨你……

“爷爷，傅先生说，当年二房的人极有可能和外人串谋，加害云峥，你对此怎么看？”我迫切想知道老爷子的分析，以他的精明，起码应该锁定住几个嫌疑人才对。老爷子淡淡地看了我一眼，微微一笑，神情不置可否，我疑惑地催促：“爷爷……”

“丫头，我倒想知道，只得七天时间，你要怎么引玛哈出来？”老爷子不理我的问题，反倒向我提问。我想了想，能引玛哈现身的，大概只有当今天子了，我已知皇帝有救寂的心思，如果我能求他在七天之内启动神鼎。那么玛哈一定会有所动作，黑龙玉就能发挥它的威力……只听到老爷子缓缓道：“事有轻重缓急啊，丫头……”

“我明白了，爷爷。”我站起来，“我马上进宫。”

在宫门候旨的时候，没等着皇帝的人，倒让太后先给请去了。我心中虽急，也不敢不去见她。却不知太后召我，又有何事？行了礼，太后赐座，笑道：“叶丫头，你今儿来得正好，本宫正好有些事想听听你的想法。”

我不明所以，只听太后道：“丫头，皇上选秀也有一段时日了。今年这些孩子，我看也就你们云家想容的长相品行气度家世，最是合我的心意，当得起这母仪天下的担子，你觉得如何？”

我略略一惊，太后这意思，是想立想容为后？虽然上次她也跟我提过这件事，不过语焉不详。哪及得这次这般****裸地称赞示好？何况立谁为后，和谁商量也轮不到我来拿主意，太后突然这么做，有什么用意？我该如何回答呢？若是以前，我定不会反对的。还可绝了太后老以为我想和皇帝怎样怎样的想法。可是，在知道云峥遇害与二房的人脱不开干系之后，在知道二房人的野心之后，我怎么还能容忍二房出一个皇后？

“娘娘，臣妾觉得此事不妥。”我考虑半晌。冒着被太后误会的危险，也不能让想容做上皇后的位置。

“哦？”太后显然没想到我会拒绝得这么直接。表情微微一怔，“理由呢？”

“娘娘想必知道，我们想容以前是订过一门亲的。”我在心中斟酌着字句，“想容福薄，未过门未婚夫就过世了，虽然蒙皇上圣宠，有幸入宫伴驾，但到底德容有亏，坐这皇后之位只怕难以服众。

堂叔公当初悔了莫家的婚，把孙妇年纪耽搁大了，云想容以十九‘高龄’入宫，早已是宫内的笑柄和她‘趋炎附势’，‘攀龙附凤’的‘证据’。在皇宫这么势利的地方，只怕想容的日子并不好过，一旦坐上后宫主位，只会成为众矢之的，到时候才知道“死”字是怎么写的。

“我当什么事儿呢。”太后不在意地笑了笑，“我看不是想容福薄，是她福厚，她那未婚夫就是承受不了她的福气，才早殪了，这样的福气，当然只有皇上才受得住。”

真是死活都由她说，我不自然地笑了笑，不知该如何应对了。太后见我毫无欣喜之色，脸色略为一沉，“叶丫头，莫非你还有别的想法？”

“太后明鉴。”我心中一惊，知道太后又犯了疑心了，赶紧跪地道，“臣妾是真的担心有损皇上圣名，臣妾完全是出于一片忠君爱国之情，绝无私心。”

“瞧把你急的，快起来坐。”太后呵呵一笑，“本宫当然知道你是出于一片忠君爱国之心，云家世代忠良，对朝廷忠心耿耿，本宫心里明白着呢。”

我舒了口气，谢恩落座，太后不紧不慢地道：“叶丫头，云家这些年帮朝廷做了不少事儿，本宫都铭记于心。显德十三年，黄河决堤，朝廷跟曜月国打仗又打得国库空虚，是你们云家拿了钱出来帮朝廷度过了难关，显德十七年，潮州大旱，也是你们云家带头捐资，帮了朝廷的大忙；显德二十二年，你们云家又帮南海抗倭军筹措了大笔军饷……丫头，你们云家这些年的功劳，本宫可一直都记着。”

记着，未必是什么好事呢。我暗暗心惊，原来朝廷每隔几年都会借着名目找云家要一笔钱？不知道是不是皇家阻止云家势力扩张的手段呢？太后无端端地提起这些事，莫非……心下有些恍然，莫非又是想找云家要钱？所以，她才迫不及待地想向云家示好？可皇帝要找云家要钱，一句话不就行了？除非数目会大到令云家有可能会拒绝，所以才给云家许个封后的愿？

我顿时心中有数，既然我手中握住了筹玛，还不好和你谈判么？不动声色地听着太后历数云家的功绩，我的唇角露出不置可否的笑容。

太后噼噼叭叭说了一大堆，我只是淡淡地笑着，不发一言，倒要看看是谁先着急，果然，太后见我全无反应，有些沉不住气了：“叶丫头，本宫今儿找你来，是有件事儿，想找你们云家帮忙。”

“太后言重了。”我见她话说到这份儿上，也不敢拿势，赶紧道：“敢问太后为何事烦扰？”

“本宫听说前几天江南巡抚给皇上上的折子，南方的奸商连成一片囤盐囤米牟利，现在米价盐价暴涨，民怨四起，朝廷养这些没有用的臣子，竟然想不出解决问题的办法，只懂得向朝廷要钱高价购盐米以平米盐价。”太后气愤地拍桌道，“朝廷经历了前几年的北疆之乱，皇上登基，体恤百姓疾苦，下令减免了全国三年赋税，如今国库不丰，哪里还拿得出钱给那些没用的蠢才浪费！”

“娘娘说的是。”我淡淡地垂了睫，柔声细语地道：“就算有心救了，这笔钱，给那些官吏一层一层盘剥下去，能拿来真正用到实处的，却已没有多少。”

太后看了我一眼，微微一笑：“你这话可说到点子上了，叶丫头，你说皇上应该怎么做才好？拿钱给他们，可如今国库里根本没有这笔钱，可真是犯难啊……”

“娘娘，南方的奸商为何突然囤盐囤米？皇上没有着人查么？”我觉得奇怪，囤盐囤米，不都是天灾****时奸商们才趁乱牟利么，如果天?坠?煜绿?剑?樯堂窃趺椿嵛薅硕嗣白偶づ??⒌奈Ｏ崭慊胝庖怀厮??br>

“说起这个，更是令人生气。”太后恨恨地道：“江南巡抚的奏折上说，奸商为了抬高米盐价，制造谣言，说什么异星出世，天下即将大乱，百姓哄抢米盐时发现米盐已经全被奸商囤积了，为了牟利竟然胆敢编造如此谣言愚民，无视朝廷律法，着实可恨得紧，这现在却不是追究他们的时候，得尽快将此事平息下来，才是当务之急……”

异星出世，天下即将大世？这话仿佛在哪里听说过，我蓦地想起正是前几日听段知仪提过，“北方天空有煞星出世”，心中一惊，这谣言与段知仪师傅的预言春回大地相吻合，当中可有什么关联或玄机？想到最近围绕着皇帝发生这么多事，朝堂之上又起事端，这些事之间可有联系？想到皇帝前两日还为寂惊云的事情费着神，又要想着国事天下事，简直是里里外外不得安宁，我心中幽幽一叹，他当这皇帝还真是辛苦啊。如果南方奸商囤米盐一事不是那么简单，而与最近发生的事有关的话。我还真不能让那些人如了意去。

“太后请宽心，云家愿意为皇上分忧，替国库承担这次平价的费用。”要平整个江南地区的粮价盐价，断不会是个小数目，没有几百万两银子根本别想揽下来，平日里我起码也该请示了老爷子才敢作主。今天敢立即答应太后，一则我盘算是差不多又到了云家该大出血的时间了，老爷子心中肯定有数;二则此事若与最近发生的事有关。我断不能让那幕后操纵的人如了意去。没准还能通过此事查出点蛛丝马迹；再则，可以利用这笔钱，断送掉二房出个皇后的可能，一举三得，老爷子定不会怪我。

“叶丫头，你真是本宫的贴心儿。”太后说了这么半天，就是在等我这句话。此时吃了定心丸，顿时眉开眼笑。我笑了笑：“娘娘，这本是为人臣子应尽的本分。倒是南方那些不利的谣言，得尽快平了下去，否则后果堪虞。”

“叶丫头，你是真心在为我们皇家打算呀。”太后有些感动，“你放心，皇上已经有了应对之策。今日早朝的时候，皇上宣布了一道圣旨，说昨日梦见太祖皇帝，太祖皇帝启示他去太庙斋戒祭天，为江山百姓祈福。念完七七四十九天的平安经，就能化解异象。这圣旨明儿就能通过各地的快驿，传达到天下去了……”

“皇上出宫了？”我怔了怔，皇帝竟不在宫里，那我岂不是白来一趟？这也太小题大作了一点儿。平粮价的款子一到地方，那些谣言不是立即就会不攻自破了么？为何还要大张旗鼓地在太庙里呆四十九天……不对，四十九天？我心中一惊，太庙？那护国神鼎岂不是正安置在太庙？想起段知仪所说，护国神鼎妄动之后，皇帝会有七七四十九天处于危险当中，难道皇帝去太庙名为祈福，实际却是为了救寂惊云？我只知道他在这四十九天内会有危险，却不知道他在段时间都得一直呆在太庙，妄动神鼎，到底危险到了何种程度？若是那幕后人让玛哈趁机对皇帝下手……

我浑身冷汗，顿时不敢再想下去。只听太后道：“不错，皇上已经去了太庙，这段时间，朝堂上的事他交给千翌监国，他若知道云家帮了朝廷的大忙，一定会欣慰的。”

我看着太后笑得心满意足的样子，心中微微一凛，这点子怕不是皇帝出的。他有整整四十九天不能临朝，不可能不担心，若是朝中起了什么变化，他该如何应对？如果九王真的对皇位有野心，让他监国，恰是皇帝一招以退为进，将九爷推到前台，反而束缚他的手脚。又怕他暗中使坏，所以才临行在即，将一个大麻烦，几百万两银子的事甩给九爷，让他去头疼，却不想这位太后爱子心切，跑来搅局，坏了皇帝的部署。

我叹了口气，虽然想到刚刚那些事，也不好给这位太后讲明白了。还是赶紧赶到太庙去看看能不能帮皇帝什么忙才好。我垂首道：“太后，臣妾出来太久，也该告辞了。不过……”

我故意欲言又止，太后温和地道：“你这丫头，有话就直说，别吞吞吐吐的。”

我跪到地上，恳切地道：“娘娘，关于立想容为后一事，还请娘娘思虑周详再作定夺，这次云家为朝廷助救，只怕会惹来闲话，说想容这个皇后是用钱买来的。云家承了太多皇恩，再受此深恩实在惶恐，更怕族中子弟得意忘形，引来外戚专权这类非议，请太后三思。”

太后未必会怕皇后的位置是用钱买来的这样的闲话，不过“外戚专权”这四个字，她可要好好考虑一下了，以云家的家势，她不担心是不可能的。我见太后的眼里闪过一丝异样的光芒，心知自己这番话说到她心里去了。想容这个皇后，此生无望。

“叶丫头……”太后起身，亲知扶我起来，感触地道;“你真是深明大义，咱们君家委屈你们云家了……”

“臣妾惶恐。”我低眉顺目，一副谦恭模样。想容，别怨我一句话断送了你的前程，怨只怨，你生在云家二房，生成了云天奇的女儿，从知道云家那祖训的时候开始，所有一切可能会伤害到我诺儿的绊脚石，我都会毫不留情地铲除。用你的前程，换来太后对我的信任，太值得。我平静针对太后行了个欠身礼：“太后，世妾不打扰您休息了，先行告辞。”



www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第33章 图腾

出了宫门，乘上马车，还没来得及说话，突感马车一阵剧烈的摇晃，马儿嘶叫一声，狂躁不安地跺着蹄，我和小红在车厢里被荡得东倒西歪，勉强抓住车窗，撩开车帘，见几个铁卫正在合力拉紧躁动不安的骏马，地面仍在摇晃，铁卫们有些稳不住身形。

“怎么回事？”我大声道。

“少夫人，好像是地震！”云乾立即道。

地震？我立即道：“快避到广场开阔的地方，避开那些华表高柱，离得远一点。”

这震动的水平摇晃的，说明离震源中心比较远，古代没有那么多高层建筑，再加上在这开阔无异物的朝圣广庭，只要离那些高柱子远一点，不会被它们倒下来砸到，就相对安全。

不过奇怪的是，京师自天?卓??ǘ家岳矗?永疵挥蟹⑸??卣穑?趺椿嵬蝗坏卣鹉兀亢迷谡獬⊥蝗缙淅吹牡卣鹫鸲?⒉惶?苛遥?裁挥谐中?嗑茫??孛娌辉倩味?Ｎ伊⒓炊孕『斓溃骸靶『欤?慊馗????担?胨?锉是?偷交Р浚?怯美雌侥戏搅秆渭鄣模?晗盖榭龅任一丶以俑??拭鳌！?br>

“姐姐不回去吗？”小红怔了怔，我摇摇头：“我要立即赶去太庙，没有时间再回府耽搁。”而且太庙那里不知道有什么危险，我有黑龙玉护着，铁卫又有武功，小红手无缚鸡之力，还是把她支走的好。

小红见我表情严肃，不敢再问，我转头铁卫道：“云乾，去太庙。”

不知道皇帝是否已经启动神鼎救寂惊云，我十分担心玛哈趁乱而出，抢在我到达之前下手，让傅先生一番心血白流。地震之后。京师的街道上聚满了人心惶惶的百姓，虽然只是轻微地震，大家的房屋都稳如磐石，没有受到什么损失，但对于从未经历过地震的京师百姓来说这已经足够令他们感到恐慌。人群聚集在一起，都在问到底是什么原因，才让大地震怒？我看着车窗外的些百姓们仓皇愚昧的表情。心中一紧。这个时候，如果被有心之人乘机散布一点儿不利的谣言，整个京师都会乱了。

然而我却没有时间去理会这些，太庙那边的事比这里紧急得多，街道上的人太多，马车无法快速前行，好容易才驶出城。云乾立即纵马在官道上疾驰，我忧心如焚，不断撩开窗帘看行到了哪里，却见到城郊的情况比城内糟糕得多，田野间的农舍大多是土坯泥屋，刚才那场地震，让许多农家的房屋或多或少地受损，有些房屋甚至完全塌了。有百姓聚在房前失声痛哭，好不凄惨。

马车奔驰了近一个时辰，渐渐地，进入了太庙的范围，居民是早就看不到了。行道也拓宽了，道路两旁植满了高大的松柏植物。再驰了一段路，道路两边渐渐出现一些高大肃穆的石人石马，再行一段，应该就到太庙的第一道牌坊了。越往前走，车窗外的天色越发阴沉，天空流卷着阴暗的乌云。像是暴风雨即将来临的样子，无端端就刮起了凌厉的寒风，卷着地上的落叶漫天飞舞。

风沙扑面而来，车帘被风卷得直往车厢里扑飞，我放下窗帘，抓住扑在脸上的车帘，索性撩到一旁，用勾子束了，露出前方的风景来。冷风直往车厢里灌，云乾回头道：“少夫人，您……”

“我没事，继续往前走！”我不理被风吹得纷乱的头发，大声道。脖子上的黑龙玉蓦地一烫，又蓦地冰凉。我吃了一惊，低头一看，却见原来萦绕在黑龙玉上若有似无的黑气，蓦地浓烈起来。黑气如冰，黑玉在黑气里烫如火石，我心中一紧，扬声道：“云乾，前面可能不太对劲儿，大家小心！”

“是!少夫人！”铁卫在外面齐声回答。前方隐隐可见太庙第一道牌坊的轮廓，空气里夹杂着湿气，冷风裹着腥臭向我们扑来，我吃了一惊，这味道，这恶心的味道，太像昨天晚上在东郊乱葬岗里，那一地虫尸的味道。马儿开始躁动不安，黑龙玉也在我的脖了上躁动不安，我吸了口气，那股腥臭味更深，令我几乎又要吐出来。我捂住口鼻，难道那玛哈已经来了吗？心中焦灼如焚，我大声道：“再快一点！”

但马儿却不肯听话了，停下脚步在原地不安地嘶叫，云乾狠狠地抽着鞭子，那些马儿就是不肯往前，连铁卫身下的马也开始躁动着不肯往前冲。动物的直觉是最灵敏的，前方一定有古怪，我当机立断：“下马，我们走过去。”

云乾将我从车里扶下来，无人驾乘的马儿们嘶叫着惊恐地往后退，我们无心去管那些受惊的马，顶着强风往前疾走。腥臭味越来越浓，前方的天气越来越暗，厚重的乌云低得仿佛直压在我们头顶，前面的牌坊越来越近，耸立在高大的石阶之上，仿佛高耸入云。行在前面的云乾突然停下来：“少夫人你看……”

我向前望去，硬生生抽了一口凉气，眼前所见的，可不正是我昨晚见过修罗地狱？连刚才那狂躁的冷风在这里也安静下来，化成一阵阵微微的阴风。前方数步，各种毒虫密密麻麻地铺满一地，只需看一眼满背的鸡毛疙瘩就会瞬间迸起。只是，与昨日不同的是，那些残败的虫尸之间，还东一个西一个倒着许多禁军的尸体。虫尸与人尸之间仍有许多活的毒虫：五颜六色的毒蛇在里面蜿蜒地游走，有些一堆堆地纠结在一起，有些竖着高高的身子，吞吐着殷红的蛇信；蝎子举着高高的尾刺，在同伴尸身上快速地爬行；又胖又肥的毒蜘蛛正从禁军的尸体里破体而出；粗长的蜈?从死去的禁军的鼻孔里爬进去，又从耳朵里爬出来……

“老天！”我骇得倒退几步，眼前这诡异的一幕不禁令我又惊又惧，连几个铁卫的脸色也变得惨白。若是只有几只毒虫，他们或许还能应付，可是这里密密麻麻成千上万的毒虫，连落脚的地方都没有，谁能从这里穿出去，通过一层层关口，进入到太庙？

一只丑肥的毒蟾蜍冷不丁跳到我脚边，向我身上蹦来，满背的脓疮喷出雪白的毒浆。“少夫人小心！”云乾拨剑欲挑开那毒物，谁知还不等那剑落到它身上，那毒物却像是撞到什么东西似的弹飞出去，“咯……”的一声，跌到地上，翻起雪白的肚皮，瞬间便得******。

我们都吃了一惊，这才发现，我脖子上的黑龙玉，不知何时开始，正缓缓地流淌着一股黑气，那黑气似乎极沉，像水一般流淌到地上，再似烟一般升腾到半空，在我们面前形成一道淡黑色的屏障。这边的动静似乎惊扰到那修罗场里还活着的毒物，那些毒虫全都停止了动作，我似乎能感觉到那些毒的眼神，全都像箭一样冷冰冰地落到了我身上。

我暗叫不好，惊动了这些低等生物，连偷偷逃跑都不再可能。几个铁卫也如临大敌，全都拔出剑，全神贯注地盯着前方那些一动不动的毒虫。严阵以待。眼前的黑色屏障似水如烟在半空中流动，似乎流转成一个巨大而模糊的圆形图案，图案中有五团若隐若现不知道是什么东西的东西。那些毒虫在静静地“瞪”着我们半晌之后，突然开始动了，却没有蜂涌而至地向我们奔涌过来，反而像见了鬼似的，开始往后退。我吃了一惊，和铁卫们面面相觑，若所思地打量着眼前这道黑气屏障，难道是这东西吓住了它们？我咬了咬唇，试探着往前走了一步。前面的黑色雾屏蔽也跟着往前推去，似乎被微风带动了一下，图案怪异地扭曲了一下，就是这微弱的弹动，却令到前方的毒物们像疯了似的，拼命地往后退，往后挤。我心中一亮，莫非这些毒虫怕这怪异的东西？我壮了壮胆，又向前迈出一步。那黑幕又向前飘了两步，那些毒虫就像退潮的洪水一般，争先恐后，车仰马翻地拼命往后退，唯恐跑慢了一步，转瞬之间，便退得干干净净。地上只余了死去的人和死去的毒虫，少了那些活物，那些死去的毒虫没有昨晚在乱葬岗看到的那样多了，起码有部分地面露了出来，勉强可以行人，这才看清，死在这牌坊附近的禁军，怕有五六十人。

若不是有黑龙玉相护，只怕我和几个铁卫今晚得死在这里。我暗暗舒了口气，看着前方的黑雾屏障，却不知护我的到底是这玉，还是玉上那股怨气？我端详着眼前这团黑雾，却见它的图案越显清晰，圆圈里那五团看不清的黑雾也渐渐显开了形，形成一个的镂空图案的图腾，那镂空的五个形状，正是蛇，蝎子，蜈蚣，蟾蜍和蜘蛛。阴暗的天气中，那个巨大的黑雾图腾，随着阴风飘然浮动，这原本令人心惧，异常诡异的画面，却使我惊魂不定的心，略为一安。



wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第34章 破阵

即使那些毒虫已经如退潮的洪水般尽数退走，我心里仍是有点恐惧，从小到大我最怕的就是这些毒虫毒蛇，我能强撑到现在没有转身逃跑，除了仗着有黑龙玉护体，有铁卫的保护，有为云峥报仇的信念支撑，还极为担心太庙内两个人的安全——寂将军和皇帝。

“进去看看！”我深吸了口气，沉声道。不管怎么样，我已经没有退路，也绝不可能后退。那玛哈虽然能召来这许多毒物，但有这道黑雾，应该无碍。我看着前方那仿佛是拥有自己的生命一般的黑雾屏障，这就是傅先生用形神俱灭的代价换来的怨灵么？我脑子里的幽灵，一直是或黑色或白色，只得两个黑乎乎的眼洞，水毒一样飘浮的东西，想来这怨灵与幽灵不属于一个品种。

踏上牌坊的石阶，铁卫护着我小心翼翼地避开地上的虫尸，一边留神着是否还有完全退走的毒虫，但地上除了破碎的虫尸，所有的活虫的确是退得干干净净，一路只见四处伏地，死状凄惨的禁军士兵。怨灵开道，一路无阻，很快的，我们来到第二座牌坊下，牌坊下的石阶上，却守着五只毒虫，却与刚才退走的那些毒物不同，这五只毒物一看就知道不是那种普通货色。从左边依次数过来，是一只全身莹白，如玉雕般的蝎子；一条通体青翠，双眼血红的青蛇;一只红得刺目，大如螃蟹的蜘蛛；一条闪耀着孔雀蓝千足蜈蚣；和一只浑身乌紫，如一团肉瘤的蟾蜍。

看样子，如果刚才退走的那些毒虫是小兵，这五只就是毒虫大军的主帅了。想到这个比喻，我有些想笑，脊背无端端地冒出冷汗，虽然眼前只有五只毒虫。我却一点也敢大意，也许它们比刚才的“千军万马”还要可怕。戒备地打量完它们，我和铁卫都不敢轻举妄动，半晌，那五只毒物却似乎没有攻击的意思，姿势奇异地交换了一下位置，摆成一个五星顶点的位置，伏在原地。一动不动。奇怪，难道它们也怕这怨灵？我下意识地看了一眼前面的黑雾屏障，却见那道黑气越来越浓，那圆形的图腾越发清晰，图形中的五虫图案，正对了地上那五只毒物的位置，下一个瞬间，那黑雾向着地上扑去。图腾镂空出的部分，正好嵌入地上那五只毒物，仿佛钥匙正对准了锁眼儿。咦？这五只东西连反抗都不反抗一下，就欣然受死？这玛哈养的鬼东西也太逊了些吧？亏我刚才还把它们想得那样厉害。

我胸前的黑龙玉升温得厉害，却见那五只毒物一嵌入黑雾图腾中，全身竟渐渐发出透亮地莹光来，白红青蓝紫五道光芒，越来越亮。竟似要化入黑雾当中，我越看越觉出不对，这五只东西怎么像是认主似的，莫非它们并非玛哈所养，难道……我心中一震，莫非这就是傅先生养的“五瘟蛊”么？所以此际才对这黑雾怨灵如此服贴。莫非昨晚在乱葬岗，傅先生就是用这“五瘟蛊”召来的那一地恐怖的毒虫，本是用来对付玛哈，没想到玛哈过于强大，不但破了他的蛊术，重创傅先生，还收了他养的这几只毒物。用来对付今天这些禁军士兵？越想越觉得自己猜得不错，那玛哈原本就有“小蛊王”之称，就算当年他们的族长没有将“五瘟蛊”之传给他，但他既能盗走秘藉，偷学过练制“五瘟蛊”秘术，所以才能破除傅先生的术法，并将这五只东西收伏？这怨灵是由傅先生的怨气幻化而来，如今这五只毒物见了它，以为见到旧主，才如此驯服？

正当我惊疑不定之时，却见一那团黑气越缩越小，渐渐将那五团荧光包裹起来，仿佛将那五蛊瘟吞进肚了，那团黑气随即化成一道细丝，飞回到我胸前，重新缠绕到黑龙玉上，牌坊下的石阶上，哪里还有五只毒物的身影。这几日见到的诡异之事太多，我此时反倒不再感到震惊和诧异，倒是几个铁卫从刚才开始就一直瞪着这一幕，脸上像见了鬼似的。

过了这道牌坊，再走一段路，就是太庙的山门，山门寂静，地上倒着的不再是禁军士兵，而身着侍卫服的大内侍卫。我又是惊又是心焦，急忙踏入山门，迎面立着十余根高大的大理石图腾柱，柱子上雕着狰狞的天神和恶鬼的图案。石柱后是高耸的数十级石阶，巍峨的太庙遥遥立于石阶之巅。我毫不犹豫地往前走，石柱林里空然莫名其妙地冒出阵阵白雾，不由一惊：“大家小心！”

却没有人应我，我悚然一惊，回头一看，见铁卫都离我不远的分散着，才舒了口气：“云乾，大家小心一点……”

蓦地收声，突然觉得不对劲儿，几个铁卫在我前面不远处走来走去，一脸焦灼，我看到他们张嘴大叫，却听不到他们发出的叫声，他们左顾右盼，就像在找人似，明明只需数步就可以到达近在眼前的我的身边，却在石柱之间穿为穿去，就像完全没有看到我似的。这些石柱有什么古怪？莫非是什么奇门阵法？我大声叫他们的名字，可他们却似乎完全听不到我说话似的，我想钻到石林里把他们拉出来，可是等我走到他们面前，却发现眼前空空如也，什么人也没有。冷汗渐渐地从额头渗出来，难道我们被困在这石柱林里了么？可是，我明明可以清晰去看到前方的石阶，我试着往前走，没走几步，就从石柱从里脱身而出，到了石阶前，转头去看阵法里，几个铁卫还在林里乱穿，明明没有多大的地方，明明只有几根石柱，为什么他们在里面就仿佛互相都看不到似的？如同瞎眼苍蝇一样乱转？为什么我又能轻易地穿出这个石柱林？

我若有所思地看了一眼黑龙玉，莫非是这玉在帮我？还是怨灵帮我？它一步一步地指引着我往前，替我铲除掉前方路上的障碍，就是要引我去见那个恐怖的玛哈？我咬咬牙，看了一眼被困阵法里的铁卫，掉头踏上石阶，被困在那阵法里应该暂时不会有什么危险，我却没有时间等他们脱困了。

汉白玉的石阶冰凉而光滑，我扶着右侧的石阶，气喘吁吁的，黑龙玉不安地跳动着，提醒着我前方有异，我放轻脚步，平缓呼吸，弓着身继续向上攀爬。前方传来浓烈的****味，雪白的石阶上，有艳红的鲜血像溪流一样缓缓地流淌下来，我心中一震，捂住嘴，这石阶顶端，到底发生了什么事？脚不可避免地踩在血溪上，我更加放轻脚步，却加紧速度往上走，还差数步到达顶端之时，突然听到有人突然哈哈大笑。我吓了一跳，还以为被人发现了踪迹，左右一看，却不见人，那笑声却是从上面的广场传来，我赶紧加快两步，窜上台阶顶端，刚刚站稳，见左右两侧各有一个一模一样的巨大圆鼎，赶紧蹲到左边的铜鼎后。我特意看了看这个铁鼎，两个都是一样的款式，看来应该不是护神鼎了。偷偷探出头，观察眼前的情况。却见眼前是个阔大的圆形广场，太庙正在广场正中。此时，庙门紧闭，庙门外却如同恐怖的修罗场，鲜血流了一地，地上还坐着数十个人，每个人都坐得直挺挺，闭着双眼，脸色白得吓人，而那些血是从那些人身上流淌出来的。

广场里刮着奇怪的风，刚刚我明明听到有发出狂笑，却不知道是谁发出来的。更为奇怪是，风明明是眼睛看不到，只能由身体感觉的事物，却明白地看到那风是青色的，在那几十个人间刮来刮去。正大惑不解时，那风却突然说话了：“小皇帝，你以为你躲在里面不出来，本王就奈你不何？”

我大吃一惊，风怎么会突然说话了？而且那声音与刚刚的狂笑似乎是同一人发出的。难道那风只是由人带起的，只是速度太快，我看不清那人的影像？太庙里悄无声息。那风却越刮越愉，风中声音怪笑着道：“你的祖宗倒有先见之明，几百年来竟然一直养着血魂死士来保护妄动护国神鼎的子孙，不过，这些血魂死士的血魂阵对本王来说，过是小孩子过家家的游戏，小皇帝，本王就同你耍耍。看你还能撑多久……

话音未落，从太庙的门窗缝隙中，突然暴射出夺目的金光，金光铺天盖地从房舍屋宇中透射出来，整个太庙看起来就像是一个源源不断的发光体，冲破了压顶的乌云。那阵怪风跌出一个身着青袍的人。狼狈地扑倒在地，怪风戛然而止。那人抚着胸从地上一跃而起，退出数米，怒笑道：“哼，别以为仗着护国神鼎就能奈何本王，现在要用它救你那大将军的命，我看你能把它的灵力分出多少来对付我，等耗尽护国神鼎的灵力。我要捉你这小皇帝，易如反掌！”

我捂紧唇，瞪着这个背对着我青袍人，莫非他就是那个玛哈？太庙里还是悄无声息，听了这人的话。我确实皇帝和寂惊云已经在里面了，也许皇帝已经开始启动神鼎在救寂将军了，如果照这青袍人所说，护国神鼎的灵力根本支撑不了多久的话，那皇帝和寂将军岂不是非常危险？

果真，那些金光渐渐地淡去，从明显的射线变成飘浮的金屑。天空那些乌云一寸寸压下来，仿佛就要将这太庙的屋顶压破。青袍人桀桀地怪笑起来，怪声叫道：“小皇帝，护国神鼎的灵力要耗尽了吧？睁大眼看着，本王怎么破你这血魂阵！”

话音刚落，那些直挺挺地坐在地上血魂死士，全都猛然睁开眼睛，从地上跃起来，移动身形，摆出一个阵势，移形换影之间带起地上的鲜血，一时血雨漫天。死士齐声喊道，地上鲜血，奇异地腾飞起来，一颗一颗的血珠定在半空中，如搭在弓弦上的剑，蓄势待发，隐在巨大铜鼎身后的我，莫名地感受到来自血魂阵的强大压力。

青袍人冷笑一声，扬袍一挥，下一秒，袖子里也不知道冒出一些什么黑乎乎的东西，以我根本看不清的速度冲上去，血魂死士见状，齐声喝道：“杀！”只一瞬间，那些血珠便如同得令一般，疾射而出，绵软的血珠在空中被拉成了血刃，带着毫不留情割碎万物的气势，冲向青袍人。青袍人轻蔑地哼了一声，冷笑道：“不知死活！”身形一闪，顿时不见了人影。血刃在半空中那些数不清的黑东西挡住，两种极端强大的力量冲撞着，制造着能量的乱流，黑与红，在半空中轰鸣乱舞，纷纷坠落。而这时候，惨叫声从血魂阵里传出，那一个个的血魂死士，像被人用利刃从身体里切出，切成一片一片的碎片，他们的身体不知道被什么强大的力量毫不留情地扭曲，割裂，撕碎。我从未见过这样****恐怖惨绝人寰的杀戮，脖子上的黑龙玉不安地躁动着，黑气凝聚，仿佛就要冲出去。

一个又一个的血魂死士倒在地上，这个可怕的青袍人，摧毁这个血魂阵只用了不到五分钟的时间，果真如他所说，这血魂阵在他眼里不过是扮家家酒。青袍人在阵中现身，穿过那些不断惨叫的血魂死士，目不斜视，一步一步地走向太庙的大门，最后一个血魂死士在被片成生鱼片之前挥拳向他击去，拳头还没有落到他身上，手臂便被无形的刀刃肢解威数段，掉到地面上。那个血魂死士瞪着自己掉到地上的手臂，还不等他回过神来，他的脑袋就从肩膀上掉了下来，身体断成数截，“咚”一声倒地。青袍人看也不看他眼，径直走到太庙大门数级石阶下，冷笑道：“你这胆小如鼠的皇帝，我已经破了你的血魂阵，还不出来受死！”

他嘴上这么说着，脚步却停了下来，他只要步上台阶，就能推开门进入太庙，为何只是停在那里说着侮辱的话？莫非他对太庙里的一切还有什么忌惮？太庙里还是没有声音，青袍人怪笑道：“小皇帝，你再不出来，本王可就要进去了……”

“你不敢的。”太庙里传来一个人的声音，我的心一紧，正是皇帝的声音。只听他平静而冷淡地道：“就算你破了血魂阵，你也不敢进来。”

青袍人静了片刻，突然狂笑起来：“我敢？我刚刚怕你在里面设下陷阱，的确还有些顾忌，若是你并没有救那位大将军，我对那护国神鼎还真有几分忌惮。可你刚刚说话时，气浮不定，定是强撑着一口气在与本王说话。护国神鼎需要真龙天子的心头血和精气作引才能开启，你施术之后身体虚弱，想必已经将神鼎的灵力耗尽，本王一只手指便能摁死你，还有何惧？”

说话间，青袍人的右手已经蒙起一团青气，话音未落，扬手凌空向太庙大门击去，太庙大门在震天的巨响和漫天的尘埃中解体崩溃，木门的碎片在巨响中颓然倒地。青袍人一步一步地踏上石阶，厉声道：“小皇帝，拿命来吧！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第35章 偷袭

“住手！”脖子上的黑气凝结成一团，带着我疾冲了出去。青袍人跨进太庙大门门槛的腿缩回来，转身看我。我忌惮这人的恐怖，不敢离他太近，所以看不清他的五官和表情。那人轻哼了一声：“终于忍不住出来了么？你是何人？”

原来我隐藏在铜鼎后面，早就被他发现了。我沉住气，不答反问：“你是否是玛哈？”

“嗯？本王的姓名，有二十多年未被人提起了，你这小女子是如何得知的？”青袍人一甩衣袖，负手而立，站在台阶上居高临下地望着我。我双手紧握成拳，一步一步地向他走过去：“你果然是玛哈！”

这个，就是这个人，就是这个人害死了云峥！我睚眦欲裂，几乎将牙咬碎：“为什么，与云家有什么仇恨？为什么要下手加害一个不满周岁的婴儿？”

“云家？”他似乎怔了一下，随即明白过来，不为然地轻哼了一声，“你云家的人？”

“我是你当年加害那个婴孩的妻子，云峥的未亡人。”我步步走近他，立于石阶之下，终是把他那张脸看清。那玛哈两鬓染霜，脸却不太老，看上去只有四十多岁正当壮年的样子，宽鼻阔嘴，脸长着异常粗长的眉，铜铃般的眼睛下生着浮肿的大眼袋，泛着青影。他怪笑一声道：“原来你就是那病痨子的老婆，云家找到你，怕是费了些功夫。”

原来他当真知道云峥未死，情蛊的事，也必然清楚。我狠狠地盯着他，咬牙切齿地道：“玛哈，我不会放过你的，我要你为云峥偿命。”

“就凭你？”他像是听到了天大的笑话。怪笑起来，“别以为你带着一只怨灵就能把我怎么样，你身上的祥气完全被怨灵压制住了，想必身怀的神器也不过尔尔，本王是降神的门徒，普通神器还伤不到我。想报仇？下辈子吧！”

脖子上缭绕的黑气已经浓黑如墨，黑龙玉完全隐在黑气里，也感受不到它的一丝热气。我不禁有些心惊。以玛哈的功力，能一眼看出黑气的来历并不奇怪。他与傅先生同出一族，知道中了情蛊之人想娶妻生子需要神器相助，也不奇怪。而黑龙玉到底是什么品级的神器，我却一无所知，它真能对付眼前这个强到变态的人吗？若它真是冥焰的觉魂，那与变态斗法的时候，会不会有所损伤？

“你背后的人是谁？”我不理他的嘲讽，”指使你加害云峥的人是谁？”

“本王为何要告诉你？”玛哈冷哼一声，“你既来到这里，想必是想阻止我杀这小皇帝儿的，那本王就先解决了你！”

话音刚落，罡风拂面，杀气袭来，我还来不及往后退，黑气已经转瞬之间将玛哈团团包围。我赶紧退到一旁。却见那黑气将玛哈包裹起来，那玛哈就像被裹在一个黑布袋里，不停地拉扯挣扎，跌下了台阶。黑气之中，若隐若现的五瘟蛊图腾渐渐显现出来。白赤青蓝紫五团荧光在黑气中偶尔闪耀，玛哈在黑气里闷声道：“原来这怨灵是克列夏召唤的，本王倒是小瞧了！”

他似乎被困住了，一时无法脱身。我抬眼见太庙大门被玛哈击碎，大门洞开。赶紧向上跑去，上了石阶。我踏进太庙大门：“皇上！”

“你来干什么？还不快走！”太庙里的光线比室外暗，我眼前一黑，一时看不清屋内的情况，只听到皇帝气怒的声音从前方传来，“你来送死吗？快走！”

待眼睛稍稍适应了室内的光线，我分辨着他话音的方向，小心往前走。只听到皇帝气急败坏的声音震怒道：“朕叫你快滚！你听不懂吗？”

我终于能看清室内的情形，室内正中，有个数级台阶的平台，平台上面，平躺着一人，盘腿坐着一个人。平台的半空中，悬着数根铁链，下端系着个镏金莲花座，座子上面，放着一个鼎，那鼎并不大，只比庙里的香炉略大一些。那平台下的地面上，似乎是有个巨大的圆形图案，有点像太极八卦的样子，但却比太极八卦图多分了两份出来。将那圆一分为四。每份的圆点的位置，都摆了一个样式奇特的玉制法器。圆型图案外围的八方，各立了一尊黑木人俑，雕的却是我从未见过的神像，凶神恶煞，面目狰狞，各带着一只我同样没有见过的怪兽。

看起来，这似乎是一个阵法的样子。我不理皇帝的咆哮，径直走入阵中，没见什么怪异的情况出现，心中一定，径直踏上石阶，步上平台，在暴怒的皇帝面前跪下来：“皇上息怒。”

“你……你好得很！竟然敢不听朕的命令……”皇帝怒极，抓起身侧的黑刀，架到我脖子上，气得身子轻颤，“信不信朕杀了你。”

那似乎是寂惊云的冰魄刀，刀锋的寒气逼得我皮肤上的鸡皮疙瘩一个个弹起。我平静地看着他，他只穿了件白色的丝袍，胸口浸出鲜红的血迹，我蹙了蹙眉：“皇上受伤了？”想起刚才玛哈所言，启动神鼎需真龙天子的心头血作引，站立起来，“皇上要处罚臣妾，等离开了太庙再说，这里很危险，那个玛哈随时都可能进来。”

“你也知道说这里很危险，还跑来做什么？”皇帝轻咳道。我抓住刀背，将刀轻轻从我脖子上移开：“那人是皇上敌人，也是臣妾的仇人，臣妾一定来。”

“来送死么？”皇帝将刀丢到身侧，神情有一丝无奈，“朕走不了，也不能走，你自己快走。”

“为什么？”我看向躺在身侧的寂惊云，他的脸色红润，平静，就像是睡着了似的，“寂将军已经没事了吗？”

“没有大碍，醒过来就好了。”皇帝疲倦地闭了闭眼睛，我才注意到他脸白如纸。“朕根本动不了，解除惊云的那邪降耗尽了护国神鼎的祥瑞之气，朕必须呆这个阵法里，以心头血和精气祭养神鼎，七七四十九天之内都不能出去，直到神鼎恢复原状，否则……”

他停下不再说，我却已知道那个否则的后果可能我无法想象的严重。我抬眼看向悬在头顶上方不远处的神鼎。那材质非铁非铜。非玉非石，有些像七彩琉璃，这神鼎要天子血和精气来祭养，到底是神器还是魔器？我轻声道：“可是外面保护皇上的人都不在了，万一那玛哈冲进来，你和寂将军……”

“我在这阵里，他没那么容易伤到我。”皇帝淡淡地道。“太庙神龛的香炉，先左后右各转三圈，地上就会打开一个地道口，你从那里出去，那个人不会伤到你的，快走。”

叫我走，丢下昏迷不醒的寂惊云和全身无力的皇帝，独自逃命。真亏他想得出来。我抓紧了他身侧的冰魄刀，欠身道：“地道凶险未知，臣妾想借寂将军的刀一用。”

“嗯。”皇帝看了我一眼，想也不想就同意了。我抓了冰魄刀，步下平台。向太庙大门走去，皇帝在身后急道：“不是那边。”

“谁说不是？”我微微一笑，抓紧了冰魄刀，头也不回地走出太庙，将皇帝一声震怒的“荣华夫人”抛在身后。太庙外，怨灵仍在和玛哈纠缠，这一会儿功夫，又不知从哪里爬来那五种毒虫，将玛哈包围起来，我知道这五瘟蛊阵是傅先生召唤的怨灵所施，倒没有刚开始那么害怕，只是那一地毒虫阻在前面，要冲进去确实需要一些勇气。

闭了闭眼，深深地吸了口气，我拔出冰魄刀，双手紧紧握住刀柄。那玛哈与怨灵纠缠着，此际正是下杀手的好时机，只有杀了他，才能保障太庙里皇帝和寂将军的安全。此念一动，我当即不再犹豫，咬紧牙，不看地上那一地的毒蛇毒虫，只死死地瞪着那个被怨灵缠住人，握刀冲上去。杀了他！杀了他！杀了他！“嗤！”那把刀插进黑雾当中，我清楚地听到了锐器插入血肉时发出的沉闷的响声，刺中了！心中一喜，更是毫不迟疑，狠狠将那刀往前送去，直至那刀被刀柄阻住，再也无法深入。黑雾中传出一声痛哼，骤然一股大力向我击来，将我弹飞出去，我跌进毒虫堆里，眼冒金星，胸口一阵闷痛，一口血已经从嘴里喷出来，溅了满胸。

好痛，这种痛楚，像是身体骤然被四分五裂一般。玛哈在怨灵黑气里发出一声怒吼，那团黑气越胀越大，黑气中仿佛有个黑洞，形成一个漩涡，正源源不断地将黑气吸进去，毒虫们惊慌失措地逃窜，黑气被漩涡越吸越少，渐渐显出一个人形，我瞪大了眼，那漩涡原来是玛哈的嘴造成，黑气被他一口不剩地吸进了肚子里。怨灵似乎在他的身体里挣扎，他的皮肤下，一会儿脸上冒出一个包，一会儿额上冒出一个包，像是岩浆冒出的热泡，在他的皮肤下沸腾，说不出的诡异和恐怖，但这恐怖的场景并没有维持多久，只听到“啵”，“啵”数声短促地破碎声从他的皮肤下传来，那些来及逃走的毒虫，纷纷炸开，像是在身体里装了****似，被炸开了花，一时之间，破碎的虫尸和恶心的浆液此起彼伏将这片地方染得花花绿绿，玛哈的脸却恢复如常，我不敢置信地瞪着他，眼前这一幕，不用花脑子想，也知道他已经收伏了怨灵。却见他右手握着插在他腹上的刀柄，左手指着我，恶狠狠地道：“你这贱人，竟敢偷袭本王，你以为把刀能耐何得了本王吗？”

说话间，他已经将冰魄刀从腹中拔出来，抛到地上，那刀上竟然一丝血迹也不见，玛哈冷笑道：“本王原想逗克列夏多耍一阵，既然你这贱人这般不知死活，本王也不与你们再玩游戏……”说话间，他指着的手臂源源不断地伸长手爪向我脖子抓来。



www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第36章 被掳

眼前一黑，就在我以为自己已经被玛哈将脖子扼住的时候，一个黑影蓦地冲上前去，直直地袭上玛哈的手臂，我定睛一看，却见那黑影，竟是一条青烟缭绕的黑龙，那龙将玛哈的左臂吞进肚子里，龙头一下子窜到玛哈的肩膀，只听到“咔嚓”一声，那玛哈手臂竟然被青龙一口咬断，吞进了肚子里。

异变突生，我完全怔住，不知道突然冒出的黑龙是怎么回事，却见那黑龙缭绕于身的青烟，尾部拖曳着，似乎是从我的胸口冒出来的，我低头一看，胸前的黑龙玉飘浮着，那玉被我刚才吐出的血染得血渍斑斑，黑龙喷出的那团火焰，红得耀眼。我怔怔伸手托住那块黑龙玉，蓦地想起当年在沧都府衙大牢的那一幕，龙婆用血礼企图骗走我的黑龙玉，却不知为何召唤出了一条黑龙，这龙，莫非就是当日我在牢中见到那一条么？

这一切不过是瞬间所思，却听到玛哈惨叫一声，身形跃远，右手按住左肩，瞪着那黑龙。黑龙吞了他的左臂，也没有立即攻上去，只是竖着半身，虎视眈眈地盯着他。却听到玛哈传来一声怪笑，笑声中却似乎带着一丝不可置信：“觉龙？竟然是觉龙？”他蓦地放声大笑，仿佛刚才断了一臂的事情也忘记了，狂喜地叫道：“真是天助我也，想不到你这贱人身上的神器，竟然是冥王觉魂所化的觉龙。觉龙现身，冥王的真身也必将现世，一品牵魂降练成之日指日可待……”他蓦地转头看我：“说，这块玉是谁给你的？”

我不理他，只怔怔地看着那条黑龙，当日在沧都府衙大牢，那条龙只是个虚幻的影像，而今天这条黑龙。却仿佛是一条活生生的真龙，它怎么会突然冒出来？我挣扎着想撑起身子，胸口一抽，一阵闷痛，忍不住又喷出一口血，血珠溅到黑龙玉上，龙口的红玉一闪。原本与玛哈对峙的黑龙暴怒地嘶吼一声，张开血盆大口向他冲去。玛哈蓦地容到空中。惊声道：“你这贱人竟然是觉龙的宿主？”

宿主？又是什么？我全身发痛。脑子昏昏沉沉的，黑龙玉浸了我的血，黑龙就如此暴怒，莫非是我的血启动了神器，将这条黑龙召唤了出来？玛哈跃至空中，躲闪着黑龙的进攻，只听到他念出一串怪异难懂的咒语。他的身子蓦地在半空中，分成了五个，看得我目瞪口呆，这……人居然会分身术？只是他本尊断了一只左臂，他分出的其他四个分身，一样没有左臂。五个人在半空中摆成一个怪异的阵法，迎上咆哮着冲过来的黑龙，五人一龙纠斗在一起。阴风大盛，在半空中形成巨大的漩涡，将五人一龙卷在风里，我被阴风刮得睁不开眼，完全不知道斗法的情形。只听到耳边风声呜咽，树叶被风刮得哗啦啦乱响，我的头发被风刮得狂风乱舞，身上的衣服也被撩得猎猎作响。一声响雷在半空中炸开，我顶着风，勉强将眼睛睁开一条缝，却见乌云大作，电闪雷鸣，那漩涡般的阴风已经变成了龙卷风一般，在轰雷声中，一道刺眼的闪电从半空中刺向龙卷风的风眼，龙卷风里暴出数声闷响，瞬时间，光影乱流从风中激射开来，暴射出的能量流像是利刃一般，四散乱射，所到之处，无坚不摧。一利刃乱流飞过我的腿边，左腿立即被割开一条血口，还来不及呼痛，更多的能量乱流射过来，我避无可避，闭上眼睛，罢了，这样结束一切也好，云峥，你可还在奈何桥上等我？

身子一轻，似乎被人抱进怀里：“姐姐，你怎么样？”

他的语气焦灼，我睁开眼，迎上他黑亮的眼睛，意识有一秒钟的混乱：“冥焰……你来接我走么……”

“姐姐别怕，我会救你出去的！”冥焰的身子缓缓下降，我的神智一清，才发现我被他抱着，正从半空中往下降落。刚才千钧一发的那一刻，原来是他及时赶到，将我从能量利刃的乱流中救了出来。

“你怎么来了？”我一惊，那玛哈正要找他呢，刚才我听得明明白白，冥王的真身可以助他练一品牵魂降。那玛哈若是知道冥焰就是小冥王，不是正好给他送上门去？冥焰抱着我落地，离开那些能量流能溅射到的范围，我着急地推开他：“你来干什么，快走！”

正在此时，一声轰然巨响从前方传来，我转头看过，却见那龙卷风蓦然炸开，一龙一人从风里被弹开，黑龙掉在我前方不远的地方，那玛哈不知道何时，又从五变成了一人，跌落在远处一动不动，不知是死是活。剧烈的阴风仿佛一下子消散了，我看到一动不动的黑龙，惊得魂飞魄散，挣开冥焰向它扑过去，它死了吗？它是冥焰丢失的觉魂，若它死了，冥焰岂不是永远都成了失魂之人？

还没往前冲到一步，我就跌到了地上，左腿上传来钻心的巨痛，我倒抽了一口气。“姐姐……”冥焰赶紧抱住我，将我送到黑龙面前，我看到黑龙的身体微微地抽搐，它的全身的鳞片掉了无数，失去龙鳞的地方有无数狰狞的恐怖伤口，正潺潺地流着鲜血。我的眼泪顿时盈满眼眶，黑龙的嘴里呼着一口微弱的气息，眼睛茫然地睁着。它还活着，还活着……我的手抚上它的头，泪一下子滴到它的脸上：“别打了，疼不疼？疼不疼？别打了……”

眼泪浸进了黑龙的龙鳞里，它的目光似乎清澈了一些，呼出的气息逐渐有力。

黑龙转过眼睛，温和地看着我，头轻轻抬起来，在我的手上温柔地蹭了蹭。我的眼泪更是止不住，一滴接一滴地滴到它的脸上：“乖，快回去，回黑龙玉里去。”话音刚落，一滴泪又滴到了它的脸上，黑龙的身子颤了颤，身上开始缭绕起青烟。龙体在青烟中，渐渐淡去，淡成一个虚幻的龙影。胸前的黑龙玉渐渐发出一丝温热，我低头见龙口的红焰一闪，那股青烟就慢慢地聚到黑龙玉上，缓缓不断地被黑龙玉吸进去，不多时，就吸光了青烟。地上只余了一地血渍。刚刚那条黑龙，却已不见踪迹。

黑龙玉恢复了平静，我舒了一口气，抬头道：“冥焰……”却见他捂着头一脸痛苦地立在我身侧，我大惊：“冥焰，你怎么了？”

他放开手，脸色有一丝茫然。低头看了看我，眼神渐清澈起来：“刚刚突然些头痛，不知道怎么回事。姐姐别担心，现在已经不痛了。”

我心下了然，定是黑龙受伤，使冥焰产生了一些感知，不知道他有没有想起什么来？我拉住他的手，冥焰蹲下身。我柔声道：“冥焰，你有没有想起什么？”

他茫然地摇了摇头，我追问道：“你怎么会来这里？”

“不知道，我家里本来正陪诺儿玩呢，突然心有一种奇怪的感觉。好像有人在跟我说姐姐很危险，要我赶快去。”冥焰挠挠头不解地道，“我也顾不上多想，就往外跑。结果碰到小红回来说姐姐去了太庙，我就径直赶来了。还好赶得及。刚刚那些气流像刀一样利，可真是危险极了……”

“冥焰……”我握紧他的手，他仍是没有恢复记忆，却因为与我之间有黑龙玉的联系，所能感知我危险，我心中百感交集，“谢谢你……”

“姐姐胡说什么？什么谢不谢的？”冥焰不高兴地看了我一眼，扭头看到玛哈躺在远处，“姐姐，刚才是怎么回事？姐姐来太庙做什么？那人是谁？怎么会有一条龙住在姐姐玉里？那龙怎么会和他斗法？……”

他一迭声地发问，我哑然失笑，这才想起到哈来，也不知道他是死是活？我走不过去，只得道：“冥焰，他就是玛哈，你帮我看看他死了没有？”

“他就是玛哈？”冥焰的眼睛蓦地瞪大，脸色一变，语气僵硬起来，“他就是师傅和姐姐的仇人么？”

我点点头，冥焰蓦地站起来，举步向玛哈走去，在玛哈的面前看了一阵，蹲下身，探向他的鼻端，转头道：“姐姐，他已经死了……”话音未落，躺在地上的人却闪电般地伸手，在冥焰身上疾点数下，冥焰顿时瘫倒在地上，我骇得魂飞魄散：“冥焰……”抬头狠狠地瞪着玛哈，不敢置信地道：“你……你竟然装死？你把冥焰怎么样了。”

“不装死让他毫无防备，本王怎么能制住冥王之子？”玛哈怪笑一声，费力地从地上爬起来，“觉龙果然厉害，本五练成二品牵魂降，已是金钢不坏之身，那觉龙竟能削了本王大半功力，受此重伤。”

金钢不坏之身，是了，我想起来了，这才觉出自己的莽撞，怪不得我用冰魄刀暗算他，他根本一点事都没有。恐怕他的身体凡间的兵刃根本拿他没有任何办法。我看着他抓着冥焰的衣领从地上站起来，心急如焚：“什么冥王之子？他只是一个普通人……”

“贱人，你想骗我？”玛哈冷哼一声，看着手中的冥焰怪笑道，“这人与刚才觉龙的神息完全一致，分明就是小冥王的真身，本王今日这伤受得真是值得，虽然杀不了小皇帝儿，却抓住了梦寐以求冥子，等本王练成一品牵魂降，再来铲平这太庙……”

“你胡说，他是什么冥子，你快放开他……”我心胆俱裂，向着玛哈爬过去，冥焰，冥焰，是我害了你，是我害了你……玛哈看到我悲痛令人欲绝的表情，哈哈大笑道，“贱人，你不用担心，本王会让你们同生共死，你脖子上的觉龙玉既是这冥子的觉魂，也是练降的必备品，跟本王走吧……”

他将冥焰搭到肩头，飞身而至，一把拎起我的衣领，我奋力挣扎，玛哈不耐烦的扬手便向我劈来，却被一颗石子将手弹开。他“咦”了一声，抬眼望向前方：“又来了一个不怕死的？”

我转过头，见到刚刚从石阶下踏上太庙广场的黑袍人，心中一震，竟然是他，那个一再救我的鬼面人。鬼面人对玛哈嘶声道：“放开他们！”

“本王现在没空跟你玩，今日就留你一命！”玛哈冷哼一声，迅雷不及掩耳地拎起我的衣领，嘴里不知道念了一句什么，眼前突然一花，我只觉得掉入一个无力无际虚无飘缈的空间，太庙，广场，鬼面人，都不见了踪迹，只得身畔这个勒住我脖子的玛哈，我的胸口闷得透不过气，眼前一黑，意识接着跌入了虚无的空间。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第37章 火焚

我仿佛昏过去很久，又仿佛只昏迷了一会儿，意识浮浮沉沉，我觉得自己仿佛处在一个热烘烘的空间里，当我****着醒来的时候，感觉自己倒在滚烫的地面上。空气很热，很稀薄，嘴唇被烤得仿佛干裂了，我想开口，发现嘴唇粘在了一起。我舔了舔唇，睁开眼睛，眼前很昏暗，我一时看不清自己到底身处在什么环境，想起昏迷前的情形，我和冥焰被玛哈一起掳走，启唇呼唤：“冥焰……”

我的声音又干又哑，仿若游丝，没人应我，耳边有“隆隆”的声响，仿佛烈火烧烧的声音，我忍住全身的酸痛，勉强撑起上半身，打量着眼前的环境。这仿佛是一个山洞，洞顶悬着奇形怪状的钟乳石，地面上有高大的石笋，像厅柱一样直达山洞顶端，地面却仿佛有人修整过，很是平整，还铺着方正的石砖。不知道哪里传来的火光，映得山洞鬼影幢幢，光怪陆离。前方传来仿佛野兽一般粗重的喘息，我撑起身，拖着伤腿和一身酸痛，努力向着发声向爬过去，绕过两根粗大的石笋，眼前豁然开朗，现出一个宽敞的洞厅。

我一眼就看到厅里盘腿坐着一个青袍人，尽管我视力不好，仍看出那个人就是玛哈。他似乎是在运功疗伤，端坐在那里一动不动，只是头顶上不断冒出青烟，那粗重的喘息声正是他发出来的。他前面不远处的地方，躺着三个大腹便便的孕妇，正惊恐万状地抱拥在一起低声抽泣，声音里有掩藏不住的恐惧。几个孕妇身后不远处，有一个巨大的火池，池中不知道是用什么作燃料，燃着熊熊烈火，火舌几乎窜到了半空。这洞里的光线，完全来自这火池中的火。怪不得这洞里这么热了，这么巨大的火池，也不知道要用多少柴火才能烧得这么旺盛。玛哈身后几步远有砌好的石阶，上面有个不大的平台，平台上放着一只巨大的石鼎，石鼎的双耳上盘着毒蛇，石鼎里不断发出“悉悉疏疏”令人背心发麻的声音。石鼎后的洞壁上，雕刻着一个巨大的鬼脸。眼如铜铃，张着血盆大口，露出尖厉的獠牙，表情凶恶狰狞。

冥焰在哪里？我打量完这个洞厅的环境，却没有发现冥焰的身影，心中不由一紧，难道冥焰已经遇害了？正惊疑不定的时候。那玛哈突然伸手，一个孕妇被他凌空抓到面前，几个孕妇吓得失声尖叫，叫得最惨的就是那个被他抓到面前的孕妇。玛哈轻哼一声，右手按上孕妇的肚子，骤一用力，手指就扎破了孕妇的肚皮，他抓肚皮往旁边一扯。那孕妇的肚子就被他分开，孕妇还来不及惨叫，脖子一歪，立即就断了气。我伸手捂住嘴，堵住嘴里惊恐的尖叫。而那两个看着这血腹恐怖的开膛破肚一幕的孕妇，早就吓昏过去。玛哈往孕妇肚子里一抓，抓出一个血淋淋的胎儿，张嘴便向胎儿啃去，咬得“咯吱”作响。

“唔……”我毛骨悚然。张口便喷出一口酸水。这个魔鬼！他竟然在吃人！他竟然在吃孕妇肚中还未出生的胎儿！我心里一阵阵恶心，差点把胆汗都吐出来了。恐惧像一只巨大的怪手，扼紧了我的呼吸。落到这样的魔鬼手里，恐怕只有死路一条！

玛哈吃掉一个胎儿，又开始运功。我泪流满面，强撑着酸痛的身子，咬了咬牙，沿着洞壁一点一点地往前爬。冥焰，冥焰你到底在哪里？你是不是也被那恶魔……我不敢想，心里充满了对这魔鬼的仇恨，冥焰……

全身很痛，我抓得很慢，身体磨擦在地面上，发出悉疏的声响，我不怕惊动玛哈，在这个洞穴里，即使他看似在运功，无暇理会我的举动，但我的一举一动只怕根本在他的控制之中，我也没做梦能逃出去，我只是要上前去，问他到底将冥焰怎么了？

那玛哈突然伸手，将面前那具孕妇尸体挥出去，尸体径直落入前方的火池之中，火焰瞬间吞没了那孕妇的尸身，油脂让火苗猛地窜高数米，他这一挥手我这才发现，玛哈被黑龙咬掉的那只左臂全无，肩上是一个黑乎乎的血窟窿，不由生生地抽了一口气。

玛哈将那孕妇尸体挥走之后，凌军一抓，又抓了一个昏迷的孕妇到面前，右手落到她的肚子上，做撕裂状。我见状大惊:：“住手！”

玛哈转头看一眼，冷笑道：“你凭什么让我住手？”

“你，你这魔鬼，你怎么可以吃人？”我第一次懊恼自己竟然找不出更好的话来阻止这个恶魔，这种话落在这恶魔的耳朵里除了惹来他的嘲笑，起不了任何作用。可难道叫我眼睁睁看着他将人开膛破肚却不出声，我又做不到。

“我喜欢吃就吃，你能奈我何？”那恶魔果真带着嘲弄的语气，“若不是觉龙将我功力削去大半，本王怎会用胎婴来疗伤？”说话间，他的右手也不闲着，使劲一拉，又将那孕妇的肚子生生拉开，鲜血四溅。

“你，你这恶魔，混蛋……”我痛恨自己的无能为力，恨不得扑上去将这恶魔碎尸万段，如果眼光能够杀人，这恶魔早被我千刀万剐了。玛哈“桀桀”怪笑着，将孕妇肚子里的胎儿摘出来，往嘴里一边塞，一边嘲弄道：“省口力气吧，有力气骂人，还不如哀悼一下自己一会儿的命运，你也比她们多活不了多久。”

他的脸上血淋淋的，双手也沾满鲜血，嘴里“咯吱”地嚼着胎儿的血肉。我闭目转头，不敢看那****恐怖的场面，这场面只怕会让我做一辈子噩梦。等那可怕“咯吱”声消失，我转头看他，见他又闭上眼睛开始运动。我看了看前方那孕妇，咬了咬牙，忍着痛楚，拼命向她爬过去，爬到那孕妇身边，我使劲儿摇她：“醒醒，你醒醒……”

那妇人茫然地睁开眼睛，我赶紧道：“你快起来，快逃出去……”那妇人见到我，像见了鬼似的，惊叫一声，双手捂面，嘴里疯了似的道：“别过来，别过来……”我又气又急，抓住她的手臂：“他现在抓不了你，你快逃走……”那妇人却像发了疯似的，猛地推开我，双手撑地，不停地往后缩退，惊恐万状地道：“别过来，别过来，别杀我……”眼见她已退到那火池边缘，我瞪大眼，焦急地大声喝道：“别退了……”却已迟了一步，那妇人尖叫一声，身子已经坠入到火池之中，火焰“轰”的一声乱窜开来，直扑到我脸上，我赶紧将头埋到地上，听到头发被火苗?系健白套獭闭ㄏ欤?还傻鞍字实慕钩粑端布涑溆?诳掌??小?br>

我狼狈地拂了拂头发，抬起头，那孕妇已经被火池吞没。我难过地闭上眼睛，听到身后传来玛哈恼怒的声音：“你这贱人，竟敢破坏王本疗伤，简直是找死！”

我转头看他，那玛哈第二轮的运功已经结束，缓步向我走来。我冷笑道：“我不破坏，就活得了吗？落在你手上，早晚都是一死，找不找死有什么区别？”

“你这贱人，死到临头还要给本王找麻烦。”玛哈冷冷地看着我，眼中突然暴射的邪光令我心底发毛，我忍不住往后缩了缩，咬牙道：“你将我弟弟怎样了？”

“你弟弟？”玛哈眼中透着一丝邪意，“你说的是冥子吧？”

“他不是冥子。”我大声反驳，恶狠狠地瞪着他，“你到底将他怎么样了？”

“本王说他是，他就是。”玛哈“桀桀”怪笑道，“本王竟然能抓到传说中阴年阴月阴日阴时生的冥王之子，真是降神保佑，天助我也。等本王练成一品牵魂降，就能要风得风，要雨得雨，看这世上还有谁敢逆本王的意？哈哈哈……

他得意地笑起来，笑了两声，突然像岔了气儿似的咳嗽起来，捂着胸口晃了几下，跌坐到地上，我见他脸色蓦地变得蜡黄。豆大的汗珠从额上滑下来，心中明了，这玛哈受的伤只怕不是一般的重，看来他刚刚连吃了两个胎儿，并没有将自己的伤治好。

我见他这模样，心下稍定，冷笑道：“只怕没那么容易。你如今半死不活，等我们的人找到你，你就是死路一条。”这恶人受了重伤，功力肯定大不如前，如果能拖到皇帝或云家的人找来，也许不能制住他。

玛哈听我这样说，一翻白眼儿，阴声道：“你以为本王这洞府这么容易找得到吗？等那些蠢才找到这里。我的牵魂降早就练成，他们来了也是白白送死。”

“既然我早晚都是死，你能否让我做个明白鬼？”我在脑子里盘算是怎么能他身后那个黑手套出来，尽力拖延着时间，“你当年，是怎么加害我夫君云峥的？我听傅……克列夏说，你当时被降术反噬，受了重伤，连活命都难，怎么还能窜到云府作恶？”

“克列夏当然想我死了。”玛哈没有察觉到我的用意，一提到他的宿敌傅先生，果真被我引得打开了话匣子，“可惜本王福大命大，关键时刻总能遇到贵人相助，我当年被降术反噬，受伤潜逃，克列夏竟然集合南疆八十八洞察之力追捕我，让我无处容身，好在我被一个女子救了，将我藏在她家里，否则我可能逃不出南疆了。”

“你这样恶人，竟然有这样的好运气。”我冷哼道，“不知道谁瞎了眼会救你这种人。”

“哼哼，本王的运气一向不错，否则千年难遇，仅传说中听闻的冥子怎么会被本王遇到？”玛哈斜睨了我一眼，见到我气结的表情，嘲弄的道：“那女子么，倒是跟你们云家有点瓜葛，她就是你公公的小老婆绮罗。”

我怔了怔，纵然我心中认定他与绮罗，与云家二房都有****，此际听到他亲口说出来，仍是怔了一怔，我咬牙道：“果真是你****绮罗加害云峥！”

“我可没****她，那绮罗愚蠢得很，拿刀逼在她脖子上也不会去害人。”玛哈的语气中带上几分不屑，冷冷地道，“本王不过是略施小计，利用了她一下。”

“此话怎讲？”当年云峥遇害的真相就要呼之欲出，双手在衣袖下握紧，我身子绷得紧紧的。玛哈嘲弄道：“当年你夫君生下来是早产儿，身子孱弱，绮罗知道我们族中有一种养生蛊，可以令他这样的早产儿恢复健康，就来求本王赐她一只，本王正好顺手推舟，将刚刚练好的五品牵魂降降引给了她，等她把以为是养生蛊的降引种到小世子身上，本王就启动降引，引发牵魂降，可惜当年本王重伤初愈，练的牵魂降尚有欠缺，否则克列夏的情蛊，怎么可能克制本王的牵魂降？”

他说得滔滔不绝，我却恨得几乎咳出血来，牙齿紧紧地咬住下唇，我尝到了腥咸的血味。这个无耻之徒，说着自己所做的伤天害理之事，竟还如此洋洋自得!我的云峥，惊才绝艳的云峥，竟是死在绮罗的好心和这个无耻之徒的卑鄙阴谋中，我好恨！

“你好卑鄙，那绮罗救过你的命，你不但不知恩图报，竟然还如此陷害她？你就不怕她的冤魂来找你讨债么？”指甲陷入掌心，我几乎是用尽了全身的力气，才克制住心中那团熊熊燃烧的怒火，提醒自己还没有套完话，不能让怒火烧得失去理智。

玛哈斜了我一眼，“桀桀”怪笑道：“本王将灵魂交予降神换取强大的力量，不再转入六道轮回，你以为还会怕什么因果报应吗？”

是，是我天真了，他根本是个疯子，岂能以常人的道德来谴责他？最重要的是引出那幕后人，我吸了口气，抑制住身体的颤抖：“是谁，当年是谁让你给云峥下降？到底是谁？”

玛哈脸上浮出一个怪异的笑容，缓缓站志来，“本王差一点中了你这贱人的计了，别以为本王不知道，你套本王的话是想拖延时间，好让人找到你们。”

“你这么厉害，还会怕么？”我戒备地看着他，心中的盘算被他看穿了，看来是再也无法套出那个幕后黑手了。

“等本王练成了一品牵魂降，自然不怕。”玛哈冷笑道，“本王也不再拖了。”他右手一挥，往半空中一击，洞穴上方突然传来“哗啦啦”一阵铁链的响声，我抬头一看，骇然大叫：“冥焰……”

从洞穴顶端竟然垂下一根粗长的铁链，铁链下方，绑着一个人，正是冥焰，他悬在半空中，下方正是吞吐着烈焰的火池，只要铁链一断，他就会跌入火池之中。

“冥焰……”我奋力向着火池边爬去，顾不得那火烧火燎的热浪扑头盖脸地打在我的脸上、身上，“冥焰，你怎么样？”

他却闭着双眼没有回应，不知道是晕了还是死了。玛哈在身后阴声道：“本王一会儿取下你的觉魂玉，将冥子的觉魄禁锢在降神口中，再用的心之火化去冥子的肉身，抽出其余魂魄，只要本王以冥子的三魂七魄为引，练成一品牵魂降，就可以脱离降神的掌控，这世上再无人可与我匹敌，哈哈哈……”

我扭过头，愤恨地看着玛哈：“我不会让你得逞的。我就是死，也不会让你得到黑龙玉。”心念一生，我奋力扑向火池，我就算葬身火海，也不会让黑龙玉落到这个恶魔的手中。哪知背后蓦然传来一股吸力，还未等我因过神来，已经被玛哈抓住背心。我在他手底奋力挣扎：“魔鬼！妖人！这黑龙玉认我为主，你拿不下来。”

“哼哼，本王拧断你的脖子，看拿不拿得下来。”玛哈怪笑一声，另一只手蓦地抓住我的脖子。我恶狠狠地瞪着他，就算是死，我也要死死记住他的样子，我就算做鬼，也要回来找他报仇！扼住我脖子的手蓦然用力，我呼吸一紧。突听到“嗖嗖”两声破空之声。玛哈的手背上瞬间插上两只圆圆的齿轮状的飞镖。血顿时溅了出来。玛哈闷呼一声，我脖子一松，被他丢到地上，我边抚着脖子大口大口地喘气，一边抬眼看去，却见前方伫立两个人，一个正是数次救我的鬼面人，另一个，居然是段知仪。

“玛哈，寻常兵器伤不了你，不知道这浸过黑狗血的飞镖，滋味如何？”段知仪慢条斯理地笑道，脸上哪里还有半分憨气？鬼面人却不说话，只是缓缓举起手中的剑，我一个不懂武功的人。也能感受到他全身凌厉的杀气。玛哈哼了一声，冷笑道：“雕虫小技，也拿到本月座前献丑，看本王如何解决你！”说话间，身形已攻上前去。鬼面人扬剑迎上，段知仪在一旁扬声道：“乾裂，坤离，坎破，巽腾……”那样子，似乎是在指点黑衣人以阵形迎战，我无心观战，转头看向吊在火池半空的冥焰。他仍旧闭着眼睛，呈昏死状态。也不知道玛哈对他施了什么邪法？我爬到火池边，冥焰，冥焰，你应我一声，我在心里焦急地唤着他的名字，却不敢发出声，怕骚扰到段知仪发声，影响鬼面人与玛哈的决斗，这玛哈虽然失了大半功力，但毕竟是个强到变态的妖怪，也不知道鬼面人到底能不能将他制伏。

段知仪念完一段，迅速奔到我面前，蹲下身道：“云夫人没事吧？”

我抓住他的手臂，像抓住一块求生的浮木，连声道：“帮我救救冥焰，快帮我救救他……”

段知仪站起来，打量着火池及洞壁四周，蹙眉道：“这里没有可供攀援之物，我们身上又没有绳索之类……”他的目光落到火池右侧一条高入洞顶的石笋上，眼睛一亮，“啊，有了！”

段知仪奔到鬼面壁雕前的大石鼎处，伸手将盘?在鼎耳的毒蛇揪下来，又从鼎里捞出数条毒蛇，蛇尾连蛇头地打结连起来，连成一条毒蛇绳，拖着转到火池右侧，我愕然地看他拖着那条毒蛇连成的绳索，他就这样随意地拿着，仿佛那些蛇是死物一般，一点也不怕会被那些毒蛇缠上身咬他一口。他从石笋上攀到半空，手中的蛇绳抛出去，正好缠在那根悬吊着冥焰的铁链上，他一寸一寸地收紧毒蛇绳，那铁链顺着毒蛇绳牵过来，我提心吊胆地看着这一幕，生怕那些晕绳会从半空中突然断掉，但那些蛇绳却老老实实，一分一分地将冥焰移向了段知仪攀爬的石笋面前。

哪知此时，却听到与鬼面人缠斗的玛哈怒道：“想救冥子？别作梦了！”话音刚落，也不知道他施了什么法术，绑住冥焰的铁莲突然断开了，冥焰直直落入烈火之中。我的眼睛蓦地瞪大，冥焰掉入火池的一幕，像慢动作一样一格一格的呈现在我的眼前，他慢慢地下坠，慢慢地下坠，衣袂被热浪舔卷着，我突然能无比清晰地看到他的衣袂被热浪带得微微飘动，他苍白的脸，紧闭的双眼，微颤的睫毛，紧抿的双唇，细致的毛孔，皮肤上的茸毛，还有他银白的发丝，每一根，在热浪中飘舞的样子，亮得刺眼。他明明是那般快速地下坠，快得让任何人都来不及将他救上火池，可在我的眼中，却是那样慢，慢得仿佛我一冲去，就能抓住他下坠的身体。

“冥焰……”我不能失去你，我能再失去任何一个爱我的人。巨大的恐惧使我滋生出无穷的力量，我竟然拖着伤腿爬了起来，迅速地扑入火池，准确无误地抱住他的腰，心中骤然一松，我喜悦地轻喃，“冥焰……”

烈焰将我们包围，失而复得的喜悦盈满心胸，我甚至感觉不到烈焰焚身的灼痛。

“云夫人……”耳边传来段知仪惊恐的呼声，下一步，似乎听到鬼面人发出了狂乱如受伤野兽般的嘶叫，然后，就只剩下“轰隆隆”的火声。



www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第38章 合魂

火焰将我和冥焰团团围住，当我开始感觉到全身的灼痛，意识开始溃散时，一道黑影从我胸前疾窜出来，逼开烈烈的火焰，像蛇一样盘旋在我和冥焰身上，将我们紧紧缠裹起来。

黑龙……模模糊糊地知道它是谁，又是你来救我了？它的出现带起了厉风，团着我和冥焰旋转，将层层烈焰逼退，隔绝在厉风旋转形成的屏障之外，风我的脸上扑扑作响，头发随风扑打着我和冥焰的脸。

冥焰……

我恢复一点神智，瞪大眼，冥焰苍白的脸在我眼前，没有一丝血色：“冥焰，冥焰……”

我的左手紧紧环住他的腰，腾出右手拍打他的脸，但冥焰却没有一点儿反应。我们不停地坠落，这个火池仿佛永远也到不了底端，黑龙缠住我们，将我的身体稳在烈焰中。上下左右全红彤彤的火焰，黑龙带出的厉风在火焰一****的侵袭和包围中越来越微弱，火焰重新袭卷过来。黑龙护着我们在火焰里翻腾，似乎想挣脱烈火的包围，但那火根本看不到边，看不到头，厉风渐渐消失，黑龙的皮肉似乎陷入了烈火之。我又惊又急，既怕黑龙没有厉风的保护受到损伤，又怕它再也支持不住，我们全都会葬身火海。身子蓦然一凉，黑龙全身在厉风消失之后，蓦地冒出阵阵青烟，它的身体渐渐化成了一道浓厚的烟雾，龙形的烟雾裹着向上升腾，越往上，烟雾渐渐地淡去，黑龙渐渐变成一个浅浅影子，仿佛随时都会消失。

“不要……”那是冥焰的觉魂啊，不要消失，不要丢下冥焰……胸前的黑龙玉突然飘浮起来，玉身上闪烁着星星点点的光芒。渐渐地移向冥焰的额头，黑龙的影像越来越淡，我又开始感受到火焰的灼热。黑龙玉碰到冥焰的额头，立即紧紧地贴在他的额上，与此同时，缠绕在我们身上烟雾般淡淡的黑龙幻影骤然消失，全身化成无数星星点点的金芒，冥焰额头上的黑龙玉在黑龙消失的瞬间，蓦地放射出强烈的白光。向四周扩散，将包围我们烈焰击碎，逼退，不能近身。光影中，一直紧闭双眼的冥焰突然睁开了眼睛，眼睛里却没有一丝神采，黑龙玉冥焰的额前越陷越深，似乎活生生嵌入到他额头去的迹象。那玉每陷入一分。四散的白光就越暴亮一分，冥焰的脸上却没有一丝痛楚的表情，只是将眼瞪得老大，仿佛一个毫无知觉的木头人。我不知道眼前这一幕到底是怎么回事，也没有办法和能力阻止，只眼看着黑龙玉在冥焰的额头若隐若现，刺眼的白光不断放射，我完全看不到火焰。眼中只得这片耀眼的光影。我半眯起眼，不敢直视那耀眼的强光，就近观察着冥焰的反应，突然发现一个奇怪的现象，随着黑龙玉的隐现。冥焰的满头银丝，竟渐渐地变成蓝色，白光每暴闪一次，冥焰的头发就蓝上半分，等黑龙玉完全隐入冥焰额头。冥焰头发竟然完全变回了我初次见他时漂亮的宝蓝色。

我激动万分，隐隐猜测出眼前这情形到底是怎么回事。黑龙玉本来就是冥焰的觉魂，此际定是感受到冥焰和我身处的险状，所以重新回到了冥焰的身体，与冥焰的两魂七魄合体归位，既然冥焰头能恢复原状，是否表示他同样很快就能恢复记忆？

我还猜测，冥焰的眉头骤然紧皱，口中发出一声痛呼：“呀……”刚刚无神的眼中突然暴射出一道的精光，他的身体蓦的展开，将我弹飞出去，我急速地往下坠落，看到他四肢伸展开，呈大字形地站光影正中，他的身体逆着光，在身后强烈白光下，他的身体则成了一道黑色的阴影。黑与白，那样对比强烈地冲击着我的视线，像动漫中无人能敌的战神。

冥焰……泪漫出眼眶，我欣慰地闭上眼睛，他到底是神子，不管是否能恢复记忆，都没有那么容易被人害死。我跌出那道光影圈，身边火焰不知道被光影逼到了哪里，只觉得四周漆黑片，虚空一片，是地府吗？我没有丝毫惧意，反而有一丝期待的欣喜，云峥，我来了……

“姐姐！”腰突然被人紧紧揽住，冥焰的声音在耳边响起，“姐姐别怕，我救你上去！”

我睁开眼睛，冥焰的全身散发着一团薄薄的光晕，仿佛被包围在一个圆形的光影泡泡里，光影泡泡东一点西一点地闪烁着彩色的星光，蓝发美少年被光影一圈圈衬托着，如同长着洁白羽翼的天使。我困惑地眨了眨眼睛，喃喃低事：“冥焰……我死了吗？”

他低笑一声，笑声中含着一丝睥睨天下豪气：“姐姐，谁死了你也不会死，我会保护你！”我怅然若失，冥焰，你知道，其实我并不惧怕死去，可他并不清楚我的所想，话音刚落，冥焰抱着我以一飞冲天的姿态，往上冲去，四周又出现了火焰，我和冥焰包包围在光影泡泡里，火焰逼近来，扑打在光影泡泡之上，抽打出无数细小的光影泡泡来，像鱼嘴里吐出水泡一样悠悠荡荡地飘上空中，却不能奈何光影泡泡中的我们分毫。当火焰的威胁完全无力的时候，那震耳的轰隆声，气势张狂的扑打乱舞，全都变成一场滑稽的笑话。冥焰就这样抱着，以这种强势的姿态，冲破火焰的包围，冲出火池，破火而出的刹那，他身上的光影蓦地拉长，映亮了整个洞穴，然后，冥焰抱着我轻飘飘地落地，站在到火池边的地面上。

“云夫人？”不可置们的惊呼从前方传来，我转头看去，正迎上鬼面人的目光，虽然他戴着面具，但我却似乎能感觉到他面具下的目光正定定地落在我身上。他跪坐火池边上，右手捂着左肩，鲜血正潺潺地从指缝中渗出来。段知仪蹲在他身旁，正扶着他的肩膀，看到我和冥焰从火中跃出，惊喜地对鬼面人道：“真是云夫人，云夫人没死，她还活着。”

鬼面人一直没出声，只是定定地看着我，我无法获知他面具下面怎样的表情。冥焰将我放下来，我举步向他们走去，左腿骤然一阵剧痛，这才想起我的腿上有伤，冥焰赶紧抱住我，放我坐到鬼面人面前，我怔怔地看着他的伤口：“你受伤了？痛不痛？”

鬼面人看着我不出声，身体却有一丝轻颤，不知道是不是伤口痛得厉害。段知仪上上下下打量着我和冥焰，“我们还以为夫人死了。夫人和冥少爷能从地火中逃生，真是奇迹。”

我无法解释我和冥焰逃生的那一幕，只得笑了笑，转头打量了一下洞穴，不见玛哈，赶紧道：“玛哈呢？”

“在那里！”段知仪伸手一指，却见洞穴正中的地面上，有一堆黑色的粉末。我讶异地道：“那是玛哈？”

“正是。”段知仪道。就像他们对我和冥焰从地火中死里逃生感到惊讶一样，我同样对他们能杀死玛哈感到震惊，毕竟我亲眼目睹过玛哈强大得非人的力量，虽然他和黑龙斗法失去了大半功力，受了重伤，但亲眼看到他变成一堆粉末，我还是有些不敢置信：“是你们将他杀死的？”山洞比起跃入火池之前破烂多了，地上到处散列着断裂的石笋和钟乳石，那个石鼎也碎成了齑粉，可以想见，当我和冥焰被困在地火之中的时候，这个洞穴发生了多么惨烈的激斗。

“是我师弟。”段知仪笑道。我怔了怔：“原来恩公是段先生的师弟。恩公多次搭救妾身性命，今日还帮妾身报了大仇，请受妾身一拜。”我撑着身子跪起来，准备磕头，那鬼面立即松开捂在伤处的手阻拦，虚扶住我，嘶声道：“夫人，不用了！”

“可是……”我抬眼见他伸在我面前的手血淋淋的。也不再行这些虚礼，赶紧道，“恩公受了伤，要赶紧医治，我们快离开这里。”

段知仪扶着鬼面人站起来，我转头看向冥焰，却见他正蹲在玛哈化成的那堆黑色粉末前，若有所思。

“冥焰。”我出声唤他，“怎么了？”

他笑了笑，起身走过来道：“没事，段先生，我姐姐腿受了伤，请你替我背她出去。”

“冥焰，你要做什么？”我抓住他的手，难道……我看向玛哈化成的那堆黑色粉末，“是不是有什么问题？那个玛哈……”

“没事的。姐姐，没事。”冥焰赶紧安抚我，“我只是不太放心，想留下来再查看一下……”他话还没有说完，地上那堆黑色粉末，突然像被风刮起来似的，扑向了石壁上那个狰狞的鬼头浮雕。冥焰脸色一变，一把推开我：“快走！段先生。快带我姐姐离开这里！”

段右仪脸上也变了色，想是看出什么不对，也不多言，立即就抓紧我的手臂：“云夫人，快走！”

“走得了吗？”山洞里突然响起玛哈的声音。尖厉得震动洞壁的石块纷纷掉落，“你们一个也别想走！”

话音未落，那个鬼头浮雕突然动了起来，像是变活了似的，半空中悬着一个巨大的鬼头。似石非石，似沙非沙，似烟非烟，扭曲着，晃动着。似实非实，似虚非虚，狰狞的变幻着各种表情，虎视眈眈地望着我们。

“请降神？”段知仪失声道。那鬼面尖厉地笑起来：“不错，本王以肉身幻灭的代价，献出灵魂请出降神，誓要将你们碎尸万段！”

“就凭你！”冥焰冷笑一声，跃上半空，迎上鬼头，“今日本少爷就灭了你这降神！”

话音刚落，他的身体骤然暴射出强劲的白光，就像我之前在地火中见到的那样，照得人睁不开眼，那鬼头咆哮着向冥焰冲去，张开血盆大口，那张大嘴就像巨大的黑洞。冥焰冷哼一声，挟着光影跃入鬼头的口中，鬼头立即合上大嘴，耀眼的光华刹时无踪。

“冥焰……”我心胆俱裂，想冲上前去，鬼面人伸手拦在我面前，段知仪紧紧抓住我的手臂，“云夫人稍安勿躁，冥少爷未必有事！”

却见那鬼头合上嘴巴，一张不断扭曲，晃动的凶恶鬼脸似乎极为痛苦，那张脸像气球一样，一会儿膨胀成数倍，一会儿又急缩回原状，仿佛有人在拉扯着那张鬼脸，一会儿脸颊被扯得老宽，一会儿下巴又被扯得老长，鬼脸在半空中纠结，翻腾，咆哮，似乎挣不脱什么束缚，随着它剧烈的挣扎，山洞也剧烈地摇晃起来，洞壁上又不断地被它震落下碎石，黑衣人和段知仪把我架到离那鬼头颇远的地方，避开纷落的碎石。段知仪蹙眉道：“这山洞怕是塌了，我们赶快离开这里。”

“不，冥焰还没有出来！”我惊恐地看着他们，“我们不能丢下冥焰……”

“云夫人……”段知仪似乎想说服我，我尖声道,“我不听，我一定要等他，要走你们自己走，我绝不会丢下冥焰……”

话还未说完，洞穴之中突然光影乱闪，我抬头向那鬼头看去，只见从那鬼头的眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴这些洞里，突然暴射出耀眼的白光，像镭射灯一样，随着鬼头的翻腾扭曲，将这洞壁照得如同镭射闪耀的迪厅一样动感雪亮，那鬼头似乎承受着巨大的痛苦，咆哮着像个失去控制的皮球一样在洞壁乱撞。鬼面人和段知仪用身体将我护住，我只听到那鬼头突然发出一声震耳欲聋地惨叫，洞壁瞬间光华万丈，那鬼面像被光箭光刀从脑袋里生生破开，“嘭”的炸成千万碎片，无数沙石纷纷从半空中掉来，山洞一阵地动山摇，烟雾重重。一个人影从沙石烟雾里弹跳出来，落到我们面前：“山洞快塌了，快走！”

“冥焰……”我抓住他的手臂，欣喜得掉出眼泪，“你没事就好了……”

“我没事，姐姐，那玛哈已经彻底被铲除了。”他拦腰抱起我，闪开一块从洞顶掉落的钟乳石，往外奔跑，“我们快走！”

我勾紧他脖子，从他的肩头看到鬼面人和段知仪也紧跟着奔出来，舒了口气，谢天谢地，大家都没有事，这两天的遭遇，像是做了一场荒诞恐怖的怪梦，如果不是左腿还在一阵阵抽搐，我几乎会以为这一切是我产生的幻觉，幸好，这场不可思议的怪梦，已经结束了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第39章 回府

这个山洞真是隐蔽，等我们跑出来，我才发现山洞的出口竟然是在一处悬崖的峭壁上，上不着天，下不着地。身后不断传来轰隆巨响，段知仪抓住峭壁上方悬落的绳梯道：“云夫人腿受了伤，冥少爷背着云夫人先上去。”想来他们这之前就是用这架绳梯垂到洞口的。冥焰点了下头，放我到他背上，抓住了强梯。我转过头，眼睛看向鬼面人左肩人不断冒血的伤口，蹙眉道：“你们呢？”

段知仪看了鬼面一眼，笑道：“云夫人放心，我们随后就上去。”

又是一阵地动山摇，几个人都被颠得有点儿站立不稳，冥焰赶紧抓住绳梯，如猿猴一般灵巧地向上攀去，稍时便已立在悬崖顶端，站在崖顶，仍是能感到地面隐隐晃动，想必那山洞坍榻十分剧烈。冥焰背着我转身，见段知仪和鬼面人陆续攀爬上来，我才松了口气，虽然脚下的地面仍在微颤，但在山岩之巅持到落日白云，感觉到丝丝凉风，至此才真正有了逃出生天的感觉。

“我们现在在哪里？”我轻声问。不知道这山岩离京城远不远？我们该怎么回去呢？

“这里是四经山主峰，离京师尚有一百八十余里路程。”段知仪答道。

我吃了一惊：“一百八十余里？”这么远？这古代的路可不比得我前世的大马路，何况是这样崎岖难行的山道，我蹙眉道：“你们是怎么来的？又是怎么找到我们？我们怎么回去？”

“我们怎么找到夫人的，一言难尽，等回了京师再仔细告诉夫人。至于我们怎么回去……”段知仪说完，指了指前方，我转头一看，立即大喜：“小黑小白？”

“侯爷知道夫人去了太庙，借给我们用的。”段知仪微微一笑，“若非侯府这两匹神驹，只怕我们也不太容易能迅速赶到这里。”

段知仪虽然被皇帝封了个司天台监副的官儿，却因为在京师没有落脚处，我仍让他留在侯府居住，所以此次才能带着小黑小白来救我们。说话间，两匹神驹已经奔至我们面前，小白亲昵地用头蹭了蹭我。我摸着小白的脸。见小黑不耐地轻声喷气，不禁又好气又好笑。不过话说回来，小黑那厮野性难驯，一向不太让人近它的身，这次怎么会让他们骑来？我好奇地道：“小黑能让段先生近身，倒是难得。”

段知仪但笑不语，却见小黑凑到鬼面人面前，盯着他的伤口，轻轻嘶叫了一声，又碰了碰他没有受伤的肩，神情似乎极为关切。我大为惊奇，还未及细想小黑怎么会对这个陌生人这样亲近，只听冥焰道：“姐姐，天快黑了，先离开这里再说。”

我点点头，却听鬼面人嘶声道：“在下还有事，就此告辞。”

我怔了怔，见鬼面人已经转身要走，赶紧道：“恩公留步！”

他的身子一顿，我关切地道：“恩公为何不与我们一齐下山？你受了伤，应及早下山诊治才是。”

鬼面人没有转身，背对我道：“这点伤我自己能处理，云夫人不用挂心。告辞。”话音刚落，鬼面人便径直往前奔去。

“恩公……”我失措地唤了一声，那鬼面人却不停下来。身影很快消失在树林当中，我转头看向段知仪：“段先生，这……”

“云夫人，我师弟脾气古怪，一向独来独往，不善与人打交道，你不必介意。”段知仪笑了笑，“夫人还是尽快赶回京师，省得侯爷挂念。”

也是，等回了侯府，再找段知仪问个明白，这个一再救我的鬼面人到底是谁？段知仪这般轻松的表情，看来他是笃定他这位师弟的伤没有大碍。冥焰将我小心地放到小白的背上，再跃上马背。段知仪抓住小黑的缰绳，也跃到它背上。小黑在原地微微踏了几步，倒也不怎么抗拒，就任他骑上了背，随后，两匹神驱便载着我们风驰电掣般飞速而归。

抵达京城，已是半夜，城门紧闭。奇怪的是，城门之上***通明，守城的官兵比往日多出许多，戒备格外森严。云家铁卫守在城门之外，见到我们回来，大喜过望，我也大喜：“云乾，你们是如何从太庙脱困的？”

“回少夫人，是段先生助我们脱困的。”云乾见我平安无事，似乎是大大地松了口气。我回头看向段知仪：“段先生，大恩不言谢，先生以后有用得着妾身的地方，妾身一定倾力相助。”

“云夫人言重了。”段知仪神色淡定。云乾他们想是早和守城的官兵沟通好了，城门缓缓而开，我们顺利地进了城。进了城之后发现城内较往常清静不少，街上根本没有行人，往日街市喧嚣的场面不见了踪影，倒是不时有巡夜的官兵，见到我们的车骑，大声查问，云乾报了永乐侯府的名号，出示了通牒，才被人放过去，并一再警告速速回府，不得在街上逗留。

“京中发生何事？”待那队官兵走了，我诧异地道。

“回少夫人，前日京中发生地震，京城流言四起，人心惶惶，九王下令全城戒严，不准百姓聚众妄言。”云乾四下看了看，低声道。

果真如我那日赶去太庙前所料，我蹙紧眉：“先回府。这里不是一个说话的好地方，回了府再说。”

本想不惊动人悄悄回府，不想小红她们根本就没睡，听说我回来，激动地冲了出来。段知仪回府后不便再跟过来，自回了房去。冥焰把我背回房间，宁儿和馨儿赶紧去帮我准备热水，冥焰把我放到床上，小红看到我的伤腿，眼泪立即滚了出来，我有气无力地看着她们熬得红通通的眼睛，笑了笑，“没事了，都收拾收拾回去睡吧。”

“姐姐的腿伤得赶紧诊治。”小红抹了抹眼睛道，“我去请大夫。”

“不用了，我帮姐姐上药包扎。小红姐姐去我房里拿我的药箱吧。”冥焰帮我脱掉鞋，卷起裤腿，露出小腿上那条看似狰狞，却早已不再流血的伤口，他接过宁儿拧干的热毛巾，动作轻柔地擦拭我腿上干涸的血渍。仔细地避开我的伤口。我倒忘了，冥焰跟傅先生学的东西，可不光是道法蛊术，还有医术。

我看着冥焰低垂的脸，他专注地处理着我腿上伤口，神情镇定平静，比起当年在沧都初遇他时，几乎完全像变了一个人，他的蓝发零乱地垂在额头……蓝发！我瞬间僵直了身体，之前遭遇那些事情，太过惊险离奇，让我没有时间去细想，冥焰的头发变回了蓝色，是否有黑龙玉合体有关？我的手抚上脖子，脖子光秃秃的。从来到这个时空便一直陪着我的黑龙玉，是真的不在了。冥焰，那玉既与你合为一体，是否你也恢复从前的记忆？一时之间，我竟不知道是心慌还是心喜。我怔怔地看着他专注的表情：“冥焰……”

“我弄疼你了？”他抬起头，紧张地道。我赶紧摇了摇头，迎上冥焰的眼睛，有一丝怔忡，那眼睛里，除了关切，并无多少复杂的情绪，我忐忑地试探：“冥焰，你有没有想起以前的事？”

“什么事？”他随口问，神情自然地将手中的毛巾递给宁儿。小红把药箱拿来了，他赶紧接过来，打开药箱，翻出几个瓶瓶罐罐，拨出塞子，拿出药碗，将几个药瓶里的药末倒在一起，又倒了些不知道什么的药汁调成药泥，用竹片拨到我的伤口上。

他做这些事的时候，一气呵成，似乎一点也没受到我问话的骚扰。我蹙了蹙眉，难道冥焰还没有恢复记忆？可是那觉魂不是已经回到他****了么？莫非黑龙玉并不是让他恢复记忆的关键？我尤在思量，却听到冥焰吃惊地道：“姐姐，你不痛么？”

“什么？”我回过神，这才觉出敷在腿上的药灼得伤口火辣辣的疼痛，忍不住倒抽一口气。冥焰这才松了口气，拍了拍胸口道：“我还道姐姐的腿没有一点反应，吓死我了。”他一边说，一边拿了纱布，帮我把腿伤包扎起来。小红担忧地道：“冥焰，姐姐的腿伤多久能好？不会留下什么后患吧？”

“只是皮外伤，虽然伤口看起来很可怕，不过没有伤到筋骨，不会留下后患的。”冥焰包好伤口，笑了笑，“等姐姐的伤口好了，我再帮姐姐调去疤的药，保证不让这条疤留下痕迹。”

“那倒无妨。”我淡淡一笑，对小红和两个丫鬟道：“行了，你们也累了，去睡吧。”

“那我也回房去了。”冥焰开始收拾药箱，“姐姐好好休息。”

“冥焰……”我看着他，心中尤在疑虑，“你真的什么都没想起来吗？”

“姐姐又是指我丧失的记忆吗？”冥焰眨了眨眼，一脸坦然，“我真的没有想起什么。”

“可是你怎么突然能对付玛哈了呢？”我咬了咬唇，道出心中的疑惑，“你怎么能破他的妖术呢？”

他怔了怔，想了想，不好意思地挠了挠脑袋，笑道：“姐姐还真把我给问住了。我其实也不知道是怎么回事，只是从地火池里出来，身体好像变得很奇怪，****仿佛有源源不断的力量涌生出来，当对着那个玛哈的时候，我还不知道怎么回事，就已经冲上去了。现在回想起来，好像身体比脑子里更清楚自己在做什么似的，还没等自己反应过来，已经和他斗上了。”

是这样吗？难道只是因为黑龙玉与他合体，令他身体恢复了一些异能，但还没有启动他的记忆？我见他苦恼地思索，叹了口气，也不再逼问，拍了拍他的手道：“知道了，你也累了，回去休息吧，有什么改天再说。”

等他们全退出房去，我躺在床上回想着这几天发生的事，想到玛哈的恐怖，心中禁不住一阵后怕。不知道皇帝和寂将军的情形却是如何？京中这几天的形势又是如何？还有段知仪和那个鬼面人，怎么会突然跑来救我？鬼面人一次又一次地救我，每一次都是在我最危险的时候，绝不可能是巧合，他到底是谁？还有他的伤，也不知道到底如何了？……脑子里想的事越来越多，越来越乱，辗转反侧，竟是越来越清醒，直到过了三更，才撑不住疲极的眼皮，沉睡过去。



www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第40章 水落

上半夜睡得极不踏实，我不断梦到玛哈在洞中生吃孕妇腹中胎儿的一幕，只觉得全身发软，冷汗潸潸。偏偏胸口闷得透不过气，想睁眼，却怎么也睁不开，而我分明听到夜里窗外传来的低微的虫鸣。我心知是梦魇了，迷信的说法是被鬼压住不能动弹，我前世的时候曾经经历过一次，明明醒着，却无法发出声音，无法移动肢体，就像灵魂附在一具尸体上面，我极力想摆脱这种恐惧，却苦于无法动弹，后来是母亲半夜起来帮我盖被子，见我一身冷法，出声唤我，我立即就清醒了。

虽然曾经经历过一次这种场面，也知道梦魇到底是怎么回事，可是出于渴望拥有意识的本能，我还有些惊惶。正当此时，我突然听到床边仿佛有人发出一声幽幽的叹息，不禁毛骨悚然。在经历过还魂重生，知道有冥府之后，这声叹息配合着我此际的状况，听到耳朵里，仿佛鬼叹。我的呼吸急促起来，更是想奋力摆脱无法起身的困境，那鬼叹似乎停止了，然后，我听到室内有轻微的响动，在这静夜里却格外清楚，我像是被针扎了一下，立即睁开眼睛，气喘吁吁地转头，内室哪里有什么人？

仔细辨听了一阵，外室也没有任何异响。小红在床尾那侧的小床上睡着正熟，我也不好叫醒她，伸手擦了擦额上的冷汗，暗笑自己疑神疑鬼，看来还是被玛哈吓过之后留下的后遗症。重新又闭上眼，这次到是很快睡沉，一夜无梦。

醒来天已大亮。洗漱过后，****把诺儿抱了过来，我的宝贝儿见到我，笑眯了眼，凑上来要我抱。小红赶紧扶住我，深怕我抱诺儿的时候跌倒，我失笑，我的眼睛在看到冥焰跌入火池时不药而愈，他们还都不知道呢。本想告诉她，想了想，又把话吞到肚子里，我的眼睛不方便，给我挡了不少麻烦。特别是来自宫里的麻烦，若是让那些人知道我的眼睛好了，只怕让我避之不及的事又会接踵而来，还不如继续享受着半盲带来的轻闲。

陪诺儿吃过早餐，我准备去见老爷子，向他禀报玛哈这件事。原想先找段知仪的，下人说他去了司天台衙门。才想起他如今是有工作的人，白天要上班。小红说我腿上有伤，不准我下地，我只得坐上了云峥的轮椅，她推我进老爷子的院子，云德正从里面走出来，见我坐在轮椅上，眼中有一丝诧异。脸上却不动声色，欠身行礼：“少夫人要见侯爷？”

“爷爷起来了吗？”我笑了笑。

云德道：“起来了，正在见客。”

“见客？”我倒诧异了，老爷子自缠绵病榻以来，虽然有很多人来探病送礼。但老爷子基本上都不怎么见客，只让安远兮去打发了算数，这次这客人老爷子肯见，想必有些来头。云德解开我的疑惑：“是景王殿下！”

原来是他。我恍然：“既然爷爷在见客，我迟些再过来。”

小红推我离开院子。我让她随便推我在园子里逛逛，眼睛半瞎了一年多，如今好了，倒颇有些新鲜，不知不觉到了金莎和福生的授业书房，远远地就见着两个孩子从收房溜出来，我摇了摇头，这两孩子又逃课。示意小红不动声色地跟了上去，见两个孩子偷偷溜进了马厩，跑到关着小黑和小白的厩前，有些好奇这两孩子想干什么，我示意小红推近了些，躲在墙后，听到福生正在发问：“金莎，这马儿真的能帮我们找到安生吗？”

安生？我怔了怔，探出头去，凝神静听，只听到金莎肯定的道：“一定能。我阿爸说过，马儿最有灵性，最聪明了，何况它们还是神驹。我把安生的衣服拿给它们闻一闻，它们一定能凭着这个味道找到安生的。”

我有些愕然，什么时候这马也变得和警犬似的了？心中不觉又是好笑又是感触，想不到这两孩子还记着找安生这事儿。安生失踪这么久，一点消息都没有，虽然云家已经下令让全国各地的云家势力帮助查探，可是一直没有什么消息，真是叫人担心。正想着，突然听到金莎道：“你别拿到小黑面前去……”我抬头一看，见福生拿了衣服凑到小黑鼻下，不由大惊，想阻止已是不及。小黑的脾气那么野，不发飚才怪。果然，小黑猛地嘶叫起来，喷着气跳起来，张口就向福生咬去，金莎吓得大叫。说时迟，那时快，却见到一个人闪电般地窜出来，将福生一把拉开，小黑一口咬到那人的手上，似乎怔了一下，松开了口，不安地拿头蹭了蹭那人。

“阿牛哥哥！”金莎吓得脸色发白，扑上去，抓住他的右手：“你有没有被咬伤？”

“没事，小黑没有咬下去。”安远兮淡淡一笑，想抽出手，金莎拉住不放，“让我看看。”

安远兮只得由她，我也有些担心，见金莎撩开他的衣袖，露出手臂，手臂倒真是有伤，不过不是被小黑咬的新鲜伤口，而是一块旧疤，那是被灼烫后留下的白色的橘皮状疤痕。我记得那道伤，是那年他为了帮我筹钱助我解决绣庄的负债，去帮人抄书，打翻烛台烫伤了手臂留下的。只是还没等他手臂上的伤痊愈，我和他已经从爱人变成了陌路人。我望着他的侧影，一时有些怔忡。

金莎放开安远兮的手，松了口气道：“幸好没事。”安远兮笑了笑：“都说了没事。”小黑喷了喷气，伸出舌头舔安远兮的手。

金莎笑骂道，“幸好阿牛哥哥没事，不然真要好好教训教训你，老是欺负人。”小黑不屑地喷了她一口气，安远兮摸了摸小黑的脑袋：“小黑，别胡闹！”

小黑晃了晃头，听话地别过脸，金莎对福生笑道：“这小黑，就只肯让阿牛哥哥碰它，别人都近不了它的身，你下次别这么莽撞了……”

福生连连点头，我听到金莎这句话，却仿佛被一道闪电击中，身子顿时僵硬起来。一直以来困扰我的问题，仿佛突然有了答案，我无力地靠在轮椅上，想到心中那个大胆的推测，越想越是震惊。昨日我还在惊奇，小黑怎么会让段知仪他们骑它，如果……如果安远兮就是那个鬼面人，小黑自然不会抗拒他。还有刚刚他手上那道伤……我越想，越觉得像我早产那晚，抓破鬼面人的衣袖，看到他手臂上那一道，虽然是晚上，但因为隔得近，我看得十分清楚。我倒抽一口气，极力在心中否定这个猜测，如果安远兮是鬼面人，他一介文弱书生，怎么会在短短的时间内突然拥有这一身高强的武功？

我虚弱的表现吓坏了小红，她弯腰连声道：“姐姐，你是不是不舒服？”我回过神，摇了摇头：“没事……”

“我送你回房……”小红不由分说地推着我赶紧出去，这番吵动已经惊动了马厩前的三人，安远兮抬看到我，怔了怔。两个孩子看到我，吐了吐舌头，不好意思地往安远兮身后一躲，我反倒笑了：“躲什么？怕我吃了你们？”

“阿花姐姐……”金莎和福生红着脸站出来。我嗔道，“你们知道自己不对了，我也不骂你们了，还不快回去上课。”

两个孩子如释重负，赶紧拉着手跑开了。我转眼看向安远兮，他的脸色异常苍白，几乎没有什么血色，是昨天流血过多？见我打量他，安远兮垂了睫，低声道：“大嫂……”

我定定地看着他，想从他的脸上看出一点端倪，但他的表情却异常平静，静了片刻，他欠了欠身：“大嫂，我先行一步。”

“等等。”我唤住他。他怔了怔，抬睫看我一眼。我转头对小红道：“小红，你先回房去，我有些话想同小叔说。”

“可是……”小红看了持安远兮，有些迟疑。我坚持道：“回去。”

小红噘了噘嘴，瞪了安远兮一眼，有些不情愿地走了。安远兮垂睫道：“大嫂想同我说什么？”

我静静地看着他，半晌，淡淡地道：“我想去湖心亭坐坐，你推我去吧。”

安远兮有些诧异地看着我，却只迟疑了半秒，就走过来，抓住轮椅背上把手，木轮沉闷地碾压在地面上，我沉默着，他也沉默着，一路无言，直到来到湖心亭，彼此都未再出声。

湖心亭其实只是荷塘水榭尽头的一座木亭，遗落在枝繁叶茂的荷塘中，幽静清雅，与周遭隔绝开来，是夏日纳凉的好去处。我望着荷塘久久不语，安远兮候了片刻，终是忍不住出声：“大嫂……”

我沉默着，有些迟疑和心怯，不敢轻易揭开这层幕布。安远兮见我不出声，顿了顿，又道：“大嫂的腿……怎么了？”

我失笑，说多错多呵！安远兮，你刚才自我出现便没有对我为何坐在轮椅上表现出一丝诧异，这会儿又装作不知道我为什么坐在轮椅上。坐在轮椅上的理由可能有好多种，你怎么就那么断定我是腿有事？我转过脸，平静地看着他：“把手给我。”

“呃？”他仿佛没有听明白，愣了一下，“什么？”

我的唇角动了动，望着他的眼睛，重复了一遍：“把你的手伸出来。”



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第41章 石出

他站着不动，如果此时他还不知道我想干什么，他就真的是书呆子了。他垂下眼睑，既不动，也不开口，只是一径沉默。我由此是真的肯定，他就是鬼面人，那个每当我危难之时，便挺身救我的神秘侠客。是什么原因，才能让他时时留意我的行动，并救我于危难之中？当初他既然放弃了我，为什么还要多事管我的死活？安远兮呵安远兮，你到底想什么？

“你的伤……怎么样？”我按捺住心中的波澜，看着他苍白的脸，他流了那么多血，又不知道怎么连夜赶回京城，若无其事地扮作衣着光鲜的云家二少爷。那伤，可有好好料理？

他仍旧沉默，既不否认，也不坦言。我见他这样子，知道是从他口中问不出什么的了，可终究是心有不甘：“你是不是……应该有话对我说？”

关于他的武功，他与段知仪的师兄弟关系，他何以能时时知道我的行动，都是我心底的谜。他背后做了这么多事，暗中帮我这么多忙，我能层层剥开当年云峥中降的真相。现在想来，似乎总得缘于人暗中相助，当我想知道什么的时候，总有人出来为我解惑，就像这突如其来的段知仪。我心中暗惊，他是否已经知道当年绮罗冤死的真相？

他的睫毛颤了颤，终于肯抬眼看我，半晌，却只得一句：“我无话好说。”

无话好说？好一句无话好说，我的手搭在轮椅两侧，骤然抓紧扶手，半晌，缓缓松开，淡然一笑：“我没事了，麻烦小叔让小红来推我回去。”

他定定地看了我片刻，也不言语，转过身。身影方动，我低唤：“远兮……”

这是我们重逢以来，我第一次唤他的名字。他的身子一顿，僵在原处，我望着他的背影，声音有一丝软弱，“你当初，为什么要离开我？”

这是我心底的一根刺，纵然我怎么刻意忽略它的存在。它始终刺在我心里，安远兮，你对我既然无情，又何苦处处帮我？你若对我有情，又是为了什么要放弃我？如果我没有遇上云峥，我也许再不会相信这人世还有真情。你如此伤我，我一直驼鸟般地不敢问原因，到今天，总该给我一个理由。

他的身子颤了颤。伫在原地，没有出声，也没有回头。半晌，他举步踏出湖心亭，往前走去，背影如同当初在篱芳别院与我诀别时那样决绝。我闭上眼睛，轻嘲一笑，当初我对他的一片真心，亦不能让他放下心底的秘密，如今又怎会满足我仅仅是不甘心想了解真相的心情。也罢，我以后，都不再问了。

小红匆匆赶来推我回去。

用了午膳，得知景王已经告辞，我让小红推我去见老爷子。云德帮小红把我连同轮椅一起抬进屋去，进门见老爷子躺在躺椅上，正咳得厉害。赶紧让小红推我过去：“爷爷，你怎么样？”

老爷子咳得说不出话。小红赶紧给老爷子倒了一杯水，云德将躺椅放高了一点，扶起老爷子，我将茶杯递到老爷子唇边：“爷爷，喝口水，润润喉咙。”

老爷子抿了一口温水，下一秒，一口猩红的鲜血蓦地喷进茶杯，将杯中的水染得通血，我大惊：“爷爷！”赶紧移开杯子，掏出丝绢擦拭他唇边的血渍，一面对云德道：“快，快去太医院，请太医给爷爷瞧瞧……”

“云德……”老爷子唤住急忙往外冲的云德，“不用了。”

“爷爷！”我又急又慌，“你都咳血了，怎么还不让太医……”

“丫头……”老爷子拍了拍我的手，疲倦地笑了笑，“我没事，我有些话想跟你说，其他人都出去吧。”

小红和云德退出房去，我抓住老爷子的手，忧心忡忡：“爷爷……”

老爷子心脏不好，身体越来越差，我是心里有数的，可也从来没有咳过血呀，在我的印象里，古代但凡病得咳血，那是绝无活路了，可老爷子是云家的顶梁柱，谁出了事他也不能有事，否则还不知道这侯府会乱成什么样子。

“丫头，你先说说你这几日的情况。”老爷子闭上眼睛，轻声道。我按下心底的担忧，从那日去宫中找皇帝，太后找云家借钱开始讲起，一直讲到太庙遇到玛哈，我和冥焰一起被掳，洞中醒来所见，直到鬼面和段知仪赶到与玛哈斗法，最后消灭玛哈，山洞坍塌赶回侯府。

老爷子一直面无表情地听着，有几次我认为他睡着了，哪知我刚刚停下来，老爷子就轻声地道：“继续说。”

把我这两日的经历讲完，对于我刚刚发现安远兮就是鬼面人的事，我迟疑了一下，却不知道该如何对老爷子讲。

老爷子听完，半晌不语，我看着他闭着双眼的脸，有些忐忑：“爷爷，我没能套出玛哈背后那个人是谁，对不起。”

老爷子睁开眼，看着我笑了笑：“你已经尽力了，这次险些害你丧命，是云家委屈你了。”

我含泪摇头：“是叶儿没用，连是谁害了云峥都查不到。”

“云家这么多年都查不到，又岂能怪你。”老爷子咳了一声，眼神蓦地冷冽如霜，“不过如今，倒是有了一些眉目。”

“爷爷知道那人是谁了？”我惊讶地看着他。老爷子看着我，唇角浮出一抹意味不明的笑容：“叶丫头，今儿景王来见我，你可知他是为何而来？”

我摇了摇头，心下狐疑，老爷子这样问我，莫非那幕后黑手与景王有关？老爷子缓缓道，“京中传出流言，皇上妄动神器，引发地震，是上天震怒，要降罪世人的征兆，不止京城百姓人心惶惶，连朝堂之上也颇多揣测。朝廷颁昭天下，说皇上梦到太祖皇帝神启，早知有这场地震，所以专程去太庙为天下百姓祈福，百姓的****才暂时压住，但朝堂的质疑之声却未止息。”老爷子顿了顿，又道：“如今太庙方圆十里都被羽林军把守戒严，并严禁朝中官员前去骚扰，景王来找我，说听到这些谣言，十分担心皇上的现状，又怕皇上真的妄动神器，想请几位德高望重的老臣去太庙一行，证实皇上和神器皆无恙。”

听起来，景王的来访是合情合理，并无不妥，以景王殿下一贯的仁名，遇到这种事当仁不让地站起来，也合乎他一贯的作用。我蹙眉道：“京中怎么会有这样的流言出现？那地震，真的皇上妄动神器引发地吗？”若是真的，那皇上可谓有先见之明，知道妄动神器引发地震会引起百姓恐慌，所以先编了个去太庙祈福的谎言，还特意要求等他走后第二日才公告一下，就是想等地震后稳定民心。

“那地震倒真有可能是妄动神器引发的，但是这流言来得蹊跷，怕是有人暗中散布。”老爷子点头道。

我心中一动：“爷爷是指……这散布谣言之人，就是那个幕后黑手？爷爷知道他是谁了？”

老爷子目光一闪，缓缓道：“不就是今儿来的这位。”

“景王？”我吃惊地道，“何以见得是他？爷爷是从哪里判断出来的？”

“其实我一直不敢断定是他。这么多年，我怀疑过京中很多士族世家，甚至先帝，也在宫中和各世家安插了不少眼线，但当年那件事，却一直没有什么眉目。那人肯定知道，得罪本侯的厉害关系，云家一定不会善罢干休，所以做得滴水不漏，不过这件事，前几日突然有了转机，我安插在景王身边的眼线，传回来一份消息。”老爷子的表情变得阴狠起来，“我由此才真正确实那人。”

怪不得老爷子见过景王之后，会咳血了。原来之前老爷子已经知道他是当年的幕后黑手，只怕心里恨得咬牙切齿，面上却要不动声色地与他周旋，一口闷气堵在胸口，等他走了，才把那口血咳出来。景王！我回想起那个看来仁厚亲善，毫无狷狂之气的男子，咬紧了唇，是他！是他！原来是他！双手紧紧捏着丝绢，无意识地揉搓着，我吸了口气：“那份消息怎么说？”

老爷子从怀中取出两页薄纸，那纸被揉得皱皱的，似乎被人捏在掌心里很久，有些字迹略略被汗水浸得晕染开来，所幸还不至影响阅读。我努力平复了下心情，仔细阅读那纸上的内容，越读越是心惊，特别是读到那段“无极门原是景王暗中培植的势力，然而门主楚殇势力渐大，不受钳制，景王深为忌惮，着蛊王对其下蜘蛛降，在官兵围剿楚之日，引动降术，令其暴毙当场。被官兵斩杀，复收回无极门的掌控权……”

我认为是自己眼花，揉了揉眼睛，瞪大眼重新读了一遍，仍是白纸黑字，一字不假。我的手微微颤抖起来，心里一阵翻江倒海。楚殇？不是被我设计害死的么？怎么会是蛊王对他下了毒降？一直以来，我背负着杀人害人的罪孽。虽然从来没有后悔过。但我也从来不敢去面对这件事，没想到，楚殇的死，我竟不是唯一的凶手！

老爷子见我面容失色，缓缓道：“这条消息里终于有了蛊王的蛛丝马迹，有了景王和蛊王****的线索，本侯查了二十年，终于查到这条消息……”

我失神地道：“这条消息，可靠吗？景王为什么要加害云峥？”

“至少有一半的可信度，当年我在先帝和景王之间选择了拥立先帝登基，景王当时也是颇为失落的，只是他一直表现得仁厚淡泊，本侯才不敢确定。”老爷子道：“如果他是因为这个原因，报复本侯，还与二房的人****，以期谋夺云家的势力……”老爷子冷笑一声，寒声道：“我会让他后悔他当初的决定！”

姜到底是老的辣，只推测那个幕后人是景王，老爷子就立即判断出这件事的前因后果。原来当年景王和老爷子还有这段心结。若真是这样，我几乎都要认同老爷子的判断了。

我咬紧唇：“可惜这条消息，不能作为证据。”

“所以我准备让崎儿跟那个眼线接触一次，再问问详细情况。”老爷子淡淡地道，目光却冷。“只要确定是他，哼……”

我怔了怔，才反应过来他口中的崎儿指的是安远兮，不由诧道：“为什么要让小叔去？”这件事我们一直都没有告诉安远兮，老爷子怎么突然插进来？

老爷子咳了一下，脸色微微一正：“丫头，有件事我一直没有告诉你，现在也是时候跟你说了。其实我找到崎儿没多久，就让他接掌了云家的隐势力，隐执事的位子，我已经交给他两年了。而云家安插在各地的暗桩接触，本就是他份内的事。”

我愕然地看着老爷子，两年，即是我与云峥刚成亲没多久，老爷子就和安远兮相认，还把隐执事的位置交给了安远兮？怪不得安远兮能时时刻刻掌握我的行踪，他只需让个隐卫盯着我，随时向他报备就可以了。可是，以老爷子的精明，怎么会贸贸然把云家的命脉交到刚刚相认，能力和心性都不了解的孙子手上呢？何况当时的安远兮还是个手无缚鸡之力的文弱书生。

老爷子把我的反应全都看在眼里，微微一笑：“我知道你一定有很多疑问，其实若不是崎儿因缘际会，得平遥散人收之为徒，得享福缘，我也是不敢轻易把隐势力交给他掌管。事实证明，他的确做得很出色。”

“平遥散人？”那个地仙？是了，段知仪叫他师弟，我后来根本没有去细想，那个平遥散人是他的师傅。他怎么会遇到这种神龙见首不见尾的仙人？又怎么会被他收为徒弟，依老爷子的说法，这是他与我分手这后，又在我嫁给云峥没多久之前的时间内发生的事，他的武功，是那段时间突然获得的么？

“他的武功，是平遥散人传给他的？”一不留神，我竟问了出来。老爷子深深地看了我一眼，表情若有所思：“你知道崎儿会武了？那你知道他就是救过你多次的鬼面人了？”

我怔了一下，点点头：“我也是刚刚才知道的。”

老爷子眼睛里有意味不明的光芒闪动，半晌，嘴唇微微一动：“叶丫头，峥儿虽然故了，但你始终是云家的当家主母。你做事一向有分寸，爷爷也很放心。你和崎儿以前的事……我也清楚，不过……”

“爷爷！”我顿时明白老爷子的意思，心中顿时又羞又气，老爷子是在暗示我不可越轨么？是怕我和安远兮旧情复燃，搞出什么叔嫂****的丑闻来么？脸火辣辣地烧起来，委屈的眼泪含在眼眶，一时间心灰意冷，甚至开始怀疑自己为云家做的一切到底值不值得？我咬了咬唇：“我是小叔的大嫂，我把自己的身份记得很清楚。”

“咳咳……”老爷子有些尴尬地轻咳了一声，垂下眼睑道，“嗯，崎儿这些年流落在外，把终身大事也给耽搁了。你是他大嫂，长嫂如母，也替他上上心，早些为他选一房好妻室，我也安心了。”

我硬生生将眼泪逼回眼眶，不让它滚出来。“我晓得了，爷爷尽管放宽心。”深深地吸了口气，我僵着脸，欠了欠身，“爷爷，没什么事的话，我先出去了。”



w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第42章 因缘

云德把我连人带椅从老爷子屋里搬出去，刚刚放稳轮椅到地面上，我叫住他：“德管事，你马上让人去一趟户籍司，请个媒官来。”

云德应声出去，小红推我回房。我一路上沉默不语，胸口堵着一口闷气，加上怨愤的情绪，令我的心情恶劣到极点。小红感觉到我的情绪不佳，乖巧地不多问，刚推进舒园，听到我房里发出一声轰然巨响，然后听到诺儿的****惊呼一声：“小世子，快别……”

我吃了一惊，小红赶紧加快脚步推我到房前，扶我踏上石阶，我忍着腿伤的痛楚，急步冲进房去：“诺儿！”

诺儿坐在我房内的地板上，拍打着不知道怎么躺在地上的吉他。见我回来，他停下拍打琴弦的手，扬起笑脸：“娘亲……”

****赶紧抱他起来，跑到我面前，“少夫人，小世子一定要玩夫人的琴，奴婢……”

我听不进她的话，只顾着检查着诺儿可有摔伤，见他没事，才舒了口气。****一脸紧张地看着我，我笑了笑：“我还当诺儿出了什么事，他要玩也没什么打紧，只注意着别让弦割伤了手。”

小红扶我坐到软榻上，诺儿伸手过来，我抱住他，他软软的身子紧偎过来。我微笑着看着那张和云峥一模一样的眼睛，有一丝恍神。云峥……我已经很努力了，努力做好云家的媳妇儿，诺儿的娘亲，把云家当成自己的家，把老爷子当成自己的亲人。可是你不在了，我做得再好也不够，我再怎么努力，老爷子还对我心有猜忌。我真的很难过，很灰心，很想放弃。云峥，我带诺儿走好不好？不理什么云家，不理什么责任。你好狠心，留我一个人面对这一切……

诺儿软软的脸在我的眼前晃：“娘亲……弹咚咚……”

我怔忡地看着他明亮的眼睛，透过他仿佛看到我深爱的人，唇角噙着一丝微笑：“叶儿……”

“云峥……”我欣喜地低叹，抚着诺儿的脸。紧紧抱住他。诺儿在我怀里不舒服地挣扎，“娘亲，痛……”

“姐姐？”小红见我神智有些昏乱，赶紧摇了摇我，“姐姐，你把诺儿抱着太紧了，他不舒服。”

我清醒过来，赶紧松开诺儿，他爬到一旁，指着被****捡起来的吉他：“娘亲，弹咚咚，诺儿听……”

我笑起来，接过****递过来的吉他，随手拨出一串音符。诺儿眼睛顿时一亮，兴奋地抓着我的衣摆：“娘亲，弹咚咚……”

我怔了怔，这孩子竟然喜欢吉他的声音。作为永乐侯世子，我的诺儿以后可能会被逼着学很多他不一定喜欢东西，做很多他不一定喜欢的事。所以我从不约束他的喜好，能让他更多地享受到一份简单的快乐，也是好的。

我笑了笑，不禁认真起来，叮叮咚咚地弹了一首《小松树》。诺儿兴奋地拍着手，奶声奶气地跟着曲子哼哼，竟隐约成调。我笑盈盈地看着他，云峥，我们的诺儿是多么聪明！弹完这首曲子，几乎没停立即弹起akon的《mnlonely》。当初听这首歌的时候，我就想，以后一定要用这首歌来哄孩子，虽然歌词并不适合孩子听，不过从开始就穿插在歌中的奶声奶气的不断唱着“寂寞，我是寂寞先生”的声音实在太逗趣，我每次听都忍俊不禁。

果真，当我嘴里发出这样的声音的时候，诺儿瞪大了眼，傻乎乎地看着我，连手都忘了拍，小红和****也是瞪大了眼，忍不住捂着嘴“哧哧”偷笑。我反复弹唱着这一段，省去那大段的说唱，诺儿只呆了一会儿，就跟着我奶声奶气地唱“搂……你……搂……你……”这下子，连我也憋不住笑，把吉他搁到身侧，一把抱过诺儿，亲到他的小脸上，笑道：“宝贝儿……”

笑闹一阵，诺儿有些困了，我让****带他去睡觉。小开心果一走，我的笑容淡下来，手无意识地拨着吉他的琴弦，望着窗外****抱着诺儿消失的背影若有所思。

云峥，如果诺儿能简单地长大多好，我不喜欢他陷入到侯门深宅的阴谋算计中。如果可以，我真希望带着他走得远远的，离开这个乌七八糟的地方。窗外骤然吹进一阵和风，微微撩起我耳鬓的发丝，我闭上眼睛。云峥，云峥，我想你，想你，想得都快透不过气了，你说你是清风，那我把我的思念托给风，你能收到吗？垂着眼睑，手指在琴弦上拨动起来，我跟着调子，轻声哼唱：

想要长相厮守却人去楼空，红颜也添了愁。

是否说情说爱终究会心事重重，注定怨到白头。

奈何风又来戏弄已愈合的痛，免不了频频回首。

奈何爱还在眉头欲走还留，我的梦向谁送。

离不开思念，回不到从前，我被你遗落在人间。

心埋在过去，情葬在泪里，笑我恋你恋成癫。

离不开思念，回不到从前，我被你遗落在人间。

心埋在过去，情葬在泪里，笑我恋你恋成癫。

情愿梦醒成空偏又多折磨，只见红颜消瘦。

是否说痴说狂终究会泪眼婆娑，注定不能重逢。

奈何风又来戏弄已愈合的痛，免不了频频回首。

奈何爱还在眉头欲走还留，我的梦向谁送。

离不开思念，回不到从前，我被你遗落在人间。

心埋在过去，情葬在泪里，笑我恋你恋成癫。

离开思念，回不到从前，我被你遗落在人间。

心埋在过去，情葬在泪里，笑我恋你恋成癫。

云峥，想你的时候，心痛着，却又快乐着。我不能停止这种自虐的快感，如贪吸毒品的隐君子，你美丽的谎言是温柔的刀，每一次想你，思绪都如同被一寸一寸的凌迟，我用血肉模糊的心痛换想你的甜，饮鸠止渴。云峥呵！这一生还有那么长，我怎么办？我怎么办？

颓然按住琴弦，琴音骤然而止，我幽幽一叹。小红走过来，轻声道：“姐姐，别弹了，歇一歇吧。段先生回来了，在外面侯着呢。”

我抬起脸，把吉他搁到一旁：“快请。”

转眼看向窗外，果见段知仪侯在室外。小红把他请进室内，段知仪看着我点了点头：“云夫人！”

“段先生请坐。”我示意他坐下，终于等到段知仪从司天台衙门回来了，困扰我那些疑惑，正等着他来解答。

“先生相救之恩，妾身不胜感激。”之前我对段知仪的突然出现，以及为何助我尚有不解，在知道了鬼面人就是安远兮之后，一切想不通的地方都联系起来了。我看着段知仪的眼睛：“妾身有些问题，想请教先生。”

见他点头，我径直道：“日前京师这场地震，别人或许不知道是什么原因，但我知道这定瞒不过像先生这样的奇人，我想知道，若护国神鼎当真被人动了，会有什么后果？”

如果景王真如老爷子所言，是那个幕后黑手，当初因为争位不成才对云峥下手，而老爷子那份情报的内容若无错，当年楚殇领导的无极门，竟是景王一手建立的，连楚殇都只是他安排的棋子，那么，他对皇位肯定也有着不小的野心。只是这人心计深沉，将心思潜伏得极深，这样一个苦等机会，或者说是在努力制造机会，想谋篡位的人，在皇帝离宫之际的大好时机内，会做些什么？

玛哈虽然死了，但因为刚死不久，景王未必就知道，即使他要派人到玛哈藏身的洞里去查看，但因为那洞被山石所堵，不是一时半刻可以疏通的。如果我是他的话，首先要确定皇帝的生死，只要皇帝没死，就继续制造流言，或者在京中搞点儿什么祸事出来，把一切罪名都归到皇帝妄动神器上，这事若闹大了，甚至可以逼皇帝下罪己诏，引咎退位。

怪不得他要如此着急地联络朝中老臣去太庙面圣了，名为关心，实则是想确定皇帝到底死了没有。只要他确定皇帝死了，就可以明正言顺地谋划那个位子。当今天子无嗣，这皇位自然沦落到皇族旁支身上，如像他这样的皇叔，或者像九王那样的皇弟。无论皇帝生死与否，形势都不容乐观，难怪皇帝走之前要让九王来监国了，只怕就是想以九王来牵制朝廷中的各股势力吧？九王背后有凤太妃和凤家的南疆军作后盾，如果皇帝不测，他是继位的有力人选，而其他各股势力想要夺位，即便是皇帝死了，也得先掰倒九王。

越想越是惊疑不定，这么说皇帝是早知道朝堂之上不止有一股势力对他的皇位虎视耽耽了。他甘冒这么大的风险救寂将军，只怕不仅仅是因为寂将军是他的心腹大臣，国之栋梁，或许主要是想通过这件事，将朝中潜伏的那些势力提到明处，伺机一网打尽？

心中的线一股一股地理顺，景王，你想做皇帝，只怕没那么容易，莫说皇帝对我有照拂之义，就管是与我毫无关系之人，我也不会让你的阴谋得逞，你千不该万不该，不该算计云峥。景王！君慕玄！我叶海花一定要让你血债血偿，那日皇帝不肯离开太庙，要在太庙那个阵法内呆足四十九日，复原神鼎的灵力，否则会有严重的后果，他不肯说那后果是如何，我也要尽快打探出来，否则让景王占了先机，先行作了部署，可就不妙了。

段知仪怔了怔：“移动神鼎的后果，那日知仪不是告诉夫人了？会影响皇帝的气运，七七四十九日之内，空门大开，无所依持，任何邪物都可以置他于死地。”

“再没有其它的恶果了？”我心中闪过一丝什么，快得让我抓不住，总觉得还应该有些什么，一时偏又想不起来。见段知仪肯定地点头，我揉了揉额头，舒了口气：“没有就好。”

皇帝在太庙那个怪异的阵法中，应该是安全了，皇家护身保命的阵法，不用想也知道是极为厉害的。玛哈已死，应无人再能破解，而太庙方圆十里都有羽林军驻守，想行刺更是不可能。皇帝既然敢动神器，必然对自身的安全有周全的部署，这点倒不用我担心。

想通这一层，稍稍安心，我抬眼看着段知仪，微笑道：“麻烦先生了，先生忙了一天回来也该累了，你回房歇着吧。”

段知仪看着我，笑了笑：“夫人没有疑问了？”

我想了想，摇摇头：“暂时没有了。”

段知仪看着我，片刻不语，眼中却充满了打量之色，我略觉奇怪：“先生为何这样问？”

“昨日在四经山，夫人似乎有很多疑问。”段知仪静静地道，“不想今日夫人问出的问题，却与昨日完全无关。”

我想起昨日从玛哈藏身那洞中出来，追问他们是“怎么来的？怎么找到我们的？”那些话，心中苦笑，我既已知安远兮是那鬼面人，那些问题不是就迎刃而解了么？何需再问？至于安远兮怎么成了平遥散人的徒弟。怎么练了那身高深的武功，我已问过他，他既不肯说，我再问又有何用？只要我知道他不管如何也绝不会害我，就够了。

“原来夫人知道我师弟是谁了。”段知仪虽然单纯，却不愚笨，见我沉吟不语，立即猜到原因。他目光灼灼地看着我，微微一笑：“我师弟断不会对夫人言，是夫人慧敏过人，猜中的吧？”

我眼神一黯，苦笑不语。段知仪叹了口气：“我现在才知道，何以师弟对夫人的事如此上心？”

这话由段知仪说出来，算是交浅言深了。我蹙了蹙眉，知道自己不该任他继续说下去，可是偏偏又无法制止他，因为他接下来说了一句：“师弟虽然不肯说，知仪却不忍见他如此受苦，总该让他受的苦得有价值才是。夫人想知道他是如何拜到家师门下的吗？”

我怔怔地看着他，无法言语。段知仪笑了笑，似乎并不需要我的回答，叹道：“师父这数十年隐居巍山，已经很久不曾下山云游了。那日他发现在夜空天河两端，各有一颗从未见过的星星突然出现。师傅从从没有见过这两颗星星，掐指一算，突然面色一肃，收了平日的玩笑之态，对我说要下山一趟，没过多久，就带了师弟回来。”

我望着他，专心倾听。段知仪接着道：“师弟刚来的时候，整天沉默不语，也不理人，每日除了吃饭都呆在房里，望着一幅画发呆，一坐就是一整天，我听师父说他脑袋受了伤还没有好，开始还以为他被砸傻了。直到有一天，我按捺不住心中的好奇，趁他吃饭没回来，跑到他房里找出那幅画，想看看他整天在看什么，结果被师弟回来撞到，冲过来夺走我手里的画，寒着脸对我说了他到来之后的第一句话：‘出去！’我才知道，原来他不是没有情绪的傻子。”

我咬紧了唇，垂了眼睑，只听段知仪道：“那幅画，真是奇怪，我从未见过可以把人画得那样有趣，一个乌龟身子顶着个大脑袋，那脑袋的五官全是变了形的，我却一眼看出那画中的人是师弟……”

我闭了闭眼睛，费力地开口，声音有一丝暗哑：“段先生，你到底想说什么？”

段知仪顿了顿，似乎是笑了一下：“夫人不愿意听，我便长话短说。之后不久，师父带着师弟闭关，帮师弟打通了全身经脉，将一身所学倾囊相授，不仅是武功，还有奇门遁甲之术，与教我的方法截然不同，不止亲自示范，口口传授，时时点拨，尤觉不够，甚至涉险为他寻来断魂崖的马龙果，助他一夕之间获得一甲子的内力。”

“平遥散人何以对他如此厚待？”原来如此，原来安远兮一身的武艺是这样来的，我望着段知仪，“先生不怪尊师厚此薄彼么？”

“我与师弟的福缘不同，家师传授我的是修仙之道，传授师弟的却是人杰之道。”段知仪笑了笑，淡淡地道：“至于家师为何对师弟另眼相看，倒未细说，只言师弟有他自己的命数，他有自己的劫要度，债要还，他若劫度债清，则助于天下苍生。家师交待我，不管何时，只要师弟向我开口求助，我必得帮他。”

我听得有些懵懂，什么劫？什么债？又怎么扯上了天下苍生？但段知仪知之甚少，恐怕只有安远兮这个当事人才最清楚。

段知仪接着道：“没过多久，师傅便让师弟下山。后面的事我知道得也不详尽。家师归天后，其实并未让我来京师，只是前不久我收到师弟的灵识传信才赶来的。师弟只简单地说是云老爷子找到他。原来他竟是云家的二少爷，老爷子知道师弟师从家师，十分欣慰，委以重任。若没见夫人，没有去那洞中救夫人，没有看到师弟见夫人坠入地火池中几欲成狂的样子，知仪倒是挺为师弟高兴的……”

“段先生！”我打断他的话，平复了一下思绪，“先生是世外高人，自不把世俗礼仪放在眼里，只是在云府说这样的话，只怕会为我和小叔惹来麻烦，请先生慎言。”

“师弟的事，知仪本不想多言，也知和夫人说这些非常失礼。”段知仪笑了笑，温和地看了我一眼，“不过，知仪怜惜师弟的心情，只望夫人凡事三思，莫再伤他。”

我伤他？我们之间，到底是谁伤谁？在这侯府大院，我对他是能避则避，还要如何？老爷子已经在暗示我警告我了，我受的伤害又有谁来怜惜？

段知仪看到我愤愤的目光，笑了笑，低声道：“知仪回来时，见到德管理请了官媒来，目前恐怕还在前院候着。这件事，师弟恐怕不知道吧……”

我这才明白过来，何以段知仪会对我说这么多越礼的话，原来是见着了云德请回来的官媒。这件事真会伤到安远兮？心里“咯噔”一下，有些迟疑，随即想到老爷子的那番话，我无奈地微微一笑：“段先生，活在这世上每个人，都有自己的义务和责任，便是随性如你，也有需遵循的东西，比如尊师的嘱托。有些事，是不能由着我们的性子来的，这俗世自有它的规则。”

段知仪默默地看着我，半晌，点了点头：“知仪僭越了，告辞。”

看着他转身出去，我半晌无语，小红进来见我这样呆坐着，迟疑了一下：“姐姐……”

我淡淡地看她一眼：“官媒来了？”

“是，在前院候着呢。”小红赶紧道。我理了理衣服，平静地道：“请她进来吧。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第43章 丧亲

官媒进屋给我见礼，我请她坐下，打量了她一眼，前世在电视上看到的媒婆，大都打扮成一个德性，头上包个抹额，穿得花花绿绿，腮红和唇角的黑痣是必不可少的故作多情缀。但这位嬷嬷却打扮得极为端庄，看上去像小户人家的夫人，也不像电视里见到那些媒婆一样一见面就叽叽喳喳说个不停，我心下反倒生了些好感，笑道：“嬷嬷怎么称呼？”

“妾身夫家姓刘。”官媒有礼地道，接过馨儿奉上的茶，道了声谢。我笑了笑：“今儿请刘嬷嬷来，是想请嬷嬷给咱们侯府的二少爷作个大媒。嬷嬷回去替咱们留意一下京中的在家闺秀，选个德容兼备的好姑娘。这事儿办成了，云家一定重谢刘嬷嬷。“

刘嬷嬷笑道：“荣华夫人，侯府这样的豪门望族，结亲自然也要选个门当户对的，只是皇上刚刚进行了选秀，京中名门望族的姑娘，多进了宫，现下倒不好选呢。”

我倒忘了这一茬，想了想，笑道：“云家这样的门楣，倒不一定要豪门望族来锦上添花，只要姑娘德行好，就是小家碧玉也成的。”

刘嬷嬷点头道：“有夫人这句话，妾身一定尽力帮夫人将这件事儿办得漂漂亮亮的。”

我笑了笑，示意小红将准备好的红包递过去：“那一切拜托刘嬷嬷了。”

刘嬷嬷坦然地收下红包，笑道：“那过两天妾身就将画像拿到府上给夫人挑选。妾身不打扰夫人，先行告辞。”

等她出去，我的笑容淡下来。刚刚段知仪说那番话又浮上心头，这件事要不要先同安远兮说一声呢？思量片刻，想到他的伤，终是决定等官媒的画像送来了，再和他谈。我抬起头，叫过宁儿：“宁儿，你跟厨房说一声，这段时间给二少爷准备些补血养气的药膳和补品，先让厨子安排个膳食单子给我看看，你一会儿把前些日子老爷子送来的人参和血燕拿过去。”

宁儿应声出去，我让馨儿把吉他收起来，突然想到什么：“对了，小红，冥焰今儿怎么没过来？”

平日里他每天都要到我这里来看我的。是不是昨天精力消耗太多，太累了？也不知道觉魂和他合体之后，他有没有什么不适？

小红笑道：“冥焰一早就出去了，说是去给姐姐寻药，姐姐莫担心。”

我笑了笑，这孩子真是个急性子。觉魂已经和他合体，他仍是没有以前的记忆，不知道冥王对他的惩罚要到什么时候才结束。其实我心里，对冥焰没有恢复记忆，既忧又怕，还隐隐的仿佛松了口气，不是我不想他恢复记忆，而是我怕他恢复了记忆，面对现在的我会伤心。他为我做了这么多事，我却负了他，心里不是没有愧疚的。可如今我无心也无力对他的付出做出任何回应。我欠冥焰的，只能等下辈子还他了。

还有安远兮，老爷子竟然把整个隐势力交给他执掌，如今老爷子既然知道景王极可能是那个幕后黑手。肯定会对他的一举一动上心，相信过不了多久会有更多的情报传回来。我如今最关心的，是安远兮从景王身边那个暗桩那里会了解到什么资料。楚殇之死的真相，还有无极门的那些错踪复杂关系，想到当初铁山郡****。我遇到那些无极门的杀手，如果景王是无极门的掌控人。那说明铁山郡的事是他一手策划的，景王一直没有放弃过对云家出手，看来是真的觑觎云家这份家财，有了云家的钱做后盾，他谋位就有了保障。我冷笑，景王，好个景王！我若让你轻轻松松就如了愿，我就不叫叶海花！

在房里查看了这几日的帐簿，发现太后要的钱爷爷还没有支出去，而有本帐薄也透着些古怪。心中正在疑惑，宁儿来推我去主厅用膳。老爷子身体越发不好，每日除了晚膳，坚持一家人一起吃之外，其余时间都呆在房里。我让****抱着诺儿，随我去到主厅，见厅里除了老爷子，安远兮和云德，还有一个五十多岁的精壮老头，老爷子正拉着他亲热地聊着话，见我进来，笑道：“叶丫头，你来得正好，来见见修叔。”

修叔？我有些诧异地看向那个陌生男子，那男子见我进来，赶紧站起来：“云修见过少夫人。”

云修？我望着那张与云德有着七八分相似的脸，再看云德一脸喜悦之情，蓦地想起他是谁了，他是云德的父亲，云府的大总管云修。这人据说是老爷子的心腹，对老爷子忠心不二，十几年前为了老爷子和云峥的病，带了些人出海寻仙，只望能找到灵丹妙药帮主子治病，却一去没了消息。很多人都猜测他可能已经死在海上了，没想到这会子突然冒了出来。

我赶紧道：“修叔免礼，妾身腿上有伤，不能给您见礼了。”这云修虽然是家仆，但是云家的地位不比二房的那几位执事低，我对他也得客客气气。

“少夫人客气了。”云修仔细看了我一眼，眼神一黯，“云修离府数年，走时峥少爷还拖着我的手让我早日回来，没想到等我回来时，峥少爷已经……”说着，两行热泪已经从眼眶里涌了出来。听他提起云峥，屋子里顿时一阵沉默，老爷子幽幽一叹，脸上也带上一抹痛色。

我听云峥说过，这位大总管以前很疼他，心中也是一酸，强笑道：“修叔别太难过，云峥泉下有知，也不希望你为他如此伤心。”

云修擦了擦眼泪，见到我身后****抱着的诺儿，迟疑了一下，道：“这……是不是小少爷？”

我赶紧让****把诺儿抱到他身边去，柔声道：“诺儿，叫修爷爷！”

“修爷爷！”诺儿乖巧地扑到他身上去，“诺儿……抱抱……”

“嗳，小少爷！”云修手忙脚乱地抱起诺儿，看着诺儿清秀的小脸，老泪又滚出来，“小少爷长得跟峥少爷小时候一模一样……”

我眼眶微红，任何人在我面前提到云峥，我都忍不住想要落泪。

老爷子见我泫然若泣的表情，赶紧道：“云修啊，好不容易才回来，别提那些伤心的事，咱们老哥俩好好喝一杯。云德，你爹今天回来真是难得，你也坐下来一块儿吃。”

围桌而坐，桌上已经摆满佳肴，老爷子和安远兮面前分别还摆了两道药膳。老爷子平日里就是吃着药膳的，安远兮见他面前也摆了两道，怔了怔，抬眼看了看我，又垂了眼睑。这一顿饭我和安远兮都没说话，桌上只听到老爷子和云修聊天的声音，云修讲他这些年在海外的新奇见闻，我听得心不在焉，老爷却感兴趣地听着。听得兴起，云德偶尔也插嘴问上几个问题，一顿饭倒不因我和安远兮的沉默吃得冷场。

饭毕，老爷子拉着云修回他房里，说要与他秉烛夜谈。我见老爷子兴致勃勃的样子，也不好破坏他的兴致，只唤住云德，交待他不可让老爷子太过劳累。云德点头去了，我抬眼见安远兮也站了起来，他看了我一眼，低声道：“谢谢大嫂！”

我见他面前的药膳盘子都空了，扯了扯唇角：“小叔客气了，这本是我应该做的。”比起你为我做的，我做的这些实在算不得什么。安远兮似乎也不知道该说什么了，只欠了欠身：“那我先走了。”

我点了点头，安远兮踏出厅去，看着他的背影消失在门外，我怔忡片刻，对小红道：“小红，推我去院子里走走。”

坐在荷塘边，感受着温暖的阳光，看到荷塘池长出一茎嫩嫩的花苞，才恍然已是初夏，我来到这个时空，不知不觉，已有四年时光。才四年呵！为什么我觉得仿佛已经经历了一生这么漫长？我的身体，我的情感，都垂垂老矣，再没有初入异世的锋芒。想到四年前那个不知天高地厚的自己，我唇角一动，泛起一丝苦笑。那样的桀骜不驯，怕是再也回不来了吧？

“姐姐！”远远似来一声呼唤，我抬起眼，见冥焰急冲冲地奔过来，不由笑了笑：“什么事跑得这么急？你刚回府吗？用了晚膳没有？”

“姐姐，不好了。”冥焰不理我一连声的问话，跑到我身边，蹲下身道：“我刚刚在街上听到这个消息，寂将军他……他……”

“他怎么了？”我诧异地道。冥焰吸了口气，沉声道：“寂将军他死了！”

“什么？”我惊得站起来，腿上骤然一痛，又跌坐到轮椅上。我不敢置信抓住他的手腕，“你从哪里听来的？会不会听错了？寂将军怎么会死了？”

皇上明明用护国神鼎解了寂惊云身中的邪降，虽然那天我离开之前寂将军还没有醒，可是皇上也说过他已无大碍，怎么突然就死了？冷汗潸潸，寂将军在朝堂局势如此混乱的节骨眼儿上出事，那皇上会不会也出事了？

“我没听错，我一早起来去各大药铺给姐姐配药，听到街上好多人都这么说，还说将军府已经挂了白绫出来，寂将军的灵柩已经运到将军府了。”冥焰赶紧道，“我还听人说，是宫里传来的消息。寂将军前几日被闯入皇宫行刺皇上的刺客重伤，今日不治身亡。九王爷向皇上请旨，追封寂将军为忠勇王，秉笔尚仪寂平安加封加承恩郡主。”

我心中大乱，昭书怎么写寂将军的死因，都是表面说辞。寂将军难道是真的死了？强自镇定了思绪，我立即道：“冥焰，你让铁卫备车，随我去将军府，我要搞清楚到底是怎么回事！”说完，让小红把安远兮请来：“小叔，麻烦你让人查查太庙那边的消息，看看有什么异状，还有宫里也不要忘了打听一下。”

安远兮点头应了。铁卫护着我出门，匆忙赶到将军府。将军府果然一片素缟，我看到大门外结的白绫和悬挂的白灯笼，只觉得眼睛一花，身子忍不住晃了晃。老管家林伯见到我，忍不住跪到的上哭起来：“荣华夫，我家将军，我家将军他……您帮我去劝劝我家小姐吧，将军的灵柩一运回来，她就像傻了似的呀……”

“平安在哪里？”我扶起他，沉声道。

“在……在灵堂……”林后用袖管擦着眼泪，抽泣道。我打量了一下四周，已经有收到消息前来吊唁的朝官和武将了，沉声道：“林伯，你是将军府的老人了，将军府现在不比寻常，平安还小，遇到这种事一定心神大乱，下人们更是手足无措，你可要帮她撑着，这会儿可不能没了主意，让人看笑话。”

林伯听了，赶紧点头：“夫人说得是，老奴失礼了，老奴带夫人去见小小姐。”

去了灵堂，入目即见黑色的棺椁摆在房间上首，平安身着孝服，正跪在棺椁右侧，她身后是平日里侍候她和寂将军的丫鬟小厮，也跟着跪了一地，她的贴身丫鬟正在旁边哭着劝慰道：“小姐，您别这样，你心里难受就哭出来吧……”

冥焰赶紧推我过去，我看到平安眼神空洞，面无表情地跪在地上，像一具死气沉沉的木偶娃娃，心中一酸：“平安！”

她仿佛根本听不到我叫他，没有应声，也没有任何反应。她身边的丫鬟哭道：“荣华夫人，小姐她……”

我试探着将手放到平安的肩上，放缓了语速，温和地道：“平安，我是叶姐姐，你抬眼看看我。”

她眨了眨眼，眼睛迷茫地转向我，我赶紧唤她，“平安，好姑娘，不要怕，姐姐在这里……”

她失去焦距的眼睛渐渐有了一些神采，眼睛望了我半晌，突然紧紧地抓住了我的手，撕心裂肺地哭起来：“姐姐，我二叔死了呀！姐姐，我没有二叔了！我再也没有亲人了，姐姐呀……”她扑倒在我双膝上，嚎啕大哭，眼泪浸湿了我的较裙。

我的眼泪掉下来，轻柔地拍着她的背，哽咽道：“哭吧，哭吧，把你的伤心和难过都哭出来，不要憋着……”

她哭得像只失牯的小兽，破碎的哭声一声未完一声又起。稍时，撕裂的哭声戛然而止，平安伏在我的膝头一动不动。我赶紧抬起她的脸，她的脸上犹带着泪痕，已是生生哭晕过去。

“平安！”我心中一紧，赶紧招过两个丫鬟，“快把你家小姐扶回房去，再让人去太医署请位太医过来。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第44章 争执

寂家上下乱成一片，主人死了，主母下落不明，寂府上下并不知道赛卡门被皇帝“请”进了宫，少主人又伤心过度晕过去，寂府下人像无头苍蝇一般仓皇无措。好在林伯是寂府的老家人，跟了两代主子，见过些世面，在经过最初的慌乱之后，也渐渐有条不紊地安排府中大小事务。太医来看过平安，说她只伤心过度，一时气闷晕了过去，并无大碍，我嘱咐她的丫鬟小心侍候着，然后让冥焰推我去灵堂。

灵堂上，黑色的棺椁像钢针一样刺眼。我给寂将军上了一柱香，林伯又迎进一位朝官，拜奠寂将军，我让冥焰请林伯过来，低声问道：“林伯，寂将军的灵柩送回来，你们可有见将军一面？”

“有的。”林伯含泪点头，“小姐不相信将军死了，哭着闹着坚持开棺，见到将军躺在棺里，小姐才止了哭闹，就像傻了似的，唉……我家将军和小姐真是可怜哪……”

我蹙起眉，这么说，寂家已经验明正身了？门外匆匆跑进一个寂府的家仆，对林伯道：“林总管，九王爷来拜奠将军了。”

林伯吃了一惊，赶紧出去相迎。一会儿，见他躬身请进一个带着两个侍从的素服公子，正是九王爷君千翌。他目不斜视地接过寂府下人递来的香，对着寂惊云的棺椁道：“寂将军参遭蒙难，为国捐躯，实乃国之不幸。将军忠君爱国，平北疆之祸，屡建奇功，实乃朝廷之栋梁，三军之楷模。惜将军英年早逝，千翌怆然哀泣，将军英魂有灵，以鉴吾心，愿英魂早日安息。”言毕，躬身三拜，将香插到香炉之上。

九王这番话说得情真意切，眼有泪光，听得众人唏嘘不己。朝官见九王来了，纷纷上前见礼。九王示意他们不必多礼，转眼见我坐在轮椅上。怔了一下，上前行了一礼：“荣华夫人也来了？”

“妾身惊闻噩耗，赶过来拜奠将军，看看平安。”我欠身还礼，“平安悲伤过度，身体抱恙，无法相迎。失礼之处，王爷莫怪。”

“怎么会，本王十分体谅承恩郡主失去亲人的痛苦。”九王微微一叹，“朝廷失去一位良将，本王之心痛，也不亚于承恩郡主。”

“是啊，妾身听闻这个噩耗，简直不敢相信。”我叹了口气，看着九王，试探道，“王爷，寂将军怎么走得这么突然？”

“下官也很想知道，何以寂将军会突然暴毙？”门外踏进一个人。听到我的问话，也大声道。我抬头望去，却见门外踏进几个身着素服的朝官，刚刚那句话正是为首的那个人问的。

“下官见过监国大人！”刚到的几个朝官给九王行了礼，九王表情淡然地轻嗯一声。几个人见九王面色不豫，互看一眼，便到灵柩前上香。领头那朝官上完香，行完礼，突然凑到棺前，抚棺哭道：“寂将军，你武功盖世，天下间何人能伤得了你？怎么会被刺客害死……”

同他一起来的朝官赶紧上前扶住他，抬眼看了灵堂众人一眼，愤声道：“尚大人说得不错，寂将军死得不明不白，当中定有冤情，朝廷一定要彻查到底，为将军讨回公道，不让奸险小人的阴谋得逞！”

此言一出，举座皆惊，一些武将已经站起来，激动地嚷：“李大人，你说咱们大将军是被人害死的？此话当真？”其余众人也面带惊疑之色，林伯听到此言，更是瞠大了眼，又惊又怒：“这……这……”九王微微蹙了蹙眉，望着那李大人道：“李大人何出此言？”

李大人看了九王一眼，目光扫向众人，字字铿锵地道：“寂将军神勇无双，战功彪柄，是从千军万马中闯出来的人物，岂会被几个小小的刺客所害？大家不觉得奇怪吗？”

朝官武将议论纷纷，一个武将大声道：“不错！咱们大将军是天?坠?恼缴瘢?涔μ煜挛薜校?裁创炭湍苌怂?俊?br>

一位朝官插言道：“既是刺客，所行必非正大光明的手段，寂将军是被暗算的。”

那尚大人冷哼道：“前几天寂将军还在宫中养伤，也没听说病情有变。如今皇上刚刚到太庙为天下百姓祈福，将军却突然伤重不治，当中定有蹊跷，定是有人趁皇上不在，谋害将军妄图不轨！”

“尚大人，那人是谁？”早有暴躁的将士按捺不住，拔刀怒吼，“我定要将此人碎尸万段，为大将军报仇！”

林伯从刚刚听到尚大人的哭诉便惊白了脸，此际更是忍不住，突然跪到九王面前，哭道：“王爷，你定要为我家将军伸冤哪……”

我冷冷地看着这几个义愤填膺的样子，抿紧了唇。寂将军被刺客所伤本就是皇帝放的假消息，他死亡的真相是因为被下了降。而这个原因我却不能说出来，只由得他们互相猜忌，不过对于寂将军死亡的消息，我到现在心中还不敢置信，皇帝明明用护国神鼎救了他，怎么他又突然死了？我那日离开后，皇帝在太庙到底又发生了什么事？一时心浮气躁，恨不得立即赶去太庙，找皇帝问个清楚。

“太医说寂将军的确是伤重不治，不过听几位大人这么一说，本王也觉得有些蹊跷。”九王是何等灵巧聪慧之人，立即顺着尚，李两位大人的话头应和道，“皇上委托本王监国，本王也想查清此事，定不辜负皇上的重托。”

“那监国大人准备如何查证这件事？”那李大人想必是个急性子，立即追问道。满屋的眼睛全都盯着九王，九王看了李大人一眼，把问题丢回给他，“李大人认为呢？”

李大人义正辞严地道：“下官认为，应该先将替寂将军诊治那些太医抓起来，严加审问。寂将军的灵柩也应暂时移往刑部，请验尸官为将军验尸，查出将军的死因。”

众人一听，交头接耳地议论起来，不待九王开口，已经有一个朝官站出来道：“李大人，皇上听闻将军过世，哀痛不已，下旨封寂将军为忠勇王，交待无论何人都不得对忠勇王有丝毫不敬，此刻大人要求开棺验尸，必得惊扰王爷遗体，实乃大不敬，恐怕……”

“严大人此话差矣，是礼仪重要，还是查明寂将军死亡的真相重要？皇上与寂将军君臣之情挚切，必不会让寂将军蒙冤而死！”李大人冷哼一声，看向九王，大声道：“监国大人以为下官的意见如何？”

我蹙起了眉，这个李大人言语之间对九王颇有质问之意，语气又冲，莫非是和寂将军相熟要好的同僚么？这几位朝官突然来寂府灵堂说这番话，看似为寂将军抱不平，言辞之中却有挑拨之意，似乎有把事情闹大的意思，莫非平日与九王是政敌？可是九王向来不太理朝堂上的事，又与百官交好，这几位大人怎会贸贸然针对他呢？莫非……我心中一动，这几个人是受人指使的？

九王微微蹙了蹙眉，不待开口，门外传来一个威严的声音：“谁在这里吵成这样？闹闹嚷嚷的，成何体统？”

我抬眼看去，呼吸一窒，进来的却是景王君慕玄。我顿时心头雪亮，只怕这几个正是受他指使，这会儿皇帝不在宫中，委托九王监国，突然出了这么大的事，莫不是想指责九王监国不力，有失职之嫌，他好取而代之？

九王迎上去，欠身行礼：“王叔！”其余众人也纷纷给景王见礼。我冷眼旁观，见景王面色不悦地扫了堂内众人一眼，径直走到灵柩前取了一柱清香，凑到烛上，点了香，对着棺椁拜了三拜，说了一番和九王刚刚差不多内容的话，插上香，背着双手，转过身，脸色不豫地道：“你们刚刚在寂将军灵前吵什么？朝廷命官怎能如此失仪？”

堂内鸦雀无声，刚刚吵得最大声的尚大人和李大人也不敢吭声了。我心中更是笃定，这几人必跟他是一党的，倒故意把他王爷的面子抬了个十足十。

九王将刚才众人的议论跟景王说了一遍。景王幽幽一叹，沉声道：“既然大家都认为应该彻查寂将军的死因，开棺验尸倒是大有必要。”

我唇角冷冷一勾，在心中揣测着景王的用意，只感觉他醉翁之意不在酒，替寂将军翻案是假，验证他是否真的死亡才是真，毕竟寂将军死得过于突然，连我也不敢相信他是真的死了，何况景王还抱着皇帝有可能会救寂惊云的希望。若寂惊云真的死了，唯一的可能就是皇帝根本没有动用神器，那景王的一切部署都成了泡影，所以他一定会查实这关键的一步。

耳边只听到景王的声音继续飘荡：“皇上才去太庙几天，朝中就出了这么大的事。早知如此，本王昨日就算是闯关，也要跟皇上商量一下……”

闯关？我挑了挑眉，九王诧道：“王叔昨日去过太庙？”

“不错。”景王点点头，叹道：“可惜本王被羽林军拦了下来，言皇上下旨祈福期间不见任何人，没有见着皇上的面。”

“皇上下旨不见任何人，怎么会知道寂将军身亡的消息，还颁了圣旨追封王位？”尚大人看了九王一眼，语气不善，“监国大人是几时见到皇上的？”

这话矛头直指九王，分明是咄咄逼人的质问了，便是九王雅量再好，再礼贤下士，在这满屋朝官面前，脸上也有几分挂不住。

九王眼中闪过一丝嗔怒，他身后的侍从已经出声大声喝斥道：“大胆，竟敢对王爷如此无礼!！”

尚大人双眼一瞪，喝斥回去，“你才大胆，不分尊卑，这里岂有你说话的份儿？”那侍人一听就火了，正待开口，九王摆了摆手，眼睛看着尚大人，耐住性子道：“尚大人，皇上虽然不在宫中，并不表示他不清楚朝堂的事，皇上身边也自然有人联络本王，你勿需操心。”言下之意，是你管得太多了，管好你自己的份内事吧。

那尚大人被九王暗贬暗训了一顿，老脸一红，大声道：“那可难说，皇上就算是在太庙为天下百姓祈福，也没理由不见臣子，本王怀疑有人假借皇上之名，愚弄朝廷百官……”

“胡说八道！”景王听他越说越不像话，瞪了尚大人一眼，怒道：“你当文武百官都是没脑子的么？”

“下官不是这个意思，下官只是担心……”尚大人也来了脾气，紧绷着脸，双眼一凌，闪过一抹厉色，一字一字地道：“有人‘挟天子以令诸侯’！”

“嗡”的一声，举座哗然。前来吊唁的文臣武将皆硬生生倒抽一口气。脸上的表情既惊又惧。这话是任何人都担不起的，便是向来温雅淡然的“雅王”脸色也沉了下来。九王身后的侍从更是急了，怒道：“尚大人慎言！那圣旨是皇上御笔亲题，盖着皇上从不离身的玺印，难道还有假不成？尚大人如此质疑我家王爷，到底是何居心？”

“下官对朝廷，对皇上一片赤诚之心，绝无并点私欲。”尚大人冷冷地道，“只是自从皇上离宫之后，朝堂之上发生的事太过不寻常，难道下官连质疑的权利都没有吗？”

两人像斗鸡一样斗起来，互瞪双眼。这话题太敏感了，满屋朝官无一敢上前插嘴，只是脸上的表情各异，不可避免地都带上几分疑惑。显然都受了尚大人那番话的影响。我心中一动，也不由有些猜忌，自从那日我离开太庙，就没了皇上的消息，九王这监国之职虽然皇上当着朝臣授予的，但如果皇上的情况不妙，这监国变成国君，岂非名正言顺？

“都别吵了！”景王喝斥两人，怒道：“你们当自己是菜市的商贩么？”

“景王殿下。您德高望众，您看此事应该如何解决？”李大人见尚大人被景王斥责之后不再出声，赶紧道。

“皇上委托九皇侄监国，自有其法与其联络，这也没错，我们见不着皇上，不等于九皇侄见不到。”景王沉吟片刻，缓缓道：“不过寂将军之死，确有可疑之处，我也赞同尚、李两位大人的意见，将寂将军的灵柩运至刑部开棺检验。九皇侄，你以为如何？”

我心中暗骂景王真是只老狐狸，表面上看起来似乎真是在为九王和尚、李两位大人圆场，实际上他什么事情都没有解决。他前一句话说只有九王才能见着皇上，联络皇上，看似在为九王辩解，实际是坐实了‘挟天子以令诸侯’的嫌疑。后一句话则分明是站在那几个朝官一头，逼着九王低头，暗贬这位监国大人，有监国之权又如何？众人还不是以我景王马首是瞻。

九王的脸色不太好看，他缓缓抬起眼，看了全场一眼，正待开口，灵堂外却冒出个女子的声音：“谁敢开我二叔的棺？”

“平安？”我失声道。转眼看去，见平安在丫鬟的掺扶下走进来，身后跟着我曾经见过的风清和一个壮年男子。

平安怒目横视：“谁敢？”

“承恩郡主，我们怀疑将军之死另有隐情……”那尚大人赶紧上前解释，被平安狠狠瞪住，打断他的话头，“所以，你要开我二叔的棺，要验尸，要将我二叔开膛破肚，不得善终么？”

尚大人脸色一变，“郡主误会了……”我见平安愤然的眼神，猛然想起天?坠?姆缢祝?怂乐?螅?羰?砥扑鸹虿煌暾??蚬橛诓坏蒙浦罩?啵?榛昊嵩诘馗?芫】嵝蹋?傥?笊?馈Ｆ桨财?票迫耍?路鹨灰怪?渫蚜寺?碇善??こ纱笕恕Ｋ?俅未蚨夏巧写笕说幕埃??溃骸拔叶?逡簧?揖??????⒘⑾露嗌俸孤砉?停?偎廊从腥艘?厶谒?氖?恚?盟?榛瓴坏冒蚕ⅲ?傥?笊?溃?愕降资前驳氖裁葱模俊?br>

这话说得尚大人冷汗直冒：“可是，下官也是想查明真相……”平安冷哼一声，不再理他，转头看向景王和九王，愤声道：“景王殿下，监国大人，朝廷就养了这些没用的官员么？你们对我二叔的死有疑惑，可以通过很多办法查证，为什么一定要毁我二叔的尸身？”

景王尴尬地咳了一下，笑道：“平安，其实验尸也不一定要开膛破肚……”

“就是外部检查我也不准，我不准有人对我二叔的尸身不敬！再有人敢提‘验尸’二字，我立即将他从将军府轰出去!”平安怒道，小手一挥，打断景王的话，毫不给景王面子。景王脸上有些挂不住，但又不好和一个晚辈女子计较，只得隐忍不发，额头青筋直冒。

九王看了景王一眼，微微一笑，对平安道：“平安，你说得对，朝廷不养无能的官员，我们会用其他办法查将军的死因。本王向你担保，绝不会有人妄自惊扰寂将军！”说着，眼睛扫了扫全场，扬声道：“你们说，是不是？”

“是！”

“监国大人说得有理……”

形势立即逆转，景王心中只怕恨得吐血，半晌强笑道：“平安说得也有道理，寂将军为天?坠?致硪簧??⒛暝缡牛?翟诹钊送葱模?珊薇就蹙共荒艿眉???詈笠幻妗???br>

平安看了景王一眼，欠了欠身：“殿下有心了，今日将灵柩运回府，万事仓促，原本是想明日布置好让各位大人瞻仰二叔的遗容的。没想到就来了这么多人，平安也不好叫景王殿下和各位大人再跑一趟。风将军，打开棺盖。”

他身后那壮年男子去把棺盖打开，我才恍然悟出他的身份，这人是寂将军身边的副将，风清的爹。

景王站到棺前，凝视着棺中人，掩面痛哭，“寂将军……”朝官见他如此作状，也纷纷逼出眼泪，平安也不去劝，他哭了半晌，抹了眼泪，对平安说了一番她珍重之类的话，然后让其他人依次上前瞻仰，折腾了好一阵，众人才纷纷散去，九王对平安安抚一番，向我施了一礼，也离开了将军府。

灵堂清静下来，我让冥焰推我上前，扶我勉强站起来，我看向棺中躺着的人，那人果真是寂惊云，脸色苍白，双目紧闭，双手端放在腹部，手下压着一把黑漆漆的刀，正是寂将军的冰魄刀。我倒抽一口气，那刀跟寂惊云一起在太庙，此际却随寂惊云躺于棺椁，这人必是寂惊云无疑了。之前的一丝不敢置信，也烟消云散，心中顿时难受无比，想起来到这个时空，寂将军对我颇为关照，没想到那样豪爽的人，竟会……

“姐姐，你的腿不宜长站。”冥焰把我扶到轮椅上坐下。我擦了擦眼泪，见平安呆立在一旁，拉住她的手：“平安……”此时说什么话安慰她都是多余，那种失去亲人的至痛，我感同身受。

“姐姐，别担心……”倒是平安抹了脸上的泪，强笑道：“我没事，家里就算只剩我一个人，我也会把将军府撑起来，不让人看寂家的笑话……”

“平安，你长大了。”我看着她脸上坚毅的神情，心中一酸。人的一生中要经历多少生离死别的痛苦？难道每一次的成长都要以痛苦作为代价吗？可是我们又能承受多少痛苦的灾难呢？我怔怔地望着平安哀伤倔强的脸，发现没有人能给我答案。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第45章 财富

回府赶紧去老爷子房里，想将寂将军发生的事告诉老爷子，修叔竟然还在老爷子房里，见我有事和老爷子商量，才跟老爷子行了礼退出房去。我将寂府的情形一一告之，老爷子点点头，却没有说话，只是闭着眼睛，不知道在想什么，我不知道老爷子心思如何，一时不好开口，半晌才迟疑地道：“爷爷……”

老爷子缓缓睁开眼睛，表情平静，“你料得不错，那尚、李几个，确是景王一党。”

“景王已经开始行动了，他针对九王，不知道是不是对太庙的情况有所警觉？”我蹙眉道。

“太庙情况如何根本无关紧要，只要皇上不在宫中，这便是他绝妙的机会，无论如何他都不会放过。”老爷子淡定地道，“丫头，你猜他下一步会怎么做？”

“他将‘挟天子以令诸侯’的罪名安到九王头上，只要皇上真的出了事，他就可以名正言顺地擒拿逆臣。”我略一思索，心中已然雪亮，“虽然他不敢肯定皇上的生死，但是为了落实九王的罪名，他一定会派人前去刺探，若皇上死了，正遂了他的意；若皇上还活着，只怕会部署行刺。”

“你说得不错。”老爷子微微点了点头，表情波澜不惊，像是早就对景王的计划的了然于胸。我想了想，又道：“他想一箭双雕，可是九王身后有凤家的南疆军，景王手中却没有兵权，他怎么敢冒此大险？莫非他还有什么底牌没有拿出来？”

“凤家的军力远在南疆，远水救不了近火。”老爷子唇边泛起一丝冷笑，“羽林军只听天子号令，他也动不了。不过，皇上不在，寂将军一死，他手上的兵力就自然落到他的心腹下属手上。如果‘德高望重’的景王以雷霆之速查出‘谋害’寂将军的人是九王，那些寂将军的旧属势必对他感恩戴德，九王伏诛，皇上遇害，景王身为先皇兄长，可顺势登位。控制朝堂和京中的局势。等风家的军队获悉赶来，已是不及，天下大局已定。”

“那我们应该如何阻止？”我听得心惊肉跳，“破坏他诬陷九王的行动吗？”

老爷子看了我一眼，淡淡一笑：“云家不必卷进去，就让他们狗咬狗好了。”

我微微一惊：“爷爷……”

“景王，九王，皇上，皆不是易与之辈。”老爷子漠然地道。“今日景王在将军府逼迫九王，引得人心浮动，你以为老九会束手待毙么？至于皇上，既然走出离军这步险棋，将朝堂暗伏的势力摆到明处，就自有部署。云家去凑什么热闹？”

他的表情淡漠，声音却冷得叫人心颤。我望着老爷子，犹豫半晌，终是将心中一直想问的问题问出来：“爷爷，你有没有想过做黄雀？”云峥对这天下没有野心，我相信，可是老爷子呢？他也没有野心么？

他的目光凛厉地扫向我，冷冷地不发一言。我被他冰冷的眼神盯着有点冒冷汗。半晌，老爷子冷笑道：“本侯还有几天好活？争来这烫手的山芋，你和诺儿孤儿寡母保得住么？”

我咬了咬唇，心中却浮起一丝暖意，只要他心中还在为我们母子考虑。我就心怀感激：“是叶儿失言了，对不起！爷爷。”

老爷子轻声一哼，道：“本侯不稀罕君家这天下，但是，也绝容不得一个天?资⑹馈！?br>

我悚然一惊，“爷爷？”

老爷子的眼中冒出寒光，咬牙恨道：“君家人害我云家血脉，当真以为本侯还会愚忠于他？当年峥儿中降，我抱着命悬一线的峥儿在朝圣殿外跪求三天三夜，望先皇能用护国神鼎救我峥儿一命。可那个我一手扶上皇位的皇帝，不但避而不见，还让君臣劝谏我以家国天下为重，家国天下……哈……本侯连家都保不住，何以卫国？”

竟还有这一段过往？我望着老爷子愤恨的目光，眼中微酸，当年，他抱着云峥在朝圣殿外跪求先帝时，是怎样一种心情？当心中仅存的一丝希望眼睁睁地被磨灭后那种灭顶的绝望，是怎样的令人窒息？不管他对我如何，他对云峥，却是一片真真正正的护犊之情，爱护关切之心绝非作假。

“所以，爷爷才要在京中大乱时，给朝廷加一把火？”我吸了口气，想到那笔怪帐，“江南盐商米商囤米盐牟利的事，是爷爷操纵的吗？”

老爷子讶异地看着我，半晌，竟笑起来：“这么快就被你猜到了？爷爷没看错人。丫头，以后云家，唯你才能担起来。”

“爷爷太看高我了。”我摇头苦笑，“我不过是看南边报的帐簿有些不对，再看爷爷没有筹那笔答应借给太后的钱，加上这几日发生的事，才想到的。”

“这些日子发生这么多事，你险些丧命，回府还能理清思路，注意到这个问题，自是你的本事。”老爷子心情大快，“云家的当家主母，自当如你般胆大心细，处变不惊，且能随机应变，思虑周详。”

被老爷子这样夸，我还真有些受不起。我的脸红了红，思虑道：“爷爷，这笔钱我已经答应了借给太后，如果你不想给，以什么理由拒绝呢？”

“谁说我不错她？”老爷子笑了笑，“不过是拖几日，让朝堂的局势更乱一些，也让我看到这次江南盐祸能达到多在的效果。”

我有些不解，老爷子心情好，也有了耐心解释：“这些年我苦心经营，超越先祖，将云家的家业渗透到全国各地，别人都以为云家是为了赚更多的钱。可是叶丫头，你知道爷爷真正的用意吗？”

老爷子这话大有深意，我低头思索起来。云家的生意除了矿业，漕运，织造，还有开遍全国的米行，酒楼，当铺，甚至我以前存钱的“聚宝钱庄”云家也占有一半以上的股份。从老爷子这次能操纵江南盐祸一事来看，只怕云家的势力还渗透到了其它的行业，这些操纵着民生大计的生意，是国家命脉。

自古以来的皇帝提防士族，也忌弹着巨富大贾，借“囤货居奇，祸害百姓”为名，将商人排在了“士农工商”之末。冠以“奸”名，赋予“贱”籍，就是怕商人坐大，因为对皇帝来说，商人既是让国家昌盛繁荣可或缺的助力，又是极有可能扰乱国家秩序的隐患。商人也同士族一样读书识字，但商人比士族更聪明灵活，更精于算计，且深诸进退之道，一理掌握国家的命脉，即成统治者卧榻之虎，所以大多数巨商都成了统治者养肥再宰的猪。

而云家既是士族又是商家，比纯粹的商人占尽更多先机，老爷子又精明过人。更懂进退和谋算，才变成了连朝廷都要忌惮的悍虎。此次的江南盐祸，已让南方动荡，朝廷头疼，而对云家来说不过是动动手指的事。如果云家操纵的产业全部乱了行市，天下起码乱上五年，我现在才真正明白，以前富大康对我说“永乐侯跺跺脚，这天下都要震的”是绝无半分虚假。

“财富对个人和国家的作用，人人都清楚。可财富过于集中给个人和国家造成的后果，却非远见卓识者不能晓得。”我望着老爷子，缓缓道：“乱国乱民乱天下！”

我有些明白云家不争天下的原因，云家的财富可乱天下，却不能安天下。老爷子说得通俗，我们孤儿寡母守不住，因为云家没有忠于家族的兵权襄助，得了天下也会转瞬即失。没有一个上位者可以容忍他手下有兵权、金钱两手抓的臣子。相对于商人对皇权的隐形威胁，来自兵权的威胁则是****裸和****震慑的。且兵权的权力往往系之一人，上位者除一人即可让其整个家族毫无保障。而财富集中的威胁是潜伏的，缓慢的，即便除去一人一族，其数十数百年经营出来的根深蒂固的影响力，仍然会撼动整个国家的行市。经济侵略，永远比其他侵略来得更为深远和彻底。

我到现在才由衷地佩服当年云家先祖的远见，在敛权和敛财中，选择了后者，才得保云家这百余年的平安，即使如今这平安也显得有些摇摇欲坠。云家一直都是皇帝打击的目标，景王这次发难，不管最后是谁成功，财雄势大的云家势必将成为上位者的下一个牺牲品。老爷子操纵此次盐祸，既是试探也是示警，看云家财富对天下的影响力到了何种程度，即使以后朝廷查出与云家有关，也不敢轻举妄动。

“丫头……”老爷子抓住我的手，眼睛亲切得发亮，“你能想明白这个，云家真是后继有人了。”

“爷爷，叶儿至今才明白爷爷的苦心，真是愚笨。”我见老爷子这么激动，眼中亦是一热。之前我受了点委屈就想着带着诺儿远离是非，却不知道我们早就已经是是非圈中人。我是云峥的妻子，永乐侯府的少夫人，世子的母亲。我和诺儿的命运，早已和云家密不可分，既然我享受着云家带给我们的尊贵地位、富贵荣华、锦衣玉食，就得担起家族兴亡和延续的责任。老爷子为了云家，如此长远绸缪，煞费苦心，我实在不该与他锱铢比较地斗气。

想通了这个，对朝堂和云家又有了些全新的认识。从老爷子处理对待景王和先帝仇恨的态度上，我也学到了不用事事亲为紧逼不放，而应把目光放得更长远，以对自己最有利，最省力的方式，彻底消灭敌人。至于皇帝，我心中微微一叹，希望命运垂怜，不要把我和他推到对立的位置上，我永不想和他那样聪明到可怕的人成为敌人。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第46章 公主

次日，宫中传来太后懿旨，宣我进宫。

我琢磨着大概是为了那笔钱的事儿，换了衣服出门。进了宫，经过御花园，见一个宫女抱着一个两岁左右的小女孩儿转到一处隐蔽角落的假山后面，隐约听到小女孩的呜咽声。我心中狐疑，原来想装作没有看见，这宫里的事，沾到就是麻烦，可那女孩儿的哭声大起来，隐约还听到斥责声，终是叹了口气，让小红推我往那假山走去，于是那斥责声越发清晰起来。

“哭，还哭，哭死你……”宫女生气地低嚷，“叫你别哭了，偏要惹娘娘生气，你还当自个儿是德馨殿里的公主不成？”

我怔了怔，德馨殿，不是德贵妃的寝宫么？这女孩儿，莫非是德妃的女儿君欣洁？这宫女是淑妃宫里的吧？德妃被打入冷宫之后，淑妃自请抚养小公主，太后还夸她贤慧有德，深明大义，怎么听这宫女的话，好像不是那么回事儿？

“呜呜……”小女孩的哭声压抑了些，但仍没能止住，“母妃……我要母妃……母妃不要气洁儿……”

“你母妃被皇上打入冷宫了。”那宫女不耐烦地道，“淑妃娘娘不是你母妃！”

“母妃……”小公主只是哭。看来皇上赐死德妃的事的确还没有人知道，还是皇上根本没有赐死她，那日只不过是在诓我？只听那宫女接着道：“要怪只怪你自个儿讨人嫌，别怪娘娘看见你就心烦，娘娘本以为要了你皇上会多来她那儿，没想到之后皇上连半步都不肯踏入琉璃殿，真是个害人精，居然还打破娘娘最喜爱的琉璃杯，害我也被娘娘骂……还哭，还哭。再哭把你也丢到冷宫去……”

这宫人的势利，我是一早就知道的。前世看了那么多电视小说，知道在这深宫大内，失势的人连狗都不如。一好众人抬，一沉万人踩，宫人欺负失势的主子，也不是什么稀罕事。只是我一直没有亲眼见过，这当儿亲耳听到，仍觉齿寒。那淑妃也是个有心机的，看着德妃失势，本以为装装贤德，把皇上唯一的孩子抱来养，以后皇上到她宫里去的机会也会增多。没想到皇上对德妃的心结太深，以至她的如意算盘落了空，就迁怒到孩子身上。我摇了摇头，这后宫的风波纷争，有哪一件不是女人为了争宠搞出来的？

那宫女一直骂骂咧咧，不知道是不是动手打了女孩儿一下，女孩儿痛哼一声，又不敢大声哭。只得呜咽着抽泣，我心中不忍，正待出去喝止那宫女，突听到一个男人厉声道：“大胆奴婢，竟敢殴打公主！”

那男人语气严厉，却不是太监的尖细之声，那宫女显然吓了一跳，结结巴巴地道：“雷侍卫，奴婢没……没有殴打公主……”

“我明明亲眼看见，你还敢狡辩？”那雷侍卫厉声道，“莫不是要我禀呈皇上，你才肯招认？”

“雷侍卫饶命……”那宫女哭起来，“奴婢再也不敢了，求求你不要告诉皇上……”

“起来吧。”那雷侍卫的语气松软了一些，“主子再怎么也是主子，这宫里的事谁也说不清。风水轮流转，你今日轻待的人明日指不定就得了势，到时候只怕你没有好日子过……”

“奴婢……奴婢谢雷侍卫提点……”宫女抽泣道，“您千万别告诉皇上……”雷侍卫沉默片刻道：“你日后好好照顾小公主，也莫让别人欺负她，我自然不会告诉皇上。”

我心中一动，这侍卫心肠倒好，不过这深宫禁内，有这样热心助人的好人么？他为什么要插手管这件事，嘱托那宫女关照小公主的语气也隐含着一丝关心，莫非此人和蔚相或是德妃有些关系？

“奴婢再也不会了，奴婢以后一定尽心尽力照顾公主，否则天打雷劈，不得好死。”宫女赶紧道。雷侍卫道：“你记得自己发的誓就好，带公主走吧……”

我一听，赶紧让小红推我往回走，眼睛却瞅见那宫女抱着小公主走了出来，一时避无可避，只得装作刚到这儿的样子，拉着小红指着身旁不远处的一朵花，“小红，你看那朵花，颜色真美……”

那宫女见了我，吃了一惊，脸上惶惶不安，跪到地上行礼：“奴婢见过荣华夫人。”

我见那假山后没有声响，知道那个侍卫躲着不敢出来，让我撞见他与个宫女在假山后面，只怕长了十张嘴也说不清。我故意装作不知道，转头张望了一下，做出茫然的样子：“是谁？”

“姐姐，是位宫女姐姐给你请安。”小红扶着我的手，往那宫女的方向指了指，我做出恍然状：“快起来，我眼睛不好，看不太清，你是哪宫的？”

“奴婢是淑妃娘娘宫里的，带小公主出来玩。”宫女站起身，低着头道。我点了点头，笑道：“公主也在么？快抱过来给我瞧瞧。”我故意装作看不清的样子，好让她以为我刚到这儿，眼神也不好，什么都没看到没听到，果然见那宫女如释重负地吐了口气，抱着小公主向我走来。

小公主从刚才就止了哭泣，睁着一双乌溜溜的眼珠看着我，我伸出手指在她脸上刮了刮，“瞧这日子过得真快，我都快两年没见着公主了，公主竟长得这么大了。”

小公主见我对她笑，也忍不住笑起来，张开双臂，讨好地道：“抱抱……”

我心中一酸，只怕她平日里么下挨了不少骂，此际见着个人对她笑，这孩子立即加倍讨好，哪怕她根本不知道我是谁。公主到了我怀里，立即甜腻腻地叫道：“母妃……”

我失笑，那宫女也局促不安。我点了点她的鼻头，笑道：“母妃可不能乱叫，公主叫我姑姑吧。”

“姑姑……”公主立即改口，这孩子比诺儿大了近一岁，比诺儿更容易明白大人的话。我笑着应了声，公主越发高兴，叫得越发甜腻：“姑姑，陪洁儿玩……”

“公主，我们出来太久了，该回宫了。”那宫女惴惴不安地看了我一眼，大概是怕公主在我面前乱讲话。小公主紧紧勾着我的脖子：“不，我要跟姑姑玩……”

“公主，姑姑要去太后奶奶那里，不能陪你玩了……”我才这样一说，小公主的眼里便蓄起了泪，睁着一双乌亮的眼睛，泪盈盈地望着我，像一只可怜兮兮的小狗。我叹了口气，心中一软：“公主跟姑姑一起去太后奶奶那里好不好？”

“好！”她赶紧点头，那宫女一脸紧张地道，“荣华夫人，这不太合适，淑妃娘娘知道了会责备奴婢的……”

“有什么合适的，你还怕本夫人把公主拐跑了不成？”我淡淡地道，“我这么久没见着小公主，逗她玩一会儿，娘娘也不至于怪罪，何况还是去太后宫里。小红，我们走。”

小红推动轮椅转头就走，我让小公主坐在我的大腿上，也不看那宫女一眼。一会儿从眼睛的斜光里见她已经匆匆忙忙的往一旁跑了，想是回去跟淑妃禀告了。

到了懿宁宫，芳婷嬷嬷迎出来，见我抱着小公主，道：“夫人怎么会……”

“我在御花园见宫女带着小公主玩，逗了她一会儿，没想到被公主黏上了，非要跟着我一起来。”我三言两语的解释了我带小公主来的原因，芳婷嬷嬷见小公主紧紧勾着我的脖子，想将她从我怀里抱下来：“公主，别累着夫人了，让奴婢抱你……”

“不！”小公主把脸扭过去，抱着我的脖子不放，“我就要姑姑！”芳婷嬷嬷悻悻地缩回手，笑道：“公主和夫人还真投缘。”

我笑了笑：“没事，就让我抱着好了。”芳婷嬷嬷也不再坚持，见我坐在轮椅上，也不多问，到了大殿，我才放下小公主，让小红扶我进了殿内，我拉着公主的手，在她耳旁轻声道：“公主，快去给皇祖母请安。”

她显然不是第一次来懿宁宫，倒是乖巧地不闹了，摇摇晃晃的走到太后面前，跪到地上去，奶声奶气地道：“洁儿给皇祖母请安！”

“哟！我的洁丫头来了，快来给奶奶瞧瞧。”太后见了小公主，倒是眉开眼笑。芳婷嬷嬷上前牵起小公主，带到太后面前，太后把她抱在怀里，笑道：“洁丫头跟谁来的呀？”

“跟臣妾来的。”我笑道。小红扶了我过去，我对太后施了礼：“公主要来看太后，我就擅自带来了，娘娘莫怪。”

太后见我行动不便，诧异地道：“你的脚……”我笑了笑：“在家里崴了一下，不碍事。”

太后赶紧对芳婷嬷嬷道：“芳婷，你把他们进贡的苦石莲膏给叶丫头拿一盒来。”说完转头对我道：“这苦石莲膏的功效是活血化瘀，治这扭伤崴伤的，最是有效。”

“臣妾谢太后赏。”我想站起来行礼。太后赶紧道，“免了，就坐着吧。”我欠了欠身，也不推辞了。

“今儿也是巧了，让你碰到她。”太后转眼看着怀里的小公主，笑道：“说起来，你还是欣洁满月时见过她，也有两年了吧？”

“是。”我笑着点头，“公主真是越发玉雪可爱了。”

太后点点头，叹了口气：“只是这孩子命苦，小小年纪便跟娘分开，幸好由品媛那孩子带着，否则本宫还真是不放心。”

品媛是淑妃的闺名。我不好说什么，只是笑。太后亲了亲小公主的脸。笑道：“宝贝儿，想死奶奶了。我的宝贝儿每天都干嘛了？母妃对你好不好呀？”

“玩……”小公主的眼睛闪了闪，“母妃很疼洁儿。”

我分明看到那小人儿眼里一闪而过的犹豫，心中一紧，这孩子在撒谎。这么小的年纪，竟然晓得用撒谎来保护自己，是不是这吃人的后宫里长大的孩子，都如此早慧？她刚刚在御花园里缠着我，是真的喜欢我，还是出于保护自己的本能，寻求护荫？

不知道为什么，对这孩子感到莫名的心疼，她比诺儿大不了多少。我的诺儿还在享受家人的疼惜，她却得小心翼翼地讨好身边的人。蓦地一阵冲动，我开口就道：“太后这么喜欢小公主，不如把公主留在懿宁宫，整天都可以看见她。”

太后转头看了我一眼，笑道：“当初我就想将洁丫头留在身边，可是品媛将她求了去。这会儿怎么有要回来的道理。”

“太后，小公主是您的孙女儿，又不是赐给别人的东西，您想让她回来陪您，淑妃娘娘这么孝顺你，一定会同意的。”我笑道，“不然您问问小公主？愿不愿意回来陪您？”

我话音刚落，小公主就立即道：“洁儿愿意来侍奉皇祖母，皇祖母的脚疼，洁儿每天给皇祖母捶脚。”这丫头还真会争取机会。我笑着看了她一眼，想必她以前随淑妃来请安的时候，是不敢说这么多话的。

芳婷嬷嬷惊喜地道：“小公主真是聪明伶俐！上次请安时见宫娥给娘娘捶脚，就记在心上了。”

太后也是大喜，搂着小公主笑道：“真是个让人心疼的宝贝。”

我在旁边趁火浇油：“太后，小公主这么有孝心，你就成全她的心吧！”

太后点了点头，正待开口，有宫女进来禀报淑妃娘娘来了。我心中明白淑妃这么快赶来，定是怕小公主在懿宁宫不慎说错话。果然淑妃进来给太后行了礼，笑着试探道：“母后，洁儿没说错什么惹您生气吧？”

太后笑道：“洁丫头哄得本宫正开心，真是个伶俐的孩子。品媛，你把洁儿带得很好，本宫要好好地赏你。”

淑妃眼中仍有一丝忐忑，笑道：“洁儿说了什么让母后这么高兴？还要赏臣妾？”

“洁丫头说要给本宫捶脚呢！真是窝心，让人恨不得天天见着。”太后笑道，“品媛，本宫想让洁儿住到懿宁宫来，你觉得如何？”

淑妃眼里先是一惊，复又一喜，低头道：“母后是觉得臣妾哪里失职么？”我心里一哼，装腔作势，她巴不得摆脱这个让皇上讨厌的小公主，面上却要装出贤良的样子。

“你做得很好。”太后笑了笑，意味深长地道，“不过本宫很喜欢洁丫头，想让她陪在我身边。再说你和皇上都年轻，总要多些时间来相处。”

淑妃的脸红了起来，我心里也是暗惊，原来皇帝很久没去淑妃那里的事，太后竟然知晓？想来也是，这后宫的事儿，哪能逃得过太后的耳目？这么说，这位小公主在琉璃殿不怎么受待见的事，也未必没有传一丝风声到她耳朵里，她早不要人晚不要人，偏在我提出让小公主回到她身边时候向淑妃要孩子，莫非在对我施人情？我心里禁不住苦笑，太后，你也太精了吧？

“母后既然这样说，臣妾自当让公主承欢膝下，才是做儿女的孝道。”淑妃摆脱了个大麻烦，眼中喜不自胜。太后心领神会地笑了笑，道：“那你回去准备准备，将洁丫头的东西送过来。”

“是，臣妾告辞。”淑妃退出去。太后让芳婷嬷嬷抱走小公主：“洁丫头，跟芳婷嬷嬷去偏殿看看，以后你就住那里，去看看喜不喜欢。”

看着她们出去，太后幽幽一叹，抬眼看我的表情似笑非笑。我装作不知，端起茶杯喝了口茶，才笑道：“娘娘今儿召臣妾来……”

话音未落，外面传来大太监如意的声音：“启禀娘娘，景王殿下、监国大人和陈丞相、李丞相、刘尚书、许尚书诸位大人求见。”

景王，九王和这些朝臣来后宫来做什么？我诧异地看了太后一眼，太后也是满脸诧色：“他们来做什么？”

我赶紧道：“娘娘，臣妾是否先行告退？”

“不用，”太后要跟我说的事儿还没说呢，自然不会放我走，可让我在这里又不太合礼数。她想了想，指了指一侧的屏风道：“你先回避一下。”

如意搬了凳子到屏风后，扶我转到后面坐下，听到太后传了一干人等进殿。



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第47章 狼烟

随景王和九王进殿的几位大人，都是三朝老臣，德高望重，景王、九王和他们一起前来，想必是有要事禀呈太后。一时觉得躲在殿风后也是坐立难安，万一一会儿听到他们要谈什么国家大事或是什么机密要事，我就是捂住耳朵不听，也不会有人相信。太后这不是摆明了难为我么？

我听到景王给太后行礼，太后赐了座，道：“王叔，千翌、诸位大人，何事一起来找本宫？”

只听景王道：“太后，皇上离宫去太庙之后，朝廷发生了很多事，南边的盐祸未平，京中又发生地震，寂将军还突然暴毙，民间流言四起，臣和几位大人深感忧虑。”

“民间有些什么流言？”太后问道。

“回太后，民间流传有人妄动护国神鼎，导致地震天灾，国之将乱。”景王道，“朝廷虽然将皇上去太庙为天下百姓祈福的圣旨诏告了天下，不过流言并未完全平息。”

“什么？”太后惊道，“民间真有这等流言？”

“不错，太后您也知道，护国神鼎是佑我天?坠??缴琊⒌纳衿鳌！本巴醯溃?安还芰餮允欠袷羰担?嫉热衔??加?】烨巴??恚??耸鲁吻濉！?br>

太后迟疑道：“可是皇上如今正是在太庙，若护国神鼎当真有事，皇上怎么会不知道呢？”

“太后，臣担心不只护国神鼎有事，连皇上也有可能有意外。”景王道。

太后失声道：“你是说皇儿出事儿？”

“臣不敢肯定，不过寂将军突然身亡，朝中上下议论纷纷，都觉得此事蹊跷，皇上那道圣旨也下得有些奇怪。”景王道，“若护国神鼎当真被人动过。为臣担心有人借机对皇上不利……”

“谁这么大胆？”太后的语气有一丝慌乱了，事关她儿子的生死，她平日再镇定，此时心里也必定乱成一片。

“太后，臣也以为应该尽快去太庙核实此事。”九王道，“昨日王叔担心有人对皇上不利，臣连夜通知守卫太庙的羽林军右营统领萧无望加紧防备，今晨果真收到羽林军那边的秘报。昨夜有来历不明的人企图潜入太庙行刺皇上！”

“竟有此事？”太后惊道：“皇上无恙吧？”

“黑衣人被羽林军发现，连太庙大殿都没能接近。”九王道，“不过皇上的安危，臣认为应亲自去确定比较妥当。”

景王言下暗指对皇帝不利的某人自然是九王，九王不甘示弱，立即抬出黑衣人行刺之事暗示景王，太庙一事与九王无关，他自然不会心虚。景王昨晚果真开始行动，可惜九王也不是傻瓜，回去也做了部署。九王为了洗脱被景王扣下来的‘挟天子以令诸侯’的罪名，肯定比景王还要心急想确定皇帝的生死。

“那……那你们快去太庙见皇上啊。”太后也没有主意，着急地道。

“太后，守在太庙的羽林军下旨，说皇上祈福期间不见任何人。臣前日已经被拒之门外。”景王道，“臣等来，是想请太后下旨，恩准臣等进入太庙，查实真相。”

“请太后下旨！”几个人异口同声地同时开口，吓了我一跳。太后道：“王叔之忧也正是本宫之忧，本宫这就让人拟旨。”半晌，外室再无人说话，一会儿，又听到太后道：“本宫甚为担忧皇儿的现状。一会儿本宫让人随你们一同前往。”

景王道：“有太后身边的人前往，自然是再好不过。”

只听太后道：“荣华夫人，你请出来。”

我怔了怔，要我出去做什么？你现在叫我出去，刚才又何必让我躲起来？我摇摇头，如意进来，扶着我从屏风后转出去，见一屋子人的目光落在我身上，低头欠身行了一礼：“妾身见过两位王爷及诸位大人。”

景王微笑道：“原来荣华夫人也在这里。”

太后道：“我找荣华夫人商量给南方盐祸筹钱的事儿。就让叶儿随你们走一趟吧。”

让我跟着去太庙？我愕然地看着太后。景王似乎料到太后会如此说，笑道：“也好，就劳烦夫人了。”眼睛却落到我的脚上：“不过夫人似乎行动不便……”

“无妨。”我咬了咬唇，心中苦笑，“娘娘有旨，臣妾便随王爷走一趟。”老爷子昨日说了不让云家卷进这场争斗里，今天太后却把我拖下水，真是应了那句老话‘是福不是祸，是祸躲不过’。罢了，反正我也担心皇上的现况，走这一趟其实也正合我意。

景王他们拿了懿旨退出去，太后又留我说了几句话：“叶儿，知道为什么你行动不便本宫仍要让你跟他们走这一趟么？”

“请太后明示。”我作低顺目状，知道她根本不是要我的答案。果然，太后接着往下道：“哼！这些人到我这里来请旨，真当本宫什么都不知道么？不过是互相踩着对方狗咬狗，我会相信他们报回来的消息？”太后转眼看着我，叹了口气道：“叶丫头，如今本宫身边，信得过的也只有你了。”

“臣妾惶恐。”我垂睫不再多言。呵……当真有趣，我倒成了太后‘信得过’的人，这么说，太后是把我当心腹了？不知道是当真信得过我，还是以此为饵，拉拢我身后的云家？唇紧紧一抿，颇有些不悦。她不是已经在拉拢了？派我这个“心腹”同往太庙，岂不等于告诉景王，九王和诸位朝臣，云家是站在她那一边的？你们怎么闹也得忌惮着云家一点儿。好沉的心机啊！太后。

见我不接话，太后拉着我的手，幽幽地道：“叶丫头，本宫拿你当女儿一样看待，也不怕你笑话。本宫娘家势微，皇上登基之后，虽然也嘉赏了司氏亲族，可是在朝廷，到底只是新臣，面对那些位高权重的权臣，便是本宫也得低头忍让。这太后的位子，看着光鲜，个中甘苦，却只有本宫自知……”

若不是之前见多了这位娘娘“变脸”，只怕我真会被她这些掏心掏肺的话感动吧？只怕我真有会为了她的“看重”肝脑涂地吧？我静静地听着她念叨。敬慈太后司红月，能在这勾心斗角的后宫忍辱负重地生存下来，登上太后的宝座，其心计自是不言而喻。只是，到底是出身寒门，即便是如今贵为太后，也少了些胸有丘壑的大气睿智，于是那些心机手段，自然地沦为下乘。

太后见我一直不答腔，悻悻地住了嘴，顿了片刻，道：“罢了，本宫过于担忧皇上，晕了头了，你随景王他们去吧。”

“太后保重凤体，臣妾告退。”我行了礼，太后传了如意扶我退出懿宁宫。景王一众等在宫外，马车已经备好，小红扶了我上车，两位王爷和诸位大人都上了各自的马车，车队便浩浩荡荡地往太庙的方向行去。

离太庙两有约两公里地，我们的车队便被一队羽林军拦下来，景王出示了太后的懿旨，羽林军语气之中透出犹豫，被景王疾颜厉色地喝斥一顿，我撩了一角车帘望出去，见那羽林军队长有些眼熟。细一回想，认出他正是当年在观音寺附近曾被云峥喝斥过的那个青年。这人军衔低微，此时被两位王爷及诸位大臣的身份一压，再加上有皇太后的懿意，就算是皇上下令不准任何人踏入太庙，只怕他也挡不了多久。果然，那队长被景王喝斥之后，涨红了脸退到一旁，让一个羽林郎去了前方的关口报信，这里却是放了行。

马车又前行，撩起窗帘往外看去，远远地见着了前次来太庙看到的第一重牌坊。想一想上次来见到那遍虫尸恶心恐怖的场景，我仍忍不住有些反胃。这几天过去，那些虫尸想必已经被后来的羽林军清理干净了。想到那些平日身娇肉贵的官家子弟打扫虫尸的样子，不知道有没有吓晕几个，不由又觉得些好笑。正思忖间，听到前方有人厉喝：“站住！何人擅闯太庙重地？”

抬眼望去，见前方道路两侧各站了一排站得笔挺的羽林郎，手中的长矛相互交叉将道阻住，拦下了车队，照旧是景王的侍卫上前说出一行的名号，称有太后懿旨，要进入太庙见皇上。哪知这队羽林军却是毫不买帐，领头的队长恭敬却冷淡地道：“两位大人，皇上有旨，祈福期间，任何人皆不得进入太庙，也未交待有太后的懿旨便可入内，恕末将无礼，各位大队请回！”

“放肆！”景王，九王和各位大人见这小小的羽林军队长连太后的懿旨也不买帐，不由大怒，先后下车。

景王怒道：“你们竟敢连太后的懿旨也不放在眼里，简直是以下犯上！信不信本王治你大不敬之罪！”

“王爷，羽林军是天子亲卫，只听天子号令。”那羽林军队长不卑不亢地道，“末将只知执行皇上的军令，若要降罪，也自有皇上下令！”

“你！”景王怒极，上前一步，羽林军的长矛顿时整齐划一地向前一送，倒真把景王震在原地，发作不得。九王见景王吃了鳖，上前两步，对那队长温和地笑道：“这位兵长怎么称呼？”

“末将羽林军右营先锋史毓祯。”那羽林军队长抱拳答道。九王微微点头：“原来是史先锋，本王和诸位大人前来，是奉了太后懿旨，确有要事求见皇上，若先锋不能做主，能否请萧统领出来，让我等与他商量？”

九王所说的萧统领应是羽林军右营统领萧无望了，自从前羽林军殿前都指挥李南山因蔚相一案辞职之后，这羽林军殿前都指挥，左右羽林军统领等重要职务，全都换上一批皇上钦点的将领。无一不是皇帝的心腹之臣。九王素与朝臣交好，想来与那萧统领也有几分交情，否则断不会在这羽林军先锋面前说出这样的话，明显的是在扫景王的面子。景王的脸色果然阴沉下来，两人自从在寂府交锋之后，不管是今天在太后处，还是眼前，都隐隐有撕破脸的苗头。只是没到最后关头，仍在表面上保持着一戳即破的脆弱和谐。话音刚落，前方传来一个人的笑声：“九殿下要见末将，末将岂敢还躲在一旁！”

却见前方走来一个青年将领，目不斜视地踏入长矛阵中，那长矛一排排的在他前方收起，又整齐地一排排的在他身后落回原样，军容整齐。便是景王等脸上也有两分动容。想那羽林军恶名在外不是一日两日的事，皇上收回大权后短短一年多时间便让军容变了个样，看来他任命的这几位将领都不是无能之辈。

九王笑道：“萧统领，好严整的军纪！”

“遵守军纪，执行军令，本是军人的本分！”萧统领站到众人面前，抱拳道：“末将见过两位王爷和诸位大人！”

“萧统领，本王等奉了太后的懿旨前来求见皇上，有要事相商，请萧统领放我等进去！”景王看不惯九王和萧无望套近乎，沉着脸道。

“景王殿下，刚刚末将也说过了。遵守军纪，执行军令，是军人的本分！”萧统领笑了笑。“皇上下令让末将严守太庙，不让任何人进入，便是有太后的懿旨，末将也不敢遵从！”

“你……”没想到这个萧无望出来，仍是不准进去，景王连着被一个小先锋和一个禁军统领削了面子，再也装不出平日的仁厚模样，一张脸也扭曲起来，厉声道：“给你三分颜色，你倒开起染房来了，一个小小的羽林军统领竟敢在本五面前猖狂，你真当本王不敢进去？我倒要看看，你们手中的长矛敢不敢在本王身上刺出几个窟窿！”

我蹙起了眉，这景王当真是口不择言了。却听那萧无望笑道：“景王殿下，您身娇肉贵，末将等自是不敢伤您的千金之躯。不过，把你绑了，关到皇上祈福出来，末将倒是肯为您做！”

“大胆！”景王身旁的侍卫怒斥道：“竟敢对王爷无礼，还不受死！”说着，便向萧无望出手攻击。萧无望一边接招，一边笑道：“你算什么东西，王府中的一条走狗，也敢向天子亲卫动手动脚，当真反了不成？”说着，一掌击在侍卫的左肩上。

那侍卫踉跄退了两步，脸色大愤，正欲上前，景王喝斥道：“住手！”

那侍卫顿住身形，躬身退到景王身后。景王的脸色倒渐渐地和缓下来，将太后的懿旨伸到萧无望面前，缓缓道：“萧统领，既然你不肯让我等进去！那便将太后的懿旨呈给皇上，若皇上还是坚持不肯见我等，我等立即离开太庙！”

“这……”萧无望迟疑了一下，似乎在考虑景王的说法合不合规矩。九王接过景王手里的懿旨，递到萧无望手上，趁机道：“萧统领，皇上说不让任何人进入太庙，没有说不让物品进入，何况这还是太后的懿旨，不如你代我等请示一下皇上，并不算违反军令。”

萧无望点点头，还未说话，我身后突然传来“哒哒”的马蹄声，众人讶异地望去，却见身后的官道上骤然奔过来一匹骏马,，马上却是个身着军服的士兵，却不是羽林军的特制军服，而是天?坠??婢?木??Ｄ鞘勘??匠刀樱??硐侣恚?杆倥艿骄磐趺媲肮虻氐溃骸捌糍骷喙?笕耍?苯汲こ侵?先计鹄茄蹋?苯?吖馗婕保?br>

“什么？”九王大吃一惊，景王和其他大臣也面带惊疑之色，纷纷道，“这是怎么回事？”

“边关的急报还未送到，只是烽火台上的狼烟从北边长城一直烧了过来。”那士兵道，“边关的急报应该随后送到！”

众人赶紧往北望去，只见北方天空之上，果真升起滚滚黑烟，每隔一段距离又有一柱，却听到萧无望不敢置信地道：“怎么可能有狼烟？我天?谆食????昀矗?蝗脊??卫茄蹋?看尉?堑芯?蠊婺Ｈ肭帧１狈降某叫枪???迥昵暗谋苯??剑???笊耍??静豢赡茏橹?蠊婺５娜肭郑?苯?吖卦趺椿岬闳祭茄蹋俊?br>

众人纷纷点头，认同萧无望的话，景王却转身轻哼道：“萧统领，北方边关告急，这等紧要之事，你难道还不速去向皇上禀报么？”

萧无望脸色一变，却不应景王的话，拿着太后的懿旨，转身往内急奔而去。长矛阵门开启又闭合，众人神色各异地望着天空之上的袅袅黑烟，各自猜测着北疆边关到底发生了什么事。我也有些坐不住，顾不得腿伤，从车里钻出来，望着天空之上翻滚纠结如一条条臣蛇的黑烟，蹙紧了眉，这场突如其来的战争，绝对是皇帝或景王任何一个人谋算中出现的意外，当皇帝知道边关告急之后，还能躲在太庙，实施他铲除异己的计划么？

果真，一会儿萧无望急急忙忙地冲出来，对众人道：“王爷，各位大人，皇上传召诸位入内！”



w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第48章 帝伤

我忍着腿伤，随着众人一起踏进太庙大殿的大门。

大殿的大门已经修补好了，殿内的光线比我上次进来时明亮得多，加上我恢复了视力，所以把这殿内的情形看得很清楚。四壁上悬着天?坠???岳吹木?骰?瘢?胺秸?钍浅式滋葑吹木薮笊耥瑁?┳爬??实鄣呐莆唬?耥枨坝幸淮蠖Γ?η暗牡匕迳嫌形疑洗渭??睦嗨铺??素酝嫉脑残瓮及福?及刚?斜扯源竺排掏茸?乓桓鋈耍??堑苯裉熳印？盏吹吹拇筇?铮??伺套?诘厣系幕实郏?也嗷拐咀潘奈甯鋈耍?晃皇俏以?诠匮杭沤??牡乩卫锛??幻娴乃咎焯?嗾??硭奈蝗瓷碜盘?降墓俜??br>

众人看到皇帝静坐在大殿内，个个都不敢出声了，只在踏入殿门一米处站着。九王见皇帝好端端的，眼中闪过一抹喜色，景王的脸色却沉了下来。我蹙起了眉，无暇理会他们那些，思绪被另一件事占住了，记得我上次进来，这圆形图案正中明明有有一个数级高的平台，眼下却消失得无影无踪，仿佛这殿内从未有过那样的建筑。圆型图案外围八方的黑木人俑和图案四个圆点处放置的奇特玉器，统统不见了踪影。我咬了咬唇，皇帝撒去了护身的阵法，莫非护国神鼎的灵力已经恢复了？想到这里，心中倒是一松。

皇帝不说话，众人的眼睛便看向了站在一旁的太医和司天台监正，这几人却似老僧入定一般，垂着睫，面无表情，望也不望这边一眼。景王咬了咬牙，向着皇帝的背影跪下去：“臣君慕玄叩见陛下。”

九王和朝臣也纷纷跪地，拜见皇帝，我也只得跟着跪下去。半晌。盘坐在前面的皇帝既不动也不出声，把一干人等晾在那儿。景王抬眼看了皇帝一眼：“臣君慕玄……”

“朕知道你跪在那里！”皇帝突然出声了，声音不大，语气却冷淡和不耐烦，“不用王叔提醒。”

景王的头伏得低了些，不敢出声了。看不到他脸上的表情，我猜测景王心中一定憋气得很，几个第臣都是老成了精的，见势不对，个个都不敢出声，九王更是一言不发。又过了半晌，皇帝才道：“王叔，你带这么多人来见朕，所为何事？”

景王被点了名，不得不硬着头皮道：“回皇上，京中流言有人妄动护国神鼎。臣等担心皇上的安危，所以才惊扰皇上为民祈福……”

“王叔现在看到了，朕有何危？”皇帝淡淡地道，“京中有流言，王叔不知先安抚百姓，却劳师动众地带着朝臣去惊扰太后，真是主次不分！”

“臣鲁莽，请皇上恕罪！”饶是景王再不甘心，也只得向现实低头。九王道：“皇上，王叔也是心系国家社稷和皇上的安危，请皇上念在王叔一片忠君爱国之心，不要责罚王叔。”

九王的求情听在景王的耳朵里，就不是个滋味了。但他此时也不敢多说什么。皇帝静了半晌，缓缓道：“朕也没有深责王叔的意思。”只听九王接着道：“皇上，刚才接到急报，北疆边关报急，烽火台上狼烟四起，请皇上回宫主持大局。”

“朕为天下百姓祈福，诏告天下要七七四十九日。如今数日而返，岂不是失信于天下！”皇帝的声音越发缓慢，“朕既将监国一职交予你，难道你就如此不堪重任么？”

“皇上恕罪，臣弟惶恐……”九王赶紧伏地道。皇帝的语气越发奇怪起来，“朝中的事，朕让你全权负责，北疆告急一事，由……”

终于众人都觉出不对，几乎同一时间，抬头往皇帝看去，却见皇帝的身子已经软软地瘫倒在地上，几个太医已经冲上前去，两人将手指搭到了皇帝的的腕上。

“皇上！”景王大呼一声，也不顾什么君臣之礼了，立即站起来冲过去，其他人也围了过去，顿时殿内一片惊怒之声。

“皇上……”“皇上怎么了？”“太医，怎么回事……”

我赶紧拖着伤腿跑过去，触目所及，骇然大惊，却见皇帝双目紧闭，脸色惨白，气若游丝，唇角挂着血渍，胸前斑斑点点染着一片猩红的血迹。两个太医脸色惨白地号着脉，一个翻看着皇帝的眼白，另一个掏出一颗药丸塞到皇帝的嘴里，那药转瞬便被皇帝呕了出来。几个太医的额上带上冷汗，手控制不住地微微颤抖，景王一把抓起一个太医胸前的衣襟，怒道：“皇上到底怎么了？快说！”

“回景王殿下，皇……皇上……”太医的声音里带着一丝哭腔，“怕……怕是不行了……”

我的头“嗡”了一下，顿时乱成一片，怎么会？他不是什么都布置好了么？他应该安全无虞才是，他应该为自己处处打算周到才是，怎么会……不行了？

“什么？”众人大惊，九王也抓住了他：“为什么会这样？快说！不然本王立即杀了你们……”

“九皇侄，杀了他们，好让皇上找不到太医诊治么？”景王扫了他一眼，阴声道，“你安的好心！”

“王叔这是何意？千翌只是担心皇兄，一时情急……”九王抬眼瞪着景王，开口反驳。却听到一人沉声道：“两位王爷请勿争吵，让刘太医把话说完。”

说话的是随景王一起来的四位重臣之一，丞相陈松南。蔚相倒台后，皇帝将丞相一职一分为二，由这位陈大人担任了左丞相之位，今天来的另三个人当中，李政哲担任了右丞相之位，加上两位尚书大人刘奎瑞、许智文，皆是三朝重臣，门生遍天下，却是朝廷的中立派，从不掺入皇权之争。他们做官做得太久，深谙为官之道，处事圆滑，对朝廷有忠心，却又过于明哲保身。换而言之，谁做皇帝，对他们来说都没有区别，所以无论谁在上位，都不会去动他们。因此当初皇帝在蔚相倒台，朝堂动荡的时候，从他们中间选了陈松南、李政哲做丞相，满朝文武竟无一有异议。

此时这位丞相大人面带忧色，皇帝如果出事，朝廷必定乱成一团。这不，眼前这两位王爷就已经吵上了，所以也不能再装聋做哑了。右相李政哲也面带不悦地看了两位王爷一眼，对太医道：“刘太医，皇上到底怎么了？你别急，慢慢说。”

“回丞相大人，皇上他……”刘太医抹了抹额上的汗，声音有些发颤，“皇上之前听闻边关告急，就已经急怒攻心，咳出血来了，刚刚硬撑着跟诸位大人说了这么多说，实在是撑不住了……”

“我是问你，皇上到底是怎么了，不要顾左右而言他！”李政哲脸色沉下来。刘太医抹了抹汗，抬眼看了一直立在旁边的司天台监正，那位监正大人上前一步，脸色苍白地道：“下官来因丞相大人的话吧。”

众人的目光都盯向他，那监正大人额上也不禁见了汗：“皇上不知道为了什么原因启动了护国神鼎，为了恢复神鼎的灵力，皇上一直用心头血祭养神鼎，可是皇上因为失了神鼎的灵力护佑，被人施了极邪恶的牵魂降术，所幸有神鼎剩余的部分灵力守护，未至心神大乱，但全身的经脉受到重创，还受了极为严重内伤，下官和诸位太医，这些天一直在帮皇上调查，可是刚才听到边关告急，皇上心神大乱，当即就咳了血，又强撑着和诸位大人说话，所以才会……”

怎么回事？玛哈不是没有进殿就已经走了么？还会有谁再跑来下降？难道那日我被玛哈抓走之后，太庙之中又生变故，所以寂将军明明已经解了降，竟然还是死了。脑子纷乱一片，心中又闷又痛，我望着皇帝苍白的面容，感觉快要透不过气了。

众人之中除了景王，想必都是初次听闻牵魂降之名，便是护国神鼎能解降毒，只怕不是皇族之人和像傅先生、段知仪或司天台监正这样的修行之人，根本不可能知晓。司天台监正也未多言解释，所以众人皆是一脸茫然之态，不断追问，等到众人将监正大人的话弄懂之后，皆是又惊又怒又惧，只有景王神情莫测。

九王质问道：“难道皇上就没救了吗？刘太医，你们几位都是太医署执事，医术精妙，竟连皇上的伤都治不好？”

刘太医颤抖道：“皇上是被天下间最阴毒的邪术所伤，受伤之前，身体已经极度虚弱，如果不受刺激，安心静养，内伤尚可痊愈。可是，全身的经脉却无法治愈，便是伤好之后，也会四肢无力，全身无法动弹。如今急火攻心，邪风入脑，随时有可能……即使是醒过来，只怕也识不得人……”

许尚书也骂道：“没用的东西，来人，把皇上立即送回宫，再找别的太医诊治！”

“万万不可！”几位太医立即跪到地上，“大人，现在万万不可移动皇上！”

“这又是为何？”李丞相道。

刘太医道：“此时皇上龙体极为脆弱，别说路上的颠簸会加重皇上的伤势，就是要将他移到马车上，可能就会……”

却听景王扬声唤进了候在殿外的心腹侍卫：“玄虎，你也略通岐黄之术，你帮皇上把把脉，看太医所言是否属实？”

那玄虎闻言蹲到皇帝身侧，把了脉，再快速在皇帝全身各处快速地移走揉捏，片刻起身对景王道：“皇上身受极重的内伤，脉博微弱几不可判，全身经脉尽断，治愈的可能几乎为零，就算是伤好……”

那侍卫迟疑了一下，景王道：“如何？”

那侍卫沉声：“就算是伤好，也会全身瘫痪，成为废人！”

朝臣们硬生生抽了一口气。我退了一步，蹲到地上。望着昏迷不醒的皇帝，心中一片茫然。怎么可能？这个人怎么可能会死？他怎么可能会这样容易死？他是皇帝，要风得风，要雨得雨，手中掌握着天下大权，他不该这么容易就死！我所认识的他，是青楼中那个从容不迫的贵族少年，将军府那个柔情脉脉的宇公子，朝堂上那个狠心绝情的皇帝，皇宫中那个矛盾复杂的上位者。那样聪明，那样善疑，那样心狠，那样果决，他做每件事都有两三个目的。这样的人，该为自己思虑周全才是，他怎么可能会这么简单的就死去？

泪不知何时从脸颊滑落，耳边纷乱一片，我听不清那些王爷那些朝臣那些太医说了些什么，似乎有人在争吵；似乎有人在喝斥；似乎有人怒气冲冲地冲了出去；似乎又有人在诤诤嘱托；似乎又有人在我面前低语。有轰隆声；有吱吱声，天地仿佛都在摇晃，当所有纷乱的声音都消失之后，一块丝帕递到我面前，我怔怔地看着眼前的丝帕，见到泪滴到丝帕上，泪珠迅速地晕染开来，在细腻的绢面上绽成一朵霜花。

我抬起头，眼泪的雨幕后面，是一张年轻的模糊的脸。我怔怔地看着他，他递着丝帕的手尴尬地停在半空，脸涨得通红：“夫人……”

我回了神，接过他手里的手帕，擦干脸上的泪：“谢谢萧统领。”转头往大殿看去，这一张望，心中却是一惊，殿上却己无人，不知何时，我和皇帝身处的地方，又升高成平台，四角的玉制法器和八角的黑木人俑，就像突然从地底冒出来似的。眼前的布置，跟那个玛哈攻击太庙时一模一样，头顶有一柱淡淡光束打下来，将皇帝笼罩其中，我抬头一看，那光束，正是空中悬着的护国神鼎发出的。

萧无望许是见我面带惊色，解释道：“护国神鼎尚有微弱灵力，可以护住皇上的心脉。”

我一听，转眼看着他，心中一喜：“那皇上暂时不会有事，是不是？”

萧无望避开我的眼神，垂下睫，没否认却也没有承认，顾左言他：“那些王爷和大人们已经离开，夫人也该回宫向太皇禀报了。”

“禀报……你要我怎么跟娘娘说？说皇上受了重伤，就快……”我咬住唇，低头看着平台上毫无生气的皇帝，心中骤然一痛。他唇角还沾着血渍，我伸出手，用手中的丝帕轻轻擦干净他的唇角。抬眼见萧无望定定地看着我，迟疑了一下，仍是问出来：“萧统领知道皇上怎么会受这么重的伤吗？我是想知道那日玛哈走后，之后又有谁来？

萧无望垂下眼睑：“在下不知。”

我也知道他不会说，也不追问，又转头看了看皇帝毫无生气的脸，咬了咬牙，起身道：“妾身告辞，请萧统领小心守护皇上。”



w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第49章 逼宫

两位王爷和大人的车队并未等我，想来也是，得了这么一个惊人的消息，谁还有心思理我。皇城越近，我心里越发忐忑，皇上伤成这样，太后只怕知道还不知道会怎么样，这禁宫朝堂，只怕要乱上好一阵了。

果真，太后听我说皇上受了伤已经脸色大变，等我把太医所言那句“即使是醒过来，只怕也识不得人”刚刚说完，太后两眼一翻，当即昏阙过去，吓坏了芳婷和如意，懿宁宫顿时乱了套，端茶，顺气，召太医，也没有人有空来招呼我了。我又不敢走，只得坐在轮椅上眼睁睁看着眼前的纷乱。

一只小手悄悄抓住了我的手，我低头一看，微微笑了笑。小公主不知道何时跑了进来，小脸苍白，灵动的双眼有一丝隐隐的惊惶：“姑姑……”

“公主……”一个宫女着急地跟了进来，被太后身边的大太监如意轻斥道：“你是怎么服侍公主的？惊扰到太后怎么办？不长眼的东西！”

那宫女吓得立即跪到地上，大气也不敢出。我看了看被织锦屏风隔挡内殿，刚刚太医匆匆赶来，把多余的人都赶出内殿，只留了芳婷嬷嬷在里面侍候。我看了如意一眼：“公公，这阵儿正烦着，你也别骂她了，让她出去吧。”

“听到夫人的话了没？”如意见我开了口，瞪了那宫女一眼，“还不出去！”

“奴婢谢谢荣华夫人，谢谢公公。”那宫女诚惶诚恐地退出殿去。

我把小公主抱到腿上坐着，让宫人把我推到外殿。公主紧紧拽着我的手，虽然没有说话，却泄露了她心底的恐惧。我抱她坐到我的腿上，柔声道：“公主，别怕。”

“洁儿是不是要回淑妃娘娘宫里去住了？”怀中的小人儿低声却清晰地问出她心底的恐惧，我望着这个冰雪聪明的孩子，她一定知道太后出事对她来说意味着什么。在这吃人的后宫，如果她不能被护卫在权势的羽翼下，她将过着猪狗不如的生活。

眼中微热，想到她还在太庙生死不明的父亲，心中蓦地一阵抽痛。我微笑着轻抚她的头发，尽量让自己笑得自然，不让这早慧的孩子看出我心底也和她存了同样的恐惧：“不会的！公主只会留在皇祖母这里，不会到任何地方去。”

“真的？姑姑？”小公主不确定地追问。我用力点头，右手握住她两只小手，坚定地传递着慎重的承诺：“真的！”

我做不到视若无睹，即使这个孩子的母亲与蔚家纠葛颇深，甚至曾经想取我的性命。我其实不是一个良善的人，也没有过于强烈的正义感，对于不相干的人的苦难，顶多只能成为我茶余饭后的谈资，即便是那些****裸的摆在面前令我偶尔心软的，我也会首先衡量。帮人的结果会不会损害到我自身的利益？可是莫名的，我对这个孩子却硬不下心，看着她灵气逼人的眼睛，总会让我想起当年那个用装傻来保护自己的五岁男孩，聪慧得令人心疼和不舍。

怀中的小人儿安静下来，我也不再说话，只静静地等待着。内殿内也安静得很，太医为太后诊脉施针几乎没有什么声响。懿宁的宫人们全都战战兢兢地各司其职，脸色比平日带上了三分惨淡。突然外面轻手轻脚跑进一个小太监，躬身对如意轻声道：“公公，景王殿下带了多位大人求见太后。”

我抬眼看去，见如意双眉一蹙：“太后现在这种情况，怎么见他？”说是这么说，人却已踏出殿处，想是去和景王解释了。未几，却见景王阴沉着脸带了些朝臣和侍卫踏进殿内，如意一脸着急之色地跟在后面：“殿下，太后现在真的无法见您……”

景王根本不理他，进殿看到我抱着公主坐在轮椅上，才止住脚步：“荣华夫人，太后当真身体不适？”

“是。”我点点头，“太后听了皇上的事，急火攻心，晕过去了。现下太医正为太后诊治。”

皇帝伤重的事我是单独跟太后禀报的，自然也不会当着这么多宫人讲出来。我打量着和景王一起进到殿内那些朝臣，发现全是那天在寂将军府，与景王一唱一和的那几个，闹得最凶的尚、李二位，紧随景王身后。景王眉头一蹙，正要讲话，突听到内殿里芳婷嬷嬷惊喜的声音：“娘娘，娘娘您醒了？您觉得怎么样……”

又听到太医似乎长吁了口气：“娘娘醒来就好了，下官去安排煎药，娘娘要多多休息，切勿太过忧虑……”

景王听太后醒了，看了如意一眼：“如意公公，请向太后禀报，本王和诸位大人求见！”

如意看了看他，低着头欠身进去，我却留意到他眼中带着一丝不愤。过了片刻，太后脸色灰白地被如意和芳婷扶了出来，坐到榻上，景王见太后这样子，脸色稍霁。众人给太后行了礼，景王上前道：“太后凤体欠安，臣等本不该来烦扰太后，不过，臣和诸位大人有要事向太后禀报……”

“王叔！皇帝到底怎么了，刚才叶丫头说的，都是真的？”太后打断景王的话，咳起来。景王面色一沉，带上几分肃穆之色：“回太后，是真的。”景王也知道我定不会向太后隐瞒太庙所见，即使没听到我说什么，也知道太后想问的问题。太后脸色更是灰白：“本宫要去太庙，芳婷，如意，你们去准备鸾驾，本宫要马上去太庙！”

“太后且慢！”那天我在将军府见过那位尚大人见太后心神大乱，出声道：“臣等有要事禀报！”

“什么事有本宫去见皇帝要紧？”太后挥了挥手，不耐烦地道：“一切等本宫回来再说！”

“太后！”那些朝臣异口同声地叫起来，先前那个朝臣声音蓦地增大，****地道：“此事万分紧急，请一定要听臣等说完！”

太后气急地指着景王一众道：“你，你们……”转瞬又咳得上气不接下气。有人帮景王开口，他自己此刻反倒沉默不语。我吃惊地看着他，发现他与之前完全不同，虽然做出无奈表情，面带苦笑，可笑容中却隐隐含着一丝戾气。眼中有束幽暗而诡异的火苗蠢蠢欲动，以前身上那种稳重而不狷狂的气质荡然无存。我心中一惊，皇上出事，他已经勿需再作秀，只怕他的本来面目就要露出来了！

“什么事？讲！”太后咳得气顺了些，轻喘道。

众人的眼睛看向景王，景王苦笑道：“太后，寂将军麾下多位将军，怀疑寂将军遇害一事乃九皇侄所为，所以一直派人严密监视。今日臣等从太庙回来之后，九王府内的家丁家将果真有些异动，为防万一，风将军已经下令将九王府包围起来。”景王的表情越发无奈，眼睛却越来越亮，“还不拿下了九皇侄！”

遇害？我骇然地瞪着他，这景王倒是立即就把九王的罪名定性了，更惊人的是风清他爹竟然将九王抓起来了？这是演的哪出啊？难道昨日景王一众在将军府中的煽动竟然这么有影响力？还是这不过是景王编出来的说辞？如果是这样，他怎么能控制寂将军的兵力？景王和九王他们回京也只不过比我早行一步，没理由这么快九王就被他控制住了。若是真的，很明显这是他一早就布置好了的，那么，军中或许早就渗入了景王的势力？

“风将军要造反了吗？竟然包围了九王府！”太后一听，惊得目瞪口呆，“他说是千翌害寂将军？有何凭证？”

“就是因为九皇侄矢口否认，寂将军的部属又情绪激动，为了怕九皇侄有所损伤，所以在查清事实真相之前，臣暂时将他圈禁府中。”景王叹道，仿佛极度无奈地道，“而他的监国一职，恐怕也要暂时撤下！”

“无凭无证，你就将千翌圈禁，似乎不妥，何况千翌的监国一职，是皇上临行前亲自下诏的……”太后身在后宫多年，见惯权势斗争，虽然景王表现得仿佛是为了形势所迫的样子，但她已经敏感地意识到景王此番话背后的意思了，所以本能地反对景王的意见。

“太后，九皇侄身负谋害忠臣的罪名嫌疑，实在不适合继续任监国一职！”景王无奈地摇头，“臣也是迫于无奈，才想出这个折衷之法，臣一定竭力查明真相，若九皇侄当真无辜，臣也定当还他清白。”

说得可真好听！我冷眼看着景王作戏，只怕你找的不是洗涮九王冤屈的证据，而是证明他有罪的催命符。太后一直蹙着眉，明知道这样不妥，但景王这番话说得合情合理，可圈可点，倒是不好反驳，于是面带不悦地道：“莫说还没有证据，便是有了证据，千翌身为王爷，也自有宗人府联合刑部，都察院和大理寺来审理，那些将军怎么可以带军包围王府，简直是无视朝廷，目无法纪，拥兵自重，王叔也应一并拿下治罪！”

“若是平日，自当如此。”景王点头道，“不过，太后，如今北疆边关报急，此时万万不可随意降罪武将，令军心动荡……”

“边关报急？”太后猛地抬眼看着他，脸色一白，“这又是怎么回事？”

景王将烽火台燃起狼烟一事告诉了太后，太后的身子微微颤抖起来，眼中带上一抹慌乱，知道再也不能提降罪武将一事。见太后不语，景王也再多言。之前那尚大人却站出来道：“太后，如今边关报急，皇上病重，监国待罪，无法处理国事，而国事却一日耽搁不得，朝中百官无首，需要有一位德高望重的人出来镇住局面，至为紧急！”

狐狸尾巴终于露出来了，我心中冷笑。景王带着他一党的朝臣，他扮白脸，那些人扮黑脸，落力表演，为的便是这个目的！太后似乎也明白了，抬眼缓缓扫了一眼众人，还未说放话，那尚大人又道：“朝中百官已经商议过，此人非景王殿下莫属。”话音刚落，一众朝臣便附和道：“不错，臣等皆以为景王殿下能担此重任！”

“这……”太后刚才张嘴，另一位李大人又出声了，根本不容她开口，“太后，臣这里有一份刚刚由朝中百官共同拟定的，撤销九王监国一职，推荐景王殿下暂代监国的诏书，请太后过目，若无疑义，盖上凤玺即可！”

我瞪大眼，这简直就是活生生的逼宫了。

“你……”太后嘴唇哆嗦着，脸色苍白。那李大人从袖中捧出黄绫，上前两步，呈到太后面前，大声道：“请太后过目，盖上凤玺！”

一众朝臣跟着他异口同声地道：“请太后盖上凤玺！”

“你们，你们……”太后身子微微发抖，手捂着胸口，气得一句完整的话也说不出。朝臣的声音越发大起来，再次整齐地大声道：“请太后盖上凤玺！”

权臣逼宫，情形都是如此大同小异么？“哇……”坐在我怀里的小公主被景王一伙突然一起发出的声音吓得哭起来。我抱紧她，看着一脸灰白的太后；怀中哭泣的稚儿；嚣张猖狂的朝臣和装出一脸无奈却眼中隐含得意的景王，气得浑身轻颤，再也憋不住，大声道：“混仗！你们一个个好大的胆，是想逼宫篡位么？竟敢这样跟太后说话！”

那李大人吃了一惊，见我恶狠狠地瞪着他，似乎才想起来做臣子的本分，赶紧退了两步，跪到地上，低头对太后道：“太后恕罪，臣一时情急，并非有意冲撞太后。”

那些朝臣也赶紧跪到地上。景王没想到我会突然发难，阻挠他的好事，眼中闪过一丝戾色，一闪而逝，面上却又带上谦和的笑容，对太后道：“太后，诸位大人也是一时情急，臣无德无能，从刚才就一直推拒监国一职，诸位大人只好来请太后定夺。”

“不错，臣等见景王殿下一直推拒，才一时情急，请太后定夺此事。”那尚大人跪在地上道，“不过，请太后慎重考虑臣等的意见。这诏书是由百官商议而成，左右两位丞相、刘尚书、许尚书都同意了，太后不懂朝堂上的事儿，还是听听百官的意见为好！”

那几个中立的臣子竟然同意了？我心中暗惊，景王是如何拉拢他们的？北疆有难，这些臣子不急着商讨边关战事，倒急着拉帮结派，真是些好臣子啊！再一细想，不过，如果他们被景王拉拢，为何此际来逼宫却没有那些人出面？白白放弃成为新朝功臣的机会？那几个老成了精的狐狸，从来不会做吊死在一棵树上的事情。此际朝堂大乱，皇帝的情形他们是知道的，景王的形势比九王强，能默许他在这个时候上位就差不多了，哪里还会帮他出面？不过只要他们不反对，景王也等于已经控制了朝堂的局势，太后同不同意，都影响不了他担任监国的事实。怪不得他的党众态度如此强横嚣张，原来只不过是需要一个表面上的正名。

太后定定地看着景王，脸色越来越灰，想来也已想清楚这其中的利害，咬紧了唇，强笑着微讽：“几位大人说得不错，王叔德高望重，忠君爱国，此时正当为国效力！”

“太后过奖！”景王仍不红气不喘地道，“食君之禄，忠君之事，这本是身为臣子的本分！”

“好……好一个本分！”太后淡然地道，“呈上来吧！”

如意上前接过景王手中的黄绫，太后展开黄绫，紧紧地盯着黄绫上的诏书，一字一字看起来，仿佛要把那些字吃进肚子里一般。她看了很久，才将黄绫放到软榻的矮几上，接过芳婷嬷嬷取出的凤玺，狠狠地盖到诏书上。我看到她手背上的青筋一根根冒起，可以猜到她此时的心情是多么屈辱悲愤。半晌，她的手蓦地一抬，如意从矮几上取下诏书，呈到景王面前。景王跪到地上，低眉顺目地接过诏书，一众朝臣异口同声地道：“太后深明大义，当机立断，实乃天?字?＃?br>

“王叔，本宫想去太庙看皇上。”太后淡漠地道，“王叔和诸位大人无事请回！”

“太后和皇上母子情深，臣立即让人护送太后去太庙！”景王心愿完成，心情大悦。太后冷冷地道：“此等小事，就不必麻烦皇叔了。”

景王也不勉强，欠身行了一礼，微笑道：“那臣就不打扰太后了，告辞。”

太后瞪着景王的背影，等景王一行看不到影儿了，才一把将矮几上的茶盏拂落到地上，面目恨得几乎扭曲，嘶声道：“乱臣贼子！”

“娘娘息怒！”宫人们都跪到地上，小公主在我怀中抽泣。太后转眼看着我，一脸悲哀地道：“叶儿，你看看，这些人是怎么欺负我们孤儿寡母的，他早算好了皇帝好不了，是不是？”

“娘娘切莫着急。”我小心地安慰她，“皇上是真龙天子，有上天护佑，一定能平安度过此次难关，眼下最紧要的……”我四下一顾，太后会意地摒退左右。芳婷嬷嬷把我怀中的小公主抱了出去。等门关上，我才道：“眼下最紧要的，是娘娘应该多找一些大夫为皇上诊治，除了太医，民间也不乏卧虎藏龙的奇人异士，天下万物，生生相克，未必不能找到救治皇上的方法。不过寻访事一不可过于张扬，景王目前以为皇上伤重不台，才如此张狂，若是知道我们四处搜寻救皇上的法子，只怕会痛下杀手……”我蓦地顿住，心中顿时灵光一闪，对呵！景王以为皇帝伤重不治，所以才懒得再对一个四肢瘫痪，即使伤好了也不可能再当皇帝的人下手，无谓背个弑君的罪名。皇帝的伤，寂将军的死，都如此蹊跷，莫非……是计？

心蓦地一颤，越想，越觉得有些可能，如果这是皇帝的计，景王必定上当无疑。他与玛哈****了这么多年，是清楚他的能耐的，他以为用二品牵魂降除掉皇帝和寂将军轻而易举，却不知道这当中横生变故，玛哈已经被冥焰他们除去。他过于相信玛哈之能，过于相信自己酝酿已久的毒计，再见到皇帝果真重伤，自是乐而忘形，深信不疑了。

会是这样吗？会是吗？心中顿时起伏不定，若是这样，那皇帝受了那么重的伤，又作何解释呢？那可是景王的手下亲自验过的。觉得心里仿佛想到了什么，一时间却又抓不住。只听太后道：“你说得不错，叶儿，还是你想得周到。”

我回过神，唇角动了动，道：“如今景王势盛，太后应避其锋芒，当忍则忍，以谋后数年。或者太后太庙一行，会有转机也未可知。”

“叶儿……”太后抓紧了我的手，“真是日久见人心，你在这时候还肯帮本宫，日后……”

“娘娘……”我打断她的话，望着她的眼睛，“臣妾不是为日后谋求什么，忠君爱国是为人臣子的本分，臣妾但求无愧于心。”

太后静静地看着我，眼里闪过一丝复杂的光芒，嘴角动了动，低声微语：“或者是本宫错了……”

“呃？”我不解其意。太后笑了笑，拍拍我的手背：“罢，你辛苦一日，先回去吧。”

我欠身行礼，退出懿宁宫。



www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第50章 错过

回府后立即去见老爷子，发现云修又在老爷子屋内。看来老爷子跟他这么多年不见，是真有说不完的话了。云修见我进来，行了礼退出房去，我笑着对老爷子道：“爷爷和修叔都聊些什么哪？”

“还不是他海外的那些奇闻。”老爷子眼中亮光一闪，“没想到海外还有一番辽阔的天地，可惜爷爷这把老骨头不中用，不能亲自去看看……”

“瞧爷爷说的。”我笑着给老爷子倒了杯茶，“等爷爷养好了身子，爷爷想去哪里看名山大川，我和诺儿都陪您去。”

“就你嘴乖！”老爷子心情很好，笑着打趣我，接过我递上去的茶，叹了口气，“我这把老骨头，该看的该享受的，都差不多了，以后有机会，你和诺儿代我去看看那海外风光，也当偿了爷爷的愿了。“

“爷爷一定能长命百岁。”我心中一酸，我身边的亲人越来越少，如果在这侯府，连老爷子都不在了……我不敢再想下去，露出笑脸，“爷爷，等你身子好些了，叶儿陪你回沧都吧。”

老爷子看着我，笑了笑：“你不喜欢京城么？”

京城……这里有太多不好的记忆，朝堂的争斗又如此复杂，一不小心便牵连进去，实在没有什么让我留恋的，唯一的牵挂，是玉雪山上的云峥。我垂下眼睑：“我更喜欢沧都，民风淳朴，可以远离纷争。”

老爷子微微一叹：“丫头，很多事情，我们都身不由己。纷急不是说远离就能远离的，你进宫一趟，朝中已经风云变色了吧？”

“爷爷已经知道了吧？”九王被圈禁这么大的事，云家隐势力的情报网只怕早就报给了老爷子。见老爷子微微颔首，我将宫里和太庙发生的事，还有我自己的猜想跟老爷子详细说了。老爷子神情平淡，我犹疑道：“爷爷，景王如今势盛，我们还是由着他吗？”

“你不相信自己的判断吗？”老爷子没有直接回答，反而问我，“既然你怀疑皇上是用的疑兵之计，为什么不等等看结果？”

我呼吸一窒。是呵！为什么这么心急？或者是因为关系到皇帝的生死，所以关心则乱？对于皇帝，我自己也不清楚对他怀着什么样的感情。我清楚的知道我的爱情已经毫无保留地给了云峥，可是对皇帝，对这个我初入异世第一个令我心动的男子，我仍然保留了一份关心，不是对他的心意毫无感觉，只是我无力回应。

“侯爷！”云德在门外叫了一声。

“进来！”老爷子道。

云德进了房，欠了欠身：“侯爷，少夫人，官媒拿了些画像来，正在花厅里候着。”

那刘嬷嬷果真是个麻利人，动作这么快。我看了老爷子一眼，笑道：“爷爷，我去看看。”

老爷子点点头，意味深长地看着我道：“丫头，让你费心了。”

“这是应该的，爷爷。”我坦然地笑了笑，“也许不用多久咱们侯府就有喜事了。”

小红推我去了花厅，刘嬷嬷见我进来，赶紧起身道：“给荣华夫人见礼！”

“是，夫人。”刘嬷嬷拿起一幅画卷，走到我面前，“妾身照夫人的吩咐，选定了六户人家的千金，分别是户部郎中李冠廷大人的千金李心怡、翰林院修撰林冠行大人的千金林雅云、还有汝南周家的婉婷小姐、宣仪白家的苓雪小姐，以及‘天马行’金家的千金金镶玉、‘福禄’珠宝金行的千金富珍珠……”

“福禄？”我微微一愕，那不是富大康家么？蓦地想起富大康还有七个姐妹，四位姐姐已经出嫁，还有三个妹妹待字闺中，不会这么巧吧？

刘嬷嬷见我的表情，以为我是对富家千金有意，赶紧拿出她的面卷，“荣华夫人，富家虽然是商户，可也是我们天?坠??皇??拇笊碳遥?馕徽渲樾〗闼涫鞘?觯???冈缤觯?杂妆阌烧?曳蛉搜???倨迨榛?加猩媪裕?访捕俗????br>

“富家不是在沧都么？”我淡淡地打断她的话，“怎么你也有她的画像？”汝南周家和宣仪白家也都是偏隅一方的世家，宣仪白家还是云峥的母族，不过这些大世家，旁枝太多，京中也有散落，倒不一定全是守在宣仪。

“夫人，户籍司的官媒录里不止有京官和驻全国各地文武外官千金的资料，还有各大世家千金的档案，年年更替，主要是为了皇上选秀，官家择婚，便于查档，择优而录，大商户千金也可将小姐们的档案存入官媒录。”刘嬷嬷解释道。

“原来如此。”我笑了笑，接过富珍珠的画像，见画上画着个穿金戴银的少女，模样倒生得漂亮，就是那身装束掩了气质，想来富家慎重其事，过于注重将家财雄厚展示出来，倒是有几分本末倒置了。

“白家的千金就不用看了，把周家千金的画像给我看看。”我让她收了画像。白家是云峥的母亲白玉瑾的娘家，是宣仪的五代世家，既有适龄的女儿，上次选秀理当收到花贴才是，怎么会有画像遗漏在官媒录？不过这不是我否决掉白家的原因，当年云峥的母亲虽然是误中奸人之计才让人勒死了绮罗，不过安远兮的生母死在她手上也是事实，再让他娶白家女儿，情何以堪？

汝南周家也是世家望族，打开周小姐的画像，见一个明眸皓齿的少女拈着一朵芙蓉站在树边微笑。看了边上的资料，我有一丝恍然，笑道：“白家和周家的千金是否都未及笄，所以才没有收到选秀花贴？”

“夫人说得不错，”刘嬷嬷见不看白千金的资料，也识趣地只说周婉婷的事，“周家的婉婷小姐今年十五，明年三月及笄，所以错过了这次的选秀。夫人若中意周家，可先下聘，明年周小姐及笄之后，再行迎娶。”

天?坠?姆缢资俏蘼勰信??际鞘??昃傩谐扇死瘢?凶有泄冢??蛹绑恰Ｎ业愕阃罚?盟?来卧侔涯羌肝磺Ы鸬幕?褚灰徽箍??罴仪Ы鸲俗?崦模涣旨仪Ы鹚刮难判悖唤鸺业那Ы鸬故侨萌搜矍耙涣粒?醇??弦桓錾碜藕煲碌拿烂补媚铮?镌谝黄タヂ碇?希?寄恐?渫缸乓还捎⑵?Ｕ獠畔肫稹疤炻硇小苯鸺铱刂谱耪?鎏?坠?姆仿砩?猓?氤叫枪?完自鹿?灿猩?馔?矗?鸺业呐??绱遂???膊黄婀至恕Ｎ衣?獾氐阃罚?鹣庥瘢??埠锰??椎街裂拧Ａ蹑宙止?媸蔷?粝秆×说模?庑┬〗愀龈龆汲錾??幌?萍以俜直鹇涫得课恍〗闶欠袢巳缙浠?纯伞?br>

“谢谢你，刘嬷嬷。”我看完画像，让宁儿拿了赏银给她，笑道：“这些画像且留在侯府，等云家选定哪家的小姐，再托刘嬷嬷作媒。”

“少夫人！”馨儿踏进花厅，“二少爷有事要见您。”

我怔了怔：“请他进来。”转头对刘嬷嬷道：“刘嬷嬷，你先回去吧。”刘嬷嬷施了礼退出去，正撞到安远兮进门来，她抬眼看了他一眼，眼中露出惊艳之色，却也不像别的媒婆那样多事，只夸了几句“英伟不凡”之类的话，施了施礼，就离开房间。

安远兮却不看她，只是上前道：“宁儿，小红，你们先出去！”

宁儿听话地出去，小红却看着我不出声，我轻声道：“你先出去！”小红看了安远兮一眼，有些不情愿地退出去。我转眼看他，“你……找我何事？你先坐下吧……”

自从知道安远兮就是鬼面人之后，我又不知道该如何面对他了，如果他是单纯的安远兮，我或者可以和他一直这么客气而疏离地保持着场面上礼仪，可他现在不仅仅是安远兮，他还是鬼面人，是三番四次救我于危难的鬼面人，他还是诺儿的采生人，我的性命，甚至诺儿的性命，都是他救回来的。对一个多次救过我的性命的人，我还能这样冷淡客套吗？

“大嫂不是想知道景王身边的暗桩传来那条消息的真伪吗？”反倒是安远兮比我坦然自若，他坐下来道，“我已经查清了。”

“真的？”我赶紧道，“那消息是真是假？”

“消息属实。”安远兮点点头，“无极门确是景王暗中培植的势力，前门主楚殇不过是听命于他的棋子，不过这棵棋子势力越来越大，景王渐渐控制不住，所以起了杀心。蛊王设计给楚殇种下了蜘蛛降，在朝廷因寿王一案搜捕他之时，引发毒降，被官兵乱刀砍死……”

“不要说了。”我打断他的话，闭上眼睛。想到曾听月娘形容是殇身上那些恐怖的伤口，心中一抽。我曾经那样恨那个男人，那个带给我伤害和屈辱的男人，我以为听到他的死讯我会拍手称快。可不是的，没有人生来就是恶人，在知晓他的身世经历之后，我不是不同情的，只是我固执地不肯在月娘面前承认。我们的恩怨，已经随着的死亡了结。我对他的恨，已经随着时间的推移淡化，而他对我的伤害，也早被云峥用爱抚平。如今再想起这个男人的时候，心里竟有几分怅然，我自己也无法理清这种百味纠缠的复杂心情。

“大嫂认识这个人？”我听到安远兮带着几分探询意味的声音，睁开眼睛看向他，他的眼神中有一丝我看不懂的异色。我吸了口气：“你说楚殇？”

“是。”安远兮定定地看着我。我转过头，无意识地望着前方的地板，轻声道：“是，我认识他。”

“大嫂怎么会认识他这样的人？”安远兮的语气有些奇怪，但似乎不是厌恶和蔑视。书呆子的性子真是转变不少，若是以前，无极门里的杀手和青楼女子一样，想必都是他唾弃的异类吧？我幽幽地低叹道：“他这样的人……你不知道，远兮，他本不该是这样的人，本不该有这样的人生……”

我转头看他，飘忽一笑，“还记得当日皇上着我和云峥查当年慕容太傅通敌卖国一案的真相么？楚殇……其实就是慕容太傅的公子慕容楚，当年太傅被蔚相陷害……”我幽幽地讲述着楚殇成长的经历，也不知道自己为什么要给安远兮讲这些，安远兮也不打断我，只是静静地听我讲述着。

这个故事过于****和残酷，能消耗人的精气。我的声音有些疲惫和软弱，“若不是当年家门生变，以楚殇的聪明才智和坚韧的心性，必定会如同寂惊云和燕萧湘一样，成为辅佐天子的能臣。他本也该和那些豪门望族的世家公子一样，或开疆拓土，建功立业，或鲜衣怒马，仗剑江湖，或美人如玉，明月轻舟。他会荣耀显赫地过完一生，永不会挣扎在黑暗的底层，整日以杀人来换取生存下去的机会。可是命运偏偏跟他开了个玩笑，即使他报了大仇又如何？即使如今还了他一家清白又如何？就算他还活着，也只能背着楚殇的名字活下去，因为他虽是身不由己，却已令家门蒙污。已经没有脸到父母的灵前承认自己是慕容家的儿子。他其实……是很可怜的人……”

“你……”安远兮的声音有一丝暗哑，“是这样看他的？”

“啊？”我回过神，有些虚弱的笑了笑，“我扯得太远了，不好意思。”

“没关系。”安远兮深深地看着我，眼里有我看不懂的情绪，复杂难懂，我不明所以。觉得气氛有些尴尬，转开脸：“对了，你说楚殇是被下降的，可是他武功那么高，怎么可能会……”

“武功再高也抵不过阴谋诡计，何况是下降这种邪术，令人防不胜防。”安远兮道，“楚殇身边有个婢女，是景王送他的，那女子本就是蛊王的徒弟，景王让她给楚殇下降，轻而易举。”

我想起自己还魂那夜，他那个婢女把蜘蛛倒进装着蔚锦岚的瓮里，蜘蛛从蔚锦岚的脸上破体而出的恐怖场景，背上寒毛竖立。摇了摇头，甩掉那些恐怖的记忆，听到安远兮道：“可惜楚殇至死才知道是他一心侍候的主子要取他的性命……”

还有我！我垂下眼睑，咬紧了唇。我没有对安远兮讲我与楚殇之间的仇怨，人死恩怨消，他做错的事，没有必要再拿出来让别人鞭笞。也或许是，我不敢让安远兮知道，我也有用阴谋诡计害过人，我的手上也沾染过****。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“那个暗桩，是如何得到这个消息的？”我下意识地有些逃避楚殇死亡的话题，“云家布下暗桩在景王身边，应该也有很久了吧？为何这些年一直没有查到无极门与景王有关，还与蛊王有****？”

“景王为人一向谨慎，从来不与无极门的人和蛊王亲自接触。”安远兮道，“不过，前不久却一个来历不明的蒙面人，偷偷潜入到景王府里，找景王质疑楚殇的死因，甚至拔刀相向。景王召来了侍卫，那蒙面人就跑掉了，潜在景王身边的暗桩就获得了消息。”

黑衣人？会是谁？跑去质疑景王楚殇的死因，莫非是……我猛地想到那个女子。是，应该是她没错，月娘，月晚池！难道是她从哪里知道了楚殇的死因与景王有关，所以才跑去质疑？景王若知道是月娘的话，恐怕会杀人灭口，那……凤歌会不会有危险？我心里一阵恐惧，蓦地站起来，脚下骤然一痛，扑倒在桌上，碰倒了桌上那堆画轴，画轴散落了一地。安远兮赶紧冲上来扶住我：“你没事吧……”

“痛……”腿伤未愈，加上今天在宫里太庙车上路上一阵折腾，双腿未得到好好的休养，此时痛得泪花乱转。安远兮情急地撩开我的裙子，看到小腿上包的纱布已经隐隐渗出血渍，脸色阴沉下来，“怎么会弄成这样？”

“我……”我嗫嚅着不知道怎么解释，见他已经解开了我腿上的纱布，小心翼翼地一层一层剥下来，动作又轻又柔，注意不碰到我的伤口，剥到最后一层，见血块将纱布粘在一起，他不敢再剥，从怀里掏出一瓶金创药，仔细地将药末抖到渗血渗得比较厉害的地方，然后才一层又一层地小心将纱布重新绑回去。做这些事的时候，他的表情专注严肃，丝毫没有意识到自己的行为有什么不妥，他忘了叔嫂之礼，男女之别，眼中只有我腿上的伤。我怔怔地望着英挺的脸。书呆子，和从前真的是判若两人。

“好好，你要注意一些，坐在轮椅上怎么会把伤口弄裂了？你……”他放下我的腿，替我整理好裙子，抬起头，迎上我的眼睛，怔了一下，赶紧站起来，“对不起，大嫂，我不是……”

你不是有心的……我微嘲地笑了笑，打断他的话：“小叔的伤好些了没？你随身带着金创药，是不是伤得很严重？”

“没什么大碍，药带着身上觉得方便些。”安远兮转过脸不看我，看到一地散落的画轴，弯腰捡起来。我赶紧道：“那些一会儿让宁儿她们收拾就好了……”

却已经来及阻止他看到那些画上的内容。安远兮的脸色变了脸，以他的聪明，必然已经猜到这些画是做什么的了。既然瞒不住，索性也不瞒他了。我轻声道：“那些是我让官媒送来的画像，这几位姑娘的品貌家世都不错，你……”

“你这是为何？”安远兮将那些画重重地丢到桌上，转头看我，眼里有一丝怒气。我赶紧道：“你从小流落在外，爷爷心里一直觉得很对不起你，希望能尽快看到你娶妻生子，何况你年纪也不小了，成家立室也是应当……”

“所以你就随便找些女人塞给我？”安远兮的脸色难看起来，“我不用你们操这份心！”

“我是你大嫂，你的婚姻大事由我来安排有什么不对？”我这话说得理直气不壮，安远兮隐隐的怒火让我觉得有些心虚，顿了一下，又壮着胆子道：“我不是随便给你找个人，我跟官媒那边交待得很清楚，他们按我的条件进行了甄选的，这几位姑娘无论家世品貌都和你很般配。你若不喜欢，我让官媒再选些……”

“住口！”安远兮一把拂落那些画轴，弯腰逼近我，“你按条件甄选，说她们跟我很般配，这么说你很清楚我喜欢什么样的人了？那你说，我喜欢什么样的人？我喜欢什么样的人？你说！你说啊……”

他一把抓住我的肩膀，漂亮的眼睛里有愤怒和哀痛交织燃烧，我只觉得那怒火再烧得旺一些，就会连同我一起烧成灰烬！他的脸抽搐了几下，像困兽一样嘶吼：“你明知道我喜欢什么人，为什么要这样做？为什么要这样逼我？”

我怔怔地看着他，他眼里的悲哀扎疼了我。我转过脸，轻声道：“我知道你喜欢什么人，却不知道你为什么要放弃你喜欢的人。”

他的身子震了一下，双手仿佛要陷进我肩上。我自然知道他的心，他为我做了那么多事，我说我不明白，那是虚伪。只是，安远兮，我已经没有心来回应你，来回应任何人。我闭上眼睛，艰难的道：“远兮，有些事……错过了，便是一生。”

紧抓住我肩膀的手轻颤起来，静默半晌之后，缓缓地松开了。我听到他仓惶退步的声音；脚踏在画轴上，揉碎纸张的声音；门被撞开又弹回的声音……当四周安静下来，我仍然紧紧地闭着眼睛，眼泪，却从眼角悄然滑落。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第51章 醉吻

晚膳的时候，安远兮没有回来吃饭，老爷子问了一句，义管事说他出门了。老爷子看了看我，没说什么。我强自镇定，不让傍晚那件事影响到表情，我还有很多事要做，无论哪件都比那件要紧。陪爷爷用完晚膳，我让人备车出门。景王这一发难，京中风云变色，我担心着凤歌的安危，还未来得及去见他，却有另外的人找上门来。看着她憔悴忧虑的脸，我的心情也变得格外沉重：“红叶姐姐……”

“很久没见着妹妹了，过来瞧瞧你。”红叶笑了笑，将带给诺儿和府中孩子的小礼物交给宁儿，坐到我身侧。我握着她的手，柔声道：“姐姐脸色不太好，酒肆的生意上了轨道，便多注意休息，到底身子要紧。”

“我知道，妹妹莫担心。”红叶淡淡一笑，我知道她定是听闻了九王被圈禁的事，赶紧来打探消息的，索性先开这个口：“九爷的事，姐姐也别过于忧虑……”

“我不担心。”红叶笑了笑，倔强地道，“九爷是个聪明人，怎么会做那么不聪明的事，等案子查清了，他自然无事。”

若不担心，你也不会眼巴巴地赶来了吧？不过她还晓得宽慰人，到底是好的。红叶的脸上带着一抹刚毅的神色：“便是九爷有事，我一个无权无势的女子为他做不了什么，顶多随他去了，不让他一人在黄泉受苦。”

“姐姐莫要说这样的胡话。”我赶紧道，生怕她一时想不开真的做出傻事，“不到最后一刻，谁也不知道结局是什么样，千万不要放弃希望。”

红叶转脸看着我，神情有些复杂，半晌，怅然一笑：“妹妹是红叶这辈子，唯一交到的真心朋友。”

“姐姐真心待我，我自然要回报姐姐真心。”我握着她的手，笑道：“这世上本没有什么无凭无故好，无缘无故的坏。”

“妹妹……”红叶回握住我，眼中一黯，“若是姐姐做了什么对不起妹妹的事，你要相信我绝不是存心想伤害你……”

“好端端的，说这些干什么？”我笑道，拍了拍她的手，“姐姐做了什么对不起我的事了？”

“没有，我就这样说说。”红叶笑了笑，“来找妹妹聊天，心情好多了。得，我先回去了。”

送走红叶，我才得以去“浣月居”。其实已经不适合出门，天已经黑了，但想到凤歌，我一刻也坐不住。从云峥的祭日后。我便没见过凤歌。我不知道再见到他，是不是仍会如之前一样相对无言，但我心里，从来没有忘记过这个朋友。

然而我却没有见到凤歌，只见到了对我没什么好脸色的月娘，我询问凤歌的去处，她有些淡淡的耐：“你找他作什么？”

“我……”我欲言又止，想到见了凤歌又如何呢？他又不知道无极门的事，我无端端地提醒他小心景王，反倒有些奇怪。想了想，还不如提醒月娘来得好。我看着月娘，轻声道：“你最近是否去过景王府？”

“呃？”月娘怔了怔，随即冷冷一笑，“我去那里做什么？”

我知她不会对我说什么，淡淡地道：“景王若是知道那人是你，只怕会对你们不利，你们一定要小心些，若是可以，最好让凤歌离京避一避……”

“你在说些什么，我一点儿都不明白。”月娘冷冷地打断我，眼神微微有些凌厉，“你若是来说这些无聊话的，请你回去。”

我想起无极门是景王的势力并不为外人所知，我贸贸然提醒月娘其实也很不妥，让她知道我知晓了这个秘密，还不知道福是祸。凤歌是我的朋友，但月娘绝对不是我的朋友，说到底，她还是无极门的杀手，是景王的手下，就算她当真知道楚殇的死是与景王有关，也不一定真敢对景王做什么，到底是我冲动了。

不过既然已经说了，后面的事就不是我能控制的了。她若真想对我不利，我也没什么好说的。我吸了口气：“那我回去了。”

我站起身，转身举步。月娘在身后淡淡地道：“凤歌在浣月亭。”

浣月居的背后，有一条浣月溪，蜿蜒到树林深处，有座浣月亭。我知道凤歌无事喜欢去那里坐坐，对月娘点了点头：“谢谢。”

繁星满天，夏虫蝉鸣，皎洁的月光下，清澈的溪水闪烁着碎银般的光芒。我提着灯笼，沿着潺潺的浣月溪往前瞳，铁卫一声不响地跟在我身后。两旁是幽静的树林，萤火虫在林间一闪一闪优美地飞舞，脚踏在溪边湿润的青草上，发出细碎的响声。我呼吸着林间湿润的空气，隐隐看到浣月亭的飞檐，一缕婉转的箫音如泣如诉地被夜风送过来。我停下脚步，仔细听那凄凉哀怨的箫音，体会着吹箫人的愁肠。

“你们在这里等我。”我制止了铁卫的跟随，一个人一步一步踏近前方的茅草亭。月光清冷地洒向地面，茅草亭一角悬着简易的灯笼，我已能清楚地看到倚坐在草亭木栏上静静吹箫的白衣男子，莹白如玉的手指在碧绿的洞箫上优雅地跃动，幽幽的萧产，渐成风中凝噎，回荡不绝。

“溪边倦客停兰棹，亭上何人品玉箫？”我心有所触，将元代散曲家曾瑞的一首《感怀》改了一字，微笑着吟出。箫从吹箫人的唇边离开，白衣男子幽幽地道：“雪儿……”

“这么哀怨的曲子，令闻者伤心，吹者断肠。”我上前两步，仰望着木栏栅上风华绝代的男子，微笑道：“我不喜欢。”

他低低地笑了笑，轻声道：“雪儿不喜，我便不吹。”

他还是这么纵容我的霸道。我伸出手，拿下他手中的洞箫，把灯笼挂在一旁的树枝上，“我其实很喜欢笛箫的声音，以前还缠着云峥教过我，不过我总学不会。”

“哦？”凤歌微微转过头看我，我把洞箫拿到唇边吹了吹，发出沉闷难听的“噗噗”声，自嘲道：“笛箫真是很耗力气的乐器，我吃不了那份苦。”我把箫递回他手上，打趣道：“凤歌看着孱弱，气息倒是绵长。”

他笑了笑，接过洞箫不语。我突然闻到空气中一股淡淡的酒味，蹙起了眉：“你饮酒了？”记得凤歌从不饮酒的。凤歌笑了笑，指了指亭内：“不是我。”

我往亭内看了看，晃眼见对着凤歌的那边栏杆上，仰躺着一个拿着酒壶的布衣男子，脸转在外面，留给我一个黑黑的后脑勺。我微微一愕：“你的朋友？”

“不是，”凤歌摇了摇头，笑得很温柔，“我今夜来，他便在此外了，大概是喝醉了酒误闯进来的。”

这片城中林是先皇赐给凤歌居住的，虽然平日并没有什么人把守，可是也鲜少有人进来。这世上的东西一沾上“御赐”二字，瓦砾也立即变珍珠。老百姓们都自觉遵从着这个铁律，与皇家、御赐沾边的东西，能躲多远就躲多远，碰坏了，赔不起，还要杀头的。

“你竟容他在此？还同处一亭？”我有些诧异，我多少知道些凤歌的怪癖，他对看不对眼的人，绝不肯与之多呆一秒。这茅草亭是凤歌独处的空间，一向不容人骚扰。以他的个性，进亭看到有个陌生人喝得烂醉如泥的躺在这里，就算不撵他走，也绝对是自己毫不迟疑地转身就走，怎么他不仅留了下来，还仿佛当那人不存在似的，自顾自地吹他的箫？

凤歌看到我的诧异的眼神，微微笑了笑，轻声道：“我也觉得很奇怪，只是觉得他身上有一种似曾相识的气息，让我觉得他与我似乎是同一类人。”他转头看了那醉汉一眼，微微一笑：“不知为何，我就坐了下来，他喝他的酒，我吹我的箫，各不相犯。”

“这么有趣，我倒要瞧瞧他是何方神圣！”我笑道，转身走上一侧的木台阶，踏进茅草亭。亭内的木地板上，散落着三四个酒壶，亭内的酒气更重了。我好奇地看向那脸偏向右侧的醉汉，突然觉得那身形有些眼熟。不经意地踹到一个倒在地上的酒壶，那酒壶“骨碌骨碌”地滚出茅草亭，怀中抱着酒壶的男子蹙着眉转过头。乍一看见那张紧闭双眼的脸，我吃了一惊：“远兮？”

“雪儿认识他？”凤歌行到我身后，轻声问。我点点头，揉了揉额，“他是我小叔。”凤歌“啊”了一声，“原来他就是云府的二公子。”

安远兮没有醒，我弯下腰，轻声唤他：“远兮，远兮？你醒一醒，怎么喝得这么醉……”蓦地止声，想起傍晚与他那场争吵，或许正是他买醉的原因。心中不由一紧，我不知道安远兮的酒量好不好，因为以前从没见他喝过酒，轻轻叹了口气，我伸手轻轻拍他的脸，“远兮？远兮？醒醒，别睡在这里……”

他不耐烦地拂了拂脸，身子却因动作过大从圆圆的木头栏杆翻跌下来，沉闷地跌到地面上。他的眼皮动了动，微微睁开又合上，看样子还处在深度的酒精麻醉中。认识他这么久，几曾见过他这样失态？如果这亭建在高处，不跌伤才怪。我叹了口气，站起身：“凤歌，看来我得回去了。”

唤了铁卫来把安远兮搬上马车，我辞别了凤歌。他的眼中有温暖的笑意，我心中一暖，这些年来与他之间因楚殇而起的隔阂，就仿佛从来没有存在过。四目凝望，我眼中微润。凤歌，你一定要幸福，只有你幸福，才是对我罪孽的救赎。

马车缓缓地离开“浣月居”，往侯府方向行去。安远兮躺在车厢内，醉得不省人事，他不像一般人喝醉酒一样上脸，俊朗的脸一片青白。我探了探他的皮肤，不但不烫，反而冰得有些吓人，这样的人，喝醉了酒，酒精不容易挥发，比一般人不易醒，也比一般人更辛苦。他的呼吸有些粗重，像是透不过气的样子，我把他的衣领往外扒开一些，好让他透透气。这一扒拉，顿时见到从左肩一直绑到胸口的白色绷带，忆起他那日与玛哈斗法时左肩那血淋淋的伤口，不由咬紧了牙，暗自生气。明知道自己身上有伤，还跑去喝什么酒？就算……就算是我那番话有些伤人，也不能拿自己的身体不当回事，这么大个人，又不是小孩子！

从浣月居回侯府这段石板路不太平坦，车厢把安远兮的身子颠得一摇一晃的，他蹙紧了眉，微微睁开眼睛。我赶紧唤他：“远兮……”

他的表情似醒非醒，眼睛闭了闭，又微微睁开，迷茫地看着我，又像是透过我看到不知名的深处。唇微微一动，声音低沉暗哑：“我在……做梦……”

“远兮？你有没有觉得不舒服？”我轻轻拍了拍他的脸，不知道他是清醒了还是醉得说胡话。安远兮蓦地按住了我的手，眼神溃散朦胧，仿佛带上一层烟雾：“叶儿……”

我有顷刻失神，他的表情脆弱得如同一个失去母亲的孩童。他将我的手按在他的脸上，轻喃道：“只有在梦里……你才离我这么近……”

马车突然震了震，像是碾到了碎石，车厢猛然摇晃了一下，我失去平衡，扑倒在安远兮身上，手忙脚乱地刚想爬起来，已被他紧紧搂在怀里，“别走……叶儿……别走……”

那样卑微的、祈求的、绝望的、挣扎的语气，这样彷徨无助的安远兮，是我从未见过的。我呆住，听到他的声音有着难以言说的痛苦，“别走，别离开我……叶儿……别恨我，别恨我……”

“远兮……”我想开口解释，我从来没有恨过你呵！安远兮，即使不明白当初你为什么不要我，可是我相信你有自己的苦衷。或许我有怨，怨你选择独自背负，怨你毫不留恋地放弃我们的感情，但从来没有恨过你，从来没有。

甫一张口，他的唇便封到我的唇上，带着强悍的，霸道的，不容抗拒的气息，我吃了一惊，又急又恼，竭力挣扎。他翻身压住我，强健的身躯轻而易举地制服了我的挣扎，我气急地狠狠咬了一口他的下唇，感觉到腥咸的血味四溢出来，他闷闷地哼了哼，唇微微松开，低喃道：“还是那么悍……”

“安远兮！”我咬牙切齿地猛地一推，这次竟一下将他推翻了，气急败坏地坐起来，我扬手想给他一巴掌抡过去，却见他一动不动地躺在车厢里，双眼紧闭，唇角微微扬起，竟然睡熟过去！

“该死的！”我扬起的巴掌在空中顿住，半晌，握成拳狠狠地往空气中砸了一下，你最好永远别醒过来！



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第1章 拿人

一连多天，都避开安远兮。明明那晚无理的人是他，可一看到他，我却没来由地感到心虚。那天晚上，他把自己内心的情感完全释放出来了，毫无保留的让我知晓。可我的理智无法接受他，我的心无法容纳他，我甚至还有一丝害怕，那晚安远兮强吻我的强势和霸道，让我无端端地想起了那个被我埋葬在记忆深处的名字，明明是两个完全无关的人，可那种似曾相识的气息，那种陌生而熟悉的强悍的感觉，却让我不由自主地想到楚殇，我感到恐惧。

而安远兮，我不知道他是否还记得那天晚上在车厢里发生的事，每天见了我，倒与平日没什么不同，刻意的恭敬和有礼。被我咬破的下唇，浸了淤血，好几天都没有消退。每次看到他的唇，我总装成若无其事的样子转过头，我不敢看他的眼睛，不敢触碰他眼里那些过于复杂的情绪。

这些天里，朝堂变色，景王揽权。太后从太庙回来之后，下诏她要去皇家寺庙静慈庵带发修行，为病重的皇帝祈福。虽然此举貌似有将宫中的权力完全抛弃的味道，我却安了安心，至少皇帝还活着。寂将军已经出殡，我本来很担心平安，可是在家门生变的当口，平安仿佛突然间长大成人，她把失去至亲的痛苦和哀伤深深地埋藏在心里，镇定自若地处理着寂惊云的后事，表现出个大家闺秀稳重不凡的气度和能力。我在陪了她几日后，真的放心下来，不再日日上寂府帮忙。景王任了监国一职，在接到边关的加急军报之后，便令人绑了辰星国派来贺皇帝寿诞的使臣，并任命自己一派的陈书洋为大将军，带精兵两万，押着使臣奔赴边关。至此，景王掌握了国家三分之一的兵权，朝中的大权完全落到他手上。景王一党升官掌权，气势如虹，不可一世。

因为皇上病重，原本准备的寿诞庆典今年又无法举行，加上数日前的烽火狼烟令年有人知道国家又有战事，京中局势紧张，各国各地的使臣和官吏开始准备回归的事宜。乌雷也不例外，派人送了请贴，邀我明日到归宁楼一聚。

前些日子因为事情太多，推了乌雷无数次邀约。他倒真是百折不挠，我搁了请贴，于情于理，这次约会都得去赴。没想到约还没赴成，家里又出了一件事。收到请贴没多久，德管事急冲冲地跑来，说那位其其格公主带了人，要到我们永乐侯府抓拿刺客。

我一时错愕，又是好气又是好笑，不以为意地道：“是不是冥焰又拿气给那位小公主受了？”

上次那位草原公主受了气跑掉之后，倒是让冥焰轻松了几天。谁想没几日，那朵草原之花又来找冥焰。我前世现世加起来好歹活了几十年，怎会看不出那位刁蛮公主对冥焰的刻意针对，分明是对他有意。只是冥焰仿佛还未开窍，一点也不懂人家小女儿的心事，不过自从上次他戏弄其其格被我撞到，说过他之后，他对这位草原公主的态度好多了，有时间也肯陪她上街瞎逛。不知道此番又是怎么惹到那位刁蛮公主不高兴？我叹了口气，离别在即，冥焰也该对人家稍微好点儿才是。皇帝病重，朝堂局势不明，曜月国就算此番抱着和亲的意向而来，面对这种局面只怕也会重新考虑，其其格已经不可能像他们之前打算的，寿诞之后留在京城，必定要跟着乌雷回国。其实这对她来说，不能不说是一件幸事，至少她不必承受那种心里爱着一个人，却要为国家的利益，为巩固父兄的政权勉强自己嫁给不喜欢的人的痛苦。

“这……”云德摇了摇头，“云德不知，不过那其其格公主不止带了曜月国的卫士，还领了府伊大人来。”

“府伊大人？”我微微一愕，这又是唱的哪出？看来还是得去见到那位草原公主，才知道到底发生了什么事。疑惑地起身，我腿上的伤已经好得七七八八，不用成天坐到轮椅上，本想活动活动筋骨走过去，小红却不肯让我多走路，只得由她将我按在轮椅上，推到主厅。让云德将他们请进厅里，不一会儿，那其其格怒气冲冲地带着自己的人走进来，身后跟着京师府伊，我见她那剑拔弩张的样子，不由笑了笑，“公主这是干什么？”

“你们快把行刺我三哥的刺客交出来！”其其格像被人啄了毛的斗鸡一样，瞪着我道。

“公主这话是什么意思？”我蹙起眉，行刺乌雷？这当儿怎么会发生这样的事？而且矛头还直指永乐侯府？

“哼，昨夜有人潜入使臣行馆，行刺我三哥，被我三哥当场拿下。”其其格一脸怒气地看着我，“那刺客的妹妹就住在你们永乐侯府，定是同谋，请荣华夫人将人交出来！”

我愕然地看着她，根本不明白她在说什么，转而看向府伊大人：“大人，妾身不太明白其其格公主所指，你能否解释一下是怎么回事？”

“回荣华夫人，据其其格公主所言，昨夜行刺乌雷王子刺客名叫丹尼，他还有个妹妹叫金莎，客居于侯府。”府伊大人垂首道，“行刺外国使臣是重罪，监国大人要求下官彻查，请夫人同意金莎姑娘跟下官走一趟。”

我倒抽一口气，丹尼行刺乌雷？这又是唱的哪出？丹尼不是在玄武山无相寺拜师学艺么？几时回的京师？

我皱了皱眉：“府伊大人不会弄错吧？”如果丹尼当真行刺乌雷，为何乌雷邀我赴会的贴子提都没有提一下？可是如果那刺客当真是丹尼，即使丹尼和金莎是曜月国人，可是人在天?坠??偷米袷靥?坠?姆?桑?俑?粝胍?凡椋?虢鹕?ノ驶笆钦?５某绦颍?绻?巴踅杌?胝攵栽萍遥?慌铝?览趾罡?纪巡涣烁上担?一拐婷挥惺裁蠢碛勺柚埂?br>

“其其格公主亲自到府衙报案，刺客目前被乌雷王子关在臣行馆，下官也是循例来问一问。”府伊大人的态度倒还客气。

人被乌雷关在行馆，这么说，乌雷不一定打算将这件事交给官府处理了，否则也不会约我明天见面，今天还弄出这件事。我心里有了点儿数，微微笑道：“大人，刺客都未送到府衙，就是说官府还未记案，没有人犯，没有初录的口供，大人就来永乐侯府请人，未免过于草率。”

见府伊大人一脸尴尬，知道他也是受命而为，只怕是不敢得罪这位草原公主，加上有景王暗中推波助澜，不敢不来。我也不难为他，转头对其其格道：“公主殿下，官府做事，自有规矩，若公主要请官府作主，便将刺客送到府衙，等官府记案之后，妾身自当配合。此番仅凭一面之辞，便冒冒失失到我永久侯府拿人……”我脸色一沉，冷冷地道：“公主殿下，这里不是曜月国，可容不得你任性妄为！”

“你……”其其格瞪大眼，气愤地道，“你别仗着云家有权有势就可以包庇他，行刺外国使臣是死罪，难道你想挑动两国不和，发起争端！”

“公主言重了。”我微微一笑，“若妾身没有记错，此次贵国使臣团是由令兄带领，现在乌雷殿下还没有表态，公主越权而为，只怕不妥……”

“我三哥不……”其其格眼中闪过一丝心虚，随即又愤然道，“我三哥只是还没来得及送人过去，我怕刺客的同党得了消息跑掉了，先来拿下她有什么不对……”

话音不落，冥焰从门外匆匆跑进来，见了眼前一屋子人，脸色一变：“其其格，你来干什么？”

“我来干什么，与你无关！”其其格见他进来，把脸一扭，冷哼道。

冥焰吃了她一个******的钉子，脸色沉下来：“我跟你的事与旁人无关，你别到侯府捣乱！”

“谁捣乱了？”其其格狠狠地瞪了他一眼，“冥少爷，你别太看得起自己，你以为你是谁？本公主没那闲功夫理你！”

“你……”冥焰被她拿话一噎，瞪着眼说不出话，我心里明白几分，定是两人不知为什么闹翻了，其其格迁怒到侯府。不过无缘无故扯上什么刺客和金莎，只怕丹尼真的是回京做了什么事，这倒有几分奇怪！

“府伊大人，你也听到监国大人是怎么说的了，就算本公主先一步来拿下刺客的同党，也不算太过吧？”其其格瞪了冥焰一眼，逼着府伊大人回话，“还不快将刺客的同党搜出来带回府衙！”

“你敢！”冥焰大声道，“你给我回去！”

“你凭什么命令我？”其其格不屑地看了冥焰一眼，“你才给本公主站一边儿去……”

两人像斗鸡一样大眼瞪小眼，正闹得不可开交，却听到门外传来一声轻斥：“宝儿，你怎么跑到侯府来胡闹？成何体统？”

抬眼一看，见乌雷带了一个少年踏进厅内。我吃了一惊，跟在他身后的少年，可不正是三年不见的丹尼。他个了长高了不少，已经从一个孩童成长为翩翩少年，三年前家逢巨变已让他的心智急速成长，眉宇之间退去了稚气，这三年来在外学艺。更令他身上透出他这个年纪鲜有的坚毅果敢的气质。他见到我，仅微微点了点头。不急不燥，不卑不亢，已颇有大将之风，我甚感欣慰。

“三哥……”其其格公主见乌雷来，嚣张的气焰顿时消下去，“我……我来抓行刺你那个刺客的同党……”

“胡说什么？哪有什么刺客？”乌雷目光凌厉地瞪了其其格一眼，“你这任性胡为的性子什么时候才能改掉？永乐侯府是由你任性妄为的地方？还不给我回去！”

“三哥，他明明是……”其其格指着丹尼。话还未说突然地，乌雷立即命令她带来的侍卫，“还不快把公主带回去！”

“是，王子殿下！”侍卫围上前，却不敢真的动手来拉这位刁蛮公主。其其格见乌雷动了真怒，眼泪滚了出来，跺脚道：“你帮着外人来欺负我，我讨厌你！我要回去告诉父王……”一边说，一边含着眼泪瞅向冥焰，见冥焰冷着一张脸不看她，一咬唇，甩手转身跑出去。乌雷也不看她，沉着脸对其其格带来的侍卫道：“全部跟着公主回去！”

一转眼功夫，厅里的人退了大半。乌雷转身对府伊大人道：“让大人见笑了，乌雷管教不严，舍妹没搞清楚情况就跑去惊动大人，实在抱歉。”

府伊大人见势，正好在下台，赶紧笑道：“王子殿下客气了。荣华夫人，既然是一场误会，下官也不便在府上叨扰，失礼之处，请夫人海涵！”

“大人也是职责所在，奉命而为，妾身怎会怪罪大人！”我笑了笑，“希望大人回去，向监国大人解释清楚是一场误会便好。”

“这是自然，这是自然……”府伊大人连连道。我挥了挥手，“德管理，送大人出去。”

等厅里只留了冥焰，乌雷和丹尼，我请他坐下，带了几分不解，笑道：“现在请王子殿下给妾身讲讲，这到底是怎么回事吧？”

乌雷看了丹尼一眼，笑而不语。丹尼却站起来，向我恭恭敬敬地行了一礼，道：“夫人，丹尼私自回京，本该先来拜会夫人，不过……”

“夫人？”我似笑非笑地看了丹尼一眼，丹尼的脸微微一窘：“我……”

“罢了，你觉得怎么叫着轻松就怎么叫吧。”我笑了笑，看出丹尼的性格改变了不少，只怕再也无法像当年和金莎一样，毫无芥蒂的叫我“阿花姐姐”。我也不勉强，只要他自己觉得舒服就行。“坐下来吧，丹尼，你怎么会突然回京城？难道你艺成下山了？”学武不是一朝一夕的事，三年，顶多厅个基础，丹尼此番下山却是为了什么？”

“不是。”丹尼摇了摇头，“是师傅让我下山的。”

“哦？”我怔了怔，“慧惮大理财让你下山的？为什么？”

“嗯，月余前，有个游方僧人到无相寺，与师傅谈经论法，被师傅此为至交知己。那位游方僧精通命理，师傅让他给我推算了一卦，然后他不知道给师傅说了什么，师傅便让我下山进京。”丹尼道，“我问师傅原因，师傅只说，京中有我的贵人，只要找到他，我的灭族之仇即可得报。”

我闻言，不由仔细的打量了丹尼的表情，见他说到灭族之仇时，眼中沉静，已无三年前那种暴戾之气，想来是慧惮大师教导有方。心中庆幸当年送他去无相寺的决定没有做错。却不知道慧惮大师所说之贵人是谁？我的眼睛落到乌雷身上，莫非是他？

“你怎么知道慧惮大师所说的贵人是谁？”我疑惑道，万一丹尼找错了人呢？

丹尼笑了笑：“师傅说，既然是天意，上天自有安排。我觉得，能助我回草原，手不染血地解决仇人，帮助帕图斯一族重建家园的，便是师傅说的贵人。”

“你找到了？”我的眼睛看向乌雷，他正含笑望着我，丹尼道：“是，就是王子殿下，丹尼此次想接金莎一起，随王子殿下返回曜月国。”

“回国？”我蹙起眉，“可是……”以眼前的情况来看，乌雷肯定是和丹尼有了什么协定。马尔蒂一族虽然在我的经济打压下叫苦不迭。可是到底是曜月国的一大部族，丹尼和金莎回去，就算有乌雷的庇护，但人家若要对付两个孩子，也不是多大的难事，我实在是不放心。

“荣华夫人的顾虑，乌雷也想过。”乌雷见我蹙眉，想是猜出我在想什么，微笑道，“夫人请放心，乌雷可向夫人保证丹尼和金莎的安全。”

“你怎么保证？”我有些咄咄逼人，“王子殿下的白马阿蒂拉，是贵国的萨满巫女，又是马尔蒂族族长的女儿，她随口一个谎言。便可致人于死地，丹尼和金莎回国，是羊入虎口。”

“荣华夫人……”乌雷的笑意敛去，认真地看着我，慎重地道。“丽安娜不是那样的人，我深知她的秉性，她品性正直，绝不会姑息作恶之人，哪怕是她的至亲。对我们草原人来说。萨满神高于一切，萨满巫女不能说谎。否则会遭到神遣，丽安娜不会因为马尔蒂族长是她的父亲，就帮他害人……”

“是么？”我冷笑，对乌雷的解释嗤之以鼻，“我还记得当初在草原，她是如何诬蔑我和安远兮的。正直？哼！笑话！”那个白马阿蒂拉亲口说我和安远兮受恶魔引诱，?魂附体，做出污秽之事，会给曜月国带来大祸，还把我和安远兮沉入湖中祭湖神。如此荒唐理由和行径正直？

“那是……”乌雷有些语塞，见我面带嘲色，叹了口气，“乌雷说的夫人一定不信，不过当初丽安娜请神，没有半分作假，那的确是萨满神的指示！或许这中间还有什么误会……”

“我不管那些，我只担心丹尼和金莎随你回去，不但报不了仇，还会祸及性命。”我脸色一沉，“我不同意丹尼和金莎跟你回去！”

气氛顿时有些僵，丹尼看了看我和乌雷，站起来道：“夫人，我相信王子殿下定会护我兄妹周全，我很想跟殿下一起回国……”

“丹尼，当初伊夏大娘把你们兄妹托付给我，让我一定保住你们的性命。”我打断他的话，“我绝不会让你们在没有自保能力的情况下回草原冒险。”

“可是，鱼儿终究要游向大海，鸟儿飞得再远，也要回到故乡。”丹尼望着我，眼里浮起一抹眷恋之色，“我和金莎是曜月国人，是草原的儿女，始终都要回草原的。”

“即使有朝一日人们要回草原去，也绝不是现在！”我摇头，轻叹道，“丹尼，我知你报仇心切，可是你有没有听过一句话？‘君子报仇，十年不晚，如今你学艺未成，贸然回去只会枉送性命，能忍人所不能忍者，才能成就大事。”

“可是……”丹尼又欲开口，门外突然传来一声惊喜地欢呼：“哥哥？”

话凌晨未落，金莎已经像一只欢快的燕子飞进来，扑到丹尼怀中：“哥哥，你什么时候？是来看我的吗？”

“金莎！”丹尼看到妹妹，脸上露出笑容，“你好吗？”

“我很好呀，阿花姐姐和侯府的所有人都对我可好了。”金莎兴奋地拉着丹尼的手。“哥哥，你要在京城呆多久？是不是不再回玄武山了？哥哥，我带你去外面玩吧，京城有好多好吃的东西，还有很多好玩的……”

我看着金莎缠着丹尼说了一大堆话，丹尼连一句嘴都插不上，笑道：“好了，金莎，这儿还有客人，你先带丹尼出去，你们兄妹三年不见，一定有很多话要说。”

抬眼见陪着金莎进来的福生笑着站在一旁，又道：“福生，你跟义管事说，让人在你们院子收拾一间房出来给丹尼住下。”

“好的。叶姐姐。”福生笑着应声。金莎这才觉得自己有些兴奋过头，不好意思地吐了吐舌头。笑道：“阿花姐姐，我们先出去了！”说完，拉着丹尼就往外走，丹尼回头看了乌雷一眼。眼中两分无奈。乌雷笑着点了点头，丹尼才跟着金莎出去了。

我把两人的神情看在眼里，等他们离开，才意味深长地看了乌雷一眼：“王子殿下允了丹尼什么，让他执意要回曜月国？”

乌雷淡淡一笑，顾左言他：“就像丹尼所言，鱼儿始终要游向大海，鸟儿始终要飞回故乡，他心中已生回乡之意，恐怕不是夫人三言两语能劝阻得了的。”

我敛了笑容，心中有几分不悦，这乌雷笃定丹尼会跟他走，我不知道他允诺了丹尼什么条件，倒真是没什么劝阻他的把握。静静地看了他半晌，我唇角淡淡一扬：“王子殿下怎么会遇上丹尼的？”

“丹尼进京之后本来是先来侯府的，不过进城没多久，在街上见到此次随我出使的两个马尔蒂族的侍卫，丹尼见到他们身上有马尔蒂一族的饰物族徽，便跟踪他们到了使臣行馆，他以为是马尔蒂族长来了京城，想待入夜之后潜进来探个究竟，不想被宝儿的侍卫发现，把他当成刺客抓起来送给我审讯，后来弄清是一场误会，知道丹尼与夫人有些渊源，我才写了个贴子，想请夫人明日归宁楼一叙，谈谈丹尼兄妹回乡的事，没想到宝儿不知道又使了什么小性子，跑到侯府来打扰夫人，实在是……”

我抬眼看着一直站在我身侧的冥焰一眼，冥焰避开我的目光，心知其其格公主跑到侯府来折腾的事必定与他有关，也避而不谈，对乌雷笑道：“原来王子殿下请我去归宁楼，就是想说丹尼的事。”

乌雷静静地看着我，微微一笑道：“此其一也。其二，是想向夫人辞行，此番在贵国京师能重遇夫人，实在是上天眷顾，乌雷还有些肺腑之言，想告诉夫人……”

“如此，归宁楼一聚可以取消了。”我打断他的话，怕他又说出什么失礼之言，“既然主要是谈丹尼兄妹回乡的事，我刚才已经表明了态度，我是不会同意的。:”

乌雷知道我是故意打断他的话，眼中带上一抹失落，起身强笑道：“荣华夫人，丹尼兄妹回乡一事，请再慎重考虑，乌雷回国之前，随时欢迎丹尼随我回去，他们兄妹的安全，乌雷也愿全力保障。”

“谢谢王子殿下，不过我想大概用不着。”我冷漠的道。乌雷唇角泛起一丝苦笑，微微一叹道;：“如此，乌雷不打扰夫人了，告辞。”

“妾身腿脚不便，不送王子殿下了。”我坐在轮椅上，欠了欠身，让云德送乌雷出去。见他消失在门外，忍不住重重叹出一口气，冥焰蹲下身道：“姐姐为什么叹气？”

我转头看他，冥焰的表情带着关切，我笑了笑，轻声道：“我还没问你，你怎么又惹得其格格公主不高兴？还跑到府里来闹事？”

冥焰蹙眉道：“我哪有惹她，是她自己无理取闹！”

我打趣道：“她也不是第一次跟你斗气了，可也没像今次这样，带人到府里来闹。你们这阵儿不是相处得挺好的？我还以为过阵儿可以给我弟弟娶个弟媳妇儿了呢……”

我并不真认为冥焰和其其格是合适的一对儿，只是纯粹想逗逗冥焰。冥焰的脸顿时红起来，有些气急地瞪着我道：“姐姐胡说什么？我才不喜欢她呢！你别乱讲！我也是听姐姐的，不想让她太难堪才应酬一下她。她今天跟我说要跟她哥回国了，让我也跟她一起去曜月国，我不肯，她便威胁我说昨晚行刺她三哥的刺客与金莎有关系，要把金莎交到官府去，我说了她两句，她气呼呼地走了，没想到她真的带人来抓金莎，这种没轻没重的刁蛮公主，我才不喜欢。”

原来如此。我笑起来，看着冥焰红苹果一样的脸，忍不禁，还会脸红，太可爱了：“那她也喜欢你嘛，我们冥焰现在能耐了，连人家堂堂一国公主都敢拒绝。你不喜欢她的刁蛮，那你喜欢什么样儿的人，跟姐姐说说？”

冥焰的脸更红了，不好意思地别开脸：“不告诉你。”

“哟？哟哟？”我大乐，“还真有心上人了？是谁是谁？”

“姐姐！”冥焰大窘，又羞又气地站起来，“我让小红进来推你！”说完，不理我的叫唤，头也不回地跑得飞快，转眼便逃出了主厅。

我见他消失在门外，唇角浮起淡淡的笑容。冥焰不记得以前的事，不记得以前的我，也是冥王对他格外的仁慈。我这一世辜负了冥焰，希望他能遇到一个全心全意爱他，对他好的姑娘，在他恢复记忆以前，治愈好他的情伤。思及刚才冥焰的神情，没准那个姑娘真的出现了，却不知是谁，改天定要从他嘴里套出话来。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 诽谤

不知道乌雷给丹尼灌了什么迷汤，接一来这两日无论我怎么苦口婆心地劝丹尼不要回国，他就是不听，金莎知道哥哥的决定之后，也没了主意，丹尼说如果金莎不跟他一起回去，可以留在侯府，等他报完仇回来接她。金莎听了这话，当即就哭了，立即就要同丹尼一起走，我急得不行，两个孩子却异常固执。安远兮晓得这件事之后，也来劝说丹尼兄妹，可丹尼就像吃了秤砣铁了心似的，无奈之下，我决定去拜访一次乌雷，看来得从他那里下手。早知如此，那天他来的时候，该对他态度好一些。

心中刚拿定主意，景王派人给我送来了一张请贴。打开一看，竟是景王在宫中准备了送行宴会，三日后为各国使臣饯行。说是各国使臣，其实只得曜月国乌雷一行，辰星国的使臣在大呼冤枉的情况下被景王绑了与大军一同奔赴北疆，红日国的使臣在烽火狼烟次日便动身返国，只余了迟迟没有离京的乌雷和被景王阻滞在京中的南疆苗寨臣，大概怕南苗人把九王被圈禁的消息过早地带给南疆的凤家军。表面上看来，乌雷迟迟不走，似乎与我有关，乌雷上次赐婚荣华夫人，早在京师上流社会传开，他这些日子百折不挠地送礼送物，被我拒之门外，更成了京中笑谈，不过不知为何，我总觉得事情没有那么简单。这会儿景王送来的请贴，更是蹊跷无比，在情在理，他为使臣饯行，都与我一个深居简出的妇道人家没有什么关系，根本没有请我赴宴的理由。

我思忖着他请赴宴的原因，如今景王得势，恐怕会铲除异己。当今天子是云家扶上宝座的，加上那天在懿宁宫太后对我的态度，足以让景王以为云家是站在皇帝一边的。云家的财力惊人，如果他不能拉拢为己用，恐怕就会除之而后快了。从其其格去府衙请府伊大人来云家捉拿金莎，景王的态度便可以推测出一些端倪，若不是对云家动了歪心。他堂堂一个监国大人，在件事上明知道不合程序也要让府伊来彻查，多半是想给云家敲个警钟吧？

景王已经蠢蠢欲动，如果他拉拢云家不成，还不知道会使出什么阴谋来呢？他来拜访过老爷子，想让老爷子随他去太庙证实皇帝的生死，但老爷子最后却没有随他去，已知云家对他不怎么待见。再加上逼宫那日，我曾疾颜厉色地喝斥过他的党羽，他会不会已经把云家列入开刀的名单？那他会做些什么呢？这场饯行宴上，又会演一出什么戏呢？

“饯行宴？”我合上请贴，唇角浮出冷笑，“只怕是一场鸿门宴吧？”

“我让人给景王回话，说你身体不舌，不能前往。”安远兮也深知其中利害，见我表情不善，开口道，“你不要去。”

“不，我要去。”我摇了摇头。安远兮蹙起了眉：“大嫂……”

我看了他一眼，淡淡一笑：“我本来就要去找乌雷，现在下正好省了事。景王的动机如何我们不清楚，此番正是打探他虚实的时候，面对恶狼，光躲不是办法，还需要主动出击！”

“可如果他在席间发难……”安远兮眼有一丝担忧之色，我笑了笑：“我会小心应付的，绝不让他们抓到什么把柄，你不用担心。”

安远兮深深地看了我一眼，转过脸：“你若决定了，那就去吧！”

我垂下眼睑。知他未必会真的放心，或者他还会安排隐势力在宫中暗中保护我，就像他以前每次在紧要关头，以鬼面人的身份出场救我一样，我了解，但不用把这些事说破，就像他同样知道，我清楚他会做些什么一样，经过这么多事，我与安远兮之间有一种奇异的默契，是除了云峥的心心相印这外，其他任何人也无法带给我的，只是，对不起，安远兮，我欠你的，可能这辈子都无法还你。

“少夫人！”宁儿踏进书房，“德管理有事找您。”

我让她请云德进了书房，云德欠了欠身道：“少夫人，泽云府的卢老夫人和马夫人到了，侯爷请您和二少爷去厅里。”

我诧异地扬了扬眉，泽云府即云家二房的府邸名称，云府两房当年皆是太祖皇帝赐的名。长房承永乐侯爵位，府邸自然永乐侯府。二房赐名泽云府，有泽被云府之意。泽云府的卢老夫人，正是堂叔公云崇岭的正室，马夫人却是已故的云天奇的正妻，云想容的母亲。她们什么时候来的京城？云家虽然在全国都有不少别院房产，但世人皆知沧都才是云家的大本营，宗室宗亲全都在沧都两府，特别是女眷，只要正式迎进门儿的，基本都守在沧都大本营，像我这样整整两年呆在京师，已经是极特别的异数了。

“夫人什么时候来京的？怎么没提前写信通知？”我疑惑地道，二房突然带了女眷来京，为了什么事呢？我略一思索，有些明白，莫不是为了想容来的？云家二房的想容进宫之后，一直没什么声响，只怕这老夫人是担忧孙女儿，亲自上京打点来了，可如今京中盛传皇上病重，太后离宫，景王掌权，朝中局势莫测，她当初的来意是想为孙女儿打点，好早日爬上枝头，只怕如今却是要想如何能才把她弄出宫来，不用做寡妇了。莫怪我要如此缺德地损人，只是云家二房那几位叔婆叔婶，我实在是不想与她们打什么交道，当初我嫁给云峥，虽然有老爷子和云峥护着我，表面上大家对我都客客气气，但我也知道，二房的那些三姑六婆私底下根本瞧不起，背地里说了不少刻薄话，不过好在我不用跟她们住在一起过日子，她们那些刻薄的话我也当耳旁风罢了。

云德低声道：“听说是昨天到的，在泽云府安顿好了，今儿才过来侯府见老爷子的。老爷子说，二少爷还没见过几位夫人，让过去给夫人们见个礼。”

当初安远兮认祖归宗，是在京城举行的仪式，而且只有宗族的男人们参加，女人除了我，没有一个见过安远兮，这些长辈女眷来了，安远兮的确应该去见一见的。我看了他一眼，起身道：“走吧，去见见几位长辈。”

进了主厅，见老爷子难得的出了房间，修叔也站在他身旁，卢老夫人和老爷子都坐在上座，右边侧座坐着三个中年妇人，正是马夫人和云天奇的妾室费姨娘，薛姨娘。屋里本来言笑晏晏，见我们进去，立时安静下来。宁儿扶着我上前，我笑着略略欠身道：“侄媳给叔婆和几位婶婶请安。”

卢老夫人笑道：“哟峥儿媳妇儿，咱们可有两年没见了吧？怎么还是那么瘦啊？大哥，你可别把好东西都藏起来，也得给峥儿媳妇儿补补身子。”

老爷子只是呵呵一笑，我笑道：“叔婆说笑了，我就是这么一个光吃不长肉的身子，您可错怪爷爷了。”

“就是，婆婆您忘了，峥大嫂子是持上钦封的一品荣华夫人，大伯父怎么会怠慢她呢？”说话的是费姨娘，她眼神轻慢地扫了我一眼，起身道：“说起来，我们才该给她见礼呢。是不是呀，峥大嫂子？”

呵，这话说的，敢情是故意找我的茬儿？老爷子脸上带着笑，眼神却没有了笑意。我淡淡一笑，随手一拂：“在家里就免了这些规矩，又不是在外面，费姨娘，坐吧。“

说完，径直坐上左侧的主位，不再看她一眼。你说得没错，我虽是小辈，却是命妇。真要按起规矩来，你是该给我见礼。我本无意摆架拿势，我都不提了，偏有人不识趣地往枪口上撞，真不知这女人的脑袋是不是塞的一包草？

费姨娘的脸色顿时扭起来，另外几位夫人的面上也有些挂不住，我看到马夫人和薛姨娘的眼中都带上了妒色。老爷子的眼中却带上了笑意，看了还站在一旁的安远兮一眼。笑道：“崎儿。来见过几位长辈。”

安远兮自从进房之后便没出声，此际见老爷子叫他，才上前给几位夫人行礼：“云崎见过叔婆和诸位婶婶。”

几位夫人的目光落到安远兮脸上，皆带上惊艳之色，特别是费姨娘和薛姨娘，上上下下地打量着安远兮，眼里含着说不清楚的暧昧意味。我蹙起眉。突然发现安远兮身上一项奇怪的特质，安远兮有着不逊于凤歌的容貌，可是却不像凤歌一样，一出场便艳光四射，能瞬间吸引住所有人的目光。当他不想人注意到他的时候，他身上的气质非常内敛，存在感异常微薄，甚至可以让别人完全忽略掉他的存在。就像刚才我与他一同进屋，几位夫人瞧都没瞧他一眼，直到老爷子叫了他，几位夫人的目光才落到他身上。再回想回去，从我初见安远兮。他在茶楼大骂卡门，让我发现他异常俊美之外，以后的每一次，我其实并不太注意安远兮的容貌，他这种本领，倒有些像那些武林高手刻意内敛气息一般。可是我最初认识他的时候，他并不懂武功呀。难道天生的？若真是生来便如此，倒真是上天对他的厚爱了，生得一副好皮囊，又不用担民这副容貌惹祸上身。

这头还在胡思乱想，那边听到卢老夫人啧啧赞道：“大哥，你这一房的孩子就是生得好，以前峥儿就是云家最出众的孩子，这孩子竟比峥儿还生得俊。”

“婆婆，你也不想想当年二公子他娘亲生得多美，二公子这模样，科是跟他娘亲一个模子里铸出来的。”说话的却是马夫人，她定定地看着安远兮，眼中闪过一丝怨恨。我一怔，她眼中怎么会有这样的神情？再仔细一看，她眼里却已是一片平静。我心中暗自狐疑，听到她提到绮罗，蓦地想到当年云天奇就是卷入绮罗下降一案，引咎自缢的，云天奇自缢的真相如何，已经不得而知，此际见到马夫人眼中的神情，我心中一震，莫非她知道当年那件事真相？

“弟妹，你家想容才生得品貌端庄，皇上可是上记名将她留下的。”老爷子岔开话题，大概是不想让她们把话题引到绮罗身上去，故意扯上想容，想必也清楚这几位夫人的来意。果然，一提到想容，卢老夫人和马夫人立即面带忧戚，卢老夫人叹了口气道：“大哥，我本也以为让容容进宫，以她的才貌，必定能讨皇上欢心，让咱们云家光耀门楣，谁想到进了宫却迟迟不见皇上册封，这也罢了，只要人在宫里，迟早还有机会。可是这次我们上京，在路上就听皇上病重，进了京才知道，皇上不单病重，只怕……”

她话未说完，老爷子就蹙紧眉，一脸严肃地道：“休要胡说，皇上吉人天相，定能逢凶化吉。”

“是是……”卢老夫人连连点头，“咱们这些妇道人家懂什么呀，要皇上真是吉人天相，老身也不担心容容那丫头了，可万一……容容不是还未没有……就要守寡了，容容这孩子可真是命苦呀……”

她说着便抹起了眼泪，马夫人更是抽泣不已，费姨娘和薛姨娘见势，也跟着用袖子抹着眼角。老爷子的眉头越蹙越紧，我看得有些肉紧。本来想容这事儿，堂叔公也暗示过老爷子，不过见老爷子没表态，便不好追问，他倒会想办法，把家里的女人弄来哭哭啼啼地闹一闹，老爷子也不好用搪塞堂叔公那些话来搪塞这帮女人。我见老爷子拧紧眉头的样子，赶紧道：“叔婆，婶婶，想容这事儿，爷爷也记在心上呢。现在皇上病重，这当口的去把想容求出宫，若中过些日子皇上病好了，会怎么看想容和云家呢？只怕想容的前途尽毁了……”

“皇上那病若是好得了，现在朝廷也不会是景王做主了。”费姨娘蓦地出声打断我的话，“想容还有什么前途？现在京里早就传开了，持上迟早一病不起，到时后宫所有未生育的妃嫔，全都得送到静慈庵出家，想容现在不过是个上记名的采女，又未蒙圣宠，现在求出宫也容易，若等到皇上驾崩，难道峥大嫂子想让咱们想容当尼姑不成？你存的什么心？”

我愕然，以前虽然知道云家这些三姑六婆不怎么待见我，可我还真没想到她们敢当面对我发难。这几个女人虽然说起来是长辈，可我的身份与她们的身份岂止云泥之别，我是云家的当家主母，世子的母亲，皇上钦封的一品命妇，享受皇家奉禄和待遇，费姨娘这种人不过是二房子侄一个身份低微的妾室，以我目前的身份地位，她这样的态度跟我说话，我完全可以动用家法先把她整治了再说，她竟然敢来找我的晦气？我蹙了蹙眉，见卢老夫人和马夫人都没有喝止她的样子，颇有些纵容的味道，知道必然事出有因，我抿紧唇，忍下这口气，且看她们到底有何目的。

只听到薛姨娘在一边凉悠悠地道：“费姐姐你这就不懂了，人家峥大嫂子是什么身份地位，哪里想得到我们的苦处。我们只想着为想容谋一条生路，哪比得峥大嫂子，孀寡之身也能引得人家堂堂曜月国的王子上请赐婚，我们想容能跟人家比么？”

费姨奴隶主冷哼一声：“我们想容自是不能和这种不守妇道的女人比……”

“放肆！”还不等我变脸，老爷子已经气得阴沉了脸，“你胡说什么？泽云府就教出你这么个东西？”

费姨娘见老爷子发了怒，吓得赶紧跪下来，哭道：“大伯父，妾身可没有胡说，您不知道，外边儿的人可传得绘声绘色的……”

“你还敢说！”老爷子一把抓起桌上茶杯，砸到费姨娘身上，怒道：“给本侯滚出去！”

茶杯从费姨娘身上滚到地面，破成碎片，厅内顿时鸦雀无声。费姨娘被泼了一身茶水，不敢呼痛，跪在地上瑟缩着哀哀哭泣。卢老夫人见势不对，赶紧喝道：“还不快滚！丢人现眼的东西！”

费姨娘狼狈地从地上爬起来，跌跌撞撞地跑出厅去。卢老夫人见老爷子气得脸色发青，赶紧赔笑道：“大哥，是老身管教不严，您别生气……”

房里的丫鬟赶紧地收拾地上的破茶杯，云修另外奉了杯茶给老爷子，老爷子将茶杯重重地搁到茶几上。眼神横向卢老夫，冷笑道：“得了，弟妹，本侯看你们今儿来，也不单是为了想容的事，那贱人这样放肆，一定有原因，说吧，不用拐弯抹角的！”

卢老夫人看了看马夫人和薛姨娘。点了点头。薛姨娘见状，把跟着她们一起来的丫鬟都唤出去，又迟疑地看了一眼旁中的丫鬟。老爷子挥手让下人们都退出去，薛姨娘才吞吞吐吐地道：“大伯父，您别生气，费姐姐这话是说得难听，可这话也不是由她那儿说出来的……”她顿了一下，眼睛扫了我和安远兮一眼。继续道：“是费姐姐的兄弟，在沧都赌坊里听来的，说是有个赌鬼跟他说的，峥大嫂子和……和二公子有私情……”

我淡淡地扬了扬眉，这才算明白刚才她与费姨娘打量安远兮时，眼中的暧昧所为何来了。转眼看向安远兮，见他面色阴沉，死死地盯着薛姨娘。老爷子的唇角抽了抽：“接着讲。”

薛姨娘的胆子大了些。接着道：“费姐姐的兄弟本也不信的，可那赌鬼的老婆，是峥大嫂子沧都‘天锦绣’的绣庄的绣工头秀姐，那人口口声声说听他堂客说的，峥大嫂子还没有嫁进云家之前，便与二少爷有暧昧，言之凿凿的……”

我有些想笑，我与安远兮的那段过去。老爷子和云峥都知道，想用这个来往我身上泼污水，真是打错了算盘。秀姐一年多前嫁了人我倒是听小红说过的，当时只听说男人似乎是个做小****的，怎么竟成了赌鬼？我倒不信这些话真是秀姐说出去的，她的为人我还是有几分了解，何况她对我和安远兮的事并不是很清楚。安远兮以前做过我绣庄的掌柜，在沧都不是什么秘密，被有人心拿来利用一下，借题发挥，倒是极有可能。

“听风便是雨，崎儿以前在叶丫头铺子里做事，他们的事我一清二楚，哪有你们想得那么乌七八槽？”老爷子冷哼一声，“别人不清楚倒也罢了，你们怎么也眼着一起胡闹？”

薛夫人不敢开口了，马夫人赶紧赔笑道：“大伯父说得是，费姨娘就是那样口没遮拦的，其实我跟婆婆也是不信的，私下也训过费姨娘，咱们云府是什么家教？峥大嫂子和二少爷是什么身份，怎么可能会弄出这种丑闻来呢？不过……”她顿了顿，看了我和安远兮一眼，笑道：“峥大嫂子和二公子都是守礼的人，断不会有什么藕断丝连的，可如今两人成了叔嫂，整日里抬头不见低头见的，瓜田李下，难免有人风言***的，避避嫌总是没错的……”

她每句话都像是在为我和安远兮开脱，但每一个字听到耳朵里，都是在坐实我和安远兮有过苟且。我淡淡一笑，这马夫人才是厉害角色，比起那两个被人当枪的草包姨娘，手腕高明多了。老爷子抬眼看了看我和安远兮，淡淡一笑：“寡妇门前是非多，嘴巴长在别人身上，咱们管得了那么多么？等崎儿成亲之后，自然没这些风言***了。”

安远兮猛地抬眼看着老爷子，抿紧了唇，我担心他在这当口发脾气，心中一紧，谁想他竟然一言不发，看了老爷子半晌，微微垂了眼睑，掩了一眼波涛，只看到浓密的睫毛悠悠轻颤，宣泄着主人强行压抑的奔涌情绪。

“哦，二公子要娶妻了么？”卢老夫人怔了怔，随即马上挂上虚伪的惊喜表情道：“那敢情好，咱们云家好久没有办喜事了！不知道是哪家的姑娘？”

“嗯，这事儿是叶丫头给崎儿张罗的。”老爷子成功地把话题转开，卢老夫人，马夫人笑了笑，薛姨娘的脸上带上几分不以为然。我再也懒得在这屋里呆下去，面对一群看我不顺眼还挤兑诽谤我的人，起身借口要去看看晚膳准备得怎么样了，便从厅里退出来。



wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第3章 家法

出了厅，我没去厨房，只吩咐宁儿代我去厨房瞧瞧，自己径直回房的路上走，顺便透透气，我其实知道今儿这些三姑六婆冲我发难为的是什么，当年云峥娶我，她们虽然看不起我小门小户的身份，但这是大房的事儿，我又是老爷子亲自挑选的孙媳妇，她们也只能暗中嚼嚼舌根子。可她们没想到，老爷子会把云家的当家权交到我手里，这足以让她们这些人眼红妒嫉了，今儿闹这一出，只怕是想把我从云家当家主母的位置上拉下去！我笑着摇头，搞这些把戏，未免幼稚，以为制造些我和安远兮的“丑闻”，就可以挟迫我么？笑话！我是打哪儿来的？会在意这些东西！

“大嫂……”安远兮追了出来，我停下脚步，转身看他，他怔怔地望着我，眼中有一丝不安，还有几分痛楚，“你，别理那些……”

“我没事。”我淡淡一笑，“我并不在意她怎么说我。”

他定定地看着我，欲言又止。我知道他不会相信我是真的不在意，微微一叹：“她说我们以前的事，是事实，我从来没想过要刻意去遮掩，也不认为有这个必要，因炮不会否定我曾经的感情，也不认为那是不光彩的，是见不得人的。”

“你……”安远兮的身子微微一颤，眼里突然闪出充满生机的光彩。我吸了口气，继续道：“至于现在，你我之间清清白白，又何需在意不相关的人说的闲言碎语？”

他眼中的光彩瞬间黯淡下去，定定地看着我，语气有些生硬：“你是这样想的？”

我垂下眼睑，转过头避开他的目光：“其实想想她们有些话也有几分道理，瓜田李下。确实……”

“够了！”安远兮呼吸急促地打断我，“你不用说了，我明白！”

我听出他受伤的语气中刻意表露的平静，我心中一抽，正想开口，突然听到馨儿远远地叫了声：“少夫人！”抬眼见她急急忙忙地跑了过来，我见她一脸慌张的样子，诧道：“怎么了？”

“少夫人不好了。小红姐姐和费姨娘打起来了……”馨儿捂着胸口，上气不接下气地道。

“什么？”我愕然。“怎么回事儿？”

馨儿为难地看了我一眼，但也不敢有所隐瞒，喘了气口道：“我们带着小世子在花园玩，费姨娘过来，看到小世子，说了些很难听的话，小红姐姐气不过，就和费姨娘吵了起来，费姨娘说小红姐姐不懂规矩，动手打了她一巴掌，小红姐姐就跟她打起来了……”

“费姨娘说了什么了？”小红脾气虽然冲，但也不会随随便便跟云家的长辈动手，必是这费姨娘撩拨的，这费姨娘还真不是个省事的主儿，在厅里挨了老爷子的教训，转头就找我身边的人撒气。还有完没完了？若只是仗着她以为拿住我和安远兮有私情的丑闻，也嚣张过了头了！

“她说……”馨儿面上露难色，咬着唇吞吞吐吐。我蹙了蹙眉：“到底说了些什么：”

“她说……说少夫人是青楼****出身，天民生**……”馨儿看了我一眼，立即改了口。“说您不知……”有些费力地解释，“嗯，不守……”

“行了不用说了。”我沉了脸，馨儿如释重负，忐忑地看着我。我终于明白费姨娘何以如此大胆。今天敢一再撩虎须了，原来我曾是青楼女子的身份被她们查出来了。我和安远兮的丑闻不过是个烟雾弹，真正的后招是这个。二房恐怕要乐得跳起来了，一个青楼女子怎么能居在云家当家主母的高位上呢？在她们心里肯定以为，就算她只是一个小小的妾室，也比我这个青楼妓女干净。

安远兮气得脸色铁青：“她吃了熊心豹子胆了，敢在侯府如此放肆，我杀了她……”话还没说完，已经握着拳头往前走。我大骇，赶紧拉住她：“远兮！”他转头看我，我叹了口气：“你别去，我去就行了！”

他的眼中燃着熊熊怒火，一脸无法遏制的戾气，我第一次在安远兮脸上见到这样恐怖的表情，知道他这一去必无善了，脊背不由一寒，赶紧道：“你去了，不是更让人说闲话么？”

他身子一颤，深深地看着我，眼里涌出痛苦之色，那种带着歉疚和自责的痛苦神情让我觉得有些奇怪，却也来不及多想，只低声道：“我能处理好的。馨儿，你先找几个家丁过去。”

馨儿急冲冲地跑了，我见安远兮脸上的戾气未消，怕他冲动乱来，低声哀求道：“远兮，你虽去，求你了。”

“对不起！”安远兮咬了咬牙，那痛苦的奇异的眼神似乎要望到我的心里去，“对不起，是我害了你……”

“呃？”我丈二和尚摸不着头脑，以他突如其来的痛楚表情觉得莫名其妙，“跟你没关系，她们是冲着我来的……”

“你不懂……”安远兮的目光中蕴含了太多复杂的情绪，我的确不懂。他别过脸，轻轻拿开我的手，语气有含着一丝软弱：“你快去吧。”

他转身往外走，背影说不出的萧瑟和悲凉，我不明白他全身何以突然散发出如此绝望的气息，令人感到窒息，我的唇动了动，竟然发不出声音，怔怔的看着他的背景转过墙角，才蓦地回神，赶紧往花园走去。

小红和费姨娘的战争还未结束，两人滚在地上拧成一团儿，女人打起架来，什么难看的姿态都出来，扯头发抓衣服，两个人都发鬓蓬乱，衣衫不整，满身泥土。“别打了，别打了……”馨儿带了几个家丁站在一旁，又不敢上去拉，我阴沉着脸走过去，馨儿见我来了，松了口气：“少夫人……”

“把她们给我拉开!”我蹙了蹙眉，几个家丁听令后，赶紧上去拉人。我扫了眼前一圈：“诺儿呢？”馨儿说小红是带着诺儿在花园玩，再与费姨娘发生争执的，可我却没见到诺儿的人影。

“小红姐姐与费姨娘刚刚争吵的时候，****就带小世子回房了。”馨儿赶紧道。我满意地点点头，做得好，回头给****涨工资。

此际小红和费姨娘已经被家丁拉开，两个人狼狈不堪，气喘吁吁地各站一边。我冷笑道：“敢情咱们永乐侯府成了市井天桥了，看看你们成什么样子！”

小红被我骂了，咬着牙不出声，只是恶狠狠地瞪着费姨娘。费姨娘似乎记起了自己的身份，狼狈地捋了捋头发，尖声道：“峥大嫂子，你来得正好，永乐侯府就教了这些规矩？下人也敢跟主子动手……”

“费姨娘!小红是我妹妹，并不是下人。”我淡淡地道。费姨娘不以为然地翻了翻白眼嗤道：“即便不是下人，我也长辈，长辈教训小辈是天经地久，峥大嫂子，这云府由你当家，你的妹子犯了错，是不是该行一下家法？”

“费姨娘不用着急，我自有分寸！”我看了小红一眼，“小红，你给我说说，到底是怎么回事儿？你怎么会和费姨娘打起来的？”

小红迟疑了一下，看了在场的家丁一眼，我知道她定是顾忌费姨娘说的那些话太难听，不敢当着这么多人直说。费姨娘眼里闪过一丝得色，我冷冷地道：“小红，你要实话实说，可不要冤枉了费姨娘，否则……”

小红听我这样说，知道我已有分寸，哼了一下，恶狠狠地瞪着费姨娘，大声道：“姐姐，刚才我和馨儿还有****带着诺儿在花园玩，看见费姨娘走过来，我知道她是泽云府的姨奶奶，给她见了礼，费姨娘知道诺儿就是小世子后，面色鄙夷之色不说，还出言侮辱姐姐和诺儿……”

“她怎么说的？”我见费姨娘蓦地变了脸色，接着问。

“她说姐姐是出身青楼的********，不知道使了什么媚术迷住了侯爷和峥少爷，才将姐姐娶进侯府……”小红有些迟疑地看了我一眼，声音渐微，我面无表情地道：“大声点，接着说！”

小红咬了咬牙，接着道:：“她说姐姐这样的人根本不配嫁到云家。不配作云家的当家主母，还说姐姐不守妇道，不安于室，死了丈夫耐不住寂寞，不但不顾廉耻地公然勾引曜月国的王子，还在家里和……”

我越听，脸色越冷，转脸冷冷地盯着费姨娘。费姨娘被我冰冷的目光吓得往后退了一步，尖声道：“她胡说。她血口喷人，你这该死的丫头敢乱讲……”

“本夫人在问话，岂容你大声喧哗！”我冷冷地看着她，“来人，给我掌嘴！：”

“你敢……”费姨娘一惊，一句话还未说完，已经被家丁制住，另一个家丁上前。扬手就给她两耳光。我寒声道：“接着打，本夫人没喊停！”

我待下人向来和善，云府的下人从来没见过我拿主子的身份压人，刚才听我自称“本夫人”，已知我是动了真怒，那家丁闻言，下手不敢留情，扬手接着一连串耳朵煽下去。清脆的巴掌声“啪啪”作响，片刻不到，费姨娘的左脸便肿了起来。我面无表情地看着，直到费姨娘嘴里冒血，和着牙齿喷出来。我才稍稍消了点儿火。这会儿，却听到有人叫：“住手！”

转头见老爷子和安远兮带着泽云府几位夫人急急忙忙赶过来，那声“住手”正是卢无老夫人喊的。费姨娘一见来了救星，尖声道：“婆婆救我！”家丁看了看我的脸色，见我冷着脸不说话。不敢停，仍然接着一下接一下的死命地打。卢老夫人走到我面前，沉着脸道：“峥儿媳妇，费姨娘怎么惹得你发这么大的火？”

“住手！”我淡淡地道。家丁停了下手，费姨娘被煽得头晕脑涨，站都站不稳，她身后的家丁一把将她拎住，她抬起头，左脸又红又肿，唇角下巴满是血污，哀声哭叫道：“婆婆，你要为媳妇做主……”

“卢老夫人来得正好，本夫人就当着你们的面儿办这事儿，省得事后还要回话。”反正事情已经闹大了，索性我再给它加把火，我故意不喊她叔婆，就是暗示这事儿不能善了。老爷子见这阵势，倒是面容平静，只是微微看了我一眼，一言不发。我看了安远我兮一眼，知道定是他通知老爷子过来的，这会子也顾不得埋怨他了。我冷冷地看了费姨娘一眼，对小红道：“小红，把刚才的话给爷爷和各位夫人再重复一扁。”

小红把刚才那些话又讲了一遍，老爷子的脸越来直沉，安远兮眼中冒火，几位夫人听得脸色一变，卢老夫人忽地转头骂道：“你这不知天高地厚的东西……”

“老夫人先不要骂她，小红还没有讲完呢。”我语气淡漠，“小红，接着往下讲！”

小红至此已知我不会善罢干休，立即大声道：“我听费姨娘这样辱骂姐姐，气不过，说姐姐怎么也是小世子的母亲，让她口下留德。可她说什么小世子？不过是婊子养的杂种，还不知道是跟谁偷人偷来的……”

我目光一凛，老爷子捂紧胸口，死死地瞪着费姨娘。安远兮赶紧扶着他，坐到一旁的石凳上，眼睛横向费姨娘时，闪过野兽般的光芒。卢老夫人和马夫人见老爷子的表情，脸都白了，费姨娘见状，没被打肿的半边脸也变得参白。她扑向小红，嘶声尖叫：“你胡说，你诬蔑我……”

两个家丁死死的拉住她，小红不由停下来，我寒声道：“接着讲！”

小红被我的声音吓住了，赶紧又道：“她说峥少爷自小身体就弱，根本不能行房事，小世子的模样长得不像峥少爷，不知道是谁的种。她还说姐姐跟二少爷以前就有私情，现在也是不清不楚，说不定诺儿是姐姐与二少爷苟且而来的私生子……”

场中如同死一般的寂静，每个人的目光都看向费姨娘，像在看一下死人。我不各方面去看老爷子等人的表情，一字一字道：“后来呢？”

“我被她气得半死，叫她闭嘴，她说我一个丫鬟竟然敢跟她叫嚣，说要代侯府教训我这不知尊卑没有规矩的下人，然后就动手打我，我一时气不过，就跟她打起来了，然后姐姐你就来了……”小红说完，退到一旁。费姨娘早被众人那森然的目光吓得手脚都软了，再看到我眼中露出令人毛骨悚然的寒光，疯了般地挣扎起来，歇斯底里地尖叫：“她胡说，她冤枉我，你这贱货，你信口雌黄，不得好死……”

“一家之言，的确难以服众。”我握紧了双手，语气冰冷，“馨儿，你当时也在场，小红有没有胡说？有没有冤枉她？”本来在老爷子他们到来之前，我听到小红说费姨娘骂我的那些话，心里虽然不怎么舒服，但不也是很生气，这些空穴来风诬蔑我的话，我以前在青楼的时候还听得少了？要是每听一次便去生气，早就把自己气死了。可是没想到她后来骂出的内容劲爆，而且，恰恰踩到了我的底线。我可以不理别人怎么骂我，怎么往我身上泼污水，但不能容忍我的诺儿受到这样的屈辱，诺儿是我和云峥的儿子，是我的命，我绝不允许任何人给他一分一毫的委屈！

“回少夫人，小红姐姐没有说谎。“馨儿点点头证实小红所言无虚，****当时也在，夫人还可以请她出来作证！”

“很好！”我挥手让她退到一边，冷冷地盯着费姨娘，开口道：“你说云峥不能人道，有什么证据？”

“我……”费姨娘害怕地看着我，我不容她开口，冷笑道逼问，“你说诺儿不是云峥的儿子，有什么证据？”

费姨娘的眼睛求助地看向卢老夫人和马夫人，两人避开她的目光，薛姨娘似乎也被吓呆了，根本对她的求援没有回应！我?攘艘谎劾弦?雍桶苍顿馓?嗟牧常??芳绦?莆剩骸澳闼蹬刀?俏液托∈宓亩?樱?惺裁粗ぞ荩?br>

“我，我……”费姨娘终于明白她把自己逼到死路上，她的同党已经把她作为弃子抛弃，眼中透出恐惧。我冷冷一笑，厉声喝道：“你有什么证据？说！”这声厉喝夹着我雷霆万钧的怒气，我的愤怒，屈辱，不甘，怨恨，全都隐含在内。费姨娘如中雷击，瘫倒地上，瑟瑟发抖，哭叫着尖声道：“我没证据，没证据，我是胡说的……”

我冷哼一声，转头看向卢老夫人：“卢老夫人，你听到她说的了？素闻夫人治家严肃，教子有方，所以才教导出想容那样德容出众，被皇上‘上记名’的孙女儿。没想到想容居然有这么一个造谣生事，满口秽言，毫无教养的庶母!不分尊卑，毛衣诬蔑小世子和本夫人，不识礼仪，在我永乐侯府随意叫骂动手打人，这就是泽云府的家教么？”

“这贱人做出这等败德之事。妾身无颜面对侯爷和夫人。”卢老夫人自然听得出我这番话里的厉害，老脸惨白，咬牙道：“妾身就将她交给夫人，但凭处置！”

“按天?坠?衫???衩胺赋?⒚?伲?淘鹚氖?Ｒ???宜档妹淮戆桑俊蔽易?房聪蚶弦?樱???戏蛉艘恢谝丫?俺隼浜埂Ｑ俺Ｗ衬昴凶右彩懿黄鸲??⒄龋?氖?谴蛳氯ィ?夥岩棠镏慌碌玫背∩ッ?Ｂ?戏蛉说拇蕉?硕??惶?嚼弦?印班拧绷艘簧??锲??怀鱿才?骸安淮恚?br>

卢老夫人状，便是想求情也不敢开口了。我冷冷一笑：“那今儿费姨娘可了不得呢，对云峥不敬，对小世子不敬，对本夫人不敬，难道费姨娘不知道，我们都是有品衔的吗？”此言一出，卢老夫人似是猜测到我要说什么，脸微微一抽，面如死灰。我冷哼一声。寒声道：“拖下去！仗责一百二十！”

“婆婆救我……”费姨娘一听，全身瘫成一团烂泥。在家丁拖她下去的时候，才拼命叫出一声。卢老夫人身子也是一软，侧目不忍视之，马夫人和薛姨娘赶紧扶住她。我分明看到三个女人眼中的恐惧，是，我是要杀一儆百，是存心要费姨娘的命！我说过，我绝不会轻饶待薄我诺儿的人，不管他是谁！

“卢老夫人好像身体不适，不如早点儿回府歇着！”我淡淡地看了几位夫人一眼，“费姨娘受完罚，自会让人送回府上。”

卢老夫人嘴唇哆嗦着，却不回话，脸上直冒冷汗，马夫人和薛姨娘赶紧也将她扶坐到凳子上。过了一会儿，家丁跑过来报：“少夫人，费姨娘晕过去了！”

“我有叫停吗？”我冷冷地道，“继续打！”卢老夫人恐惧地看着我，知我定不会放过费姨娘了，身子微微发抖，马夫人与薛姨娘更是花容失色，特别是薛姨娘，之前在大厅里，她也曾对我出言不逊，此刻根本敢看我。家丁一听，赶紧跑出去，又过了半晌，跑进来报：“少夫人，费姨娘她……死了……”

“啊……”卢老夫人一众闻言，失声哭起来，却不敢开口说一句半字，只是低声抽泣，我冷冷看了她们一眼，淡淡地问：“还欠多少杖？”

家丁道：“还欠九十七杖。”

“打！接着打！该用多少力，一分都不能减！就是死了，也要给我把刑仗受完！”我狠狠地道，“我要让所有人知道，对小世子不敬的下场！”敢挠虎须，就要有能承受后果的能力！我在这一刻，突然深刻地理解了当年云峥母亲白夫人看到云峥中降后那种疯狂的心情，仅仅是有人辱我诺儿一句，我便不能忍受，何况是害她儿子的性命，若是我，我也会发疯吧？

一句话，成功地把卢老夫人一众的眼泪吓回去，薛姨娘全身发抖，白眼一翻，竟晕了过去，几位夫人的丫鬟赶紧手忙脚乱又是掐仁中，又是抚胸口拍背的。我蹙了蹙眉，老爷子似是也懒得再看，起身道：“叶丫头，这儿忙完了到我房里来趟。”转头看了看面如土色的卢老夫人，老爷子淡淡地道：“弟妹，你也累了，早些回去！”

说完，也不再看他们，安远兮扶着老爷子径直离开。卢老夫人让马夫人扶着，颤悠悠地给我行礼：“荣华夫人，妾身年纪大了，出来久了有些乏，就不在府上叨扰了！”

“叔婆要保重身体才是！您可是泽云府的支柱啊，要是有什么事儿，可让这一大家子人怎么办呢？”我淡淡一笑，虚伪地不再称她卢老夫人，“叶儿送您出去吧？”

她这会儿却不敢跟我套近乎了，赶紧道：“夫人事忙，不用麻烦了。”

“那叔婆走好！”我客气地欠了欠身，扬声道，“馨儿，送夫人们出去！”



w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第4章 抽丝

屋子里点着宁神静气的龙涎香，看着黑陶的薰炉里袅袅冒出的淡淡青烟，心神一下子有些恍惚，被云峥最爱的香气包裹着，依稀忆起当年在沧都篱芳别院与云峥的初见，他从亭中抬起头来，清雅的双眸深邃而朦胧，温柔地道：“叶姑娘……”

……

“叶丫头，你来了……”老爷子突然出声道。

我回过神，走向屋中躺椅上闭目养神的老爷子，笑道：“我吵着爷爷休息了？”

“我本来就没睡着。”老爷睁开眼，淡淡一笑，“过来坐。”

我坐到躺椅旁的圆凳上，老爷子轻声询问：“二房的人都走了？”

“是。”我一脸平静。老爷子看了看我，笑道：“今儿让你受委屈了。”

“我受点儿委屈没什么，但是我不能让诺儿受委屈。爷爷，我不认为我这件事做错了。”我冷冷地道，“她该死！”

“她是该死！”老爷子意味深长地看着我，“谁说你做得不对了？你既是云家的当家主母，处置家务，执掌家法是你的权利，谁敢说你的不是？”

我静静地看着老爷子，在心里惦量着他这番话真实性。话虽如此，但我今天杖毙的可不是一个无关紧要的下人，而是二房堂叔娶进门的妾室，真有没有关系吗？

“一直以来，我都有些担心。我把云家交到你手上，其实也是心情跷幸的无奈之举。”老爷子望着我微微一笑，轻叹道：“丫头，冷静，沉着，敏慧，气度，谋略，你都不缺了，可是要当好云家的当家主母。你独独还缺一样，狠心！”

我微微蹙眉，只听老爷子接着道：“不过今天过后，我才是真正完全地放心了，以后就算爷爷不在了，也不用怕你和诺儿被人欺负……”

“爷爷，你别这样说……”我嗫嚅着不能言。每次听到老爷子说这样的话，我总感到害怕，像是在交待遗言似的。老爷子笑着拍了拍我的手背，道：“处理宗族事物，有时间就需要你今日这般的狠绝和魄力，快刀斩乱麻地迅速将事件处理掉。今天这件事，你做得很好，远超出我的想象。”

我没有出声。老爷子接着道：“这件事让二房那边灰头土脸，原来她们是想挑你的错儿的，结果反而让你在她们面前立了威。以后你做起事情来便容易得多。”

“爷爷，二房那边这次上门，想容那件事只怕是个托词，她们真正的目的不是这样吧？”我挑了挑眉，老爷子似笑非笑地道：“那你认为她们的目的是什么？”

“把我赶下当家主母的位置，否则也不会大费周章地彻查我的来历了。”我笑了笑，看着老爷子道。“若不是费姨娘太愚蠢，用错了方法，本来她们是有五成胜算的。”

“哦？你为何会这样认为？”老爷子笑着问。我盈盈一笑：“爷爷，那几位夫人当着我的面儿都敢发难，必是有所依持，看我出去了，还不向您趁机进言？”

“你这丫头！”老爷子哈哈在笑，“想知道她们跟我说了什么吗？”

“爷爷何妨说说。看叶儿猜得对不对。“我莞尔道。

“她们说只是让崎儿娶妻，也断了不闲言碎语，不如釜底抽薪……”老爷子的目光扫过来，淡淡地道，“给你寻一门好亲。”

我抿紧唇，果然是好办法。首先拿我和安远兮以前那一段情说事儿。再揭穿我青楼女子的出身，说我不配占着云家主母的位置。没准儿还会敲打一下老爷子，若是让人知道诺儿这个小世子有个曾做过青楼女子的母亲，云家可丢不起这个人，最好是把我赶出云家，远远送走。让我嫁人恐怕是她们想出的最仁慈的主意的。我的唇角微扬：“这么说来，她们是连人家都帮我选好了？”

“嗯哼。”老爷子哼了哼，“曜月国的三王子乌雷，是个最适合的对象。”

“这么清楚？”我冷笑，“怕是她们背后的主子的意思吧？”

老爷子眸中精光一闪：“你也想到了？”

“既然当年二房可以和景王合作，如今景王正得势，他们怎么会不颠颠儿地贴上去巴结？”我淡淡地道，“其实是很明显的事，景王在爷爷这时走不通的路，在虽人那里未必走不通。”

“所以你认为，让你远嫁曜月国是景王的主意？”老爷子神情莫测地道，“这样做他能得到什么利益？”

这我得好好想一想才能作答，我思考了一下，道：“第一，拉拢乌雷；第二，分化云家；还有第三个可能就是……以此作为要价的筹码，让云家支持他夺权，就算不支付他，至少，不要反对他。”

老爷子垂着睫，听我说了前两条都没有什么特殊的反应，听到我说第三条，才抬起眼皮，静静地看着我，眼中有了一丝笑意：“何以你会认为这是他要价的筹码？”

“因为在当前朝廷的形势下，云家支持景王是符合家族利益的。”我的思路越来越清晰，滔滔不绝地道，“我们已经知道他是我们仇人，可是景王并不知道。估计景王前两次来侯府主动示好，没得到爷爷的回应，他自己肯定也很纳闷，或者还在心里揣测过爷爷的意图。不过他顶多只会以为是爷爷囤货居奇，想留到最后抬个好价。虽然现在他调头找二房，不过他也知道二房根本没有什么实权，云家的权力集中在长房侯府，与二房****，不过是想逼爷爷与他合作罢了。”

“那你怎么认为，这仅仅是是他要价的筹码？”老爷子的唇角勾起来。我看着老爷了，唇角也扬起来：“因为他的要价太高了。我有皇上的金口玉言护身，他不能强逼我嫁人。他既然已经查过我的底，就该明白我一定不会嫁给乌雷。所以，他顶多只能拿这个来敲打敲打云家。看能不能谈个比较合适，双方都能接受的条件出来。”

“可是如今二房的人把事情办砸了。”老爷子笑眯眯地看我，“景王会怎么办呢？”

“或者景王一开始就没指望过二房能把这件事办成，他只是让二房的人来做这块敲门砖，提醒爷爷你，不要对他太冷淡罢了。他不是傻子，不会不知道以云家的势力。给我制造一个清白的出身易如反掌，那些所谓的丑闻和把柄最终会变成真正的谣言。”我慢条斯理地道，“景王送了贴子让我赴三日后为乌雷饯行的国宴，爷爷您知道了吧？”见老爷子微微点头，我笑了笑，接着道：“所以呀，这事儿还得他亲自出马。”

“看来你已经有对付他的主意了。”老爷子摸着胡子，眼睛弯成月牙儿状。笑得很奸诈。我把嘴角也弯得跟他一样：“我会演出好戏给他看的。”

回了房，冥焰竟等在屋里，见我回来。猛地冲到我面前，一脸担忧的表情：“姐姐，怎么会闹出这么大的事儿？泽云府的人到底想怎么样？真可恨，我当时怎么就没在……”

我笑道：“都没事儿了，你今儿去哪儿了？”

冥焰懊恼地道：“还不是那个其其格缠着我，我本不想理她。可她说要那天的事道歉，要是我在家，一定不让泽云府的人欺负姐姐……”

“其其格公主居然跟你道歉？”我笑着看他，那丫头居然放下身段来找冥焰，倒有些稀奇，看来冥焰在她心里还有点地位。冥焰闷闷不乐地“嗯”了一声。我笑着拉他坐到凳子上，笑道：“只是道歉么？”

冥焰的脸微微一窘：“嗯。”

“真的？”看他那样子，我才不信呢。冥焰抬眼见我似笑非笑地看着他。脸上一红“真的。别说她了，没见过这么烦的女人。”

我见他这样子，知道其其格找他，肯定又说到让冥焰跟她回曜月国一类的话题。我叹了口气，望着冥焰，认真地道：“冥焰，草原儿女性格耿直豪爽，你若真的不喜欢其其格公主。千万别拖拖拉拉的，让人产生误会，一定要跟她讲清楚，知道吗？”

冥焰望着我，点了点头：“我知道了，姐姐。”

“不过，你要是心里也对人家有一点点意思……”我话还没说完，冥焰已经恼得站起来，“我才没有！我真的不喜欢她！”

“好好好，我不说了，不说了……”我赶紧安抚他。冥焰抿着唇看了我一眼，正要说话，宁儿进来道：“少夫人，二少爷说有事在书房等您，请您过去一趟。”冥焰听了，对我道：“姐姐，那我先走了！”

“嗯。”我点点头，起身理了理衣服。猜测安远兮那里定有重要的事，否则不会在刚被二房的人闹过的当口，还不避嫌地让我去书房。天已经黑了下来，到了书房，见到房里透出明亮的烛光，安远兮正蹙着眉，坐在书桌后怔怔出神，不知道在想什么。我轻咳了一声，安远兮回过神，见我进来，起身道：“大嫂！”

“什么事？”我坐到软榻上，直截了当地问。安远兮将手里捏着的纸条递给我，我展开一看，吃了一惊：“什么？九王疯了？这是真的？”

“是不是真的就不清楚了，不过这消息是看守九王府的士兵传出来的，而且散布得很快，朝中大臣差不多都知道了，景王也带了心腹去看过，证实了九王的疯癫。”安远兮道。

九王发疯的消息，无异让原来就动荡不安的朝中局势更加明朗化，皇帝病重，有资格继承皇位的两个人中一个发了疯，就算是以前还有些摇摆不定的朝臣，只怕如今也会统统倒向景王了。只是九王怎么会突然疯了呢？是景王搞的鬼吗？先把九王圈禁起来，在伺机解决掉这个潜在的威胁？还是九王为求自何，像当年的明成祖朱棣一样，装疯保存实力？

“疯了？”我喃喃低语，随即笑了笑，“不管是真是假，都跟我们没多大关系。只不过是加了一把火，把景王推得更高罢了。”

“九王的事是可以暂时不理，不过还有一件事，你一定要知道。“安远兮道。

“什么事？”我看着他，“你说。”

“京中这两日悄悄流传起一些流言，是关于景王的。来得十分蹊跷。”安远兮道。

“什么流言？”我诧异地道。安远兮道：“有流传景王性喜渔色，把青楼女子纳进门作妾，说他除了喜欢上青楼鬼混，还霸占好些京官的貌美夫人，还有人说先帝早夭的五皇子和七皇子，其实是他与庶母生的私生子，因为怕被先帝查出来，才把儿子弄死的，说他滥用**药，身子早就被酒色掏空了……总之都是一些关于景王失德的流言。”

我蹙起眉，这倒有些有趣了，这些流言果真来得蹊跷，不早不晚。偏在景王正在得势的时候出现，明显是想降低他在民间的声望。从古至今的老百姓们最喜欢听的。便是这些达官贵人的八卦，我可不敢小看这些八卦新闻的传播速度和变形速度，从那个“哈雷慧星从天上飞过”几经口授之后变成了“哈雷将军要来军队视察”的笑话，便可以想见人言的可畏，等景王查觉过来有所行动的时候，只怕他在民间的好色形象已经不可挽回了。

这些流言是谁放出来的呢？皇帝？还是九王？若是皇帝，我便可确定他的病真的只是一场苦肉计。那这些都是他一早布置好的，景王走一步一步走入他设立的圈套中。若是九王，是否表示他并不像表面上看来那么弱势，至少他还有能力安排这些事，伺机反扑？

“这么有趣的事，不如咱们也凑凑热闹吧？”我懒懒地看了安远兮一眼，轻笑道。

安远兮俊眉一扬，没有马上出声。听我接着道：“老百姓最喜欢听的流言，除了这些八卦艳史，还有恐怖传闻。若是有人说景王为了长生不老，每天都要吃一个小孩的心脏;或者经常抓一些壮男，开膛破肚取下他们的肾。滋补他那被酒色掏空的身子；也许还有他之所以这么好色，其实是在练一种邪功，采阴补阳，把那些女人的精气吸干，只剩一张人皮……嘿嘿……”我笑得很阴险：“景王殿下那么喜欢散播谣言。现在让他自己的逸事也拿来丰富一下天下百姓茶余饭后的生活，不是很有趣么？”

安远兮静静地看着我。唇角却带上一抹浅浅的笑意：“我明白了。”

“不过，只是流言，还不够。等到流言已经无法控制和遏止，令人神共愤的时候，就需要别的东西再加一把火了。”我的唇角弯起来，在这方面我要感谢我前世那五千年老祖宗流传下来的智慧。想了想，觉得用说的不太保险，我走到书案前，摊开一张纸写下我的想法，递给安远兮。安远兮看了，眼中闪过一丝惊异之色，看着我的目光也凝重起来，我轻声道：“记住了？”安远兮点了点头，我笑了笑，抽过他手里的纸，揭开灯罩，将那张纸放到烛火上点燃，看着它化成黑蝶消失在我面前，才平静地道：“记住了，该怎么做就由你安排吧。”

“好。”安远兮的脸在烛光下带上一丝朦胧的昏黄，忽明忽暗的光线在他的脸上制造出动荡的阴影，仿若绝色。我心中一动，将灯罩重新罩上，轻声道：“还有事么？”

“没有了。”他的声音也低下来。“那我走了。”我转身往门外走，安远兮在身后叫住我：“大嫂……”

“嗯？”我顿住身子，突然没由来地有些心慌，不敢回头，连脊背也微微僵硬起来。只听到安远兮的声音费力地道：“白天那件事……我……我会严令他们不准私传……”

我怔了一下，随即明白过来，不由笑了笑：“没用的，别费事了，便是侯府不传，你还管得住泽云府不传么？”话是这么说，心中仍是一暖，为他的好意。语气故意带上几分轻松“不过我想看过费姨娘的下场之后，泽云府也不敢再乱说话了。你别担心。”

“对不起……”安远兮的声音有一丝颤拦，我听到他有些急促且沉重的呼吸，“都是我不好，让你受这种侮辱……”

我再次觉得莫名其妙，不解他为何总以为别人泼我污水跟他有关系？脑中闪过一个念头，我有些恍惚，蓦地转过头看他：“为什么这样说？你是不是很后悔当年和我有过肌肤之亲？”

安远兮的脸色一变，急急地道：“我……”

“行了你不要说了，我明白。”我转过头，自嘲地道，“你根本不用自责，其实那件事真要算起来是我强迫你的，你向来注重礼教，如果不是我逼你，你根本不会……”

“不是的，叶儿……”安远兮一步冲到我面前，情急之下竟然忘了叫大嫂，“我没有……”

“如果那件事让你这样难堪，我很抱歉。”我疲惫地闭了闭眼睛，快速地打断他的话，无力地道，“对不起，我累了。我先回房了。”

安远兮满脸痛苦地看着我，嘴唇微微一动，却一个字也说不出，我转身往门外走，脚步突然变得重若千斤，胸口沉甸甸的，压得我喘不过气。我一步一步往外走，心中只觉荒诞至极，当年和他那场甜蜜温馨的感情，对我来说是一段美好难忘的回忆，没想到之于他，却是郁结于心不堪的负担。勉强行出书房，我的身子无力地靠在回廊转角的柱子上，望着洒在地上明亮的月光，良久，轻嘲地笑了。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第5章 幻镜

转眼便是三日后为使臣饯行的国宴，景王在请贴上强调一定要准时赴宴，我计算着时间，换了衣服准备进宫，没有按照礼仪穿戴朝服花冠，我只着了一身素袍，袍子是“天锦绣”最新出产和样品，款式简单大方，用料却是顶级的冰蚕丝织就的雪锦，月牙儿白的缎面上织着玉兰花的暗纹，仿佛流淌着荧光。头发仅用一支玉色温润的白玉兰花簪在脑后绾成一个简单的髻。眼睛半瞎之后，我的服饰尽量简约，便是进宫也不例外，没有那身繁重的衣饰压身，觉得分外轻松。现在眼睛虽然已经好了，为了避免麻烦，我没有大肆宣扬，这服饰还是照旧好了，省得倒让人看出什么来。

进了宫，领路的太监把我和小红带到御书房外，在路上我已经觉得十分奇怪，不是说有饯行宴么？难不成这宴会摆在御书房不成？这景王，真真大胆，皇帝和太后虽然都不在宫中，可这天下还不是他景王的，他就如此急不可待地把皇帝的御书房占了，司马昭之心，已是路人皆知。

小红被宫人拦下，在庭院里等我。太监在殿外禀报了一声，领我踏进御书房，又静悄悄退了出去。景王坐在书桌后，手里拿着一卷书，我微微欠了欠身：“监国大人有礼。”景王抬眼，见我进来，搁了书，笑道：“荣华夫人不用多礼，请坐！”

我坐到一侧的椅子上，望着眼前这个害死云峥的罪魁祸首，将满腹仇恨死死压在心里，面上一脸平静，看不出一丝异样：“监国大人，怎么这饯行宴取消了吗？”

“没有没有，宴会还有一会儿才举行。”景王笑道，“本五让夫人提前半个时辰进宫，是有些事想在宴会之前跟夫人商谈。”

我早知道这才是景王请我赴宴的目的，所以只是很平静地看了他一眼，不出声，既然是你找我，自然会把什么事说出来的，我何需着急。景王见我反应平淡，笑了笑：“夫人不问本王何事么？”

“监国大人都把妾身找到这里来了，我不问，大人就不说了？”我微微一笑。

“哈哈！夫人不愧为云家的当家主母。镇定沉着，有大家风范。”景王被我这样抢白，哈哈一笑，也不动怒，叹道：“最近市井中流传着一些对诋毁夫人的污言秽语，用词不堪。连本王听了都十分生气，夫人以一己弱质之身担起家族重担，个中辛酸，令人……”

他一开口便是示好，语气城满带对造谣者的愤慨，表露着对我的同情，眼里有一丝意味不明的光芒，我已经笃定他是真的打算拉拢云家了，国库虚空，朝廷连平南方盐祸的钱都是云家出的。这当儿北疆又起战事，战事是最耗银子的黑洞，他初掌兵权，派了自己的心腹去北疆平乱，必定想在此次战乱中立下军功，没有钱，打什么仗？

我心中越发笃定，面上只是淡淡一笑：“流言止于智者，妾身行得端，坐得正，不会将奸险小人的恶意中伤放在心上。”

“那是那是，夫人如此年少便当了家，家中的长辈必定有些不痛快，夫人不用将那些小事放在心上。”景王笑道。语气莫测，看来我杖毙费姨娘的事已经传开了，景王如果聪明，就会知道再提让我下嫁乌雷一事，只会碰一鼻子灰，绝得不到半分好处，却不知道他现在有什么东西可以拿来和云家进行利益交换？他可以给云家许下什么承诺？名，利？以云家现在的地位，很难再上一步了，说实话，我还真有些好奇。

我笑了笑，也不说话，景王等了片刻，见我不回应，果然沉不住气，开口道：“若是云世子还在世，夫人必不会受这些委屈。还记得初见云世子与夫人，直叹这世上怎么有如此郎才女貌的壁人，可惜天妒英才，云世子那样的惊才绝艳的人物，竟然……”

“王爷找妾身来，只是叙旧么？”我蓦地打断他的话，垂下眼睑，深深地吸了一口气，身子却微微轻颤起来，云峥，他还有脸提云峥，若不是他，云峥何至于英年早逝？交叠着垂在的双手握得死紧，指甲狠狠地陷入掌心的肉里，竟不觉得痛。

“唉……本王只是觉得造化弄人，每每想起，也觉得十分感伤……”景王长叹一声，我却感到他的眸光紧紧凝在我身上，似乎在观察我的反应，我身体的轻颤，脸色的变化自然逃不过他的眼睛，景王试探道：“夫人与云世子伉俪情深，必定十分怀念世子吧？”

云峥，云峥……我只觉得心都要滴出血来，紧紧咬着唇，我闭了闭眼睛，平复心里的抽痛，木然道：“纵是怀念感伤，也于事无补，妾身又能怎样呢？”

景王微微一叹，道：“是呵，人生的恨事，都不由自主。但是……”景王的眸光一转，“未必就不可补救。”

我浑身一震，蓦地抬头：“监国大人是什么意思？”

“我的意思是，夫人若真是怀念云世子，本王或许能帮夫人一解思忆之苦！”景王见我脸色大变，眼神中带上几分得色。我定定地看着他，语气有一些颤抖：“妾身愚昧，不明白监国大人的意思，请大人明示？”

景王微微一笑，从书桌上捧起一个锦盒，走到我面前，放到茶几上：“夫人打开看看。”

我看了他一眼，打开锦盒，见垫在盒底的锦缎上躺着一面直径约一尺长的圆形铜镜，样式平平无奇，并无特别之处。不禁有些疑惑地抬头看向景王：“监国大人，这是……”

景王笑道：“夫人，此镜名为‘太虚纪镜’，是多年前一位仙长送予本王的心爱之物，这镜不是凡物，若以自己的血启动此镜，便能在镜中看到自己心系之人。”

我闻言一震，手不由自主地抚到镜面上，有些不敢置信：“真的？”

“本王绝不打诳语，夫人若是不信，不妨一试。”景王从书桌上拿起一把小刀，递到我手上，“夫人可取一滴指尖血，滴于镜面之上，便可知本王所言虚实。”

我颤悠悠地接过，转眸看向躺于锦盒中的铜镜，这面镜子，真的这么神奇，能让我见到心中最想见的人？一咬牙，毫不迟疑地左手食指上割开一道小口，殷红的血珠立即涌出来，我将手指送到镜前，血珠从我的手指滴到镜面上，“叭”地一声，发出低微的声响，那滴血沾到镜面，像滴进了泥土里，稍时便无声无息地渗入镜中，不复踪迹。镜面顿时像石子投入水中产生的涟漪一般，一层一层地荡漾开来，随着涟漪的扩大，金黄的铜色镜面消失了，镜框之内一片虚空，隔着一层虚无飘渺的蒙蒙白雾，等到那白雾渐淡，一个清雅的人影出现在白雾当中，他的脸上带着我记忆中的温和笑容，轻声地道：“叶儿……”

“云峥……”我痴痴地看着他，眼泪从脸滑落，“真的是你……”

“是我……”他幽幽一叹，抚过我脸上的泪：“傻丫头，看到我不高兴么？哭什么……”

“我就是太高兴了……”我伸手按住他停在我脸上的手，贪婪地看着无数次出现在我梦中的容颜，看着他朦胧而深邃的眼眸，“云峥，我好想你……”

“我也是……叶儿……”他深深地望着我，喃喃低语，“我也想你……”他的声音低起来，射影渐来渐淡，白雾渐渐地掩过来，将他的射影挡住。“云峥……”我心慌地抓紧他的手，他的手却在我的指尖中变得透明，渐渐消失。“不要走，云峥，云峥……”我徒劳地想抓住他，可是白雾越来越浓，浓到我完全看不到他在哪里，我呆呆地站在原地，泪，流了一脸，“云峥……”

“荣华夫人！”耳边突然响起景王的声音，我抬眼一看，见他取了一方丝巾递到我面前，“夫人请勿太过伤心。”

再转头看向那面镜子，那镜面已经恢复成铜镜的模样，静静地躺在锦盒之中。我怔怔地道：“怎么会这样？”

“此镜是以鲜血为启动之引，每次注入到镜中的血越多，灵镜启动的时间便越长。”景王微笑着解释道，“刚刚夫人的一滴血，只能维持这么短的时间。”

“原来如此……”我擦了擦眼泪，目光又转到那面铜镜上，手情不自禁地抚摸上去，云峥，只恨与你相见的时间太短了。景王拿来与云家交换利益的筹码便是这面镜子么？没想到他手上竟有这样神奇的东西，竟然还能让我再次见到你，再次触摸到你……景王轻轻咳了一声，我转过头。缩回手，垂睫道：“不好意思，妾身失礼了。”

“夫人对云世子情深如许，本王甚是感动。”景王意味深长地道，“本王就将这面‘太虚幻镜’赠予夫人，请夫人笑纳。”

“这……”我故意迟疑了一下，“这是监国大人的心爱之物，妾身怎好掠人之美？”

这面铜镜果真是景王最终的法宝。荣华夫人忆夫成狂在京师已不是什么新闻。景王在这个时候拿出这样一件宝贝，是笃定我一定会要他这面镜子。事实上，的确是，如果不给我这面太虚幻镜，我也决定以后想方设法都会把它弄来，景王投我所好，想必之前也是做足了功课，费了些心血的。但他不知道的是，其实他今天无论开出什么条件，只要那条件看起来太致上说得过去，我都会答应他的，因为在他势力大盛的时候，答应与他合作才是一个家族族长合理的考虑，皇帝的后招是什么，或者九王还会不会有后招，我都不知道。我只能顺应着大局势，让云家在这场争斗里不要过于凸显作用，既然要稳住他，就不能让他起什么疑心。我在懿宁宫对景王党的喝斥和老爷子前两次的疏离只会让景王以为云家在拿势，再多次几，便会令他心生猜忌，以为云家不可为他所用，那时候，只怕他会动杀机了。

“这太虚幻镜是本王钟爱之物，但本王却用它不上。宝物若不能得偿所用，放在本王这里也是暴殄天物。不若将它送给夫人这样的有缘人，也算得其所哉。”景王的话说得恳切动听，仿佛我不收下，是看不起他似的。我笑了笑，合上锦盒的盖子，柔声道：“如此，妾身却之不恭，谢过监国大人了。”

“夫人太客气了。本王与贤伉俪也算是相识一场，实在不忍见夫人为情所苦。”景王见我收下，眼神中闪过一丝得意之色，特意作好心之状道，“不过，本王也要提醒一下夫人，启动灵镜需以血为引，实在不可多用，以免身体受损。”

“谢王爷提醒。”我看到他眼里的得色，微微一笑，知道他马上要提条件了。果然，景王忽而脸色一沉，叹道：“家家有本难念的经，本王能尽一点绵薄之力，帮夫人解忧，是本王的荣幸，唉，可惜本王的忧，朝中却无人可解……”

“监国大夫何出此言？”我顺势借着他的话往上爬，把话头子丢给他，景王果然很满意，做出一副愁眉苦脸，忧国忧民的样子道：“夫人不知道，本王深负监国重任，唯恐有负圣恩，虽然日日为国事宵衣旰食，殚精竭虑，可仍然无法事事尽如人意。就像此番辰星国人再袭北疆，虽然我天?谆食?晃匪?堑阄⒛┲?埽??绞乱豢??亟?黾鞍傩眨?薹ū苊馍送觥??Α??锛??昧覆荩?陕蚓?栉镒拾捕倭骼氚傩眨?囊谎?夹韬姆丫拮剩??⒏掌搅私?涎位觯?翟谀貌徽獗士钕睢０Α??就踔灰?幌氲剑??心切┤妊?卸?诒呓??思夜?桨才淄仿??鋈妊???就跞次弈芪??翘峁┖笄诒Ｕ希?筒牙⑼蚍帧???br>

“监国大人为了国家，真是尽心尽力，呕心沥血，妾身甚为佩服。”我做出感动的样子，景王可以将戏演得这般声情并茂，也着实不易，配合下他好了，“大人万勿忧心，妾身一介女流，在国家大事上虽然帮不上王爷什么忙，不过拿点钱出来，为大人省去后顾之忧，倒是力所能及。”

“夫人此言当真？”景王猛地站起来再也掩不住满脸喜色，我笑了笑：“妾身岂敢欺瞒监国大人。投我以木瓜，报之以琼琚。妾身得大人所赠宝镜，更当聊表谢意。”拿这笔钱出来，景王以为我是帮了他，其实不然。皇帝再怎么设谋，也绝不会罔顾边疆之危只一心想着消除内部隐患，做出这种缘木求鱼，危及社稷的事。想到当日在太庙他听闻狼烟危报时，竟然急得咳血，就可以猜到辰星国人这场突如其来的战事，绝对是皇帝计划中的意外，是他没有估计到的变数，我虽然不知道他的计划到底如何，但至少，可以帮他将这些变数清理干净。

“夫人此举对我天?谆食??烧媸羌笔庇暄健！本巴踝炖锼底懦圃薜幕埃?劾锶瓷凉?凰考ペ胶筒灰晕?弧Ｎ椅⑽⒁恍Γ?白髅挥锌吹剑?室庾龀鲆桓奔??苡萌醇僖饪推?谋砬椋骸凹喙?笕斯?绷耍??砝⒉桓业薄！?br>

今日之后，景王可以对云家放下戒心了。云家的当家主母，不过是一个痴于情爱，胸无大志，极易左右的平庸女子。实在不足为惧！

“夫人居功至伟，待我朝将领凯旋，本王必定按功行赏。”景王的戒心一退，便有些得意忘形，言辞也张扬跋扈起来。我起身行了一礼，脆声道：“天?谆食?型跻?喙??缶?だ?谕???碜Ｎ揖?嵘ㄇЬ??炜?檬ぃ?br>

“承夫人吉言！”景王哈哈大笑，显然对我拍的马屁很受用，他捋了捋自己的八字胡，瞥了一眼书桌上的沙漏，笑道，“夫人，到宴会的时辰了，请随本王一起赴宴！”

“王爷请！”我毕恭毕敬地伸出手，欠身做了个请先的姿势，景王瞥了我一眼，双手一背，哈哈大笑着从我身边大步跨出房去。我慢慢地直起腰，平静地看着景王意气风发的背影，唇边也浮起一抹极淡的笑容。



www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第6章 断发

为各国使臣饯行的国宴摆在御花园中，我刻意与景王保持了一定距离，渐渐掉出老远，等景王受完众人之礼上座，我才缓步抵达。到了一看，除了景王的心腹党羽和乌雷带领的使臣团，果真没有什么其他人，南苗使臣不在席间，想来景王还没准备放他们走。花园里竟然着全羊，想来是为了迎合乌雷一众才特意为之。我缓步行去，品衔没有我高的朝官纷纷起身，向我行礼。突然发现，景王的党羽，品衔滑几个是高过我的，再一思索，心中一亮，发现在三品以上重要的职位上霸着的官员，不是中立派的老臣，就是皇上有着千丝万缕联系的朝官，不是外戚，便是亲携的世家才俊。这些人的职位不是轻易便能撼动的，更不是随便什么罪名便可以轻易让人顶替了的，所以景王党众最近升官儿的虽然不少，但却没多少人控制住核心职位。心中不由一定，这可是皇帝早已预见到的局面？

“荣华夫人真是赏面。”景王像是刚刚根本没有私下约我见过面似的，起身笑道：“夫人快请上座。”

我欠了欠身，坐到上位，笑道：“监国大夫客气了，是监国大夫给云家面子，否则这给外国使臣饯行的宴会，哪是妾身一介女流有幸参与的？”

我话中暗示他此举不合礼仪，但景王似乎没有听懂，毫不在意地笑道：“荣华夫人直介自谦，谁都知道云老侯爷已经把云家的主事权下放给了夫人，夫人是巾帼不让须眉的女中丈夫，在座各位，谁不钦服？”

眼睛往右侧下方端坐的乌雷一扫，意味深长地道：“何况这场饯行宴的主宾，恳请本王邀夫人赴宴，本王又岂能让贵客失望？”

景王言语中似有调侃之意，我淡淡一笑，知道景王暗指什么，不过如今我与他算是达成共识，结成了利益团体，他不至于蠢得再拿这伯事来触霉头，最多也只是像刚刚这样隐晦地调侃一下而已，我还不至于承受不起。不过……我在心中冷哼，这个景王。当了婊子还要立牌坊，真真是惹人嫌，乌雷提出请我赴宴不正是给了景王一个名正言顺找我的大好机会么？否则我一个深闺贵妇，平日与他又没啥交情，他想约我单独见面只怕没那么容易。

抬眼看向乌雷，发现他正专注地看着我，见我的目光扫过去，他微微一笑。举起了酒杯，其其格坐在他身旁，穿着曜月国的民族盛装，打扮得花园锦簇，脸色却不怎么好看，见了乌雷的动作，鼓起眼睛瞪了我一眼。我唇角一动，微微垂睫，敛了眼神。这两日冥焰不肯再跟这朵草原之花联系。想必那刁蛮公主心里已经郁闷至极，还是少惹为妙。

景王开始说话，言皇上病重，本不应在宫中开宴，但因寿诞无法顺利举行，让国各使臣白跑一趟，皇上心中甚感不安，此次宴会算是给使臣赔礼云云。随后给乌雷的使臣团赠送了不少茶叶，丝绸，陶瓷，香料等物品。乌雷和其其格的脸色没什么变化，但使臣团的下属脸上都喜气洋洋。纷纷拍着景王和天朝上国的马屁。景王洋洋得意地让宫女将分好的烤羊肉端到各桌。一边对乌雷举起了酒杯：“王子殿下，本王敬你！”

乌雷笑着举杯。两人含笑而饮，眼神却都带着莫测的感觉。我淡淡一笑，夹了一块烤羊肉放进嘴时在，慢慢咀嚼，品味美食的同时也品味着景王和乌雷之间的暗流。景王……应该是看重乌雷的吧？这倒不奇怪，天?坠?鼙吒鞴??叫枪?谒哪昵敖崾?允О艿母嬷盏谋苯??胶螅?俅斡胩?坠?欢瘢?巯抡?诜⑵鹫秸??淙怀?⑶宄?叫枪?墓?Γ?⒚挥邪阉?钦獯畏⒍?耐饣挤旁谘劾铮???膊换嵘档皆谡獾蓖啡ズ统叫枪?娜顺渡瞎叵担?窬巴跽庋?娜耍?慌抡?茸攀粝略谡匠∩狭⑾麓蠊Γ???焓?a日国与天?坠??涓糇乓惶鹾Ｏ浚?焦??撩挥兄苯咏尤溃?淙欢嗄昀从泻烊展?量懿皇鼻址柑?坠??Ａ煊颍?匆恢庇胩?坠??肿疟砻嫔衔⒚畹暮推剑??捎诎傩展?谠骱藓烊展?量埽?院烊展?艘泊笪藓酶校?牒烊展?叵堤?芮校?吹褂惺?裥模皇谰幽辖?哪厦缛怂淙灰舶宰乓环绞?沃?兀??屏??诹闵ⅲ?鞑孔逭饧浔旧砭臀赐骋唬??Ｆ鹄创笪?槐悖?慰鼍磐跎砗蟮姆锛揖?蚴啬辖?嗄辏?肽辖?鞑孔宓氖琢旖磺樯鹾茫?辽偈呛霉?崭詹诺檬频木巴酰晃ㄊＯ乱桓龉?θ闷渌??蕉记康年自鹿??强晒┚巴趵?Ｅ式坏亩韵螅?淙魂自鹿?胩?坠?郧耙苍?蚬?蹋??娇雒挥斜苯??侥敲床伊遥??沂奔湟脖冉暇迷叮?嗣嵌哉秸?募且湟丫????饬侥辏?焦??涞墓叵狄脖冉匣汉停?巴醵崛ǔ晒Γ??乱徊蕉嵛黄搪罚?彩票匾??Ｖ鼙咦钣惺屏Φ墓?摇２还?鼋鲆砸坏悴枰端砍竦壬莩奁肺???阆肜?ｊ自鹿??率遣惶?菀住Ｏ氲酱舜Γ?业??恍Γ?植坏镁巴跻?甘苟?康娜巳ダ弦?嗣媲八擞寥凹蘖耍?还??统?心壳暗男问疲?萍业闹С直纫桓鑫诶子杏玫枚啵?胰缃窬巴趵?Ｎ诶鬃畲蟮某锫胍丫??ィ?床恢??乱徊狡寤崛绾巫撸?br>

“王子殿下此次来天?坠?俏?噬虾厥伲?泶锕蠊?胛夜?藓弥?弦猓?缃裎一仕淙徊≈兀??牍蠊?懒谟押弥?獠⒉灰虼耸艿接跋臁！本巴跣Φ溃骸拔?沓弦猓?夜?幸饪?疟叱潜呙常?蚧?ü厥中??忧苛焦?奈锊??ひ眨?幕?拿骋子虢涣鳎?恢?踝拥钕乱庀氯绾危俊?br>

开放边贸么？这倒是个不错的主意，也符合国家与国家之间的利益。果然，乌雷闻言脸上带上几分喜色，笑道：“监国大人此举正是为两国百姓谋福，于民于朝皆是大好事，乌雷岂有不愿之理？”

朝官见两人相谈甚欢，也纷纷发言，大拍二人马屁。忽闻其其格公主娇声道：“监国大人赠给我国丰厚的礼品，又有意开放边贸，促进两国和平友好，礼尚往来，本公主也准备了一样礼物给贵国。”

“哦？”景王似乎有些讶异，“公主也准备了礼物？”

“不错！”其其格蓦地起身，双手一举，将一把金刀呈于众人面前。我的目光淡淡地扫过去，唇紧紧地抿起来，那把金刀，正是草原之上，我退还给乌雷的那把，把它也带来了，看来此番乌雷出使，除了给皇帝贺寿，果真是存了别的心思，不是一时兴起的。我定定地看着乌雷，他见其其格拿出金她，眼中有一丝错愕闪过，随即蹙起了眉，斥道：“宝儿，休要胡闹！快将刀收起来！”

其其格看了乌雷一眼，根本不理他的喝斥，望着景王笑盈盈地不语，那把刀端端地呈在她手上，阳光上，刀鞘上的彩色宝石折射着璀灿的珠光。“这是……”景王微微一怔，一旁已经有朝臣卖弄学识，献宝似的道，“监国大人，这是曜月国赛马大会上象征勇敢，能力与智慧的金刀，草原上最英勇的巴图鲁才能夺到这把刀。”

“这位大人好见识！”其其格眼眸微微一转，唤过身旁的侍卫，接下来说的话大含深意，“还不将刀呈给监国大人。”

乌雷面色铁青，狠狠地瞪着其其格，当着众人的面却是发作不得。因为景王已经笑道：“好好，玄虎，呈上来给本王瞧瞧。”

皇宫大内，除了大内侍卫，宫内是不准其他人带刀带宫的。乌雷他们带来的人，身上也不准佩刀，这把金刀也不知道其其格是怎么藏在身上带进宫的，想必是她尊贵的身份让人不敢仔细搜查。景王自是不会让她的侍卫呈刀近身的，所以叫了自己的心腹侍卫下去把刀接了过来。景王接过金刀，打量半晌，抽出半截，阳光下，刀锋冷冷一闪，景王笑道：“好一把美刀。”

其其格骄傲地道：“这是受过长生天惮封的金刀，我三哥将它带到贵国，就是希望能将此刀赠给他心目中的阿蒂拉。监国大人，贵国是礼乐之邦，必不会让我们抱憾而归吧？”

我眼皮一跳，没想到稳住了景王不再提逼婚一事，这其其格倒是忍不住了。我淡淡地看着她，她瞥往我的眼睛里有不甘和愤恨。微微一怔，我与这小公主来来回回也就接触这么两三回，又没有深交，她何以如此憎恨我？只听着景王道：“听公主殿下此言，莫非王子殿下还有什么憾事不成？”话是对着其其格说的，景王的目光却似笑非笑地转到我身上，我面无表情。冷眼旁观。只听其其格笑道：“监国大人不会不知道吧？现在贵国全京城的人都知道我三哥对荣华夫人情有独钟。王爷不如成人之美，将这把金刀赐给荣华夫人，成全我曜月国与天?坠?舛渭雅剂荚担?br>

景王看着其其格，笑容满面地道：“俗语说‘宝刀赠英雄’，荣华夫人乃女中大丈夫，自当配得上王子殿下的金刀。不过……”他眸光一转，眼神落到我身上，微笑道：“荣华夫人身份非凡。她的婚事连皇上都不便做主，且开过金口，需得夫人本人同意，此段良缘，本王怕是难为！”言毕。将金刀蓦地插回刀鞘，却没有让属下退还，只是轻轻放到了案桌上。

我沉默不语，心中冷笑，演吧，演吧，看你还能演出什么戏码来。明知道我有皇上的金口玉言保着。又刚刚跟你结成了利益联盟，虽然不会真的答应其其格，却要利用这个机会，故意卖个人情给我，当真无耻至极。乌雷见我脸色不善，赶紧道：“王爷误会了，乌雷虽然仰慕荣华夫人，但知夫人对亡夫情深义重，断不敢贸然以一把金刀轻易唐突夫人，舍妹莽撞，请夫人莫与她计较！”

“王子殿下此言差矣。”一个朝官没看懂眼前的形势，朗声道，“英雄美人，历来成就传世佳话。王子殿下英武过人，荣华夫人娴雅德馨，郎才女貌，正是佳偶天成，岂有唐突之理？”

我冷眼旁观，这些朝官不知道我和景王已经达成利益联盟，这会子肯定要帮着景王巴结乌雷，真是一帮蠢材。那边果然不负所望，另一个朝官接口道：“不错，王子殿下贵为曜月国皇子，荣华夫人是我皇钦封的命妇，可谓身份相当，门当户对。”

身份相当？把你女儿封个公主的名号嫁到草原去，身份不也相当了？我心中冷笑，面上依然神情淡定。那头又有朝官道：“真是天作之合，两国联姻，比起开放边贸，更可促进国家之间的友好邦交，荣华夫人才高德重，可谓我朝繁盛的文化使者，必能为草原带去一番新面貌……”

我还和平大使呢？我还手拿橄榄枝的雅典娜呢？我冷冷地看着眼前这些男人的丑恶嘴脸，面无表情地听着朝官七嘴八舌。这些朝官，身为人臣不知以己之才安邦定国，为一己之私利，便可将无辜女子当作牲口货物进行****交换，让一介弱质女流出卖身份交换两国和平，换取自自的安逸，还给自己的丑恶行径找些冠冕堂皇的大道理，这些男人，就不觉得受之有愧吗？更好笑的，他们凭什么？凭什么认为我就该听任他们摆布？真真可笑！

每个大放阕辞的人都在偷偷观察我的表情，但我的平静令他们心虚和忐忑不安，语声不由自主地由大变小。我看着乌雷，心里着实有些恼恨，乌雷呀乌雷，你做这场戏，当真以为我便会依你？然而我在他眼里没有看到得意，只看到一丝无奈和几分求恕，一怔之下，随即明白，这场闹剧未必与他有关，只怕是他那刁蛮任性的妹妹私作主张，然而箭已在弦上，事情到了这个地步，他既不能当着众人斥责其其格，又不能随着她胡闹，一时也是两难，唇角淡淡地勾起，看来，还是得由我自己来做这个丑人了？只是，丑了你的颜面，可怪不得我，毕竟是你那任性妹子先来挑拨的。他似乎读懂我目光中的含义，微微一笑，眼中含了一丝戏谑，面容却平列下来，而我却看懂他眼中那抹看好戏的笑容。我心中一笑，看来大家都是看戏的观众。

场面有些冷，景王见众人撩拨得差不多，该他出面卖人情了，轻咳一声，笑道：“众位大人说得都不错，不过荣华夫人是小世子的母亲，小世子尚未成人，夫人独力撑着一份家来，难处也多，让夫人远离故土，只怕有些为难。”

场面静了片刻，却听到其其格笑道“监国大人，这只是您的想法，荣华夫人可一直没有开口，不如听听夫人的想法？”其其格转眸看我，笑道：“夫人嫁到我国，于两国还有云家都有利，小世子有个做曜月国王妃的母亲，地位牢不可破，荣华夫人还有什么不放心的？监国大人，你说是不是？”

这话可说得露骨了，我看着其其格眼中又恨又妒的复杂神色，在心里揣测她到底是受了什么刺激对我一再咄咄相逼，蓦地想到她要求冥焰与她回曜月国的事，莫非是因为冥焰的拒绝，所以才迁怒于我？朝官们也在交头接耳。景王看向我，微笑道：“荣华夫人和小世子的未来皆有保障，本王也甚感欣慰。不过此事，仍得夫人自己决定。”景王不再跟其其格打太极，将问题抛回给我，“曜月国如此厚待荣华夫人，不知夫人作何想法？”

他语不定期调侃，我淡淡地看了他一眼，唇角勾了勾，沉默不语。景王脸上带着猫捉老鼠的恶意笑容：“夫人若是愿意，便收下这把金刀，成就一番佳话如何？”

猫捉到老鼠之后，必定要百般逗弄，直到老鼠毫无反抗之力，才一口吞它下肚。景王故意放任他们将我逼到绝境，再出言阻止，好让我承他的情，以后死心塌地地与他合作，想得倒是挺美的。不过，景王殿下，事事皆有意外，你太小看我叶海花了，我若如了你的意，以后这帮朝臣，怕是真不会把云家放在眼里了。

玄虎呈了金刀，跪到我面前。全场顿时寂静无声。连一根针掉到地上都可以看见。我半晌不语，景王脸上露出满意的笑意，以为得计，准备出言拯救我了，嘴唇刚刚一动，还未开口，我先他一步。缓缓站起来，不给他卖人情的机会，这个举动有些突然，我感觉到众人的目光全都落在我身上。

景王一怔，我不以为然地扫他一眼，既然你要配合其其格整出这么尴尬的场面来，便要受得起接下来的尴尬。脸上挂着冷淡的笑容，我蓦地伸手抓起玄虎手中的金刀。众人面色大喜，景王却抽了口气，失措道：“荣华夫人……”

“监国大人！”我冷冷地打断他，心中冷笑，见我收下刀。慌了吧？我嘲弄地一笑，缓级拔出金刀，众人面上带着不知所以的诧色，景王眼中一凝。我抿紧唇，把刀鞘丢到地上。其其格站起来怒道：“你敢如此轻视我国圣洁的金刀……”

我微微一笑，不理她的愤怒。环视众人，却不看她一眼：“王子殿下对妾身的厚爱，监国大人和各位大人的好意，妾身甚为感激。不过，妾身与亡夫鹣鲽情深，曾在亡夫坟前立誓，永不二嫁。今日，妾身当着诸位大人的面，愿再次起誓，我——云门叶氏海花，生为云家人死为云家鬼，若违此誓，不得善终，有如此发！”

话音未落，我已拔下脑后的发簪，满头的青丝如瀑布般垂落，我一把捋过脑后的头发，手起刀落间，只觉得脖子一轻，那把青线便落在了手上，我一头长及臀部的青丝变成了参差不齐的及肩短发，失去束缚，飘然轻扫在脖子上。

“姐姐！”我身后的小红惊呼一声，扑上来抓住我的手，眼泪掉出来，“你这是做什么呀？您怎么可以断发……”

身体发肤受诸父母，不得无故损之，天?坠?恼馓醴缢子胛仪笆赖墓糯?嗤??蘼勰信??戏⒔晕?雌坪斐荆?欣胧莱黾抑?猓?已劬ιü??洌??谌嗣嫔辖源蠛В?闹欣湫Γ?宜淙晃扌亩?蓿??涫挡⑽丛谠漆糠叵铝⒄庵质难裕?袢斩戏⒚髦镜男形??胧钦嫘模?胧亲鲂恪Ｕ缺蟹岩棠锖螅?饧湟丫?卸晕也焕?拇?裕?粑易尤灰簧恚??疚鹦肜砘幔?墒俏也荒懿晃?刀?畔耄?也荒苋萑倘魏挝鬯?玫剿?砩稀Ｕ飧黾?湔鹕逍Ч?姆椒ㄎ乙丫?湍鹗?眨?ㄓ腥绱耍?拍鼙；の业呐刀?皇苣切┫醒运橛锏纳撕Α５比斩?康娜四止??螅?阋恢痹谘罢艺庋?桓龌?崞较⑼饧洳焕?囊パ浴Ｈ缃裾?美?闷淦涓竦奶粜疲??倩?蛉酥艺瓴欢?恼杲诹颐??锍鋈ィ?灯鹄矗?一挂?行凰?兀?br>

“荣华夫人这是何必……”景王偷鸡不成蚀把米，也是一脸震惊，他大概万万没想到我会用这样激烈的方法来回绝众人，那样张狂的人一时竟然嗫嚅无言。再看到前面其其格一脸惨白，乌雷也站了起来，脸色黯然，眼神也是震憾到了极点。手是捏着的长发被小红夺了拿在手里，我丢掉金刀，对景王欠身道：“监国大人，妾身身体不适，想先行离席，大人莫怪。”

景王唇角微微一抽，脸色难看地道：“荣华夫人身体不适，本王也不便再留夫人了。”

“妾身告辞。”我微微一笑，再也不看眼前这一张张难看至极的脸。小工赶紧扶着我，眼里的泪一直噗噗地往下掉，一只手还紧紧捏着我的头发。行出御花园，见小红哭得伤心，我微微一笑：“哭什么，不就是一把头发么？没什么用处了，丢了吧。”

“不行。”小红连连摇头，“头发怎么能丢掉。我带回去给姐姐存起来。”

傻瓜。我淡淡一笑，我根本不在乎这一把青丝，想我前世那些前卫的女子，不仅有留着跟男生一样的板寸头的，还有剃光头的呢，若是个个都信奉“身体发肤受诸父母，不得损之。”只怕美容美发和整形医院全都要关门大吉了。我看向小红手里的那把青丝，微微一叹，何况……这世间那个为我绾发的人……已经不在了……还留着这把青丝做什么？徒惹心作罢了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



第7章 纸鹞

在马车上，小红捧着我的断发一阵一阵地流眼泪。我劝了不住，索性由着她。她抽泣着从自己的头发上解开发带，将那束断发绑住，编成一条精长的大辫子，拿在手里张望了一下四周，不知道放到哪里，我指了指景王赠的锦盒，轻声道：“放到那里去话。”

小红打一锦盒盖子，将辫子放进盒子里，我看到盒子里那面铜镜，接过锦盒，手指轻轻地抚上铜镜，眼中微热。云峥，云峥，我又可以日日见你了，这样真好……

“姐姐你别难过，头发还会再长出来的。”小红见我露出哀楚的表情，赶紧后干她脸上的泪，劝慰道。

傻站头，你当我是为了这头发断么？我笑了笑，盒上盖子，轻声道：“让铁卫将车驾慢些，等等后面的人。”

“等谁？”小红诧异地撩开窗帘，“后面没人呀？”

“会来的。”我将锦盒放到一侧，淡淡地道。小红狐疑地看了我一眼，也不于问，撩开车帘让云乾他放慢车速。马车缓缓地在街道上踱步，过了半晌，后面传来了急促的马蹄声，片刻之后，听到乌雷在车厢外朗声道：“乌雷携舍妹前来给夫人赔罪，请夫人赐见。”

我微微一笑，小红怒眉一拧，正待发难，我按住她的手，轻轻摇了摇头，示意她撩开车帘，我见乌雷抓着其其格的手立于前方。乌雷一脸严肃，其其格满面通红。又羞又恼。街道两旁有路人的目光扫过来，不少人已经停住围观，我看了看附近。想起红叶的酒肆就有前面转角的巷子深处，淡淡一笑：“街市喧哗，妾身在红叶老板的酒肆恭候两位殿下。”

进了酒肆，红叶将我迎进我的包厢，缺了九王的帮初。红叶的生意清淡不少。我见她面容憔悴，想必已经知道九王发疯的传闻，这当儿以不好和她详谈，因为乌雷已经抓着其其格进来了。红叶见势，知道不便留下，轻手轻脚地退出包厢，掩上房门。我看着乌雷，温和地道：“两个殿下请坐。”

乌雷坐不住。凝神着我的目光中有一丝不舍，痛悔和质问，为何要这般决绝的方式？我淡淡一笑，坦在地迎上他的目光，这是最好的方式，不是么？乌雷深深地吸了一口气：“舍妹无礼，唐突夫人，铸成大，乌雷管教无方，特带舍妹向夫人请罪！”

说完，推了其其格一把：“宝儿，还不给夫人赔罪！”

其其格被他推前一步，脸以虽然羞窘，但目光仍是桀骜不驯的，她初见我断发时眼里虽然有不可置信的震惊，此刻眼中却没有主多悔意。我笑了笑：“王子殿下太客气了，其其格公主年纪尚幼，性格直，一时鲁莽也是情有可原，妾身怎么忍心怪责公主殿下。”

乌雷的脸色并未因我为其其格开脱而转好，语带警告，重重地出声道：“其其格！”

其其格的脸色白了几分，乌雷未称呼她的小名，她应知道不能再忤逆乌雷了，咬了咬雅瞪着我道：“对不起！”

我微微一笑，看着其其格道歉道得心不甘情不愿的表情，轻声道：“公主对妾身似乎有什么误会？不如坦言，若妾在真有什么事失礼于公主，定向公主赔罪。”

其其格的脸腾地一下红成一个西红柿，扭转脸不理我。我也不逼她，只对乌雷笑道：“两位殿下请坐，妾身还有一事想与王子殿下相商。”

乌雷的目光一直静静地凝在我的脸上，听到此言，唇角微微一动：“若不是为了丹尼兄妹返回的事，只怕夫人也不愿再见乌雷了吧？”

我的笑容微微一凝：“王子殿下言重了。妾身不是公私不分之人，岂会随便迁怒于人。当日在草原上，王子殿下曾慎重允诺，妾身一直相信殿下是守信之人，对殿下并无误解。”乌雷曾答应我要用我欣赏的方式来赢得我青睐，在这一点上，他的确未有过多的自大之举。我与以前身份不同，不再是他随便可以见到的普通民女，他无法接近我才向皇帝上请赐婚，被拒后也没有出格的举动，大部分原因虽然可能是得罪不起云家，但日日送礼，数次邀约，被我拒绝后，遭人讪笑仍百折不挠，这份执着，已经远超许多目空一切的王孙公子了。我轻叹道：“只是妾身与殿下缘份太浅，实在强求不得。”

乌雷的目光渐渐柔和下来，眼睛里的爱恋已退，带上敬慕与钦服：“夫人是乌雷一平仅见，至情至性的女子，不是人人都有这种幸运，一生之中能偶到一位像你这样的奇女子，之前乌雷一再强求，倒是看轻了夫人，像这样的女子，需得惊才绝世的伟男子才堪匹配。乌雷能与夫人相识，已是莫大的福缘，若为知己良友，又何必定要困缚于男女情爱？夫人请放心，乌雷从今往后，再无非分之想！”

他终于想通了。我深深地呼出一口气，心情蓦地变得自在无比，目光和笑容自然亲切起来：“殿下过誉了，是妾身福浅，王子殿下是草原霸主，必有更值得殿下钟情的女子与你并肩。”

乌雷对我的客套话只是一笑，拉着其其格落了座，笑道：“乌雷以真心与夫人相交，夫人也不用跟乌雷说这些客套话，夫人是否不放心丹尼兄妹与我返回一事？”

“的确。”我点点头，也不再跟他客气，“丹尼兄妹执意随殿下返国，妾身甚为忧心……”话还没说完，窗外突然传来，“噗噗”两声，似乎有一个黑影在拍打窗户，乌雷一惊。窜到窗前，猛地开窗户，一只白鸟猛地窜了进来，围着包厢扑腾着翅膀乱飞，只听到其其格惊呼一声：“纸鹞？”

纸鹞？我看向那只扑腾的白鸟，有些像鹰，但比鹰小，只有信鸽一般大。乌雷见到这鸟儿，脸色有些严肃，伸出手。口中发出几怕清脆急促的鸟鸣，那只鸟听到乌雷发出的鸟鸣，盘旋一圈儿后，稳稳的停到了乌雷的手上，接着，奇怪的事情发生了，那只活生生的鸟儿转眼竟在乌雷的手上变成了一只纸折的小鸟。

我还在震惊中，其其格已扑到乌雷身边，急急地道：“三哥，快看发生了什么事？”

乌雷面色凝重地拆开纸鸟，阅读纸上的文字，越看脸色越沉，半晌，一握拳，将那张纸捏在掌心里，对我道：“荣华夫人，丹尼兄妹归国一事你尽可放心。他产不会有什么麻烦的。”

“为什么？”我直觉地认为此事一定与他手里那张纸条有关。乌雷迟疑了一下，将纸条递给我：“数日前，马尔蒂族迁徙到靠近辰星国边界的一处草场，遭到辰星国悍匪的抢掠，族人几乎被匪徒杀死大半，族长全家都不能幸免，随后草原其它部族占领了马尔蒂族的草场，收编了部族，马尔蒂族……已经从草原上消失了。”

我震惊地摊开纸条，见乌雷果真所言无虚，心下仍有些狐疑，忐忑地道：“马尔蒂族不是草原上彪悍的大部族吗？怎么会被一帮土匪灭掉半族人？这消息可靠吗？”

“绝对不会是假的。”乌雷看着我手中的纸条道，眼中虽也有不可思议，但更多的是确信的愤怒，“这是纸鹞，是我国萨满巫女在遇紧急国事时，用来传递信息的禁咒术。巫女用灵力将纸条化成纸鹞，在其飞行寻人期间，要用巫术一直对其进行加护，才能让它快速准确地找到收信人，所以这个术法对巫女的灵力有很大的耗损，非万不得已，绝不会使用，巫女不可能用纸鹞来传递假消息。”

“这……”我被这个消息冲得有点回不过神来，马尔蒂族竟然被土匪灭亡了，这还真是有点黑色幽默的味道，当初马尔蒂族长率全族来掉帕图斯族的时候，可曾想到自己也会有被人来族的天？我该说这是天道伦回，报应不爽吗？

“夫人，乌雷要马上启程回国，夫人回去问问丹尼兄妹，若他们还愿意跟我一起回去，夫人就让人将他兄妹送到使臣行馆。乌雷告辞。宝儿，我们走。”乌雷得了消息，一刻也坐不住，起身告辞出门。我赶紧站起来相送，走到包厢门口，其其格突然顿住身子，回过头对我道：“我……”她的脸色有些苍白，咬了咬唇，低声道：“我没想过要你断发的，我……我想让冥焰跟我一起回曜月国，可他说，这一辈子他都要跟着你，你在哪儿，他就在哪儿。我……我想，要是你嫁给我三哥，就会跟我们去曜月国，那冥焰也会跟你一起去……”她的眼里浮起了泪，“我没想到你会……对不起，冥焰若看到你这样，肯定不会原谅我……我，我不跟他道别了，你让他别恼我……对不起……”

“公主……”我心软下来，温和地道，“我明白，我不怪你，冥焰也不会怪你，以后如果有机会，我会让冥焰去草原看你……”

“真的？”其其格眼睛一亮，随即又黯淡下来，苦笑道：“罢了，我也想明白了。有些事是不能勉强的，谢谢你。你是好人。”

我是好人么？我抿起唇，若你知道其实是我利用了你，只怕就不会这样说了。其其格追上乌雷，并肩离去。我也跟红叶道别，见到红叶苍白的脸色，我轻声劝慰道：“姐姐，外边的传闻未必可信，你也别太过忧心。”

红叶勉强地笑了笑，握住我的手道：“妹妹，我没事，我会好好等九爷出来的。”

我看着红叶强笑的表情，心中一酸。但却没有时间在这里宽慰她，咬牙转身登上马车：“回府！”

在车上仍在不停回想马尔蒂族全族被灭一事，心中只觉得不可思议，草原民族何等彪悍。当初帕图斯族被马尔蒂族消灭时的惨状还历历在目，可是如今这个霸道的大部族竟会被来自辰星国的一帮抢劫财物的土匪灭掉。辰星国，又是辰星国，辰星国人疯了不成？一边在天?坠?苯?⑵鹫绞拢?槐哂秩チ貌﹃自鹿?幕⑿耄??堑降灼玖耸裁锤艺饷创蟮ǎ?br>

回府让人把丹尼，金莎和冥焰一起叫来，几人看到我的头发，大惊失色。冥焰抓紧我的手：“姐姐，你的头发……”

“那个一会儿再说。”我让他们坐下，将马尔蒂族被灭一事告诉丹尼兄妹，丹尼震惊地看着我：“真的？”

“乌雷王子是这样同我说的。”我将纸鹞的事告诉他们，蹙眉看着丹尼，“丹尼，如今马尔蒂族已经被灭，你还是执意要回曜月国吗？”

丹尼眼中闪过复杂的光芒，他勤奋习武，心心念念学好武功好回草原为族人报仇，没想到如今仇人却已经被别人杀死，这种失落和空虚的心情，我颇能理解和感受。丹尼低头沉默半晌，猛地抬头，眼中的震惊渐渐消退，望着我坚决地道：“我要回去！不管马尔蒂族是不是真的灭亡了，我都要回去！因为我有自己的责任和义务。”

我静静地看着他，望着他眼里坚毅不屈的神情，知道这个孩子非常清楚自己在做什么。叹了口气，看向金莎：“你呢？金莎？”

“我跟哥哥在一起。”金莎抓住丹尼的手，面上竟带着和丹尼相同的坚决，“哥哥去哪里，我就去哪里。”

这样耳熟的话，我抬头看了冥焰一眼，微微点了点头：“好，如果你们真的决定了，就回去收拾东西，稍后我让冥焰送你们去使臣行馆。”

两兄妹退出去，冥焰赶紧窜到我面前，捋起我耳边一缕头发，满眼皆是气恼和痛心：“这是怎么回事？姐姐？”

“没什么，是一个让外面那些流言中止的办法罢了，反正还会长出来的。”我故作满不在乎的样子，笑着拉下他的手，将话题扯开，“冥焰，其其格要回草原去了，你送丹尼兄妹去使臣行馆的时候，顺便跟他道个别吧？”

“为什么？我不想理她。”冥焰蹙眉道，“姐姐不是跟我说，不喜欢她，就不要跟她纠缠不清么？”

“是。可是现在人家要走了，作为礼貌，送送人家，也是应该的。”我微微一叹，“能相识也是一种缘分，也许以后你们再也不会见面，何不给大家留个美好的记忆在心里呢？”

我知道自己在自相矛盾，以冥焰单纯的性子必定搞不懂我为什么如此反复。我只是想到其其格在包厢门口和我说那番话的样子，心里有些感触，想帮她完成最后一个心愿。我实在想不到，冥焰竟会对其其格说出要一直留在我身边的话，冥焰，难道你潜意识里，还记得当初那个三月之约么？可是，那三月之斯早已经过了，经历了这么多事，物是人非，我再也不是四年前倚红楼那个一心等你三月后来救我的卡门了。

“姐姐说什么就是什么吧。”冥焰对我妥协，“姐姐让我去送她，我就去送她。”

“傻孩子……”我摇头一叹，“你就没有自己的想法么？”

“我的想法不重要啊，只要姐姐开心就好。”冥焰单纯地笑道。我心里却是一痛，冥焰，你这样待我，我却注定负你，我害你被冥王惩罚，害你失去记忆沦落在凡间受苦。为什么你仍然对我这么好？

我别开脸，强笑道：“好了，你看看丹尼兄妹收拾好东西没有，另外到帐房支一千两银票，给丹尼兄妹带上傍身。”

“嗯，”冥焰听话地出去。我却疲累地靠进软榻里。小红不知道从哪里找了个精致的木匣，捧进来，将锦拿里的大辫子放进匣子里，放到衣柜抽屉里收好，然后看着桌上的锦盒道：“姐姐，这东西要放到储物间里去吗？”

“不要！”我回过声，猛地抢过她手里的锦盒，大声道。小红吓了一跳，我觉出自己反应过激。赶紧笑了笑，将锦盒递给她道：“放我床头吧。”

“哦。”小红把锦盒放到我枕边。我轻声道：“小红，找剪子来帮我把头发修齐。”

扫在脖子上的短发参差不齐，我虽然不介意留短发，可是总不能留一头乱七八糟的短发。小红闻言，眼圈儿有些红，找了毛巾隔在我的脖子上，替我将长短不一的发尾修齐，等她放下剪子，小心地揭掉脖子上的毛巾，轻掸沾在我脖子上的发屑时，我在镜子里第一次看到自己留短发的样子。齐耳的短发，又直又顺。看上去有些土，可惜这时代没有粟米烫，挑染什么的，我转了转脖子，微微一笑，自嘲道：“真难看！”

“姐姐别担心。”小红一听我这样说，眼泪又掉出来了：“会长起来的，不用多久就能长起来。”

得，我一不小心又惹得这丫头不开心了。叹了口气，我赶紧握住她的手：“小红，我是真的不在意，这样挺好的，每天不用花时间打理头发，多轻松呀……”

“好什么？”小红抹了眼泪，“姐姐要是真的不在意，怎么会存那么多发簪？那些杀千万的衰人，逼得姐姐……”

“好了，小红，别说了。”我拉着她的手撒娇，“好妹妹，我想洗个澡，你帮我放水好不好？”

小红红着眼圈儿去隔壁的浴房放水，我敛了笑容，想到一会儿晚膳的时候，还顶着这头短发面对爷爷和安远兮，头又大了。



w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 沉沦

果然，老爷子和安远兮见到我头，脸上双双变色。安远兮眼里有震惊和不可置信，老爷子面色凝重地道：“丫头，怎么回事儿？”

“我的新发型，还不错吧？”我有些心虚地玩笑道，见两人的面色还是没有转好，想想这事儿他们迟早也会从外面知道的，不可能搪塞过去，转头让侍候的丫鬟们都退出花厅，等屋里只剩了我们三个，我才轻声道：“爷爷，我需要一个方法来消除外面不利的传言。”

“你那天跟我说要做场好戏给景王看，就是指这个。”老爷子蹙着眉，眼里仍然有不认同。安远兮定定地看着我，眼里的痛楚和挣扎让我不敢深看。我吸了口气：“当时只是有个模糊的想法，也是这两天才想好的，其实我也不敢保证能成功，因为我不一定能遇到好的机会来实施这个想法，不过看来我运气还不错……”

“胡闹！”老爷子生气地道，“你知道断发意味着什么吗？”

“我知道，爷爷。”这些古代人对头发还真不是一般的重视啊。我无奈地迎着他生气的目光：“爷爷，我不想让诺儿受一丝委屈，诺儿有个贞烈的母亲，以后再不会有人传那些不堪的流言，对诺儿只有好处……”

“可是你自己呢？”安远兮蓦地出声，神情痛悔，“你就不为你自己想想吗？”

老爷子转头看向他，他觉出自己的失态，但却来不及收回眼中的痛色，老爷子的眼睛淡淡地扫了我一眼，我笑了笑，心平气和地道：“我就是在为自己着想，我本就是为诺儿活着。诺儿是我的命，是我的一切，如果诺儿不好，我就不会好。”

安远兮的身子微微颤了一下，眼里一片死灰。我垂了眼睑，听到老爷子平静针道：“这样也好，你的方法虽然有些激烈，但的确最有效。不说了，吃饭吧。”

我不知道老爷子说的“有效”指的是断了外面的流言，还是指断了安远兮心中的情。在我看来，只怕后者居多。淡淡地笑了笑，我拿起筷子，想了想，抬头道：“爷爷，云家在辰星国和曜月国有暗桩么？”

“怎么？”老爷子不动声色地看我，我将与乌雷会面的事讲给他听。再把心中的猜疑讲了出来。老爷子和安远兮对望了一眼，沉声道：“你的意思，是辰星国有大事发生？”

“我只是觉得，以辰星国的国力，同时撩拨两个强国，是找死的行为。”我蹙了蹙眉，“这太不寻常了。”

“再不寻常，跟我们云家也没什么关系。”老爷子笑了笑。“丫头，你以为培植一个暗桩是以容易的事么？云家在别国大费周章地培植暗桩，能获得什么利益？付出和收益不对等时，是投资失败，如果完全是无关的，就是浪费。”

“哦。”我重新拿起筷子，想想也是，想我前世那个时空，历朝历代对内的特务系统倒是挺多，对外好像也只是本朝成立之后才开始有的吧？挟了一筷香菇。我又抬起头：“那么，能不能帮我核实一下马尔蒂族是否真的被灭亡了？我有些不放心丹尼兄妹回去……”

“丫头，你少操些心吧，各人有各人的缘法，你不能把谁都护在身边一辈子。”老爷子摇了摇头，“该放手时就要放手，人不跌跟头，就长不大。”又抬头看了我一眼，慎重地道，“便是对诺儿，你也不能守他一辈子，你要记得，慈母多败儿。”

老爷子的话像一记警榻打在我身上，我惊了惊，发现自己对诺儿的确有一种老母鸡护小鸡的心态。只听老爷子接着道：“人们常说‘富不过三代’，可你知道为什么云家不仅富过三代，而且家业一代比一代繁盛？”

“因为云家的家长，对****把握敏锐，不娇纵溺爱子孙，还有就是……”我想到云家那个残酷的内部竞争机制，咬了咬唇，道，“让子孙时刻保持危机感，培养他们的处事能力。”

想一想，老爷子对我，似乎也奉行的这一套，我做什么事，他从不干涉，便是错了，只要能让我吸取到教训，他也从不说我什么。老爷子看着我，笑了笑：“说着容易，真要做起来可就难了。家大业大，位高权重，子孙理所当然的以为自己有特权，做错了事有家族顶着，闯了祸有个能干的母亲帮人摆平，如果不知道一切都要通过自己的努力才能得到，三代而亡算是好的。”老爷了难得一次说这么多话，停下来喘了口气又道：“如果要培养家族的接班人，还必须培养他的领袖才能，这种才能体现在和民众的沟通能力上，不仅要对朝堂的局势了然于胸，还要让他深刻的了解下层社会，要把他的眼光和胸禁锢在一个小***里。”

“叶儿明白了。”我没想到老爷子竟然有这一套先进开明的观念，简直可以媲美我前世那些西方国家对子女的教育方式，一时有些汗颜。我要学习的东西太多了，老爷子就是用这样的方法教导出云峥的么？想到我的云峥，那样的聪明优秀，那样的胸襟气度，眼微微一热。我第一次由衷地佩服老爷子，第一次觉得老爷了是慈祥可亲的。老爷子笑了笑，温和地道：“吃饭吧。”

这顿饭吃得很温情，虽然老爷子只是点到即止，我却能了悟到他的苦心。安远兮的目光不时落到我的脸上，我佯装没有看到，与老爷子言笑晏晏。晚膳后，安远兮送老爷子回房，我回房，先去看诺儿，望着他可爱的小脸，怔怔出神。诺儿，我原只想让你平安喜乐地长大，不想你像你爹爹一样，被云家的重担压得喘不过气来，所以拼尽全力为你遮风挡雨，现在想来，我做这一切都不一定要对的么？你是云家的子孙，既然承继了这个姓氏，就注定要承担云家的责任与义务，如果你注定要做云家的族长，洽谈室要成为下一代永乐侯，是不是从现在起，我的行事方法，就该有些转变了？

入夜了，小红服侍我洗漱完，掩上门退出去。眼睛好起来之后，我不肯再让小红陪睡在我房里，小红开始不肯，我悄悄告诉她我眼睛没事了，小红还不信，后来我证明给她看我眼睛真的好了，才把她给说服。躺到床上，辗转反侧，一直不能入睡，回想着白日里发生的事，我的手探到枕边，取出锦盒里的铜镜，在黑暗中抚摸着镜框上的花纹，怔怔出神。

景王送这面镜子给我，心里是没过顾虑的，他那人喜欢用妖术什么的害人，这镜子会不会又是一件邪物？如若不然，何以要以人血来启动？在我的记忆里，与****沾边的东西，从来和仙物扯不上关系，我如今没了黑龙玉，若这铜镜真有什么古怪，我无法提前知悉。想到白天在宫里当着景王的面滴血试镜，其实已经犯了大忌，若这镜子当真有什么古怪，我很可能当时了景王的道儿了，可是那一刻，听到他说这面镜子可以让我见到云峥，我什么理智都没有了，什么思考都停止了，脑子里只想着证明他说的话是不是真的。现在冷静下来，理智回来了，思考回来了，心里又涌出一丝后怕。

我心情复杂地抚摸着这面镜子，就像隐君子看着毒品，明知道吸毒只会给自己带来毁灭，可毒瘾发作的时候依然无法控制自己。我的理智和情感在天人交战，理智告诉我要保持冷静，提高警惕，至少要先找人证明这面镜子不是邪物；可我的情感却一直在纠结翻腾，每一个细胞都在叫嚣着要见云峥；我的理智残忍地提醒我云峥已经死了，我不可以隐入到虚幻的影像中颓废沉迷，饮鸠止渴;可是情感又诱惑着我，这面镜子可以让我见到云峥，见到我最亲爱的云峥，不是说为了云峥连死都不怕么？现在又怕什么？

情感最终战胜了理智，我坐起来，抱着镜子摸索着下床，轻手轻脚地拿出妆盒里的修眉刀。不敢点灯，怕吵醒左右隔壁房间的丫鬟和小红，我推开窗，让舒淡的月光透进屋内，屋子有了一点光亮。检查了下房门，确实插好了插栓，我静悄悄地蜷到软榻上，将铜镜放到腿上，卷起衣袖。露出手臂。对着窗外的月光，我在手臂上割下一道口子，让急涌而出的鲜血，一滴滴急促地滴到镜面上。手指的出血量太少，我也不敢在手指手腕这些容易被人发现的地方留下伤口，引来他们的追问。镜面像我第一次见到那样层层荡漾开来，我痴迷地望着镜子里那张魂牵梦萦的脸，低泣道：“云峥……”

“叶儿……”他伸手抱住我，眉刀跌到地上。我贪恋地嗅着他身上混和了龙涎香和淡淡甘草药叶的味道，轻声低喃：“你知不知道，我好久好久，都没闻到这种味道了，就连在梦里，都没有闻到过……”

“傻丫头，真是傻丫头……”他捧起我的脸，轻轻吻着我的眉眼，那样珍视的，辗转留连，吮去我眼角的泪，“叶儿，我在这里，在你身边……”

“不会再离开我吗？不会再抛下我一个人吗？”我不确定地追问，眼里噙着泪。“不会再化成清风溜走吗？”

“不会，我永远在这时在，永远守着你……”他的声音温柔得有鸦片的余温。温暖的鼻息轻轻扑到我的脸上，我如一只饕餮般贪婪地看着他清俊的眉眼，可怜巴巴地道：“不要再骗我……”

“傻瓜……”他的唇落下来。含住我的唇，轻轻逗弄我的唇瓣，像花瓣飘离枝头，细腻地拂过脸颊，那样温柔，温柔得让我心碎。

我化成了一汪春水，云峥，如果这是梦，就将我永远留在梦中，我愿意陪你堕落沉沦，永世不醒……

……

“姐姐？姐姐？”迷迷糊糊的，我被房间的喧哗吵醒，睁开眼睛一看，天已大亮，唇畔似乎还留着云峥温暖的体温，我抚着唇坐起来，见那面铜镜静静的躺在软榻上。云峥，左右环顾，室内空无一人，我拿起镜子，知道唯有再次启动它才能看到我朝思暮想的人。

“姐姐？你醒了没有？”小红在门外叫我，我回过刘，赶紧应了声，低头见实衣袖子沾着斑斑血痕，赶紧道：“我刚醒，你等一会儿。”

我将铜镜收回锦盒，脱下褥衣，见手臂上的伤口已经凝了黄黄的一层血清，赶紧找了条丝巾将手臂缠起来，换了衣服，将带血的褥衣藏起来，才走过去给小红开门。

小红见到我，吓了一跳，急忙踏进房里：“姐姐你睡得不好吗？脸色怎么这么白？”

“是吗？”我摸了摸脸，往内室走，小红拿了妆台上的玻璃镜递到我面前：“姐姐你自己看，像个鬼似的，眼睛也有点肿……姐姐哭过了？”

“没有，就是睡得不太好。”我不知道我昨晚到底失了多少血，只觉得身子有一点软。见到镜子里苍白的脸，我虚弱地笑了笑，随口搪塞过去。小红担忧地看着我：“我就知道姐姐一定会为断发伤心的……”我笑着摇了摇头，“没有的事……”小红不以为然地撇了撇嘴，“姐姐就是嘴犟，我一会儿让人给你煎副宁神茶。”

“嗯。”我随口应她，小红蹙眉道：“要不姐姐再睡会儿吧，我看你挺没精神。”

“不用了，一会儿还要陪诺儿用早膳。”这是每日的必修功课，我不想有什么变化。每日三餐，只要在家里，早餐我是固定的与诺儿，小红，冥焰一起吃。中餐通常是和小红一起，晚餐则是和老爷子，安远兮一起。早餐过后，我留下冥焰，迟疑了一下，问道：“冥焰，你跟傅先生学法术，可知道这世上是否有一面叫做太虚幻镜的铜镜？”

“太虚幻镜？”冥焰怔了一下，蹙眉回想了片刻，“好像听师傅提过……”

“这镜子是作什么用的？”真有这样的镜子？我心中一紧，又问。冥焰想了想：“这镜子似乎是仙家的宝贝，据说凡人执念太重，妄念太深时，可用此镜给予警醒的。”

“你知道那镜子是什么样子么？”我迟疑着，不知道是否该把那面镜子拿出来给冥焰看一看。却听到冥焰笑道：“我怎么能知道那镜子的样子呢？我又没见过，仙家宝贝哪里那么容易见着？”

我笑了笑，等你恢复了记忆就不会这样说了。冥焰有些不解地看着我道：“姐姐是想寻这东西么？要不我去查查古籍，看这镜子长成什么模样，给姐姐寻来。”

“那倒不用。”我笑了笑，心里的疑惑渐渐消退，“我只是想问问这太虚幻镜是什么东西，不是邪物就行了。

只要不是邪物就好，只是流一点眯血又有何惧？只要我不轻常启动它，只在思念云峥的时候拿出来用一用，适当地流一点血还能促进新陈代谢呢。心情蓦地轻松起来，我抿起唇，在冥焰不解的目光中，唇角，幸福地扬了起来。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第9章 砸镜

之后的每一天，是我自云峥过世以来，过得最幸福的日子。我只想和他见面，在他温暖的怀抱中温存缠绵，倾诉我近两年来点点滴滴刻骨的相思。无论何时何地，只要想起云峥，就遏止不住想奔回房间，取出铜镜与他见面。我哪里也不愿去，每日只想呆在房间里，抱着那面铜镜，一日比一日迷恋它带给我的幸福欢愉，食髓知味，像一只永不餍足的兽。唯一残存的理智，是还知道要控制取血量，避免身体状况被小红发现异样，我已经能每晚娴熟地取血，并在镜子还未完全启动之前迅速为自己上好白药，包扎好伤口，还有就是让厨房给我炖补大量补血的汤药，我的膳食也全换了成补血的药膳。

然而不可避免的是，我的身体仍然一日日虚弱下来，过量的失血令我容颜憔悴，脸色青白，小红非常担心，不止一次地问我到底怎么了，到底哪里不舒服。我只得搪塞过去。我的左臂已经有十七道伤口，大卡臂上有十一道，记录着我与云峥已经相会了二十八天，为了怕被别人发现伤口，我沐浴时都不敢让小红她们进来。每天早上醒来，在镜子里看到自己苍白得毫无血色的脸，就在心里提醒自己，今天一定不要再把镜子拿出来了，可到了晚上，强行把小红赶出房后，我又忍不住拿起眉刀往手臂上割。我本来以为自己是一个极有自制力的人，可我已经受不了没有云峥陪伴的日子，我急切地需要他填补我心里自他离开后虚空的一角，我沦陷在他温柔的包围时在。就算那温柔是毒药，我也甘之如饴。

是的，甘之如饴。

“大嫂？大嫂？”安远兮见我再一次走神，忍不住出声唤我。“哦？”我茫然地回过神，撞上安远兮审视的目光，脸微微一红：“你说到哪儿了？”

“你最近的精神很差，要不你先回房休息，我们改天再说。”安远兮眼里有隐忍的关心，我摇了摇头：“你接着说。景王现在的声誉已经很差了？这么说我们的计划成功了。”

关于景王失德的传言，越演越烈，我让安远兮传出去的四五个版本演化成了几十种版本，每一种都可以让人绘声绘色地讲述几天。而我之前写在纸上的点子也开始逐步实施：“数日前，河工在修砌护城河的河坝时，挖出一个真人大小的石人，石人上刻着一句谶语：“景王出，灾祸起，天下乱。”一传十，十传百，京师一时传得沸沸扬扬。相信不久就会传到附近的州府县，进而传遍全国。景王震怒，下令抓捕了挖到石人的河工，并四处抓捕议论此事的百姓。没想到事情还未平息，又传出一个民妇在市场上买到一条鱼，剖开肚子，里面竟有一卷黄帛，上面同样绣着“景王出，灾祸起，天下乱”这句话，犹如火上浇油，流言像瘟疫一般迅速地传播开来。景王气急败坏，责令严加惩治胆敢传播谣言的人，并派人四处避谣，一时京师人心惶惶，百姓在街头寒喧两句，都有可能被当成传播谣言者抓起来。可惜辟谣的结果收效甚微。就在昨日，京郊一块麦田里，有一片麦子突然无缘无故地枯死了，有樵夫站在高处的山坡上，看到枯萎地麦子竟然也组成了一句九字谶言：“景王出，灾祸起，天下乱！”接二连三的“神谕”不断出现，在天?坠?傩招睦锊??嗽跹?牟ɡ剑?侨魏稳硕嘉薹ùФ群饬康摹?br>

其实我那日写给安远兮的字条里，只有一个字：谶。古代人喜欢作预言，特别信奉神谕，他们认为有一种预言是天神通过和种隐蔽的方式传递给人们的，这种预言就叫做“谶”。“谶”在古人心中的份量非同一般，蚂蚁组字可以逼得项羽乌江自刎，鱼肚藏帛可以让军士死心踏地跟着陈胜，吴广起义。王莽篡位，甚至不费一兵一卒，仅凭两份“金策书”便把汉家天下抢了过来。如今京城接连显现神谕，诏示景王失德。连天都这样说了，景王还登得上位么？兔子逼急了还会咬人呢，景王在这种环境之下，恐怕很快就要沉不住气了，只要他行差踏错，还怕皇帝拿不到他的把柄。突然想到了皇帝的用心，景王这么多年来，装贤扮仁，处处都表现出一副大仁大义的模样，从来没让人拿到什么错处，皇帝做了这么多事，是不是在逼他犯错呢？只要犯了错，就可以名正言顺地处罚他了，想一想，从皇帝去太庙祈福到现在，已经快要七七四十九天了，我心中莫名觉得狂燥不安，感觉张无形的大网正在步步靠拢，越来越紧。

“是。”安远兮眯了点头，我看了他眼，安远兮已经今非夕比，他在办理这些事情时表现出来的灵活迅捷的能力，常常令我刮目相看。我点了点头：“也够了，不用再加火了，你要小心些，莫让景王查到我们头上来了。”

“我知道。”安远兮静静地看着我，“还有一件事要让你知道，凤家军举着‘除奸王，清君侧’的旗号，已经从南疆一路往京师逼近了。”

我猛地抬头：“九王还在景王手上，凤家就不怕景王……”

“九王在王府了。”安远兮平静地看着我，“我收到最新的消息，九王的疯症是装的，且他在装疯之后不久，就逃出京城了。王府里的疯九王，不过是别人假扮的。”

我只觉得手足冰冷，九王果真是装疯，并且早就潜逃出了京城。能在景王势力大励时做到这一点，九王在京中的隐藏势力显然也不小。凤家军明白地举着反旗来了，说是“清君侧”，等清了“君侧”，下一步会不会就是“清君”？头蓦地有些晕眩，我捂住额，安远兮紧张地上前一步：“大嫂？怎么了？”

“我脑子很乱。”我抚住额，“有点晕。”安远兮赶紧道：“我让人请太医来给你瞧瞧。”

“不用了。”我摇了摇头，“没那么严惩。”身子是有一些软，但我知道这是出于什么原因，这两天头晕的症状频频发作，看来我是要控制一下启动铜镜的次数了，请太医来要是被他们发现我手臂上的伤口，肯定是没完没了的盘问。

“我让宁儿扶你回房休息。”安远兮刚刚站起来，却见冥焰兴冲冲地拿着一本书跑进来：“姐姐，你上次跟我说的太虚幻镜，我找到图了。”

“是吗？”我看了安远兮一眼，脸色有些不自然，“远兮，你先出去吧。”

安远兮定定地看了我一眼，没有说什么，转头走出书房。冥焰跑到我身边，挨着我坐下，翻开书面，指着书上的图道：“姐姐快看，这就是太虚幻镜。”

我接过那书一看，见图上画的镜子，样子与景王赠我的铜镜果真十分相似，书上画着铜镜的正反两面，反面雕着精致繁复的祥云仙鹤，以及“太虚幻镜”四个古色古香的篆字。我心中一动，想到自己还从来没有仔细打量那镜了后面刻了些什么呢。图的旁边还有说明文字：太虚幻镜，化尽人世喜怒嗔痴。上三天太虚殿灵月真人怜悯世人为情所迷，生慈悲心，铸此镜解世人心魔业障，除邪思妄念。

我看得似是而非，心里却涌生出一种不安的感觉，仿佛这个谜底一揭开，那谜底是我害怕和不敢接受的：“这是什么书？”我翻过封面，赫然见封面上写着《上古奇镜录》。冥焰笑道：“是在师傅留下的古籍里找到的。姐姐，这本书挺有意思呢，里面讲的镜子都很奇妙，像这个太虚幻镜，是为了解救溺情之人才造出来的，可是后面这个相思镜，却是为了证明世人永远无法脱困于心中情爱才铸造的。”冥焰把书拿过去，翻到其中一页，笑着递给我：“姐姐你看，这相思镜的样子跟那个太虚幻镜好像哦，这边上写着，欢喜天***殿的相思仙子，与灵月真人斗法，铸相思镜诱导世上耽于情爱……”

诱导世人耽于情爱？我身子一颤，还示来得及细想，脑中蓦地一阵尖锐的刺痛。冥焰见我脸色大变，吓得丢掉书，扶着我的肩膀：“姐姐，你怎么了？你不舒服？”

“这相思镜……”我揉着太阳穴。莫非景王赠我的根本不是什么太虚幻镜，而是相思镜？那他为何要说谎呢？莫非这相思镜还有什么玄机？冥焰扶着我道：“别管这个啦，我扶你回去休息……”

冥焰不由分说地站起来，叫了宁儿进来一起扶我出去。才走了两步，我只觉得头晕得越来越厉害。冷汗潸潸地流下来，眼前金星乱转，身子一软，便什么也不知道了。

醒来的时候，听到外屋仿佛聚了一群人，小红坐在床边，见我醒了。惊喜地道：“姐姐醒了？你觉得怎么样？”

我懒懒地转了转眼珠，见冥焰冲了进来，安远兮扶着老爷子也走进来，小红赶紧给老爷子让座，老爷子一脸严肃，紧紧地看着我道：“丫头，你到底在做什么？”

“爷爷在说什么……”我笑着装傻，“可能是最近天气太热，所以精神不太好……”

“你还想骗爷爷？”老爷子生气地一把抓住我的手腕。将衣袖撸到肩上，露出我缠着纱布的手臂。他的动作太大，扯到我的伤口，我咬紧牙，不敢在满面怒容的老爷子面前呼痛。老爷子痛心地道：“你两条臂上的伤口是怎么回事？太医说你气血不足。严重贫血，本侯气得直骂他庸医。可是小红说你最近一直在吃补血的汤药膳食，说明你自己清楚你会失血，你到底隐瞒了我们什么？”

我沉默不语，冥焰看着我，似乎明白了什么，面色微变。我死死地瞪着他，怕他将太虚幻镜的事说出来。好在冥焰似乎看懂了我目光中的涵义，嘴唇微微动了动，终是什么话都没说。转眼见安远兮的目光顺着我落到冥焰脸上，我心中一紧，强笑道：“对不起，爷爷，让你担心，是叶儿不好。”

老爷子叹了口气：“丫头，你这样子，叫我怎么能放心……”

“对不起。”我疲惫地闭了闭眼睛。安远兮对老爷子说：“爷爷，大嫂刚醒，你让她多休息一会儿，有什么迟点儿再问吧。”

“你好好歇着。”老爷子终于不再逼问，转头对丫鬟们厉声道，“你们好好看着少夫人，一步不准离人，若再发生今天这样的事，唯你们是问。”

丫鬟们诚惶诚恐地应了，我因为心虚，不敢出声。安远兮虽然扶着老爷子走了出去，可当着一屋的人，我也不敢跟冥焰仔细叮嘱，只得暗示道：“冥焰，你刚刚跟我说的事儿，别再让人知道。”

“姐姐……”冥焰虽然单纯，但不是笨蛋，前因后果种种迹象一联系一猜想，也猜到那个八九不离十，他的脸色变得难看起来，眼里也燃起了怒火：“姐姐，那东西是谁给你的？”

“我跟你说的话，你现在不听了是吗？”我别过脸，闭上眼睛，“那你还留在这时什么，出去。”

“姐姐……”感觉到冥焰似乎凑近一步，我冷冷地道，“我累了，出去。”

“冥焰，你先出去吧。”我听到小红轻声劝道，“有什么事等姐姐病好了再说。”

冥焰退出房去，屋内只剩下小红和丫头们轻手轻脚地做事的声音。我知道小红一直坐在我的床边，也不敢乱动。老爷子放了话，看来我短期内是无法再跟云峥见面了，便是想跟冥焰详谈那面镜子的事儿，此刻也不是好时机。胡思乱想了一会儿，又昏睡片刻，再醒来时，见小红伏在床尾睡得正熟，宁儿和馨儿似乎在外室，我翻了个身，一眼望到前些日子一直放在我枕头内侧的锦盒不见了，不由一惊，翻身坐起。小红立即惊醒了，见我坐起来，起身道：“姐姐醒了？”

“我床头的锦拿罢哪里了？”我抬眼看着小红，小红道：“哦，刚刚姐姐睡着的时候，冥焰和二少进来拿走了。”

“什么？”我瞪大眼，“他们拿到哪里去了？他们拿去做什么？”等不及小红作答，我已经翻身下床，身子软而无力，我差点不稳，小红赶紧扶住我：“姐姐你做什么？快躺下休息。”

我哪里还能安心休息，冥焰带着安远兮来，说明安远兮已经知道这件事了，他会把镜子交给老爷子吗？我时心急火燎，顾不得身子无力就往外冲，小红劝不住，只得扶着我去找人，在安远兮和冥焰的房里都没有找到他们，我正大急，安远兮房里的丫鬟说两人都到段知仪那里去了，我一听，掉头就往段知仪房里冲。气喘吁吁地一头闯进段知仪房里，见三个人正围坐在圆桌边，桌上正摆着那个打开的锦盒。我看到铜镜好端端地躺在盒子里，舒了一口气，身子顿时有些发软。小红赶紧扶着我，冥焰站起来想扶我，我把手臂从他手里挣开，沉着脸看着表情各异的三人：“为什么偷偷拿走我的东西？”

冥焰的手尴尬地缩因去，安远兮的脸色比我还要沉，倒是段知仪笑了笑：“云夫人知道这是什么东西吗？”

“段先生这么问，想必十分清楚了。”我不看安远兮和冥焰。小红扶着我走到桌边，我眼睛看着铜镜，缓缓坐下来：“就请段先生赐教。”

“夫人这面镜子，名唤相思镜，但修仙之人，通常唤它为魇镜。”

段知仪淡淡地?攘私鹾欣锏耐?狄谎郏?骄驳氐馈Ｎ液?傻氐溃骸镑示担俊?br>

“不错，魇镜。”段知仪点点头，侃侃而谈，“这面镜子的来历，要从一个仙界的典故说起。传说上三天太虚殿的灵月真人，为解世人为情所迷之苦，铸太虚幻镜救难于世，欢喜天***殿主司情事的相思仙子，认为相思难禁，嗔痴难治，便与灵月真人定下一个财约，看世人是苦愿耽于情爱，还是愿意忘爱。她收集万人的喜怒嗔痴等怨念，铸造了一面铜镜，取名为相思镜，凡人以血喂镜，可见到自己心系之人。镜子铸成之后，两位大仙共同选中一凡人，分别以太虚幻镜和相思镜赠之，看凡会最终会选择溺情还是舍情……”

“后来呢？”我听得入神，见停下来，追问道。段知仪笑道：“结果是有的凡人愿意舍情，有的情愿溺情，两位大仙斗了数百年，各自有输有赢，到最后都没有分出胜负，最后决定让这两面镜子流落凡间，让时间来作最后的证明……”

“就是说，他们没有分出胜负？”我笑了笑，“那为什么，修仙之人把它称为魇镜呢？”

“因为这面镜子凝聚了太多人的喜怒嗔痴，以血喂镜，可以唤出人们潜伏于最深的怨念和心魔，加重他们的执念，之沦为魔道。”段知仪道。

“魔道？”我抿紧唇，看着段知仪，不以为然地一笑，淡淡地道，“什么是正道？什么又是魔道？每个人的看法或者都不尽相同，如果执念是魔，佛祖存救苦救难，普度众生之愿，又何尝不是入魔？信徒虔诚归依，修庙筑寺，供奉香火，又何尝不是入魔？英雄，圣人，若没有各自执迷的信念，又怎会成就盛名，流传千古，如此说来，所谓英雄，所谓圣人，其实都是行走在魔界的信徒。”

三个人没有想到我会说出这番话来，面上皆是一怔。“歪理！”安远兮返应过来，有些气结地冲口而出，我扬了扬眉，冷冷一笑，并不反驳。段知仪回过神来。倒是没被我这番话整得思维颠倒，微微一笑道：“夫人所言甚是，正道与魔道皆有执念，但魔道和正道的差别。就在于其执着的信念，是能造福于人还是荼毒生灵。好比这面魇镜，夫人以血喂镜，看到的心系之人，其实是夫人自己的心魔，那幻象其实是夫人心中所思所化，并不是真实存在的，若沉沦其中，长此往往。身体受损衰竭不说，夫人的心智也会陷入心魔不可自拔，为镜所控，难道这不是堕入魔道？”

“可是并不觉得痛苦。”我倔强地道，“相反，我很快乐。很幸福。”

“这些感觉只是幻境带来的，它并不真实，是短暂而虚幻的。”段知仪残忍又清楚地一语中地。我静静地看着他，久久，叹道：“为什么执着于短暂而虚幻的幸福，就是错的？非要承受真实而长久的痛苦，才是正确的？长和短，真实和虚幻，就一定是恒量对错的标准吗？”

段知仪深深地看着我。长叹一声：“云夫人，你执念太深了……”

或者，又如何？既然谁也说服不了谁。再谈下去只是浪费彼此的时间。我站起身，手伸向锦盒：“我要拿我的东西回去。”

“不行！”安远兮蓦地站起来，伸手按在镜面上，“我不会给你！”

“这是我的东西，你凭什么不给我？”我从进门之后就没理过安远兮和冥焰，这会儿逼着自己把眼睛对到他脸上去，冷冷地道。

“姐姐，你若想把它拿回去，继续以血喂镜，我也不会同意你拿走的。”冥焰也站了起来，目光坚决地看着我。我咬了咬唇，轻声道：“我保证不会再日日启动它，我会控制自己，半个月一次好不好？”见安远兮的目光危险地眯起来，赶紧又改口道：“一个月一次，我一个月只启动一次，好不好？”

“你不觉得你突然变得这么偏执，就是这面魇镜造成的吗？它已经诱你入魔了！”安远兮压抑着怒火，“我不会让你带走这面妖镜，也不会让你再用它！你再这样固执，我便毁了它！”

“你敢！”我瞠大眼，双手急忙按到镜子上，“你敢！你毁了它，我恨你一辈子！”

安远兮的脸抽搐了一下，脸色蓦地变得苍白，但他的眼里，却有着前所未有的紧定，他的语气带着压抑地痛楚：“你反正也已经恨我一辈子了……”

我全身冰冷，他语气中的灰暗和绝望，让我竟然说不出反驳的话，然而他眼里的坚定却灼痛了我，我知道，他真的说得出做得到，他真的要毁了它。心中一急，不可以，那样我就永远也看不到云峥了。我猛地拂开他的手，伸手去抢那面铜镜，安远兮的动作比我更快，他抓住我的手，重新将镜子按回桌面。他的眼中带着怒气和痛楚，脸上露出毅然决然的坚定神情。无边的恐惧扼紧了我，手被他紧紧抓住，挣不开，颤声道：“不要，远兮，我求求你，不要毁了它，求求你，那样我再也见不到云峥了……”

“大哥活在你心里，谁也毁不去。你其实根本不需要这面镜子！”安远兮灰白着脸，松开我的手，几乎是同时，那面坚硬的铜镜在他的掌下，突然“噼噼叭叭”地裂开，转眼之间碎成数片。

“不要……”我扑向桌子，手忙脚乱地抓那些破镜的碎片，脑中顿时一片空白，“云峥，云峥……”眼泪像洪水一般涌出来，我的手无法遏止的颤抖着，徒劳地想将那些碎片拼起来，云峥，云峥，我还可以来见你，只要拼好它就可以了……眼泪滴到那堆碎片上，那堆破铜突然发出淡淡的金光，萦绕在碎片之上，我怔怔地看着这奇妙的一幕，那些金光越来越盛，转瞬之间，那堆破碎的镜片蓦地消失了，桌面上只余下一堆还有浮动闪烁的星星点点的金斑，渐渐地散去，那面镜子仿佛从来没有出现过，就这样消失无踪，桌上什么痕迹都没有留下。

“云峥？云峥？云峥你出来……”我大恸，双手徒劳地在桌子上拂着刨着，绝望得几乎窒息，“云峥……”

“大嫂！”手被安远兮按住，“你冷静一点！”

我全身僵硬，缓缓站直身子，抬头瞪着他。他痛楚的眼神和表情突然变得那样刺眼，变得那样面目可憎。我咬紧唇，猛地抽出手，抬手狠狠地，用尽全身的力气抽了他一记耳光。

“啪！”清脆的声音响彻室内，安远兮的脸被我掴得偏过去。“姐姐……”“云夫人……”冥焰和段知仪失声惊呼。然而他们的声音模糊起来，他们的样子也模糊起来，我的眼前一黑，身子微微一晃，缓缓地滑到地面。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第10章 醒悟

云峥……那面镜子我眼前破开，裂成一块块碎片，云峥的身影也在白雾中淡去，我心慌地想抓住他手，是我手抓不住他的身影，只能徒劳看着他的身影渐渐化为虚无。不要走，不要走，云峥，你不可以一再地丢下我……黑暗扼紧了我，我全身冒汗，手足冰冷，双手徒劳地挣扎，云峥……云峥……胡乱挥舞的手被一双握住，我紧紧地抓住那双手，纤长的，温暖的，有力的……云峥……我喜极而泣，我知道你舍不得丢下，别走……别走……

“我不会走……“他低低地保证，像心慌的安抚。

真的？我肯松手，真的？真的？不要骗我，云峥，你骗我好多次了……

“真的。我不走，你好好睡……“他温柔地握紧我的手，低声道。

我微笑，我抓着你的手，你想走也走了呢……心情莫名变得静定……云峥，还记不记得沧都初见，我那时就知道，我们是同一类。我能体会你的寂寞，就如你同样体味的孤独。我们都是能轻易付出真心的人，我这一抹不属于这个尘世的孤魂，总是带着嘲笑的心态，讽刺世人，怜悯自我，而你拖着受尽折磨的病躯，疏离世人，倦怠自我。我们这样的人，本不该纠缠在一起，因为一旦付出真心，就等于付出自己的全部，可老天为什么让我们骨血相融，又不给我们机会携手一生？我在这孽海红尘，好不容易寻到了你，上天却偏要把你从我身边夺走，为什么？为什么……云峥，我现在抓住你了，你别想再离开我，我不会放手，再也不会放手……云峥，你为什么不说话了？云峥？云峥……

“我在。我在这里……”他的声音有一些飘忽，像隔我很远，又仿佛离得很近，我安心的微笑，还在就好……紧紧地握住他的手，我觉得黑暗不再那么难以忍受，胸口也不再那么气闷，冰冷的手在他的掌心里，渐渐有了一丝温度。你是我安眠的药呵，云峥……

…………

意识一点一点地复苏，我不知道我睡了多久，当我在黑暗中辗转挣扎的时候，那双温暖而有力的大手是我唯一的救赎。缓缓地睁开眼睛，映入眼的是我房间的红木雕花大床，罗帐重重，床上仍只得我一人独自躺着。云峥……手有些重，我微微转过头，看见自己的手被握在一双骨节分明的大手里，云峥……？目光有些迟疑的顺着那双手缓缓上移，看到安远兮闭目坐在床上，倚着大床，似乎是睡熟了。

原来仍是一场梦，原来我梦中的那双带给我心安和温暖的手并不是云峥的，原来不管我如何伤心绝望，老天都逼着我认清现实，云峥是真的不会再回来了。眼中微热。我阖上眼，喉咙一哽。待那满腹满腔的心酸散去，我再次睁开双眼，凝上安远兮熟睡的脸。他的脸色有些苍白，发丝凌乱，眼睛下面带着疲倦的阴影，容颜有一丝憔悴。他在这里守了多久？昏迷前的记忆浮出脑海，唯一能让我再次见到云峥的铜镜在他的掌下裂成碎片消失。我狠狠地掴了他一记耳光，我抽了口气，手微微一动。想从他的掌中抽出来，这细微的动作立即惊醒了安远兮，他迅速地睁开眼睛，目光凝到我的脸上，见我睁着眼睛看他，眼中带上一丝欢喜，但立即隐入漆黑的双瞳之中，眼里涌出复杂的晦暗难懂的神色，唇微微一动，语气暗哑：“你醒了？”

我怔怔地看着他，不语。回想起昏迷前的那一幕，心里就涌出一股郁闷到发狂的怨气，我想憎恨他，想打他咬他将他撕成碎片。然而我的理智回来，它告诉不能怪他，他做这一切是为了我好。安远兮，他从来就是这样子，宁愿自己受苦也不愿让我伤心，即使他做的事不可避免地伤到了我，他受的苦也必定比我深比我重，我不忍再苛责他。我静静地望着他的眼睛，眼泪像断了线的珠子，从眼角滑落，润湿了两鬓，安远兮痴痴地望着我，右手仍紧紧握着我的手，履在我手背上的右手微微松开，温柔地擦去我眼角的泪水，带着忏悔和小心翼翼的求恕。我心中一酸，叶海花，看你把一个骄傲的男人搞得多么狼狈多么谦卑，因为了解他对你的感情，所以你一直对他予取予求，没有人该为你全心全意付出一切，你怎能如此自私？

“对不起!”我唇角一动，浮出一个带着安抚意味的笑容，柔声道。

“对不起！”他也同时开口，在听到我的话时怔了一下，眼里有一丝不可置信。一直以来，都是他在道歉，在说对不起，即使他并没有做错什么。我知道他这会儿说的对不起的含义，即使他砸了镜子是为了我好，只要我气他恼他，他一样会谦卑地说对不起。泪涌出来，我低声抽泣：“是我太偏执了，对不起，……我不该打你……对不起，……让你们担心……对不起……”

“不是，是我不好，我没能体谅你的心情……”安远兮又急又慌，手忙脚乱地擦着我不断涌出眼眶的泪，轻声道，“别哭，别哭，是我不好，叶儿，别哭，你哭得我都不知道该怎么办了……”

我也不知道该怎么办，安远兮，命运这样捉弄我们，我对云峥的爱，你对我的情，都这样苦这样深，我得不到救赎，也无力救赎你，我们怎么办？

“姐姐醒了吗？”伏睡在床尾的小红被我俩说话的声音惊醒。安远兮的手微微一僵，缓缓地缩回去，右手也缓缓地松开。我体味出他的绝望和痉，阖上泪眼婆娑的眼睛。安远兮，对不起，不能回应你的感情，对不起……

“醒了。小红，你好好照顾大嫂。”安远兮的声音嘶哑沉重，“大嫂……我……出去了……”

我微微点头，没有睁眼，听到他沉重的脚步声消失在门外。小红在外间跟宁儿馨儿交待着什么，然后拧了毛巾过来给我擦脸：“姐姐，你昏睡了一天一夜，现在觉得好些了吗？你饿不饿，让你给你端点燕窝粥过来？”

“我睡了这么久吗？”我睁开眼，小红的脸色看起来也很疲倦，一时更是觉得惭愧，看我把这个家搞得人人都不得安宁。小红红了眼圈儿，坐在床头道：“岂止睡了这么久，你发了一晚的烧，又一直说着胡话，一直哭，可把我吓坏了……”

“对不起，让你们担心了，爷爷没事吧？”老爷子身体这么不好，我还让他担心，真是不孝。小红摇了摇头：“侯爷来看过你，那阵儿你正闹得凶，烧得糊里糊涂的，抓着安……二少爷的手，唤着姑爷的名字……”

“我一直这样……抓着他？”我记得我梦中一直握着云峥的手，没有松开过，那安远兮……岂不是这样让我抓了一天一夜？小红“嗯”了一声，轻声道：“你抓着二少爷的手不肯放，一松开就又哭又闹，二少爷只得让你抓着，在床边守了一天一夜。姐姐，你也别怪他了……”

“是我不对，我有什么资格去怪他。”我叹了一口气，撑着身子坐起来，小红给我背后垫了个靠枕。天降红雨了，小红竟然帮安远兮说话？而且我注意到小红说到他的名字时，语气不像以前针对他时那样凶巴巴的了，这一天一夜的时间，安远兮不知道做了些什么？把小红都感化了。

“姐姐挂念姑爷，本也没有错，只是不该用这样凶险的法子，若是姐姐有个好歹，丢下我们没什么，可叫诺儿怎么办呢？难道姐姐想让诺儿这么小就成为无父无母的孤儿吗？”小红抽泣道，“姐姐，我打小就没了爹娘，你重新夺得没爹没娘的孩子有多可怜吗？”

这么简单的道理。谁都比我看得透，偏是我人在局中，不能自拔。我心中一抽：“诺儿怎么样？你们没让他见着我这样子吧？”云峥，对不起，我答应过你，会好好照顾诺儿，好好看着他长大成人。可我却犯了糊涂，差点丢下诺儿，要是诺儿有个好歹，即使将来到了地府，我都没脸见你。

“我们怕吓着他，哪还敢让他看你，可是诺儿没见到你，哭闹了好久，****好不容易才把他哄睡着。”小红擦了擦眼泪。宁儿端了燕窝粥进来，小红接过来，舀了一勺准备喂我，我笑了笑：“我自己来。”

“姐姐手上有伤，我来。”小红?攘?任业氖直郏?囱?佑窒氲衾帷Ｎ抑坏霉怨耘浜纤??桓腋??∽爬础３酝暌煌胫啵?『彀淹氲莞??????挥谐鋈ィ?哉驹谀抢铮?袷怯谢八档难?樱?也镆斓氐溃骸澳???趺戳耍俊?br>

“少夫人，冥少爷一直在院子里站着。”宁儿轻声道。

“他站在院子里作什么？”我怔了怔，诧道，“他不知道我醒了么？怎么不进来？”

“他知道。”宁儿道。“不过他说他害得少夫人生病，没脸进来。”

“说什么胡话呢？”这孩子！我摇了摇头，轻声道：“请他进来吧。”

宁儿得了吩咐，赶紧退出去，一会儿，冥焰慢吞吞地走进来，见我坐在床上，低下头不敢看我，脚步也停下了。我心中好笑，故意扳着脸道：“伫那儿做什么？过来。”

他磨磨蹭蹭地走过来，还是垂头，脑袋不敢看我，我见他这别扭样子，对小红了眼色，小红抿着唇出去了，我淡淡地道：“站着做什么？我脑袋仰着看你不累么？”

他听了，赶紧抬头看我，见我似笑非笑地看他，怔了怔，咬紧了唇。我摇了摇头，轻轻拍了拍床沿：“傻小子，坐下来，姐姐没生你的气。”

他的唇咬得更紧，站着不动，我叹了口气，伸手抓住他的手，轻轻拉了拉，他这才别别扭扭地坐下来。我笑了笑：“冥焰，我心里明白，你是为了我好才这样做的，之前是姐姐犯了糊涂，我才要和你说对不起。”

“我知道，因为我不记得的那段过去，不管我做了什么，姐姐都不会怪我。”冥焰闷声闷气地道，“我偷偷拿了姐姐的镜子，姐姐不会怪我，昨儿就算是我砸了那镜子，姐姐也不会怪我，可是姐姐，为什么单单那么气远兮哥哥？”

我微微一怔，冥焰闷闷不乐地道：“因为远兮哥哥在姐姐眼里是不同的。”

“你瞎说什么？”我蹙起了眉。冥焰转脸看着我，咬了咬唇：“我没瞎说，姐姐对谁都客气，独独对远兮哥哥，你不隐藏你的情绪脾气，姐姐自个没觉得，可我知道，远兮哥哥在姐姐眼里是跟别人不一样的。”

我怔住，是这样吗？不，不是的，我对安远兮也客气的，只除了他把我激怒的几回，冲他发过火，可的确也，除了他，我没对别人动过肝火，或者冥焰说得没错，我对他的客气，也与旁人不同，对旁人，是真的客气，对安远兮，那客气时在，有太多我们都不敢碰触的东西。我叹了口气：“我与远兮曾共过患难，同过甘苦，他又数次救我于危难。他是我心里可以绝对信任的人，我知道无论我遇到什么，他都会维护我。或许正因为明白，我才有恃无恐，任性伤人，其实这是不对的，冥焰，你提醒是得对，我没有权利这样对远兮，这对他不公平……”

“姐姐，我不是这个意思。”冥焰皱了皱眉，打断我的话，静了半晌，才道，“姐姐，我也会维护你的，不管你遇到什么事，我也会维护你。”我还没有反应过来，他已经站起来：“我不打扰姐姐休息了。”

我怔怔地看着他匆匆夺门而出的背影，醒悟过来他话里的意思，微微一叹，心中苦笑，冥焰，你可知道，这又是一份我还不清的债呵……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第11章 上书

接下来的日子，我一边安心静养身子，一边留意着朝堂的局势。凤家军叛乱让朝廷措手及，眼看着他们节节逼近，占据了黄河以南的大城州郡。天下大乱，流民四起，云家的生意主在南方，为此大受影响，正常交通和信息渠道都被截断，仅靠各的隐势力传递消息，比起以前稍嫌不足。与此同时，朝中又传来北疆军战败的消息。时之间，朝堂哗然，景王让人率去的两万精兵，是前寂惊云手下支精锐部队，跟着寂惊云战无不，攻无不克，没想到换了个主帅，竟然在北疆惨败，主帅阵亡，两万精兵折损十之八九，景王腹背受敌，前有凤家军节节逼近，后有辰星国人越打越近，竟然囤兵在离京师仅一江之隔的玉水北岸，蓄势待发。而根据最新的战报，辰星国这支部队，根本不是以前景王他们所认为的，一支没什么了不得的残兵。他们不是辰星国的军队，而是辰星国还以北的冰河腹地一个神秘的族群，多年来，因为鲜与外界接触，连辰星国都不知道这个族君竟在那块荒无人烟之地发展得这么庞大，庞大到有足够的力量，将经过多年战乱的辰星国剿亡，取而代之。

如今的辰星国已经不叫辰星国，而被支部族改名叫雪狼国。他们的国王被称为雪狼王，他们的军队骁勇善战，天?坠?脑??暾郊绰遥?蛭?├峭跤幸恢?廊舜游醇??钠锉?游椤Ｌ?坠?爸鼙吖?业钠锉??砸月砦??铮??├亲宓钠锉??词且愿叽笮酌偷难┰??俏??铮??堑钠锉??怀莆?瞧锉?∠肽切┱铰砑?硕窭牵?缇?盟拇β掖埽?睦锘垢彝?俺澹?凑骄拖仁淞艘话搿Ｒ灾晾瞧锉?迫缙浦瘢?鄙钡搅司┦Ω浇??br>

凤家军大概也收到了狼骑兵的消息。夺江南的军政大权之后，再未向北进攻。囤军在黄河岸，作观望的姿态，大有让景王与雪狼王两虎相争。坐收渔利之意。朝堂形势大变，支持九王的旧部纷纷要求景王下台，想迎回九王重掌大局；景王党则骂九王是乱臣贼子，在国家面临外患时还雪上加霜；中立派的臣子说。“攘外必先安内”，景王应先向九王求和，联合凤家军共同对抗外敌；景王党刚刚得势，哪里肯依，打着“宁与外寇，不与家贼”的主意，建议不如先与雪狼王议和，割地赔款，求一时和平。再专心一致对付九王；还有一部分人被这前所未闻的狼骑兵吓破了胆，纷纷将引战乱罪名加诸景王，种种揣测和谣传越演越烈，而同时，一个更为神秘，更加耸动的传言，开始在天?坠?舷麓?タ?矗??实壑夭〔挥?拿?罚?追字赶蚓巴酰??澳谕猓?跻桓雎易至说谩?br>

面对僵局，景王心里很明白与雪狼王这一仗打不得。一旦开打，输赢且不论。凤家军正等着你打完了，好举着大义的旗帜挥军北上捡便宜；迁都更是不可能。迁都不比得老百姓搬家，劳民伤财不说，光是抛弃祖宗选定的家业，已经足够让他惹来更大的非议，在皇室宗亲中落人口实和把柄；与九王议和？更是做梦。他逼得九王装疯逃出京城，正给了九王个举兵的大好机会，岂会轻易与他和谈？唯一能走的棋，只剩下与雪狼王和谈一途，毕竟他与异族之间只有利益，没有私仇，谈起条件来才方便，抛掉几个州郡，损失一点钱财，于国虽然受损，却可以让景王保住目前的权势，对他是利大于害。果然不几日，景王便派了使臣渡过玉水，要求两国和谈。估计景王心里也郁闷得很，当初要是早知道夺权之际会横空杀出一个莫名其妙的雪狼王，搞得他手忙脚乱，不知道还会不会这样布局，只怕只有他自己才知了。

雪狼王开出的和谈条件对天?坠?此担??久挥醒≡竦挠嗟兀?飧霾黄降忍踉家?筇?坠?钊帽苯???莞?├枪??獬ゾ?寻滓?酵蛲蛄剑?⒊腥涎├枪?翘?坠?淖谥鞴??吞柑跫?难峡寥贸?迷倨鹫?恕８畹嘏饪钌锌缮塘浚?幌蜃在嘉?斐?瞎?奶?坠??羧弦桓鲆奥?孔逦?谥鞴??彰婧未妫咳床幌胍丫?蝗舜虻揭?畹嘏饪畹牡夭搅耍?斐?瞎?牧趁嬖缇兔涣恕３?冒俟儆址殖闪脚桑?慌芍髡剑?埔?旎靥?坠?难彰妫?慌芍骱停?衔?腥涎├枪?亲谥鞴?且皇比ㄒ嬷?啤＞巴跗扔谛问疲?赘坝袼?卑短概校?谎├峭醴趾敛蝗茫?⒃诰巴趺媲氨硌萘艘荒焕瞧锉?苑?彩?孜估堑目植烙蜗贰＞巴醮缶宥?椋?ε懦?弥谝椋??庋├峭醯暮吞柑跫??⒍ㄏ氯兆樱??蘸笥胙├峭踉谟袼?由希?┒┖吞甘椤?br>

朝中因为雪狼王与凤家军的战事乱成一团，本来定于这个时段举行的天?坠?捉炜瓶迹?坏貌辉菔毖映倏计冢???鞯卮罅垦ё又土艟┏牵?┏且皇钡瓜缘帽韧?甑诹?蹦郑?扑敛杪サ愣?膊灰蚪粽诺木质朴兴?籼酰?吹勾Υσ淮γ??***的景象。自前年给皇帝出了个科举选官主意，皇帝的心思便动了起来。他策划了差不多两年时间，年初施计压下了名门世族的反对之声，科考制度就紧锣密鼓地实施开了。为了试验科举的效果，首届科考皇帝并未按院试，乡试，会试和殿试逐级考，慢慢甄选，而是迫不及待地让各地州府各自组织了一次乡试，随即立即让试的童生进京分批参加会试和殿试。圣旨诏告天下之后，寒门子弟激动万分，自是想凭着这天赐良机‘一举成名天下知’，然后平步青云，一展所长。以前的举荐制，令大多数寒门学子无望入仕，对皇帝这番‘英明仁德’的决策，自是感激涕零，盛赞不已，马屁不穷，盖当今圣上乃‘天纵奇才，智慧无双，百年难遇，可比曾圣’的圣明天子，皇帝的声望一时在民间学子中登上前所未有的顶峰。全国各地大量学子涌入京师，其中甚至不乏名门世族的子弟，除了有试试这新奇的科考的想法外，大约还有世族了弟与生俱来骄傲在内。那就是，就算世族子弟没有赫赫家世，也未必不能搏个书生万户侯。

若在平时，这么多学子留在京城，倒还没什么。考完试互相之间吹吹牛，比比才，再与青楼艳妓风花雪月一番，总闹不出什么大事。但面临国难可不同了，这些家伙平日里没事都要弄些事出来的。现在国家局势乱成一团，这君人便成天聚在一起，高谈阔论，对国家局势大抒己见，大有若是他们在朝为官，还有什么正中下怀是摆不平的意味在内。我颇能理解读书人这种酸溜溜的心态，记得我前世看过一篇名为《中国的读书人》的文章，里面极其辛辣地讽刺了中国的读书人，说‘中国人一直把读书的重要性过于夸大了。但其实他们重视的根本不是读书本身，而是读书所能带来的好外，一旦读书带不来好处时，他们就鄙视读书以及读书人了，最常见的就是嘲笑其为穷秀才’，双说他们‘读了书却不能做官甚至常常受穷。这对读书人自己来说是非常恼火的事。因此，他们常常心怀不满，常常自命清高，常常大发怪论，常常不服从领导，可见读书人也并不像他们自以为的那样清高’，还说‘中国的读书人摆脱不读书做官的圈套，这就是为什么他们特别鼓匀心国家大事的缘故。他们有意无意地总把自己放在指点江山忧国忧民才高八斗报国无门的位子上。好像国家缺了他们就要灭亡，地球少了他们就不转……’

这个作者的思想偏激，言辞刻薄，尖酸无比。虽然我不是完全认同他的言论，但他的部分观点确实一针见血地点出了中国的读书人延续了几千年的某些丑陋习气。天?坠?怯胫泄?幕?嘟?呐└?褡澹?由弦郧耙恢笔鞘凳┑木偌鲋疲?彼?峭蝗挥辛艘桓龌?峥梢越?朊蚊乱郧蟮墓俪。?囟ɑ嵊倘绨讼晒?Ｒ话愀髡股裢ǎ??潦槿松砩洗嬖诘牧痈?约?斜硐殖隼础９?颐赡眩??撬?恰?枪?敲瘢?赖闾煜隆?氖焙颉?br>

我本来并不太注意这一君莘莘学子，若不福生今年应考的学生之，对这君成日聚众高谈阔论的学子并不关心。福生这些日子倒是天天出门，去酒肆茶馆客栈听人辩论，回来便双眼发亮地谈起那些听来的高谈阔论。我觉得让他增长见识也错，便没有阻止，甚至有时也冒出过想易装出门，看看热闹的想法，不过自从滴血喂镜被安远兮发现之后，家里把我看得紧，老爷子放了放在，在我身子没好利索之前，是绝不准我出门的。

没想到机会来得挺快。景王决定议和的消息传出宫外的时候，这群学子听闻景王居然答应了这样屈辱的卖国之策，顿时一片哗然，群情激愤，聚众严叱景王奸佞误国。福生得了消息，立即要出门瞧热闹，事关景王，我也起了心思，唤住他：“福生，我同你一起去！”

“这……”福生为难地蹙起了眉，“叶姐姐，侯爷不是不准你出门吗？”

“不让爷爷知道不就成了？”我转了转眼珠，笑道，“我女扮男装，咱们偷偷出去。”

“行吗？”福生神情怪异地指了指我身后，我转头一看，见冥焰和安远兮不知道什么时候已经走近了。两个人都板着脸，面带不善地看着我，我知道刚才的话必定被他们听到了，赶紧抢在他们开口阻止之前道：“远兮，冥焰，我想去茶肆听听学子们的高见。你们陪我去好不好？”

我摆明态度一定要去，反正他们不放心也会跟出来。还不如大大方方地邀他们一起。安远兮皱起了眉：“你的身子……”

“我身子已经大好了。”我赶紧道，带着哀求的语气，“我很想去。远兮，你陪我好不好？”

我承认我很卑鄙，利用了安远兮对我的感情，我深知他无法拒绝也不会拒绝我的不算过分的违规请求。他深深地看了我一眼，无奈地轻叹道：“去换装吧。”

一行四人去了福生常去的茶楼，茶楼已是暴满，好在二楼的雅座包厢不是寒门学子们消费得起的。点了间包厢，开了窗，正好能见底下大厅里众人慷慨陈词，便端了茶杯倚到靠窗的软榻上去看热闹。

听了一阵，有些意兴阑珊，众人所言也无非是大骂景王胆小无耻，卖国求荣，颠覆朝纲……没有一点建设性的意见，我无聊地打了呵欠，难道我急巴巴地赶过来这里。是为了看他们怎和叉烧着词汇骂人，谁骂得最有文采吗？

“还以为多有趣，福生，你天天就来看这个？”我搁了茶杯，“无聊，回家去吧。”

“叶姐姐，你别急，苏??蟾缁姑挥谐錾?兀?闱姨???绾嗡担俊备Ｉ??∥摇Ｕ饧溉绽咸??岬剿??飧雒?郑?抑匦掳涯抗獾骰芈ハ拢???幻?率渭蚱拥纳倌晔樯?降酱筇??校?笊?溃骸案魑恍痔ā４笳煞蛏?谑兰洌?卑貉镎???钥镎??傥?喝危〗袢沾蠹揖墼谡饫铮?闯饧槌嘉蠊??得鞔蠹业墓鄣愣家恢碌模?蔷褪蔷?荒苡胪饪芮┒┥トㄈ韫?穆艄?踉迹】墒俏颐窃谡饫锿绰钆?秤钟泻斡茫炕什≈兀??⑿∪说钡溃???还?＜热淮蠹彝蛑谝恍模?心奈挥惺吨?吭杆嬖谙氯サ俏殴脑夯鞴模???鲜椋?柚关?悸艄?俊?br>

“苏兄，我愿与你同往！”

“我也愿一起去！”

“我也去！”

……

一时之间，响应者无数。一众自封为有识之士，又情绪激动学子们纷纷表态愿随那少年书生前往。说做便做，那少年书生带领沸沸扬扬的众学子举步奔出，刚刚还热闹万分人满为患的茶楼顿时冷清下来。福生一脸兴奋地看着我：“叶姐姐，苏??蟾缢?侨ミ点谏鲜椋?乙蚕肴タ纯矗?br>

“你去凑什么热闹？”我不以为然地嗑开一粒瓜子儿，笑道，“不准去。”

“为什么？”福生的脸一下子苦下来。我?攘怂?谎郏?Φ溃?耙蛭??侨チ艘裁挥茫?还?窍拐厶凇！?br>

“为什么？”福生瞪大了眼，又问出一个为什么。我将瓜子壳丢到桌上的渣盘儿里，淡淡一笑：“他既然知道皇上病重，朝廷小人当道，你说登闻鼓院会受理他们的上诉状么？皇上都不在朝中，景王监国，谁会那么傻接下弹劾景王的上书，这不是跟自个儿的乌纱帽过不去么？”

“叶姐姐是说，登闻鼓院不会受理他们的上书？”福生咬紧了唇。我又拿起一粒瓜子，轻笑道：“他们就是拿到登闻检院和理检院也是一样，不过他们在登闻鼓院受了挫，大概会直捣东华门了，这群糊涂虫。”

“姐姐怎么知道？”福生听我骂他深为佩服的苏??骱?砍妫?行┎环??耍?八沾蟾缫簧碚???⒅狈绻牵?趺春?考荆俊?br>

“击登闻鼓，叩阙上书，未言先有罪。”我摇了摇头，“如今景王当权，你说他会不会逮着别人有罪而不罚？这些学子千里迢迢上京赴考，还未踏进贡院的大名，就已被革去功名，于己，一生前程尽毁，重则说不定还会刺配充军；于国，白白糟蹋了皇上给天下学子创造的良机，让皇上改革用官制度的苦心尽毁。”我轻轻摇了摇头，“争一时之气，还不糊涂么？”还有未说出口的放是，他们明知道朝中局势还要去以卵击石，说得好听，叫不畏强权，说得难听，是不懂变通，是愚勇！

福生怔怔地看着我，呆住了。安远兮和冥焰也抬眼看着我，安远兮轻声道：“你既想到这些。猜到他们以后的命运，怎么还如此心平气和？”我听出他言下之意。若是我以前，看到他们如此糟蹋皇帝的苦心，必定要出言相讥。不过目前朝堂形势不明，也不知道皇帝什么时候才能病愈，景王掌权一日，科考等新政未必能贯彻下去，让这群学子去闹他一闹也好，看景王怎么挡天下学子的口诛笔伐。

“他们自己要找死关我什么事？”我拍了拍手，淡淡一笑。见三个人目光炯炯地看着我，无奈地叹了口气：“法不责众嘛。一会儿如果上书的人太多，景王还能一个个都罚不成，顶多逮几个领头闹事的杀鸡儆猴罢了。至于被罚的，算是他人生路上的磨砺好了，只是嘴巴能说会道有什么用？遭遇挫折时，才能看出一个人是经不起打击的庸才还是自强不息的可造之才，若是庸才，没有点拨的必要，若是良才，自然会被埋没。”

三人听我说得凉薄淡漠，沉默语，茶楼下面恢复了说书，听故事比起听那些学子骂人有趣多了。福生出去上厕所，冥焰凑到我身边听堂下的先生说书。安远兮端着茶杯，坐在我们身后的圆桌边品茶。说书先生的故事精彩，我听得认真，听完一出，我转过头，正撞上安远兮有所思地凝望我的眼睛。我一怔，不知怎么就觉得有些尴尬。别开脸道：“出来得挺久了，回去吧？”看了看四周，“咦？福生跌到茅坑里了吗？怎么还没回来？”

“我去看看！”冥焰跑出包厢，室内只留下我和安远兮两个人，室内顿时安静下来，自那日昏迷苏醒，我知道自己一晚上抓着他的手叫云峥后，每次见了他，都有几分尴尬。安远兮看出我的不自在，起身道：“我去结帐。”

刚站起来，冥焰冲进包厢，急道：“姐姐，不好了，福生留了个口信给掌柜，说他找那个苏??チ恕！?br>

“什么？”我蓦地站起来，气急道，“他疯了吗？怎么这么不听话？快去阻止他！”

“只怕是之前借口出恭的时候便走了，这阵儿怕已经阻止不及了。”安远兮道。我想了想，做出判断：“去皇城，那个苏??欢ɑ崛ザ??呕鞯俏殴模?颐窍热ツ抢铮?迅Ｉ?刈。?br>



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第12章 帝归

然而我们还是去迟了，东华门外的御街上，一片沸腾，也知道那苏??趺瓷慷?模?谷唤峒?撕谘寡挂黄?呵榧ぐ旱难ё樱?慈コ??角?耍?也欢嫌腥寺铰叫??铀耐獠欢系执镉?郑?龈雎?臣し摺Ｏ胂朐诓杪ィ??潘??サ俏殴脑阂膊还???酥?冢?p么这没多大一会儿功夫，就号召了这么多人？这些唯恐天下不乱的学子受凑热闹不假，但那苏????胰粲兴?迹?坪跻财挠辛煨渲?堋Ｍ?叛矍懊苊苈槁榈娜巳海?倚睦镉行┓⒚??獬∶婕蚬??艘愿?哪昵俺?ス阃ド稀??痘???芫鋈?保?⑸?哪浅?***的情景相媲美，想到当时****那个混乱的场景，我头皮发麻，若不是当初有楚……我摇了摇头，甩掉刚刚浮出脑海的名字。人潮涌动，仿佛随时都会冲入皇城一般。皇城上下如临大敌，调动守兵，戒备森严，羽林军把守宫门，持矛严阵以待。

御街上人太多，一时根本看不到福生在何处。安远兮让冥焰陪着我躲在远离人群的街头巷角，不准我钻进去找，自己一个人扎进人堆。我看到那苏??镜角胺剑?种信踝乓恢阶词椋?宰殴?糯笊?暗溃骸凹弥莞?庠???笆捉煊κ匝ё樱?蚯朊媸ィ毖员希???虻降厣希?砗罅⒓春谘寡沟毓虻挂淮笃????隋藻乒虺鍪?倜住Ｕ庖还蛉冒苍顿庵沼诜⑾至烁Ｉ???潘?囊铝欤???尤巳褐辛喑隼础Ｌ岬轿颐媲啊５谝淮纹?寐钏?骸案Ｉ??腋?闼档媚敲辞宄??阍趺椿垢?潘?欠⒎瑁磕阏媸翘?梦沂??恕！?br>

“叶姐姐，我不是想跟着他们闹，我只是想把苏??蟾缛盎厝ァ！备Ｉ?行┪??氐馈Ｎ页磷帕车溃骸八?崽?闳奥穑看巳俗悦?辶鳎?允由醺摺；崆嵋妆荒闳?粤接锎蚨?勘闶悄闼档糜欣恚??思嗜慈缂?谙疑希?坏貌环ⅲ??约耗殖龅氖拢?龀龅木龆ǎ?惺裁春蠊?匀桓糜伤?械＃?阏媸恰??蔽以剿翟狡??Ｉ?飧鐾??揪涂嫉帽冉闲?Ｎ痪影衲?Ｋ淙凰?熳驶顾愦厦鳎?傻降字桓?欧蜃由狭瞬坏饺?甑难В??始?陡?揪颓潮〉煤埽?舨皇蔷偌鲋贫认缕矫癜傩斩潦榈娜吮瓤凭僦贫认禄挂?伲?忠蛭?鞘捉炜瓶迹??⒌墓嬖蚩硭桑??肟忌细瞿┪灰彩悄讶绲翘欤??胨?拐獍悴恢?湎в鹈??br>

“福生这不是没事了吗，你别生气了，当心身子。”安远兮见我气得手发抖，赶紧劝道。冥焰也推了福生的后背一把：“快给姐姐道歉。”

“叶姐姐，对不起。”福生哭丧着脸，咬着唇道歉。

我吸了口气，稳定了一下情绪，刚想开口，前方又起喧哗。抬眼看去，东华门左三连冠的侧门缓缓打开，涌出烽百名羽名军。景王率了几个朝官在佩刀侍卫的簇拥中走出皇城，隔着羽林军看向跪地众人。他的脸色阴沉得吓人。肃杀的眼神扫过黑压压的学子，厉声道:：“尔等何人，竟敢集聚在皇城宫门闹事？”

皇族自小培养凌驾一切的王者霸气震撼迫人，一众学子到底是初有功名的普通百姓，被他的气势一压，喧哗之声顿时退得小了些。唯有苏??寥坏溃骸凹弥莞?庠???笆捉煊κ匝ё樱?点谏鲜椋?br>

景王冷哼一声：“既是功名在身的学子，更该知法守礼，岂能如此罔顾礼法，结众为乱？叩阙上书需经登闻鼓院逐级受理，尔等竟敢随意闻鼓宫外！”

“这位必是监国大人了？”苏????鄯?闲遄朋戳??鲁鼍巴醯纳矸荩?抗饩既坏氐溃?按笕耍?茄??热瞬蛔窭穹ǎ?凳堑俏殴脑翰豢鲜芾硌??热说淖粗剑?性罕彰挪怀觥＜卧翰唤樱?绰杉煸杭袄砑煸翰坏檬芾怼Ｑ??热艘彩瞧扔谖弈危?盼殴墓?狻！?br>

景王冷笑道：“既是知法守礼的，便该知道击登闻喜，叩阙上书，未言先有罪！尔等是想被削去功名，刺配边疆么？”

场面更是安静，那些头脑发热一时冲动的学子，此际回过神来，听出景王话中之意，有些人愤愤不平，有些人不以为然，有些人则带上了一丝怯色。苏??ど?Φ溃海骸鞍傥抟挥檬鞘樯??膛浔呓??芪??钡校?＜夜?桨玻?膊皇?卸?旧??芎霉??⑶?枨蠛停?艄?笕伲?肚彝瞪??霉?掖嫱龊桶傩丈?烙诓还耍?br>

慷慨激烈的一番话将在场学子怒意渐消的情绪又挑动起来，不少人跟着附和嚷嚷，纷纷赞同苏???浴＞巴鹾莺莸勺潘???撬??敛晃肪澹?淙还蛴谟?种?希??笄客χ钡谋秤叭瓷⒎⒆胖甭首孕诺钠?剩?疗?斐伞?br>

景王心中对学子们公然挑战他的权威只怕已恨之入骨，这些学子，能说会写，每个人都是一把杀人不见血的刀。他倒不惧这些学子人多势众，再多也多不过皇城的守军，他心里忌惮的，是史笔无情，他非常清楚，今天这件事若处理不当，他就会被天下人讥讽责难，镇压学子，屠杀国之根本，他若还想夺这个皇位，就不能留下这样的把柄落口实。

景王阴沉的面容渐渐松驰下来，带上一丝虚伪的笑容：“苏解元刚烈正直，所言深得我心，各位学子皆是国之栋梁，忧国忧民，实乃天下苍生之福。”说完，他挥手让他的贴身侍卫上前拿下苏??种械淖词椋?值溃骸氨就跏障赂魑坏纳鲜椋?魑谎ё忧肫鹕砘厝グ桑?br>

“大人且慢！”苏??酒鹄矗?噬?溃?按笕思仁障卵??热说淖词椋?胛屎问备?业却鸶矗?br>

景王看着一个个站起来的学子，恼恨不已。又不得不与他周旋，虚以委蛇：“国家大事。岂能随便决定，待本王与朝官商议之后，再予定夺。”

“监国大人！”苏???巴踝?碛?摺Ｑ锷?溃?耙熳宕缶?诒?袼?员保?媸北慊峤?ィ??鸵恢谕?坝切娜绶伲?噶粼诠?牛?群虺?⑸桃榻峁??br>

“放肆！”景王闻言，脸色一变。我心中一叹，也觉得这苏??降啄晟倨?ⅲ?攀挡恢??耍?巴跛淙徊荒芏绿煜掠朴浦诳冢??嗜ǖ降谆故侵粮呶奚系模?嬉?萍绷怂???赡苷婀懿涣四敲炊啵?ё游Ф鹿?牛?翘?宥ざさ氖率怠２槐鹊冒傩账酱?牧餮裕?还苁且蛭?裁丛?颍?丫?钏?纳??慈晃薮妗Ｕ馑??龠瓦拖啾疲?峙戮巴蹙鸵?⒑萘耍?br>

果真景王接下来厉声道：“尔等想挟众胁迫朝廷吗？尔等如此行事，欲置君父于何？皇上颁旨实行恩科。就选录你们这样无君无父东西？”

苏???巴蹩巯抡舛ゴ竺弊樱?故欠从??欤?床档溃骸把??裙?墙?裳裕?熳逄岢鲆樘蹩钍的斯??瑁?噬嫌檬ッ魈熳印６ǖ泵靼孜业纫黄??????摹！?br>

景王冷笑道：“既进谏言，朝廷已收下你们上书。如何处置，自有论断，尔等滞留不去，强行索取结果，与胁迫朝廷何异？你们想让天下如何看朝廷？让后人如何看今世？”

景王这番话听到数千学子耳朵里，无异动摇了部分学子心思。这些学子跟着前来凑热闹，本为抗议景王议和之举，根本没有反对朝廷意思，景王这番话听在最重君臣父子观念的读书人耳里，无异狠抽他们一记耳光，暗指他们犯作乱。连苏??皇倍嘉薹ㄗ鞔穑?锶?肷危?畔氤鲆桓隼碛桑?а赖溃骸凹喙?笕耍?庾词榈?谰褪谴笕四悖?笕耸欠窭淼北芟樱砍?⑹欠窭淼绷碓袢搜〈?泶耸拢俊?br>

“没错！”苏??幕疤嵝蚜艘恢谘ё樱??砼缘囊桓鲅ё哟笊?溃?拔业仍趺粗?兰喙?笕私恿苏庾词椋?岜??炖恚俊?br>

“你们以为本王会徇私吗？”景王面色阴沉，双目似要喷出火来。学子中有人大声道：“非学生等不相信大人，实是大人一再作推诿之言，是否根本无心更改与异族议和的决定？监国大人一意孤行，执意签订这种丧权辱国的条约，才是无君无父，让天下后世看笑话！”

“不错，不知道监大人的决定有没有上呈皇上？”又一个学子朗声道，“为什么监国大人不顾朝臣反对，非签下这种卖国条约，莫非大人与异族私相授受？我们凭什么要相信大人会真的秉公处理？”

……

群情激愤，学子们为推脱犯上作乱嫌疑，纷纷将矛头转到景王身上。我心中一紧，这些糊涂虫，景王就算刚才无意动手，只怕现在也会起杀机了。果然景王气得脸色铁青，大声道：“皇城守军听令，科考学子围堵宫门，犯上作乱，将他们统统抓起来！”

此言一出，学子大惊，纷纷叫骂。东华门右边侧门也打开，涌出一队羽林军，上书的学子位见势不妙，转头就跑，羽林军冲上前去，抓扯围堵，一时间整个御街人仰马翻，乱得不可开交。我见势不妙，叹了口气道：“我们快走，免得一会儿遭池鱼之殃！”

正当此时，御街之上却又生变，只听到一声如雷般厉吼：“前方发生何事？”这声厉吼似是含着内力送出的，震得人耳朵嗡嗡作响。回头看，见御街后方，奔过队羽林军，为首的正是我在太庙见过的羽林军右营统领萧无望，那声震吼想必正是自他口，羽林军见顶头司，纷纷住手，往回头跑的学子们，也傻愣愣停下脚步。萧无望走人群，厉声道：“何以这么多在宫门喧哗，阻挡皇上回宫，还不速速撤离！”

皇上回宫？我不由自主踏前一步，又惊又喜，却见羽林军护卫队之后，远远可见驾马车，却不是皇帝招摇銮驾，想是为了避人耳目。

“皇上？”学子们又惊又喜，议论纷纷。景王见了萧无望，脸色已是一变，听了他说的话，双眼露出不可置信的震惊神色。苏???疲?榛?欢??泵?虻降厣希?笊?吆埃骸拔峄释蛩晖蛩晖蛲蛩辏?br>

一众学子如梦初醒，纷纷跪地，伏身三呼万岁，御街之上，一时呼声震天，景王面如死灰。萧无望见上黑压压跪倒一片，蹙眉道：“尔等何人聚集宫门？”

“学生苏??虢窨蒲ё樱??喙?笕擞胍熳迩┒┞艄?踉家皇拢?点谏鲜椋?虢??啾ɑ噬稀！蓖蝗换毓?实凵咸旄崭???幌呱????袷歉Ｖ列牧椋?厦鞯亟艚糇プ≌馓蹙让?静荨Ｏ粑尥???成??仄鹄础Ｗ?肀嫉侥羌萋沓蹬裕?换岫?Ｏ铝钣鹆志?至辛脚裕?羌萋沓祷夯旱匦猩锨袄矗?９虻氐难ё用敲媲啊；噬系奶?砟谑趟?补??每?迪崦帕薄Ｏ殖龀迪崮谀锹源?∪荩??萸蹇∩碛啊Ｋ?娴拿皇隆Ｎ已壑幸蝗龋?赣?湎吕崂础?br>

“你是苏??俊被实矍謇实纳?粑潞偷叵炱稹Ｋ???芈袷椎溃骸把??弥莞?庠????导?噬稀！?br>

皇帝的目光淡淡地扫过御街，看着跪了一地的学子，久久语。景王赶紧奔上前，跪倒在马车下面：“臣君慕玄拜见皇上。”

“王叔，将苏??鹊氖槌矢?蘅纯础！被实勖蝗盟?鹕怼５??氐馈＞巴趿成??捉?词榉钌希??步恿俗词椋?箍?觳橹?螅?莸交实凼掷铩；实劭赐曜词椋?裆?幢洌?皇强醋诺屯贩?木巴酰?锲?骄驳氐溃骸巴跏澹?庾词榈?滥懵艄?笕佟４鹩ρ├峭醺杩量痰囊楹吞跫??腥涎├枪?俏页?淖谥鞴??钊帽苯???荩?獬グ滓?酵蛲蛄剑?欠袷羰担俊?br>

“皇上，雪狼王已经打到玉水北岸，随时可能攻入京城，臣是为保住祖宗家业和京城百姓性命……”景王话还没说完，已经被皇帝将纸状书丢到他头上，伴着一声怒骂：“：混仗东西！”

随着他这一喝。凌人的气势顿时充斥全场，令人心胆俱丧。龙颜大怒。御街之上鸦雀无声，众人噤若寒蝉。景王不敢出声，作伏埋首状。

“王叔监的好国，短短一个多月，搞得天下大乱，让异族都打到家门口来了！”皇帝一开口就是这么重的罪名压下来，景王身子一颤，我看不到他埋在地上的表情，但被皇帝这样当众羞辱，只怕心中愤恨至极，脸色也不会好到哪里去。只听皇帝接着寒怕道：“我天?坠?锰锰斐?瞎??憔垢腋?耷┒┱庵稚トㄈ韫?奶踉迹恳楹停磕憧上牍?饣崛锰煜掳傩盏纳?钕萑胨?罨鹑戎?校靠上牍?苯???莸淖用癖涑扇我熳逍?铀嬉饬枞璧募?瘢靠上牍?锰锰斐?瞎?傥?墓?苄Φ男Ρ?课姨?坠???蘸眨??鸢朔剑?冈?骞?熳尻?遥磕恪??被实墼剿翟狡??敫呱?缓龋?跋敉沉欤?br>

“末将在！”萧无望大声道。皇帝冷笑道：“你怕那雪狼王吗？”

“不怕！”萧无望蓦地单膝跪地，大声道，“茉将愿领兵攻打雪狼王，誓将敌军消灭，保家卫国！”

“你们呢？”皇帝缓缓从车厢中钻出来，站在马车上，目光转向四周林立的羽林军。羽林军会意，齐声大吼：“我等誓将敌军消灭！保家卫国！”

震天的誓言响彻云霄，皇帝?l声大笑，豪气冲云地道：“我天?坠?娜妊?卸?比缡牵∧??袼椋〔晃?呷?‰藿袢斩蕴煜虏陨?⑹模?ㄓ胙├峭蹙鲆凰勒剑??熳鬻沧蛹呃矗?醚├峭醯娜送芳牢姨?坠?⒂抡笸龅慕?浚?br>

“宁为玉碎，不为瓦全！”萧无望等皇帝说完，振臂高呼。御街的羽林军跟差齐声咐和，“宁为玉碎，不为瓦全，宁为玉碎，不为瓦全！……”震天巨吼盘旋于九重宫阙之，昭示着皇帝的决心！那苏??徽庹鹛於?氐氖难愿腥玖耍?低堤?房聪蜇?⒂诼沓抵?系恼媪?熳樱?凵癯闳鹊梅⒘粒骸盎噬嫌ⅲ?斯??笮遥?峄释蛩晖蛩晖蛲蛩辍???br>

“吾皇万岁万岁万万岁……”左右羽林军也尽数跪地，与数千学子一起齐呼万岁，呼声磅礴浑厚，场面激奋人心，令人心动神摇，我望着马车之上高伫的身影，唇角微微一动，浮出淡淡的弧度。这就是久经熏陶和锻炼出来的帝王威仪，让人不由自主地俯首顶礼，这个男人，洽谈室要是站在高处，君临天下，接受臣民的跪拜欢呼的。没有人会比他做得更好，三言两语，便能激士气，扭转乾坤！

“王叔……”待众人的呼声止息，皇帝看向跪在地上不敢抬头的景王，严肃地道：“朕现在撤去你监国一职，责令你即刻回府闭门思过，你好自为之！”

“罪臣谢皇上恩典！”景王叩谢皇恩，经过数千学子叩阙上书弹劾，景王的****威信可谓荡然无存，今日之后，朝堂之上再无他立足之地。皇帝转头看向跪在地上的数千学子，表情却未转晴，仍旧严肃地道：“苏???愦?煅ё舆点谏鲜椋?Ф鹿?牛?芍?鸦褡铮?br>

“学生知罪！”苏???交实鄣忝??辖舻拖峦罚?实垩纤嗟氐溃骸斑点谏鲜椋?囱韵扔凶铮?钤诙?纫黄?揖????模?蘧颓岱Ｄ忝牵?髯曰厝ィ?彰攀?眨?坏迷俳嶂诰凼祝?br>

“谢皇上恩典！！”数千学子齐声谢恩，皇帝钻入车厢，淡淡地道：“回宫。”

“圣上启驾——”双喜扯长了嗓子吆喝。跪地的学子纷纷让道，复跪于御街两仙。马车缓缓启动，东华门中门正开，羽林军护着皇帝缓缓进入宫门，“吱呀”一声，宫门学生的掩落，将依然跪地未起的数千学子关在门外。

“皇上……”苏???烦粘盏赝?沤舯盏闹旌旃?牛??逞瞿匠缇粗??Ｎ铱吹剿?闳鹊谋砬椋?×艘⊥罚??淼溃骸拔颐亲甙桑?br>



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第13章 深谋

朝堂局势瞬息万变，风云突起。病重昏迷的皇帝，突然醒过来，从太庙班师回朝了，且在回宫当日，雷厉风行处理了数千学子叩阙上书一案，撤了景王监一职，令其回府闭门思过，并发出豪言，誓与雪狼王决一死战，宁为玉碎，不为瓦全。随后发号施令，调动三军，进入备战状态，同时封锁消息，以免雪狼王在签订和谈书之前提前获知朝堂动向。

此际，我坐在这个面带病容，一脸寒霜的男面前，明显地感到了这个男身上散出的凛冽强势的气息，还一丝戒备和疏离。从御街回府后久，皇帝便传旨宣我进宫，在这种敏感的时刻，皇帝宣我进宫，且不准我带跟随，意欲何为呢？

“听说你前两日病得厉害，看来真的。”皇帝看着我的脸，淡淡地道。失血后过于苍白的脸色一看就不正常，前些日子也传几次太医去诊病，皇帝知道也奇怪，奇怪的是他竟然还有闲暇来注意我的举动.

“已经大好。”我轻声道，他脸色也比我好不到哪里去，“皇上的伤可无恙？”

“唔。”他淡淡应了声，目光落我的头上，若有所思。皇帝在太庙可是呆足七七四十九日，可上次传他受伤，却敏感地意识到他伤与动用神鼎并无多大关联。我注意到他打量目光，知道他是在看的衣着。断发后，我的长发成了短发。自是不能用簪绾起，平时在家里没什么。可进宫却不能披头散发。失礼于人，所以戴上了只在祭祖时戴过百花朝冠。戴了朝冠，身上自然也得配朝服，于是身装扮实在显得过于隆重。我避开皇帝复杂探究的目光，轻声引开他的注意：“皇上怎么会受这么重的伤？寂将军怎么会身亡？那日我从太庙离开的时候，寂将军是已经解了邪降术么？怎么转头就……”

“荣华夫人关心的事情倒挺多的？”皇帝收回打量的目光，似笑非笑地看着我，唇角意味不明地微微一动。

“事关皇上和寂将军的安危。臣妾自然关心的。”我坦然地看着他，现提到寂惊云的时候，皇帝的表情并无太多变化，试探地揣测道：“寂将军……当真身亡了？”

皇帝目光凛厉地看着我，不答反问：“听说前阵儿北疆战事的军饷是你们云家出的？云家几时跟景王走得这么近了？竟然这么帮他？”

“皇上言重了。”我微微一惊，与景王****的罪名，我可担不起，“云家不是帮景王。而是助国家。异族入侵，国家蒙难，云家岂会罔顾国家大义，与人结党营私。”

“是么？”皇帝定定看着我，半晌，微微一笑，“朕不这些日子，幸亏有你帮朕照顾太后，倒是要谢你了。”

“臣妾愧不敢当。”我有些惶恐，太后搬到静慈庵带修行之后。为避嫌，怕惹景王怀疑。我便没再去看过她了，皇帝无端端冒出这样一句话，指的到底是哪出？一时冷汗潸潸。

“听说你和小公主颇为投缘？”皇帝淡淡地看着我。一连几个听说，让我神经绷紧，怎么这皇帝离了宫，就像根本没离开似的，这宫里的大凡小事他似乎了如指掌，那朝堂之事，恐怕更在他掌握之中，我小心谨慎地道：“小公主玉雪可爱，臣妾很是喜欢。”

“你忘她的生母是谁？”皇帝抿了抿唇，“你会喜欢她，倒叫朕有些诧异。”

“稚子无辜，大人犯下的错，没理由让孩子来承担。”我平静地道，“皇上小公主父皇，更当摒除偏见……”

“听你这语气，倒像是朕待薄她了？”皇帝冷冷一哼，面带不悦。我识趣地闭嘴，皇帝却道：“既然你跟小公主这么投缘，朕让你把她带过来，你陪她玩玩。”

我愕然地看着他，不知道他意欲何为。沉默半晌，我轻声道：“皇上召臣妾来，就是让臣妾陪小公主玩？”

“你说得也，她毕竟是朕唯一的孩子。”皇帝说这话时，语气有点儿怪，看着的目光也复杂起来，我忐忑不安，宫人把小公主带到御书房，小公主进来见了皇帝，伶俐懂事地给皇帝请了安，见我坐在一旁，叫了声“姑姑”，想靠过来，又小心观察着皇帝表情。皇帝居然笑了笑：“去吧。”

小公得了准儿，倚进我怀里：“姑姑，你这阵儿怎么都不进宫看洁儿？”

我听得心中惭愧，太后出宫祈福，没有带公主，将她留在了懿宁宫，但想来懿宁宫的宫人还不至于像淑妃宫里的那些宫人那样待她，我前些日子执迷于相思镜的幻象，哪里有心思管旁的事，早将这小公主忘得一干二净。我的脸有些热，将她抱进怀里，抱歉道：“对不起呀，前阵儿姑姑生病了，所以没进宫看公主。”

“姑姑现在病好了吗？”这小公主伶俐得不像未满三岁的孩子，乖巧地讨好道，“生病了要喝药，病才好得快哦。”

“好了。”我笑道：“公主这么聪明，知道生病要吃药，谁告诉公主的呀？”

“侍卫叔叔告诉洁儿的，侍卫叔叔还教洁儿数数，不过都难不倒洁儿……”小公主难得见一次皇帝，有些兴奋，跟我说话时，不时?人?谎邸！笆涛朗迨澹俊蔽艺?苏??裁欢嘞耄?肜葱」?髂谴斡鲎帕斯?械拇竽谑涛溃?Φ溃骸肮?魇?裁词?俊?br>

“哪个侍卫这么没规矩？”皇帝冷不丁插了句嘴，把小公主吓了一跳，立即闭嘴不说了，一双大眼睛可怜巴巴望着我。我抬头看他，见皇帝脸上带着冷漠表情，心底也有一点发寒：“皇上……”

皇帝的表情略微缓和下来，不自在地咳了一声，别过脸。我摇了摇头，见小公主眼里还有一丝惶恐，笑着安抚她：“他们当然难不倒公主，公主会背九九表嘛。”

“对哦，姑姑教的九九乘法表，洁儿可以背全了哦。”小公主见皇帝没动怒，壮着胆子小心回我话。我有一丝讶异，我只是上次在太后宫里教过她一次，没想到她居然能背全，真是冰雪聪明，不由笑道：“公主背给姑姑听听，好不好？”

“嗯。”小公主点点头，一板一眼地背起来，“一得一，一二得二……”她果真背得很熟，一口气背下去，竟然没有断档。这么聪明的头脑，自是承自面前这个男优良的基因，我抬头看了皇帝一眼，见他不知何时转过头，目光灼灼地看着我，眼神竟难得的柔和。一时房中安静无比，只有小公主清脆略带奶气声音回响着：“……八九七十二，九九八十一。姑姑，我背得没错吧？”

“没错，公主真聪明。”我赶紧夸她，小公主得表扬，笑眯眼。皇帝缓缓地道：“九九乘法表？怎么和朕听过九九歌所不同？荣华夫人总喜欢标新立异。”

我吃了一惊，赶紧道：“皇上说笑了，臣妾脑子笨，最初记的时候，就没按顺序记，所以一直也改不过来，臣妾不该误导公主……”

天?坠?啪鸥瑁?涫稻腿缤?颐堑某朔?诰鳎?皇蔷啪鸥璐印熬啪虐耸?弧逼穑?痢岸??缢摹敝梗?灿腥???洹Ｋ?腔姑唤?啪疟砝┏涞健耙坏靡灰弧保?承蛞泊哟蟮叫Ｎ沂旒堑木啪懦朔ū恚?谴有〉酱笈帕械模?缫丫?堑酶?畹俟谈墓?矗??栽诮谈?」?魇焙颍?舶础耙坏靡弧笨?冀痰模?幌氲秸饷雌鹧巯附冢?实垡蔡岢隼次省?br>

“你当朕不懂分辨好坏么？”皇帝淡淡打断的话，看着的目光深邃起来，“朕又没想怎么着，你急什么？”

我一时语塞，皇帝也不说话，这时双喜急急忙忙地跑来：“皇上，准备妥当了。”

“唔。”皇帝目光微微一敛，“双喜，把小公主带回宫去。”

小公主依依不舍地被双喜抱出房去，皇帝站起来：“你随朕来。”

我跟着皇帝出去，不知道他带我去哪里，见他没有说的意思，我也不敢问。越往前走，越是心惊，宫里的守备今日似乎与往日同，我闻到空气流淌着一触即发的紧张气息。再往前走，前面就是天子接见朝臣，处理国事的朝圣殿，我见皇帝完全没停下来的意思，心更是忐忑，皇帝带我上这儿来根本不合规矩，等看到朝圣殿外遍布羽林军，我倒抽一口气，手心微微渗出细汗，凛冽的杀气铺天盖地地袭来，我的手在袖中抓紧一团袖布，将掌心的汗吸干。皇帝踏上玉阶，我咬了咬唇，跟上去，随着他一起进入朝圣殿。

大殿内却空无一人，与殿外是两番天地，连双喜都没跟随来，且在我们进殿这后，关上殿门。虽然已经日暮，但大殿内***通明，皇帝一步步走向金銮殿上那座高耸的龙椅，站在龙椅面前，他没有坐下去，只伸手缓缓抚摸着龙椅扶手上精致的雕龙，半晌，轻叹道：“你说，这天底下有多少人想坐上这把椅子？”

我心中惊，不敢出声，皇帝大概也没想过要我的答案，接着道：“有多少人为了它，父子反目，兄弟成仇？这反椅子上，沾染了多少人的****？历朝历代，死在夺椅之路上的人不计其数，为什么还是有人不顾一切的前仆后继？”

我沉默不语。为了什么？自然是为了那至高无上的绝对权利，稍有雄心的人，都希翼着站在权利的顶端，渴望那种掌控天下的感觉，为此他们不惜牺牲一切。皇帝缓缓地坐到龙椅上，看了我一眼，淡淡地道：“你说，今儿想来坐这个位置的人，会输还是会赢？”

我悚然一惊，螳大眼看着他：“皇上是说，今天景王会……”想到景王今天被皇帝训斥后离开宫门的那一幕，他那种从风光无限的云端突然跌入低谷的悲凉表情，那愤慨含恨的目光，我绝对有理由相信，他会做临死前最后一击的反噬。

皇帝唇角浮着一丝冷酷的笑意，缓缓道：“他布置了这么久，只等着朕一断气。就堂而皇之地登堂入室，没想到会遇到雪狼王来袭。数千学子叩阙上，更没想到在这当口朕偏偏回来了，朕一回来。他从此再无机会，必然会迅速发起一场政变，端看我们谁布置得更仔细，更周全了。”

我心中一凛，他知道景王今晚会发动政变，围攻皇城，为什么还要宣我进宫？难首我在这场宫变中还会起什么作用不成？不，不是我。是我身后的云家。可云家能起什么作用？他已经将一切都布置好了……难道……联想到之前他厉声问我云家几时和景王走得这么近，我退了一步，倒抽一口气，他不是要云家在这场宫变中起什么作用，他是怕云家在其中起什么作用，他是怕云家和景王连成一气……所以，才要宣我入宫，好以此为挟？

不敢置信地看着他。我语声轻颤：“既然皇上知道景王今晚会围攻皇城，为何还要宣臣妾入宫？”

皇帝看着我，沉默语，我只觉得全身仿佛霜冻一般冰冷：“皇上为什么要带臣妾到这朝圣殿？不合礼仪，不合规矩，皇上就这么担心云家？担心到要将我留在宫中做人质？皇上是要臣妾亲眼看到景王败亡。以此警告臣妾么？”

皇帝冷冷地看了我一眼：“你想得太多了。”

“是吗？”我凄然一笑，“臣妾没办法不多想，皇上大费周章布置这场苦肉计，就是为了迷惑景王，如果不是横空杀出一个雪狼王，只怕皇上还会病下去。病到等景王和九王两败俱伤的时候，再出来……”

“放肆！”皇帝厉声喝斥。张口便吐出一口血来，点眯猩红沾满胸襟。我大吃一惊，顾不得与他斗气，急忙跟上金阶，掏出丝巾手足无措地擦拭他唇角的鲜血：“皇上，你……臣妾让他们传太医……”

他猛地抓住我的手，力道大得出奇，握得我的手腕生生地疼：“不用，这个时候，朕不能让人知道……”

“可是……”他苍白的脸在眼前晃得刺眼，我蹙紧了眉。皇帝见我慌乱的样子，居然微微笑了笑，轻声道：“朕怀里有药，你帮朕拿出来。”

“哦……”我急忙将手伸进他的衣襟，探到一个硬硬的东西，掏出一看，是一个白玉雕花的玉瓶，“是这个吗？”见他点头，我急忙拔开瓶塞：“吃几粒？”

“一粒。”皇帝轻声道。我从瓶中倒出一颗药来，是金色的蚕豆大小的圆形药丸，捻起来左右四顾，有些为难：“殿上都没有……”

“不用水。”皇帝轻声咳了咳，我赶紧将药丸送到他唇边，他张口含住，闭上眼睛，喉咙微微了动了动，片刻，缓缓睁眼。我轻声道：“可觉得好些了。”

皇帝点点头，我吁了口气，将玉瓶盖上塞儿，照旧放回他怀里。抬眼见他沉默地看着我，咬了咬唇：“对不起，臣妾不知道皇上的伤……”

“你那性子，受了委屈哪里憋得住？”皇帝不以为意地笑了笑，轻嘲道，“还不是仗着朕疼你，才敢这么放肆。”

“我……”我没想到皇帝说得这么直白，一时说不出反驳的话。他说得没错，如果不是知道自己在他心里是有一点点位置的，以我这样自私怯懦的人，是不敢在他面前顶撞他的。可心中又确实委屈，他一再地试探云家，试探我，不管我怎么保证云家怎么讨好，他仍是无法相信我们。财富的过度集中给国家经济和****带来的深刻影响，他现在虽然未必想得到，但以一个上位者特有的敏感，他的确是无法容忍一个扶植了几代君王上位的家庭。只要他一天对云家存着忌惮，他迟早会向云家动手，真到了那一天，我该怎么办？一时心中又惊又怕，我垂下眼睑，将满腹惊惧压住。

“你说得也没错。”皇帝只当我理亏无言，吸了一口长气，缓缓道：“景王煞费心血，设计回害惊云，就是要赌朕会动用护国神鼎，好派出出玛哈取朕性命。朕将计就计，与他演这场苦肉计，的确是想将朝意图染指皇位的隐藏势力引出来，一网打尽。只是朕没想到，边关生变。横空杀出一个雪狼王，若朕再不因宫决断，只怕国家就要被景王那狗贼给卖了。”

“皇上真要和雪狼王打这一仗？”我心中一紧。“雪狼王已经囤兵在玉水北岸了，与京师近在咫尺，若是他们得了消息杀过来……”

“杀不过来的。”皇帝摇了摇头，目光冷峻，“就如同一支凌空射来的厉箭，不可能永远飞在空中，射到现在这个居委会。那支箭已经无力向前了。朝中那些看不清形势的蠢才主张议和，朕再不出面，就会被他们误国了。”

“皇上何以如此笃定？”我不解地看着他，提醒道，“狼骑兵虽然是长途跋涉打到京郊，但跟皇上以前遇到的敌人不同，他们凶狠残暴，连骁勇善战的草原骑兵也不放在眼里。之前曜月国马尔蒂族被剿灭，就是遇上了为雪狼王的军队补己后勤的队伍，将马尔蒂族抢掠空。如今他们打到了天?坠?沟模??淮嬖诤笄诓辜旱奈侍猓??堑恼嚼蔷菸湃?且苑?菜朗??场Ｎ页?幼≡谟袼?员惫阗笸恋厣习傩盏牟莆铮??贸晌??堑牟辜骸Ｑ├峭醯南?挪?瘢?皇敲挥械览淼摹！?br>

因为担心丹尼兄妹回国的情况，我曾让安远兮派人查过马尔蒂族被灭族的真相，竟然也跟雪狼王有关。此际听皇帝要与雪狼王开战，难免有些忧心。皇帝笑了笑，淡淡地道：“表面上看来，确实如此。但你认为雪狼王能一路如入无人之境打到玉水北岸，靠的是什么？”

“当然是狼骑兵了。”我脱口而出，心中一亮，似乎隐隐琢磨到皇帝的意图，“皇上是想……”

皇帝冷冷一笑“不错，他们依持的是狼骑兵。可是骑兵若没有坐骑，这场仗，我天?坠?勾虿挥?矗俊蔽一腥弧；实酆??溃骸袄瞧锉?恼嚼侨?抢醋灾漳瓯?ǖ难┰??兀?卧?芄?姨?坠?难紫目崾睿?庑┤兆右蛭??敛环??丫?鬯鸩簧伲?虻接袼?卑叮?丫?茄├峭醯募?铝恕Ｋ?且晕?虻迷皆对胶茫?人?敲涣苏嚼牵?袼?员惫阗蟮耐恋厍∏∈撬?堑脑嵘碇?兀?页??咳羟昂蠹谢鳎??窃蛭薮?商樱?抟?醚├峭醯恼嚼呛推锉??桓龆蓟夭蝗ィ?惩澄?姨?坠?笸龅慕?颗阍幔?br>

他冷冽的表情和双目中的凶狠的戾气让我忍不住打了个寒颤。没想到皇帝暗中竟然将狼骑兵的情况摸得这么清楚，只怕当初看到北疆报急的狼烟后，已经迅速着人作了调查，暗中部署，哪里像景王一样不当回事。两相比较，忍不住要感叹，景王虽然心机深沉，行事歹毒不择手段，可论起思虑周密来，赶眼前这位深谋远虑的皇帝可差得远了。想到这里，我已经可以确定，今晚这场宫变，皇帝战尽先机，景王怕是根本没有胜算。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第14章 宫变

皇帝说完这一大段话，捂着胸口轻轻咳了咳，我看着他有些苍白的脸色，蹙起眉，轻声道：“皇上这伤，到底是怎么回事？”不是说是苦肉计么？怎么整得这么严重？见皇帝只是靠在椅背上淡淡地看我，完全没有要回答的意思，我咬了咬唇，觉出自己多事了，之前在太庙听太医说他的什么被邪术所伤，经脉尽断，邪风入脑，只怕都是串谋好的假话。他既然不愿意说，自然有他的顾忌，我虽是关心，但看在他这满腹心眼儿的人眼里，指不定还会想成是我别有用心拭探他。再说了他那人心思那么重，断不会做让自己吃亏的事儿，我何需为他操心？

果然皇帝做出不以为意的表情：“没什么大碍，休养几日就行了。”休养几日？他在太庙也修养了一个多月了。不过也能理解，这当口就算他伤得快要死了，只怕也不会说出来动摇军心的。我笑了笑，不说什么了，转开话题：“皇上乃真龙天子，君临天下，天威赫赫，自是福寿无双。”

他的唇角微微抽搐了一下，我佯装没看见，做出一脸真诚的表情。皇帝看了我半晌，无可奈何地叹了口气，轻嘲道：“荣华夫人真是有把死人气活的本事。”

“臣妾说的可是真心话。”我不怄他了，这次的表情是真的诚挚，“皇上三言两语便扭转乾坤，平息了东华门即将发生的****，臣妾由衷钦服。”

“你在场？”皇帝敏感地抓住我话外的关键。目光锐利地盯着我。我怕他多想，赶紧解释道：“皇上还记得寄住在臣妾府上的周福生吗？正巧他是此次应届的童生。那孩子知天高地厚，也跑到御街去了，臣妾怕他惹事。所以去找他回来，刚好撞到皇上回宫的情形。”

“怕他惹事？”皇帝似笑非笑地看了我一眼，懒洋洋道：“在你看来，学子们叩阙上书是去惹事生非么？朕倒觉得他们忠君爱国，其心可嘉。”那是因为他们帮了你的大忙，你当然这样说了。看到他那微微自得的死样子，我心中暗自腹诽。东华门之变抬高了皇帝的声望，景王却名誉扫地，学子已经把景王逼到绝路，皇帝当然心中暗爽。

“那是因为皇上回来了，阻止了可能发生的****。”我正颜道，“若是皇上没能及时赶回来呢？”我看了皇帝一眼，淡淡地笑了笑，“还是皇上成竹在胸。或是灵机妙算，一定会在那个时段出现？”若是这样，这场古代愤青闹学潮的风波只怕也不单纯，可皇帝就那么笃定能把事情全部掌控住吗？这中间只要稍有意外，造成的恶果将是不可估量的。

“朕若没有出现又如何？”皇帝淡淡地道。你会想不到？我气结。干嘛故意一再挑我的刺儿？我暗自咬牙，迟疑了一下，将在茶楼对福生说的那番话重复了一遍。皇帝目光炯炯地看着我，没因为我拍他的马屁心情大快，反而冷冷地道：“心系天下的学子为民请命，你说他是愚勇？那朝廷还设登闻鼓做什么？叩阙上书是不可行的制度吗？”

“叩阙上书不是不可行，只是不该这样行。”我拍马屁你不高兴，说实话你还是不高兴，心中很是不爽，这家伙真难讨好，“难道皇上真的认同学子们围堵宫门的偏激行为？这是对朝廷权威的公然挑战，以后若有小人学了这伎俩，朝廷将再无威信可言。”

皇帝的眼神微微一眯，深深地看着我，目光难测，片刻才道：“那你说，此事当如何？”

“臣妾认为，带头煽动学子叩阙上书的主谋，应当惩戒，否则不成体统。”我淡淡地道，“皇上认为他于此事有功，但这功却是没办法敞开来说的，而臣妾始终认为，他的过大于功。”

“你好像太看好他？”皇帝微微一笑，不知道想到了什么，唇抿起来，我笑着摇头，“我是不看好他，不过我欣赏他。”

“哦？这话又怎么讲？”皇帝挑了挑眉，“不看好也可以欣赏吗？为何欣赏？”

“欣赏他，自是因为他身上有值得欣赏的品质，纯朴正直，急公好义，勇任繁难，方可‘苟利国家生死以，岂因福祸趋避之’。”我微笑道，“国家需要这种平日心系天下，行政多益民众；急难挺身而出，躬自入局救急的学子。”

“既是如此，为何还不看好？”皇帝兴味盎然地追问。我抿了抿唇，真要把我的意思说出来，对这个苏???***前途可能会造成一些阻滞。皇帝见我迟疑，不耐地“嗯”了一声，我只得坦言道：“凡事皆有两面，纯朴的人看待事物易简单片面，黑就是黑，白就是白，毫不理会介于黑白之间深深浅浅的灰色，刚正不阿容易固执，不懂变通，不知转圜；急公好义者易冲动，行事可能不计后果；勇气过盛则易胆大妄为。以此次他带领学子叩阙上书为例，其过有四：挟众胁迫朝廷，围堵宫门，让朝廷威信尽失，此其一；给世人造成坏的榜样，留下无穷后患，此其二；险些将皇上改革用官制度的苦心尽毁，此其三；最重要的，他带领学子叩阙上书，将数千学子置于一个非常危险的境地，他带去的不是一君普通百姓，而是从全国范围内选拔出来的栋梁之才，若是皇上没有及时赶到，景王当真镇压他们，血溅御街，不仅仅是让朝廷留下恶名，遭后世责骂，更重要的是令国家平白损失这么多精英，可能几十年都无法恢复元气！”

随着我的阐述，皇帝的眼神越来越凝重，我最后一句话刚说完，他的目光更是瞬时间变得惊慑凌人，看得我心里有些发毛。我吞了吞口水，不知道自己有没有触碰到皇帝的逆鳞，有些忐忑，朝圣殿内安静得落针可闻，皇帝的指尖轻轻敲击着扶手，不知道在想什么，没有出声。令人窒息的沉默像潮水一般淹涌过来，我紧张地吸了一口气，才听到皇帝缓缓地沉声道：“没有掌控变故的能力，没有思虑长远的眼光，依然看，这苏???豢按笥茫俊?br>

我说这么多，可不是要毁人家的前程，我摇了摇头，笑了一下：“那些学子不可能全面了解朝廷的局势，只看到了他们目力所及之处的错失，是可以理解的。虽然行事有些失当，但如皇上所言，忠君爱国的心是没有错的，臣妾只是就这件事说说自己的浅见而已，当不能影响皇上乾纲独断。”

“浅见？你就不怕你的浅见会断送掉别人的前程。”皇帝意味深长地看着我，看似随意地道。这罪免我可担不起，我扬了扬眉，有些不悦，语气也尖锐起来：“臣妾是从国家稳定和长远发殿的角度来看这件事的利弊，个人的前程，岂能与国家利益相提并论？若将国家比作棋盘，皇上就是下棋的人，文武百官，黎民百姓皆是您手中的棋子。朝廷需要有忠臣贤臣能臣，也同样需要奸臣佞臣愚臣，端看他们在棋盘中起什么作用。无论是白子还是黑子，于大避有损，便是好棋也得舍弃；于大局有益，便是孬棋也要保留，何况良才美玉，也要经过琢磨才能成器。皇上善棋，自然知道在什么时段把哪颗棋子摆在最恰当的地方，控制棋盘全局。”

皇帝没有出声，像是从来没认识过似的，深深地看着我,眼里有着探究，充满多意味不明的东西，我垂下眼睑，避开他的凝视。天已经黑尽，我的肚子饿得咕咕叫，忐忑地望一眼殿门，想出声点吃的，又不敢破坏朝圣殿庄严肃穆的气氛。偷偷?瘸了贾械幕实垡谎郏??裁挥猛砩虐。?鸵坏愣?欢雎穑空??悸蚁爰洌?实弁蝗坏溃骸澳闾?绞裁瓷?裘唬俊?br>

我怔怔，竖起耳朵听听，摇摇头：“没有。”

“有。是攻城的厮杀声。”皇帝表情严肃起来。我吃了惊，景王已经攻城了么？仔细辨听，还是听到任何声音。皇帝看着我茫然的表情，轻叹道：“这声音听太熟悉了……你去打开殿门。”

我迟疑一下，见皇帝面上除严肃再无其它表情，转身退下金阶，往殿门行去。“吱呀”一声，打开沉重的大殿中门，双喜候在殿外，转身扫了殿内一眼，急忙把大殿的其它几扇侧门也通通打开。一时间，从殿内望出去，能见到朝圣殿外的白玉广庭，前方的前门正殿，再前方的宫城城楼和更前方的皇城城楼及城墙隐约的轮廓。广庭上布满森严列阵的羽林军，数十名大内侍卫立于朝圣殿大门之外，将整个大殿围成铁桶一般，备战待发。

远远，看到宫城之上***闪烁；隐隐的，似乎真在万光剑影和厮杀之声；****气不知道从哪个角落漫延出来，巍峨的朝圣殿笼罩在浓黑如墨的夜色中，森森迫人。我觉得有些冷，忍不住抱住双臂，全神贯注地凝望着阴沉的黑暗中我看不到也听不到的****杀戮，宫城之外，恐怕已是血流成河，横尸遍地。我全身都处于紧张的僵硬状态之中，此时京城之内，恐怕已是流兵四起。不知道家里有没有遇到什么危险？诺儿和爷爷可还安好？忧急之下，只得不断安慰自己，家中有远兮和冥焰，还有那么多铁卫，侯府当是安全无虞。凝神分辩着皇城外面的声音，我连饥饿也忘记了，时间分分秒秒地过去。每一分每一秒都显得格外漫长，大殿之上任何一点细微的声响都令我疑神疑鬼，草木皆兵。不知道过了一个时辰还是两个时辰，空然，皇城城楼之上升起一片冲天的火光，杀声响彻云霄。我悚然一惊。见一名披佳战甲的羽林军统领匆匆奔上玉阶，跪到朝圣殿外：“启禀皇上，景王攻破皇城了！”

我悚然一惊。蓦地捏紧衣袖，偷偷擦掉手心的冷汗。心里犹如十五只水桶打水，七上八下。转头看向金阶之上端坐于龙椅宝座上的皇帝，见他唇边浮起一抹冰冷的笑容：“王叔若连这点儿本事都没有。何以敢跟朕叫板？”

皇城之上火光冲天，我身在朝圣殿内，似乎也能看到熊熊大火中梁柱崩榻的景象，听到刀剑争鸣中火焰噼叭的响声。厮杀叫喊之声临近，铺天盖地般从宫城一路迫近，前门正殿紧闭的中门被撞开，潮水一般的士兵喊杀着涌入白玉广庭，面对广庭之上严阵待命的羽林军，迅速组成方阵。与刀剑出鞘的羽林军森然对峙。没有得到主帅的命令，双方都不敢妄动。就怕稍微不慎，便会伏尸五步，血溅当场。

皇帝缓缓步下金阶，行出朝圣殿，立于大殿门口，冷峻的面色仿佛带着千年寒霜，死死地望着前门大殿。一个人影从前门大殿中门之内行出，踏上白玉广庭，突然放缓了脚步，背着双手，仿若在郊外漫游一般，闲庭信步地走到严阵以待的羽林军前方，望向殿门洞开的朝圣殿，我定睛一定，那人身着王袍王冠，正是一身朝服的景王。

景王满意地环顾四周，蓦地纵声大笑道：“原以为羽林军不堪一击，不想倒也撑得够久了，皇侄的兵马比本王想象中厉害得多，哈哈哈……”

他张狂的笑声在这气氛压抑的广庭传得格外悠远，也显得格外刺耳，羽林军被他的讽刺话激得色变，纷纷拿起了手中的兵器，四下剑拔弩张，只等着皇帝一声令下，冲上前去，叫这白玉广庭即刻变成血海。

“王叔的亲兵也不差。”皇帝看着景王张狂的笑容，却也不动怒，镇定自若地微嘲道，“王叔，这么晚率亲兵攻入宫城，莫不是想谋朝篡位？”

景王扬声大笑：“皇侄误会了，皇侄重病缠身，药石无灵，天下皆知。本王率部而来，是想为皇上举丧。“

皇帝看着他，唇角挑起冰冷的弧度：“王叔好大的口气，不知王叔凭什么这么笃定，你率兵夺权，不是为自己送葬？”

“哈哈……皇侄你不知道吧？”景王得意地笑道，“皇城东门已为本王所控，西门和北门也已落入本王部属手中，唯有南门的守军还在做垂死之挣，即将被攻破。如今整个皇城尽在本王掌控之中，皇侄认为本王凭什么？”

四门告破？我身子有些发软，扶住殿门环顾四周，看向我根本看不到的四方城门，四门已经尽在景王掌握，那今日岂非……我之前见皇帝不慌不忙地跟我聊天瞎扯，还道他成竹在胸，早已布下天罗的网，怎还会让景王攻入宫城？

“君慕玄！皇帝骤然变脸，厉声大喝，“先帝众位兄弟之中，你是唯一被超过计划亲王的皇叔伯，待你可谓不薄。朕登基之后，自问也待你亲厚，你为何要行此不忠不义之事？朝廷高官厚实禄地养着你，竟是养了一头恶狼么？”

“不然呢？你以为是养了一群走狗么？”景王冷笑一声，疾颜厉色的表情不让皇帝分毫，“好一对仁厚父子，君北羽，朝廷如何待本王，你心知肚明，想当年我才是父皇心目中承继大统的人选，你那懦弱无能的父亲最不得父皇欢心，若不是父皇不明不白的猝亡，你父得了权臣扶助……”景王哼了一声，怨恨地道，“如今坐在这个皇位上的人本来就该是本王！”

“一派胡言！”皇帝勃然大怒，天子的威仪气势随着喝斥铺盖全场，“世宗皇帝乃寿终正寝，天下皆知，先帝是得世宗皇帝遗诏，名正言顺登上大宝。你背义忘恩，觊觎皇位，扯此弥天大谎，其心可诛！更带兵攻入皇城，喋血染甲，置祖宗遗训和君臣之义不顾，狼子野心！怙恶不悛！天人共伐！”

“好个‘大义凛然’的真龙天子！”景王张狂的笑声中含着怨愤和讥讽，“背义忘恩？你父子二人施予本王什么恩德？亲王之号？我呸！你父得了皇位，按祖制应将兄弟封王赐藩，其他封郡王的兄弟可以成为一方诸侯，你父封我做亲王，却让我一世留京，是何用心？若本王不是父皇心目中的继位人选，若你父的皇位是名正言顺得来的，你父子二人何需单单忌惮本王？”

“王叔啊王叔……”皇帝幽然一叹，痛心疾首地道，“先帝与你自幼亲厚，不舍你远离京城去藩地受苦，才让你留在京师，不想你竟然如此误解先帝一片苦心？先帝九泉之下，知你如此歪曲他的好意，必定痛悔难当！”

“好意？你倒是把先帝的手段心机学了个十足十！”景王“呸”了一下，冷哼道：“你将小九留在京师，跟你父当年对付本王的手段如出一辙，也是好意么？怪不得小九要反你!”

皇帝怒笑道：“好一番颠倒黑白的谬论！君慕玄，你莫非忘了，九王弟正是被你逼得装疯逃离京师的！如今他举着‘清君侧’的义旗来，清的可是你这叛臣贼子，窃国大盗！”

“废话少说！”景王冷笑道，“待本王先清了你，自会对付那小子！君北羽！乖乖受死吧！”

“笑话，你凭什么以为朕会束手就擒？”皇帝一甩衣袖，傲然冷笑道。

“君北羽，你无谓做垂死之挣，现今皇城尽在本王手中。你的心腹大将寂惊云已亡，燕潇湘远在东海边……”景王蓦地瞠大眼，暴喝道。“今日只怕神人救得了你！”

皇帝丝毫不惧，看着景王，像在看一个死人，脸上浮出嘲讽怜悯的浅笑：“王叔知道寂将军与燕将军是朕的左膀右臂就好，若非有两位将军，只怕今日还真是无人压得住王叔呢！”

景王闻言，面色一变：“你这话是什么意思？”

“王叔……”皇帝懒懒一笑。笑意中却没有一丝一毫的温度，“你不觉得，四方城门都太静了，静得有些……不同寻常吗？”

他的语气冰寒，话音刚落，周身顿时散发出凛冽的肃杀之气。景王脸色大变，低声跟身旁的一个将领耳语几句，那将领随即向着天空发出一枚信号弹。尖锐的“咻”声随着刺眼的白光一起划破了黑幕般的夜空。待信号弹完全隐没于夜空之中，四周仍是一片死海般的沉寂。景王惊得上前一步，望着朝圣殿上静静伫立的清华身影：“你……”你做了什么？“

王叔既知道寂将军是朕的心腹大将，怎么会犯下这等错误，领着寂将军的铁骑。来攻皇城呢？“皇帝微笑道，“王叔大概没搞明白，朕的军队，自是效忠于朕，你以为会效忠于王叔手中那个冷冰冰的兵符么？”

景王脸色铁青。还来不及说话，忽闻前门正殿之外又起喧哗。刀兵之声不绝于耳。骤然听得数怕轰然臣响，从宫城四方传来，仿佛是会什么东西倒塌下来，随即响起千军万马的呼喝呐喊，如潮水般漫过层层宫墙，回响在九重宫阙的上空。一个满身是血的王府亲兵从前门正殿外疾奔而来。刚跑到景王身旁，便“咚”地一声跌倒在地，面目痛苦狰狞，恐惧地嘶声道：“王……王爷，寂……寂……”话还未说完，脖子一歪，便绝了气。这时间前门正殿之外火光熊熊，杀声震天，又一群举着火把，身着甲胄的将士叫喊着涌入白玉广庭，将景王和他的亲兵团团围住。一个整装佩剑的铁甲将军英姿勃发地背着火光走出来，立于火把之中，没有看景王一眼，却对立于高阶之上的皇帝道：“启禀皇上，南门和北门已被燕将军拿下，西门和东门尽在微臣掌握之中，叛军无一漏网！”

异变突生！景王看清他在火光映照下忽明忽灭的脸，失声惊道：“寂惊云？你……你竟然没死？”

我站直身子，看向那火光映照下英气逼人的脸，是那已“暴毙身亡”的寂将军，还能有谁？虽然早就猜测寂惊云可能并没有真的身亡，可真正见通信卫星活生生的立于枪戟林立，重甲列阵的士兵当中，心中仍是激动万分。寂惊云转头对着景王淡淡一笑：“王爷说笑了，惊云这条命杀戮太重，连阎罗王都不敢收呢！”

东方既白，微露的晨曦将满庭刀兵甲胄照得银光闪交，耀眼夺目。士兵们手上的火把纷纷熄灭，远处宫城之上，尚未熄灭的火光冒着滚滚青烟，熏黑了九重宫阙地上空。前有羽林军严阵以待，后有寂家军森然相峙。皇帝目光慑人地看着景王，语气冰冷得不带一丝温度：“君慕玄，你还要朕乖乖受死么？”

面对此情此景，景王面色如灰，心知大势已去，倒是还不输一个皇族王爷的气势，傲然冷笑道：“皇侄好手段，早就布下天罗地网引本王入瓮。本王苦心经营二十余年，今夕竟败于你这黄口小儿之手，可是……”景王微微顿了顿，语气蓦地变得诡异阴森起来：“你又怎知本王一定会输？”随即蓦地尖声道：“还不动手！”

高喊之后，却无回音，四周的士兵虎视眈眈地瞪着他，景王方才脸色巨变，目露惊惶。皇帝微微一笑“王叔想让谁动手呢？”

“你……”景王的脸色露出死尸一般的灰白。皇帝挥了挥手，一群羽林郎押着一个五花大绑，口中塞着破布，身着大内侍卫服的男人，从朝圣殿偏殿耳房之内走出来。我愕然地看着眼前这异乎寻常的一，听到皇帝冷冷地对景王道：“王叔是想让他动手么？”

景王身子一软，晃了两晃，差点跌倒在地。那被押出的大内侍卫不断挣扎，目光怨毒地瞪着皇帝，可惜口不能言，否则说不定会破口大骂。皇帝一脸寒霜，冷笑道：“王叔打的如意算盘，如逼宫有变，就让大内侍卫中的内贼行刺于朕。可惜王叔不知道的是，两年前，本王就开始在宫中查这内贼了呢？”

“你……”景王已经惊惧得口不能言，皇帝蓦地扬声道：“来人，将景王和一众叛贼拿下！”

刀锋架上了景王的脖子，白玉广庭之上兵马如狼似虎，景王叛党束手就擒，一败涂地。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第15章 纠缠

一场****的宫变在皇帝周密的部署下以压倒性的姿态获胜。皇帝早早洞悉了景王的用心，事先安排寂惊云诈亡，并暗中调回了远在东海戍边的燕潇湘，在宫城上演了一场瓮中捉鳖的好戏。叛党尽数被擒，损毁的宫城和****的地面自有人修砌清理，叛军和守军的尸体以最快的速度被运出皇城，前一刻还风雨飘摇的禁宫大内，下一刻又恢复了往日的庄严肃穆，一场谋朝篡位的阴谋消弭在九重宫阙之中，一切如常，仿佛什么也未曾发生。

回想着从昨天到今天，两天一夜的时间，却在生死间走了一个轮回。叛军被押走之后，我有些虚脱地靠到殿墙上，冷汗润湿了后背。皇帝转过头看着我，唇角浮出淡定的笑容：“怕了吧！”

“饿了。”我撇撇嘴，苦着脸道。

“呃？”皇帝微微一愕。我咬咬唇，有些气恼：“皇上不饿吗？臣妾从昨儿申时进宫来到现在都没吃过东西，饿到快没力了……”

皇帝脸上的错愕渐渐变成恍然，然后，一丝掩饰不住的笑意从唇边渐渐散开，他的嘴巴越咧越大，竟然很没品位地放声哈哈大笑。我气结地瞪着他，见过他暴跳如雷的样子、微笑的样子、蹙眉的样子、嗔怒的样子……但还从来没见过他笑得这样开怀，这样无所顾忌，这样没有形象，连眼泪都笑出来了。双喜完全呆住了，寂惊云和燕潇湘的表情也有些发傻，还没完全撤走的羽林军和大内侍卫频频转头，我看着他笑得那样放纵的样子，心中的气恼反倒渐渐消退，变得柔软起来，带着一点心疼。

等他笑完了，转过头看我时，他的表情竟带着难得的温和：“想吃什么？”

“能最快填饱肚子的就行了。”我舒了口气，终于有东西可以吃了，天大地大，吃饭皇帝大。

我的本意是让宫人拿点什么糕点果脯之类的填填肚子，没想到皇帝把我带到了东华宫，双喜提前一步回去，以最快的速度准备好了早膳，不是山珍海味，只是几样家常小菜，但是……鲜肉小笼包、韭菜煎饺、香酥排骨、炖山珍、酸甜藕丁、水煮花生米，加上清粥……乍一看到的时候，我狐疑地看了他一眼，怎么都是我爱吃的？咬了咬唇，心里隐隐有些明白，却不敢开口问，怕一开口，就会问出我不敢承受的答案。垂着头沉默地喝粥，不敢看坐在我对面的那人，一个晶莹的小汤包夹到我面前的餐碟里，我怔了怔，抬起眼，见皇帝手里拿着布菜的筷子，正轻轻搁在筷子架上，扬眉轻笑道：“怎么你平日都是吃白粥吗？”

“臣妾谢皇上。”我搁下碗想道谢，皇帝蓦地沉了脸，“免了。”

双喜站在皇帝身后一个劲儿地对我使眼色，我咬了咬唇：“皇上不也没吃吗，您要不要也去……”

“嗯……”皇帝嗯了一声，不等我说完，头也不回地对身后的双喜道，“双喜，给朕添副碗筷。”

我一怔：“皇上也吃这个？”

“那你认为朕吃什么？”皇帝淡淡地道，“你怕不够你吃吗？你吃得了这么多？”

“哦。”我不知道该说什么，悻悻地住口。我本是想说让他也去吃点东西，不要坐到我对面盯着我吃，没想到他竟然要跟我同桌而食，这下子更让我不自在了。两个人沉默地用着早膳，幸好皇帝也没再纡尊降贵地给我夹菜。他吃得很少，用餐的动作很斯文很优雅。我是真的饿了，即使这沉默的气氛让我有几分不安，仍是控制不住喝了两碗粥，吃了好几个小笼包和煎饺。偶尔抬眼看向对面的男人，他的目光中似乎有一丝温和的笑意，再一细看，却又什么都没有了。

待到肚子有七八分饱了，我搁了筷子。皇帝淡淡地道：“不吃了？”

“嗯，不能吃得太饱，不然会胃疼。”蔚蓝雪这副身子也不知道是什么做的，娇贵得不行，现在既然是我在用，自然得好好呵护着。

皇帝闻言在我脸上盯了一会儿，我一宿没睡，早困得不行，想来脸色也不会太好，皇帝起身道：“你也累了，早些回去吧。”

“皇上。”我赶紧唤住他，“臣妾还有些事想……”

皇帝看了我一眼，坐到软榻上，制止了收餐碟碗筷的宫人，将她们摒退出门：“你想问什么？”

“皇上准备怎么处置景王？”这是我最想知道的，皇帝会怎么处置他？何时处置他？

“谋朝篡位的乱臣贼子，死罪难逃。”皇帝给了我想要的答案，我心中一定，咬了咬唇：“皇上何时处置他？臣妾可以先见见他吗？”

皇帝静静地看着我，我怕他乱想，赶紧解释：“臣妾只是有些问题想问他，皇上若不放心，可以让人跟着臣妾的……”

“过两日吧，今儿不行，朕还有很多事要处理。”皇帝这回答就算答应了，我得了准信，也不多说，起身行礼：“谢皇上，那臣妾先告辞了。”

“嗯。”他淡淡地应了声，“双喜，送荣华夫人出宫。”

昨儿进宫的时候，是宫里派的马车来接，他没准我带铁卫和小红，当时只道有些不寻常，却没想到会是景王逼宫。昨晚滞留在宫中，只怕家里不知道急成什么样子。坐在轿子里，撩开窗帘一看，见四处是清理战场的羽林军和宫人。出了宫城，又出了皇城，轿子停下来，双喜在轿子外面道：“夫人，云府的马车来接您了。”

宫人撩开轿帘，我弯腰出去，小红已经一头扑到我怀里：“姐姐，你可出来了，我都急死了……”

“我没事。”我安抚地拍了拍她的肩膀，抬眼见冥焰和安远兮也走了过来，脸上皆是松了口气的喜悦。我看向安远兮：“家里可平安？”

“姐姐，昨晚有流兵冲进府里来抢掠，不过很快被我们打跑了哦。”冥焰骄傲地挺起胸膛，得意地道。我微微一惊：“诺儿和爷爷没事吧？”

“没事。”安远兮道，“只是几个流兵，都没冲进内院。”

我舒了口气，冥焰又道：“不过京城喧闹了整晚，大家都没有休息好，诺儿哭了一晚，嚷着要娘亲。”

我心中一疼：“快赶紧回家，我想看诺儿。”

回府见我的宝贝平平安安地抱着趴趴熊，在我的床上睡得正香，我悬着的心才放下来，本想再去看看老爷子，可安远兮说老爷子也是整晚没睡，早上才刚刚睡着，还是不要打扰他的好。我点点头，我也是一晚没睡，这会儿精神松弛下来，就困得再也撑不住，嘱咐小红和丫鬟们不要吵我，便爬到床上，抱着诺儿，一会儿便睡沉了，连梦都没有做一个。

日暮时分，我才被诺儿弄醒。小家伙在我怀里扭来扭去，我迷迷糊糊地睁开眼，见诺儿可爱的小脸近在咫尺，乌黑的眼睛一眨不眨地盯着我：“娘亲……”

“宝贝儿……”我伸手搂紧他，平在床上，把他放到我身上，“宝宝几时醒的？”

“娘亲去了哪里？”小家伙委屈地匍匐在我身上，要哭的样子，“宝宝找不到娘亲，怕怕……”

“不怕不怕，娘亲不是在这里吗？”我抱紧他，轻哄道，“宝贝儿别哭，娘的诺儿是勇敢的孩子，像小飞侠一样勇敢……”

“嗯，宝宝像小飞侠一样勇敢！宝宝不哭！”诺儿听到小飞侠，努力将眼泪忍在眼眶呈，眨啊眨的就是不肯掉下来，我微笑道：“对哦，娘的宝宝就是小飞侠……”

“宝宝很勇敢，宝宝什么时候可以去梦幻岛？”诺儿又开始问他百问不厌的问题。自从给他讲了《彼德潘》的故事，他最喜欢做的事就是扮演小飞侠，最喜欢问的问题就是什么时候可以去梦幻岛。我笑着抱紧他：“等宝宝再长大一些才可以哦……”每个孩子心中都有一个梦幻岛，诺儿，我的宝贝，等你长大了，可以自由自在地游遍名山大川，娘希望你可以做你喜欢的事，去你梦想中的梦幻岛。

“宝宝什么时候才能长大……”诺儿奶声奶气地追问。我微笑着轻抚他那酷似云峥的眉眼，轻声低喃：“宝宝每天都在长大，很快很快就能长大……”

小红听到我们娘俩儿的说话声，转进内室：“姐姐醒了？”

“醒了，什么时辰了？”我懒懒地道。小红道：“酉时三刻了，姐姐还要再睡一会儿吗？”

“啊，不睡了，该去爷爷那里用晚膳了。”我抱着诺儿坐起来，“小飞侠，起床了，跟娘一起去陪太爷爷吃饭了。”

“嗯。”诺儿乖巧地点头。小红唤了****进来把诺儿抱去梳洗，我也赶紧下床洗漱整装。收拾妥当带着诺儿去老爷子那里的时候，见老爷子和安远兮已经坐在餐桌边等着我们了，我不好意思地坐下来：“对不起爷爷，我睡太久了。”

“是我让他们不要吵你的。”老爷子温和地笑了笑，没有立即追问我在宫里做了些什么，“开饭吧。”

劫后余生，能和家人坐在一起平平安安吃顿饭，让我觉得这一刻格外珍贵。“叔叔，大虾……”诺儿指着盘子里的白灼虾，高兴地嚷。不知道是不是缘于对父爱的渴望，这孩子打小就跟安远兮很亲近，从他开始和我们一起在老爷子房里用晚膳时起，就喜欢坐到安远兮身边去，黏着他说话。安远兮笑着给他剥了一只虾，他剥虾的手艺很高明，在虾头处剥开三片甲，将虾肉挤出来，那虾壳和头还连着，放在盘里就像没有吃过似的。诺儿佩服得瞪大眼，安远兮将虾肉喂到他嘴里：“好不好吃？”

“好吃……”诺儿嚼着虾肉，含糊不清地应着，对着安远兮笑，安远兮温柔地看他，目光满是宠溺。我酸涩地看这一幕，不管我做得多好，多爱诺儿，也不得不承认，我给诺儿的爱始终是不完整的，母爱代替不了父爱。云峥，你把属于你的责任抛给我，我做不好，我根本做不好……

百般滋味地吃完这顿晚饭，老爷子留下我谈话。安远兮抱着诺儿出去，下人们快速收拾了餐碟，奉上热茶，轻手轻脚地掩门退出房。我将在宫里发生的事一五一十地告诉给老爷子，咬着唇道：“爷爷，景王终于倒台了！我真想亲眼看着他被行刑……”

皇室亲王即使犯了谋朝篡位的大罪也会留具全尸，不会弄到菜市口斩首示众的。老爷子拍了拍我的手：“那场面不好看的。”

我吸了口气，想了想：“爷爷，你说皇上昨儿让我进宫，是不是想胁迫云家不要插手景王的事？皇上会不会……”

“他忌惮云家又不是一日两日的事了。”老爷子笑了笑，意味深长地看着我道，“不过，要胁迫云家，把诺儿抱进宫去不是更有效吗？你这么聪明，难道还想不明白？”

我蹙起了眉，老爷子轻叹道：“景王逼宫谋反，表面上看来皇城是最危险的地方，但他布下天罗地网等景王上钩，，心中十分清楚，其实皇宫是最安全的地方，至少比流兵四起的皇城外安全，你知道昨晚京城有多少平民百姓家被劫掠吗？连侯府都被流兵闯了进来……丫头，他对你也算上心了，这个时候还想着把你护在身边……”

“爷爷……”我心中不安。竟是这样？老爷子竟然认为皇帝召我进宫，是想保护我。那我岂非误解了皇帝的苦心，然而老爷子把话这样摊开来说，是什么意思呢？是怕我和皇帝纠缠不清、败坏门风吗？还是在提醒我，或者皇帝的另眼相看可供我利用？

老爷子沉默了半晌，缓缓道：丫头你是个重情的人，谁对你好，你都记在心里。不过我希望你记住，他对你有心，只是单单对你，这份心不会延及到云家，甚至诺儿身上。当他不容云家的时候，他不会因为你而作出有损他利益的决定，你可明白？”

我微微一颤，老爷子清醒地点清了这个事实，云家和皇帝，始终不能共存，即使皇帝再怎么纵容我，也不会因为我乱了棋局。我在宫中还跟他侃侃而谈，说他是下棋的人，怎么身在局中，竟忘了自己也是一颗棋子。我闭上眼睛：“我明白，爷爷。”

“咱们待在京里的时候也太长了，现在景王已倒，咱们在这里也没什么牵挂了。”老爷子淡淡地道，“如今南方被九王占据，四处都乱着，等朝廷解决了这件事，路上安全了，咱们就请旨回沧都吧，说到底，沧都才是云家的封地。离朝堂远了，到底安全些。”

“是，爷爷。”我恭顺地道。是啊，远离朝堂，偏安一隅，再不用卷入这些莫名其妙的纷争，才能让皇帝稍稍放下戒心吧？退出房来，看着天空下那抹亮人的晚霞，我的胸口却莫名地纠结着，闷得透不过气。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第16章 大定

皇帝归朝之后，迅速处理了乱成一团麻的朝政。迎战雪狼王的事派给了寂惊云；九王那边，以皇帝的名义下旨，召九王返京，令凤家军速速撤军；太后结束了修行，从静慈庵回了宫景王党被迅速地圈定，抓的抓、抄家的抄家，京城人心惶。我求皇帝让我见景王，并没有什么好说的，只是总感觉就这样让他死了，不问个清楚明白，总感觉差点什么。是痛打落水狗也好，让自己心里痛快一点也好，我也一定要见上他一面才甘心。

次日，我拿了易沉谙交给我的银匕首，去了寂将军府。寂惊云这几天应该都是没有时间回将军府的，但皇上命他征战雪狼王，出征前，他一定会回府看看平安，交代几句。这匕首，我就托他交给赛卡门好了，反正我也没有什么理由向皇帝请求去见她。

平安见了我，一径热情：“姐姐，我二叔还有一阵才能回来呢，要不你等他一会儿？”

我有段日子没见她，平安待人处事更见大家风度，眉字之间已经退尽稚气。我笑着看她：“平安长大了，越发精干了，这假也该销了吧几时回宫当值？”

“姐姐打趣我。”平安笑道，“也就是这两天吧，皇上都回宫了，我也不能再偷懒了。”

我可不是打趣你。”我笑了笑，意味深长地道，“皇上都敢交这么大的事儿给你了，说明平安已经是他身边的得力人儿了，精干也是应该的。”

寂将军诈亡这件事，现在想来，平安一定是早就知道内幕的。当初景王党要求开棺验尸，她拼死不让，当时我就觉得有些奇怪，若寂惊云的死亡真有疑点，为什么平安不让开棺？她和她二叔相依为命，感情那么好，要是寂惊云真是蒙冤而亡，以她的性子不闹个天翻地覆才怪，天?坠?歉龇缢撞还?歉鐾写省；实劭习颜饷粗匾?氖赂嫠咚??赡芮∏∫彩桥滤?幻髡嫦嗄纸?鹄矗?苹邓?牟渴鸢桑坎还???芙?飧雒孛苎鲜刈。?运?男宰永此狄彩遣蝗菀琢?br>

“姐姐知道了？”平安忐忑地看了我一眼，“我不是想瞒姐姐……”

“傻丫头，这是国家机密，你自然得严守，我怎么会怪你？”我叹了口气，轻声道，“只是当时，以为寂将军身亡，心里着实难过了一阵，知道是假的，高兴都来不及了，怎么会恼你们呢……”

“我最初也真以为二叔死了，那难过也不是假的……”平安顿了顿，转眼看向房门，面上带上几分惊喜，“二叔？你回来了？”说着，已经起身冲过去，一头扑进寂惊云怀里，眼泪就刷刷地掉下来。我赶紧也站起来，这才想起，寂惊云未亡的消息虽然早传开了，但他这两天一直在宫里，平安也应该是才见到他。

“傻丫头，别哭别哭，二叔不是没事吗？”寂惊云宠溺地摸了摸平安的头，看了我一眼，笑道，“让云夫人看笑话了不是？”

“对了，叶姐姐是来找你的。”平安不好意思地揉了揉眼睛，从他怀里离开。寂惊云看着我道：“云夫人找惊云何事？”

我笑着看他叔侄二人释放亲情，有些犹豫，接下来这个话题，不可避免地会破坏这一刻的气氛了。想了想，小心翼翼地道：“将军回来可见过寂夫人？”

气氛果然立即就变了，寂惊云的目光平静得过于刻意，平安的双眼却似要喷出火来：“姐姐提她干什么？我二叔可没有这样会陷害自己相公的夫人！”

我迟疑了一下，从袖中取出那把银匕首：“这把匕首是赛姑娘的旧物，是一个朋友托我带给她的。我知道为此事要求将军，有些欠妥，不过妾身实在是找不到别人帮忙：，所以……”

寂惊云闻言，接过我手中的匕首，眼神变得复杂起来。平安一把夺过匕首，冷笑道：“人死了还让人不得安宁！”说着一把将匕首塞到我手里，“叶姐姐，这匕首谁给你的你还给谁，我二叔没法帮你，那个姓赛的已经死了……”

“什么？”我怔了怔，我知道赛卡门此犯的是死罪，可没想到她竟然这样无声无息地就死了，“皇上已经审讯过她了？”上次皇上不是说，等寂惊云醒了，再审讯她，好还寂惊云清白吗？

“哪还需得着皇上审她？”平安冷笑道，“那蛊王一死，她****的禁咒跟着发作，还活得了？”

我抽了口凉气：“可那日那位司天台监副大人，不是说她身上的禁咒，只要施咒者死去，就能清除吗？”

“她拿自己的命和蛊王交换那邪法来害人，性命便与蛊王同生共死，蛊王死于非命，她自然也活不了。”平安脸上一片憎恶，“我二叔对她这样好，她竟这样对我二叔……”

“平安！”寂惊云的脸上带着几分说不清感觉的神色，沉声道，“逝者已矣，你无谓再作苛责。”

我完全怔住，想起之前赛卡门说的那些，实在不相信寂将军是她所说的那种人，只是这中间即使有什么误会也好，对彼此的伤害都已经造成，现在她死了，就算是恩怨两清了吧？

“没想到结果是这样的，那赛姑娘葬在何处？”我又道。这话是帮沉谙问的，我不知道沉谙知道了赛卡门的死讯会如何，大概会想去拜拜她的。

“她还未落葬。”寂惊云见我诧异地扬了扬眉，解释道，“我将她的尸身火化了，准备这次出征时，将她的骨灰带回辰星国，葬到她的故土。”

“将军有心了。”原来如此。这应该是赛卡门心中的愿望吧，不管游子离家多远，总希望魂归故土。只是如今故国安在？辰星国已经变成了雪狼国……蓦地，我心中微微一惊，抬眼定定地看着寂惊云。他是要潜入敌国埋葬赛卡门？还是皇上有意将雪狼国收复？寂惊云见我紧紧盯着他，垂下眼睑，我心下了然，只怕是后者居多。看来皇帝不仅仅是要把雪狼王和狼骑兵歼灭在天?坠?沟兀?肜匆彩牵?热怀叫枪?丫?涑闪搜├枪??├峭鹾屠瞧锉?髁τ直蝗?撸?幌?殉叫枪?Ｏ碌难├亲迦私饩龅簦?叫枪?统闪颂?坠?哪抑兄?铩５苯裉熳硬皇鞘爻芍???衷趺椿岱牌?庋?桓隹??赝恋奶齑土蓟??br>

“边疆苦寒，将军一路保重。”我握紧那把匕首，起身施礼，“将军军务繁忙，妾身不打扰将军了，先行告辞。”

从将军府出来，我让铁卫驾车去了沉谙摆摊的小巷。手里握着那把匕首，我心里有些茫然，赛卡门就这样死了，沉谙交给我的事，算是没有帮他完成。还不知道他知道了赛卡门的死讯，会有什么反应。想到这里，甚至有些怕去见他。然而我在那条巷子，却没有见到沉谙的面摊儿，以为他今日没有摆摊儿，转而去他的居所，出来应门的却是个陌生大娘，听说我找易沉谙，那大娘蹙眉道：“他不住这儿了，他已经将这房子卖给我了。”

“卖给你了？”我怔住了，“什么时候的事儿？”

“有近两个月了。”那大娘歪着头思索道，“我是上个月小儿子过生日的时候搬进来的，差几天满两个月。”

我算了算日子，惊觉那时间就是他把匕首交给我之前几天，那时候他本来是决定离京的，听说了赛卡门被皇帝请进宫去，才又返京，托我带给她一把匕首，我以为他会留在京中等消息的，没想到他竟然没有，而且一早就已经把房子卖了。

“您知道他搬到哪里去了吗？”我心怀一丝侥幸地问。

“不知道。”那大娘摇摇头，自言自语地道，“他的房子连家具都卖了，一看就知道是要远行的啦……”

我心中黯然，沉谙不辞而别，是因为知道自己救不了赛卡门，不想留下来目睹她的死亡，不想耳闻她死去的消息吗？可是，明知道心爱的人会死，他连救她的方法都不想一想，就这样离开，是不是太绝情了，还是，我想错了他们之间的关系？

然而这些谜，我或许永远也不会知道了。

天?自?拔迥昶咴露??娜眨?κ睢Ｍ捅?谟袼?卑兜难├峭蹙??械恼嚼且灰怪?淙?慷痉⑸硗觯?啪?坡侍?锒晒?袼??瓜?芯??Я苏嚼堑睦瞧锉?衿?∈В?只拾芡耍????兆凡叮?啪?剖┘平?├峭醮缶??г诤??龋??蚶瞧锉?∈?嵘泶说亍４缶?娼葜?螅?啪?泼挥邪嗍?爻??铝盍⒓椿邮Ρ鄙稀＝鼋?├峭醯娜送房炻硭椭辆┦Γ?实巯轮贾?⒒晁??匝├峭跞送返旎??约捞?谆食?剿涝诶瞧锉?窒碌慕?吭谔熘?椤?br>

天?自?拔迥昶咴露???铡Ｑ噤煜媛示?舷拢?扇硕晒?旰樱?胺锛揖????迹?跃巴跄蹦妫?锛揖?聪ぢ页荚糇右跄保?鍪η谕酰?Σ豢擅唬??腿??Ｈ缃窬巴跻驯换噬锨苣茫?锛揖?Τ缮硗耍?胖魉Х锲芪嗔⒓闯肪??磐蹙?б钏偎俟榫?７锾???ば帧⒕磐醯哪锞恕⒛辖?锛揖?魉Х锲芪嘟又贾?螅?疵挥辛⒓闯肪??胙噤煜娓艉佣灾牛?敝裂├峭醣?艿南?⒋?粒?锲芪嗖排扇硕珊油ㄖ?噤煜妫?缸裰汲肪?７锛揖??獬肪?币梗?魉в?腥创?雌嗬骺植赖牟医泻退缓穑???***一宿。次日，九王君千翌失踪，下落不明，凤家军中传出九王是吃人妖怪的传言。燕潇湘渡河查看被九王“吃”得七零八落的主帅凤栖梧和众多士兵的断臂残肢，将消息报回了朝廷，举朝震惊。九王府中的太妃凤来仪听闻之后，只厉声哭喊了一句“凤家负我”，便一头撞墙身亡。

天?自?拔迥臧嗽率?眨?茁丁；实廴斡鹆志?矣?沉煜粑尥??锛揖?乘В?犹嫜噤煜媛史锛揖?坊啬辖?挤溃?赝菊?啾徽铰移苹档闹莞??噤煜嬷胤刀?Ｊ?摺７锛沂У舴锲芪啵??ㄖ毓榛实凼种校?磐跏ё伲??啦幻鳎?锾??硗觯?锛以??笊耍?货瓴徽瘛?br>

天?自?拔迥臧嗽率?迦眨?星铩；实鄞投揪起采本巴酰?⑾轮颊??卸〈膛淞鞣哦寄系海??烀晃?冁荆?巴蹂?拥绞ブ嫉比胀剁僮早恕＞巴醯持猩写笕恕⒗畲笕说群诵姆肿樱?哉妒灼?校?嗾吒蒙钡纳保?贸渚?某渚??昧鞣诺牧鞣牛?巴醯呈屏ν帘劳呓狻?br>

天?自?拔迥昃旁戮湃眨?匮簟＜啪?坡侍?锕テ票谎├亲逭剂斓脑?叫枪??├亲宀斜?踊卦?叫枪?呓绫?痈沟亍３叫枪?淹觯?适液蠹涛奕耍?甘苎├亲迦似哿璧墓?嗽谠?叫枪?复蠊笞迨兰业拇?煜拢?壮龉?醮??鹫取⒒使诩敖鹩。?腹槭籼?坠?９榻凳樗突爻?ⅲ?实奂痈怯耒簦?链说笔涝傥蕹叫枪???坠?陌嫱祭┐罅巳?种?唬??叫枪?涑闪颂?坠?街荩??急涑闪酥莞???⒃诔街萃捅??⑴闪搜哺г蹲こ街荨?br>

无论是对内还是对外，这个时候都是当今天子势力达到顶峰的时刻，他手握三军大权，再不为权臣所制，朝中觊觎他皇位的隐患全除，现在，是他该专心治理内政的时候了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第17章 避祸

内乱平息，外患初定，皇帝大赦天下，减免赋税兵役，为躲避战乱离家逃难的流民大都还乡安居，拖延数月的科考也进入了考试程序，举国上下一片百废待兴、欣欣向荣的景象。然而，敏锐的老爷子却嗅到了这欣欣向荣表象背后的危机，皇权在皇帝的谋划算计和外间阴差阳错的介入中已经膨胀到极致，朝中再无可与之相抗衡之人，像云家这样的超级财阀，顺理成章地会成为皇帝的下一个目标。

所以云家对于朝廷提出的要求，竭尽所能地完成，凑军费、出钱安置流民，只要皇帝开口，云家就毫不含糊地出，一切只为了能从京师全身而退，安然返回沧都。老爷子前些日子已经上疏请旨，不过上请的奏折被皇帝压了下来，以朝廷还需要永乐侯襄助为由，一拖再拖。本来老爷子顶个爵位，却不是要做实事的朝官，走哪里去根本不用皇帝批准。有次我这样疑惑地问老爷子，老爷子笑了笑，道：“这当儿皇上为着钱的事儿经常盯着云家，想要平平安安离开还是得请道旨的。”

“他不至于吧……”我总是不肯相信皇帝会真向云家动手，一路以来，我对他百般示好，不就是希望他对云家存一念之仁。老爷子蓦地抬眼看我，冷哼道：“不至于？他连亲叔亲弟都敢杀了，何况是与他毫无关系的外人！”

“景王谋朝篡位，本就该死！”我咬了咬唇，“九爷不是在军营中失踪的吗，怎么能说是皇上要杀他？而且之前皇上不是还要犒赏三军，又言九王蒙冤受苦，召他回京抚恤吗？”

“你去牢中见过景王，难道不知道他是个什么情形？”老爷子反问道，“景王自是该死，不过，换个人做皇帝看到他那样，还会坚持赐他鸩酒吗？他连表面上的面子都不肯装一装，其心之冷硬，连景王都比不过他。”

我无法出声了。景王处决前，皇帝准我去天牢看他，我有很多疑问想从他这个当事人嘴里得到证实，比如为什么给云峥下降？比如他是否还与云家二房有****？甚至比如当年他令人给楚殇下降，是不是真的？楚殇的死因，到底是因为我的陷害、皇帝的围剿，还是他下的降毒？然而当我怀着满腹的疑问去天牢时，看到的却是一个神经错乱的疯子，从堂堂皇室贵胄变成一个庶民，从即将触摸到龙椅的成功之路上摔下来沦为阶下囚，景王承受不了这样沉重的打击，关在狱中第二天就疯了。若是别人，说不定为了显示自己的仁德，会饶了景王一命，把他这样关一辈子就算了，当初九王装疯，景王不就放过他了吗？可皇帝只冷冷地说了一句：“我怎知他是真疯还是假疯？”仍是将那鸩酒赐下去。

然而我并不认为皇帝做得不妥，景王与我有深仇大恨，就算是将他千刀万剐，我也是不解恨的。皇帝淡淡一句话处置了景王，突然失了支撑我心力的仇恨，我反而觉得有些空虚，心里空落落的。景王谋反，王府一干人等皆数获罪，我也没有半分心软过，只向皇帝开口给玉竹讨了个人情，免去她刺字为奴的命运，算是报她当年牢中解围之恩。皇帝听了，眼中带着意味不明的神情，淡淡地道：“你倒有心，那这人你看该如何处置？”

说着让人押了个人上来，正是宫变那日，羽林军押出那个身着大内侍卫服的男子，他一身刑讯后的伤痕，被强行压跪在地上，仍恶狠狠地瞪着我们。我诧异地看了皇帝一眼，不明所以地道：“皇上，臣妾不识得此人，也不知道他犯了何罪。”

“还记得两年多前你在街上被人行刺吗？”皇帝冷冷地看着跪在地上那男子，寒声道，“正是此人策谋的。”

“是他？”我吃了一惊，这才认真地打量起这个男人，搜索脑中的记忆。皇帝冷冷地道：“雷翼，你当初为何要派人行刺荣华夫人！”

“你既然查出是我干的，还问什么，要杀要剐，悉听尊便’那雷翼冷哼一声，一脸无畏地道。我听着他的声音，觉得有些耳熟，似乎在哪里昕过，再听皇帝叫他雷翼，又着了一身侍卫装，蓦地想起那次在御花园看到小公主时，曾听过一个侍卫喝止责骂她的宫女，那宫女似乎就是叫他“雷侍卫”。

“我想起来了，我记得你的声音。”我看着他，出声道。雷翼反倒怔了一下，皇帝看着我，面带诧色，“你见过他？”

“臣妾有次进宫见太后，在御花园看到一个宫女带着小公主……”我迟疑了一下，这话又不太好说了，总不能明着跟皇帝说宫女都在欺负你女儿吧？没想到我还在掂量该怎么说这话，那雷翼已经激动地嚷起来：“我没见过你，你胡说什么……”

我被他的反应吓了一跳，皇帝已经满脸寒霜，“接着说。”

我咬了咬唇：“那宫女好像因为小公主的关系受了责骂，所以言语之间有些怨气，我听到这个雷侍卫呵斥那宫女，还让她要好好侍候公主……”

皇帝冷冷地看着雷翼，轻嘲道：“雷翼，你很关心小公主嘛。小公主嘴里念叨的‘侍卫叔叔’，就是你吧？”

我微微一怔，侍卫叔叔？雷翼浑身一颤，皇帝淡淡地道：“朕倒是很好奇，你为什么这么关心小公主？”

雷翼咬牙道：“皇上误会了，公主是主子，罪臣对公主的关心皆是因为一片忠心……”

“雷翼！你当朕是傻瓜吗？你都敢背叛朕，不忠于朕了，何至于要忠于小公主？”皇帝冷笑一声，厉声道，“因为你忠于的是她的母亲！是德妃！是蔚相！”

这不是问句，是肯定句。雷翼脸色青白，全身颤抖。我从刚才皇上斥问他为何行刺我，已经联想到他是德妃的人了，只是皇帝是如何把他揪出来的呢？

“当年荣华夫人遇刺，云家的铁卫查出刺客是宫中的大内侍卫，朕没有声张，就是不想打草惊蛇，朕安排蔚彤枫做大内侍卫，就是想让他暗中查出谁是主谋，没想到刚刚有了一点眉目，蔚彤枫却意外身亡。”皇帝缓缓道出让我吃惊不已的内幕，“不过有那点眉目已经够了，德妃被打入冷宫，朕将小公主交给淑妃抚养却不闻不问，为的就是要引出那个忠于蔚家，忠于她的人来！侍卫叔叔？哼！”

雷翼沉默不语，面色如纸。我却越听越是心惊，原来当初皇帝把蔚家大哥安排在宫里做侍卫，就是要他暗中察探是谁指使大内侍卫来行刺我吗？心中骤然一痛，蔚家大哥竟是因为这件事丢了性命。抬眼看着皇帝，竟似不认得眼前这人。德妃被打入冷宫，他应淑妃的要求顺势将小公主交给她抚养，却从此之后不再踏入淑妃宫中一步，为的就是要让淑妃对小公主心生怨愤，只要小公主日子不好过，必定会引出蔚相在宫中培植的暗桩。想来当初德妃企图淹死我的时候，皇帝就已经开始怀疑她了，否则岂会如此目标明确地安排这些计划？而最让我心惊的是，为了引出这个暗桩，皇帝竟然可以利用淑妃，利用小公主，利用妻妾儿女，这样的冷硬心肠，第一次让我心生恐惧。

“朕早就开始怀疑你了，你若真是蔚相养的狗，他们一死，你一定会露出马脚。”皇帝冷笑道，“没想到你这么沉得住气，蔚相倒台竟没有逼你现形，直到德妃被赐死，你才按捺不住。你倒是忠心，主人倒台了还思量着与景王合作为他们报仇，只可惜你跟错了主子，你的忠心，也用错了地方……”

看来皇帝说的句句属实，那雷翼全身都软了，硬是说不出一句反驳的话。皇帝蓦地转头看我：“荣华夫人，当年你被大内侍卫行刺一事，朕今日算是给你一个交代，你想如何处置他？”

我吸了口气，淡淡地道：“皇上言重了，他当年刺杀我，是奉命而为，从奴才的本分来说倒是无可厚非。臣妾认为他的错失不在于此，而是暗中与景王****，欲图对皇上不轨，所以这罪，还是由皇上来定才妥当。”

还记得我当时这样回复皇帝时，皇帝一脸震怒，寒声让人将那雷翼拖了下去，想来那人也不会有什么好下场。如今听老爷子说到皇帝的心肠冷硬更胜景王，回想起当日那一幕，我硬生生抽了一口气，竟是无法反驳。只听得老爷子接着道：“凤家军无君命妄动三军，早已犯了天子的大忌。但他们是以‘清君侧、除奸王’的名义起兵，皇上既扳倒景王说他谋逆，那凤家军妄动三军，面子上也不能罚，还要赏，还要犒劳，还要抚慰。可双方都明白私底下是怎么回事儿，把九王召回京，明是安抚封赏，实则是软禁，皇上不可能再相信老九。九王心里非常明白这一点，他只要还有一点儿野心，就必不会乖乖听话回京。”

“所以爷爷认为，九王的失踪跟皇上有关？”我咬紧了唇，“因为九王不肯回京，所以暗中杀了他？”

“九王不归京，正好给了皇上借口治他的罪，皇上为什么要做暗杀这样的蠢事？”老爷子摇了摇头，叹道，“皇上如今势胜，占尽天时、地利、人和，凤家根本不可能与之硬拼对抗。凤家明白这次的事皇帝不会善了，为了保全家族，牺牲掉九王在所难免，你忘了凤太妃临死前说的那句话了？”

“凤家负我？”我的心一颤，“可是凤太妃和九王不是凤家的依持吗……”

“你错了，丫头，不是凤太妃和九王是凤家的依持，是凤家是凤太妃和九王的靠山，他们与家族之间的利益，是相互依赖的。”老爷子咳嗽了两声，轻叹道，“凤家是一个世家，不是九王与凤太妃一人两人的天下，当凤家认为已不可能与皇帝对抗了，为了保全家族，牺牲九王也是正常的……”

这就是世族大家的生存模式，亲情也是建立在家族利益之上的，当家族利益受损的时候，会毫不犹豫地抛弃掉会拖家族后腿的棋子。历朝历代的世家莫不如是，凤家如此，云家……是不是也如此？我咬紧唇，觉得身子发冷，全身的血液仿佛也凝固了。

“可是既然已经决定牺牲九王了，为什么凤家军中会传出九王是吃人妖怪的传言？凤栖梧也死于非命？九王又失了踪？”我努力不去想如果是我妨碍到云家的利益，云家会不会抛弃我这个令人心战的问题，将思绪集中在九王离奇失踪的话题上。老爷子摇了摇头：“这件事我也不清楚，当中定然有什么变故。凤家死了一个凤栖梧，比失去一个凤太妃和九王的损失更严重，凤家失了兵权，以后的日子只怕更不好过。所以，丫头，你凭什么认为皇上不会对云家下手？”

我只是抱着一丝侥幸，这些年来我能感觉到皇帝对我的纵容，让我以为自己在他心里是特别的，甚至期许着他会因为这个而对云家心存仁念。而老爷子再一次提醒我，这是不可能的，当今天子在大事上从来没有妇人之仁。我吸了口气，轻声道：“爷爷，为什么云家一定要等着皇上来下手清理呢？”

“什么意思？”老爷子看着我，眸子有光微微一闪。我不确定接下来说的话会不会气到他，想了想，仍是决定说出来：“爷爷，天下万物皆是盛极必衰，云家已经风光了太久，也承受了太多苦难和折磨，云峥若不是生于云家，不会自幼受苦，英年早逝。”见老爷子脸色果真阴沉下来，我咬咬牙，接着道，“爷爷既没有争霸天下的野心，又知道世家势盛会遭帝王猜忌，知道帝王忌惮一个家族一定会整日里盘算着怎么灭了它，既然知道，为什么不在帝王动手前自己清理掉这些麻烦，解除帝王的心病呢？”

“你觉得这个麻烦能解决？”老爷子定定地看着我，目光深沉。我吸了口气，缓缓道：“这世上没有无法解决的事，端看持何种心态去解决。”

老爷子严肃地看着我：“你有什么想法？”我咬了咬唇，轻声道：“舍了这些荣华，当云家不再掌握能影响国家命脉的财富，就不用再时刻担心自己变成帝王养肥再宰的猪。”

“说得轻巧！”老爷子嗤道，“你知道云家的财富意味着什么吗？没有人会舍得放弃这么多财富。”

“在我看来，有舍，才有得。”我叹了一声，“钱财始终是身外物，若这些财富已经不能带给人幸福，反而招来灾难，又有什么意义呢？”简单来说，连命都没了，还要钱做什么？拿来也没命享受。

“你知道有多少人依靠云家生存？就算云家放弃这些财富，统统献给朝廷，让朝廷来经手这些钱财，会有多少人眼红，会有多少人来争夺这些经营权，又会生出多少是非，这笔横财只会给朝廷添乱，到时候受损的，就是依靠云家生存的千万户人家……”老爷子摇头道。

“爷爷若只是担心这个，倒也未必不能解决。”我听着老爷子的话不是没有门儿，赶紧道。老爷子看了我一眼，不置可否地道：“说来听听。”

“简单地讲，就是化整为零。”我将思考了许久的方案说出来，“将现在云家的产业，分割给云家二房的执事、各地的掌柜，将过于集中的财富，分散成零散的财富，这些执事、掌柜为云家辛苦一生，得些丰厚的回报也应当，产权转到他们手上，他们自会尽心竭力，不会影响靠云家生存的普通百姓谋生，云家由大富变作小富，不再成帝王心腹之患，自可避开莫测之祸。”

老爷子面无表情地看着我，不置一言。我忐忑不安地看着老爷子，不知道他对我这明显败家的举动是不是暗自生气。过了半晌，老爷子道：“这法子，你想了多久了？”

我不敢瞒他，老老实实地道：“有一阵儿了。”

“我要好好想想，你出去吧。”老爷子没有动怒，闭上眼睛，靠到躺椅上，轻声道。

我站起来，轻手轻脚地退出房去。



www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第18章 访客

寂惊云归朝了。据说进城那天，鲜衣怒马、意气风发，福生夹在围观的人群中见过那幅画面，这阵子磨着我想让我答应他从军。自从上次在东华门听过皇帝那番演讲之后，福生完全被他洗脑了，跑来跟我说他不想考功名，认为男子汉大丈夫，国难当头，应该从军报效国家，我自是不肯让他贸然上战场去枉送一条小命，可他就没绝过这心思。也不知道这次的会试是心不在焉还是故意放水，总之福生落榜了，当他见过寂惊云回朝时满城百姓夹道欢迎的盛况之后，再也忍不住，自己偷偷跑去报了名，等我知道时，这小子已经偷偷在收拾东西准备搬到军营里去。

“叶姐姐……”福生看到我踏进他房里，吓了一跳，赶紧将正在收拾的包袱塞到被子里去。我又好气又好笑，瞪了他一眼：“藏什么？有什么好藏的？”

他见我脸上并无怒色，忐忑不安地嗫嚅道：“我……”

我叹了口气，递了个信封给他。他拆开一看，先是不可置信，然后一脸惊喜地道：“叶姐姐，你同意我从军了……”

“我也没说一定不同意啊！”我撇了撇嘴。福生不好意思地道：“可是我见姐姐都一直没表态，再说前几次跟你说的时候你很反对的……”

“那时候正打仗，我送你去从军等于送你去死。”一个什么都不懂刚入伍的小兵，再怎么着也得练几年才能上战场吧？我摇摇头，“现在仗打完了，你去军营里锻炼一下也好。我知道你想跟在寂将军麾下，你跟着他我也比较放心，所以跟他讨了个人情，你拿着这信直接去将军府找他去。”

“姐姐……”福生感动得眼泪汪汪的。我握着他的手，叹道：“福生，你的人生路要怎么走，姐姐没办法干涉，只是希望你尽量顺利一些。这条路是你自己选的，你既然选定了，就要好好走下去，你娘在天上看着你，才会安心。”

“我知道，姐姐。”福生用力点了一下头，“我会争气，混出个人样儿来，不会让娘和姐姐失望。”

“那倒不是最重要的。”我笑了笑，拍拍他的手，“我想你娘会希望你过得幸福，活得高兴开心就好。”

我也一样，我希望我爱的和我关心的人都能过得平安幸福快乐。前两天收到丹尼兄妹捎来的信，信上说他们找到一些当年帕图斯族幸存下来的族人，现在正努力准备重建部族，我由衷地为他们感到高兴。这个消息让我这些日子沉郁的心情稍有舒缓，这段时间我不光为皇帝对云家的态度暗自担忧，还有好几件事也让我心烦。九王失踪的消息传来后，红叶义无反顾地南下，说要去找他，我无法劝阻，只得暗自祝她好运；玉蝶儿定期来的信件，也仍是没有安生的消息。安生失踪大半年了，一点音讯都无，我拜托玉蝶儿四处游荡时顺便帮我打探他的消息，可每次接到信总是失望不已。他会不会已经……想到这个我就害怕，第一次，我知道这时空仍然有些事是云家的权势和金钱无法办到的。还有二房那边也是烦人，几次三番暗示老爷子对想容的事使点劲儿，势利的二房见皇帝平安回宫，再不提让想容出宫的事，又变着法儿教她怎么在宫中获宠了。老爷子的身体越来越差，最近在催我快些帮安远兮选定妻室，说怕自己这副身子拖不过这个冬天，我听他说着这些不吉利的话，劝慰他放宽心的时候自己却一样害怕心慌。皇帝这么一直压着云家请归的折子也不是个事儿，他这条路走不通，看样子该换条路走，也许我应该去求求太后……

“姐姐，刘嬷嬷来了。”小红进房道。我点了点头，起身去花厅。安远兮是不会对选亲这件事有什么意见的，老爷子在这件事上格外坚持，不会容他有自己的意见。我替他拿主意，选中了天马行金家的小姐金镶玉。当日官媒送来的画像中，我对这位金家小姐印象最深，派人查得的资料也说她个性爽朗，希望这个开朗的女子能融合安远兮那阴郁的性子，给他的心带去一缕阳光。

刘嬷嬷听说我们选中金家的小姐，连声道喜，称即刻便可带鸾书上门提亲。我嘱咐她一定要办好这件事，打赏了一个大红包给她。她连声道绝不会让我失望，一定尽心竭力做好二公子这门亲。

还不知道安远兮知道了会不会又跟我闹，只是如今，满足老爷子的愿望似乎更为重要。他已身为云家的子孙，有些责任和义务无法逃避也不能逃避，如同我也必须面对我的责任和义务一样，比如我此刻坐在懿宁宫中，寻思着该怎样让太后恩准我们返乡。

“叶丫头，你这是……”太后看着我头上的花冠，眼神一闪。我笑了笑，我断发这事儿在京师传得这么轰动，您老人家又何必装出这副诧异的表情？太后见我平静的样子，倒是红了眼圈儿，“丫头，你这孩子的命昨这么苦呢，原本……”

“娘娘，哪个人命里没几件苦事儿，这也算不得什么。”我淡然一笑。要说苦，我来到这时空遇到的哪个人不苦？蔚蓝雪、楚殇、冥焰、皇帝、蔚彤枫、安远兮、云峥、红叶、小红……便是眼前这位太后，也是各有各的苦，我能在你面前呱呱叫吗？

“丫头……”太后的眼神有些复杂，握着我的手轻叹，“你真的决定不再嫁人？一辈子守在云家？”

“是。”我坚定地点点头，“我现在唯一的心愿，就是把诺儿平平安安拉扯成人。”

太后表情难懂，蹙了蹙眉，似乎想说什么，又欲言又止。我不想与她纠缠这个话题，趁机把请归的事拿出来转移话题：“娘娘，爷爷身子越来越差，入秋之后京师的天气就凉了，冬天又冷，实在不适合爷爷养病，臣妾想陪爷爷回沧都去休养身子，望娘娘恩准。”

“怎么永乐侯的病一直没见好吗？”太后关切地问，对我提出的请求却不动声色，想是知道皇帝压着老爷子请归的折子这件事。

“爷爷年纪大了，本身又有旧疾，这些年辛苦操劳、劳心劳力，从云峥过世之后，身子是一天不如一天，御医也说爷爷的病需要在气候怡人的地方安心静养，沧都温暖如春，加上老爷子也有些想家，所以臣妾特请娘娘恩准我们返乡。”我再次请归，太后怎么也得给我表个态才是。

“永乐侯为国效力多年，也是该享享清福的时候了。”太后握着我的手，转眸笑道，“可惜，皇上过些日子要立后了，看来你们是不能等到皇上大婚之后再走了。”

这么说是同意了？我的眉扬了扬。立后？是啊，天下大定、百废待兴，百姓期待着一位贤能皇后和当朝圣君一起统御国家、福泽苍生。他也该立后了。

“恭喜娘娘，恭喜皇上。”垂了眼睑，我先是道喜，然后恭顺地回答太后的试探，“皇家纳后是何等大事，礼聘往来，筹备大典，婚期再快也得到明年初夏去了，爷爷的身子实在有些经不起等，再说病体冲撞了喜事也不好，臣妾谢娘娘体恤。”

早该来求太后的，皇帝和太后的****眼光和谋略根本不在一个段位上，皇帝的目光长远，而太后只看得到眼前几步。坐在马车上，对她这么轻易地放我，心中其实是有些预见的，至于怎么和皇帝说，就是她的事了，总之我能脱身，自然是松了一口气。京城，很快就要离开了，唯一不舍的，是长眠在玉雪山上，我深爱的那个人，云峥。我的云峥，我要走了，以后，等云家的危机解除了，我才有机会再来看你……蓦地撩开车帘，“云乾，去傲雪山庄。”

在云峥的墓前给他点上一炷香，我倚到墓碑旁坐下，掏出丝绢细细擦拭着碑上的微尘。指尖抚过墓碑上的凿字，云峥，我真想一直这样陪着你，哪怕只是坐在这里，我的心才能获得想要的平静，没有烦躁，没有恐惧，甚至，没有哀伤……云峥，自从砸碎魇镜之后，你再没有出现在我的梦里，你是不是生我的气了？我知道，你一定不会愿意我颓废沉溺在过去的记忆里。云峥，时问是不是真的是一剂治伤的良药？我终于能够平静地接受你已经不在我身边的事实，我只能把你珍藏在心底最深最温柔的角落……闭上眼睛，静静感受微风的轻抚。云峥，人生很苦，我不知道自己一个人能挨到几时，但我答应你，我会好好活下去，好好走下去。

日暮时分，从玉雪山回来，进了城，想起浣月居就在这附近，心中一动。就要离京了，应该去跟凤歌说一声，上次离京我就是不辞而别，今次却不能再那样了，这一别，也许以后很难有机会见面了。

幸好月娘不在，省去看她那张不待见我的脸。秋伯说凤歌去了浣月亭，我没让人跟着，自己一个人去了浣月亭，我与凤歌的世界，从来不需要多余的人进驻。远远地又听到他如泣如诉的箫声，我觅着箫音走过去，果然见他如上次一般坐在亭子的木栏杆上，倚靠着亭柱。微笑着看着他，凤歌看到我，将箫拿离唇边：“雪儿……”

“又瘦了。”我走到他面前，端详他的脸，蹙眉。凤歌唇角微微一扬，伸手抚了抚我的脸，“你也清减了。当豪门大户的家是不是很辛苦？”

“还好。”我笑了笑，“再苦也得挨下去，那是我的家。”凤歌笑笑不语。我望着他的眼睛，轻声道：“凤歌，我要走了。”

“回沧都？”凤歌也不诧异，温和地问。“嗯。”我点点头，即使不说我是专程来跟他道别的，他也知道了。

“也好。”凤歌温柔地看着我，“离开这个地方，你或许会过得快乐些。”

他这样说，是知晓我们以后可能都见不了面了吧？我的眼一下子热了，“凤歌，你有空来看我好不好？”

“好。”他柔声道，好似我的什么要求都不会拒绝，就像以前他答应我冒失的求婚一样。我忍不住笑出声：“你又逗我。”

他只是笑，我微微一叹：“凤歌，你也不要把自己困在这浣月居里，应该走出京城，四处走走看看，你的生命里，还可以拥有很多东西，不应该只得一个……”

见凤歌的眼神黯下来，我蓦地闭嘴。空气凝重得仿佛不再流动，我不自在地四处张望了一下，指着天空故作惊喜地岔开话题：“快看，星星出来了。”

“是柳宿。”凤歌抬眼看向还带着几分晕色的天空，淡淡一笑。“呃？”我完全是蒙的，根本没反应过来，“什么东西？”

“二十八星宿之一。”凤歌随意地道。我恍然，又惊奇：“原来凤歌会观星，这柳宿是什么星星？”

“柳宿是南方朱雀七宿中的一宿。”凤歌温柔地笑了笑，解释道，“二十八宿分为四组，又称为四象、四兽和四方神，以苍龙、朱雀、白虎、玄武命名。朱雀七宿的形象像一只展翅飞翔的朱雀，而柳宿八星，状如垂柳，是朱雀的口。《天文志》言‘柳为乌啄，主草木’，‘柳八星天之厨宰也’……”

凤歌似乎是来了兴致，很仔细地讲给我听，我听不懂《天文志》里的那些话是什么意思，只是好脾气笑眯眯地看着他，赞叹道：“凤歌懂的东西真多，这观星是谁教你的？书里看的吗？”

“是楚……”凤歌看了我一眼，欲言又止，我却已知道那人是谁，脸上的笑容淡了几分，岔开话题：“我很喜欢看星星呢，觉得每次看到它们，心灵都会被涤净一样。不过在京城看到的星星不如草原上的漂亮，凤歌有机会一定要去草原上看星星，简直美得令人震撼，可惜这里没有那么高远辽阔的观看星星的地方……”

“未必没有。”凤歌笑了笑，“我带你去一个地方看星星，当不输草原之上。雪儿可有兴趣？”

“好啊好啊。”我连连点头，凤歌微笑着伸手搂过我的腰，还未等我反应过来，身子已经腾空而起，等我回过神儿来的时候，他已经搂着我站在浣月亭旁边那棵大树的树梢之上，我目瞪口呆地望着他，有点回不过神儿，“你……凤歌你会武功？”

“嗯。”他轻轻应了声。“我都不知道！”我惊奇地道，“为什么你从来没说过？”

“这又不算什么。”他笑了笑，随意地道，“你从来没问过呀。”我噎了半晌，的确，从我第一次见凤歌，看他这谪仙般的样子，就主观地认为他是柔弱的，即使知道月娘武功不错，也根本就没往他会武功那方面去想过。我蹙了蹙眉，我对凤歌的了解，似乎真的是太少了，还真有些君子之交淡如水的感觉，懊恼地叹了口气：“我可真够自以为是的。”

凤歌见我气结的样子，倒是饶有兴致地逗了我一下，“否则雪儿怎么会有惊喜？”见我挫败地一拧眉，他转开话题，笑着指了指夜空，“看，在这里看星星，是不是别有一番情趣？”

是啊，真是新奇的体验，站在树梢之上看星星，仿佛离天空很近很近，近得一伸手，就能把星星摘下来。“真美。”我感动得有些目眩，转脸看着凤歌，“可是你这样一直站在树梢上，很累吧？”得提着内力，否则这树梢根本不能承受我们两人的体重，所以说这样的观星，浪漫是浪漫了，却不能持久。

“不累啊，你看看这树冠。”凤歌温柔地道，“这是华盖树，树干粗壮坚硬，树叶密如华盖，坐在这上面都没有问题，不信你试一下。”

我低头看向脚下，见这树果真与其他的树不同，别的树，越到树梢越生得稀稀拉拉，别说站个人了，站个大鸟可能都站不住。可这华盖树，树顶密密麻麻地生着枝繁叶茂的小叶子，密不透风，根本看不到树下地面的情形，就像脚下铺着一张平整的略有起伏的树叶地毯一般。我又新奇又惊喜：“真的可以坐吗？不会掉下去？”

“试一下就知道了。”凤歌松开箍在我腰间的手，我紧张得背心冒汗，凤歌的手缓缓离开，我捏紧双手，发现自己竟真的站稳在枝叶交缠的树梢上。凤歌牵起我的手，轻声道：“来，慢慢坐下去。”

我小心翼翼地坐下去，触到浓密的树叶，软软的，有一点弹性，仿佛是坐在弹簧床上。凤歌松开我的手，也缓缓坐到我身侧不远处，我才发现自己手心满是汗水。不好意思地搓了一下手，我看了凤歌一眼，“对不起，我太紧张了。”

“别怕，不会掉下去。”凤歌理解地笑道，“就算掉下去，我也会接住你的。”

是哦，他会武功嘛。我释然一笑，全身放松下来，仰躺到树梢上，双手枕到脑后，望着天空上的满天星斗，不可思议地道：“我从来没想到居然可以在这样的地方看星星，真是太神奇了。”

凤歌低低地笑了笑，不语。我也不再说话，只是用心地感受着这种前所未有的体验，当下决定，等回了沧都，一定要在侯府和篱芳别院种几株华盖树，以后也可以经常跑到树顶上去看星星。

“咕噜……”可惜这浪漫的时刻没有延续多久，我的肚子不争气地叫起来，尴尬地迎上凤歌带笑的眼睛，我的脸一下子烧透了，“我……”

“是我疏忽了，用晚膳的时间都过了，我带你去吃东西。”凤歌温柔地拉住我的手，牵我起来，揽紧我的腰，从树梢之上缓缓飘落。月夜下，英俊的男主角揽着美丽的女主角，从高处飘落、旋转、深情对望，若再撒上飘飞的花瓣雨，简直就像拍电视一样。我傻傻地看着凤歌的脸，不合时宜地想。影视剧里若出现这么一幕，一般都是男女主角两情相悦的开始，不过，这情形落到我和凤歌身上，只会引发我刚才这种搞笑想法。

忍住笑，和凤歌一起回浣月居用膳，月娘还是不在，令我觉得轻松许多。凤歌让秋伯在月夜花间摆出精致的饭菜，我不客气地吃起来，夹了一片炒山珍放进嘴里，我含糊不清地称赞道：“秋伯的手艺还是那样好。”

凤歌微笑着看我大快朵颐，在桌上昏黄的灯光的映照下，他的脸上闪动着温暖的光影，美到极致。我吃得不亦乐乎，凤歌却吃得慢吞吞的，我夹了一块清蒸鱼到他碗里，“你要多吃点东西，这么瘦。”

凤歌笑了笑，听话地把那块鱼肉夹入嘴里，敛了眼睑，细细咀嚼。不过之后仍是看着我吃的时候多，自己吃的时候少，我只得不断地帮他夹菜，直到他啼笑皆非地看着我又夹了一个肉丸子给他，终于忍不住笑道：“雪儿，我够了。”

“真够了？”我目光灼灼地看他。他点了点头，我才放心地顾自己的肚子，凤歌默默地看着我，沉默一阵，轻声道：“雪儿……”

“嗯？”我懒懒地应他，塞了一个香菜丸子到嘴里。他迟疑了一下，低声道：“侯府的二公子，是个什么样的人？”

“呃？”我怔了一下，诧异地看向他，“你说谁？”他问安远兮吗？凤歌怎么会问起他？

“就是那日醉倒在浣月亭的二公子。”凤歌转眼看我，“他是个什么样的人？”

真是问安远兮？我怔怔地看着他，“你问他做什么？”

凤歌这人，向来对不相干的人不上心，安远兮对他而言根本是个陌生人吧？他怎么会问起这个仅有一面之缘的人来？凤歌的眼神迷惘地闪烁了一下，低声道：“不知道，只是觉得他带给我一种似曾相识的感觉，让我忍不住想了解他。”

“这样啊……”我轻声道，看着凤歌迷惘的表情，“他是什么样的人，我还真不知道该怎么说……”他最初是一个傻傻的书呆子，第一次见面就把我骂了个狗血淋头，后来我渐渐发现他的善良、他的憨厚、他的可爱、他的勇敢、他的温柔……他身上有很多闪光的优点，他在我的生命中留下过很深很重的痕迹……我的思绪也渐渐迷惘起来，如果不是为那不为我所知的原因，我和他或许已经……我猛地回过神来，见凤歌的目光若有所思地落在我的脸上，有点儿不好意思地笑了笑：“不如下次我介绍你们认识吧。”凤歌挑了挑眉，我的唇微微一抿：“远兮在京师没什么朋友，你们应该谈得来的。”

“嗯。”凤歌笑了笑，也不追问了。我的目光落回到饭菜上，却一下子没了胃口，刚刚那一刻的走神令我心慌地意识到，安远兮在我心里的位置是难言的，不仅仅是小叔不仅仅是朋友那么简单，我们以前是什么关系我很清楚，甚至他对我的感情我也完全明白，虽然我不知道他是因为什么把我从他身边推开，但我知道，那不影响他对我的感情，他只是把它压抑在了内心深处。我明白，或许老爷子也看得很明白，所以一直提醒我们，生怕我们行差踏错。我和他之间有很多事情是很微妙的，若底线不清楚很容易出事儿。毋庸置疑，我爱云峥，到现在仍然深爱，因为他是唯一适合我，与我身心契合的人，除了他没有人可以包容我的一切。可我仍然惊恐地意识到，对于我曾经爱过的人，不管是安远兮还是皇帝，我心里仍然保留了一份柔软，仍然会为他们心乱……老天……我羞愧地闭上眼，我是怎么了？我怎么这样水性杨花？我怎么对得起云峥……

“雪儿？”凤歌见我半晌没有动筷，闭目不语，出声唤我。我睁开眼，迎上他担忧的目光，笑得很勉强：“我吃饱了……”

他深深地看了我一眼，也不言语，让秋伯收拾了桌子，奉上一盘切得极漂亮的果盘，自己则坐到一旁给我沏茶。温柔的夜风吹拂着我们的衣袂，我着迷地看着他如行云流水般娴熟的沏茶动作，觉得仿佛回到数年前，我初到这个时空时，第一次到浣月居来的情形，时间仿佛从来没有在我们之间流走过。他将沏好的茶放到我面前，我端起茶杯，嗅着那清冽的茶香，纷乱的思绪和心情渐渐静定下来。

抿了一口茶，我搁下茶杯，无意中看到一旁的花架上，花盆的旁边搁着一个漂亮的大海螺，好奇地取了过来，“咦，这东西哪来的？以前没见过？”

“一个朋友送的。”凤歌笑了笑，“听说是他自己捕捞的，这种海螺叫吟风螺，附在耳边，能听到***。”

“***？”我有些不以为然，“海螺里不都能听到嗡嗡声吗？”不过是人牵强附会、附庸风雅。

“它能听到很远的地方传来的声音。”凤歌笑了笑，温柔地道，“不信你试试。”

“是吗？”将那海螺附到耳边，耳边立即传来轻微的嗡嗡声，跟我熟悉的海螺里的海风声没有什么区别，正要将它拿离耳边，突然听到里面传来一些不同的声音，起先有些模糊，我凝神静气地仔细辨听，听出似乎是远处草丛中蟋蟀的呜叫，小溪里潺潺的流水声，林间小鸟欢快地抖动着翅膀，田鼠飞快地钻进地洞，蚂蚁爬过大树，芙蓉花正在静静地盛开……仿佛一卷宁静安详的画卷在我的眼前展开，我被这月夜里的声音迷醉了，如同被催眠一般，眼皮不由自主地垂下来，所有的声音都消失了，世界一片安静。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 螺语

不知道过了多久，我猛地醒过来，睁开眼睛，发现自己伏睡在桌子上，我抬起头，桌上的清茶已经凉透，凤歌却不见人影。

“凤歌？”我四处张望了一下，奇怪，他去哪里了？站起身想看他是不是进屋去了，脚下不知踢到一个什么东西，发出滚动的声响。我低头一看，原来是那个大海螺掉到地上了。捡起那个海螺，我拿在手上翻看，这东西还真有点意思，就像个顺风耳似的，忍不住又将它贴到耳边，看还会不会听到什么有趣的声音。

耳边又嗡嗡作响，那顺风耳翻出院墙，?过小溪，越过草地，钻入树林……鸣奏出一曲自然的乐章。我陶醉地听着那些美妙的乐声，突然听到里面传来模糊的人语，不由得怔了一下，赶紧认真地辨听，还真是有人在说话，只是那声音断断续续的，一点儿也不清晰。“……你……来了……”

咦？我来了兴趣，越发集中精神地分辨海螺里的声响，那声音果真清晰起来：“你为什么……约我在这里……不是说过……不要再见面了吗……”这个声音仍是有些断续，是个嘶哑的男人的声音。

“你以前……不是最喜欢来这儿……”海螺里又传出另外一个声音，是个女声。我闭上眼睛，将其他的感官完全忽略掉，只将全身的精力都集中到耳边这只海螺里。那个嘶哑的男声又说话了：“你说什么……我不明白……”

这声音好像有点儿耳熟，我仔细地回想着在哪里听过这样的声音，像是撕裂的破布，蓦地一惊，那不是安远兮扮成鬼面人时说话的声音吗？正狐疑问，又听到那女人的声音有一丝激动地道：“你不明白？”

这下子完全听清了，我的身子微微一僵，这女人的声音也是我熟悉的，竟是月娘！

“我是不明白，我已经跟你说得很清楚，我们之间的合作已经结束了。”嘶哑的男声道，“以后大家各行各路，没必要再见面了。”

我倒抽一口气，这声音，真的越听越像鬼面人的声音。我全身都僵住了，如果那个女人的声音真的是月娘的，怎么会与安远兮在一起说话？他们两个根本不可能认识吧？

“站住！”女声尖锐地道，想必是想阻止男人离开，声音都尖得变了调。

“你还待如何？”嘶哑的男声语气有一丝无奈，“我跟你说得很清楚，当初我是受人之托，帮你拿回无极门的实权，摆脱景王的控制。现在景王已经死了，你也已经解决掉你的对头，月门主，我的任务已经结束了，以后大家互不相干……”

我惊得倒退两步，一****坐到椅子上。看我听到了什么？无极门？景王？月门主？对了，无极门是景王暗中培植的势力，我正奇怪怎么景王出了事，无极门却无声无息的没有一点儿声响呢？敢情现在无极门的门主是月娘了吗？上次她要杀我的时候，似乎还被别的人钳制着，真是这个声音像鬼面人的男人帮她拿回了实权？将耳朵紧紧贴在海螺上，我集中精力、屏息静气，生怕听漏了什么细节。只听到月娘激动地道：“互不相干？你以为你真能摆脱无极门，抽身事外吗？什么帮我重掌实权？我才是在帮你！这无极门本来就是你的，我要来做什么？”

我的手惊得一颤，差点将海螺掉到地上去。只听到嘶哑的男声厉声道：“你在胡说什么？”

“胡说？”月娘轻轻一笑，无畏地道，“我是不是胡说你心里明白，你说你是受他所托，来帮我除掉对头，摆脱景王的控制，可你骗不过我！你为什么要戴着这个鬼面具？为什么要用这样的声音跟我说话？你根本就是欲盖弥彰！是，你是受他所托，因为你根本就是他！楚殇，你还想骗我到什么时候？”

我的脑子嗡的一声，顿时被月娘提到的这个名字打蒙了。楚殇……楚殇？月娘说那个男人是楚殇？怎么可能？怎么可能是他？楚殇明明已经死了，他的人头被砍下来挂在城楼，是我亲眼看见的，绝不可能认错，月娘不是也说是她帮他缝的头吗？怎么她现在说那个人是楚殇？那个人做了什么，让月娘认为他是楚殇？

我的呼吸仿佛都停止了，只听到那嘶哑的男声平静地道：“你错了，我不是他。”

“你是。”月娘固执地道，“当你找到我，说是受楚殇之托，要帮我摆脱景王对无极门的控制的时候，你以为我凭什么就相信了你？凭什么相信你一个来历不明，还不肯透露真面目的神秘人的话？你说你的武功是楚殇教的，你对无极门内部情况的熟悉是楚殇告诉你的，你以为就凭你亮了几招身手，说出一点儿无极门的秘密，我就会信你吗？我月晚池还没有幼稚到这个地步！我肯信你，不是因为这些谁都可以伪装的证明，而是因为你对蔚蓝雪的感情！从我第一次在铁山郡见到你救她的时候，就开始怀疑你的身份，难道你时时刻刻让人暗中保护蔚蓝雪，你几次三番救她性命，也是因为楚殇拜托你的吗？”

我的心跳仿佛也停止了，左手揪着胸口，感觉透不过气。她说铁山郡？她说蔚蓝雪？那嘶哑的声音，真的是鬼面人？可如果那个人就是鬼面人，他应该是安远兮才对？但是如果他是安远兮，他怎么会楚殇的武功？他又怎么会知道无极门的秘密？我感觉我的头仿佛就要爆炸了，太阳穴像针扎似的疼。鬼面人的声音又传进耳朵：“蔚蓝雪是谁？我根本就不认识。如果你说的是永乐侯府的云夫人，我救她自有我的原因，却不是你认为的那样。”

我怔了一下，楚殇不可能不知道蔚蓝雪是谁，如果鬼面人是安远兮，他的确是不知道我这具身体的身份的，我也能想通他为什么救我。可是如果楚殇真的没死，如果他真是楚殇，又不想承认这个身份，他也可以装成不认识蔚蓝雪。但如果他真是楚殇，他为什么不愿意承认？他没有理由对月娘进行隐瞒啊？我只觉得脑袋一片混沌，只听到月娘毅然决然地道：“我不信，我今天要揭开你的面具，看你还怎么否认！”

海螺里传来拳掌相击的沉闷呼呼声，间或有兵器划过空气发出的铮鸣，似乎是两人之间发生了激烈的打斗，不知道谁胜谁负。半晌听得鬼面人厉声道：“你不要命了吗？竟然使出这样的打法！”

“你既不是楚殇，管我要不要命！”月娘负气道，拳掌相击之声不绝于耳。突然，海螺里传来几声清脆的“叮叮”声，只听月娘喜道：“凤歌，替我揭开他的面具！”

凤歌也跑去了？我越发紧张，但打斗之声反而停下来，仿佛是被人从中制止，随即听到凤歌温和的声音：“晚池，你做什么与人拼命？”

“你知道他是谁吗？”月娘的声音又激动起来，“他是楚殇！”

我不确信月娘的话会给凤歌带来多大的冲击，也许跟带给我的冲击是一样巨大的。可海螺里接着传来凤歌的声音，却没有一丝波澜，那样平静淡定：“他不是。”

“你说什么？”月娘的声音透着不可置信，“你怎么知道他不是？他戴着面具……”

“我看一眼就知道了。”凤歌静静地打断月娘的话，“他不是。晚池，楚殇已经死了。”

月娘不出声了，我也怔怔出神，凤歌说鬼面人不是楚殇，那他应该真的不是吧？毕竟，楚殇是他深爱的人，他对他实在太熟悉，就算是鬼面人戴着面具，也能一眼看出他不是。可是，为什么我的心里却不敢肯定？蓦然惊觉，这一刻，心里已然深深地埋下了怀疑的种子。

“你走吧。”凤歌平静地道，“晚池大概是误会了什么，月某代她向阁下道歉。”

“凤歌，他……”月娘的声音有一丝焦急，凤歌的声音严肃认真地道：“晚池，他真的不是他，你还信不过我的眼睛吗？”

“不是，我不是信不过你……”月娘想解释，又似乎是有些丧气，骤然叹道，“罢了罢了，让他走吧……”

静默半晌，才听到凤歌轻声道：“晚池……”

“我没事……”月娘低低地道，语调有些悲凉，“也许真是我太多疑了，楚殇的身后事是我亲自办的，我怎么还期待着有奇迹出现呢？”她轻嘲一笑，“我竟然把他带到浣月亭，想通过他熟悉钟爱的事物触动他，实在是傻得可笑，他根本不是他……”

“晚池……”凤歌幽幽地叹息，似乎带着对他姐姐的怜惜。海螺里只剩下月家姐弟对话的声音，那鬼面人却一直没再说话，想来是已经离开了。我拿着海螺紧贴在耳旁的右手微微颤抖着，只听到凤歌温柔地道：“回家吧，晚池……”

海螺里再也没有传来人语，我失神地垂下手，无力地再也拿不住那只螺。我刚刚听到的那番对话，已经震撼到令我没有办法思想了。海螺从手里滑出去，摔在地上，敲出脆生生的响声，我忘了拾起来，转身失魂落魄地往外走，像一抹失去意识的游魂。

“姐姐……”守在外院的小红见我神情木然地从内院踏出来，蹙眉道，“怎么了？”

我仿佛没有听到她的问话，脑子里一片空白，脚仿佛踩不到实地，软绵绵、轻飘飘地行出外院，爬上停在门外的马车。小红紧跟着我爬进车厢，一脸忧色地看着我：“姐姐？你到底怎么了？”

我的眼睛空洞地望着前方的车帘，怔怔不语。马车往侯府的方向缓缓地前行，我的脑子一直混沌一片，思绪混乱，各种各样杂乱无章的片断在脑子里飞闪，令我头痛欲裂，无法思考。我抚住额，发出低低的****。小红吓得赶紧扶住我：“姐姐？姐姐你怎么了？你哪里不舒服？”她蓦地撩开车帘：“云乾大哥，快回侯府，姐姐不舒服。”

车速快起来，我感觉到有些颠簸，手扶在车厢壁上，茫然四顾，“小红……”

“姐姐……”小红赶紧抓住我的手，我觉出手心不知何时已经浸出冷汗，背后的衣裳也被冷汗浸透。小红掏出手绢擦拭我手心的汗，焦灼地道：“姐姐到底怎么了？”

“我头疼……”我紧紧地捏着她的手，头是真的疼得发颤，冷汗涔涔地冒出来，吓得小红手忙脚乱地帮我擦脸上的汗，“姐姐，你忍一忍，很快回府了。”

“回府……别惊动其他人，让冥焰……过来看看就行了……”我咬紧牙，觉得头重脚轻、天旋地转，眼前似乎有无数金星闪烁，无力地伏在小红肩上低声喘息，没等回府，便再也支持不住，晕了过去。



www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第20章 支出

醒来时，发现自己已经躺在我房间的床上了。冥焰惊喜的声音近在咫尺：“姐姐醒了？”我疲惫地眨了眨眼睛，“冥焰……”听到声音，小红和宁儿、馨儿也围过来了，“姐姐！”“少夫人醒了！”

“姐姐感觉怎么样？冥焰似乎舒了口气。我伸手抚额，被他一把抓住手，“姐姐别动，头上还扎着针呢，我帮你取下来。”

待他把针取尽，才扶我坐起来，我轻声道：“没惊动别人吧？”

“没。”小红摇了摇头。冥焰轻声道：“姐姐怎么会突然头疼？我帮姐姐诊过脉，脉象很乱，姐姐今天遇到什么不开心的事了？”

“也没什么大事。”我今天听到的消息过于震撼，我还没有来得及细想，而且这事与他们没多大关系，还是先不要让太多人知道的好，“冥焰，夜了，你早些回去休息，今儿这事儿别告诉爷爷和小……叔。”

提到安远兮时我迟疑了一下，冥焰倒是没在意，只关切地嘱咐道：“我知道了，但是姐姐你也要顾惜自个儿的身子，你生诺儿的时候受了寒，身子落了病根儿，受不得累的，要多休息……”

“嗯，我晓得了。冥焰，我困了……”我听他没完没了地唠叨，赶紧点头，催他出去。冥焰又低声给小红交代几句，才离开。我躺到床上，闭了眼睛，听到小红帮我放下了纱帐，和宁儿、馨儿轻手轻脚地退出内室，才缓缓睁开眼，望着床顶怔怔出神，开始思考今天在浣月居听到的那些惊人的对话。

从他们的对话中，我已经确定那个声音嘶哑的人是鬼面人无疑，只是，我知道那鬼面人是安远兮，而月娘为什么会认为鬼面人是楚殇？是因为像她说的，鬼面人会楚殇的武功，知晓无极门的内部情况，还对蔚蓝雪有情？如果说，他对蔚蓝雪有情这个原因才让她怀疑鬼面人是楚殇，我倒可以因为这个原因否定掉她的怀疑，因为月娘不知道安远兮和我之间的纠葛。但是月娘所说的前两个原因，他会楚殇的武功，知晓无极门的内部情况，又怎么说得通呢？我嫁给云峥的时候，安远兮还根本不会武功，他甚至从来没有离开过沧都，他只是一个平平常常的普通人……可是，他真的是普通人吗？如果这一切，只是他想让别人认识的一面呢？我打了个寒噤，我亲耳听到他说是受人所托帮助月娘，又通过月娘的口证明了拜托他的那个人是楚殇，除非，他在楚殇死之前就认得他，不但认得他，而且交情还非比寻常，楚殇肯把自己的武功教给他，肯把无极门的内幕告诉他，甚至他的身份隐秘得连月娘都不知道……我的手拧紧了床单，安远兮，难道初时你面对我的呆愚，是装出来的吗？你是戴着面具在刻意接近我吗？我是不是，从来没有认清过你？

我苦笑。或许我真是没有认清过他，从他以云家二公子云崎的身份再次出现在我面前的时候，我分明已经看不懂他了，他不再是我所熟悉的那个傻傻的书呆子，可是，不管是从前还是现在，我的心分明感受到他对我的好、对我的温柔和呵护是发自真心的，但为什么，心里那颗怀疑的种子，还是开始生根发芽、破土而出？是因为当初他没有缘由、毫不留情地将我推开的时候，已经在我心里割出深深的裂痕，让我不能再全然地信任他吗？

怀疑像毒蛇一样啃噬着我的心，折腾得我彻夜难眠，我该怎么做呢？他隐瞒这些事，就是不想我知道，我若问他，他会承认吗？可是若我不能把这件事搞清楚，我以后又怎能相信他？如果在云家，连安远兮都是不能信任的，那我还能再相信谁？蓦地从床上坐起来，我咬紧下唇，心中已然决定，我一定要查清这件事，但不想也不能惊动安远兮。若是从前我可以让云家的隐势力帮我察探的，但如今安远兮成了隐执事，我只能通过外界的力量来获取我想要的信息了。好在，我曾听玉蝶儿说过，江湖上有一个专为人打探消息的“晓情楼”。

晓情楼是江湖上鼎鼎大名的情报机构，据说除了与他们并存于世的无极门，他们所知有限之外，拜托他们察探资料的主顾，基本上都能得到自己想要的答案，所以他们的收费也很高，最普通的资料也是千两白银起价，要想察探重要的情报，万金的要价也不嫌贵的。与无极门的神秘低调不同，晓情楼在全国各地皆有专门接生意的门面，装修得像个豪华茶楼似的，高调张扬的排场完全看不出像是一个靠收集情报吃饭的组织。

待天明起床，向老爷子禀报完请旨的事儿，我立即出门去了晓情楼。老爷子听说我在太后那里请准了回乡的懿旨，满意地点头，让我安排下人收拾行李，等到向金家提亲的事儿有了回音，便可以起程了。不要以为收拾行李是件容易的事儿，大户人家出远门，要带的东西是非常多的，何况我们是回沧都长住，前年我和云峥进京的时候，光打点行李就耗了半个月。

此际我坐在晓情楼京城总店的包房，心事重重地拿着桌上茶杯的盖子，拨着水面上漂浮的茶叶，等候他们的掌柜。为了避开云家的眼目，我没有带铁卫和小红，只身换了男装偷偷出门。不一会儿，门被推开，一个头上戴着白色笼纱的白衣女子踏进包厢，见了我，略一欠身，“不好意思，让公子久等了。”

我有几分讶异：“姑娘是晓情楼的掌柜？”“京城总店的掌柜。”那女子袅袅地行来，坐到我对面，“小女子排行第七，你可以叫我七姑娘。”

“七姑娘。”我礼貌地叫了一声，知道做这行的不会把自己的真名拿出来现，就像我也不会告诉她我是谁一样。

“公子是第一次来找我们做生意吧？知道晓情楼的规矩吗？”七姑娘的声音清雅动听，我望着她笼纱下模糊不清的脸，暗想这女子应该也生得很貌美。

“知道。”从怀里掏出一沓银票，轻轻放到桌上，我淡淡地道，“起价一千两银子，根据客人想要的情报确定最终价，无论定价多高，都要先付一半定金，收到想要的情报后再付剩下的一半。如果客人对情报不满意，定金也概不退还。”

“看来公子是个爽快人。”七姑娘道，“公子想查什么？”

“我想查永乐侯府二公子云崎成长的经历……”我蹙了蹙眉，思量着该怎样说得更简单清楚，“我不要他日常示人的那些东西，我想知道的是他平凡的经历背后，有没有不为人知的另一面……你明不明白？”

“完全明白。”七姑娘点点头，“五千两银子，三个月后取消息。”

“我等不了那么久。”我摇了摇头，“最多一个月，我来取消息。”

“一万两，一个月。”七姑娘不跟我哕唆，简明扼要地道，提笔写了两张契约。我笑了笑，将银票推到她面前，拿了契约，起身行出了晓情楼。回府还来不及进房换衣服，见到云义匆匆忙忙地跑过来，一脸焦急地道：“少夫人，您快去看看侯爷吧，侯爷又犯病了……”

“什么？”我一惊，赶紧加快步子往老爷子院子里跑，“今早我跟他请安的时候还好好的，怎么回事？”！

“泽云府的二老爷来了，跟侯爷不知道怎么在房里吵了起来，然后侯爷的病就犯了……”云义跟着我身后急急地道。我顾不得细问，加快脚步跑进老爷子院里，门口守着老爷子房里的几个小厮丫鬟，见了我赶紧行礼。我顾不上理他们，冲进房里，见屋里围了一大群人。修叔和云德站在一侧，堂叔公云崇岭坐在椅子上，几个人的脸色都不太好看，老爷子的贴身小童锦儿和梓儿更是一脸怒色，恶狠狠地瞪着云崇岭。

“少夫人。”几个人见我进来，都唤了一声。我点了点头，转进内室，见安远兮和冥焰坐在老爷子床边，冥焰正在为老爷子施针。安远兮见我一身男装走进来，眉头微微一蹙，我装作没看见，走上前去，“爷爷怎么样？”

床榻上的老爷子紧闭双目、面白如纸，冥焰头也不回，表情严肃地在老爷子身上继续施针。安远兮低声道：“现在还很危险……”我一听，心都提到嗓子眼儿上了，只得屏息静气地关注着冥焰的动作。房间里静得落针可闻，气氛凝重得令人窒息，又过了很久，就在我觉得快要透不过气来的时候，忽听到老爷子发出微微一声轻咳，冥焰长长地吐出一口气，表情微微一松，“好了，醒过来了。”

“爷爷。”我和安远兮赶紧围过去。老爷子的眼皮微微一动，缓缓地睁开眼睛，看我和安远兮的目光有一丝迷惘，他眨了几下眼，仿佛才回过神来，低声道：“你们来了……”

“侯爷醒了吗？”修叔和云德听到声音，不等召唤便跑了进来，云崇岭紧紧地跟进来。冥焰冷冷地道：“现在是醒了，可再让他这样情绪激动犯一次病，就是大罗神仙也救不过来，侯爷今儿完全是在鬼门关里走了一趟回来！”

所有人的眼睛都盯到云崇岭身上，云崇岭老脸一红：“都看着我干什么，我也不知道说几句话大哥就会犯病……”

我一听，怒从心起，云家哪个不知道老爷子这病最怕受刺激，你犯了错还这种态度，真是可恶至极：“那堂叔公现在知道了吧？以后可要留心一些。”

“峥大嫂子，你这是对长辈说话的态度吗？”云崇岭听我语气不善，脸沉了下来。病榻上的老爷子低声道：“崇岭，你没事就先回去吧。”

云崇岭到底理亏，见每个人都冷着一张脸不待见他，哼了一声，转身一言不发地走了。冥焰起身道：“我去写方子让他们煎药，锦儿、梓儿，你们过来。”

我也跟着走出去：“冥焰，爷爷这病……”

“姐姐，侯爷这次是真的很凶险，他的五脏功能已经很衰弱了，经不得大的刺激，再来一次真的会要他的命。”冥焰一边写药方，一边压低了声音道，“便是这次缓过来，也要好好静养，不然不用多久就……”

他蓦地住了嘴，抬头看了两个小童一眼，两个聪明的孩子早就明白了冥焰话中之意，脸色煞白，眼泪也浮出来了。云德从内室出来：“少夫人，侯爷请您进来，有话跟您说。”

冥焰站起来，赶紧把药方递给两个小童，“走，我们先出去找人煎药。”

见他们退了出去，云德去把房门关好。我见他这样慎重，赶紧走进内室，老爷子已经被人扶坐起来，靠在床头，见我进去，苍白的脸上露出一丝笑容：“你们四个过来。”

我转头看向安远兮，还有修叔和云德，忐忑地围到老爷子床边去。安远兮轻声道：“爷爷，你现在该多休息。”

老爷子摇摇头，疲惫地道：“我有很重要的事情，同你和丫头说。”

“什么事？爷爷。”我握住他的手，老爷子咳了咳，轻声道：“你还不知道崇岭今天为什么跟我吵吧？

我轻轻摇了摇头，老爷子看着我和安远兮道：“还记得你们两个都问过我关于云家账册上那笔名‘外’的不明支出是什么吗？二房的人一直以为那笔支出是开支云家隐势力的支出，事实上，对，也不对。外支出占了云家收入的七成，云家隐势力的支出的确包含在外支出里，但只占了其中一成。”

我和安远兮对看一眼，心知老爷子即将要说出的，可能是云家最核心的秘密，一时有些无措：“爷爷……”

老爷子拍拍我的手，歇了口气道：“崇岭就是发现了外支出不是完全用于隐势力，怀疑本侯吞了这笔钱，又查不出什么实据，所以来找本侯闹，要查外支出的账……”

“他凭什么来闹？”我气道，“爷爷想怎么处置家业，轮得到他来叫嚣？”

老爷子笑了笑：“丫头，你别急，听爷爷把话说完。”

我抿紧唇，点了点头。老爷子接着道：“本来这个秘密，爷爷是没打算这么快告诉你们的，只是如今我这身子指不定什么时候就过去了，像今天这样，要是醒不过来，就得带到棺材里去……”我的手一紧，老爷子笑了笑，安抚地拍了拍我的手背，“本来云修也知道这事儿，可我怕我不在了，他说出来你们也不会信……云修，我有些累，具体的你跟他们说。”

“修叔？”我和安远兮都诧异地看着他，没想到他居然知道云家的核心机密，这么说，云修在老爷子心目中可算得上是心腹的心腹了。云修沉声道：“这事儿得从二十年前说起，二十年前，红日国皇室向云家订了一批货，因为货物贵重，路途遥远又要渡海，侯爷决定带着我亲自监押。我们的船在海上行了一个多月，遇上了一场特别可怕的暴风雨，船上部分设施受到损毁，船偏离了方向，不知道怎么回事，在海上就是无法寻到正确的航线，又在海上漂了差不多三个月，船上的食物和淡水都用完了，正当大家绝望地以为会死在海上的时候，却看到前方隐隐出现一片陆地。”

我和安远兮专心地听他讲，却听得云德插嘴道：“啊，我想起来了，那次父亲跟侯爷出门，大半年都没有音讯，回来只说是在红日国耽搁了，却没说过你们遇到了海难。”

“你那时候才十几岁，我怕你守不住秘密，什么都没告诉你。”云修接着道，“绝处逢生，大家高兴极了，以为终于到了红日国，可是登陆之后才发现，那里根本不是红日国，而是我们以前从来没有到过的陆地。”

“你们发现了新大陆？”我惊奇地道，“那老爷子不跟哥伦布似的？”

“少夫人怎么知道那里叫新大陆？”云修反而吃了一惊。

“呃？”我蒙了。不是吧，我随口说说而已，敢情那大陆就叫“新大陆”来着？抬眼见老爷子和安远兮都目光灼灼地看着我，顿时满脑黑线，结巴道，“我蒙的，蒙的……”

“那哥伦布是谁？这名字很像新大陆的人取的名字。”云修追问道。我额上的汗更多了，“啊……那是故事里的人。”没想到云修越发惊奇，“少夫人哪里听来的故事？对了，我上次听小少爷说他要做‘彼德潘’，这彼德也是新大陆的人最常取的名字……”

不是吧？这新大陆不会是跟我那时空的西方国家一样吧？我躲开众人雷达似的目光，支吾道：“那个……那个不重要，修叔你还是快讲你们发现新大陆以后怎么样了吧？”

“哦……我们登上大陆，发现那里是我们以前从来没有到过的地方，那里的风土人情和我朝相去甚远，那里的人长得跟辰星国人差不多，像大猴子似的，说的话也完全听不懂。他们也听不懂我们说什么，我们只好凭着手势跟他们交流，后来他们终于找来一个人，能听懂我们说的话，便给我们两边作了沟通……”

“那是天?坠?耍俊蔽铱?级哉馄?舐匠渎?闷媪恕Ｔ菩抟⊥返溃骸安皇牵??邓?切麓舐蕉?揭桓鼋行??宓娜耍?谡?鲂麓舐剑?挥卸?叫??宓拿穹绺?颐翘?坠?嗨疲?镅院臀淖忠膊畈欢啵?颐呛罄床胖?溃?麓舐奖任页?椭鼙咚墓?悠鹄矗?挂?蠛芏嗪芏唷！?br>

“部族？”我有些兴奋。东方？轩辕？怎么这么浓的中国味啊？云修点头道：“是，新大陆虽然大，但几乎没有正式的国家，也没有什么皇帝，那是一个很神奇很自由的地方，只有各种各样的部族，只要够强大，部族的首领也可以称王，他们的神和人，还有很多我朝没有的奇怪野兽一起混居在大陆上……”

那不是一个奇幻大陆？我双眼发光，老爷子轻咳一声：“云修，那些以后再说。”“是，侯爷。”云修也发现自己扯得太远了，赶紧将话题转回来，“我们用船上的丝绸、茶叶和瓷器，和那里的人换了宝石和黄金回来，这一趟误打误撞的，收获居然比在红日国大出许多。在新大陆修好了船，补充了食物和水，准备回国，可是我们的船在海上行了很久，就是无法找到正确的回程的航线。迫不得已，只得又返回了新大陆，问了很多当地的水手船夫，他们根本就不知道还有天?坠?庋?墓?遥?罄幢阌兴?执?颐侨デ笈?装锩Γ??资樟撕芏嗲??鸥嫠呶颐牵?麓舐胶吞?坠?腔ゲ幌嗍舻牧狡?舐剑??Ｇ榭鱿掠涝恫豢赡芟嗷サ执铮?拖窀袅宋扌蔚那剑?挥性谔囟ǖ氖焙颍?堑狼讲呕岽蚩??颐侵??匀チ诵麓舐剑?褪且蛭?谴斡龅搅撕Ｉ系谋┓缬辏??酱蚩?恕Ｈ绻?颐窍牖厝ィ?匦氲鹊胶Ｉ显儆斜┓缬甑氖焙颉！?br>

“然后呢？”安远兮和云德的表情都有些似是而非，我却听明白了，那女巫已经选了最能让他们听懂的方式在解释。在我的理解里，新大陆和天?坠??臼欠质袅礁鍪笨盏穆降兀??Ｇ榭鱿戮拖窳教跗叫邢撸?涝恫幌嗷ソ患?谝黄穑??谔囟ǖ氖焙颍?热绾Ｉ系谋┓缬辏?钍笨罩?挪??朔煜叮?蚩?私峤纾??笔闭?τ诜煜吨?械拇?唬?退呈平?肓肆硪桓鍪笨铡?br>

“我们听了女巫的话，只好安心等机会，等到海上再起暴风雨的时候，果然顺利回了天?坠?！痹菩薜溃?盎乩粗?螅?钜?湃俗邢秆芯苛朔⑸?┓缬昴瞧?Ｓ颍?裁丛路荨⑹裁醇窘凇⑹裁刺炱??钊菀追⑸?嗨频谋┓缬辏?芯苛思改辏?沼谡页隽斯媛伞：罄醇改昙洌?钜?臀野凑飧龉媛墒粤思复危?看味寄艹晒νü?Ｉ系那剑?酱镄麓舐剑?钜?磕瓿龊Ｗ錾?獾氖杖耄?剂嗽萍疑?獾乃某伞！?br>

哇，这不是一条海上丝绸之路吗？老爷子还真是有头脑、有眼光，要是别人遇到这种事，顶多当成一次海上奇遇记，谁还有那样包天的胆子和精明的头脑，去研究出一条冒险的还是跨时空的海上贸易之路来，俗话说得好，“富贵险中求”，果然没错。想到这个，我再看向老爷子的目光中，顿时冒出钦佩的星星来。

“侯爷见海上的生意这么好做，渐渐动了心思，不想只做贩卖货物的****，想把生意做到新大陆本土上去，便让我以海外寻仙，为峥少爷和侯爷的病寻灵药之名，让我到新大陆去负责这件事。后来几年，我们在新大陆陆续开了云裳坊、食府、茶园、客栈、当铺、钱庄，生意越做越大，侯爷每年那笔外支出，就是用在拓展新大陆的生意上，现在云家不仅是天?坠?氖赘唬?谛麓舐揭彩嵌ΧΥ竺?浊?恢傅墓笞甯缓馈！?br>

“不会也封侯了吧？”我傻傻地道。云修傲然道：“封侯算得了什么？在新大陆，有钱有实力就可以自封为王，侯爷现在是几座大城的城主，实力不容小觑。”

“这就是那笔外支出的秘密。”老爷子听云修讲完了，才缓缓地道，“本侯用二十年的时间，在新大陆苦心经营起另一片天地，又将云家在天?坠?叱傻淖什??频搅诵麓舐剑?褪窍Ｍ?谐?蝗眨??⒅沼谝?愿对萍遥??萍以僖渤挪蛔〉氖焙颍?梢杂刑跬寺贰Ｕ饧?拢?颐蝗枚?恐?溃?褪桥伦呗┓缟??硗庖泊媪艘坏愣?叫模??咳羰怯惺裁炊圆黄鸨竞畹模?竞钜补懿涣怂?橇恕！?br>

“爷爷……”我望着这个病榻上的老人，完全不知道该说什么了，他的一生都在为家族打算，竟然为云家做到了这个地步。心绪百转，我想到一件事，轻声求证：“这个秘密，云峥也知道，是吗？”

老爷子看着我，微微颔首。我由此恍然，也许正因为老爷子有过这样奇异的经历，所以对我平时一些有悖常理的思想和言论比别人相对容易接受和包容；因为云峥知晓这些奇特的见闻，所以对我是一抹来自异时空的幽魂这种怪力乱神之事接受得这样容易和坦然，归根到底，他们的胸襟和气度是建立在比旁人更丰富的见识上的，这世上哪有什么无缘无故的信任呢？

“丫头、崎儿。”老爷子握紧我的手，另一只手伸去过握住了安远兮，看着我们慎重地道，“我将这件事告诉你们，是想说若以后云家有变，你们可随云修去新大陆避祸，保存云家的实力。云修云德父子，是你们可以绝对信任的人。”

“爷爷……”我和安远兮都瞪大了眼，老爷子紧接着道：“你们听我说，当今天子励精图治，是个有雄才大略的君主，云家风光得太久，威胁到皇权，必不容于君。现今我们长房人丁凋零，二房虎视眈眈，崎儿才归宗两年，根基不稳，诺儿太小，丫头到底是个女人，我若是不在了，云家必乱，皇帝一定会向云家动手，丫头，你那天跟我说的化整为零的法子，觉得合适的时候就用吧，本侯将云家剩下这三成产业归于二房，他们也该知足了。”

“爷爷……”心中升起不祥的预感，老爷子今天告诉我们这么多事，怎么越听越像是在交代遗言似的？我的眼眶热起来，摇着头道：“为什么一定要等到那个时候，为什么只叫我们走？爷爷你想得这么通透，为什么还要留在这里？”

“丫头……”老爷子闭上眼睛，幽然长叹，“天?坠?攀窃萍业母????荒芘椎粽飧龈??任野倌曛?螅?挂?讲锥荚剖夏乖埃?ゼ?凶媪凶凇???br>

我的眼泪再也忍不住掉下来，安远兮轻声道：“爷爷累了，让他睡一会儿，我们都出去吧。”我擦了擦眼泪，起身和他们一起退出房间。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第21章 茶壶

出来嘱咐老爷子房里的下人好生侍候着，时刻关注老爷子的病情。初时对云修所说的新大陆，是真的起了一丝好奇心，但后来听到老爷子的交代，心里莫名地堵得慌，也提不起心思找云修细问详情了。其实我对老爷子说的避祸什么的，不是很在意，如果云家真的用了化整为零的法子，对皇帝的威胁尽除，还有什么祸事可言？逃到一个陌生的地方去，就真的好吗？至少在天?坠??一箍梢跃徒?厥刈旁漆俊?br>

“大嫂！”安远兮默默跟在我身后，出了院子才唤了一声。我停下脚步，转身看他，他蹙着眉，“你怎么穿成这样？”

这才惊觉自己还是一身男装，刚刚回府没来得及换就去了老爷子房里，一屋子人自是看见了的，好在老爷子没多问。我静静地看着他的脸，他的眼睛，想起昨夜听来的那番话，抿紧了唇。他见我只是端端地望着他的脸，反倒怔一下，不自在地伸手摸了一下脸，“怎么了？”

“小叔，我给你定下了金家的千金。”我的话刚出口，安远兮的脸便僵住了。垂下眼睑，我轻声道：“你早些娶亲，爷爷才会安心。”

他的脸上顿时冷得没有任何表情，看着我的眼睛里也没有任何情绪。我平静地与他对视着，半晌，安远兮的唇角微微一动：“一切但凭大嫂做主。”

心中微微一抽，那种发堵的感觉又涌上来。安远兮退了一步，“我不打扰大嫂了。”言毕转身大步流星地走出我的视线。我吸了口气，转过头，往与他相反的方向行去。只能这样了，安远兮，我们不能停止各自的脚步，两条相交的线，即便是短暂地相交了，只要继续前行，也会越行越远。只能这样了。

老爷子病了，晚膳不可能再跟我们一起吃，我和诺儿在自己房里用了膳，带了他去看老爷子。进了房，见安远兮也去了，老爷子刚喝了药，晚膳只吃了一碗燕窝便没有胃口。他倚在床头逗着诺儿，锦儿端了茶过来，梓儿在我和安远兮面前一人奉了一杯，锦儿端了一杯递给老爷子。我蹙了蹙眉，“爷爷你刚喝了药，还是少饮点茶吧，茶到底是解药性的。”

锦儿抬头了我一眼，递茶杯的手迟疑起来，老爷子笑着接过茶杯道：“不碍事，这甘蓝香屈我喝了几十年了，一日不喝反倒有些不惯。”

我也不好说了，端起了自己那杯秀山银针。云峥故去之后，我只喝这一种茶，通过这些犯傻的做法，来怀念云峥的一切。老爷子这司茶的小童锦儿极是细心，每次奉茶都是按我们各自的喜好来的。老爷子是甘蓝香屈，我是秀山银针，安远兮是眉山毛峰，茶具也是按茶叶各自的属性配的。比如我的秀山银针用的白瓷杯，将那叶片一根根地立于水中的形态完全展现出来；安远兮则是用的紫砂盏，能完全释放眉山毛峰的清香。说起来安远兮以前喝茶不怎么讲究的，对茶叶也没有特别的嗜好，入得了口就行了，可进了侯府之后便只喝极品眉山毛峰了，财富真是容易滋生****啊。

“还是锦儿泡的茶好喝。”我喝了一口茶，笑道，“我若是爷爷，也要天天在茶水里泡着了。”

锦儿听了表扬，笑眯了眼。老爷子也点点头，笑道：“是啊，这甘蓝香屈，换个人泡出来，就是差点儿味道，怎么都不及锦儿的手艺。”

“那是侯爷的茶具好。”锦儿乖巧伶俐地道。梓儿笑道：“侯爷这把束竹紫砂壶，是制壶名手诸石竹的收山之作，千金都求不来，泡出的茶自是比别的茶具更胜一筹。”

老爷子那把束竹紫砂壶我见过，算是他的心头之爱。据说是当世闻名的制壶大家诸石竹最得意的作品。那诸石竹制作态度严谨，每制一壶，都要自己满意才肯出手，他性子孤傲，晚年已经甚少亲自制壶，每年仅制一把，所以他制的壶曾经哄抬到上千两银子的高价。老爷子手中这把壶更是价值非凡，是诸石竹制作的最后一把壶，制成不久就去世了，留下的遗言是要这把壶陪葬的，老爷子用了千两黄金才向他的家人买下来。我其实并不觉得那壶有多特别，还不是跟其他的束竹壶一样，都是以捆在一起的圆竹为壶身，外加一条竹索作箍，除了制技精深一点儿，实在看不出这样一把壶能值千两黄金，看来自己还真不是善茶之人。

喝完茶，又陪了老爷子一会儿，我见他已面有倦色，不想扰他休息，和安远兮退出来，自是无话，各自回房。次日天色刚亮，我被房外一阵喧闹惊醒刚刚掀了被子准备下床，小红已急急忙忙地跑进来，脸色苍白地道：“姐姐，侯爷去了……”

“什么？”我一把抓住她，“你说什么？”

“侯爷去了，德管事刚刚来说的，还在外面候着。”小红的眼圈红了。我身子晃了一下，差点跌倒在地上，小红赶紧扶着我，哭道：“姐姐你别急……”

“怎么会？爷爷的病情不是缓过来了吗？昨儿晚上我见他还好好的……”我不可置信地低喃，摇着头道，“怎么可能……”

“姐姐……”小红难过地哭出声来。我推开她，拔腿往门外跑，云德站在房外，满脸是泪，见我出来，哭着跪到地上：“少夫人，侯爷他……去了……”

我身子一软，脑子顿时空了。小红冲上来扶紧我，哭道：“姐姐……”

“爷爷……”我猛地推开她往外跑，“这不是真的，爷爷……”

明明昨晚还好好的，我们还在一起喝过茶、说过话，怎么一夜之间，好端端的一个人，说没了就没了？我蓬头垢面地冲进老爷子的院子，院里已是哭声一片，小厮丫鬟们跪了一地。我全身发冷，身子顿时没了力气。“姐姐！”闻声而来的冥焰一把扶紧我差点软到地上的身子，我只觉得脚步重若千斤，冥焰扶着我一步一步走进房间，转进内室，我看到云修、安远兮、锦儿和梓儿跪在老爷子床前，眼前有些眩晕。“少夫人！”除了安远兮，其他人都含着泪出声唤我，两个小童哭得喘不过气来。我直愣愣地看着床上那个直挺挺的精瘦身影，一步步走过去：“爷爷……”

扑倒在床边，抓住他的手，我看着安详地闭着双目、脸色灰白的老爷子，嘶声道：“爷爷……爷爷……”

他的手冰凉，没有一丝温度，我只觉得那冰凉透过我的指尖传到我的手臂，在周身流走了一圈儿，一直传到心里，将心冻透，“爷爷，你别睡了，你别吓丫头，爷爷……爷爷……”

“大嫂……”身后传来安远兮压抑的声音，我恍若未闻，转过头拉住冥焰，“冥焰，你快给爷爷施针，你快把爷爷救过来……”

“姐姐……”冥焰抓紧我的手臂，“你不要激动，你自己的身子也要当心，侯爷他……是寿终正寝，你节哀顺变……”

寿终正寝？我怔怔地看向床上的老爷子，想起从与他相识到我嫁入云家之后的一幕幕，他对我纵有算计，纵使心机，也是在我所能承受的底线之内，而他对我的关心和照拂，也是实实在在的，我心中早把他当成了亲人，把他当成了我在云家安身立命的依靠，可是连他也离开我了，这云家的天，塌了。

“爷爷……”心中不由得大恸，我握紧老爷子的手，终于痛哭出声，“爷爷……爷爷……”

“少夫人节哀……”云修噙着眼泪道，“侯爷这是喜丧，应该好好送他上路，您还要主持操办后事，可不能伤了身子……”

“姐姐，修叔说得没错，侯爷这一去，要做的事可多了，你是云家的当家主母，大家可都看着你呢……”冥焰在身旁低声道。我抬眼看着老爷子安详的面容，唇角似乎还带着一丝放心的笑意。心中一酸，我伸手擦干脸上的眼泪，是，我不能让老爷子走得不安心，我要让他知道，我能撑起云家，我能照顾好诺儿。

松开老爷子的手，我站起来，转身看着屋里众人：“把爷爷过世的消息上报朝廷，再安排人给二房和云家散落各地的子侄报丧。修叔，你安排人给爷爷净身易服。云德，让云义安排搬铺、布置灵堂，你打点一下棺椁和老爷子的贴身用品。远兮……”我这才有空看了安远兮一眼，他的脸上也带着一抹哀痛之色。安远兮，应该也是真心难过的吧？虽然他回云府的时间只得两年，可是老爷子是真心疼他的。一个真心疼爱自己的人永远离开了，谁不会伤心难过呢？我噙着泪转过脸：“小叔准备扶灵归乡的事吧。”

老爷子是不会葬在京城的，他的灵柩会运回沧都，葬到云家祖坟，这也是老爷子的心愿。但循例会先在京城侯府布置灵堂，入殓，给朝廷官员祭拜，然后才会扶灵归乡，出殡、入土。以老爷子的身份，从六脉绝到葬入陵寝，要经过很多道繁杂的程序，日程也会拖得很长，而扶灵回乡要准备的东西就更多，这么远的路程，光是尸身的防腐措施就很头疼，好在老爷子的灵柩还不用担心这个问题。古人把身后殓葬看得很重，稍有条件的人家在生时就早早选好风水宝地，造好寿域，备好寿材，皇帝出远门巡游甚至会带上自己的棺材一起走，根本没有现代人对棺材的忌讳。云家虽然没有那么夸张，可如果老爷子要在一个地方住很久，他的寿材也会随后运到居住地的。现今老爷子院子里的东厢偏房，就停着他巨大的寿材。规格自是按公侯的等级来，值得一提的是椁的内壁，嵌着整片的千年寒玉，能保尸身不腐。

灵堂设在厅堂，按古礼，老人病危时即要搬铺到厅堂，取寿终正寝之意，但老爷子是夜里无声无息地去的，只得现在才搬。想到这个我就心酸，老爷子辛苦一辈子，临了竟没有一个子孙在床前送终。云德给下人迅速分了工，每个人都开始忙碌进出，要做的事情似乎很多，可是没有什么是需要我亲手去做的，大多数时间，我都是守在灵堂，看着正前方盖在天地被下的老爷子，凝望着他脚下摇曳的长明灯，思考着云家未来的路应该怎么走。

就像老爷子预料的一样，他一走，云家必乱。二房的男人女人都拥了过来，那哀伤的表象下面，有几分真？几分假？泽云府的夫人们一个个哭得像死了亲爹似的，可谁又知道，她们心里不是在暗自欣喜？我被她们震天的哭声吵得头疼欲裂，忍无可忍地站起来，到灵堂外透气，身后传来夫人们压低了声音的闲言碎语。

“你看她，侯爷过身连眼泪都不流一滴，真是心如铁石、不忠不孝……”

“姐姐知道什么，侯爷一走，她才算真的当了家了，哪会像我们这样伤心？心里指不定怎么高兴呢……”

“这种不孝不忠的女人，也配当家……”

“姐姐……”紧跟在我身后的小红听到那些闲言，变了脸色，想是怕我动怒，紧张地看着我。我冷笑一声，不理那些三姑六婆，踏出房去。二房只怕是故意想在灵堂闹点儿事出来，我怎会为了这几个孬货翻脸，让老爷子刚走就被人看笑话。

走到院子里背人的地方，长长地呼出一口气，觉得头痛有些缓解了。忽听到前方有人在说话，抬眼望去，见云德正对梓儿道：“找过了吗？”

“四处都找了。”梓儿怯怯地道，“锦儿还问了其他人，也说没见着。”

“好好再找找，那么大个东西怎么会说不见就不见了？”云德严肃地道。

我走过去，两人见了我，赶紧欠身行礼：“少夫人！”

“怎么了？”我轻声问。云德赶紧道：“少夫人，我让他们收拾侯爷的东西，梓儿说侯爷那把束竹紫砂壶不见了。”

“哦？”我看向梓儿。梓儿害怕地跪到地上去：“对不起少夫人，是梓儿看管不周。”梓儿和锦儿是专为老爷子司茶的小童，平时是他保管茶具，锦儿保管茶叶，突然不见了这么贵重的东西，他心里肯定是怕受责骂的，只是这当儿，我哪里有心情来责备他。

“起来吧。”我淡淡地道，“再好好找找，是不是搬东西的时候落了地方。”

“还不快去。”云德低声斥责，梓儿白着脸，起身急急走了。我叹了口气道：“云德，梓儿他们没经过这种事，有些错失在所难免，若实在找不到，也不要太难为他了。”

云德看了我一眼道：“少夫人放心，我会好好处理的。”我点了点头，转身想走，见云义急匆匆地跑过来：“少夫人，有圣旨来了。”

“哦？”我点了点头，“通知二少爷和泽云府的人一起出去接旨。”

圣旨极尽哀荣地表达了皇帝对老爷子身亡的哀痛之情，又大力赞扬了老爷子为朝廷作的贡献，追封老爷子一品公爵位，赐匾“益笃忠贞”。世子云诺即刻承袭侯爵，丁忧期满之后举行册封仪式，金册记名、御赐金宝。二公子云崎封翰林院侍读，丁忧期满之后即刻赴职。

我咬紧唇，听双喜念着冗长的圣旨，心中百味杂陈。皇帝竟然封了安远兮做翰林院侍读，虽然只是个从五品的官衔，可谁都知道，翰林院侍读是没什么实权的文职京官。安远兮留在京中为官，若我以后长居沧都，身边便缺了最大的助力。这算是……皇帝开始向云家动手了吗？我心中冰冷，动作还真快啊！

“荣华夫人接旨！”双喜拖长了声音道。我双手接了圣旨，伏首三呼万岁。起身，双喜轻声道：“荣华夫人，皇上让奴才带话，请夫人节哀。”

“有劳公公，请到里面奉茶。”我欠了欠身。双喜扫了一下拂尘：“奴才还得回宫给皇上回话，不叨扰夫人了。”

“妾身送公公。”我说着客气话，让下人端了赏封出来。双喜着小太监收了，笑道：“夫人不必多礼，府上事忙，不用送了。”

圣旨下来后，二房的人看我的目光没那么放肆了，大概是没有想到皇帝这么快就下旨让诺儿承袭爵位，我以前只是世子的母亲，现在成了永乐侯的娘亲，加上安远兮也被封了官儿，大房看上去圣眷正隆，他们的态度终于有所收敛。这也好，这些日子他们只怕会经常过来侯府，有了这道圣旨，可保他们短时间内不会胡来。这也许，算是皇帝的示好吧？在打你一棍的同时，再发给你一颗糖吃。

晚上等外人都走了，我才有时间回房用晚膳，刚吃了几口素面，小红进来说云德求见，我放下面碗，行出房去，见云德面色极为难看，诧道：“发生什么事了？”

“少夫人……”云德看了左右一眼，欲言又止，“侯爷院里发生了一点事儿，您过去看看吧……”

我见他那表情，知道必是不方便在这里说的事儿，点了点头，跟在他身后前往。进了院子，发现气氛有些不对，下人们个个战战兢兢、面色惊惶。云德没有往老爷子房里走，反而带我穿过院子，转到了下人居住的厢房，我一看门口守着四个铁卫，心中一惊，进了房，更是吃了一惊，脚步不由得一顿。屋子里弥漫着****昧儿，安远兮坐在椅子上，云修、云乾立于一侧，地上跪着哀哭的锦儿，但这些都不是我惊讶的原因，我惊讶的是，地上还用白布盖着两具人形的东西，只一眼我就知道那白布下面盖着的是什么，那是人的尸身。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第22章 谋杀

“这……怎么回事？”我狐疑地看着屋子里的人。安远兮站起来：“大嫂，您坐！”

我走过去，坐到另一张椅子上，安远兮才坐下来。我们座位中间隔着的茶桌上，搁着一把摔破的紫砂壶，再一看，正是老爷子那把束竹壶。转头看向地上的尸体，这才注意到地上还有暗红的血渍，****味让我觉得有些反胃，不由得微微蹙了蹙眉。安远兮递过一方手巾，我迟疑了一下，接过来，捂到口鼻上。帕子上传来的清爽的皂角香味稍稍冲淡了浓重的****味儿，我定了定神，冷静地道：“怎么回事？地上那两人是谁？”

“是梓儿和云竹。”安远兮面色平静，目光却锐利深邃。

“梓儿？”我一怔，“怎么会？”云竹是老爷子房里侍候的一个小厮，怎么会和梓儿一起死在这里？

“锦儿，把你看到的再跟少夫人讲一遍。”云修沉声道。锦儿抽泣地道：“之前梓儿发现侯爷的束竹紫砂壶不见了，德管事让我俩仔细找，后来梓儿发现是云竹偷走了束竹壶，怕被人搜出来，就藏到了我的房间，因为知道我们肯定不会搜自己的房间。梓儿很生气，说要告诉德管事，结果……结果……”锦儿脸上露出害怕的神情，“结果云竹就抓了刀子，将梓儿杀死了。”

云竹？我回忆起那个小厮平日里总是斯斯文文的，一点也看不出心术不正，老爷子房里，怎么可能会有这样的歪心眼？我看着哭哭啼啼的锦儿，问道：“你怎么知道是云竹杀了梓儿？”

“我听到他们两人在房里争吵，云竹求梓儿不要告诉德管事，梓儿不听，我推门进去，正好见云竹从梓儿胸口上拔出刀来，好可怕……”锦儿大哭道，“少夫人，梓儿死得太惨了，您要替梓儿申冤啊……”

“你先别哭。”我冷静地思考着锦儿的话，继续道，“那云竹又怎么死了？”

“他……他想杀我，我看到他杀了梓儿，害怕得叫起来，云竹就拿着刀冲过来，我跟他扭打起来，他掐住我的脖子不让我出声，下人们都被调去忙侯爷的后事，没有一个人来救我，幸好云乾大哥巡院听到屋里有响动，问什么人在里面？云竹听到云乾大哥的声音，吓了一跳，手上松了劲儿，我才赶紧推开他往外跑，云竹见云乾大哥他们过来了，就把刀子往自己身上捅去了，然后他就……死了……”锦儿一边说，一边微微仰起头，灯光下，一张带泪的小脸楚楚可怜。我见锦儿脖子上果然有道乌青的淤痕，转头看向云乾：“云乾，是这样吗？”

云乾沉声道：“回少夫，当时属下隔得较远，听到屋内有响动，出声询问，锦儿跑出来说云竹要杀她，我进去的时候，云竹刚刚断了气。”

“哦？”我点了点头，“你们都验过尸了？”

“验过了。”云乾道，“崎少爷也看过，梓儿是被人一刀刺中心脏，云竹是双手握刀刺中心脏身亡。”

我看了安远兮一眼，见他没有出声，想是认同了云乾的话，我点了点头：“既然这样，就报官吧。锦儿你起来。”

“等一等。”安远兮突然出声，目光锐利地看着锦儿。锦儿,在他凌厉的目光下瑟缩了一下，垂下头。安远兮一言不发地看了锦儿半晌，站起来，还未等我明白过来他想做什么，他已经身形一晃，一掌击向锦儿的天灵盖。

纵使我不会武功，也看得出安远兮这一掌绝对是货真价实，我失声惊叫，不知道安远兮为什么会攻击锦儿，眼见那孩子就要毙命于安远兮掌下，电光火石之间，跪在地上的锦儿却翻身一滚，身形蓦地跃起。安远兮冷笑一声，身子如影随形地追上去，两人并未缠斗多久，安远兮一掌击在锦儿肩头，锦儿踉跄退步之间，安远兮已经迅速制住她全身几处大穴，锦儿身子一软，瘫倒在地上。

这一切不过是瞬息之间完成。安远兮眼神冰冷地看向地上无法动弹的锦儿，没有落座，纵使我再迟钝，也知道这件事没锦儿说那么简单了。锦儿竟然会武功，这么小的一个孩子，怎么学来的功夫？

“听闻昔日江湖上令人闻之色变的魔头百变童子，练的邪功可以使人返老还童，功力越高，身子越会缩小如几岁孩童。”安远兮上上下下打量着锦儿，眼神微微一敛。锦儿被他击中一掌，脸色苍白，沉默不语。我却惊讶地出声：“你说她是那个百变童子？”这武功听起来怎么跟《天龙八部》里的天山童姥一样邪门儿？

“她不是。”安远兮摇摇头，“百变童子是成名江湖数十载的人物，二十年前已经从江湖上销声匿迹，岂会被我几招之内就拿下？所以我很好奇，你到底是谁？与百变童子有什么关系？为了什么潜伏在云家？”安远兮一句接一句地逼问，目光冷得像冰刃，刺向地上的锦儿，“梓儿和云竹是你杀的，对不对？”

我身子微微一颤。锦儿连连摇头，面色惶恐，咬了咬唇，含泪道：“奴婢不明白崎少爷的话，奴婢是被侯爷买回来的，虽然家里很穷，但家世清清白白。奴婢跟了侯爷六年，从来没犯过大错，崎少爷一来就要取奴婢的性命，奴婢迫于无奈才施身手躲避，你不能因为这样就认定是我杀了梓儿和云竹。”

“是吗？那你怎么解释你这一身武功？”安远兮冷笑道，“你这一身内力起码有十五年的修为，从何而来？”

“奴婢籍贯宁乡，宁乡尚武，举国皆知，锦儿打小跟乡邻习武，所以会点拳脚功夫。后来到了侯府，知道侯府不是任人轻狂的地方，所以不敢告诉别人，只懂得做好司茶的本分，只是每晚练习一下内功，做强身健体之用。”锦儿说得委屈，但没人相信她的话。云修严肃地道：“锦儿，你一个不到十一岁的孩子，身怀十五年的内力，叫我们如何能不怀疑你？”

锦儿见众人表情，知大家不信，抽泣道：“奴婢是有难言之隐瞒着大家，奴婢今年不是十一，而是二十一岁了。”

“什么？”我错愕地看着她，见屋内众人面上无不露出愕然之色，安远兮的眉头也微微一蹙。只听锦儿低声哭道：“奴婢生来体形有异，长到六岁上下，便再也没有长过身子，从小不知道受了多少人的白眼儿。侯爷买下奴婢的时候奴婢已经十五岁了，家人怕侯爷知道详情后觉得晦气不肯买，所以没告诉侯爷。进了侯府，奴婢又怕被人嫌弃，也不敢将实情说出，这些年奴婢一点儿个头都没长，大家只当是奴婢身子长得慢。奴婢并不是存心想欺骗大家的……崎少爷，奴婢与那什么童子没有任何关系，您真的冤枉奴婢了……”

这么说，锦儿其实是个侏儒？我上上下下地打量着锦儿，见她身材均匀，脸完全是一张孩子的脸，并不像一般的侏儒一样头大身子短，一眼就看出不正常。她说的是真的吗？侏儒长成她那样子也是有的，我前世曾在电视里见过一个二十六岁的男人，长得像五六岁的小朋友一样，所以很容易便接受这种看起来十分难以理解的事。

“远兮……”我看向安远兮，这件事我已经无从分辨真伪，只得依赖于他。他看到我求助的目光，眼神是看不出情绪的幽深。我避开他灼人的目光，心中蓦地咯噔了一下，即使心中对他存有疑虑的时候，我在遇到困难无计可施时，还是会情不自禁地倚重于他，这是为什么？

“好一张巧嘴！”安远兮听了锦儿这番话，唇角冷冷地向下一撇，“听上去似乎是合情合理，你在这么短的时间内编出这么一篇鬼话，也算有些机智了。”

“奴婢所言句句属实，崎少爷若不信，可以着人去奴婢家乡调查。”锦儿眼泪汪汪地道，表情看不出一丝作伪。安远兮轻嘲道：“调查，你知道我为什么会怀疑你？”锦儿茫然地睁大眼看着他，安无兮面无表情地道：“云乾，揭开白布。”

云乾将罩在梓儿和云竹身上的白布掀开，我转头看过去，见梓儿和云竹的眼睛都瞪得大大，脸上都露出同样一种表情，像是惊恐，又像是不可置信。安远兮冷冷地道：“死人是不会说谎的，所以从死人身上查到的证据才是最可信最真实的。”

锦儿看了一眼地上的两个死人，打了个寒战，移开目光。安远兮看着两具尸体，冷静地道：“他们两个都是被利刃刺中心脏，伤口在同一个位置，凶手的力度掌握得恰到好处，准确地躲过肋骨，刺入之后用力横划一寸，加大心脏破裂的创口，让其迅速失血，力道要狠、要准，才能一刀致命，让遇害者一点声音都发不出来，凶手是经过长时间训练才会练出这样熟练的杀人手法。你说云竹是自杀，若是自杀，他用那么大力握住刀柄，断气时手也会紧紧握住刀柄，可是云竹的手握在刀柄上却松软无力，显见是死后被人摆成这样的形状的。”

我怔怔地看着安远兮，他说这些话时的表情，那种成竹在胸、镇定自若的风度，是那样陌生，这是安远兮吗？这是我认识的那个傻傻的书呆子吗？安远兮转头看着锦儿，继续道：“事实的真相是，是你将梓儿杀死，刚好被云竹撞破你行凶，于是你索性将云竹也杀了，这时候偏偏遇到云乾过来，你打不过云乾，又逃不走，只好装成撞破凶案的样子，编出这套谎言来企图瞒天过海！”安远兮说完，冷冰冰地看着锦儿，厉声道，“我说得对不对？”

那锦儿听安远兮说话时，脸色已经渐渐有些僵硬起来，此际听他说完，抬眼死死地盯着他，半晌，才冷笑一声：“原来崎少爷还有这身本事，我倒是失算了。”

她这样说，等于承认梓儿和云竹都是她杀的了，我不敢置信地看着这个看起来只得六七岁的“小女孩儿”，颤声道：“你为什么要这么做？”

“我既落到你手上，也没什么好说的。”锦儿怪笑一声，也不再装出那楚楚可怜的样子了，“只当我技不如人。”

“我想，你杀人的原因，是因为它吧？”安远兮走到茶桌前，拿起那个已经摔破的束竹紫砂壶，寒声道，“你当不会是为了图财才偷走这个茶壶，这个茶壶有什么秘密？为了它你竟然连取两条人命？”

“要杀便杀，我什么都不知道！"锦儿哼了一声，扭头不语。安远兮唇角抿出冷酷的弧度，寒声道，“杀你？不，我不杀你。你知不知道要让一个人说实话，有很多种方法。有没有听过烹煮？将人塞进大瓮里，在瓮下面升上火，慢慢加热，慢慢灼烤。你有没有受过被火烤的滋味儿？油脂从皮肤里慢慢渗出来，作响，然后在你身上刷上辣椒油和盐水，等烤干了，再刷，就像烤羊肉一样，烤得香喷喷的，一边烤，一边把你身上烤熟的部分割下来，再在鲜肉上反复地刷调料……”

锦儿的脸色渐渐白起来，安远兮似乎存心要攻破她的心防，一口气接着道：“你若觉得这个不好玩，还有一种刑罚给你选。传说地狱里勾魂的黑无常，每天有两个时辰要受铜汁灌肠之苦，你知不知道，其实咱们人间也有类似的刑罚，叫做灌铅。把铅溶化，灌进人的嘴里，滚烫的铅汁一入肚腹，就会凝固成硬块，就像有一个个铁砣，坠在你的肠肚里，光是坠力就能致人死命，想想那些铁砣在你肚子碰来撞去，也有趣得紧……，，

冷汗从锦儿的额上冒出来，她看着安远兮的表情，就像是在看地狱里的阎罗。安远兮紧紧地盯着她的表情，缓缓道：“或者我们还可以试一试梳洗，我说的可不是女子的梳妆打扮，而是把受刑人的衣服剥光，放在铁床上，用滚开的水往他身上浇几遍，再甩铁刷子一下一下刷去他身上的皮肉，就像民间杀猪用开水烫过之后去毛一般，直到皮肉刷尽，露出白骨。对了，那行刑的刷子要一直放在开水里煮，这把刷子被血肉糊住了，就丢进开水锅里泡着，换一把刷子，刷到最后，连骨头都能刷化……”

安远兮的语速极慢，又极详尽地解释着每种刑罚的细节，仿佛那些酷刑活生生展现在众人面前，我都听出一身冷汗。锦儿的脸抽搐了一下，脸色变得惨白，安远兮寒声道：“你还不肯说吗？是不是很想试一试？”

“我……”锦儿的眼中涌出深沉的惧色，咬着唇，半晌不语，片刻之间，脸已经隐隐泛青。安远兮吃了一惊，冲上前去，一把捏开她的嘴，怒道：“该死！”他话还没说完，那锦儿口鼻之间已经流出污血，脸上的青色已经迅速转浓，两眼一翻，已经没了气息。

我惊得站起来，云修和云乾围上去，脸色也不好看。云乾气恨道：“这丫头嘴里竟然藏了毒丸，着实可十恨！”

云修转头看我：“少夫人，这件事怎么办？”

我看了一眼安远兮，见他不出声，想了想，道：“报官。只说锦儿起了贪念，偷了老爷子的财物，被梓儿和云竹撞见，情急之下杀了他们，然后服毒自杀。束竹紫砂壶的事，先不要张扬出去。”

云修连连点头，一个束竹紫砂壶牵涉了三条人命，这当中有什么玄机，在没有弄清楚之前就泄露出去，可能会打草惊蛇。那锦儿潜伏在云家这么多年，必有所谋，背后说不定还有什么势力指使。看了一眼屋里的三个死人，我觉得胸口烦闷得透不过气：“把他们的后事打点一下，梓儿和云竹死得冤，好好抚恤他们的家人。小叔，你拿那壶跟我到书房。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 分家

“这件事你怎么看？”我坐在软榻上，拿起那个摔破的束竹紫砂壶仔细端详。壶身裂开，露出和着陶泥的小竹，怎么也看不出有什么特别之处。

“要搞清楚这把壶有什么玄机，才能知道锦儿为什么要偷这把壶。”安远兮静静地看着我，“这件事我会查的，你放心。”

我点点头，将破壶搁到身侧的矮几上，抬眼看他。我有多久没有认真地看过他？有多久总是刻意地回避与他的目光相对？我细细地打量他那张漂亮的脸，安远兮，跟以前真的有了太多太多的不同。以前在沧都时，我第一眼见他，也曾为他那张脸惊艳过的，可自他回到侯府后，他那张清俊漂亮得与凤歌不遑多让的脸，却再没有给人留下更深的印象，似乎是故意在掩饰自己的风采光华，故意让自己变得不起眼，即使是暴露在日光下，也将自己藏得很深很深。而在刚才，在他审问锦儿的那一刻，他身上的气质骤然一变，就像一颗蒙尘的珍珠，被人洗净浮尘，蓦地散发出清冷却令人无法移目的光彩。可是，人怎么会有这么巨大的改变？仅仅数月的习武练功，就能让一个人脱胎换骨吗？

他见我不说话，只是静静地看着他，迟疑道：“大嫂还有事吗？”

“你可不可以告诉我，你从哪里知道那么多东西？”我心里带上一丝期待。安远兮，不要隐瞒我，请告诉我实情，只要是你告诉我的，我都会相信。我定定地凝视他，轻声道：“江湖的典故、残酷的刑罚，或者还可看来听来，但伤口的鉴别却不是朝夕之间所学便能准确判断的，你从哪里学来这些东西？”

“这重要吗？”安远兮平静地看着我，敛下眼睑，半晌，低声道，“大嫂……无论如何，我不会害你。”

或许你的确不会害我，可安远兮，你隐瞒我的那些秘密，若超过了我能承受的底线，会在我们之间生生挖开一条鸿沟。我不想……不想用别的方式、从别人的口中，知道那些事，不想打破我对你的信任。

失望地敛了眼睑，我自嘲地笑了笑：“我没事了。你去吧。”

官府很快来结了这桩案子，这件事令我转移了注意力，冲淡了对老爷子逝世的悲伤，这以后府中没再发生这种令人担忧的事了。之后为老爷子举行了大殓，漆棺、立铭旌、苫次，然后等着祭奠，老爷子在朝廷混了一辈子，前来拜祭吊唁的官员络绎不绝，按官衔高低由高到低分成多批，竟生生排过了三七。而其中最显赫的祭拜者，自是大殓当日携新封的云贵嫔归省吊唁的皇帝了。

永乐侯云崇山，生前稳控朝堂，身后极尽哀荣。追封晋爵，丧葬规格等级一律按一品公操办；长曾孙云诺，稚子封侯；次孙云崎，封官从五品；未几，入宫多日一直未见皇帝册封，以为已经被皇帝遗忘了的云家想容，突然被皇帝封为云贵嫔，赐住金秋殿，夜夜留宿，其一支的数位堂兄弟也通通封了五品以下官职，云贵嫔更是深受眷宠，不仅求得归省为老爷子吊唁，连皇帝都纡尊降贵，亲自陪同前往。一时云家风头无二，二房子侄咸鱼翻身，一个个扬眉吐气，一朝得志，轻狂无状，满朝百官纷纷猜测，云贵嫔是竞争后位的热门人选。而我却因云家这一连串的“圣眷”心惊胆战，老爷子在世时，一直把握着云家和朝廷的平衡，不准云家子弟涉足官场。云家已为巨贾，若再在朝堂上出头，只怕先帝再懦弱，也会拼死把云家除了。此际皇帝一反常态，大肆给云家子弟封官晋爵，将其推至极盛，更像是这个百年世家即将衰败的先兆，那一道道恩旨，一顶顶官帽，在我看来，仿佛一道道催命符。

老爷子的预感何其准确。一切仿佛都在某人的掌握之中，我控制不了那只将云家推到风口浪尖的黑手，也无法告诫二房子侄在得意之时谨言慎行。就仿佛面对一支疯狂上涨的股票，我无法阻止幕后的操盘手推动它的涨幅，更不知道它会不会在明天或是后天，突然崩盘狂跌，令人血本无归。我唯一“能够掌握的，是在那支股票以血淋淋的方式跌至谷底之前，将它卖掉，抽身退出股市，保本就是赢。所以，在接到皇帝要陪云贵嫔来侯府吊唁的圣旨之后，我立即召了安远兮和云修商议，一致决定，立即实施那个化整为零的方案。

心中既有打算，跪迎来皇帝和贵嫔娘娘的御驾，也不再犹疑，当哭哭啼啼的贵嫔娘娘见到老爷子的灵柩，因伤心过度身体不适，被送至后堂休息之后，我趁皇帝召见云家两房子侄的良机，跪到地上，当着二房几位执事的面，禀奏道：“皇上，臣妾有一事，想恳请皇上为云家作个见证。”

“何事？”皇帝刚刚安抚了贵嫔娘娘出来，眉头微蹙，也未叫我起身。我正色道：“是关于爷爷的遗言。”

“大哥不是在梦中去的吗？怎么会有遗言？”堂叔公云崇岭立即出声质疑，脸色稍沉。

“是爷爷之前交代的一些事，臣妾觉得现在可以作为遗言来处理。”我看了云崇岭一眼，见他眉头一皱，知道他担心我说出对二房不利的话来。那天要不是他把老爷子气得犯病，爷爷也不会这么快就走了，想到这个我就对他一阵厌恶，转头直直地望向端坐在榻上的皇帝。

“永乐侯作了什么交代？”皇帝淡淡地道，“起来说吧，朕也想听听。”

得了皇帝的准，云崇岭不好说什么了。我起身落座，吸了口气，吐字清晰地道：“爷爷说，云家能有今天这份家业，全赖这么多年泽云府各位执事任劳任怨、各地掌柜和管事齐心协力的打拼，他们为云家做了这么多事，理当得到更丰厚的回报，也应该有属于自己的事业，所以爷爷决定将云家在全国所有的产业，分割转移给云家的功臣。”

皇帝的目光微微一敛，不动声色地看着我，看不出喜怒。二房各位执事皆是一怔，随即脸上神情各异，有惊喜、有讶异、有激动、有狐疑、有不可置信。云崇岭的目光灼灼燃烧起来，语气有一丝试探：“那……大哥可有说怎么分割？”

这个遗言可说到他们心里去了，他本来怕我说出什么对二房不利的话来，没想到是要分财产给他们，语气也激动得有丝压制不住地轻颤。我看着云崇岭眼中掩饰不住的兴奋，又带着一丝狐疑和戒备的神色，微微一笑：“爷爷说，诺儿年幼，妾身和小叔进府的时间短，对云家的家业没有太大的贡献，所以侯府最多只能占有三成产业：泽云府人丁兴旺，每位执事皆有大功，可占有五成，由堂叔公自行决定如何分配给府中子侄。”

“那还有两成呢？”云崇岭急不可耐地道。我笑了笑：“剩下两成，爷爷想分给为云家工作了十年以上的各地掌柜、管事，将那些产业转移到他们名下私有。”

“两成这么多？”云崇岭的眉头皱起来，有些不赞同地道，“他们又不是云家的人，凭什么将两成产业分给他们？”

“其实不算多，云家在各地大大小小工作了十年以上的掌柜、管事，加起来有三千四百七十三人，两成产业分给他们，只能让他们各自成为一方小富。”我平静地道，“爷爷说，这些掌柜和管事为云家工作多年，得到一点丰富的回报也属应当，比起泽云府所得，实在不算什么。”

我强调泽云府占了云家产业的五成，云崇岭纵使有些舍不得将那两成产业分给外人，但却不好说什么，我分财产出去的人都没话说，他得了大便宜的人还有什么好说的？这个三五二的财产的分割比例，是我经过了一番深思熟虑的。云家如今的总资产有七成在新大陆，那是爷爷秘密经营一生的心血，我不会让二房的人知晓染指，目前拿来分割的，是云家留在天?坠?娜?刹?怠Ｕ馊?刹?抵校?览趾罡?荒苷嫉锰?啵?裨虼锊坏轿疑⒉票芑龅哪康模??植荒苷嫉锰?伲?腥税押罡?辞崃巳ィ辉笤聘?欢ㄒ?嫉揭话耄?笤聘?硕嗖凰担?退闶前戳椒科骄?峙涞脑?颍??空家话胍彩呛侠淼模?裨蚨?康娜瞬换岱??蝗媚切┪?萍易鍪碌恼乒窈凸苁旅欠值昧匠桑?强悸堑揭坏┰萍矣惺裁幢涔剩?么蹩杀Ｗ≌庑┤瞬换嵛?萍宜?邸Ｆ浯问羌跞ザ?砍晌?顿拗?獾姆缦眨?舳?慷赖闷叱刹?担?偌由瞎?械贸璧脑乒箧桑??蒙戏夤俚亩?孔又叮?俏以谕顺鲣鑫兄行牡耐?保?抟煊诎讯?客频搅说都庵?稀Ｕ獠⒉皇俏宜?忠饧?降慕峁??壹仁窃萍业牡奔抑髂福?谥耙蝗眨?屠淼本×勘Ｈ?萍遥?唤鼋鍪怯览趾罡??舶?ㄔ笤聘?Ｖ劣诜旨乙院笤笤聘?拿?耍?床辉偈俏业脑鹑魏鸵逦窳耍??且?≡耔汗庋?蓿?故羌ち饔陆??际俏颐挥邪旆ㄗ柚沟摹?br>

“不知道各位长辈对爷爷这个遗言可有什么不同意见？”我平静地道，“若是没有不同的意见，稍后各位叔伯可留下来与妾身商量分割的细节。”

二房的堂叔伯们都将目光盯在了堂叔公云崇岭脸上，云崇岭蹙了一下眉，思索良久，不知道是不是仍在想老爷子那笔隐形的外支出那件事，不过老爷子为了这事儿都送了命，他也不可能当着皇帝的面在这一点上跟我扯皮，终是点点头：“老夫没有意见，让峥大嫂子费心了。”

我转头看向皇帝，微微一笑道：“让皇上费神听臣妾的家务事，真是不好意思。”

皇帝的目光中含着一丝惊慑人心的光芒，定定地看着我，半晌，眼神微微一闪，唇角紧紧一抿：“永乐侯真是用心良苦，荣华夫人可要好好当家，莫让他失望。”

我装作没听懂他语气中的讽刺，淡淡地道：“谢皇上关心，爷爷一生都在为云家打算，臣妾自不会让他老人家一生的心血尽毁。”皇帝心里明白得很，分家绝对不会是老爷子的遗嘱，老爷子若有分家的打算，早就分了，可他不分，自是不想看着云家搞得四分五裂，而我却不会有这些顾忌，在我看来，家人的平安才是至为重要的。不过，不管是真遗嘱还是假遗嘱，对二房是绝对有利的，只要二房认可了，也轮不到皇帝这个外人来出头。这一仗，皇帝已经输了。

皇帝面无表情地看着我，他费心费力将刀磨得雪亮，临到头突然发现找不到可以砍的东西，这会儿只怕一肚子火，半晌，才听到他淡淡出声，语气恢复成正常的慵懒：“时辰不早了，双喜，吩咐下去，准备回宫。荣华夫人，你随朕去看看贵嫔好些没有，各位卿家退下吧。”

众人跪地恭送皇帝，皇帝不让其他人跟着，只让双喜在前面领路，我跟在皇帝后面，出了大厅，转出庭院，往内堂走去。一路跪了一地仆从丫鬟，待转到一处无人之地，皇帝停下脚步。我不明所以地停下来，只听他淡淡地道：“听说你给礼部报了玉牒，要扶灵归乡？”

“是，这是爷爷的遗愿。”我望着他挺直的背影，轻声道，“爷爷说，人人都得落叶归根，他百年之后，一定要葬到沧都云氏祖坟。”

天?谆食?匀市⒅喂??飧龉橄绲睦碛桑?实畚蘼廴绾味疾豢赡茏柚埂６?弦?拥脑崂窆婢乩褚呛蔚冉簿浚?飞舷?ナ?拢?俚秸?铰湓幔?慌碌米羁煲驳玫鹊矫髂耆チ恕Ｎ抑沼诳梢岳肟?┏钦飧鍪欠堑匿鑫校?退闶撬?敫?刀??讲岱猓?蚴且?冒苍顿庾呗砩先危?嫉玫鹊嚼弦?釉崂窆?蟆⑹匦⑵诼??侥曛?螅???浪?接只崾鞘裁垂饩埃?残砗芏喽?鞫疾煌?恕！芭荆被实劢畔螺氲匾簧?嘞欤?业屯芬豢矗???戎辛艘桓?葜ΑＫ闹芗啪参奚???惨膊患?俗儆埃?异??乜醋潘?谋秤埃??谋惩Φ煤苤焙苤保?犹?砉槔粗?螅??迨萘撕芏啵?思誓蔷箨竦谋秤案???艘韵羯?母芯酰?乙ё∠麓剑?肷危??剿?蜕?溃骸奥飞闲⌒摹！?br>

“是。”莫名地，觉得眼眶有些微热，我垂下头，“皇上也要保重。”

“嗯。”他像是笑了笑，我听不太真切。抬起头，却见他又往前行去，转了个弯，便见到双喜等在前面。一路上再也无话，转到供云贵嫔休憩的内堂，一屋子陪贵嫔娘娘的二房各位夫人赶紧跪迎皇帝，皇帝看也不看，径直走到软榻前，云贵嫔娇弱无力地起身给皇帝行礼，皇帝扶起她的手：“容儿不必多礼，可觉得好些了？”

“嗯，好多了，谢皇上关心。”贵嫔娘娘柔声道，转眼看到我，羞怯地笑道，“嫂嫂！”

“臣妾见过娘娘！”我福了福，贵嫔虽是内命妇，却只是从三品衔，以我的身份是不必向她行跪礼的。

皇帝握着云贵嫔的手，柔声道：“容儿，时辰到了，该回宫了。”我很少看到皇帝有这样温情脉脉的一面，似乎在我的面前，他总是在生气、在动怒、在冷嘲热讽，即使偶有平和的时候，也绝对见不着他这般温柔。想来，他是喜欢想容的。

云贵嫔一听，眼里有了泪意，但很快，那潋滟的波光里便不再有涟漪，她微微点头，礼数周全：“臣妾遵旨。”

我倒有几分讶异，看她的表情分明是不舍得跟好不容易才能见一面的家人这么快就道别的，却能把自己的情绪压抑住，懂得自己的身份是天家媳妇，任何事情皆以皇帝和皇家为尊。这个想容，比她那几个不成大器的堂兄弟，可强得多了。看着携手而出的帝嫔，我一时有些怔忡，想容的性子温婉，懂大体识分寸，其实正是皇帝需要的那种女人，有她陪他，宇，他以后也应该不会寂寞了。

因为皇帝亲吊永乐侯，朝中官员自是不落人后，直到三七之后，吊奠的官员才渐渐少了，倒是各地赶来奔丧的云家子侄和掌柜管事们一个个陆续到来。我与泽云府的诸位长辈商议之后，将矿山和漕运的全部产业转移给了泽云府，永乐侯府留下了“云裳坊”的产业，其余一些旁支的零散生意，比如食府和当铺之类的，转移给了各地的掌柜和管事，各地的房产也一一作了分配。各位掌柜和管事在人事方面没有多做变动，他们原先负责的生意还是聘请他们管理，得了产业想另立门户的，云家也不阻挡。最初我是考虑用股份制的方法来划分产业的，后来想到这个方法会让侯府仍然与另外七成生意套在一起，一荣俱荣，一损俱损，财产分割了，却没有达到我最初的目的，反倒束手束脚，索性不提，让泽云府优先选择产业权。堂叔公面不改色地就将矿山和漕运勾了去，我毫无异议，这两笔生意是云家的大半资产，却因为涉及朝廷授权，要与官府纠缠不清，一直不为我所喜，索性显示出侯府的大方和气度来，因为其实就算让我先选，我肯定也会选“云裳坊”的。一则我比较熟悉绣庄这一行：二则“云裳坊”虽然有“贡品绣庄”的名号，但毕竟不是官家主控的，以后可以少很多官场上的麻烦；三则绣庄的经营比起其他两样生意来说，相对更单纯，麻烦事也比较少。

资产分配的事宜陆续清算完毕，开始着力准备扶灵归乡事宜。玉牒获批后，司天台监正定下归乡的时间在七七结束次日。因为是扶灵远行，云家征求了司天台监正的意见，出发之日也定为出殡之日，府上自是准备丧服、丧灯、仪仗用品不表，云修还领了下人学习仪式和排练队列，另外遣了云德回沧都，老爷子扶灵回去，那边也要准备仪仗迎接和下葬的事宜，得有个人先回去准备。一系列的事忙得我不可开交，转眼到了五七，我却将与七姑娘约定取件的时间忘了个干净，直到我收到七姑娘差人送来的信，才想起这件事来。侯府在这段时间是人来人往、众目睽睽，我不能明目张胆、不顾礼仪地出门，又不能让别人代我去取件，在府里坐立难安了两日，终是寻到个机会，换了男装出门，直奔晓情楼。



www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第24章 出殡

“你要的东西。”七姑娘头上仍罩着白色的笼纱，将一个用蓝布包好的扁平四方的包裹推到我面前，清雅地道。

我打开蓝布，见里面是一本装订好的书册，那书册封面只写着几个字：永乐侯府二公子云崎。我迫不及待地翻开，越看心中越凉，那册子里并没有多少对我来说有用的东西。当然，不能说那些资料是不详尽的，从安远兮出生到现在的资料都按时间先后顺序，像大事记一样记录在册。不仅有他棺中出生，安大娘坟中抱子的内容，还有两年前在沧都我与他之间发生的那些事，这资料上也简明扼要地记录着，一件不落。他回云家之后的事情也一一记录在案，就仿佛专人给他写的生平。我快速地翻完资料，合上疏册，七姑娘优雅地道：“公子可还满意？”

“只有这些？”我当然是不满意的，这里面甚至没有提到他是鬼面人，还有安远兮当初与我分手到回云家认祖之间，有一段空白，这上面根本没有提供给我。“看来晓情楼的情报网，也不过如此。”

“公子，我们晓情楼的情报网是天下最快捷、收集资料最齐整的，当然，也不表示我们什么都能查到，毕竟我们不是无所不知的神。”七姑娘似乎在面纱后面笑了笑，“我不否认，这位安公子两年前在沧都失踪之后，的确有一段空白的资料我们没有查到，不过那之前和之后的资料，当无遗漏。”

她的话也不无道理，连美国的fbi都有查不到的事情，何况这侦查条件落后的古代情报机关了。我回想如果安远兮真的认识楚殇的话，应该是我到达沧都之前，再拿起册子想查找出一点端倪，可那上面的内容简直乏善可陈。那些信息显示，在我到达沧都之前，他的的确确只是一个呆头呆脑的书呆子，生活波澜不惊，最波折的一次，也不过是被年少荣打破了头。我放下书册，望着七姑娘：“这些内容属实吗？”

“这些内容是否属实，公子应该比我清楚。”七姑娘柔声道。我的脸微微一红，我看过册子上记录的我与安远兮之间发生的事，全都是真的，连我被年少荣下药，安远兮帮我解了****之毒也有记录。这些事当初知道的人本就很少，晓情楼能查到这些，想见安远兮以前的历史也当不会是编造的。那安远兮怎么会认识楚殇？难道他不是在我到沧都之前就认识他的，而是在我嫁入云家之后吗？可那时候楚殇不是已经死了？难道……难道他没有死？

手中的书册掉到桌上，我一阵失神，心中无比震惊。不，楚殇怎么可能没有死？我亲眼看到他的人头悬在城门上，那头还是被月娘取走的……可万一，那城门上的头不是他的呢？月娘不是也怀疑了吗？她亲手帮楚殇缝的人头，都怀疑他没有死，我只是远远地看了一眼，又凭什么认定他真的死了？死的人会不会只是他的替身呢？难道安远兮是在那段时间里认识的楚殇吗？段知仪说他的武功是从平遥散人那里学来的，是真的吗？会不会，就是楚殇教给他的呢？如果楚殇没有死，那他在哪里？他为什么不出现呢？他为什么要接近安远兮？他还想找我报仇吗？他……

“公子？”七姑娘见我怔怔出神，出声唤我，“公子？”

“啊？”我回过神，有声微窘，“对不起，我失态了。”从怀中取出准备好的五千两银票，放到桌上，“这是尾款。”

“不必了。”七姑娘没动手拿钱，只淡淡地道，“我们没有打探到公子要的消息，晓情楼的规矩是，客人不满意，尾款就不用付了。”

呃？我怔了一下，反倒有些尴尬：“这……”

“公子不用觉得不好意思，这是晓情楼的规矩。”七姑娘道，“若是公子还想查什么资料，倒是可以当做定金。”

“不用了，谢谢七姑娘。”我收起桌上的银票，我又不是钱多得没处花，本想让她查一查楚殇的生死，又想他们连安远兮是鬼面人都没查出来，楚殇的事他们怎么查得出？晓情楼不是连无极门的资料都查不出吗？心中倒是突然浮起一个主意，我将书册用蓝布包好，起身告辞。

偷偷摸摸地从侯府后门溜回府，我急急忙忙地往自己房里走，不知道府中这段时间发生什么事没有，万一他们有事找我又找不到人的话就惨了，得赶紧回房去把这身衣服换下来。埋着头急匆匆地赶路，没留神前面站了个人，一头撞上去，眼泪都给撞出来了，手中的蓝布包裹“啪”的一声掉到地上，我捂着被撞得生疼的鼻子，抽气道：“好痛好痛，是谁……”

那人没有出声，我揉着鼻子，等眼里的泪花散开，才看清眼前的人，却是蹙眉看着我的安远兮。我吃了一惊：“怎么是你？”

他不赞同地看了我一眼，我知道他是不满意我这身装束，一看就知道我又偷偷溜出府去了，不由得有些尴尬。安远兮低头看向掉在地上的蓝布包裹，弯下腰想捡起来：“这是什么？”我低头一看，那包裹有些散了，露出里面包着的书册的一角。我心中一紧，一把从安远兮手里夺过那书册，急急将散开的那一角裹回去，紧张地道：“没……没什么！”

安远兮怔了一下，手犹尴尬地拾着。我顿时觉出自己过于神经质，抱紧了手中的包裹，有点不好意思：“我……”

“刚刚有些事想找大嫂，可是找遍侯府都没见到你。”安远兮的手垂到身侧，转移话题道，“大嫂为什么又穿成这样？还不带铁卫出门，万一发生意外怎么办？你到底在做什么？这么怕人知道？”

我自知理亏，本来在爷爷守七之间就不该随便出门的，于礼不合，若是被人知道恐怕会惹来非议。安远兮却提都不提这个，只担心我不带铁卫出门会发生意外，若是他以前的性子，只怕会因为不守礼仪被他批一顿的。我越来越觉得自己看不懂安远兮了，他的改变，是因为谁？“什么事找我？”我没底气跟他犟嘴，低眉顺目地道。安远兮顿了顿，语气里含着一丝不易觉察的挫败，闷声道：“没事了。”

“哦，那我先回房了。”我绕过他想走，想了想，又停下脚步，“远兮……”

他抬眼看我，我迟疑了一下：“我有件事想请你帮我查。”

“什么事？”他立即问。我定定地望着他的眼睛，不放过他脸上任何一个细微的表情：“我想让你查一个人，是不是还活着。”

他的表情没有一丝异样，瞳孔却微微一缩：“谁？”

我的心微微一抽，安远兮，你真的认识他吗？望着他的眼睛，我一字一字地道：“无极门的门主，楚殇。”

他的唇角微微一动，望着我的眼神渐渐深沉如海，让我看不到底。我接着道：“你知道他是谁吧？我上次跟你提过他的。我想知道，他是不是真的死了。”

“为什么要查他？”安远兮没有立即答应，过了半晌，才提出这样一个问题。我心里又是一颤。安远兮，我以前让你查资料，你从来不问原因的。可现在我要你查楚殇的生死，你却要问为什么？难道你真的和楚殇有什么关系吗？是了，上次你问我怎么会认识楚殇这样的人，表情和语气都显得那么奇怪，我当时完全没往心里去，现在回想起来，只觉得你那天问的每一句话，甚至每一个表情，都别有用意。是我太用心，还是因为我太多心，才越看越心疑？想起以前看的一个寓言故事，当你以为对方是一个贼的时候，即使是没有丝毫证据证明他偷过东西，你也会越看越觉得他像一个贼。

“他……”我犹疑着，不知道如何开口，“我不知道该怎么跟你说，总之这件事对我来说很重要。你只需帮我查就是了。”

“你这两次易装单独出门，就是为了这件事？”安远兮定定地看着我，语气平静。我捏着蓝布包裹的手微微一紧，想了想，微微点头：“可以这么说。”

安远兮，你知道我在怀疑楚殇的生死了，是不是很担心？如果你真的认识楚殇，你会给什么样的答案给我？我真的很期待。别怪我逼你，安远兮，或者我给你的难题，对你来说是一种折磨，可你对我的隐瞒，又何尝不是在折磨我？

他垂下眼睑，半晌，平静地道：“好。”

我捏紧了手中的包裹，从他身旁绕过：“我先回房了。”想了想，又道，“不用那么急，这些日子忙，等爷爷的七七过了再查也不晚，我多给你一点儿时间，你查清楚。”

我最后一句话的潜台词其实是：我多给你一点儿时间，你想清楚。想清楚怎么把楚殇的事告诉我，安远兮，不要骗我。

六七和七七很快地过了。这期间我没有再出过门，每日里只忙着家里的事，很快就到了归乡加出殡的日子。我依然选择了乘船回沧都，因为要带的行李实在太多，加上有老爷子的棺椁，几十辆马车走官道实在太招摇，也不安全。云家的船早已经停在了码头，前两天我已经让人陆续把行李搬上船。出殡之日，只待仪仗队把灵柩送上船安置好，就可起程。京中我已经没有什么朋友需要道别的，平安来看过我几次，已知道出殡的日期，当然知道我什么时候走。我只给凤歌送去一封信，向他道别。那天在他那里听到的秘密太震撼了，令我手足无措，落荒而逃，心里不知道为什么，竟对去“浣月居”有了一丝怯意。

出殡之日，老爷子的仪仗足足排出三四里远，与之相对的，是王孙贵族、朝廷高官的祭棚，也跟着排出了三四里。每经十字路口，便有专职扬纸钱的将一叠碗口大小铜钱状的白色冥钞抛向空中，冥钞像一条白链似的蹿到空中，高达四五丈，散开时，漫天皆白，遮天蔽日，然后像白蝶一般地轻柔地自空中盘旋而下。透过漫天的白色冥钞，可以看到六十四杠上搁着老爷子巨大的漆棺，六十四个扛夫由打香尺的指挥着，随着仪仗队缓缓向前行进。仪仗队最前有开道锣开道，其后有开路王、打道鬼、金童玉女等纸活和松狮子、检亭盖、松骆驼等松活，官鼓大乐和清音锣鼓紧排其后，僧道一路念经诵佛，安远兮是孝子孝孙，行在棺前，诺儿太小，则由我抱了坐到随在棺后的送殡青轿里，后面是几十项云家亲属的送殡青轿。没有亲眼目睹，真是永远无法想象出送殡仪仗竟有这等排场，鼓乐齐奏、锣声震天。

这样行到码头，竟然花了四个时辰，中间在沿途的庙宇里休憩和用午膳，行程严格按照计划，倒也没出什么意外。为了能让杠夫稳稳地将棺抬到船上，登船的踏板是特制的，加厚加宽。一切办妥，我交代云义处理仪仗队后续琐礼，并交代他每半个月去检查一次傲雪山庄，云峥葬在那里，我要求守庄的下人们一定要认真看管和打理，交代了数次，才带着满腹牵挂上了船。船缓缓启动，行出数里，我突然听到江岸上传来悠远的琴音。走到船头，望向江边，这段江面不宽，我清楚地看到江岸的一块石岩上，端坐着一位飘然若仙的白衣男子。夕阳给他全身镀上一层金晕，我看不太清他的表情，只感觉他定定地望着船头，弹奏着搁在他膝上的瑶琴，悠远的曲调越发清晰，弹的是一曲《倦乌还》。隐隐地似乎有歌声传来，我望着他，凝神细听，那歌声越发缥缈不真实，仿佛来自九天之外，唯有那清雅古朴的琴音，沉重地盘旋在江面上，颤悠悠地点出几点涟漪，然后在江风中散开、散开、散开，直到完全消失。

凤歌，谢谢你来送我，谢谢你的赠曲。我定定地望着石岩上那幅仿若绝色山水的画卷，泪盈于睫。石岩上的身影越来越远，越来越小，也越来越模糊，终于氤氲在这卷绿水青山的水墨风景之中。我擦干眼角的泪，极目望去，再也看不到那谪仙般的男子。转头，见安远兮不知何时也站到了船头，目光与我看向同一个方向，眼中含着意味不明的情绪，脸上露出几分怅然之色。

“喜欢他的曲子吗？”见安远兮的目光收了回来，我笑了笑。安远兮没有出声，我又道，“那是月凤歌，天?坠?牡谝焕质ΑＤ闵洗魏茸砹司苹刮蟠彻?思业木拥亍！?br>

“是吗？”安远兮蹙了一下眉。我微微一笑：“本来还想介绍你们认识的，凤歌好像挺想结交你这个朋友，不过不知道下次见面，是什么时候了……”

我望着江面的景色，声音越来越低。安远兮一直沉默着，伫立于船头上。夕阳在他的身后，将他的身影完全笼罩其中，染成一片夺目的金色，像是一团耀眼的光体。残阳如血，落于江中，将江水也染成了猩红色，而我们的船，正渐渐驶向那团血色之中。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第25章 婆婆

船行近三月，终于抵达沧都，时日已临近春节。与上次我与云峥进京时不同，那次因为要视察沿江各地的产业，所以那船走走停停，一路耽搁。这次扶灵回乡，除了要补充船上的给养时才在沿江的州府码头停一下，其余的行程就没怎么耽误过。迎灵柩的队伍不比出殡时差多少，是早前几日便飞鸽传书通知了云德抵达日期的，云德的回书言一切都准备妥当，到了一看果然不假，一切事宜按部就班、有条不紊地进行。司天台监正测算的下葬期是来年正月十九，所以老爷子的灵柩迎回来，也得停在府中，等过完春节，到了日子才能下葬。

因为有丧事要准备，今年春节倒是可以一切从简。葬礼完了，就是一年丁忧期。紧锣密鼓地累了半年，也不能趁守丧的时候好好歇歇，又要理清“云裳坊”的发展思路了。“云裳坊”以前一直是堂叔公云崇岭任执事，他的经营手法和观念与我有很大的不同，丁忧期间我不能到各地巡视产业，而古代的交通条件也不可能把各地的掌柜弄到一起来培训，丢下铺子不管，所以目前只能先把沧都总店作为试点，改革经营模式。这些事我不能一直指望安远兮，他丁忧期满就要归京任职，以后生意上的事儿只能落到我一个人肩上，把总店亲力亲为试点成功了，才能推广到全国分店去。好在如今我只需把精力放到“云裳坊”上，暂时差个得力助手倒也不惧，可以趁安远兮还在的时候慢慢找。这事儿整一年，又要准备归京给诺儿受封和安远兮赴职的事了，如此算来，这连续两年的工作，都排得满满当当。

我叹了口气，如果不是诺儿要受封，我是不愿意这样辛苦奔波的，可圣旨摆在那里，又不能抗旨不遵。好在现在侯府对皇帝终于不存在什么威胁，我也不用像以前那样一提起回京就战战兢兢、提心吊胆。等回了京师，差不多是清明时节，正好去玉雪山给云峥扫墓，还可以在傲雪山庄住一段时间。之前在路上我已经收到皇帝大婚的消息，听说皇帝立了汝南周家的千金周婉韵为后，倒是出人意料，这位周小姐与想容是同届的秀女，与她一样是被皇帝上记名留牌却迟迟未晋封，没想到一晋就是皇后。再一想也属意料之中，皇帝刚刚才把权力收回来，自是不愿意再培养出像凤家那样手握兵权的外戚和景王那样结党营私的权臣。汝南周家虽也是百年世家，却是世代书香，家族先后出过五位宰相，每一位都是善始善终，无一人因朋党被皇帝搞下课，极擅中庸之道。这样的家族教出的女儿，做皇后最恰当不过了。皇帝大婚，普天同庆，后宫也大肆晋封，原先大热门的后位竞争者云贵嫔虽然落选，不过听说皇帝对她圣眷不衰，还被晋为昭仪，现下宠冠六宫。有时候我在想，如果不是当初我在太后面前毁了想容的前程，也许她未必不能坐上皇后的宝座。

天马行金家答应了侯府的提亲，等安远兮丁忧期满，便可准备办理喜事。本来遇到老爷子突然辞世和云家分家这些事，对安远兮的婚事会稍有影响的，好在安远兮又得了个官职，金家把女儿嫁过来，也不算亏。自从对安远兮心存疑虑之后，我们之间又隔起一道隐形的墙，我不是刻意与他保持距离，但他似乎很忙，在船上的日子，他经常关在自己的舱房里，我请他调查楚殇的生死，似乎真的难住了他，令他失措吧？我知道他还一直在查那只束竹紫砂壶的事，没有催逼他给我答案，再加上我自己也忙着清算“云裳坊”的账务，这一路上几乎没有与安远兮交谈的机会。

侯府有云德提前回来打理，入住得倒也顺当。安顿好老爷子的灵柩，一切收拾妥当之后，我唤来云德：“老夫人是不是还住在那间院子？你带我去看她。”

老夫人即云峥的母亲白玉瑾，老爷子辞世后，她的身份自然也提了级，我注意到云德他们开始呼我为“夫人”，没再加那个“少”字，才意识到这一点。白玉瑾发疯之后被关在了自己那间院子里，本来对于她我并无多大好感，但了解到当年那些事之后，觉得她实在是个可怜的女人。不管怎么说，她到底是云峥的母亲，我应该好好孝顺她的。

“是。”云德点头，给我在前面带路。我一边走，一边问：“老夫人的身体好不好？那病有起色吗？”

“老夫人身体还好，那病比起以前要松缓些了。”云德道，想了想，又道，“温和多了，也不再怕人，老躲在屋里，不过还是会常常认错人，她老把年少爷认成峥少爷。”

我停下脚步，蹙起眉：“年少荣经常去看老夫人吗？”那对母子一直住在沧都侯府，当年云峥虽然惩戒了年少荣，但并没有让他母子二人搬走。我嫁给云峥后到赴京前一直住在“篱芳别院”，跟这对母子根本见不着面，也没多作纠缠，这会儿云德不提，我都快把他给忘了。

“也不是经常。”云德低声道，“但年夫人去看老夫人的时候总会带上他。”

明白了，我点了点头，心中了然。踏进老夫人院里，见院子拾掇得倒是清爽干净，下人们见了我纷纷行礼，踏进屋子，屋里也很整洁，没有异昧，心中很满意，看来没有人因为老夫人的疯症而薄待她。老夫人房里还有其他人，正是年少荣母子，此际那年少荣的手正被老夫人握在手里，嘴里念道：“峥儿又瘦了，这个月例诊是不是很痛？”

我身子僵了僵。看到我，年少荣母子赶紧站起来，老夫人见了我，眉头一蹙：“你是谁？怎么不通报就进来了？”

她比我两年前见到她的时候要显老一些，不过气色和精神看起来都还不错。我走到她身前福了福：“婆婆。”

她惊讶地看着我：“你怎么叫我婆婆？我很老吗？”

我微微一笑：“婆婆，我是云峥的妻子，您的儿媳妇。”

“峥儿，你娶媳妇儿了？啥时候的事儿？”老夫人天真地看向年少荣，我只觉得头顶一群乌鸦飞过，哭笑不得。看向年少荣，见他自我进来之后便一直垂着眼睑，我淡淡地道：“你们先出去吧。”

年少荣将手从老夫人手里抽出去，当着我的面，倒不敢自认是云峥，只道：“姨娘，少荣告退。”

“峥儿，峥儿…”老夫人见他出去，闹起来。我赶紧抓住她的手：“婆婆，云峥在京城呢，他不是云峥，是你侄子年少荣。”

其实换个人，让老夫人这样错认成云峥，我也会由着她的，不过那个人是年少荣，我心里就格外不舒服。他因为企图****我被云峥阉了，就算是被错认也是不配的。年少荣心里肯定对我恨极，我注意到他离开时，眼里那一丝仇恨怨毒。与这样的人同住一个屋檐下，恐怕日后难免会生出是非，当下心中决定，待寻个机会，将他母子二人请出侯府单住比较好。

“峥儿在京城？”老夫人茫然地看着我，“你真是峥儿的媳妇儿？”

“我是。”我坐到她身旁，笑道，“婆婆，云峥在京里处理事儿回不来，让我先回来看你。”我见她神志虽然混乱，但却不像刚发疯时那样缩在屋角尖叫，不准人近身，心中略安，本来应该让老夫人见见孙子的，不过我得先看看她目前的精神状况会不会吓到诺儿。

“哦。”老夫人听了，倒也不闹了，“谁在照顾他呀？峥儿身子不好，别让他累着了……”

我心中一酸：“婆婆，云峥的病已经好了，以后都不用例诊了。”

“真的？”老夫人转头看我，高兴地道，“真的吗？”

“真的……”我的泪差点掉下来，“云峥以后，都不会再受病苦。”

“那这是好事儿呀，你哭丧着脸干什么？你不想峥儿病好吗？”老夫人不高兴地道，随即起身在屋里转起来，“峥儿病好了，我要给他买桂花糕……”

“婆婆？”我怔了怔，跟着起身，只听到她旁若无人地翻箱倒柜，嘴里念叨着：“峥儿要吃桂花糕，睛儿，我的钱袋呢？我的钱袋放在哪里？”

老夫人的贴身丫鬟赶紧跑过来，拿了一个绣花钱袋递过来，她一把抓在手里，倒出里面的铜板，坐到软榻上数起来，也不再理人。云德见我怔怔地看着她，低声道：“老夫人的病就是这样，每天都会念一阵峥少爷，然后一会儿就不记得之前说过些什么了……”

我点了点头，心中黯然。她其实是很爱云峥的吧？否则不会疯了还记着这个儿子，成天念叨。可惜云峥在生的时候，他们母子没能打开心结，好好相处。在知道过去发生的那些事之后，我对她一点儿也怨恨不起来，没有做过母亲的人，永远不知道孩子对母亲意味着什么，不会明白当一个母亲被人逼到绝路时会有多狠。当初她看到云峥被人伤害时，会气到杀人，跟我看到诺儿被人羞辱时，气到杀人，没有什么不同，我如今亦能深刻地体会她当时的心情。

“好好照顾老夫人。”我转过头，她的精神状况时好时坏，现在还不宜让诺儿见她，过段时间看看再说。

安定下来之后，我带了小红巡了一下“天锦绣”和火锅店的生意。小红走之前提拔的几个掌柜看上去还不错，精明强干，把几家店子打理得有条不紊。我让小红把精力放到了绣庄和火锅店上，每日让她带冥焰去绣庄学习怎么经营，安远兮以后要留在京中为官，我得再培养一个助手，正好冥焰每日无所事事，可以让他学点东西。此外还去看过福爷爷，老福头见到我，高兴得眼圈儿都红了，自是一番欢喜摆谈不表。言谈间提到安远兮，福爷爷感叹不已，想是没想到他竟有这么离奇的身世，我知道安大娘已经不住在福爷爷家附近，好像是老爷子以前另外购了宅子给她住，后来问过安远兮，要不要考虑把安大娘接过来和他一起住？安大娘辛苦把他养大，现在理应由侯府为她颐养天年。他却只是看了我一眼，淡淡地道：“不用了，母亲不习惯侯府的规矩。我每日去看她，她现在住得挺好的。”

“哦……”我有些尴尬，不知道该说什么了。安远兮又出声道：“大嫂，年关还有些事要准备，一会儿我让人把年货单子送给你看看，爷爷下葬的事也还有些要你过目的，你一并看看，没事我先出去了。”

“那你忙去吧。”我噎了一下，没话好说。安远兮转身想走，宁儿却匆匆忙忙跑进来，语带哭音：“夫人，不好了，老夫人把诺儿抱走了……”

“什么？”我惊得站起来，“怎么回事？”

“我和****带诺儿玩，经过老夫人院子外面，老夫人不知道怎么就突然跑了出来，下人们一时没拦住，她看到诺儿，就把诺儿抱住，不准任何人靠近她……”

我已经听不进去，赶紧往外冲，安远兮也跟在我身后，跑了几步我突然停下来，转头看向安远兮：“你不要去！”

我想起老夫人就是看到安远兮酷似绮罗的那张脸才疯了的，要是再被她看到安远兮，我怕会更加刺激她。安远兮似乎明白了我的意思，眼神一黯，我也顾不得他会不会受伤，径直往老夫人院子那边奔去。气喘吁吁地赶到那里，见院子门口围了一圈儿下人，全都如临大敌般站着没动，见了我过来，赶紧让开道，我看到眼前的情景，不由得一怔。

在路上我担心得心跳都要停止了，就怕老夫人控制不住自己，做出伤害诺儿的事来，可看到眼前这一幕，我狂乱跳动的心顿时安静下来。我没看到吓人的场面，只看到一个慈祥和蔼的妇人，抱着诺儿，用一种近似梦幻般的声音轻声哼唱着童谣。她的眼神温柔祥和，唇角带着喜悦的笑容，诺儿竟也不怕，瞪着乌溜溜的眼珠好奇地看着她，转眼看到我，笑眯眯地叫起来：“娘亲……”

平静的画面被打破，老夫人转头看到我，眼里闪过迷惑的光芒，随即奇怪地眯起来：“是你？”

我一惊，她认出我了？这么说，她恢复神志了？后背浸出冷汗，我小心翼翼地走向她：“婆婆……”

“你到底还是嫁给峥儿了？”老夫人审视着我，目光锐利。我咬了咬唇，不出声，警惕地看着她抱着诺儿的手，再走两步，就可以迅速抢过诺儿，我看到铁卫也渐渐围了过来，心中大定，只要引开她的注意……却听到她又道：“既然你已经给峥儿生下了孩子，我就同意你进门吧。”

呃？我怔了一下，老夫人还不知道云峥已经不在了吧？听到诺儿笑道：“娘亲，奶奶唱歌和娘亲一样好听……”

老夫人听到诺儿天真的童言稚语，脸上笑开了花：“乖宝贝儿，来，到奶奶屋里玩儿去……”我见她抱着诺儿转身要走，紧张地跟上去：“婆婆……”

她转头看了我一眼：“你也来吧。”转头看到周围一圈儿围着她的下人，大声道：“都围在这里做什么？没规矩！该干什么干什么去！”

我有点蒙，傻傻地跟上去，直到在她屋里待到晚膳时分，和她谈了几个时辰的话，才终于肯相信，老夫人的疯症竟然不药而愈了。原来老夫人今日在院子里晒太阳，听到外面有孩子的声音，鬼使神差地想出去看看，守门的仆人自是不准，老夫人发了疯地硬冲，仆人怕弄伤她，不敢死命拦，给她冲了出去。她看到****怀里的诺儿，和云峥幼时一模一样，欣喜若狂，就扑过去把诺儿抢了过来。仆人们怕伤着诺儿，不敢硬抢，只得战战兢兢守在一边，谁知道老夫人抱着诺儿这一会儿时间，头脑竟然渐渐清明起来，逐渐记起了以前的事儿。我不知道这是一种什么样的神奇力量，这几个时辰里，老夫人问了我很多问题，我瞒不住老爷子和云峥的死讯，本来怕她承受不住他们丧生的消息，可她知道两人不在了，只是怔怔地流了半天眼泪，未了只说了一句，这都是命。想来因为云峥常年受着死亡的威胁，她对他的死亡有了一定的心理承受力。值得欣慰的是，她接受了我，不管是因为诺儿还是别的原因，还跟我说了很多云峥小时候的事。想到老夫人已经清醒了，不可能再把她关在院子里，她日后必然无可避免地会见到安远兮，为了怕再次刺激她，我思索了一下，把当年云峥中降的真相和安远兮认祖归宗的事告诉了她。老夫人沉默地听我说完，半晌，幽幽叹道：“我发疯之后又清醒，只当自己已经死过一回了，你当我还会记着以前那些事儿，一直为难自己吗？说到底，当年也是我太冲动了些，才会中了别人的圈套。那孩子到底也是相公的骨肉，明天带来让我见见吧。”

没想到她居然肯接纳安远兮，这倒是出乎我意料的事。这场虚惊虽然把我吓得不轻，可是竟然让老夫人清醒了，倒是新年前的好兆头。这以后老夫人自然是疼诺儿如珠如宝，她不管府里的事儿，每天只围着诺儿团团转，就恨不得把他捧在手心里。开始几日我还有些担心老夫人的病情是不是真的稳定了，一直让铁卫暗中盯着她，保护诺儿。后来从每日铁卫汇报的情况来看，她的疯症是真的好了，才算是完完全全放下心来。老夫人对安远兮不算亲近，但也客客气气，不刻意疏远，她与安远兮之间能这样相处，已经是我以前想都不敢想的事了。能化解老夫人多年的心结，眼见着这个家渐渐和睦，我心里十分高兴，觉得没有辜负老爷子和云峥的信任。然后，平平静静地过了除夕和元宵，老爷子也落了葬，沧都的生活，开始渐渐步入正常的轨道。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第26章 骇闻

老爷子大葬之后，稍稍得闲。这些日子还遇到一件事，君回暖在飞鹰的陪伴下，暗中回到天?坠??诓锥荚嘉壹?艘幻妗５蹦昃巴醴⒉枷?⑺邓?⊥鲋?螅?漆颗扇私??撬偷搅四辖?Ｎ宜浜蘧巴酰??仓?桓冒颜夂扪有?交嘏?砩希?还?步鲋褂诖耍?豢赡茉儆胫?罱弧；嘏?邓?牖鼐┏牵?菁谰巴酰?抑坏??氐懒松?宦匪撤纾?让蛔柚埂⒁裁恢С郑??堑氖略儆胛椅薰兀?扛鋈硕加凶约旱穆芬?撸?约鹤鞯木龆ǎ?荒茏约焊涸稹?br>

月末这日我睡得有些沉，起来时已经日上三竿了，馨儿待我起床后收了我的床褥，才想起今日她们要拆床单被套送去洗衣房。宁儿从柜子里抱了更换的被褥出来，一个东西从被子里滑出来掉到地上。我一看，正是之前七姑娘给我的那个蓝布包裹。馨儿好奇地捡起来：“什么东西？”

“是我放里面的，快拿过来给我。”我怕馨儿打开看到书册封面上的字，赶紧道。记得当初拿这东西回来，我顺手塞进了装被褥的柜子里，这些日子忙起来，倒把这件事儿给忘了。

馨儿把包裹交给我，与宁儿抱着换下来的床单被套出去。我坐到小圆桌旁，打开蓝布，取出那本册子。安远兮一直没有给我答案，我也没有逼他，因为我自己也处于一种复杂的心情之中，一方面，我很想知道他隐瞒的秘密，而另一方面，我又很怕知道真相，怕破坏现在好不容易维持的平静生活。无意识地翻开那本册子，我下意识地又看向那些早已看过的安远兮的简要生平，从头到尾看了一遍，着实没有什么出奇的地方。

明知道是这个结局，我仍是忍不住拿起那册子又翻了一次。如果楚殇真的没有死，那安远兮是什么时候认识楚殇的呢？楚殇是天?自?霸?晔?鲁蹙疟怀?⑶苌保?侵?蟊阆??浼Ｃ涣俗儆埃?绻?苍顿獠皇窃谀侵?叭鲜端?模?鸵欢ㄊ窃谀侵?蟆Ｎ抑匦陆?嶙臃?角懊嫒ィ?犹?自?霸?晔?轮?蠹绦?邢覆檎遥?茨懿荒苷业奖蛔约汉雎缘南咚鳌５笨吹讲嶙由虾杖痪谷挥刑?自?霸?晔?鲁蹙耪飧鍪奔洌?挥傻靡徽??辖糇邢冈亩聊且惶酰?⑾帜翘跫锹嫉恼?前苍顿獗荒晟偃俅蚱仆返氖虑椤Ｎ阴酒鹈迹?底脏止荆??茨且惶煺饷床惶?剑??湓诰┏潜怀?⑶苌保?对诓锥嫉陌苍顿獗荒晟偃俅蚱仆贰??鹊龋课页榱艘豢谄??闹蟹煽斓厣凉?桓龃蟮ㄓ挚膳碌哪钔罚?匦乱蛔忠蛔衷亩聊翘跫锹迹骸疤?自?霸?晔?鲁蹙牛?苍顿庥诓锥嘉髅懦墙悸湎忌剑?胗览趾罡?渡僖?晟偃俜⑸?诮牵?荒晟偃倥勾颍?率雇凡恐厣耍?悦?４??侵写蠓蚪匝晕薹ㄊ┚龋?黾胰俗急负笫拢?话苍顿饣杳允?眨?谷恍炎??鸾ト?????br>

手中的册子掉到桌上，我骇然地盯着那条记录，心底那个可怕的猜想似乎得到了某种证实。为什么我一直没有往那个方面去想呢？我之前走进了一个误区，认为楚殇没有死，可他如果不是真的死了，怎么可能骗得过朝廷？怎么可能骗得过景王？怎么可能骗得过月娘？我还走进了另一个误区，认为安远兮认识楚殇，拼命地寻找他有可能认识楚殇的时间和概率。如果这两点都不能成立，而是像我大胆猜测的那样，我所有的疑惑都有了答案。楚殇被擒杀的那天是安远兮被人打破头性命危殆的那天，如果那天楚殇是真的死了，而安远兮也刚好是那个时间死了，又在大夫说不可治的情况下活了过来，这样的情形，不是跟我前世看过的那么多穿越小说一样吗？不是跟我自己遇到的情形相同吗？那活过来的，是不是一个和我一样，占据了别人身体的灵魂，一个借尸还魂的人？是楚殇……占据了安远兮的身体！

手微微颤抖起来，书册上的那条记录似乎化成了一个个诡异万状的符咒，刺得我眼皮直跳。我下意识地抗拒这个猜测，不，楚殇怎么可能是安远兮？如果他真是那个时候就借住了安远兮的身体，那我第一次见他的时候，他就已经是楚殇了，可是那时候，他没有表现出一丝一毫认识我的样子，而且，那些迂腐的言论和思想，更不可能是楚殇会想会说的，不，他不是楚殇！如果他是楚殇，那当年他接近我都是在演戏吗？我回忆着从前安远兮与我相处时的表情、眼神、动作、言论，心底发寒，如果那些都是假的，那这个人未免太会作秀、太可怕了！

可是，如果我的猜测是错误的，那一切又回到原点，根本找不到任何安远兮与楚殇认识的线索。我吸了一口气，努力平复波涛汹涌的思绪。冷静！叶海花！一定要冷静！再仔细想想，有什么地方是你没有想到的？有什么是你想错了的？好，假设安远兮就是楚殇还魂，那怎么才能证实？我从初识安远兮起开始回忆，一件一件，回想那些当时没被我注意，现在想来却透着异样的细节，越想，越是心惊，越发现他们身上有越来越多相同的东西，一次次排列出来，只发现越来越多的“巧合”——

第一次，是听到福爷爷说他以前性格温吞，被打破头之后，脑子就稀里糊涂地不太好使，性格也变了不少。

第二次，是在草原之上，白马阿蒂拉请萨满神指示，说我和他受恶魔的引诱，?魂附体，做出污秽之事。?魂附体？会不会指的就是我与他都是借尸还魂之人？白马阿蒂拉说我们做出污秽之事，我当时嗤之以鼻，但如果他就是楚殇，就说得过去了。而且后来乌雷说白马阿蒂拉不可能会说谎，那么，萨满神指示的污秽之事，其实是指我刚穿越那晚发生的事吧？也是在那次被投湖之后，安远兮身上的气质渐渐有所改变，性格也渐渐变得****。

第三次，是湖底逃生之后，他滔滔不绝地讲述着北斗七星，却不记得自己是从哪里学来的这些知识。而在前段时间我去看望凤歌的时候，又无意中知道了楚殇是懂得观星的。

第四次，是从草原归来，我在家里请大家吃火锅，听到安大娘说他以前从来不吃辣椒，那次却吃得面不改色。

第五次，是他被货柜砸破脑袋，迷迷糊糊地说那些胡话。每一句，我现在想来，似乎都能跟楚殇的经历挂上钩。那次之后，他醒来立即像变了个人似的，说出那些让我伤心的混账话，他那时候看我的奇怪眼神，是那样复杂纷涌。

还有他回到侯府之后流露出的气质，更是与在沧都时迥然不同。他会楚殇的武功；他通晓无极门的内幕；他暗中帮助月娘掌握无极门的实权：他喝醉了酒会下意识地跑去浣月亭，因为月娘说那里是楚殇以前最爱待的地方；他的气质令凤歌觉得似曾相识；他听我评价楚殇时复杂莫名的神情；他听到别人用做过青楼女子的经历羞辱我时，痛苦地一直跟我说对不起；他对江湖典故和残酷刑罚的熟悉，对伤口出色的鉴别能力；还有他刻意收敛，淡化存在感的能力，似乎更像是一个杀手自幼被培训出来的本能……一件一件，都在提醒我安远兮与楚殇的相似度是那样惊人，当“巧合”出现的频率太高的时候，巧合也不再是巧合。

我猛地合上桌上那本书册，寒意一丝丝地从脚底蔓延至全身，通体冰凉。我被自己超现实的猜测吓住了，被自己分析出来那些“巧合”吓住了，被这诡异的事实吓住了。恐惧的感觉从心里滋生，不是被借尸还魂的灵异事件吓倒，而是被借尸人极可能是楚殇的事实震骇。我无法琢磨他的想法，如果他真的是楚殇，为什么要隐忍地留在侯府，他到底想干什么？

“夫人！”宁儿跑进来，“崎少爷说有事想见您。”

我浑身一颤，来不及细想，立即把那书册用蓝布包好。他要见我？他为什么要见我？难道他知道了？随即啐了自己一口，这惊人的猜想是我刚刚才推测出来的，他怎么会知道？我努力平复纷乱的思绪，看来楚殇当年对我造成的心理威慑余威尚在，以至一听到有可能是他出现在我面前，竟令我慌乱如此！冷静下来，叶海花，冷静下来才知道应该怎么做。我深深地吸了一口气：“让他去书房等我，我马上过去！”

我将那蓝布包裹收进衣柜里放妥，才去了书房。踏进室内，见安远兮从桌边站起来，欠身道：“大嫂！”

“坐。”我走过去，坐到他对面，紧紧地盯着他，观察他面上细微的表情变化，想从中看出一点端倪，“小叔找我何事？”

“那个束竹紫砂壶的事有眉目了。”安远兮的表情很严肃。他打开放在桌上的一个藤编小箱子，依次从里面取出一堆东西。有那个破裂的束竹紫砂壶、两截细竹、一本书、一个茶叶罐。我注意到他的眼神里有一丝怒意，异常锐利。不知道为什么，这一刻见到他，他的表情、眼神、动作、气质，越看越像我印象中的那个人。

他现在说的是正事，我忍住想立即向他逼问的冲动，没有出声，沉默地看着他。这茶壶的事他查了这么久，不用等我发问，他就会接着往下说。果然，安远兮拿起一截细竹，沉声道：“这是通常制作束竹紫砂壶的竹材，是普通的青竹，对紫砂壶只起美化装饰作用。”随后又拿起另一截细竹：“这种竹名叫妲娥竹，生长在南方气候湿润之地，是一味性寒的药竹，其笋、竹、叶皆有消积菜淤的药效，常用来治疗心疾中风之症。”安远兮放下两截竹枝，指了指那个破裂的束竹紫砂壶：“这把壶的竹材，便是用的妲娥竹。”

我拿起那两枝细竹作对比，发现妲娥竹的竹枝上有浅浅的蚕丝状的细纹，颜色青中带黄，没有青竹那么苍绿。搁了青竹，又拿过束竹紫砂壶，因为壶身破裂，附在竹上的紫砂有一部分剥落下来，露出几小段竹枝。竹枝因为被紫砂裹了多年，颜色变成了乌褐色，跟桌上的两截新鲜竹枝都不相同，竹枝上的蚕丝状细纹浅到几乎不可见，但凝神细看还是能看到一些隐约的痕迹。我搁下破壶和竹枝，看向安远兮：“这妲娥竹做紫砂壶的装饰又怎么了？”

“妲娥竹是药，凡药都有相生相克之物。”安远兮打开茶叶罐，递给我，“这是爷爷喝了一辈子的甘蓝香屈，有活血消脂的功效，常饮能强体健身轻肌骨，对他的心疾之症也有缓解作用。妲娥竹和甘蓝香屈分开服食，并无不妥，且皆于身体有益，可是很少有人知道，如果将它们混在一起，两种药便会相克，药性转逆，不但对心疾之症无助，反而会引发风症……”

我心里有了不好的预感：“你是说妲娥竹和甘蓝香屈药性相克？本来两种治疗心疾的药反而成了催命符？你怎么知道的？”

“为了查清这把壶到底有什么蹊跷，我拿着它寻访了一些制壶工匠，发现制作工艺和紫砂的材质均无不妥，后来终于有位制壶师发现这壶用的竹与平日用的竹有异，于是又去查了这种竹子的资料。”安远兮简要地解释，将从藤箱中取出的那本书递给我，“开始只查得一些妲娥竹的表面信息，但我相信这壶既然用了不同寻常的竹来制作，这玄机多半藏在竹子里。后来查到四年前病逝的孙太医一生最喜这妲娥竹，便去拜访了孙太医的公子，看能不能知道一些与众不同的东西，孙公子在孙太医的遗书里，找到记录姬娥竹与甘蓝香屈相克的资料。”

我接过那本书，见封面上写着《妲娥竹药解》，翻开第一页，那上面写着一段话：“余一生喜竹，至爱妲娥，现将一生心得撰此书，以飨后人。”第二页画着妲娥竹的图样，竹叶、竹枝、竹根都画得栩栩如生，那叶子和竹枝的纹路也画得十分细致。陆续翻下去，整本书详细地介绍了妲娥竹的药性、适用症、对各种病症的用药方法及用量，等等，最后翻到一页，书眉标示着“禁忌”，那上面写道：“妲娥竹切忌与甘蓝香屈混合服用，此二物一经混合，药性逆转，对心脏、血脉有微弱损耗，长期服食会加速心脏和血脉功能的老化，五年之内使二者渐生硬相，增加中风猝死之症的发作概率。”

我放下手中的书册，抬眼看向安远兮，声音有一丝微哑：“所以，爷爷不是正常死亡，是有人谋害？”

“应该是这样。”安远兮目光锐利地道，“我查到孙太医并非病故，而是自缢身亡。制作这把壶的诸石竹，据说是暴病身亡。而十分巧合的是，他们都是在四年前的二月亡故，前后相差不过三天。这实在是太像杀人灭口了。”

“可是爷爷这把壶，是诸石竹死后，才去求来的。如果是有人要谋害爷爷，他怎么会知道爷爷一定会去求那把壶？”我提出一个疑点。

“天下皆知紫砂壶乃世间茶具之首，而堂坞乡出产的赭墨紫砂制成的壶，则最宜冲泡甘蓝香屈，茶汤比普通紫砂壶泡出来的味道更淳厚浓郁。诸石竹死后，外间盛传诸大师生前最后做了一把绝世的赭墨束竹紫砂壶，你想，以爷爷对甘蓝香屈的嗜爱，会不寻上门去吗？”安远兮缓缓道，“这个人心思深机，极擅揣摩人心，那锦儿应该就是他埋在云家的暗桩。我让人去锦儿的所谓的‘家乡’去调查过，六年前爷爷经过宁乡买下她时，她所谓的全家只是在数天前才搬到那里去的，锦儿被老爷子带走之后，没几天那户人家又搬走了，谁也不知道他们从哪里来，又搬去了哪里。这表明这个人有一定的势力和背景，能掌握到老爷子的行程，能安排这一出卖女的戏又不落痕迹。”

我点点头，没想到这些日子安远兮查了这么多事。安远兮继续道：“那锦儿潜伏在爷爷身边，只怕递了不少消息出去，爷爷的生活习惯是作为暗桩必不可少的打探内容，背后那人清楚了老爷子的生活习惯，要部署什么计划相对容易得多，于是两年后，这把壶便适时地出现。对那人来说，知道妲娥竹与甘蓝香屈药性相克的孙太医必死，制壶的诸大师也许不知道这竹有什么作用，但那人也不会容许丝毫可能泄露秘密的情况发生，所以诸大师也暴亡。这个人的手段非常狠辣，而且部署周详，心思缜密，每一个细节都作了重重考虑。那暗桩，是爷爷自己带回来的；那壶，是爷爷自己掏钱买的：那茶，是爷爷喝了几十年的。再加上二物相克并无毒，只是改变了药性，于心脏和血脉有损要长时间才能起作用，谁会怀疑这里面有不妥？”

我不得不承认安远兮分析得很有道理，可是总觉得哪里有点怪，我仔细想了想，觉出哪里有问题了：“如果是这样，锦儿为什么要偷壶呢？如果她不偷壶，我们不是根本不会发现这件事吗？”

“这个问题我也想过，也没想通。”安远兮蹙眉道，“这当中有什么原因，只怕只有幕后那人或是锦儿才知道了。”

锦儿已经死了，那这个幕后人是谁呢？这个人处心积虑，费了这么多工夫来部署这件事，必是容不得老爷子。我的脑子里跳出几个名字，心里一寒：“你觉得，谁会是这个幕后人？”

“在这个国家，为了利益想将爷爷除去，又有能力进行这番部署的人屈指可数。”安远兮看着我，沉声道，“大嫂心中应该很清楚才是。”

不错，的确是屈指可数。景王、皇帝、九王，甚至云家二房，都有这个可能。景王当年能害云峥，当然也可以窖老爷子；皇帝一直忌惮云家的势力，也不是不可能；九王本来是先帝中意的继位人选，却因为老爷子选择了扶持皇帝，未能登上大宝，也有杀人动机；而泽云府一直想掌握云家大权，老爷子是唯一的绊脚石。这些站在权力和利益顶端的人，每一个人，都有可能是茶壶案的幕后黑手。

“会是景王吗？”我挑了这个当初血淋淋地制造了云峥悲苦命运的始作俑者率先发问。安远兮垂下眼睑，轻轻摇了摇头：“不会是他。”

“为什么？”我盯着他问。他淡淡地道：“景王是够狠毒，但是他的心计谋略比起那个幕后人，尚有差距，他没有那个耐性实施这么长久的计划。而且这个计划是不是能奏效？什么时候能奏效？都是不能确定的事儿，而以他的性格，不能确切达到结果又这么麻烦、见效缓慢的事儿是不会去做的。”

“小叔倒是挺了解景王的。”我紧紧地盯着他的脸，语带双关地道。安远兮闻言立即抬眼看我，唇微微一抿：“从他的所作所为分析出他的性格和行事方式并不难。”

那是，谁能清楚过你对他的了解。我因为他那番话再次在他与楚殇的相似度上添上一笔，随后马上抛出又一个可能：“那泽云府？”安远兮仍是摇头：“不是。”

“理由？”我倒是有几分微诧，他何以如此笃定？安远兮道：“如果是泽云府，锦儿没必要冒险将这把壶藏在自己的房间里，老爷子过世，泽云府的人每天都来，她随时可以把茶壶交给他们带出侯府，让我们连一点蛛丝马迹都找不到。”

我点点头，的确有几分道理，只是又淘汰掉一个可能，只剩下两个有能力做这件事的人了，我下意识地抗拒皇帝也有可能是那幕后人，先把另一个揪出来：“那九王呢？”

“九王淡泊名利，在朝中名声甚佳，不过撇开那些表相，把他看成作秀的话，其心机与幕后那人也不遑多让。”安远兮看着我，缓缓道，“还有一个人，是最忌惮爷爷的，而他的行事风格，倒与那幕后人十分相像……”

“他不会这么狠毒的。”我脱口而出，见安远兮的目光一窒，顿觉失态。安远兮冷笑道：“你凭什么认为他不会这样做？”

我没有凭什么，我知道作为一个帝王，在铲除异己时可以有多狠，也清楚我认识的那个皇帝有极大的可能会做出这种事。我只是不愿打破心中那幅美好的画卷，不愿落英树下那个高贵清华的男子，在我心里变得面目狰狞。人人都是这样，为了保护自己而变得残忍，我没有权利去指责任何人，因为我跟他们是同样的人。只是，心里还是觉得悲凉，这世上没有人再值得信任，没有人可供我依靠，我再也找不到像云峥那样可以令我全心信赖的人，无论有多少“家人”和“朋友”，在我心里，其实仍只是自己孤苦一人。

“这件事，还要查下去吗？”安远兮见我神情有异，缓和了语气。查下去？还能查下去吗？若是九王做的，九王已经倒台，生死未知，根本无须再花费力气。若是皇帝做的，就算查清楚是他又如何？要报仇吗？要弑君吗？我有那个能力和他斗吗？我能将整个侯府推到那个绝境去吗？我缓缓抬起眼，凝望着安远兮：“这件事到此为止，以后都不用再提。我上次跟你说的那件事，你查得怎么样了？”我不想再猜来猜去，不管是不是真如我猜想那样，我累了，我只想知道一个结果。

安远兮的表情僵住了，垂下眼睑，半晌无语。我闭了闭眼睛，疲惫地道：“是你没有查？不敢查？还是不用查？”

“你……”安远兮微微一惊，抬眼定定地看着我。我望着他不安的眼神，心中更是肯定，忍不住轻嘲道：“你是谁？你真的是安远兮吗？你还想骗我多久？楚殇！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第27章 绑架

安远兮蓦地瞪大眼，惊疑不定地看着我：“你……”“真是没想到，我们这两个互相憎恨对方至死的人，竟然会住在同一屋檐下，还是以这样滑稽的身份！”我心中只觉得好笑，人生真是一场荒诞的演出。当初那个羞辱我、打击我、逼迫我、囚禁我，带给我噩梦般恐怖的男人，换了具皮囊，却三番五次救我性命、解我危难。安远兮听着我尖锐嘲弄的语气，脸色渐渐变白，抿紧唇，一声不吭。这样子，算是默认了吧？我其实早就把对楚殇的仇恨放下了，从他死亡的那一刻起，我们的恩怨已经结束了。经过这么多年，我以为自己已经能够平静地提到这个名字，可是这一刻，当面对他死而复生的灵魂时，不知道为什么，心里却冒出一股怒气，就是觉得气难平，就是想刺激他，以发泄心头那把烧得我焦躁不安的邪火。

“你很高兴吧？我不是口口声声说恨你吗？结果你换一具皮囊，还不是跟你卿卿我我，甚至急不可待地拉你****！”我见他不出声，一副忍气吞声、忍辱负重的样子，心里那把火烧得更旺了，越发气得口不择言，“那个游戏，终究是你赢了！你高兴了？你高兴了吧？”

他猛地抬头，面如死灰，眼中是一片绝望的悲凉，半晌，才苦涩地嘶声道：“你何必如此嘲笑我。”

我是在嘲笑他吗？不！我是在嘲笑我自己。我那些嘲弄的语气、尖酸的刻薄话全是恼羞成怒之后的气急败坏。我不知道该以哪种心情来面对他，仇人？仇怨相抵的路人？曾经的爱人？恩人？朋友？拍档？家人？似乎都是，又似乎都不是，我无法理清那些复杂的情绪，似乎世界上任何一种感情都被集中突显在同一个人身上；该仇视的、该漠然的、该感激的、该爱恋的、该相知的、该信任的……我的情绪出现了前所未有的强烈冲突，所以我矛盾挣扎、我焦躁不安、我胸口郁结着一口闷气，如果不发泄出来，会把我生生逼疯！

我恶狠狠地瞪着他、气闷地瞪着他、委屈地瞪着他，安远兮垂下眼睑，避开我灼人的视线，低声道：“前尘往事，我已经放下了。大嫂，你放心，我现在是云崎，以后，也一直是云崎，你憎恨的那个人，已经死了……如果你不愿意见我，我会搬出去，此生绝不踏入侯府一步……”

“你……”我猛地站起来，不知道为什么，胸闷得想抓狂、想尖叫、想怒骂、想砸东西，想破坏掉挡在我面前能够破坏的一切。然而我终是揪着胸口，一句话都说不出来，瞪了他半晌，一言不发地转身冲出书房，如果我再待在那里，我怕我会忍不住冲上去将他撕成碎片！

“夫人……”守在院子里的宁儿见我冲出来，赶紧跟上来。我厉声道：“别跟着我，叫他们都离我远点！”我要一个人待一会儿，我要一个人透一透气，我不知道自己在这种狂躁的情绪下会做出些什么事来，我不想自己失控的样子被任何人看见，我不想沦为别人茶余饭后的笑料！

宁儿吓得赶紧站住，我不看她，毫无目的地往前冲。安远兮，你倒说得轻松！你不经人允许就硬闯入别人的世界，点了一把火，现在火烧起来了，被人抓住了，你就想跑？这世上哪有这么便宜的事？你以为什么都由你说了算吗？我不知道跑到了哪里，只想避开人，离人远些，直到冲到一个僻静的角落，才猛地停下来喘气。手扶在一旁的芙蓉树上，指甲生生嵌入到树皮里，好半晌，我才逐渐平复了粗重的喘息，觉出指尖有些刺痛，转头一看，见中指和无名指的指甲因过于用力已经被我折断了，血从指甲缝里浸出来。十指连心，我痛得抽了口气，松开手，还未等我缩回手仔细瞧瞧，脖子后面蓦然一痛，仿佛被什么东西狠狠地敲了一下，我眼前一黑，顿时失去了意识。

清醒时，首先觉得脖子和嘴巴一阵火辣辣的灼痛，我动了动，想睁开眼睛，身子却微微一僵，我的眼睛被人蒙着厚布，嘴也被人用布带勒住，手被反绑在身后，双腿似乎也被绑住了，我脑子里反应过来的第一个意识就是——我被人绑架了。

蒙着黑布的眼睛感觉不到光亮，也许是被关在不透光的屋子里，也有可能是晚上。因为看不见，听觉和触觉便格外灵敏，四周很安静，我似乎是被人丢在地上，地面铺着石板，很硬、很冰。我在什么地方？是谁绑架我？有什么目的？一个个疑问从心底冒出来，却想不到答案。我是在侯府被人袭击的，那么一定是侯府的人下的手？侯府里居然有内奸，谁有这么大的胆子？脑子里一下冒出年少荣的名字，我蹙起眉，前几天我拨了云家在沧都的一处房产给他母子俩居住，让他们从侯府搬走，年少荣母子虽然脸上有些不痛快，但也没有多生事端啊，这几日不是老老实实在收拾东西搬家吗？如果不是……

“吱呀—”突然传来的一声异响打断了我的猜测，似乎是有人推门进来了。我身子微微一僵，竖起耳朵，想听出有些什么其他的响动，只要能知道是什么人绑架了我，就总能想到一些法子应对。那人似乎走到了我的面前，片刻，踢了我一脚，冷笑道：“贱人！你终于落到我手上了！”

我犹如被一桶冷水浇透。年少荣？真的是年少荣！我想出声，可是嘴被布带勒紧了，只发出一些破碎的音节。年少荣尖声笑道：“贱人！你没想到会落到本少爷手上吧？你放心，本少爷会把你当初加诸在我身上的痛苦，统统还给你！”

蒙在眼睛上的厚布被粗鲁地扯去，我迫不及待地睁开眼，见自己被关在一间黑暗的杂物房里，门窗紧闭，窗缝里却透出阳光，显然外面还是白天，看来我没被掳走多久。还没看清屋子的环境，年少荣已经一脸怨毒拎起我的衣襟，将我的身子提离地面：“贱人！你知不知道因为你，我这两年过的是什么日子？我们年家只有我一个独子，因为你，让我年家绝后，让我……你知不知道，当我被人嘲笑不能人道，被人在背后指指点点笑我是太监时，我就恨不得喝你的血、啃你的肉……年少荣的脸恐怖地扭曲着。“****日夜夜都在诅咒你们夫妇，真是老天有眼，把你的靠山一个一个收拾了，还把你送到本少爷手里来，哈哈哈……”

你是咎由自取！我大声反驳，但只能发出微弱的“嗯嗯”声。年少荣见我瞪着他，狠狠地甩了我一记耳光，我只觉得耳朵“嗡”的一声，眼前金星乱窜，牙齿咯咯作响，想是已经被他打松了。还未等我反应过来，年少荣又几记耳光掴下来：“贱人！你也有今天！若不是你逼本少爷搬离侯府，本少爷还找不到机会下手！谁会知道永乐侯府不可一世的当家主母，被本少爷装在行李箱里运了出来！哈哈哈……”

他松开手，我的身子倒回地面，脑子嗡嗡作响，脸颊火辣辣地疼痛，想必已经肿了，我的眼睛都有些睁不开。下一刻，一个冰凉的东西压在我脸上缓缓滑动，我努力睁开眼，见他拿了一把匕首，压在我脸上的正是那匕首的刀背，忍不住往后一缩。年少荣见状得意地尖笑道：“怕吗？你放心，我不会一刀杀了你，我要慢慢折磨你，先在你的脸上划上十几刀，再一片一片地割下你身上的肉……”

你这个疯子！变态！我唔唔地叫着，想避开他手里的刀子，年少荣狞笑着，将刀背转上，刀锋压下，正待用力下划，门突然被推开，一个戴着笼纱的青衣女子踏进房来，见状厉声道：“住手！”

我听到她的声音，浑身一颤，脸上被刀锋压住的地方顿时有一丝刺痛，心知那里已经因为刚刚的颤抖被刀子划破了。然而我完全没有心情去理会这个，我的心因为刚才听到女子的声音而快速跳着，那是我再熟悉不过的声音。红叶的声音！红叶怎么会在这里？

年少荣转头看了她一眼，阴阳怪气地道：“你放心，我会留她一口气交给你的！”

“我要你把她带出来，可没说准你打她！”她似乎看到我脸上的伤了，语气有一丝怒意，快步上前夺过年少荣手里的匕首。我惊愕地瞪大眼，不可置信地盯着红叶。竟然是红叶让年少荣绑架我？为什么？红叶为什么要这样做？

年少荣冷哼一声，站起来：“你找到我下手掳她出来，不就是知道我跟她有仇吗？仇人落在我手里，我当然要好好折磨折磨才解恨。你的银子带来了没有？”

“带来了。好好拿去享受吧！”红叶的声音带着一丝凛冽的寒意，我忍不住打了个冷战。下一个瞬间，她手里的匕首已经扎入年少荣的胸口。我惊恐地瞪大眼，年少荣猛地抓住红叶握着刀柄的手，脸上也露出不可置信的惊恐之色：“你……你……”

“我才是雇主，要的是货物的完整无缺！”红叶的声音平静得没有一丝起伏，“你损坏了雇主的货，还想要银子？去死吧！”话音刚落，她的手蓦然用力往前一送，将那把匕首更深地刺入年少荣的胸口，连刀柄都没入半截。年少荣的眼睛瞪大，张了张口，却再也发不出声音，双眼一翻。红叶松开手，年少荣“咚”的一声重重地跌到地面上，抽搐了两下，便没了声息。

我恐惧得想尖叫，这是我认识的红叶吗？那个总是巧笑嫣然、世故豁达的女子，杀起人来竟然如此镇定。我看不到她脸上的表情，只看到她一把撕下年少荣的衣襟，将手上沾到的血污擦去，直到恢复双手的洁白，原来她那双春葱玉手不但能令男人欲仙欲死，杀起人来也毫不手软含糊！

红叶丢掉那块衣襟，蹲下身把我扶坐起来，我忍不住往后一缩，惊惶不安地盯着她。她的手一僵，淡淡地道：“吓到你了？”

你为什么要这样做？我嗯嗯地挣扎，又气又急。不知道她有什么目的，加上被朋友出卖的愤怒情绪，令我狠狠地挣开她的手。红叶似乎明白我想说什么，却没准备为我解惑，淡淡地道：“我们先离开这里。”

说完，她的手指往我身上一点，我在晕过去之前，才明白原来红叶竟然也会武功。



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第28章 擦肩

再醒来时，眼睛上没有蒙布，我发现自己躺在一辆马车上，口中的布条和手脚的绳子都被取掉了。我想坐起来，却发现全身软绵绵的，使不出一点力气，连动一动手指都困难。我想开口呼救，却发现自己发不出一点儿声音。这种情况，不用脑子想也知道自己被点了穴或是被灌了迷药。

“妹妹醒了？”一旁传来红叶的声音，我的脖子不能动，只能斜着眼睛看过去，见车厢里还坐着一个中年民妇，面容平凡，脸色蜡黄，刚刚的声音正是她发出的。

易了容？我用眼神传达我的狐疑。她笑了笑，拿了水囊凑到我唇边：“妹妹睡了好一会儿了，先喝点水。”

我抿紧唇，冷冷地看着她。红叶的脸上有一丝尴尬，她那易容术倒高明，脸上照旧能看出表情：“妹妹无须担心，这水是干净的。”

我倒不是怕她在水里下毒，她既然掳走我，必然是有用处，不会现在毒死我，只是一时心中愤恨，不愿理她罢了。不过现在落在她手上，倒不能糟蹋自己的身子，白白让自己吃亏。我张开唇，红叶面上一喜，轻轻扶起我的头，将水喂到我嘴里。喝了几口，我将唇闭起来，红叶知我不想喝了，把水囊拿开，将我的头轻轻放回车厢。我不能动也不能说话，就算是有满腹的为什么想问她，这会儿也没办法，索性闭了眼不理不看。红叶想必也清楚我心中对她不待见，这以后倒也不说什么了，一路无话，天黑时，马车停在一处小乡镇的客栈门外。驾车的车夫拿衣物把我的头罩住，背下马车。我听到红叶正在对客栈老板道：“掌柜的，我侄媳妇得了病，要两间清静点儿的房间，再送点清淡点的饭菜来。”

那车夫把我背上房间，放到床上。只听红叶道：“你让人好生留意周围的动静。”原来红叶暗中还有帮手。一会儿，饭菜送来，红叶盛了粥，端到床边喂我，我老老实实地吃了，好保存体力。用了膳，小二收拾了桌子，红叶走到我床边，迟疑了一下，伸手解开我的哑穴。我轻咳了一下，穴道被封了这么久，嗓子还真是有点不舒服。红叶倒了杯水过来喂我喝了，才道：“妹妹觉得好点了吗？”

我眼神不善地看着她，红叶有些尴尬，轻声道：“我知道妹妹心里定有很多疑问，只当姐姐对不起你，你放心，姐姐不会害你性命，此事一成，必定放妹妹回去。”

“姐姐做这么多事，都是为了九王吧？”我平静地道，“九王殿下想怎么样？夺位吗？我真是想不明白，我在里面能起什么作用？永乐侯府和泽云府已经分家了，姐姐不知道吗？”

能让红叶做这么多事的人只有九王了，当初她就是去找失踪的九王，九王被凤家出卖，心中必定不愤，潜伏不出寻找机会也有可能，九王掳走我，莫非是想得到云家财力上的帮助？他那样聪明的人，难道不知道当今天子的天下守得稳稳的，他想翻天简直是痴人说梦？怎么会偏执如此？

“我不方便多说什么。”红叶听我提到九王，垂下眼睑。我冷笑：“当初红叶姑娘接近我，只怕也是九王授意的吧？可笑我竟然将姑娘当成亲姐姐一样看待，这世上最不可信的，果然是人心。”

她听我称她为“红叶姑娘”，面色一白，心知我已经不会再将她当成朋友。我个性一向凉薄，从不宽待对不起我的人，红叶与我相交甚深，自是清楚得很。她咬了咬唇不说话，只取了一个小圆盒子过来，从盒子里沾了些膏状物，伸手涂在我脸上。我怔了一下，脸颊上顿时有一丝丝凉意，想起被年少荣割破的伤处，想必是金创药之类的东西，也没出声问。红叶给我的脸抹完药，低声道：“伤口不深，抹两天药就没有大碍了，以后不会留疤的。”

“谢谢。”她没必要为我做这些的，不管怎么样脸上能不留疤总是好的。我不再问她掳我做什么，转问其他问题，“你要掳我去何处？看这里的地界儿，好像已经出了沧都了。”

“是。”红叶点了点头，“我们一路向东行，等到了回龙港，上了船，妹妹便不用再受此迷药之苦。”

“上船？”我怔了怔，“你要带我出海？”

回龙港是离沧都最近的沿海港口，马车日夜兼程只需十日即可抵达，南方州郡想去红日国经商的商旅，都是通过这个港口登船远航。此际红叶说要带我到回龙港，还要上船，她想带我去哪里？难道是红日国？我硬生生地抽了一口气：“你……你是红日国人？”

红叶平静地看着我，淡淡一笑：“妹妹好聪明，看来还真不能跟妹妹说太多话。”说完，她伸手往我身上一点，我心知哑穴又被她点住，心中气闷无比。没想到红叶竟然是红日国的人？她又会武功，难道是红日国潜伏在天?坠?募橄福课揖椭?谰磐踉趺从心芰?突实劢邪迥兀??窗?狭撕烊展?飧霰尘啊？墒牵?烊展?艘幌蚣檎┙苹??趺椿嶂С忠桓鍪Я耸频幕首樱慷?庑└?矣钟惺裁垂叵担课?裁椿岚笊衔遥?br>

心里装着事儿，一晚上都没睡好，次日清晨，照旧乘车赶路，我的倦意反倒来了，迷迷糊糊地忽醒忽睡，一整日都是在马车上度过的，连三餐也都是在马车上啃干粮，她不再跟我说什么话，只是到了吃饭的时候喂我水和干粮，依然没有解开我的哑穴。晚上山野之间没有可借宿的客栈，红叶便让车夫继续赶路。我被掳走两日，侯府应该发现我不见了吧？不知道他们会不会查到年少荣身上去，又怎样才能让他们知道我是被人带离了沧都？万一他们守在沧都继续找怎么办？这样走走停停七八日，我心里焦急不安，再过几日就到回龙港了，如果还不能让人找到我，我就会被带离天?坠?耍?绞辈耪媸墙刑焯觳挥Γ?械氐夭涣椋?珊尬蚁衷谌?砣砻嗝嗟模?肷砻挥幸凰苛ζ??炙挡怀龌埃??鞠氩坏饺魏伟旆?梢愿?罡?ǜ鲂哦??br>

这一天行在路上，听到马车后面传来快马扬鞭的马蹄声，像是有数骑快马飞快地从囚禁我的马车旁边跑过去。一会儿，马蹄声转回来，我听到一个熟悉的声音在马车外响起：“赶车的，可看到过这个女子从这里经过？”

冥焰？我眼睛一亮，激动得想跳起来冲出马车，可是我全身使不出半分力气，我又气又急，眼睛看向红叶，红叶平静地看了我一眼，微微一笑，似乎一点儿也不着急。只听到马车外车夫答道：“回这位小爷，小的从没见过这位夫人。”我躺在车厢里也能猜出定是冥焰拿了我的画像在问那车夫，冥焰啊冥焰，你快掀开车帘，我就在你旁边，你快来救我。

“你车里拉的谁？”冥焰果真这样问。我的心提起来，只听那车夫道：“车内是小的婶婶和生病的堂客……”

别听他胡说！冥焰，快来救我！我心中着急，额上不禁沁出细汗，只听外面冥焰又道：“掀开帘子让我看看。”

我顿时舒了一口气，见红叶还是一脸淡定，心中奇怪，难道她不害怕我被冥焰发现吗？车厢外车夫诚惶诚恐地道：“小爷莫怪，小的内人生了病，样子难看，怕污了各位爷的眼睛……”

我气得瞪起眼睛，红叶捂着嘴似笑非笑地看了我一眼，只听到外面又传来云乾的声音：“少废话，让你撩开你就撩开！”

红时见状，撩开车帘子，脸上瞬间转上一副卑微的表情：“各位爷，不知道妾身这侄儿哪里冲撞了各位爷，请各位大爷大人大量，切莫与他一般见识。”

连声音都变了。看来精于易容术之人也懂得如何把声音形态进行一番伪装。我看到云乾和冥焰望进车里，心中一喜，冥焰，快救我！冥焰的目光落到我脸上，眉头一蹙：“你媳妇儿得的什么病？”

我怔住了，冥焰明明看到我了，怎么却像是不认识我一样？我看到扮成民妇的红叶，心中顿时明白过来，原来她居然也给我易了容。一时心中呕得差点吐血，笨蛋！笨蛋冥焰！你连我都认不出吗？虽然黑龙玉和你合体之后，我们之间再无以前那种心灵感应，可是你看不到我的眼神吗？看我的眼神，笨蛋！

“回小爷的话，我这侄儿媳妇是个命苦之人，天生又聋又哑，现在又得了治不好的麻风病……”红叶拿着袖子擦眼泪，“这阵儿正发着烧呢……”云乾听了红叶的话，脸色一变：“冥少爷，我们不要耽搁时间，再到前面去找找。”

“嗯。”冥焰同情地看了我一眼，红叶拿着袖子来装作帮我擦脸上的汗，却有意无意地将我的眼睛挡住。我气得差点吐血，如果我能动，必定将红叶的手抓起来咬上几口。车帘儿放了下来，我听到冥焰在外面道：“赶车的，这瓶儿里的药可以退烧，一天三次，给你媳妇儿吃两天就好了。”

啊——！我气得想抓狂，想把冥焰拉下马好好打一顿，但马蹄声仍是重新响起来，迅速把我这辆马车甩到身后。听着马蹄声渐渐消失无踪，我绝望地闭上眼睛，完了，就算是他们有再多的人找我又如何？我不知道被化妆成什么鬼样子，纵使相逢也不相识。耳边听到红叶的轻笑：“退烧药？妹妹，你这弟弟倒有副菩萨心肠。”

我睁开眼，见红叶撩了车帘从车夫那里拿过那瓶药，抿嘴笑了笑。我冷冷地看了她一眼，闭上眼不理她。只挺红叶接着道：“妹妹也别恼，我故布疑阵，东南西北四方皆有人扮成你的样子引侯府的人追踪，要是让他们这么容易把你救走，我岂不是白费力气？不过，虽然他没有认出你，能这么快追到这里来，倒也有些本事。”

见我闭着眼睛仍是不看她，红叶想是觉得无趣，终于住了嘴。马车保持着前几日的速度继续前行，到晚上的时候，因为没有找到村镇落脚，马车继续赶路，我获救的希望越来越渺茫，照这样的速度下去，明天中午就能到回龙港了，难道我真的要被绑到红日国去？



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第29章 间碟

马车蓦地停下来，闭目昏昏欲睡的我骤然睁开眼睛，见红叶迅速闪出车厢，扬声道：“哪位朋友一直跟着我们，现身吧？”

我一惊，顿时来了精神。会不会是侯府的人找到我了？冥焰他们终于发现这驾马车的异样了吗？外面没有声音，只听得红叶寒声道：“鬼鬼祟祟跟了我们这么久，以为不出来，本姑娘就拿你没办法吗？”话间刚落，只听到一阵破空之声，似乎还有风声和树叶????晃动的声音，再来就是刀剑铮鸣之声，片刻之后，只听得红叶冷笑道：“你跟着我们干什么？”

“笑话！这条路是你家的？你走得？我走不得？”车厢外响起另外一个女子的声音，我仔细辨听，觉得那声音有些耳熟，像在什么地方听过似的。随后又是一番呼呼的打斗声，稍时，听到一声裂帛之声，然后是红叶有些吃惊的声音：“原来是你，你果然不是普通人！”

“红叶姑娘也不是普通人嘛！否则怎么敢抓走永乐侯府的云夫人？”我心中又惊又喜，惊的是并非侯府的人发现我，喜的是那个人却知道我的身份，这一思索间，只觉得那女子的声音越发让我觉得耳熟，在脑子里仔细搜想了一遍，暮地想起这是晓情楼那位七姑娘的声音。七姑娘认识红叶？难道红叶也找晓情楼买过情报吗？应该不会，像红叶这种异国奸细要深入扎根是很不容易的，他们的目的性很强，不会随便做出有可能暴露自己身份的事。

“废话！既然被你知道了，我也留你不得！”红叶冷冷地道，“玉竹，今日是你自己找死，怪不得本姑娘！”

玉竹？我大吃一惊，那位晓情楼京城总店的掌柜七姑娘，竟然是玉竹？当年倚红楼的第一花魁？我……我没听错吧？车厢外又传来叮叮当当的刀剑互击之声，我的脑子却如一团乱麻，仔细回想七姑娘的身形风姿，再把她和当年那位玉竹姑娘的样子重叠起来，果真越想越觉得相似。不过之前我去晓情楼见七姑娘的时候，还真没听出她的声音来，当年在倚红楼我与玉竹前前后后加起来说过的话不超过十句，实在对她的声音没有多大的印象。不过，玉竹既是晓情楼的人，为什么会潜伏在倚红楼？收集情报吗？我心中恍然，当是如此，据说晓情楼收集情报的方式也是无所不用其及。蓦地想起自己当年曾对皇帝笑言，是不是在倚红楼安了粽子，才对我身边发生的事知道得这么清楚。现在想来，这个粽子，铁定不会是红日国的奸细红叶，那应该是这位晓情楼的分店掌柜玉竹了。玉竹是皇帝的粽子，那晓情楼，难道是皇帝的情报机关？我倒抽一口气，越想越觉得不无可能，哪个朝代的皇帝没有自己的情报机关，但是这样以江湖门派作掩饰还明目张胆地赚钱的，倒真是首次听闻。我卷入的是什么样的漩涡啊？没想到当年倚红楼的两大花魁，竟是两个国家的情报人员。想当初景王失势，我还为玉竹求情，以她的身份怎么会有事呢？只怕嫁给景王当小妾，也是受皇帝指使的吧？我现在才觉出自己的幼稚可笑！

车厢外的打斗之声日益激烈，我苦于无法动弹，只听着车厢外那车夫一声惨叫，然后是红叶一声怒喝，刀剑互击之声越发短促。我正猜测那车夫大概已经被玉竹解决掉了，只听到玉竹惊道：“明神御剑流？你是红日国人？”

红叶不答，只闻越来越激烈的打斗声传来，车厢之外风声呼啸，凌厉的杀气铺天盖地，连我躺在车厢之中也感受到了丝丝寒意。只听几声当当的脆响之后，我听见玉竹道：“本姑娘今日没空陪你玩，告辞！”

她的声音由近至远，车厢外顿时安静下来，随后，我听到一声“咻”声划破夜空，在高空中爆开，像是信号弹的声音，随即红叶冷笑道：“现在才知道跑？迟了，本姑娘就让你尝尝被明神忍者追杀的滋味，我看你能跑多远！”

车帘被撩开，红叶眼中还残存着些许杀气，她看了我一眼，见我瞪着她，淡淡地道：“想不到妹妹还和玉竹有联系。妹妹也别瞪我，就算她发现了你也救不了你，她现在自身难保，能不能活着看到明天的太阳都不知道，这就是多管闲事的下场。”说完，她跃上车头，拿起了缰绳。那车夫死了，看来红叶得自己驾车。我看着车帘重新被放下，将她的背影隔挡在车帘之外，这才感觉自己额上凉凉的，竟然冒起了细汗。马车重新快跑起来，速度竟比刚才快许多，看来红叶被人发现了行踪，也担心事情有变，想早些赶到回龙港。我却因刚才那场变故心惊不已，看样子，红叶并不知道玉竹是晓情楼掌柜的事，那么玉竹为什么会跟踪红叶呢？也是收集情报？收集谁的情报？我长长地吸了口气，稳定了一下情绪，心中已如明镜般了然，总之不会是收集红叶的情报，因为从刚才我听到她俩那番对话分析来看，玉竹之前并不知道红叶是红日国人的身份，所以在知道她的身份之后才大吃一惊，立即意识到这件事不是那么简单，不再跟红叶缠斗下去，是想抽身回去把这大秘密报告给皇帝吧？毕竟发现天?坠?旖?撕烊展?募橄福?猿?⒗此凳羌?笫拢??跃退阒?八?哪康氖歉?傥遥?膊坏貌辉菔狈攀至恕Ｕ饷此担??Ω迷谖冶荒晟偃俾白呤保?鸵丫?抵懈?帕耍空庵直蝗嗽诎抵型悼?痪僖欢?母芯趸拐嬗行???胰滩蛔】嘈Γ?噬习』噬希?乙丫?巳玫郊负跎⒕√?坠?谠萍壹乙档牡夭搅耍?愣栽萍一故遣环判穆穑?br>

倒也好，这样我被人掳走、被谁掳走，总有人知道个信儿，久了也会辗转传到云家耳朵里。不知道玉竹能不能成功逃脱？红叶说她会被什么明神忍者追杀，也不知道那明神忍者有多厉害，玉竹对不对付得了？看来混在天?坠?暮烊展?橄富共恢挂涣礁觯?煲队幸蝗喝嗽诎锼?瓿杉苹?Ｃ魃袢陶摺??业拿纪分迤鹄矗?氲叵肫鸬蹦曜飞壁ぱ婧湍?奁氲哪切┖谝氯死矗?蹦暝评げ皇撬邓?呛孟袷呛烊展?娜陶呗穑克?怯牒煲妒遣皇且灿泄叵担恳桓龈瞿：?钠?显谛睦锲?〔欢ǎ?蹦贲ぱ嬷髌捅缓谝氯俗飞保?罄匆恢本兔挥辛四切┖谝氯说南?ⅲ?绻?飞彼?堑牡娜肥呛烊展?陶撸??裁匆?飞彼?牵坑治?裁床辉傧率郑磕训朗羌傻?萍业氖屏Γ课易猿暗仄擦似沧欤?慌挛幢兀?裨蚪袢瘴乙膊换崧涞剿?鞘稚狭恕?br>

如果那些黑衣忍者是冲着冥焰去的，而红叶又跟那些忍者有****，那她后来出现在我面前的动机就不单纯了。我可没忘记红叶第一次见冥焰，就对他表现出极大的兴趣，也没忘了冥焰曾委屈地跟我投诉她不是一个好女子。我在心中苦笑，冥焰，果真被你说对了，红叶的确是没安好心，只怪我当初没把你的话听进去。我仔细地回想着红叶每次来找我的片段，倒是没多少异样，唯一奇怪的是赠了个香囊给冥焰，而冥焰把它给了安生，随后安生便失了踪……我悚然一惊！如果不是被点住哑穴，我肯定会失声惊叫起来。没错，红叶的目标一直是冥焰，她把那香囊给冥焰的原因虽然还不清楚，但那香囊一定有什么古怪，安生定是因为那个香囊才失踪的，如果不是冥焰把香囊给了安生，失踪的人只怕会是冥焰！我硬生生地抽了一口气，这么说，安生的失踪跟红叶有关？他们发现抓错了人？会不会对安生不利？安生会不会已经……我简直不敢再想下去，心中又是愤怒又是恐惧，安生是那样可爱的一个孩子，如果他真的是被红叶所害，我绝不会原谅她、绝不会放过她！

我咬紧唇，深深地吸了一口气，努力平复自己愤怒的情绪。再仔细想想，又狐疑起来，如果红叶的目标是冥焰，为什么不直接找冥焰下手，反而费力地把我抓来呢？以她的身手，要强抓冥焰虽然不一定能成，但也不是没有机会，何况她还满脑子阴谋诡计。想了半天，实在是想不通，脑袋反而抽痛起来，我赶紧停止了胡思乱想，看来要期待下一次红叶为我解穴的时候，我才能求证那些猜测有没有错了。脑子昏昏沉沉的，一会儿清醒，一会儿又迷迷糊糊地昏睡过去，等到车厢突然剧烈地颠了一下，才把我完全震醒。我睁开眼睛，见阳光从紧闭的车厢门帘儿缝隙里透进来，想来天已经亮了。车厢外面有些喧嚣，我心中一惊，难道回龙港已经到了？

门帘儿被撩开，红叶连夜赶路，眼中带上了几缕血丝，见我惊惶地瞪着她，红叶笑了笑，转头道：“把她背出来。”

一个渔夫打扮的男人把我从车厢里背出来，我见红叶身边围了近十个渔民打扮的男人，心中更是惊惶不定，这些人明显是来接应红叶的。抬眼见前方果然是一望无垠的大海，眼前是一个看上去完全不像港口的港口，看来这古代的港口完全不似现代码头那样繁荣无比，就算是出海到红日国做生意的商旅，一年能来回跑一趟就不错了。现在是正月底，天寒地冻的，渔民通常都不出海，远处的海面上停得最多的是渔夫的渔船，其中只有一艘较大的商船，有点出海远航的意思在里面。码头下拴着三艘乌篷小木船，想是用来渡人到商船上去的。现在是清晨，由于渔民不出海，码头上人也不多，只有几个补渔网的妇人和一些在沙滩上捡贝壳的小孩子，那些渔妇看到一艘大商船停在远处的海面上，正在指指点点，不知道是不是在打听是哪位大商人的船，想托船上的水手带些远洋而来的红日国商品。见到有马车来，妇人们和捡贝壳的小朋友都好奇地往这边瞧。还不等我看清眼前的景况，红叶将一件斗篷笼到我身上，将我连头盖住，我的视线也被阻挡在斗篷之内。红叶不动声色地命令：“把她背上渡船。”我惊慌起来，想挣扎，可是身上仍是没有半分力气，把我背在身上的男人听了立即背着我往码头那边行去，我听到那些男人围着我一起走向码头，又急又怕。眼见码头的长堤就要走到尽头，我突然听到沙滩那边似乎传来沉闷的马蹄声，码头一阵喧哗，我听到红叶冷静地低声命令道：“不用管他们，上渡船。”

男人把我背进码头下停着的乌篷渡船，红叶也踏了上来，其他的男人也纷纷上了其他几艘渡船。上船后，男人把我放下来，让我斜靠在船舱里，我的头正靠着船舱的窗口，我拼尽了全力，将身体的重心侧靠到船舱上，脸正好对着窗口，趁机看向沙滩，当看到沙滩上那几个熟悉的人影时，我的心都快跳出来了，安远兮？是安远兮！“开船！”红叶立即命令那男人去撑船。我瞪大眼，死死地盯着岸上的安远兮和铁卫，他们在四处张望着，像是在找人的样子。我咬紧唇，安远兮，我在这里，我在这里，拜托你看过来，拜托你看过来。

然而他听不到我心里焦灼的呼喊，乌篷渡船缓缓地撑离码头，向着海面上那艘大商船划去。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第30章 炮灰

安远兮和四名铁卫在码头和沙滩上搜寻。乌篷渡船将我越载越远，我咬紧下唇，死死地盯着安远兮，望着他们越来越远的身影，心中只剩下绝望，难道今日我依然要和你们擦肩而过吗？

安远兮的目光向着我的方向扫过来，他似乎看到我了，我的心一下子提到了嗓子眼，唇张了张，想大声呼救，可我忘了自己根本发不出任何声音。但他的目光只在我的脸上稍微顿了一下，便转向了别处，我如同被人浇了一桶冷水，浑身凉透。他也认不出我？红叶的易容术当真如此高明吗？易容能把人的眼神也改掉吗？我以为我跟他之间经历过这么多事，已经培养出无须言道的默契，以前在处理家族生意的时候，很多时候仅仅是一个眼神，双方便能心领神会，知道对方的意图。可原来不是这样，他认得的，不过是我这具皮囊。

眼里热起来，不明白为什么，喉咙发堵，心里难过得想哭。冥焰没有认出我，我只觉得焦急气恼，可为什么当我发现安远兮也认不出我的时候，心里居然这样难受？我怔怔地看着他伫立于海岸上四下搜寻的身影，眼泪缓缓地从眼眶里涌出来，尽管我知道他们是在找我，心却一点点凉透，缓缓堕入深潭，觉得自己仿佛被全世界遗弃了。

安远兮在岸上搜寻了一圈，没有发现什么，又看向海面上的渔船和商船，我看到他指着海面在问一个补渔网的村妇什么，那渔妇不知道答了什么，安远兮的目光又看向载着我的渡船，匆匆扫过我的脸，看向旁边的几条渡船。我已不再抱任何希望，乌篷渡船离商船越来越近，我木然地看着他，任泪水从脸颊滑落。已经看向别处的安远兮似乎怔了一下，猛地转过头，目光紧紧地锁在我的脸上。他的眼中似乎闪过一丝惊疑，眉头紧紧地蹙起来，死死地盯着我的眼睛。我的心微微一动，他发现我了吗？沉寂冰凉的心似乎又开始隐隐地暖起来，眼泪却像断了线的珠子滚滚而下，我定定地凝望他的眼睛，他眉头舒展开来又立即蹙起，眸子里带着惊喜又立即被怒意冲淡。我的眼泪掉得更快更急，唇边却浮起笑意。他是谁？楚殇？安远兮？云崎？或者那都是他，又或者那都不是他，那有什么关系？我只知道，他认出我了，在我最绝望最无助的时候，在别人都认不出我的时候，他认出我了，只有他认出我了。

安远兮向着码头冲过来，铁卫见他突然飞奔而去，怔了一下，立即也跟上前。安远兮……我的心跳快起来，仿佛长了翅膀跟着他的脚步一起飞奔，重获自由的希望就在眼前，巨大的喜悦令我忍不住颤抖。突听红叶在身后道：“忍六，背她上。”我心中一惊，见背我上渡船的男人过来扛起我，才发现渡船已经靠在大商船旁边了，我心中大急，商船离码头已经很远了，安远兮的身影站在码头的长堤之上就像蚂蚁一般藐小，关键是码头那儿已经没有渡船了，他怎么过来？这么远的距离，就算轻功再好，也飞不过来的。

只见安远兮一掌劈断了码头上拴渡船的木桩子，木桩凌空飞出，“砰”的一声落到远处的海面上，溅起雪白的浪花。同时脚下用力一跺，铺在长堤上的木板像被炸开的爆米花似的，一块块噼噼啪啪地弹跳起来。他用脚将一块块弹起来的木块挑离地面，飞快而连贯地将它们夹到腋下，身子凌空一跃，已经站到刚才被他击到海面漂浮着的木桩上，同时将手上的木板丢出一块，身子又跃起，点在被他抛出的木板之上，成为他水中前行的借力之物。一块又一块的木板相继飞出，安远兮迅速在海面跃进，追向乌篷渡船，跟在他身后的铁卫有样学样，踩着他踏过的木板追上来。红叶大声道：“忍三、忍七，带人截住他！”

忍六背着我迅速攀上商船，将我丢到甲板上，我身子软成一团，已经无法看到海面上的情况，抬眼见红叶也攀上船，我怔怔地看着她，红叶看了我一眼，对忍六道：“准备开船！”

忍六转头对甲板上的一些水手迅速说了一串我听不懂的话，应该是红日国的语言，听起来有一点点像我那时空的日语。水手们迅速行动起来，有的起锚，有的升帆。我观察着那些水手，全都长得不高，心知他们全都是红日国人，这根本就不是正经的商船，而是红日国的间谍船。眼见风帆已经升满，商船似乎也有了一些波动，我心中大急，看不到海面上的情况，我不知道安远兮到底追上来了没有，是被那些拦截他的红日国奸细绊住了了吗？

红叶见我眼神焦虑，伸手点开我的哑穴：“担心他吗？”

我恶狠狠地瞪了她一眼，红叶淡淡一笑：“他救不走你的，你劝他回去，否则枉送性命。”说完，抓住我的手臂，将我扶起来，让我倚到船舷上。我赶紧往码头方向看过去，见安远兮和铁卫们正在海面上惊险万状地避开乌篷渡船上那些红日国奸细发射的劲弩，在翻腾、跳跃的同时还要不断地抛出木板继续追赶。那两艘乌篷渡船向着安远兮他们划过去，密织的弩箭一支接一支地射向他们，安远兮和铁卫本就是依靠漂浮在海面上的木板追赶渡船，这种方法极耗内力，再加上要留神躲避射来的弩箭，更是险象环生。海面上刮起了风，商船的帆完全涨满，我感觉商船行进得很快，不一会儿工夫，我们与海面上那几艘乌篷渡船拉开了距离。安远兮他们虽然快追上乌篷渡船，但离大船更远了。弩箭的破空声和着海浪风声，听起来异常凶险，风浪大起来，漂浮在海面上的木板左摇右晃，云兑险险地避过一支弩箭，弩箭擦着他的肩膀飞过去，他身子一颤，下落时却没有踩到木板上，跌到了海里。

“啊……”我失声叫起来，见云兑从水里冒出来，抱住了漂在海面上的木板，才松了口气。这一眨眼工夫，又一支弩箭射中了刚刚从一块木板上起跃的云坎，他身子一翻，直直掉入海中。“云坎——”我惊呼一声，见他蓦地沉入水中，消失在海面上，知道他已经凶多吉少，呼吸一窒，心中又痛又怒。只听到红叶道：“妹妹还不出声吗？你想看着他们白白送死？”

“你——”我费力地偏过头，瞪着红叶，“你最好向老天祈祷不要落到我手上，否则我一定会让你下地狱！”

“地狱吗？”红叶的眼中没有一丝温度，唇微微一抿，唇角浮起冰冷的笑容，“你怎么知道我现在不是身在地狱？”

我心中愤恨，不愿再看她那张面目可憎的脸，转眼看向海面上的情况，见安远兮离那乌篷渡船越来越近，另两名铁卫落得稍远，而掉在水中抱着木板的云兑却一动不动，我心中暗惊：“那弩箭上有毒！”

“聪明！”红叶平静地道。我气得身子轻颤，拼命地大声叫出声：“箭上有毒，大家小心！”

隔得较远，我不知道安远兮他们听不听得见我的喊话，只见他敏捷地躲避着弩箭，终于接近了乌篷渡船，闪电般地跃上其中一艘船，船上顿时展开了激烈****的厮杀。这是我第一次看到安远兮这样肆意杀人，袖中剑已出鞘，矫若神龙，剑尖泛起银光，没有任何花巧的动作和诡奇的招式，劈、刺、斩、划、挑，一连五个动作一气呵成，血雾喷溅中，船上五名红日国奸细顿时变成五具没有生命的死尸，有的跌入深海，有的扑倒船舷。另一艘乌篷渡船上的红日国奸细慌了神，顾不上攻击海面上追过来的云巽和云艮，纷纷将弩机调头对准安远兮，慌乱地将弩箭向他射去。

安远兮的身子腾空跃起，长剑挥洒中，将那些弩箭一支支砍飞，银剑在阳光下暴出耀眼的反光，剑气如潮浪般将弩箭震飞出去。精芒一闪，其中一支弩箭被一剑弹开，以奇快奇强的劲道反反射回去，“嗖”的一声，贯入一名红日国奸细的喉咙，那奸细不可置信地瞪大眼，喉头鲜血直冒，“咚”的一声倒在船舷上，当场暴毙。安远兮趁这眨眼的工夫，已经落到另一艘船上，一篷又急又密的剑雨倾盆而下，剑气丝丝，那剩余几个红日国奸细被这漫天剑雨笼罩，哪里还有命在？

安远兮仿佛一头杀红了眼的野兽般，干净利落地结束了另外几个奸细的性命。那一连串圆转自如的杀人手法，把我看得心惊肉跳，那是他身为楚殇时自小学来的杀人技法，快速、准确、一击即中，令敌人来不及抵挡便毙命剑下，仿佛他的剑本来就在那里，是那些奸细自动将心脏喉咙送上。我咬紧了唇，紧紧地看着他，第一次血淋淋地切身感受到他幼时是怎样拼命挣扎着，从那样残酷、凶险、****、黑暗的环境中生存下来的，不是你死，便是我亡。心中仿佛被人用力一抓，骤然痛得一阵阵抽搐。

“没想到这位侯府二公子这么厉害！”红叶的声音带上几分诧异。没有人发射弩箭制造障碍，云巽和云艮稍顷也冲到了乌篷渡船上。安远兮的目光调回来，落到离他们已经很远的大商船上，目光中带着一团燃烧的火焰，望向站在船舷边的我和红叶。云巽和云艮将船上的死人推到海里，拿了桨开始摇船，想追赶大船。红叶冷冷一笑，蓦地扬声道，“云崎公子，我们将云夫人请来并无恶意，只是想让冥焰公子到我们红日国明神岛做客，我佩服阁下的身手，不愿你丧身此间，请回去转告冥焰公子，只要他肯来，我们立即将云夫人送回。”

她借着内力将这番话送出去，声音十分清亮悠远。我心中一跳，红叶抓我的目的果真是为了冥焰？安远兮只是冷冷地看着她，一言不发。云巽和云艮快速地划动船桨，根本不理红叶说的话。红叶叹了口气，轻声道：“妹妹当真不劝劝云崎公子吗？”

我定定地望着站在乌篷渡船上的安远兮，沉默不语。“罢了……”红叶幽幽一叹，蓦地扬声道：“忍六！明神大炮！准备！”

我吃了一惊。明神大炮？正狐疑间，见船舷下方的船****，缓缓伸出一个黑糊糊的圆铁柱子，对准了远处的乌篷渡船。我大骇，那东西有七分像我前世所见的大炮，转脸看向红叶：“你，你竟想用这个对付他们”

怪不得她有恃无恐，看着十来个同伙被杀死也这么镇定，连眼皮都不眨一下，原来她有这个东西给她撑腰。我抽了一口气，蓦地看向安远兮，拼命地道：“你们快回去！快——”我没有内力可以把声音送得很远，只能拼尽全力用最大的声音嘶吼，声带不能承受骤然而来的拔高音调，声音顿时被撕破。我不知道安远兮听不听得到我的叫喊声，见他们的乌篷渡船完全没有停下来的迹象，只得继续拼命地嘶叫：“快回去！快躲开——”

话音未落，我却听到了红叶冷酷的命令：“放！”随着她的命令，一声巨响从炮筒里传来，船体突然狠狠震了一下，炮弹射出，乌篷渡船在海面上轰然炸开。我身子无力，差点被震倒在甲板上，紧紧地抓住船舷，我死死地瞪着远方在顷刻之间化为乌有的乌篷渡船，海面上漂浮着翻着白肚皮的死鱼和破船带着火焰的残片，冒着滚滚黑烟，天空中不时有带着黑烟且燃烧着的船体残片掉下来，空气里满是硫磺和硝烟的气味，而安远兮和铁卫都不见了踪迹。

“安远兮……”我骇然大叫，死死地盯着前方那一片被炮火摧残过的海域，不敢相信刚刚还活生生站在我前面的人，被炸得连一丝残片都找寻不到。不会的，不会有事的，他的武功那么高，他不会有事，我没看到他的尸体，说不定他早就跳入海中躲过了爆炸，他一定不会有事，一定不会……我在心里不断地安慰自己，目光落在一块船体碎片旁边的海面上，全身蓦地变得僵硬。那里，从海底缓缓冒出一片嫣红的血迹，在碧蓝的海水中氤氲四散，像一朵妖艳的恶之花，在海面上徐徐盛开。

“安远兮……”我喃喃地唤了一声，眼前一黑，瘫倒在了甲板上。



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第31章 救星

“没想到蔚锦岚的千金骨子里竟是这般****，对****她的男人曲意承欢，比青楼里的婊子还要下贱……”

“这卡门欲以夷狄之恶风俗，坏我天?坠?信??蠓溃?浅虾涡脑眨筷莺Φ胤健⒍艟?胬怼⑶菔薏蝗簟⒆锊蝗萆狻???br>

“大嫂，冥焰虽说是你义弟，到底男女有别，你与他的接触也不可太过忘形……”

“我从来不畏惧挑战，蔚蓝雪。等你爱上我那天，一定会生不如死……”

“姑娘怎可拿自己与青楼女子相提并论，姑娘是良家女子，做的是正当生意，在下在姑娘手下做事，并不委屈……”

“大嫂，我们是一家人……”

“我要碰你，你阻止得了吗？等你的迷药过了，不用我碰你，你都会自动爬到我身上来……”

“你怎么可以拿这种事开玩笑？你这样的女人，才没有人敢要……”

“你这么说你很清楚我喜欢什么样的人了？那你说，我喜欢什么样的人？我喜欢什么样的人？你说，你说啊……”

“求我什么？爱你？还是要你？不碰哪里？这里……还是这里……”

“叶姑娘，找到你真是太好了，我是来救你出去的……”

“我无话好说……”

“若我让你离开青楼，你会不会好受些……”

“我怕。但是我很高兴，我现在能陪着你……”

“对不起，是我害了你……让你受这种侮辱……”

“若是这个孩子真令你这么痛苦，你想怎么做，我都不拦你……”

“好。下辈子一定要记得来找我……”

“我不会让你带走这面妖镜，也不会让你再用它！你再这样固执，我便毁了它……”

“我心里想什么，你会在意吗……”

“你明知道费力不讨好，为什么还要来问我？我对秀姐根本没那种心思，你心里明明清楚，为什么还是要来问我……”

“大哥活在你心里，谁也毁不去，你其实根本不需要这面镜子……”

“那个游戏，你赢了……”

“我为何要怪你？你以为经历了这么多事，我还是以前那个对世事无知的傻书生？我知道你很聪明，你很坚强，遇到困难你总能想办法自己解决，但是，我也知道你有多不容易，我只是为我身为男人却这么无能感到羞愧，为你……感到心疼……”

“别哭，别哭，是我不好，叶儿，别哭，你哭得我都不知道该怎么办了……”

“雪儿，你想陷害我，找个更好的法子……“

“叶儿……你真的……不后悔……”

“大嫂……无论如何，我不会害你……”

“就算你恨我也好，我也不会放开你。我回去准备一下，明天来带你走……”

“我不会跟你在一起，我跟你是不可能的！我不喜欢你，我不要你……”

“前尘往事，我已经放下了。大嫂，我现在是云崎，以后，也一直是云崎，你憎恨的那个人，已经死了……如果你不愿意见我，我会搬出去，此生绝不踏入侯府一步……”

……

意识在混沌之中飘浮，一个又一个片断在我脑海里喧嚣纠结，曾经的楚殇、曾经的安远兮和现在的云崎，他们混在一起，重叠在一起，我分不清楚他们谁是谁？那些时过境迁最不该在意的人，偏偏纠缠不清，最应该淡忘的事，却已深入骨髓。城楼上那个血淋淋的人头、海面上那抹妖异的嫣红，交替闪现、步步逼近，我透不过气，脑海里一直浮着楚殇的影子、安远兮的影子，想躲开、想挣扎、想尖叫，却仿佛被无形的巨手禁锢着，被他们悲哀的眼神束缚着，挣扎不开也逃脱不了……楚殇……我叫着、哭着……安远兮……我哭得喘不过气，挣扎着要抬起身子，不要惩罚我，不要折磨我……

“不要……”我哭着睁开眼睛，摇着头低泣，“不要折磨我，不要……”

“妹妹醒了？”一张我最不想看到的脸出现在我面前，用湿润的毛巾擦拭着我脸上的泪水和冷汗。我的心在瞬间沉至低谷，我仍然在红叶手上，那么安远兮他们是真的命丧于炮火之下了？红叶顶着她真脸，没有易容，她那么自信，不需要再乔装掩饰了吗？

“我昏迷了多久？”心里仍怀着隐隐的希望，我有些不敢面对地问。红叶笑了笑：“你昏睡了两天了，肚子饿不饿？我拿点粥给你喝。”

两天？我只觉得手脚冰凉，两天……如果安远兮当时没被炮火击中，只怕早就将我救出去了。我闭上眼睛，语声轻颤：“他们是不是死了？”

红叶沉默了一阵，才道：“是。”

我的身体如同痉挛一般抽搐起来，瑟瑟发抖，红叶觉察出我的异样，快速地点了我身上几处穴道，缓解我的痉挛。我紧紧地咬住唇，努力克制身体的颤抖，只听到红叶柔声道：“妹妹不要太过伤心……”

“滚出去！”我猛地睁开眼睛，愤恨地瞪着她，“滚出去！滚！”我不会原谅她，永远都不会原谅！如果有机会，我一定会杀了她！

红叶脸色一白，垂下眼睑，从床沿站起来，步出舱房，舱门随即紧紧地关起来。心仿佛被掏空了，我茫然地望着上方的床顶，眼泪缓缓地从眼角滑落。安远兮死了，为了救我死了，还有四个铁卫，都白白丢了性命，我真是一个扫帚星，除了给人带来灾祸，我还做过些什么？呵呵……我忍不住笑起来，死了？死了也好，以后再也不用受我的气了，更无须在人世受苦。眼泪模糊了视线，我却笑得喘不过气，安远兮，我欠你那么多条命，这辈子不能还给你，只能下几世还了。

一连几天，我都是浑浑噩噩的，像个活死人一样躺在床上，除了清水和熬得几乎不见米的清粥，喂进我嘴里的任何食物我都无法接纳，一吞进肚子，胃就一阵阵抽搐，然后开始不受控制地呕吐，连胆汁都会吐出来。现在这种情况，即使红叶不再对我用迷药，我也使不出一点力气，而红叶并没有像之前承诺的，上了船就解开我身上的迷药，只除了没再点我的哑穴，我与前些日子被禁锢在马车里并没有什么不同。我有时候在心里猜测，她是不是怕我寻死？所以才不给我解开迷药之毒。

然而我知道，我不会寻死，不但不会寻死，反而要好好活下去。我有必须生存下去的目的，我还有一个致命的牵挂，我的诺儿已经没了爹爹，没了爷爷，没了叔叔，如果他连我这个娘亲都没有了，就成了彻彻底底的孤儿，到时候还不知道那些觊觎侯府的豺狼虎豹会不会将他生吞活剥骨头不剩。

我强迫自己吃东西，开始要一些较稠的粥，当胃又开始痉挛的时候，我紧闭着唇，将反涌到嘴里的食物又强咽下去。渐渐地，我适应了稠粥，还能吃一点紫菜汤和鱼，我每天都告诉自己要快些把身体养好，只要这船还没有离开天?坠?暮Ｓ颍?揖突褂刑由?幕?幔?淙晃仪籽勰慷冒苍顿馑?堑亩纱?徽ǔ闪瞬衅???颐挥锌吹剿?氖?澹?突贡ё乓凰克?够钭诺南Ｍ??」芪抑?勒庀Ｍ?嵌嗝疵烀！?br>

红叶见我能吃东西了，倒是十分欣喜。我要求她将我身上的迷药解了，她笑道：“妹妹且忍忍，等明日到了飞鱼港换了船，我就为妹妹解开迷药。”

“换船？”我心中一惊，听她仍然厚着脸皮称我为“妹妹”，我翻了翻白眼。红叶装作看不懂我不耐的表情，耐心地警告我不要有非分之想：“这条商船已经暴露了目标，我已经通知人在飞鱼港另外准备了一条船。”

我看了她一眼，只怕那渔船也不是普通的渔船吧？沉吟片刻，我轻嘲道：“你掳走我是为了冥焰？你想引冥焰去红日国？为什么？”望着她平静的表情，我一个问题接一个问题地逼问，“冥焰对你们有什么用？以前追杀他的忍者是不是你们的人？回京后你每次来找我，其实都是想抓冥焰吧？安生是不是被你们抓走的？他现在是死是活？”

红叶深深地看了我一眼，淡淡一笑：“等到了红日国，你所有问题，都会得到解答。”

次日红叶果真在飞鱼港换了船，这次换乘的是一条大渔船，但我知道那很可能也是伪装，既然那商船上都有火炮，这渔船应该也差不多。换船之后，行出海面，红叶果真为我解了迷药，只是我被迷药折腾十几天，刚刚解了药性，身子仍是不能动弹，在床上又休息几个时辰，身体才开始有了点劲儿。我让红叶送水到舱房里给我洗澡，被困了这么久，路上颠簸船上折腾，我一次澡都没洗过，幸好是冬天，汗少，否则不知道会臭成什么样子。红叶看了我一眼，没说什么，让人送了热水到我船舱里，送水的人却满脸不悦，后来我才知道他们船上的淡水只提供饮用和简单的洗漱，珍贵得很，根本没人会拿来洗澡，船上的人两三个月不洗澡是常事。

知道后我并不感激红叶，反而挑衅地要求每天都要洗一次澡，但红叶真够好脾气，不管我态度有多恶劣，红叶都忍了下来。船出海后，红叶并不限制我的活动，允许我到船舱外面走动，船舱门口也没有人把守，大概是觉得在海上，我根本就无法逃走，也就省了那些费力不讨好的手续。锁上门，把自己关在舱房里泡了个舒舒服服的热水澡，渔船迎来了海上的黑夜。舱房里暗下来，我伸手摸搭在浴桶上的毛巾，从浴桶里出来，擦干身上套上浴袍，想摸到桌旁点灯，冷不防被人一把抱住，捂紧了嘴拖到墙角，我大骇，正欲挣扎，只听那人在耳边轻笑道：“真是令人惊奇，看我在这船上发现了什么？”

我身子一震，停止了反抗。捂在我嘴上的手微微松开，我仍在怀疑是不是自己听错了？猛地转身，手摸住那人的脸，以确定不是自己的幻觉，我又惊又喜：“花蝴蝶？是你？”

“正是玉某……”他低低地笑，手揽在我腰上吃豆腐，“难得见到花花这么热情，玉某真是受宠若惊。

我无暇理会他轻佻的玩笑，如同沙漠里快要脱水而亡的旅行者，突然发现前面有一大片救命的绿洲，高兴得差点哭出来：“玉蝶儿……”

“嘘……”他没想到我是这种反应，反倒稍稍正经了些，轻声道：“小声一点儿，要是被人发现，玉某小命难保。”

“你怎么在这里？”我平复了一下情绪，小声道，“你几时进来的？你……”我迟疑了一下，想起自己刚刚从浴桶里出来，“你没看到什么不该看的吧？”这舱房门关得紧紧的，除非他是在我洗澡之前就潜进来，否则没可能进得来的，难道这采花贼居然躲起来偷看我洗澡？

“在花花沐浴之前。”玉蝶儿轻笑道，唇贴在我耳边暖昧地低喃，“该看到的，都看到了。”

我怔了怔，顿时又羞又气，用力一脚踩在他的脚背上，将他推开：“你这色坯！”

玉蝶儿闷哼一声，抽了口凉气，苦笑道：“花花真是心狠手辣！”

船舱外面传来一阵响动，随后听到红叶的声音：“妹妹洗好了吗？”

我看了玉蝶儿一眼，他身形一晃，已经不知道躲到哪个角落去了。我点亮了桌上的灯，打开舱门，见红叶端了饭菜站在门口。她见已经洗完澡，让人搬了浴桶出去，走进舱房将饭菜放到桌上，我看了一眼，淡淡地道：“我前些日子没有好好吃东西，现在觉得有些饿，你再多做两个菜给我。”

我的语气并不客气，不过红叶听了反倒很高兴：“好，我让他们再给妹妹送两个菜上来。”一会儿果真加了两个菜，我看了红叶一眼：“我不想看着你吃饭，你出去。”

红叶脸色僵了一下，转身出去，我锁上舱房，转头见玉蝶儿已经坐到桌前，拿起筷子大快朵颐，一边吃一边道：“花花真聪明，你怎么知道玉某还没有吃饭？”

“那还不简单，我之前在那条商船上那么多天，你都没有出现，一换船你就出现了，说明你不是从商船上跟来的，而是潜伏在这条渔船上。这船在海上行了一天，从白天到晚上，你若不是他们的同党，就一定没有吃过东西。当然，也有可能你就是他们的同党，只是装成这样子来迷惑我。”

玉蝶儿咳了一下，瞪着我道：“花花竟然怀疑玉某，真叫人伤心。”

我冷冷一笑：“若是你刚刚才经历了朋友的欺骗和背叛，你也会对谁都不信任的。”

玉蝶儿狡黠地一笑：“花花就是嘴硬，我知道你心里是相信我的。”

我笑笑不语。玉蝶儿搁下筷子，叹道：“罢了罢了，玉某还是先交代清楚了，否则连这顿饭都吃不自在。”

我微微笑了笑，坐到他对面。玉蝶儿正色道：“若我说我上到这船上发现你，完全是巧合，你信是不信？”

我眉毛一扬，玉蝶儿笑道：“你让我四下打听安生的消息，说实话，还真是没有什么头绪。前两日正好经过飞鱼港，听说远海打回一批海鲜，就留下来，准备饱饱口福。没想到今日在港口见到一位佳人，我因与这位佳人有过一面之缘，所以准备跟她见个礼，哪知竟然发现佳人的船上藏了玉某的红颜知己……咳，咳咳……”

他见我似笑非笑地看着他，再厚的脸皮也有些挂不住，轻咳着掩饰着尴尬的表情。我翻了翻白眼，调侃道：“是你见色起意，想勾搭美人才对吧？”我还不知道他那性子，见了美女就像蜜蜂见了花似的。从他的叙述中我也明白得七七八八，定是他在港口看见了红叶，动了色心想泡妞，所以跟着红叶潜上了渔船。他以前在傲雪山庄见过红叶一面，还曾经对她表示过兴趣，有意追求，不过这家伙对美人的兴趣向来来得快去得也快。那段时间他为了治我的眼疾东奔西跑找灵药，倒没有时间勾引她，等到有了时间可能也把这位美女忘到脑后去了。他行事向来随性而为，本来就是没有什么目的，没想到这回居然歪打正着，发现了被红叶囚禁在船舱中的我。

玉蝶儿装傻呵呵一笑，转开话题：“我上了船，觉得有些不对，船上的水手一举一动都透着古怪，随后发现这些水手居然都是倭人。我想这位佳人是花花好友，所以潜伏下来想弄清楚是怎么回事，没想到竟然发现花花被囚禁在这里，这下子当然更不能走了。”

“花蝴蝶，你知不知道，我这辈子最幸运的就是交了你这个朋友。”我拍着马屁，眉开眼笑，“我知道你是我的福星。”玉蝶儿最擅长的就是易容和逃跑，有他相助，我何愁逃不出红叶的魔掌？

“咳咳……”玉蝶儿听着我****裸地说着奉承话，失笑道，“花花，你真势利呀。”

“你会帮助我的哦？”我涎着脸谄媚地笑。玉蝶儿笑道：“我一个人跑掉是绝对没有问题，不过要带上你，就未必能全身而退了。我虽然不知道倭人为什么要抓你，但是从他们这次大费周章的布置来看，你想逃走只怕没那么容易。”

“为什么？”以玉蝶儿出神入化的易容术，带我躲过他们的追捕并不难啊。玉蝶儿笑了笑，突然探身凑到我身前，在我脖子上嗅了嗅，叹了口气：“果然……”

“怎么？”我见他坐回凳子去，赶紧道。玉蝶儿道：“你没闻到你身上有一股很淡的香味儿吗？他们给你服了冰蝉果。”

“毒药？”我的心沉了下去，举起手臂闻了闻，没感觉出有什么异样的香味儿。玉蝶儿摇摇头：“不是毒药。冰蝉果是一种用以追踪的香料，服下这种香料，香味便于工作会从身体里散发出来，三个月不散。这种香味很淡，一般不容易闻出来。但是有一种叫冰蝉的小虫子，非常喜欢这种味道，无论你怎么遮掩，就算是百里之外，它也能准确地找到散发这种香味的物件，你说，我带着你能逃得出去吗？”

我的心凉了半截。玉蝶儿笑道：“花花不用怕，我会陪着你到红日国，伺机带你逃走，绝不会没义气地跑了，把你一个人丢下。”

到了红日国，逃跑不是更艰难吗？环境不熟、语言不通，不是更加寸步难行？而且还不知道到时候会不会生出其他的变化。

“不，你要走，必须走。”我遥了遥头，认真地看着他，心中已有决定，“你到下个码头，就下船到沧都，替我告诉冥焰，我不准他来找我，让他带诺儿跟修叔走，如果我回不去，请修叔带他们离开，去安全的地方。”我不知道红叶到底为什么要把冥焰引到红日国去，但女人的直觉告诉我，冥焰此去一定凶多吉少，我身边的亲人除了诺儿只剩下冥焰了，我不希望他们任何一个再出什么差错。只要冥焰不来，红叶难道会把我囚在红日国一辈子不成？

不过我已经做好了可能会有很长一段时间当囚犯的心理准备，如果我一直回不去，我不放心让诺儿再待在天?坠??笤聘?突实鄱际遣话踩?囊蛩兀?挥行麓舐讲攀亲畎踩?牡胤剑?胰糜竦????埃?菩抟惶?兔靼住?br>

玉蝶儿看了我一眼，笑道：“花花，你不会不知道吧？”

“知道什么？”我蹙了蹙眉，心中升起不好地预感。只听玉蝶儿摇头叹道：“从飞鱼港去红日国，中途再无停靠中转的码头，整整两个月都得待在海上。我上了这船，不到红日国，就下不去了。这才是我没法带你走的真正原因。”

“什么？”我怔住了。怎么会这样？玉蝶儿见我大受打击的样子，不紧不慢地道：“花花不用担心，玉某再不济，保你一路周全的本事还是有的。何况还有这么长时间，或者中途有什么转机也不一定。”

我叹了口气，无可奈何地道：“事到如今，也只有如此了。”还能怎么办呢？走一步看一步吧。

玉蝶儿笑咪咪地道：“今后这两月我就要与花花在一个房间里同吃同宿了，真是令人期待的生活呀……”

“色坯！”我气结地瞪了他一眼，“谁要跟你同宿了？你自己找地方躲起来。”

“花花真是铁石心肠……”玉蝶儿委屈地道，你就不怕玉某被倭人发现一刀给宰了？那样就没人救花花了……”

“指望你？算了吧。”我哼了一下，“我还不如期待奇迹……”

这些说话不过是我和玉蝶儿斗嘴，我哪里敢真让他出去找地方躲，对他来说如今这船上最安全的地方当然是我的舱房了。船在海上行了一个多月，一直平安顺畅，除了有一天晚上遇到过一次暴风雨，船体稍有损伤之外，前行的速度却丝毫没有放慢。眼看这艘渔船就要离开天?坠?暮Ｓ颍??牒烊展?牧旌＃?胰疵挥械鹊轿移诖?钠婕！２还??辛擞竦??嗯悖?业娜兆雍霉?枚嗔耍??猩朴诎参咳说谋臼拢?３Ｓ猛嫘??馕叶晕粗?录?挠锹呛涂志濉Ｖ皇强嗔怂?靡恢倍阍谖艺獠辗坷铮?咳杖?陀胛曳质常?疾坏萌?ァＵ庖蝗蘸Ｃ嫒匀环缙嚼司病⒈炭杖缦矗?以诓辗坷锶刺?酵饷嬗蟹茁倚??慕挪缴?湍藕吧??液陀竦??酝?谎郏?恢?劳饷娣⑸?耸裁词隆：煲兜纳?粼诓彰磐庀炱穑骸懊妹茫∶妹茫?br>

玉蝶儿迅速隐藏好自己，我拉开房门，见红叶一脸严肃地站在门口：“我们遇上海盗船，妹妹待在舱房里千万别出来！”

海盗船？我怔了一下，耳边突然传来一声炮响，船摇晃了一下，我赶紧扶住门框，才稳住身子。“该死！”红叶脸上带上一丝怒色，转头看了一眼，“他们很快就会开始攻击了，妹妹，你在舱里也要小心些！”说完，她拉过舱门，“咔嚓”一声落了锁。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第32章 囚居

我回过头，看向已经出来的玉蝶儿：“海盗船？倭寇也抢掠自己国家的渔船吗？”

玉蝶儿笑了笑：“海盗船？只怕未必。出去看看就知道了。”

“舱门锁住了怎么出去？”我指了指被红叶从外面锁住的船舱门道。

“玉某自有办法。”玉蝶儿从手指上拔下一个戒指，在戒指兽头雕饰的嘴里拉出一根铁丝，随后凑到门缝处，将铁丝从门缝里伸出去，拨弄门上的铜锁。我屏神静气地看他怎样开锁，只听到咔的一声轻响，玉蝶儿把铁丝从门缝里抽出来，笑道：“成了！”一边说一边按了按戒指的兽头，那根细铁丝迅速缩回兽嘴里。此时外间突然传来一声轰然炮响，直如炸在耳边，船剧烈地震动了一下，东倒西歪地摇晃起来，桌椅板凳统统倒地，茶杯茶壶等器皿纷纷掉到地上跌得粉碎。这样剧烈的摇晃令我站立不稳，踉跄跌到地板上，眼见就要碰上那一地碎瓷，腰间骤然一紧，玉蝶儿抓住我的腰带，将我带到他怀里，滚到船舱角落。这里的震动没有那么剧烈，待震动稍稍平复，玉蝶儿捧起我的脸，紧张地道：“花花，有没有伤着？”

“没事。”我惊魂不定地道，“这艘船被击中了？”

“还不清楚。”玉蝶的表情严肃起来，“你待在这里别动，我出去看看。”

“你小心点儿。”我点点头，我不是傻子，这种情况我出去只有当炮灰的份儿，留在舱里当然比去甲板上安全得多，也不会拖累玉蝶儿。玉蝶儿贴门听着动静，片刻才闪出去，不忘把门锁锁上。我心惊肉跳战地缩在船舱角落，外面的火炮之声日益激烈，船的震动也越发强烈，如同遇到海啸一般，地动山摇，我的身子随着船的动荡东倒西歪，稍稍平复一些，甚至感觉出船体已经有些倾斜。我知道这艘间谍船肯定被对方的火炮击中过，心里直担心它会不会像泰坦尼克号一样沉到深海去。不知道过了多久，火炮声渐渐消失，提心吊胆地缩在船舱角落，又过了很久，门锁“咔嚓”一声打开了，红叶推门进来：“妹妹没事吧？”

我这会儿才觉出玉蝶儿的细心，若是他之前出去不落锁，这会儿只怕红叶要生疑了。我缓缓站起来，才觉出脚有些发软：“没事。海盗走了？”

红叶笑道：“宗主派了舰船来接应我们，那些海盗自然望风而逃。这艘船受损严重，我来请妹妹移驾到另外的船上去。”

又要换？我怔了一下，心中有些着急，玉蝶儿还没有回来，万一跟玉蝶儿失去联络，我逃走的希望可就没有了。但我却找不到理由不走，从这艘船的倾斜程度来看就知道这船受损严重，而且红叶还盯着我。现在我只能在心中祈祷玉蝶儿在暗中潜伏着，知道我换了船。

踏出船舱，才看到这艘渔船损毁得的确严重，船体倾斜，船身上有多处被炮火击中的窟窿，烧焦的木板冒着黑烟，空气中充斥着硝烟的气味。然而最令我惊奇的，是渔船已经行到一处四处是浮岛的海域，环境有些像越南的著名景区“海上桂林”下龙湾，海面上另外一字排开的五艘战船，有两艘也受到了一些轻微的损毁。其中最齐整的一艘正紧紧地靠着这艘间谍船，两船之间已经搭了木板。红叶踏上木板，将手递给我：“我扶妹妹过去。”

“不用了。”我将手伸出去，转头往渔船上看去，目光搜寻了一圈，没有发现玉蝶儿的影子，心中更是焦灼不安。红叶见我回头，诧道：“妹妹在找什么？”

“这里是……”我装成打量环境的样子，红叶笑道，“这里已经是红日国的海域了，从这片珍珠湾出去，再行五日，就可以到明神岛了。”

我心中暗惊，面上仍得装出镇定自若的样子，淡淡地嘲道：“红叶姑娘出色地完成了任务，真是恭喜。”

红叶脸色一黯，我抿紧唇，踏上木板，行到战舰的甲板上，转身注视着被击坏的间谍船：“这船坏成这样，你们不要了吗？”

“这船会留在珍珠湾修理。”红叶笑了笑，“我带你去见宗主。”

我心中更是焦急，若是玉蝶儿还留在渔船上，怎生是好？然而此时我又不得不跟着红叶走，只得在心里祈求玉蝶儿平安无恙。跟着红叶进了这艘战舰的大舱，见里面布置得像个日式会客厅，一个面容清瘦的老者跪坐在正中，身侧跪坐着一个年轻男子。老者着的衣饰和日本的和服一般无二，年轻男子则着了一身武士服。红叶见了那老者，单膝跪地，伏首道：“纪香参见宗主。”

纪香？红叶的真名吗？我撇了撇嘴，那老者让红叶起身，目光落到我脸上，脸上露出一丝笑容：“这位就是天?坠?览趾罡?脑品蛉税桑壳胱?！?br>

我坐下来，不是像他们一样跪坐，而是伸直了腿，挑衅地看着那个什么宗主，见他身旁那武士眼中闪过一丝怒意，厉声道：“大胆，竟敢对宗主无礼。”

我心中大快，无所谓地笑道：“不好意思，我们天?坠?耍?恢?涝趺辞?ァ！?br>

“云夫人是天?坠?罂停?匀徊槐刈裱?夜?褚恰！蹦亲谥鞑欢??????恍Γ?霸品蛉艘宦沸量啵?拖悖??品蛉巳タ筒蘸煤眯菹ⅰ！?br>

倒沉得住气，好，你装傻我也可以装傻。我冷冷一笑，起身行出船舱，红叶跟出来，跪地推上舱门的一刹那，听到那武士用红日国话以疑问的语气对那宗主说了句什么。只听那宗主厉声对那武士呵斥了一句，似乎非常生气。

“嘿！”武士惶恐地应了声，里面便没有了声息。我心中犹在狐疑，红叶已起身走到我前面：“妹妹请跟我来。”

她领我进到一间完全是日式的舱房，床褥被子都铺在地板上。待我踏进门，红叶轻声道：“妹妹且在这间舱里休息，有什么需要拉一拉门口的绳铃，我就会过来的。”

我躺到床褥上，心中直如一团乱麻。事情好像越来越复杂了，我完全不知道他们下一步要做些什么，我现在最担心的是玉蝶儿到底怎么样了？冥焰是不是已经知道我被红日国人掳走了？以他的性格肯定是要千里追踪而来的，还不知道这些红日国人设了什么陷阱摆在那里等他？那些人到底为什么要引冥焰来？我的诺儿怎么样了？还有就是……安远兮，他真的……死了吗？

我闭上眼睛，只觉得心脏一阵尖锐的刺痛，这一个多月以来，每次想到他，心口就痛得仿佛刀割，怎么会这样？为什么会这样？我按紧胸口，身子蜷成一团，瑟瑟发抖，冷汗冒了一身，不一会儿就润湿了衣衫。前几次每次发作时，有玉蝶儿替我运气，抵御那令我窒息的痛楚，现在玉蝶儿不在，我才知道这种痛楚竟是这般难以忍受。不能想他，否则会痛晕过去，我努力把思绪集中到眼前的处境上，疼痛稍缓，身子一松，意识已经陷入到黑暗中去。

囚船行了五日，玉蝶儿一直没有出现。我在极度的忧虑中终于被战舰带到了明神岛，撇开被掳的恶劣心情，和对安全及未来的隐忧。这里的确是个美得像梦境的岛屿，岛上遍植着樱花树，粉红和莹白的花瓣像雪花一样随风飘舞。我被带到一个传统的日式庭院，看来红日国的民风国情真的像我前世的古代日本。庭院外面守着佩刀的武士，我不被允许踏出庭院，只能在庭院内活动，庭院里只得一个使唤丫鬟，十四五岁的样子，长得倒是眉清目秀，可惜我跟她语言不通，所以基本上不能和她作什么交流。她每天只是按规定给我把饭菜送进房来，清洁房间擦洗地板，收走我换下来的脏衣服。值得一提的是，这庭院里有个小小的温泉池，洗澡是十分方便，从房间推开门，走廊下面就是温泉汤，布局就像日本的温泉旅馆。

我在庭院里住了几日，红叶每天都要过来看我一趟，不过她的好意只让我觉得是一种变相的监视，对她仍是没有好脸色。除了她我没再见过其他人，我也乐得自在，每日里除了睡觉、泡温泉，就是自己跟自己下五子棋，这屋里有书，且都是天?坠?暮鹤郑?还?蚁蚶淳醯每垂糯??虐婷槐甑愕氖樘?郏?膊蝗シ涯歉錾瘛Ｕ庋?骄驳毓?思柑欤?ピ豪锢戳艘晃豢腿恕Ｋ?吹氖焙颍?艺?帕艘簧砗头??怀さ耐贩⒃?梢桓雎砦玻??诨乩缺呱希??凰?排菰谖氯?铮?砼园谧牌迮獭＜?煲杜闼??矗?抑皇俏⑽⑻袅颂裘迹?炔恍欣瘢?膊徽泻簦?涣车?弧５故撬?⑽⑶妨饲飞恚?叛诺匦Φ溃骸霸品蛉恕！?br>

“在这里见到九爷，真是意外。”我笑了笑，“妾身是被人掳来的囚犯，不知道九爷在这里是什么身份？”

“哪位囚犯能像云夫人这般从容自在？”九王君千翌笑道，目光扫过我泡在温泉里的赤足和光裸的小腿，再落到我身侧的棋盘上，微微一笑：“五子棋？”

“九爷知道？”倒是我有几分诧异。他笑了笑：“曾和皇兄一起下过，原来这棋是出自云夫人这里。”

他的态度不卑不亢，见我仪容不整，一双光脚泡在水里，也不像一般男人那样讲个非礼勿视，目光坦荡、大方自然的举止反倒没有猥琐之感。他跪坐到棋盘对面，微笑道：“千翌陪夫人下一盘如何？”

“甚好。”我看了红叶一眼，见她看九王的目光恭敬，极力表现得淡然，却又有一丝复杂的情绪在眼中波动。看来她对九王的那份心思倒是真的，我心中不由得自嘲，好歹她对我总说过一句半句真话，令我的自尊心不至于受挫到底。

君千翌知道下法，但可能是由于没有经常下这棋的原因，他很快被我引进陷阱里，一颗子堵了这里，另一边必定堵不住，他搁了子，轻笑道：“眼看着千翌就要赢了，没想到夫人还在这里布了局，反倒起死回生，将千翌逼入败局。”

“所以，即使到了绝境也不要放弃希望，没准下一刻就有转机。”我淡淡一笑，搁下棋子。君千翌定定地看着我，他的眼睛和皇帝真是太不一样了，皇帝的眼神过于慑人，而他的眼睛每每见到都是清澈的，清澈得一望无底、令人怀疑，一个从小生活在深宫那些阴谋算计中的男人，怎么会有这么清澈的眼睛？连云峥那样无欲无求和凤歌那样淡定超然的人，都没有这样清澈的眼睛，“水至清则无鱼”，太过清澈，是不是太过有心机的掩饰？

“夫人是胸有丘壑？还是不清楚目前的形势？”九王微笑道，“在这种环境之下还能镇定自若、谈笑风生，若是别的女子，恐怕除了哭泣和哀求，再无他法。”

“哭泣和哀求能改变现状吗？”我自嘲道，他是在讽刺我无知者无畏吗，“听说九爷信禅，可听过三求观音的故事？”

“愿闻其详。”君千翌面带微笑，似乎来了一点兴趣。我笑了笑，淡淡地道：“有一个人在屋檐下躲雨，看见观音正撑伞走过。这人说：‘观音菩萨，普度一下众生吧，带我一段如何？’观音说：‘我在雨里，你在檐下，而檐下无雨，你不需要我度。’这人立刻跳出檐下，站在雨中道：‘现在我也在雨中了，该度我了吧？’观音说：‘你在雨中，我也在雨中，我不被淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度自己，而是伞度我。你要想度，不必找我，请自找伞去！’说完便走了。次日，这人又遇到了难事，便去寺庙里求观音。走进庙里，才发现观音像前也有一个人在拜，那人长得和观音一模一样。这人问：‘你是观音吗？’那人答道：‘我正是观音。’这人又问：‘那你为何还拜自己？’观音笑道：‘我也遇到了难事，但我知道，求人不如求己。’这个故事告诉我们，成功者自救。遇到难事只是哭泣或是哀求别人救你，还不如坦然面对，自己想法解决。”

君千翌的目光中带上一丝了悟和恍然，笑道：“是千翌失礼了。”

丫鬟送了饭菜过来，见了九王和红叶，跪下行礼。九王起身道：“千翌不打扰夫人用餐，改日再来看望夫人。”

“妾身不送。”我点点头。红叶看了我一眼，欲言又止，见我态度冷淡，终是一言不发地跟着九王出去。我起身步入室内，丫鬟把餐盒放到室内的矮餐桌上，退出房间。我见餐盒里摆着精致的海鲜刺身、鳗鱼卷、寿司，淡淡一笑，虽然是没有自由的囚犯，不过住得好吃得好，对我也算是客气了。

夹了一个蟹子寿司放进嘴里，刚刚咬下去，觉出有异，将嘴里的寿司吐到碟子里，用筷子扒拉两下，看到一个小蜡丸。我怔了怔，赶紧拿起蜡丸，捏碎了，取出里面的小纸条，见那纸条上写着：“想办法见厨娘一面。”落款处画着一只飞舞的蝴蝶。我心中狂喜，玉蝶儿，你到底跟来了。



wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第33章 厨娘

纸条丢在哪里都不保险，我怕被人看见，干脆揉成一团吞进肚子里，然后若无其事地将餐盒里的食物吃完，丫鬟进来收餐盒时，我对她道：“我要见红叶。”

她茫然地看着我，我蹙起眉，想起她这些日子从来没有开口跟我说过话，很有可能听不懂天?坠?挠镅裕?谑且桓鲎忠桓鲎值刂馗吹溃骸凹汀??恪??靼祝俊?br>

“嘿！”她眼里似乎有一丝了悟，点了点头退出去。过了一会儿，红叶果真来了，她对我要求见她有一丝惊喜：“妹妹……”

“我这两天吃的食物很美味，红日国与天?坠?囊?撤绺皴娜徊煌??铱刹豢梢郧虢桃幌鲁?邮窃趺醋龅模俊蔽倚α诵Γ?欢运?诹成??br>

“啊？”红叶怔了怔，大约没想到我找她是为了这个，“啊……可以，可以……”

“那太好了。”我微笑道，“等我回去，开一家红日国美食店，应该大有可为。”

红叶微微一怔，笑了笑：“妹妹在哪里都不忘想着做生意。”

“在困境中想一些高兴的事是不难为自己。”我淡淡地道，“麻烦红叶姑娘了。”

红叶唇角微微一动，低头退出去。过了一会儿，领了一个矮矮胖胖的厨娘进来，手里提着一个篮子。胖厨娘给我行了礼，我请她坐到矮桌对面，她从篮子里将准备好的食材一样一样拿出来。海苔、煮好的米饭、切好的黄瓜、剥好的虾肉、装在碟子里的蟹子等等，她取出食材的时候，红叶在一旁依次报着材料名称，我看了她一眼，淡淡地道：“我有眼睛看，红叶姑娘没事不用整天盯着我。”

红叶脸色微微一僵，挂着勉强的笑容退出房去。我见她退出去，赶紧盯着眼前这位厨娘，见她垂着眼睑，认真地准备着食材，看也不看我一眼。我心中暗自打鼓，难道红叶叫的这位厨娘，不是玉蝶儿叫我联系的那位吗？厨娘将食材全部取出，再从篮子底部取出一块毡板，放到矮桌上，张口说了一句话，我完全听不懂。只得看着她表演做寿司，先将海苔铺在毡板上，再将米饭从左至右排在紫菜上面，均匀铺好，将黄瓜和虾肉等均匀铺在米饭上，将紫菜卷起来，用竹帘卷起饭卷轻轻定型，然后将长条形的饭卷切成节，每一节取适量蟹子铺在切口上，摆在食盒里，一个寿司就做好了。

厨娘做完示范，笑着伸手，示意我自己动手学一次。我本来是为了与玉蝶儿纸条上的厨娘联系，不过此时倒真是来了点兴趣，于是照着她的样子动手，看着简单，做起来还颇有些讲究，特别是裹饭卷的时候不能太用力，否则米饭和菜就从竹帘里挤出来了，厨娘看到我把米饭挤出来，乐不可支，起身到我身后跪坐下来，双手撑住我的两只手，用合适的力道做示范。她的身子紧紧地贴着我的背，下巴轻搁在我的肩头，嘴里轻声发着我听不懂的声音，口中呼出的热气，轻轻喷在我的耳朵上，引得我后背一阵发麻。这样的接触让我觉得怪怪的，尽管我和她都是女人，仍让我产生了类似性骚扰的感觉，特别是她抓着我手示范用力，等我开始懂得用合适的力度的时候，她却没有松开我的手，反倒在我的手背上轻轻磨蹭。我心中有气，转头怒视着她，正待出声呵斥，却见她眼里闪过一丝戏谑的光芒，往我耳鬓轻轻吹了口气，轻笑道：“花花的忍耐功夫越发见长……”

我瞪圆了眼，不可置信地看着“她”，轻声道：“花蝴蝶？”

玉蝶儿俏皮地冲我眨了眨眼睛，不过他项着厨娘这张肥脸，还真是有些让人吃不消，我打了个寒战，轻声道：“你怎么装成这样子？”

“不扮成这样子，怎么能够见到花花。”玉蝶儿轻声道，“这岛上四处布着奇门遁甲的阵法，不知道行走方法很容易被困死在阵形里。玉某不懂奇门遁甲之术，又不知道你被囚在哪里，自然只有先潜伏下来想办法，扮成厨娘这些人与人接触得少，不容易被人发现异常，我怕你担心，所以要想办法通知你我就在你附近。”

我眼睛热热的，心里感动得一塌糊涂：“谢谢你，玉蝶儿……”

“这么感动？”玉蝶儿轻轻一笑，握紧了我的手，将我紧紧搂在怀里，唇若有似无地往我脸颊上一擦，调侃道，“那花花以身相许如何？”

我气恼地瞪他一眼，从他怀里挣脱出来，啐道：“色坯！放手！”

“花花这样轻贱玉某的真心，真是让人伤心！”他轻轻一笑，半真半假地道。随即松开我，侧身倒在地板上，右手托着脸颊，支在地板上，似笑非笑地望着我。

老实说，如果是他的本尊摆出这副****倜傥的样子，一定是个迷人的花花公子造型，可惜这会儿他是个又肥又矮的厨娘打扮，怎么看怎么滑稽。我忍不住轻笑出声：“别说，花蝴蝶，你这易容术还真是出神入化，你怎么把自己弄得这么肥，还把身高硬生生地缩了一截儿？”

“精于易容者最基本的本领就是要学会改变嗓音和学习缩骨术。”玉蝶儿也收了轻佻的模样，淡淡地道，“玉某会的不止这些，为了易容成体型肥胖的人，还习了能使身形迅速膨胀的内功。”

“那你要每时每刻运用功力？会不会很辛苦？”我担忧地看着他。玉蝶儿笑道：“不用担心，每次运功可以保持十个时辰，我每晚休息两个时辰就可以了。”

“你一定要小心。”我蹙起眉，我身上的冰蝉香还未除尽，玉蝶儿不懂奇门遁甲之术，不可能贸然地带我走，如果他被人发现是假扮的，就危险了。

“我晓得。”玉蝶儿微笑道，“如今我们不能贸然行动，只得等待时机，虽然他们看上去似乎对你以礼相待，你也要多加小心。”

我点点头，想到刚才他嘴里叽叽咕咕的红日国话，皱起了眉：“对了花蝴蝶，你怎么会说红日国话？还会做红日国菜？”

“玉某游历四方，多年前曾在红日国住过三年，吃遍该国美食，对其民风世情也有一些了解。”玉蝶儿懒洋洋地道，蹙着眉看了一眼自己肥胖的身形，“否则借我十个胆子，玉某也不敢装扮成这儿的厨娘。”

怪不得之前他敢说出陪我到红日国伺机救我逃走的话了，原来如此。我一看到他那身材就想笑，吸了口气，想到那天他潜出船舱打探消息的事，轻声道：“对了，你那天出去看到了些什么？真是海盗攻击红叶他们吗？”

玉蝶儿“哧”了一声，笑道：“哄鬼！什么海盗，那是东海抗倭军的巡逻战船。”

“东海抗倭军？”我怔了一下，“那不是燕将军统率的海军吗？”

“嗯。”玉蝶儿点点头，“那日东海抗倭军的三艘巡逻战船大概是发现关押你的那艘渔船有异，所以发出信号要求渔船停下来接受检查。渔船上的红日国人心中有鬼，不敢停下来，反而向着其中一艘巡逻船开了一炮，巡逻船便跟渔船开起火来。不过奇怪的是巡逻船每次开炮，射击的都不是渔船的要害，只冲着桅杆和船体边缘射击，似乎是想缴船围捉活人。这样浪费了一些时间，结果红日国派了五艘战船去接应渔船，巡逻船见势不妙，赶紧边打边撤了。那五艘战船便护着渔船到了珍珠湾。”

“不知道红叶的那个宗主，是红日国的什么人？”我蹙起眉，“竟然能拥有战船，而且敢跟天?坠??婧＞?邪澹?绱嗣髂空诺ǖ靥粜铺斐???筒慌赂??掖?绰榉陈穑俊?br>

“明神岛一直是红日国明神家族的圣地。”玉蝶儿道，“明神家族是红日国最古老的九大家族之一，九大家族中，除了渡边皇族之外，神刀流斋藤家族、鬼剑宗弥生家族与明神家族是最有势力的家族，这九大家族的起源可追溯到上古神魔时代，在红日国的势力盘根错节，对国家的影响力根深蒂固，深受国人敬畏，有着超然的地位。”

“敬畏？”我挑了挑眉，为什么不是尊敬？看来这九大家族不是什么好鸟。玉蝶儿笑道：“因为这九大家族各自信奉着一只上古魔兽，他们拥有召唤魔兽的神秘力量。渡边皇族信奉的是最强大的神兽九尾狐，而明神家族信奉的则是最强大的魔兽八歧大蛇，传说八歧大蛇是八头八尾的巨大蛇类，拥有魔界的力量，是黑暗力量的起源、邪恶的代表。在上古九大神兽之战中，五战四胜，仅败于九尾狐之下。”

我心中隐隐抓住一些什么，这些魔兽神兽的，是不是与他们想引冥焰前来有关？不由得紧张起来，我催促道：“你给我讲讲这九大神兽之战是怎么回事？”

“这是红日国家喻户晓的传说。”玉蝶儿道，“相传八歧大蛇拥有可以控制三界的邪恶力量，为了一统三界，它用自己的力量，揭开风雷水火土五个祭坛的封印，放出沙之守鹤、雷之雷兽、火之九尾狐、水之矶怃、土之貉五只神兽危害人界，邪恶的气息还惊醒了鼠蛟、猫又、彭侯三只远住在红日国关西的怪物。然而，八只怪物不肯听命于八歧大蛇，于是引发了长达五百多年的上古九神兽大战。八歧大蛇虽然以其超强的魔力打败众多魔兽，却低估了九大神兽之首的九尾狐的实力，在消耗战中败北。于是，八歧大蛇将自己的魔力封印于一直信奉它的明神一族祖先的灵魂里，代代传承，希望有一天明神一族的天才后代能够启封魔力，重新唤醒自己的力量，与九尾狐决战。”

我想我明白他们想做什么了。身子有些冷，他们抓冥焰，难道是想复活八歧大蛇？难道冥焰是复活八歧大蛇不可缺少的人？难道冥焰就是他们所说的明神一族的天才后代吗？可是冥焰明明是冥王的儿子，这怎么可能呢？

“怎么会有这么诡异的传说？”我咬紧唇，“如果八歧大蛇复活了会如何？复活八歧大蛇需要做些什么？”

“据传八歧大蛇的力量在明神一族中传承，如果族中后裔出现千年一遇的天才，八歧大蛇的能力就可以在此人面临生死关头的时候被解放出来。八歧大蛇的真身一旦复出，在没有找到九尾狐决战之前，会杀死所有看到的人、动物，甚至神兽。”

玉蝶儿道：“复活八歧大蛇的方法是明神一族秘传的解封印术，隐藏在被选定的天才后裔的血液里，一旦大蛇的残魂进入他的身体，就可以启动复活咒语，解放八尾的强大力量，在其****重生。”

我几乎可以肯定，不管冥焰是不是他们明神家族的天才后裔，也一定在复活八歧大蛇的阴谋中扮演着重要角色。玉蝶儿见我脸色难看，笑道：“吓到你了？不过是些神话传说，没什么好怕的。听说这明神岛祭坛是供奉八歧大蛇真身的地方，有机会一定要摸进去看看那个传说中的魔兽长什么样子……”

“不要……”我神经质地抓住他的手，“不准去！”

玉蝶儿不信有这些神魔鬼怪，我信。因为我死过一次，知道有冥王有冥界，既然这世上有神魔鬼怪，再多几只魔兽有什么稀奇？我不要玉蝶儿因为一时好奇枉送性命。玉蝶儿怔了一下，目光锁在我抓住他的手上，我苦于无法详细解释，悻悻地缩画手，却被他反手一握，紧紧捏在掌心里，语气有一丝异样：“为什么不准去？”

习惯了玉蝶儿轻佻的样子，此时他的态度却令我心中一紧，微微一挣，却抽不出手。抿紧唇，我转过脸，淡淡地道：“现在我们处境这么危险，不要再节外生枝。”

手被缓缓松开，玉蝶儿轻笑道：“玉某不过是逗花花玩呢，看你急的……”话音未落，他身形一闪，迅速跪到我对面，正襟危坐。我还没反应过来，已经听到门外传来两下轻轻的敲门声，然后，纸门被推开，红叶走进来，笑道：“妹妹学得怎么样？

我装模作样地夹了一个寿司蘸了芥末和醋放到嘴里，忍住被芥末冲出来的眼泪，笑道：“还行。”

红叶见状笑了笑，用红日国话对玉蝶儿叽里咕噜说了一通，玉蝶儿低声应道：“嘿！”便开始收拾矮桌上的食材。我看了红叶一眼：“我做好的寿司要拿走吗？”

“妹妹想吃可以留下来。”红叶笑道。我眼珠儿一转，笑道：“刚刚吃了这么多，也吃不下，不如红叶姑娘替我送给九爷，以回报他的探望之情，一定要说是我亲手做的。”

还不知道要在这里囚居多久，这位九王身上似乎还藏着不少秘密，不知道能不能从他那里打探到对我有用的信息，现在应该开始拉关系了。

红叶的目光在我提到九爷的时候，只微微一闪，点头道：“好！”

我目光一转，见玉蝶儿已经收拾好东西，笑道：“我以后还可以请这位厨娘来教我做菜吗？”

红叶淡淡地道：“只是学做菜，自然是可以。妹妹听不懂她说话，不如让她将做法写成食谱给妹妹。”

“如此甚好。”我不知道红叶这样说是不是发现了什么异样，也不敢再坚持，看着玉蝶儿低眉顺目跟在红叶身后走了出去。纸门被拉上，我回想着刚刚玉蝶儿说的那些话，眉头紧紧地蹙起来。



w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第34章 安生

不知不觉被囚居在明神岛已有两个多月，我身上的冰蝉香已经散去，但玉蝶儿因为不懂奇门遁甲之术，别说带我出去了，想走出厨房都难。最近我又和他联络了一次，玉蝶儿不知道用什么方法，知道了红日国近期好像局势紧张，天?坠?实垡蛭?烊展?摹昂５痢碧粜铺斐???沾笈??罅空浇⑹蝗牒烊展?诤＃??？官辆?诶牒烊展?罱?奶?坠?奕嘶牡鹤ぴ??笥猩接暧?捶缏?ブ?疲?绞乱淮ゼ捶ⅰＶ?ち苏飧鱿?ⅲ?⒚挥腥梦仪崴啥嗌伲?绻?裰衩皇拢?实劭赡芤丫??朗呛烊展?白呶伊耍?还?铱擅挥凶宰鞫嗲榈饺衔?实鄱院烊展?⒛咽且?淳任业摹Ｕ獬≌秸嬉?蚱鹄矗?也凰涝谂诨鹄锞退阃蛐伊恕Ｔ傧肷钜徊悖??醯靡曰实鄣木?鳎??撬?枇耍?裨蛟趺纯赡茉诟崭站??私嗣鹧├峭鹾推礁磁驯涞然雎抑?螅?つ康胤⑵鸫蠊婺５目绻?Ｕ侥兀恳??篮Ｕ较喽杂诼秸剑?蚱鹄锤??枘眩???墓?Γ??衷谧罱粢?模?腔指疵裆??亟ㄔ獾秸铰移苹档墓?摇Ｕ庋?肜矗?慌掠竦??玫降哪歉鱿?ⅲ?喟氩皇怠?br>

九王自从收到我的寿司示好之后，倒是常到我这小院里来。他是个风雅的人，颇能接受新鲜事物，如今他的五子棋已经下得比我好了。我将手中的白子摆到很早就发现的疏漏上，九王怔了一下，搁了手中的黑子，淡淡一笑：“千翌输了。”

我抬眼看他，笑了笑，将棋盘上的白子挑出来：“九爷的心思不在棋盘上，否则妾身哪里是你的对手。”

他挑了挑眉，笑道：“夫人过谦了。”

“九爷在想什么？”我将手中的白子放到棋子罐里，“红日与天?字?洳豢杀苊獾恼绞拢俊?br>

九王的表情僵住，目光有一丝异色：“夫人如何得知？”

“红叶掳走我时，在天?坠?劭诙?嘶鹋凇Ｒ晕叶曰噬系牧私猓?以谒?募颐趴诿髂空诺ǖ靥粜扑??挥幸桓龀渥愕睦碛桑?峙禄噬厦荒敲慈菀妆淮蚍ⅰ！蔽业??氐溃?种械钠遄拥艚?遄庸蘩铮?⒊龃嘞欤?昂罄丛诤Ｉ嫌龅搅恕?５痢?セ鳎?烊展?Ｓ蛘狻?床惶?剑?噬舷氡匾彩羌?环判牡摹！?br>

“夫人看得倒是透彻。”君千翌幽幽一叹，“可惜偏有人以为只要仪式成功……”

他蓦地住了口，我却听出几分异味来。仪式？什么仪式？复活八歧大蛇的仪式吗？难道他们认为复了歧大蛇，真的能一统三界？所以才不把天?坠?旁谘劾铮?br>

“妾身实在是不明白，九爷怎么会与红日国人为伍？”我将棋盘上的黑子一粒粒拣起来，故意显得漫不经心地道，“九爷是堂堂天朝上国的王爷，现在却不知以什么身份尴尬地客居在红日国？”

“王爷？”九王眼神一黯，轻嘲道，“天?坠?褂懈梢钫飧鐾跻?穑俊?br>

“如何没有？当日王爷被景王陷害，皇上平定景王叛乱之后，明明下旨让王爷返京，可凤家军却出了事，王爷也下落不明。”我将黑子“哗”的一下倒入棋子罐，“皇上可没说过天?坠?挥心阏馕煌跻?！?br>

“凤家军当日所为，岂会见容于皇上？”九王白嘲道，“千翌回京又会如何？凤家深明其中利害，否则也不会弃卒保帅。”

“所以你宁愿背叛自己的国家？”我冷冷地看了他一眼，“便是凤家负你，皇上负你，总不是这天下都负了你？”联合外贼来对付自己的国家，又岂是大丈夫所为？别跟我说红日国人押宝在九王身上没有所图，我也不相信九王躲在红日国是心灰意冷后的避世。

他怔怔地看着我，眼中带上一抹痛色，凄然叹道：“夫人不会明白的。”

“我是不明白。”我怔了一下，他的神色有点奇怪，难道里面还别有内情？我缓了语气，“王爷有什么苦衷，不妨跟妾身说说。”

他定定地看着我，抿唇苦笑，摇了摇头：“夫人知道得太多，对夫人没什么好处。”

“就算是什么秘密，我如今被囚禁在这里，也不可能泄露出去。”我淡淡一笑，自嘲道，“而我很怀疑，我是否有走出这里的一天。”

“夫人多虑了。”九王恢复了一贯的优雅风度，将刚才的失态掩饰在淡然的表情下。我见好不容易才打开他心防的一点缺口又被迅速地堵上，心知今日是再没有机会探知什么了，也识趣地闭嘴。红叶走进院子，九王见了她，起身道：“夫人，千翌该告辞了。”

红叶对九王恭敬地行了一礼，却不像平日一样闷声不响地跟着他出去，反而出声道：“宿主大人，宗主请你和云夫人去神社。”

宿主大人？我蹙起了眉，这是什么称呼？奇奇怪怪的？九王面色一凝，喃喃地道：“该来的终于要来了……”

我不明所以，那位两个多月来只见过一面的明神家族宗主要见我，想来没什么好事。心底有几分忐忑，我跟在九王身后沉默地走出去，红叶则尾随在我身后。踏在一地粉红夹白的樱花花瓣上，我第一次踏出了这个院子，出了院子发现外面的樱花树更多。层层叠叠、漫山遍野，简直是一片樱花的海洋。这明神岛的樱花不知道是什么品种，日日盛开、终年不败，不像我前世见过的樱花，仅得短短一周花期。登上漫长的石阶，神社掩藏在叠嶂的樱花林中，也是传统的白墙青瓦，不过比起一般的日式建筑，这神舍算得上高大壮观了。神社外面有一块开阔的平台，四周耸立着雕着怪异图腾的石柱，柱顶盘旋着多条狰狞的石蛇，细细一看，却发现是那些石蛇分成了多个蛇头，身子却只得一根。虽然心中发毛，仍是忍不住多看了两眼，难道这就是八歧大蛇？

踏进神社，里面的光线骤然一暗，神社大门进去，是一条很长很长的甬道，甬道很黑，墙上的烛台燃着跳动着的幽幽火光的白烛。那些摇曳着的光线微微照亮了墙壁，墙上竟然画着大幅的壁画，就着烛光微弱的光线仍能看出壁画色彩斑斓。视力适应了甬道内的光线之后，我看清壁画上画着的都是一些奇形怪状的野兽：有灰褐色蓝耳朵长着獠牙样子像熊的庞然大物、有浑身冒着黑白火焰、长得像豺狗，拖着两条长尾巴的怪兽；有张着血盆大口，长着三条鳄鱼尾巴的怪鱼……我看着那些画得活灵活现，像是立即要从墙壁上跳出来的怪物，心中暗惊，难道这些恐怖的图案，画的就是玉蝶儿曾经说过的上古九魔兽吗？一条紫色的巨蛇跃入眼中，它的上半身分了叉，生出好几头脑袋，尾巴也分了好多叉，我细细一数，果真是八头八尾。八歧大蛇？我心中暗惊，不由得仔细地打量起那巨大的妖蛇，却见那蛇的蛇头狰狞如骷髅，骷髅眼里冒着橙黄的荧光，张着大口，露出幽蓝的口腔和白森森的牙齿，血淋淋的鲜血从口腔中滴淌下来，格外的恐怖骇人。我打了个寒战，赶紧移开目光，立即又被另一头怪兽吸引了目光。那怪兽****蹶得高高的，脑袋伏地蹲在地上，做野兽攻击的姿态。它的耳朵又长又尖，眼睛冒着白色的荧光，身深棕色，尖利的爪子紧抓着地面，****后面高耸着多条摆成了漩涡形的尾巴，尾巴的尖端都拖着熊熊烈焰。难道这就是九尾狐？它的样子没有八歧大蛇那么恶心，但攻击的姿态却画得栩栩如生，我暗自惊叹，看着墙上那一幅幅壁画，心中隐约明白，这些壁画描绘的正是上古九神兽大战的场景。

走了很久，甬道内的光线渐渐亮起来，前方已经见到了出口。热浪扑面而来，甬道外面竟然是一条数丈宽的深崖，崖下不时喷射着熊熊地火，滚烫通红的岩浆在崖底缓慢地流淌，任何东西掉下去都被它烤成焦炭吞噬。我望向天空，上面不见蓝天白云，只有泥石，此处像是在地底，因为有地火照明，倒不觉得黑暗。我的身子被热浪烤得发烫，心里却一寒，莫非这明神岛竟然是一个火山岛吗？而且还是个十分活跃的活火山，再想到自己住那小院里引来的温泉，心中****了一声，把这么危险的地方拿来当成圣地，这些红日国人身体里的疯狂基因和日本鬼子如出一辙。地火沟壑之间，有一道窄窄的天生石桥，仅得两人宽，供人通行到沟壑对面。我心里发毛，战战兢兢地通过石桥，被偶尔从石桥旁边喷上来差点扫到我身上，大有将我卷下沟壑之势的地火吓出一身冷汗。好不容易通过了地火沟壑。前方的石崖平台上是一座浮雕石门，石门门框上的雕塑是毫无悬念的八歧大蛇，盘旋成怪异的姿势，骷髅一样的蛇头无比狰狞，眼眶里仿佛安了灯泡，放射着橙****的荧光。

踏进石门，里面是一个很空旷很幽暗的大殿，不仅大，而且空间异常的高，除了进去的门，四周似乎不再有出口。大殿十分平整，四方有多根高大的石柱，石柱上雕着奇怪的符咒文字，每个柱子上嵌着一颗大如拳头的明珠。两个多月前在战船上见过的那位宗主正端坐在大殿正中的蒲团上，穿着一身白得刺眼的和服。他身前的地上摆着一个篮球大小的水晶球，球体表面上笼罩着一层朦胧的蓝色荧光。他身后正前方的墙上，刻着一个巨大的八歧大蛇浮雕，蛇身比人身还粗，每个蛇头似乎都活生生一般，明明是静止不动没有生命的石雕，我看向它的时候，却感觉那些蛇头正在徐徐摆动，吞吐着嫣红的蛇芯子，令人心底发寒。浮雕前有一个十余级台阶高的神坛，祭台上插着无数把明晃晃的刀尖向上的尖刀，形成一座慑人的刀山，刀山上还立着一个巨大的木十字架，十字架上，绑着一个浑身****、耷拉着脑袋，似乎已经晕迷过去的男孩儿。我看向那孩子的脸，心中剧震，险些惊呼出声，那孩子竟然是失踪一年多毫无消息的安生。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第35章 禁咒

“安生？”我忍不住上前几步，对那宗主怒目而视，“果然是你们抓了安生？你们把他怎么了？你们到底想干什么？”

“云夫人很快就知道了。”那宗主微微一笑，凝望我的目光中带上一丝诡异的邪魅。我微微一怔，那宗主托着水晶球伸出手来，口中念念有词，水晶球冒出耀眼的蓝光，像电流一般四处放射。我还没从这诡异的一幕中回过神来，那水晶球放出的蓝光便向我张牙舞爪地扑过来，像吐丝的蚕，蓝光瞬间把我包裹成一个光茧。我大骇，想躲开蓝光的包裹，可我发现自己仿佛被人施了定身术，完全不能动弹。

耳边响着我听不懂的咒语声，嗡嗡地越来越大声，那些蓝光钻进我的皮肤里，痛彻心扉。“啊……”我痛呼出声，蓝光在皮肤底下闪出一个又一个奇特的符咒，仿佛一根根尖针在我的皮肤下游动，剧烈的疼痛几乎将我的身体撕裂。这些浑蛋！我想张口痛骂，却只是嘴唇无力地动了动，眼前一黑，已痛得晕厥过去。

我仿佛被困在黑暗的海底，四周响着水泡咕噜咕噜的声音，我的身体置身在一片虚空之中，上不着天下不着地，我无法动弹，身体仿佛被什么东西无形地束缚住，胸口闷得透不过气。我要死了吗？全身软绵绵的，虚弱得没有一丝力气。前方出现一丝紫光，那光源像发光的鳗鱼，离我越来越近，待看清那紫光是什么东西，我骇得全身僵硬。那是一条八头八尾的紫色的巨蛇，模样就跟神社甬道里的八歧大蛇一般无二，紫光正是它全身的紫鳞散发的荧光，它十六只眼睛没有眼珠，只剩一个个空洞似的眼眶，橙****的光盈满眼眶，像一只只鬼眼。八个蛇头摆着奇异的姿态，虎视眈眈地看着我，我想逃，可是身体完全不由我指挥，那魔蛇似乎露出了讥诮的表情，八只头张开血盆大口，伴着腥臭气直直扑向我的脑门。

“啊……”我猛地睁开眼睛，额头冷汗潸潸。只是个噩梦，我舒了口气。眼睛一扫，发现自己仍然身处在昏迷前的

大殿里，只是我身处的位置有点怪……我转头看了看，心中一紧，原来我被凌空绑在之前绑住安生的十字架上。脚下的祭台上布满尖刀，大殿里空无一人，九王、红叶和那个宗主统统不见踪影。那个放着蓝光的水晶球已经平静下来，放在祭台上。手脚被绑在木架上，已经痛得没有了感觉。我心中苦笑，难不成我成了他们的祭品？好在他们没像对安生那样把我的衣服扒光了。对了，安生在哪里？大殿里静悄悄的，一点声息都没有，安生应该暂时无事吧？他们把他抓来这么久还没有杀他，应该是有所图谋。只是，是图谋什么呢？

我的脑袋痛起来，心里又丧气又觉得无比挫败，事实上，从红叶掳走我的时候开始，这种无力还击的挫败感就一直跟随着我。幽暗的大殿、安静的空间、诡异的雕塑，滋生出一种令人心惊胆战的气氛。恐惧像发了芽的种子，枝叶从隐藏得最深的心底蔓延出来，瑟瑟地游走于全身。这是那种无法控制未知命运，和对神秘鬼怪力量自然滋生的恐惧。我从来没有这样害怕过，甚至当初看着楚殇凌虐蔚景岚，接着被他丢在青楼，都没有此刻这样绝望。因为我意识到这次的危机，是我完全不能掌控的，他们不给我一丝缝隙钻空子，我的心机施展不出，我不会武功只能任人摆布。

以前经历的种种危机、险境，我总以为是凭着自己的聪明解决的，现在看来何其可笑，我只是利用了我身边一切可以利用的人，若当别人不再为我所利用时，我便只能沦为俎上鱼肉。

大殿内响起轻微的脚步声，我抬眼望去，迎上来人的目光，微微一怔，几乎不敢相信自己的眼睛：“冥焰？”

“姐姐！”他猛地冲上前来，又惊又喜，“我终于找到你了！”

“你……你怎么来的？”我激动得几乎说不出话来，在这个时候见到冥焰，其喜悦之情无异于见到黑暗中的灯塔。

“我先救你下来再说。”冥焰见我被绑在十字架上，脸色一寒，眼中喷出怒火。他凌空跃起，手中已亮出一抹银光，割向绑在我手腕上的绳子。正在此时，端放于祭坛上那个原来平静的水晶球，突然像之前一样对我射出蓝色的闪电状的光束，冥焰避开那光束的射击，从空中翻腾落地，看向那躁动的水晶球，冷笑一声，掌中泛起白光，一掌拍向正在向我发射蓝色闪电的水晶球：“雕虫小技也敢拿来献丑！”

水晶球在他的掌下轰然裂开，化成晶亮的齑粉，四射飞溅，蓝色闪电的攻击?q然而止。我心中刚松了口气，却猛地痛呼出声。随着水晶球的暴开，我的身体里猛然爆出一串串蓝光，就像我之前被蓝光裹成光茧一样，似乎有无数的细针从皮肤里破体而出，一根又一根的细针冲出体外立即化成一道又一道的蓝色光束，那种撕裂我的疼痛又排山倒海地袭来。我只觉得天旋地转，控制不住地发出一声惨叫，冥焰被眼前的情形惊呆了，光影产生的气浪转眼间将他冲开数米，跌跌撞撞地退了几步才站稳，脸色顿时变得惨白：“死亡禁咒！”

“快走……你快走……”我不知道发生了什么事，只担心这些乱窜的光束会不会伤害到冥焰。我本来就是一只饵，一只引冥焰到红日国来的饵，为了抓住冥焰的饵。冥焰单枪匹马就能潜上明神岛，闯入神社，未免顺利得有些反常。骨头像错位一样发出“咯咯”的响声，我痛得全身痉挛，咬牙转头，看到手臂上的皮肤正在急速地萎缩，光滑的皮肤在瞬间变成皱巴巴的鸡皮，青筋暴起，仿佛百岁老人经历了岁月沧桑的手臂。我心中大惊，见那些光束随着我皮肤迅速地老化，越来越暗淡，皮肤里流动的针似乎越来越少，直到最后一根光针冲出****，身上不再暴射出光箭。

身体的痛楚蓦然消失，我大口大口地喘着粗气，冷汗如雨，豆大的汗珠从额上顺着耳鬓滑落下来，我勉强抬头，见冥焰像傻了一样地看着我，有气无力地道：“你怎么了……”

我被自己的声音吓了一跳，那声音又嘶哑又苍老，就像一个行将就木的老人。

额前的发垂到了眼前，我微微一怔，发现我的发丝变成了透亮的莹白。我骇然，心中浮出不祥的预感，难道我……变老了？转眼看着自己的手，的确像是老人的手，手上竟然还有几块老年斑。我惊惶地看向冥焰，见他的脸僵硬扭曲，眼中泛起痛苦和愤怒的泪花，一双拳头握得死紧，嘴唇竟然咬得浸出血来。

“冥焰……”我刚刚出声，他已经一跃而起，手中数道银光射出，绑住我的绳索立断，我直直地往祭台下跌去，下一瞬，身子已经被冥焰抱进怀里，他从空中轻巧地落地，我依偎在他怀里，觉出头顶微微一湿，抬眼看他，见他已然泪流满面。

“对不起，姐姐，是我不好……”冥焰痛苦地闭上眼睛。我伸手抚上他的脸，擦掉他脸颊上的泪水：“傻孩子，不关你的事……”

我的手腕被绳子勒得血肉模糊，苍老的手令我心惊，情不自禁地抚上自己的脸颊。冥焰睁开眼睛，见到我的动作，紧张地道：“别摸，姐姐……”然而已经迟了，他双手抱着我，挪不开手来制止，我触到的皮肤又松又软，不像平时触摸到的那种手感。

惊愕地迎上冥焰的眼睛，我在他的瞳中看到自己的脸，困惑地眨了眨眼睛，那是我吗？那个鹤发鸡皮、奄奄一息的老妪，是我吗？原来我老去之后，便是这个样子。我怎么会突然变成这个样子？我要死了吗？

“姐姐别怕，我会治好你。”冥焰将我放下来，转到他背上，坚定地道，“先离开这里，我找个地方替你医治。”

他背着我往外冲，我虚弱地伏在他的背上，有气无力地道：“不要，冥焰，我现在这个样子……你带着我逃不出去的，你自己走……”

他不出声，只是闪电般地掠出大殿，跃上地火崖的石桥。我没有力气阻止他，心中涌出强烈不安的感觉，明神家族的人不可能这么顺利就让冥焰找到我，并这么顺利地带我走。从大殿到地火崖再到这黑黢黢的甬道，我们没有受到一丝阻拦，会这么顺利的原因，除非是他们故意放走我们。他们花了这么多心思抓我引冥焰来，怎么可能会故意放我们走，除非他们后面还有更大的阴谋，我已经变成这样了，不能让冥焰再去涉险。

“冥焰……”我喘着气，轻咳了一声，“他们是故意的，你别中计，你自己走……”

“我知道。”冥焰的声音里含着强烈的杀气，脚步却丝毫不停，“别担心，姐姐。我没事，我已经错过一次，这次一定要救你出去！”

我怔了怔，想起冥焰指的可能是他拦下红叶的马车却没有认出我的那次，想必他事后知道了一定懊悔不已。我无力地伏在他的背上，轻喘道：“不关你的事，是他们太狡猾……”

“不，我不会原谅自己，我竟然认不出你，害你受这么多苦，现在变成这样……”

冥焰奔出甬道，跑出神社，停下来往四周看了看，四周静悄悄的，偌大的山林，连乌叫声都没有，静得诡异。他没有往下山的石阶跑，反而往左边的樱花林里奔去。他的呼吸粗重不稳，声音含着一丝隐忍的痛楚，“我无法原谅自己，姐姐是我心中最重要的人，可我竟然没认出你……”

“冥焰……”我虚弱地闭上眼睛，唇角微微上扬。傻孩子，竟为这个耿耿于怀。我知道他是不会放下我的了，不管有什么阴谋算计，他也绝不会丢下我，只得放弃这个话题，转问道：“你是怎么来的？”

“他们掳走姐姐的时候不是放了信让我来红日国明神岛吗？”冥焰背着我往樱花林里穿行，“远兮哥哥回来后就立即开始安排……”

“远兮？”我浑身一震，“他……他还活着？”

虽然一直不愿意相信他死了，可此刻真实地听到他还活着的消息，心里绷紧的那根弦才蓦然一松。没有缘由地，眼泪就从眼眶里涌出来，润湿了冥焰的脖子。冥焰沉默着，半晌，才“嗯”了一声。泪如泉涌，唇角却控制不住地上扬，我心中无比欣喜，一出声却哽咽了：“那日我亲眼看到他被炮火击中，我还以为他……”

“他当时受了伤，所以没能追上掳走你的船。”冥焰迟疑了一下道。我失声道：“他受伤了？严不严重？”

“姐姐这么担心他，远兮哥哥知道了一定很高兴。”冥焰闷回声道。我怔了一下、，感觉冥焰似乎不太开心，嗫嚅道：“冥焰……”

樱花林里突然弥漫起浓厚的大雾，前后左右一米间距离的景物都无法看见，我想起玉蝶儿曾说过这岛上遍布奇门阵法，心知我们必是陷入了阵法之中。正忧心间，见冥焰不再往前直冲，而是向左方走了几步，再向前三步，然后往右上方行了几步，眼前豁然一亮，大雾在瞬间消散无踪，我们却身处在一片冰天雪地之中，樱花林不见了踪影，仿佛我们是被人时空挪移到了一片茫茫雪原之上。地上是厚厚的积雪，冥焰每走一步，雪都没入他的膝盖。

我心知这大概是奇门阵法弄出来的幻境，漫天的飞雪铺天盖地，我只觉得身子越来越冷、越来越僵硬，寒意从脚尖一寸寸蔓延上来，渐渐地，双腿没了知觉。我大概是要死了吧？想起前世，祖母过世前，说她能感觉身体的衰亡，从足尖开始，渐渐没有感觉，直到蔓延到胸口。死神一步步逼近，我却忍不住笑起来，这一世短短数年，比我前世三十年都活得精彩，至少，我爱过人，被人爱过，拥有过亲人和朋友，没什么遗憾的了。

想起来到这时空，与我有过爱恨纠缠的人，心中涌出的竟然不是怨愤、不是不舍，而是一片平静祥和，与死亡相比，一切爱恨嗔痴皆成了空。我闭上眼睛，轻声低喃：“冥焰……以后代我好好照顾诺儿……”

“姐姐？”冥焰的声音有一丝惊惶，“你撑下去，千万别睡着，我走出这个阵法就帮你解除死亡禁咒……”

“好累……”寒意已经蔓延到腰间，腰部以下完全没有了感觉，“不要为我报仇……我只想你们平平安安……过得快乐幸福……”能让冥焰这么惊惶的，这死亡禁咒只怕不是那么容易解除的吧？我心里亮如明镜，却不反驳，亦无力再与他争辩。

“不！别睡！你会没事的！”冥焰怒吼一声，想加快在雪地移动的速度，脚下却被什么一绊，猛地跌倒在地。我被摔到地上，向着雪原一处斜坡滚下去，冥焰厉声大叫，扑过来抱住我的身子。两个人一起抱着往下翻滚，我只觉得天旋地转，不知道滚了多久，身子似乎撞到了什么，才制止了下冲的力道。缓缓张开眼睛，雪原凭空消失了，眼前的场景换成了一个幽暗的山洞，我惨笑，看来我们还是没有走出这个奇门阵法。冥焰抱起我，紧张地道：“姐姐，你没事吧？姐姐？”

“我很冷……”寒意蔓延到腰部以上，似乎马上要到达胸口，我抓紧冥焰的手，只觉得说话越来越费力，“冥焰……代我……告诉远兮……我……原谅他了……让他不要再……背负着歉疚……活下去……我希望他以后能……为自己活着……”

安远兮会明白我的意思，我原谅的是楚殇。生死皆已看破，何必还要执著于人世的爱恨情仇，这一刻我终于明白，我其实远没有想象中那么恨他，我不想自己的死亡成为他新的桎梏，让他不得解脱。

“不！我不跟他说！你有什么话，自己亲口告诉他！”冥焰的眼泪涌出来，声音含着一丝凄厉。我苦笑，感觉寒意蔓延至胸口，好冷，心里一片冰凉，死亡的气息笼罩全身，我并不感到害怕，甚至心里还有隐约的期待。意识渐渐飘散，我闭上眼睛，喃喃低语：“云峥……我来了……”



www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第36章 计诱

“我不会让你死，绝不会。”失去意识的一刹那，我的耳边仿佛传来冥焰的悲吼。我想对他笑，可是我全身僵硬得如同一块冰冷的石头，寒意漫过我的心脏，漫上颈脖，真奇怪啊，为什么我死了，还能感觉到冰冷呢？原来心脏停止跳动之后，脑波还会活动，不会马上消失。

世界在远离，声音在消逝，意识开始混乱，冰冷的身体没有一丝知觉，唇被什么冰冷地封紧，一丝暖暖的热流方喉咙里灌进来，将蔓延至下颌的寒意逼退。暖流涌过的地方，越来越热，仿佛被火焰烤裂的冰，皮肤的肌理一层层地破开，灼热而剧痛，像被地狱蔓延出来的烈火焚烧。我想挣锢着，唇上的封印紧窒而不容抗拒地将我镇住。

好痛！我想低吟，想蜷起身体，每一根神经都被疼痛控制着，那把烈火像流水一般冲下，身体里的寒冰噼噼啪啪地碎裂，疼得瑟瑟发抖。难道我不是被冻死，而是活活被痛死吗？寒冰被烈火烤化，化成了温暖的水流，疼痛稍稍一缓，我感到全身发热。但只是一个瞬间，又一轮更加强烈的疼痛再次爆发，仿佛五脏和皮肉都被撕裂般的巨大痛苦，如同被凌迟一般的折磨。我想****，可紧封的唇不能漏出丝毫的声音，我想躬起身子，减低疼痛的侵袭，但一波又一波的热浪如荆棘一般划开皮肉。泪涌出眼眶，我疼得浑身颤抖，为什么我要经受这样的痛楚？为什么我死了不宁经受这样的折磨？我做错了什么？我做了错了什么？

脑波快消失吧，快消失吧，让我灰飞烟灭，让我灰飞烟灭，我本就不该来到这个时空，这是不是上天对我的惩罚？身体一阵抽搐，好痛……我呜咽着，颤抖着，冷汗像水一样渗出。冥焰，你还在不在？给我一个痛快吧，我让痛痛快快地死，我忍受不了了，我真的忍受不了了……神志恍惚间，我仿佛听到有人在痛苦地低喃：“对不起……我不该一个人来……我该听他的话……”

是谁？那是谁？救救我，救救我吧……求你杀了我，求你……这样令人窒息的疼痛，为什么还不停止？我绝望地哭着，为什么我每一根神经都能清楚地感受到那样令人发狂的痛楚？带着荆棘的地狱之火叫嚣着冲到了足底，我全身的冰都化成了水，知觉一寸一寸地回复到身体里。剧烈的疼痛缓缓地消失，温暖的水在身体里缓缓流淌，我的身子仿佛被温泉包裹着，渐渐地不再痉挛般地抽搐和颤抖。那酷刑终于结束了吗？我轻喘着，唇边的压力缓缓地松驰，仿佛是羽毛温柔地拂弄我的唇瓣，仿佛是小鸟细碎地轻啄，我的耳边响着梦幻般令人心碎的呼唤：“醒过来吧，叶儿，求你醒过来……”

是谁啊……我想睁眼，可是眼皮重若千金，我怎么也睁不开，身体无法动弹，我感觉那征温柔的羽毛紧紧地压到了唇上：“醒过来，叶儿，再不醒来，你就再也看不到我了……”我终于听清那声音是谁的了，冥焰？怎么我还能听到冥焰的声音？难道我没死吗？冥焰？你在说什么？心中一急，我奋力睁开眼睛，迎上那双喜悦的双眸。

朦胧的月光笼罩在我们身上，他的脸在淡淡的月色下带着圣洁的光芒，笑容缓缓地在他的脸上绽放，冥焰的声音从来没有这样轻柔：“你醒了……”

“我没死吗？”我仍然蜷在他怀里，身体仍然虚软无力。冥焰的脸上浮出幸福的笑容：“你不会死，对不起，我以为我一个人能救你出去，是我太自以为是……”

“冥焰？”我感觉出一丝异样，他的声音太飘浮，根本不像是从嘴里说出来的，我心中一惊，抓住他的手，“你怎么了？”

“叶儿，我不能再陪着你了……”他的身体渐渐地变得透明，我惊惶地抓紧他，“你怎么了？你怎么了？冥焰……”

“叶儿，你知道吗……我最大的愿望，就是希望能这样叫你的名字……”他温柔地笑着，那微笑又真实又虚幻，又安详，“这样……我就很满足了……就算是我会魂飞魄散，我也觉得很幸福……”

“不……冥焰，你在说什么？什么魂飞魄散？你在说什么啊……”我抓紧他的手，却发现我的手径直从他的手中穿出去，巨大的恐惧扼紧了我的呼吸，眼泪如断了线的珠子滚滚而下。冥焰缓缓地伸出手，想抚去我脸上的泪珠，可我分明看到他透明的手指抚上我的脸颊，我却一丝触感都没有。“别哭……”冥焰低声道，脸缓缓地凑近我，低喃道，“我不想看到你的眼泪……不想你因为我伤心……所以，别哭了……”

他的唇温柔地落到我的唇上，我却没有任何感觉，仿佛只是和空气接触着，没有温度，没有压力、没有触觉。他要消失了吗？恐惧代替了一切，巨大的悲痛震动着我的改弦，我呜咽着，泪如雨下，惶恐地、徒劳地想抓紧那越来越淡的身影：“别走……冥焰……不要离开我……”

“放心吧，他不会消失！”黑暗中响起一个苍老的声音，一束蓝光骤然投射到冥焰淡至虚无的身影上。我吃了一惊，含泪的双眸转眼看去，见被红叶称作宗主的老头从黑暗中隐现，手中托着那个水晶球正发出蓝光笼罩住冥焰快要消失的身体。四围空突跳出无数烛火，将眼前的景象照亮，我才发现我们身处的地方，根本就是之前神社的那个大殿。祭坛之上，浑身****的安生仍然被绑在十字架上，红叶和九王站在祭坛两侧，如果不是那宗主的水晶球还照在冥焰快要消失的身影上，我几乎以为自己只是做了一场梦。

原来我和冥焰从来没有逃出这个神殿，一切只是奇门遁甲面出的阵法带来的幻觉。我看着那宗主手里的水晶球像之前一样发着闪电般的蓝光射向冥焰，将他包裹起来，想到当初被这光茧包裹时身体不能抵抗的剧痛，吃力地从地上爬起来，想制止那宗主的行为：“你想做什么……你住手……”

“云夫人，本尊住手的话，冥子就会魂飞魄散了。”那宗主唇角浮起一丝诡异的笑容，眼中闪过一丝兴奋和狂热的光芒。

冥子？我心中悚然一惊，他们要冥焰，是因为知道冥焰是冥子？那他们想干什么？难道也是要冥焰来练什么邪降吗？我喘着粗气地道：“你……你说什么？”

但那宗主却不再出声，只是专注地看着前方的光茧，冥焰的身影完全被光茧包住了，那光茧裹住冥焰之后，突然离地而起，轻飘飘地从地面上飘浮起来，在空中越变越小，缓缓地移向发射蓝光的水晶球。那宗主眼神发亮，脸上闪过一丝狂热的色彩，光茧像被水晶球吸了过去，转眼之前，水晶球也被光茧裹起来，在宗主的手上噼啪作响。我吃惊地看着眼前这诡异的一幕，突然，蓝色的光茧光芒四射，蓝光中混合着银白和橙划时代的光束，光束中夹杂着赤橙划时代绿紫五彩霞光，只听那宗主欣喜地叫了声：“成功了！”随着他地叫声，蓝光、白光和橙光都渐渐地转弱，收回到水晶球里。透明的水晶球****氤氲着一团五彩祥云，不时闪过一道蓝色的电流般的光线，一个乒乓球大小的****光团，和一个同样大小的银白色的光团，像发光的萤火虫一样，在水晶球里悠然飘浮，冥焰却不见了踪影。

我骇然地望着那幕，又惊又怒：“你……你把冥焰怎么了？”

“云夫人不用紧张，冥子将全身的灵力度给夫人，如果本尊不将它的魂魄收入水晶球中，只怕此刻他已经魂飞魄散了。”那宗主看了我一眼，笑道：“云夫人应该感谢本尊才是。”

我浑身一颤，不可置信地道：“你说什么？”

“云夫人还不明白吗？”那宗主走到祭台之上，将水晶球小心翼翼地放到座架上，转身道：“冥子为了解除夫人身上的死亡禁咒，将自身的灵力度给了夫人，否则夫人此际哪里还有命在？”

我明白过来，惶然地看向自己的双手，双手的皮肤已经恢复了光滑细腻，连手腕上被绳子勒出的伤痕也消失无踪。我伸手抚向自己的脸，另一只手抓过肩上的头发，脸上的触感细腻光滑，满头银丝也变得乌黑沾润泽。我想起之前身体如同火炙般的剧痛，难道那个时候，就是冥焰在度灵力给我吗？此际才算是明白他之前那些似是而非的话，心中骤然一痛。冥焰，你怎么这么傻？明知道将灵力度给我之后，你会魂飞魄散，为什么你还要这样做？

“你们把我抓来设下这个圈套，就是为了引冥焰来，消耗掉他的灵力，好抓住他吗？”我收中悲愤无比，“为什么？就为了复活你们那见鬼的八歧大蛇？”是了，一定是这个原因，冥焰一定是他们复活八歧大蛇的关键人物。

“大胆，竟敢对八歧大神不敬！”那武士一脚踢到我的身上，拔出武士刀向我劈来。只听得当的一声，武士刀上火星飞溅，被什么东西弹歪，武士刀险险地擦过我的脖子，刀风扫过脸颊。一柄金****樱花状的飞镖“叮”的一声落到地上，那武士转脸怒瞪着红叶道：“纪香，你做什么？”

“真一郎，你有什么权利在宗主面前拔刀？”红叶冷冷地看了他一眼，那武士脸色一变，赶紧跪地道：“属下一时情急，请宗主恕罪！”

“起来吧。”那宗主面无表情地道，那真一郎站起来，接着道：“宗主！冥子之魂已经得手，这女子对我们再无用处，还对八歧大神口出恶言，请宗主赐她死罪！”

“宗主！”红叶急忙走到那宗主面前，进言道，“她对八歧大神不敬，一刀杀了她太便宜她了，不如把她作为祭品，等八歧大神复活之后敬献给大神，洗清她的罪孽！”

那宗主的目光落到红叶身上，淡淡地道：“云夫人怎么会知道复活八歧大神的事？”

红叶脸色一变，急忙跪到地上：“宗主，属下绝没有透露丝毫八歧大神的事给外人知晓，请宗主明察！”

“那可难说了。”那叫真一郎的武士冷哼一声，“听闻你与这女子在天?坠?氖焙蛩浇簧躞疲?嘎读耸裁疵孛芨?酥?酪膊幌∑妗???br>

“真一郎，你不要血口喷人……”红叶柳眉一拧，怒声呵斥。

“不要吵了！”一直沉默不语的九王突然出声打断两人的争吵，漠然道：“宗主，冥子之魂已经全部到手，眼下最重要的事是准备复活八歧大神仪式，其他的事等仪式之后再说不迟。”

“嗯。”那宗主点了点头，“明晚是月圆之夜，正是举行复活仪式的最佳时机，千翌，你回去好好准备一下。”说完转眼看了我一眼，道，“将她吊起来，明天作为祭品献给八歧大神。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第37章 三魂

真一郎,走到离祭坛最近的柱子旁，拧动了柱子上一个蛇头浮雕，随着“哗啦啦”的响声，大殿一侧的上方缓缓垂下一根铁链，铁链下垂有宽铁箍。那真一郎把我拎起来，用铁箍将我的手臂和手腕拉到背后箍紧，铁链从腰上绕过。

他又在背后弄了一下，然后那铁链就绷直了，缓缓升上空中，却没有升离地面太高，仅仅离地数寸，脚尖踮着才能触碰到地面。

这种悬吊法，等到明天晚上只怕我是出气的多、进气的少了。所有人跟着那宗主头也不回地离开大殿，我费力地踮着脚尖，控制身体的平衡，小心翼翼地半转身，望着前面的祭坛。木架上，安生奄奄一息地昏迷着。水晶球内，冥焰的魂魄在五彩霞光中悠悠地飘浮。那是冥焰的魂魄吗？

为什么有两个光团？我的泪涌出来，喉咙发堵，这人世是这样险恶，便是神仙也敌不过阴险的人心。冥焰，怎么才能救你？他们收了冥焰的魂魄，是用于复活八歧大蛇，可是从他们对冥焰使出这么下流阴险的招数来看，只怕不是像我之前猜测的那样，以为冥焰是那个复活八歧大蛇的天才后裔，他们会怎么对冥焰？冥焰要怎样才能逃过这一劫？

头像针扎似的痛起来，长时间地踮着脚尖让我的力气迅速地流失。我缩了缩脚，失去支撑的身体立即一重，手臂和腰问的铁链顿时一紧，勒得我难受极了，只得又将脚尖踮到地上。我努力转移开注意力，去思考我目前的处境，目光移到被绑在十字木架上的安生身上，我望着他苍白的小脸，心里发痛。安生应该是被他们抓错的人，为什么他们没有杀人灭口反而留着他的性命？我百思不得其解，头又痛得厉害，只得抛开这些疑问。我心中浮起忧惧，冥焰既然到了明神岛，安远兮应该也离此不远，为什么只是冥焰一个人潜入岛上来了呢？回想着之前意识昏乱之际，似乎听到冥焰说过一些话，说他不该一个人来，该听“他”的话的，那个“他”是谁？是安远兮吗？这么说，是冥焰自作主张，以为凭一己之力可以把我救出去，所以偷偷潜上明神岛？我心中一酸，这个傻孩子，只怕在知道错失救我的机会之后，就抱着这样的想法了？那么，安远兮应该已经发现冥焰不见了吧？从我知道他还活着那一刻起，我就知道他一定会来救我，可是，连冥焰都被他们捉住了，他来会不会也是白白送死？不……我惊恐地瞪大了眼，我不想再害人了，我不想再有任何人为了我牺牲性命，特别是他，特别是安远兮！

大殿里响起轻微的脚步声，我转头看去，见红叶提了一个食盒进来。她走到我面前，看了我脚下一眼，走到柱子旁拧动蛇头机关，我只觉得身子猛然往下一坠，链子下滑了一截，我的脚触到地面，双腿早已吊得发麻，根本没有力气站着，一下子跪坐到地上。

“你怎么样？”红叶走过来，蹲到我身前，扶我坐直身子，将我的腿伸直，让我坐得稍微舒服一点儿。我的手被反绑在身后，她没有帮我解开，我看了她一眼，淡淡地道：“我还能怎样？”

红叶抿紧了唇，低头打开食盒．“你饿了吧？我拿了点吃的给你。”

她拿筷子夹了一个寿司，递到我唇边，我沉默了一下，张开嘴咬了一口。我的确是饿了，而且也不准备拿自己的身子跟他们斗气，慢慢地咀嚼着嘴里的食物，我在脑中思考着红叶对我的态度，如果她还有一点人性，不知道会不会对自己做的事觉得歉疚？随即放弃了这个想法，就算她对我心中有愧，只怕也不会放了我。看来我这次是真的要命丧在这明神岛了，不知道玉蝶儿知不知道我已经被关到神社来了，只怕他待在厨房里未必清楚，不清楚也好，我并不希望他来冒险，没有了我，玉蝶儿要想离开这鬼地方，也容易得多。

吃完一个寿司，我抬眼看着红叶，平静地道：“你可不可以回答我几个问题？”

红叶怔了一下，想是没想到我会突然跟她说话。我淡淡地笑了笑：“反正我明天就要死了，你就让我做个明白鬼吧。”

红叶脸色微微一僵，垂下眼睑，半晌，低声道：“你想知道什么？”

“冥焰对你们有什么作用？你们是不是想用他来复活八歧大蛇？”我冷静地道，“当初追杀他的黑衣忍者，就是你们的人吧？”

“妹妹真是见识过人，连我们红日国的上古传说也知晓。”红叶大概是想起因为这个害她被明神宗主怀疑，自嘲道。我自然不能说这是玉蝶儿告诉我的，只得由她瞎猜，只听红叶道，“传说中，只要找到明神家族的天才后裔，就可以复活八歧大神，可是从上古神兽大战至今，近万年的时间，为什么都没有人能复活八歧大神？不是明神家族没有通晓复活之术的天才后裔出现，而是他们找不到一样必需的东西来召唤黑暗的力量，启动禁铟八歧大神的封印。”红叶咬了咬唇，缓缓道，“那样东西，就是阴年阴月阴日阴时出生的神之子的魂魄。”

我冷笑，又是阴年阴月阴日阴时出生的神之子？原来冥焰现身凡间，会引来这么多人的觊觎，前有玛哈，后有明神家族，再多待几年，只怕四国的妖物都会盯上这块令他们垂涎三尺的肥肉。

“四年前，宗主得到八歧大神的神谕，说神之子降临凡间，大神感应到神之子的神息在天?坠?Ｗ谥髋扇私?似绱笊竦纳褛痛??遥?梦以谔?坠?罢疑裰?拥南侣洹！焙煲抖倭硕伲?值溃?拔易钕确⑾众ぱ嫔砩洗?猩裣ⅲ??源?俗ニ??幌氲皆谟裱┥缴希?荒阕枥埂！?br>

“以你们的武功，想抓住莫家主仆容易得很吧？怎么会被他们一路逃到玉雪山？”我道出疑惑。红叶点点头：“是，因为之前他身上的神息若有若无，我手上的神谕有时有反应、有时没有，我不是很确定，所以一直追踪着他们。可他们逃到玉雪山之后，冥焰身上的神息就开始变强了，我才决定动手，没想到你带着铁卫出现了，我不想与你多作纠缠，便撤离了。”

我想起那晚那个奇异的梦，就是那个梦，让黑龙玉产生了感应，所以带我找到了冥焰，也许冥焰也是因为与黑龙玉产生感应之后，身上的神息才完全爆发出来的吧？我看了红叶一眼，冷笑：“撤离？我可记得有个黑衣人杀了云坤，还想要我的命，要不是……有人救我，只怕我那晚便是一尸两命。”

“忍六只是发现神谕对你也产生了感应，想抓住你搞清楚是怎么回事，他不会杀你的。”红叶的脸色一白，赶紧辩解。

“可要不是你们，我不会早产。”我心中恶气难平，如果不是我早产引至大量失血而昏迷，令云峥忧心过虑，或者他服了胎盘，身子能够好起来，不会咳血，不会回天乏力。我咬紧唇，眼泪模糊了视线，"语气凄厉：“你不会明白因为你们令我失去了什么，我不会原谅你，我死都不会原谅你！”

红叶怔怔地看着我痛苦的表情，脸色变得异常苍白，咬紧了下唇不语。我曲起腿，将脸埋进膝间，用衣料胡乱地擦去脸上的泪水，再抬起脸来，已带上一片漠然：‘‘既然你们知道冥焰住到了云府，为什么后来没有再抓他了，直到一年后才又动手？”我可不相信是因为有云家的庇护，如果他们挖空心思想从云家弄一个人走，也不是多大的难事，看我的例子便知道了。

“因为神谕对你也产生了感应，这件事超出了我们的预料，我们搞不清楚是怎么回事，所以要将这个消息带回红日国禀报宗主，等待宗主的指示。”红叶也不知道是不是心中有愧，倒是把她做过的坏事说得很清楚详细，“宗主让我们暗中调查此事，但你在守丧期间一直不见任何人，连冥焰也陪你住在傲雪山庄不踏出大门一步。而且我们发现傲雪山庄住着一个擅布奇门阵法的高人，不敢贸然硬闯，怕打草惊蛇，这事便拖了下来。”

我闭了闭眼睛，原来如此。我守丧期间，身体虚弱，双眼不便。傅先生一直住在傲雪山庄，一边调理我的身体，一边教冥焰法术，原来傲雪山庄中还布了奇门阵法，而我却不知情。至于我身上也有神息，他们搞不懂是为什么，我却清楚是怎么回事，因为当时我脖子上挂着冥焰的觉魂，那块蟠龙墨玉。“那后来，你们又为什么决定对冥焰下手？”我转眼看她，思路越发清晰，“你那次来看我，送给冥焰一个荷包，是别有用心吧？”

“宗主得到八歧大神的指示，神之子降临凡世，魂魄已经分离，灵力尚未完全启封，这时候是最易制伏神子之时，宗主一开始怀疑你也是神子的化身，所以让我将你和冥焰都抓起来。”红叶咬了咬唇，垂睫道，“但是你身边有太多人保护，不好下手，所以我决定先制住冥焰。我送他那个荷包里填了冰蝉果，还有一道灵符，冰蝉果是让明神忍者追踪他的方位，那道灵符，是为了压制他身上的灵力。”

“只是你没有料到，冥焰转头就把荷包送给了安生，你的手下误把安生抓了去。”我冷冷地道，转头看向祭坛上的安生，唇紧紧一抿，“你们留着安生的性命，没有杀他灭口，我是不是应该感谢你？”

“不用。”也许是我从头到尾的冷言冷语激起了红叶的一丝火气，她的脸色微沉，“我们留着他的性命，并不是为了你。”

“那你们为什么不放了他？”我恨声道，“为什么还要费力把他千里迢迢地运到红日国？”

“因为八歧大神的神谕，对他也产生了感应。”红叶漠然地道，“当我发现抓错了人的时候，本来是想杀了他灭口的，可是没想到竟然从他身上测到了神息。虽然没有抓到冥焰，不过阴差阳错，抓到了身上同样带有神息的安生，我自然不会杀了他，就让人将他送回红日国，让宗主定夺。”

“安生身上怎么会有神息？”我蹙起眉，心中大感奇怪，“你们是不是搞错了？”怪不得我们在天?坠?趺匆舱也坏桨采?南侣洌??此?缇捅蝗舜?搅撕烊展??尚ξ颐悄睦镏?腊采?ё倬谷挥姓饷锤丛拥哪谀唬?拱丫?Π装桌朔训焦章粜『⒌娜朔纷由砩稀?br>

“八歧大神的神谕不会出错。”红叶的目光中闪过一丝畏惧，却转瞬即逝。看来红日国人的确很迷信那些魔兽，我懒得跟她争辩，接着问道：“你们没有抓住冥焰，为什么后来没有继续向他和我动手？”

“不是我们不动手，只不过是没找到机会。”红叶唇边泛起一丝苦笑，“你和冥焰都很少出门，云府戒备森严，我们不容易下手。那日我邀你们来我的酒肆，就曾想向冥焰下手。我先在酒窖对他作了一番试探，结果发现他灵力惊人，我自忖不是对手，当时只得作罢。后来他对我生出警戒之心，我更难接近他。再后来我到侯府探消息，竟然发现你身上的神息消失了，神谕对你不再产生感应，而冥焰却突然灵力剧增，我们根本无法靠近他，只得一边向宗主禀报，一边寻找机会。”

我咬紧唇，想起那日红叶邀我去她的酒肆捧场，原来竟是存了这样的心思。一个你一心一意把她当成朋友的人，原来时时刻刻都是在算计你，如果我之前还有被出卖和背叛的愤怒，此刻心中却只剩讥诮和对自己的嘲弄。谈什么背叛，谈什么出卖？她从来不是我的朋友，她从最初接近我就，就怀了目的，是我自己看走了眼，怪得谁来？连冥焰都比我看得透彻，我想起那日冥焰红着脸从她的酒窖里跑出来，对我说她不是一个好女子，还当是冥焰脸皮薄，经不起逗，原来，那时候冥焰经受的不是香艳的挑逗，而是充满危机的试探！

“无法靠近他？妖物才会怕神仙的灵力吧？”我冷笑着讽刺道，我才不管什么对他们的魔兽敬不敬，反正我横竖不过一死。心中却在思忖，冥焰突然灵力大增的原因，只怕是因为与黑龙玉合体之故，连玛哈那怪物都不是冥焰的对手，勿论红叶了，而我身上不再有神息，也正是因为失了黑龙玉。我冷哼道：“下面的事不用你讲我也明白了，我没有了神息，本来你们不必再对我出手，只需抓走冥焰即可，可是冥焰的灵力太过强大，你们不是他的对手，于是又把心思动到我身上，把我掳到红日国，引冥焰自投罗网，再设计让他失去灵力，取走他的魂魄，是不是？”

红叶面对我咬牙切齿的逼问，转过脸，语气莫测地道：“妹妹一直很聪明。”

“我可不敢有红叶姑娘这样随时会要我命的‘姐姐’！”我冷笑，见她脸色苍白，恨声道，“你们会怎么对安生？你们说他身上有神息，你们还想取走安生的魂魄吗？”

红叶定定地看着我，沉默半晌，抬眼看了祭坛上的安生一眼，语气有一丝奇怪：“妹妹还想不明白吗？”

“明白什么？”她的表情太奇怪，我蹙起了眉，不知道她指的什么。红叶缓缓地道：“八歧大神的神谕对神子的魂魄有感应，它指示此次神子降临凡世时，魂魄已经分离。冥焰身体里只得丽魂，还有一魂，在安生****。”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第38章 宿主

“什么？”我失声惊呼，被这个消息震蒙了，“你胡说什么？”

“我没有胡说，你没看见宗主用八歧大神的内丹封住的魂魄吗？”红叶的目光看向那个水晶球，“那里只得神子的两魂五魄，还有一魂二魄不在其内，八歧大神谕示宗主，安生便是神子之魂所化。”

“怎么可能？”这太诡异了，我瞪大眼，一句话也说不出。转头看向那个水晶球，那两个在五彩祥云里浮动的光团，真是冥焰的魂魄？只是我原以为，魂魄就是混沌一团的，没想到三魂七魄是分开的，两魂五魄？那两个光团是魂，那朵五彩祥云，是魄吗？红叶说的是真的吗？我不想相信，又觉得没有理由不相信，如果冥焰的觉魂抽离体外可以化为神器，那么再抽一魂变成人也未尝没有可能，只是，这是谁做的呢？段知仪曾说抽离魂魄是神人之术，难道这便是冥王的惩罚吗？

“不是可不可能的问题，事实上确实是如此。”红叶的目光从水晶球上收回来，淡淡地道。我咬了咬唇，沉默下来，他们要冥焰魂魄的动机我已经明白了，可怎样才能阻止他们？沉吟半晌，转了话题：“九王就是明神家族那个千年一遇的天才后裔？”

“你？”红叶微微一怔，抽了口气，“你怎知……”

这有何难？如果九王只是单纯的与明神家族有什么****利益上的合作关系，明神宗主怎么会让他涉入到家族最核心的机密里。想到那宗主走之前说的那句话，让九王准备一下，准备什么？这样秘密且在他们看来无比神圣的复活仪式，怎么会让一个异国人参加？除非他本人在这场仪式里担任着重要的角色。只是我不明白，哪国哪朝的皇室对血统的检查都严苛无比，九王怎么会和明神家族扯上关系？难道是假扮的？

“红叶姑娘不是称他为宿主大人吗？”我淡淡地道，“八歧大蛇的宿主吗？”

殿门外传来一些声响，红叶表情一慌，赶紧七手八脚地收拾食盒，然后奔到柱子那里想拧机关，被来人阻止：“红叶，是我。”

是九王。红叶舒了口气，走到九王面前低眉顺目地道：“大人！”

九王点了下头，转眼看着坐在地上的我，温和地道：“云夫人受苦了。”

“将死之人，受苦也仅得这一晚了。”我淡漠地道，“劳宿主大人挂记。”

九王的表情微微一僵，我微嘲道：“想不到堂堂天?坠?木磐跻?谷皇呛烊展?耍??版?矶阅愕闹冈鸬钩闪诵?傲耍?拗鞔笕酥矣谧约旱墓?遥?彩抢硭?Φ本磐醯拇浇俏⑽⒁怀椋?壑猩凉?凰客瓷?：煲堆壑新冻鲆凰坎蝗蹋骸懊妹煤伪厝绱耍?笕酥?安⒉恢?馈???br>

“红叶！”九王出声打断她的话，语气有一丝轻颤。红叶咬了咬唇，欲言又止。我心中一动，看九王的表情，此事只怕另有玄机，如果能套出话来，会不会给明日之事带来转机？无论如何，总得试一试才知道，就算只有一点点机会，也不能错失。不知将激将法进行到底有没有用？心思一转，语气不由得更是嘲弄：“难道我说错了吗？

或者宿主大人自己也不知道自己该是哪国人，虽是红日国人，这么多年来却受看天矍国的教化，食着天?坠?馁郝唬?硎茏盘?坠???愕淖鸸笕倩?Ｕ馊兆泳昧耍?慌滤拗鞔笕俗约阂餐?俗约旱纳矸荩?植磺遄约旱降资撬?某甲樱?愕降资翘?坠?四兀炕故呛烊展?耍俊?br>

这离间计对九王未必有用，只是刺他一刺罢了，回想之前与九王下棋时他那迷惘的表情和此刻复杂的神态，我也能猜测出几分他的心思。电视里的警察在******卧底卧久了，也常常会产生心理偏差，搞不清楚自己的身份到底是兵还是贼。这九王只怕也处在这样的迷惘阶段，这些日子与他的接触，他给我的感觉并不是灭绝人性之徒，应该也有自己的理想和坚持，如今只怕他自己也很矛盾，应该何去何从？忠于天?祝?惚称?斯使??矣诠使??愣圆黄鹛?住?br>

“我到底是天?坠?耍?故呛烊展?耍俊??磐踵??杂锏刂馗醋盼业奈驶埃?砬槭谴掏醇用Ｈ唬?肷危?耪??乜醋盼遥?溃?拔乙膊恢?牢腋檬悄墓?耍?б罡?蛉私哺龉适掳桑?蛉颂?曛?螅?残砘嵊写鸢浮！?br>

我原就是为了套他的话，听他这么一说，自是舒了口气，凝神听他细细说来。原来二百多年前，凤家有个才华横溢的祖先游历到红日国，邂逅了一名温婉美丽的女子，他们相互倾慕，过了一段只羡鸳鸯不羡仙的日子，还孕育了一个儿子。几年后，凤家先祖思念家乡，想带那女子归国，却不想那女子不愿随他回去，因为她的身份不同寻常，是红日国明神家族第七代宿主，终生担负着复活八歧大蛇的使命。两人因为理想的差距黯然分手，凤家先祖带着儿子回到家乡，从此斩断与红日国的一切联系。

九王清冷的声音缓缓地回荡在殿内，轻易把人带到当年那个伤感的爱情故事里：“先祖只以为这不过是他人生中一段难忘的经历，却不知道，这段感情为凤家后人种下了因果。他与那女子的儿子，身体里有一半流着红日国明神家族被八歧大神封印过神力的特殊血液，那神力虽然随着凤家一代又一代后人血脉的冲淡而转弱，但始终不曾消失。到这一代，竟然有个凤家子弟解放出八歧大神的神力，成为命定的第八代宿主。”

“那个人就是九爷？”我听得专心，没想到九王背后竟然有这么一段身世，完全不是我之前猜测的，他是红日国人派到天?坠?奈缘祝?懊魃窦易逯?佬乱淮?乃拗骶褪悄悖??圆湃煤煲独戳?缒悖俊?br>

“红叶识得九爷的时候，并不知道他就是八歧大神钦定的宿主大人。”红叶突然出声，看了九王一眼，反驳道，“大人自己当然也是不知道的，每一代宿主，都要解放出八歧大神的神力之后，才能确定到底是谁，就是宗主也想不到，这一代的宿主会降生在天?坠?！?br>

哦？那么红叶对九王的倾慕是真的？我诧异地扬了扬眉：“那你们是何时确定九爷便是新的宿主？”

九王从红叶开始插嘴，便不再出声，知道红叶会替他把后面发生的事讲完。红叶深深地吸了口气，道：“便是在凤家军屯兵江南，接到皇帝召九爷回京的圣旨之后。凤家为了家族利益，选择牺牲九爷，他们为了让那个多疑的皇帝彻底放心，竟想对九爷下杀手，在军营中密谋加害九爷。却不想被九爷撞破，九爷知道母族的亲人竟然对自己这样绝情，悲愤之下，激发了****的神力，八歧大神觉醒时的神力将营中密谋加害九爷的众人杀死，九爷随后逃离军营。那一日，明神岛神坛发生异象，对宿主大人降世产生强烈的感应。宗主得到八歧大神的神谕指示，知道天?坠?磐蹙褪敲魃窦易宓诎舜?笊袼拗鳎??源?讼?⒏?颐牵?梦颐俏癖卣业剿拗鞔笕耍????睾烊展?！保?br>

我记起之前凤家军流传出九王是吃人妖怪的传言，莫非正是八歧大蛇的魔力觉醒之时？凤栖梧等人成了魔力下的第一批牺牲品？我想我有些理解九王的心情了，他一直当自己是天?坠?耍?幌氲阶约旱纳硖謇锘沽髯乓旃?难?海?友?倒叵道此担??⒉皇谴看獾奶?坠?耍?庥胨???嗄昀唇邮艿慕逃??胨?乃枷耄?踔劣胨?吖蟮纳矸莶??饲苛业拿?艹逋弧Ｋ?蛘卟⒉蝗贤?约貉?褐械囊熳宄煞郑?暇固?坠?攀钦飧鍪笨展?系奶斐?瞎???私砸源宋?伲?衔?暮＝允锹?摹Ｆ??缃袼?置媪僮挪晃??坠??荩?潜妨髀涞阶约阂幌虿蝗贤?囊旃?邮鼙踊ぃ?酥中那椋?娜肥前傥对映隆⒁谎阅丫?br>

“云夫人，若你是千翌，又会如何？”九王把他的矛盾抛给我，打断我的思索，我抬眸看他，心中涌出一种奇怪的感觉，他真的需要答案吗？真有那般迷惘吗？终究只有他自己才知。我淡淡一笑，收了嘲讽的语气，认真地道：“妾身可以问九爷几个问题吗？”

“夫人请讲。”九王客气地道。

‘我们不谈国家大义，不谈天下正道那些虚无缥缈的东西。”我平静地道，“我只想问九爷做这宿主复活八歧大蛇，你要付出什么？你能得到什么？你付出的和你得到的，是否公平？”

“夫人何有此问？”九王怔了一下，迟疑道。

“因为我不相信，八歧大蛇选择你来助它复生，不会没有一点要求。”我淡淡地道，“妻身是商人，知道人与人之间的关系，大多数时候都是被利益所驱动和维系。

我听过很多传说，与魔鬼做交易，得献出自己的灵魂。”

九爷身子微微一颤，红叶赶紧辩解道：“八歧大神不是魔鬼，不需要宿主大人的灵魂。”

我不看他，只望着九爷道：“听说复活八歧大蛇需要大蛇的残魂进入宿主的身体才能启动复活咒语，在其****重生。那么之后呢？重生之后，宿主还是宿主吗？是会死去？还是被大蛇占用了身体？吞噬掉原本的灵魂？就此魂飞魄散？”就算他能活着，可当他不再有利用价值时，他会得到什么待遇？会不会比凤家对他还要不堪？

毕竟倭人狡诈善变，天下皆知。

九王目光一闪，眼眸渐渐变得深沉起来。红叶瞠目结舌，张口想反驳，又不知道该说什么，毕竟八歧大蛇没有被复活过，他们只知道这样能复活大蛇，从来没想过复活大蛇之后，宿主会变成什么样子。九王定定地看着我，那些迷惘和痛苦渐渐从眼中隐去，又渐渐回复清澈，似是而非地道：“复活八歧大神是我存在的原因，也是我无可抗拒的命运。”

“命运是可以通过自己的努力改变的。”我笑了笑，“事在人为。”

九王深深地看了我一眼，转身往外走：“红叶，将她吊回去，莫让宗主知道我们来过。”

我任红叶把我又像之前一样吊起来，心中忐忑，我给他心里种下这颗怀疑的种子，够不够呢？不谈那些家国天下的大道理，只谈自己的切身利益，蝼蚁尚且偷生，他也会担心大蛇在他体内复活之后，他会变成什么样子吧？他在这世上活了几十年，难道真的甘心自己的灵魂就此消失？把身体借给一个魔物？如果我不能打动他，那明天真是没有什么可以阻止那场见鬼的仪式了。我吃力地转过身子，看着祭坛之上的安生和水晶球，在心中祈祷：冥焰，我在九王身上押的这把牌，希望老天能保佑我赌赢！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第39章 仪式

被吊了一天一夜，到次日晚上举行复活仪式的时候，我真的是出气多，进气少了。全身的感觉已经麻木僵硬，我的眼前开始出现幻觉，穿着白色和服的妖邪在我眼前跳舞，嘴里发出奇怪的吟唱，他们的复活仪式已经开始了吗？

我极力想在头昏眼花的状态下分辨出眼前的状况，祭坛上似乎升起了火焰，我感觉到火灼的炙热。勉强睁开眼睛，见到眼前奇异的一幕：大殿内跪着一群身着白色和服的武士，前排中间三个是九王、红叶和真一郎。地面上围着祭坛燃着一圈儿烈火，将祭坛整个包围起来，安生和水晶球都身处其中。那个宗主则站在火焰外吟唱着奇怪的咒语，随着咒语声，原本端放在座架上的水晶球，缓缓飘浮起来，升到安生胸前的位置，水晶球开始发出淡蓝色的荧光，越来越亮，映亮了安生紧闭着双目的惨白的脸。

“住手……”我虚弱地出声，徒劳地阻止，却没有任何人理会我，只有红叶抬头看了我一眼，又淡淡地垂了眼睑。

“轰！”一声巨响从殿外传来，大殿一阵地动山摇，有粉尘从空中掉了下来。那宗主的吟唱被打断，殿内的人趔趄着站不稳身形，被悬在铁链上的我也被这阵摇晃甩来甩去。“宗主……”大殿外奔进一个浑身鲜血的武士，捂着胸口惨口叫道，“有人攻上了明神岛……”

人群一阵骚动，纷纷站起来。我心中亦是一震，是谁攻来了？那宗主转身吃惊道：“你说什么？岛上布满奇门阵法，怎么可能攻上来？”

“阵法已经被破了！他们在岛上四处抛掷火药弹……”

那武士似乎受伤极重，倒在地上****。那宗主一脸震怒：“明神护卫队没有迎敌吗？”

“护卫队……都中了迷药……岛上有内奸……”那武士费力说完，两眼一翻，不知道是死了还是晕过去了。大殿内顿时一片哗然，那真一郎冲上前道：“宗主，让真一郎出去迎敌！”

那宗主脸色阴郁地看向殿门，语气阴森：“你带人出去拦住他们！”

真一郎拔出武士刀，领着殿上的众人冲出去，片刻之后，人群又急速地倒退回来。我往前看去，见殿门外缓缓走进一个持剑男子，看清他英挺俊朗的脸，我咬紧唇，险些落下泪来，安远兮，你终于来了！

这一刻才明白，我对他不是没有期待的，我是不想他涉险，不想他为了我再受任何伤害，可心里不是没有期待过他能来救我，一如从前每次身临险境时，他都如天神一般出现。安远兮如修罗一般燃着地狱之火的目光在殿内扫视一圈儿，落到我的脸上，眼神微微一敛，我的眼泪终于欣喜地流下来。

“杀！”真一郎暴喝一声，领着众武士围攻过去。安远兮与他们缠斗起来，殿外又拥进一些黑衣蒙面人,迅速加入到与武士的打斗圈中。那宗主脸色铁青，转头对九王道：“带他们走！”红叶闻言，立即拧了柱子上的机关，将我放到地上，解开绑在我身上的铁链。我已经全身麻木僵硬得无法站立，红叶一把揽紧我的腰，将我下滑的身子扶紧。再抬头见九王已经将昏迷的安生放下来，那宗主凌空将水晶球吸到手上，念了几句咒语。刚刚围着祭坛的那圈火焰像蛇一样游动起来，阻拦在宗主前面，真一郎见状迅速从打斗圈中脱身而出，飞奔过来。那宗主继续念咒语，火焰呼的一下猛地蹿到半空，将与武士们缠斗的安远兮等人与火焰这头的我们隔绝开来。那宗主继续念着咒语，祭坛前面的地面突然移开一个一米见方的洞口。“下去！”那宗主命令道，红叶拎着我下了地道，其余的人紧随其后，我听到洞口被封住的声音，心中又急又惊，他们要去哪里？

地道并不阴暗潮湿，反而很干燥，墙壁上有烛火，光线虽然不强，视物却是足够了。这地道似乎四通八达，四处有热风灌进来，不多时，我被他们带到一个宽阔的圆形地厅。这地厅非常大，四面八方有八个通道口，正中有一具巨大的白色骨架，像蛇一样盘旋着，竖起八条身子，在半空中虎视眈眈地盯着闯入的众人。我看着那具闪耀着磷火的狰狞白骨，倒抽了一口气，寒毛直立，莫非这就是八歧大蛇的骸骨？

“眼下时间紧急，千翌，我们得迅速复活八歧大神，将入侵者杀死！”宗主道，“我一会儿施法将大神的残魂释放出来，你做好准备迎接大神入体！”

我被丢到地上，安生被九王放到八歧大蛇的骸骨前。那宗主又开始念动咒语，水晶球飘到安生的身体上方，轻贴到他的胸口上，又开始变亮。忽听到一声嗤笑，一个慢条斯理的声音在大厅里响起：“这点儿时间搞复活仪式，怎么够呢？”

明神宗主吃了一惊：“是谁？”

对着我们的那个地道口里，缓缓走出一个男子，面带微笑地道：“在下段知仪，恭候宗主大驾。”

“你……你怎么能通过地底迷宫！”明神宗主瞪大了眼，真一郎也戒备地看着他如临大敌。段知仪摇了摇头道你们这些邪术太过害人，不应存于世。”说着，他嘴里叽里咕噜念了一串听不懂的咒语。那宗主听他念了几句，脸色一变，也开口念起咒语，似乎是在与段知仪对抗。两个人相互念咒，地厅一阵地动山摇，明神宗主的脸色越来越白，额上竟然冒起了细汗，反观段知仪脸色虽然严肃，却比那宗主轻松许多。那真一郎见明神宗主有些吃亏，将我从地上拎起来，刀架到我脖子上，厉声道：“住手，否则我杀了她！”

段知仪微微一笑，恍若未闻，继续念咒。真一郎见段知仪不受威胁，架在我脖子上的刀猛地往里一压，我还没感觉到疼痛，只听到下方一声“哧”的闷晌，他握刀的手已经微微颤抖起来，我往发声处一看，忍不住失声叫起来，原来一把刀从他的肚子里刺出来，鲜血淅沥沥地滴到地上。真一郎松开我，转身看向刺他的人，挥刀向她砍去，厉声道：“纪香！你这叛徒……”

我被推倒在安生身侧，吃惊地看着红叶往右一闪，轻松地避开真一郎的攻击，反手又是一刀劈向真一郎l，真一郎咚地倒在地上，浑身抽搐。那宗主目中喷火，对着段知仪挥出一道符咒，厉声道：“纪香，你竟敢背叛宗族……”话音未落，他身后的九王已经一刀刺向他的背心，刀尖从背后穿过他的胸口。九王一拧刀柄，拔出长刀，那宗主踉跄退了一步，停止了和段知仪的斗法，转身不可置信地看着九王道：“你……你为何……”

“宗主以为干翌会甘愿做一个魔物的傀儡吗？”九王一脸平静地道，“复活八歧大蛇，只不过是你一相情愿罢了！”

从我们进来的那个地道口传来纷沓的脚步声，转眼之间，安远兮领着几个黑衣蒙面人一马当先地冲进地厅，看来他们已经解决了大殿的战斗，随他们一起进来的竟然还有玉蝶儿。安远兮见了眼前的情况微微一怔，缓缓举起了手中的剑。玉蝶儿的目光看向我，不敢轻举妄动，因为我和安生就倒在明神宗主脚下。

“哈哈哈……”明神宗主突然狂笑起来，“非我族类，果真不可信，你们以为本尊真的中了你们的计了？”

话音刚落，他嘴里又急又快地念出一串咒语，双手按在胸口上，沾了血渍迅速在空中挥舞，随着他的咒语声，大厅中央的八歧大蛇骸骨突然动起来，仿佛活了一般，骨骼噼啪乱响。众人吃了一惊，那宗主冷笑道：“享受您的祭品吧，八歧大神！”

那大蛇骸骨似乎听得懂宗主的话，身子忽地蹿起来，八只头分别攻向众人，口中吐出一束束金色的光箭，射向他们。众人分头与大蛇骸骨杀将起来，那大蛇骸骨喷出的光箭射到墙上，墙体顿时像被炸药炸开，地厅摇晃着，不断落下碎石。罡风在地厅里刮起来，吹得衣服像旗子一样飘起来，大蛇喷出的光箭四处乱射乱炸，巨大的骸骨就在我和安生上空盘旋。我脸色发白，身子僵硬得无法动弹，众人专心与大蛇缠斗，看来在解决掉它之前都是无法顾及到我们了。八只蛇头乱扭着，玉蝶儿瞅准机会向我这边掠来，一只蛇头跟在他身后喷出一道光箭，玉蝶儿瞬间移开，那道光箭直直射向安生，我瞪大了眼，心胆俱裂：“不——”安生也是冥焰啊，我不能再让他受伤。一念至此，也不知道哪里来的力气，我猛地扑到安生身上，以身挡箭。然而我低估了那光箭的力道，它蓦地从我的背心穿胸而过，力道奇强，穿过贴在安生胸口的水晶球，再深深地扎入安生的胸口。

“啊……”一阵撕裂般的剧痛从胸口传来，我发出一声痛呼，耳边同时传来安远兮和玉蝶儿的怒吼。那光箭如同实质的箭一般，将我、安生和我俩中间的水晶球穿成一根糖葫芦，不曾消失。奇怪的事情发生了，被光箭射中的安生身上蓦然射出金光，水晶球轰的一声碎开，冥焰的两魂五魄在安生身上盘旋，安生的身影越来越淡、越来越淡，最后化成飘舞的金屑，消失无踪。我骇然地看着这一幕，几乎忘了胸口的剧痛，只见金屑中，一颗粉紫色的荧光团与银色和橙****的两魂纠缠在一起，赤橙黄绿青蓝紫的光晕环绕在三魂周围。三魂在身下排成一个三角形，刺眼的白光从三魂里放射出来，一道若有若无的人影出现在光影里，越来越清晰。白光越来越强烈，仿佛******爆炸一般，将整个地厅照得有如白昼，全身发光的蓝发少年从沉睡中苏醒，猛地睁开了眼睛。冥焰……我喜悦地低语，你没事就好了……意识渐渐地飘散，身体越来越轻，胸口又痛又冷，我闭上眼睛，坠入混沌的黑暗里。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第40章 冥界

身体轻飘飘的，四周一片黑暗混沌，我仿佛失重一般，飘浮在无边无际的黑暗之中，这场景我并不陌生，我前世死亡之时，便见识过一次。我闭了闭眼睛，这么说，我又死了吗？

前方出现一点光亮，我望过去，等那团光亮越来越近，我才看清是一个戴着马头面具的人，提着一个白灯笼，飘到我面前，朗声道：“叶海花，我来为你引路。”

见到他，我是真的确定自己又死了，我笑了笑，欠身道：“有劳了。”

马面人转身，飘在前面，我跟在他身后，奈何桥上，无数新魂排队等候，马面人领着我径直往前走，我看到那些惨白着脸的新魂又羡又妒的目光，低声问道：“我不用排队吗？”

“不用。”马面人淡淡地道，“你跟他们不同。”

我心中狐疑，见他不愿多讲，也不多问。经过奈何桥，渡过望川河，无数的冤鬼怨灵在望川河里哀哭，河岸盛开的曼珠沙华鲜艳如火，远远望去就像是鲜血铺就的地毯。

这是幽暗的冥界唯一的色彩，我踏上这条长长的“火照之路”，顺着它的指引通向幽冥之狱。云峥……我在心里低唤，举目左右张望，你在哪里等我？

一只披着红衣的厉鬼扑上前来，尖笑道：“瞧我发现了什么，一只生魂，好久没尝过生魂的味道了……”更多的厉鬼围了过来，垂涎三尺地望着我，但似乎忌惮着领路的马面人，不敢一拥而上，只是用不怀好意的目光阴森森跟着我，阴风如触角般向我拂来。

“孽障！”马面人怒喝一声，“冥王的客人也敢无礼，还不闪开！”

他随手一挥，那红衣厉鬼便燃烧起来，在惨呼中化成一团灰烬，余下的厉鬼不敢再上前，只用怨毒的目光跟踪我的背影。我脊背发寒，为刚刚那厉鬼的话心惊不已，生魂？难道我还没有死吗？又觉得不太可能，我被那支光箭当胸穿透，又不是大罗金刚，哪里还能活命？

我被领到巍峨壮观的冥王殿，上次在这里，我见到了婴孩模样的冥焰，这次却不知道会见着谁？早有人等在光线昏黄幽暗的殿中，高不见顶的冥王殿里，正前方

端坐着高如乐山大佛一般的冥王。我抬头，仰望不到他的面容，感觉自身如蝼蚁一般藐小。不愧于冥界之主，那种威慑的气势，任何人见了都会不由自主地匍匐在他脚下，我跪地行礼：“叶海花拜见冥王大人。”

“叶海花！”冥王声如洪钟，问道，“你可知你为何在此？”

“来到冥界，自是寿缘已尽。”我恭敬地道。冥王低低一笑，,温和地道：“非也，你寿缘未尽，是本王请你来此。起来说话吧。”

冥王似乎没有我想象中恐怖可怕。我站起身，微感诧异：“大人请我来，所为何事？”

“你助犬子度过天劫，本王一是为了聊表谢意，二是想亲眼看看，能让犬子等人抛去性命也要维护的女子，到底有什么特别之处。”冥王微笑道。

“冥焰没事了？”我心中一喜，我昏死前见他的身形出现在白光中，就知道他应该已经三魂合体，不过听到冥王亲口说出来，才算是吃了一颗定心丸。

“你如此关心冥焰，他也算得其所哉。”冥王低声一叹。我仰望着他看不清的面容，知道自己终于能搞清这一切事件的起源，经历了这么多事，我不再相信自己的穿越只是冥焰一时心血来潮的偶然事件：“请冥王大人告之事实真相。”

“凡人活在世上各有劫难，神仙同凡人一样，也要度天劫，冥焰是神子，本王一早就推算出他在三百岁修成肉身之时有一次天劫，却不知道是应什么劫。”冥王的声音幽幽地回旋在大殿上，“没想到他第一次应天劫，就是应世上最苦最难的情劫。”

“我是冥焰的天劫？”我心中一颤，咬紧了唇。冥王叹道：“不错，从他决定保留你的记忆，送你去异时空借尸还魂开始，他的天劫就开始启动了。借尸还魂需要灵魂与肉身的磁场完全吻合，才不会产生排异反应，所以他将你送到蔚蓝雪身****还魂，但你原本不属于那个世界，他扰乱了异时空的秩序，犯下大错。原本也不是无可补救，但他看你因楚殇受苦，私自篡改了楚殇的生死簿，就注定劫数难逃。”

“他篡改了楚殇的生死簿？”我倒抽了一口气，瞪大眼，想起那次在梦中见到牛面人，说冥焰篡改了凡人的生死簿，被冥王责罚，原来竟是篡改了楚殇的生死簿吗？

“不错。三界皆有各自的规则，生死天注定，神仙不得插手改变凡人的生死，本来你到了异时空，虽然会让那个世界的秩序产生一些变化，但影响还没有大到改变结果。而冥焰私自篡改楚殇的生死簿，中止了寿缘未尽者的命数，罪犯天条，不得不罚。”冥王将个中详情娓娓道来。我蹙紧了眉，他指的是我的出现让与我有接触的人的命运发生了改变，但改变的只是中间的过程，而不是结局，只有楚殇是被强改了结局，是这个意思吗？细细思索，似乎真的是这样，这些年我遇到的事，即使没有我的存在，结局似乎也不会有多大的改变，我参与到其中，并没有改变最终的结果。冥王说得不公平，不是我影响了这个世界，而是我被动地卷入他们的恩怨纷争之中，我不是他们的因，根本无法影响他们各自命运运行的轨道。只有楚殇，是因为我与冥焰的关系，导致了直接的因果。

“所以，大人才将冥焰罚到人间？”我怔怔地道，“让他灵魂分离，也是应劫吗？”

“不错。”冥王道，“他送你还魂，因你篡改楚殇的生死簿，你和楚殇都是他应劫的关键，缺一不可。所以我将他的魂魄分离，一魂两魄化为安生，跟在楚殇身边，一魂五魄化为莫桑，跟在你身边，如果他能修正自己的错误，就能成功度劫，三魂合一，回归冥府。”

“是因为他的魂魄分归三处，所以才没有记忆”我喃喃地问。冥王“嗯”了一声，我咬了咬下唇，怔道：“我不明白，冥焰失了记忆，我们又不知道这些内情，你用这么,凶险的法子，就不怕他度不过这个劫吗？你知道他落入凡世，受到多少妖人魔物的觊觎吗？”

“度不过，亦是他命中注定了。”冥王叹了一声，语带欣慰地道，“他篡改生死簿，破坏了你与楚殇的情缘，只要重接你二人的情缘，修正错误，度劫就成功了一半。而他为了与你保持感应，将觉魂化为蟠龙墨玉赠给你，他能为你献出魂魄，除非你肯为他献出性命，否则三魂无法合一。所幸冥焰没有看错你，你是值得他用魂魄相交的女子。”

我张口结舌，被他说的话震得发懵，半晌，喃喃地道：“我与楚殇的纠葛能说是情缘吗？是孽缘吧？”

“现在呢？也是孽缘吗？”冥王语气温和，“是情是孽，你心自知。”

我无言以对，如今我对顶着安远兮皮囊的楚殇，心情是复杂的，是情是孽，我早已分不清。我转开这个令我失措的话题：“是大人让楚殇在安远兮****还魂的’就是为了能让冥焰度劫？”

“逝其一，其二是楚殇是被冥焰强改了生死，他本身寿缘未尽，所以我让他在与他同一时间死亡的安远兮****还魂，弥补他的寿缘。”冥王道。我蹙眉道：“这么说，安远兮被年少荣打死的时候，楚殇就已经借他的身体还魂了，可为什么我遇到他时，他根本没有以前的记忆？”

“本王不是说过，借尸还魂需灵魂与****的磁场完全一致才不会产生排异反应吗？”冥王解释道，“他自己的身体破得不能再用，而在那个世界那个时间里，没有与他磁场相吻合的尸身，安远兮已经是本王能为他挑选到的最好的一具身体了。”

“所有他没有记忆，性格大变，是排异反应的表现？”我怔怔地道，“不是与安远兮的灵魂共存一体？”这是我一直不敢深想的疑惑，今天终于能弄清楚了，我当初爱上的书呆子，到底是安远兮的灵魂，还是楚殇的？

“当然不是，安远兮的寿缘只得二十一年，被年少荣打死时就已经完结了。”冥王道，“没有记忆、性格大变只是排异反应中较轻微的一种，且比较容易恢复，所以他被货柜砸中便完全恢复了记忆。很多灵魂与****不相适合的还魂者，最后会变成疯子或白痴。楚殇的性格刚毅、意志力强，所以才能熬过排异反应的痛苦，若不是他自己答应这么做，说他一定扛得住……”

“他自己答应？”我怔了一下，瞪大眼，“大人是说，是他自己愿意借尸还魂的？”

“自然是他愿意的。”冥王道，“否则本王也不敢拿他的灵魂涉险。若他不清楚自己还魂的事，清醒过来可能会吓疯，这时空的人不像你那时空……”

“这么说，他也知道这些前因后果了？”我抽了口气，打断冥王的话，怔怔地道，“他知道自己是怎么死的？知道冥焰要度劫？知道……我也是借尸还魂的人？”

“是。他知道。”冥王肯定地道，“就是因为他知道，所以他才同意还魂，本来，他是想以一死偿还欠你的债的。本王告诉他前因后果之后，他才明白，他欠你的，还没有还清。”

我心中百味杂陈，他选择复生，就是为了还债吗？他清醒之后，面对设计害过他的我、面对改了他生死的冥焰，是怀着怎样一种复杂难言的心情？我与他，到底是谁欠了谁，如今哪里还能说得清？一时之间心乱如麻，想到昏迷前他还为我和冥焰在明神岛涉险，心中一抽，急忙道：“冥王大人，他们与八歧大蛇的骸骨斗法，可平安无事？”

“冥焰三魂合一，恢复神力，什么魔物能挡？便是那八歧大蛇复活也未必是他的对手，何况只是残魂。”冥王傲然道，“那魔物的残魂已经魂飞魄散，以后休想再祸害人间。今次冥焰平安度过天劫，还为凡间铲除了魔物，消弭一场灾祸，其修行簿上已记上一功，随时可以重返冥府。你们此次参与铲除魔物的每个人，日后皆有福报。叶海花，本王十分感谢你，所以向你道明此事。”

知道他们平安无事，我的心一安。拾眼仰望冥王，从踏足冥界就盘旋在心头的愿望冉也憋小住，我下定决心，跪倒地上，恳切地道：“冥王大人，妾身有一事相求，请大人恩准。”

“何事？”冥王温和地道，“你且道来。”

“我想知道，我的夫君云峥现在如何了？我能否见他一面。”我咬了咬唇，终是将心中最深的牵挂道出。冥王似乎怔了一下，叹道：“痴儿，你二人缘分已尽，何苦执著？”

缘分已尽？我眼中一热，垂睫道：“妾身没有非分之想，只想知道他如今的情况，请大人成全。”

冥王轻叹道：“他已经投胎转世了。”

不是没有想过这个结局，可此刻听到他这样说，心中仍是疼痛不已。云峥，你没有等我，为什么？是不是这一生令你觉得太孤苦，所以你不愿意孤零零地一个人在黑暗的地府等待数十年？闭上眼睛，忍住眼中的微热，我伏首道：“大人能否让妾身知道他转世到哪里去了？他过得……好不好？’’

“唉……他承载你这份痴情转世，来生也不知是幸还是不幸。”冥王幽幽地道，“叶海花，你且抬头一看。”

我含泪抬头，见殿内半空中，浮现出一幅影像。一个五六岁的小男孩坐在树荫下的草坪上，手里拿着一块画板，正在专心地涂抹着什么，脚边凌乱地散着一地彩色蜡笔。我怔怔地看着他，他的表情恬静，眉眼和诺儿如出一辙，但我知道他不是诺儿，因为他身上穿的是21世纪的衣服，背景远处的湖边还有欧式别墅。

我心中微讶，迟疑道：“他是……”

“他便是云峥，已转世到你来的那个时空。”冥王道。我摇了摇头，死死地盯着半空中的影像，仍是不相信云峥会抛下对我的承诺转世：“可是，云峥才去世两年，这孩子……”明显不止两岁。

冥王笑了笑：“时空与时空之间存在时间错位，这种情况是很正常的。叶海花，他转世之前，有些话托本王告诉你。”

我猛地转头看向冥王，语气带着掩饰不住的颤抖：‘‘他说什么？”

冥王伸手往我面前一指，在距离我眼前一尺处的半空中，出现一团晶莹的红光，红光里伸出火红的触须，鲜艳的花瓣缓缓展开，一朵艳丽的曼珠沙华盛开在光影之中。我静静地看着这朵在黑暗中盛开的彼岸花，听到那熟悉的清雅温和的声音自花蕊中悠悠回荡：“我的妻子是这世上最美好的女子……，，

我睁大眼，喉咙一哽，猛地捂住嘴，泪如断了线的珠子潸潸而下。云峥……

伸手去触摸那朵娇艳的红花，那花的触须害羞地一躲，继续道：“……若我能活着，我愿意倾尽所有去爱护她，给她幸福，可是上天没有给我这样的机会。我这一生，最对不起的人就是她。我是一个很自私的男人，明知道自己不能陪她一生，仍然瞒着她、娶了她，我为了自己的余生能获得幸福，毁了她的幸福……”

云峥……咬紧唇，摇着头，我的喉咙哽咽着，眼泪像洪水一般涌出。伸手托住那朵散发着淡淡荧光的红花，它还在我的手心低语：“……所以，我希望她以后的人生能过得幸福，我的妻子，值得比我更好的男人去爱她……她那样聪慧，会明白我选择转世，不是想违背对她的承诺，而是想让她知道，我不愿意做她的牵挂，不愿意用我留给她短短一年时间的回忆，去束缚她的心，禁锢她的下半生……”

云峥……我再也控制不住呜咽的声音，号啕大哭，云峥，云峥……为什么这样对我？我怎么可能不想你？我怎么可能不牵挂你？你这样狠心，用转世来*我放手，你选择不等我，我就能把你忘了吗？

曼珠沙华在我的手心里闪烁着，化成无数荧红的光点，渐渐消失。我的手徒劳地抓紧，光点从我的指缝间溜出去，我伏在地上，哭得撕心裂肺。冥王幽幽一叹：“叶海花，他请本王在你助冥焰三魂合一之后，将这些话带给你，不是想让你如此伤心，希望你能明白他的苦心。”

我明白，没有人会比我了解云峥，更懂他的心，就如他同样了解我一样。只是，心依然会痛，泪依然会奔涌，这由不得我来控制。云峥呵，你明不明白？你斩断我们的缘分，可抹不去我的回忆，斩不断我的思念，割不掉我的感情啊。

“峥哥哥，你在画什么呀？”大殿里突然响起一个娇嫩的声音，我泪眼婆娑地抬头，见半空中的影像里跑进一个穿着公主裙的小女孩，手里拿着一块饼干，高高兴兴地跑到作画的男孩身边。

“我在画今天看到的喜车上的小人儿。”男孩头也不抬地道。

“哦……”女孩儿笑眯眯地将手里的饼干递到男孩面前，“峥哥哥，我妈妈把饼干做好啦，给你吃！”

男孩丢开手中的画板和蜡笔，接过饼干塞到嘴里，眼神发亮：“真好吃！”

女孩儿闻言开心地道：“我家还有好多，峥哥哥去我家玩好不好？我拿给你吃。”

“好。”男孩兴奋地站起来，牵起女孩儿的手，“我们走。”

两个孩子天真烂漫地手牵手，跑进不远处那幢漂亮的花园洋房里。画面渐渐推近，镜头在树荫下的画板上放大，素净的白纸上用简单而稚嫩的笔触，涂鸦着两个手牵手的结婚娃娃，男孩儿西装革履，女孩儿婚纱捧花。我的喉咙一哽，瞬时间又泪如雨。

影像渐渐淡去，半空中只剩一团闪烁的金屑。我知道，这是真正的永别，这一生我将再也见不到云峥，如同曼珠沙华的花与叶，生生相错，花叶两不相见，花开不见叶，有叶不见花。

“叶海花，你是生魂，不可在地府待太久。”冥王的声音幽幽地响起，“你心愿已了，回去吧。”

“谢谢冥王大人。”我喃喃地道，从地上站起来，抹去腮边的泪水。我答应你，云峥，我会让自己幸福。知道你的生命能在另一个时空延续下去，我已经很满足了。你不用再受今世的病苦，能享受健康快乐的童年，一定会过得比今世幸福。马面人出现在我面前，我跟着他往殿外走去，到门口时，回头望了一眼影像已经彻底消失的半空，我转过头，闭上眼睛。别了，我的云峥！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第41章 追兵

我踏着曼珠沙华铺就的黄泉路，跟在马面人身后逆行。一路迎面而来的新魂旧鬼虎视眈眈，又羡又妒。“她是谁？她怎么可以回去？”鬼魂们吃惊地叫嚣着，为我的“好运”愤怒不已。我充耳不闻，心思一片迷惘，一直以来，和云峥相聚的信念支撑着我，令我不再惧怕死亡。可是如今便是我死了，也不能和云峥在一起，心里弥漫着无所适从的委屈和悲凉，我恍惚地跟在马面人身后，浑浑噩噩地走着，都说黄泉路上没有尽头，其实怎么会没有？这天上地下，没有什么可以延续到地老天荒。

生魂的气息吸引着望川河里的冤魂厉鬼，它们争先恐后地拥上来，想阻止马面人带走我，吞噬生魂的****强烈地诱惑着成千上万的凶魂，它们齐集上来，便是马面人也无法阻止。厉鬼们抢夺着、拉扯着，马面人释放出来的地狱之火不断攻击着欺向我的恶鬼，然而扑上来的恶鬼越来越多。终于，一只恶鬼的爪子落到我的肩上，我浑然不觉，但只一瞬间，那只鬼爪便化成了烈焰，我被拥进一个坚硬的怀抱里，只听得耳边一声：“大胆孽障！受死！”骤发的强光*得人睁不开眼，我听到恶鬼们凄厉的哀哭。强光过后，冤魂厉鬼都不见了踪影，望川河一片寂静，无声地流淌。我抬起眼，望着把我拥在怀中的蓝发美少年，他清亮的眼睛带着历世后的坚毅。我微笑，手抚上他染了沧桑的脸颊：“你没事就好了。”

“我没事。”冥焰深深地望着我，眼中带着莫名的哀伤，又似乎松了口气，“我生怕你已经……原来是生魂，幸好你没事……”

“你怕我死了，所以急着回来找冥王大人讨回我的魂魄？”我听懂他未尽的言语里包含的意思，唇边浮起微笑，“你真傻，冥焰。”

冥焰历劫成功，回到地府，我却要重返人间，只怕以后在凡间是再也见不着他了。冥焰痴痴地看着我，轻喃道：“你的一切苦难都是我带给你的，对不起。”

我笑着摇头：“不，我感谢你，冥焰。”这一世虽然苦楚，可我拥有过这世间最珍贵无瑕的爱情，比起前世来，我幸运得多，我真心感谢你，冥焰。

“叶儿……”他的声音沙哑起来，眼中隐忍的痛楚令我心酸。经历了这么多事，他不再是不识人间情仇的稚嫩孩童，那个淘气地叫我“老婆”的孩子长大了，他不能再那样任性了。我眼中一热，语气却佯装着轻快：“真的没关系啦，以后我还可以跟人吹嘘，冥府的小冥王是我的弟弟哦，看我有多了不起的亲戚……”

他的唇角微微一勾，笑得比哭还难看。马面人在我身后出声道：“小冥王大人，属下奉冥王之命送叶海花回魂，时辰快到了……”

“我知道！”冥焰的脸色一寒，我赶紧拍了拍他的肩膀，笑道：“好啦，我该走了，看到你回到冥府我就安心了，凡间那些妖啊魔的，再也害不到你，快去见见冥王大人吧……”

“叶儿……”他打断我的话，语气轻颤，“我回了冥府，若无旨不得私入凡世，以后，我或许再也见不着你了……”

“谁说的？”我笑了笑，强忍离别的感伤，安慰道，“我百年之后，不就能见着了？

世事漫随流水，算来一梦浮生。凡问的年月相较地府，何其短暂？咱们很快又可以见面了！不过那时候我要是老得走不动路了，你可不准取笑我……”

人神有别，无论我们曾经多么相互依赖，终将回复到各自的运行轨道，不可强逆，不可执著。这个道理，是他用经受天劫的惨痛代价领悟的。冥焰的唇边浮起酸楚的笑容，语气感伤得令我心碎：“是，百年之后，又可见面了。”

我微笑着，知道他感伤的并不是时间，却也只能静静地看着他，微笑着。冥焰牵起我的手，垂了眼睑，轻声道：“我送你。”

我笑着轻轻点头。有他陪在身边，冤魂厉鬼再不敢现身，路上的新魂旧鬼见了他纷纷匍匐跪拜，不敢抬头。我又来到最初睁开眼睛时看到的那片混沌之中，头顶上方投下一道射灯般的光束，将我笼罩其中。看着自己的手指渐渐变得透明，身体在光影下越来越淡，我抬眼看着他，轻声道：“冥焰，再见&#39#39;”

他痴痴地看着我，在我的身影即将消失之前，猛地冲进光束里抱住我，语带哽咽：“叶儿，别忘了，百年之后，我在地府等你。”

我淡淡地笑起来，没有应他，闭上眼睛，只觉得自己的身子越来越轻，轻得他再也拥不住。当我觉得身体开始有重量的时候，我缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的，是木质的屋顶，这房子似乎在缓慢地起伏，我听到外面隐约有海浪的声音，转头扫视屋里的布置，才发现是一间船舱，我正躺在舱内的床上。

桌边有个女子正将什么东西收进托盘里，无意间转头看了我一眼，我身子一僵，那女子竟是红叶。她见我醒了，一脸狂喜地冲到床边：“妹妹醒了？”

我蹙了蹙眉，还没来得及出声，她已经冲出船舱，大声道：“妹妹醒了，她醒了……”

甲板上传来纷沓混乱的脚步声，玉蝶儿和段知仪最先跑进船舱，随后红叶陪着九王也跟了进来。段知仪见我果然醒了，抓起我的手腕替我诊脉，半晌长舒了口气，笑道：“云夫人真是吉星高照，这伤已经不危及性命，不过仍需好好调理数月，否则日后恐落下病根。”

玉蝶儿面带促狭地道：“到底是有个神仙弟弟的花花啊，不同凡响。”我被他的语气逗得忍不住笑起来，扯得胸口有点刺痛，看来经过八歧大蛇一事，他们都知道冥焰的身份了。心中有些讶异地看着他们几个人，九王见我的目光扫过去，对我笑着点了点头。我怔了一下，虽然晕死过去之前，我记得是红叶和九王临阵倒戈，刺杀真一郎和明神宗主，但没想到他们现在竟然和玉蝶儿、段知仪等人在一起。我迟疑了一下：“你们……”

“九殿下并不真想帮明神宗主复活八歧大蛇，害人害己，所以说服了红叶姑娘弃暗投明。”段知仪见我面带困惑之色，解释道，“幸好有他们和玉公子相助，否则我们也赶不及到神社救你和冥焰。”

我有一丝恍然：“护卫队的迷药，是你们下的？”

“是玉公子下的。”九王微笑道，“当日干翌听夫人一言，终下定决心。云夫人在岛上有人接应，千翌早有所觉，只是一直未动声色。否则玉公子暗中留给云二公子的线索，不会那么容易保留下来。”

言下之意，是他暗中帮了玉蝶儿？我心中一凛。这个九王果真不是无能之辈，他心里只怕一直对明神家族心存忌惮，否则不会不揭穿我与玉蝶儿暗中接触的事，就是在为自己留一条后路。原来玉蝶儿潜伏在岛上这么久，并不是没有动手脚，只是凭他一己之力，想迷倒整队护卫队，怕不是那么容易。就算他能在护卫队的膳食里下药，可是要弄到迷药，要算准时间，还要算准下药的剂量，中间任何一个环节出了差错，都可能功亏一箦。我看向玉蝶儿：“你早跟段先生他们联系上了吗？”看来是玉蝶儿早已经知道安远兮他们攻岛的计划，又刚好得了九王和红叶相助，才能先替安远兮解决掉明神岛上大部分战斗力。

“嗯。”玉蝶儿点头道，“在冥焰上岛救你之前，书呆子就潜到岛上察探过，发现了我留的记号，费了些周折联系上我。我们碰头之后，知道想救你走还需制定周详的计划，不能莽撞，所以没有轻举妄动。哪知冥焰一时冲动，等不及部署好便只身上岛救你，中了明神宗主的奸计，既然已经打草惊蛇，便只能速战速决。本来我们已经做好硬攻的准备，不想九爷暗中找到我，表示愿意助我们一臂之力，在复活仪式上伺机救你和冥焰，我们自然求之不得。得九爷相助，我们很顺利地迷倒了护卫队，九爷和红叶姑娘还在复活仪式上杀了明神宗主一个措手不及，帮了大忙。”

“原来他早已经来了……”我恍然低喃，心中百般滋味，又是甜蜜又是酸楚。段知仪离我最近，听到我的低喃，笑道：“云师弟知道是明神家族的人掳走你之后，作了大量部署，除了安顿好侯府的事，还耗费巨资在江湖上寻了一群高手和一些能人异士，就是为了能将你平安救出来。”

我怔了一下，原来他还请了雇佣兵？他们虽是三言两语简单地将做过的那些事平淡讲来，我也明白那些过程一定曲折凶险至极，心中顿起波澜。段知仪接着道：“只是没想到你会被光箭射中，幸好冥焰因此恢复神力，解决了明神宗主之后，冥焰见你没了呼吸，让我们带你的尸身走，他负责下地府找冥王要回你的魂魄，我们就一起离开了明神岛。”

“原来如此。”我想到冥焰，不由得幽幽一叹。九王拉了红叶上前，诚恳地道：“这次事件因我们而起，希望云夫人大人大量，原谅我们，红叶当初掳走夫人，只是奉命而为，心中一直十分懊悔。”

我看向红叶，她咬紧唇，脸色苍白地看着我，轻声道：“妹妹，对不起。”

为了明神家族的大业，红叶背叛了我们之间的友谊。为了九爷，红叶背叛了明神家族。我完全能够理解她的处境，若是我站在她的位置上，也许会跟她做同样的事。我淡淡地道：“姐姐也是身不由己，以后不用再提此事。”

红叶听我叫她姐姐，眼睛一亮，别过脸，眼睛有点发红。但我自己知道，虽然她在最后一刻帮了我，我和她也回不到当初，做不成亲密无间的姐妹。因为红叶的最后反戈，并不是顾着我们的姐妹情而良心发现，不过是为了维护九王罢了，如果有一天，是九王要对我不利，红叶会不会再次背叛我？嗬……我已经没有勇气去尝试了。

“谢谢妹妹能原谅我。”红叶放下心中的包袱，表情比刚才轻松多了，“幸好妹妹没事，不然我会内疚一辈子，不过你之前没了呼吸，你家二公子差点要杀人，可把人吓死了……”

我蹙了蹙眉，不喜红叶提到安远兮时的熟稔语气，这才发现醒来这么久，竟然不见安远兮。段知仅见我的目光在船舱内搜寻，会意地道：“他在外面，可要让他进亲？”

为什么不？我怔了一下，点点头，不明白他为何在舱外不进来。众人像约好似，一起退出船舱，推了一个男人进来。他站在门口，怔怔地看着我，一动不动。我望着他泛着血丝的双眼，唇微微一动：“远兮……”

他的眼神蓦地深了，快步走过来，蹲到床前。他的神情疲倦，下巴上冒着青色的胡楂，我细细地打量着他的脸，眼睛仔细地扫过他俊朗的眉、幽深的眼睛、高挺的鼻梁、好看的嘴唇。不知道为什么，在知道他还魂的真相之后，竟觉他这张脸与楚殇越看越神似，或者，人的气质真的是可以影响长相的。

他没说话，我也没说，只是目光纠缠着，我在他的眼瞳中看到自己的脸，苍白得没有一丝血色。久久，我微微动了动手指，刚刚抬起手腕，手已落入他的掌中，被他的大手包紧。他布满血丝的眼睛就这么定定地望着我，仍是不语，我缓缓勾起唇角，他不需要说什么，他的担心、他的痛楚、他的情感，我全都了解。他的掌心有一点儿微微的温润，很温暖，我微微笑着，轻声道：“我睡了多久？”

“三天。”他低低地道，语气微微一颤。我笑了笑，柔声道：“你有多久没睡觉了？”

他怔了一下，我轻声道：“是不是也是三天？”

他不语。我幽幽一叹，这男人，还是这么笨拙、这么隐忍。我柔声道：“去好好睡一觉，别担心我，我会好起来的。”

“我没事。”他眼中有幽深的光泽莫测地闪动着。我不反驳，只是静静地凝望他，轻声坚持：“去吧。”

有些事，我们都明白，只是，用不着把它说破。他深深地看着我，不再坚持，轻轻放开我的手，将我的手捂进被子里：“你好好休息。”

我微微笑了笑，点点头。他起身走出船舱，替我关好门。我舒了口气，闭上眼睛。

我还需要一点儿时间来整理一些事，我应该怎么面对安远兮？经历了生死种种，我还能理所当然地无视他的感情吗？如果可以漠视，为什么我在以为他死了的时候，一想到他，会痛彻心扉。我们之间的纠葛那样深，那些一起度过的生死经历甚至是比爱情还要深刻的存在，令我们彼此都无法放手。可是，我怎能坦然地接受他？我仍然爱着云峥，我的感情并没有随着他的逝去、他的转世而消退。天，我无法面对这样的自己，我的心怎么能在爱着云峥的同时，还被安远兮生生侵入，我怎么可以……

同时爱着两个男人？我无法丢开安远兮，不忍他的心再因我受苦，可是，我该怎么对他？即使云峥不在了，对安远兮也不公平。

舱外传来一声炮响，船身猛地摇晃了一下，我怔了怔，还没有反应过来，身子已经被震得差点抛出床去。我抓紧了床沿，胸前的伤口顿时一阵刺痛，几乎令我昏厥。

门立即被推开，安远兮冲进房间，扑到我床前：“叶儿……’’

“发生……什么事了？”我痛得冷汗直冒，安远兮见我胸前有血迹浸出来，脸色一变：“我让红叶来看看你的伤口……"

他急急起身，我蓦地抓住他的手，喘息：“到底发生什么事了？，，安远兮迟疑了一下：“红日国有船追上来……”

我恍然，我昏睡了三天，这么说，我们的船还没有离开红日国的领海吧？安远兮见了我的表情，赶紧道：“你别担心，他们没有打中我们，我们的船航速很快，现在距离尚远，再走一段就是天?坠?牧旌Ａ恕????br>

只怕就算进入天?坠?牧旌＃?烊展?拇?参幢夭桓易飞侠础：煲洞思室渤褰?朔考洌??苍顿庠冢?媪丝谄??奔钡氐溃骸懊妹妹皇掳桑浚??苍顿獾溃骸昂煲叮?阕乓抖???纳丝诹芽?耍?闾嫠?觳橐幌拢?页鋈タ纯础！?br>

说完，他转身往船舱外走，我唤住他：“远兮！”

安远兮回过头，我轻喘道：“你小心……”

他深深地看了我一眼，点了点头，奔出了船舱。外面不断传来轰然炮响，船舱不时地震动，但并不若上次被红叶掳到船上，遇到南海抗倭军的巡逻船时受到的攻击剧烈。红叶帮我检查了伤口，重新上药包扎，刚刚包好，船身的震动就开始剧烈起来。红叶小心地抱着我，避免我被抛离出去。外面的情况似乎不太乐观，我苦笑，难道我们终究还是难逃一劫吗？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第42章 海战

炮火、轰鸣、震荡，地动山摇一般的摇晃。红叶紧紧地抱着我，抵抗着船身的震动，这剧烈的震动令我的伤不可遏止地疼痛。外面的情况到底如何了？这艘船能否逃过红日国追兵的火炮攻击？难道我们千辛万苦地逃出来，依然会葬身大海吗，又一声惊雷般的炮响加震动之后，玉蝶儿冲了进来：“船被击中了，我带你们换小船。”

红叶脸色一白：“真的是明神家族的追兵吗？我们撤离时明明凿穿了他们的舰船，怎么还会有追兵追上来？”

“是之前他们留在珍珠湾的那艘倭寇船，大概是收到了明神岛上的消息追过来的。”玉蝶儿看了红叶一眼。红叶的脸色更白，一脸愧色。我睁大眼：“他们呢？远兮呢？”

“他们会留在船上和追兵周旋，再不远就是天?坠?牧旌＃?潜哂卸?？官辆?慕⒋??搅四抢锼?蔷筒桓以僮妨恕！庇竦??吖?矗?⌒囊硪淼乇?鹞摇Ｎ乙∽磐罚?锲?锪髀蹲乓凰坎蛔跃醯木?郑??颊踉?骸拔也蛔撸?br>

“花花，别胡闹。”玉蝶儿第一次沉着脸呵斥我，“船被击中，万一被他们攻上来，有你在他们无法全力杀敌。”

我咬紧唇，眼眶一热，我帮不上他们的忙，只能尽量让自己不成为他们的负担。可是，可是万一……之前安远兮被火炮击中后那一幕不断浮现在我眼前，我心中涌出恐惧，身子不可控制地微微颤抖。玉蝶儿抱着我奔出船舱，甲板上已经一片狼藉，船体果真有一些微微倾斜。甲板上的水手和船员训练有素地各就各位，还有很多装容不同的陌生人一脸戒备的表情，蓄势待发。想到之前段之仪说的话，这些人大概就是安远兮请来的雇佣兵。红日国的追兵近了，那艘装载了火炮的舰船紧咬着我们的船*迫过来。玉蝶儿奔上甲板，安远兮正在指挥船员放小船，转眼见玉蝶儿抱了我出来，安远兮定定地看了我一眼，对玉蝶儿道：“你轻功好，抱她下去，红叶跟你一起护她走。”

我咬紧了唇，一眨不眨地看着安远兮，还来不及说上一句话，又一声轰然巨响，船体猛烈地摇晃着，炮弹击落水中，炸起起冲天的水浪。安远兮猛地转头喝道：快带她走！”说着就往船头冲去，我的目光跟着他的背影，见到段知仪和九王正伫立在船头，似乎是在指挥怎么避开追兵炮火的攻击。“远兮……”

我出声唤他，他的身子微微顿了一下，却没有回头，只留给我一个僵硬的背影。我的鼻子一酸，眼泪盈满眼眶。

“走吧！”玉蝶儿抱着我，身形跃起，轻飘飘地落到紧贴着大船的小船上。说是小船，只是相对而言，这船单看也不算很小，但大船巧妙地遮挡着小船，让追兵的视线无法触及。离开大船，我才能看到那船是怎样的险象环生。甲板上的人影越来越远、越来越小，一枚枚炮弹不时地落到船四周的海面上，有些击中了桅杆，有些击中了船舱，船体开始着火，越来越倾斜，我咬紧唇，眼泪终于潸潸而下。

又一枚炮弹在甲板上爆炸，落到安远兮等人站立的位置，我惊恐地望着甲板上冲天的火焰，心中被一阵猛烈的剧痛撕扯。疯狂地在玉蝶儿怀里挣扎，我泪流满面，胸口痛得一阵阵抽搐：“远兮……远兮……”

不要这样折磨我，不要让我再一次亲眼目睹你的死亡。我错了，我错了……我不该一次又一次地把你推开，我不该迟疑，从来不是你离不开我，而是我离不开你。

我早已经习惯了你的守护，习惯了不知不觉地依赖你，明明一伸手就可以让彼此获得温暖，为什么我要因为不懂得怎么相处而不自然地自矜？求你不要有事，我会改，我会学，求你……只要你好好的，我绝不再推开你！远兮，求你！求你！求你……

玉蝶儿猛地点了我身上的穴道，制止我疯狂的挣扎。我惊恐地摇头，怕他还会有进一步的动作，尖叫道：“不要，不要打晕我，不要，我不要……，，

“没事，花花，他没事……”玉蝶儿轻轻拍着我的背，低声哄道，“你看，他没事……，我睁大了眼，望着大船，仅这片刻间，倭寇船已迫近大船，开始往大船上放箭。

船上众人纷纷与箭雨相搏，安远兮的身影果然闪纵在其中。我心头猛然一松，立即又抽紧，顿时感觉胸前的伤口火辣辣地疼痛，我咬紧牙不吭声，死死地看着前方的战斗。那条大船越来越倾斜，我只觉得自己的心跟着那船缓缓下沉，冰冷的感觉如海水一般从指尖蔓延出来，迅速没项，令我窒息，透不过气。

“轰！”

一声惊天的炮响如雷贯耳！那颗炮弹却没有落在大船上，而是击中了倭寇船。

我瞪大眼，只听玉蝶儿惊喜地低呼：“是东海抗倭军！”

顺着玉蝶儿手指的方向，果然见到不知何时海面上出现了五艘战舰，一字排开，风帆上绣着威风凛凛的红色“燕”字，最前方的一艘舰船上，船头站着一个矫健的身影。东海抗倭军？燕将军……我感觉自己浮出了水面，空气吸入了肺部，压在胸口窒息的感觉骤然消失，忍不住轻哼出声，玉蝶儿看到我胸前的血渍，脸色一变：“红叶，药！”

“快把她放平。”红叶见状，急呼道，“这伤一再裂开，恢复得不好，只怕以后会落下心痛的毛病……”我听着他俩的对话，唇边却浮起浅笑，满心喜悦。没事了，终于安全了，我们终于获救了。

东海抗倭军的到来，令形势骤变，危机顿除。倭寇船被抗倭军击沉，漂在海上的红日国追兵尽数被俘。我和大船上的人被接到了抗倭军的战舰上。燕潇湘站在甲板上，初见我们一行人，竟然不惊，面不改色地道：“潇湘见过九殿下，见过荣华夫人。”

九王倒也镇定，不急不缓地点了一下头：“荣华夫人受了伤，先替她收拾一间舱房休息。”两人都没有提起九王为何突然出现在这里的话题，但我知道，九王上了燕潇湘的船就别想再离开了，接下来，燕潇湘自会安排人将他送回京城，他以后的命运如何，由不得我们关心了。

“今次幸得将军相救，妾身感念于心。”我轻声道谢。

燕潇湘爽朗地一笑，朗声道：“荣华夫人无须客气，此番是那红日国倭寇挑衅我朝，潇湘的舰船早已在邻海布下天罗地网，就等着这倭寇船送上门来呢，救下夫人不过是运气罢了。”

我听他此言，心中恍然，微笑道，“之前听闻皇上因红日国海盗挑衅天朝，龙颜大怒，大军压境，只怕是将军故意放出的假消息吧？”

燕潇湘浓眉一挑，笑道：“正如夫人所料，是潇湘威慑倭寇的手段。”

果真不是皇帝的意思，他那样的圣明天子，自是不会犯下这等低级的错误，我也不用再有负债的亏欠。又听燕潇湘道：“本来剿灭一群海盗不必上报朝廷，不想这般巧合，无意中救下了夫人和九殿下，潇湘会给朝廷报信，并尽快护送九殿下和夫人回国。”

我刚想道谢，只听安远兮突然出声道：“不敢劳烦燕将军，将军军务繁忙，我等也不敢耗用朝廷军需，将军只需派船将我等送到听潮岛，自会有人接应我们。”

我听安远兮提到听潮岛，立即闭口不言。听潮岛是天?坠?囊桓龃蠛５海?挥谔?坠?秃烊展??洌?荷弦蛭?械??试矗?闪嗽逗降挠娲?⑸檀?男?⒅凶?荆?嗄晗吕矗?苑⑿纬梢桓鋈饶值暮５盒≌颉６?抑??灾?滥抢铮?且蛭?犹?钡合蚨?迨?＠铮?闶欠绫┒喾⒌乃劳龅卮??ㄍ?麓舐降氖笨罩?拧０苍顿馔蝗惶岬秸飧霰厝挥性?颍?易匀徊槐愣嘌浴Ｑ噤煜娴挂膊磺苛簦?运?驮萍业墓叵担?允遣换嵛?盐颐牵?恍Φ溃骸叭绱艘埠谩！?br>

下来问了安远兮，才知道云修带着诺儿和老夫人、安大娘、小红等在听潮岛等我们。原来安远兮此次为了救我，将侯府大半产业用于此途，又心知这一趟红日国之行异常凶险，很可能有去无回，所以早就交代云修，若过了他们约定的时间，安远兮还没有救出我，将我带回听潮岛去，云修便自行带着诺儿他们去新大陆。怪不得此次赴明神岛救人的全是安远兮请来的人，没有一个云家铁卫，原来全被他留在了听潮岛，保护诺儿他们。

一番收拾后，燕潇湘派了船，将我们和随安远兮一起前来的雇佣兵送走。九王果真被他扣住，说九殿下身份尊贵，还是由他护送回国较妥。九王倒是一脸坦然，看不出有什么不情不愿，这次在红日国经历生死之劫，不知道对他的人生观有没有产生一些转变？为了九王背叛家族的红叶自是与他不离不弃，落魄时还有如此红颜愿与他同生共死，九王也算是个人物。令人感到意外的是段知仪竟也不随我们一起，而是留在了燕潇湘的船上，随九王返国。他说：“师父当年之所以收云师弟为徒，是夜观星象后测出师弟身世不凡，若无正确的引导，可能会失去约束，给天下带来大祸。如今师父的顾忌已消，知仪也应功成身退。”

我想段知仪并不知道，平遥散人口中“不凡的身世”，其实不是指安远兮云家二少的俗世身份，而是指他乃还魂重生者。安远兮也不留他这位师兄，只道：“段师兄此番回国，是归京辅佐帝星，还是隐返巍山？”

段知仪淡淡一笑，眼中浮出一丝温暖的神色：“皆否，知仪有第三个选择。”

望着他的背影，安远兮似有所悟，我好奇地问他，他笑道：“段师兄大概是想求娶佳人，他对寂将军府上的平安郡主十分心仪。”

我讶异不已，段知仪与平安？这是什么时候的事？他们是相互倾心还是段知仪一相情愿？要知道他俩的初次见面的情形可有点……暴力！难道这就是传说中的不打不相识吗？想到平安对皇帝一片痴情，又觉得段知仪要撷取平安的芳心，这条情路只怕不会走得容易，不过，若他真能打动平安，倒不失为一对佳偶。平安、段先生，祝你们好运了！

精神松懈下来，我开始昏昏欲睡，这一觉睡得很沉很沉，甚至没有做梦。醒来时，见安远兮坐在床沿上，倚着床尾的床柱睡得正熟。我默默地打量他的睡容，没有唤醒他，相信从被掳的这些日子以来，不止我一个人提心吊胆，他的心恐怕也悬着不好过……然而他的心又什么时候好过过？身为楚殇时承受着我对他的仇恨：身为云崎时承受着我对他的疏离；唯有在沧都身为安远兮的时候，心灵得到过一丝平静祥和，没有记忆，不受旧痛所苦。如今想来，我倒希望他没有恢复记忆，一直做着那个傻傻的书呆子，这样我与他都不会再经受后来的苦。可这些都只是假设，他到底是恢复了记忆，将我从他的身边推离，这是不是他一生之中作得最痛苦的决定？他不敢说他是楚殇，怕我继续恨他？明明瞒着我就可以和我在一起，却理智地知道若被我发现他的欺骗，我恐怕永远也不会原谅他，所以宁肯说他不爱我、不要我……

我的眼中一热，这般的近情情怯、用心良苦，还要承受着我对他的怨气，安远兮，你这傻瓜……然而你是对的，我感谢你那时候将我推离，当年的我不会理解你的痛苦，若你的欺瞒被我知晓，我只会认为你是个小人，只会更恨你。我是个多么固执的女人啊，我对你这样坏，为什么你还要留在我身边，照顾我、保护我，对我不离不弃？

泪缓缓地从眼角滑出来，胸口满胀着酸楚，又带着一丝丝甜蜜，激烈的情绪引发了胸前伤口的疼痛，我轻轻哼了一声，安远兮立即睁开眼睛，紧张地扑到床前：“怎么了？伤口很痛吗？”

“还好。”我轻轻抽了口气，凝望着他焦灼的眼睛，柔声道：“让你担心了。”

“是。”他竞没有否认，静静地凝视我。我微微地笑道：“对不起。”

“对不起什么？”他紧蹙的眉舒展开来，表情柔和地望着我，目光温柔如水。我伸出手，握住他的手，轻声低喃：“对不起你，很多很多……”

他的眼中微起波澜，痴痴地望着我，我觉得自己的脸有些发热，勇敢地迎视着他浓烈的目光，只觉得他的目光如酒，令人微醺。我们都舍不得出声，怕破坏此刻温柔的气氛，只有两人的目光在这令人沉醉的柔情里抵死缠绵。

船上的养伤条件不好，然而因为心情愉悦，我的伤竟好得非常快，二十多天基本上就痊愈了。再行一日，就可以到听潮岛，见到我的宝贝诺儿。站在船头的甲板上，望着前方茫茫的大海，我伸了个懒腰，只觉得神清气爽，忍不住诗兴大发：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

“心情这么好？”身后传来玉蝶儿懒洋洋的声音。我转过头，微微一笑：“当然了，明天就可以看到诺儿了。”

“见到诺儿，就会见到云家人。”玉蝶儿意味不明地一笑，淡淡地道。

我怔了一下：“什么意思？”

“你没想过吗？花花。”玉蝶儿抬脸示意，我顺着他的目光，见安远兮正在指挥水手升帆，全速航行，“回了云家，你们怎么办？你是他的大嫂，他是你的小叔。”

这些天，玉蝶儿将我和安远兮之间涌动的情愫都看在眼中，我们并没有明确地表达彼此的心意，经历了这么多事，我和他已经完全明白对方所想，都不是青春烂漫的冲动少年，有些话，已经说不出口，只要彼此知道，彼此了解就好。

我蹙起眉：“你是说……云家会阻挠吗？”我的确没去想过这个，我几乎忘了我们还有身份上的阻碍。

玉蝶儿只是笑了笑，不再多言。我呼出一口气，唇角微微一扬：“对我不是问题。”我的性格，从来都是决定了就去做，云家若是不同意，我会尽量争取。我是现代人啊，怎么会拘泥于这种世俗之见？以前要避嫌，要躲着安远兮，是因为我根本没有理清自己的感情，现在理清了，就不会再退缩。

玉蝶儿眼里闪过一抹赞赏的光芒，转头看了远处的安远兮一眼：“知道吗？花花，那书呆子真是太幸运了。”

我忍俊不禁，安远兮是楚殇还魂的事，这世上除了他自己和我，再无第三人知晓，所以玉蝶儿还是口口声声地叫他书呆子，即使明知他如今半分呆气也无，也不知是否还在介意当年两人在沧都绣庄针锋相对的日子。安远兮感觉到我们的注视，转过头，见我正看着他，唇角一扬，浮出温暖笑容。我回应地对他一笑，低声对玉蝶儿道：“不，花蝴蝶，你不知道，其实真正幸运的人，是我。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第43章 日出(完)小说结局全集TXT

“娘亲……”码头上，诺儿张开手，跌跌撞撞地向我跑来。我蹲下身，一把抱住他，亲上他红润的小脸蛋儿：“宝贝儿，想死娘亲了……”

“娘亲……呜呜……娘亲……”诺儿放声大哭，紧紧地抱着我不肯松手。我心中一酸，我的诺儿一定吓坏了，我从来没有离开他这么久过，真不知道我的宝贝这几个月是怎么过来的？他心里有多害怕？有多惊恐？我抱紧他，心疼地哄道：“乖，宝宝别哭，娘亲再也不离开诺儿了，再也不离开了……”

“姐姐！”小红扶着老夫人走过来，我抹了抹眼泪，抱着诺儿站起来：“娘，我……”

“回来就好。”老夫人笑盈盈地看着我们，她身旁的安大娘上前一步，看着我身侧的安远兮，眼圈儿一红：“远兮……”

“娘，让你担心了。”安远兮扶着她的肩，脸上带着歉意。看来他对安大娘很好，他借了安远兮的身体，显然也承担了安远兮的责任和义务，他从小孤苦，此际有个娘亲真心疼他，想来他也是珍惜的。

“崎儿，你辛苦了。”老夫人温和地对安远兮道。安远兮摇了摇头：“大嫂能平安回来就好。”

大嫂？我转头看他，蹙起了眉。这些天他可没这样叫过我，怎么一面对云家人就变了？安远兮避开我的目光，敛了眼睑，看不到眼中的神情。我轻咬着唇，想起之前玉蝶儿提醒我的话，难道安远兮也有顾虑吗？

“安大姐，码头风大，我们先回船上去。”老夫人对安大娘道，“崎儿和叶儿刚回来，也要好好休息。”

云家准备了两艘大船，一艘是接我们的，一艘是送安远兮聘请那些雇佣兵回国的，安远兮履行当初的合约，在听潮岛准备一艘船给他们之后，合约即可结束。玉蝶儿不愿跟云家人处在一起，乘了雇佣兵的船回天?坠?Ａ傩星埃?竦??镏匦某さ氐溃骸盎ɑǎ?羰窃萍也荒芙邮苣忝牵?愫褪榇糇铀奖及桑?煜轮?螅?睦锩挥腥萆碇??俊?br>

“我考虑一下。”我笑着敷衍他。玉蝶儿认真地看着我，叹了口气：“我知道你心高气傲，一定不屑这么做，唯有自求多福了！”

“谢谢你，花蝴蝶！”我知道他是为我好，心中感激，“你也保重！”

回到船上，见安远兮和云修在船舱等我。见我进来，安远兮起身道：“大嫂，有件事要跟你和修叔一起商量。”

又是大嫂！以前不觉得，这会子听到“大嫂”这两个字竟是格外刺耳，不知道我以前称他为“小叔”的时候，他心里是否也是我现在这种感觉？当着修叔的面，我不好瞪他，只得做出平静的样子：“什么事？”

“之前我曾跟修叔说，若是我们回不来，让他带诺儿去新大陆。”安远兮道，“如今是否还要继续前往？”

侯府的产业此次为了救我，已经倒卖掉一大半，只留了给隐势力打掩护的一些暗桩生意，房产只保留了沧都侯府、蓠芳别院、京城侯府和玉雪山傲雪山庄。侯府没了令人眼红的财富，在天?坠?皇呛馨踩?矗?趺窗苍顿饣嵴饷次剩?br>

“发生什么事了？”我敏感地问。

“我向九王求证过茶壶的事了……”安远兮停顿了一下，“不是他做的。”

我的心里“咯噔”一下：“你是说……”

不是他做的，那就只剩下一个人，当今天子。我只觉得脊背一阵阵发寒，六年前，他六年前就在布置这件事了，那时候他甚至还没有登基，就在准备扶他上位的老爷子身边安插了锦儿那个眼线。四年前，他刚刚登基不久，就已经想好要整治云家，取老爷子的性命了。那个人，一切妨碍到皇权的人和事，他都不会放过，都会摧毁。我咬紧唇，只觉得心中一片冰凉，我怎知我的存在，有朝一日会不会变成他心里的一根刺？他会不会像对付老爷子那样毫不手软地将我拨除？

“九王的话，可信吗？”我心里挣扎着，费力地道。安远兮静静地看着我，淡淡地道：“他没有骗我的理由。”

失望夹带着恐惧，令我心中凉透，我缓缓转头看向修叔：“修叔，你觉得呢？”

“夫人，如今侯府在天?坠?鹞耷９遥?蝗绱?∈雷尤バ麓舐娇匆豢矗?坏毖彩用?虏?担?僮鞫ǘ帷！痹菩薜溃?昂罡?潜呶乙丫?贾煤昧耍?恍枞昧羰氐南氯说绞焙钌腺鞒?ⅲ?蛉舜?判∈雷釉队危?槠谖炊ā！?br>

修叔说得不错，云家有这么多产业在新大陆，我们都没有去看过，至于是不是长留在那里，以后再说吧。我点点头，当即做了决定：“好，我们按原定计划去新大陆。”

“七日之后即有一场风暴，我们还可以在听潮岛休息几日再出发。”修叔笑道，“我先出去准备。”

安远兮跟着修叔出去，我唤住他：“远兮，我还有事同你说。”

他站在原地，没有走过来。我蹙眉嗔道：“你站着做什么？坐啊。”

“大嫂有什么事？”安远兮没有落座，垂着眼睑道。我心中的火“哧”地一下冒出来了：“你干什么这样子？大嫂大嫂的，你存心噎我是不是？”

“你本来就是大嫂。”安远兮面对我的怒气，显得很平静。

“你什么意思？”我心中一沉，浮出怪异的感觉，“你知不知道你到底在说什么？”

“我很清楚。”安远兮静默片刻，道，“我很清楚，不管我以前是谁，我现在是云崎，是云家的二公子，是你的小叔，永远都不会改变。”

“你什么意思？”我的脑子完全转不过弯，像个傻子一样重复地追问。

“我的意思，就是以前种种，从现在起结束。”安远兮漠然地道，“从今以后，我们只是叔嫂。”

我不敢置信地看着他，脑子仍旧有些发懵：“你是不是吃错药了？”

他垂着眼睑，平静地道：“没事的话，我先出去了。”

说完，他毫不迟疑地转身离开船舱，我在极度的震惊之下，竟然忘了阻拦。难道这些日子以来，我和他的情愫涌动，都是我会错了意吗？我不相信他真的放下了，我们一起经历了那么多事，他真的可以说放就放吗？他是在报复我吗？还是他也有和玉蝶儿同样的担忧，怕云家会反对，才故意这样说？震惊之后，渐渐回过神来，我深深地吸了一口气，不，我不会给他机会退缩的，我一定要问清楚原因，我再也不会像以前一样，什么都不问，就痛痛快快地放手。

然而想找个单独询问他的机会竟是那般不易，接下来的几天，我一直找不着他，能见到他的场合，都有其他人在场，不是安大娘，便是老夫人或者修叔。他根本就是存心在躲我，有别人在场的时候，他对我的态度简直客气生疏到了极点，没有人在场的时候，也不知道藏到了哪里去，我根本找不到他。我气得牙痒痒，恨不得把他绑起来打一顿！安远兮！你好样的！你给我记住！

这样过了几日，修叔指挥我们的船往新大陆启航了。船在海上航行了一日，在一处海面上停下来，据他说，今天晚上就会有一场风暴，只要将船开进风眼，便能进入时空之门。晚膳后，修叔让大家都呆在自己的船舱里，关好门窗，不准出来，也不准点灯。我抱着诺儿坐在床上，望着渐渐黑沉的船舱，心中不是没有一丝惊惶的，虽然修叔穿越时空之门已经很有经验，不过海上的风暴有多恐怖，我前世在电视上已经见识过了，我们的船能不能平安穿越，我心里一点儿底都没有。安大娘有安远兮陪着，我让小红陪着老夫人，此次本来是预备逃难到新大陆，所以除了铁卫和云修云德父子，修叔没有再带侯府的其他下人了，毕竟新大陆是云家的大秘密，不可能让太多人知道，铁卫是云家的死士，自是无妨。

天已黑尽，船舱里一片漆黑。突然，天空中劈下一道明亮的闪电，闪电的蓝光从门窗缝隙间闪过之后，一阵轰天的雷声炸响在大船周围，诺儿被惊雷炸醒，害怕地抱紧我：“娘亲……”

“别怕，娘在这儿……”我紧紧地抱着他，轻声哄道，“诺儿别怕……”

大雨倾盆而下，舱外狂风大作，我听到哗哗的雨声和呼呼的风声，船身剧烈地摇晃起来，忽左忽右地倾斜。我抱着诺儿，在床上竟然坐不稳，赶紧摸黑下床，抱着诺儿缩到船舱一角。幸好这艘大船是经过特殊设计的，船舱内的家俱桌椅全都是固定在地板上，摆在桌上的器物也早听修叔的话收了起来，所以船虽然摇晃得挺厉害，倒没什么乱七八糟的东西掉到地上摔碎，或者家俱什么的随着船的倾斜左摇右摆。

然而船越来越晃，似乎在海面上旋转起来，我抱着诺儿躲到柜子角，借着它和船舱壁制造出来的狭小空间稳住身形，令我们不致随着船体的左摇右晃倒来倒去。诺儿害怕得哭起来，我心中也惊惧不已，一边低声哄他，一边暗自后悔此次的决定，万一我们避不开风暴，不能成功通过时空之门怎么办呢？我应该再多考虑考虑，不该这么轻率的。突然，船体在急旋中猛地一下剧震，将我和诺儿弹出柜角，向着倾斜船舱的低矮边滚去，诺儿吓得大哭，我吓得大声尖叫，护住诺儿的头和身子，抱紧不敢松手。

“叶儿！”舱门被撞开，飓风夹着瓢泼大雨扑进船舱，迅速打湿了地板。安远兮快速奔进来，借着闪电的光线发现我们滚动的身体，立即奔过来，扶起我，将我送到舱角，然后奔到门口迅速关上船舱门，用粗大的门栓将舱门锁紧，再转身向我奔来：“叶儿，你没有没事……”

“别过来！”我瞪着他，黑暗中我看不清他的脸，“你别过来！”

诺儿在我怀里哭，安远兮语气焦灼：“你怎么了？”

着急的时候就是“叶儿”，没事的时候就是“大嫂”，这男人真龟毛！我翻了翻白眼，冷冷地道：“你来干什么？你不是要守叔嫂之礼吗？你跑到我船舱里做什么？”

他似乎噎了一下，诺儿听到他的声音，哭得更大声了：“叔叔……”

“诺儿……”他试着往前走，我尖声道，“别过来！”

“叶儿，你别闹了，你有没有受伤？”安远兮不顾我的尖叫走过来，正好船体又剧烈地摇晃了一下，他没站稳，一下子扑到我面前，焦急地道，“诺儿怎么哭得这么厉害，是不是伤着了？”

我心中一惊，赶紧问诺儿：“诺儿，你有没有哪里痛？”

他摇头，扑到了安远兮怀里，哭道：“叔叔，诺儿怕怕……”

“别怕别怕……”安远兮摸着他的手脚检查了一遍，确定他没有受伤，松了口气，伸手往他身上一点，诺儿的哭声顿时停止了。我一把抱过诺儿：“你干什么？”

“我点了他的昏睡穴，省着吓着他。”在黑暗中看久了，安远兮的五官渐渐能看出几分，他的衣服似乎被雨打湿了，我从他手里抢过诺儿的时候，碰到一片湿凉。船体又剧烈地一颠，眼看着我不受控制地就要撞上一角的柜子，下一秒，我和诺儿已经紧紧地被拥进安远兮冰凉的怀抱里，只听到“咚”地一声闷响，安远兮的背已代替我撞上了柜子。

“你没事吧？”我赶紧抬头，听声音可撞得不轻。安远兮将我拥得更紧：“没事。”

我沉默下来，咬紧唇，半晌，启唇道：“为什么？”

好不容易逮到这个机会，我一定要问清楚，谁知道风暴肆虐后，我们还有没有明天？谁又知道到了明天，他会不会又跟我划清界线？安远兮沉默着，不回答我的问话，我又气又委屈，使劲儿捶了他的胸膛一下：“说话啊，为什么？什么以前种种现在结束？什么从今以后只是叔嫂？你为什么要说这些浑仗话？既然这样，你还跑来做什么？你管我是死是活？你想怎么样？你到底要我怎么样？你说啊……”

我越说越气，一下又一下地捶他，眼泪哗哗地往下掉。安远兮抓住我的手，将我拥紧，语气带着一丝痛楚：“叶儿，别这样……”

“你是不是怕老夫人反对？”我伏在他的胸前流泪，几天来的委屈涌上心头，我呜咽道，“我们可以想办法，可以求她，争取得她的谅解。就算她不谅解，就没有别的办法了吗？你怎么可以试都不试，就退缩？就放弃？你怎么可以这样……”

“对不起，叶儿，对不起……”安远兮抱紧我，低声哀求，“别哭，是我不好，是我不好，别哭……”

“你到底怕什么？”我抬起脸，泪眼婆娑地看他，“你真的不要我吗？”为什么我好不容易才想通，鼓足了勇气跨出这一步，你反而要退缩？安远兮蹙着眉，表情挣扎，他张了张嘴，又咬紧了唇，半晌，才费力地道：“叶儿，你起过誓的……”

我怔了一下，他别过脸，困难地道：“你断发明志，绝不二嫁，否则不得善终……”

我瞠大了眼，原来他是怕这个？他是怕我违背誓言，不得善终？一时又好气又好笑，绝不二嫁的话只是为了拒绝乌雷诓他们的好不好？我根本就没有在云峥墓前发过那样的誓。他竟老老实实地信了？不过，气过笑过之后，感动却从心底蔓延出来，我抚上他的脸，将他的脸掰过来：“远兮……”

是我们经历了这么多奇异的遭遇，所以知道这世上真有漫天神佛，所以知道世事皆有因果，违誓必遭报应，所以你才害怕，又想将我推开？我心中满是酸楚，远兮，你记错了，我发的誓，是“生为云家人，死为云家鬼”，而那个誓言……我幽幽低叹：“那个誓言，云峥已经不让我遵守了，你可以不用担心。”

他睁大了眼，狐疑地看着我，显然并不相信我的说辞：“你不用这样，叶儿，其实，只要你平平安安的，能够让****日看到你、守着你，我已经很满足了。在海上这些天，我很高兴……也自私地想把这样的日子多留几天，但是回到听潮岛，我知道我不能再这样了，叶儿，我会把这段日子记在心里的……”

傻瓜！笨蛋！我听不下去了，直接勾下他的脖子，咬住他的唇，堵住他那些自以为是的话。他的身子僵住了，像块石头一样一动不动，唇紧紧地抿着，我惩罚似的啃咬他的唇，他的唇瓣微微一颤，我轻轻吮住，他的唇好冰，软软的、麻麻的、柔柔的，待他的唇暖起来，我松开他，凝望着他的眼睛，轻声道：“我在冥王那里，听到云峥转世前，留给我的话……”

安远兮的呼吸一顿，语气有一丝轻颤：“他说什么？”

我微笑着看着他的眼睛：“他说，满目青山空念远，不如惜取眼前人。”

安远兮的身子微微一颤，深深地看着我，眼中闪动着莫名的神采。我望着他，轻声道：“远兮，我不想骗你，我仍然爱着云峥，我知道这对你很不公平，可是，云峥是我生命里很重要的人，他让我重新相信这世间还有真挚的爱情，我永远忘不了他。”

“我也不会忘了他。”安远兮将我拥紧，低声道，“我感谢大哥，在我伤你最深的时候，有他爱你、照顾你、给你幸福，我很感激他。”

“远兮……”我的喉咙一哽，感觉眼眶发热。安远兮语声带上一丝暗哑：“我不会要你忘了大哥，我会和你一起把他记在心里，随时提醒自己，我要好好对你，绝不能做得比大哥差，不让你再受一丝伤害，我要随时记着，大哥在看着我。”

我微笑着，泪如雨下。够了，够了，我叶海花，何其有幸，这一生，能爱上这两个男人，并得其所爱。我曾经不懂，穿越时空，两世为人，历尽艰辛，我寻找的到底是什么，现在，我终于明白了。

风暴奇迹般地过去了，门窗的缝隙中透进曙光，我将熟睡的诺儿轻轻放到床上，转过头，见安远兮已经打开舱门。温暖的阳光射进船舱，我踏出舱外，海面风平浪静，暮色还没有完全退尽，雪白的海岛在微亮的天空盘旋，发出悦耳的鸥鸣。云修走过来，见到安远兮踏出我的舱房，眼神微微一诧，立即恢复了平静，不动声色地道：“夫人，我们已经穿过时空之门，这里已经是新大陆的海域了。”

“是吗？”我有一丝欣喜，忍不住奔上船头。甲板仍然湿漉漉的，偶见几条被暴风刮上来死在甲板上的海鱼，与暴风雨搏斗了一夜的水手们正在做着清理善后工作。远处，红彤彤的太阳正缓缓地冒出海平面，我想奔上前，观看难得一见的海上日出，脚下踢到一个东西，咕噜噜地滚到船舷边上。低头一看，见是一个大海螺，我怔了一下，我认得那种海螺，那是我曾在凤歌那里见过的吟风螺。我走上前，捡起那个海螺，这个吟风螺比我在凤歌那里见到的那个还要大，大概是被昨晚的暴风刮到船上来的。想起这海螺的奇妙功能，我将它放到耳边，想收听一下远处的声音，可是听了半晌，这海螺里除了“呜呜”的海风声，再也听不到其它的异响。我觉得诧异，拿着海螺对准船舱，看能否收到船舱里的声音，可听了半天，还是只有海风声。我拿着吟风螺仔细翻看，没错啊，这明明就是在凤歌那里见到的海螺，怎么一点声音都收不到？奇怪！

“你在干什么？”安远兮见我拿着一个海螺摆弄，上前道。

“真奇怪，这种海螺，我明明在凤歌那里见过，可以听到远处的声音的，可是现在除了‘嗡嗡’声什么都听不到。”我把海螺递给他。安远兮接过来，看了一眼：“这是很普通的吟风螺，我从来没听说过这螺可以听到远处的声音。”

“怎么会，我那日明明听到……”我猛地顿住，瞠大眼，似有所悟。那日我在凤歌那里，用吟风螺听到了月家姐弟与鬼面人的对话，才开始怀疑安远兮与楚殇有关系，如果这螺根本没有收声的作用，那我怎么会听到那些对话？

“你听到什么？”安远兮问。我迟疑了一下，轻声道：“我听到月娘和你的对话，说你是楚殇。”

安远兮的眼神微微一敛：“怪不得……你那日回来，让我查楚殇是不是真的死了，就是听到他们的对话？”

“嗯。”我的脸微微一热。安远兮翻了翻那个海螺，淡淡一笑：“螺是普通的吟风螺，不过，这海螺可以用来施展一种催眠术，让被催眠的人听到催眠师想让他们听到的声音。”

“呃？”我怔了一下，这么说，我那日听到那些声音，是因为我被催眠了吗？催眠我的人，是……凤歌吗？可是，为什么呢？他为什么要让我听到那样一段对话？难道……我的眼睛蓦地睁大，难道他知道安远兮就是……楚殇？可他怎么会知道，因为安远兮身上令他觉得似曾相识的气息吗？如果仅仅是这样便让他认出楚殇，那凤歌到底……有多爱他？我思绪纷乱，心里犹如一团乱麻，如果凤歌知道安远兮就是楚殇，为什么又要通过这样的方式让我知晓呢？他是什么意思呢？是见到安远兮在浣月亭买醉，想帮他了结这种痛苦？还是想让我原谅他？我完全猜不透凤歌的想法，凤歌，他是一个谜，我从来没有看懂过他，或者永远也看不懂他。

“远兮，你知道……”我抬眼望着他，轻声道，“凤歌爱着你吗？”

安远兮的眼神微微一闪，淡淡地“唔”了声。我幽幽一叹，低声道：“我们都亏欠了他。”

安远兮沉默地转脸望向海面，不发一言。我走到他身旁，与他一起望着海平面上冒了一半的太阳，轻声道：“我想，我要更努力，至少，不能做得比凤歌差。”

“叶儿……”安远兮转头看我，语气百味杂陈。我微微一笑，轻声道：“我唱首歌给你听，好不好？”

“嗯。”他轻轻点头，我望着海平面上已然冒出大半个头的太阳，启唇轻唱：

欲辨难辨你一脸风尘，犹如欲辨难辨我命运。

易摘难摘那天际风云，犹如易近难近眼前人。

患难长路中，各自寸步难行，

如果这是爱，甚么比抱拥更真。

欲问难问你可有可能，犹如易觅难觅过路人。

路若长若短，注定继续同行，

难得你共我，从过渡寻觅永恒。

当我眼前只有你，当你背后总有我，

在路途上一双一对，但背影相差算多不算多。

欲问难问你可有可能，犹如易觅难觅过路人。

路若长若短，注定继续同行，

难得你共我，从过渡寻觅永恒。

当我眼前只有你，当你背后总有我。

漫漫途上风声交错，像唱出彼此未唱的歌。

当我眼前只有你，当你背后总有我，

在路途上一双一对，但背影相差算多不算多。

漫漫途上风声交错，像唱出彼此未唱的歌。

太阳完全跃出海面，瞬间放出万道光芒，最后一丝暮色被逼退，天空烧着红彤彤的朝霞，海水也被染得通红，海鸟在欢快地翱翔，海风温柔地抚摸着我的脸颊。我转过头，迎上安远兮情浓得见不到底的目光。微微扬起唇角，握住他的手，十指交错，紧扣，我深深地望着眼前这个男人，知道自己未来的路，已经注定与他同行，或者我们还会遇到困难遭遇挫折，或者我们还要经受磨难经历艰辛，但只要他的眼前只有我，我的背后总有他，还有什么可怕的呢？路再长再短，有他陪我一起谱写人生的传奇，我穿越千年的时间、隔世的空间而来，寻找的不就是心底最初最美的梦想吗？

绾青丝，挽情思，任风雨飘摇，人生不惧。

浮生一梦醉眼看，海如波，心如皓月，雪似天赐。

你自妖娆，我自伴。

永不相弃！

（完）



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整