《艳史记》查看《艳史记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《艳史记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5791/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章【色狼笔记】

“喂！你他妈知道什么叫龙套吗？”副导演赵达明指着我恶狠狠的骂着。

所有人顿时转过脸来，望着我的方向露出一副讨厌的笑脸。

这是他第二次骂我，第一次嫌我的身材过于高大，在人群中过于显眼，让我从宫廷太监队的第一降到了最后，现在不知道又是因为什么事情。

身材矮小的赵达明腆着极不相称的大肚子晃晃悠悠的来到我的面前：“我说你呢，看什么看？怎么没点记性？俩眼珠子放这么亮干什么？是不是想让别人都注意到你？我告诉你，你小子搞清楚自己的位置，就是一龙套，一个群众演员，千万不要脱离群众，玩潇洒是不是？玩酷是不是？趁早给我滚蛋，少他妈在这里碍眼！”

我恶狠狠盯住了赵达明的金鱼眼，双拳已经紧紧攥起，长这么大，我还从来没受过这样的窝囊气，如果不是同学朱超拉住了我的手臂，我早就一拳打了过去。

赵达明看到我的拳头，眼神中闪过一丝恐惧，以我一米八二的身高，一百六十磅的体重，真的要揍他一顿，只怕他只有挨打的份儿。

这时候一个愤怒的声音响起：“导演！这戏到底还拍不拍了？耽误了进度，薪酬可要另计的啊！”女主角大明星施晴晴身穿华丽的唐朝贵妃装气呼呼从龙床上站了起来，丰满的**因为她的动作在空气中微微发颤，我们私下为这套服饰起了一个合适的名字——爆乳装。

我看着施晴晴性感的身段，眼睛都变绿了，如果不是为了亲眼目睹这位大美女的模样，我根本不会来这里忍气吞声的做什么龙套，施晴晴发怒的样子也是说不出的性感，我刚才一肚子的火气顿时烟消云散。

朱超在我耳边小声说：“怎么样？没白来吧？回头还有施晴晴的床戏，今天我们能大饱眼福了。”

我笑眯眯点了点头，低声说：“床戏会这么便宜我们？待会肯定要清场。”

朱超神神秘秘的说：“我听我叔叔说，下一场是皇帝在太监面前当众强奸她的那场戏，我们这些龙套是必不可少的场景。”朱超的叔叔是这里的美工，所以能够带来许多的内幕消息，这次我们之所以能够混进来跑龙套，也是托他叔叔的关系。

我不由得咽了一口唾沫，连吃了三天盒饭，站了二十多个小时才看到施晴晴，只要能够看到下面一场戏，就算再苦几天也是值得的。

赵达明调整了一下太监队伍的次序，将我和旁边的一名龙套对调，这下我处于龙套队伍最偏僻的角落，只要摄像师不是特地给我推近景，应该从银幕中找不到我。

这场戏总算顺利的拍完，我翘首以待的强奸戏终于开始，所有人都换上黄色的衣服，以衬托富丽堂皇的宫廷景象，施晴晴饰演的太子妃在这场戏中要受到谋朝篡位的变态皇帝当众强奸。

看着施晴晴酥胸半露的躺在正中的地毯上，我的呼吸顿时变得灼热和急促起来，朱超忍不住回过头来：“卓远，你小子别老对我脖子吹气！”

我点了点头，眼睛却连一刻钟都不舍得离开施晴晴的左右。

“action!”随着导演的一声令下，所有人顿时沉默了下去，各个角度摄影机全部就位，寂静中听到施晴晴一声凄艳哀婉的大叫：“你……要干什么？”

身材高大的男配角身穿龙袍，淫笑着走向施晴晴：“朕等这一天已经很久了！今日朕无论如何都不会放过你！”

“禽兽！”我在心里恶狠狠的骂，现在的心情既激动又羡慕，恨不能我能够取代这个男配角的位置。

‘嗤！’衣衫的撕裂声猛然响起，刺激的我们这帮血气方刚的‘太监’全都眼冒绿光。只可惜施晴晴仍然戴着鲜红色的文胸，圆鼓鼓的**仍然被包裹在其中，虽然这样，已经让我感到口干舌燥心跳加速。

我充满羡慕的看着那男配角颤抖着伸出手去，即将要捏上那丰满的**之际，忽然听到施晴晴大声尖叫了起来：“停！”

我本来还以为是戏里的台词，没想到施晴晴居然迅速合拢了外袍，向后退了退，从地上爬了起来，只剩下那名男配角站在那里发呆。

导演本来正为一切顺利而感到高兴，根本想不到施晴晴会突然ng，苦着脸冲了过去：“大小姐！又怎么了？”

施晴晴有些害怕的指向那名男配角：“他有灰指甲！”

“哦！”我带头低声起哄。

那名男配角的脸色红了红，将双手缩入皇袍中，其实他的灰指甲并不严重，只是右手的食指上有那么一小块。

导演苦苦哀求说：“大小姐，现在是演戏，多少要有一点为艺术献身的精神。”

施晴晴愤怒的尖叫起来：“要献身，你自己去，我才不要他的脏手碰我！”

场面顿时陷入僵局中。

“你说怎么办？”导演虽然心里愤怒，可是面对施晴晴这种大牌明星也只好强装笑脸。

施晴晴点燃一支香烟，优雅的抽了一口。

“我给你增加两万元的片酬？”导演试探着问。

“你以为我这么贪钱啊？”施晴晴愤愤不平的叫嚷了起来。

“那你说怎么办？戏已经拍到了这个程度，当初拍这场戏我也征求过你的意见，现在你又说不拍！你有没有考虑过我们片方的损失？”导演终于沉不住气了。

施晴晴用力抽了一口香烟，将烟蒂摁灭在助理手中的烟灰缸内：“找替身！”

“替身！大小姐，你有没有搞错？现在让我到那里去给你找替身？”导演的愤怒彻底被施晴晴点燃。

身为副导演的赵达明，也是资方的代表，他生怕场面闹得不可收拾，慌忙走了过来，赔笑说：“大小姐，像你这么完美的身材，我们去哪里找替身？只怕找遍中国也找不出第二个。”

施晴晴的语气丝毫没有缓和：“我不管，没有替身，今天这场戏我就不拍了！”

赵达明急得满头是汗：“大小姐，你要是停工，我们损失可就太大了，场地费，人工费，车马费……”

“你们的损失重要，我的身体健康难道就不重要？如果让他那双恶心的手摸我，万一感染了我的皮肤，还有谁会找我做代言？我的损失会有多大？”

那名饰演皇帝的配角演员实在忍不下去了，他一把抓掉头上的皇冠：“你是大牌，我是一小演员，你脾气大，老子还不伺候呢？”他将皇冠重重塞到导演的手上：“另请高明吧，我不演了！”

导演慌忙拉住他的手臂好言好语的安慰他。

这边赵达明仍然在劝说施晴晴，他忽然灵机一动，低声在施晴晴的耳边说了句什么，施晴晴的表情总算缓和了下来，轻轻点了点头。

赵达明转身向我们这帮龙套演员走了过来，目光逐一的审视过我们，最后落在我的脸上，伸手指了指我：“你！给我出来！”

我微微愣了愣，这混蛋今天怎么老是跟我过不去，如果他再敢惹我，我非痛揍他一顿不可，至少这样能够让施晴晴对我留下深刻的印象。

就在我正酝酿对付赵达明的方法的时候，赵达明出乎意料的对我笑了笑：“小子，算你走运，替身演员干吗？”

我几乎不能相信自己的耳朵，我不是做梦吧？这混蛋居然让我去当那位男配角的替身，而且替身去拍这场强奸施晴晴的戏。

“你愿意吗？”赵达明看我傻呵呵站在那里没有反应，忍不住又问了一句。

我这才激动的点了点头，我一千个愿意，一万个愿意，能够接近施晴晴已经是我长久以来的愿望，现在居然可以和她上演一出肉搏战，看到她性感妖娆的身体，我连鼻血差点都要喷了出来。

导演和那位配角演员一起走了过来，我这才明白赵达明为什么会挑中我，我的身高体型和那位配角演员相差无几，如果穿上龙袍带上皇冠，单从背影很难分辨出我们。

导演上下打量了我一眼满意的点了点头：“换衣服，尽快帮他了解剧情。”

我来到更衣室中脱掉外衣，化妆师迅速帮我化妆定型，让我穿上两条内裤，又用胶带在我的关键部位结结实实围上了三圈。

“干什么？”我有些诧异的问。

不男不女的化妆师在我小弟弟的部位弹了一下，捂着嘴笑了起来：“防止你对施晴晴有不轨的举动。”

我暗暗叹了口气，说老实话，面对施晴晴这位大美人，我很难保证自己没有反应，万一冲动起来，没有点防范措施，肯定要糗大了。

换上富丽堂皇的龙袍，带上皇冠，我大步走了出去，赵达明迎上来和我一起并肩行走：“你到时候，只要做动作，说不说话都无所谓，台词我们在后期会为你配上，镜头会集中在你们的身体和施晴晴的脸上，你的动作要尽量显得粗暴，不过要小心伤到她。”

我浑浑噩噩的点着头，他说了这么多，我压根听不到心里去，满脑子晃动的都是施晴晴那对丰盈而充满弹性的**。

来到拍摄现场，朱超在人群中拼命向我挤着眼睛，这小子羡慕的要死，这种机会是可遇不可求的，回头经过他的大嘴巴一宣扬，我马上会成为校园内的风云人物。

施晴晴主动向我走了过来，看着我的梦中情人真的来到了我的面前，我幸福的就快眩晕过去。她比电影中更加美丽，黑发如云，梳理成唐代流行的百鸟朝凤头，金色的发饰如满天星一般在发髻中闪烁着金光。长眉如新月般弯曲，一双美丽的眼睛流露出高傲的神情。

“不用紧张！我相信我们会一次成功！”施晴晴鼓励我说。

我点了点头，深深吸了一口气，酝酿了一下情绪。

施晴晴重新躺倒在地毯上，酥胸半露，美丽的大眼睛转眼间流露出惶恐无助的神情：“你要干什么？”

我在导演的指导下，大步向前走了过去，脸上露出狰狞的笑容，虽然我知道不可能拍到我的脸部，可是我仍然很快进入了角色：“我等这一天已经很久了，今天我无论如何都不会放过你！”我在内心中大喊着。

导演在一旁做出撕开衣服的动作，赵达明极其恶心的配合着。

我伸出大手抓住施晴晴的华丽宫装，猛然用力‘嗤！’地一声施晴晴的宫装被我扯烂，露出滑润细腻的肩头。

“放过我！陛下！”施晴晴果然不愧是演技一流的大明星，眼泪说来就来。

导演做出一个饿虎扑食的动作，将赵达明扑到在地，抓起他的裤脚做出撕扯的动作。

我完全进入了角色，一把将施晴晴推倒在地，抓住她的裙摆，用力一扯，长裙被我从中撕开，施晴晴纤长秀美的**从撕裂的裙摆中暴露出来。

让我期待的时刻终于来到，随着导演对赵达明肥硕的大象腿的抚摸，我的手终于落在施晴晴圆润光滑的足踝上，沿着她腿部完美的曲线我慢慢抚摸到她的大腿根部，她的皮肤牛奶一样细腻柔滑，摸起来真是天大的享受，只可惜这种感觉没能持续太久。

“禽兽！”施晴晴反手给我一个响亮的耳光，事先导演就交代过我，打耳光的时候会采用真打，让我提前做好准备。即使是这样，我仍然被她打得眼前金星乱冒，没想到施晴晴的手劲竟然这么大。我爆发出一阵狞笑，抓住她半透明材质的领口处，用力一扯。施晴晴两个圆润的香肩暴露在我的面前，诱人的乳沟若隐若现，因为事先做足了安全措施，所以我能够看到的也仅限于此，不过我现在已经完全进入了角色，如果不是化妆师为我的小弟弟绑上了胶带，现在早就昂头一望何其尊也了。

我按照导演的指示脱去了龙袍，裸露出我健美的体魄，长期的锻炼让我对自己的身材还是相当的自信，古铜色的皮肤，曲线健美的肌肉，即便是施晴晴看到我眼中也不禁流露出欣赏之色。

我压在施晴晴的身上，胸膛的皮肤和她细腻的肌肤紧密的贴合在一起，心跳不断的加速。怀中抱着这么性感的大美女，对我的意志来说简直就是一种煎熬和折磨。

“ok！”伴随着导演的一声大喊，我的替身戏份终于完成，因为过度投入的缘故，我仍然趴在施晴晴的身上没有起来。

施晴晴小声提醒我：“你还没压够啊，我快喘不过气来了！”

我有些尴尬的笑了笑，这才从她的身上爬了起来，又伸手把施晴晴拉了起来，这场戏虽然已经结束，可是周围那帮太监仍然色迷迷的看着施晴晴，施晴晴皱了皱眉头，接过助理手中的衣服披在身上，狠狠瞪了身边的一位老太监一眼：“老色狼！看什么看？”

老太监慌忙垂下头去，赵达明和导演一起来到我们的面前，赵达明跟在施晴晴身后大献殷勤，导演拍了拍我的肩膀：“好小子，不错啊，有点演戏的天赋！”

我得意的笑了笑，目光仍然追逐着施晴晴的背影。

老太监忽然身体晃了晃，向地上倒了下去，我距离他很近，一把抓住了他的肩膀，留意到他的嘴唇十分干涸，头上冒出了不少的虚汗。

“可能是中暑了！你扶着他到外面通风的地方歇一歇。”导演说完就离开了，除了朱超以外，并没有其他人过来帮我，现代社会的人情味真***淡薄。

我和朱超扶着这老头来到外面通风的树荫下，让他靠在树干上休息，朱超帮着端来一碗绿豆汤，就让他的美工叔叔叫去吃饭了，我伺候这老头喝完绿豆汤，他掏出手绢擦了擦额头上的汗水长长的舒了一口气：“小伙子，谢谢你了……”

看他的年纪大概有七十多岁了，这么大还出来混龙套的的确不多见，我忍不住劝他说：“老爷子，像您这么大岁数，何必出来受这份洋罪。”

老头笑了笑：“该领盒饭了，小伙子，抓紧去吧！”

我帮他领来盒饭，却看到他的目光正呆呆的看着西边，顺着他的目光看去，却见施晴晴婷婷袅袅的走上她的保姆车，看着施晴晴丰满的臀部，我不由得想起刚才的一幕，禁不住咽了口唾沫。

老头留意到我的动静，嘿嘿笑了起来：“小伙子，是不是很想跟她上床？”

我靠！这老头果然够色的，居然说得那么直接。

我把盒饭递到他的手中：“老爷子，趁热吃！”

老头仍然继续着刚才的话题：“这也难怪，像施晴晴这样的大美女，只要是正常男人就想干她，更何况是你这么血气方刚的年轻人。”

想不到这老头居然这么**，我笑着说：“这么说，你也想干她？”

老头意味深长的笑了起来：“老了，不中用了，换在十年以前，我绝不会放过她，现在是有心无力了。”

我被这老头的话逗笑了。

他把盒饭中的鸡腿夹给我：“多吃点，下午还要继续罚站呢。”

我有些好奇的问：“您老跑龙套有多少年了？”

老头眯着眼睛算了算：“七八年了吧，你别看我现在是龙套，年轻的时候我也红过，那时候但凡有些名气的女星都争先恐后的和我上床！”

“噗！”我嘴里的一口饭全都呛了出来，这老头也忒能吹了，就看他弓腰驼背的这幅德行，年轻的时候也不会英俊到哪里去，居然把自己说得像个情圣。

老头并没有因为我的态度而感到任何的不快，笑眯眯的说：“我知道你不会相信，和我睡过觉的大美女没有一万也有八千，像林曼玉、周楚红、刘青霞、梁嘉玲这样的美女明星当年都和我发生过亲密关系。”

这老头不但色，而且太能吹了，他所说的那些美女明星都是我耳熟能详的名字，虽然早已经是昨日黄花，退出了影坛，可是至今仍然拥有相当影响，瞧他这副老身子骨，居然说自己睡过八千个大美女，鬼才相信他！

老头意犹未尽的说：“看得出你很想得到施晴晴，可惜你和她的地位悬殊太大，这女人又是个典型的拜金主义者，想把她弄上手很难！”

我点了点头，他这句话说的倒是事实。

老头说：“你的头脑虽然灵活，可是欠缺对付女人的经验，我能够看出施晴晴很享受你压在她的身上，当时你应该多ng几次，那样就能够多享受一下她的**。”

经他一提醒，我忍不住后悔起来，自己真是个笨蛋，干嘛表现的那么优秀，多ng几次，不就可以多重复几遍强奸戏，多压在施晴晴的身上几次！

“本来你可以趁机接近施晴晴的，现在这个机会被你白白放走了！”老头为我感到深深的惋惜。

他神神秘秘的凑到我的耳边：“想不想让我帮你？”

我哈哈大笑着站起身来：“我去午睡了，您老爷子也珍惜自己的身子骨，好好休息吧！”

下午我重新回归自己的位置，老老实实的扮演起了太监，施晴晴走过我身边的时候，我向她笑了笑，可是她无动于衷的向前走去，好像眼中根本没有我这个人，戏子无情婊子无义啊！上午才被我压过，下午居然不记得我了，我内心中感到一阵深深的惆怅。

拍戏拍到中途的时候，那老头又一头栽倒在了地上，这次显然比上午严重的多，他倒在地上的时候已经昏迷过去。

因为这老头突然发生的变故，让已经快要完成的这场戏不得不从头再来，气得导演骂起了娘，赵达明的脸色也不好看，毕竟这些龙套都是他招来的，现在出了事情他肯定要负责任。

我走上前去，摸了摸这老头的脉搏，感觉他的心跳很慢，抬起头对赵达明说：“看来他的情况十分严重，要尽快送往医院！”

“真***麻烦！”赵达明气呼呼的嘟囔了一句，拿出一千元钱递到我的手中：“你帮司机把他送到医院去吧，顺便帮忙通知一下他家里人。”

我点了点头，背起老头来到剧组的面包车上，放他躺好，在他的身上盖上了毛毯，让司机开车尽快向医院驶去。

现在我才想起自己对这老头的情况一无所知，哪里去通知他的家人。

“司机大哥，你知不知道他家的电话？”

司机从反光镜中向后看了一眼：“这老头好像姓苏，在影城混了很多年了，好像没什么亲人。”

我一听头就大了，看他的情况病情应该相当严重，没有人照顾肯定不行。

司机笑了笑：“我们帮忙送到医院，反正是剧组负责任，花多少钱尽管找赵达明要。”

这时候老头缓缓睁开了眼睛，我欣喜的说：“你醒了!”

他虚弱的点了点头：“看来我今天恐怕过不了这一关了……”

我笑着安慰他：“老爷子，你放心，很快就到医院了。”

老头摇了摇头，他瘦骨嶙峋的双手忽然抓住了我的右手：“小伙子……我送你一样东西……”

“老爷子，别那么客气，我帮你可不是求回报的。”

他哆哆嗦嗦的从怀中拿出一本已经变得发黄的笔记本，郑重其事的交到我的手中：“这……不是普通的笔记本……”他示意我将耳朵贴在他的嘴边，小声说：“只要你在上面写……下女人的名字……就能和她……上床……”

我差点没笑出声来，这老头真是个老色鬼加上牛皮大王，现在这种状况下居然还还跟我胡说八道。

他让我翻开笔记本的第一页，果然看到上面密密麻麻的写满了女人的名字。

老头向我露出一个笑容：“我说过……我会帮……”话还没有说完，他白发苍苍的脑袋突然一歪，竟然倒在了地上。

我探了探他的鼻息，又摸了摸他的脉搏，有些惊慌的大喊了起来：“他死了……他死了！”

汽车已经驶入了医院的急诊中心，我和司机抱着死马当作活马医的心情将他送入了进去，没多久就看到医生从里面走了出来：“谁是他的家属？”

我和司机对望了一眼，还是由我走了过去。

“死了！去死亡证明书上签字吧。”

处理完老头的事情已经是凌晨两点，从他身上找到的身份证我才得知他叫苏德华。赵达明赶来以后，我才跟司机一起离去，司机还算仗义，将我一直送回了租住的公寓。

我来到公寓门前，将老头给我的笔记随手扔到了垃圾桶里，拿死人的东西不吉利，我还是将它及早处理掉吧，写下谁的名字，就能跟谁上床，鬼才会相信他的谎话！

仔仔细细的洗了个澡，去除一身的晦气，我换上棉质睡袍，坐在电脑旁，今天发生的事情实在太多，短时间内我可能无法入睡，干脆上网去逛，可惜qq好友大多不在线，我无聊的打开网页，浏览着最近的娱乐新闻，和施晴晴相关的新闻占据了很多的版面，可见她现在当红的程度。

想起白天和施晴晴**相贴的诱人情景，我体内的**不禁升腾了起来，要是能够把她搞上床该是一种怎样的幸福，我在想入非非中迷迷糊糊的睡了过去，梦中我和施晴晴疯狂的搂抱在一起，相互亲吻抚摸着，我们互相脱去对方的衣服，彼此的肌肤厮磨在一起，我将她压倒在草地上，正要剑履及第的时候，忽然听到一个嘶哑的声音说：“我早就告诉你，只要写下她的名字，就能和她上床！”回过头刚好看到那老头死气沉沉的面孔，吓得我一个激灵从梦中醒来，已经惊出了一身的冷汗。

这个老色鬼，破坏了我的一场春梦，我有些懊恼的在桌上拍了一下，忽然想起老头白天对我说过的话，在百度上敲下电影苏德华这五个字，果然找到了一些关于他的资料。

看着他年轻时候的照片，很难想像这个英俊的男人竟然就是白天我见到的弓腰驼背的干瘪老头，网上关于他的资料并不是太详细，不过有一点他没有吹嘘，他年轻时应该红过，还曾经获得一届金像奖的影帝，生平有过三次短暂的婚姻，五十岁的时候下落不明，以后关于他的资料便是一片空白。

我不由得对苏德华产生了强烈的好奇，如果他真的是网上所说的失踪影帝，那么白天他告诉我的曾经睡过八千个大美女的事情也许是真的。我忽然想起了他临终前交给我的笔记本，或许上面记载着他的秘密，想到这里，我慌忙披上外衣冲出寓所的大门。

黎明已经到来，一位流浪汉正在我丢弃笔记本的垃圾桶中搜淘着什么，我来到他面前的时候，他刚好从垃圾桶中找出那本笔记，有些好奇的看了看，从笔记本中抽出一张用来做书签的角票，乐呵呵的藏入自己的怀中。

我冲了过去：“喂！那本笔记是我的！”

那流浪汉听到我这么说，反而将笔记本抓得更紧：“这垃圾桶里面的东西全是我的！”

我靠！这混蛋还挺蛮横。

我瞪大了眼睛威胁他说：“信不信我抽你丫的？”

“只要给我医药费，你怎么打都成！”

没想到遇上了一个无赖，既然硬要不行，只好智取，我从身上翻出五元钱：“拿去吃早餐！”

这一招果然十分有效，流浪汉喜孜孜的接过钱，愉快的将笔记本还给了我。

带着笔记本回到寓所，我用棉布擦去上面的浮灰和指印，横看竖看这本笔记都没有任何的神奇之处，黄色牛皮纸做的封面，用黑线装订成册，封皮上的字迹已经模糊，仔细看了老半天，才认出第一个是色……字，可转念一想，这本笔记就算没有老头说的那么神奇，里面或许有他的风流艳史，我好奇的翻开笔记，眼前看到的一切，不由得让我目瞪口呆，首页一片空白，我逐一的翻了下去，整本笔记全都是一片空白。可是我在救护车上明明看到上面写满了字迹啊？我仔细的检查了一下笔记本，确信没有任何的人为毁坏的痕迹，奇怪，真是奇怪，难道当时在车内是我眼花了？

回想当时的情景，我相信自己不会看错，这本笔记果然有些古怪，一个念头忽然闪现在我的脑海中，或许这本笔记真的像老头说得那样神奇。干脆尝试一下，反正也没什么损失。

我找出钢笔，翻到笔记本的第一页，刚准备写下施晴晴的名字，忽然想起一件事，这些艺人大都使用的是艺名，万一不是她本人就麻烦了，对施晴晴的资料我还是相当了解的，她原名叫施夷光，我一脸淫笑的写下了施夷光这三个字，希望这次不仅仅是我的意淫而已。



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第二章【回到古代】（上）

眼前忽然一阵黑暗，我本来还以为是停电，可是身体马上开始旋转了起来，我下意识的向周围抓去，正抓住了那本笔记，我整个人被无尽的黑暗所吞噬。

睁开双目，浑身的肌肤感到难忍的烧灼感，我发觉自己正从高空中向下坠落，吓得大声惨叫起来，没等我完全反应过来，身体已经落入了一个清凉的池塘中，耳边响起了数声娇呼。

我的水性向来不差，在校际运动会中曾经拿过冠军，虽然如此落入水面时的冲击力，也让我差点昏迷了过去。

强忍着身体的疼痛，我的头脑中保持着一丝清醒，身体一点点向上浮去，浮出水面，我贪婪的吸了一口气，环视周围，看看自己处在什么地方，耳边又响起惊慌失措的娇呼声，看到五六个**着**的美丽少女从池塘中逃了出去，藏入前方的树丛之中。

我该不是做梦吧，刚才明明是在寓所啊，怎么会突然来到户外？还刚好目睹了几位少女沐浴的香艳场面？

我有些发懵的揉了揉自己的眼睛，忍着身体的酸痛爬上案去，我竟然是完全**的，除了手上的那本笔记，再也没有用来遮挡身体的东西，只好将笔记挡在小弟弟的前方，这里究竟是在哪儿，我掐了掐自己的胳膊，确信自己不是在做梦，远处忽然传来愤怒的人声，我慌忙躲在池塘边的巨石后面。

五名白衣少女手握树枝从树林中走了出来，她们的头发仍然湿漉漉的披在肩上，发梢处滴着晶莹的水珠，身上的白色长裙应该是棉麻质地，不过造型有些怪异，好像古代的服装。

我毕竟在剧组中混过几天，意识到这大概是在排戏，可是马上我又否决了这个想法，因为我发现周围并没有拍摄人员在场。

五名少女的美貌马上将我吸引住了，每个都是清丽绝伦，姿态气质都是上上之选，即便是愤怒的时候也显得是格外的动人。

她们向我藏身的巨石处走来。

“淫贼！竟敢偷窥我等沐浴！你有没有羞耻之心？”

一开口竟然像是古代剧集中的对白。

她们围拢到我的身边，我虽然脸皮够厚，可是在大白天光着屁股被五名如花似玉的少女围观也有些尴尬。

一手用笔记遮住重要部位，一手捂着我的嘴巴，千万不能被她们看清我的样子。

“对不起！我不是故意看你们的！”

为首的那名稍微年长的少女怒气冲冲的说道：“姐妹们！少跟这个无耻淫贼废话，打他！”

我威胁她们说：“别过来，再过来我就脱衣服了！”其实我浑身上下光溜溜的，哪里还有衣服好脱，这是我在电影中学到的一招下流功夫，相信她们会因为害羞而不敢出手，可是我想错了。

五根粗细不均的树枝劈头盖脸的向我打来，我顾不上什么风度和仪态，捂着脑袋向池塘中跑去，虽然跑得及时，身上还是被抽了十多下，火辣辣的疼痛。

几名少女追打到池塘边终于停下手来，一个个娇嘘喘喘的指着我：“淫贼！再敢做这种下流无耻的事情，我们便抓你去见官。”

我潜下水去，在水下藏了一会儿，重新浮出水面的时候，那帮少女已经离去。为了防止她们再次回头找我算帐，我游到了池塘的对岸，确信没有人跟上，这才小心翼翼的爬上了岸。

现在我的脑子里乱成了一团，自从写下施晴晴的名字后，就发生了这古怪的事情，到底是怎么回事？

遥望前方青山隐隐，一条清亮明澈的小溪从山上蜿蜒下行，一直流入池塘之中，我沿着小溪向前行走，放眼望去，满溪碧绿，草木葱茏，鱼翔浅底，洁白的卵石历历在目。

走过前方的树林，眼前豁然开朗，在距离树林二百多米的地方出现了一块块绿色的农田，几名身穿古代布衣的青年男子，赶着水牛扛着犁耙，正在耕作。

我瞪大了双眼，眼前看到的一切让我彻底迷惘了。

身后忽然传来几声清脆的娇笑，我生怕被人看到，慌忙藏身在大树后方，笑声是从溪水的方向传来的，我悄悄向笑声传来的地方望去。

只见阳光从树荫中透入，斑驳的树影映射在小溪之上，溪水旁两位亭亭玉立的少女站在洁白的石头上，左边的一位少女身穿蓝色短裙，袖子卷过肘弯，裸露出一双洁白如玉的手臂，短裙下纤长的**曲线完美无瑕，**的足踝在阳光的映射下发出琥珀般的光华，她的纤手轻轻抛出抖动，白色的薄纱在她的手中宛如云雾般不停飘起，充满了优美和谐的韵律。身边的另外一位白衣少女也颇有姿色，可是和她相比就明显逊色了许多。

那白衣少女轻声笑道：“郑旦姐姐，为何不见你穿那套黄色的绢裙？”

原来那位蓝衣少女叫郑旦，这个名字我有些熟悉，可是一时间却无法想起在哪里听说的。

郑旦嫣然一笑：“旋波，我们是来浣纱，穿着那套长裙根本无法做事。”

那名叫旋波的白衣少女道：“原本我们今日和西施姐姐说好了要一起去集市上买胭脂的，可惜她偏偏不巧受了风寒。”

我几乎以为是自己听错了，西施姐姐？这世界上真的有人敢叫西施？可马上我忽然想起了什么，好像那位蓝衣少女名叫郑旦，历史上和西施一起被送往吴国献给夫差的美女，我差点没被吓得晕了过去，老天爷，该不会真是被我猜中了吧？

郑旦幽然叹了口气：“旋波，我们将这些纱浣完，去看若耶村去探望西施姐姐吧！”

“不可能！绝对不可能！”我在内心中默默呼喊着，这该死的笔记本，怎么会将我带到了春秋时代？

直到郑旦和旋波两人离去，我仍然不敢相信自己听到的一切，我呆呆坐倒在草地之上，笔记本失手掉在一旁，我稳定了一下情绪，翻开了笔记本，上面我亲手所写的‘施夷光’三个字虽然被水浸湿，可是仍然清清楚楚。我怎么会这么糊涂，施夷光明明是西施的本名，我为什么要写这该死的三个字？上天是不是在故意捉弄我，这施晴晴的本名竟然和西施一摸一样，我只不过是想和施晴晴上床，没想到被送到了两千五百年前的春秋时代，我痛苦的揉搓着头上的短发，竭力整理着自己纷乱的思绪。

既然写下西施的名字，让我来到了这里，也许我写下别人的名字应该能够回到原来的世界，我绞尽脑汁的想了想，终于想起了我们大学中的校花林菲菲，对不起了，为了我能够回到原来的生活中去，只好委屈你了。

我的手上并没有笔，只好咬破食指，用自己的鲜血向笔记本上写去。

“不要！”我听到一个虚弱的声音响起。

我睁大了眼睛，向四处张望了一下，并没有发现有其他人在。

“我在这里！”

我垂下头去，终于辨明声音是从笔记本里传出来的。

“你居然会说话？”我惊奇万分的说，短时间内发生的怪事太多，如果不是我的心理素质过硬，恐怕早就承受不住了。

笔记本中传来叹息声：“你仔细看看我！”

我费了好大的力气才在笔记本上找到了一个绿豆大小的小人儿，根本看不清他的外貌，原来就是这个怪物在跟我说话。

“你究竟是谁？为什么会呆在笔记本里面？”

人儿又叹了口气：“我叫春歌！是掌管男女两性之事的神官，就是你们口中常说的淫神，你手中的这本是色狼笔记，只要在上面写下任何女人的名字，她都会和你上床。”

我哭笑不得的说：“我是想和施晴晴上床，你为什么把我弄到了古代？”

春歌细声细气的说：“这件事跟我无关，这本笔记拥有十分神奇的力量，每当拥有它的人死去，上面的名字就会全部消失，在新的主人得到它之后，一切都会重新开始，是你自己写下西施的名字，在没有得到她的身体之前，我是没有能力将你送回去。”

“可是我写得是施夷光，艺名施晴晴的那一个！”我愤怒的说。

“没错，你看看笔记本最后的注意事项。”

我按照春歌的提示翻开了尾页的提示，果然看到上面有几条重要的注意事项，第一条就是，只要在这本笔记上写下女人的名字，就能和这女人上床。

不过第二条上还写着，写下女人名字的时候一定要想着她的模样，否则很难保证不出差错。

我狠狠的在树上捶了一拳，当时我写下施夷光这三个字的时候，心中兴奋到了极点，根本没有去想施晴晴的模样，我竟然犯了这么低级的错误，懊恼的说：“告诉我，现在我该怎么办？”

“找到西施，占有她的身体！”春歌斩钉截铁的说。

“我靠，哪有那么容易？你不是淫神吗？快帮我把她搞定。”我迫不及待的说。

春歌爱莫能助的叹了口气：“新旧主人交接的时候，也是我身体最虚弱的时候，你偏偏在现在这个时候把我带到了古代，我的能力连原来的万分之一都没有，现在一切只能靠你自己解决，你搞定西施，我的神力也许就会恢复很多，到时候就能够将你送回去了。”

“怎么搞定？总不成去强奸她？”

“应该不用这样，你既然在笔记上写下了她的名字，她见到你就会主动投怀送抱。不过……万不得已的情况下，也可以这样做！”春歌的声音显得有些邪恶。

我愤恨的瞪着他，自己之所以落到现在的地步，都是拜这该死的家伙所赐。

春歌小声说：“对了，你来到这里应该会有一个新的身份，先去诸暨城搞清楚你究竟是谁，下一步就可以展开行动了。祝你好运，我实在太疲倦了，现在最想做的事情，就是好好睡上一觉，没事不要叫醒我。”他说完就沉默了下去。

我狠狠的合上笔记本，按照我过去的脾气早就将笔记本撕得粉碎了，现在就是再生气也要好好保存这本笔记，毕竟它是我返回现代社会的唯一希望。

我悄悄溜到山脚下的茅舍前，趁着周围无人，从院子内偷了两件晾晒的男子衣服，躲到无人的林中将半干的衣服穿上。

脑海中仔细的搜索了一下相关的历史知识，如果我没有记错，现在我应该位于春秋时候的越国，西施的家乡，诸暨城苎萝山下的若耶村附近，身后的那条小溪就是西施和郑旦平时浣纱的若耶溪。

既然误打误撞的来到这里，我就不得不接受眼前的现实，想要回去就必须把西施弄到床上，根据刚才看到的情况分析，西施和郑旦还没有被越王勾践选中，实施他的美人计，对我来说还算幸运的，如果在晚上一些时间，西施和郑旦被选拔上去，敬献给吴王夫差，我再想接近她岂不是难于登天。

对春秋的这段历史我还算比较熟悉，西施被选中的时候才十五岁，郑旦比她还要小，想到这里我不禁有些汗颜，都是未成年少女啊，叫我如何忍心下手？

因为刚才被几名少女误认为是色狼，再加上我偷了别人的衣服，我不敢直接前往若耶村，而是选择远远绕开了村庄，在村前向一位老者问明了前往诸暨城的道路，按照淫神的说法，我应该先前往诸暨城弄清楚自己现在的身份，然后才好展开我的下一步行动。

新书刚刚开张，希望兄弟们多多收藏推荐，支持章鱼，谢谢：）



www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第二章【回到古代】（下）

我悄悄溜到山脚下的茅舍前，趁着周围无人，从院子内偷了两件晾晒的男子衣服，躲到无人的林中将半干的衣服穿上。

脑海中仔细的搜索了一下相关的历史知识，如果我没有记错，现在我应该位于春秋时候的越国，西施的家乡，诸暨城苎萝山下的若耶村附近，身后的那条小溪就是西施和郑旦平时浣纱的若耶溪。

既然误打误撞的来到这里，我就不得不接受眼前的现实，想要回去就必须把西施弄到床上，根据刚才看到的情况分析，西施和郑旦还没有被越王勾践选中，实施他的美人计，对我来说还算幸运的，如果在晚上一些时间，西施和郑旦被选拔上去，敬献给吴王夫差，我再想接近她岂不是难于登天。

对春秋的这段历史我还算比较熟悉，西施被选中的时候才十五岁，郑旦比她还要小，想到这里我不禁有些汗颜，都是未成年少女啊，叫我如何忍心下手？

因为刚才被几名少女误认为是色狼，再加上我偷了别人的衣服，我不敢直接前往若耶村，而是选择远远绕开了村庄，在村前向一位老者问明了前往诸暨城的道路，按照淫神的说法，我应该先前往诸暨城弄清楚自己现在的身份，然后才好展开我的下一步行动。

我沿着前往诸暨城的土路大步走去，现在正是盛夏，道路两旁树木稀少，太阳从头顶直晒下来，没走多久，我就已经汗流浃背，口干舌燥。

来到路边的茶棚，端起一碗凉茶大口喝了下去，连喝了三碗，我这才心满意足的抹乾嘴唇。

茶棚的老板是一个健壮的中年汉子，他向我摊开大手道：“两个铜钱！”

我有些心虚的笑了起来，自己光溜溜来到这个世界上，哪里有什么铜钱：“不好意思，我今天没带钱，改天我一定给你送来！”

那中年汉子听说我没有钱，一双怪眼猛然上翻，恶狠狠吼叫道：“奶奶个球，没钱居然敢白喝老子的凉茶，活得不耐烦了是不是？”他拉开短褂，露出胸前浓密的黑毛，抽出腰间寒光闪闪的青铜短剑，越国的冶金工艺十分发达，连普通百姓手中的短剑都是上品。

我被他骂得有些恼火，针锋相对的怒吼说：“不就是喝你三碗白开水吗？你***留点口德好不好？”

中年汉子狞笑道：“你去打听打听，这方圆十里之内，有谁敢白吃我刘老黑的茶水？拿命来吧！”他举起短剑狠狠的向我当胸刺来。

我靠！这究竟是一个怎样的时代，为了区区三碗茶水，就想要别人的性命，在这混蛋的眼中，人命竟然是这么不值钱吗？

我彻底被刘老黑激怒了，我这个新时代的大学生可不是古时候那种手无缚鸡之力的文弱书生，我从小就练过自由搏击和跆拳道，虽然称不上高手，可是对付寻常的三五个壮汉还是绰绰有余。

我机警的向右横跨一步，躲过刘老黑的剑锋，左手准确无误的握住他的手腕，一拳狠狠的击中了他的下颌。

刘老黑惨叫了一声，硕大的头颅向后一仰，整个人坐倒在地上，我拧动他的手腕，把短剑从他的手上夺了下来，顺势用剑身在他的脸上拍了拍，吓得刘老黑忘记了疼痛，颤声大叫道：“壮士饶命……”

原来是只欺软怕硬的纸老虎，我凶神恶煞的瞪着他：“混账东西，也不看清老子是谁，居然敢出口伤人，惹恼了我，将你的脑袋切下来当球踢！”

刘老黑吓得不住讨饶，我懒得跟他一般见识，威胁了他两句，将短剑插在自己的腰间，扬长而去，看来这是个强者为王的时代，只要我的拳头够硬，一样可以任性而为。

我没走出多远，便听到身后响起呼喝叫喊的声音，刚才被我教训的刘老黑带着十几个手拿棍棒的泼皮无赖向我快步追来。

我暗叫不妙，双拳难敌四手，他们人多，真要打起来，我肯定占不了什么便宜。好汉不吃眼前亏，我还是逃吧！我撒开两腿拼命向前跑去，没想到这帮无赖在身后竟然穷追不舍，他们一个个体力充沛，耐力更是出奇的强大，我跑了五里多路愣是没能将他们撇开。

前面又出现了三个人影，我心头一凉，这下麻烦大了，居然还有人包抄。我抽出腰间的短剑，是福不是祸，是祸躲不过，看来今天这场搏杀是在所难免了。

那三个人都身穿干净俐落的武士服，从衣服的质地来看，他们应该有一定的身份和地位，当他们看清我的面孔，全都露出惊喜万分的神情：“少爷，我们到处在找你，没想到你到这里来了！”

我满脸迷惘的看着这群人，我压根就不认识他们，可是看他们的样子，好像跟我异常的熟悉，而且显得对我十分尊敬。

刘老黑带着那帮泼皮已经追到我的身后，他气喘吁吁道：“兄弟们……给我杀了这个白吃白喝的无赖东西。”

我身边的三名武士听到刘老黑开口便骂，一个个脸上流露出激愤之色，肤色稍黑的那名武士已经当先冲了上去，他并没有动用腰间悬挂的长剑，拳起脚落，转眼之间就已经将那十多个无赖打倒在地。

其余两名武士围在我的身边以防有人伤害到我，他们对这名肤色稍黑的武士表现出足够的信心，站在我右侧的那名年长武士笑道：“石敢当！教训一下他们就成，不必惹出人命！”

石敢当一把抓起刘老黑的衣襟，照着他脸上嘭嘭就是两拳，打得刘老黑是满脸开花，发出杀猪一样的惨叫。

刘老黑双膝跪地爬到我的面前，哀声乞求道：“大爷……小的有眼不识泰山，求你放过我吧……”

自从被那本该死的笔记糊里糊涂的弄到了这个时代，我的心情本来就恶劣，刚才又被刘老黑破口大骂，内心实在窝火，我一脚踏在他的胸口：“我早就告诉你，要积点口德！”抬脚狠狠的踢在他的卵蛋之上，痛的刘老黑蜷曲成一团，惨叫不断。

我这才感觉到心头的怒火稍稍减退，身边的那位年长武士轻声劝道：“少爷，何必跟这个小人一般见识，老板一直都在等着你回去。”

我点了点头，心中暗暗猜想，他口中的老板大概就是我的在这个时代的亲人。奇怪的是，我怎么会突然融入这个时代，而且会被所有人轻易接受，没有任何人质疑我的身份，我想一定是淫神在其中做了手脚。

我仍未解恨的在刘老黑身上踹了一脚，转身向那年长武士笑着说：“我怎么看着你有点脸生？”

年长武士苦笑道：“少爷千万不要和我们开玩笑了，我伏屈泰从公子出生起就伺候在您身边，您又怎会不认得我。”

我哈哈大笑着拍了拍他的肩头：“老伏啊老伏，跟你玩玩，千万别当真！”我向石敢当招了招手：“小石头，我刚才脑袋被这混蛋打了一下，现在脑袋还晕乎乎的，你跟老伏过来搀扶我。”

一直没有说话的那名武士，慌忙过来搀扶住我的手臂：“少爷，还是我来吧！”

我笑着把手臂搭在他的肩膀上：“老张，还是你最体贴我！”

那武士满脸错愕道：“少爷，我是秦铜鼎……”

我在他脑袋上拍了拍：“化成灰我也认得你，跟你开玩笑嘛，真是没有幽默感，连老伏一半都不如。”

秦铜鼎一张脸涨的通红，他看来不善言辞，垂下头去，老老实实搀扶着我的手臂。

伏屈泰向石敢当道：“少爷的头部受伤了，你快去找一辆马车，我们尽快护送他回留香院。”

石敢当很快便从附近雇来一辆牛车，他们三个小心翼翼的将我搀上牛车，又拿出干净棉被为我盖在身上，向着诸暨城的方向匆忙赶去。

直到天黑的时候，我们看到诸暨城的大门，算起来应该走了四个小时左右，我粗略的估计了一下，从城内到西施所住的若耶村大约有七八十里的路程，一路之上很少看到行人，毕竟春秋时候的人口数量还在一个相当可怜的水平，现代社会川流不息摩肩接踵的场面这里应该很难见到。

诸暨城总算有了点城市的规模，街道虽然不能和现代社会的八车道，十六车道相比，可是大街上并行四辆马车还是可以的，城市的建筑规模十分的统一，看得出这是一个新兴的城市，管理者在市政建设的统筹上很有一手，街道两旁的建筑多数都是两层小楼，材料多用青石和木方混建而成。总体的色调呈现出一种统一的青灰色，精巧的建筑工艺和肃穆庄严的色彩融为一体，庄重而不乏生动。

路面统一由大小均匀的青石砌成，清扫的异常洁净，两旁民居中的灯火映照在路面上，宛如镶嵌了一颗颗璀璨的宝石。

道路上很少有行人走动，商铺也早就关上了大门，我联想起春秋的历史，越王勾践现在应该是卧薪尝胆的时候，整个越国仍然处于被吴国战败的阴影下，想必百姓也活在压抑的气氛之中。

牛车在诸暨城中心向左转入一条幽深的巷子，我内心中开始变得有些忐忑起来，不知道我即将面对的这位母亲是谁？这该死的春歌，为什么不将我的身份说得明明白白，让我好有充分的把握应付即将到来的一切？

前方渐渐传来一声声的娇声软语，我好奇的掀开车帘，却看到前方出现了一座灯火辉煌的小楼，小楼的正门前方一串红灯迎风摇曳，上面用铭文写着三个大字‘留香院’，运笔、结构、章法都显得较为自由活泼，笔画的形态流畅起伏，笔意感已经强于铸刻感，我是个书法爱好者，对春秋时期的书法也有过一定的了解，这个时代的书法以金文铭文为主，应该归入篆书之类。

大门前有两名绢裙轻薄的美貌女郎正在迎客，看情形这里应该是妓院之类的风月场所，这里该不会是我的家吧？

牛车来到留香院的角门处停下，秦铜鼎和伏屈泰扶我下了马车，石敢当将十二枚铜钱交给车夫作为车资，打发他离开了这里。

我满怀好奇的走入了留香院内，进入角门之后首先看到的是一条曲折的长廊，长廊两侧遍植各色花木，花木的形态古朴精奇，看来春秋时候的园艺已经有了很高的水准。

走出长廊是一个精巧的花园，沿着鹅卵石铺成的小路绕过前方的竹林，来到后方的三层木楼之上，回望身后，留香院的阵阵欢笑已经被竹林成功的过滤在外，这座小楼成为一方静谧的天地。

伏屈泰低声道：“少爷先上去沐浴休息吧，我去禀报老板！”

我点了点头，事到如今，也只能走一步算一步了。

走入小楼看到两名身姿曼妙的少女正在整理着楼内的陈设，听到我的脚步声，两人同时回过头来，她们的容貌都十分的清丽，脸型眉目竟然生得一摸一样，不过眉宇之间稍嫌稚嫩，我推测她们的年纪应该不会超出十四岁。

她们看清我的面貌，吓得同声惊呼起来，随后垂下头去，颤声道：“少爷……”两人宛如受惊的鸟儿一般，站在那里，娇躯不住发颤。

我微微一笑：“你们好！这两天没见，还真有些想你们！”

两位少女听我这么一说，俏脸竟完全失去了血色：“少爷……”

身后忽然传来一个颤抖的声音：“小龟！是你吗？”

我缓缓转过身去，却看到一位三十一二岁的美貌妇人含泪出现在我的身后，她衣饰华美，体态妖娆，过份的修饰并没有让她显出高贵的气质，却突出了强烈的脂粉气息。

龟？天哪！居然有给自己儿子起这个名字的！

转眼间那妇人已经来到了我的面前，含泪捧起我的面孔，喃喃道：“果然是你！果然是你！”

她忽然扬起手来，狠狠的给我两记耳光。事发突然，我根本没有来得及做出反应，脸上登时肿起十个高高的指痕，火辣辣的疼痛。

“丧尽天良的东西！瑶儿是我的干女儿，你竟然想强奸她，遭到拒绝后又想杀她，你还是不是人？你还有没有人性？”

我真是打落门牙往肚里咽，心中的冤枉只有自己知道，看来这个小龟也不是什么好东西，居然强奸未遂意图谋杀，没想到刚刚来到这个时代便惹下了这么大一个麻烦，春歌啊春歌，**你十八代祖宗，你这不是故意害我吗？

那妇人看到我又红又肿的面颊，心中的怒火不禁消了大半，轻声叹了一口气，眼泪忍不住流了下来，心疼的将我搂入怀中：“儿子，不是为娘的心狠，你这次错得实在太离谱了。”

我的脑筋向来灵活，已经看出她根本不舍得对儿子下手，装出后悔万分的样子说：“妈妈！我错了！”这是我有生以来第一次这么称呼母亲以外的女人，不由得想起爸爸妈妈的样子，鼻子一酸，竟然涌出了泪花，nnd，也不知道这辈子还回不回得去？

那妇人微微一怔，她显然对我的称呼有些不适应，捧住我的面孔道：“儿啊，你的头还痛不痛？我听伏屈泰说，你被人打伤了？”

我趁机捂住脑袋：“刚才已经好了许多，可是现在又痛了起来。”

那妇人慌忙搀住我的手臂，向那一对孪生姊妹花叫道：“谢妮，谢晴，还不快帮我将龟儿扶上楼去。”

我心中暗笑，在她们的搀扶下来到属于我的卧房，脱下外袍和毡帽，躺在床上，我装出昏睡过去的样子。

不多时我听到伏屈泰来到房内。

那妇人冷冷道：“伏屈泰，你有没有查清楚，究竟是谁打伤了少爷？”

伏屈泰恭敬道：“据少爷所说是若耶村附近的一个无赖！”

‘嘭！’地一声脆响，应当是那妇人在茶几上重重拍了一记：“混账东西，我陆颐虹的儿子他也敢动！我要让他不得善终！”

阴冷的口气充满浓重的杀机，让我的内心不由得一寒，没想到我这个母亲竟然是如此厉害，为了一件小事就要杀人，看来她的身份不仅仅是妓院老板那么简单。

伏屈泰低声道：“老板请息怒，您有没有觉得少爷这次回来和先前有很大的不同？”

“你是什么意思？”

我的心跳不断加速，难道这伏屈泰从我的种种举动中已经看出了破绽？

收藏和推荐是章鱼码字的动力，今天感到有点郁闷，离开一年多，老读者都把俺忘了：（



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第三章【纨绔子弟】（上）

伏屈泰轻轻咳嗽了一声，方才继续说道：“老板，少爷失踪了整整七天，他现在不但神智有些混乱，而且过去的事情很多都不记得了，他的发髻也不知被何人无端的给剪去，那几个泼皮无赖的手段我亲眼看到过，只不过是寻常的庸手，以少爷的身手，他们根本无法对少爷造成伤害，我担心真正伤害少爷的另有其人。”

陆颐虹倒吸了一口冷气，她压低声音说：“你是担心，这次龟儿受伤，是有人冲着我们留香院来的？”

伏屈泰没有说话，可是他这样已经表示默认。

陆颐虹来回走了两步，怒道：“你们给我好好的查一查，无论谁要和留香院过不去大可冲着我来，可是伤了我的儿子，我绝不会善罢甘休！”

“老板放心！”

这时候石敢当带着请来的医生过来替我诊病，我本身就没有什么毛病，所谓的头痛都是在人前装出来的，那医生自然看不出什么头绪，摇头晃脑道：“我看陆少爷只是受了些惊吓，我给他开两付安神清心的药物，吃上两天，好好休息一下，就会康复。”

陆颐虹这才放下心来，亲自煎好汤药，喂我服下后，方才离去。

我总算能够独自一个人好好的冷静一下，短时间内事情接踵而来，我真的有些应接不暇，小心翼翼的来到门前，从门缝中向外看了看，确信门外没有人偷听偷看，这才回到床榻之上，放下锦帐，掏出那本色狼笔记，小声呼喊春歌的名字。

喊了半天，这可恶的家伙竟然毫无反应，我恼怒之下，挥起手掌狠狠的在笔记上拍打了几下，威胁说：“你再不给我出来，我便将这本笔记撕个粉碎！”

或许我的这句话起到了效用，春歌细微的声音从笔记本中传来：“你这人素质太差了，人家正在睡觉，你打扰我干什么？”

妈的，居然说我素质差，就因为我写下施夷光这三个字，便把我弄到了两千五百年前的春秋时代，而且给我糊里糊涂的弄了个妓院老鸨当妈妈，我还没找他算帐，他反到先指责我起来。

我咬牙切齿的说：“春歌，你他妈今天最好给我交代清楚，为什么要把我弄到这个时代，你究竟有什么企图？”

春歌苦笑了起来：“老大，我拜托你用脑子想一想，所有一切都是你造成的，如果不是你精虫上脑，一心想和施晴晴发生**关系，又怎么会来到这个地方？现在是你连累了我，害得我没有哈瓦那雪茄可抽，也没有轩尼诗美酒可喝，就算想听段施特劳斯都没有可能了！”

看不出这混蛋淫神还***挺有品味。

“那你说我们该怎么办？难道真的要春秋时代过上一辈子？”一想到这件事，我就气不打一处来。

春歌看来比我更能接受现实：“主人……”

“少他妈跟我套近乎！”我气呼呼的说。

春歌无可奈何的叹了一口气：“跟着素质这么差的主人真是我的悲哀。”

我怒不可遏的低声吼叫着：“我素质差！换成其他人被你搞到了一个完全陌生的时代，见不到亲人，见不到朋友，早就将这本该死的笔记烧成灰烬，我的胸怀已经足够宽广了。”

春歌呵呵笑了一声：“现在我们是算在一根线上的蚂蚱，你烧掉笔记本，我们就会丧失返回过去生活的希望，所以你最好的冷静下来，只有我们携手面对一切，才能渡过眼前的难关。”

我咬了咬嘴唇，终于点了点头：“告诉我，为什么我会突然变成陆小龟？”

“色狼笔记的能力超出你的想像，我能够告诉你的是，这个陆小龟已经死了，你跟他没有任何的关系，如果能做亲子鉴定，你会发现自己和陆颐虹没有任何血缘关系，你只不过是取代了他的身份。”

我如释重负的松了口气，有些好奇的问：“这个陆小龟为什么会死？”

春歌笑了起来：“其中的具体详情我也不明白，总之他本来就注定要死，如果你不出现，那帮武士找到的就会是他的尸体。”

“可是如果他的尸体被找到，岂不是我的身份就会暴露？”

“放心吧，色狼笔记连这都做不到也就不成为色狼笔记了。”

我在色狼笔记的封面上抚摸了一下，有些懊恼的说：“反正都要给我一个身份，为什么不让我成为范蠡？为什么不让我成为夫差？成为他们中的任何一个，我都可以轻易将西施弄上床去。”

春歌叹了口气：“主人，我只是笔记的奴仆，笔记掌握在你的手中，我的命运也操纵在你的手中，以后该如何发展，全都要看你了，如果你不能顺利的解决西施的问题，只怕我们将永远留在这个时代。”

我第一次感到了如此迫切的危机感，我的突然失踪会给我的亲人、朋友们带来怎样的伤害，为了他们，我一定要回去。

换上亚麻质地的内衣，穿上浅蓝色的武士长袍，来到墙上悬挂的铜镜前，镜中的我几乎化身成春秋人物的模样。

我仔细观察着自己脸部的每一个细节，确信自己的模样没有任何改变，这才如释重负的舒了一口气。

和武士长袍配套的还有一个蓝色的帽子，我端端正正的戴在头上，把自己的短发藏住，现在看起来我已经融入这个时代了。

房门被轻轻敲响了。

“进来！”

雕花房门缓缓打开，谢妮和谢晴两个分别端着一个托盘走了进来。看到我已经好端端的站了起来，两位美少女的眼中同时掠过一丝诧异。

我这才发现她们两个的容貌轮廓有几分熟悉，想想有点像港片里的twins组合，不过她们的身材更为高挑一些，面貌也显得更为稚嫩，仔细观察她们两个，左边的一个眉峰处有一颗小小的黑痣，我微笑着指向她说：“你是谢妮还是谢晴？”

那少女有些慌张的垂下头去：“少爷，我是谢晴！”既然她是谢晴，身边的那个自然就是谢妮了。

谢妮看来要比谢晴更为成熟一些，示意谢晴将托盘放在卧榻上的小桌上。

谢妮轻声道：“少爷，这是老板特地为你煮的燕窝莲子羹，你还是趁热喝了吧。”她的声音宛如出谷黄莺，软糯酥柔让人心醉。

我的目光沿着她的娇躯四下游走，最终落在她穿着白色罗袜的纤足之上，罗袜和长裙的下摆之间隐约露出两指宽的缝隙，刚巧可以看到她小腿上细腻柔滑的肌肤。

谢妮俏脸一红，掀开托盘上的盖碗，用雕花的青铜勺从陶制器皿中盛出羹汤，小心的倒入晶莹剔透的玉碗之中。

谢晴则从另一个托盘中取出热腾腾的毛巾，为我擦净双手，她细腻柔滑的纤手和我的大手偶尔相触，一种**的滋味涌上心头。这短命的陆小龟虽然名字起的卑贱，可是他的生活实在太幸福了。

看着眼前的一对美人儿，我禁不住想到，从刚才我所了解的情况来看，这陆小龟八成也是一个禽兽不如的淫棍，不知道谢妮和谢晴是不是已经遭到了他的蹂躏？要知道在古时候侍奉身边的小丫头往往充当着主人的性启蒙教育者和主人发泄**的工具。

谢妮将盛好的燕窝莲子羹双手奉到我的面前，我端起玉碗大口喝了下去，自从来到这个时代，我还没有好好的吃过一顿饱饭，刚才因为心情乱糟糟的没有什么食欲，现在冷静下来，终于接受了身边的事实，肚子也开始饿了起来，我连续吃了五碗，将陶罐中的燕窝莲子羹喝了个底朝天，这才拿起托盘中的毛巾擦了擦嘴巴。

谢妮和谢晴收起托盘，转身正要离去。

我叫住她们，笑着说：“为什么这么怕我？我在你们心中难道就这么的可怕？”

谢妮和谢晴两人同时色变。

我安慰她们说：“你们不必害怕，你们两个对我这么好，我又怎么会害你们？”我这句话刚刚说完，谢妮和谢晴姐妹两个同时跪在了我的身前。

谢妮泣声道：“少爷，那天晚上用铜鼎打昏你的人是我，跟小晴没有任何的关系，你要杀便杀我吧！”

谢晴大哭道：“少爷，姐姐那天根本没有去玲珑阁，是我打昏的你，跟她没有关系！”

没想到我真诚安慰她们的一句话，竟然引出了一段不为人知的内幕，我叹了口气说：“你们都起来吧，现在回想起来，那件事怪我自己，跟任何人都没有关系。我过去对你们不好，以后我会加倍补偿的。”

谢妮将谢晴挡在身前，吓得娇躯瑟瑟发抖：“少爷，我和小晴仍然在处于守孝之中，你答应过老板，守孝期满之前不会碰我们。”

我靠，我真心实意的一句话在她们耳朵里面竟然成了一种威胁，真是好心当成驴肝肺，不过听谢妮那么说，她们两个仍然是清白之身，在陆小龟那个淫棍的身边能够保持清白，倒是一件难得的幸事。

我故意板起面孔，不耐烦的挥了挥手说：“你们走吧，我累了，想休息一会儿，没有我的吩咐不要来打扰我！”

她们两个如释重负的站起身来，刚走两步，我又喊住她们：“对了，那天打我的事情千万不能说出去，如果让大家知道我被你们这两个小丫头打晕了，日后让我还怎么混？”

谢妮和谢晴忙不迭的点了点头，美目中流露出喜悦之色。我之所以这么说，是为她们考虑，刚才陆颐虹疼爱儿子的场面我亲身经历，如果让她知道有人打伤了她的儿子，这两个小美人儿一定有苦吃了。

我躺在榻上翻来覆去总是睡不着，脑子里盘算着自己该怎样去接近西施，进而将她成功骗上床去，不知不觉已经到了午夜的时候，我仍然没有感到任何的困意，披上衣服来到门前，正想拉开房门去走一走。

房门刚刚拉开，一个窈窕的身影从门外扑入了我的怀中，灼热的樱唇从我的脖颈搜索着我嘴唇的位置，纤手从我敞开的衣襟中伸入，抚摸着我胸膛的肌肤。

我想要开口说话，却被她灵巧香糯的舌尖封住了大嘴，她的一双纤手熟练的解开了我束在腰间的裤带，细腻的纤手一把握住了我敏感的部位，我从鼻翼中发出一声呻吟。

冷不防她在我坚挺的下身上狠狠掐了一把，痛的我发出一声压抑的惨叫，因为嘴巴被她堵住的缘故，我的惨叫声有效的被限制在一定的范围内。

我用力推开了她，借着如霜的月光看清她的面貌，她体型婀娜，外披一件红色斗篷，黑色长发如云般披散在她刀削般的香肩之上，眉如新月，一双黑色美眸之中燃烧着**的火焰，纵使在黑夜之中，我仍旧能够觉察到她体内的**和激情。

红衣女郎反手掩上了房门，一步一步向我紧逼了过来，她将我迫到墙角处，伏在我的怀中，忽然一张口狠狠的在我肩头咬了一口，痛的我大声惨叫起来，可是她似乎预料到我会有这样的举动，一伸手，将我的嘴巴捂住，压低声音道：“你这只**透顶的小乌龟，口口声声要娶我为妻，竟然背着我去勾搭楚瑶瑶那个贱人！”

我先是下体被抓，现在肩头又被咬，痛得我好半天没有缓过劲来，心中明白这红衣女郎一定是认错人了，可是我又不能说穿这件事向她解释，其实就算说出来，她也不会相信。

她深情的注视着我的眼睛，竟然落下两颗晶莹的泪水，颤声道：“你可知道，我这几日，无时无刻不在想着你，我担心你再也不会回来了……”说到这里，她忽然扑入我的怀中，娇躯颤抖不已。

我这才发现她在斗篷内包裹的娇躯只穿着薄薄的娈衣，几乎接近**，如此活色生香的**抱在怀中，无异于对我精神的巨大折磨。

我的手有些尴尬的围了上去，不巧又放在她圆润丰满的臀部，体内的欲火顿时窜升了起来。



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第三章【纨绔子弟】（下）

红衣女郎轻轻舔弄着我的耳垂，在我耳边小声呻吟道：“该死的小龟，你是不是已经忘记了龚仪？”她拉着我的手放在她丰满硕大的**之上，我热血上涌，性感美女主动上门献身，我要是再没有行动，岂不是个傻子。

龚仪忽然拼命推开了我，慌慌张张的逃入了帷幔之后，我刚刚酝酿出来的情绪被突然中断，心中懊恼到了极点，这时候才听到外面传来脚步声。怪不得她会突然将我推开，原来是有人来了。

我转过身去，却见龚仪从帷幔后露出俏脸，向我摆了摆手，暗示我不要暴露她的行踪，我点了点头，大步走向门前，打开了房门。

陆颐虹在谢妮和谢晴的陪伴下出现在我的门外，看到我出来迎她，微笑道：“怎么？这么晚了还没有安歇？”

我装模作样的舒展了一下双臂：“刚刚睡了一会儿，突然感到有些尿急，所以起来方便！”

谢妮和谢晴姐妹红着脸儿垂下头去。

陆颐虹笑道：“你这孩子，总是没有正形！”她的充满慈爱的目光落在了我的身上，忽然发生了一个细微的变化，举步向房内走去。

我慌忙拦在她身前：“娘，我有些饿了，不如我们出去吃点东西！”

陆颐虹的美眸轻轻闪合了一下，终于放弃了进入我房间的打算，轻声道：“我还有要事要做，回头让谢妮她们给你送夜宵过来。”她爱怜的为我整了整上衣道：“明日我要去会稽去办一件很重要的事情，你留在这里千万不要惹事。”

我点了点头，心中暗暗庆幸，陆颐虹一走，这里就没有任何人可以限制我的自由，我大可展开手脚对西施展开行动。

陆颐虹牵着我的手轻声交代道：“我曾经对你说过，这留香院的女孩子，你想要哪个，为娘的都不会过问，可是瑶瑶除外！这次你险些将她害死，如果再敢趁我不在招惹于她，我今生今世都不会原谅你！”

我神情肃穆的点了点头说：“您只管放心，我一定洗心革面从头做人！”

陆颐虹显然没有听到过这样的说法，被我逗得笑了起来，她在我额头上点了一记：“你这孩子，尽会逗我开心。”她附在我耳边轻声道：“小龟，你房里是不是藏着一个女人？”

我内心一怔，没想到这陆颐虹从表面看上去庸俗风骚，其实竟然是如此的精明。我默然不语，等于变相承认了她的猜测。

陆颐虹叹了口气道：“你自小生活在脂粉堆里，喜欢女色，我并不反对，可是你一定要清楚她们的身份，千万不可以投入真正的感情。”她压低声音对我道：“毕竟她们只是为我们挣钱的工具！”

这个陆颐虹真的很不简单，我不得不重新认识这位春秋时候的母亲。

“夜已经很深了，你去睡吧！”陆颐虹充满慈爱道，她临走又塞给我一个钱袋：“如果不够花，可以去账上支取。”

我点了点头，看着陆颐虹走到楼梯处，忽然开口说：“娘，你一路之上一定要小心！”

陆颐虹的娇躯突然停顿，转过头来已经是双目含泪，看来她还是第一次听到儿子这么关心她，她缓缓点了点头，唇角露出一个会心的微笑。

我回到房内，龚仪显然已经被陆颐虹的出现吓破了胆子，轻轻在我脸上吻了一记，匆匆逃出门外，我借着烛光向铜镜内看了看，这才发现颈部印着一个清晰的吻痕，显然是刚才和龚仪缠绵时印上的，怪不得陆颐虹会猜到房内有人。

一觉醒来，已经是次日清晨，我推开木格窗，清晨的阳光从窗口投射进来，空气异常清新，一对美丽的黄鹂鸟从窗前嬉戏飞过，窗外是一片陌生而古朴的景象，我揉了揉有些酸痛的太阳穴，清醒的认识到，我真的来到了春秋时代。

我在谢妮谢晴姊妹的伺候下洗漱完毕，用完早餐，将和我息息相关的色狼笔记仔细藏在身上，这才精神抖擞的走下小楼。

石敢当早已经候在小楼的大门外，看到我走出小楼，慌忙迎了上来：“少爷今天起的好早！”

我向这黑小子点了点头：“老伏跟小秦呢？”在我心里已经将他们三个当作了我的跟班。

“他们一早就跟随老板前往会稽了，这两日由我伺候少爷。”

我看了看他，这黑小子显得笨头笨脑的，我见识过他的身手，赤手空拳短时间内就将那十几名泼皮无赖打得屁滚尿流，也算得上一名猛将，头脑简单四肢发达更好，我指挥起来更加方便。

想到这里我不禁眉开眼笑：“小石头，去准备两匹快马，跟我出去办件事情！”

“哎！”石敢当痛快的答应了一声，向花园的东北角走去，那里大概是马厩的位置。

我心中得意的盘算着，今天我就带着石敢当前往若耶村，以他的身手肯定能帮我把西施抢到手，到时候就算西施不从，我也可以来个霸王硬上弓，夺了她的处子之身，然后利用色狼笔记返回现代社会。不过这样一来，卧薪尝胆那段历史岂不是要有所改变？越王勾践的灭吴大计岂不是要全部玩完？可是转念一想，勾践那伪君子也不是什么好东西，我还是先顾着自己要紧，没必要为了这个不相干的家伙放弃自己回去的机会。

正在我胡思乱想的时候，前方忽然传来尖叫的声音，我看到谢晴惊慌失措的向花园跑来，口中娇呼着：“救命，救命！”

我好奇的迎了上去，一把抓住惊魂未定的谢晴问：“怎么回事？”

谢晴眼泪汪汪的说道：“少爷，有位客人不愿付钱，还叫来六七个凶神恶煞的武士，在前面打砸，我姐姐也被他们抓过去了。”

我一听不由得火冒三丈，这还了得，陆颐虹这边刚走，马上就有人前来闹事，我虽然不是陆小龟，可是身为留香院的现任少东家，遇到这种事情，怎么说也要出面的。

“带我过去看看！”我大声命令说。

谢晴有些犹豫的看了看我，终于点了点头。

留香院大厅内一片狼籍，六名身材高大的武士仍然在那里打砸着，歌姬惊慌失措的尖叫声此起彼伏，我抬头看去，只见一名衣饰华美的青年公子，肩头扛着一位不住啼哭的少女，一脸狂傲的站在二层楼梯入口处，我看的清清楚楚，那被他抓住的少女正是谢妮。

那青年公子鄙夷笑道：“本公子走遍列国，还没有遇到敢和我作对的地方？问我要钱？看看你们有没有这个本事！给我砸！狠狠的砸，将这留香院给我砸个干干净净！”

我大步走到楼梯下，随手接住从空中飞来的一根桌腿，大声说：“喂！疯狗你闹够了没有？”

所有人都是同时一愣，那青年公子一脸错愕的盯住我：“陆小龟！你在骂我？”

我缓缓点了点头：“你***还算有点自知之明！”我说话的时候已经全速向他的身边冲去，六名武士看到我目标直奔他们的主人而去，一个个慌忙停下手上的动作，向我围追过来。

因为不清楚对方的真正实力，我采用的是擒贼先擒王的方法，手握桌腿劈头盖脸的向那青年公子砸了过去。

这小子显然没想到我上来就向他出手，慌忙之间推开谢妮，伸手去抽腰间的青铜长剑，可惜他的剑身太长，没等他完全将长剑抽出来，我一棍就砸在了他脑袋上，这一棍我用上了全力，砸的他鲜血四溅，有几点鲜血迸射到我的脸上，他疼痛之下，下意识的放开了剑柄用双手捂住了脑袋。

我怎会放过这难得的机会，一把抓住他的剑柄，‘嗖！’地一声将青铜长剑抽了出来，逼人的寒气立刻向四周弥散开来，我用锋利的剑刃压在他的胸膛之上，看到眼前的情景，已经逼近我身边的六名武士吓得同时停下了脚步。

“你……你……”那青年公子被我吓得连话都说不出来了。

“你什么你？话都说不完整，居然想跟别人学混黑社会，你爹妈是怎么教你的？”我左手侮辱性的拍打着他吓得失去血色的面孔。

他忽然压低声音说：“大哥……玩玩的……你不会玩真的吧？”

我心中微微一怔，马上明白眼前的这小子八成是陆小龟请来的托，利用这帮无赖帮忙做戏，想引起别人的注意，我靠，想不到这陆小龟果然够卑鄙。

这时候听到消息的石敢当也赶到大厅，他刚一出现，那六名武士就吓得抱头鼠窜，更证明了我的推论。

无论这件事的起因是什么，我的英雄形象已经得到树立，拆穿这件事对我也没有什么好处，我收起青铜剑，一脚踹在那小子的屁股上，他惨叫着从楼梯上滚了下去。

我恶狠狠的吼叫说：“赶快给我滚，以后再敢到留香院来闹事，我就一刀阉了你这王八羔子！”

那小子一瘸一拐的逃出门去，我不无得意的向周围看了看，正遇到谢妮和谢晴充满感激的目光，和我刚一相遇，便宛如受惊的小鹿一般垂下头去。

我乐呵呵的将缴获来的青铜剑扔给石敢当：“小石头，我们走！”

走出后门，一眼就看到树下那两匹毛色乌黑的骏马，我从鞍辔上分辨出那四蹄长有雪白长毛的骏马应该是陆小龟所骑，微笑着走上前去，没想到那骏马猛然扬起前蹄，发出一声长嘶，我吓得后退了两步，这才没有被它踩到，我握住马鞭怒气冲冲的呵斥说：“畜牲！连老子都不认识了？”心中却明白，我能够骗过其他人的眼睛，却骗不过这头马儿。

费了好大的力气，我总算成功的骑上了马背。

谢妮从里面追赶了出来，她手中拿着一套洁净的外袍，细心的她看到我身上沾染上了血迹，想让我换上，我并没有下马，在马上把外袍换了，笑着说：“看不出，你还是很关心我的！”

谢妮红着脸儿逃入门内。

我笑眯眯挽住马缰，转向石敢当道：“耽搁了不少时间，我们该走了！”心中却感到一阵惆怅，这对姊妹花倒是让我有些心动，只可惜我并不属于这个时代，今天如果能顺利搞定西施，我就要永远的离开这里了。

我们并辔而行，刚刚走出小巷，就看到那名被我打得头破血流的小子迎了上来。

石敢当悄然放慢了马速，远远落在我的身后，看来他并不像我想象中那样愚笨。



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第四章【非礼西施】（上）

我冷冷盯住眼前的这个家伙：“找我什么事情？是不是刚才的那顿揍还没捱够？”

那小子冷笑着向我伸出手来：“陆小龟，你威风够了，该是付出报酬的时候了。”

我不无厌恶的瞪了他一眼，还是从腰间取下钱袋，从中抓去了几个奇形怪状的铜币扔给了他。这些铜币如果能够带到现代社会，每一枚大概都能够卖上天价。我这一下恐怕就扔出去几十万。

那小子仍然不愿离去，我只好又抓了几枚铜币扔给他，他这才满意的点了点头，向我拱了拱手，走入小巷深处。

等到他走远，石敢当来到我的身边，我有些不好意思的笑了笑：“他被打得也挺可怜，给他点钱去看病。”

石敢当露出一个憨厚的笑容：“少爷放心，我会为你保密的。”看来他早就看出了其中的秘密，真是人不可貌相，他也是一个大智若愚的主儿。

“少爷打算往哪里去？”石敢当低声问。

我抬头看了看太阳，经过刚才的耽搁，太阳已经升的老高，应该是上午十点左右，按照昨天过来的路程推算，两个小时左右可以赶到若耶村，如果幸运的话，也许我能够遇到西施。

“我要去若耶村！”

“若耶村？”

我重重点了点头，扬起马鞭，纵马向诸暨城外驰骋而去。

我相信这次若耶村应该不会有人能够认出我，毕竟我昨天刚刚来到这个时代的形象，和现在已经有了很大不同。

石敢当并没有询问我前往若耶村的真正目的，自从见识到他刚才表现出的精明，我开始对他产生了防范之心。

途径昨天教训刘老黑的地方，我特地向四周看了看，发现刘老黑的茶棚并没有人在，看来他已经彻底被我吓破了胆子，短期内是不敢出来卖茶了。

石敢当恭敬道：“少爷是不是想取那些无赖的性命？”

我摇了摇头：“我这次来是为了见一个人！”

石敢当的目光中掠过一丝惊疑之色：“少爷想见谁？”

我笑了笑，并没有将实情告诉他。

按照昨天的记忆，我和石敢当来到了苎萝山脚下，此时正午刚过，视野中并没有看到村民，我让石敢当将马匹拴在树下，在山脚下等我，独自一人向若耶溪的方向走去。

石敢当在身后道：“少爷，要不要我陪你过去？”

我摇了摇头：“你在这里等我，没有我的吩咐，千万不可以过来！”

我沿着那条通往若耶溪的偏僻小径悄然前行，没多时若耶溪那清凉明澈的溪水出现在我的面前，回过头去，看到石敢当已经在大树下坐了，老老实实的等候我的到来。

我沿着小溪溯流而上，来到昨天郑旦和旋波浣纱的地方，却发现这里空无一人，我不由得感到有些失望，向四周看了看，确信没有其他人在，这才掏出那本色狼笔记，低声呼唤春歌的名字。

叫得口干舌燥，春歌仍然没有任何的反应，我暗骂了一句，只好无可奈何的将笔记收入怀中，就在这时，林中忽然传来轻柔的歌声，我慌忙藏到树后。

心的向林中望去，却见两位白衣少女携手婷婷袅袅向若耶溪边而来，左边的那位少女我昨天见过，她就是西施最好的姐妹郑旦，右边的那位少女身姿婀娜，走起路来，宛如风中摆柳，黑发如云在脑后用蓝色发带束住，俏脸之上蒙着一层薄薄轻纱，春山般的秀眉之下，是两泓清泉般的美眸，谈笑之间，眼波流转，虽然看不清她的全部面貌，单单是这流转的眼波已经让我看得呆在那里。

我的双手用力抓住树干，以此来平息内心中的激动，难怪这西施会位列中国四大美女之首，试问天下间又有哪个男人能够抵挡住她的风情和魅力。

唱歌的是郑旦，她停下歌声，关切道：“西施姐姐，你今日好些了吗？”

西施轻轻点了点头，柔声道：“多亏了你和旋波为我送来的姜汤，我已经全好了。”

我心中激动到了极点，这风华绝代的美女果然是西施，验证了她的身份，我就可以下手了。

耳边忽然响起春歌细微的声音：“主人，你快去将她搞定，我们回去的希望全都在她的身上！”

一种即将犯罪的刺激感充斥着我的内心，如果西施不从，恐怕我只有用强迫的手段，想不到我糊里糊涂的来到春秋时代，第一件事就要当一个为人不齿的强奸犯。

西施和郑旦来到若耶溪畔，两人大概为了便于浣纱，都没有穿着长裙，除去足上的绣鞋和罗袜，卷起裤卷，毫不吝惜的露出纤长细腻的**，阳光照射之下，肌肤泛出温润的光华，和洁白如玉的手臂相映生辉。薄纱在两人的手中轻轻荡入溪水之中，一幅绝美的双美浣纱图出现在我的眼前。

我留意到脚下的山石，心中顿时生出一个主意，抓起地上的石块向树林深处扔去，石块投入树荫之中，惊起一群山鸟。

郑旦和西施两人好奇的抬头望去，就在她们注意力有所转移的刹那，我全速冲了上去，一掌击落在郑旦的粉颈之后，郑旦一声不吭的到了下去，如果不是被逼上绝路，我也不忍心对郑旦这个美人儿下手。

西施霍然回过头来，美眸中充满了恐惧。我眼疾手快，一把封住她的樱唇，一手搂住她盈盈一握的纤腰，将她整个人抱了起来，以最快的速度向山林中躲去，西施身上淡淡的少女体香不时传入我的鼻息之中，让我迷醉万分。她虽然竭力挣扎，可是和我的力量相比实在太微薄了。

我垂下头去，正遇到西施充满愤怒和恐慌的美眸，心中不禁一阵惭愧，用这种手段对付大美人西施，我实在太卑鄙了！我实在太无耻了！

我抱着她来到远离若耶溪的山林深处，在一片野草重生的山窝处停下，西施的目光已经完全被恐惧所取代，她应该已经意识到我想要干什么。

我低声说：“施夷光小姐，我并不想伤害你，你不用害怕……”毕竟我想做的是一件亏心事，连自己都觉得有气无力。

这个混蛋春歌，不是说我只要在笔记上写下任何女人的名字，她都会主动和我上床吗？我怎么没看到西施有任何的反应？我横下一条心，为了我能够回到原来的世界，只有无耻的犯罪了。

一阵山风吹过，西施俏脸上的薄纱随风飘走，这是一张让人心醉的俏脸，清纯可人，美丽的像不食人间烟火的仙子。

她秀眉微颦，流露出无限幽怨，我原本想去撕扯她衣裙的大手不由得停滞在那里。

西施美丽的眼眸忽然向我眨了眨，流露出一丝妩媚的风情，这种清纯中的风情越发显得动人心魄。

我心中一动，难道说色狼笔记的功效开始起作用，西施要主动向我投怀送抱了。

我低声说：“你不要反抗，我放开你的手臂怎么样？”

西施点了点头，我心中大喜过望，放开了她的手臂，西施却主动搂住了我的身体，我内心激动到了极点，果然起作用了，色狼笔记已经让西施春情大发，她要向我献身了。

西施一双柔荑轻轻解开了我束在腰间的布带，我喉头一阵发干，老天爷，这一切是真的吗？我居然会跑到古代跟西施**！

西施的娇躯向我的怀中靠来，我下意识的放开了蒙在她嘴上的大手，正准备全身心投入这场古今大战的时候，西施猛然扯住我的腰带，迅速无比的打了一个结。她的工作是浣纱，织布打结都是她的强项。

我被她迷得魂不守舍，哪里能想到她会突然变卦，双手已经被她缚住。

西施从大腿旁抽出一把寒光闪闪的青铜匕首，我读过历史，知道春秋的女子为了保护自己的贞节，都会随身带有短剑或匕首，这叫贞节卫，是春秋女子贴身的防护武器。西施美眸之中杀机隐现：“你这淫贼，快拿命来！”她挥动匕首全力向我的胸口刺来，我两手被她捆住，只能在地上打滚借以躲开她的刺杀。

锋利的匕首连续刺空，地上的砂石将我身体的肌肤磨破了多处，可是这点疼痛跟保命相比根本算不上什么。

眼看已经滚到了大树的边缘，我已经没有了退路，西施仍然手握贞节卫不依不饶的向我冲来。

我吓得大声惨叫了起来。

西施或许是被我的叫声吓了一跳，脚下突然踩空，整个人向我的身上扑了过来，锋利的匕首尖端朝下直刺而来，看来我这次要凶多吉少。

就在我以为自己死定了的时候，匕首却刺入了大树之中，原来是西施因为失去平衡伸手想要去扶前方的树干，结果匕首却插了进去，她突然失去平衡，前冲力太大，螓首撞在树干上，竟然晕了过去。

我惊魂未定的站起身来，上天对我果然不薄，那匕首插得位置不高不低，我利用匕首的剑锋将手上的布带割断，用袖口擦去额头的冷汗，低头看去。

西施动也不动的躺在那里，我用手探了探她的鼻息，感觉到她的呼吸仍然在，这才放下心来，如果西施死了，等于我回去的希望彻底丧失。

“快上啊！机不可失，失不再来！”春歌这个无耻的教唆犯大声鼓励着。

我咬了咬牙，颤抖着大手落在西施诱人的双峰之上。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第四章【非礼西施】（下）

‘嗖！’一支冷箭穿过我的蓝色小帽，将帽子深深钉入树干内，箭尾的羽翎仍然在不断颤抖，足见这一箭的力度超群。

一颗冷汗沿着我的脊背缓缓滑落，我不敢回头，甚至不敢做出任何的动作，生怕我的任何细微举动都会遭到杀身之祸。

一个威严的声音道：“无耻淫贼，光天化日之下，竟然想意图不轨！今日我不杀你，难泄心头之忿！”

我闭上眼睛，绝望的等待着第二箭的到来。

这时候忽然听到郑旦的声音在身后响起：“这位英雄，杀了他实在太便宜他了，还是将他抓到村内，让长老们发落！”

身后响起强劲有力的脚步声，由此推断，来的人并不在少数。

我被两只有力的大手反剪双臂，紧紧捆缚了起来，他们将我从地上拖起，我总算得以看到刚才射箭的人是谁。

一名风度翩翩的中年人在两名大汉的陪伴下缓步来到我的面前，他比我矮上半寸，事实上，自从我来到春秋时代很少看到身高超过我的男子，看他的年纪应该在三十岁左右，可是保养的很好，皮肤白皙而富有光泽，唇上留着两撇髭须，修剪得当，洋溢着男性的成熟味道。

他的目光很有穿透性，只不过向我看了一眼，就仿佛一直看到我的内心深处，不过其中包含的东西太多，实在太过复杂，让人很容易产生距离感。

他并没有为我停留，径直来到西施的身边，轻轻挽起了西施的手臂，将她的娇躯从地上抱了起来，目光久久凝视在西施的俏脸上，当我看到他充满诧异和惊喜的眼神，顿时明白这充满男性魅力的中年男子竟然是范蠡。

完了！我内心的失望难以用言语来形容，想不到我机关算尽仍然棋差一着，非但没有顺利占有西施迷人的身体，还给了范蠡一个英雄救美的机会，我懊恼的恨不能一头在大树上撞死。

范蠡抱着西施走过我的身边，冷冷看了我一眼道：“看你也是一表人才，为何不想着为国出力，却干出一些禽兽不如的勾当！”

我既然已经落到了这种地步，心中再也没有什么好怕，反唇相讥说：“窈窕淑女君子好逑，你敢说抱着这位么美丽的少女，一点都不动心吗？”

范蠡脸色微微一变，跟随他的那几名壮汉怒喝道：“放肆！”

我不屑的笑了一声：“看你的气派和举止，应当不是普通人，却不知来到这荒村野地又是为了做什么？”

本想离开的范蠡突然停下了脚步，将仍然处在昏迷中的西施交给了手下人，双目之中流露出威严犀利的光芒：“你知道我是谁？”

我忽然感到有些后悔，刚才头脑一热豁出去说了这么多，我当然知道范蠡的真正目的，他是替勾践选美，培训后送往吴国，想用美人计将夫差逐步腐化。在现在这个非常时刻，越国的领导层想必将这个秘密作为国家高等机密来看，我要是说出来，岂不是要被范蠡灭口。

我大声叫了起来：“我当然认得你，你上次在诸暨城**，没有给钱就溜走了。”

范蠡禁不住皱了皱眉头，不过他并没有生气，表现出很深的涵养。他转向郑旦道：“这位姑娘，你们是不是就住在前面的若耶村？”

郑旦轻轻点了点头，指引着众人向若耶村走去。

我一边走一边向四处张望，这该死的石敢当，我需要他的时候，他偏偏又不见了。

若耶村很快便出现在我们的眼前，小山村掩映在茂密的树林中，远远望去，仿佛一块碧玉镶嵌在山谷里，条条溪流萦绕山村，几叶轻舟穿梭其间。

我们一行人的出现马上引起了村民的注意，西施和郑旦在这里是家喻户晓的美女，正在河边浣纱的少女看到她们两个，一个个围拢上来。

我从其中发现了几个熟悉的面孔，昨天我掉入池塘中的时候，刚巧看到几位沐浴的少女，现在她们正在其中。

西施也已经苏醒，浣纱少女围了上去，关切的嘘长问短，一个个对我怒目而视，她们几个马上认出了我，其中一名美貌少女冲到我的面前，扬手便给了我一个耳光：“淫贼，没想到你还敢过来！”

郑旦和西施都有些奇怪的看着她，她们并不知道昨天发生的事情，郑旦道：“移光，你认得他吗？”

那叫做移光的少女俏脸一红，她自然不好将昨天沐浴时被我看到的事情说出来，其余几个和她一起沐浴的少女也是脸色绯红。

西施眼波流转，她从移光的表情上觉察到了什么，轻声道：“郑旦妹妹，你帮助这几位英雄将这个淫贼送到拜劫那里暂时看管。”

郑旦点了点头，带着我和两名武士向村子南边走去。我回过身去，看到西施和范蠡亲切的说笑着，内心中不禁感到一阵醋意，范蠡这个混蛋，居然利用我成为接近西施的跳板，其实我本来对范蠡这个人物还是很有好感的，可是现在已经触犯到我的切身利益，我不知不觉已经把他看成情场上强有力的劲敌。

我被押送到村子最南边的铁匠铺前，远远便听到里面传来打铁的声音，不禁一阵心寒，没等我靠近那铁匠铺，一个精赤着上身的魁梧青年大步迎了出来，看到郑旦，他双目中不禁流露出一丝温情，我敏锐的觉察到这青年对郑旦肯定有很深的好感。

郑旦来到那青年对面，嫣然一笑，对他小声说了几句，那青年猛然转向我，怒目而视，咬牙切齿道：“把这混蛋交给我，你们尽管放心！”

我看到他充满杀机的眼神，有些不寒而栗，看他的气质八成是一个冷血的刺客，再加上他对郑旦与众不同的感情，这下有我受的了。

他将我推推搡搡的弄到铁匠铺内，熊熊炉火前一位虬须秃顶的中年汉子正在用力锻打着一根烧红的铁块，根据外形判断这应该是一柄长剑。

铁匠铺的门廊之上还悬挂着不同形状的铁器，其中以农具为主。

秃顶中年人看了我一眼，向那年轻人道：“拜劫！你动不动便杀气冲天，心浮气躁，这样下去如何铸造出好剑？”

那名叫拜劫的年轻人怒气冲冲道：“舅舅！你不知道，这无耻淫贼竟然意图调戏西施姑娘，还打伤了郑旦！”

那中年人听到他这样说，停下了手头的锻打，将已经初具形态的铁剑投入冷水之中，白色的烟雾弥散在水面之上。

中年人拉下汗巾擦了擦手，光秃秃的脑门在夕阳下熠熠生辉。他走到我面前上下审视了我两眼，有些奇怪道：“我看你不像一个胡作非为的淫贼，怎么会做出这种事情来？”

拜劫大声道：“知人知面不知心，舅舅不要看他生就一副好皮囊，可是满肚子都是坏透了的主意。”

中年人微笑道：“拜劫，你要知道，阅人与阅剑并没有太多的不同，这其中的道理我说给你听，你也不会明白！”

拜劫粗暴的将我推到廊柱前用绳索捆住。

周围的一切似乎和中年人都毫无关系，他从水中抽出已经冷凉的铁剑，纤长的手指轻弹剑刃，清越的金属鸣响传播在空气之中。

我内心中猛然一亮，在春秋时候能够锻造铁剑的人可谓是寥寥可数，越国最有名的铸剑师要数欧冶子，可是这里是若耶村，西施和郑旦居住的地方，历史上并没有记载欧冶子曾经来到过这里。

中年人将那柄仍未成形的铁剑放置一旁，低声道：“拜劫，我们只是暂时居住在这里，若耶村的事情还是留给他们自己去解决，你最好不要介入！”

拜劫怒道：“我绝不可以让任何人欺负我郑旦妹子！”

中年人叹了口气，好在拜劫并没有为难我的意思，走入房内拿了一瓶伤药，向中年人道：“舅舅，我去给郑旦妹子送些伤药过去，你帮我看住这混蛋！”

中年人看着拜劫离去，唇角浮现出一丝无奈的笑容。

我试探着问：“你可是欧冶子先生？”

中年人身躯微微一震，转过身来，目光已经恢复了平静，低声道：“你恐怕认错人了！”

我从他刚才的变化中已经看出，中年人十有**就是传说中的铸剑大师欧冶子。

我微笑着说：“先生虽然不愿意承认自己的身份，可是外面有人一定认得你！”

欧冶子冷冷道：“什么人？”

“上将军范蠡！”

欧冶子脸色蓦然一变，从他的表情判断，他应该并不知道范蠡这次来的主要目的，根据我对欧冶子的那点了解，好像他为越王曾经铸造过不少的名剑，后来因为厌恶战争而选择归隐，看来他并不想别人知道他隐藏在若耶村中。

我低声说：“不如你将我放了，我引开范蠡他们，你也不用担心暴露自己的身份！”

欧冶子淡然笑道：“你很聪明，只可惜我并不是欧冶子，更不怕见到范蠡！”他拿起那柄没有铸造完成的铁剑，转身走入铁匠铺内，重重将房门关闭。

天色渐渐暗淡下来，我心中变得越发忐忑不安，我虽然强奸西施未遂，可是所犯的罪孽在这些人的眼中已经无可饶恕，今日想要逃脱责罚只怕很难，难道真的要被浸猪笼沉塘，想到这里我不寒而栗。

我低声呼喊春歌的名字，期望这混蛋淫神能够发挥神力救我，没想到他越是在危险关头，越是充当了缩头乌龟的角色，无论我怎样呼喊他都不愿现身。

欧冶子自从走入房内，就再也没有出来过，我不由得有些奇怪，这老家伙难道觉得藏进房里便没事了吗？

一轮新月缓缓升上天际，明月寄相思，此时此刻我不禁想起遥不可及的过去，今生今世不知我是不是还有回去的机会？

墙头的方向传来一声窸窸窣窣的轻响，石敢当黝黑的脸庞从墙头的上方露了出来，在我的眼中这张脸庞是如此的亲切，我真想冲过去搂住这忠心耿耿的家伙亲上两口。

我向室内的方向努了努嘴，示意有人在房内。

石敢当点了点头，悄然从墙头上溜了下来，蹑手蹑脚的来到我的身边，掏出青铜匕首三下五除将捆在我身上的绳索割断。

我感激的在他肩头拍了拍，却听到大门外一个冷冷的声音道：“想逃？只怕没有那么容易！”拜劫悄声无息的出现在大门前，一双虎目冷冷凝望我们，强大的杀气悄然逼迫过来。

石敢当反手将匕首塞入了我的手中，低声道：“少爷，我将马匹拴在原地，你先走！”

我激动的点了点头，石敢当爆吼一声抽出腰间的青铜剑，率先向拜劫冲去。

拜劫出手虽然比石敢当稍慢，可是速度较石敢当更为迅速，手中一柄短剑横向封住石敢当的进击，双剑相撞，在暗夜之中激发出无数夺目火星。

我知道石敢当的身手比我强上数倍，留在这里也只是增加他的负担，助跑了几步，双手攀上土墙，敏捷的腾跃了过去，身后传来乒乓不绝的兵器相撞的声音，显然两人棋逢对手，战得激烈。

黑暗中，我辨明方向，向苎萝山亡命跑去。

刚刚逃出村外，便听到身后人声鼎沸，我回过头去，却看到若耶村已经是灯火通明，看来石敢当和拜劫的这场争斗已经惊扰了全村的百姓。

沿着若耶溪一路上行，我忙不择路，竟然在山林中迷失了方向，脚下山路崎岖不平，我多次被山石和灌木绊倒，浑身多处被擦伤摔肿。

耳边追杀的声音越来越近，火把的光芒已经散射上来，我情急之间，冲入了溪水之中，溪水虽然不深，可是能够将我的身体隐藏，夜晚的溪水冰冷异常，我身上的伤口被水浸泡之后，痛得简直难以忍耐。

从水下向上方望去，火把光影摇曳，那帮追赶我的村民仍然没有离去，我虽然水性很好，可是长时间闷在水下，忍耐力就快达到极限。

头顶的光影终于散去，我再也无法忍受窒息的痛苦，猛然将头颅露出了水面，大口大口的喘息着，幸运的是，我的周围并没有人，火光向东方而去，听到数声大喊：“有马匹向东边逃走了，我们快去追……”

我疲惫的躺倒在溪水之中，直到山林完全恢复了寂静。

月光透过山林静静照在我湿漉漉的身上，我有生以来第一次感到了难以排遣的无助和孤独。自从得到了那本色狼笔记，改变的不仅仅是我周围的环境，甚至连我自己也在悄然改变着。

我缓缓爬上岸去，摸了摸怀中，脸色忽然改变了，色狼笔记竟然不见了，我一颗心顿时沉了下去，那本笔记是我返回过去的唯一希望，如果失落了它，我将永远留在这个时代。

我搜遍了全身，仍然没有找到色狼笔记，回想起来，大概是在刚才逃跑的时候不慎失落了。

我首先潜入水中，确信没有失落在水中，其实我这多少有些刻舟求剑的味道，溪水虽然很浅，可是水流很急，就算是笔记本掉在里面现在也已经被冲走。

我沿着刚才上山的路线，悄悄向山下摸去，一直来到山脚下，仍然没有找到色狼笔记，我渐渐丧失了希望，眺望若耶村的方向，仍然有不少茅舍亮着灯火，现在回去，无异于自投罗网。

我找了个隐蔽的地方，忍受着夜晚的寒风，一直等到整个村庄一片漆黑，这才壮着胆子向若耶村走去。

我已经反反复复的考虑过，自己绝对无法忍受永远留在古代春秋的时候，想要回去，就必须找到那本关系到我命运的色狼笔记。

夜深人静，若耶村内的村民应该已经入睡，我凭借着出色的记忆摸索来到铁匠铺前，铁匠铺的房门已经关上，我来到刚才逃出的围墙下，等待我的仍然是深深的失望。

我咬了咬牙，终于下定了决心，小心翼翼的攀爬到围墙之上，尽量不弄出大的声响。院落内已经空无一人，我沿着围墙悄然溜下，在墙角处看了看，又来到捆绑我的廊柱前。

拜劫冰冷无情的声音在耳边响起：“没想到你居然还敢回来？”

我抬起头，拜劫宛如幽灵一样出现在前方，他冷冷盯住我道：“你在找什么？”

我的手慢慢落在青铜匕首之上，既然没有退路，我只有放手一搏，凭借我的身手，或许还有突围的机会。

拜劫的手从身后举起，他的右手上正拿着我苦苦寻找的色狼笔记：“你在找它？”



wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第五章【铸剑大师】（上）

我毫不隐瞒的点了点头，低声说：“还给我，我可以答应你任何的条件！”

拜劫冷笑道：“把命留下，我会把它送给你陪葬！”

他的拳头在我的面前突然变大，出手速度快的超出了我的想像，我下意识的反转匕首去削他的手腕。

冷不防拜劫化拳为抓，准确无误的拿捏住我的手腕，他膂力极大，握得我手腕的骨骼格格作响，几乎就要碎裂。

我忍着疼痛低声说：“你这个笨蛋，心中只想着对付我，却不知道你心中的小情人就要被范蠡带走了……”

拜劫脸色猛然一变，手上的力道不由得又重了几分，痛得我险些叫出声来。

“你说什么？”

我冷笑说：“今天来的那群人就是上将军范蠡和他的手下，他这次前来是按照越王的旨意选美的！”

拜劫唇角的肌肉抽动了一下：“你骗我……”可是他脸上已经流露出痛苦之色。

紧闭的房门忽然开启，欧冶子高大的身影出现在我们的面前，他平静的看了我们一眼，目光落在了拜劫的身上：“拜劫！放他走，我们收拾东西，趁着天黑马上离开这里。”

“不！”拜劫虽然放开了我的手腕，可是并没有听从欧冶子的命令。

他怒视我道：“你今晚一定要给我说得清清楚楚，否则我无论如何都不会放过你！”

欧冶子叹了一口气，挥了挥手道：“有什么话你们进来再说，隔墙有耳，我不想有其他人听到。”

我和拜劫先后走入了房间内，在欧冶子的身边席地而坐。

欧冶子挑了挑灯芯，意味深长的凝望了我一眼：“看来你知道的很多！”

我揉了揉被拜劫捏得酸麻的手腕，低声说：“我住在诸暨城内，最近几天听说了一些关于越王选美的消息。”

拜劫怒不可遏道：“我听闻他卧薪尝胆，日日提醒自己不忘被虏为奴之恨，这才几年，竟然又开始生出淫念……”

欧冶子制止了他继续说下去，微笑道：“年轻人，你继续说！”

拜劫狠狠瞪了我一眼，看来仍然没有忘记我打伤郑旦的仇恨。

我清了清嗓子又说：“越王勾践这次在越国的范围内大规模选美，是为了选取佳丽送往吴国，供给吴王夫差享用！”

拜劫猛然抽出腰间铁剑，怒道：“你胡说！越国和吴国表面虽然已经和好，可是我们越国的每一个人都没有忘记当日的耻辱，越王又怎会将自己的子民送往吴国？”

我冷笑说：“越王当初为奴之时，甚至愿意抛下尊严去品尝夫差的大便，送几个美女过去讨好吴王又算什么？”

“你放屁！”拜劫性情火爆，再也按捺不住心头的怒火，恨不能一剑洞穿我的胸膛。

欧冶子伸手抓住他的手腕，将拜劫手中的长剑按了回去。

拜劫强忍怒火道：“你这个淫贼，一定是被上将军阻挠了你的好事，心生忌恨，所以才编造出如此无耻的理由骗我！”

对付这种头脑简单的古代人，我还是有些办法的，我装出慷慨激昂的说：“我今日之所以想对西施姑娘用强，其实是想救她！”

“你放屁！”拜劫除了这句话好像没有别的表达方式。

我大学高材生的涵养和素质马上表现了出来：“不可否认，我从心底喜欢西施姑娘，她如果嫁给越国人，我没有任何的抱憾，可是如果她被越王选中，送给吴王夫差，让这混蛋糟蹋，我宁愿做一个被人唾骂的淫贼！”这句话我是强词夺理，可是说得正义凛然，堂堂正正，连我自己都不得不佩服自己的卑鄙。

拜劫虽然知道我是在强词夺理，可是又想不到辩驳的理由，有些发呆的看着我。

我盯住他说：“据我所知，郑旦也在范蠡的视线之中，这两日就会和西施一起被送往会稽。你也是男人，你也应该知道心上人被别人夺走的滋味，想要留住她，你也会不惜一切代价！”

拜劫目光充满激动之色，显然已经被我说中心思，他重新握住剑柄道：“如果范蠡真的敢带走郑旦妹子，我会一剑夺去他的性命！”

一直没有说话的欧冶子有些黯然的叹了一口气：“拜劫，你虽然喜欢郑旦，却不可以因为她而成为越国的罪人！”

“舅舅！”以拜劫的智商肯定无法明白欧冶子说这句话的真正含义。

我平静的看着欧冶子，看来这位名烁古今的铸剑大师，不仅仅拥有一身超凡的技艺，看待问题也是相当的清醒。

欧冶子道：“我本来还以为范蠡将军是来找我的，现在看来他的真正目标，果然是西施和郑旦！”

拜劫听到舅舅也这样说，早已将范蠡视为大仇，他咬牙切齿道：“我这就去杀了那个混账！”

欧冶子狠狠瞪了他一眼：“范蠡将军选西施和郑旦送往吴国，远胜于我欧冶子铸造千把利剑，吴王夫差若因此而沉迷酒色之中，越国中兴便为时不远了！”

我心中暗暗称赞，欧冶子果然了得，一眼就看穿了整件事的真正目的。

拜劫双目通红道：“我才不管什么国家大事，谁要带走郑旦妹子，我便一剑杀了他！”

欧冶子摇了摇头道：“拜劫，即便是没有这件事，郑旦也不会看上你！”他这句话说得实在太直接，对拜劫来说也太残酷。

拜劫直愣愣的看着欧冶子，许久方道：“我不信！”

欧冶子低声道：“我曾经和西施郑旦二女闲聊，发现她们两人绝非寻常的女子，她们的胸襟即便是豪情万丈的男儿也要甘拜下风，试问这样的女子你配得上吗？”

欧冶子声音一转变得缓和：“拜劫，我只有你这一个外甥，我之所以带你离开国都，目的就是为了让你远离战祸，你舅母和表妹已经前往秦溪，我们还是去和他们会和，感情之事，自有天命安排，你又何必苦苦羁绊在一个女子的身上？”

拜劫默然无语。

欧冶子从他的手中拿过那本色狼笔记，翻开一页，刚好看到施夷光这三个字，他苦笑着摇了摇头，将笔记本递回到我的手中：“这册东西来历非同寻常，非竹非帛，我还从未见过！”他当然没有见过，那时候造纸术还没有发明呢。

这本色狼笔记失而复得，我心中欣喜若狂，小心的将笔记收好，这才向欧冶子道谢。

欧冶子淡然笑道：“你不必谢我，如果不是你点破这件事的玄机，我到现在还不明白。”他起身抓起早已收拾好的行囊，向拜劫道：“趁着夜深人静，我们还是快些离开这里，如果让范将军发现了我的踪迹，只怕我们都走不掉了。”

我和拜劫跟在欧冶子的身后悄然离开了若耶村，来到山脚处，拜劫仍然不住的向身后张望。

我知道他心中仍然放不下郑旦，正想向欧冶子告辞，却看到拜劫突然跪倒在欧冶子的面前，泣声道：“舅舅！我必须向郑旦妹子问个清楚，否则我这辈子也不会心安！”

欧冶子轮廓分明的面庞浮现出一丝无奈之色，他终于缓缓点了点头：“你问过郑旦之后，去前方八柳集找我。”

拜劫欣喜若狂的在欧冶子面前叩了两个响头，转身向若耶村的方向奔去。

欧冶子看着拜劫的方向禁不住叹了一口气。

我低声问：“先生既然不想让他去，为什么不阻止他？”

欧冶子苦笑道：“拜劫为人性情偏执，就算我勉强将他留下，路上他一定会寻机逃走，他有句话说得没错，如果他不在郑旦面前问个清楚，这辈子都不会心安。”

欧冶子微笑着望向我道：“同样是年轻人，你的心胸和气魄要比他宽广的多，今日发生的事情，我情愿相信只是一个误会。”

对这位前无古人后无来者的铸剑大师，我不禁生出崇敬之心。

我有些好奇的问：“先生身为越国人，为何对范蠡避而不见？难道以后再也不打算为越国铸剑了吗？”

欧冶子笑着反问我道：“我即便是想置身事外，避入山林，又能够做得到吗？”

我摇了摇头，欧冶子是天下第一铸剑师，他铸造出的武器无疑是任何国家梦寐以求的，越王勾践不是傻子，放着这么一个人才，绝不会让他悠闲避世。

欧冶子道：“同样的一把剑，在不同人的手中会产生不同的威力，更何况越国现在只是一个处于康复期的病人，他目前最需要的并不是武器！”

欧冶子的目光遥望正东的方向，轻声道：“趁着这段时间，我还可以与家人共享几日安乐，不亦快哉！”

我陪着欧冶子翻越苎萝山，山脚下的三岔口处欧冶子和我分别，他笑道：“你走左边的这条路，绕过苎萝山，一直到东安村向南折返，应该可以避过若耶村百姓的追击，不过要多走些路途了。”

“多谢先生！”

欧冶子想起一件事，从身后将那柄仍然没有铸造完成的铁剑递给我道：“我和你也算一见如故，这把铁剑虽然没有完成，可是已经初具形态，你留着它当个纪念，路上遇到危急状况也可用来防身。”

我满心欢喜的接过铁剑，入手感到异常的沉重，显然和我理解中的普通铁器有很大不同。铁剑宽约二十公分左右，长度为接近九十公分，剑身宽厚，到剑锋处缓缓收窄，因为没有经过打磨和开刃，剑身显得有些粗糙，不过纹理来去毫无交错。剑柄处用麻布和绳索临时包裹，如果在别人看来这甚至算不上一把剑，可是对我来说这礼物却弥足珍贵，要知道这是天下第一铸剑大师欧冶子送我的礼物，就算是半成品也是无价之宝。

欧冶子看到我欣喜若狂的神情，不禁莞尔：“原本我想用若耶溪水铸成此剑，现在看来已经没有希望了。”他宽厚的手掌拍了拍我的肩头道：“我走了！”

“先生！”我抬起头，欧冶子已经大踏步向正西方走了过去，他步幅很大，一转眼背影已经变小。

我大声说：“先生！我叫卓……远……”

欧冶子并没有转身，举起大手在空中缓缓的挥了挥，高大的身影渐渐融入苍茫的夜色之中。

昨天不慎碰破了脑袋，开书见红，希望是件好事，不知不觉今天已经是周日，晚上就是章鱼第一次冲击新书榜的时候了，希望兄弟们用推荐票狠狠的砸过来，不要担心章鱼受伤的脑袋，用你的票票和热情把《艳史记》送上新书榜吧！！！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第五章【铸剑大师】（下）

开始的时候，我把铁剑悬在腰间，可是没多久就觉得有些吃力，只好取下将铁剑背在背后，我粗略的估计了一下，这柄铁剑至少有五十多斤。

春歌那可恶的家伙，总算主动开口说话了：“主人，今天好险，如果我们就此失散，恐怕再也回不到原来的生活中去了。”

我怒不可遏的骂了一句：“成事不足败事有余的家伙，如果不是你教唆我强奸西施，怎么会落到这样的下场，亏你还自称什么狗屁淫神？还对我说，只要在笔记上写下任何女人的名字，她就会主动和我上床？我靠！原来你***一直都在阴我！”

春歌委屈的叹了口气：“主人，如果是在现代社会，我的能力没有任何损失的前提下，我当然可以让你要风得风要雨得雨，无论你想要布兰妮还是张子怡我都能够满足你的愿望，可是你偏偏挑选了最高难度对我进行考验，在这个时代，我的能量就像一只蚂蚁，能够做的最多是帮你出出主意……”

“闭上你的鸟嘴！出主意？你只会出馊主意！现在西施的毛我都没见，范蠡已经捷足先登了，在西施的心目中，他是救她于危难之中的大英雄，我是个强奸未遂的流氓犯！我他妈还有机会吗？”我越想越是生气，如果我不是操之过急，利用过去泡妞的手段，或许能够将西施成功泡上，现在一切都被这混蛋搞砸了。

春歌低声说：“有机会！只要西施一天还是处女之身，你就还有机会！”

我隐约觉得有些不对，按理说我只要跟西施上床就算完成任务，春歌就可以恢复能量将我送回原来的世界，可是听他的口气好像很在乎西施的处女之身，难道这卑鄙的家伙还另有目的？

因为担心若耶村的人还会追来，我路上不敢做任何的停留，按照欧冶子指引的方向一路向诸暨城走去，当天空中露出第一丝青灰的时候，我终于看到了诸暨城朦胧的城郭，一种死里逃生的感觉油然而生，我重重在道路边的垂柳上拍了两记，长长舒了一口气，现在最想的就是躺在留香院松软的床榻上，在吃上两碗谢妮姐妹端上的燕窝莲子羹。

前方传来清脆的马蹄声，我现在多少有些被吓破了胆子，慌忙藏在柳树后，生怕再遇到什么意外。

等到那一队人马经过我身边的时候，我才发现冲在最前方的竟然是石敢当。

我惊喜万分的从树后跳了出来，大喊道：“小石头，我在这里！”

石敢当听到我的声音，猛然勒住马缰，骏马在高速奔腾中突然停住，一双前蹄高高扬起，伴随着一声长嘶，双蹄重重的落在地上，道路旁的霏霏细草被震得轻轻颤动，一颗颗晶莹的晨露沿着草叶缓缓滑落下去。

石敢当从马上跳了下来，跑到我的身边，确信我安然无恙，这才放下心来，真挚道：“少爷，属下保护不力，让你受苦了！”

我笑着拍了拍他的肩头：“大家都平安无事最好，有什么话回去再说！”

回去的路上，石敢当将昨晚发生的事情一一向我讲述，原来他和拜劫比剑落在下风，他寻找了一个机会，逃了出去，又被若耶村的村民追赶，等到和我约定的地点，却发现马匹已经被若耶村的村民牵走，他担心我出事，等到夜深人静的时候，又返回若耶村寻找，没想到又被守夜的村民发现，他只好先返回诸暨城寻求增援，这十二名武士都是留香院的打手，石敢当正准备带着他们前往若耶村救我。

我心中暗叫侥幸，如果石敢当真的带人冲入若耶村闹事，肯定会和范蠡发生冲突，我现在的母亲陆颐虹就算再有权势和范蠡相比只怕也是小巫见大巫，到时候恐怕整个留香院都要遭殃。

我交代众人绝对不可以将这件事泄露出去，石敢当遣散了这些打手，陪着我悄然回到了留香院。

临分别的时候，我小声向石敢当说：“小石头，你找人帮我查探一下若耶村这两天的动静，尤其是关于那位西施姑娘的！”

石敢当面露犹豫之色，低声道：“少爷，有句话，我不知当讲还是不当讲？”

我笑着说：“有话尽管对我直说，别像个女人一样扭扭捏捏的！”

石敢当点了点头：“少爷，昨天你被人抓住的时候，我一直悄然尾随，我发现那群人的来头不小！”

我当然知道那些人的身份，范蠡现在是上将军，相当于越国的三军司令官，这小子因为陪着勾践入吴为奴，颇得勾践的信任，目前是最当红的政治明星。可是这些话不能对石敢当说，如果他知道那些人是范蠡和他的部下，恐怕早就吓破了胆子。

我装出有些生气的样子：“小石头，你害怕吗？”

石敢当摇了摇头道：“少爷应该最了解我，我石敢当从出娘胎起，还从来没有怕过。不过老板走的时候，千叮咛万嘱咐，一定要我确保少爷的安全，我绝不能辜负老板的期望！”

我有些不耐烦的说：“我又不是让你帮我去抢人！你只要让人给我查清她这两天的去向，其他的事情我自己来做！”

石敢当默默点了点头，低声道：“天下美女多得是，少爷又何必将目光放在一个人的身上？”

我恶狠狠瞪了他一眼，转身走入了侧门。

走入我居住的木楼，谢妮和谢晴没想到我能够这么快返回，都惊奇的娇呼了一声，我向她们笑了笑：“快帮我准备些吃的，我就要饿死了！”

可是没等她们将食物送上来，我就已经大字形躺倒在榻上鼾声大作，醒来的时候窗外竟然飘起了细雨，我揉了揉眼睛，伸着懒腰从榻上坐了起来。

谢妮姐妹一直守在房内，看到我醒来，谢妮慌忙去隔壁端来洗漱用具，谢晴去厨房取来饭菜。

我草草的洗了一把脸，狼吞虎咽的将饭菜一扫而光，当少爷也有好处，衣来伸手，饭来张口。不过饱暖思淫欲，看到谢妮谢晴这对娇艳的姊妹花，我的内心不禁又有些蠢蠢欲动。

她们似乎从我的眼光中看到了什么，慌忙收拾用具退了出去。

其实古人的审美观和现代人还是有很大的分别，女性的美是不应该用同一标准来评判，西施固然美丽，我看谢妮和谢晴也不差，西施的美让人无法描摹，却让人不由自主会产生距离感，而谢妮谢晴胜在单纯可爱，更有真实感。

我一边喝着清茶，一边想入非非，不由自主的将色狼笔记拿了出来，如果我在上面写下谢妮姐妹的名字，肯定要比挑战西施这个绝高难度容易的多，两者之间并没有矛盾的地方，不如尝试一下。

我抓起毛笔，用少许清茶倒在砚中磨墨，正考虑是先写谢妮，还是先写谢晴的时候。

春歌这讨厌的家伙又惊恐的大叫了起来：“主人！现在千万不可以再写名字了。”

我气呼呼的说：“你还是老老实实睡你的觉吧，少在我耳边唧唧歪歪。”

春歌低声哀求道：“主人，我现在处于最虚弱的时候，不适合动用我的神力，否则我们恐怕再也回不去了。”

我重重的拍了拍笔记本：“说什么色狼笔记，都是骗人的鬼话！”

春歌小声建议说：“主人，其实我们的命运是紧密相连的，如果你能够不用色狼笔记而成功俘获她们，我的能力也会随之得到增强，这本笔记的效力也会越来越强大！”

我的眼睛转了转：“你他妈不是想利用我吧？”

春歌忽然沉默了下去。

窗外忽然响起一阵悠扬的琴声，琴声幽怨，宛如一个孤独少女在静夜之中默默哭泣，不觉竟勾起了我浓浓的思乡情绪，我越听越是心酸，起身从窗口望去，却看到一个白色倩影坐在我对面的小楼中弹琴，虽然只是背影，却已经让我的呼吸为之一窒。

我下意识的走出门去，想要看清那少女的面容，没想到冷风迎面吹来，我禁不住打了个喷嚏，捂住鼻子，正看到一张清丽绝伦的俏脸转向我的方向，冷冷瞪了我一眼，随手便将两扇木格窗关上。

没想到这留香院之中，居然还有不给陆小龟面子的人？我暗暗奇怪，谢妮刚巧为我送点心过来，我一把拖住她纤手道：“谢妮，对面楼上住的那小妞是谁？”

谢妮想要挣脱开我的大手，却没有成功，只好任由我握着，小声道：“少爷，你千万不要去招惹瑶瑶姑娘，否则老板一定会生气的！”

我淡然一笑，心中却异常的奇怪，不知道这个瑶瑶到底是什么人，为什么陆颐虹会对她这样维护？

“少爷，我还要去市集上去买些新鲜青菜！”谢妮摇了摇我的手，我这才意识到她的小手仍然在我的掌握之中。

我点了点头放开了她，看着谢妮逃下楼梯，我忽然生起去诸暨城内转一转的雅兴：“谢妮！我和你一起去！”

虽然是和我并肩而行，谢妮却始终垂着头，看来和我这个纨绔子弟同行是一件极不光彩的事情。

雨几乎已经停歇，偶尔从空中飘落的雨丝让人从心底感到沁凉。青石板铺成的地面经过春雨的洗涤，显得更加晶莹。

我主动展开话题，和谢妮说起了诸暨城的人文风物，只可惜她对我的戒备心仍然不见减少，最多轻轻嗯上一声表示回应。这极大的打击了我的热情，没多久我便没趣的闭上了嘴巴。

市场远没有我想像中繁荣，商品的种类寥寥可数，跟现代社会的超级市场根本无法相比。

谢妮买了些青菜和蘑菇，又买了两尾鲜鱼，我虽然见多识广，可是这种鱼我从来没有见过，它身体扁长，色白如银。

那卖鱼老翁从谢妮手中接过两个铜钱，我主动将草绳拎起，掂了掂份量，大概有三斤左右，好奇的问：“这鱼儿叫什么名字？”

谢妮笑道：“少爷连最喜欢吃得鲥鱼都不认识了？”

我暗叫惭愧，鲥鱼我听说过，是长江三鲜之一，可是却从来没有见过，在我生活的社会早已因为过度的捕捞和环境污染几乎面临绝迹，想不到我居然能有口福吃到。

我笑着说：“吃它的时候都是脱光衣服的，现在穿着衣服我当然不认识了。”我的意思是鱼鳞没有刮去，没想到这句话引起了一旁渔翁的嘲笑。

“小伙子，这鲥鱼清蒸最好，可是鱼鳞若是去了，等于暴殄天物，其中的滋味全都在鱼鳞中啊！”

谢妮红着脸儿看了我一眼，她当然知道鲥鱼的做法，将我的话当成了对她的故意挑逗。

我乐呵呵点了点头，正准备跟着谢妮向另外一个菜摊走去，忽然一个软糯的声音传入耳中：“移光！你快来看，这玉坠儿好漂亮！”

我悄悄向声音发出的方向瞥去，却见两位身穿粗布衣衫的少女欣喜的站在首饰摊前，其中一人就是当日沐浴时被我看到的移光，我对她的印象相当深刻，那天我被范蠡押入若耶村口的时候，她曾经上来给了我一个响亮的耳光，却不知她怎么也会来到诸暨城？

我偷偷注意着她的行动，发现除了她身边的那位女伴以外，身边还跟着一个五大三粗的汉子。

谢妮敏锐的觉察到我的变化，她轻声道：“少爷，我们该回去了。”

我向她摆了摆手：“你先回去，我遇到了一个老朋友，去跟她聊两句！”这时移光和她的同伴已经买了玉坠儿，欢笑着向前方的贤者巷走去。

我顾不上跟谢妮解释，将手中的鲥鱼递给她，悄然尾随他们身后。

章鱼头破血流，轻伤不下火线冲榜中，兄弟们请支持投票：）



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第六章【英雄救美】（上）

走入贤者巷内，我悄然拉近了和他们的距离，移光显得异常高兴，声音也大了许多：“这次范将军真是大方，赏赐了这么多的金子，我们终于可以翻盖新屋了。”

那汉子呵呵大笑道：“多亏了妹子，否则，我还不知道何日能够将你嫂嫂迎娶进门哩！”

另外的那名女子道：“我何时答应嫁你了？”

移光笑着挽住那女伴的手臂：“嫂嫂！你若是再不和哥哥成亲，只怕我的小侄儿就快要下地了！”

那女伴轻轻打了移光一下，不好意思的垂下头去，那汉子呵呵傻笑起来。

我心中暗暗奇怪，听移光这句话的意思，好像从范蠡手中拿到了不少的赏赐，可是范蠡为什么要无缘无故的赏赐她？我忽然想起，难道是移光向范蠡提供的情报，将西施和郑旦的事情告诉了他？如果真的是这样，这个移光实在可恶，为了金钱竟然出卖了自己同村的姐妹。

面走来六七个男子，他们来到移光兄妹面前，看到移光貌美，同时发出一声怪叫。移光吓得垂下头去，她大哥护住爱人和妹子，想要向一边躲开。没想到那几名男子将他们的去路完全拦住，为首的一人笑道：“这妹子生得好美，我好像在哪里见过？”

我看的清楚，那小子正是昨天到留香院闹事的家伙，看来这几个人都是混迹在诸暨城内的地痞无赖。

移光的大哥赔笑道：“这位兄台，我们是第一次到城里来，怎会和你见过？”

那小子怪笑道：“原来是从乡里来的！看来你们晚上还没有住处吧，这样吧，带着你妹子一起去我那里去住！”他伸手一把便抓住移光的手臂，移光吓得大声尖叫起来。

移光的大哥看到眼前的情景，哪里还能忍受下去，一拳向那无赖鼻梁打去。没等他的拳头靠近那无赖，双臂已经被从一旁冲来的两个家伙抓住，一名无赖操起一根铜棍狠狠的击打在他的腿弯之上。他痛得大叫一声，双膝‘咚！’地一声跪倒在地上。那无赖下手十分狠辣，反手又是一棍将他打得头破血流。

“大哥！”移光泣声叫道。

她的那名女伴已经被两名无赖抱住，两人淫笑着在她的身上乱抓。

“不要碰她！”移光的大哥哀求道，他爬到为首的那名无赖身前，抓住他的裤脚道：“大爷，你放过我们吧……我……我给你钱……”没想到这家伙长得五大三粗，却如此的没用。

那小子鄙夷的看了他一眼：“就凭你？乡巴佬！”他抬起脚便将移光的大哥踹倒在地。

“移光！”他大哥哀求道。

移光美眸含泪，从所背的行囊中取出钱袋。

那无赖显然吃了一惊，接过钱袋掂了掂份量，眉开眼笑的点了点头。他挥了挥手，两名手下放开了移光的大哥，又将移光的未来嫂子推到一边。

移光本想向她的大哥走去，却被那无赖牢牢抓住手臂：“妹子，我答应放他们走，可并没有答应放你走！”

移光的大哥刚想说话，身边的两名无赖同时操起了棍子，他吓得颤抖了一下，扶住他的未来妻子，慌慌张张向巷口处逃去，走了很远方才叫道：“妹子，你不用害怕，我马上找人来救你！”

那群无赖齐声哄笑，为首的那小子伸手向移光的下巴挑去：“听到没有，你大哥去找人救你了！”这时候别说是她大哥，就连路人也早已躲的干干净净，生怕被她牵累。

移光美目含泪，目光中充满了愤怒和失望，却没有任何的恐惧，冷冷道：“你想要做什么？”

那小子笑道：“自然是和兄弟们一起快活一番，然后介绍你去一个绝好的去处。”

身边那帮无赖同时鼓噪道：“送她去留香院！”

移光脸色变得苍白无比，她一字一句道：“今日如果你们敢对我不轨，他日我必让你们死无葬身之地！”

为首的那无赖怪笑道：“好一个贞节烈女，今日我便在这贤者巷内好好品尝一下你的滋味！”他抓住移光的领口猛然扯落下去。

“住手！”一直藏在暗处的我大声怒喝道，我并不是因为一时间头脑发热而站了出来，一来这帮家伙的身手我已经领教过，二来因为移光极有可能是将西施和郑旦的资料提供出来的那个人，从她身上或许可以得到我所需要的机会。

移光雪白的肌肤从衣服的破损处暴露出来，越发显得动人心魄，她含泪望着我，充满期待的目光重新变成了失望。我当然明白她失望的原因，在她的心目中，我这个淫贼偷看她洗澡的淫贼，是不可能见义勇为，救她于水火之中的。

那几名无赖也是微微一怔，当他们看清是我的时候，一个个哈哈大笑了起来，为首的那小子嬉皮笑脸道：“陆小龟就是陆小龟，鼻子总是比寻常人要灵敏一些。”

“放开她！”我的语气不容反抗。

那小子面色一变，冷笑道：“陆小龟，想要她很容易，等我和兄弟们玩够了，自然便宜卖给你！”

“去你妈的！”我说话的时候已经向他冲了上去，他似乎已经料到我会有这样的举动，两名手下挥舞青铜棍挡在了他的身前。

“陆小龟！我看在过去的交情上，不跟你一般见识，你要是再敢惹我，小心我新帐旧账跟你一起算！”

我冷笑了一声，一个强劲有力的侧踢，将想要围上来的那名无赖给踢得倒飞了出去。

这帮无赖显然被我的嚣张激怒了，不等他们的头儿开口，一个个挥舞着棍棒向我冲了上来。

我一个后仰躲过猛然劈来的一棍，随手一记左勾拳，打在那无赖的下颌上，在我过去学习自由搏击的时候，教练就告诉我，只要进入作战状态，下手绝不可以留任何情面，对敌人仁慈就是对自己残酷。

那无赖踉踉跄跄的向后倒去，吐出和着两颗大牙的鲜血。我反手抓住另一根棍梢，用力将它夺了下来。

双拳难敌四手，我的身后还是被一名无赖狠狠的抽了一棍，疼痛激起了我潜在的凶性，我大叫一声：“妈的，你找死！”回身一棍狠狠的捣在偷袭者的小腹上，他痛得弯下腰去。我又是一棍打在他的颈部，打得他连吭都没吭一声，便倒在了地上。

几名无赖看到我这么凶悍的打法全都被吓破了胆子，慌忙放开了移光，向远处逃去，我抓起青铜棍瞄准带头的那小子用力扔了过去，青铜棍‘嘭！’地一声砸中了他的脑袋，他向前冲了两步，一个踉跄倒在了地上。

没等他站起身来，我一脚已经踏在他的后心，对于这种危害社会的不良分子，我一直没有什么好感，冷冷问：“现在你知道惹我的后果了吧？”

他吓得浑身瑟瑟发抖，心中肯定想不明白，为什么陆小龟忽然变得充满了正义感？颤声道：“陆大哥，咱们毕竟相识一场，上次你让我去留香院闹事，我为你办的尽心尽力，没有功劳也有苦劳……”

“滚！”我不想再听他废话下去，在他屁股上狠狠踢了一脚，他狼狈的爬了起来向小巷深处逃去。

移光站在那里，美眸之中流露出感激之色，可是或许是处于我过去恶行的顾虑，看得出她的神情有些复杂，我走了过去，脱下外袍，裹在她的娇躯之上。

“谢谢！”移光柔声道，轻轻裹上我的外袍，将衣衫的破裂处掩住。

我淡然一笑，移光的美和西施完全不同，西施较移光更为古典，而移光身上充满着青春的活力，眉目流转之间，有一种说不出的性感味道，更符合现代人的审美观点，她的身高大约在一米七二左右，细腰长腿，这在春秋时代的女性中已经属于出类拔萃，可惜并不符合古代审美的观点。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第六章【英雄救美】（中）

兄弟们看书的同时不忘收藏投票，成绩并不理想，请多多支持：）

我忽然发现春秋时代的女性数量虽然远远少于现代社会，可是质量却胜过现代许多，自从我来到这里，我所看到的西施、郑旦、移光、旋波、谢妮、谢晴……无一不是绝色美女，如果按照我的眼光来评判，她们各有各的美态，各有各的味道，正如春兰秋菊各擅其场，如果给西施打一百分的满分，她们的水准也在九十五分以上，却不知道为什么古人会对西施推崇倍至？大概是西施楚楚可怜的味道更容易引起男人潜意识里的呵护。

我笑着说：“我住的地方距离这里不远，移光姑娘如果愿意的话，可以跟我回家去换衣服。

移光的目光显得有些犹豫，考虑了一会儿方才摇了摇头：“我还要去找大哥他们，公子的好意我心领了。”

我有些担心的说：“可是你一个孤身女子，在诸暨城内又没有亲戚朋友，如果再遇到了坏人该怎么办？这样，我送送你吧！”

移光终于被我的这句话说动，轻轻点了点头。

我带着移光向留香院走去，走出巷口的时候，正看到一群人围拢在那里，耳边听到一个男人的哭号声：“求求你们，救救我娘子……”

移光脸色一变，快步向人群中走去，我也慌忙跟了上去，果然是她的大哥正坐在地上，怀中还抱着他的未婚妻，她的身上沾满了血迹，地上也流淌了不少的鲜血。

我将围观的众人赶走，移光的大哥看到我们，惊喜道：“妹子！你总算来了，快，帮我救救你嫂子……”

移光冷冷道：“你是我什么人？我凭什么帮你？”

“妹子……”她大哥也真是没用，居然大声哭泣起来。

我掏出几枚铜钱扔到了地上：“快找医生帮她看一看吧！”

她大哥感激的点了点头，拾起地上的铜钱，抱起未婚妻慌慌张张的向远处走去。

我悄悄瞥了瞥移光，发现她的眼睛中荡漾着凄冷的泪光，兄妹的骨肉亲情在危难关头竟然这样禁不起考验，移光的心中想来对她大哥刚才的不顾而去仍然耿耿于怀。

移光看到留香院的招牌，脸色突然一变，转身想要离开，我慌忙拉住她的胳膊说：“天色已经黑了，你想到哪里去？”

移光咬了咬樱唇道：“你设计了这么多的圈套害我，难道就是为了将我骗到这里来吗？”

我马上明白，这丫头肯定以为我是和刚才那几个无赖联手演出了一场英雄救美的好戏，内心中不禁恼火了起来，妈的，为什么我的好心，往往被人当成驴肝肺？

我指了指留香院：“我不妨实话告诉你，我就是这里的老板，我刚才之所以救你，并不是想贪图你什么？只是真心想帮你！如果你曲解了我的好意，你大可以转身就走！”

“公子！”移光歉然道。

我唇角露出一丝得意的微笑，女人真是一个奇怪的动物，你对她越好，她心里就越会怀疑你的动机，一旦你表现出冷酷和愤怒，她反倒开始觉得内疚了，春秋时代的少女也是一样。

我带着移光从侧门走入，谢妮已经先行到达，看到我带了一个陌生的女子前来，不由得一呆，轻声道：“少爷……她是？”

我笑着说：“她叫移光，是我的朋友，刚才在市集上遇到了一些麻烦，你找一套干净的衣裙为她换上。”

“好的！”

陆颐虹并不在留香院，现在我是这里的大当家，没有人敢出面阻止我的作为。

晚饭之后，我让谢晴将我隔壁的房间收拾干净，作为移光临时留宿的地方。

移光今天表现出的理智和冷静让我十分吃惊，我敢断定这绝不是一个寻常的女孩。

月上梢头，我习惯性的来到门外凭栏处，眺望对面小楼的灯光，自从被我惊扰之后，那扇窗户始终紧闭，似乎想和我的世界完全隔离开来。

夜风送来淡淡的香气，我深深吸了一口这沁人肺腑的香气，却发现这香气应该来自一个少女的娇躯，转身看去，移光身穿白色亚麻长裙，有些害羞的来到我的身边，春秋时代女子穿白裙的比比皆是，这大概和这一时代的染色工艺极度落后有关，不过白色是永远的流行色，穿在移光这样身材颀长的少女身上，更显得清新淡雅，宛如出水芙蓉。

移光显然刚刚沐浴过，黑色的长发流瀑般披散在肩头，曲线柔美的颈部仍然有一道清晰的淤痕，显然是刚才被那些无赖粗暴的抓搡所致。

我礼貌的说：“还没去休息？”

移光点了点头，轻声道：“我从小到大很少在外面过夜。”

我笑了笑，旁敲侧击的问：“今天好像你们被那帮无赖抢走了很多钱。”

移光神情黯然，她轻轻咬了咬下唇，美眸凝望空中的那阙明月：“或许那些钱本不该属于我，所以才遭受了今日的劫难。”

我安慰她说：“钱财乃身外之物，丢掉便丢掉了，只要你自己没事便好！”

移光美眸一亮，显然对我这个当初偷窥众女沐浴的色情狂有了全新的认识。移光小声道：“我万万没有想到我大哥竟然在那时候会不顾我而去。”她已经将我当成倾诉的对象。

“每个人都会遇到波折，我所遇到的波折比你要大得多！”

“说来听听？”移光好奇的问道。

我当然不会将自己的故事告诉她，想了想，唇角流露出一丝坏坏的笑意：“比如那天，我一不小心失足落入水潭之中，无心看到一幕香艳的场景，却被人当成淫贼……”

移光自然能够听出我话中的含义，俏脸不由得微微一红，不过她并没有表现出太多的忸怩，小声道：“存心还是无心，只有你自己才知道。”

我心中不由得一荡，我本以为古代的少女一个个极易害羞，没想到移光还能够开得起玩笑，其实这个时候孔老夫子的儒家思想还没有流行贯彻起来，这个时代的民风比起现代社会的开放程度也不遑多让，移光的大哥和未来大嫂不就干出了未婚先孕的事情吗。

移光又道：“既然你是无心，后来怎么会去非礼西施……”她毕竟是未经人事的女孩，说起这话感到十分害羞，声音的后半段不由得小了下去。

“那也是误会，其实是我出现在了不该出现的场合，范蠡借着踩我好接近西施。”

移光听到范蠡的名字脸色微微一变，这更证实了是她向范蠡举荐了西施和郑旦。她轻声叹了一口气道：“想不到活在世上竟然是如此的艰难。”

我随口说出了一句话：“生活就像强奸，既然不能反抗，干脆就去享受！”

移光俏脸绯红，羞得跺了跺脚，向房内逃去，看来我这句惊世骇俗的话将她吓怕了。

我早就被移光诱人的风情撩动了心扉，想要追上去的时候，她已经逃入房内，将房门紧紧关上。

我只好回到了自己的房内，找出那本色狼笔记，几次想要写下移光的名字，可是想起春歌对我的警告，我最终还是放弃了这个念头，将笔记放在枕下，在床上躺倒，可是翻来覆去总想着移光刚才娇羞万分的模样，无论如何都无法入睡。

我悄悄走了出去，看到隔壁仍然亮着灯火，想必移光也和我一样没有入睡，或许她也在想我也未必可知。

可是来到她的门前，我不由得又犹豫起来，如果吃了闭门羹，我岂不是太没面子？我虽然大学还没有毕业，可早就不是一个童子鸡了，高中毕业庆典的时候就稀里糊涂的跟初恋女友品尝了禁果的滋味。说起来，我对于两性间的理论和实践都拥有了一定的基础。可是这毕竟是春秋时代，不知道移光对男女之间的事情怎样看？



www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第六章【英雄救美】（下）

继续用收藏和推荐支持章鱼——

移光的声音忽然响起：“谁？”看来是我的脚步声惊醒了她。

“我！”我趴在门前低声回答说。

“陆公子，天色已经很晚了，你找我有事情吗？”

“我想找你借样东西……”话一出口，我恨不能狠狠的给自己两记耳光，我真是个笨蛋，这种没有水准的借口也想得出。

没想到移光居然打开了房门，她的衣裙仍然穿在身上，显然没有入睡，俏脸上的两片红霞仍然没有褪去，轻声道：“进来吧！”

我欣喜若狂的走了进去，将木屐脱了，光着脚板走入房内，这个时代床榻的概念并不明确，等于进屋就上床。

移光跪在灯前，我在她对面盘腿坐下，其实我并不习惯这样的起居方式，有机会我一定让人给我打一张舒舒服服的大床。

我和移光对视着，好半天都处于沉默之中，我发现移光有着超出一般少女的智慧，她肯定看出了我的真正意图，可是从她今晚的表现来看，并没有拒绝我的意思，言谈举止之中似乎还在鼓励我继续下去。

移光端起一杯热茶放在我面前。

我去接茶杯的时候，却握住了她的纤手，移光象征性的挣脱了一下，便任由我握住，美眸中流露出灼热的光华，小声道：“你好坏！又要欺负人家！”

我如果再听不懂她这句话的真正含义，那么我便是一个彻头彻尾的傻子，我拉着她的手将茶杯凑到唇边，一口将热茶饮尽，然后将茶杯丢在一旁，用力将她的娇躯向我的怀中牵拉。

移光欲拒还迎，可是美目中的情焰已经表明，她在内心中已经接受了我。

我虽然不是第一次和女孩子发生这种事情，可是我此刻的心情却有着前所未有的激动，要知道我面对的是一位古代性感美女，换成几天以前，我无论如何不会想到自己能和春秋时候的美女**，甚至……

我成功的将移光的娇躯拥入怀中，隔着棉质的长裙，我清晰的感受到她诱人的**，我捧起她的俏脸，指尖陷入她仍然潮湿的黑发内，大嘴轻轻印在她丰盈饱满的樱唇之上。

移光的娇躯触电般颤抖了一下，这让我相信我是吻她的第一个男子。

我亲吻的力度逐渐的加重，双手探入移光的领口，抚摸着她的美肩，摩挲着她细腻柔滑的肌肤。

移光忽然推开了我：“你有没有骗过我？”

我用力摇了摇头，猛然将她的娇躯压倒在身下，已经燃尽的烛火扑闪了一下，烛台上只留下一点星火，一缕青烟。

我用力吮吸着移光香糯的柔舌，扯去她的裙带，让她的娇躯和我的身体之间再无寸缕的隔阂。移光青春的**在我的怀中不停战栗，我的**被移光的娇躯包容，她因为痛楚而发出低声的呻吟，这让我体内的**更加的汹涌澎湃，我竭力抑制住自己的冲动，温柔的抚摸着移光的娇躯，嘴唇沿着她玉颈的优美曲线缓缓的下移，在我温柔的亲吻和抚摸下，移光渐渐忘记了恐惧，彻底放下了少女的矜持。玉体宛如夜色中皎洁的白兰花，含羞向我绽放开来。

移光在初尝男女滋味的短暂痛楚之后，渐渐被我狂热的激情勾起了内心的春意。香唇在我强壮的身躯之上流连缠绵，曲线玲珑的娇躯宛如催情圣药，让我原本就欲火高涨的身躯，变得越发无可自制。

我尽情的放纵着自己的**，几经缠绵之后方才轻轻放脱了移光，移光在我一连串的侵略下，早已是娇躯酥软，无力的趴伏在我强健的胸膛上，娇声道：“你果然是一个淫贼……”话语中充满着浓浓的情意，我在她的樱唇上深深一吻。

这时候忽然听到隔壁传来轻轻的敲门声，我微微一怔，这么晚了，怎么还会有人找我？我忽然想起龚仪，上次她就曾经趁着夜深去我房内偷情，难道这次仍然是她？

我好奇的站起身来，悄悄从窗缝中向外望去，果然看到一个红衣女子不安的站在我的门前，从身材和举止上来看果然是龚仪，她连续敲了几次，终于彻底失望，恨恨的跺了跺脚儿，转身离去。

我身后忽然一暖，却是移光温软的娇躯从身后拥住了我，我反手将她抱在怀中，大手托起她的**，将移光整个抱起，移光含羞将一双纤长的美腿缠绕在我的腰间。一对丰满的**紧紧贴在我的胸膛之上。

外面忽然又传来敲门声，却是龚仪去而复返，想必对陆小龟仍然没有死心，我心中暗暗感叹，没想到这个陆小龟人品低劣，却这么有女人缘。

移光想要从我身上挣脱下来，却被我转身压在墙壁之上，不想身体碰到了墙壁上的挂件，‘咚！’地一声落在地上。

我们两个彼此对望了一眼，彼此都屏住呼吸，可是在夜深人静的时候，纵然这一点动静也已经足够惊人。

脚步声果然靠近了我们所在的房门前，龚仪轻轻敲了敲房门，小声道：“小龟，你在吗？”

移光紧张的咬住下唇，神情异常紧张。怀中抱着她细腻柔滑的娇躯，这时候心中不由得生出偷情的刺激感，我用力压住移光的娇躯，她在我无声的侵入下，呼吸变得越来越急促。移光虽然是初经人事，却是天赋异禀，她和我的配合已经水乳交融。

龚仪又敲了两下，终于离去，移光的情焰早已被我挑逗的无可自制，在我耳边发出一声凄艳哀婉的呻吟，然后娇躯宛如八爪章鱼一般用力缠紧了我……

我回到自己房间内的时候，已经是深夜，凭借以往的经验，我估计现在应该是凌晨三点左右，如果不是移光催促我早点离去，我一定要搂着她性感的娇躯美美的睡到天亮。

躺在床上我回忆刚才的情景，我能够在短短的时间内能够搞定这么漂亮性感的古代美女，足以证明我的魅力即使是放在古代也算得上出众。

我从枕头下拿出那本色狼笔记，缓缓翻开，春歌这次不等我开口便说起话来：“主人，你果然是魅力不可阻挡！”

他居然主动拍起了我的马屁，我马上就怀疑起了他的动机：“我的事情跟你无关！”

春歌暧昧的笑了起来，他突然出现在笔记本上，我惊奇的发现他的身体好像第一次看到他的时候大了一些，不知道是不是我的错觉？

春歌催促我说：“主人你快把她的名字写在上面！”

“什么意思？”

“你每次和一个女性发生关系，我的能力就会随之增强，色狼笔记的能量也相应的变得强大起来，记不记得你曾经让我帮你搞定谢妮的事情？”

我点了点头。

“现在你写上她的名字，就可以顺心如意的和她上床！”

“可是你曾经说过，如果滥用色狼笔记，我们恐怕永远也回不到现代社会？”

“此一时彼一时，那时候色狼笔记和我全都过度的消耗了能量，现在我们的能量已经恢复了一小部分，这些能量足够完成你的那个心愿。”

我冷笑了一声：“靠！我想搞定谢妮还用的上色狼笔记吗？”对我来说对付谢妮谢晴姐妹并没有太高的难度，如果我是那个没有人性的陆小龟，现在趁着陆倚虹不在的时候，肯定要对她们下手，可是我毕竟是一个有良知有道德的现代大学生，我要用自己的魅力去征服她们。

春歌充满崇敬的说：“主人果然充满了无私的精神，毫不利己专门利人！”

我品味了半天，才明白这卑鄙无耻的家伙说得是什么意思，我出工出力的搞定古代美女，他坐享其成的恢复能量，nnd，谁让我一心想借用他的力量返回现代社会，只能让这孙子占我的便宜了。

我用毛笔端端正正的在色狼笔记上写下移光这两个字，这次我有了经验，写下移光名字的时候，脑海中想着她可爱的俏脸。

可是刚刚写下她的名字，门外就响起轻轻的敲门声，我慌忙将色狼笔记藏入枕头下面。看来又是龚仪去而复返，没想到她偷情的精神真的有些锲而不舍，既然她这么饥渴，我干脆做个好人成全了她。

敲门声越来越疾，大有我不开门，要把房门敲破的势头，我慌忙拉开了房门，却惊奇的发现原来门外站着的是移光，移光不顾一切的冲入我的怀中，用力撕扯着我的衣袍，转瞬之间我们已经再度**相见，这次的缠绵比刚才在她房内更加激烈，直到接近黎明时候，移光这才含羞逃回了自己的房内。

听到春歌得意的笑声，我马上知道这次肯定上了这混蛋的圈套，如果我没有在色狼笔记上写下移光的名字，她肯定不会如此疯狂的来到我的房内求欢。

“主人，见识到色狼笔记的威力了吧！”春歌乐呵呵的说。

“混蛋东西，居然敢阴我！”我气呼呼的说。

“我只是想证明给主人看，其实色狼笔记的真正威力并不仅仅限于此，随着它能量的增强，主人以后会发现它的更大好处。”

我打了个哈欠，连续缠绵了一个晚上，就算我身体素质超强，也感到有些疲倦。

春歌小声提醒我：“主人，这个移光好像并不是死心塌地的爱你，她好像还抱有其他的目的。”

我疲倦的闭上了眼睛：“管她什么目的，糖衣我会扒掉，炮弹我给她打回去！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



第七章【志同道合】（上）

继续用收藏和推荐支持章鱼——

清晨的时候，我从梦中醒来，虽然只睡了两个小时左右，身体的疲倦却已经一扫而光，我发现自己的衣袍已经不见了，想来是谢妮姐妹拿去清洗，想起上面还沾有移光的处子落红，脸上不由得感到一阵发烧，看来这件事是瞒不住了。

我洗漱完毕，换上床头的新衣走出门外，下意识的看了看移光的房门，却发现已经上锁，我慌忙将谢妮喊来，指着房门问：“移光姑娘呢？”

谢妮小声道：“移光姑娘一早就走了！”

“为什么不留住她？”

“她说有要紧事，还让你不要找她。”

我忍不住皱了皱眉头，移光这个小妮子真的让我有些捉摸不透了，无论她怎样看的开，毕竟没有到现代社会男女之间只求一夜欢愉，天明各散东西的地步，更何况她还是处女之身，难道古人对性的方面看得这样开通吗？

我转念一想，如果移光因为和我发生了**关系，而黏在我的身边，反倒会让我感觉得来容易，没有这种牵肠挂肚的感觉，难道她是欲擒故纵，表面上故意疏远我，其实是想吊我的胃口？这也没有理由啊？

谢妮轻声道：“少爷要不要去追她？”

我摇了摇头，这时候刚好看到石敢当走入院内，谢妮告辞离开。

石敢当乐呵呵来到我的面前：“少爷，昨天得罪你的那几个无赖，我已经让人将他们赶出城去了。”

我有些好奇的看着他：“你怎么知道的？”

“这诸暨城内有谁不认得少爷，你昨天的英雄事迹早已经传遍大街小巷。”

我无可奈何的摇了摇头，诸暨城在现代来说充其量能算上一个小县城，而陆小龟恰恰是这里的知名人士，难怪说昨天的事情会传的那么快。

石敢当小心道：“少爷，别怪小的多嘴，以你的身份何必跟那帮无赖一般见识，如果发生了什么闪失，我该如何向老板交代？”

我冷冷瞪了他一眼：“你是我保姆吗？”

石敢当虽然不知道保姆是什么，也从我的脸色上看出我在斥责他，慌忙垂下头去。

“我让你打听的事情怎么样了？”

石敢当如释重负道：“少爷，我让人打听过，那天和您发生冲突的竟然是上将军范蠡！”他说话的时候悄悄观察我的脸色，在他看来如果我听到范蠡的名字一定会吓得面无人色，可是他错了。

我不屑的笑了笑：“范蠡又怎么了？跟我抢女人，一样让他吃到苦头。

石敢当哭笑不得的点了点头，低声道：“可是这次范蠡是奉大王的旨意在民间选美，西施和郑旦已经被初步选定，听说这两日就要被送往会稽。”

我握紧了拳头，狠狠的捶在身边的大树上：“***，这混蛋勾践太过份了！”

吓得石敢当慌忙向四处张望，按照当时越国的法律，辱骂大王是要被斩头的。

我不满的看了他一眼：“小石头，你不是天不怕地不怕吗？”

石敢当点了点头道：“为了少爷，我赴汤蹈火在所不辞！”

“光是嘴说有个屁用，有本事便将西施给我抢回来做老婆！”

石敢当面露难色，低声劝道：“少爷，现在范蠡将军是奉命选美，如果我们去抢西施，等于公然和他为敌，也就等于公然和整个越国为敌。老板多年以来苦心经营的这份家业可不容易，难道少爷想看着诺大的家业就此散掉？”

石敢当的这番话不由得让我对他刮目相看，这小子果然是一个大智若愚的人物，对形势的剖析头头是道，难怪陆倚虹放心让他留下来陪我。

石敢当又道：“少爷，诸暨城内的美貌少女又不止西施一个，为何你单单看上了她？只要你喜欢，无论是哪一个，我都会派人将她抢过来，我们又何须和整个越国为敌？”

他这句话说得虽然在理，可是又怎么知道我的苦衷，只有成功的将西施弄上手，我才有返回现代社会的机会，否则我恐怕要终生留在这春秋时代。

我冷冷道：“小石头，实话不怕告诉你，西施我要定了！”转身向门外走去，只剩下石敢当目瞪口呆的站在原地。

范蠡前来诸暨选美的事情已经传的街知巷闻，虽然诸暨一带盛产美女，可是无论谁都不想将女儿家送出去，就在我费尽心机打听西施消息的时候，一件意想不到的事情发生了。

临近黄昏，在留香院负责前台接待的周凤蝶过来找我，她的职位相当于现代夜总会的领班，这种情况是很少发生的，后院和留香院仿佛两个独立的天地，陆倚虹不允许留香院的任何人轻易涉足后院。

周凤蝶是陆倚虹最好的姐妹，也是她最忠实的助手。那天无赖闹事的时候，她并不在现场，事后也没有追究那件事的真正原因，可是从她精明的眼神中，我已经觉察到，她肯定识破了那是陆小龟导演的一场骗局。

周凤蝶三十多岁年纪，两鬓却生出少许华发，眼角出显露出细密的鱼尾纹，有种和年纪极不相称的苍老。

我漫不经心的品尝着莲子羹：“周姨娘，什么事情？”这几天我旁敲侧击的问出了陆小龟的不少习惯，比起第一天我刚来的时候，待人接物已经熟练自如了很多。

周凤蝶轻轻叹了一口气：“小龟，有件事我无法当家作主，特地过来和你商量。”

我放下莲子羹，笑眯眯说：“这留香院中还有周姨娘解决不了的事情吗？”

周凤蝶轻声道：“小龟，我知道你心中一直记恨着我，可是我待你始终像亲生儿子一样，从没有任何害你的意思。”从她的话中可以推断出过去她和陆小龟之间有不少的矛盾。

“周姨娘有话还是直说吧！”

周凤蝶点了点头：“城守派人刚刚来过，让我们留香院这次要有所表现。”

我心中一惊，抬起头来：“什么意思？”

“越王在全国范围内选美，但凡有姿色的女子都要参与其中，凡有故意藏匿，不愿选美者，以欺君论处，格杀勿论。”

一种极为不详的感觉笼罩了我的内心。

周凤蝶将写满名字的竹简放在我的面前，我展开竹简仔细的看了下去，只见上面写着：“楚瑶瑶、龚仪、傅彩蓉、谢妮、谢晴……”我粗略的统计了一下，共有十二名之多。妈的，这越王勾践也太饥不择食了，居然选美选到了妓院里面，没人性啊！

周凤蝶道：“他限我们于明日黄昏之前必须将上面所列有姓名的女子全部送往嫪氏行馆，如果晚了便视为抗旨！”

我的肺都快被气炸了，这帮混蛋东西，抢了我的西施还不算，居然把目标又转向留香院里来了，我狠狠的将竹简掷到地上：“去***！老子偏偏就不鸟他，我留香院的姑娘一个都不会给他！”

周凤蝶黯然道：“明天上将军范蠡就会抵达诸暨城，如果我们不按照他们说得办，恐怕连留香院都保不住！”

我有些愤怒的说：“天下人谁不知道我们留香院是干什么的？这十二名姑娘恐怕有一大半都不是处女了，越王难道连妓女也不放过？”

周凤蝶轻声道：“我估计这件事的背后肯定有人在捣鬼，否则他们不可能对留香院的情况这么清楚，瑶瑶、谢妮、谢晴三个还是处子之身，她们的名号外人根本不会知道。”

我咬牙切齿的说：“让我查出是那个混蛋在捣鬼，我非一剑砍了他！”

“小龟，现在并不是动怒的时候，你娘现在还在会稽，短期内根本不可能赶回来，我们应该怎样应付官府？”

我来回走了几步：“我估计这件事极有可能不是越王和范蠡的本意，他们遴选美女的目的是为了送往吴国，讨好吴王夫差，如果不是处女的话，只会适得其反，他们不会没有考虑到这一点。”

周凤蝶深表赞同的点了点头：“如果不是处女的话，只怕连第一道查体关都过不了，可是瑶瑶她们三个怎么办？”

这还不好办，让我把她们全部开苞，肯定大事化小小事化了，我心中虽然这么想可是嘴上却没有说出来，况且这次的事情肯定没有那么简单。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第七章【志同道合】（中）

我想了想又说：“瑶瑶、谢妮、谢晴她们三个始终生活在留香院中，平时深居简出，外面的人并不知道她们的模样，不如这样，周姨娘你先找三个年纪相仿的女子顶替她们，明天送往嫪氏行馆，查体之后，自然会发现她们全都不是处女，兴许可以蒙混过去。”

周凤蝶叹了口气道：“眼前也只有这个办法，你娘对瑶瑶视如生命，我若是将她送了出去，只怕她今生今世都不会原谅我，不过谢妮、谢晴两个经常外出走动，我想很难蒙混的过去，不如将她们带上，如果当真将她们两个选中，也可以化解留香院的这场危机。”

“绝不可以！”我斩钉截铁的拒绝说。

“小龟！”周凤蝶还想劝我，我口气强硬的说道：“谢妮和谢晴是我的女人，谁都不可以将她们送走。”周凤蝶无可奈何的叹了一口气，起身离去。

我送她走了出去，转身回去的时候，看到谢妮谢晴姐妹两人红着眼睛站在一旁的角落中，娇躯在风中瑟瑟发抖，宛如一对受惊的小鸟，我心中顿时生出一阵恋爱，刚想开口，却看到她们两个齐齐跪在我的面前：“少爷，不要将我们送出去，我们愿意做牛做马来报答你。”

我分别握住她们的一只小手，将她们两个从地上拉了起来：“傻丫头，我怎么舍得呢？”看到她们惊慌失措的样子，我心中不禁产生了对勾践范蠡等人的深深厌恶，这帮玩政治的家伙实在太不择手段了，为了自己的目的，牺牲了多少越国少女的幸福。

回到自己的房内，我感到一种从未有过的迫切感，从种种迹象来看，西施和郑旦已经落入了范蠡的手中，对我来说将西施成功弄到手的机会已经不多了，用不多久她们就会和其他美女一起被送往会稽附近的土城，在那里接受正规的培训，按照历史所说，西施就会从中脱颖而出，最终被送往吴国侍奉那流氓大王夫差，我接近她的可能性会越来越小。

我暗暗的下定了决心，我一定要把握住这最后的良机。

石敢当很快便打听出是谁出卖了我们，这份名单是从那天被我痛殴的无赖手上传出去的，为首的那小子叫渠子夫，看来果然是小人难防，我痛殴他在前，石敢当驱逐他在后，这个卑鄙小人处于对我的仇恨策划了这件祸害留香院的事情，从官府领到了不菲的报酬，从此也可以看出他过去和陆小龟的关系一定极为密切，所以才会知道留香院的内情。

“少爷，我已经打探清楚，渠子夫领了赏金之后，并没有走远，现在躲藏在诸暨城十里外的风波庄，他叔叔住在那里。”石敢当忿忿然说道。

我咬牙切齿的说：“王八蛋，这次我无论如何都不会放过他！”

“少爷打算怎么办？”

我来回走了两步，冷笑说：“多叫上几个人，今晚我们就去找他算账！”

“可是现在就对付他会不会引起其他人的注意？”

我缓缓摇了摇头：“小石头，渠子夫既然现在还没有离去，他肯定还想着其他歹毒的主意，瑶瑶、谢妮、谢晴三个想必他是认得的，如果任由他自在逍遥的活着，明天极有可能破坏我们的计划，我必须在今晚拔除这个隐患。”

石敢当钦佩的点了点头。

当晚午夜，我和石敢当带领十二名心腹武士悄然来到风波庄内，村民大都已经入睡，所有人在我的指示下脸上蒙上黑纱，将渠子夫叔叔的宅院包围。

这种打家劫舍的事情我还是第一次干，内心中感到一种异样的刺激感。我手握青铜剑和石敢当同时踹开了房门。

中的火把照亮了室内的情景，一对中年夫妇正想从床上坐起来，我手中的青铜剑已经架在了那男子的喉头：“渠子夫呢？”

那男子一张脸吓得变了颜色，手指向后方道：“他……他躲在谷仓里！”

我翻转青铜剑，用剑柄狠狠砸在他的脑袋上，那男子吭都没吭便倒在了床上，石敢当也是一拳将那女子击昏。

我转身正想离去，却见石敢当挥剑向那女子的胸口刺落，我没想到他会杀人，愕然道：“你……干什么……”话音未落，石敢当又是一剑刺入了那男子的心口，他连杀两人，脸色却没有丝毫的改变，低声道：“少爷，这件事决不可留有任何后患。”我看到事情已经发生，责怪他也没用，只得叹了一口气，看来春秋时代这帮武士杀人如同儿戏，反正春秋时代的侦破水平太低，这种无头案破获的机会等于零。

在村庄后方不远的地方，果然找到一间谷仓，我们同时将谷仓围拢。石敢当担心我的安全，首当其冲的冲了进去。

我也跟在他身后冲入，却看到谷仓内到处堆积着干草，根本没有看到渠子夫的影子。

石敢当使了一个眼色，身后武士冲了过去，用手中的青铜剑向草堆中劈刺，试图逼迫渠子夫出来。

我早就恨透了渠子夫，低声说：“何必那么麻烦，放火！”这里距离村庄有一段距离，短时间内不用担心村民被火惊醒。

石敢当点了点头，将手中的火把扔入干草之中，草堆迅速点燃起来。

我们退出谷仓守住四角，静静观察着谷仓的动静，火势迅速蔓延开来，没多久，整个谷仓都熊熊燃烧起来，一个浑身是火的身影惨叫着从谷仓内冲了出来，没头苍蝇似的乱冲乱撞，竟然冲到了我的面前。

我虽然亲自下达了放火的命令，可是看到这个人的惨状，也被吓得呆在原地，他冲到距离我两米左右的时候仍然没有反应过来。

石敢当抢在我身前一剑砍去，没想到那人竟然还会闪避，向左一闪，闪过了他的劈砍，双臂张开凄厉大叫着向我扑来。

我在最后时刻方才醒悟了过来，双手举起青铜剑狠狠戳入了他的胸口，冷汗从我的额头不断冒了出来，我脑海中顷刻间变得一片空白，这是我有生以来第一次杀人，看着在眼前燃烧着不断抽搐的躯体，我从内心中感到一阵恶心。

石敢当抓住我的手臂，将青铜剑接了过去，我忽然扭过头去，躬下身子大口大口的呕吐起来。

石敢当让人将尸体重新扔入了谷仓，扶着我趁着村民没有赶来救火之前，慌忙离开了风波庄，一路之上，我的脑海中始终浮现着渠子夫临死前的惨状，仿佛一个恐怖的梦魇挥抹不去。从头到尾我都没有想到会亲手杀人，可是因为我的一个决定却有三个人死去，时空的改变竟然让我发生了这样大的变化，我一个遵纪守法的大好青年，来到春秋时代竟然成了一个杀人防火，无恶不作的纨绔子弟。

“少爷，我们到了！”石敢当低声提醒我，我这才意识到已经回到了留香院，心有余悸的点了点头，掏出汗巾擦去额头上仍在渗出的汗水，石敢当看到我的模样，眼中掠过一丝难以言明的奇怪神情。

周凤蝶按照我的吩咐，将瑶瑶、谢妮、谢晴三人暂时安置在诸暨城东的一座宅院之中，这里也是我家的产业，不过仅限于内部少数几个人知道。

下午的时候，从留香院中选出了三名妓女和其他九名被点名的妓女一起送往嫪氏行馆，我让周凤蝶亲自送她们前去，又让石敢当悄悄跟过去，留意事情的变化，以便及时回来向我汇报。

事情远没有我想像中顺利，自从周凤蝶带领那十二名姑娘进入嫪氏行馆之后，直到夜幕降临仍然没有返回，我开始有些沉不住气了。正准备亲自前去查看的时候，石敢当回来了。

我将他迫不及待的拖入房内，大声问道：“怎么样？”

石敢当低声道：“这次被选送的美女人数众多，嫪氏行馆周围的街道已经被封闭起来，不相干的人等一律不许靠近。”

“一点消息都探听不到吗？”我有些失望的说。

石敢当小声道：“范将军在两个时辰以前方才抵达行馆，这次他的身边带了一支大约二百人的羽林卫。”

“羽林卫？”

“羽林卫是范将军亲自训练的一支队伍，总人数在千人左右，每人都配有强弓，射术精深，而且近身搏杀的剑术也都是一流境界。”石敢当解释说。

我点了点头，看来这次范蠡对于选美的事情十分重视，这二百名特种兵，就是为了以防万一。

我最关心的仍然是西施，低声问道：“西施有没有过来？”

推荐入眼迷花新书《茶糜》



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第七章【志同道合】（下）

谢谢兄弟们的支持，章鱼才能继续留在新书榜上，唯有努力码字回报你们的厚爱！

——————————————————————————————————

石敢当点了点头道：“已经进入嫪氏行馆，可是我听说她已经成为这次保护的重点人物，别说是接近她，就是远远看上一眼也难于登天。”

我不安的来回走了两步：“小石头，你再去给我好好查探一下，调查清楚范蠡他们离开诸暨前往会稽的具体路线。”看来在诸暨城内下手希望不大，万不得已的情况下，我只有在途中寻找机会。

石敢当有些无奈的点了点头。

吃完晚饭，周凤蝶她们仍然没有任何的消息，我终于沉不住气了，趁着夜静无人，悄然向嫪氏行馆走去，还没有靠近行馆，便看到前方街道处往来巡逻的武士。石敢当所说的情况果然不错，我装出若无其事的样子继续向前走去。

负责守住前方道路的武士大声喝道：“干什么的？”

我呵呵笑了一声：“散步也要管吗？”

那武士冷冷道：“这一带已经戒严，想散步还是走远一些！”他的右手缓缓落在剑柄之上，双目盯住我的面孔，流露出森冷的杀机。

我笑着点了点头：“好，既然你那么说，我还是走远些。”转身向右走去，我围着嫪氏行馆足足转了一周，发现这里的防守异常严密，可以进入嫪氏行馆的四个路口全部被封锁，而且有小队武士来回巡逻，就算是能够进入嫪氏行馆，相必那里的防守会更加严密。

我心中不由得有些失望，范蠡对西施这些美女相当的看中，投入了大量的人力进行保护，整个嫪氏行馆的安全措施做得相当的严密，几乎称得上滴水不漏，我想单枪匹马进入其中并接近西施的机会已经微乎其微。

春歌的声音忽然小声响起：“主人，有人在跟踪你！”

我心中微微一怔，竖起耳朵去听周围的动静，可是却一无所获，我不敢回头，担心暴露自己已经知道对手跟踪的事实。

我步伐没有任何改变，悄然拐入前方的小巷之中，刚刚进入小巷，我藏入黑暗中，身体平贴在土坯墙上，右手抽出青铜匕首，准备随时出击。

我终于听到一阵脚步由远而近，一个高大的身影拐入了小巷之中。

我以最快的速度冲向他的身后，青铜匕首向他的腰间抵去，没想到那人身子都没有转过来，反手便抓住了我的手腕，他的力量奇大，全力一捏之下，我痛得闷哼一声，手中青铜匕首当啷一声落在石板路上。

“想偷袭的时候，脚步最好轻一些！”他低声说道。

我诧异的发现眼前人竟然是拜劫。

他向我露出一个笑容，放开了我的手腕。

“拜劫！”我马上明白他来到这里的真正目的，内心中忽然升腾起一阵希望，如果我没有猜错，他这次和我抱有同样的目的。

拜劫警惕的看了看四周低声道：“这里说话不方便。”

我点了点头，跟着他来到街道尽头的小河旁。

确信周围的确没有人在，拜劫方才愤恨道：“我定要杀了范蠡这混账，将郑旦妹子救出来。”

我知道这小子性情鲁莽，一旦冲动起来，就会变得失去理智。轻轻拍了拍拜劫的肩头，低声问：“我和欧先生分别的时候，他说在八柳集等你，为什么你又来到了这里？”

拜劫双目之中布满血丝，压低声音道：“我根本没有去见舅舅，这次我一定要救出郑旦妹子。”

我叹了口气，拉着他在河畔上的岩石上坐下，轻声问：“现在你明白我当天在若耶村为什么会做出那种事情来了吧？”

拜劫默默点了点头。

我分析说：“范蠡这次是想在越国挑选美丽的少女，经过培训之后，送往吴国，供夫差享用，这是他和勾践等人商量的计策，想利用美人计，让夫差放松对越国的警惕，一方面越国可以获得喘息之机，二来可以让夫差沉迷于酒色之中，渐渐失去王者的雄风和锐气。”

拜劫怒道：“越国美女众多，他为何非要挑选郑旦妹子？为了越国的利益，难道就要牺牲郑旦妹子的幸福吗？”

我苦笑说：“现在整个越国到处都是风声鹤唳，连我家的留香院，也被范蠡选走了十二名美女。”

拜劫在石头上重重拍了一记，他凑到我的身边低声道：“陆小龟！你想不想救出西施？”

我故意装出无可奈何的样子，沉思了一下，方才说：“刚才的情况你也看到了，就凭我们两个人想要救出西施和郑旦根本就是天方夜谭！”

拜劫低声道：“也并不是没有机会！”

我眉毛轻轻一扬，拜劫既然这样说，想来头脑中已经有了主意，我不由得向他又靠近了一些。

拜劫道：“只要在嫪氏行馆放火，范蠡为了安全考虑，肯定会将选中的少女转移，到时候我们在趁乱抢走西施和郑旦。”

我呆呆的看着他，这个计划乍一听好像不错，可是细细品味根本没有任何的可能性，首先谁能去防守严密的嫪氏行馆放火，其次就算放火成功，范蠡转移这些少女的时候，也一定会派羽林卫沿途护送，根本没有成功的机会。

“你不用害怕，到时候我去放火！”拜劫拍了拍胸脯道。

我皱了皱眉头说：“你有没有想过，就算纵火成功，我们也没有机会接近西施她们？”

拜劫脸上浮现出一丝不屑的神情：“你不要将羽林卫想像的如何厉害，我刚刚已经干掉了两个！”

我半信半疑的看着他，拜劫的武功高强我是见过的，可是他神不知鬼不觉的干掉两名羽林卫好像并不太可能。

拜劫从我的目光中似乎看懂了什么：“你跟我来！”他转身向不远处的拱桥下走去。

我一边留意着周围的动静，一边跟他来到了拱桥下，借着微弱的星光，果然看到拱桥下趴伏着两团黑乎乎的东西，拜劫抓起其中的一个，惨白的面孔显露在我的面前，我内心忍不住一颤，经历了上次亲手杀死渠子夫的事件以后，我的胆量已经变大了很多，纵然看到尸首就在眼前，也很快的镇静了下来。

从这死去两人的穿着来看应该是羽林卫无疑，拜劫杀死羽林卫的事情很快就会暴露，这绝不是一件小事，我马上意识到这件事的严重性。

拜劫道：“嫪氏行馆的地形我反复研究过，只要在既定的地点纵火，逼迫他们从北门离开，我就有下手救人的机会。

我心里仍然在想着这两名羽林卫的事情，看着他们，我心中忽然产生了一个大胆的想法，如果拜劫当真能够纵火成功，我换上他们的衣服，趁着混乱混入其中，或许真的有接近西施的机会。

“你想让我做什么？”我低声问。

拜劫指了指脚下的死尸道：“我一个人毕竟势单力孤，如果你能够帮我最好不过，只要火起，所有羽林卫肯定要去救火，你换上他们的衣服，趁着混乱冲入嫪氏行馆，在最短的时间内找到郑旦和西施所在的地方，到时候给我信号，我好下手救人。”

“怎么给你信号？”我有些好奇的问。

拜劫从怀中取出一个竹筒，上面带有引信：“你找到西施她们，将这个竹筒就近掷入火中，我马上就会找到你们。”

我点了点头，将竹筒放入怀中。

拜劫拍了拍我的肩头道：“我们分头行事，只要火起，你马上就前往嫪氏行馆！”他俯身扒下其中一名羽林卫的外衣，卷起放在身后的包裹内，向我深深凝望了一眼，迅速向嫪氏行馆而去。

我看着他远去的背影，心中不禁感叹，一直以为拜劫鲁莽冲动，没想到他也能够想出这样巧妙的计划，看来以后观察一个人不能仅从他的表面。

我向那两具尸首拜了拜，心中默默祷告，要是你们冤魂不散就去缠着拜劫，这事跟我没关系，这才小心的扒下另外一人的外衣换上，又将两具尸首推入水草深处。

推荐中国道士的二战，值得品味的好书



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第八章【胆大包天】（上）

虽然答应了拜劫，我的内心仍然处在矛盾之中，整个计划实在太过大胆，中间只要有任何一个环节出错，都会全盘皆输，我非但得不到西施，还可能因此而成为整个越国的公敌，甚至会因此而连累留香院。

我低声唤出了春歌，将我和拜劫的计划告诉了他。

“如果我能够得到西施，你真能保证将我送回现代社会吗？”

春歌信誓旦旦的保证说：“主人，只要你能顺利将西施弄上手，色狼笔记就会回复原来的能量，我也有足够的能力将我们送回去。”

我咬了咬牙，终于下了狠心：“好，这次我无论如何都要将西施拿下！”我也明白，这次可能是我最后的机会，如果错过了这次的机会，我恐怕要在春秋时代无限期的呆下去了。

半个时辰后，嫪氏行馆的方向终于燃起了熊熊火光，我迅速向嫪氏行馆跑去，果然不出我所料，负责守卫街道入口的羽林卫已经全部冲入了行馆。

经过乔装打扮的我跟随几名羽林卫冲入了嫪氏行馆的大门。

或许是白天的戒严已经将百姓和嫪氏行馆隔阂开来，虽然很快就有百姓前来围观，不过没有一个人敢进入嫪氏行馆救火。

我穿着羽林卫的衣服大摇大摆的冲入了嫪氏行馆，看来拜劫的纵火相当成功，粗略的算了算，嫪氏行馆内至少有五个地方着火，夜空中充满了少女惊慌失措的哭喊声，有十多名美丽少女从房内逃出来，站在院落中大声哭泣。

我从她们身边经过，很快便发现其中并没有西施和郑旦。

范蠡沉稳的声音忽然在不远处响起：“大家不要惊慌，先将这些姑娘护送到安全的地方。”

我稍稍垂下头，以免他注意到我的面貌，我的这种担心其实是多余的，范蠡的注意力全都集中在救人上，根本没有留意我的存在。

我跑遍了大半个嫪氏行馆，终于在嫪氏行馆的西北角处看到了西施和郑旦的身影，她两人的身边各有一名羽林卫贴身保护，正在缓慢的向北门撤退。

我暗叫不好，如果撤出了北门，我恐怕就没有机会了。趁着周围没有人注意，我悄然将拜劫给我的那个竹筒扔入火场之中，只听到‘啪！’地一声清脆的巨响，一道蓝色的火焰从火堆中窜升起来。

我抓起地上的一把灰烬抹在脸上，以免西施和郑旦将我认出，我大步跑到她们的身边，故意嘶哑着声音向那两名羽林卫说：“上将军让我们从南门撤退，北门方向已经被火封住了。”

两名羽林卫并不清楚火势的具体情景，点了点头正要准备跟我向南撤退。

西施却开口道：“北门方向根本没有任何火光，南门方向却是火光冲天，你是不是看错了？”身处火场之中，她竟然能够如此镇静，难怪会在历史上留下她的芳名。

我冷笑道：“你懂什么？现在刮得是北风，火势正向这里蔓延，不等我们靠近北门，那里就会被火封住。我们如果向南，还有一线生机。”

郑旦拉住西施的手臂颤声道：“西施姐姐，我们还是听这位军大哥的，既然是范将军的命令，想来不会有错。”

西施看了我一眼，我竭力保持平静，生恐她从我的眼睛总看出端倪。

两名羽林卫看到火势不断蔓延也惊慌起来：“快走吧！”他们催促道。

我看到西施仍然在犹豫，冷冷说：“你们爱走不走，我可不想变成一只烤猪，失陪了！”我抬腿向南门处跑去。

这么一来，西施终于不再犹豫，和郑旦一起跟在我的身后逃来。

虽然整个行馆中浓烟滚滚，可是火势波及的范围并不算太大，我故意放慢了脚步，落在他们的后面，悄悄抽出了青铜剑，趁着他们不备，猛然一剑刺入右侧的那名羽林卫后心。

因为担心一下刺不死他，我这下用尽了全力，青铜剑穿透了他的胸膛，那名羽林卫发出一声凄惨的大叫。

我想要抽出长剑对付另外一个，没想到仓促间竟然无法将青铜剑从羽林卫的体内拔出。

西施和郑旦看到眼前的血腥情景吓得双腿一软，同时瘫倒在地上。

另外那名羽林卫怒吼一声，迅速抽出青铜剑，双手高高擎起向我的头顶劈落。我不得以只好舍弃了青铜剑，向后退了两步，躲过他致命的一击，他出手很快，青铜剑改劈为戳，刺向我的小腹。

我毕竟欠缺实战的经验，又向后退了两步，没想到踩中了一个小坑，身体踉跄了一下，四仰八叉的倒在了地上。

我暗暗叫苦，眼看就要成功，没想到却功亏一篑，妈的，我怎么每次都是这样，为什么这么倒霉？

羽林卫怒吼着一剑向我劈来，大有不将我劈成两半，誓不罢休的劲头。

我已经感觉到青铜剑剑锋上逼人的寒气，万念俱灰的闭上了眼睛：“再见了二十一世纪，再见了春秋时代，再见了西施……”

脸上忽然被喷上了一层黏乎乎的东西，我睁开双眼，看到那名羽林卫双手捂着自己的脖子，血雾仍然在向外喷射，他的双眼中流露出惊恐的光芒。

一只大手扶住了他的脑袋，将他整个人推到了一边。拜劫终于及时赶到，在我生死悬于一线的时候，将我救了回来。

他向我看了一眼，什么都没有说，径直走向郑旦，将吓得已经瘫软的郑旦从地上抱了起来，迅速走入了浓烟之中。

处于极度惊恐中的西施忽然反应了过来，她尖叫着向北门的方向逃去，我迅速从地上爬了起来，大步追了上去，没多久便抓住了她纤柔的臂膀，捂住她的樱唇，将她整个人扛在我的肩头。

春歌大声提醒我：“主人，快下手啊，机不可失，失不再来啊！”

“闭嘴！”我恶狠狠的训斥他。

现在所有人都已经逃往北门的方向，最安全的地方反倒是这座嫪氏行馆。我确信周围已经没有其他人在，这才放心的走入一间没有被大火波及的小屋。

我刚刚放开捂在西施樱唇上的大手，她便发出了一声尖叫，这也怨不得她，我现在满身都是血污，形象十分的恐怖。

我生怕她的声音引起他人的注意，一拳打在她的颈侧，将她打晕了过去。

春歌忍不住又出声说：“主人，快上啊！”

这混蛋真是卑鄙无耻，把我当成了一件工具，始终在教唆我强奸西施。返回现代社会的强烈愿望早已战胜了我的正义感和良心，我咬了咬下唇，看来在春秋时代，我注定要成为一个色狼，一个强奸犯。

看着西施楚楚可怜的俏脸，我不禁有些内疚，轻轻掀起了她的长裙，露出她那双晶莹细腻的**。

———————————————————————————————————

句不自谦的话，章鱼感觉《艳史记》目前的新书排名体现不出本书的价值，兄弟们帮忙把它砸上去，让所有人都知道你们才是最懂得欣赏的人，你们才是最有品味的人：）



www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第八章【胆大包天】（中）

春歌的声音激动的有些颤抖：“得到了西施，我们就能够回去了。”

我用力分开了西施的**，面对如此一个丽质天生的美女，我竟然没有感到任何的冲动和**。

一颗晶莹的泪水顺着西施的眼角处缓缓滑落，她正在为自己不幸的命运而哭泣。

“对不起……我没有选择的余地……”我现在的心情复杂到了极点。

身后的房门被‘嘭！’地一声踢开，我转过身去，却看到范蠡和两名武士怒不可遏的站在门前，他们一定是看到西施没有逃出，这才折返追了回来。

我反应很快，将青铜匕首抵在西施的咽喉上，用她的身体挡在身前：“放我离开！”

范蠡的唇角微微动了动，他死死盯住我的双目，似乎想要将我牢牢的记住。

我手中的匕首稍稍加重了力量，锋利的刃缘，将西施粉嫩的皮肤割破，一缕鲜血沿着她玉颈柔美的曲线缓缓滑落。

在电影中我曾经不止一次看过这样的桥段，可是每当那时我总是将自己想像成那个英雄，从来没有想到我会充当一个人神共愤的反面角色。

“如果你伤害了西施姑娘一根头发，我会让你死无葬身之地！”范蠡即使是发狠的时候也显得十分优雅，口气仍然是那么的平缓，或许这就是所谓的涵养。

他率先撤到一边，跟随他前来的两名武士也退到了一旁。

我压着西施缓缓向门外走去，走出门外，我冷静留意着范蠡他们的举动，他们跟在我的身后，我大声说：“帮我准备好一匹快马，等我到了安全的地方，自然会放开她！”

范蠡冷冷道：“我凭什么相信你？”

“现在西施在我的手中，你自问有资格跟我讨价还价吗？”我疯狂的大叫着。

范蠡的目光闪现出一丝怒火，随即又黯淡了下去。

我留意到脚下有几块白纱，显然是西施刚才悄悄留下的，难怪范蠡会顺利的找到我们，我的大意再一次让我丧失了返回现代社会的机会。

形势已经没有时间让我后悔，我压着西施慢慢走出了嫪氏行馆。范蠡按照我的吩咐找来一匹快马，送到我的面前，我将西施放在马上，随后翻身上马，只要离开这个地方，我就还有机会。

范蠡大声道：“是条汉子的话，便将西施姑娘放下！我答应你，一定会放你离去，过去的事情我既往不咎！”

靠！当我傻逼，这帮政客的话有几个能够相信？我冷笑着摇了摇头：“对不起，我从不相信别人的承诺，等我确信安全之后，一定会放她回来。”

我扬起马鞭重重在马臀上抽了一记，骏马负痛，长嘶一声狂奔而去。

伏在我身前的西施猛然扬起头来，她的螓首重重撞在我的下颌上，我痛得惨叫了一声，抓住她的手臂不由得一松，她的娇躯用力一滚，竟然坠落到了马下，我暗叫不好。

就在这时，身后两名羽林卫同时扬起手来，春歌大声提醒我说：“趴下去！”

我迅速伏下身体的同时向一旁牵拉马缰，可仍然还是晚了一步，两枝弩箭闪电般向着我的后心射来，我虽然躲开了要害，可是并没有成功避开弩箭，一支弩箭射中了我的右肩，另外一支射中了我的左臂，疼痛让我几乎昏厥了过去。

我不敢做任何的停留，没命的抽打坐骑，向远方亡命逃去，身后仍然有弩箭不断射来，幸亏和我相隔的距离已经越来越远，没有一支能够射中我。

我逃到无人之处，翻身下马，用青铜匕首在马臀上插了一记，骏马惨嘶着向远方逃去。我躲到小巷暗处咬着牙，将弩箭折断。

没多久便传来呼喝之声，范蠡手下的那帮羽林卫已经追了上来。

我忍痛看着那帮人离去，将外袍撕开，包裹住受伤的地方，以免鲜血流淌到地上，留下追踪的线索。

我不敢直接前往留香院，幸好这里距离瑶瑶和谢妮谢晴她们藏身的地方不远，趁着夜静无人，我悄悄摸到那处宅院前。

反复敲了很久，都没有反应，直到我低声呼喊谢妮的名字，才有人过来开门，我直愣愣闯了进去：“救我……”只说出这两个字，我便一头栽倒在地上，耳边响起谢晴的惊呼声。

如果可以选择，我情愿选择昏迷不醒，可是我的头脑却偏偏处于清醒之中，疼痛反复折磨着我的神经，谢妮打来热水，谢晴扶起我的身体。两人帮我褪去被鲜血染红的衣服，然后小心的为我擦去身上的血污。

整整换了五盆水，才可以看到水终于变清。因为疼痛，我的牙关不住打颤：“谢妮，你去……门外听听动静，有没有人……追过来……”

谢妮轻声道：“少爷放心，我已经查看过，并没有人追到这里。”

我点了点头，指了指仍然插在身上的断箭：“给我拔出来……”

谢妮和谢晴对望了一眼，两人却都不敢动手。

我拿起一旁的毛巾咬在嘴里，示意她们下手。

谢妮勉为其难的看了看我，只好抓住我左臂上的半截箭杆，想要用力拉出，可是没等她使尽全力，我便痛得闷哼了一声，额头上的冷汗簌簌而下，弩箭的镞尖仿佛跟我的血肉已经连在了一起，越牵陷得好像越深。

谢妮和谢晴从我的表情变化上看出了不妥，慌忙停手，生恐对我造成更大的创伤。

一个冷冷的声音从身后传来：“这是羽林卫的‘附骨箭’，硬拽是拽不出来的，箭杆上有机关。”

我没有回头，已经知道是瑶瑶来到了身边。本来想开口跟她打一声招呼，可是话到嘴边，却变成了牙关打颤的声音。

这是我第一次近距离看到楚瑶瑶，她的面孔很美，肤色却异常的苍白，这让她整个人看起来显得更加的冷漠，仿佛一块拒绝融化的亘古寒冰，冰潭一样的美眸虽然明澈却深藏着不可捉摸的眼神，唇形优美的檀口紧紧抿起，让人感觉无法接近。

———————————————————————————————————

要收藏，要投票！！！



www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第八章【胆大包天】（下）

她望向我的眼神充满了冷漠和鄙夷，在她这种目光的注视下，我不得不垂下头去，仿佛我就是那个曾经意图对她不轨的陆小龟。

瑶瑶来到我的身后，仔细观察了一下深深射入我体内的‘附骨箭’，她转身向谢晴道：“晴儿，你去我房内将妆台上的木盒拿来。”

谢晴转身去了，不多时拿着一个红漆木盒回来。

瑶瑶打开木盒，从其中取出几件银质的工具。我此刻痛得连视线都模糊了起来，依稀分辨出是剪子、镊子、钳子之类，没想到这小妮子竟然懂得医术。

瑶瑶示意谢妮和谢晴分别从两侧扶住我的身体，她坐在我的身后，轻声道：“取箭的时候，会有些疼痛，你要忍住！”

我点了点头，用力咬紧了口中的毛巾。

瑶瑶的纤手轻轻按压在我的左臂上，一种冰冷的金属物沿着箭杆缓缓探入我的伤口内，随之而来的是撕裂般的疼痛，在缺少麻醉的落后医疗条件下，我不得不忍受这难以名状的痛苦。

瑶瑶通过一番试探，准确找到了控制箭杆的机关。我的体内忽然感到一松，伤口的胀痛感忽然减轻了许多，瑶瑶手握断箭的残端，用力一拉，将弩箭抽了出来。剧痛让我的鼻翼开始不断的抽吸，颈部的肌肉一阵痉挛，呼吸也出现了短时间的停顿。

断箭扔在我面前的托盘内，只见箭杆之上生满狼牙交错的小齿，难怪刚才谢妮她们无法将断箭顺利取出。

谢妮伸手抽出我口中的毛巾，竟然早已被我咬烂，我足足缓和了十分钟左右，这才点了点头说：“接着来！”

第二支羽箭无论射中的部位还是深度都超出右臂上的那支，谢妮和谢晴都不敢再看，闭上眼睛扭过头去。

这次远没有刚才顺利，瑶瑶在我肩后的伤口内探查了许久，方才找到箭杆机关的位置，按下机关将箭杆上的小齿收回，抽拉到中途，没想到突然滑脱，箭杆上的小齿重新弹射出来，痛得我惨哼一声，鼻涕眼泪都流了出来，瑶瑶不得不重新找寻箭杆机关所在的位置，几经尝试，这才将箭杆抽拉出来。

看着托盘中血淋淋的两支断箭，我长长舒了一口气。

瑶瑶为我重新清理了伤口，在上面敷上一层黑乎乎的药膏，说来奇怪，药膏止痛的效果十分灵验，敷上之后感到伤口处一阵清凉，疼痛马上减轻了许多，她用白纱将我的两处箭创仔细包扎好。

“谢谢！”我看着她清丽绝伦的俏脸由衷感谢说。

瑶瑶冷冷看了我一眼：“你还是先把眼泪和鼻涕擦干净吧！”

我羞愧难当的垂下头去，其实我在整个的过程中表现的相当坚强，可是眼泪和鼻涕并不受我的控制，在女人面前哭鼻子，真是糗到了极点。

在历经了整晚惊心动魄的搏杀之后，我的体力和精力都已经达到了极限，草草洗漱之后，便爬到床上睡了过去。

恍惚间，我竟然置身于范蠡等人的包围之中，身上的衣服不知何时被他们扒了个一干二净，我又惊又怕，想要大喊大叫，却发不出任何的声音，身后冲来两名健壮的武士，牢牢摁住我的双臂。

范蠡冷笑道：“陆小龟！想不到你也有今天！”

白衣胜雪的西施缓缓出现在范蠡的身边，范蠡深情凝望西施，轻声道：“施姑娘，你想怎么处置这个淫贼？”

西施冷冷注视着我，她咬牙切齿的点了点头，纤手中不知何时多了一把巨大的剪刀：“我阉了你这个淫贼！”

我吓得惨叫起来：“不要！”

我一下从塌上坐了起来，冷汗已经将我的衣衫湿透，双手紧紧捂住我的命根子，现在的形象狼狈到了极点。

原本趴在旁边小桌上休息的谢妮，也被我的这声惨呼惊醒，看到眼前的情景，羞得俏脸通红，轻声道：“少爷，你做噩梦了？”

我点了点头，伤口处因为刚才过度的牵拉而再度崩裂，痛得我用力咬住了嘴唇。

谢妮端来一盆热水，为我将额头的冷汗擦去。

“什么时候了？”我心有余悸的问。

谢妮拉开窗帘，外面已经露出一丝青灰，黎明到来了。

外面忽然响起急促的敲门声，我脸色微变，生怕是范蠡的那些手下过来搜查。

谢妮似乎从我的表情中看出了什么，小声道：“我去看看！”

没过多久，她带着石敢当走了进来。

石敢当看到我的惨状，慌忙跪倒在地：“少爷，属下来迟，让您受苦了。”

我轻轻挥了挥手，示意他站起来，虚弱无力的对谢妮说：“谢妮，你去帮我做些吃的送过来，我此刻饥渴的很。”

谢妮离开时，善解人意的将房门掩上。

石敢当双目中流露出内疚之色：“少爷，究竟发生了什么事情？”

我若无其事的笑了笑：“昨天晚上诸暨城发生了这么大的动静，难道你一点都没有听说吗？”

石敢当脸色一变，他压低声音道：“少爷，嫪氏行馆的事情是你做得？”

“不错！”

“少爷，你可知道，这件事若是泄露出去，是满门抄斩的大罪啊！”石敢当惶恐不安道。

我不屑的笑了笑：“不该做都已经做了，现在说什么都没用，还是帮我想想该如何收拾这个残局吧。”

石敢当来回走了两步，有些迷惑道：“可是我刚才来的路上听说，那名劫持少女的淫贼已经被羽林卫抓住！”

“什么？”我惊奇的睁大了眼睛，如果一切属实，也就是说拜劫已经落入了范蠡的手中。

石敢当道：“我之所以急匆匆的赶过来，就是担心那名被抓的人是你，现在看来另有其人。”

我的目光投向窗外，就算是拜劫落入范蠡的手中，以范蠡的精明他一定能够想到意图强奸西施的另有人在，更何况，我当时被射中两箭，很多人都已经看到，只要检查拜劫身上的伤口，就会清楚真正的主谋并没有落网。

我低声说：“小石头，你马上去查清这件事，被范蠡抓住的是不是拜劫，郑旦是不是已经被救回，羽林卫是不是还在继续追查昨晚的事情？”

石敢当点了点头：“少爷，你留在这里并不安全，我会尽快安排你离开这里。”

我不耐烦的挥了挥手：“你先将我交代的事情查清楚，我想范蠡不会挨家挨户的搜查凶手，发生了昨晚的事情，他更不会在诸暨城久留。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第九章【忍无可忍】（上）

新书期希望多多帮助，求收藏，求推荐！！！

————————————————————————————————————

事情却并没有像我想象中那样发展，随着嫪氏行馆大火的熄灭，整件事也变得风平浪静。根据石敢当的调查，范蠡并没有继续追究这件事情，或许他认为此时大肆追捕只会让诸暨城的百姓更加惶恐，只是将选美的地点迁移到了诸暨会馆。他一方面有条不紊的进行着选美活动，一方面暗地加强着会馆的戒备，表面上看起来一切又恢复了当初的平静。

因为担心拜劫被抓，熬不住酷刑将我吐露出来，这几日我一直藏身在城东的这所宅院中。我的体质本来就健壮，再加上附骨箭并没有真正射穿我的骨骼，身上的箭伤在谢妮、谢晴这对姊妹花的悉心照料下迅速好转。

楚瑶瑶对我一如既往的冷淡，除了偶尔察看我的伤势，她多数时间都留在自己的房间中。

五天之后，我的箭伤已经基本痊愈，留香院那边也没有任何的异常，看来范蠡并没有找到什么线索，可是他和他的羽林卫一天没有离开诸暨城，我便不敢轻易离开这座宅院。

我百无聊赖的在地上画出一个棋盘，找来十颗石子，叫来谢妮、谢晴两姊妹教她们下五子棋。谢晴、谢妮两个从来没有接触过这种新奇娱乐活动，好在她们两个都是冰雪聪明，稍一点拨便掌握了其中的诀窍，两人轮流和我下棋，兴趣盎然，不时发出欢快的笑声。

这时候石敢当陪同周凤蝶来到，我让谢妮谢晴她们两个继续下棋，起身招呼说：“周姨娘来了！”

周凤蝶心事重重的点了点头，低声道：“你伤势怎样了？”

我瞪了石敢当一眼，责怪他不该将这件事告诉周凤蝶，石敢当有些心虚的垂下头去。挥舞了一下胳膊道：“好得很，舞刀弄枪都没有问题。”

“那就好……”

我看出周凤蝶满怀心事，微笑道：“是不是选美已经结束？”

周凤蝶点了点头道：“选美是结束了，不过留香院送上去的十二名姑娘全都被选中了！”

“什么？”我几乎不能相信自己的耳朵，这十二名送上去的姑娘多数只不过是中上之姿，更何况她们根本不是处女，居然能够全部被选中，让我不得不质疑这次选美的标准。

周凤蝶道：“参加选美的共有一百二十三名少女，被选中的是一百二十名。”她停顿了一下又道：“被筛选下来的三人中，有两个瞎子一个瘸子。”

“妈的！”我忍不住骂了一句，谢妮、谢晴看到我动气，慌忙停止下棋站起身来。

我怒吼道：“什么狗屁选美，压根就是掠取民女的借口，我就不信他们会全部将这些少女送往吴国？”

周凤蝶叹了口气道：“十二名姑娘，只给了我六十个铜钱，越王的做法太令人心寒了。”

石敢当道：“官府的命令我们岂敢不从！”

我冷笑道：“只怕越王没让他们这么做，范蠡选美的初衷也不是这样，都是这帮执行的官员借着选美之事大做文章，借着这件事为自己选美吧！”

周凤蝶黯然道：“这么大的事情，我该如何向老板交代？”

我和周凤蝶担心的并不是同一件事，我害怕的是范蠡从此将西施带走，我再也没有和她接触的机会，见不到西施，更谈不到和她发生亲密关系，而我岂不是要从此都留在这春秋时代。

石敢当和周凤蝶都眼睁睁的看着我，分明在等着我来拿主意，我干咳了一声：“其实这件事有两个方法。”

周凤蝶道：“什么办法？”

“要么就花钱将我们留香院的姑娘买下来，要么就去把她们抢回来。”

周凤蝶苦笑道：“小龟，你以为人家会稀罕我们的黄金吗？就算去抢，我们手下的这些武士斗得过那两百多名如狼似虎的羽林卫吗？”

石敢当低声道：“不如这件事还是等到老板回来再说……”

我怒道：“等到我娘回来黄花菜都凉了。”

石敢当悄悄向我递了一个眼色，我心中一动，莫非这小子有话想要对我说，忍住怒火向周凤蝶道：“周姨娘你去打听一下，这些姑娘是不是都要被运往会稽？还有，必要的时候可以多花点钱贿赂有关的人员。”

周凤蝶叹了口气转身去了。

石敢当将她送了出去，没多久又折返回来，将院门从里面插上，和我来到房内。

我怒道：“小石头，谁让你将我受伤的事情告诉周姨娘的？”

石敢当慌忙道：“少爷误会了，她一定要找你，而且我并没有将您受伤的详情告诉她，只是说你和别人斗殴方才受伤。”

我的神情显得略微缓和，低声道：“你刚才朝我拼命递眼色是不是想出了什么主意？”

石敢当咬了咬嘴唇，他忽然在我面前跪了下去，颤声道：“少爷，这次你一定要帮我！”

这突如其来的一跪反倒把我弄懵了，我慌忙抓住他的双臂想要把他扶起来：“起来，有什么话起来再说！”

石敢当低声道：“少爷如果不帮我，我就永远跪在你面前。”

我怒道：“你这是干什么？逼我吗？给我起来，否则就算是我能帮也不帮你！”

石敢当终于顺从的站起身来，一双虎目微微发红，他低声道：“求少爷一定想办法救救她们！”

有道是关心则乱，看到他如此关心被掠走的十二位姑娘，我心中隐然猜到其中必有文章，微笑道：“你小子给我老老实实交代，你想救的到底是哪一个？”我悠闲自得的坐回床上，等待着他向我坦白，这春秋时代的床就是地，坐在床上就是席地而坐，盘着两条腿并不舒服，严重影响到我的下肢血循。

石敢当鼓足勇气道：“就是傅彩蓉……”因为窘迫他的黑脸变成了猪肝色，双目竟然不敢看我。

我哈哈大笑了起来：“小石头啊，小石头，想不到你表面一幅忠厚模样，背后居然实打实干起了真事。佩服佩服！”

石敢当低声道：“我们……是真心的……”

我拍了拍他的肩膀道：“老实给我交代，你们发展到了那一步？”压低声音道：“上过床没有？”

石敢当哪能想到我会问出这样**的问题，大脑袋耷拉了下去，好半天才老老实实回答道：“上过五次！”

我差点没笑破肚皮，这混小子居然记得这么清楚，又听到他说道：“我们来往已经两年了，这件事我一直都不敢让其他人知道，本来我打算等老板回来就向她禀明这件事，谁曾想中途竟然出了这样的事情。”

我这才想起当初诛杀渠子夫的时候，这小子心狠手辣，原来其中夹杂着私人仇恨在内，妈的，居然一直都瞒着老子，我故意戏弄他道：“不就是一个女人嘛，为了她丢了自己的性命不值得，不如这件事就此作罢，等事情平息下去，我在留香院内再给你找一个好的怎么样？”

石敢当拥力摇了摇头道：“我心中只有彩蓉，其他人再好我也不会要！”

我冷笑道：“既然你那么在乎她，当初为什么不事先说清楚，为什么还要眼睁睁将她送出去？”

石敢当含泪道：“少爷，当初说只有处子才可以有资格被选中，我以为她只是去走一个过场就回来，谁能想到会发生这种事情？而且……而且彩蓉她已经怀上了我的骨肉！”

我微微一怔，想不到他们两人之间竟然发展到了这样的地步。

石敢当眼泪都流了出来，重新跪倒在地上乞求道：“少爷，求你帮帮我。”

我大声道：“男儿有泪不轻弹，掉眼泪有个屁用，好了，好了，我答应你，不过这件事我们要好好筹划一下。”

石敢当这才重新站起，我想要站起来，两腿却已经坐得发麻，依靠石敢当的搀扶才好不容易站起身来，看来改天一定要做一把椅子，能够坐得舒服一点。

“想让我怎么帮你？”我揉了揉酸麻的大腿。

石敢当道：“求少爷借给我五十两黄金。”

“什么？”我就像被踩了尾巴的猫一样叫唤了起来，五十两黄金，即使在古代也应该是一笔不小的数目，这小子不是想趁机骗钱吧？

请支持老黑的小说《到异界泡妞去》



wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第九章【忍无可忍】（中）

临睡前更新一章，求收藏求票！！！

——————————————————————————————————

石敢当道：“我打听过，这一百二十名被选中的姑娘明天清晨就会被运出诸暨城……”

我越听越是奇怪，他该不是想去强行将傅彩蓉抢回来吧？我打断他的话道：“你到底要这么多金子干什么？”

石敢当道：“诸暨城外三十里有座苍耳山，那里是前往会稽的必经之路，我有位表兄早年在苍耳山落草为寇，手下已经聚集了不少的兄弟，我想拿这些黄金向他求助，他看在亲戚的份上一定会帮我。”

我有些顾虑道：“那些山贼能够信任吗？假如他们收了你的金子后，不帮你办事怎么办？”

石敢当道：“少爷放心，我表兄和我从小一起长大，感情深笃，他一定会帮我，而且事成之后我就带着彩蓉逃往楚国，绝不给少爷添任何的麻烦。”

我嘿嘿笑道：“你想过没有，假如这件事失败，只怕我们整个留香院都会被你牵连进去。”

“少爷！如果失败，我石敢当就舍生取义，决不让这件事追查到留香院。”石敢当慷慨激昂道。

这小子的算盘打得果然精明，看来无论怎样，我借给他的五十两金子只怕是要不回来了，如果我真的是陆小龟决不会答应这个稳赔不赚又担风险的请求，可是我是卓远，二十一世纪名牌大学的高材生，我有同情心，更何况我和石敢当的目的相同，想必他也是因为看出了这一点，才过来求我。

我故意装出为难的样子，来回踱了几步，这才叹了口气道：“小石头，我很想帮你，只可惜我现在手头没有那么多的黄金，而且我现在也出不去啊。”

石敢当道：“老板临走之时说过，少爷只要有需要尽管去周姨娘那里支取。”

我靠，他记得比我还清楚，看来人越是长着一脸的忠厚，脑袋瓜子转得越快。我点了点头道：“好吧，我马上写一个纸条，你去找周姨娘拿钱！”

“纸条？”石敢当一脸的迷惘，我这才想起春秋时代还没有纸条。

我拉开房门走了出去，向谢妮招了招手道：“谢妮，你会写字吗？”

谢妮点了点头。

我笑道：“快拿笔墨过来，我要给周姨娘写信！”

谢妮听得如同坠入云里雾里，怯生生道：“笔是什么？”

我瞪大了眼睛，这小妮子会写字竟然不知道笔是什么？我解释道：“就是平时用来写字的那根！”

一旁谢晴笑道：“少爷说得是毛维子，呵呵，我去拿！”

我差点没有晕倒，春秋时候毛笔居然叫毛维子，***中华文化博大精深，看来我以后要加强学习了。

因为没有纸，谢晴从楚瑶瑶房内借来了竹简，我让谢妮在长案前坐下，说是坐其实就是跪着坐在自己的两条小腿上，古代人真是不懂得享受，让我跪十分钟，我只怕都受不了。

我朗声道：“周姨娘：我有急事要动用一百两金子，请即刻让石敢当将黄金给我送来。”

一根竹简就已经写下了我的这句话，其实我的书法水平也不错，只可惜现在流行的都是大篆，并非我所长，还是别出来丢人现眼了。

谢妮字写得很好，笔画胸腔凝重，结体已经略呈方形，风格典丽峻奇，如果不是亲眼所见很难相信这是一个柔弱的女孩儿写出的字，字体风格有些类似石鼓文。“就这些？”谢妮轻声问道。

我点了点头接过她手中的毛维子，蘸了点墨汁在竹简尾处画了一个小小的乌龟，这是我旁敲侧击知道的，陆小龟的签名就是画乌龟。

我将竹简递给石敢当道：“你马上给周姨娘送过去！”

石敢当微微一怔，他半信半疑道：“周姨娘看到这竹简就会把黄金给我？”

我笑道：“以她的精明，肯定不会直接给你，如果我没有猜错，她一定会带着黄金和你一起过来问个究竟。”

石敢当走后，谢晴收起笔墨，将剩下的竹简给楚瑶瑶送了过去，谢妮本想离去可是走到门前却又回到我身边，有些犹豫道：“少爷，你要这么多的黄金干什么？”

我笑道：“你好像很关心我啊！”

谢妮俏脸绯红道：“关心少爷是奴婢的本分！”

我看到娇羞万分的模样，内心不禁一动，这小妮子才十三岁就如此妩媚动人，将来若是长成那还了得。

耳边却突然响起春歌的声音：“收了她！”

我内心一震，顿时清醒了过来，人家只是一个未成年的小姑娘，这无耻的春歌居然怂恿我去犯罪，实在太卑鄙了。我毕竟是一个有良知的大学生，我干咳了一声道：“我有些口渴，去给我泡杯茶来。”

谢妮趁机逃了出去。

我关上房门，拿出那本色狼笔记，指着它恶狠狠的骂：“以后老子的事情不要你管，从认识你开始，我就不停的走霉运，如果不是我想早点回家，真想一把火将你烧了。”

春歌尖细的笑声在我耳边响起：“主人，你走得不是霉运，是桃花运才对，今天你不收这对可爱的姊妹花，只怕明天就没有机会了。”

我怒道：“干你屁事！”

春歌道：“主人一定想和石敢当一起去强抢西施吧？只要明天抢劫成功，主人达成了心愿，我就会重新获得强大的能量，我们两个就可以回去了。”

我叹了口气道：“这可能是我最后一次机会了，如果西施被送到会稽，一定会被勾践那个老乌龟重点保护起来，我想见她一眼的希望都没有了。”

春歌道：“主人放心，我预感到明天的事情一定会顺利的。”

“你的预感有用吗？有危险的时候提醒过我吗？老子出事的时候你又在哪里？现在居然跟我谈预感？我靠！我算明白了一切只能依靠我自己。”

春歌被我训斥了一通，居然还有点不服气：“那天如果不是我提醒你，你早就被附骨箭射死了，你自己手脚太慢，换成别人早就把西施给xx了，根本不会连累我留在这个时代。”

我抓起色狼笔记狠狠的在地上摔了两下，妈的，这混蛋淫神还真能颠倒黑白，如果不是他我怎么会来到春秋时代。

周凤蝶果然像我预料中那样在石敢当的陪同下来到了这里，当然她也带来了我需要的一百两黄金，陆颐虹临行之前专门交代她，只要我需要用钱尽管去找她支取。

周凤蝶道：“小龟，你要这么多黄金究竟想作什么？”

我笑道：“最近手风太背，赌钱总是输，想去转转运气。”

好在周凤蝶没有继续追问下去，轻声叹了口气道：“小龟，不是我说你，现在留香院出了那么大的事情，你身为少主人，怎么也要想想办法。”

我呵呵笑道：“我娘将留香院交给你了，代表着她对你的信任，她信任你，我就信任你，所以留香院的事情，你可以代表我们娘儿俩全权处理了。”

周凤蝶又道：“我刚才去城守那里，想求他通融一下，可是他说这件事是大王定下来的，任何人都没有办法，看来我们只能接受现实了。”

我草草敷衍了两句，周凤蝶这才离去。



w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第九章【忍无可忍】(下）

今晚章鱼冲击新书榜，兄弟们请帮忙砸票，投票后请去精楼留言加精：）

——————————————————————————————————

我让谢妮将黄金一分为二，其中的五十两金子借给了石敢当，石敢当激动不已，好像当我白送给他呢。

谢晴拿出早已准备好的笔墨和竹简放在石敢当面前，石敢当愕然道：“干什么？”

我笑道：“小石头，咱们关系不错，也算得上老朋友了，不过亲兄弟还明算帐呢，你刚才说找我借钱，怎么也要留下一个字据吧。”

石敢当马上明白了我的意思，红着脸道：“少爷不相信我？”他抿了抿嘴唇道：“我马上去找一只公鸡过来！”

这次轮到我愕然了：“找公鸡干什么？”

“我要当着少爷的面歃血为盟！”石敢当信誓旦旦道。

我不禁笑了起来，春秋的故事我读过很多，知道这年代的人动不动就喜欢歃血为盟，不过歃血的对象往往是猪、牛、鸡、狗这些无辜的牲畜家禽，转过脸来不认账的大有人在，我当然不会相信。

我奸笑着拍了拍石敢当的肩膀道：“小石头，用不着那么麻烦，你立个借据就成，不是我心疼金子，而是你以后万一逃跑了，我对我娘也好有个交代，总不至于让她觉得我挥霍了这些金子。”

石敢当尴尬道：“少爷，我不会写字！”

我向谢妮使了一个眼色，小妮子心领神会，马上跪坐在长案前，拿起毛维子。

我清了清嗓子道：“我石敢当今日向陆小龟借黄金一百两！”

石敢当大惊失色：“少爷，我只是借五十两啊！”

我呵呵笑道：“小石头，你这人真不爽利，借钱哪能没有利息啊？再说你我都清楚，这笔帐十有**都是死帐，你将来一去不回，我到哪儿找你要去？写一百两，一万两又有什么意义？”

石敢当害怕我改变主意，真的写成一万两，慌忙道：“就写一百两吧，少爷放心，将来我一定会还给你！”

我心中暗道：“我稀罕你还吗？只不过是让黄金的去处有个交代，想做点好事罢了。”

谢妮写完，注明日期，然后将毛维子交给石敢当让他签字画押，石敢当不会写字，只能用毛笔在竹简上画了一个圆圈。

我瞪大了眼睛：“画的什么？鸭蛋吗？”

石敢当红着脸道：“鹅卵石！”

谢妮和谢晴捂着嘴儿笑了起来。

我摇了摇头道：“谢晴拿点朱漆过来！”

谢晴脆生生应了一声，将准备好的朱漆取出。

我抓住石敢当的右手食指在朱漆上蘸了一下，然后按在竹简上，颇为满意的看着自己的杰作，微笑道：“好买卖成交。”

石敢当拿起黄金想要离去，却被我抓住手腕：“你先出去等一下。”

石敢当走出门外，我将剩下的五十两黄金包好，推到谢妮的面前：“谢妮、谢晴你们两个照顾我那么长时间，我也没有什么表示，这些黄金算我对你们的一点小小谢意！”

两姐妹娇躯一震，吓得同时跪在我面前，颤声道：“少爷，你放过我们吧！”

本以为自己通过最近的表现已经让两姊妹对我的印象大为改观，却没想到在她们心里仍然对我充满了敬畏，我不由得感到一阵难言的失落感，叹了口气道：“你们误会我了，我没有其他的意思，只是想给你们一些黄金，早一天脱离留香院，过上正常人的日子。”

“少爷！”谢妮的目光中仍然充满了疑惑，她肯定不相信我会突然变得那么好心。

我真诚道：“我在诸暨城没有什么好朋友，你们两个虽然是我的下人，可是真真正正的关心我，我要走了，这一去还不知道要什么时候回来，你们都是好女孩，我不希望你们继续流落风尘，这些黄金虽然不多，可是我相信能够改变你们未来的生活。”

谢妮和谢晴都是性情单纯，听到我真诚的告白，都已经是热泪盈眶，宛如雨后百合显得越发楚楚动人。

谢晴道：“少爷要赶我们走吗？”

谢妮泣声道：“少爷，我们早已将留香院当成了自己的家，我们不要黄金，我和妹妹哪里都不会去。”

我无法向她们解释清楚，只好道：“这样吧，你们替我保管这些黄金，至于其他的事情以后再说。”希望她们两个随着年龄的增长能够明白我的苦心。

两人哭哭啼啼带着黄金去了。

我将石敢当重新招入房内，关上房门，压低声音道：“小石头，黄金我借给你，不过这次我要和你一起去。”

石敢当惊骇莫名，他双膝一软跪倒在我的面前，真受不了这些古人，动不动就是跪，难道他们不懂得男儿膝下有黄金的道理？

石敢当道：“少爷，我早就猜到你会有这样的想法，千万不可以啊，如果你出了任何的事情，老板一定不会放过我的。”

我心中暗暗奇怪，陆颐虹到底是什么厉害人物，让石敢当竟然如此害怕，对她的畏惧甚至超过了越王勾践。

我点了点头，抓起那五十两黄金不无威胁道：“你给我记住，想要黄金就带我上苍耳山去见那些山贼，否则你就眼睁睁看着你的彩蓉被人带走吧！”

我的威胁果然起到了作用，石敢当犹豫再三，终于下定了决心，重重点了点头道：“少爷，今晚子时，我过来接你。”

我微笑道：“好，君子一言，驷马难追，今晚子时我带着黄金恭候你的大驾。”

送石敢当出门之时，我忽然留意到墙角处露出一截淡黄色的裙摆，心中微微一怔，竟然有人偷听我们的谈话，表面上仍然装出若无其事的样子，送石敢当离去。

向刚才的位置望去，黄色的裙摆却已经不见，我故意来到门前将房门重重带上，然后蹑手蹑脚来到墙角，猛然冲了过去。

却见谢晴端着一盏热茶站在那里，本以为我已经进入房内，却没有想到我会突然出现在她的面前，吓得美眸圆睁，刚要尖叫，却被我一把捂住了樱唇，不意她手中的茶盏倾倒，刚巧倒在我的命根子上，痛得我发出一声低沉的惨叫，右脚连续顿了三下，方才忍住疼痛。

妮子吓得面无血色，我不想惊动其他的人，将她连拉带拽的扯入房内，威胁道：“不许做声，否则我一定不会饶你！”

谢晴含泪点了点头。

我厉声道：“你为什么要偷听我们说话？”

谢晴小声道：“少爷，我并非故意要偷听你们说话，只是为你送茶时刚好听到你们的谈话。”

我神情稍稍缓和了一些：“谢妮，你刚才到底听到了什么？”

谢晴含泪道：“少爷，你千万不可以跟他去。”

从她的这句话中我已经知道，她肯定将我和石敢当的对话内容全部听去。

谢晴道：“少爷刚才说得那番话好奇怪，好像要出远门临行前的诀别，我猜到少爷心中一定有事。没想到少爷竟然要和石敢当一起去救人！”

我低声道：“你怎么知道我要去救人？”

谢晴抹去腮边的泪珠儿，颤声道：“彩蓉姐姐和石敢当相好的事情，我们多少知道一些，刚才看到他向少爷借钱便猜想到一定是为了营救彩蓉姐姐，可是……可是……我没想到少爷也要去。”

我叹了口气道：“留香院是我家的产业，现在有十二名姐妹全都被越王选走，我怎么也要出一份力。”

谢晴担心到了极点，用力摇了摇头道：“少爷，你不可以去，如果出了什么事情，我们如何向老板交代？”

我微笑道：“这件事我自己会交代，跟你们无关。”

“少爷……”谢晴似乎还想说服我。

我故意扳起面孔道：“谢晴，我是你的主人，我想做什么事情，你无权过问！”

谢晴含泪点了点头。

我又道：“你给我记住，这件事绝不可以让其他人知道，包括你的姐姐和楚瑶瑶在内！”

午夜时分，我早早的从床上起来，换上一身黑色的武士服，将欧冶子送给我的那柄长剑背在身后，最后才将那本色狼笔记小心翼翼的藏入胸前。

我听到春歌小声道：“主人，不用担心，我预感到这次我们一定会成功。”

我活动了一下臂膀，冷冷道：“去***预感，我这次一定要成功，不成功便成仁，老子如果失败，第一件事就是烧掉你！”

春歌显然被我吓住了，马上沉默了下去。

我悄然拉开房门，院内一片静谧，月光温柔地给大地涂上一层淡雅柔和的色彩，我蹑手蹑脚走出门外，将房门掩上。回身向隔壁的房间望去，想来她们三个已经安睡，我心中默默道：“再见了！”对她们而言我只是一个匆匆的过客，或许不久以后就会全部将我忘记。

————————————————————————————————————

友情推荐：一位书画双绝的皇帝，一名千娇百媚的歌姬

一群粗豪放荡的反贼，一封招安纳降的诏书

千丝万缕都指向一个背负了千年骂名的女子，是随波逐流，还是自我抉择命运，纤纤素手要将大宋王朝翻天覆地换新颜

《一代皇后潘金莲》，书号160381



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第十章【人心难测】（一）

新的一周开始，求推荐求收藏：）

———————————————————————————————————

我小心翼翼的翻过院墙，来到小巷的尽头，果然看到石敢当在那里等我，不远处的大树下拴着两匹骏马。

石敢当慌忙向我迎了过来，低声道：“少爷准备好了吗？”

我点了点头，拍了拍背上的黄金，催促道：“快走吧！”

我和石敢当两人翻身上马，扬起马鞭正要催马正要催马前行的时候，突然一个纤弱的身影从身后冲了，勒住我的马缰泣声道：“少爷，你不要去！”

我微微一怔，这才看清拦住我前进去路的是谢晴，心中不禁有些生气道：“谢晴，我的事情不需要你来过问，还不赶快回去！”

谢晴倔强的摇了摇头道：“不行！除非少爷将我打死，不然我一定要阻止你！”

石敢当也没有想到会突然发生这件事，有些焦急的看着我，时间紧迫由不得我们继续耽搁。

我怒道：“放开！不然我打死你这妮子！”

谢晴扬起俏脸，纯洁无暇的美眸含泪看着我，楚楚可怜的背后却包含着无限坚强，我扬起的马鞭终于没有忍心落下去。

石敢当道：“少爷，你还是回去吧！”

我低吼道：“我一定要去，不可以让她们就这么被带走！”我怒视谢晴道：“滚开！”硬下心肠抬脚将谢晴踹倒在地上。

“走！”我扬起马鞭重重抽打在马臀之上，率先向远方的街巷冲去。

石敢当慌忙跟上。

身后响起谢晴悲伤的啜泣声……

前往苍耳山的道路之上，我一言不发，脑海中始终想着谢晴伤心的模样，内心中感到深深的歉疚，不知我那一脚将她踢伤了没有？

大约三个小时之后，我们终于顺利抵达了苍耳山境内，夜色之中，远山连绵不断，恰如一条苍龙起伏在天边，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

进入山间道路，顿时感到狭窄了起来，蜿蜒崎岖的道路仅仅能够容纳三匹马儿并行，如果是马车的话，只能通过一辆了，难怪石敢当会选择这里作为下手的地点。

石敢当放缓马速，和我并辔而行，低声道：“不知道谢晴会不会将这件事告诉老板？”

我淡然道：“就算说了也没有什么关系！”如果今天能够一切顺利，我就能如愿以偿的得到西施，从而返回我的二十一世纪，陆颐虹怎样想，和我又有什么关系呢？话虽如此，心中却感到一种莫名的失落感，难道我对这周围的一切竟然生出了一些留恋？

石敢当嘱咐道：“少爷，你千万记住，见到我表哥他们的时候，一定不要暴露自己的真实身份。”

我点了点头，心中暗暗奇怪，难道石敢当对他的表哥也不是十分的信任？

前方草木渐深，石敢当蜷起右手的食指响亮的吹了一个唿哨。

两旁的树林中突然窜出十多个身材魁梧的汉子，为首一人身材瘦削，脸色苍白，十足一副营养不良的模样，脸上荡漾着笑意：“石头，你终于来了！”

石敢当跳下骏马，来到那男子的面前热情的和他拥抱了一下，然后带着他来到我的面前，向我道：“这是我的表哥子皋！”

他又将我引荐给子皋道：“这是我的至交好友秦铜鼎，他是来帮助我的。”

我微笑着向子皋伸出手去，子皋略微发黄的眼珠审视了一下我，目光中充满了狐疑，这种目光让我感到十分的不舒服，凭直觉我感到这个子皋并不是什么好人。

子皋并不懂我这种现代的礼节，见我伸出大手，下意识的向后撤了一步然后双手抱拳道：“幸会，幸会！”

我慌忙学着他的样子拱了拱手，这小子戒心真重，看来我要对他小心防范。

子皋带着我们走入山林之中，我将马匹交给他的手下，跟在他和石敢当的身后，听听两人在说什么。

石敢当道：“表哥，事情准备的怎么样了？”

子皋笑道：“我们是兄弟，你的事情就是我的事情，早就安排妥当了，那件事……”这不要脸的家伙，没几句话就绕到了钱上面。

石敢当转向我，我将那五十两黄金递了过去。

子皋抢先接过黄金，掂量了一下，十足一副小农意识，看到他眉开眼笑的模样，我恨得牙根都有点痒痒，说不出为什么，我就是从心底讨厌这家伙。

子皋叹了口气道：“石头，拿你的金子我真是惭愧！不过抢劫大王的车队不是一件小事，这件事做完以后，只怕我们就不能在苍耳山呆了，我倒无所谓，可是手下的这帮兄弟也要吃饭，逃跑也要盘缠啊。”

石敢当连连称是。

子皋将我们带到准备伏击的地点，这是山路最为狭窄的一段，两侧的高地是用来伏击的绝佳选择。

我粗略的点算了一下，子皋共计带来五十多名手下，以这五十多名强盗对付二百名训练有素的羽林卫，谁胜谁负还很难说。不过好在我们已经事先占据了地利，只要战术得当，取胜的希望还是很大的。

我和石敢当带着二十名强盗埋伏于右侧的高地，子皋则带着另外的三十多人去左侧高地埋伏，只等天明车队经过，就开始同时发动袭击。

我们的身边已经堆积了不少的石块，看来这帮山贼并没有掌握滚木礌石的战术精髓，更让我头大的是，他们的装备奇差无比，用于远距离攻击的弓箭只有两把，不少人手中还握着木棍、石锤，以这样的人数、以这样的装备想要和对方四倍于我们的羽林卫抗衡只怕胜算微乎其微，我向石敢当道：“单凭这些石块，恐怕对那些羽林卫的伤害不会太大。”

石敢当小声道：“你有什么主意？”为了避免别人知道我的身份，他连少爷两个字也免了。

———————————————————————————————————

请支持老黑的小说《到异界泡妞去》



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第十章【人心难测】（二）

支持，请投票！！！

———————————————————————————————————

我低声道：“趁着现在还来得及，我们尽快让人从周围砍伐竹子，将之削尖，成为可以远距离投掷的竹矛，另外再找一些人在山路两旁的草丛中埋伏，布置绊马索，对付他们的骑兵。还有，这些小石头作用太小，找些大的来，用毛竹拦住，等到他们经过的时候，撤去毛竹，让巨石沿着山坡滚下，杀伤力会更大！”

石敢当听得目瞪口呆，目光中流露出对我的深深钦服：“你不去当将军真是可惜！”如果换在二十一世纪，我肯定以为这是对我的讽刺，可是现在这种时代，我自然相信石敢当说得都是真心话。

石敢当叫来两名山贼详细将我的意思转达了下去，其中一名山贼招呼同伴去砍毛竹，另一名山贼到对面的山头将我的意思转达给子皋。

黎明终于在忙碌后到来，东方的天空现出一片柔和的浅紫色和鱼肚白，青白色的曙光和淡淡的晨雾交融在一起，点燃着周围的山山水水，晨露打湿了我们的衣服，黏在身上，感觉到很不舒服，潮湿而清冷，可是因为担心会暴露我们的行藏，没有人敢点火取暖。

我取出已经变凉的馒头扔给石敢当一个，大口大口的补充着能量，马上就是决战时刻，能否回去全都寄托在这场战斗中。

填饱肚子，我利用带来的朱漆和黑墨将面孔画花，这是为了防止被别人认出，防止他们日后追查到留香院，引起不必要的麻烦。

石敢当现在对我不仅仅是佩服了，简直就是崇拜，他学着我的样子，利用我剩下的黑墨和朱漆也将脸部画花，这可比蒙上黑布管用多了。

我们耐心的等待了两个多小时后，终于看到远方的山道内走入一支规模不小的车队。

走在队伍最前方的是一支十二人的小队，从他们身穿的盔甲来看好像并不属于羽林卫，在他们的后方一共行进着十五辆马车，按照正常的推算每辆车内最多容纳四人乘坐，也就是说一共约有六十人。

我心中不禁一沉，难道说还有很多被选中的美女并没有从这里运走？

队伍的最后是一支十人左右的护卫队伍，让我失望的是，其中好像并没有找到范蠡的身影。我暗叫不妙，如果西施不在车队之中，我这次岂不是白白辛苦一场。这时候听到春歌的声音在我耳边响起：“主人，西施可能在第八辆马车中。”

我心头重新涌现出一丝希望，默默等待着车队全都进入山谷之中，我低声向石敢当道：“等到他们全部进入山谷，我们马上开始攻击。”

石敢当点了点头，可是我的话音刚落，就听到对面山头上响起喊杀之声，子皋指挥他的手下举起石块向山道上的队伍投掷了过去，提前发起的攻击让事先设下的绊马索也失去了效用。

我们身后的山贼也大声鼓噪了起来，他们根本不听我和石敢当的命令，抓起石块向山道上没命的扔了下去。

妈的，花了五十两黄金就买来了这批乌合之众，我感到说不出的懊恼，大声高喊道：“攻击目标是负责护卫的士兵！”要是这帮不长眼的山贼将西施给砸死，我岂不是彻底玩完。

这帮山贼根本不听我的指挥，原本利用毛竹栏住准备对付对方马队的巨石，也被几名山贼放开，十多块小山般巨大的石块轰隆隆沿着山坡向山道中滚落。

山道狭窄，突然遭遇袭击的队伍顿时乱成一团，前方的护卫小队想要撤退，可是因为道路狭窄，后方的车队一时间无法掉头，堵塞在那里更是寸步难行。

一块巨石有效的击中了最前方的一辆马车，骏马发出凄惨的嘶鸣，竟然被巨石碾成肉酱，马车也被撞得四分五裂，车内的美女想必已经血肉模糊。

那帮山贼抓起削尖的毛竹呼号着向山下投掷而去，山下又传来连连的惨呼声，我恨不能给自己两个耳光，我干嘛出了这么一个馊主意。

石敢当怒吼一声站起身来，抽出腰间的青铜剑，率先冲下山坡，被血腥冲昏了头脑的山贼们也争先恐后的冲了上去。

我抽出欧冶子送给我的长剑，大吼着从山头向下冲去，我的目光锁定在第八辆马车，只要抓到西施，就是我个人的胜利。

山道上的护卫军队迅速从最初的混乱中稳定了下来，为首将领大声喝道：“放箭！”重新调整好阵型的士兵，瞄准两侧的高地开始射箭。

羽箭飞蝗一般向上射来，我身边的一名高速奔行的山贼，不幸被羽箭射中右眼，四仰八叉的倒在了地上，捂着眼睛哀嚎起来。

我很聪明的冲在一名山贼的身后，借着他的身体有效的躲避着箭矢。

子皋一方率先冲到了山下，三十多名强悍凶猛的山贼冲入卫队中和他们展开了近距离的搏杀。

我和石敢当先后冲到了山下，石敢当一剑将迎面冲来的一名士兵头颅斩下，怒吼道：“挡我者死！”

我没有参加他们的肉搏大战，径自向第八辆马车跑去，刚刚来到车前，一名黑盔武士斜刺里杀了出来，一剑向我的小腹刺落。

我以长剑挡住他的攻击，双剑交错，我手臂一麻，被他震得险些将长剑掉了出去，想不到这小子膂力竟然如此强大。

那黑盔武士出手奇快，两个连续的劈砍，目标取向我的头颅，我用长剑勉强挡住他的两次攻击，却被他的强大力量逼得连续退出了五步。

这武士丝毫没有放过我的意思，双脚腾空跃起，双手握住手中青铜剑，高高举过头顶一个有力的劈砍，我双手握住长剑向上去挡他的攻击，只听到‘噹！’地一声巨响，震得我的鼓膜嗡嗡作响，双腿一软，竟然坐到在了地上。

那黑盔武士冷笑着一剑向我的胸口戳了过来，我仓促之中，抓了一把泥土向他扔了过去，趁着他抬手去挡的刹那，我连续几个翻滚逃离了他攻击的范围。

惊魂未定的举起我的长剑，此时石敢当已经冲到我的面前，和那名黑盔武士战到了一起。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第十章【人心难测】（三）

新书期间，请多多支持：）

———————————————————————————————————

我确信周围再也没有敌人，这才大步来到第八辆马车前，一把扯开车帘，车内的情景让我目瞪口呆，只见拜劫被捆得宛如粽子一般塞在车内，除了他以外哪有人在？一种难言的失望感充斥着我的内心，我忽然感到西施肯定不在这支队伍里。

拜劫充满迷惑的看着我，他显然并不知道我的立场。

我拽开堵在他口中的破布，又将捆绑他的绳索解开。

拜劫获得自由的第一句话就是：“谢谢！”他忽然探出手去，一把抓住刺入车厢内的矛尖，猛然用力将矛尖折断，狠狠向外面刺了出去，外面响起凄惨的大叫声。

这些负责运送美女的士兵并没有羽林卫在内，强悍的山贼很快就控制住了局面，我最关心的就是西施的下落，将幸存的马车逐一拉开，其中的确有不少的美女，却没有西施在内，我的希望彻底破灭了。

石敢当在第三辆马车内找到了傅彩蓉，当傅彩蓉得知这个大花脸就是石敢当的时候，哭着扑到了他的怀里。

我无力的靠在马车前，眼看着石敢当和傅彩蓉的圆满结局，内心中却没有任何的欣慰，我的目光落在第一辆被巨石碾碎的马车上，不知道西施是不是在这辆车内？

拜劫大步来到我的身边，向我恭恭敬敬作揖道：“多谢公子救命之恩，拜劫日后如有机会，一定加倍偿还，公子的高姓大名可否见告？”

我无精打采的摇了摇头，此时战事已经平息下去，除了俘虏的两名士兵以外，其他的护卫士兵全部被杀，山贼这边也损失了七名成员，不过这丝毫没有影响到他们的心境。

子皋将一名美女从车上抱起，不管那美女的娇呼，大手粗暴的伸入了她的衣襟之中，哈哈大笑道：“石头，谢谢你了，这次给我们送来了这么多漂亮的女人。”

我转过头去赫然发现那美女竟然是龚仪，本来我的心情就极糟，看到眼前的情景勃然大怒，大吼道：“给我放开她！”

我这一出声，龚仪顿时听出了我的声音，哭喊着道：“小龟……你这个没良心的，为何还不过来救我……”

子皋的脸色阴晴不定，他阴冷的目光和我对视着，似乎随时要和我冲突起来。

傅彩蓉轻轻拉扯了一下石敢当的手臂，石敢当走了过去，来到子皋的身边耳语了几声，子皋愤然放下了龚仪，龚仪大哭着向我冲了过来。

“小龟……”她本想扑入我的怀中寻求安慰，却被我躲过，冷冷道：“你认错人了！”

石敢当道：“大家还是先离开这里，等到他们的援军来了，我们想走都走不了了。”

拜劫从刚才发生的事情应该已经猜到了我的身份，他向我笑了笑，目光转向那两名被俘虏的士兵，抓起地上带血的弯刀缓步走了过去，刀锋架在其中一人的颈部，冷冷道：“范蠡带着其他的姑娘去了哪里？”

那士兵吓得浑身发抖，哆哆嗦嗦的说不出话来，拜劫冷哼一声，刀锋猛然切入他的咽喉，刀锋过处，鲜血宛如涌泉般喷射而出。

剩下的那名士兵吓得魂飞魄散，颤声道：“不要杀我……范……范将军早在两天前就已经……将选中的美女带走了……”

我心中大奇，既然范蠡已经将选中的美女带走，这批人又是送到哪里去的？

我来到拜劫的身边，低声问道：“你们把这些女子送到哪里去的？”

那士兵摇了摇头道：“我不知道……我真的不知道……城守只是让我们将她们送出苍耳山，到时候自然有人接应……”

我心中已经猜到，肯定是诸暨城城守利用这次的机会，大肆搜罗美女，将未被选中的美女转卖他人，从中牟取暴利，这卑鄙无耻的家伙，如果日后让我遇到他一定要向他讨还公道。

这时一名负责警戒的山贼跌跌撞撞的跑了过来，远远叫道：“大……大……哥，不……不好了！”

子皋怒道：“什么事情？”

那山贼道：“有一支二百人的队伍向这边过来了。”他手指的方向却不是诸暨城。我内心微微一怔，难道这是一场原本就有预谋的包围战，转念一想这种可能微乎其微，对方绝不会傻到付出那么大的代价来包围我们，最大的可能是和诸暨城城守交易的那一方。

石敢当建议道：“我们还是马上撤退，再晚只怕来不及了。”

子皋大声道：“兄弟们，把兵器盔甲女人全都给我带走！”他的目光充满挑衅的看了我一眼，似乎想要告诉我，这些全都是他的战利品。

我冷冷道：“这些女人你不能带走，她们是我们交易之初谈好的条件。”

子皋的手缓缓落在剑柄之上：“你不怕死吗？”

石敢当目光中流露出几分犹豫，他似乎在考虑着自己的立场，从道义上他应该站在我的一方，而从感情上他却更应该为彩蓉和他未来的孩子考虑。看来肝胆相照忠心护主对他并不适用。

我怒视子皋道：“有种的话，你尽管过来试试！”

身后一个冷酷的声音道：“你只要敢拔剑，我保证让你的脑袋离开你的脖子！”拜劫缓步来到我的身边，野兽般的目光死死盯住了子皋，即便是和他并肩站立的我，也感到了那股浓烈的杀气。

子皋的双目中明显流露出一丝畏惧，他生硬的笑了笑：“看在石头的面子上，今天我不跟你计较！兄弟们，我们走！”

那群山贼迅速收拾地上的武器，从死去的士兵身上扒下盔甲，迅速向山林中逃去。

石敢当牵着傅彩蓉的手来到我的面前，两人同时跪下，恭恭敬敬向我磕了三个响头，转身去了。

我转身向那群惊魂未定的少女道：“你们快逃吧，再晚就来不及了！”

那群少女慌忙身后诸暨城的方向逃去，我心中暗叹，只怕她们逃回去，仍然无法逃脱城守的魔爪。

拜劫临走之时一剑刺入那名俘虏的胸膛，为了大家的安全起见，最好的方法就是灭口。



www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第十章【人心难测】（四）

新书发布已经十多天了，收藏推荐并不满意，希望兄弟们多多指出文章的不足，发在书评区，章鱼会认真回复。

————————————————————————————————————

转眼之间整个山谷之中只剩下了三个人，除了我和拜劫以外，只有龚仪留了下来，她识破了我的身份，铁了心要和我呆在一起。

我和拜劫选择向左侧的山峰上逃去，这是因为我们不想和子皋那无耻的家伙相遇。龚仪紧紧跟随在我们的身后，她虽然竭力跟上，很快就被我们拉下了一段距离，她的衣裙已经划破多处，俏脸之上到处都是污痕，我叹了口气，停下脚步向她伸出手去，将她拉了上来。

龚仪美眸中掠过一丝喜悦，俏脸上流露出妩媚的笑容，不可否认她也是一个美丽的女郎，只可惜我对她全无兴趣，而且她是陆小龟的女人，我还没有卑鄙到冒充别人玩弄他女人的地步。

爬上半山坡的时候，我忍不住向下看了一眼，却见山道之上一个白色的倩影站在那里，宛如风中的山茶花，正在微微颤抖，我的眼睛不由得睁大了，我万万没有想到，那少女竟然是谢晴，她怎么会来到了这里？

谢晴似乎被周围血腥的场面吓呆，在尸横遍野的山道中呆呆站着，我隐约听到她的哭泣之声。

我紧咬下唇，转身向上走了两步，却猛然停下脚步，低声道：“拜劫，你带着龚仪先走！”

拜劫和龚仪都是一怔，他们不知道我要干什么？

我转身向山下高速冲去。

拜劫大声道：“敌人就要来了！”

龚仪尖声道：“陆小龟，你这个喜新厌旧的笨蛋！”

他们的话随着山风飘远，我不顾一切的向山下冲去，此时心中只有一个念头，绝不能让这单纯可怜的小姑娘落在坏人的手中。

春歌的声音在我耳边响起，他显得异常紧张：“主人，快逃吧！我预感到有巨大的危险正在向我们靠近！”

我低声怒吼道：“闭上你的乌鸦嘴，你的狗屁预感从来就没有准确过！”

我终于来到了山道之上，看到谢妮蹲在那里强忍着恐惧，一个个翻看尸首的面孔，显然想从中找到我的尸体，她边哭边说道：“少爷，我不让你来，你为何还要来……”

“谢晴！”我抑制不住内心的感动，大声呼喊她的名字。

谢晴的娇躯颤抖了一下，她不能置信的回过身来，美眸之中已经满是泪水，无暇的俏脸不知是因为伤心还是恐惧惨白如雪。

我大步向她冲了过去，此时远处传来骏马的嘶鸣声，马蹄落地引起的震动将我们脚下的霏霏细草震动的宛如波浪般起伏。

我抓住谢晴的柔荑，试图拉她逃走，却想不到谢晴此时被惊吓的竟然走不动路了。我只好横抱起她的娇躯，全速向一旁的密林中逃去。

刚刚进入树林，便听到身后响起沉重的马蹄声，一个威严的声音怒吼道：“可恶的强盗，就算将苍耳山翻个底朝天，也要把他们给我找到！”

我没命的向树林深处逃窜。

身后一个阴冷的声音道：“站住！”

我根本没有理会他，反而跑得更快。

耳边听到一声弓弦的轻响，身后那名男子瞄准我的后心全力射出一箭，羽箭宛如追风逐电般向我高速射来，春歌惊呼道：“向左闪！”

我慌忙向左闪避，羽箭贴着我的右肩深深射入旁边的树干之上，箭尾的雕翎嗡嗡颤抖不止。

没等我缓过神来，那人又是一箭射来。

“低头！”春歌提醒道。

我慌忙躬下身子，羽箭贴着我的背脊射到前方树干之上，连番的惊险已经让我的背脊为冷汗湿透。

我绕过前方的大树，没想到一脚踏空，竟然沿着斜坡一路滚落下去，直到撞中一棵矮树，我身体下坠的势头方才停止。

一支羽箭‘嗖！’地钉入我身边的地面，将我的衣服钉住，我扯烂衣服，连滚带爬的躲到一旁的灌木丛中，

春歌小声道：“他跟过来了。”

我从灌木丛的缝隙中向上望去，果然看到一名身穿棕色皮甲的年青武士从斜坡上滑行而下。

这样下去我和谢晴根本没有逃走的机会，我咬了咬牙，低声向谢晴道：“躲在这里等我！”

谢晴用力抓住我的臂膀，试图阻止我出去冒险。

我推开她，悄然从一旁绕了过去。

那年青武士谨慎的向四周看了看，他的目光落在那支钉入泥土中的羽箭之上，从青草被压碾的痕迹，他推断出我们的藏身地就在灌木丛中，抽出腰间的短剑，缓步向灌木丛走来。

我躲在大树后，一颗心提到了嗓子眼儿，攥住铁剑的双手都已经被冷汗湿透，我和谢晴的命运全都寄托在这次的出击上，我暗暗祈求上天，让我一击必中。

春歌低声道：“他朝你走过来了……”

我听到了那武士的脚步声，距离我越来越近，他突然停在那里，似乎发现了我的藏身之处。

“啊！”不远处的谢晴忽然发出一声尖叫，那年青武士猛然转过身去。

对我而言这是千载难逢的良机，我全速从大树后冲了出去，高举铁剑狠狠向那武士的颈部劈砍过去。

他霍然转过身来，单手举起短剑，竟然架住了我势在必得的一击。

我抬起膝盖狠狠顶在他的小腹之上，他倒下的时候，用双足缠住了我的右腿，将我绞倒在地。

他动作极快，迅速从地上爬起，猛虎般向我扑了上来，危险关头，我身体的潜能被激起，左手准确无误的抓住了他握剑的手腕，右手狠狠扼住他的咽喉，膝盖顶住他的腹部，试图将他从我的身上踢开。

年青武士的唇角泛起一丝残忍的微笑，他的力量超过我很多，左手反扭我的手腕，右手握住的短剑一点点向我的脸部靠近，短剑尖端的锋芒不断逼近了我的瞳孔。

————————————————————————————————————

推荐好友青铜马甲的新书《战魂无敌》，大家有空可以去捧捧场，相信不会让你失望。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第十一章 我非小人

就在我即将支持不下去的时候，谢晴握着一根粗大的树枝冲了上来，全力击打在那年青武士的头部，那武士被这突然的袭击打得昏了过去，我艰难的推开了他的身体，却见谢晴已经无力的瘫倒在地上。

我生怕那武士马上苏醒过来，照着他的脑袋狠狠踢了一脚，然后捡起地上的短剑，试图割断他的脖子。

“不要！”谢晴惊叫道，她显然不想再看到血腥屠杀的场面。

我其实也不想做一个杀人犯，将短剑插入腰间，然后将那武士身上的长弓和箭囊取下，看到他腰间的钱袋，干脆一并拿了过来，这才牵住谢晴的柔荑继续向灌木丛中逃去。

谢晴所穿的长裙在这山林中行进极不方便，没走两步便被树枝挂住。我无奈的叹了口气，俯下身去抓住谢晴的裙角，谢晴美眸中流露出惊恐的光芒：“少爷，你……想干什么？”

我双臂稍稍用力‘嗤！’地一声将谢晴的长裙丛中撕开。谢晴雪白修长的美腿因为紧张而用力的并拢在一起，对我而言的确是一个不小的诱惑，我握住她细腻柔滑的足踝，将撕开的裙角分别系在她的足踝之上，经过我的简易加工长裙马上成为了裙裤。

谢晴这才明白她误会了我的意思，俏脸不禁飞起两片红霞。

走过灌木丛，眼前却突然现出一道深壑，我和谢晴同时停住脚步，看着眼前足有十米高的落差，下面是一条水流湍急的山涧，从我们的角度看不出水到底有多深。

我转身向后望去，却见远处几条身影正在飞速向我们赶来，我和谢晴对望了一眼，从谢晴的眼中却没有看到任何的恐惧。

我微笑道：“只能赌一把了！”

谢晴点了点头，我紧紧握住她的纤手，伴随着我的一声低吼，我和谢晴同时跳入下方的山涧。

我并不担心山涧水深，反而担心涧水的深度不够会将我们摔得粉身碎骨，幸好涧水很深，我和谢晴瞬间落入冰冷的水流之中，我们刚刚浮上水面，一股湍急的潜流便从上游冲落下来，我们紧握的双手竟然被冲开。

谢晴尖叫着被水流冲了下去，她不通水性，拼命挥舞着双臂。

我全力向谢晴游去，这时候追兵已经来到了上方的山崖处，瞄准我们开始射箭。我只能潜入水下，高速冲下的涧水帮助了我们，很快我们便漂出敌人的射程，我终于成功抓住了谢晴的手臂，从身后抱起她的娇躯，却见她一张水淋淋的俏脸格外苍白，娇艳的樱唇也失去了颜色，美眸紧闭，显然已经昏迷过去。

我的游泳技术虽然很好，可是在这湍急的山涧中又带着谢晴，难度自然增加了不少，费了好大的功夫，我才将谢晴带上河岸，此时才发现她的前胸竟然被羽箭射中。内心一阵惊恐，好不容易才从敌人的包围中逃了出来，没想到又发生了意外。

我抱起谢晴的娇躯，向前方的松树林中走去，我留意脚下虽然留下了不少的水渍，并没有留下血迹，太阳很快就会将水渍晒干，那些人应该找不到任何的痕迹，我的担心或许有些多余，这些春秋时代的古人，追踪技术不会如此高超。

我在松林中找了一片平整的草地将谢晴放下，我俯下身去，捏住她小巧可爱的鼻翼，嘴唇轻轻印上她的檀口，用人工呼吸的方法将空气度入她的身体，连续努力五次之后，谢晴终于咳嗽了起来，随后吐出几口清水，看到我距离她如此之近，慌忙向一旁躲了躲，却不小心触动了箭伤，剧烈的疼痛让她的秀眉紧紧颦起。

我轻声道：“谢晴，我必须马上将箭取出来，首先我要看看你的伤口。”

谢晴点了点头，顺从的解开了衣襟，我内心一阵狂跳，只见她长直的黑色秀发宛如瀑布般披散在肩头。明澈的美眸缓缓闭上，睫毛黑长而蜷曲，玲珑的小嘴微张，好似期待着我去品尝一样。牛奶般洁白的玉颈下是瘦不露骨圆润光滑的香肩，胸前的秀峰被白色亚麻胸围紧紧包裹，虽然看不出实际的尺寸，却可以看到双峰间迷人的乳沟。想不到谢晴小小年纪也已经开始发育了。

我强迫自己收敛心神，将注意力击中到她的伤口处，羽箭刚好射中她右侧锁骨下方，我伸手摸了摸羽箭周围的地方，触手处的皮肤宛如凝脂般细腻。羽箭幸好射入的不深，不过镞尖嵌在两根肋骨之间。从外观上看这支羽箭应该是极为寻常的箭矢，没有当初我受的伤严重。

从刚才那名年青武士的钱袋中，我意外的找到火石，利用火石点燃了一些枯草，利用燃尽的灰烬可以帮助谢妮止血。

我轻声道：“谢晴，我现在便将它拔出来，或许会有一点疼痛，你一定要忍住！”

谢晴眨了眨明澈的美眸：“少爷，你动手吧，我忍得住……”

我忽然低声道：“不好，有人来了！”其实哪有半点人影，我的用意是转移她的注意力。

谢晴顺着我的目光向右侧望去，我抓住箭尾猛然将羽箭抽了出来，谢晴痛得尖叫了一声，娇躯无力的瘫倒在我的怀中，螓首软绵绵靠在我的肩头，我扶着她靠在树干之上，俯下身去，用嘴唇吸取她伤口处的污血。

谢晴又羞又惊：“少爷，你不可以……”她并没有推开我，应该明白我的用意是吸出其中的污血，避免伤口感染。不过我的动作的确有些不雅，如果被外人看到一定以为我在吃奶。

直到流出的鲜血颜色完全正常，我这才利用刚才准备的灰烬敷在她的伤口之上，因为伤口并不是很深，出血量也不是太大，很快鲜血便止住了。

谢晴经过这一番折腾变得虚弱无比，连站起来的力气都没有了。

我让她暂时躺在草地上休息，悄然来到松林边缘，看了看山涧那边的情景，确信没有人追踪过来，这才回到谢晴的身边。

谢晴已经沉沉睡去，俏脸仍然显得有些苍白，我找来一些枯枝，利用火石在她的身边点燃。直到现在我才想起色狼笔记的事情，慌忙从怀中将它取了出来，找到有阳光的地方，将它摊开放在那里晒干。

时间已经过了中午，我的肚子饿得咕咕直叫，来到水流较为平缓的地方，希望能够捕到几尾鲜鱼充饥，找了半天也没有看到一片鱼鳞，看来水至清则无鱼的道理无论任何时代都适用。

我垂头丧气的回到谢晴身边，刚好听到谢晴惊恐道：“少爷……放过我吧……”

我诧异的向她望去，却见谢晴仍然双目紧闭，额头上因为惊恐而渗出了不少细密的汗水。她的娇躯不住颤抖着，似乎仍然处在可怕的梦魇中无法解脱。

我充满怜惜的看着她，这可怜的小女孩受到的折磨想必不少，我伸出大手轻轻为谢晴擦去额头上的冷汗，却发现她的额头火一样滚烫。内心不由得一惊，谢晴竟然发烧了。

谢晴霍然惊醒，美眸充满惊恐的看着我，我微笑道：“没事，我们已经安全了。”她看到我的笑容，美眸中的恐惧方才渐渐褪去，轻声道：“少爷，我好冷……”

我点了点头，轻声道：“此地不宜久留，趁着天亮，我们还是尽快走出苍耳山，争取在天黑前返回诸暨城。”

谢晴想要起身，娇躯却晃了晃，险些跌倒，我及时将她扶住。在她身前蹲下道：“上来吧，我背着你！”

“那怎么使得，我是你的奴婢啊！”

“快上来，少废话！”我大声命令道。

谢晴不敢违抗我的命令，乖乖的趴在了我宽阔的肩背之上。

虽然隔着衣服我仍然能够感觉到谢晴胸前秀峰的弹力，大手托起她的**，掌心不可避免的触摸在她大腿的肌肤之上，谢晴的娇躯不知是因为寒冷还是因为敏感而发出微微的战栗。

在山谷中摸索了整整一个下午，我仍然没有找到出山的途径，眼看天色渐渐黯淡了下来，我已经是又累又饿，谢晴的体温稍稍降低了一些，她轻声道：“少爷，看来今晚我们是走不出去了。

我苦笑道：“我们迷路了！”

谢晴嫣然笑道：“少爷，干脆我们今晚就在这山林中安歇，等到明天太阳出来的时候，再谋出路怎样？”

我也有这个念头，不过这春秋时代的山林中想必野兽很多，该不会蹦出一只华南虎找我的麻烦吧。

我背着谢晴找到了一个背风的山坳，利用抢来的那把青铜剑在周围砍下一些树枝，升起一大堆篝火。篝火不但可以帮助我们取暖，也可以让我们避开野兽。

“啊！”谢晴忽然发出一声轻呼，我顺着她的目光望去，却看到不远处的大树旁有一只野兔正在好奇的望着我们。

我悄然找出长弓，弯弓搭箭，对我而言这可是今晚的美餐。

也活该这野兔倒霉，它大概很少见过人类，并没有感到害怕，仍然在树下怡然自得的咀嚼着青草。

我松开弓弦，羽箭准确无误的射中了那只野兔，没想到我居然有射箭的天赋，我走上前去将野兔拎了回来。

谢晴赞道：“少爷，你的箭法好精准啊！”

我笑眯眯道：“那是，大学军训的时候我靶靶都是十环！”

“大学？军训？”谢晴彻底被我的这番话搞糊涂了。

一不小心我又说走了嘴，尴尬笑道：“以后我会慢慢向你解释。”

利用手中的青铜短剑将野兔的皮扒开，在不远处的溪水中剖腹洗净，削尖树枝穿过野兔，放在篝火上炙烤起来。

谢晴歉然道：“都怪奴婢不好，这些粗重的活儿本该由我来做！”

我笑道：“其实人本来没有什么贵贱高低的分别，生下来的时候我们都是一样，现在仍然是这样，只不过是你心中把自己放在低贱的位置上。”

谢晴摇了摇头认真道：“那怎么能一样，你是身份高贵的少爷，而我们只是伺候你的小丫头，怎么能和少爷相提并论呢？”

兔肉的香气渐渐弥散出来，我的心情也随之变得轻松起来，调侃道：“知不知道我们最大的分别是什么？”

谢晴出神的看着我。

我笑道：“我是男人，你是女人！”

“啊！”谢晴羞得尖叫了一声，捂住了俏脸。

兔肉已经烤熟，我用短剑削下一只后腿，递给谢晴。

我们都已经饿了一整天，也顾不上自己的吃相，很快便将这只野兔吃了个一干二净。我拍了拍肚子道：“舒坦多了，我去弄点水过来！”

谢晴慌忙起身道：“还是我去吧……”方才走出了一步，却禁不住痛苦的停下脚步，我扶着她重新坐下，除下她的鞋子，却看到白色罗袜之上已经是血迹斑斑，我内心一颤，将她的小腿放在我的膝盖之上，小心扯下她的罗袜，只见谢晴的玉足纤美白皙，足踝曲线柔美，足趾晶莹，可是足底却磨出了无数血泡。

谢晴还是未经人事的少女，在我的面前暴露一双玉足，羞得低垂螓首，足趾不知所措的向足心蜷曲，小声道：“少爷，放开我……”

我动情道：“傻丫头，你难道就这样从诸暨城一路走了过来？”

谢晴小声道：“我不能让少爷出事，老板对我们姐妹恩重如山，如果少爷出了任何事情，我们都无颜再见她了。”

我内心中一阵感动，虽然这小妮子之所以来找我是因为念在对陆颐虹的恩情，可是这样重情意的女孩无论在任何时代都很少。

我轻声道：“谢晴，你对我的好处我永远都回记得。”

谢晴没有说话，头垂得更低了。

我找来一些干草铺成一个临时的床铺，让谢晴睡下，因为担心篝火熄灭，夜晚随时都会有野兽来袭，我干脆就坐在谢晴身边守卫。事情并没有从此而变得顺利，半夜的时候谢晴又开始发起了高烧，在缺医少药的环境下，我只能利用溪水为她擦拭前额降温。

对我而言这是一个漫长的夜晚，白天逃亡的疲惫让我几次都差点睡去，凭借着顽强的意志，我硬撑了下来。远方的天空终于泛起了一丝青灰之色，黎明即将到来，我打了一个哈欠，向篝火中又添了几根树枝，起身来到山涧边，将脑袋整个浸入水中，有些混沌的头脑很快便清醒过来，看着水中的倒影，我脸上的朱漆和黑墨仍然留在上面，费了好大一番功夫方才将面孔洗净。

将麻布在水中洗涤了一下，来到谢晴身边试了试她额头的温度，高烧似乎已经消褪，她黑长的睫毛轻轻动了一下，舒展星眸，看到我，不好意思的坐了起来：“少爷起得好早！”

我点了点头，关切道：“好点了没有？”

“好多了……”谢晴红着脸道。

我用青铜剑铲起泥土覆盖在篝火之上，将它熄灭：“我们马上出发，争取早点走出这片山林。”

背起谢晴，向着正西的方向一路走去，走了一个多小时，终于看到密林中的一条小径，欧冶子送给我的那柄铁剑已经被我当成了拐棍，谢晴轻柔的鼻息不时喷到我的颈后，痒痒的，让我感到说不出的舒服。

她鼓足勇气用自己的衣袖为我擦去额头的汗水，轻声道：“少爷歇歇再走吧！”

“我不累！走出去再歇！”我抬起头，却突然停下了脚步，距离我大约二十米左右的前方两名衣衫褴褛的汉子并肩站在那里，两人的手中都拿着三尺长度的青铜剑。

我内心一沉，没想到在这里居然又会遇到山贼。

他们的话马上证实了我的猜测，左侧那身材略高的汉子叫道：“把女人、武器和钱放下，就饶你性命。”

身后又传来悉悉索索的脚步声，我回头望去，又有四名山贼从我的身后包抄过来，其中两人还穿着从官兵身上扒下来的青铜盔甲，看得出他们就是子皋的手下。

我灵机一动，堆起笑脸道：“几位大哥误会了，我们是自己人，我是子皋的朋友！”希望能够借着子皋的名字蒙混过去。

想不到那山贼冷笑道：“子皋算什么东西，老子总算认清了他的嘴脸，让我们这帮兄弟卖命厮杀，到头来自己带着金子先逃，我们正要找他算账呢！”

我顿时意识到这场厮杀看来无可避免，低声向谢晴道：“抱紧我！”

谢晴紧紧搂住我的肩膀，我没有任何预兆的向前冲去，那名左侧的山贼高举青铜剑向我迎了过来。我大吼一声，抡起手中的铁剑向他当头砸了下去。

那山贼虽然身材高大，力量却远远逊色于我，青铜剑没能成功架住我势大力沉的一击，铁剑磕开他的青铜剑，狠狠砸在他的右肩，我听到清脆的骨骼碎裂声，那山贼惨叫着捂着肩膀向后退了回去，显然他的锁骨已经被我砸断，这还要多亏铁剑没有开刃，否则此时我已经将他的身体劈成两半。

他身边的那名同伴慌忙上来协助他，青铜剑尚未举起，已经被我一脚踢中手腕，青铜剑脱手旋转着飞了出去，深深刺入身后的树干之中。

我不给他任何喘息的机会，铁剑重重横扫在他的脑袋上，‘咚！’地一声闷响，那山贼一声不吭的倒了下去。

那四名从后方包抄过来的山贼看到我如此强悍，一个个露出畏惧之色，我抬脚踏在那名倒在地上的山贼后背之上，恶狠狠道：“一起过来吧，黄泉路上你们也好作伴！”我多少有些虚张声势的意思，不过那些山贼已经被我表现出的战斗力吓得胆战心惊，竟然不顾倒在地上的那名同伴，转身向树林深处逃离。

我抽出长弓瞄准一名山贼的后心射出一箭，可惜瞄得太偏，射在他身边的大树之上，经我这一吓，几名山贼更不敢回头，转眼之间已经逃了个无影无踪。

最初被我打倒的那名山贼看到势头不妙，也捂着肩头逃走了，只剩下我脚下的这个。

我在他身上踹了一脚，没想到他竟然醒转，捂着流血的脑袋惨叫道：“公……公子……饶命……我家里还有七十岁的瞎眼老娘……你杀了我……她也没有活路了……”

谢晴轻轻扯了扯我的衣袖，显然不想让我赶尽杀绝。、

我用铁剑捅了捅他的后腰道：“想活命可以，把我们带到大路上去。”

那山贼点了点头，捂着脑袋灰头土脸的爬了起来，为我在前方带路。

看着那山贼诚惶诚恐的样子，我突然悟到，在春秋这个时代，拳头和武力才是解决问题最好的方法，假如我只是一个手无缚鸡之力的文弱书生，来到这里岂不是只有等死的份儿？

“公……公子……前面就是大路了……你只要沿着这条大路一直向西去，大约走二十多里就可以抵达诸暨城了。”那山贼头上的鲜血已经凝结，脸上又是灰尘又是鲜血，显得狼狈不堪。

我向前方看了看，果然看到土坡下有一条宽阔的大路，这山贼应该没有骗我，我满意的点了点头，那山贼可怜兮兮的看着我，生怕我仍然不放过他。

我从那抢来的钱袋中找出一块碎金，慷慨的交到他的手中：“给你的小费，拿去看医生吧，以后这种拦路抢劫的缺德事还是少做一点吧。”

那山贼没想到我非但不杀他反而会给他金子，感动的痛哭流涕，屈膝跪倒在我的面前，颤声道：“公子……我考烈只要活在这世上一天，就会记住公子的大恩大德，日后只要你有用着我的地方，我赴汤蹈火在所不辞！”

我心中大感错愕，春秋时代竟然有如此淳朴的山贼，区区一块碎金便感动的他要为我卖命，看来这名叫考烈的山贼本性并不坏，我一激动又摸出两块碎金，反正这钱也不是我的，干脆多做点好事，交给考烈道：“好了，我也不用你为我赴汤蹈火，今后好好过日子就行，咱们也是不打不相识，再见面就是朋友了。”

考烈连连向我叩头，我背着谢晴从他身边走过，直到走到坡下，转过身去，仍然看到他跪在那里。

谢晴小声道：“少爷，我发现你最近改变了很多。”

我微笑道：“变好了还是变坏了？”

“变得胸襟宽阔了许多，刚才我还以为你会杀掉那个山贼。”

我不无得意道：“我向来以德服人，动不动就打打杀杀那不是我的作为！”

“以德服人！”谢晴默默品味着我的这句话，美眸中充满着对我的崇敬。

我将抢来的青铜剑和长弓、箭囊全都扔在路边的草丛中，毕竟带着这些东西招摇过市，可能会招来不必要的麻烦。

谢晴坐在一旁的草地上，看着我将东西掩埋，好奇道：“为什么要将弓箭埋起来？少爷可以留着自己用啊。”

我笑道：“这些都是犯罪证据，如果被别人看到，一定会直到我们和这次抢劫美女杀死官兵的事情有关，还是小心为上。”

谢晴点了点头。

我看到她的身上仍然沾有血迹，便把自己的上衣脱下来为她披上，确信没有破绽，这才背起她走上大路，不过这样一来，我变成了**上身，谢晴趴在我的背脊上，俏脸红的像熟透的苹果。

春秋时代毕竟人口稀少，走了五里多路，路旁竟然没有遇到一个行人，好不容易看到前方有一个茶棚，里面有几个过客坐在凉棚下喝茶。

我背着谢晴走了过去，向那茶棚的老板道：“有没有吃的？”

那老板道：“白饭、牛肉！”他口中的白饭肯定是大米饭。

我点了点头道：“给我来两碗白饭，一份牛肉！再沏一壶茶！”

那老板指了指东北角的桌子，我背着谢晴走了过去。

经过一名身穿葛黄色长袍的书生身边的时候，他忽然道：“光天化日之下，竟然如此不加检点，年轻男女赤身露体搂在一处，不觉得有伤风化吗？”

这句话分明是冲着我和谢晴来得，他这么一说，周围喝茶的客人齐齐把眼光望向了我们，谢晴羞得恨不能找一个地洞钻进去，小声道：“少爷，快放下我……”

我倒退了两步，从这个角度刚好可以看到那个多管闲事小子的面孔，只见他面色白皙，五官端正，巍然不动的坐在那里，静静品尝着他的大碗茶，目光居然看都不向我看上一眼。

我心中的怒火顿时升腾了起来，冷笑道：“这位朋友是不是说我的？”

那书生目光仍然盯在他的大碗茶上，充满不屑道：“无德之人不说也罢！”

当着谢晴这位小美人的面被他奚落，是可忍俗不可忍，我将谢晴放到长凳上坐下，谢晴看出我的脸色不善，抓起我的手腕想要阻止我过去，却被我凌厉的目光吓住。

我重新来到那书生身前，抬起右脚踏在桌面之上，恶狠狠道：“你***再说一遍给我听听，信不信我抽你这孙子？”

那书生的脸上并没有任何的畏惧，平静看了我一眼道：“子曰：男女不杂坐，不同施枷，不同巾栉，不亲授……”

我一听子曰脑袋就大了：“少跟我说孔老二的那套陈词滥调，我想干什么就干什么，不干你的事情，更何况男女都像你说的那个样子，你妈和你爸是怎么把你生出来的？”

那书生怒道：“竖子！竟敢辱我师尊！”

我还没动手，他居然举起那大碗茶向我脑袋上砸了过来，我伸手便把那大碗拍向一旁，陶制大碗砸在一旁的桌子上碎片四处飞溅。

我抬脚便踹中他的胸口，那书生被我踢得从凳子上一屁股坐在了地上，不等他起身，我就抓住了他的衣襟，挥起拳头照着他的小白脸就是一拳，我虽然留了分寸，这一拳仍然把他打了个乌眼青，

谢晴看到我真的动起手来，慌忙过来劝我。

那书生嘴巴仍然唠叨道：“君子坦荡荡，小人长戚戚……”我对他文绉绉的骂人方式说不出的愤恨，一拳又把他变成了熊猫眼。

谢晴双手抓住我的手臂道：“少爷，再打会出人命的！”

我恨恨的瞪了他一眼：“今天算你命大！”

那书生早已没了刚才的那潇洒劲头，从地上狼狈的爬了起来，仍然不忘将自己的帽子扶正，把帽缨系好，果然有几分孔子门生的味道。

谢晴歉然道：“对不起公子，我家少爷这两日心情不好，火气大了一些。”

那书生冷冷看了谢晴一眼：“我秦冉不会和你们一般计较！”他转身扬长而去，走了两步却忽然想起还没付给人家茶钱，又转回来将茶钱付了。

那茶棚老板不依不饶的向他讨要砸坏物品的赔偿，真是鬼怕恶人，他看到我刚才的凶狠模样，肯定不敢向我要，只能捡软的捏。

秦冉一张小白脸涨得通红，显然他没带那么多的铜钱出来，看来君子也有窘迫的时候，他信誓旦旦道：“老板放心，明日我一定让人将钱送来。”

那老板怒道：“你当老子是傻瓜吗？今天我就要！信不信我再揍你一顿？”

估计秦冉那小身子骨也无法承受又一顿痛揍，我此时心中怒气已经消褪，来到那老板身边，轻轻拍了拍他的肩头道：“算了，摔坏的东西都算在我的账上。”我掏出一块碎金塞给了他，茶棚老板笑逐颜开，用牙咬了咬黄金，乐的连连点头：“多谢公子，多谢公子……”走时仍然不忘讽刺秦冉：“就你还君子呢？我看这位公子才是真君子，你只是一个小人罢了！”

秦冉气得脸色煞白，重重跺了跺脚，垂头丧气的向诸暨城的方向走去。

茶棚老板端上我要的两碗白饭和一份牛肉，我差点没吓晕过去，***这哪里是碗，分明是打水的木桶，再看那份牛肉，根本就是一整条牛腿啊！就凭我和谢晴撑死也吃不完呐！

谢晴看到我目瞪口呆的样子，捂着樱唇笑了起来。

我将其中一桶米饭重重放在她的面前，以命令的口吻道：“每人一桶，必须吃完！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第十二章 落井下石

我背着谢晴回到诸暨城的时候已经是黄昏时分，表面上看去，诸暨城和昔日并没有什么不同，我担心自己联合山贼抢劫美女杀死官兵的事情被人知道，所以先坐在城门远处等候，让谢晴去城门前查探一下具体情况。

谢晴好半天方才返回，毕竟她脚底的血泡仍然没有痊愈，每走一步都变得异常艰难，我迎了上去：“怎么样？”

谢晴看了看周围，小声道哦：“少爷，一切都跟从前一样，城门处也没贴出什么告示。”

我点了点头心中仍然有些忐忑，拦住一位卖完蔬菜正出城回家的老者，微笑道：“老大爷，把你的车卖给我吧！”

那老者微微一怔，浑浊的眼睛用力的眨了眨，白胡子撅了撅道：“这车费了我好大的心血……”

我不耐烦的抛给他一块碎金，那老者抓住金子，抛下板车慌忙向城外走去，这板车充其量也就值上五十个铜钱，他八成以为自己遇到了一个傻子。

我扶着谢晴坐上板车，抓起车上的斗笠戴在头上，这才大摇大摆的推着板车入城，本以为可以顺风顺水的蒙混过去，不曾想来到城门前的时候，被守门卫兵叫住：“呦！这不是留香院的陆少爷吗？怎么这么身打扮？”

两名卫兵乐呵呵的凑了上来，看来这个陆小龟还是这诸暨城的知名人士，乔装打扮仍然没有瞒过卫兵的眼睛。

我除下斗笠笑道：“你们的眼睛果然够毒，警惕性果然出色，诸暨城有你们两位这么尽职尽守的士兵，实在是诸暨城百姓的福分，诸暨城的长治久安全都建立在你们辛苦工作的基础上，同志们，你们辛苦了！”我热情的伸出手去和他们两个一一相握。

两名卫兵被我突如其来的一段话搞得摸不着头脑，好半天方才悟出我是在夸他们，嘿嘿笑道：“这是我们应该做的！”

其中一名卫兵道：“陆少爷去了哪里？为什么推着一辆破板车？”

我脑筋转的飞快，指了指谢晴道：“我们两个打赌，看看如果装扮之后能不能被你们认出来，呵呵，果然还是没有瞒过你们。”

一听到赌两名卫兵顿时来了精神：“公子赢了还是输了？”

我苦笑道：“输了！”摸出一小块碎金塞入其中一名卫兵的手中：“给你们两个喝酒吧，感谢你们如此为诸暨城尽职尽责，我太感动了！”

我推着板车重新向城内走去。

两名卫兵在我的语言和金钱的双重鼓励下，在门前站的笔挺，目光炯炯有神的检查着过往的路人。

我和谢晴没有直接前往留香院，仍然回到了之前我们藏身的宅院。

还没有走入院门就听到谢妮心碎的哭声，谢晴眼圈儿顿时红了，我停下板车，重重敲响大门道：“开门！我回来了！”

开门的却不是谢晴，而是一脸惊喜的周凤蝶，看到我的模样她的笑容又迅速从脸上消失：“小龟，你快把我急死了！”

我呵呵笑了笑，将谢晴从车上搀扶了下来，谢晴当着众人的面和我如此亲近，羞得不敢抬头。

周凤蝶厉声道：“谢晴！你把少爷带到哪里去了？”

谢晴吓得慌忙跪倒在了地上。

我不满的看了周凤蝶一眼，向站在她身后俏脸上仍然挂着两行晶莹泪珠的谢妮道：“谢妮，谢晴的脚受伤了，你先扶她去休息。”

谢妮应了一声，慌忙走过来掺起妹妹。

周凤蝶怒道：“谢晴，我问你的话还没有回答我呢！”

谢晴吓得俏脸惨白。

我淡淡笑道：“周姨娘，谢晴只不过是我的婢女，到底发生了什么事情，还是由我告诉你吧。”

周凤蝶的眼神只能软化下来，叹了口气道：“小龟，不是我说你，现在留香院乱成一片，你却在这关键的时候不知所踪，我能不心急吗？”

我笑道：“周姨娘，我离开这一天正是为了留香院的事情啊！”

周凤蝶诧异的看了看我，起身将院门关上，抓着我的手来到房内，紧张道：“小龟，你老实告诉我，你拿走的一百两金子究竟做什么了？”我找出石敢当留下的借据递给了她。

周凤蝶看完借据，脸上的表情显得越发凝重：“你把黄金借给石敢当了？”

我点了点头。

周凤蝶道：“小龟，你知不知道，昨日在苍耳山发生了打劫事件？”

我当然知道，因为我是抢劫事件的直接参预者，脸上却装出惊奇无比的样子：“什么人那么大的胆子居然敢抢劫？”

周凤蝶道：“包括我们留香院在内的五十多名女郎全部在抢劫中不知去向。”

我诧异于她消息之灵通，故作愤怒道：“诸暨城守方面没有任何反应吗？”

周凤蝶叹了口气道：“我想说的正是这件事，我已经让人查明，其实范将军选中的只有十五名少女，早在两天前就已经悄悄离开了诸暨城，我怀疑是诸暨城守吴起利用这次机会趁机牟取暴利。”

我怒不可遏的拍了拍长案：“这王八羔子，真是胆大妄为！”

或许是我做戏毫无破绽，周凤蝶目光中的疑虑渐渐消除，她轻声道：“其实石敢当和傅彩蓉的事情我早就知道，正打算等老板回来后，就向她禀报，成全他们两个，想不到他竟然会向你借黄金，石敢当真是太让我失望了。”

我大方的说：“区区一百两黄金，算了，就当成全他们了。”

周凤蝶道：“小龟，你想得只怕太简单了，石敢当借黄金的目的肯定是为了营救傅彩蓉，单凭他一个人的力量不可能成功，据我所知苍耳山有位强盗头目子皋是他的表哥，他十有**会去向他求救，那一百两黄金便是用来收买山贼的……”周凤蝶停顿了一下，低声道：“我敢断定，苍耳山打劫的事情一定和石敢当有关！”

我内心剧震，想不到周凤蝶分析事情层层推进，丝丝入扣，如此冷静的头脑，如此缜密的思维绝不像一个普通的妓院领班，她的真正身份是什么？我不由自主的陷入沉思之中。

周凤蝶还以为我被她的推断吓怕，轻声安慰我道：“小龟，事情已经告一段落，既然我们的人已经不见，我们也只好接受现实，还是等到老板回来再做决断。”

我装出义愤填膺的样子道：“不行！难道我们就这样白白被吴起那混账摆一道吗？这口恶气我无论如何也咽不下去。”

周凤蝶道：“目前一切都只是推断，我们并没有切实的证据，当务之急是要查出石敢当在哪里？还有一件事就是吴起究竟在和谁做这笔交易？小龟，你只当任何事情都没有发生过，千万不要因为冲动而坏了大事。”

我点了点头，此时房门被轻轻敲响，楚瑶瑶冷冷的声音从门外传来：“周姨娘在吗？”

周凤蝶拉开房门，我留意到楚瑶瑶的手上握着一块沾着血迹的白布，内心一怔，忽然想起楚瑶瑶肯定已经为谢晴检查完伤势，一定发现了她胸口的箭伤，这次是来向周凤蝶禀报这件事的。

我慌忙抢上前去，一把抓住楚瑶瑶的纤手，将那块沾着血迹的白布一起握在我的掌心。

楚瑶瑶明澈的美眸闪过一丝愤怒的光芒。

我向她用力挤了挤眼睛道：“周姨娘忙得很，有什么事情和我说也是一样。”我狠狠握着楚瑶瑶柔若无骨的小手，生怕她将整件事抖落出来。

周凤蝶走了过来，微笑道：“什么事？”

楚瑶瑶狠狠瞪了我一眼，甩开我的手臂，我留意到她已经将那块沾血的白布藏在了身后，轻声道：“谢妮让我问你，今晚在这里吃饭吗？”

我这才暗暗松了一口气。

周凤蝶叹了口气道：“留香院那边人心惶惶，我哪能走得开，嗨！算了，你们自己吃吧，我先走了。”

她转向我道：“小龟，你的心思也不要整天放在那两个小丫头身上，不然你母亲回来，我也不知该怎样对她说。”

我笑着连连点头：“周姨娘放心，我知道该怎么做！”

周凤蝶道：“你的伤势应该也恢复的差不多了，明天就回去吧，有你在那里，至少可以帮我分担一些事情。”

送走周凤蝶，我将板车拉入院内，从里面将院门锁好，来到楚瑶瑶身前，学着古人的样子，深深一揖道：“多谢瑶瑶姑娘帮我解围。”

楚瑶瑶冷冷道：“谢晴胸口的箭伤到底是怎么回事？”

我向周围看了看，想要抓住楚瑶瑶的手腕，却被她灵巧的避开。

我尴尬的咳嗽了一声道：“进屋再说！”

谢晴胸前的伤口和脚底的血泡已经被楚瑶瑶重新处理过，看到我走入房内，她挣扎着想做起来，我慌忙上前扶住她的香肩道：“你的伤还没好，千万不要乱动。”

谢晴向我露出温柔的笑靥。

楚瑶瑶和谢妮对望了一眼，彼此美眸之中都掠过一丝惊奇的光芒，她们当然能够看出我和谢晴之间的关系突飞猛进，向来对我畏如蛇蝎的谢晴竟然对我的态度在一日之内来了一个一百八十度大拐弯。

谢晴小声道：“少爷，我什么都不会说！”

我感动的笑了笑，起身道：“这件事我不想说，而且，我希望你们两个都要为我保守秘密，绝不可以让其他人知道谢晴受伤的事情。”

谢妮顺从的点了点头。

楚瑶瑶却冷冷道：“如果你不说出这件事情的真相，我绝不会为你保守秘密！”

想不到这冷若冰霜的楚瑶瑶性情竟然如此倔强。

我向楚瑶瑶走进了一步，目光肆无忌惮的落在她的俏脸之上：“我最讨厌别人威胁我，尤其是女人，你如果想揭发我，尽管去做。”

我转身向门外走去，只留下楚瑶瑶俏脸煞白的站在那里，其实我算准了她不会说出这件事，就算她不为我着想，也一定会考虑到谢晴。

回到自己的房间内，我四仰八叉的躺在地铺上，这两天发生的事情实在太多，为了西施我几乎连小命都搭在这该死的春秋时代。

我猛然坐起身来，找出那本色狼笔记，狠狠的摔到地上：“给我出来！”

春歌叫苦不迭的声音从笔记中传出：“主人……你难道不能温柔一些？”

我愤然叫道：“去你妈的温柔，老子受够了，你的狗屁预感从来没有灵验过，如果不是你的误导，我又怎么会跟那帮山贼混在一起？如果不是你的误导，我怎么会在荒山野岭中转来转去，现在西施在哪里？我他妈怎么才能离开这该死的春秋时代？”

春歌抱怨道：“在你眼中我根本就没有任何的优点？你有没有想过我竭力阻止你下山的时候，你可曾理会过我？如果不是我的帮助你早就死在那名箭手的箭下……”

我冷笑道：“照你这么说，我似乎应该感谢你了？”

春歌怒道：“你是我所遇到的最无礼，最自私，最愚蠢的主人，从遇到你第一天起我就开始霉运不断，你先是把我扔到了垃圾筒里，然后又把我弄到这鸡不下蛋鸟不拉屎的春秋时代，还把我浸在冷水之中，让我的身体和精神受到严重的虐待！”

真是无理占三分，我气得七窍生烟，抬脚在色狼笔记上连踹了两下，指着色狼笔记骂道：“你给我搞清楚，到底是谁对不起谁？我每次出事的时候，是谁默不作声的装孙子？我今天总算明白了，如果依靠你这废物，我今生今世也别想回去了。”

春歌居然发出两声冷笑：“我真是明珠暗投，遇到你这种蛮不讲理的主人我也无话可说。不过有句话你说对了，凭你的本事，只怕今生今世也别想回去了。”

我恨恨然又在笔记上踏了一脚。

春歌感叹道：“如果上天再给我一个机会，我会说让我离开你，如果硬要我在上面加一个期限，我会说十万年！”

我抓起笔记本向烛火前走去，恶狠狠道：“如果给我一个机会，我会说别让我遇到你，如果硬要老子在上面加一个期限，我会说永远！”

春歌冷笑道：“拾人牙慧！”

我冷笑道：“不是拾人牙慧，是让你变成飞灰！”我把色狼笔记凑近烛火的刹那，却突然犹豫了起来，如果烧掉它，就意味着烧掉了我返回现代社会的希望，我岂不是要永远呆在这遥远陌生的春秋时代。

春歌这时候也感到有些害怕，他颤声说：“主人，你一定……要考虑清楚啊……”

我慢慢将色狼笔记丢到一旁，有气无力的躺了下去。

春歌沉默许久方才道：“还有机会……西施只要一日没有被送往吴国，我们就还有机会！”

我点了点头，又听到春歌道：“主人，可能是我们回去的心过于迫切，所以才操之过急，看来我们要做好打持久战的准备，我建议……”

我打断他的话道：“我再也不会听从你的什么狗屁建议，你给我记住，我才是你的主人，一切你都要听我的。”

春歌叹了口气道：“你不用嫌我啰嗦，马上我就不会再说话了。”

我微微一怔，不知道他究竟是什么意思。

春歌道：“明天就是立夏，再过几天，入伏以后我就会进入长时间的休眠状态，只有等到明年春天的时候，我才会重新苏醒，这大半年的时间，你只有依靠自己了。”

我大吃一惊，照春歌这么说我岂不是要在这春秋时代至少要熬到明年春天？

春歌道：“当然，如果你能在这期间成功将西施弄上手，我也会获得充足的能量而苏醒。”

我心情糟糕透顶，抓起色狼笔记扔到一边，起身向门外走去。

春日的最后一个夜晚宁静无风，月光温柔的为大地涂上了一层光明淡雅的色彩，遥望空中的明月已经是月圆时分，内心中忽然生出一种难言的感触，不知道相隔两千多年的亲人和朋友此刻是否也在思念着我？

我轻声叹道：“露从今夜白，月是故乡明。”回过身去，却见楚瑶瑶充满诧异的站在我身后，美眸中流露出不能置信的眼神。显然她无意听到了我朗诵的诗词，这句诗是唐代杜甫所作，她肯定没有听过，十有**这句诗算在了我的头上。

我微笑道：“瑶瑶姑娘这么晚了还没有去睡？”

楚瑶瑶冷冷看了看我：“你不也是一样？”

看着她拒人于千里之外的冷艳俏脸，我内心中不禁升起一种恶作剧的**，笑眯眯道：“我尿急所以起来，瑶瑶姑娘也是一样吗？”

楚瑶瑶一张俏脸羞得通红，美眸怒视着我，可爱的樱唇用力抿着，我忽然发现她生气的模样格外可爱。

“无耻！”她留下一句话，转身逃也似的向房内跑去。

翌日清晨我早早的起来，这一夜之间我想了很多，终于决定暂时先接受来到春秋的现实，在诸暨城中站稳脚跟，至于西施的事情等到以后再说，这也是没有办法的事情，春歌不久以后就会进入漫长的休眠期，而西施也已经跟随范蠡前往会籍，在我的印象中她应该在会籍附近的土城内接受为期三年的歌舞、礼仪、媚术等等之类的训练，虽然难度增加了不少，可是毕竟存有一丝希望。

想不到谢妮起得比我还要早，她正在厨房中忙碌着，我好奇的走了进去却见她正用赤豆、黄豆、黑豆、青豆、绿豆等五色豆拌合白粳米煮成“五色饭”，

旁边的陶碗内放着用胡桃壳煮好的鸡蛋，对于这一时期的民俗我并没有任何的研究，笑了笑道：“你起得好早！”

谢妮有些慌张的转过身来，看到是我慌忙道：“我以为少爷还没有醒，所以先做立夏饭，我这就去伺候少爷洗漱。”

我摇了摇头道：“我已经洗完了，正打算回留香院。”

谢妮微微一怔，美眸中流露出几分不舍，当然这份不舍并不是冲着我来的，十有**是她留恋这里的生活。

我轻声道：“你们三个可以继续住在这里，过两天再回去也成。”

谢妮小声道：“少爷，饭已经做好了，你还是用过早餐再过去吧。”

我点了点头，谢妮慌忙为我盛了一碗五色饭，五色饭香气扑鼻，加上本色的色彩搭配的极为悦目，看着就生出食欲，我很快便将五色饭吃完。

谢妮看着我吃得如此香甜，俏脸上流露出甜甜的笑意，她本想为我再盛一碗，我谢绝道：“饱了，难道你要将我喂成一只肥猪吗？”

谢妮忍不住笑了起来。

我走到门前时，谢妮从身后匆匆赶了过来，将一枚用红线编织在内的鸡蛋系在我的腰间，轻声道：“这能够佑护少爷今夏会有好运。”

我感激的笑了笑，谢妮比谢晴更容易害羞，这对姊妹花的容貌几乎一摸一样，经过这段时间的相处我已经能够轻易区分出她们，谢晴的性情更为外向坚强，谢妮的性格更为温柔婉约。

悬挂着谢妮送给我的彩蛋，我的心情顿时也好了许多，立夏的天空格外晴朗，天空没有一丝云，湛蓝而高远，烈日从空中毫无遮拦的炙烤着路上的行人。

走入留香院所在的那条街道，路人看到我纷纷向一旁避让，仿佛遇到了一只凶猛的老虎，我大摇大摆的来到留香院门前，却看到昔日繁华热闹的门前变得冷冷清清，连车马也没有见到一辆，虽然还是清晨，也能够看出我们的生意十分惨淡，似乎连一位过夜的客人都没有。

我的猜测马上就得到了证实，留香院的大堂内，只有周凤蝶一个人百无聊赖的坐在那里，托着双腮呆呆的望着大门的方向。

看到我走了进来，周凤蝶脸上露出一丝喜色：“小龟，你总算知道回来了。”

我向周围看了看，有些奇怪的问道：“怎么没有客人？”

周凤蝶道：“二十多位姑娘，被一下征走了十二个，不算瑶瑶她们三个，现在的留香院只剩下七位姑娘，偏偏她们又是没有什么生意的，有人光顾反倒怪了。”

我充满诧异道：“那十二位姑娘没有回来一个？”

周凤蝶有些奇怪的看着我：“她们已经被送出了诸暨城，如何能够回来？”

我心中暗自奇怪，前天我和那些山贼袭击车队的时候分明已经放她们离去，为什么到现在没有一个回来？难道她们对这留香院全无留恋，趁机四散而逃了？还是她们被那些后来抵达的武士抓去？

周凤蝶从我的神情中似乎意识到了什么，低声道：“小龟，你是不是有什么事情瞒我？”

我哈哈笑道：“周姨娘这两日的疑心好重，难道你以为这十二位姑娘是我私自藏起来了吗？”

周凤蝶叹了口气道：“算了，看来我们留香院注定会有这次劫难。”她的话音刚落，却听到门外响起喧嚣之声，一个威武的声音喝道：“陆老板在吗？”

没等我们做出回应，就看到一位身材魁梧的中年将领在八名黑甲武士的簇拥下闯了进来。

周凤蝶的脸上立刻堆起妩媚的笑容，她的确有做领班的潜质，娇笑着迎了上去：“呦！这不是庄大将军吗？不知大清早的来到我们留香院有什么见教？”

那位中年将领竟然是城守吴起手下的大将庄辜复，我马上预料到他这次来就是为了找我们麻烦的。

庄辜复并没有理会周凤蝶，冷冷道：“兄弟们，给我搜！”

“是！”那八名武士响亮的答应了一声，凶神恶煞般向楼梯处冲去。

周凤蝶慌忙拦住他们的去路，脸上的笑容仍然不变：“庄大将军，姑娘们还在休息，你就算是搜也要等我唤醒了她们再说，总不能让她们光着身子被男人看嘛！”

庄辜复冷笑道：“做婊子的，还会怕被男人看？给我搜！”

我再也按捺不住内心的怒火，抢上楼梯，守住楼梯口的位置：“你们说搜救就搜啊？有搜查令吗？”

庄辜复微微一怔，他显然没有什么搜查令的概念。

我大声道：“没有搜查令，你们就是私闯民宅，眼中还有王法吗？”

庄辜复怒道：“陆小龟！你给我让开，再敢阻拦我们搜查，老子就对你不客气。”

周凤蝶生怕我惹祸上身，慌忙走过来想拉开我，却被一名武士猛然推开，身躯失去平衡撞在楼梯的围栏之上，额角被撞破流出了鲜血。

看到周凤蝶在我的眼前被人欺负，愤怒让我忘记了自己本来的身份，我怒吼一声：“**的，居然打女人！”我一个右勾拳狠狠击中了他的下颌，那武士没想到我真的敢向他出手，我全力出击的一拳将他打得身体倒飞了出去，魁梧的身躯重重撞在楼梯护栏之上，护栏不堪重负，从中断裂。

庄辜复怒道：“反了！给我上！”

七名武士抽出腰间青铜剑向我围拢而来，祸既然已经闯了出来，我的心中就已经没有任何的害怕，寸步不让道：“有种的便过来，我倒要看看你们中谁先送命！”

庄辜复冷笑道：“陆小龟，你很有种，好！我倒要称称你的斤两！”他缓步踏出，腰间青铜剑虽然没有抽出，强大的杀气却已经弥散开来。

“庄辜复，你很有种，看来你的斤两只有我来称称了！”一个冷酷而充满讽刺的声音从门外响起，陆颐虹颀长的身影出现在留香院的大厅内，一双美眸冷冷盯住庄辜复。

庄辜复身躯微微一震，他转过身去，当他看清陆颐虹出现在身后之时，脸色略显尴尬，微笑道：“陆老板来了？”

陆颐虹冷笑道：“我再不回来，只怕连我的儿子也要被人打了！”

庄辜复嘿嘿笑道：“陆老板哪里的话，我们这些人只是例行搜查，并没有针对留香院的意思。”

陆颐虹看都不向他看上一眼，缓步来到我的身边，充满关切的握住我的手臂道：“小龟，你有没有受伤？”

看到她这样关心我，内心中不觉一阵感动，我微笑道：“娘，我从来只会让别人受伤！”

陆颐虹美眸中呈现出一丝错愕，随即展现出会心的笑容，她猛然转过身去怒视庄辜复道：“你去禀报城守，中午我便去拜访他，有任何事情还是当面说清的好！”

庄辜复冷笑道：“陆老板的意思是不让我搜了？”

陆颐虹怒道：“庄将军既然信不过我，好，你跟我来！”

庄辜复微微一怔，向手下的武士道：“你们去吧！”他果然没有放弃继续搜查的念头。

陆颐虹冷冷道：“庄将军是不是想见唐蒙了？”

庄辜复微微一怔，脸上的表情显得异常尴尬，他制止了那几名武士继续行动，缓步来到陆颐虹身边道：“我自己跟陆老板上去。”

他跟随陆颐虹走上小楼，没多久便已经返回，从他脸上失落的神情看，应该是没有任何的发现，经过我身边的时候，我忍不住嘲讽道：“庄大将军看来已经找到了想要的东西。”

庄辜复脸色铁青的向陆颐虹拱了拱手，带着手下的武士仓促离开。

陆颐虹的目光落在我的身上，充满嘉许道：“好儿子，打得好，对待这帮无耻的家伙绝对不能手软。”

跟随陆颐虹回来的秦铜鼎和伏屈泰慌忙将受伤的周凤蝶搀扶起来。

周凤蝶歉然道：“老板，都怪我没用，短短的几天把留香院弄成了这幅模样。”

陆颐虹淡然挥了挥手道：“铜鼎，你扶凤蝶去包扎伤口！”

周凤蝶显然想尽快将发生的事情禀明，她轻声道：“老板，留香院……”

“事情我大都已经知道了，你先去吧！”陆颐虹举手投足显示出超人一等的镇定。

周凤蝶只得去了。

陆颐虹道：“小龟，石敢当呢？”

我犹豫了一下，方才道：“失踪了！”

陆颐虹的脸上呈现出一丝怒色，她转向伏屈泰，目光中流露出阴冷的杀机。

伏屈泰慌忙跪倒在地上，低声道：“石敢当是我保荐给老板的，他出了任何事，我都应当承担这个责任。”

陆颐虹缓缓点了点头道：“找到他，把他带到我的面前，我要知道他为什么要背叛我？”

我故作惊奇的啊了一声：“娘，你为什么会这么说小石头？”

陆颐虹冷冷道：“他的底细我查得很清楚，这么久了我之所以对他和傅彩蓉的来往睁一只眼闭一只眼，就是因为他对我够忠心，现在为了一个女人竟然和山贼联合，险些将我留香院连累到万劫不复的境地，不是背叛还是什么？”

我内心一惊，想不到陆颐虹竟然知道石敢当和山贼联手的事情，却不知我参预这场打劫的事情她会不会知道？



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第十三章 心狠手辣

周凤蝶包扎好额头上的伤口，重新回到我们的身边，她将陆颐虹走后发生的事情详细诉说了一遍。

陆颐虹的脸色阴晴不定，我留意观察着她的表情变化，内心忐忑不安，生恐她已经知道我参预打劫的事情。

周凤蝶黯然道：“老板，都是我没用，让留香院蒙受了如此巨大的损失。”

陆颐虹淡然笑道：“这件事根本就是吴起早有预谋！”她停顿了一下方才道：“我回来的路上就已经开始调查这件事，吴起欺上瞒下，将那些被筛选下来的美女全都卖给了璃城的聂公梁！”

周凤蝶倒吸了一口冷气：“可是那个号称长思王的聂公粱？”

陆颐虹冷笑道：“除了他还会有谁，根据我所得到的消息，我们手下的姑娘都被聂公粱掠走，这原本是吴起和他交易的一部分，因为山贼的出现，交易没有顺利完成，吴起人财两空，所以才会找我们的晦气。”

周凤蝶忧心忡忡道：“老板，我们该怎样做？”

陆颐虹道：“聂公粱财雄势大，加上他是已死胥犴大将军同父异母的兄弟，深得大王的信任，我们只怕惹不起。”

我忍不住道：“难道就这么算了不成？”

陆颐虹微笑道：“可是惹不起我们也要惹，聂公粱那边我可以暂时放一放，可是吴起这个小人我却不能饶他！”

周凤蝶提醒道：“吴起毕竟是城守……”

陆颐虹冷笑道：“城守？他当初只不过是瞿穆的一个家臣，还不是靠着溜须拍马才有了今日的地位！我早就知道他心中恨我，而且窥觑我的这份产业，可是这几年我没少给他好处，想不到他竟然狼子野心，还是那样贪婪！”

周凤蝶道：“老板，只怕对付吴起之后，我们很难继续在诸暨立足。”

陆颐虹笑道：“我这次前往会稽就是准备搬迁之事，一切关节我已经打点妥当，不日我们就可以搬迁。”

言者无心听者有意，我心中大喜过望，只要迁入会稽，我距离西施就更近了一步，对我而言就意味着更多的机会。

陆颐虹道：“凤蝶，我想让你明日便前往会稽。”

周凤蝶欣然领命道：“好的，我马上回去准备。”

他们似乎有些话并不想让我听到，陆颐虹道：“小龟，你去将楼上的姑娘们全都叫到大厅集合，我有话说。”

我点了点头走上楼去。

等我将留香院硕果仅存的七位姑娘叫到大厅，陆颐虹她们已经将事情秘密商量完毕。

她向周凤蝶道：“这里的事情就交给你了，我和小龟出去走一趟。”

周凤蝶点了点头，陆颐虹向我招了招手道：“带我去瑶瑶那里！”

谢妮显然没有想到我这么快就返回，当她看到我身后的陆颐虹时，俏脸顿时吓得煞白，惊声道：“老……板……”

陆颐虹冷冷看了她一眼：“谢晴呢？”

自从走入宅院之后，我便发现陆颐虹脸色突然转冷，心中暗叫不妙，她第一件事就是要见谢晴，显然周凤蝶对她说了什么，搞不好已经将我和谢晴失踪的事情和盘托出。

楚瑶瑶正在为谢晴换药，看到陆颐虹走入房内也是微微一怔，她不慌不忙的将谢晴的伤口用白纱裹住。

谢晴正想披上外衣。

陆颐虹冷冷道：“我看看你的伤口！”

谢晴娇躯一震，美眸求助般向我望来。

“快点！”陆颐虹厉声道。

谢晴不敢违抗，脱下外衣，慢慢解开刚刚裹上的白纱，粉嫩胸前的箭创仍然清晰，她又羞又怕，俏脸扭向一旁。

“你到底是怎么受得伤？”陆颐虹满面狐疑道。

谢晴小声道：“是奴婢自己不小心……”

“住口！”陆颐虹怒道，一双柳眉高高竖起。

一旁的谢妮哭着跪倒在地上：“老板……我妹子不懂事……你饶了她吧……”

我鼓足勇气道：“谢晴胸口的伤是我射的！”

所有人同时一惊，陆颐虹充满了质疑，谢晴充满了迷惑，谢妮脸上流露出几许哀怨，楚瑶瑶目光中却充满了对我的鄙夷和不屑。

事到如今我只能硬着头皮扯下去：“都怪我贪图谢晴的美色，我将她骗到城外，想对她不轨，可是她不从我，所以我一怒之下便射了她一箭，可看到她受伤我……我又后悔起来……将她藏在城外的茅舍之中，后来……我……我才……”

陆颐虹对我的不争气深感愤怒，抬手想要打我，可是看到我的眼神，她却叹了口气垂下手去：“你这个不争气的东西，当初我离开诸暨之时是怎样交代你的？”

我装出惭愧无比的样子道：“娘，我知道错了！以后我对谢晴妹子再也不敢抱有什么念头了。”

陆颐虹叹了口气道：“瑶瑶，你们三个准备一下，明天便跟随周姨娘一起前往会稽。”

看到陆颐虹没有继续追究这件事，我知道已经蒙混过去，微笑道：“娘，我是不是和瑶瑶她们一起走？”

陆颐虹白了我一眼道：“你还是留在我身边，由我来看着你还比较放心一些。”

我和陆颐虹离开宅院，登上秦铜鼎驾驭的那辆马车，陆颐虹这才在我额头上狠狠戳了一指：“你这个顽劣成性的小子，现在居然知道维护女人了。”

我愕然道：“孩儿不明白娘是什么意思？”

陆颐虹微笑道：“想骗我，你还差那么一点道行，我之所以要过来亲眼看看谢晴的伤口，就是想确认她到底和你有什么默契。”

我笑道：“我和谢晴怎会有什么默契？”

陆颐虹道：“你虽然编得很像真的，可是谢晴看你的眼神分明是求助，其中没有任何的仇恨，试问一个被你差点凌辱的少女怎会流露出这样的眼神，更何况你从来没有用过弓箭，怎会突然想起用弓箭射她？”

我暗暗心惊，陆颐虹心思缜密智慧出众，并不是那么容易蒙混过去的。

陆颐虹道：“其实你周姨娘已经看出了很多事情，只是碍于情面并没有当面揭穿你。我且问你，你借给石敢当一百两黄金，自己有没有参预到打劫的事情中？”

事情已经到了这个地步看来隐瞒也是没用，我呵呵笑道：“果然什么事情都瞒不过娘，不错，我的确去了苍耳山，只可惜没有救出我们留香院的那十二位姑娘。”

陆颐虹叹了口气道：“傻孩子，莫说是那十二位姑娘，就算留香院所有的姑娘都算上又真能赶得上你重要，你何苦为了她们去冒险呢？”

我大声道：“娘，我就是咽不下这口气，凭什么让他们欺负到我们的头上，而我们却不能反抗？”

陆颐虹美眸充满激动的神采，她握住了我的大手用力摇晃了一下道：“好儿子，一段时间不见，你成熟了许多，没有人可以欺负留香院，更没有人敢欺负咱们娘俩，我发誓一定会让他们付出应有的代价。”

我们并没有直接返回留香院，而是来到了吴起的府邸。

诸暨城守吴起，是越国大臣瞿穆的家臣，今年四十二岁，身材矮小，相貌猥琐，可是他擅长溜须拍马，当时正是凭着这一手本事获得了瞿穆的信任，从而坐上了诸暨城守的位置。

陆颐虹带着我并非空手而来，她使了一个眼色，秦铜鼎将包裹内的一百两黄金放在吴起的面前。

吴起是一个典型的笑面虎，自始至终脸上都荡漾着温暖亲切的笑容，假惺惺道：“陆老板这是什么意思？”

陆颐虹微笑道：“我刚刚从会稽回来，为城守带来了一些会稽的特产，小小礼物不成敬意。”

吴起哈哈大笑道：“陆老板既然如此诚心，我便却之不恭了，好，我收下！”他掂量了一下黄金的重量，满意的点了点头道：“陆老板，其实今日庄将军去留香院搜查只不过是做做样子，你知道这次失踪了不少被大王选中的少女，上面压下来，我也没有办法，咱们虽然是老相识，可是我也必须要给别人一个交代。”

陆颐虹微笑道：“城守的难处我明白的很！我这次来还想让小儿给庄将军赔礼。”

我内心一怔，想不到陆颐虹叫我来的本意竟然是这样，早知如此我根本不会过来。

吴起微笑道：“陆公子血气方刚年轻气盛，这样的年轻人我也喜欢，那件事就此作罢。”此人果然是八面玲珑。

陆颐虹道：“有件事我想求大人帮忙。”

吴起道：“陆老板请吩咐。”

陆颐虹道：“我已经收到确实的消息，留香院的十二位姑娘现在已经落在长思王聂公梁的手中，求大人能够为我出头，向长思王讨回她们。”

吴起面露难色道：“陆老板，我虽然也听到传言，可是现在并没有确实的证据，如果贸然去向长思王要人，岂不是有失礼数？”

陆颐虹看到吴起这样说也不勉强，又客套了两句，带着我离开了吴起的府邸，刚刚走出门外，刚好和一位书生擦肩而过，我和陆颐虹正在闲聊并没有留意他的面貌。

那书生却停下脚步，大声道：“你给我站住！”

我微微一怔，转身望去，这才看清那书生竟然是昨天被我痛打一顿的秦冉，他两眼的淤青比起昨天更重，十足像一只熊猫，我不禁笑道：“我当是谁，原来是秦先生！”

秦冉怒道：“你这无耻小人，快快向我赔礼！”

我哈哈大笑道：“你不怕我再揍你一顿吗？”

秦冉无畏道：“死有轻如鸿毛，死有重如泰山，我死都不怕，还会怕你吗？”

我懒得理会这迂腐的书生，拉起陆颐虹向马车走去。

不意秦冉冲上来拽住我的衣袖：“今日你不向我赔礼，哪里都不许去！”

我被他缠得不耐烦，轻轻一把就将他推到在地上，挥拳正想向他打去，却被陆颐虹一把抓住，她微笑道：“这位先生如此文弱哪能禁得起你的拳头。”

前想要扶起秦冉，却被秦冉躲开，自己从地上爬了起来。

陆颐虹看到秦冉的模样，已经猜到我们之间发生了什么事情，歉然道：“秦先生，他是我的儿子，如果有什么事情得罪了先生，我代他向你赔罪！”说完向秦冉深深一揖。

我怒道：“娘，不用理会这个书呆子。”

秦冉叹了口气道：“虽是母子，可是人品优劣却是天壤之别。”他居然从衣袖中摸出了一把铜钱，递给我道：“昨日打坏的东西，我也有份，这些钱是还给你的。”

没想到这书呆子竟然如此认真，这样一来搞得我反倒有些不好意思了，摆了摆手道：“算了，权当我给你的医药费吧。”

秦冉怒道：“我不会接受你的施舍！”他将铜钱扔在我的脚下，转身扬长而去，十足像个高傲的将军。

我看着他的背影忍不住笑了起来，陆颐虹在我头上敲了一记：“你这个混小子，人家这么老实本分的读书人你也要欺负。”

翌日清晨，楚瑶瑶、谢妮、谢晴跟随周凤蝶一起前往会稽，我特地前往去送她们，谢晴看到我，美眸之中竟然流露出依依不舍的神情，轻声道：“奴婢不在少爷身边，少爷要自己照顾自己。”

我乐呵呵道：“放心吧，忙完这边的事情，我很快便去会稽找你们，到时候我们天天都可以在一起。”

谢晴俏脸绯红的垂下头去。

周凤蝶微笑道：“小龟，你还是尽快回去吧，不要让老板担心。”

我点了点头，又向谢妮道：“谢妮，好好照顾你妹妹，她脚上的血泡还没好呢，一定要让她少走动一些。”谢妮笑盈盈道：“知道了少爷！”

我来到楚瑶瑶的身前，她却把俏脸转了过去，似乎根本不愿意理会我，我碰了一鼻子灰，只好讪讪道：“祝你们一路顺风！”

正准备离开的时候，却见秦铜鼎纵马赶了过来，远远便大声道：“少爷！”

自从陆颐虹回来，秦铜鼎便时刻都在我身边，负责保护我的安全，我愁眉苦脸道：“让我透口气行不行？时时刻刻都要跟着我，连去茅厕的自由都没有了！”

一句话引得谢妮和谢晴同时笑了起来。

秦铜鼎道：“少爷，老板让你这次跟周姨娘一起走！”

“什么？”我惊喜万分道，其实我巴不得早点离开诸暨这个鬼地方，西施都已经到了会稽，诸暨根本没有值得我留恋的地方。耳边响起春歌兴高采烈的大叫声：“快走吧，哈哈，主人快走吧，没有了西施，诸暨城没有任何可以留恋的地方。”

我在心里暗骂让他住嘴，这讨厌的春歌，不是说要休眠吗？怎么突然显得那么精神？难道是回光返照？算了算距离入伏还有一段日子，想来这混蛋还要在我耳边叨唠一阵。

秦铜鼎道：“不过，我还要跟着少爷，老板让我一路护送你们过去。”

我乐呵呵点了点头，只要能前往会稽，多了个秦铜鼎也无所谓。冷静下来，我猜测到，陆颐虹八成是要开始实施她的报复计划，之所以让我离开，可能是为了避免敌人向我下手。

“我娘呢？”看不见陆颐虹亲自前来相送，我多少感到有些奇怪。

秦铜鼎低声道：“老板正在忙于转手留香院的事情。”

我点了点头，转身望去谢晴谢妮两个小妮子俏脸之上都洋溢着欣喜的神情，看来在不知不觉中我已经改变了陆小龟在她们心中的恶劣印象。

我和秦铜鼎并辔行进在队伍的前方，身后的乌蓬马车内坐着周凤蝶、楚瑶瑶、谢妮、谢晴姐妹，两名武士在队伍的最后负责警戒。加上驾车的马夫，我们一行八人向会稽的方向行进。

秦铜鼎今年二十五岁，身高约一米七五左右，头发枯黄，相貌平凡，平日里寡言少语，如果不是别人主动和他说话，他通常都会保持沉默，不过陆颐虹既然放心将我们交给他护送，想必他必有一身过人的本领。

靠近苍耳山的时候，我不禁感到紧张了起来，不知道子皋那些山贼会不会在这里出没，假如再遇到袭击，肯定还会发生一场恶战。

秦铜鼎似乎看出我的顾虑，指了指前方，却见不远处有一群士兵坐在那里休息。

我低声道：“他们是哪里派来的？”

秦铜鼎道：“自从抢劫车队的事情发生后，诸暨城守吴起便派遣了一支五百人的队伍在这里搜索，试图找到那些山贼的下落。”

我冷笑道：“他只会放些马后炮，那些山贼抢劫后怎会继续留在这里？肯定已经逃走了。”

秦铜鼎点了点头，此时一名铜甲将领纵马来到我们的车队前方，他向我笑道：“原来是陆少爷啊！

看来陆小龟的名气在诸暨还是很大的，我笑眯眯点了点头道：“你怎么会在这里？”其实我压根对这名将领没有任何的印象。

那将领笑道：“尊照城守的命令在苍耳山一带搜寻山贼。”

“有没有什么收获？”

那将领摇了摇头道：“诺大的山林哪里去搜，不过这帮山贼应该已经藏起来了。”他低声打我：“陆少爷打算去哪里？”

我笑道：“我们准备去会稽转转。”

那将领点了点头，示意手下士兵让开道路。

我们的车队顺利进入苍耳山口之中。

许久没有说话的春歌忽然道：“主人，我预感到好像有些不对！”

去***预感，这混蛋的预感什么时候准确过，我用力在胸口上拍了一拍，提醒他闭上那张乌鸦嘴。

周凤蝶掀开车帘道：“这一带既然有城守的士兵在，相对应该安全了许多。”

想起吴起贪婪无耻的样子，我冷冷道：“城守和强盗也没有什么区别，一个是明抢，一个是暗夺！”

进入苍耳山狭窄的山道，途径那日我们掠劫车队的地方，战场已经被打扫干净，从一旁沾染鲜血的山岩上仍然能够联想到那日惊心动魄的情景。

谢晴悄悄掀开车帘，她想必也和我一样回忆起了那天的清醒，目光与我相遇，美眸中传递着只有我才能看得懂的秘密，我会心一笑，意味深长道：“放心，这次一定不会有事。”

走过那狭窄的山路，周凤蝶轻声道：“小龟，我们是不是休息一下，吃点干粮以后再走？”

我看了看秦铜鼎，他点了点头表示同意。

寻找了一片平整的草地，我们停下车马，秦铜鼎在四处观察了一下，确信周围没有人埋伏，这才回到我们身边。

谢晴拿着一张卷好牛肉的薄饼送到我的身边，她足底的血泡还没有痊愈，走起路来仍然显得不便。

我怜惜道：“你脚伤还没有痊愈，就不要随便走动了。”

谢晴小声道：“伺候少爷是我的本分！”

我接过薄饼，大口大口的吃了起来。谢妮端着一碗清水来到我的身边，看着两位悉心伺候在我身边的姊妹花，我心中不由得感到一种难以形容的幸福感。

周凤蝶和楚瑶瑶和我相隔一段距离，两人小声的在说着什么，两人一个太过精明，另一个又过于冷酷，在我心中自然不如谢晴谢妮感觉到亲近。

身后的山林中忽然发出一声凄厉的惨叫，我们都是一惊，秦铜鼎和其他两名武士慌忙站了起来。

秦铜鼎大声道：“你们守住少爷，我过去看看！”

我叫住他道：“不要去，可能是敌人的调虎离山之计！”

周凤蝶欣赏的看着我，她轻轻点了点头道：“小龟说得不错，我们收拾一下，马上离开这里。”

话音未落，树林中又是一声惨叫，一个女子哀嚎道：“救我……”却见树林之中一位头发凌乱的女郎拼命向我们的方向跑来，在她的身后两名黑衣蒙面的男子紧紧追赶。

那女郎衣裙被撕裂多处，破裂的地方露出娇艳如雪的肌肤，显然是那两名歹徒意图对她不轨，女郎看到我们，拼命的跑了过来，不意脚下一绊，身体失去平衡重重摔到在草丛之中，那两名黑衣男子大步逼近了她的身边。

秦铜鼎怒吼一声全速冲了过去，两名武士看到秦铜鼎出击，也跟随他冲了上去。

春歌突然叫道：“不要去！”

我内心一震，难道春歌又有了什么预感？虽然对他预感的准确性深表怀疑，还是大声叫道：“不要去！”

没想到两名黑衣歹徒看到秦铜鼎出击，吓得慌忙掉头逃走，秦铜鼎也没有继续追赶，扶起那女郎道：“姑娘，你有没有受伤？”

意想不到的事情突然发生了，那女郎手中突然多出一柄寒光闪闪的青铜匕首，没等秦铜鼎做出反应，已经狠狠插入了他的颈侧，她出手极其狠辣，匕首深深刺入秦铜鼎的颈部，直至没柄，迅速抽出匕首，一股血箭从伤口中喷射而出。

包括我在内的所有人都被眼前突然发生的情况所惊呆，两名武士悲呼一声，向那女郎冲了过去。

此时树林之中近二十名黑衣蒙面的歹徒呼号着现出身来。

我迅速反应了过来，一把抱起谢晴，向谢妮大呼道：“快上车！”

周凤蝶和楚瑶瑶也向马车的方向飞快跑了过去。

我伸手将她们一一拉上马车，向那已经被眼前突变吓呆的马夫喝道：“快走！”

马夫这才回过神来，用力在马臀上抽了一个响鞭，两匹健马全速向前方山道冲去。

我转身望去，却见秦铜鼎捂着脖子摇摇晃晃站了起来，目光凄然的看了看马车的方向，突然仰天向后倒去，显然已经无法活命了。

剩下的那两名武士已经被那二十名山贼包围在垓心，拼命抗争着，然而他们的力量终究太过单薄，不时有刀锋剑刃劈砍在他们的身上，他们已经成为两个血人。

骏马的疯狂嘶鸣让我从悲愤中清醒过来，数支羽箭从密林中射出，那马夫没来及躲避，竟然被当胸一箭射穿，身体软绵绵倒在了车前。

诸女被眼前的凄惨景象吓得齐声尖叫，我冲到车前，一把将马夫的尸身推下车去，抓起马缰，想要驾驭马车继续向前方山道奔行。

一杆丈二长枪斜刺里向我腰间戳了过来，我一把抓住矛头全力拖拽之下，将那名潜伏在草丛中的山贼硬生生拽了出来，他的身体在马车的高速拖拉之下，在山石道路之上拖出一道深深血痕。

周凤蝶发出一声惊呼，却是一名山贼从道路边的大树上跳下，落在马车顶棚之上，以手中青铜剑向下狠狠刺去，青铜剑擦着谢妮的俏脸滑过，险些伤到她娇嫩的容颜。

我将马缰交给身后的楚瑶瑶：“帮我驾车！”

抽出腰间的铁剑，猛然向车顶捅去。

车顶的山贼一把抓住我铁剑的剑身，因为铁剑没有开刃，无法对他的手造成伤害，他一剑向下再度刺来，我不得已放开了铁剑，闪避稍稍一慢，胸前的衣襟已经被划开，胸前的肌肤被锋利的剑刃划出一道血痕。

此时又有一名山贼从旁边的道路冲上马车，我不等他爬上来，一脚狠狠踢在他的脸上，将他踢得翻滚着跌落下去。

车顶的山贼已经成功来到马车前，挥动青铜剑向驾车的楚瑶瑶无情砍去。

我一把将楚瑶瑶的娇躯拉了回来，这一拉等于将她从死神的手中抢出。

谢妮、谢晴两人抓起车内的杂物用力向山贼掷去，试图阻止他再次发动进击，虽然她们的攻击软弱无力，可毕竟起到了一定的延缓作用。

我将楚瑶瑶推回车内，身躯一个高速的前冲，一把抓住那山贼握剑的手腕，以头部狠狠撞击在他的鼻梁之上。

我的全力撞击，将他的鼻梁骨撞断，鲜血从他的口鼻汩汩涌了出来。

他的力量很大，即使在这种情况下仍然没有放开手中的青铜剑，我双手抓住他的双臂，以头颅连续的撞击在他的脸部，山贼在我的疯狂攻击之下，终于丧失了抵抗的能力，我一把抢过他的青铜剑，用力从他的颈部抹过，热烘烘的鲜血喷了我一头一脸，我的内心已经完全被仇恨点燃，将山贼的身体从车上推了下去。

此时两匹骏马因为连续不断的刺激，突然失去了控制，它们向前方倾斜向下的山坡冲去，我死命勒住马缰试图让它们停止下来，可是疯狂的骏马根本不听我的指挥。

马车几经颠簸之后重重撞在一块突出的山岩之上，车辕从中断裂，左侧的车轮脱离车体飞出，摇摇晃晃向坡下滚去。

马车失去平衡向左侧倾斜，连续翻滚了两周方才停下。

我压在楚瑶瑶的身上，谢晴和谢妮又压在我的身上，虽然处在生死关头，压在楚瑶瑶充满弹性的娇躯之上，却仍然让我产生一种旖旎香艳的感觉。

楚瑶瑶似乎从我的眼神中意识到了什么，愤怒道：“快起来！”

看到她对我冷漠的样子，我内心中不由得生出一种愤怒，当我是什么？趁人之危的流氓无赖吗？我故意在她的娇躯上用力摩擦了一下，楚瑶瑶的俏脸因为羞怒而变得通红。我心中暗暗得意，这是一种报复的快感。

楚瑶瑶虽然知道我是故意报复，却只有哑巴吃黄连，又苦也只能往肚里咽。

我的理智却提醒我，必须马上离开这里，从楚瑶瑶的身上爬起，先爬出这辆四分五裂的马车，然后将谢妮、谢晴、楚瑶瑶依次扶了出来，车内并没有周凤蝶，我环顾四周，终于在距离我们大约十米的斜坡下方看到了她。

马车撞击山岩的时候，她被甩了出去，我慌忙来到她的身边，却见她的头颅撞在了一块山岩上，发髻间流出殷红色的血迹，探了探她的鼻息，确信她还活着，这才放下心来。

我指向三下的密林道：“快！趁着山贼还没有赶来，我们先到那里藏身！”

谢妮和谢妮迅速从车内收拾出两个小小的包裹，相互搀扶着走下斜坡，我抱起周凤蝶带着她们以最快的速度进入密林之中。

来到茂密的丛林之中，我转身望去，却见十多名山贼已经围拢到我们的马车前，正在寻找着什么。

楚瑶瑶小声道：“周姨娘流了很多的鲜血，那些山贼可能会循着血迹追赶过来。”

我点了点头，楚瑶瑶扯下自己的裙角，暂时包裹在周凤蝶的头上，避免鲜血继续滴落在地上，给山贼留下追踪的机会。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第十四章 兵贼一家

短短几天之内，竟然两次在苍耳山落难，而这一次我方付出的代价更为惨重，在山贼的突然袭击之中，包括秦铜鼎在内的三名武士全部殉难，驾车的马夫也被冷箭射杀。我凭直觉感到这绝非是一次偶然的袭击，从刺杀秦铜鼎就能够看出，这些山贼事先做好了充足的准备，秦铜鼎是我们九人中武功最高的一个，杀掉他便等于清除了最大的障碍。

走入树林中没有多久，天色就变得暗淡了下来，黑色的云层笼罩了天空，一场暴风骤雨即将来临。

确信身后暂时没有山贼追赶，我暂时将周凤蝶放在草丛之上，擦去额头上的汗水，谢妮慌忙将水囊递给我。

我喝了几口清水，低声道：“看来马上就要下雨了，不知道那些山贼会不会放弃对我们的追杀？”

楚瑶瑶小声道：“你当真以为他们是普通的山贼吗？”

我摇了摇头道：“不信！”

楚瑶瑶趁着这片刻的休息，拿出随身携带的药箱为周凤蝶清理包扎伤口。周凤蝶悠然醒转，她充满迷惘道：“这是在哪里？”

谢妮和谢晴欣喜道：“周姨娘，你总算醒了。”

乌沉沉的天空猛然划过一道耀眼夺目的闪电，随即又响起一阵轰隆隆的雷声，没等我们反应过来，黄豆大小的雨点已经从空中落下。

雷雨天气中行走在密林中有极大的危险，我低声道：“大家忍一忍，继续前进，先找到避雨的地方再说。”

我背起周凤蝶，带着她们几个深一脚浅一脚的向前方走去，终于找到一块突起的山岩，它的下方刚好可以躲避风雨，我们来到山岩下，谢晴和谢妮依偎在一起，用彼此的身体温暖着对方。周凤蝶的脸上充满了忧虑，她根本没想到事情竟然会发展到如此恶劣的局面。

雨水早已将我脸上的血迹洗净，接过谢晴递来的棉巾，擦净脸上的雨水，冷静道：“那些山贼可能不会轻易放弃对我们的追杀。”

周凤蝶深有同感道：“这些山贼显然早有预谋，否则以秦铜鼎的武功不会惨死在他们的手上。”

远方忽然闪过两个朦胧的身影，我内心一凛，慌忙示意她们躲到巨石的另一侧。那两道身影越来越近，却是两名黑衣蒙面的山贼向巨石跑来，他们显然也是来避雨的。

我抽出青铜剑，只有猝然出击，才有击败他们两人的机会，来到春秋时代，我越来越感觉到武力的重要，对这个时代的人来说，想要更好的生存下去，首先要学会的就是争斗。

那两名山贼显然没有想到会有人潜藏在巨石背后，当两人靠近巨石的刹那，我猛然冲了出去，青铜剑无情的刺入右侧山贼的胸膛。不等另外一名山贼反应过来，我的左拳已经狠狠击中了他的面门，这次的出击不仅关系到我个人的存活，还关系到身后四名弱女子的性命，我下手毫不容情，那山贼身材高大壮硕，虽然中了我的重拳，可是身体只是轻微摇晃了一下。

他伸手想要去拔剑，却被我冲上前去搂住腰部扑到在了地上，我们两人在泥泞中翻滚着，这是生死的较量，不是杀死对手就是被杀，我的手用力捏住了他的卵蛋，这近乎无赖的打法收到了绝佳的效果。

山贼痛得发出凄惨的嚎叫，他高大的身躯蜷曲了起来，我趁机抓住他的头发将他的头颅用力的向地面撞去，近十次的疯狂撞击让他彻底丧失了反抗力。我从泥水中爬起来，吐出嘴里的血水。

周凤蝶脸色苍白的出现在我的身后，她也没有想到我会拥有如此强大而疯狂的战斗力。

最先被我刺中的那名山贼已经死去，我从他的尸体上抽出青铜剑，抵在那名陷入昏迷的山贼胸口，扯开他脸上的黑布，用力扇了他两个耳光，那名山贼果然醒了过来，看到胸口的青铜剑，脸上呈现出震骇莫名的表情。

我冷笑道：“说！到底是谁派你来追杀我们的？”

周凤蝶看清那山贼的面孔，惊呼道：“你……你不是卓大山吗？”

我微微一怔，没想到周凤蝶竟然认识这名山贼。

那山贼狞笑道：“周凤蝶，识相的最好马上放开我，否则……”

我将青铜剑向下用力一压，吓得他顿时忘记了自己下面的话。

周凤蝶怒道：“他是吴起的手下，这些人全都是诸暨城的士兵！”

我被听到一切深深震惊了，这些山贼竟然是吴起的手下所装扮，他们身为官兵为什么要知法犯法，对我们这些平民百姓下手呢？

我一剑刺在卓大山的大腿之上，痛得他大声惨叫起来。

我冷冷威胁道：“说！吴起为什么要追杀我们？”

卓大山充满畏惧道：“我只知道城守要活捉你……其他的事情我一概不知……”

周凤蝶道：“看来他真的不知道什么？放他走吧！”

我点了点头道：“好！”却一剑刺入了卓大山的心口，吓得周凤蝶啊地尖叫了一声。

我虽然并不想杀死卓大山，可是我毕竟要为她们四个的安全负责，留下卓大山只会留下一个巨大的隐患。

我不敢继续在这里停留下去，带着她们冒雨向前方走去，吴起想活捉我，十有**是想利用我来要挟陆颐红。

周凤蝶在我的肩头小声道：“吴起和老板之间有过一段积怨，当初他看上了留香院的唐蒙，老板没有答应，而后来他利用卑鄙手段将唐蒙掠走，试图将唐蒙奸污，可是却被唐蒙刺伤下体逃走，一直以来，他都认为是老板帮助唐蒙逃走，针对我们已经不止一次，老板决定搬迁也是因为这个原因。”

我怒道：“这卑鄙无耻的畜生，做了那么多伤天害理的事情，还不肯罢休吗？”

周凤蝶低声道：“小龟，唐蒙的事情我们一直都瞒着你，你不会怪我们吧？”

我没有说话，其实我是无话可说，我对唐蒙根本就是一无所知，担心继续谈论下去会露出马脚，巧妙的岔开话题道：“周姨娘，我担心我娘会有危险。”

周凤蝶温婉笑道：“不会，老板什么风浪没有见过？吴起那个小人害不了她。”

走在前方的谢妮惊喜道：“少爷，前面有一间小屋！”

我顺着她所指的方向望去，果然看到不远处的山坡之上有一座茅草小屋，风雨之中轮廓极为朦胧。

我们几人向茅草屋走了过去，来到门前，却见房门紧闭，我重重敲了敲房门道：“有人吗？我们迷路了，想找个地方避雨！”

房门缓缓打开，从里面出来了一位白发苍苍的老婆婆，她双目深陷，眼球都已经萎缩，轻声道：“快进来吧，我看不见东西，儿子又不在家！”

“谢谢婆婆！”我们五人依次走入了茅屋。

茅屋外暴雨越下越大，我们围坐在房内狭窄的地席上，老婆婆摸索着找出干燥的棉巾供我们擦去身上的水渍，她虽然看不到东西，可是心肠极好，轻声道：“门旁的小几上有热茶，你们自己倒着喝吧。”

“婆婆不用客气！”谢晴柔声道。

我的目光却始终不敢离开窗口，担心吴起的手下随时都会追赶过来。

没过多久，我便看到一个身影冒着暴雨吃力的向茅舍爬来，我下意识的握紧了青铜剑，正准备出击的时候，却听到那老婆婆笑着道：“我儿子回来了！”

我们都是一惊，想不到这老婆婆的耳力如此之强，那人至少距离茅舍有五十米的距离，况且外面此时正是狂风暴雨，她竟然能够从脚步声中辨别来人的身份。

老婆婆笑道：“我看不到东西，时刻都坐在这里倾听周围的动静，所以耳力比一般人强一些。”

话间，那汉子推开房门，大声道：“娘！我打了两只山鸡回来！”当他看到室内其他的人之后，不由得呆在那里：“你们是……”

我悄然从门后走出：“我们迷了路，所以才借贵舍避雨！”

那汉子转过身来，突然双膝跪倒在地上，激动道：“恩公！”

我微微一怔，这才认出眼前的汉子竟然是那天在苍耳山遇到的山贼考烈，想不到我和他真是挺有缘分，慌忙伸手扶起他道：“原来是你啊！”想起那日他求我饶命时曾经说过，自己还有个七十岁的瞎眼老母，现在看起来果然是真的，心中不觉对他又产生了几分好感。

考烈站起身来，又向谢晴和诸女行礼。

他的母亲道：“烈儿，你认识这些客人吗？”

考烈激动的点了点头道：“娘，就是这位恩公那天唤醒了我，还给我黄金让我从头做人。”

老婆婆颤巍巍站了起来，想要向我行跪拜之礼，我慌忙抢过去阻止了她，老婆婆感激涕零道：“如果不是恩公，烈儿至今还会和那些山贼混在一起，不知哪天就会横尸荒野，为祖宗蒙羞……”

考烈也是热泪盈眶。

我笑道：“老婆婆别这么说，考烈本性纯良，没那么容易变坏的。”

考烈拿起那两只打来的山鸡道：“恩公稍等，我去做饭。”

我悄然握住他的手腕，和他一起来到门外做饭的草棚中，低声道：“考烈，你来得路上有没有看到什么异常的事情？”

考烈点了点头道：“前面獐子岭附近有不少黑衣蒙面人活动，不过看起来并不像子皋的人马，为了避免麻烦，我从夹白沟绕了过来，耽搁了不少时间。”

我坦白道：“那些人是为了追杀我们的。”

考烈吃了一惊：“为什么？”

“其中的原因，我以后再告诉你，我担心他们很快就会搜索到这里，考烈，你能不能指给我一条离开苍耳山的道路，我马上带着她们离开，也省的连累到你们母子。”

考烈激动道：“恩公这是哪里话，我考烈岂是贪生怕死的人？”他想了想道：“我知道一个极好的藏身之处，在后面的乱石峰上有一处极为隐秘的山洞，只要我们到了那里，应该可以躲过他们的搜索。”

我点了点头道：“我们马上离开这里！”

考烈来到老母的面前，小声道：“娘，我将恩公他们送过去马上回来。”

老婆婆笑道：“去吧！做人理当知恩图报，一定要将恩公他们平平安安的送出去。”

我内心中一阵感动，眼前的这位老婆婆虽然看不到，可是心中却比很多人都要明白事理。

一直守在窗口观察外面情况的谢妮忽然惊呼道：“有人来了！”

我和考烈同时向窗外望去，果然看到山下出现了十多个黑衣人，正向我们所处的茅舍内飞速赶来。

考烈咬了咬下唇，转过身去，一言不发的将蓑衣披在母亲的身上，然后将她背起，低声道：“恩公，随我来！”他拉开房门迅速向右侧的密林中冲去。

我背起周凤蝶，楚瑶瑶和谢妮、谢晴跟随在我的身后追随着考烈的脚步匆匆离开了茅舍。

山下隐约传来呼喝之声，看来我们的行藏已经暴露，幸好敌人和我们还相隔一定的距离，我们有足够的时间进入密林之中。

谢晴因为脚伤未愈，行走异常艰难，在楚瑶瑶和谢妮的扶持下苦苦支持着，前方的考烈不得不放缓速度，等待她们跟上。

谢晴含泪道：“放开我吧，这样下去我会将大家都连累了。”

我毅然道：“不行，我不会放弃你们中的任何一个！”

楚瑶瑶美眸中流露出一丝惊诧之色，她大概想不到心目中无耻下流的陆小龟在生死关头居然会表现出这样大无畏的英雄气概。

我留意到我们的身后留下一连串的泥泞脚印，这肯定会成为敌人追踪我们的绝佳线索，低声向考烈道：“我们的脚印会把敌人吸引过来的。”

考烈点了点头：“前面一里左右会有大片的竹海，只要进入那里，我们就可以躲开他们的追踪。”

我举目望去，果然看到不远处有一片绿色的海洋，暴风骤雨之中，那大块的绿色更显得娇艳欲滴，山风吹过，宛如海洋般起伏。

我们每个人都在竭力奔跑着，那片竹林就是我们的希望，那片绿色便代表着生命。

敌人追赶的脚步越来越近，循着我们留下的足迹，他们加速追赶而来。几名弓箭手已经开始瞄准我们连番施射，因为距离太远，羽箭并没有有效的命中我们的身体。

考烈背着母亲第一个冲入竹林之中，然后是楚瑶瑶和谢妮扶着谢晴逃了进去，我背负着周凤蝶最后一个进入了竹林，转过身去，看到敌人已经越来越近。

考烈低声道：“跟紧我！”

进入茂密的竹林，我顿时失去了方向感，到处都是一样的参天翠竹，到处都是一样的色彩。

数十支羽箭从竹林外射了进来。

考烈慌忙带着我们向竹林深处逃去，几经辗转，方才在竹海的中心停下脚步，考烈微笑道：“大家休息一会儿吧，他们没那么容易找到这里来。”

我将周凤蝶放下，正想去看看谢晴的状况，却听到考烈道：“娘，你没事吧？”他的声音却突然变得惊恐无比：“娘！”

我们同时围拢了过去，却见考烈的老母亲坐在草地之上，身体没有任何的反应。

“娘！”

楚瑶瑶走了过去，解开考烈母亲身上的蓑衣，却见她的后背之上，一根羽箭深深射入其中，位置正中后心，楚瑶瑶充满忧伤的摇了摇头。

考烈的泪水宛如涌泉般流了出来，他嚎啕大哭道：“娘！你答应我，娘……”

我不忍卒看，双目已经湿润，心中涌起难掩的愧疚，如果不是我们的原因，考烈就不会失去母亲。

谢妮和谢晴也轻声啜泣了起来。

考烈猛然站起身来，双目血红道：“我要杀光这帮混账！”

我一把抓住他的手腕，考烈怒吼道：“任何人都不可以阻止我！”

我盯住他充血的双目，一字一句道：“我不是要阻止你，你的娘亲便是我的娘亲，你的仇恨便是我的仇恨，报仇的话，一定要算上我！”

考烈含泪点了点头。

我潜伏于低矮的竹叶丛中，却见四名黑衣人手握青铜长剑小心谨慎的从我的身边走过，觑准机会，我一剑斩断了缚在翠竹上的绳索，弯曲的翠竹猛然弹射了出去，重重撞击在一名敌人的身上，他的身体被抽离了地面，撞击在左侧同伴的身上，两人同时跌倒在了地上。

不等他们爬起身来，我全速冲了上去，青铜剑无情的斩落在他们的颈部。生死相搏的时候，容不得半点的迟疑，生命在此时变得如此廉价和脆弱。

剩下的两名黑衣武士从惊骇中反应了过来，挥动青铜剑冲向我。

埋伏在青竹子上的考烈，宛如神兵天降一般从青竹的顶端迅速滑落下来，手中雪亮的柴刀一下将左侧黑衣武士的头颅砍了下来，鲜血宛如喷泉般从断裂的脖颈冲天射出。

最后的那名黑衣武士已经完全被眼前的景象吓呆，没等他反应过来，我和考烈手中的武器便一前一后刺入了他的身体。

几名武士临死前的惨叫声将不远处的同伴吸引而来。

十一名黑衣武士很快便来到了同伴的尸首面前，他们举起弓箭盲目的向周围施射，怒吼道：“给我出来！”听得出，他们声音中存在着深深的恐惧。

考烈率先发动了进攻，一支削得尖尖的竹矛从竹林之中全速投掷而出，将一名黑衣武士的胸腹洞穿。

我举起竹矛瞄准目标全力投掷出去，十一名黑衣武士根本没有看清我们的所在，便陷入了死亡的恐怖之中，投掷出的十八支竹矛，有半数有效的命中了目标。

十一名黑衣武士只剩下三人侥幸逃过竹矛的射杀，他们的意志在同伴的不断死亡的现实面前已经完全崩溃。

我和考烈怒吼着冲了出去，三名黑衣武士在丧失斗志的状态下，几招内便被我们先后劈翻在地。

仇恨让考烈变得冷血而残忍，他用柴刀一个个割下了敌人的头颅，看着被血水染红的地面，考烈缓缓跪了下去，双手捂住面孔，许久方才爆发出一声痛彻心扉的哭号……

考烈将母亲掩埋在竹林之中，望着眼前的新坟，我内心中却忽然想到了陆颐虹，我此时方才发现自己对这个名义上的母亲原来也是十分的牵挂，假如她出了什么事情，我一定也会伤心。

考烈恭恭敬敬的在坟前叩了三个响头，抹干眼泪道：“娘，你放心，孩儿以后一定会好好做人，不会再让你失望。”

我拍了拍考烈的肩头，也在他的身边跪下，谢妮谢晴看到我跪下慌忙也在我的身后跪了下来，楚瑶瑶扶着周凤蝶也跪了下去。

我低声道：“大娘！是我连累了你，我陆小龟今日在你坟前起誓，从今天起，有我一口饭吃，我就不会让考烈饿着，有我一件衣服穿，我就不会让考烈饿着，如有违背，让我乱箭穿心不得好死！”

考烈激动道：“恩公！”

我握住他手臂道：“你年纪比我大一些，如果看得起我，以后便叫我一声兄弟，我喊你一声大哥！”

考烈重重点了点头，含泪道：“好兄弟！”

暴雨仍然没有停歇的迹象，雨水可以冲刷掉地上的血迹，却无法冲刷掉笼罩在我们内心中的阴云。

考烈带着我们来到位于乱石峰上的山洞，这里的地理环境极其隐秘，洞口灌木重生，如果不是考烈带路，外人很难抵达这里。

考烈用柴刀劈开遮挡在洞口的荆棘，率先走入山洞之中，我们随后走入，这个山洞是考烈在过去打猎的时候偶然发现，他在洞内存放着干粮清水和一些必要的生活用品。

在洞内点燃一堆篝火，洞内的景物变得清晰起来，这山洞并不算深，纵深也就是二十米不到的样子，洞口虽然很小，走入其中却十分的宽敞，地面的山岩平整干燥，的确是一个藏身的好地方。

楚瑶瑶为周凤蝶和谢晴检查伤口的时候，谢妮去做饭。

我和考烈坐在洞口附近低声商量着离开苍耳山的路线。

考烈道：“翻过乱石峰，绕过后方的野猪林，可以抵达莫干溪，沿着溪流一路走下去，就可以走出苍耳山。”

我点了点头道：“吴起那混账不会轻易放过我，说不定还会派人搜索我们的下落。”

考烈道：“你放心，他没那么容易找到这里来，只要我们在山洞内躲藏两天，避过风头，应该可以从他的包围中逃脱。”

我心中想得却是另外一件事，低声叹了口气道：“我现在最担心的是我娘，吴起既然敢对我下手，想必一定做好了充足的准备，我娘留在诸暨城内处境肯定是十分的凶险。”想起陆颐虹对我的关怀，我很自然的说出了这番话。

春歌忽然道：“不必想她了，我预感到她这次必死无疑！”

我内心一惊，这混蛋春歌的预感往往是好的不灵坏的灵，他今天不就正确预见了秦铜鼎的死亡吗？他说得如此肯定，难道陆颐虹果然逃不过这次死劫，想起陆颐虹关切的目光和慈和的笑容，我心中不觉感到一丝愧疚，真正的陆小龟已经死了，而我却冒充着这个身份，不知陆颐虹死后会不会知道真相？

考烈看到我脸色有异，关切道：“陆兄弟，你没有事吧？”

我缓缓摇了摇头，目光投向远方，却似乎看到陆颐虹凄楚苍凉的面孔，内心宛如被尖刀刺中，我鬼使神差般大声道：“我想回诸暨城一趟，劝我娘尽快离开！”

周凤蝶虽然距离我很远，可是也听得清清楚楚，她惊声道：“小龟，你千万不可以回去。”

“为什么不可以？我娘现在身处险境，作为她的儿子，难道我不应该去帮助她吗？”

春歌叹道：“你无药可救了，她是她，你是你，你们压根就没有血缘关系，你比她小两千五百多岁呢，她怎么可能是你娘呢？”

我怒道：“谁都不要劝我！”

周凤蝶以为我是对她发火，却不知道我是在呵斥春歌，她艰难的站起身来，大声道：“老板之所以让你和我们一起离开，就是害怕吴起会拿你下手，现在你既然已经逃了出来，为何又要回去冒险，而让她担心呢？”

我毅然道：“如果我躲藏在这里，吴起一定会拿这件事做文章，正如你刚才所说，关心则乱，我娘一定会因为这件事方寸大乱，陷入危险之中。明知道自己的母亲处于危险之中，而不去救她，这样的儿子还是人吗？”

考烈在我的身边重重点了点头，楚瑶瑶冷酷的双眸中呈现出一丝惊奇，这样的眼神我已经见怪不怪，她肯定不会相信无耻下流的陆小龟就此转性。

周凤蝶轻声叹了口气垂下头去，她低声道：“你打算怎么做？”

“我想尽快潜入诸暨城内，找到娘，让她尽快离开。”

周凤蝶仍然想劝说我改变念头：“其实想通知她，没有必要啊你自己亲力亲为，还是我去吧。”

我微笑道：“周姨娘，你虽然见多识广，经验丰富，可是毕竟是女人，现在又受了伤，这种危险的事情还是让我去做吧！”

考烈道：“你们放心，我陪陆兄弟一起去，应该不会出什么事情。”

周凤蝶犹豫许久，终于点了点头。

听闻我又要前往诸暨，谢晴掩饰不住对我的关心之情，忍着双足的疼痛来到我的面前，轻声道：“少爷，现在外面危险的很，你一定要多加小心。”

我大笑道：“放心吧，我一定会尽快回来接你们。”目光转向楚瑶瑶道：“瑶瑶姑娘，周姨娘和谢晴的伤就交给你了。”

楚瑶瑶冷淡的看了看我，轻轻点了点头。

考烈交代道：“洞内的食物和清水足够你们五天使用，如果一切顺利的话，我和陆兄弟三日内就会返回。”

周凤蝶将我叫到一旁，低声道：“小龟，你可记得城东的许记铁匠铺？”

我对她所说的地点并没有太多的印象，随意点了点头应付道：“记得，记得……”

“如果留香院出了什么事情，你就去许记铁匠铺找许老三把这个给他！他绝对可以信任！”周凤蝶将一枚乌黑冰凉的东西交到我的手中，我凑到篝火前望去，却是一个打磨去了棱角和锋芒的镞尖，中间打孔处用细细的红绳拴住。

我郑重将镞尖收好，心中隐约猜想到周凤蝶或者是留香院和这个许老三有着极不寻常的关系。

谢妮将一部分干粮装入包裹，送到我的手中：“少爷留着路上吃……”或许是觉着我此次凶多吉少，眼圈儿都担心的发红了。

我微笑道：“还是你们留着吧，我兜里有的是金子，路上随处都可以买到吃的。”

我将那把欧冶子送给我的大铁剑交给谢晴保存，背着这件武器实在是个累赘，真正战斗的时候起到的用场并不大。

谢晴含泪道：“少爷，你一定要早些回来，我会在这里等你……”

看着她梨花带雨的娇艳容颜，我内心中悄然流过一股暖流，她们几个之中，谢晴和我一起经受的磨难最多，对我的感情也是最好。

我重重点了点头道：“我会记得！”

耳边又想起春歌无可奈何的叹息声：“你太让我失望了……”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第十五章 千金难求

离开山洞的时候已经是深夜，雨虽然比白天小了许多，却没有看到任何停歇迹象，考烈带着我重新走入雨中的山林间。

一路之上我们并没有遇到前来搜索的武士，途经考烈位于山坡的那座茅舍之时，考烈禁不住又流出了热泪。

考烈自小在苍耳山长大，对这里的一草一木都是极为的熟悉，带着我从山林中绕行，当我们来到山口的关卡附近时，方才知道原本驻守在这里的官兵都已经撤去，看来吴起似乎已经放弃了对我的搜捕。

考烈仔细在周围观察了一下情况，确信没有任何可疑之处，方才和我一起走上大路。因为担心陆颐虹会有危险，我和考烈不敢做任何的停歇，一刻不停的向诸暨城赶去。

来到诸暨城前，只看到城门紧闭，门前两盏昏黄的灯光在风雨中摇曳。

考烈抬头看了看黑沉沉的天空，低声道：“诸暨城门已关，我们就算赶过去也来不急了，最早也要在明天清晨才能入城。”

我皱了皱眉头，进入诸暨城并不是件容易的事情，我的模样几乎人人都认得，只要我走近诸暨城的大门，很多人就会知道我陆小龟又回来了。

大雨将我体内的热血冷却了下来，我狂热的头脑重新回复了理智，诸暨城虽然不大，可是算起来守城的士兵也在五百人左右，单凭我们这些人的力量和吴起的手下抗衡，还稍嫌薄弱，在见到陆颐虹之前，我最好还是不要轻易暴露自己的身份。

一辆推车在风雨中缓缓向城门的方向走去，来到城门处的时候，却看到城门开了一条缝儿，那推车顺利进入了诸暨城中。

我诧异的向考烈问道：“你不是说城门已经关了，为什么他可以进去？”

考烈低声道：“他是倒夜香的农夫！”

“倒夜香？”我并没有听说过这个词儿，有些奇怪的重复道。

考烈耐心向我解释道：“就是赶在天明前将大粪收走！”

我这才明白所谓的倒夜香就是掏厕所的，古人用词果然雅道，夜香跟大粪居然能够画上等号。

远远的又有一辆推车缓缓行来，看来这大粪还很紧俏，老百姓早早的起来争抢这时代最佳也是唯一的肥料。

我向考烈耳语了几句，考烈连连点头，悄然向那推车的老农迎了上去。

很快我就看到考烈推着粪车来到我的面前，我乐不可支的走了过去，真是‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’，想不到连老天爷都会帮我。

我戴上斗笠，又抓起地上的泥土在脸上抹了几把，我们将武器藏在粪车底部，这才和考烈一起推着粪车向城门走去。

守门的士兵果然缓缓打开了城门，我们本想将粪车推进去，却被他们用矛尖抵住，恶狠狠骂道：“妈的，规矩忘了？”

考烈并不明白他们是什么意思，我却明白了过来，抓起几个铜钱递了过去。

“扔下，扔下，***，快走，别熏臭了我的地盘！”两名贪心的士兵骂骂咧咧道。

我和考烈慌忙低头推着粪车走入城内，妈的，想不到春秋时代就有人吃回扣，而且极其过分的吃起了大粪的回扣。

我和考烈推着粪车向留香院的位置迅速行去，春秋时候人们的夜生活实在单调，整个城内到处都是黑漆漆一片，诸暨城的排水设施并不是太好，街巷的很多地方已经有了积水，如果不是还要利用粪车掩饰我们的身份，我早就将它丢到了一边。

粪车接近留香院的时候，果然看到留香院内隐约有灯火透出，我们刚想靠近，却听到一个威严的声音怒喝道：“什么人？”

考烈慌忙机警的答道：“倒夜香的！”

三名武士从黑暗的角落中走出，怒道：“婊子的夜香你也敢要，不怕浇下去没有收成吗？给我滚！”

我和考烈点头哈腰的向后方退去，此时方才留意到留香院的周围埋伏了不少的士兵，一种极为不祥的感觉笼罩了我的内心，看来陆颐虹已经凶多吉少了。

春歌低声道：“你来晚了，现在只怕她已经死了。”

如果不是考烈在场，我会将色狼笔记取出扯它一个粉碎，这讨厌的家伙，哪句话最讨人厌，他就会说哪一句。

我和考烈走出留香院所在的巷子，考烈方才低声道：“怎么办？”

我摸出那枚镞尖道：“恐怕只有去找许老三了！”

许记铁匠铺位于诸暨城的另一端，让我惊喜的是，天色虽然没亮，铁匠铺的炉火已经燃烧了起来，一个身材高大的中年人赤膊站在炉火的前方，一边喝着碗中的酒水，一边向炉火中添加着柴禾。

看到我们推着粪车经过他的身边，那汉子不禁皱了皱眉头，粗声粗气道：“大清早便推着个粪车来我门前，找晦气的吗？”

我除下斗笠，大步向他走了过去：“许老三！”

那汉子双目圆睁，怒道：“陆小龟，原来是你这个小兔崽子，身上的骨头又痒痒了吗？居然敢这么叫老子？”这等于承认了他自己的身份。

我微笑着伸出手去，那枚镞尖在炉火的映照下闪闪发光。

许老三微微一怔，目光凝聚在镞尖之上，宽厚的嘴唇竟然颤抖了起来。

他粗大的手指从我掌心捻起那枚镞尖，观察良久方才道：“谁给你的？”

我低声道：“我想让你帮我做一件事！”

许老三看了看我，冷冷道：“陆小龟，我虽然看不起你的人品，可是我许老三说过的话从来不会改变，只要拿这枚镞尖过来，我会答应他任何一个请求！”他目光虎视眈眈的看着我：“不要逼我做坏事，否则，我日后一定会亲手杀了你！”

我毫不畏惧的和他对视着：“跟我去把我娘救出来！”

许老三诧异的看着我，他似乎没想到我会提出这样的要求，好半天才回过神来，点了点头道：“怎样救？”

我有些愤怒的叫道：“如果我知道怎样救，还会来求你？”

许老三笑了起来，他将碗中的美酒一饮而尽道：“陆小龟，原来你也有几分可爱之处。”随手将酒碗扔入炉火之中，抓起一旁的大铁锤道：“走！”

我愕然道：“你打算就这样去救？”

许老三怪眼一翻：“留香院周围一共埋伏了二十名武士，不干掉他们怎么救你娘？”

我这时才开始重新审视眼前的许老三，看来他十有**是一个深藏不露的高手，或许在这里开铁匠铺只是一个假象，他今日早起也不是偶然，不然他怎会对留香院的情况了解的如此清楚？

考烈充满迷惑道：“我们就这样闯进去会不会打草惊蛇？”

许老三冷笑道：“真是愚蠢，这样闯进去当然会打草惊蛇，更何况陆颐虹根本不在留香院中。”

我心中一惊，这次来找许老三真是找对人了。

许老三道：“吴起今日下午就将她请到了城守府，现在仍然困在那里呢！”

他大踏步向门外走去，我和考烈两人慌忙推着粪车跟上。

许老三怒道：“还推着那劳什子粪车作甚？难道要将我熏死你们才甘心吗？”

我和考烈这才从车下抽出青铜剑，一左一右跟在许老三的身边。

许老三微笑道：“知不知道她为什么让你来找我？”

我摇了摇头，心中却暗暗想到，难道许老三是周凤蝶的老相好？还是过去欠了周凤蝶的嫖资？

许老三道：“城守府和留香院都是我带人修建的，没有人比我更清楚那里的情况！”

他带着我们走入一条黑暗的巷道，此时大概是清晨四点多钟，夜色已经开始转淡，天空中仍然是阴雨绵绵，耳边隐约传来犬吠之声，许老三虽然谈笑自若，可是我和考烈却都清楚危险临近，周身的神经都不由自主的绷紧。

我们在城守府的院墙前停下，许老三看了看天空，刚好有一道电光闪过，他竟然抡起铁锤向院墙砸了过去，铁锤落处，院墙丛中破出一个大洞，铁锤砸中院墙的同时刚巧响起雷声，院墙倒塌的声音完全被雷声掩盖。

许老三率先从洞口中走了进去，我和考烈跟上，他指向右侧低声道：“你们去牢房看看，我去内宅找找！”

没等我答话，他就已经迅速向前方窜去，我和考烈对望而来一眼，彼此都露出一丝苦笑。这个许老三实在让人捉摸不透，如果他存有害我的心思，只怕今天我插翅也难飞出诸暨城。不过以我对周凤蝶的了解她应该不会害我，而且在眼前的环境下，除了相信许老三，我也没有更好的选择。

城守府并没有我想象中那样戒备森严，负责把守牢门的只有两名武士，这场大雨显然将他们的警惕性早已浇灭，门外并没有人巡逻，附在牢门之上倾耳听去，听到里面香甜的鼾声。

考烈从身后取出一支羽箭，小心的用羽箭将门栓拨开，我们悄然溜入牢房之中，却见两名武士趴在桌上正在酣睡。

我和考烈同时冲了过去，反转剑柄敲击在那两名武士的脑后，将他们打晕了过去，牢房很小，里面只关着一名囚犯，他听到动静慌忙凑上前来，激动道：“少爷，原来是你！”

我从声音分辨出他是伏屈泰，门上用绳索拴住，看来这个年代铜锁并没有普及。利用青铜剑很轻松的便将绳索割断，拉开牢门，伏屈泰的四肢都被结结实实的捆住，从他现在的样子就能够推测出陆颐虹一定也遇到了麻烦。

我割断捆在他身上的绳索，伏屈泰内疚的跪在我面前道：“少爷，都是我没用……”我挥手打断了他的话，低声道：“先找到我娘再说！”

我们三人刚刚走出牢门，就看到一个高大的黑影向我们迎来，我们几乎同时抽出青铜剑向他围拢了上去。

“干什么？分不清敌我吗？”许老三低声叱道。

伏屈泰看到许老三微微一怔，低声道：“许老三……”

许老三冷哼一声道：“许老三也是你叫的？亏你还自封什么剑术高手，竟然沦为别人的阶下囚徒！”

伏屈泰被许老三一通数落，脸上呈现出羞愧之色。

我为他解围道：“找到我娘没有？”

许老三点了点头道：“你娘在后花园的水榭中陪吴起喝酒呢，看来你多虑了，说不定他两人好得很呢！”

我怎能听不出他话后的含义，不由得勃然大怒，低声骂道：“你放屁！”

许老三虎视眈眈的看着我：“小兔崽子，你他妈再给我说一遍！”他手臂的肌肉因为愤怒而虬结起来，大有要和我拼个你死我活的势头。

伏屈泰叹了口气道：“许老三，你年纪也不小了，火气怎么还这样大？”

许老三恶狠狠向我道：“你给我记住，这件事做完老子第一件事就是找你算账！”

我冷笑道：“怕你吗？”

伏屈泰拉了拉我的衣袖，低声向许老三道：“快带我们去！”

许老三扛起铁锤大步流星的在前方引路，我们尾随在他的身后向花园的方向走去，雨夜的池塘上笼罩着一层濛濛的烟雨，雨滴打在宽阔的荷叶之上发出沙沙的声响。池塘的正中果然有一座水榭，由一条曲曲折折的长桥一直连通到西岸。

藏身在暗处远远眺望，水榭正亮着灯，周围有四名武士把守。

许老三向我露出一个极其暧昧的笑容，我脸上一阵发烧，虽然陆颐虹和我并没有真正的血缘关系，可是如果她真的和吴起有什么亲密关系，我在感情上也无法接受。

伏屈泰低声道：“许老三，东边那两个给你。”说完这句话已经悄然潜入池塘之中。

许老三也跟着伏屈泰进入池塘，我向考烈使了一个眼色，从池塘的另外一侧进入水中。

夜色和风雨为我们做了极佳的掩饰，他们三人虽然都会游泳，可是泳姿相对原始，速度很慢，虽然我是最后一个下水，却是第一个游到水榭下方，攀援着水榭旁边的围栏，等待他们来到同时发动攻击。

风雨中，隐约听到吴起猖狂的大笑声：“陆颐虹，交出水心镜，我便放你一条生路。”

我微微一怔，并不知道水心镜是什么？心中推测能让吴起动心的一定是件稀世宝物。

陆颐虹平静的声音响起：“吴起，你果然够卑鄙，那水心镜是宋国的镇国之宝，当初在秦国潼关斗宝大会之后，十五国诸侯的宝物全都敬献给周天子，我怎会得到？”

吴起嘿嘿冷笑道：“没有确实的把握，我又怎会对你陆大老板下手？有件事我还没有告诉你，你那个废物儿子，已经被我抓住，想让他活命的话，便拿水心镜和我交换，否则，你明日清晨便会看到他的脑袋。”

陆颐虹叹了口气道：“吴起，我小看了你！”她沉默片刻又道：“我要亲眼看到我的儿子，确保他平安之后，我会将水心镜给你！”

“不行！我要先见到水心镜！”吴起大声道。

陆颐虹轻声道：“吴起，在我心中世上最为珍贵的东西就是我的儿子，莫说一个水心镜，便是世上所有的宝物摆在我面前也比不上我儿子的一根指头，不让我看到儿子，你便永远没有机会见到水心镜。”我听得真真切切，内心中涌起难言的感动，陆颐虹对儿子的感情的确深笃。

吴起冷笑道：“真不知道那个废材为何值得你这样疼爱？”

此时许老三和伏屈泰等人已经到位，许老三做了一个手势，我们四人同时攀上水榭，四名卫兵还没有做出反应就让我们击倒在地，许老三出手最为残忍，竟然一锤将那卫兵的脑袋楔入胸膛之中，看着那士兵凄惨的死状，我险些没有呕吐出来。

我们并没有发出太大的动静所以没有被室内的吴起察觉。

伏屈泰作了一个手势，我们同时来到大门前，许老三抡起铁锤将门扇砸得四分五裂。

我和伏屈泰几乎在同时冲了进去。

吴起显然没有想到会突然有人来营救陆颐虹，一张面孔上尽是错愕之色。

伏屈泰挥动青铜剑将吴起逼到角落。

我冲到陆颐虹身前，却见她仍然一动不动的坐在那里，双目之中却已经涌出欣慰的泪花，大声道：“娘，你怎么了？”

陆颐虹轻声道：“这小人逼我饮下了毒药，我的手足失去了知觉。”

吴起根本不是伏屈泰的对手，不到两个回合已经被伏屈泰击倒在地，刀锋架在他颈部，厉声喝道：“把解药拿出来！”

吴起呵呵冷笑道：“我交出解药你难道会放过我吗？”

我走上前去，劈脸给了他一个耳光，将吴起的面颊打得高高肿起：“我数到三，如果你不拿出解药，我便一剑杀了你！”

吴起在死亡面前居然表现的极其强横，冷冷望向我道：“陆小龟，你有那个胆子吗？”

我冷笑一声，猛然一剑刺入他的右腿之中，吴起痛得想要大声惨叫，却被伏屈泰用大手将嘴巴堵住，额头之上青筋暴起，冷汗簌簌而落。

我慢慢拧动插入他大腿中的剑锋，低声道：“你如果愿意交出解药便点点头！”

吴起浑身颤抖不已，却咬紧牙关坚持下来。

陆颐虹小声道：“小龟，我中的毒只是迷药，应当不会致命，此地不宜久留，我们还是尽快离开才是……”

她的话音刚落，却听到周围响起喧嚣之声，池塘四周燃气无数火把，考烈拉开一道门缝，凑在缝隙中望去，惊呼道：“坏了，好多官兵，我们被包围了！”

吴起双目之中露出一丝喜悦之色，伏屈泰放开了他的嘴巴，吴起颤声道：“快……放开我……否则……”许老三听得心烦，上前一拳打在他的颈部，将吴起打得昏厥过去。

外面一个威严的声音大吼道：“反贼，我知道你们全都在里面，快把城守大人放出来，否则我定然让你们全部丧命在这里。”

陆颐虹轻声道：“是庄辜复，小龟，你告诉他，我要见他！”

我微微一怔，还是拉开房门大声道：“庄将军，我娘要见你！”

四周的喧嚣声突然沉寂了下去，过了许久方听庄辜复大声道：“让她到曲桥中间见我！”

陆颐虹点了点头，向我微笑道：“小龟，你敢不敢背我去？”

我毫不犹豫的点了点头，背起陆颐虹大步向门外走去。

“小心！”却是许老三在身后提醒我，我向他会心的笑了笑，大步走出了门外。

此时已经是黎明时分，风雨变得越来越急，庄辜复高大的身影从岸边缓缓向曲桥的中心走来，我背着陆颐虹迎了上去，在曲桥中点处相遇，彼此距离还有一米的时候同时停下了脚步。

庄辜复棱角分明的面庞显得十分阴郁，一双深邃的眼睛平静盯住陆颐虹，低声道：“你们好大的胆子。”

陆颐虹微笑道：“庄大将军，你果然精明，你的计划果然周全。”

庄辜复目光中流露出一丝愤怒。

陆颐虹冷冷道：“如果小龟不来救我，吴起逼问出水心镜的下落，你一样可以坐收渔人之利，吴起和我都要死去。”

庄辜复冷哼一声道：“我不明白你的意思。”

陆颐虹道：“庄辜复，若要人不知除非己莫为，留香院之所以落到如此的下场，并不是吴起一个人的功劳，你一方面怂恿吴起对我下手，谋夺宝物，一方面故意向我放风，让我筹谋对付吴起，可是你不要忘了，我不是瞎子，很多事情看得清楚，也想得明白。”

庄辜复唇角泛起一丝残忍的微笑道：“那又怎样？”

陆颐虹微笑道：“知不知道吴起的脑袋价值多少？”

庄辜复微微一怔，他似乎并不明白陆颐虹的意思。

陆颐虹道：“价值千金，而花钱买他头颅的人叫瞿穆！你只怕更想不到吧？”

庄辜复脸上的肌肉没来由抽搐了一下，吴起是瞿穆的家臣在整个越国是人所共知的事情，正是因为瞿穆的关系，他方才爬升到今日的位置。想不到一手提拔他的瞿穆，竟然要花千金杀他。

陆颐虹道：“你是不是还记得唐蒙？”

提到唐蒙，庄辜复目光中流露出痛苦之色。

陆颐虹道：“唐蒙当初对你痴心一片，可是你却为了权位想将她献给吴起，如果不是我帮她，唐蒙早就遭到了这小人的蹂躏，在唐蒙心中最爱的是你，最恨的也是你……”

庄辜复双目之中充满痛苦和内疚混合的复杂神情。

陆颐虹微笑道：“现在她已经是瞿穆的宠妾，你是不是已经明白了？”

庄辜复整个人在瞬间已经完全被陆颐虹催跨，他的头颅低垂了下去，许久方才低声道：“我把吴起送给你，不过杀掉他的事情，你要自己摆平！”

陆颐虹露出满意的微笑，轻轻点了点头道：“让你的人马上给我撤离，给我两辆马车，我们带吴起离开。”

庄辜复又道：“水心镜呢？”

陆颐虹冷冷道：“庄大将军也相信这无聊的传言吗？我听说留香院的十二位姑娘都被庄将军送到了聂公梁的手中，这件事要是传出去……”

庄辜复呵呵笑道：“传言果然无聊透顶！”

我背着陆颐虹重新返回水榭内，不久便看到庄辜复将围困在池塘周围的百余人撤走，又有人将两辆马车送到池塘的边缘。

考烈负责驾车，我和陆颐虹坐在前面的马车上，伏屈泰和许老三压着吴起乘坐后面的马车，两辆马车大摇大摆的出了城守府后，加速向诸暨城外飞驰而去。

历经一夜的折磨，陆颐虹无论是精神还是体力都有些承受不住，她无力的靠在我的身上，轻声道：“庄辜复为人阴险，难保不会变卦，我们中途不可停歇。”

前方考烈道：“陆姨娘放心，只要进入苍耳山境界，他们就算想追也追不上我们！”

陆颐虹疲惫的点了点头道：“小龟，你周姨娘她们呢？”

“放心，她们安全的很，马上你们就会相见了。”

陆颐虹叹了口气，握住我的大手，充满怜爱道：“傻孩子，为何要冒险前来，假如你出了任何事情，让为娘该怎么办……”心中一酸竟然落下泪来，我的眼眶不由得湿润了，轻声劝慰道：“娘，一切都回好起来的，我保证，以后孩儿绝不会让你如此辛苦。”

庄辜复果然信守承诺，并没有派出士兵追赶，我们顺利抵达了苍耳山境界，将马车弃在路旁，跟随考烈一起步入山林。

许老三在进入山林前停下了脚步，冷冷道：“陆颐虹，你们的恩我许老三还完了，从今日起大家互不相欠，再没任何干系！”

陆颐虹轻声道：“许三哥，你和凤蝶之间已经误会了十几年，难道至今还说不清楚吗？”

许老三摇了摇头，转身向山道走了过去。

伏屈泰也不禁叹了口气道：“这许老三始终都是一头犟驴，周姑娘偏偏喜欢这么个东西，这辈子只怕难以快乐了。”

我笑道：“老伏对周姨娘也有意思吗？”

伏屈泰老脸通红道：“少爷不要胡说。”

陆颐虹轻声啐道：“没大没小的东西，居然开起你周姨娘的玩笑来了。”

此时躺在地上的吴起趁着我们说话的时候，猛然站了起来向远方窜去。

伏屈泰抓起地上的石头瞄准了他的膝弯狠狠砸了过去，吴起惨叫一声捂着膝盖重新躺倒在地上。

陆颐虹冷冷道：“杀了他！”

伏屈泰抽出青铜剑走了过去，吴起死到临头方才感到害怕，惨叫道：“我是瞿大人一手提拔……”

陆颐虹冷笑道：“就是太傅瞿穆出了一千两黄金杀你！”

伏屈泰上前抓住吴起的发髻，青铜剑干脆利落的从他的颈前抹过，鲜血宛如雨雾般喷射而出。伏屈泰灵活的转动了一下剑刃，将吴起的头颅整个割了下来，在泥土中摩擦了一下，装入随身的皮囊之中，看他熟练的杀人手法，肯定是职业选手，看来我的这位母亲不仅仅是妓院的老板，可能还兼任着杀手集团的领导人。

连绵了数日的阴雨终于在上午停歇，一轮红日从东南方的天空中露出，金色的光芒为整个苍耳山笼上了一层瑰丽的色彩，周围的山林被雨水冲洗的青翠水绿，珠烁晶莹，雨水洗过的岩石，光亮的宛如玉石水晶一般，山野的一切都特别的清新，格外的透澈。

陆颐虹深深吸了一口清新的空气，关切的向我道：“小龟，你累不累？”

我摇了摇头：“娘放心吧，我身体健壮得很！”

一旁伏屈泰笑道：“老板，少爷最近改变了很多，我看用不了太久的时间你就能够将家业放心的交给他了。”

陆颐虹露出一个会心的笑容，她深有感触道：“我们娘儿俩从没有像现在这般亲近过。”

我内心一阵惭愧，不知道陆小龟泉下有知会不会来找我算账？并不想继续在这个话题上纠缠下去，岔开话题道：“娘，为什么庄辜复会轻易放过我们？”

陆颐虹冷笑道：“吴起死后，城守的位置自然会落在他的头上，诸暨城虽然不大，可是城守也是这一带一手遮天的人物。”

伏屈泰愤愤然说道：“庄辜复比吴起还要卑鄙，当初答应我们一起联手对付吴起，却在事情发生之时抽身事外，如果不是少爷他们来救我们，只怕这次要遭到他的毒手。”

陆颐虹微笑道：“在利益面前没有任何的友情可言，不卑鄙他又怎能顺利爬升一个台阶？放眼各国之中比庄辜复卑鄙的人大有人在，想要成功立足，就必须比他们看的更远，想得更多！”

我内心一震，陆颐虹表面上看似教训伏屈泰，何尝不是在给我上了一课，春秋时代比我想象中的危机更多，在区区一个小小的诸暨城便遇到了那么多的风险，如果到了越国的国都会稽只怕要面对的凶险会更多，想起我要摆平西施的重大任务，一颗心不由得变得沉重起来，马上春歌那个混蛋又要进入长时间的休眠期，凭借我自身的力量该如何去迎接这艰巨的挑战？



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十六章 千钧一发

雨后的山路格外湿滑，直到傍晚的时候我们一行方才抵达乱石峰的山洞，一直守在洞口处观察外面动静的谢妮欢呼着冲了出来，随后是楚瑶瑶和谢晴，周凤蝶毕竟年长冷静，最后一个才从山洞内出来。

我顾不上和她们打招呼，背着陆颐虹来到楚瑶瑶面前道：“瑶瑶姑娘，快帮我娘看看！”

一群人帮我将陆颐虹扶到山洞之中，楚瑶瑶为陆颐虹检查了一下，秀眉舒展开来，淡然笑道：“不妨事，我去采些草药，服下后休息一夜就没事了。”

陆颐虹微笑着看着她们，轻声道：“看到你们平安无事，我就放心了。”

周凤蝶来到陆颐虹身边，充满嘉许的看着我道：“这次多亏了小龟，如果不是他我们只怕都要死在那些官兵的手中了。”

我摇了摇头道：“应该是多亏了考烈才对……”转身去看考烈，却见他已经默默向山坡下走去，伏屈泰道：“他说要去娘亲的墓前守灵。”

我默然无语，考烈为人孝义两全，能够遇到这样的朋友的确是我的幸运。

陆颐虹靠在石壁上坐下，轻声道：“今晚我们就在这里暂时住下，明日再考虑出发的事情。”

楚瑶瑶向伏屈泰借了一把青铜剑，准备出去采药。

陆颐虹关切道：“伏屈泰，你陪瑶瑶过去，这山野之中野兽出没，千万不要遇到什么危险。”

楚瑶瑶轻声道：“不用，我观察过，这乱石峰上便有许多药草，一个人去便可以了。”

我主动请缨道：“还是我跟你过去！”

楚瑶瑶一双美眸冷冷向我看了一眼，竟然没有反对，抓起一个小布袋先行向洞口走去。我正想跟过去，却被陆颐虹喊住。

我转过头，愕然道：“什么事情？”

陆颐虹意味深长的叮嘱道：“别忘了我对你说过的话！”

我这才明白过来，陆颐虹显然是害怕我趁机对楚瑶瑶不轨，当初她曾经告诫过我，整个留香院楚瑶瑶绝不可以碰，想来她和楚瑶瑶之间肯定有着极深的渊源，我笑了笑道：“娘，难道你直到今日还信不过我的品德吗？”

陆颐虹露出一个慈祥的微笑：“我信你！”

楚瑶瑶走在崎岖的山路之上，她的长裙显然不适合在这样的地形行走，踩到一块松动的山石，身体摇晃了一下险些摔倒，我慌忙抢上前去，想要扶住她，却不曾想，她站稳了身形，以青铜剑指向我，怒叱道：“离我远一点！”

我没有预料到她的反应竟然如此激烈，有些尴尬的向后退了一步：“你好像对我有些误会！”

楚瑶瑶冷冷看了看我，继续向山上走去。

我苦笑着远远跟在她的身后，楚瑶瑶无论身材还是长相都不在西施之下，只不过西施流露出的是一种让人呵护的柔弱病态美，楚瑶瑶却有着一般少女很少见到的坚强性格。

楚瑶瑶在石缝中采撷着一些不知名的药草，我找了块相对干燥的岩石，远远坐在一旁，观察着周围的情况。

天色开始变得暗淡下来，风力短时间内增强了许多，我轻声道：“山雨欲来风满楼，看情形又要下雨了，我们还是赶快回去吧。”

楚瑶瑶轻声道：“我还要找一种药草！”她又向山顶走去。

我只能跟在她的身后，又走了半里多路，方才在靠近山崖的地方找到她需要的药草，楚瑶瑶快步走了过去，利用青铜剑小心的将那药草连根挖下。

山风吹过，我感觉到一丝寒意，抬头望去，内心中猛然一惊，却见距离我们不到五十米的地方，一只黄色的野狼静静站在那里，一双幽兰色的双眼死死盯住崖边的楚瑶瑶。

我和楚瑶瑶相距还有十米左右，这样的距离只怕我没有冲到她的身边，野狼便已经抵达。

野狼似乎也在犹豫着，它的目光从楚瑶瑶的身上转移到了我的身上。

“不要动！”我一面低声提醒楚瑶瑶，一面蹲下身去，握住一块拳头大小的岩石。

楚瑶瑶诧异的回过身去，当她看到不远处的恶狼之时，俏脸顿时失去了血色，手中的青铜剑微微颤抖了一下，仍然坚持将药草收纳到布袋之中。

此时那野狼宛如追风逐电般向楚瑶瑶冲了过去，我几乎和它同时发动，手中的岩石瞄准野狼的头颅狠狠砸了过去。

岩石即将击中野狼头颅的时候，它的脑袋狡猾的俯下，岩石的攻击顿时落空。

我距离楚瑶瑶虽然比野狼更近，可是奔跑的速度比起它却远远落在下风。

野狼距离楚瑶瑶还有七米左右的时候，猛然腾空而起，张开巨吻向她咬去。

“蹲下！”我怒吼一声，手中青铜剑向它的腹部刺去，由于我距离野狼还有一段距离，仓促发起的攻击并没有用上足够的力量，剑尖虽然刺中了野狼的腹部，可是入肉很浅，野狼从我的头顶腾跃过去，尖锐的前爪将我右肩的衣服撕裂，划出数道深深的血痕。

我横跨一步挡在楚瑶瑶的前方，野狼不等我站稳脚步，一个全力的前冲，它这次的目标转向了我，明白首要的任务是将我干掉。

这几天的连续争斗已经让我的应变能力有了长足的进步，身体一个后仰，躲开野狼的利吻，右肩受伤的地方却又被它搭上，手中的青铜剑狠狠插入了它的前胸。

野狼全力冲刺的力量极大，加上我立足不稳，身体连续向后退了两步，竟然撞到楚瑶瑶的娇躯之上，楚瑶瑶惊呼一声，娇躯一晃，竟然向山崖下滚落。

我眼疾手快，左手一把将她的柔荑握住，突然的下坠力带的我向下连冲了两步，抽出野狼体内的青铜剑死命向山崖之上插去，可是崖顶全都是岩石，连续两次都没有成功插入，我的左半身几乎已经探出悬崖之外，问我奋起全力第三次将青铜剑向山崖上插去，青铜剑幸运的插入岩石罅隙之中，我们下坠的是势头终于停止下来。

楚瑶瑶的娇躯整个空悬在悬崖外，依靠着我左手的支持她方才没有坠落下去。

她平时虽然冷静，在这种时候也不禁发出了尖叫，我大声鼓励她道：“不用害怕，不要看下面，我一定不会放开你！”

我一点点将她向上拉来，耳边忽然响起春歌惊恐的声音：“主人……快将她放下……”

我微微一怔，却看到那只被我刺中倒地的野狼竟然摇摇晃晃又站了起来，凶残的目光盯住我，一步一步向我缓慢走来。

楚瑶瑶似乎意识到危险的来临，惊声道：“发生了什么？”

望着她惶恐无助的美眸，我平静的笑了笑：“没什么！”

野狼的步伐虽然在不断的减慢，但仍然在逼近着我，三米……两米……一米……

春歌仍然在我耳边惊恐的唠叨着：“快放弃她……快……”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第十七章 夏夜初晴

夏日的夜晚，燥热而潮湿，我赤身**的躺在地席之上，不多时身上又变得汗津津的，月光从窗外透射进来，非但能让我静下心去，反而让我感觉到越发的焦躁，猛然坐起身来，抓起棉巾在冷水中浸泡了一下，擦拭了一遍身上。春秋时代的人真是受罪啊，无论天气怎样炎热都要这样苦熬。

不知为何我忽然想到了楚瑶瑶，这样炎热的夜晚，她是不是也像我一样脱得一丝不挂的躺在房内？

黑暗中突然响起春歌的叹息声，他已经好几天没有主动说话了。

我找出那本色狼笔记，低声道：“你是不是有事？”

春歌沉默了一下方才回答我道：“主人，我马上就会进入休眠期了，看来我们短时间内是回不去了。”

我拍了拍笔记本：“算了，我早已经想开了，这件事并不是短期内能够做到的，权当你带我来这里做了一个免费旅游。”

春歌道：“主人，我想劝你一句话。”

“说吧！”

“我们都清楚，你并不属于这个时代，千万不要把自己真实的感情投入进去。”春歌忧心忡忡道。

我缓缓点了点头，低声道：“你是害怕我对这个时代产生了感情，而不愿意返回原来的世界？”

春歌叹了口气道：“主人，我有些累了，有些事你自己琢磨着办吧，蝴蝶效应你有没有听说过？如果你尝试改变这个世界，你生存的另外一个世界一定会受到影响，就算将来我们能够回去，你也未必能够认识原来的世界了。”

我一时间呆在那里，许久方才学着春歌的样子叹了一口气，其实他的担心是多余的，以我现在的身份，只不过是一个妓院的少东家，能够在这春秋乱世中平平安安的活下去就已经很难的，我又怎会又能力改变这个世界。

顶忽然传来一阵窸窸窣窣的脚步声，将我从沉思中惊醒，我顿时警惕了起来，难道在这深夜中还有飞贼前来造访？

我穿上长裤，悄然拿起青铜剑，除下木屐，蹑手蹑脚的来到门外，此时已经是夜半时分，走廊内空空荡荡的没有一个人影。

走廊的尽头有木梯通往房顶，我悄然沿着木梯走了上去，目光环顾屋檐之上，却见一位白衣少女静静坐在屋脊之上，双手托腮，出神的看着空中的那阙明月。她体态优雅修长，虽然只是一个背影，仍宛如空谷幽兰般美不胜收。

夜风轻拂，吹动她纯白的长裙，修长晶莹的美腿露出少许，冰肌玉肤在月光下隐隐露出动人心魄的柔美光华。

我被这背影所吸引，不知不觉竟向她走了过去，一不小心脚下踩到了一片浮瓦，发出的响动将她从沉思中惊醒。

那少女蓦然回过螓首，一双美眸仍然泪光盈盈，宛如月下凌波，清纯的颜色宛如子弹般击中了我的身体，弹丸在我的身体内迅速被血液融化，爱怜和吸引混合在热血中流入我的心脏，在周身循环，和着我的心跳发出由衷的哀叹，清纯之美原来拥有如此强大的杀伤力。

楚瑶瑶也没有想到我会在这种时候出现，看到我**上身，手握青铜剑的样子，俏脸之上流露出些许的惊恐，慌忙将一对诱人的**藏入长裙之中。

“你跟着我干什么？”她有些生气的说道。

我指了指她的身下：“这是我的房间，你大半夜的在上面折腾，我还以为是飞贼呢。”

楚瑶瑶俏脸微微红了红，她这才意识到正坐在我的房间上面，想要起身离去。

我却大摇大摆的走了过去，在她的身边坐下，笑眯眯道：“在赏月？”

楚瑶瑶转过俏脸，轻声道：“你也懂得赏月吗？”

我产生了一种被人轻视的感觉：“当然懂得！”

楚瑶瑶望着空中明月，似乎沉醉于自己的世界之中，轻声道：“有没有读过《月出》那首诗？”

我愣了愣，在我的印象中现在所处的春秋时代并没有什么大诗人，算起来屈原应该还没生出来，这时候传世的诗作大都是出自《诗经》，我连猜带蒙的回答道：“是不是《诗经》里面的那一首？”

楚瑶瑶美眸中流露出诧异之色，她可能想不到不学无术的陆小龟也知道《诗经》这两个字眼。

她继续问道：“不错，《月出》的确是《诗经。陈风》中的名作，你记不不记得里面的诗句？”

看来这楚瑶瑶十足是一个文学女青年，如果我手头有本春秋史说不定能够查到她的大名，我刚才只是侥幸猜对，现在却无论如何也答不上来了，笑道：“小时后读的，过去了那么久，我也记不起来了。”

楚瑶瑶轻声道：“月出皎兮，佼人僚兮，舒窈纠兮，劳心俏兮。月出皓兮，佼人懰兮，舒忧受兮，劳心慅兮。月出照兮，佼人燎兮，舒夭绍兮，劳心惨兮……”

我听得目瞪口呆，除了少数几个字眼，我根本听不懂其中的含意。

楚瑶瑶看着我的模样露出一丝失望的神情，被这样的气质美女看不起是我绝对无法容忍的，我大言不惭道：“这首诗实在太平凡了，就像一碗白水般没有味道！”

楚瑶瑶愠道：“以你的胸怀和为人自然理解不了《月出》的境界。”

是可忍孰不可忍，我不屑笑道：“我随便作一首都要比《月出》强上百倍！”

“陆小龟，你好自大！”

我目光投向明月，暗暗道：“苏老爷子，为了挽回我的颜面，今天只能把你搬出来了！”我的表情顷刻间变得深情许多，毕竟我还是做过几天临时演员的，我充满深情的朗诵道：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……”我悄悄向楚瑶瑶瞥去，却见她一双美眸痴痴的望着我，双目之中笼罩着一层泪光，如烟似雾，让人迷醉。

我站起身，更加深情的朗诵道：“转朱阁低绮户照无眠，不应有恨，何事长向别时圆，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久千里共婵娟。”

如果换成现代社会，有人看到我半夜光着个膀子站在屋脊上朗诵诗词，一定会认为是个神经病偷偷跑出了疯人院，不过这是春秋时代，没有人会这样认为。

两行晶莹的泪水顺着楚瑶瑶无瑕的俏脸上缓缓滑落，她的目光早已从开始的不屑变成了一种崇拜，当然这是我自己的感觉。

楚瑶瑶久久沉浸在这首词的氛围中，过了许久，方才擦去泪水，轻声道：“果然是好诗，这是我有生以来听到的最感人的诗词，这首诗是谁作的？”

看到她楚楚动人的清纯模样，我不由得脱口说出一句厚颜无耻的话：“这首词是我专门为你作的！”

楚瑶瑶俏脸笼上一层嫣红，在皎洁的月光下尤为动人，她轻声道：“我还想再听一遍……”

我用力点了点头，大声朗诵道：“明月几时有……”

陆颐虹怒气冲冲的声音从下方传来：“小龟，你个混小子，大半夜的不好好睡觉，在上面鬼嚎什么，还让不让我睡了？快给我滚下来！”

我和楚瑶瑶对望了一眼，楚瑶瑶吐出丁香小舌，显得可爱之极。

我悄然坐回楚瑶瑶身边，和她一起看着夜空中的明月，轻声将苏东坡的水调歌头又念了一遍。

楚瑶瑶轻声道：“你变了！”

我微微一怔，却看到楚瑶瑶一双充满睿智的双眸盯住我，平静道：“骗得了别人，骗不了我，你绝不是陆小龟！”

我呵呵笑了起来：“难道陆小龟不可以变好吗？”

楚瑶瑶摇了摇头，站起身向扶梯走去，来到扶梯前方又回过头来，嫣然笑道：“人的本性不会改变！”

望着她渐渐消失的倩影，我不由得呆坐在原地，难道楚瑶瑶发现了我的秘密，转念一想根本没有任何的可能，连陆小龟的亲生母亲都看不出我和陆小龟的异同，她又怎么会发觉？抬起头看了看空中的明月，摇晃了一下脑袋，没了楚瑶瑶我顿时没了赏月的心境，还是乖乖回房睡大觉去吧。

越国是一个湖泊沼泽遍布，小溪河流汇聚的国家，自从勾践在吴越战争中落败入吴为奴，归国之后已经有了很多的年头，这段时间他注重发展越国的水利，开挖沟渠，填平沼泽洼地，越国东西南北已经挖通了宽阔的运河，一来可以方便各地的物资交流，二来在以后的队伍战争中能够起到输送战争物资的作用。

第二天正午，我们在苦竹塘租下了一艘商船，沿着运河顺流而下，向会稽进发。

我和陆颐虹站在甲板上浏览着两岸的风光，从船只的制作工艺和运行速度上来看，越人的造船术已经发展到一个相当的水准。

陆颐虹微笑道：“再过两日我们就可以抵达会稽城了。”

我轻声问道：“勾践现在在会稽吗？”

陆颐虹瞪了我一眼，显然怪我这样肆无忌惮的直呼越王勾践的名讳，向四周看了看，确信无人经过，方才道：“大王已经迁往新都，现在的会稽虽然还是越国第一大城，可是却不是越国的国都了。”

我努力回忆了一下，记忆中的确有越王迁都的事情，好像是他听从范蠡的建议，将都城迁到了绍兴附近。

陆颐虹道：“范大将军曾经进言说，不处平易之都，据四达之地，将焉立霸王之业！大王就是听从了他的建议方才迁都，不过越国的多数贵族并不愿意舍弃会稽这座安逸的古城。”

我感叹道：“真搞不懂范蠡身为楚人竟然会为越国如此尽心尽力。”

陆颐虹叱道：“国家的大事你不要去管，我们做生意的只关心到手的利益多少，其他的全都不要去过问。”

我笑道：“谈起生意，其实楚国和吴国不是更好的选择吗？为何要选择在这穷困贫瘠的越国做生意？勾践到处提倡节俭，无非是想多多储备力量，将来攻击吴国复仇，我不信在他的统治下，这帮大臣贵族敢大手大脚的消费？”

陆颐虹秀眉微颦道：“何谓消费？”这个新奇的词语她显然从未听说过。

我解释道：“消费就是花钱。”

陆颐虹点了点头道：“你说得表面上看有些道理，可是我所见过的多数贵族，很少会关心越国的未来。”她停顿了一下又道：“其他国家也是一样。”

我心中暗自奇怪，如果越国的贵族和官员果然像陆颐虹所说的如此**，那么日后越王勾践如何能顺利的打败强大的吴国？难道历史的记载会有差错？

陆颐虹笑道：“在我印象中，你整天只顾着吃喝玩乐，何时也开始关心起国家大事来了？”

我这才想起自己目前的身份仍然是陆小龟，是个好色无耻淫荡的纨绔子弟，如果表现出的变化太大，只会让陆颐虹生疑，慌忙呵呵笑道：“娘，我也会长大啊，而且最近发生的事情太多，让我感到过去做过的事情都是错的，你那么疼我，我当然要学会替你分忧，娘想挣钱，我就帮你挣钱，可是想挣钱必须要处好方方面面的关系，各国之间的大事也关系到我们生意的好坏，孩儿当然要开始关心了。”

陆颐虹欣慰道：“孺子可教也！能听到你这样说话，为娘的就算再辛苦也值得！”

此时太阳已经高高升起，甲板的温度迅速提升了起来，陆颐虹柔声道：“乖儿子，去凉棚下纳凉吧。”

我的目光落在远处谢晴的身上。

陆颐虹轻轻在我头上敲了一记，嗔怪道：“怎么，看到晴儿便七魂不见了六魄，别忘了人家小姑娘还在守孝呢。”

我点了点头，嬉皮笑脸道：“娘，你是不是真的愿意将她们两个送给我做妾？”

陆颐虹瞪了我一眼道：“我真当你转了性子，没想到你还是狗改不了吃屎！”

我笑嘻嘻道：“这明明是两朵鲜花，娘为何形容的如此恶心，娘骂我是狗我认了，可是娘这么美丽温柔的人物岂不是也……”

“小兔崽子，居然转弯儿骂你老娘！看我不扯烂你的嘴巴！”陆颐虹笑骂着伸手向我打来，我抱着脑袋笑呵呵向船尾逃去。

经过谢晴身边的时候，我停下脚步，却见陆颐虹也没有真的追赶，叫上谢妮去凉棚下纳凉去了。

谢晴看到我过来，慌忙行礼道：“少爷！”

我看到周围无人，一把握住她的柔荑道：“别这么叫我，显得太生分。”

谢晴想要挣脱开我的大手，却拗不过我的力大，红着俏脸道：“那少爷让我叫你什么？”小妮子清纯之中带有几分媚色，如此小小的年纪就如此吸引人，真不知她长大后将会是如何美丽。

我低声道：“不如……你叫我……小龟哥哥……”话一出口我顿时觉得有些不妥，这陆颐虹真是没有水准，竟然给自己儿子起了个这样的名字。

谢晴也忍俊不禁，想笑又不敢笑，俏脸悄然扭向一旁，我看到她诱人的风姿，一时间竟然按捺不住，凑过头去，在她吹弹得破的俏脸上轻轻吻了一记。

谢晴娇躯宛如触电般颤抖了一下，惊慌失措的推开了我，宛如受惊的小兔般，逃也似的向凉棚方向跑去，连脚上的伤也忘了。

我笑眯眯看着她的背影，唇间还残留着她肌肤的芬芳，转过身去，却看到楚瑶瑶从船尾向这边走来，不由得老脸一红，不知道刚才的一幕有没有让她看到，昨晚才和她并肩赏月，今天又被她看到我偷吻谢晴的情景，想来对我刚刚产生的良好印象，马上会消失于无形。

楚瑶瑶冷漠的神情更加证明了我刚才的猜测，来到我面，她冷冷道：“该吃药了！”将药碗递给我，我皱着眉头将药汁喝干，感叹道：“好苦啊！什么时候才能不喝它？”

“不知道！”楚瑶瑶**的一句话给我堵了回来。

我讪讪的笑了笑。

楚瑶瑶冷冷道：“把上衣脱了！”

我瞪大了眼睛：“这好像不合适吧，我们还是回舱房去脱！”

楚瑶瑶俏脸绯红道：“你这无耻之徒，想到哪里去了？”

我一本正经道：“你不是要为我检查伤口吗？难道我误会你的意思了？”

楚瑶瑶气得顿了顿玉足。

我也知道和她为人矜持，开玩笑一定要掌握尺度，乖乖的将上衣脱了。

楚瑶瑶看了看我的伤口，愈合的情况相当满意，她轻轻点了点头道：“伤口应该没有什么大碍，过两天你就会恢复如初了。”

“谢谢！”我笑着穿回衣服。

楚瑶瑶又拿出一卷竹简道：“你昨晚作得诗我全部记下来了，你看看写得是不是正确？”

看着竹简上错综复杂的鸟篆字体，我目瞪口呆的连连点头，心中暗暗叫苦，我这次居然把苏轼的水调歌头剽窃到了春秋时代，不知道以后他老人家知道后会不会被气死？

楚瑶瑶轻声道：“你看清楚没有，上面到底有没有错字？”

我哭笑不得道：“说实话，你写得这些字我没一个能够认识的。”

楚瑶瑶美目充满错愕：“你不识字？”

“不是不识字，而是不认识你写的字！不如我们回船舱慢慢看？”我老老实实回答道。

楚瑶瑶却以为我在故意戏弄她，突然伸出玉足狠狠在我的足背上踩了一脚，转身气呼呼离去。

我痛得抱起左脚，以标准的金鸡独立式转体三百六十度，这才觉着疼痛稍减。

耳边听到春歌幸灾乐祸的大笑声……

船顺风顺水的来到会稽城下之日，正是入伏的第一天，春歌果然像当初所说的那样进入了它的休眠期，我的耳边虽然清净了许多，可是内心却显得空空荡荡，毕竟春歌是我和现代社会联系的唯一可能，假如这混蛋要是就此长眠不醒，我岂不是要一辈子都呆在这陌生的春秋时代。

这已经是我第三次抚摸怀中的色狼笔记，一旦失去才知道他的重要性，现在想想有春歌在耳边不断提醒倒也不错。

稽城依靠会稽山而建，越国人在春秋年代便表现出在建筑上的高超水准，城市的建设充分的考虑到了河流的走向，会稽山附近河水溪流众多，南池江绕城北流后折向西北，平水江向东奔流，在稽山门处转而也向北流淌，两股江水在北方汇入大黑泽，注入后海。城墙的东西两面依江而建，周围流淌的天然江水成为会稽城天然的护城河，城池并非四方四正中规中矩，而是随着山势和江道自然变化。

伏屈泰对各地的风土人情如数家珍，赞叹道：“在我所去过的诸国之中，越国会稽城的城墙设计最为巧妙，少爷有没有注意到西城墙的位置？”

我顺着他所指的方向望去，却见西城墙有一段明显的内凹，沿江空出一大片土地。

伏屈泰解释道：“那里是为了削弱江水洪峰的正面冲击而特意设置的。”

我点了点头道：“就是滞洪区！”

伏屈泰稍稍愣了愣又道：“在诸国之中，吴国的造船技艺最高，而越人的驭水本领最强，他们依江而筑的方法得自于名匠赵成子，赵成子曾经列举《管子》中的一句话……”他看了看我，似乎想考校我的学问，我当然不会记得管子说过什么。

站在一旁倾听的楚瑶瑶轻声道：“因天材，就地利，帮城郭不必中规矩！”

伏屈泰由衷赞道：“楚姑娘果然是学究天人，就算是孔仲尼在此，相必也会被你的学识折服。”

楚瑶瑶谦虚一笑。

我却摇了摇头道：“孔老二说过，唯小人与女子难养也，他骨子里就瞧不起女人，就算你比他强千倍万倍，他也一定不会夸你！”

伏屈泰哈哈大笑起来，看来他也记得孔夫子的这句话，楚瑶瑶却是俏脸一红，以她的聪明自然能够察觉到我这句话是借着孔子报复她踩我的一脚。

稽城共有六道城门，其中陆门四个，水门两个，我们乘坐的商船从运河进入平江，从南侧的水门驶入会稽城内。

我是第一次来到这座充满传奇的城市，勾践虽然已经迁居新都，可是会稽城仍然是越国最为繁华的地方，其实新都和会稽城距离也没有多远，有点像现代社会中的老城区和新城区。勾践想必也是准备将行政中心和商业中心分离开来。

商船行到会稽城南水门，仰头望去，城墙巍峨厚重，投射的阴影笼罩了整个商船，我的心情也随之变得沉重了起来，巨大的水闸高悬在水门的顶部，发生战争之时，水闸便会缓缓落下，将整个会稽城变为铁桶。勾践能够放弃这座固若金汤的城池，而去选择新都想来必然经过一番深思熟虑。

进入会稽城内，水道顿时变得狭窄了许多，沿着入城的河道前行二百米左右，前方豁然开朗。一艘艘大小不同的船只停靠在宽阔的水面之上，装着各类食物果品的小贩撑着独木舟灵巧的穿梭其间。

我们的商船在港口的西侧缓缓停下，看着眼前繁华喧嚣的情景，我几乎不敢相信这就是越国的国都会稽，无论从历史上，还是从电视上，我所看到的会稽都是低沉压抑的情景，群众演员的脸上很难看得到笑容，而我所看到的人们竟然一个个绽放着会心的微笑，难道这群几近亡国的越人心中根本没有国家兴亡匹夫有责的概念？

商船和码头间已经搭起了相互连通的木板，伏屈泰率先走了过去，岸边做苦力的小工很多，伏屈泰雇来两人，将我们不多的行李运了上去。

我最后一个走上港口，连续几天的水上生活，让我的脚步变得有些虚浮。陆颐虹看着我充满怜惜道：“小龟，这段时间辛苦你了，等到了我们的新家，我要好好的给你补一补。”

伏屈泰找来四辆马车，我们七人分别上了马车，随着车夫清脆的响鞭声，八匹马儿缓缓向会稽城的中心行去。

马车并没有车厢，因为天气很好，连顶盖也没有加上，看起来更像现代社会的敞篷汽车。会稽城依山而建，道路高低起伏，不过这丝毫没有影响到我轻松愉快的心情，春秋时代的印染工艺并不是特别的先进，加上现在是夏天，越人的服饰大都以白色为主。自从越国被吴国击败之后，越王勾践卧薪尝胆，厉兵秣马，是以越国男子多数身穿武士服，腰悬长剑，即便是寻常的商贩和农夫也是这样的打扮。

相比而言，越国的少女虽然布衣荆钗，可是因为江南山水灵秀，一个个肌肤细腻白皙，眉目如画，更显温柔妩媚，一方水土一方人，看来越国多美女啊。

沿着港口周围分布的大都是普通的民居，沿着城内的山路上行到中段的时候便看到建筑逐渐变得规模庞大，风格瑰丽，已经是诸暨城商业区的所在，街道两旁商铺林立，各国客商汇聚于此。

和我同乘一车的陆颐虹微笑道：“我们就快到家了。”

我愕然道：“家？”

陆颐虹点了点头道：“上次我前来会稽之时便在前面的富贵巷买下了一所宅院，想必已经收拾的差不多了。”

我心中暗道：“看来陆颐虹要在会稽长期居住下去。”这正合我的心意，我可以有足够的时间来筹划得到西施的事情。

“在想什么？”陆颐虹轻声问道。

我这才回过神来，微笑道：“我在想，我们留在诸暨的产业岂不是白白便宜了庄辜复那混蛋？”

陆颐虹笑了起来：“他没有那么大的胆子，再说他不久就会如愿当上诸暨的城守，那点财产他根本不会看上。”

我充满怀疑道：“诸暨城守吴起难道就这么死了？越国方面会不会继续追究？”

陆颐虹轻声道：“他算什么东西？一个不知天高地厚的家奴而已，想杀他的是他的主人，知道他的死讯不知会有多高兴。”

我点了点头，转念想想，这吴起根本算不上什么大官，换到现代社会充其量算个县处级干部，在春秋这个充满动乱的时代，杀人与被杀几乎在每天都会发生，谁又会去追查这件事情呢？

马车穿过繁华的商业大街，向东拐入一条相对幽静的巷口，这里就是富贵巷了。富贵巷虽然不宽，可是两旁的建筑都是高门大院，想必是富人的集中居住区域。陆颐虹身为一个妓院老板，能够在这里买下宅院，可见她的财力定然非常的雄厚。

我们在巷尾的一座青灰院落前停下，其实这个年代建筑物的颜色几乎都是青灰色，浅灰色的院墙，深灰色的檐瓦，虽然是阳光灿烂，也让人感到有几许压抑。

我率先跳下马车，却见那大门也是黑色，上面装饰着青铜浮雕，门前有两尊巨大的石狮，仔细一看又不像狮子，估计是辟邪的圣兽。

没等我们敲门，两扇大门缓缓开起，四名垂髫小婢在一位白发苍苍的老头儿的带领下迎出门外，那老头儿来到陆颐虹的面前恭敬道：“老奴翟煌不知老板回来，有失远迎！”

陆颐虹呵呵笑道：“翟老爷子，那些繁琐的礼节就免了吧，快，帮我们把行李拿进去，马上为每个人安排房间。”

一名面貌清秀的小婢来到我的面前伸出手来，想要将我的行李和铁剑接了过去，看她的样子最多十岁，我笑道：“算了，还是我自己拿吧，你拿不动！”

那小婢道：“少爷，这些粗活自然由我来做！”我只好将行李递给了她，想不到她一手抓住铁剑一手拎起行李，轻松自如的走入院内。

我目瞪口呆，单单是欧冶子送给我的那把铁剑就在五十斤左右，这小丫头弱不禁风拿在手中如同无物，肯定是一个武林高手。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第十八章 初到宝地

带着满怀的错愕我跟随她走入大门，进入大门是一条青石铺成的平整大道，两旁每隔一段距离便有一座石制的亭灯，道路四周都是茵茵额绿草，让人赏心悦目。

走入第一道门廊，前方豁然开朗，这是前院的花园，迎门立有一块奇石，细长玲珑，千洞百孔，石头下方用青石砌成沟渠，清澈的泉水淙淙流淌其中，水流的方向分成东西两侧，西院是陆颐虹居住的地方，周凤蝶、楚瑶瑶和她一起去了西院，我所住的地方是东院，谢妮和谢晴两个丫头是专门伺候我的，和我同住。沿着青石沟渠，缓步前行，穿行姹紫嫣红的百花之中，阵阵沁人肺腑的清香随着夏风悄然袭来，让人心旷神怡。

谢妮由衷叹道：“这里好美。”

谢晴深表赞同的点了点头道：“比起原来的地方还大了许多呢，少爷喜欢吗？”

我微笑道：“其实我住在哪里都一样，只要能跟你们住在一起，我就会感到开心。”

谢妮和谢晴的俏脸同时红了起来，那为我带路的小婢回身道：“少爷，日后我也和你住在一起了。”

我笑眯眯道：“我还不知道你叫什么呢？”

那小婢甚为乖巧，甜甜笑道：“我叫舒儿，今年十岁。”

我呵呵笑道：“想不到你这么小的年纪居然有这么大的力气。”

舒儿道：“我自小跟随爷爷练武，所以有的是力气。”问她后才知道原来刚才的老头翟煌就是她的爷爷，想不到翟煌竟然是位深藏不露的武林高手，改日定要向他讨教两招，也好在这乱世之中防身。

话间已经来到东院，小院内共有六间房屋，南北朝向的三间是属于我的，东边的三间分别是厨房和她们的居处。

她们三人先将我送到房内，房内收拾的十分整洁，外墙虽然是青灰色的砖瓦，可是走入室内却是用木制品和织物装饰，最让我喜欢的当属这房间的地板，是用青竹拼接而成，想必睡在上面一定很凉爽，这个夏天应该会好过一点。

安顿停当之后，谢妮和谢晴姊妹又来到我的房间内，谢妮将手中的布包放在我的面前，轻声道：“少爷，你收回去吧。”

我这才看出那包裹中是黄金，原本我是抱着再不回来的念头，将黄金留给她们以备不时之需的，现在既然一时间走不开，还是留下吧，点了点头将黄金收回，微笑道：“你们什么时候缺钱用，只管找我。”

谢妮道：“老板每月发给我们的钱已经足够用了，我们有吃有住，没有太多的花销。”

谢晴道：“我和姐姐准备去市场买菜，少爷想吃些什么？”

想起上次谢妮为我做得鲥鱼，那鲜美的味道我至今记忆犹新，我脱口而出道：“鲥鱼，给我多买两条回来。”

两姊妹笑着点了点头，门外响起舒儿的声音：“两位姐姐，可以走了吗？”

两人向我告辞后走出门外。

我忽然兴起出去逛一逛的念头，从包裹里抓取一把碎金，大步追了出去。

走出富贵巷，没多久便到了我们刚刚经过的那条商业街，舒儿告诉我，这条街叫汇通街是会稽城最繁华的街道。

菜市便位于汇通街中段的一条向北的巷口内，春秋的菜市虽然和现代的超级市场不能相提并论，可是现在是夏季，再加上吴越物产丰富，鲜果蔬菜，禽肉河鲜也是琳琅满目。

看着菜市内拥挤的人流，我不禁皱了皱眉头。

谢妮微笑道：“少爷里面泥泞，你还是在汇通街逛一逛，我们回头再来找你。”

我点了点头，向舒儿道：“你陪谢妮去买菜，谢晴陪我去街上随便逛逛。”

谢晴含羞看了看我，想必猜出了我想单独和她相处的用心。

我们漫步在繁华的汇通街上，这条街道虽然繁华，可是商品的种类却并不丰富，无非是织物、木器、青铜器这类的东西，以我的现代经济眼光来看，这里几乎到处都是商机。

看着谢晴低垂的螓首，我关切道：“你的脚伤好了没有？”

谢晴轻轻点了点头：“早就好了，谢谢少爷的关心。”

我故意板起面孔道：“不是跟你说过了吗？以后不要这么称呼我！”

“嗯！”

右侧忽然传来一声惨叫，却是一名猥琐的男子被人丢了出来，重重落在地上，刚巧落在谢晴身边，吓得谢晴一声尖叫。

不曾想那男子爬起身，一把抓住谢晴的足踝：“小姐，求求你赏我两个铜板吧！”

我勃然大怒，他***，我小美人的足踝岂是他的脏手能够随便碰的？抬起右脚狠狠踏在那男子的脸上，将他踏得惨叫一声，滚到一旁。

那男子满脸是血，样子显得越发恐怖，他恶狠狠骂道：“格老子的，老子反正不想活了。”从腰间抽出一把青铜短剑，准备向我扑来。

我拉起谢晴向后退去，此时一个肥胖的身躯从一旁冲了过来，一拳击中了那无赖的下颌，将他打得倒飞了出去，怒骂道：“妈的，下三滥的东西，人品还不如赌品呢！”

那无赖被打得满脸鲜血，捂着口鼻仓惶逃去。

那胖子转过身来，他年纪和我相仿，长得慈眉善目，笑起来嘴角露出两个酒窝，显得十分可爱，身穿灰色纱织长袍，腰悬青铜长剑，剑穗之上拴着一个精美的玉质雕龙，看得出此人身份非富即贵。

他向我拱了拱手道：“刚才让贤伉俪受惊了，这无赖多次到我赌场中捣乱，我刚才收拾他，没想到惊扰到了你们。”

我学着他的样子拱手施礼道：“多谢兄台及时出手！”

那胖子哈哈笑道：“在下王八方，是这间得意坊的主人，不知兄台高姓大名？”

人家敬我一尺，我敬人一丈，更何况这胖子看起来并不讨厌。我笑道：“我叫陆小龟，刚刚才来到这里，正在观赏会稽城的风光。”这才想起我是小龟他是王八，真是无巧不成书！

王八方笑道：“陆兄，进来喝杯茶吧。”

我反正闲着没事，点了点头，谢晴偷偷牵了牵我的衣角显然不想让我进去。

我笑着握住她的手腕，谢晴不敢过于违拗，只得跟着我走入得意坊。

得意坊内装饰华美，人声鼎沸，春秋时候的赌法十分的单一，最多的就是投壶，每人各拿羽箭，轮流向壶中投掷，十支为一组，最后以事先约定的数目结账。

其中也有玩骰子的，不过他们那时候玩得骰子和现代的六面不同，看起来像个球状，上面用篆书刻着大小不同的数目，滚动起来以点数决出胜负，难度应该比现代更大。

王八方微笑道：“陆兄也有兴趣吗？赌这个东西，玩玩可以，千万不可沉迷其中。”

我心中暗道：“这胖子八成想引我来赌博，表面上还惺惺作态，看来倒是有几分心机。”我向正在投壶的人群走去，王八方好奇的看着我。

投壶区一个身穿黑衣的壮汉主动向我挑衅道：“小子，玩两把吧？”

我饶有兴致的点了点头：“怎么个玩法？”

那壮汉道：“你我各执十支羽箭，都站在这块青砖上向壶中投掷，每投中一只便是十个铜钱。”

我笑道：“好啊！”其实在酒吧我经常玩投掷飞镖的游戏，这种投壶比起投掷飞镖应该简单许多。

壮汉显然是这里的常胜顾客，盛气凌人道：“我先来！”

我拿出一块碎金递给王八方道：“这能够换多少铜钱？”

王八方笑道：“玩玩而已，何必下重注，输了算我的就是！”我心中暗骂，少***给我惺惺作态，分明是想哄我入局。

那汉子看到我财大气粗，顿时收起了小觑之心，他站在规定的青砖之上，正要投掷，我却开口道：“将箭壶移远一些。”

众人都是一怔，王八方笑道：“移远多少？”

我伸出一根手指道：“一丈！”

那汉子不觉一怔，其实我早就算出他天天在这里投壶，对距离和位置早已熟悉无比，我和他相比肯定落在下风，现在突然拉远了距离，等于将他和我放在同一个起跑线上。

那汉子重重点了点头道：“可以了吗？”

我又摇了摇头道：“赌注太小！”我又从腰间将碎金全部取出，大概共有五两之多，微笑道：“既然玩，我们就赌一把大点的，我们只比最后的结果如何？你赢了这些黄金都是你的，你输了，你就要给我同样的数目。”

那汉子顿时犹豫了起来，目光不经意的望向王八方，虽然只是匆匆一瞥，我已经明白，他一定是王八方的人，更加断定从王八方将我引入赌场都是刻意而为，分明是想趁机讹诈我的钱财。

那汉子点了点头道：“好！”显然得到了王八方的默许。

他转身准备投壶，我又道：“把箭壶向左边移动三尺！”

那汉子怒道：“你这小子，好不爽利，怎么那么多事情？”

王八方嘿嘿笑了起来：“大家都是玩玩，千万不要伤了和气。”他使了一个眼色，手下有人马上将箭壶向左移动了三尺，这样一来位置更加的偏远。

那汉子脸色铁青，站在那里瞄了许久方才投出一箭，羽箭偏出一尺，周围爆发出一阵哄笑之声。

其实周围的看客多数都已经看出王八方导演的这出骗局，虽然无人敢出声提醒我，但是心中的立场早已倾向了我的一方。

那汉子被众人这么一哄，更是心浮气躁，连续投出九箭竟然一箭都没有进入箭壶。

我不放弃任何一个给他心理施压的机会，冷笑道：“这位兄台，最后一箭如果你还投不进去，这场赌约你就输定了！”

那汉子额头冷汗簌簌直落，握住羽箭的手竟然微微抖动起来。

我笑眯眯看着他：“快点啊！”

围观的赌客也齐声催促起来。

那汉子咬了咬牙，猛然投了出去，羽箭竟然真的投入了壶嘴，幸运的是，镞尖碰撞的位置不对，羽箭又蹦了出来。

谢晴发出一声惊喜的娇呼，现在的形势对我来说极为有利，可以说，我已经立于不败之地。

我抓起羽箭笑眯眯道：“这可是我的强项啊！”连续投掷三支，因为不熟悉的缘故都没有命中，通过初步的摸索，我已经掌握了其中的诀窍，连续七支我全都投了进去。

周围欢声雷动，那汉子的脸色青一块紫一块，刚才嚣张的气焰已经完全不见。

王八方笑着将我赢来的黄金和我的本金一起交给我，仍旧显得那样和蔼可亲道：“陆兄去喝杯茶吧。”

我对这想骗钱的死胖子说不出的讨厌，冷冷摇了摇头道：“我忽然没兴趣了。”拉起谢晴大摇大摆走出了得意坊。

刚刚走上大街，不曾想王八方从身后追赶过来，拦在我身前道：“陆兄，我是真心真意的想交你这个朋友。”

我冷笑道：“可惜我对不坦诚的人没有任何兴趣！”

王八方面露愧色，居然在众目睽睽之下向我深深一揖道：“陆兄，刚才是我的不对，这样的手法在赌场中经常可以见到，陆兄目光如炬想必将我的伎俩识破，还望能够见谅。”

我看到他如此诚挚的道歉，心中的气也消了大半，叹了口气道：“算了，你导演这出戏也不容易。”拿出赢他的黄金递给他道：“还给你了。”

王八方愕然道：“陆兄还是看不起我吗？这黄金既然是你赢去的，我岂能再要？”他真挚道：“我之所以追赶过来是想交陆兄这个朋友，如果陆兄愿意，我们这就去福香居喝上一场。”

我这才知道误会了他的意思，微笑道：“王兄，你的好意我心领了，不过我今日才到会稽，晚上要陪我娘一起吃饭，咱们喝酒聊天的事情，有机会再说吧。”

王八方道：“陆兄，明日如何？”

看他如此盛情相邀，我也不忍心继续拒绝，点了点头道：“好吧！”

王八方道：“陆兄住在哪里？明日上午，我派马车过去接你。”

我正要答话，却听到身后传来一阵喧嚣之声，转身望去，却见十名铁甲武士竟然在当街追赶两名少女，谢晴惊呼道：“姐姐！”

谢妮和舒儿两个俏脸煞白的在前方逃跑，刚刚买来的青菜鲜鱼洒了一地。十名如狼似虎的铁甲武士大声怒吼着：“给我站住！”

我勃然大怒，谢妮和舒儿只是两个寻常的少女，不知哪里得罪了他们，我一把抓住青铜剑，正准备冲上去。

王八方却一把握住我的手臂，低声道：“陆兄不要冲动！”

此时谢妮和舒儿已经逃到我的身边，我将她们让了过去，站在道路当中。

王八方率先迎了上去，微笑道：“我当是谁？原来是成将军！”

一名黑脸的铁甲武士看到王八方脸上也荡漾起笑意：“王老板怎么也在这里？”

王八方笑道：“我的表弟和表妹刚好过来，我出来迎接他们呢！”

那名姓成的将领微微一怔，王八方走到他的身边，胖乎乎的大手将他握剑的右手握住：“成将军有日子没过来了，不会忘了我们的交情吧？”我看出他明显向姓成的将领手中塞了些东西。

那姓成的将领心领神会的点了点头，挥了挥手道：“兄弟们，搞错了，这女子已经嫁过人了，大家走吧！”

看着那群铁甲士兵消失在街道的尽头，王八方这才重新回到我的身边，微笑道：“大王最近在各处选美，陆兄弟还是少带着她们出来招摇为妙。”

谢妮伏在谢晴的肩头轻声啜泣起来，我向王八方拱了拱手道：“多谢王兄大恩，今日之事，我陆小龟绝不会忘。”

王八方哈哈笑道：“你明日准时赴约，便是给我面子！”

我向他讲明了自己所住的地方，这才带着她们三人返回了住处。

陆颐虹听说我们今日的惊险经历，也是吃了一惊，低声道：“我竟然疏忽了，那越王选美之事仍然没有结束，日后她们几个需要小心才是。”

我怒道：“他要复仇，尽管真刀真枪的跟夫差去干啊，居然打起女人的主意，真是无耻之尤！”

陆颐虹瞪了我一眼道：“你胡说什么？国家大事岂是你这混小子能够明白的？”

我冷冷道：“他最好不要惹到我的头上，否则我一定让他好看！”

陆颐虹重重在桌上拍了一记，周凤蝶慌忙起身相劝道：“算了，我们好不容易才平安抵达这里，你们娘儿俩又吵什么？还是想想以后的计划吧。”

陆颐虹点了点头，低声道：“鸾凤楼方面我已经谈好了，过两天我就去把钱给送过去。”

我充满好奇道：“娘要做什么生意？”

周凤蝶笑道：“我们自然会做熟悉的行当！”

我愕然道：“还要开妓院吗？”

陆颐虹怒视我道：“怎么？”

“其实还有其他生意可以做，为什么一定要做这种下九流的生意？”我忍不住提出抗议道。

陆颐虹气得抓起桌上的茶盏狠狠的掷在地上：“混账东西，你看不起老娘吗？如果不是老娘我做下九流的生意养活你，你现在早就饿死街头了！现在你反倒瞧不起我了！给我滚，你给我滚出去！”

我没想到她反应居然如此激烈，周凤蝶连连向我使眼色，示意我先出去。

我愤然起身道：“算了，我跟你没道理可讲！”怒冲冲向东院走去。

身后响起陆颐虹气急败坏的叫声：“这没良心的东西，气死我了……气死我了……”

回到自己的房间内，我重重的摔上房门，仰首躺在了地席之上，清凉的竹席让我迅速冷静了下来，连我自己都不明白刚才为什么要向陆颐虹发这么大的火，或许是因为最近发生的事情太多，或许是因为我从心底就不想谢晴谢妮和楚瑶瑶再回到那种污浊的环境中去，或许我开始关心这个春秋时代的母亲……

我捂住我双目，猛然发现自己在不知不觉中已经融入了这个时代，这突然的发现让我感到一阵惊恐，我终有一天还会回去，我不可以对周围的一切投入太多的感情。

房门被轻轻敲响，却是谢晴端着饭菜小心翼翼的走了进来，她轻声道：“少爷，老板让我给你送晚饭过来。”

我点了点头坐起身来，却看到谢晴美眸之中充满了对我的关切。

“放在桌上，我回头再吃！”

谢晴轻轻将托盘放在桌上，走到门前，却又转过娇躯，轻声道：“少爷，其实老板心中最疼爱的就是你……”

我点了点头，一把握住她的柔荑道：“陪我坐一会儿好吗？”

谢晴默默坐在我的身旁，她的美丽含蓄而清新，正如一朵含苞待放的花朵，略带羞涩的俏脸诠释出一种清纯的妩媚。

我轻声道：“其实我是不想你们再接触到那污浊的环境。”

谢晴轻轻点了点头，柔声道：“老板很疼爱我们的，从没有让我们受过委屈，少爷不必为我们担心了。”

我轻轻抚摸谢晴手背的肌肤，不觉生出一种**的滋味，想要将她揽入怀中，谢晴竭力挣脱，小声道：“少爷答应过我的……”

我叹了口气放开了谢晴。

谢晴却没有离去，充满怜惜的看着我，柔声道：“少爷，你好像很孤独，很寂寞？”

我淡淡笑了笑：“还好有你会关心我！”

“吃饭吧！”谢晴温柔的为我盛好饭端到我的面前，我轻轻抚摸着她的秀发，动情道：“我好怀念我们在苍耳山渡过的那一夜！”

谢晴小声道：“我也是……”她仰起俏脸，泉水般清澈的美眸深情的看着我，我看着她宛如花瓣般娇艳的双唇，再也忍不住，俯身轻轻吻在她的樱唇之上，浅尝辄止，再没有其他唐突的举动。

谢晴的樱唇宛如风中的花朵，轻轻颤抖着，她的美眸湿润了，目光宛如月下的湖水般荡漾起来。

我轻轻挑起她曲线柔美的下颌：“回去吧……”

王八方果然在第二天上午如约来到我的府邸，我早已换好了衣服，一直迎出大门外。

王八方的脸上从来都是笑眯眯的表情，仿佛他根本不知道何谓忧愁，这样的笑容很容易感染到身边的人，看到他我的心情也不禁好了许多：“王兄来得好早！”因为有了昨天的经历我并没有让其他人随我同行，这次是单独赴约。

王八方笑道：“我从昨日便想着见陆兄，所以迫不及待的就来了。”他的手臂热情的搂住我的肩膀。

我心理暗暗发毛，我靠，他该不是有断背的爱好，看上我的男色了吧？

我们登上门前装饰华美的马车，这马车以四匹骏马拉动，车厢颇为宽敞，显然特地为了王八方肥胖的体格所特制。

其实福香楼距离我所住的地方并没有多远，马车行进的速度很慢，王八方笑眯眯向我介绍着道路两旁的特征性建筑。

福香楼在会稽城十分的有名，据王八方所说，这里的全鱼宴最具特色，因为福香楼的地势很高，王八方所订的房间又是最高的三层，坐在房间内可以从窗口处刚好可以看到南池江和平水江汇流的情景，南池江水流呈现出绿色，而平水江却是近乎海水般的湛蓝，两江相汇之处有一道明显的分界线，算得上自然界不可多见的奇观。

二端上四味凉菜，分别是凉拌鱼皮，水晶咸鱼，酥炸鱼头，椒盐鱼尾。

王八方亲自为我斟满面前的青铜樽，在我看来，眼前的一切器具都是不可多得的宝贝，随便一件东西在现代社会都可以拍卖到一个让人瞠目结舌的天价。

王八方端起铜樽道：“陆兄从远道而来，这杯薄酒一是为了我们初次相交，二是为了给你接风洗尘。”

我笑着端起铜樽跟他碰了碰，将樽中美酒饮尽，拿起筷子夹了一片鱼皮送入口中，只觉入口鲜美，清脆爽口，这福香楼果然名不虚传。

我望着王八方微笑道：“我这人喜欢直来直去，有件事我始终想问你！”

王八方笑道：“陆兄有话尽管明说。”

“我自问没有什么长处，王兄为何会对我如此厚待？”

王八方哈哈大笑，端起铜樽道：“喝完这杯我便告诉你！”

我痛快和他又干了一杯，王八方道：“我老爹曾经告诉我，一个人想提升自己便要和比自己聪明的人交朋友，你比我聪明，所以我想和你交朋友。”

我也忍不住哈哈大笑了起来，王八方的这个理由果然够直接。

王八方坦白道：“像我这种人很难交到朋友，终日遇到的不是利用我的，就是被我利用的，昨天看到你，从你的气派我就猜出你的家境不错，而且是初到这里，所以就想趁机赚你一票，可是没想到你轻易就识破了我的用心。”

我笑道：“王兄做事的痕迹太明显了些，换成其他人也会看出来的。”

王八方道：“我本以为你会主动离开，却没想到你当真敢接受挑战，更没想到你在那种情况下能够轻易扭转形势，让一切朝着向你有利的方向发展。”

我谦虚道：“其实我也是瞎蒙。”

王八方笑道：“这件事虽然看起来简单，可是在短时间内应变能够像陆兄那么出色的，智慧，胆色，应变缺一不可，整个会稽城也找不出几个。”

我举起酒杯道：“这件事情不值一提，我反倒要好好敬你一杯，昨天如果不是王兄拉住我，只怕我会惹下一个麻烦。”

王八方笑道：“其实我也看出，那三位姑娘是你的婢女。”

我毫不掩饰的点了点头道：“不错，不过我很快要将她们纳为妾侍。”我之所以这样说，是提防王八方接近我另有所图，及早断掉他的奢望。

王八方并没有流露出任何的失望，微笑道：“那两位姑娘清丽绝伦，美貌出众，陆兄果然好福气。”

我乐呵呵道：“等我大喜之日少不得请你过去喝喜酒。”

“好啊，我定要喝他个一醉方休！”王八方爽快道。

我们边喝边谈，彼此越谈越是投缘，或许是酒精的缘故，王八方激动了起来，握住我的手道：“陆兄，我和你如此投缘，不如结拜为兄弟吧！”

这种时候，我自然不好开口拒绝，再说多个朋友多条路，王八方这人能量似乎很大，为人也很不错，点了点头道：“好，我也正有此意！“

我们叙了一下年龄，我十九，王八方今年二十三岁，比我年长四岁，理所当然是大哥，我只能是兄弟了。

王八方抽出青铜匕首，在手指上割了一道血口，滴在铜樽之中，然后将匕首又递给了我，我心中暗叹，想不到这歃血为盟终究我还是没躲过去，接过王八方的匕首在手指上小心刺了一下，可惜刺得过轻，没刺出血来。

王八方直愣愣看着我，弄得我反倒有些不好意思，讪讪道：“我见血就晕！”

“我帮你！”王八方握着我的手指在匕首上一划，划出一道血口，这下不但见血，还见了不少的血，我暗暗心疼，不知道吃多少粮食才能补回来。

青铜樽里面的美酒都被我们的鲜血染成了红色，王八方先喝了一大口，我硬着头皮也喝了一口，不知道春秋时代有没有艾滋，那病可是血源传播啊，看王八方白白胖胖的样子应该没有性病，***我运气没那么差吧！

喝完血酒，顿时感觉彼此间亲近了许多，我亲切的叫了声：“大哥！”

王八方激动道：“好兄弟，今后我们有福同享有难同当，这会稽城内谁敢惹你，我王八方第一个不会放过他。”

我笑道：“大哥家里有什么人？”

王八方道：“现在只有我在会稽，爹和我的两个哥哥都在楚国经商，对了，我还有两个老婆，儿女嘛，现在还没有。你呢？”

我将自己现在的情况简单介绍了一下，王八方认真道：“改日一定要去府上问候一下伯母，对了，兄弟，你们这次来会稽打算做什么生意？”

我微微一怔，这事儿可不好言明，总不能说我是来会稽开妓院的吧。

王八方笑道：“我们是兄弟，有什么话只管直说，不必有任何顾忌。”

我这才低声道：“实不相瞒，我娘原来是开夜总会的！”

“夜总会？”王八方哪里听过这样奇怪的名词，一时间愣在那里，嘴巴张得老大，几乎能够塞进去一个大大的鹅蛋。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第十九章 诱敌深入

我狡黠的解释道：“就是夜里男人总会去的地方！”

王八方哈哈大笑起来，腮边的肥肉不禁一阵阵颤抖，许久方才抑制住笑声，胖脸涨得通红道：“兄弟的解释果然新奇，说起来咱们都是经商。”

我深有同感的点点头道：“都从事的娱乐事业，为人民服务。”

王八方忍不住又笑了起来，他用手指点了点我道：“只可惜咱们从事的行业在这帮正人君子看来根本就是下九流下三滥。”

我怒道：“什么狗屁正人君子，一说就是之乎者也，满口的仁义道德，背地里还不是干些男盗女娼的事情，伪君子而已，我宁愿做个真小人也不愿做什么伪君子！”

我这番话说到了王八方的心坎中，他激动的向我竖起了拇指，然后端起青铜樽和我连干了两杯，大声道：“兄弟说得对极，去***正人君子，在这乱世之中，我们只能考虑如何更好的生存下去，没了饭吃没了酒喝，没了女人，没了朋友，还讲什么狗屁仁义，还讲什么狗屁道德。”

我有这样的观点并没有任何稀奇，因为我毕竟是拥有现代思想的二十一世纪大学生，而王八方毕竟比我早生了两千多年，他在那时就能拥有这样的思想显然很前卫，我和他越谈越是投缘，更感觉到相见恨晚，一直喝到夕阳西下，方才离开了福香楼。

王八方一直将我送回了府邸，这才和我依依惜别。

春秋时候的酒虽然度数不高，而且是纯粮酿造，可是我毕竟喝了很多，头脑也是昏昏沉沉，脚步踉踉跄跄的走入大门，迎面遇到翟煌他慌忙扶住我道：“少爷，您这是从哪儿喝了这么多啊！”

我乐呵呵道：“酒逢知己千杯少……呃……”

这时陆颐虹从我的身后走入院内，脸色铁青，显然心情很坏，看到我在院内摇摇晃晃，撒起了酒疯，心中的怒火都冲我发了起来：“陆小龟，你干什么？还嫌家里不够乱是不是？”

我转身看了看她，双目直直的盯住她：“你……你说我吗？”

陆颐虹忍无可忍，突然伸出手来狠狠给了我一个耳光，我昏沉沉的头脑被她一耳光打得更加迷糊了起来，心头不禁勃然大怒，虽然陆颐虹对我不错，可是她并不是我亲生的母亲，居然三番两次的打我耳光，是可忍孰不可忍，我怒吼道：“我警告你，我从来不打女人，可是你再敢对我动手，我便不客气了！”

陆颐虹眼圈儿顿时红了起来，她樱唇颤抖道：“你这个混账……你……你说什么？”

随后赶来的周凤蝶看到势头不妙慌忙拉住陆颐虹，将她劝回西院。

我热血上涌的头脑渐渐冷静了下来，这才意识到自己刚才的话的确有些过火，翟煌低声劝道：“少爷，你先回去休息吧。”

我摇了摇头，在水渠边洗了洗脸，垂着脑袋宛如斗败了的公鸡一样向西院走去。

刚刚走入西院便听到陆颐虹伤心欲绝的哭声，我心中越发内疚，来到她的门前轻轻敲响：“娘！”

“给我滚出去！我不想见你！”陆颐虹显然还没有从愤怒的情绪中解脱出来。

我叹了口气，正想离开，房门却缓缓打开了，楚瑶瑶从房内走了出来，她不无幽怨的看了我一眼，轻声道：“身为人子，你岂可这样对自己的母亲说话？”

我汗颜道：“今天喝多了，大家全当我放屁吧！”

楚瑶瑶忍俊不禁，樱唇一抿俏脸之上已经是笑意荡漾，我看到她诱人的模样，心中不觉一荡，眼神中流露出的意乱情迷却已经被楚瑶瑶敏锐的捕捉到，她脸上的笑容顿时消失，冷冷道：“我生平最恨的就是不忠不孝的人！”转身向自己的房间走去。

我怔怔站在那里，我刚才的行为充其量算得上不孝，她居然连不忠的帽子也给我扣上，是不是有点小题大做。

周凤蝶悄然来到我的身边，满怀嗔怪的在我额头上点了一下：“你这孩子怎么这样不懂事！你娘正为了生意上的事情烦恼，你却偏偏要惹她生气。”

我悄悄将周凤蝶拉到一旁，低声道：“我娘生意上遇到什么困难了？”

周凤蝶叹了一口气道：“还不是鸾凤楼的事情，当初和鸾凤楼老板林玥唐谈好的价钱，今日准备交易之时，她却突然变卦，价钱增加了三倍。”

我愕然道：“原来说好多少钱？”

周凤蝶道：“一万两黄金，转脸她就要三万两，老板也毫不犹豫的答应了她，没想到她变本加厉的追加到十万两黄金，短时间内，让我们哪里去给她筹集这么多的金子去？我看她根本就是故意刁难，不想将鸾凤楼转手给我们。”

我怒道：“既然不肯转手，当初又为何要答应？”

周凤蝶苦笑道：“生意场上尔虞我诈的事情太多了。”

我大声道：“难道没有合约吗？大可以拿着合约去告她！”

周凤蝶摇了摇头道：“哪里有什么合约，只不过是口头约定。”

我叹了口气道：“那就是说根本没有拿得出手的证据了。”

周凤蝶默默点了点头。

我小声问道：“娘是不是还生我的气？”

周凤蝶低声道：“你从小到大惹她生气又不是第一次，她怎么会真的和你生气，真正让她心烦的是鸾凤楼的事情，这会儿最好让她静一静，明天或许就会没事了。”

我轻声道：“既然人家不愿卖，不如就此算了。”

周凤蝶叹了口气道：“小龟，有些事跟你说不明白，鸾凤楼你娘是志在必得，无论付出多大的代价她都不会改变这个决定。”

我心中暗自奇怪，鸾凤楼不过是一间普普通通的妓院啊，陆颐虹如此看重它，难道背后另有隐情？还是鸾凤楼是她曾经生活战斗过的地方，她对那里有着特殊的情结？作为她的儿子，我理应为她做一些事情。

次日清晨我一早便来到王八方的赌坊，他在会稽城混迹多年，算得上这里的地头蛇，对这里的一切十分的熟悉，说不定能够帮上我的忙。

我将前来的目的详细向他说明。

王八方皱了皱眉头道：“林玥唐并不是什么要紧人物，可是她的后台却大大的有来头。”

我微微一怔：“谁是她的后台？”

王八方压低声音道：“就是越国下大夫曾熙振！”

曾熙振我虽然没听说过，可是也知道下大夫能够算得上越国高干，搞不好也是越国常委之一，我低声道：“林玥唐是曾熙振的姘头吗？”

王八方嘿嘿笑道：“不但是姘头，还生出两个儿子，会稽城内大半数的人都知道。”

我想了想道：“我娘对鸾凤楼志在必得，林玥唐先是答应，而后又反悔，这件事不能轻易算了，我必须想个法子帮我娘把鸾凤楼拿下来。”

王八方道：“其实鸾凤楼在会稽城内算不上特别红火的夜总会。”他显然也觉着妓院两字不雅，现学现卖的跟着我称起了夜总会。他低声道：“春水楼、邀月阁才是会稽数一数二的夜总会，为何伯母不打她们的主意？”

我叹了口气道：“我娘既然认定了这里，我这个做儿子的只好想办法帮她满足心愿，其他的事情不在我的考虑范畴之内。”

王八方道：“林玥唐的两个儿子都不争气，大儿子曾龙贪酒好色，小儿子曾虎沉迷赌博，是我这里的常客。”

我笑眯眯道：“既然这样，我还是有机可乘的。”

王八方点了点头道：“兄弟，我明白你的意思，可是我不赞成你对林玥唐母子下手，只要出手对付他们势必会得罪幕后的曾熙振，对你以后在会稽的发展并没有任何的好处。”

我叹了口气道：“可是看到我娘如此看重鸾凤楼，我如果不帮她做点事情怎能心安，再说这件事是林玥唐毁约在前，我们如果就这样毫无反应，岂不是让她更加看轻，日后在会稽城谈何立足？”

王八方赞道：“兄弟好胆色，不过要做这件事，必须要仔细筹划一下，而且这件事我们尽量要做得隐秘，让林玥唐不容易怀疑到我们的头上。”

我点了点头道：“我在会稽人生地疏，还要大哥多多帮忙。”

王八方笑道：“我们是歃血为盟的兄弟，哪有那么多的客套话可讲？”

我在来找他之前，便已经有了一些初步的打算，现在通过王八方的介绍对林玥唐母子有了了解，心中悄然生出了主意，我微笑道：“我想首先从曾虎的身上下手。”

王八方道：“曾虎为人虽然烂赌，可是极爱面子，赌品很好，想让他入局并不困难，不过这样一来，肯定会让林玥唐想到你们的头上。”

我笑道：“管他呢，先做了再说。”我们的最终目的是拿下鸾凤楼，无论如何都不可能做得不留痕迹。

王八方道：“既然兄弟一心想做成这件事，我只有尽力帮忙了。”他想了想道：“引曾虎入局必须要增加几个人手，因为是在我的赌坊，我不便出面，你自己能算一个，我再给你找两个。”

王八方给我找得人正是那天被我打过的无赖，他叫鲁二狗，是个赌徒，欠下的赌债不计其数，王八方一般使苦肉计都会把他叫过来，鲁二狗是这条街有名的无赖，手下有十多个混混，都是皮厚心黑的无赖角色，不过他们对王八方向来都尊敬的很，知道我是王八方的结拜兄弟，一个个对我也表现的彬彬有礼。

第二天一早，王八方便让人送来消息，曾虎已经到了得意坊去赌博，我悄然向得意坊而来。

进入得意坊，便看到鲁二狗一群人围着赌桌正赌得热火朝天，鲁二狗和他的那帮手下都属于陪绑的角色，他们的赌资都是我私下赞助的，而且按照我们的商定，只许输不许赢。

看到我大摇大摆的走过来，鲁二狗悄悄向周围人说了句什么，众人的目光都向我望来，这是我们计划中的步骤之一，让鲁二狗散布我身家丰厚的舆论，在众人的眼中我很快就成为一个香饽饽，一个待宰的凯子。

我迅速从人群中找到了曾虎，他年纪在二十一二岁的样子，肤色微黑，样貌倒也算得上端正，毕竟他老娘当年也是名妓，遗传了部分优良的基因，不过两只耳朵稍嫌难看，是典型的招风耳。

我看他的时候，他也向我看过来，露出一个阴险的微笑，主动邀请道：“陆公子，到这边玩两把吧！”这混蛋居然也把我当成了凯子。

我笑眯眯走了过去，他们玩得是骰子，赌法是最简单的一种比大小点，鲁二狗悄然向我挤了挤眼色，我来到他的身边坐下，瞪了他一眼道：“你他妈有钱吗？也在这里滥竽充数，快给我滚开！”

鲁二狗嘿嘿笑道：“十年河东转河西，赌桌之上无贵贱，陆大爷瞧不起我不要紧，瞧得起我的金子吗？”他从怀里掏出一把碎金放在桌上，足足有三两之多，围观众人齐声发出惊叹，鲁二狗能够拿出这么多的黄金实属罕见，也难怪众人惊奇。

我笑道：“好，有金子，我今天就陪你玩一玩。”说好规矩之后，抓起桌上的骰子，晃了两下，放在桌上，打开之后是个五字，篆书中我认得最清楚的就是五，鲁二狗也笑着拿起骰子摇了摇居然摇出了一个九，我笑道：“大我四点，每点三两，一共十二两！”取出十二两黄金毫不犹豫的递给了鲁二狗。

身后那帮围观的无赖同时发出惊呼，这都是预先排演好的一出戏，表演起来轻车熟路，看来这帮无赖就算到了现代社会也是当群众演员的好材料。

我和鲁二狗连赌了三把，共计输掉了五十五两金子，背到家的手风让一个个的围观者恨不能亲自上来痛宰我这个超级大衰星。

嗜赌如命的曾虎早已按捺不住，大声道：“两个人赌有什么意思，不如算上我一个！”

鲁二狗春风得意点了点头道：“好啊，今天我手风顺，谁来我陪谁！”

我来此之前已经做足了准备，共计带来了二百两黄金，这些金子是我背着陆颐虹从周凤蝶那里支取的，只要能让曾虎成功如瓮，这二百两黄金应该是小投入。

加上曾虎在内，一共八人参加了摇骰子比赛，换上的骰子已经做出了手脚，我和曾虎共用一只，无论如何也摇不出五点以上，不多时已经输出去六十多两，有三人因为输光而不得不退场，曾虎也比我好不到哪里去，他有些郁闷的看着我，大概是嫌我的运气太背，将衰运带给了他，忍不住向鲁二狗道：“我和你换换位置！”

鲁二狗笑呵呵点了点头，我心中暗自欣喜，这曾虎已经渐渐进入我们的圈套之中。

换过位置之后，曾虎的手风果然好了许多，连赢了我三把，应该接近不输不赢的状态，我笑道：“不玩了不玩了，手里没有多少钱了。”我说得倒是实话，出门带来的二百两黄金现在只剩下了四十一两，如果曾虎同意就此结束，我这次的计划只怕要竹篮打水一场空。

鲁二狗刚才也少输了一点，出口挽留道：“陆公子好不爽快，不就是一点点黄金吗？这次输了，你下次可以赢回来，现在就走，岂不是扫了大家的兴致？”

曾虎也附和道：“陆公子不是输不起吧？”这混蛋果然是个嗜赌如命的家伙。

我笑道：“好，既然大家都这么说，我就再陪你们玩玩，不过咱们玩得太小，玩起来没什么意思，我出个主意，咱们再玩十把，每把赌注增加一倍如何？”

鲁二狗揣着明白装糊涂道：“怎么个每把赌注增加一倍？”

我解释道：“这次每注是三两，下次就是六两，在下次就是十二两，如此类推，这十把赌局没有结束，谁都不能擅自离开，否则，便要从赢家的胯下钻过去！”

鲁二狗嘿嘿笑道：“好，就依陆公子说的，咱们开始！”

我心中暗乐，这帮家伙只怕并不明白加倍的概念吧，如果当真赌到第十次，每注就是一千五百三十六两，再算上点数的差异，肯定是个天文数字，曾虎这混小子怪就怪自己生错了地方，他老娘居然敢阴我老妈，母债子偿，今天只有拿你开刀了。

开始两把我仍然是输，鲁二狗也陪着我输的愁眉苦脸，他起身道：“我不玩了，钻裤档便钻裤档。”

众人齐声哄笑，曾虎已经赌到兴头之上，不屑骂道：“不要脸皮的东西！”他起身岔开双腿，鲁二狗果然脸皮够厚，躬身从他的裆下钻过，然后又钻过我的裤档，在众人的嘘声中逃出了赌坊。

赌台之上只剩下我和曾虎，曾虎连续赢我，赌兴正浓，我故意露出退缩之意。

曾虎生怕我也向鲁二狗那般逃走，冷笑道：“刚才规矩都是你说，现在我也说一条规矩！”

我装出有些心虚的样子道：“什么规矩？”

“十把没有赌完之前谁先离去，谁就要把手留在这里！”他此言一出，众人齐声惊呼，都知道曾虎一旦赌兴上来六亲不认，没想到他竟然沉迷到如此的地步，我装出万分为难的样子：“大家只是玩玩，这么认真好像不太好了吧？”

曾虎大声道：“既然敢到这里来，便要讲究个规矩，人没钱不怕，就怕没有胆子！”

身后一个声音大声喝彩道：“曾少爷说得好！既然来玩，便要玩它个痛痛快快，如果大家都像鲁二狗那般无赖，谁还来赌钱作甚？”却是王八方适时的出现。

众人的目光都聚集在我的身上，看看我到底敢不敢接招。我的手头只剩下三十三两，这次的赌注已经追加到十二两，按照我的预计再放曾虎一次便要开始反击了，不过眼前的情况极有可能一把就输的精光。

王八方显然看出了这一点，此时出现为我解了燃眉之急。

我故意叹了口气道：“我手里黄金已经不多了，不如我先回去拿钱，回头再来跟曾兄赌。”

曾虎哪里肯信，只觉着我想趁机溜走，大声道：“没有黄金，你可以找王老板去借，回头还他就是。”

王八方笑道：“曾少爷说得对，这等小事何必如此麻烦，看在大家都是兄弟的份上，我这次只抽一分的利息。”

不多时便有他的手下给我送上了五百两黄金，我笑道：“好，就依曾少爷的话，谁不赌完这剩下的八把，谁便是乌龟王八蛋，把右手留下！”

我又连续输了两把，输掉了九十二两黄金，曾虎发出得意的大笑，围观的众人不明白其中的玄机，一个个都露出惋惜的神情，恨不能取代曾虎的位置，所有人都看出我今天是衰星附体，输是肯定的，只是多少的问题。

“少爷！”身后响起谢晴幽怨的声音，没想到她竟然找过来了，我转身看了看她，怒道：“做什么？”一幅输得急眼，气急败坏的样子。

谢晴眼圈儿不由得有些发红，苦苦劝说道：“你快回去吧，老板到处在找你。”

我心中一怔，马上明白肯定是周凤蝶将我找她支取黄金的事情告诉了陆颐虹，暗自讨厌她的嘴快，怒道：“别影响我赌钱，要么老老实实站在一边，要么马上给我回去。”

曾虎猥亵的目光盯住谢晴，无耻笑道：“陆公子这个小婢不错，如果你当真没有黄金了，我可以用五百两买下！”

，老子本来还有点怜悯之心，现在听到这混蛋的无耻话语，心肠是彻底硬了下来，冷笑道：“曾少爷，我这人有个脾气，就算把命赌上也不会把自己的女人赌出去！”谢晴的俏脸绯红，目光中先前的那点幽怨早已消失，一时间忘记了自己前来的主要任务。

周围赌徒传来叫好之声，单单是我的这份气魄就没有几个赌徒能够做到，为了赌钱有多少人卖田卖地，卖儿卖女在所不惜，女人对他们来说根本无足轻重。

曾虎冷冷点了点头，示意我们的赌局再次开始，我果然又输了一把，面前的黄金所剩不多了，赌局只剩下最后的五把，而赌注已经增加到九十六两。

王八方悄然和我交递了一个眼神，我知道这是骰子已经更换过的讯号，为了表示公平每次我们摇过的骰子都会放在一旁。

曾虎摇出了一个七点，轮到我的时候，谢晴俏脸变得煞白，她也在为我深深担心着，如果我这次再输，只怕面前的黄金要全部赔完了。

我随意摇动了一下，揭开之后，竟然是一个十二，曾虎不能置信的看着我，没想到我这衰星竟然运气开始好转。每注九十六两，我大他五点，一次就赢回四百八十两黄金。

我微笑道：“还有四局，鹿死谁手还未必可知！”

第七把我赢了他一千一百五十二两黄金，曾虎带来的黄金加上今日赢来的已经全都赔了进来，他为人极爱面子，正是这一点被我抓住，在众人的面前无论如何他也不会主动认输离去，更何况他自己亲口说出谁不完成这场赌局谁就要赔上一只右手。

整个赌场的气氛已经达到了最高点，其他台子的赌客也全都围拢在我们的周围，观看着这场惊心动魄的赌赛。

王八方故意出来充当和事佬道：“两位兄弟，我看今天的赌赛不如到此结束，千万不要伤了和气。”

我还没有说话，曾虎率先叫道：“王老板当我说过的话是放屁吗？今日谁不赌完这剩下的三把，谁就要留下右手！”他愤然从腰间抽出青铜匕首狠狠插在赌台之上，怒吼道：“继续！”

我微笑道：“可是曾少爷好像没有黄金了！”

曾虎向王八方道：“王老板给我拿五千两黄金过来！”

王八方苦笑道：“曾少爷以为我是开金铺的吗？一时间我哪里去给你找五千两黄金去？”

曾虎道：“好，你在这里等我，我马上拿了金子便回来跟你赌！”

我哈哈笑道：“曾少爷的忘性真好，刚才我要回去拿金子的时候你说过什么？走，可以，不过要把手留下！”

曾虎一双眼睛就要冒出火来，怒吼道：“你当我曾虎会赖你金子吗？”

我微笑道：“大家初次见面，我并不了解你。”

王八方从旁劝说道：“我看不如这样，当着大家的面，曾少爷不如先写个借据，以曾少爷的为人我相信他绝不会欠陆公子的黄金，你们说是不是？”

众人齐声附和，当然其中很多无赖都是我们的人，他们一喊其他人就跟着叫喊了起来。

曾虎骑虎难下，目光盯住我道：“怎样？”

我装出勉为其难的样子点了点头道：“只怕你回头没有那么多的黄金还我！”

曾虎怒道：“单单是我家的鸾凤楼便值多少金子，我还会赖账吗？”

第八把，曾虎在预计之中输掉了，这次他输了三千零七十二两，他的脸色已经变了，小黑脸变成了青灰色，不过这混蛋绝对是个极其敬业的赌徒，不到最后一刻绝不认输。他在竹简之上写下欠款，歃血为盟签字画押之后递给了我。

在我们周密的算计下，曾虎根本没有赢的机会，第九把他输得更惨，居然摇出了一个一点，而我摇出了十点，一次就弄走他六千九百一十二两黄金。

曾虎的意志已经完全被我摧跨，他写完欠款之后，忽然道：“不对，这骰子定然有问题！”他抓起青铜匕首，以铜柄将旁边摆放的十八颗骰子尽数敲碎，我心中暗暗担心，却看到王八方神情自若，顿时安心起来，原来王八方早就料到曾虎的这一手，在将骰子放在一旁的时候早已将所有的骰子全部换过。

曾虎呆呆看着一个个碎裂的骰子，神情沮丧到了极点，这些骰子根本没有任何的玄机，所有人都已经看出来了。

王八方怒道：“曾少爷，你什么意思？我王八方既然开赌场就是讲个公平二字，在场所有的朋友，谁能举出我王八方做过违心之事？”

众人纷纷数落起曾虎来。

曾虎嘴唇开始微微颤抖，他重重点了点头道：“好！是我不对，这最后一把，我就不信你还会赢！”他从腰间拿出自己的骰子放在桌上：“你有没有胆子，用我的骰子赌上一把？”

————————————————————————————————————————

可能很多书友会对赌注大小有不同的看法，我考虑过赌博方面写得有点yy，不过大体结构还算合理，希望兄弟们注重故事本身，太小的细节不要深究：）



www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十章 初会御姐

众人一起发生嘘声和嘲笑，曾虎这样的行为显然是不符合规矩的，在赌场中是绝不可使用自己的骰子的。

曾虎怒视王八方道：“王老板可以让人验一验，我这骰子绝无任何的玄机在内。”

王八方面露难色。

曾虎道：“王老板难道不愿意给我这个面子吗？”

我粗略的算了一下，现在的赌注已经追加到一千五百三十六两，可以说我已经立于不败之地，看着曾虎的模样，我觉着这小子分明是阴云盖顶，衰到极点，就算我真和他搏一搏也未必会输，更何况现在如果我坚持使用赌场的骰子，肯定会让曾虎怀疑，而且会让王八方难做，索性我大度一点，让他输个心服口服，我微笑道：“好，就按照你的提议，用你的骰子玩这最后一把！”

王八方让人检查过骰子之后，确信其中没有任何异常，点了点头道：“既然两位公子都同意，我们赌场今日就破例一回。”

此时整个赌场已经变得鸦雀无声，曾虎做了请的手势，示意我先来，我笑着点了点头，随便摇了一下就放在赌台之上，掀开之后竟然是个十二点，众人齐声惊叹，曾虎却是脸色惨白，我的运气好到了极点，他想赢我已经几乎不可能了。

我笑眯眯看着他的最后一摇，曾虎连摇了十多下，方才颤抖着放下，所有的目光都关注在这最后的结果上。

曾虎缓缓揭开骰盅，宛如脑中风般软绵绵坐到在了地上，他最后的一摇竟然又摇出了个一点，一个人衰到这样的地步我还是第一次看到，这最后的一把他一下输掉了一万六千八百九十六两黄金，加上先前输给的我的，单单是欠条就有两万六千八百八十两之多。

曾虎几乎是硬撑着没有昏过去，这人果然极好面子，赌品倒是上上之选，垂头丧气的给我写完欠条，脸上早已没有了先前的傲气，低声道：“陆兄还请宽限两日，黄金我一定会如数奉上。”

我嘿嘿冷笑道：“曾少爷，咱们可要把丑话说在前头，你这上面写明了利息，每过一天可就要增加一分，我信得过你，这才答应你可以先欠着，不过我只能给你三天的时间，如果三天之内不把黄金还给我，嘿嘿，我就会去鸾凤楼找你要金子！”

春风得意马蹄疾，我虽然没有骑马，可是此刻的心情也是无比的舒畅，谢晴也受到我情绪的感染，脸上荡漾着甜甜的笑意，嘴里却仍然不忘提醒我：“少爷，常赌无输赢，你以后千万不要再赌了。”

我笑着答应她道：“让我不赌容易，不过你要时时刻刻的看住我。”

谢晴道：“只要少爷不赌，谢晴时时刻刻的看住你。”

我狡黠笑道：“时时刻刻不仅仅是白天，晚上也包括啊！”

谢晴娇嗔道：“少爷最会作弄人！”

我哈哈大笑，宛如得胜凯旋的将军般回到了家中。

刚刚进门便被周凤蝶给叫了过去，我看到她脸色不善，想起她已经向陆颐虹举报过我，肯定是东窗事发了。我仍旧笑眯眯道：“周姨娘是不是着急我还你黄金？”将手中的包裹递了过去：“里面有五百多两，你自己点清楚，多余的回头给我送房间去。”

周凤蝶低声道：“老板找你！”

我点了点头，跟她一起来到西院，走到陆颐虹房前，周凤蝶停下脚步，小声叮嘱道：“老板心情很差，你说话小心些。”

我笑了笑，推门走了进去。

刚一进门，便遭遇到陆颐虹充满愤怒的两道目光。

我嬉皮笑脸叫道：“娘，你想我了？”

陆颐虹怒道：“你还知道叫我娘？就快把我气死了！”

我故意装出一脸无辜的样子：“娘这句话是从何说起？”

陆颐虹站起身来，伸出手指在我额头上重重戳了一记：“你背着我偷偷干得好事！真以为能够瞒过老娘吗？”

我心中隐然猜到，今天的事情八成都已经被陆颐虹知道。

陆颐虹叹了口气道：“这会稽城虽然比诸暨大了许多，可是很多事情还是传的很快的。你去找曾虎赌钱，这件事已经闹得满城风雨，你以为能瞒过我的耳目吗？”

既然所有的事情她已经知道，我也就没有了隐瞒的必要，我装出怒气冲冲的样子：“不错，娘，我的确是找曾虎赌钱了，而且我找他赌钱的目的就是设下一个圈套让他钻进来，让他娘知道，我陆小龟的娘亲绝不是那么好欺负的！”

陆颐虹向前走了一步，我以为她又要打我耳光，下意识的向后退了一步，却看到陆颐虹美眸之中流露出激动的泪光，她握住我的大手，仔细端详着我的面庞，许久方才道：“好儿子，你果然长大了，娘开心的很……”说着说着两行晶莹的泪水竟然滑落下来。

我手足无措道：“娘，你不要生我气，我以后不再胡闹了还不成吗？”

陆颐虹抹去泪痕，露出一个会心的笑容，她拉着我坐下，轻声道：“儿子，为娘的知道，你是想帮我，不管你做了什么，娘知道你是为我好，我又怎能会怪你呢？”

我脑海中不由得浮现出母亲慈祥的面庞，自己失踪了那么久，还不知道她会担心成什么样子，心头一酸，自然而然的流下泪来。

我取出曾虎所立的借据道：“娘，这是曾虎欠我黄金的借据，我明日便上鸾凤楼找他要去。”

陆颐虹轻轻搂住我的肩膀：“小龟，你知不知道林玥唐有很强势的后台？”

我点了点头道：“这件事我调查过，我听说她和越国下大夫曾熙振有染，曾龙和曾虎都是他们两人所生。”

陆颐虹温婉笑道：“看来你比我想像中要机灵许多，我还要问你，你既然知道她家的背景，为何还敢去惹她？”

我冷笑道：“因为我知道娘对鸾凤楼志在必得，无论付出怎样的代价你都要得到它，既然如此，我就会想尽一切办法，逼迫林玥唐交出鸾凤楼。”

陆颐虹赞道：“好儿子，有志气！说说你的主意！”

我看到她并没有任何责怪我的意思，这才将自己制定的计划说了出来：“娘，我第一步的打算就是引曾虎入套，然后我会让一批泼皮无赖去鸾凤楼闹事，让林玥唐做不成生意，我还会让她的另外一个儿子曾龙也惹上麻烦。”

陆颐虹微笑道：“我倒要听听，你打算怎么让曾龙惹上麻烦？”

我笑道：“据我所知曾龙仰慕春水楼的名妓吴思思，而吴思思却恰恰是会稽城守熊则岱的相好，听说枕边风最为厉害，如果吴思思帮助我对付曾龙，熊则岱肯定会对曾龙不爽，到时候林玥唐的处境肯定更加难堪。”

陆颐虹双目透射出异样的神采，她仿佛是第一次见到我般仔仔细细的端详了我许久，方才道：“小龟，如果不是我亲眼看到，亲耳听到，我几乎不敢相信这是我的儿子！”

我心中暗自惭愧，我的确不是她的儿子，这一连串的高明表现怎能不让她生疑。

不过看起来陆颐虹并没有任何怀疑我的意思，她轻声道：“你的主意虽然不错，可是说动吴思思却不是那么容易的事情。”

我充满自信的笑道：“只要是人就会有弱点，我相信一定可以找得到！”

陆颐虹微笑着点了点头。

我低声道：“娘同意我的计划了？”

陆颐虹道：“在你实行你的计划以前，我们必须先去见一个人。”

“谁？”

“你的干姐姐唐蒙！”

我犹豫再三还是问出萦绕心中许久的迷惑：“娘，我早就想问你，鸾凤楼并非会稽第一流的妓院，为了得到它，我们花费如此巨大的精力和心血，值得吗？”

陆颐虹重重点了点头，低声道：“值得！”

越国太傅瞿穆府邸虽然位于越国新都，可是他仍然住在会稽城内的静月山庄之中，说起来这还是他祖上传下来的老宅，瞿穆在越国的地位虽然不是最高，可是他身为越王勾践手下八大重臣之一，也是响当当的角色，再加上从他爷爷起在越国三代为官，在越王眼中是最为忠诚的臣子。

我对瞿穆的印象还是来自于对付吴起的时候，诸暨城守吴起是他的家臣，因为激怒瞿穆而被他千金悬杀，我母亲陆颐虹恰恰充当了杀手的角色。

陆颐虹带着我和伏屈泰三人在当日夜晚造访了瞿穆的府邸，看来她和瞿府相当的熟悉，瞿府总管直接将我们带到了后院，伏屈泰在偏厅休息，陆颐虹和我径自绕过花园来到花厅之中。

一个妩媚动人的声音在耳边响起：“干娘来了！”声音婉转动人，宛如一支柔软的羽毛在撩拨着我的心房，内心感到痒痒的酥酥的无比受用。

我抬头望去，却见一位身穿蓝色长裙的美丽女郎向这边款款而来，她黑色的长发略显潮湿，如流瀑般披散在肩头，显然刚刚沐浴之后，瓜子脸型极其精致，让人找不出半点的瑕疵，俏脸白里透红，两道精心修饰的长眉高高挑起在尾端弧形弯曲，一对美眸时刻流露出荡人心魄的妩媚神情，瑶鼻微微上翘，为她本就妩媚的俏脸平添了几分生动，略显丰厚的樱唇露出淡淡的笑意，她就是唐蒙，陆颐虹的干女儿，当初留香院最有名的台柱，果然名不虚传。

陆颐虹笑道：“瞿夫人好！”

唐蒙有些嗔怪的看了陆颐虹一眼，伸手握住陆颐虹的手臂：“干娘，你再这么叫我，以后便不要来了。”

陆颐虹呵呵笑道：“难道你不愿当瞿夫人吗？”

唐蒙宛如小女儿般用力摇了摇陆颐虹的手臂，此时目光方才落在我的身上，惊喜道：“你是小龟吗？”

我笑着点了点头，甜甜的笑道：“姐姐！”

这么一叫竟然将唐蒙的眼圈叫得红了起来，她柔若无骨的纤手握住我的大手，仔细端详我许久，竟落下泪来：“小龟，姐姐好想你！记得你小时候几乎每天都跟在姐姐的身边，不知不觉中已经过去了整整五年，你竟然长成了一个伟岸男子……小龟，你还记得姐姐吗？”

天地良心，我哪里会记得有过这样一个姐姐啊，脸上却还要装出无比激动的样子，***没想到我的演技竟然如此出色，两眼中也荡漾起泪光：“记得，小龟永远不会忘记姐姐！”唐蒙忆起往事竟然抱住我的身躯，低声啜泣起来。

鼻息间嗅到唐蒙诱人的体香，胸前感受着她弹性惊人的双峰，我迅速推断出她肯定是真空穿着这身长裙。

“姐姐……”我拥抱着唐蒙的娇躯，我太邪恶了，居然连干姐姐的便宜都要占，心中却突然生出一个极其淫邪的念头，干姐姐，可不就是用来干的姐姐吗？如此尤物要是真能让我干上一次，就算被扣上卑鄙无耻的帽子我也认了。

唐蒙和陆颐虹当然没有察觉到我此时内心龌龊的想法，相见之后，唐蒙请我们入座，她对我们母子相当的亲切，柔声道：“干娘，你何时来到会稽的？”

陆颐虹这才将我们在诸暨发生的事情简略告诉了她，至于过程中的惊险经历却是只字未提。

唐蒙听闻吴起的死讯，美眸中仍然流露出刻骨的恨意：“那无耻下流的东西早就该死了！”

陆颐虹微笑道：“我让伏屈泰带着他的首级在偏厅等候，你要不要亲眼看看？”

唐蒙摇了摇头道：“那肮脏的东西只会辱没我的双眼，算了，回头让老伏扔出去喂狗吧。”

陆颐虹点了点头道：“吴起毕竟是诸暨的城守，我担心这件事上头会不会追查？”

唐蒙嫣然笑道：“干娘放心，我会向太傅禀明，区区一个吴起就算死掉也不会引起他人的注意。”

陆颐虹松了一口气道：“庄辜复和我们达成了默契，还望太傅在大王面前为他美言两句。”

唐蒙叹了口气道：“庄辜复那个反复无常的小人有当城守的本事吗？”

陆颐虹轻声道：“你心中是不是还念着他？”

唐蒙摇了摇头道：“我当时年轻不懂事才会欣赏他，谁知道他表面上看起来是个英雄人物，背地却是一个畏首畏脚的胆小鬼，现在对他剩下的只有鄙视了。”

陆颐虹笑道：“其实当年我便看出他根本配不上我的好女儿。”

唐蒙似乎不想在这个问题上继续谈论下去，岔开话题道：“干娘在会稽安顿的怎样了？”

陆颐虹满面愁容道：“这件事我原不想提的……”

唐蒙轻声道：“是不是遇到了什么困难？”

陆颐虹点了点头，目光盯住我道：“还不是这个捣蛋鬼给我惹祸。”

唐蒙莞尔笑道：“小龟还那么顽皮吗？”

陆颐虹道：“我原本和林玥唐谈好，一万两黄金可以买下她的鸾凤楼，没想到这次临到交易她突然变卦，先是说三万两黄金，而后又更改为十万……”

唐蒙怒道：“这女人怎么如此反复无常，难道不明白一诺千金的道理吗？”

陆颐虹苦笑道：“其实我已经准备答应她，十万两便十万两，我变卖所有的家资应该勉强能凑够，谁知道这小子不知哪里听说了这件事，居然自作主张的去找鸾凤楼的晦气。”

唐蒙笑着望向我道：“你不是打过去了吧！”

陆颐虹道：“他想出一个主意，引林玥唐的小儿子曾虎和他赌钱，赢了曾虎两万多两黄金！”

唐蒙赞道：“好啊，不愧是我的好弟弟！”

陆颐虹道：“事情做得虽然漂亮，可是这件事谁都会想到我们的头上，那曾虎是林玥唐和下大夫曾熙振所生，他岂肯眼睁睁看着儿子受气不闻不问，这样一来我们母子日后如何在会稽立足？”

唐蒙冷笑道：“曾熙振算什么东西，如果不是太傅提拔他，他还是一个小小的守门官儿呢，娘，咱们虽然没有什么太高的门第，可是不能让任何人把我们随便欺负了！”她拍了拍我的手臂道：“欺负我弟弟更是不行！”

陆颐虹显然就是在等唐蒙的这句话，美眸之中流露出欣慰之色，只要唐蒙愿意帮我们撑腰，那个下大夫曾熙振自然不在话下。

唐蒙向我道：“弟弟，今晚我便对你姐夫说，莫说这会稽城，便是整个越国也要给你姐夫几分面子，谁敢惹你，你便抬出你姐夫的牌子，我看看哪个敢和我唐蒙的弟弟过不去！”

我大喜过望：“谢谢姐姐！”

唐蒙轻声啐道：“傻弟弟，我们姐弟之间还要说谢字吗？”

我心中一暖，有位贵妇人当姐姐真是不错，日后在会稽城我勉勉强强也能混上一个**了。

陆颐虹道：“女儿啊，太傅对你如何？”

唐蒙淡然笑道：“在他心中越国的政事比我重要些，不过我比其他的女人重要些！”

陆颐虹点了点头道：“男人自然要以国事为重，对了，他老婆有没有针对你？”

唐蒙目光中流露出几许愤恨：“她敢！”看来我这个姐姐在太傅府中还是相当的强势。

陆颐虹微笑道：“你啊，始终都改不了争强好胜的脾气！”

我和陆颐虹离开瞿府的时候已经是月上中天，因为得到了唐蒙的承诺，陆颐虹心情明显好了许多，在归程的马车上，我轻声道：“娘，既然姐姐已经答应帮我们，我的计划是不是要暂时搁置？”

陆颐虹微笑道：“唐蒙虽然会为我们撑腰，可是盘下鸾凤楼的事情瞿穆肯定不会直接出面，你的主意不错啊，既然想出来就去做吧，娘会支持你的。”

我大喜过望，看来我这个假冒的陆小龟已经取得了陆颐虹的信任，而且在她心中的份量也越来越重：“娘放心，我一定让林玥唐变得焦头烂额，乖乖把鸾凤楼交给我们。”

通过上次设计曾虎的事情，我和王八方的关系更进一层，为了感谢他对我的帮助，我特地在福香楼订下一座酒宴。

王八方如期而至，走入雅间哈哈大笑道：“好兄弟，跟我用得上这么客气吗？”

我笑眯眯道：“来而不往非礼也，当兄弟的请大哥喝酒也是应该的。”

王八方和我相对而坐，我向一旁的小二挥了挥手道：“服务生，你出去吧，有事情我再叫你。”

那小二微微一怔，显然没有明白服务生是个什么东西。

我看到他呆呆的样子，摸出几枚铜钱道：“要小费是不是？给你！”

那小二这才明白过来，接过铜钱喜滋滋的去了。

王八方愕然道：“小费？”

我笑着解释道：“就是赏钱，我们家乡都是那么叫。”

王八方恍然大悟的端起酒杯和我碰了碰，胖脸上露出狡黠的笑容：“先庆贺咱们兄弟俩的合作天衣无缝！”

我哈哈大笑和他对干了一杯。

王八方笑眯眯道：“我让人打听过，这两日曾虎那小子正在四处筹钱，这小子赌品真是不错，想起对他的设计，我倒有些于心不忍。”

我笑道：“对敌人仁慈就是对自己残忍！”

王八方肃然起敬：“兄弟啊，你的话真是句句充满玄机，细细品味，其中却又含有人生的真谛，为兄佩服佩服！”

我低声道：“大哥，鸾凤楼那边应该开始进行了。”

王八方笑道：“我跟鲁二狗说一声，让他今晚便带着兄弟们去闹！”

我微笑道：“不必闹，叫上几个人去鸾凤楼喝茶就行，要钱的事情先不要提，花钱听歌就是不买钟让鸾凤楼热闹热闹，却没有钱挣。”

王八方不由得向我竖起了拇指：“高，实在是高！”

我压低声音道：“曾龙的事情也要开展了。”

王八方皱了皱眉头道：“兄弟，你上次给我说得计划我反复想过，那个春水楼的吴思思只怕没有那么容易搞定，想让她帮我们难度很大。”

我笑道：“世上无难事只怕有心人！”

王八方又肃然起敬道：“好兄弟，跟你在一起，我的见识提高了许多啊。”

我暗自惭愧，拿着古人的名言糊弄古人，不会遭天谴吧。

王八方道：“你让我去查吴思思的底细，我尽可能的搜集到了她的一些事情。”他低声道：“吴思思今年十八岁，宋国人，是春水楼的第一红牌，娇柔妩媚，样貌出众，长袖善舞，擅长音律，但凡她听过的曲儿，过耳不忘，而且软功了得，出场价五十两黄金。”

我乍舌道：“我靠，出台费这么贵，她那里镶了钻石的？”

王八方嘿嘿笑道：“其实这三年吴思思真正接待的客人寥寥可数，除了会稽城守熊则岱，还从没有听说过其他人成为她的入幕之宾。”

我皱了皱眉头道：“就是说熊则岱把她包养了？”

王八方小声道：“熊则岱是会稽城守，别人知道他迷恋吴思思，就算去了春水楼也最多是听吴思思弹弹琴跳跳舞那么简单，谁敢公然去招惹这位会稽的土地爷？”他停顿了一下又道：“曾龙虽然仰慕吴思思，这两年几乎一有空就回去捧她的场子，可是却从没有胆子在春水楼过夜。”

我微笑道：“我倒要去见识见识这个吴思思是何等人物！”

春水楼位于会稽城南，是一栋高三层的小楼，地势虽然偏僻，可是生意极为火爆，往来这里的不是达官贵人，就是巨贾富商，我和王八方来到春水楼的时候还是下午，门前却已经车水马龙，看到眼前的场面我不由得一怔，越王勾践卧薪尝胆，下面的臣民却仍敢公然**逍遥，这和历史记载的全民皆兵大不相同。

王八方道：“春水楼的生意远比鸾凤楼好得多，买下它估计十万金足矣。”他的言下之意就是不明白我为何要花这么大的代价去谋夺鸾凤楼，其实我也不明白，从陆颐虹流露出的意思我感觉到，鸾凤楼中一定隐藏着极为重要的秘密，或许这个秘密的价值根本无法用黄金来衡量。

走入春水楼的大厅，清新淡雅的香气飘荡在空气之中，这种若有若无的香气更能引起男人的遐思。悠扬的丝竹声从耳边传来，两旁迎宾的垂髫少女向我们展开清纯中略带妩媚的笑靥，这种清纯的妩媚犹为动人。

一名妩媚的妈妈桑婷婷袅袅向我们迎了上来，她是春水楼的大堂经理谢秋娘，和王八方早十分熟悉，娇声笑道：“哟！我当今儿怎么喜鹊在门前老是鸣叫，原来是王大爷来了，我这就给你叫秋红姑娘去！”一双媚眼向我瞟了瞟，手中的锦帕向我挥了挥：“这位公子生得好英俊，如果我没记错是第一次来春水楼吧！”

我微笑道：“姐姐，记错了，我是第二次来了。”

谢秋娘听到我叫她姐姐，脸上荡漾着妩媚的笑意：“公子，好乖巧的嘴儿，既然是第二次来一定有相熟的姑娘了，不知道你要找哪一个？”

王八方笑道：“秋娘，他要找思思姑娘！”

谢秋娘脸色微微一变，我伸出手去悄然将一锭足有五两的黄金塞入她的手中，微笑道：“我从宋国赶来，特地想再听思思姑娘弹唱一曲。”冒充吴思思的老乡是想拉近和她的距离。

谢秋娘半信半疑的看着我，左手却藏在长袖之中掂量了一下黄金的份量，媚笑道：“思思姑娘虽然闲着，可是今天心情好像不太好，只怕未必愿意见你。”

我笑道：“姐姐只管为我引见，我听首曲儿就走。”

王八方从旁劝道：“秋娘，我这兄弟不远千里而来，就是想听首曲儿，你便满足了他的这个心愿吧。”

谢秋娘白了王八方一眼道：“宋国到越国有千里吗？当我白痴啊！”

王八方趁机在她丰臀上捏了一记，引来谢秋娘一声尖叫，她这才扭腰摆臀的走上楼去。

不多时便看到她回来，笑盈盈向我道：“算你运气，思思姑娘听说你是宋国的乡亲，打算见你！”

我心中大喜，正要举步上楼，却听谢秋娘道：“且慢！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第二十一章 偷香窃玉

我有些诧异的望向谢秋娘，她该不是会突然改变了主意吧？

谢秋娘来到我的面前，伸出一根指头道：“一个时辰！”

我笑道：“姐姐害怕我对思思姑娘不敬吗？”

谢秋娘娇笑道：“借你一个胆子你也不敢。”

我心中暗骂，不就是个开妓院的老鸨，有什么可牛b的？脸上却保持着谦和的笑意：“姐姐放心，我只想追求精神上的高层次享受，对**的欢愉没有任何的兴趣。”

谢秋娘听得云山雾海，又不好意思说自己不懂，只能看着我傻乐。

一名垂髫小婢将我引到了三楼之上，看来楼层也代表着阶级的高低，像吴思思这种红牌自然要住在最高的一层。

婢带我绕行到西侧的回廊，我俯身望去，却见大厅内王八方正搂着一个身材娇小玲珑的美娇娘向楼梯走去，他刚好也向我看来，不无得意的向我眨了眨眼睛，那美娇娘想必就是秋红了，却不知她如此玲珑娇小的身躯能否承受得住王八方超一流的体重？

那小婢指向前方的珠帘道：“公子，初月阁到了。”

我点了点头，稍微整理了一下衣服，这才缓步走了进去，那小婢在门前挂起了牌子，不会从现在就开始算钟吧？没想到春秋娱乐场所的管理和现代社会也有相通之处。

婢从一旁拿出一根水晶杆儿，挑起珠帘，请我入内。

我大步走了进去，眼前的房间大都是竹木结构，无论窗户房门，还是桌椅茶几工艺都极尽精美。

房内并没有人，我诧异的向一旁望去，却见房间的南面还有一道珠帘，外面是一个大大的平台，从哪里可以远眺美丽的南池江。

隔着珠帘能够看到一个无限美好的倩影，我心跳不由得加快了起来，已经猜想到这背影定然是吴思思无疑。

虽然隔着珠帘，仍旧可以看到吴思思的体型极其匀称，此时红日西坠，夕照迷人，鲜艳如火，橘红色的柔和光辉为她白色的长裙笼上一层绯色，她的黑发浓密修长，用一根蓝色的丝带束着，自然的垂落在脑后，微风轻拂，发丝根根飘扬而起，我仿佛已经闻到她娇躯的芬芳。

其实最惹男人心动的妩媚恰恰是女人的清纯，吴思思如此简单朴素的装束，让我顿时重新衡量这个眼前的女人，一个风尘女子，竟然拥有如此高雅清理的气度，的确罕见。

吴思思柔声道：“陆公子是宋国人？”她的声音宛如出谷黄莺，娇糯可人，听得我微微一呆，掀开珠帘来到她的身后：“我是骗你的！”

我的回答出乎吴思思的意料之外，她霍然转过身来，却见吴思思身穿白色薄绢长裙，内衬蓝色绣花短衫，盈盈一握的纤腰系着一根和发带相同的蓝色丝带，肤色洁白可爱，体态修长，望会齐整，几缕长发被微风吹乱，垂落在她的俏脸旁，却为她平添了一种慵懒的风致，俏脸之上没有经过任何的修饰，如水般的美眸和微微上翘的唇角，流露出无限娇媚，如果我不是事先得知了她的身份，定然会以为她是一个清纯的邻家少女。

吴思思看清我的模样，脸上的薄怒轻嗔稍闪即逝，看来我英俊的面孔总是容易获得女性的青睐。

我来到吴思思的身边，向西方望去，却见晚霞朦胧，似水如潮，一直延伸到南池江的表面，静静的水色包溶进晚霞，溶成一片泛泛的红波，夏日的傍晚竟然如此美丽。

吴思思轻声道：“我从未见过你！”

我点了点头：“我听闻思思姑娘琴声冠绝天下，所以特地慕名而来。”

吴思思黑长的睫毛轻轻扬了扬：“你果真是为了听琴而来？”

我微笑道：“除了听琴以外，思思姑娘是不是还能够满足我其他的愿望？”

颇具挑逗的话让吴思思的美眸掠过一丝笑意，我凭直觉感到，她开始对我产生兴趣了。

吴思思转身向房内走去，经过我身旁之时，我闻到她娇躯上散发出的淡淡幽香，此女果然是天生尤物，一举一动都显得那么撩人心动。

吴思思来到瑶琴前坐下，柔声道：“陆公子请随便坐！”

她的目光望着窗外渐渐坠落的夕阳，突然变得凄迷起来，悠扬的琴声婉转低柔的送出，我听到了潺潺的流水声，听到了微风吹动树梢发出的沙沙轻响，听到了花朵绽放那充满生命的声音，悠扬的琴声仿佛融入了自然的节奏之中，已经成为天光水色不可获缺的一部分。

吴思思娇柔唱道：“静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻……”

这首诗歌我曾经读过，是诗经里面的《静女》，用现代语言来解释就是：娴静的姑娘撩人爱，约我幽会城隅来。暗地里却躲着让我找，害得我抓耳又挠腮。娴静的姑娘长得俏，送我一把红管草。好鲜艳的红管草呀，我爱你红管草颜色好。牧场的嫩草为我采，我爱草儿美得怪。不是你草儿美得怪，它是从美人儿手里来……

吴思思歌声撩人，听得我如痴如醉，直到她一曲唱罢，琴声杳杳，过了许久我方才回过神来，由衷赞道：“思思姑娘弹得真好，唱得真好。”

吴思思温柔笑道：“陆公子过誉了。”

却不曾想我话锋突然一转道：“只可惜这曲儿并不太好，衬不上思思姑娘如此高超的琴声，更配不上思思姑娘曼妙的歌喉。”

吴思思向来受别人追捧惯了，何时受过如此尖锐的批评，俏脸立时转冷，淡然道：“看来陆公子并不是思思的知音，少陪了！”她转身欲走。

看不出做小姐的居然也有如此大的架子，就算吴思思比其他的妓女地位高一点，充其量也不过是熊则岱包养的情妇，如果不是有求于她，我才懒得跟她周旋。

我笑道：“思思姑娘生气了吗？我这次前来是想向思思姑娘讨教几首曲儿，这些小曲都是我从民间搜集而来，不知思思姑娘有无兴趣？”

根据王八方为我搜集的资料，吴思思对音律极其痴迷，我从这方面下手，果然吸引了她的注意。

吴思思淡然笑道：“民间的曲儿？陆公子不是在故意消遣我吧？”

我呵呵笑道：“思思姑娘如果有兴趣，我便亮出五音不全的嗓子唱给你听听？”

吴思思果然有了兴致，回到我的身边重新坐下，微笑道：“向来都是我唱给别人听，今天头一次有人愿意唱给我听。”

我笑道：“就当我抛砖引玉，班门弄斧，不过我有个条件，我唱一遍之后，思思姑娘再唱一遍给我听，就当给我的一点报酬吧。”

吴思思娇笑道：“那要看看你唱得什么曲儿。”

我清了清嗓子，过去我就是k歌高手，会唱的歌曲没有一万也有八千，将早有准备的《天涯歌女》唱了出来：“天涯呀海角，觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴，郎呀咱们俩是一条心……”

吴思思的目光从开始的不屑化为惊奇进而沉浸其中，这首风靡华人地区近一个世纪的经典名曲的魅力果然不同凡响，虽然这首情歌是为女性量身定做，可是经过我低沉的嗓音诠释，也散发出独特的韵味。

吴思思美眸之中隐约现出泪光，充满感触道：“果然是世上少有的好曲儿，初听平淡无奇，可是细细品味却韵味无穷，感人至深，思思总算明白陆公子刚才所说那句话的含义了。《静女》的确不如这首歌声情并茂，对了这首曲儿叫什么名字？”

我声音低沉道：“《天涯歌女》！”

吴思思喃喃道：“天涯歌女……”

我笑了笑道：“你能不能为我唱一遍呢？”传言中她过耳不忘，我对此也是半信半疑。

吴思思轻抚瑶琴，琴声宛如流水潺潺，天涯歌女的旋律轻轻响起，她轻启樱唇和着琴声唱到：“天涯呀海角，觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴……”此刻她却是自弹自唱，这古琴我是一窍不通，唯一会用的乐器就是吉他，改日一定要找人做一把吉他，好好跟吴思思配合一把。

当吴思思唱到，‘家山呀北望，泪呀泪满襟’之时，美眸之中再也抑制不住内心中的思想之情，两颗晶莹的泪水无声低落在瑶琴之上，越发显得惹人怜爱。

一曲唱罢，我用力鼓起掌来，大声赞道：“余音绕梁三日不绝于耳，思思姑娘唱到了我的心里。”

吴思思好不容易才从乡愁之中解脱出来，轻声道：“陆公子好坏，把人家的心都要伤透了，她薄怒轻嗔之中流露出无尽的妩媚滋味，我内心一荡，恨不能扑上去将她揽入怀中就地正法。

吴思思似乎觉察到我目光中的**，嫣然一笑道：“思思好久没有这种贴心的感觉了。”

她说得如此动情，让我几乎以为她对我已然产生了情意，好在脑中有根弦始终绷紧，眼前这位吴思思是混迹风月场上的老手，岂会轻易对我动情？

我轻声道：“有句话我不知当讲不当讲？”

吴思思柔声道：“公子说吧！”

我极具杀伤力的眼神盯住她的如水美眸，过去的经验让我知道，想最快时间内俘获美女的芳心，最佳的方式就是盯住她的眼睛。

吴思思在我火辣辣的注视下，美眸居然流露出一丝怯意，她妩媚一笑，并没有回避我的眼神，含情脉脉道：“公子说嘛……”声音婉转娇柔。

我们之间看似平淡无奇，其实却在用眼神彼此交锋，吴思思定然从我眼中看出，我想要征服她的芳心，毕竟从唱歌开始，我的意图已经表现的相当明显，而吴思思似乎被我挑起了好胜之心，媚惑的眼神想要将我俘获，我们之间的攻防战已经无声打响。

我深情道：“思思姑娘的心中一定很孤独！”

吴思思娇躯一颤，我这次是有备而来，她虽然表面风光无限，可是熊则岱是个五十多岁的老头子，听说身体又不怎么好，无论在精神上还是**上肯定很难让她得到满足，所以我才会有这一说。

吴思思淡然笑道：“思思生活的不知该有多好，怎会孤独呢？”

我叹了口气道：“思思姑娘遇到过真爱吗？”

吴思思俏脸微寒道：“这和陆公子有关系吗？”

我心中暗自得意，终于找到了吴思思心理的薄弱环节，我正要乘胜追击，却忽然听到门外传来小婢的惊呼声：“城守大人来了！”

我心中暗叫不巧，怎么熊则岱那个老东西偏偏在这个时候来了？

吴思思的俏脸一瞬间失去了血色，她一把拉起我的大手，将我藏到了房间角落的帷幔之后，低声警告道：“你千万不要出来，他嫉妒心极重，若是看到了你，只怕我们都要遭殃……”我微微一笑，看来吴思思对熊则岱害怕的很。

吴思思刚刚离开，便听到一个苍老的声音道：“思思小乖乖，我来看你了。”

我肉麻的起了一身鸡皮疙瘩，妈的！这熊老头怎么那么不要脸呢？

吴思思娇柔叫道：“大人，思思正在想你，可巧你就来了，不是说你后天才会来吗？”

我屏住呼吸静静站在那里，生恐自己被熊则岱发现，真是时运不济，这老东西早不来晚不来偏偏在我正要向吴思思发起总攻的时候过来，将我的计划全盘打乱，好在这时候夜幕已经降临，初月阁内光线暗淡，熊老头没那么容易发现藏身帷幔后的我。

熊则岱嘿嘿淫笑道：“让我抱抱，这两天可把我想死了。”

我心中又嫉又恨，**他熊则岱的十八代祖宗，如此可爱的小美女居然要落在这老淫贼的手里，老天真是不长眼睛啊。

“大人！”吴思思娇呼一声，似乎挣脱了熊则岱的怀抱。

熊则岱不悦道：“怎么？”

吴思思柔声道：“大人容我把房门掩上！”

我心急火燎，宛如热锅上的蚂蚁一般，我靠，如果他们两个当着我的面嘿咻起来，我的意志再坚强也要崩溃。

我再也忍不住心中的嫉妒和焦躁，悄然拉开了一点帷幔，想看看这老不要脸的到底想干什么。吴思思的目光刚巧也在向我看来，她看到我露出眼睛，拼命在熊则岱身后向我摆手。

借着微弱的天光我依稀看出这熊则岱是个干瘪的老头儿，身高最多在一米六零，头发花白，双臂紧紧抱住了吴思思，宛如婴儿吃奶般将头颅埋在吴思思胸前。

我怒火填膺，依着我过去的脾气，现在我就会冲出去将他的脑袋给切下来，却见吴思思美眸之中流露出屈辱和祈求的目光，我内心一颤，强忍心中愤怒躲了回去。

熊则岱道：“我去点灯，我要好好看看我小乖乖的身子……”老淫棍的声音因为激动而颤抖了起来。

吴思思柔声道：“大人，你不觉着在黑暗中彼此相拥更有情调吗？”

熊则岱桀桀怪笑了起来，他的手竟然探入吴思思的怀中，抓得吴思思惊声惨叫，我恨得牙痒痒的，这老混账，怎么不懂得怜香惜玉呢？

熊则岱忽然将吴思思推倒在地上，身躯扑倒在吴思思的身上，我痛苦的闭上了眼睛，恶胆心中生，老子今天非爆了他的脑袋。

刚刚拉开帷幔，却看到熊则岱猛然伸出手去狠狠打了吴思思一个耳光，怒喝道：“贱人，小贱人，明知道我不成，为何还要如此风骚的勾引我？”

我心中一怔，却见熊则岱衣衫完好的站起身来，猛然抬起右脚狠狠的踢在吴思思的小腹之上：“贱人，贱人，为何你要这样折磨我，为何老天要这样惩罚我……”他突然停下对吴思思的踢打，低声呜咽起来。

妈的，害得老子虚惊了一场，搞了半天这熊则岱是个阳痿。

吴思思强忍疼痛跪在熊则岱的面前道：“大人，千错万错都是思思的错，你杀了我吧……”

熊则岱凄然道：“这跟你有何关系？是我没用，是我自己没有啊……”他伸手将吴思思扶了起来，两人不知不觉竟然靠近了我的藏身之处。

我暗暗心惊，如果让这老淫棍发现我在这里，今晚肯定麻烦大了。

吴思思冰雪聪明，她巧妙的一转身，娇躯靠在帷幔之上，刚好将我挡在身后。

熊则岱握住吴思思的纤手道：“你心中恨不恨我？”

吴思思娇声道：“思思感激大人都来不及呢，怎会恨你？”

熊则岱道：“你有没有觉得我老迈无用？”

吴思思柔声道：“大人正值壮年，英姿勃勃，气度不凡，怎会老呢？”

我听到吴思思对他的奉承心中不由得醋意大发，身体悄悄向前贴在吴思思的**之上，感受到她**的惊人弹性，虽然隔着一层帷幔，我们却仍然能够感受到彼此身体的热力，自有一种**滋味。吴思思的娇躯明显的颤抖了一下，纤手悄然伸向后方在我大腿之上用力拗了一记。

我是哑巴吃黄连有苦说不出，只能忍痛承受。

熊则岱道：“我近日寻得一位名医，他帮我开了个药方，我想这次一定能够好起来。”

吴思思娇滴滴道：“思思会永远等着大人，只要大人不嫌弃我，思思永远是你的女人。”我的大手悄然探出帷幔摸向吴思思的纤长**，却不意摸在了熊则岱的粗糙手背之上。

熊则岱惊奇的咦了一声，吴思思何其机敏，慌忙用柔荑抓住他的手掌，娇声道：“大人最近又瘦了许多，你要多多注意自己的身子，莫要终日为了国家的事情操劳。”

熊则岱果然让蒙混了过去，叹了口气道：“思思，只要我家的那个恶婆娘死了，马上便娶你进门。”

吴思思柔声道：“只要大人心中有我，什么名分对思思根本无关紧要。”她果然玲珑八面，每句话都说得如此贴心。

我贼心不死，大手再度出击，这次我小心了许多，从吴思思圆润细腻的足踝摸起，沿着她的纤长**，一直温柔的抚摸到她曲线完美的**之上，手指悄然向她大腿根部细腻的肌肤轻轻揉捏。

吴思思被我摸得娇躯不住发颤，一双**下意识的并起，却不敢发出任何的声响。

总算从熊则岱手中抽出纤手，向后想要抓住我可恶的大手，却被我悄悄握住。

熊则岱又叹了口气道：“今日我是抽出时间来看你，再不回去那个恶婆娘又要唠叨了。”

吴思思娇滴滴道：“大人，我不让你走……”

连我这个旁观者都相信她的这句话是从内心而发。

熊则岱感动无比道：“我过两天再来看你！”

吴思思将熊则岱送出门外，没多久便走了回来，转身将房门插上，看到从帷幔后笑眯眯走出的我，她不由得怒从心起：“我还当你是个志趣高雅的正人君子，却没有想到你是一个欺人暗室的无耻之徒，给我滚出去！”

我笑道：“思思姑娘既然这么恨我，不如将城守大人喊进来拿我！”

吴思思微微一怔，我大声道：“不如我帮你喊！城……”

吴思思慌忙冲上来捂住我的嘴唇，却被我一把揽入怀中，她拼命想要挣脱我的怀抱，双手被我反剪，我双目深情的盯住她：“思思……我喜欢你……”

“你这个无耻的淫贼！我……”话未说完吴思思诱人的樱唇已经被我封住，我的吻热情而充满力度，粗暴的**着她花瓣般的樱唇。

吴思思突然咬住我的下唇，我们四目相对，从她意乱情迷的美眸中我看出，她绝对不会狠下心咬我。

我放开她的双臂，双手托起她的**，将她的娇躯抱离了地面，吴思思终于还是没有咬下，樱唇稍稍离开了我，我试探性的轻吻了她一下，在她还没有做出反应之前，以迅雷不及掩耳之势，再度热情的吻了过去。

吴思思的防线被我彻底摧垮，贝齿轻启，香舌落入我的控制之中，这种极富现代主义浪漫色彩的法式热吻吴思思肯定没有经历过，被我吻得娇躯酥软，软绵绵的瘫倒在我怀中。

我深情道：“看得出，你受了很多的苦，刚才看到那老混账如此对你，我恨不能冲出去杀了他！”

吴思思美眸中闪烁着凄迷的泪光，她一字一句道：“陆公子以为思思所蒙受的折辱还不够吗？还想要继续羞辱我吗？”

我轻轻抚摸她的俏脸，望着她美的令人心醉的俏脸，暗怨苍天的不公，为何要让如此一个出色的少女沦落在熊则岱的手中。

我的**因为嫉妒而不断的升腾起来，脑海中竟然将今日前来的任务抛到了一边，心中只想着要征服眼前的美丽少女，我的大手温柔抚摸着她曲线柔美的颈部，深情的抚摸让吴思思的神经放松了下来，我的手从她的衣襟开口处探入她的胸膛。

“不要！”吴思思低声惊叫道，她的纤手抓住我的手腕，可是坚挺的胸膛却已落入我的指掌之中。我的目光充满了爱怜和惋惜，轻轻捻动着她的那两点嫣红，抚慰着她刚才所受的创伤。

吴思思的呼吸渐渐变得急促起来，眼神变得凄迷无助。

我轻轻吻住她的樱唇，右手却悄然解开了她的裙带，吴思思顿时觉察到我的意图，浑圆修长的美腿想要并拢，却被我的右腿抵住，我感受到她**肌肉的弹性，和肌肤的温软滑腻。她的的美眸求助似的望向我，我用舌头已堵住她的樱唇，指尖轻轻抚摸着她的娇躯，吴思思忍不住呻吟出声，终於吐出了柔软舌尖任我吸吮。

我再也忍不住，伸手撩起了她的裙摆，吴思思被我抚摸娇躯轻颤，她的柔荑抓住我的大手，竭力想要将我的手拉开，我却因为她的反抗而越发的兴奋起来，这里是春水楼，任何的女人都可以用金钱来衡量。眼前的美女也不是什么贞洁烈女，我只想得到她，事后最多用黄金来摆平就是。

我不理会吴思思的挣扎，将她压在身下，她扭动着腰肢不断挣扎，肢体的磨擦，让我体内的欲火更加的旺盛。

柔弱的吴思思又岂会是我这个身强力壮的男子汉的对手，伴随着她的一声娇呼，我进入了她温暖而狭窄的体内，吴思思的娇躯下意识的绷紧，她的十指深深掐入我的背脊之中，随即无力的平放在我的后背之上。

我忍不住低头看她，吴思思也刚好抬头，借着朦胧的月光，我竟然看到她美眸中盈盈的泪光。我轻轻吻了一下她的柔唇，全身心的沉浸在这让人迷醉的**之中……

吴思思果然是风月场中的尤物，娇躯柔软的程度让人乍舌，然而她对我的激情反应的似乎并不够热情，确切的说她的回应甚至有些生疏，可是我沉醉于她的**之中，却忽略了她此时的感受。

她的四肢忽然缠紧了我的身躯，这是今晚她仅有一次的主动，我紧紧搂住她的娇躯，体内磅礴的激情终于得到了发泄。

吴思思慢慢推开了我，黑暗中她拾起长裙悄然穿上。

我迅速穿上了衣服，点燃一旁的红烛，却见吴思思已经背过身去，香肩在不断抖动，她竟然低声啜泣起来。

我歉然道：“对不起……你实在太美，我无法控制住自己……”

吴思思黑色的长发被夜风吹起，她冷冷道：“你滚！”

我向她走了一步，轻声道：“回头我会付给你双倍的价钱！”

吴思思猛然回过头来，她的俏脸之上满是泪痕：“滚！我让你滚出去！”

夜风悄然从珠帘外潜入，吹起她的白色长裙，洁白的裙摆之上宛如落樱纷纷，我愕然惊呆在那里，用力摇了摇头，向身后退了一步，喃喃道：“怎么可能……”那白色长裙之上分明是她的处子落红，我万万没有想到春水楼的第一红牌竟然是个处女！我整个人宛如被霹雳击中，呆呆的站在那里，难怪刚才吴思思会表现的如此生涩，她的表情是如此痛苦。想起我对她如此粗暴的**，一种难掩的负疚感涌上心头。

吴思思转身向平台走去，我忽然鼓足勇气，猛然冲了上去从身后将她的娇躯抱入怀中，她想要挣脱我，却无法和我的力量抗衡，含泪道：“你还想怎样？”

我低声道：“为什么不告诉我？为什么不对我讲明你还是处子之身？”

“你给过我机会吗？”吴思思含泪反问道。

我默然无语，刚才自己是精虫上脑，脑子里想得只是占有吴思思的身体，其他任何事情都没有想过。

“对不起……”我无力道，现在的感觉自己简直就是一个强奸犯。

吴思思凄然道：“我的身子早已不属于我自己，或许这就是我的命吧……”

我捧起她的俏脸，盯住她的美眸，一字一句道：“思思，我会对你负责，既然你成为了我的女人，我便会对你负责到底！”

吴思思淡然笑道：“你的话只能骗骗小孩子，你是不是害怕我会告发你？不用害怕，我还要挣扎着活下去……”

我怒道：“我怕什么？熊则岱只不过是一个老流氓，老子总有一天会把他给剁了！”

吴思思情绪终于平复了下来，我仍然紧紧抱住她，生怕一放手便再也见不到她。我轻声道：“思思，你相不相信这世上有一见钟情？我对你便是这种感觉。”

吴思思轻声叹道：“你不用骗我，我也没有要求你什么，遇到你是我今生的劫数，我谁都不会怨。”

她越是这样说，我的心里越是过意不去，一时间不知说什么才好，抬起头正看到空中的明月，灵机一动，附在她耳边轻声唱道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心……”

吴思思凄楚冰冷的目光在我温柔的歌声中渐渐软化了下来，娇躯终于软绵绵的偎依在我的怀抱之中……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第二十二章 红颜祸水

王八方和我离开春水楼的时候已经是夜深人静，白日里喧嚣的街道此时变得异常冷清，回望春水楼之上，吴思思的香闺之中仍然亮着灯火，我似乎能够感觉到她正在高处眺望着我，想起刚才温柔旖旎的一幕，内心中不觉生出难舍的眷恋。

王八方从我的表情中似乎看出了什么，微笑道：“怎么？还在对吴思思念念不忘呢？”

我淡淡笑了笑：“红颜命薄，没想到吴思思如此一个美妙的少女竟然落在熊则岱那老淫棍的手中。”

王八方心有余悸道：“刚才熊则岱突然来到春水楼，把我们吓了一跳，以为这次定然要闹出大乱子，没想到居然让你躲了过去。”

我低声道：“幸亏吴思思让我及时躲了起来，否则定然会被那老混蛋发现。”

王八方听我左一句老淫棍，又一句老混蛋的骂着，不禁笑了起来：“兄弟在吃他的醋？”

我不好意思的笑了起来。

王八方此时方才引入正题：“事情办得怎样了？”

我摇了摇头：“今天并没有来及向她提起，看来明天我还要来一趟。”

王八方哈哈大笑起来：“兄弟，你不会看到吴思思貌美，而深陷其中不能自拨吧？”

我笑了笑，心中却盘算着，今晚的事情发生之后，该如何去面对吴思思？

街头传来一声苍老的吆喝声，却是一位老者正在街边招揽着生意，他的小摊上只有三张矮桌，却没有一个客人。

我和王八方对望一眼，笑眯眯走了过去，要了一碟花生，一碟臭豆腐，又切了一只酱鸭，要了一坛黄酒坐在矮桌上对饮起来，我上大学的时候并不乏这样的经历，眼前的一切让我生出一种熟悉的感觉，我忽然迷惑起来，对我而言过去和现在哪个才是真实的？

我缓缓放下酒碗道：“吴思思被他包养几年了？”

王八方伸出三根手指，然后道：“当年他以五千金买下吴思思的初夜，在整个会稽城名震一时，吴思思的艳名也从那个时候传播开来。”

我的脸上浮现出一丝喜色，难怪吴思思至今还是处女之身，原来熊则岱在三年前就包养了她，看来熊则岱阳痿已经是在包养她以前发生的事情了，幸亏如此，否则吴思思这么曼妙美丽的人儿岂能轮到我来破瓜。

王八方看到我心不在焉的样子，忍不住叹了口气道：“兄弟，我看这次的计划还是算了吧，只怕你没有将他算计进去，自己先掉进去了。”

我笑了笑道：“我是想，秋红如此娇小玲珑的身子怎么能承受你大象一样的身躯呢？”

王八方笑骂道：“干你屁事！自己的屁股还没擦干净，倒管起我来了！”举起酒碗道：“喝酒，喝酒，那些让你嫉妒的事情不提也罢！”

我们同声大笑起来。

第二天我并没有前往春水楼，而是找了一个卖花的女孩，让她将鲜花送往春水楼，交到吴思思的手中，这种现代的追求方式，我想吴思思肯定没有见过。

一连三天都是如此，闲暇的时候我便在家里和谢晴谢妮下下五子棋，偶尔去会稽城内随便逛逛，浏览一下城市的风光，曾虎的债我并没有上门去讨，陆颐虹自从摆放唐蒙以后，内心似乎也安定了下来，并没有急于处理鸾凤楼的事情，我表现出的平静，让王八方都误以为我无法搞定吴思思，放弃了对付曾龙的念头。这期间只有鲁二狗仍然带着他的那班无赖手下，每日都前往鸾凤楼闹事，拿人钱财替人消灾，鲁二狗一共拿了我一百两金子，这件事他自然要帮我做得尽心尽力。

沉寂几天之后，我终于再度踏入了春水楼的大厅，谢秋娘没想到我还敢来到这里，双目直愣愣的看着我。

我禁不住笑道：“姐姐没有见过我吗？”

谢秋娘抓住我的手臂将我拉到一边：“陆公子好大的胆子，上次差点被熊大人撞到，你居然还敢来。”

我微笑道：“我只不过是前来听曲罢了，有什么好怕？”

谢秋娘正想说些什么，却听到吴思思温柔的声音从上房传来：“秋娘，让他上来！”

我抬起头，正看到吴思思冷若冰霜的俏脸，她今日穿着淡蓝色的长裙，越发显得落落出众楚楚动人。

我微笑着走上楼梯，来到初月阁，吴思思静静站在那里，目光冷冷盯住我道：“你究竟想做什么？”

我将藏在袖中的红色牡丹递了过去：“送给你！”

吴思思轻轻咬了咬下唇：“那些花全都是你送的？”

我顺着她手指的方向望去，却见窗台之上青铜花瓶内插着色彩缤纷的鲜花，正是我让那卖花女孩每日给她送来的。我点了点头道：“喜欢吗？”

吴思思摇了摇头，突然转过身去抓起那青铜花瓶，猛然推倒在了地上，鲜花散落了一地，她冷冷道：“无论你抱有怎样的目的，我可以明确的告诉你，从现在起，我不会再理你，你也不要再到春水楼来！”

我缓缓点了点头，拾起青铜花瓶，将手中的牡丹插入其中，重新放在窗台之上，目光炯炯有神的盯住吴思思道：“我承认，当初我前来找你的确抱有利用你的目的，可是当我见到你之后，我便喜欢上了你，这两天我之所以没来，是因为我为我对你做出的伤害而深深后悔，我不知道该怎样面对你，在我心中，我只想让你属于我一个，我容不得任何人对你的亵渎。”

吴思思冰冷的目光仍然没有融化：“思思只是一个风尘女子，不值得公子为我这样做！”

我极为霸道的低声吼叫道：“无论你是谁，是什么身份？现在已经是我的女人，我不容许任何人碰你，更不容许任何人欺辱你！”

吴思思的眼圈已经发红。

我一字一句道：“今日给你送这一枝花，或许是最后一枝了，希望在你心中永远还记得我的样子，还记得我为你唱过的那首歌……”我虽然对吴思思深有好感，可是内心并没有像表现出的那种深爱，但是当我说出这番话来的时候，内心却感到一阵酸楚，双目中不由自主的流露出几分泪光，我清楚的认识到，这绝不是我的伪装，我对这位命运凄惨的少女不仅仅是同情竟然开始动情。

我转身向门外走去，因为我感觉到再也无法面对吴思思凄楚伤心的泪光，如果继续利用她我绝对无法做到。

没想到吴思思忽然扑了过来，从身后紧紧搂住了我健硕的身躯，俏脸贴在我坚强挺直的背脊之上，泪水瞬间湿透了我的衣衫，她喃喃道：“你不要去做傻事……我从未恨过你……我今生今世只怕也无法忘记你……”又有哪个少女能够忘记夺去自己童贞的男子呢？

我转过身去，轻轻捧起她流满泪水的俏脸，此刻的吴思思早已不是那个高傲的名妓，只是一个无助可怜的少女，我轻轻吻去她脸上的泪珠，嘴唇最终停留在她的樱唇之上，吴思思微凉的樱唇轻轻回应着我，我们的唇舌从开始试探的接触渐渐变成了火热的纠缠。

门外却突然传来谢秋娘的声音：“思思，曾公子来了，给你带来了不少的礼物，你愿不愿意见她？”

吴思思依依不舍的和我分开，冷冷道：“什么曾公子，只不过是鸾凤楼的败家子罢了，我不想见他！”

我心中暗自惭愧，其实自己也是妓院老板的儿子，身份甚至还不如曾龙，假如吴思思知道我的真实身份不知会做何种感想。

我轻轻挑起吴思思的下颌：“思思，我还有要紧事，现在要走了！你相信我，我绝不会让你再受欺负。”

吴思思点了点头，轻声道：“我相信你！”

我终于还是没有说出让吴思思对付曾龙的计划，对吴思思产生感情是我始料未及的，我虽然并不是什么正人君子，可是还没有卑鄙到利用自己女人的地步，我脑海中开始重新酝酿整个计划，甚至产生了一个大胆的想法，我这次不但要对付曾龙，而且要将熊则岱想法除去，绝不能让他的脏手再亵渎我的女人。

走下春水楼，迎面与曾龙相遇，他长得和曾虎有几分相似，不过皮肤比曾虎白一些，身材略高，如果不是长着那对显眼的招风耳，应当也算得上一位美男子。只可惜他的对手是我，无论他拥有怎样的优势，都不可能击败我进而占据吴思思的芳心。

走过他的身边，却被曾龙故意拦住前方的道路，他的目光充满挑衅的看着我：“我好像见过你？”

我淡然笑道：“这位公子只怕搞错了，我对你从没有什么印象！”我懒得理会他，正想走开，却被他一把握住我的手腕，用只有我能够听到的声音恶狠狠威胁道：“以后再让我看到你来找思思姑娘，我便打断你的狗腿。”

我不屑的甩开他的手臂，大踏步向门外走去。

夏日的天空说变就变，刚才还是阳光明媚，转眼之间已经是阴云密布，我下意识的加快了脚步，如果在落雨前没有赶回家中，肯定要被淋成一只落汤鸡。

天色瞬间已经黯淡了下来，我忽然感觉到有些异常，装成去街边商铺闲逛的样子，悄悄回过身去，却见一道身影仓惶藏入身后的街巷之中。

我不禁皱了皱眉头，想不到竟然有人在追踪我，悄然握住手中的青铜剑，离开商铺继续向前方走去，走了几步猛然回过头去，却见一个身材矮小瘦削的男子正尾随在我身后，看到我猛然回过头去，他显然吓了一条，惊慌失措的向远方逃去。

我怒道：“站住！”我这一喊，他反而跑得更快了。

我心中好奇之心顿起，今天一定要将他抓住好好问个明白，我迈开大步全速向那矮小男子追去。

那男子身材虽然不高，步幅却是奇快，我追出两条街始终没有将他追上，我的体力远远胜过他，他的步伐渐渐变慢，和我之间的距离也是越来越近，我怒喝道：“给我站住！”

他惊慌之中向右侧的街巷跑去。

我紧跟着他的身影冲了进去，这条街巷竟然是一条死巷，巷内空无一人，那矮小男子已经无路可逃。

他缓缓转过身来，脸上却露出一丝得色。

我内心一沉，此时方才意识到自己疏忽大意竟然中了他的圈套。

身后传来纷乱的脚步声，十多名手握青铜棍的汉子将巷口封住，曾龙得意的大笑声从人群中传来，他怒视我道：“小子，我说过，一定会打断你的狗腿！兄弟们给我上！”

十多名大汉大声呼喝着向我冲了上来，我无路可退，满腔的怒火都冲向那名将我引来的矮小男子，抽出青铜剑大踏步向他冲了过去，怒吼道：“我先劈死你混账。”

那身材矮小的男子不等我来到面前，身体猛然腾空而起，双脚轮流蹬踏在两侧的墙壁之上，转眼之间已经攀升到围墙之上，想不到他的身手竟然如此矫健。

一名大汉已经率先冲到我的面前，操起手中青铜棍向我当头砸落，我以手中短剑架住他的铜棍，左脚狠狠踢向他的下阴，那大汉被我踢得捂着下阴蹲了下去，不等他缓过气来，我以剑柄砸在他的颈部，将他砸昏过去。

两名大汉一左一右向我攻来，我向后退了一步，却不意那矮小的男子突然从围墙上跳跃下来，一脚踏中我的后心，我的身躯一个踉跄向前冲去，两名敌人把握住机会，手中的青铜棍先后砸在我的头顶和肩膀之上。

我眼前一黑，险些昏倒过去，手中青铜剑死命向周围乱劈乱砍，后背靠在围墙上，依靠墙壁的支持方才没有倒下，被砸蒙的头脑重新变得清醒起来。

却见那身材矮小的男子宛如狡猾的猴子般重新爬到高墙之上，准备着第二次对我的袭击。

我的怒火已经完全被激起，妈的，这曾虎竟在光天化日之下公然向我动手，我一边招架，一边向小巷的尽头撤退，此时空中开始落起雨来，十多名手拿青铜棍的汉子向我步步紧逼。

那瘦猴般的男子在围墙之上紧紧跟踪着我，时刻准备对我进行袭击。

一名大汉率先冲向我，一棍直捣我的心口，我觑定来棍的方向，左手准确无误的抓住棍梢，全力向我的怀中一带，那汉子立足不稳，踉跄向我冲来，我抬起青铜剑落在他的颈部，其实我想杀他现在是易如反掌的事情，可是这里毕竟是诸暨城，在众目睽睽之下如果杀人，只会让自己陷入巨大的麻烦之中。

那汉子吓得脸色惨白，青铜棍被我轻松夺了过来。

曾龙大叫道：“给我上，好好教训陆小龟这个混账！”

我心中一怔，曾龙竟然知道我的名字，看来他这次根本就是有备而来，搞不好已经知道了我对付他兄弟的事情，那群大汉在他的命令下继续向我包围而来。

我挥动青铜棍重重砸在被我控制的那名大汉头顶，将他砸得昏厥过去。

转瞬之间三根青铜棍从不同的角度又向我突袭而来，我已经退到小巷的尽头，除了抵抗已经没有任何的退路。

以手中的青铜棍连续阻挡他们的攻击，此时那名矮小男子趁机又从围墙上溜了下来，抬脚踹向我的后心，我在对抗乱棍攻击的同时，也在悄悄留意他的动向，他刚刚开始发动攻击的时候，我猝然转过身去，青铜短剑闪电般刺入他抬起的右脚。

短剑深深刺入矮小男子的大腿之中，他发出一声痛彻心扉的惨叫，身体失去平衡跌倒在泥水之中。

我虽然成功得手，可不顾一切的攻击却将我后背的破绽暴露给了对手，五六根青铜棍先后落在我的后背之上，将我打得一个踉跄扑倒在满是泥泞的地面。

我出于本能的在地上做了一个翻滚，左手的青铜棍狠狠向眼前的脚踝砸去，清脆的骨骼断裂声响起，又有一名大汉惨叫着倒在了地上。

十多名大汉将我团团围住，手中青铜棍雨点般向我的身上招呼而来。不过好在这些人的目的只是为了教训我，并没有存心害我性命，我被打得已经失去了还手的力量。被我死死抓住的矮小男子也遭了殃，不但被我痛殴，他同伴也误击了他多次。

曾龙充满得意的叫道：“给我狠狠的打，妈的，居然惹到了我们兄弟的头上！”

一个愤怒的女声从巷口处响起：“曾龙，你马上放开他！”

曾龙微微一怔，那突然出现的少女竟然是吴思思。她不顾一切的冲了上来推开想要阻拦她的曾龙，怒叱道：“无耻小人！”

曾龙双目之中浮现出一丝痛苦的神情，他抿起嘴唇望着吴思思苍白的俏脸，用力点了点头道：“我给你一个面子，弟兄们，走！”

围在我身边的众人这才停下了对我的痛殴，搀起那矮小的男子，离开了这条小巷。

吴思思冲到我的面前，扶起我的臂膀：“陆公子……你有没有事？你有没有事？”对我的关切之情溢于言表，美眸之中泪光盈盈，她颤声道：“都是我不好，是我连累了你……”

我在她的搀扶下坐起身来，转身吐出一口血水，虽然周身疼痛无比，可是表面上却仍然轻松笑道：“这帮无耻的家伙，竟然没种跟我单挑！”

吴思思看到我被打得像个猪头一样，仍然厚着脸皮硬撑，忍不住笑了起来，轻声嗔道：“快回去吧！”

吴思思的马车停在巷口外，她叫来车夫将我搀上马车，我们的身上都已经被雨水淋透，幸好我在挨打的时候将脸护着，不然我的样子只怕更惨。

吴思思小声道：“你要去哪里？”她拿起一方洁白的棉巾，小心的为我擦去头上的血迹，我因为疼痛而不断的吸气，现在这幅惨样肯定不能直接回家，如果让陆颐虹看到还不知道会多担心。左思右想，还是先去王八方那里，低声道：“送我去得意坊！”

王八方听说我被人围殴也是吃了一惊，悄然将我和吴思思引到得意坊的后院，和喧嚣吵闹的赌坊相比，这座小院分明是另外一个天地，院落之中有五棵大树，里面有五间房子，平时王八方休息时使用，外人很少踏足这里。

王八方和吴思思将我搀扶到房内，帮我脱下外衣，却见我的背脊之上到处都是青紫的伤痕，吴思思看到我如此的惨状，鼻子一酸竟然落下泪来。

王八方诧异的看着吴思思，他无论如何也想不到短短的几日之间我竟然能俘获这位春水楼的第一红牌的芳心。

王八方拿出跌打酒，帮我在伤口上按摩，他下手极重，痛得我大声惨叫起来。吴思思痛惜不已道：“王公子，还是我来吧……”

王八方点了点头，将跌打酒交到吴思思的手中，怒气冲冲道：“我这就去查，看看到底是哪个孙子如此大胆，竟然敢打我兄弟！”

吴思思歉然道：“这件事因我而起，曾龙在我那里吃了闭门羹，所以将一口怨气发泄在了陆公子的身上，我听说这件事后，前去阻止，可惜赶到的时候已经太晚……”她温软滑腻的掌心轻轻按摩在我的肩头，帮我将淤血散开，疼痛中带着些许的快意，比起王八方的那对胖猪蹄不知强上多少倍。

我向王八方道：“大哥帮我查清那帮动手的人的底细就行，现在先不要急于动他们。”

王八方点了点头，他向吴思思笑道：“我出去查查这件事，我这兄弟就暂且交给思思姑娘照顾。”他走到门前居然又转过头来，满怀深意的笑道：“这后院没有我的吩咐任何人都不敢进来，不用担心有人打扰。”

这句话的意思再明显不过，吴思思俏脸羞得通红，下手不由得有些重了，痛得我又是一声惨叫。

我身上虽然伤痕众多，可是好在并没有伤及骨骼，只要休息几天应该就会没事了。

帮我揉搓完上身的伤口，吴思思小声道：“有没有感觉好一点？”

我点了点头，握住她的柔荑道：“可是我这下面也伤了……”

吴思思俏脸绯红想要甩开我的手臂，却被我牢牢抓住，轻声道：“你帮我按摩一下，不然淤血如果聚集不散，只怕日后会成为废人了。”

我用力牵住吴思思的纤手，终于放在我的双腿之间，吴思思黑长而蜷曲的睫毛微微抖动着，她感受到我此刻的**。

我的手已经悄悄的探入她淋湿的长裙内，轻轻抚摸着她细腻柔滑的**。吴思思用手压着我的手，不让我的手再越雷池一步：“你好坏……把手拿出来！”女人往往说出这句话的时候，内心的防线已经开始动摇。她娇俏的俏脸蒙上一层动人的嫣红，两条浑圆健美的长腿紧紧夹住，将我的手掌夹在她其中。我的手掌感受到她**肌肤上传来温暖柔嫩的熨贴，青春少女腿肌的弹性激起了我原始的亢奋。

因为我的抚摸和逗弄，吴思思脸上红云已经飘到耳根了，美眸中泛着晶盈的水光。“你不要这样嘛……”她说话声如蚊蚋，我感觉到她柔嫩的掌心有湿湿的汗泽。我忍住身体上的阵阵疼痛，让吴思思靠坐在我的怀抱中，我的鼻尖轻轻触过她光滑圆润的额头，嗅着她发际的幽香，再缓缓向下划过了她挺秀的鼻梁与她白皙光润的鼻尖厮磨触碰。她的鼻息变得粗重，鼻孔喷出来的芬芳而炽热的呼吸。

我知道吴思思内心的**已经被我成功撩起，时机稍纵即逝，我不再迟疑，立即将我的嘴印在她柔软的樱唇上，成功捉住她粉红色的丁香嫩舌。吴思思醉人鼻息如催情的春风灌入了我呼吸之中，此时的她两颊酡红，微眯的美眸流露出水盈盈的朦胧。我不再犹豫，将她的裙带轻轻解开，褪下我身上仅存的长裤，和吴思思**的娇躯水乳-交融合成一体。

随着我越来越激烈的动作，吴思思被我紧紧吻住的柔唇发出了轻声的呻吟，她柔软的四肢缠住了我，我感受到来自她体内的温热蠕动，她虽然只是初经人事的少女，可是天赋异禀和多年的专业训练让她在和我的缠绵中表现出让我惊叹的技巧。

吴思思的每一寸肌肤都能撩拨起我的**，高涨的**让我忘记了身体的创痛，全心全意的投入到和她的缠绵之中……

狂乱过后，吴思思宛如小猫般趴伏在我健硕的胸膛之上，宛如梦呓般呻吟道：“你是这世上最无耻下流的家伙……”

这句话在我听来却是对我的褒奖，我轻轻吻了吻她的樱唇：“谁叫你长得那么性感，我一个生理正常的男人怎能控制得住？”

吴思思羞道：“你好下流，这样的话也说得出口。”以春秋少女的观念定然无法接受性感这个极为现代的赞赏词。

外面的雨声仍然不断响起，吴思思悄然起身想要穿上长裙。

我一把揽住她的纤腰，将她**的娇躯再次揽入怀中：“留下来陪我！”

吴思思摇了摇头，她突然转身抱住了我，美眸中已经是泪光盈盈：“我必须走，今晚城守大人会去春水楼……”

我紧紧拥抱住她的娇躯道：“我不让你走，我绝不能容忍那老混蛋再用他的脏手碰你。”

吴思思轻轻在我嘴唇上吻了一记：“我也不能容忍，过去我逆来顺受是因为我不知道自己为什么而活，可现在……”她的美眸中荡漾着幸福的泪光：“我终于知道，我的生命因为你而存在……”

我的眼眶湿润了，我悄然扪心自问，自己能否负担得起她对我的深情？

吴思思满站起身来，她的娇躯完美无瑕，宛如一朵百合在我的面前绽放，穿上长裙，吴思思再度来到我的身边，轻声道：“我会让曾龙付出代价！”

我用力摇了摇头，拥抱住她的娇躯，仿佛害怕她从身边离去再不回来：“我会自己来做这件事情，你不用过问！”

吴思思附在我的耳边小声道：“没有任何人可以伤害我的爱郎……”



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第二十三章 一箭双雕

思思已经远去，房内却仍然留有她身体的芬芳，我换上崭新的衣袍默默坐在房内，她最后的那句话久久回荡在我的心中，我默默告诉自己道：“为了思思，我一定要除掉熊则岱那个混账，无论付出多大的代价也在所不惜。”

王八方在傍晚时候返回，他已经打听到那群无赖的底细，那些人是盘踞在城北一带的无赖，他们的头领穆横与曾龙之间并没有太多的交情，想来是曾龙花钱雇佣的。

王八方低声道：“要不要我找人去对付他们？”

我摇了摇头道：“只不过是为钱卖命的无赖，算了，曾龙既然能够利用他们，我们一样可以花钱将他们收为己用，这件事先这么算了。”

王八方充满迷惑道：“难道兄弟想就此罢手？”

我冷笑道：“此仇不报非君子，不过现在对我来说最重要的事情是除掉另外一个人。”

“谁？”

“熊则岱！”

王八方大吃一惊，他摸了摸我的额头，确定我没有发烧，这才低声道：“兄弟，熊则岱是会稽城守，干掉他肯定会惊动越国朝野，以我们现在的力量，根本就是惹火烧身……”看到我怒不可遏的表情，他顿时明白了什么，恍然大悟道：“你不会当真对吴思思动了真情，笨到想跟熊则岱抢女人吧？”

我点了点头道：“不可以吗？”

王八方跺了跺脚道：“让我怎么说你，当初我还以为你聪明过人，可是现在看起来……”

我冷笑道：“没有任何男人可以容忍自己的女人被他人侮辱！”

王八方叹了口气又点了点头。

我低声道：“大哥，我不会盲目做这件事，我想干掉熊则岱，顺便将这件事嫁祸到曾龙的头上，这样就可以一箭双雕，不但除掉这个老流氓，也能够顺利将鸾凤楼弄到手中。”

王八方道：“能够一箭双雕当然最好，兄弟是不是已经有了主意？”他笑道：“我看吴思思对你一往情深，只要你开口说一句话，她定然会在熊则岱面前诋毁曾龙，熊则岱为人心胸狭隘，兼之嫉心极重，想必会对曾龙下手，这样一来一箭双雕的计划便成功了一半。”

我摇了摇头道：“本来我打算利用思思，可是现在她如此对我，我反倒不忍心利用她了。”

王八方拍了拍我的肩膀道：“兄弟，有道是成大事者不拘小节，只要能够达到目的，就算是利用女人又有何妨，更何况只有这样才最为有效，有句话当哥哥的有必要提醒你，以你的出身和经历应当明白，青楼之中哪里会有真情对你的女子存在？”

他并不知道我和吴思思之间发生的事情，所以才会这样说。

我叹了口气道：“这件事让我好好考虑一下。”

王八方道：“你今晚还回去吗？”

我摇了摇头，现在这幅模样如何回去见人。

王八方道：“好，我马上让人去府上为你告假，说今晚你留在我这里喝酒，明日再回去。”

“一切就听大哥的安排。”

当晚我便在得意坊的后院住下，不知是王八方的跌打酒有效，还是吴思思为我按摩垫作用，我受的伤很快便不痛了，次日起来，身上只有少许的酸痛，并不影响我的走动，我尝试着活动了一下手臂，拿起铜镜仔仔细细的照了照面孔，发现除了额角上留有一个大包，脸上其他的地反并没有任何的异样。

身上的伤痕虽然众多可是有衣服遮挡，应该不会暴露，只有双手之上被砸破多处，小心用衣袖遮挡，也许能够蒙混过去，我洗漱一下，推开房门，下了一夜的大雨已经停歇，小院的青石板道路宛如被水洗一般，在阳光的照射下宛如晶石般璀璨。空气异常清新，丝毫不见暑日的酷热与烦躁。

我深深吸了一口气，正准备从后门离去，却听到王八方兴高采烈的声音从外面传来：“兄弟，兄弟！”

我停下脚步，看到王八方满面喜色的冲了进来，一把抓住我的手臂道：“好消息，曾龙被抓起来了。”

我深感诧异道：“这消息确实吗？”

“千真万确，这件事发生在今日清晨，听说有人指证曾龙是吴国的奸细！是熊则岱亲自下令拿人的。”王八方满脸笑意道。

我被这突然来临的喜讯弄得有些发懵，熊则岱竟然出手对付曾龙，我马上想到这件事一定与吴思思有关，我忽然想起她昨天临走之时所说的那句话——“没有任何人可以伤害我的爱郎！”内心中一阵难以描摹的感动，一定是她在熊则岱面前挑唆，让熊则岱迁怒于曾龙，这才会做出这突然的举动。

我低声道：“我要去见她！”

王八方道：“现在这种时候，你去见她好像时机不对！”

我停下脚步，王八方说得不错，现在我最该做得应该是向鸾凤楼施压，让林玥唐在遭受儿子被捕之后第二次被打击，让她感受到福无双至祸不单行的滋味。

此时一名赌场的小厮从门外走来，来到王八方面前，小声道：“老板，陆公子的母亲要见你！”

我和王八方都是一怔，没想到这个时候我娘竟然找到这里来了。

王八方望着我，显然在征求着我的意见。我微笑道：“是福不是祸是祸躲不过，快将我娘请进来吧。”

陆颐虹在伏屈泰的陪伴下缓步走入后院之中，我笑眯眯迎了上去，甜甜叫道：“娘！”

王八方上前恭敬道：“侄儿王八方参见义母！”因为我们两人是结拜兄弟，王八方按照规矩应当叫她义母。

陆颐虹美目圆睁，冷冷道：“我可没有你这样的儿子！”

王八方尴尬笑道：“我和陆兄弟是结拜的兄弟……”

陆颐虹怒道：“你们结拜干我屁事？总不成硬要让我认你当儿子？”

王八方碰了钉子一张脸红一阵白一阵，不知该如何作答。

我上前搂住他宽厚的肩膀，笑道：“娘，你要是生我的气，尽管骂我，何必骂我义兄呢？”

陆颐虹狠狠瞪了我一眼道：“真是物以类聚，人以群分，你和这个胖子都不是什么好东西。”

王八方嘿嘿笑道：“义母骂得是！”

陆颐虹又瞪了他一眼道：“都说胖子忠厚，没想到你满脑子的鬼主意，我觉着我这儿子最近变化怎么那么多，原来都是你教的！”这倒是冤枉了王八方，多数的主意可都是我自己想出来的。

陆颐虹看到我额头上的伤痕，目光中的愤怒转为爱怜，轻声叹了口气道：“小龟，你以为躲起来我便不知道你出事了吗？”

我呵呵笑了一声。

却听陆颐虹道：“你这孩子从小就爱面子，我记得你小时后挨了打，总是在外面躲起来，生怕娘看到你受伤的样子。”

没想到陆小龟的性情竟然和我有几分相似，难怪陆颐虹能够猜到我出了事情。

我笑道：“娘不必担心，我只是喝多了头碰在墙上，没有什么妨碍。”

陆颐虹叹道：“事到如今，还想骗我，把衣服给我脱了！”

我一脸尴尬，王八方强忍着没有笑出声来。

伏屈泰也是一脸笑容道：“少爷，昨天你被伏击的事情老板已经知道了。”

我瞪了王八方一眼，王八方摆了摆手道：“我可没有说过！”

陆颐虹道：“这死胖子跟你好的能穿一条裤子，他怎会出卖你，是曾龙故意让人上门炫耀，我方才知道他让人将你打伤。”

我冷笑道：“那混账现在只怕已经付出代价了。”

陆颐虹叹了口气道：“是我疏忽了，应该让老伏保护你才对。”

我呵呵笑道：“孩儿有手有脚用得上别人保护吗？”不经意露出自己的双手，陆颐虹看到我伤痕累累的双手，一把将我的手腕握住，眼圈已经伤心的红了起来。

我歉然道：“娘，都是孩儿的不是，以后一定不会让你担心了。”

陆颐虹拉着我在院内的石桌前坐下，充满怜惜道：“小龟，是娘不该让你去冒险。”

看到我们母子情深的景象，王八方不禁也眼睛湿润了，低声道：“我去倒茶。”

陆颐虹轻声道：“曾龙被抓的事情是不是你做的？”

我点了点头。

陆颐虹充满惊奇道：“真没想到吴思思竟然肯帮你，你是怎么做到的？”

我心中暗自惭愧，其中的具体细节当然不好向陆颐虹透露，狡黠一笑道：“是人都有弱点，我卖弄了一下才学，深得吴思思的欣赏，所以她便心甘情愿的帮我了。”

王八方哈哈笑道：“我这方面的才学不次于你，怎么不见她来帮我？”

我狠狠瞪了他一眼，王八方一脸的坏笑，他所指的自然是床上的才学。

陆颐虹轻声道：“想不到你的计划一一实现了。”

我点了点头道：“我准备马上去鸾凤楼要帐，林玥唐母子马上就会知道我们娘儿俩的厉害。”

陆颐虹道：“林玥唐肯定会去求下大夫曾熙振，我想曾龙应该不会有事，熊则岱虽然捏造罪名拿他，可是曾熙振只要出面他断然是不敢得罪的，说不定曾龙很快就会被放出来。”

王八方却摇了摇头道：“未必，熊则岱虽然官位在曾熙振之下，可是他老婆徐春花却曾经救过上将军范蠡的性命，范蠡将他当姐夫一般看待，有范蠡为他撑腰，他未必会给曾熙振这个面子。”

陆颐虹点了点头道：“他们的事情我们先不去考虑，趁着林玥唐麻烦不断，我们刚好可以上门讨债，逼她让出鸾凤楼。”

我低声道：“娘，我想求你一件事。”

“说吧，在我面前何必吞吞吐吐的。”

我鼓足勇气道：“我想将吴思思从春水楼中解救出来！”

陆颐虹吃了一惊，秀眉微颦，呆呆盯住我，许久方才道：“你可知道真正控制吴思思的并非是春水楼，而是城守熊则岱，你这样做等于公然与熊则岱为敌，我们就算得到了鸾凤楼，日后如何在会稽立足？”

我毅然道：“孩儿已经下定决心，这件事一定要做！况且有姐姐为我们撑腰，我们还害怕那个老流氓吗？”

陆颐虹从我充满杀意的眼神中似乎感受到了什么，低声道：“你想除掉熊则岱？”

我没有说话，可是脸上的表情已经承认。

陆颐虹叹了口气道：“为了个吴思思值得吗？”她想了想方才道：“你去找你的姐姐吧，看看她有没有更好的办法帮你。”

陆颐虹和伏屈泰临走之时，又向我交代道：“今晚唐蒙会来我们府上吃饭，你千万不要忘了。”

我连连点头，陆颐虹又转向王八方道：“胖儿子，你晚上如果没有应酬，跟着小龟一起来吧。”

王八方受宠若惊道：“我一定到，一定到，义母走好……”

陆颐虹和伏屈泰走后，王八方才小声问道：“你姐姐是什么厉害人物？听义母的口气好像能力很大。”

我不无得意的笑了笑：“我姐夫是太傅瞿穆！”

王八方惊讶的张大了嘴巴，差点没把下巴掉在了地上，许久方才道：“难怪你小子天不怕地不怕，原来有这么厉害的人物为你撑腰。”

按照预先的计划，我带着鲁二狗和三十多名无赖浩浩荡荡的冲入了鸾凤楼，这两日鸾凤楼已经被鲁二狗他们搅合的鸡犬不宁，门前车马冷落，显然没有什么生意。

我大摇大摆的在大厅内坐下，向鲁二狗使了一个眼色，鲁二狗高声叫道：“曾虎，快给我出来！”

在大厅中的几名歌妓吓得慌忙逃上楼去，我看了看鸾凤楼，这里显然比春水楼差了几个档次，难怪王八方当初告诉我在会稽城内这只是一家二流妓院。

没过多久，曾虎的身影果然出现在大厅之中，身后跟随着四名护院打手，他脸色阴沉的看着我，冷冷道：“陆小龟，你还没有死？”

我咧嘴笑道：“你这么想我死？是不是想赖账不还呢？”

曾虎怒喝道：“是你故意设计害我！”

我冷笑道：“你值得我害吗？众目睽睽之下，我们公平赌博，愿者服输，假如你想赖账，嘿嘿，我可以给你一个机会。”我抽出青铜短剑扔到他的脚下：“切下你的右手，然后从我的胯下钻出去，那笔赌债我就跟你一笔勾销！”

曾虎勃然大怒道：“陆小龟，你不要欺人太甚！”

我哈哈大笑道：“昨日你哥哥雇了穆横那帮人想要害我，如果我没猜错其中你一定参与了吧？”

曾虎一双眼睛就要喷出火来，他怒吼道：“你侮辱我，我要跟你决斗！”

我不屑笑了起来：“跟我决斗？你***没有资格，老子现在是你的债主，还清欠我的黄金，我心情好起来或许会给你一个公平决斗的机会！”

曾虎怒吼一声，不顾一切的向我冲了上来，鲁二狗一声令下，手下的几十名无赖同时将曾虎包围起来，大厅之中火药味十足，一场群殴一触即发。

就在这时，门外忽然响起一个平静的声音：“干什么？大白天的不做生意，难道要拆我的房子吗？”

我回身望去，却见一位身穿华丽长裙的中年美妇在两名婢女的陪同下缓步走了进来，她姿容俏丽，显然年轻的时候定然是个美丽非常的女人，双眸之中流露着淡淡的笑意，眼前的局面并没有让她感到半点的紧张。

我隐然猜到眼前这位从容不迫的女人一定是林玥唐，从她的举止和气派来看，的确当得起鸾凤楼的最高领导人。

她的目光落在我的身上，和蔼笑道：“想来这位就是陆贤侄了，来你林姨娘这里做客，为何不提前说一声，我也好有个准备。”她环顾四周那帮凶神恶煞的无赖，嫣然笑道：“全都站着干什么，还不赶快坐下，小虎子还不快去给兄弟们倒茶！”

我暗暗佩服林玥唐的临危不乱，单单是这份从容不迫的气度已经比她的两个儿子强出太多。这样一来，反而显得我过于无礼了。

我微笑道：“林姨娘好，小侄这次前来是和曾兄谈些生意上的事情。”

林玥唐叹了口气道：“他哪里会做什么生意，我这两个儿子，除了让我为他们操心，没有任何的本事，哪比得上陆贤侄少年有为，宅心仁厚！”她明捧暗贬，极为隐晦的发挥对我的不满。

我呵呵笑了起来。

曾虎怒道：“娘跟这个无耻小人有什么好说的？我这就去报官，将这帮无赖赶出去！”

林玥唐怒道：“混账东西，当着这么多客人的面，你胡说些什么？还不给我滚回房间去！”

曾虎充满怨恨的瞪了我一眼，这才向后院走去。

林玥唐淡然笑道：“陆贤侄，有几句话我想单独和你谈！”

我点了点头，跟随她来到二楼西首的房间内，林玥唐身边的婢女为我们倒上两杯香茗，我和林玥唐在长几的两侧相对跪坐。

林玥唐充满睿智的美眸久久盯住我的眼睛，我双目古井不波，无比平静的和她对视着。

林玥唐叹了口气道：“果然是英雄出少年，我那两个儿子加起来也比不上你。”

我微笑道：“林姨娘过誉了。”

林玥唐轻声道：“曾虎欠你多少黄金？”

我微笑道：“不多，不算利息是两万六千八百八十两！”

林玥唐缓缓点了点头：“这笔黄金我会替他还上，明天正午之前，我会让人将黄金送往你的府邸。”

我微微一怔，看她说得如此轻松，似乎并没有把这笔钱看在眼里。

林玥唐道：“其实从你和小虎赌钱之后，我就明白，你真正的目的是想帮你娘夺得鸾凤楼。”

我默然不语。

林玥唐道：“陆贤侄，你是一个聪明人，和聪明人说话我没必要绕太多的弯子，当初我的确答应以一万两黄金的价格将鸾凤楼卖给你娘，可是后来有人出五万两黄金要我的鸾凤楼！你娘加价之后，那位买主又将价格加到了十万两黄金。”

我惊诧之极，眼前这座鸾凤楼从哪里看也不值十万两黄金，这鸾凤楼内究竟藏有怎样的秘密。

林玥唐微笑道：“你一定在想，这鸾凤楼中究竟藏有怎样的秘密，值得他们出这么大的价钱吧？”

我毫不隐瞒的点了点头。

林玥唐道：“我也深感不解，所以我才会一而再再而三的反悔，我并不瞒你，这段时间，我已经将鸾凤楼上上下下，一砖一瓦搜了个遍，却没有找到任何的宝物。”

我笑道：“或许鸾凤楼根本就没有什么宝物。”

林玥唐点了点头道：“现在我已经相信了，你对付小虎无非是想对我施压，如果按照我过去的性情，这次就算拼它个两败俱伤，我也不会将鸾凤楼给你们。”她顿了顿又道：“可是最近接连发生的事情让我明白，鸾凤楼对我并不是最宝贵的，小龙和小虎对我才真正重要。”她盯住我的双目道：“在你娘心中一定想得和我一样，我如果和她斗下去，难免会伤及到身边的亲人，那样的结果定然是我们都不能承受的。”

我轻声道：“林姨娘说得很对，想必我娘也是这样想的。”

林玥唐微笑道：“你回去告诉你娘，这鸾凤楼我还按照最初约定的价格卖给她，一万两黄金一两不多，一两不少。”

我惊喜道：“当真吗？”

林玥唐点了点头：“陆贤侄放心，我绝不会反悔。”

这样的结局无论对鸾凤楼还是对我们来说都是一个皆大欢喜的结果，也远比我想像中顺利的多容易的多。

当我兴冲冲返回位于富贵巷的府邸，将这件事告诉陆颐虹时，她并没有表现出我想像中的兴奋，淡然笑道：“我知道她会这样做！”

我微微一怔，低声道：“娘怎么会知道？”

陆颐虹拉着我的手坐下，微笑道：“这几天你忙于对付她的两个儿子，难道娘会无动于衷吗？”

我心中微感不悦，这不仅仅是因为自己的功劳被摊薄，还因为陆颐虹身为我的母亲竟然还有事情瞒着我。

陆颐虹道：“我料到林玥唐给我不断加价，一定有人在背后跟我竞价，这几天我已经将那个竞价的买主查了出来，老伏已经将他解决。”她的美眸中闪过阴冷的杀机。

我内心一沉，想不到陆颐虹如此工于心计，做事又如此冷血，连我这个亲生儿子都没有事先察觉。

陆颐虹道：“那名买主死掉了，现在林玥唐唯一的买主就是我们，她又有什么理由不将鸾凤楼卖给我们呢？”

我气呼呼道：“娘既然对这件事早有把握，为何还要鼓励我去做那些无聊的事情？”

陆颐虹微笑道：“你是我的儿子，你决定的事情很难改变，更何况你的计划本来就很好，在处理这件事的过程中，你不也接受了一次严格的历练吗？林玥唐之所以那么乖乖的听话，不仅仅因为我比她强，更因为我的儿子比她两个儿子加起来都要厉害。”

陆颐虹果然非同寻常，我虽然不是她的儿子，可是听到这样的话语，内心中也被鼓舞的热血澎湃，她简直就是一个高明的教育学家，知道如何树立儿子的信心，却不知陆小龟那个败类怎么被她养育成了那幅模样？

陆颐虹道：“不过林玥唐有句话说的很对，我们彼此对立下去，只会伤害到身边的亲人，无论是她还是我都无法承受那种代价。”

门外忽然传来周姨娘欣喜的声音：“老板，瞿夫人来了！”

唐蒙在周姨娘的陪伴下笑盈盈走入院落内，她走路的姿态十分的诱人，**丰臀随着她婷婷袅袅的步伐泛起一阵臀波乳浪，如云的发髻高高绾起，显得高贵之极，深蓝色长裙衬托出她洁白细腻的肌肤，金色丝线在长裙之上绣出精致的飞鸟图案，越发显得华丽不凡。

我抢上前去，亲切叫道：“姐姐！”对于唐蒙这位气质美女我有种说不出的好感。

唐蒙嫣然一笑，握住我的臂膀道：“听说你又惹事了！”

我笑道：“传言十有**都是假的，姐姐相信吗？”

唐蒙伸出春葱般的手指在我额头上点了一记，这才笑着向陆颐虹道：“干娘，今晚为我弄了什么好吃的？”

陆颐虹笑道：“我亲自下厨给你炖了燕窝乳鸽汤，你是不是还记得它的滋味？”

唐蒙美眸熠熠生光道：“我已经好久没有喝过干娘炖得汤了。”

这时候王八方抱着几个大大的礼盒走了进来，唐蒙从未见过他，微微一怔，显然没想到陆颐虹会叫来一个外人。

陆颐虹笑着向王八方招了招手道：“胖儿子过来！”

王八方乐呵呵走了过去，陆颐虹这才将王八方向唐蒙引见，王八方恭敬道：“草民参见瞿夫人！“

唐蒙笑道：“既然是小龟的结拜兄弟，也就是一家人了，你也跟着小龟叫我姐姐吧。”

王八方受宠若惊道：“姐姐！”在春秋时代，商人根本没有什么地位，像王八方这种开赌坊的商人尤其是不被社会主流认可，唐蒙虽然出身低贱，可现在毕竟已经成为越国太傅的小老婆，是王八方眼中高不可攀的贵族，他能够喊一声姐姐已经是高攀了。

我们来到房内坐下，周凤蝶让人上菜，所有菜肴都是陆颐虹和她亲手调制，看到熟悉的一道道菜肴，唐蒙的美眸不觉湿润了，她轻声道：“想起过去的事情仿佛就在昨天，又好像已经隔了很远……”

我微笑道：“姐姐不必感伤了，我们现在不是又重新团聚在一起了吗？以后我们和和美美的过日子，再也不分开！”我只是随意说出的一句话，却看到陆颐虹双目中闪过一丝奇怪的神情。

席间的气氛相当融洽，大多数时间都是在回忆过去，我对她们所说的事情一无所知，可是却要装出自己清清楚楚的样子，陪着一个劲的傻笑，王八方也和我一样无聊，显得异常拘束，他向来胃口极大，可是今天在众人面前也要尽量装出文雅的样子，可惜他的肚子却不争气，咕噜咕噜叫出声来。

引得我们齐声大笑起来，王八方窘的满脸通红。

陆颐虹夹了一只猪手放在他的碗中：“胖儿子，这里没有外人，你又何必拘束呢？”

王八方这才笑道：“娘既然这样说，孩儿便不客气了！”这才放开手脚大快朵颐。

唐蒙直到午夜时分方才离去，我主动提出要送她，陆颐虹知道我定然是为了吴思思的事情，并没有阻拦我。

我和唐蒙共乘一车，鼻息间不时嗅到她身上诱人的体香，混合着些许酒香的味道，唐蒙今晚喝了不少，俏脸已经发红，在车厢内摇曳的烛火下越发显得动人，我心中暗叹，如此美丽的女郎却已为人妇，如果我早来春秋几年或许能够将她俘获，唐蒙拉开车帘，一阵夜风从车窗外吹入，我的头脑顿时清醒了起来，我真是无耻啊，人家是我的干姐姐，我岂能乱动这种淫念？

唐蒙有些微醉，螓首靠在我的肩头，轻声道：“小龟，你来送我，是不是有什么目的？”

我深深吸了一口气，强迫自己收敛心神，低声道：“姐姐，我的确有一件事求你。”

唐蒙笑道：“你是我最好的弟弟，只要我能做到一定会帮你。”

她的发丝被夜风轻轻吹起，拂动在我的脸庞之上，痒痒的，让我说不出的难受。如此性感的一位大美女靠在身边，的确是对我意志的一种煎熬，我一时间心猿意马，竟然忘记了自己该说什么。

唐蒙推了我一把道：“还不快说！”

我宛如梦醒般哦了一声，这才道：“姐姐，我看上了春水楼的吴思思。”

唐蒙微微一怔，略显迷离的美眸瞬间变得清醒了起来：“你说的就是有春水楼第一名妓之称的吴思思？”

我点了点头。

唐蒙轻声啐道：“你这个没出息的小子，对她动真情了？”

我又点了点头。

唐蒙笑道：“你不知道吴思思是会稽城守熊则岱的女人吗？”

“知道，所以才求姐姐帮我。”

唐蒙忍不住在我额头上敲了一记：“你这个没出息的家伙，我当你还有什么大事求我，竟然是为了跟别人争风吃醋抢女人！”

我趁机握住她的柔荑做出一脸纯真状：“姐姐一定要帮我！”

“难不成你要让我帮你杀了熊则岱？”

我狡黠笑道：“姐姐能杀了他为我出气也好。”

唐蒙又给了我一个爆栗：“你这个心狠手辣的混小子，熊则岱的后台是上将军范蠡，杀他哪有那么容易？”

我咬牙切齿道：“无论如何，这吴思思我是要定了！”

唐蒙秀眉微颦道：“其实你想要得到吴思思，未必要将熊则岱除掉。”

我大喜过望道：“姐姐难道有更好的方法吗？”

唐蒙道：“熊则岱霸占吴思思的事情整个会稽城都知道，但偏偏瞒过了一个人。”

我微微一怔：“谁？”

唐蒙微笑道：“他的老婆徐春花。”

我愕然道：“这么多年，他老婆竟然不知道？”

唐蒙笑道：“发生这种事情，往往最后一个知道的都是自己的老婆，大家虽然都知道这件事，可是没有人会在徐春花的面前提起。”

我笑道：“如果姐夫胆敢在外面包养情妇，我第一个会通知你。”

唐蒙轻声啐道：“混小子，居然开起姐姐的玩笑了。”

我迅速将话题重新回到熊则岱的身上：“姐姐刚才的意思是……”

唐蒙道：“徐春花是出了名的醋坛子，她又救过上将军范蠡的性命，被范蠡视为家姐一般。而且熊则岱怕老婆在整个会稽城内是出名的，倘若她知道吴思思的事情，你觉着熊则岱会有怎样的下场？”

我感叹道：“果然是哪里有压迫，哪里就有反抗，熊则岱这么怕老婆居然也敢在外面养女人。”

唐蒙微笑道：“你这句话说得极为贴切，我和徐春花还算有点交情，吴思思的事情我会想办法透露给徐春花，不过那只母老虎一旦发起威来，只怕很难控制住，搞不好连春水楼也要掀翻了，你最好想出一个周全的方法将吴思思保护起来。必要的时候，我可以亲自出马帮你劝劝徐春花。”

我忽然灵机一动，微笑道：“徐春花的火烧得越旺越好，春水楼如果被她掀翻，我刚好可以趁机插手，将它一并拿下。”

唐蒙惊诧莫名的看着我，许久方才道：“小龟，你好大的野心！”



www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第二十四章 趁火打劫

一个真正的男人又怎会没有野心？我虽然从现代社会来到了春秋，内心中的**却有增无减，回到府邸，悄然取出那本色狼笔记，翻开一页，却见上面写着施夷光的名字，正是误写的这个名字将我阴差阳错的送到了春秋时代。现在的我虽然身在会稽，可是接近西施的难度却越来越大，见惯了春秋的美女，西施在我的内心中并没有初时的那种惊艳感觉，回头想想西施虽然美丽，在越国之中却未必能够称得上第一，至少吴思思、楚瑶瑶她们的姿色都不在西施之下。之所以会成为四大美人，大概也是后世文人对她进行神化的接过。

转念一想勾践也是男人，谁愿意将自己国家的大美女双手奉送给别人啊。

我百无聊赖的又翻开一页，看到移光的名字，自从和我的一夜激情之后，这个坚强的女孩便宛如人间蒸发般消失了，她究竟是回到了若耶村还是去了其他的地方？我闭上眼睛，移光本已模糊的俏脸在我的脑海中慢慢清晰起来，她毕竟和我发生**关系的第一位春秋美女，想起她的诱人模样，我不禁内心一阵发热，移光的身上具有许多现代女孩的气质，自强独立，这样真性情的女孩在春秋时代很难遇到，不知道以后还有没有机会和她相遇？

缓缓合上笔记本，我黯然叹了一口气，不知我能否将吴思思的名字顺利的写在上面，这该死的淫神春歌，他究竟是不是在休眠，竟然把我一个人孤零零的扔在这春秋时代，明年的春天他会不会如约醒来呢？

房门被轻轻的敲响，谢晴娇柔婉转的声音从门外传来：“少爷睡了没有？”

我将笔记本收好，微笑道：“我还没有睡呢，进来吧！”

谢晴推门走了进来，手上的托盘内放着为我刚刚煮好的燕窝粥：“少爷，你这么晚不睡想必已经饿了，喝碗燕窝粥吧。”

我点了点头，接过燕窝粥，看着谢晴娇俏的模样，内心不禁蠢蠢欲动：“我的手好痛！”

谢晴慌忙将粥碗接了过去：“我喂少爷吧！”

这正遂了我的心愿，我笑着点了点头，谢晴看到我不怀好意的笑容，顿时明白了我的险恶用心，俏脸一红，跪坐在我的面前，用玉勺舀起燕窝粥，小心喂入我的口中，我一面享受着香甜滑润的燕窝粥，一面肆无忌惮的观察着谢晴清丽单纯的俏脸，谢晴在我的注视下，俏脸蒙上一层红晕。

总算喂完了燕窝粥，谢晴小声告辞道：“少爷，我回去了。”却被我一把握住纤手，谢晴娇羞无限道：“少爷……”

我轻声道：“让我亲一下再走。”

谢晴欲拒还迎，终于让我成功在樱唇上轻吻了一记，宛如惊慌的小鸟般仓惶向门外逃去。看着谢晴的背影，我的唇角浮现出一丝会心的笑意，其实当一个衣食无忧的少爷倒也不错，假如我当真无法返回现代社会，我便多娶两房老婆，多收几个小妾，找一个富庶和平的城市安安稳稳的混上一辈子。

翌日正午，鸾凤楼的老板林玥唐果然如约而至，和她同来的还有她的两个儿子曾龙和曾虎。

陆颐虹热情的将他们母子引到大厅之中，兵对兵将对将，我也作为主人之一接待了他们母子一行。

陆颐虹和林玥唐两人仿佛两个相交多年的老友，相谈甚欢，不时发出会心的笑声。曾龙和曾虎两个神情冷漠，从他们的双目中仍旧可以看出，他们仍然对我抱有相当的敌意。如果不是林玥唐勉强他们两人跟来，想必他们一定不会来这里见我。

陆颐虹微笑道：“这两位想必就是林姐姐的公子吧！”

林玥唐笑道：“这两个就是我不争气的儿子，还不快见过你们的陆姨娘！”

曾龙和曾虎两兄弟对望了一眼，终于强忍着怨愤向陆颐虹施礼：“侄儿参见陆姨娘！”

陆颐虹微笑道：“都是好孩子，以后我们就是一家人。”她转向我道：“小龟，你要和你的两位哥哥多多亲近。”

我笑眯眯道：“两位兄长好，希望我们能够成为好朋友。”

曾龙漠然点了点头，曾虎却冷冷哼了一声，显然内心中对我设计圈套害他的事情仍然耿耿于怀。

我心中暗骂，两个废物败家仔，跟大爷我牛b什么？表面上仍旧一脸笑容道：“有道是不打不成交，从今日起我们便是好兄弟，过去的那些不快我们权当没有发生过。”

林玥唐赞道：“你们两个好好看看，你们陆兄弟是如何做的，日后要好好学着点。”

陆颐虹微微一笑道：“林姐姐，鸾凤楼的事情就这么定了，我何时过去？”

林玥唐笑道：“我已经让人开始收拾了，最迟五日你就能够接手鸾凤楼。”

陆颐虹转身向周凤蝶道：“凤蝶，你去将那一万两黄金拿出来。”

周凤蝶正要去办，却听林玥唐道：“算起来反倒是我还欠你的黄金才对，小虎好像还欠小龟的两万六千六百八十两黄金，就算去掉那一万两我还欠小龟一万六千六百八十两。”

曾虎一双目光死死盯住我，流露出愤恨怨毒的神情。

我大笑了起来：“林姨娘，那些黄金不作数，我只是和曾虎大哥玩玩罢了，况且那时候我们并不相识，现在已经是自家兄弟，还谈什么谁欠谁的？”我走上前去极为大度的握住曾虎的手腕：“曾虎大哥，那笔赌债我们从此做罢，你权当我顽劣不懂事，千万别跟我一般计较。”我取出他亲笔写有欠款的竹简交到他的手中。

我这样一来，弄得曾虎呆呆站在那里，许久没有缓过神来，要知道我免去的可不是一个小数目，两万六千六百八十两，就算买两座鸾凤楼也是绰绰有余了。

曾虎脸上浮现出一丝愧色，他结结巴巴道：“其实……我……我也有不对的地方！”

陆颐虹望着我的双目充满了欣赏和骄傲，她上前握住我和曾虎的手道：“好了好了，误会说清了还是好兄弟，以后你们可要多多亲近呢！”

林玥唐也没有料到我会如此大度，这件事给了他们母子三人一个大大的惊喜，我们之间交谈的气氛也变得更为融洽。

林玥唐母子离去以后，陆颐虹作出愤怒的样子瞪了我一眼道：“混小子，谁让你擅作主张的？”

我笑道：“娘心疼那笔金子吗？”

陆颐虹忍不住笑道：“真是个败家子，转眼之间便将两万多两黄金轻轻松松送了出去，你老娘我都有点舍不得。”她话锋一转道：“不过，这样的气魄，这样的胸怀，除了我陆颐虹的儿子，试问天下间又有几人能够做到！”

我笑道：“冤家宜解不宜结，林玥唐今日带曾龙前来，就是想告诉我们她的能量很大，熊则岱能将曾龙抓进去，她也能够将他救出来，昨日我去鸾凤楼的时候，林玥唐已经答应替曾龙偿还那笔赌债，看她的样子，根本没有将那笔黄金放在眼里，可是如果我们当真拿了她的黄金，想必这个梁子要结定了，孩儿虽然不怕他们母子，可是毕竟我们娘俩还要在会稽立足，树敌太多对我们没有任何的好处。”

陆颐虹赞道：“好儿子，说到老娘心坎里去了。这次顺利拿下鸾凤楼你居功至伟，想要娘怎样奖励你！”

我微笑道：“娘的目的达到了，可是孩儿的目的却仍然没有达到。”

陆颐虹顿时明白了我的意思，笑骂道：“你心中还想着那个吴思思？”

我毫不掩饰的点了点头：“娘，姐姐给我出了一个主意，不过恐怕花销会大一些。”

陆颐虹秀眉挑起道：“总不成让老娘将春水楼买下？”

我笑眯眯道：“不愧是我娘，母子连心啊，孩儿脑子里想什么，你便能猜到什么！”

陆颐虹在我屁股上很拍了一记：“混小子，少拍你老娘的马屁！春水楼是会稽城内名列第一的妓院，没有十万两黄金根本无法将它买下来。更何况就算老娘想买，人家老板也未必肯买，谁愿意将自己的聚宝盆双手奉送给别人？”

我笑道：“娘能给我多少？”

陆颐虹佯怒着瞪我一眼，盘算了一下方道：“如果你能够五万两买下它，这笔钱老娘还拿得起。”

“一言为定！”我向陆颐虹伸出手去。

陆颐虹笑着和我击了击掌，而后又一把拧住我的耳朵道：“你给我好好记住，吴思思只是一个风尘女子，她就算再有媚惑手段，我也不许你将她立为正室，否则老娘定然会要你好看。”

我痛得嗷嗷直叫，好不容易才从陆颐虹手中挣脱开来，揉着发红的耳朵道：“娘，你懂不懂恋爱婚姻自由啊，难不成你想包办我的婚事？”

陆颐虹叉着腰肢道：“你是我儿子，你的婚事我当然要包办。”她美眸翻了翻，盘算道：“算起来你就要十九岁了，如果二十岁仍然不娶妻，就是违反越国的法律，看来我是时候该给你物色一位好人家的姑娘了。”

在唐蒙的巧妙策划下，吴思思的事情终于传到了徐春花的耳中，整个会稽城顷刻间闹得街知巷闻，徐春花这个悍妇在城守府内掀起了熊熊战火。

因为唐蒙的事先提醒，我知道徐春花极有可能会对吴思思下手，雇佣鲁二狗那批无赖为我时刻留意着春水楼那边的动向，一有异常马上过来向我禀报。

事情果然不出我的所料，在东窗事发的第二天一早，徐春花带着二十多名打手气势汹汹的向春水楼而去。

我得到消息之后，慌忙和鲁二狗一群人前往春水楼，另外派人去通知王八方，尽快带着援军前来。当然我也没有忘记唐蒙，必要的时候，只有出动唐蒙才能为我摆平这件事。

鲁二狗最近已经俨然成为我忠实的走狗，在他的眼中我是他的金主，像我这样慷慨大方的客户很难遇到。他低声提醒我道：“徐春花是出了名的母老虎，陆少爷当真要和她直接发生冲突吗？”

我傲然道：“妈的，她是母老虎，本少爷就是打虎英雄武二郎，我怕她个球！”

鲁二狗道：“人家是城守夫人！”

我冷笑道：“我姐夫是越国太傅！”

鲁二狗听到我有如此强势的靠山，腰杆顿时也硬了起来，大声道：“陆少爷让我往哪里去，我便往哪里去，操她姥姥的，不就是个泼妇吗？今天非打残她不可！”

我嘴上虽然很硬，可是心中却不是那么想的，徐春花对吴思思定然恨之入骨，需要想出一个万全之策，免得伤害到思思才好。

我们抵达春水楼之时，春水楼已经被围得水泄不通，我暗叫不妙，今日只怕来晚了。

挤入人群，却见春水楼前一位身材肥胖的悍妇带着一队凶神恶煞的打手正与另外一支队伍对峙着。

那悍妇显然就是熊则岱的老婆徐春花，拦住她道路的却是春水楼的老板谢秋娘，春水楼作为会稽排名第一的妓院，当然具有一定的实力。我悄然止住众人，在人群中分散隐藏，静静旁观着两方的战况。

徐春花怒道：“臭娘们给我让开，今日我定然要将那只狐狸精给千刀万剐，方解心头之恨！”

谢秋娘苦苦哀求道：“熊夫人，我看您一定是有所误会，我们春水楼只是个普通做生意的地方，怎敢得罪夫人您呢！”

徐春花冷笑道：“做谁的生意都可以，就是不能做我家老爷的生意。”她尖声喝道：“给我把春水楼给拆了，将那个小贱人给我拖出来，朝死里打！“

谢秋娘还想劝说什么，却被徐春花一个耳光打了过去，将她打得原地转了一个圈儿，一屁股跌倒在地上，唇角鲜血已经汩汩流出，想不到这恶婆娘下手如此之重。

谢秋娘身后的护院打手看到主人挨打，一个个怒不可遏的向前冲了上来。

谢秋娘慌忙挣扎着拦住他们，颤声道：“不要冲动，不要冲动！熊夫人请听我解释！”

徐春花哪里肯给她解释的机会，抬脚踹在她的小腹之上，将谢秋娘再度踹倒在地上，那谢秋娘被打得凄惨哭泣起来，哀嚎道：“熊夫人，你不要欺人太甚，我这春水楼也不是你撒野的地方……”

徐春花冷笑道：“今日，老娘就要撒野怎样？给我将这春水楼全部拆了，把这帮狐狸精全都给我赶出会稽城去。”

谢秋娘似乎动了真怒，她尖叫道：“我看谁敢动手，今日人在楼在，人亡楼亡！”她抢过一名手下的青铜剑，指向徐春花道：“这春水楼就是我的性命，你既然不让我活，今日我便和你们拼了！”

此时王八方也带着一群打手匆匆赶来，来到我的身边，看到眼前的情景，不禁微微一笑，低声道：“场面够乱的，兄弟打算怎么办？”

我小声道：“让她们先闹，谢秋娘开始发威了，我们现在冲出去，反倒让她们的目标转移。”

徐春花一声令下，手下的那二十多名打手冲了过去，谢秋娘手下的护院也迎击而上，双方在春水楼的门前大打出手。

在四周围观的百姓越来越多，我悄然将鲁二狗叫来，低声在他耳边吩咐了些什么，鲁二狗捂着嘴低声怪笑，连连点头。

王八方乐呵呵看着眼前混战一团的场面，小声向我道：“谢秋娘这次要完了，得罪了徐春花，只怕在这会稽城内再无她立足的地方。”

我点了点头，目光向初月阁的方向望去，却见一道曼妙的倩影出现在窗前，吴思思充满惶恐的目光正向人群中看来，和我的目光在虚空中相遇，看到了我她的美眸中露出一丝惊喜，随即又化为无尽的哀怨。

我向笑了笑，指了指自己的心口，用手指在虚空中画出心脏的样子捧起双手向她吹了过去。吴思思俏脸上泛起一丝娇羞，轻轻咬了咬下唇，神态妩媚到了极点。

此时混战的局势已经明朗，春水楼一方毕竟人数较少，而且那些打手都知道徐春花的身份，内心中无不感到怯意，在气势上先输了一场。

徐春花看来练过功夫，一脚将谢秋娘的青铜剑踢飞，接着又是一脚踹在谢秋娘的肥臀之上，抓起她的头发，挥拳向谢秋娘狠狠打去。

谢秋娘哪里受过这样的折辱，嚎啕大哭道：“还有天理吗？还有王法吗？老娘我不活了，我不活了啊！”

徐春花抓起她的发髻，强迫她抬起面孔，甩手就是两个耳光：“浪蹄子，让你勾引男人！”她抬头向春水楼上看了一眼，怒喝道：“把那只狐狸精给我揪出来！”

人群中忽然响起一阵哄笑声，一个阴阳怪气的声音道：“你男人的那根东西管用吗？只怕你很多年没有尝到过他的滋味了吧！”

徐春花一张面孔涨成了绛紫色，放开谢秋娘向人群中望去：“哪个混蛋说话，给老娘站出来！”

又有人笑道：“熊则岱分明是个天阉，那根东西只怕连花生米大小都没有！”

“是啊，谁会去勾引那样的男人呢？”

徐春花恼羞成怒，怒吼道：“给我抓住他！”现场围观的人太多，其实她根本不知道这句话是谁在说。

王八方悄悄向我竖起了拇指，眼前的一切都是在我的授意下进行，徐春花竟然放下去抓吴思思的事情，大声尖叫道：“给我把他揪出来！”手下那帮打手得到命令向声音的发出处冲了过去，人群四散而逃，场面变得更加混乱起来。

我悄然向鲁二狗使了一个眼色，他带着几名无赖猛然向徐春花冲了上去，手中的麻袋将徐春花兜头罩住，几名早已准备好棍棒的无赖，朝着徐春花的头上身上狠狠砸落了下去，打得徐春花哀嚎着倒在地上，来回打滚。

那群刚刚被调开的打手，这才知道中计，慌忙向徐春花跑去，鲁二狗那几个无赖慌忙向远处逃窜，他们终日混迹于市井之中，对这一带的地形极为熟悉，转眼之间已经消失的无影无踪。

几名打手将徐春花扶起，拉下她头顶的麻袋，却见徐春花发髻凌乱，一张面孔青一块紫一块，宛如猪头阿三一般，她嘶声力竭的嚎叫道：“谢秋娘，你竟然敢打我！”

那谢秋娘实在冤枉，刚才发生的一切实在太过突然，她根本不知道那几个无赖是从哪里蹦出来的。

我心中暗笑，今日的场面越闹越乱，只等唐蒙过来收场了。

春秋时代爱看热闹的百姓不比现代社会少，人群将道路堵得水泄不通，徐春花被痛打了一通，坐在地上呼哧呼哧喘着粗气，一双眼睛充满怨恨的盯住谢秋娘，肯定是将所有的帐都算在了谢秋娘的头上。

徐春花周围的人群忽然被驱散开来，却是四名武士护卫着一辆豪华马车从远方缓缓驶来，那马车驶过徐春花身边之时，车厢内忽然传来惊呼之声，一个温柔的女声道：“熊夫人，你怎么会在这里呢？”

车厢门缓缓打开，一位气质馥华的美女走了下来，正是我的干姐姐唐蒙，唐蒙第一眼便从人群中找到了我，美眸悄然飘过一个只可意会不可言传的眼神，装出关心无限的来到徐春花面前，怜惜的扶起她道：“熊夫人，你这是怎么了？”

徐春花看到唐蒙，竟如见到亲人一般，双手抓住唐蒙的柔荑，眼圈已经红了起来：“还不是因为那个忘恩负义的东西！”

唐蒙叹了口气道：“熊夫人，有什么话还是先离开这里再说，让这么多人看着，岂不是有损颜面！”

徐春花恨恨道：“我定然要出了这口恶气，今日非要拆了春水楼不可。”

唐蒙轻声劝道：“熊夫人就算想做也没必要在众目睽睽之下做这件事，不如咱们去前面的茶楼喝上两杯，你消消气再说。”

周围又传来阵阵嘲笑之声，徐春花此时方才意识到场面如此难堪，灰溜溜的站起身来。

唐蒙悄然向我使了一个眼色，示意我先行前去。

我悄然从人群中退出，来到闲云茶楼，要了一壶茶坐在角落之中，没多久便看到唐蒙和徐春花一起走了进来。

我装出惊喜万分的样子，向唐蒙挥手道：“姐姐，你怎么来了？”

唐蒙和徐春花两人同时向我望来，唐蒙欣喜道：“小龟，你不在家里老老实实呆着跑到这里做什么？”

我乐呵呵迎了过去：“姐姐，我闲着没事来喝早茶的！”

唐蒙有些嗔怪的瞪了我一眼道：“你该不是想去春水楼**吧！”

我嘿嘿笑道：“姐姐冤枉我了。”

徐春花也看了我一眼道：“年轻轻的千万不要学别人那么多的花花肠子。”

唐蒙这才虚情假意的把徐春花介绍给我。

我们三人来到雅间坐下，徐春花仍然没有从刚才的愤怒中解脱出来，恶狠狠骂道：“男人没有一个好东西。”

我装出愕然的样子道：“熊夫人不是骂我的吧？”

徐春花叹了口气道：“我是骂自己的男人，跟你无关。”

唐蒙温柔劝道：“算了，男人又有几个不喜欢勾三搭四的，你这么一闹，并不能起到任何的作用，就算你把春水楼当真拆了，还会有第二家春水楼，还会有无数个吴思思。”

徐春花垂泪道：“妹子，我被那个忘恩负义的东西瞒得好苦，现在会稽城内每一个人都在看着我的笑话。”

唐蒙叹道：“姐姐，日后你要看牢他才是。”

我和唐蒙交递了一下眼神，彼此都是得意非常。

徐春花恨恨道：“我不能这样放过她们，我一定要铲平春水楼。”

唐蒙道：“姐姐想过这样做的后果没有？”

徐春花摇了摇头道：“我才不管什么后果呢！”

我笑道：“解决这件事还不简单！”

唐蒙故意叱道：“小龟，你懂什么？”

我微笑道：“想解决这件事必须从根源上着手，熊夫人好像没有搞清楚真正的罪魁祸首是谁！”

徐春花微微一怔。

唐蒙却道：“你又在胡说！”

我笑道：“表面上看是吴思思勾引城守大人，可你们想想如果没有谢秋娘的指使，她手下的妓女怎会将城守大人引到春水楼中。”

唐蒙和我配合极为默契，低声道：“听你这么一说也有几分道理，可是谢秋娘只不过是一个妓院的老板，她处心积虑的将城守大人哄骗到春水楼做什么？”

我嘿嘿冷笑道：“你们这都不明白，这就叫性贿赂！”

这次不但是徐春花，连唐蒙也是一愣，被我这从未听说的全新词汇弄得目瞪口呆。徐春花小声道：“什么叫性贿赂？”

我端起茶盏慢条斯理的喝了一口茶道：“性贿赂就是用美色贿赂官员，也就是你们常说的美人计，比用金钱贿赂性质更加的恶劣，你们想想春水楼这两年蓬勃发展，迅速成为会稽城内的第一妓院，和城守大人对它政策上的关照不无关系，也就是说谢秋娘的性贿赂起到了绝佳的效果。”

徐春花重重在桌子上拍了一记道：“经你这么一说我才明白，原来真正的幕后主使是谢秋娘，我定要让她求生不得求死不能。”

我成功将徐春花仇恨的目标转移，心中暗自得意，表情却一如初始时平静，低声道：“其实城守大人也很无辜，只不过是被别人利用了，那吴思思更只是充当了谢秋娘的炮灰。”

徐春花虽然不懂得何谓炮灰，可是隐约也能猜到是被利用的意思。

唐蒙道：“姐姐，你虽然报仇心切，可是拆楼杀人的事情千万不可以做，这件事如果传入大王的耳中，只怕不好交代，更何况熊大人身为越国重臣，这件事继续闹下去，只会损害他的形象，让他日后如何在越国朝堂立足？”

徐春花心有不甘道：“难道我就这么放过了她们，眼睁睁看着自己的男人被她们勾引不成？”

我微笑道：“其实熊夫人真想报仇何必自己出面？”

徐春花听出了我的言外之意，向我求教道：“好兄弟，你帮我出个主意，我该怎样出这口恶气？”

我故意装出深思熟虑的样子，沉吟片刻方才道：“最终的目的是惩罚谢秋娘，将她赶出会稽城，熊夫人就出了这口气，至于那个吴思思，只要没有谢秋娘为她撑腰，以后还不由你随便处置。”

徐春花点了点头道：“好兄弟是不是已经有了主意？”

我微笑道：“既然熊夫人和我姐姐情同姐妹，我便当你是我的亲姐姐看，这口恶气我帮你出了，从今日起，我派人每日都去春水楼闹，让谢秋娘没有生意可做，断了她所有的财路，不出一月定然将她从会稽城逼走！”

徐春花大喜道：“兄弟如果当真能帮我出了这口恶气，我一定重重的酬谢你。”

唐蒙故意叹了口气道：“小龟，只怕你帮熊夫人出气是假，想霸占人家的春水楼是真。”

徐春花却大声道：“霸占就霸占，出了什么事情有你姐姐和我撑着，小龟，你尽管去做！早日将谢秋娘那个臭娘们给我赶出会稽去！”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第二十五章【威逼利诱】（上）

出门旅游，才到扬州住下】

——————————————————————————————————————————

自从徐春花在春水楼闹事以后，春水楼的生意一落千丈，所有人都知道城守夫人盯上了这里，是凡男人**首先都要考虑到安全第一，想到徐春花时刻都会来找春水楼的晦气，过去常来光顾的那帮老顾客避之不及，谁还敢惹火烧身呢？

我笑眯眯看着春水楼门前冷落车马稀的局面，眼前的一切正是我需要达到的效果。

走入春水楼的大厅，昔日繁华热闹的景象早已消失不见，只有两名垂髫婢女正在那里扫地，看到我过来，她们多少显得有些错愕，这种时候还会有人光顾，的确是出乎她们意料之外的事情。

我微笑道：“谢老板在吗？”

那小婢点了点头，可马上又摇了摇头。

我呵呵笑道：“你不必害怕，我不是来找麻烦的！”

楼上传来一个吴思思温柔的声音：“陆公子！”

我抬头望去，几天不见，吴思思明显憔悴了许多，不知是因为对我的思念，还是出于对春水楼未来命运的担心。

我们彼此对视着，吴思思的眼圈不觉红了起来，她害怕被别人看到自己失态的样子，悄然转过身去抹去美眸中的泪痕，轻声道：“老板病了，你上来吧，有两句话，我想当面对你说。”

我点了点头追随着吴思思的脚步向初月阁走去，刚刚走入房内，吴思思便扑入我的怀中，低声啜泣起来：“我好怕，担心你再不管我了……”女人毕竟天生脆弱，在这种形式下心中自然需要一个依靠，而我成了她不贰的选择。

我轻轻抬起她的下颌，怜惜的看着她宛如雨后海棠般的俏脸，轻声道：“不用怕，一切很快就会过去。”

吴思思含泪点了点头，她紧紧搂住我的身躯，仿佛害怕我会从她的身边走开，低声道：“那天的事情是不是你唆使的？”

我淡淡笑了起来，知道熊则岱阳痿的人并不多，所以吴思思很容易便会联想到我的身上，我低声道：“那老乌龟不会再来烦你了。”

吴思思轻声道：“你的坏主意好多。”

我微笑道：“男人不坏女人不爱，你心中是不是很爱我呢？”

吴思思樱唇轻轻印在我的唇上，小声道：“可是这次只怕会连累到老板。”

我低声道：“我这次来就是为了和她商谈这件事。”

门外响起一阵缓慢的脚步声，我们慌忙分开，转身望去，却是谢秋娘在一名美婢的搀扶下走了进来，她脸色苍白，眼角也多出了许多细密的皱纹，可见这两日她的日子并不好过。

她向我缓缓点了点头道：“陆公子……现在敢来春水楼的人只怕不多了……”她伸手堵住嘴唇剧烈的咳嗽了起来，接二连三的倒霉事对她的打击显然是巨大的。

吴思思慌忙过去搀她坐下，为她倒上一杯茶水。谢秋娘喝了几口，方才缓过气来，双目盯住我道：“陆公子今日来究竟是来捧我的场子还是专门来看我笑话的？”

我呵呵笑道：“我是特地过来帮你的！”

“帮我？”谢秋娘满面狐疑的看着我。

我开门见山道：“谢老板愿意将春水楼转卖吗？”

谢秋娘美眸中没有流露出任何的惊诧表情，看来她早已经猜到了我这次的来意。唇角泛起一丝淡淡的笑意：“陆公子的底我查得很清楚，你娘是陆颐虹，令姐是越国太傅瞿穆的爱妾，你们来到会稽的时间不长，却已经将鸾凤楼成功买下，想不到我的春水楼也是你们的目标之一。”

我哈哈笑道：“谢老板的消息果然灵通，既然你对我这样了解，也省却了许多的麻烦，不知我的提议谢老板同意吗？”

谢秋娘缓缓摇了摇头道：“春水楼是我的命根子，将她送出去等于将我的性命拿去，只要我有一口气在，我绝不会将它卖给任何人！”

我叹了口气道：“我刚才从春水楼外一路走来，放眼整个春水楼似乎只有我这一个客人，谢老板得罪的是谁大家心知肚明，我只是为你担心，就算牺牲了性命也未必能够保住春水楼。”

谢秋娘怒道：“陆小龟，你今日前来分明是趁火打劫的！”

我微笑道：“识时务者为俊杰，我今天抱着十足的诚意前来，谢老板可以想想，城守夫人已经放出狠话，一定要让你在会稽城内无寸土立足，整个会稽的人都知道你们的这段恩怨，以后又有谁敢来光顾你的生意？”

谢秋娘的脸色红一阵白一阵，我说得每句话都是实情，容不得她与我反驳。

我装出惋惜的样子低声道：“想当初春水楼如何的繁华热闹，而今却成了这幅冷清模样，真是令人惋惜啊！”

谢秋娘冷冷道：“你不要在这里惺惺作态，你心里究竟在盘算着什么，我们大家都清楚的很。”

我微笑道：“我既然来找你谈，便是抱着互利互惠的目的而来，你我都清楚，春水楼在你的手中根本无法继续经营，你是打算硬撑下去，直到家破人亡方才甘心，还是趁早考虑，将春水楼转卖变现，暂时离开会稽躲避风头，说不定日后你可以东山再起呢。”

谢秋娘一双美眸变幻莫测，显然内心在进行着剧烈的挣扎，无力道：“陆小龟，看来你今日吃定我了。”

我呵呵笑道：“谢老板难道不觉得我是在雪中送炭吗？”

谢秋娘重重点了点头道：“十万两黄金！”

我忍不住大笑了起来。

谢秋娘怒道：“你笑什么？”

我冷笑道：“假如这春水楼没有发生那件事，莫说是十万两，就是二十万两我也愿意拿出来，可是现在春水楼的人气已经跌倒谷底，就算我尽力经营，挽回它的声誉也需一段的时日，想要达到昔日那种辉煌的程度更不知要付出多大的代价，谢老板当我是傻子吗？倘若是十万两，这桩生意不谈也罢！”

我装出生气的样子起身欲走，这样一来谢秋娘反倒乱了阵脚，低声道：“你愿意出多少黄金？”

我停下脚步，伸出五根手指道：“五万两黄金！”

谢秋娘尖叫道：“太少了！”

我冷笑道：“此一时彼一时，倘若再过两日，我连五千两都不会出！”

谢秋娘怒道：“既然如此，这件交易就此作罢！”

我缓缓点了点头，不无威胁道：“谢老板等着徐春花找你算账吧！”我转身走出门外，却听到谢秋娘大声道：“七万两黄金，少一两我宁愿春水楼就此毁掉！”她终于做出了让步。

我的唇角露出一丝得意的微笑：“谢老板知不知道，就算我买下你的春水楼，也要告诉别人仅仅花了五千两，让整个会稽的人都以为这春水楼是我强霸来的，因为徐春花如果知道你卖出春水楼得了黄金，占了那么大的便宜，她会丧失理智，说不定还会干出更加疯狂的事情。”

谢秋娘坚持道：“七万两黄金！”

我重重在凭栏上敲击了一下：“谢老板以为这春水楼除了我以外还会有人购买吗？难道谢老板是想让我们的交易公诸于众了？”

谢秋娘在我的威逼利诱之下终于再退了一步：“陆小龟，我再让你一万两！”这个价钱已经接近了她所能承受的底线，我本想再度压榨，逼她退让，可是却看到吴思思充满惊恐和幽怨的美眸，此刻她内心的压力显然是巨大的，如果交易不成，在她看来和我把她抛弃没有分别。看着她近乎祈求的目光，我内心顿时软化了下来，缓缓点了点头道：“六万两黄金，一言为定！”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第二十五章【威逼利诱】（中）

价钱虽然比陆颐虹给我的标准稍高，好在我还有一位好姐姐，唐蒙得知我的资金有缺口后，毫不犹豫的帮我补齐了这一万两黄金。

我终于如愿以偿的从谢秋娘的手上接过春水楼的地契，以及春水楼三十六名妓女的卖身契约。

谢秋娘虽然得到了六万两黄金，可是春水楼的价值远不止这些，如果不是因为她现在处境艰难，她也不会将春水楼低价转让给我。我们悄然约定，对外宣称我以五千两买下了这里的一切。谢秋娘害怕徐春花仍然不肯放过她，和我交易之后，马上便离开了会稽城。

我却清楚春水楼的事情并不能到此为止，在王八方的帮助下，我在会稽城南觅了一处宅院，悄然将吴思思暂时安顿在那里，这件事进行的极为隐秘，甚至连陆颐虹我都瞒了过去。

好在陆颐虹最近正在忙于接手鸾凤楼，很少注意到其他的事情，在我拿下春水楼之后，她竟然连一次都没有来过，似乎对这座会稽城第一的妓院并没有什么兴趣，我对妓院的管理更是一窍不通，将周凤蝶找了过去，让她帮我打理春水楼的一切，只等一切理顺，择日开张。

我和王八方并肩站在春水楼的大门前方，看着工匠正在门前忙碌，春水楼的匾额已经被摘了下来，即将换上的是兰底金字的‘兰桂坊夜总会’。

王八方摇了摇肥硕的大脑袋不解道：“兄弟为何要更换春水楼的牌匾，这兰桂坊的名字始终不如春水楼响亮一些。”

我小声笑道：“经徐春花一闹，这春水楼的名字在会稽城已经彻底废掉了，那些有钱的嫖客听到春水楼的名字躲都来不及，有谁还会光顾？改个名字也好换换运气。”

王八方点了点头道：“还是兄弟考虑的周到，我这个做哥哥的自愧不如。”他又道：“义母这几天忙些什么？”

“还不是忙着装修鸾凤楼，争取早日开业！”

王八方呵呵笑道：“你们母子俩同在会稽城内开起了妓院，日后同行之间岂不是会有很多冲突！”

我白了他一眼道：“你搞清楚，我这是夜总会，不是妓院！真是没有水准！”

王八方愕然道：“男人夜里总会去的地方不是妓院还是什么？”

我忍不住想骂他一句，却看到一辆华丽的马车在我们身边停下，唐蒙和徐春花两人从车厢内款款走了下来，难怪说美女最好的装饰品是丑女，徐春花站在唐蒙身边，越发显得唐蒙妩媚动人，举手抬足见流露出动人的风韵。

我微笑着迎了上去，亲切叫道：“姐姐好！熊夫人好！”

唐蒙向我嫣然一笑，徐春花点了点头，目光却落在那一旁春水楼的牌匾之上，她抓起一旁工匠的铁锤，咬牙切齿来到春水楼的牌匾前，狠狠的砸了下去，将牌匾砸了个稀巴烂，这才稍感解恨，愤然道：“便宜了那帮狐狸精。”

唐蒙笑道：“这次小龟虽然占了一个大便宜，可是也成功将谢秋娘逼走，为姐姐出了一口恶气。”

徐春花来到我的面前，恨恨道：“吴思思那个贱人呢？”

我早就知道她没有那么容易放过吴思思，叹了口气道：“谢秋娘那个八婆，竟然带着她一起逃走了，我正为这件事恼火呢。”

徐春花咬牙切齿道：“不要让我再遇到她们！”

唐蒙温婉笑道：“小龟，兰桂坊这三个字很有诗意，是你自己想的吗？”

我厚着脸皮点了点头道：“我胡乱起的名字，姐姐如果觉得不好我马上换掉。”

唐蒙笑道：“好得很，念起来朗朗上口还感觉到十分的雅致。”

徐春花看着夜总会三字不禁迷惘道：“夜总会是什么意思？”

王八方多嘴道：“就是夜里男人总会去的地方！”

“呸！”徐春花怒道：“男人没一个好东西，我砸了这混账招牌！”

吓得我慌忙拦住她道：“熊夫人息怒，熊夫人息怒，我这位兄长是开玩笑的。”

徐春花虽然生气可总要给唐蒙几分面子，再说现在春水楼已经属于我，她只是嘴上说说，不会真的去砸我的招牌。她指责我的鼻子警告道：“日后只要我发现他在这里出现，我第一个不会放过你。”口中的他自然指的是她男人熊则岱。

我嬉皮笑脸道：“熊夫人息怒，我早已将他列入了黑名单，这间夜总会不会欢迎他的。”

徐春花这才满意的点了点头：“记住你自己说过的话！”

“一定！”

徐春花砸烂了春水楼的招牌，心中的怒气已经消了大半，现在谢秋娘和吴思思都已经不见，她要发火也找不到人，再说熊则岱阳痿多年想必她比谁都要清楚，肯定知道熊则岱找女人最多只是过过眼瘾，并没有犯什么原则性的错误。她性情虽然粗暴，可是本性应该并不算坏，怒气来得快去得也快，在春水楼内外转了转便回府去了，显然是听从了唐蒙的劝告，回去好好看住自己的老公。

唐蒙本想回府，却被我盛情挽留下来，我带着她走入春水楼中，向她介绍我将要做出的内部改动。

我指向正在装修的大厅道：“这个大厅经过改造会比原来大上许多，我会在中心的位置建立一个舞台，每天晚上会让舞女在这里做表演。”

唐蒙笑道：“你从小就鬼主意多，可惜这个主意却不怎么样，来这种场合的男人全都是为了寻花问柳而来，哪会有人能够耐着性子看歌舞表演？”她出身青楼自然明白男人的喜好，根本不相信我的创意能够吸引顾客。

我笑了起来：“等到我这里开业，姐姐再过来看。”

唐蒙轻声啐道：“等你这里开张，我便再也不会来了。”

我呵呵笑道：“姐姐以为我要开妓院吗？”

唐蒙反问道：“难道你不是开妓院吗？”

我知道一时半会儿跟她解释不清，笑道：“算了，我先请你去吃饭，日后再跟你解释。”

唐蒙轻笑道：“既然请我，那吃饭的地方就由我选！”

稽城内沟渠纵横，小桥流水，处处都宛如一幅写意的水墨画卷。唐蒙突发雅兴，和我登上一条独木舟，徜徉于宁静溪流之中，沐浴着上午的阳光，享受徐徐吹来的夏日轻风。

我示意船家拉上乌蓬，唐蒙摆了摆手道：“拉上乌蓬岂不是就享受不到如此美妙的阳光了！”

我笑眯眯道：“我本身就是一个黑炭团当然不怕晒，可是姐姐若是晒黑了岂不是得不偿失，像你这样一个白生生香喷喷的大美人如果变成了一个黑炭团，姐夫只怕也不会要你了。”

唐蒙娇声啐道：“死小龟，就会满嘴的胡说八道，我是怎么也晒不黑，难得能够享受到这样的阳光，就不要遮起来了。”

我看到她白璧无瑕的俏脸因为太阳的照射而蒙上一层嫣红，越发显得娇艳动人，由衷赞道：“姐姐真是天生丽质，将来我要能讨到像姐姐这般美丽的老婆该是怎样的幸运。”

唐蒙格格笑了起来，她低声向我道：“不要以为你能够骗过我，那个吴思思被你藏到哪里去了？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第二十六章【稀世之宝】(中)

她这句话纰漏太多，既然她不想要宝物，何必费了那么多的辛苦买下鸾凤楼，刚才又说有稀世珍宝藏在其中。我心中虽然这么想，可是嘴上却说：“娘说得对，匹夫无罪，怀璧其罪。那些天下人所共知的宝贝只会为我们带来麻烦，不要也罢。”

陆颐虹笑道：“你说得很对，我得到消息，这鸾凤楼中也藏有一件宝贝，听说是齐国的夜明珠，我买下这鸾凤楼真正的目的就在于此。”

我不解道：“娘刚才说要那些宝物没用，可现在却又说自己想要那颗夜明珠……”

陆颐虹温婉笑道：“我要那颗夜明珠是因为有雇主悬赏重金，只要找到它，得到的赏金可以让我们母子今生今世衣食无忧。”

我心中暗道：“就算没有什么赏金，单单是用来购买春水楼的五万两黄金也足够我们两人衣食无忧的了，看来陆颐虹仍然没有对我吐露实情。”转念想想其实她无论想做什么跟我有多大关系，我又不是她亲生儿子，人家也没必要向我交代。我微笑道：“算了，既然找不到干脆就放弃吧，单单是那间春水楼以后就足够养活我们母子的了。”

陆颐虹点了点头轻声道：“你说的不错，对娘来说这世上最珍贵的宝物就是你，其他的我又怎会在意呢？”

我扶着她小心翼翼的走下楼梯，走到中途，却看到那铜镜的六道反光竟然交汇在了一起，光芒交汇之处宛如一颗璀璨的星辰，我心中暗暗生奇，能够让这六面铜镜的反光汇聚在一点，事先一定经过精密的设计，如果不是因为搜索宝物而拆除了鸾凤楼的屋顶，月光也不会如此凑巧的投射进来，这奇妙的景象也不会被我发现，难道这夜明珠的秘密就藏在其中。

陆颐虹也看出那反光不同寻常，美眸静静盯住反光的位置，她忽然放脱我的手臂迅速冲了下去，陆颐虹操起一柄铁铲，来到反光汇聚之处，向地面上挖了下去。刚才还跟我说这世上最重要的宝物是我的陆颐虹，现在双目中流露出激动的光芒，埋头苦干，大有不挖出夜明珠誓不罢休的势头。

我苦笑着来到她身边，陆颐虹道：“愣着干嘛！快帮我挖！”

我提醒她道：“娘，这反光的汇聚点在虚空之中，地下应该不会有什么东西！”

陆颐虹微微一怔，停下动作，也顺着我的目光向空中望去，此时月光已经开始移动，刚才汇聚成的一点渐渐分离。

陆颐虹充满迷惘道：“可是……可是这空中没有任何的东西啊！”

我环顾整个空荡荡的大厅，所有的东西都已经被陆颐虹弄得面目全非，我低声道：“娘，你记不记得原来这里摆放的是什么？”

陆颐虹急得差点没哭出来：“我怎会记得？我怎会记得呢？”我自从遇到她以来还是头一次看到她如此慌乱，看来这夜明珠对她实在重要。

此时那聚合的反光已经随着月亮的移动而缓缓分离开来，汇聚点已经不复存在。我点燃烛台，目光在四处搜寻着，脑海中努力回忆着上次来到鸾凤楼的情景，我的脑海中忽然闪过一丝灵光，低声道：“屏风！”

“什么屏风？”

我指了指陆颐虹所站的地方：“我想起来了，上次我来鸾凤楼的时候，这里应该有一扇屏风！”

陆颐虹点了点头道：“你这么一说，我也记起来了。”我们两人分头在大厅内寻找，为了方便掀开大厅内的青砖，多数的家具都已经转移到了后院，我和陆颐虹来到一片狼藉的后院之中，将堆积如山的家具一一推开，足足找了一个小时，方才在堆积入山的家具中找到已经断裂毁坏的屏风。

陆颐虹顾不上弥漫的灰尘，和我一起将屏风拉了出来，在地面上将已经压坏的屏风重新拼在一起。

我计算了一下高度，刚才反光聚合的地方应该在屏风的上沿，抽出青铜短剑，觑准屏风上沿劈了过去，却被陆颐虹及时抓住我的手腕：“不要！”她迅速压低声音道：“千万不要损坏了……”

我干脆将青铜剑交给她，陆颐虹小心的将屏风的楔合处撬开，直到将最后一段撬开，方才从里面滚出了一个黑乎乎的圆球，刚好滚落到我的脚下。

我从地面上拾起，看着这乒乓球大小黑漆漆的东西，表面上哪里有半点的光华，诧异道：“这就是夜明珠？”

陆颐虹接过那黑球，轻轻摩挲了一下，脸上终于浮现出久违的笑容：“不错！”她小心将黑球收好，这才向我解释道：“上面覆盖了一层黑漆，是为了遮住它本身的光华。”

我点了点头，陆颐虹低声叮嘱道：“这件事只能我们娘俩知道，对外人千万不可以透露……”她停顿了一下又道：“即使是你的姐姐和周姨娘也不能例外。”

“娘，你放心吧，我权当没有任何事情发生过。”我知道这件事非同小可，肯定会为陆颐虹保守秘密的。

陆颐虹不无感动的拍了拍我的面庞，轻声道：“回去吧，这么晚了，还没有吃饭呢。”

离开鸾凤楼已经是繁星满天，我忽然想起自从吴思思搬到南城隐居，我还从来没有去过，一来是因为害怕我私藏她的事情被外人知道，二来是因为最近的确忙碌了一些，想必伊人早已对我望眼欲穿。

临上马车之时，我装模做样的拍了拍脑袋道：“坏了，我到忘了！”

“什么事情？”陆颐虹关切道。

我装出懊恼不已的样子道：“今日只顾着陪娘，却忘记了和大哥的约会，我们昨日约好了今晚一起去饮酒。”

陆颐虹因为如愿以偿的得到了夜明珠，显然心情大好，关切道：“既然和他说好了，还是去吧，不过记住，千万不可喝多了。”

我笑着点了点头，陆颐虹怕我喝多了不仅仅是因为关心我的身体，还有一个原因可能是害怕我酒后失言，将夜明珠的事情吐露出来。

和陆颐虹分手以后，我装模做样的向王八方的得意坊走去，等到陆颐虹的马车消失于夜色之中，便迅速改变方向朝城南吴思思的藏身处走去。

虽然古时候的城市规模远远不能和现在相比，可是会稽作为越国曾经的国都，规模也相当不小，从鸾凤楼到吴思思藏身处的城南民宅，至少有三公里的路程，加上会稽水道纵横，桥梁众多，我对道路毕竟不熟，加上夜色浓重，竟然走错了道路，一来一回折腾了一个多小时方才来到吴思思的住所前。

确信周围并没有人注意我，这才放心大胆的敲了敲院门。敲了许久没见有人应声，从门缝中看了看，窗户中并没有透出灯光，看来吴思思应该已经睡了。古人真是麻烦，到处都是用门栓插上，要是有现代化的锁具和钥匙，我出入也会方便许多，我看了看墙头，土墙应该不算太高。我悄然攀上土墙，从墙头上溜了下去，我的脚跟还没有站稳，后脑上便重重遭了一记。



www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第二十六章【稀世之宝】（下）

今日的点击和推荐好少!!兄弟们那去了啊!)

虽然力量不是太大，也打得我头脑一阵发懵，说时迟那时快，第二次袭击又向我的脑门上奔了过来。

我一把抓住袭来的木棍，正看到月光下吴思思布衣荆钗，俏脸煞白，美眸之中充满惊惶之色，当她看清是我，慌忙放开木棍，纤手捂住樱唇，低声惊呼起来。

我揉着被打痛的脑壳，苦笑着道：“这才几天不见就给我这么大一个见面礼！”

吴思思美眸含泪小跑着扑入我的怀中，心疼的捧起我的脑袋：“我……我还以为是坏人……”

我双臂搂住她的纤腰，将她轻盈的娇躯整个抱离了地面，原地转了两个周圈，方才将她放下：“那里会有那么多的坏人！”

吴思思俏脸伏在我的胸膛之上：“这两天，我日夜都在等你过来，一个人躲在这里哪里都不敢去，时刻都担心坏人会找上门来。”

我爱怜的抚摸了一下她的长发，轻声道：“过两天我就为你换个地方住，我姐姐在西郊有套房子，到了那里就可以自由多了。”

吴思思含泪点了点头。

我低声道：“我刚才只顾着忙，还没有吃饭呢，有没有吃的？”

吴思思轻声道：“你快回房坐着，我去给你下一碗面叶儿。”我吻了吻她吹弹得破的俏脸，悄声道：“今晚我就不走了，在你这里住下如何？”

吴思思俏脸绯红，黑长的睫毛缓缓垂了下去，轻轻咬了咬下唇，许久方才小声道：“你想怎样便怎样嘛……”

我陶醉的吃着面叶儿，虽然仅仅是面汤里面洒上一点葱花，却吃得我不亦乐乎，想不到思思的厨艺竟然不错。夏日的天气的确炎热，吃完这碗面叶儿我身上的衣袍早已被汗水湿透。

吴思思早已将洗澡水为我准备好了，轻薄的绢裙也被香汗湿透，在烛光之下隐约露出诱人的肉色，长袖高高挽起，露出一双欺霜塞雪的诱人玉臂，为我试探着水温，一缕黑色长发垂落在她的俏脸旁，越发显得美人如玉，让人迷醉。我悄然来到她的身后，展臂将她的娇躯抱入怀中。隔着她的长裙感受着她浑圆翘美的**，吴思思娇嗔道：“不要闹了，赶快洗澡，难道你不怕捂出痱子来。”玉体却因为我的抚摸温度而迅速上升起来。

她抓住我的大手，转过娇躯，轻轻为我解开长袍，当我健美的躯体完全**的呈现在她的面前时，吴思思的俏脸忍不住含羞垂了下去。

趁着她闭上美眸的时候，我突然将她横抱而起，在吴思思的娇呼声中，将她放入了木桶之中，我随之跨了进去，想要抱住吴思思的娇躯时，却被她灵巧的躲了过去，转身吹灭了烛火，室内顿时陷入一片黑暗之中。

月光从窗格中投入室内，宛如薄沙般笼罩在我的身上，我感受到吴思思温软滑腻的小手轻轻握住了我的臂膀，娇躯游鱼般滑入我的怀抱之中，拉起我的双臂围护住她的娇躯。

我的手贪婪的落在她的胸前，恣意的抚弄让吴思思的娇躯不禁颤抖了起来，她身上的绢裙已经褪去，**的娇躯和我紧紧贴附在一起，我附在吴思思的耳边轻声道：“好大，足有34d！”这现代社会的科学数值吧吴思思弄得一愣，娇嗔道：“你总是说这些莫名其妙的话儿，人家不懂什么叫34d！”她转过娇躯，丰盈而坚挺的双峰挤压在我的胸前，借着月光，我看到吴思思意乱情迷的俏脸，捉住她樱桃般娇小的唇，吴思思发出轻声的呻吟，香舌宛如小鱼儿般游入我的口中。

我们相互亲吻抚摸着，浴桶内的水波随着我们**的高涨而掀起了惊涛骇浪，这狭小的空间已经无法容纳我们的激情。

我抱起思思，走出浴桶，思思纤长的美腿缠绕在我的腰间，双臂紧紧搂住我的肩头，我将她的娇躯用力挤压向自己，思思却忽然道：“小龟，你爱我吗？”

我微微一怔，没想到春秋时代的古代美女也会提出这样一个现代感十足的问题。吴思思发出一声娇呼，我已经用实际的行动回答了她的问题，在感受到她体内的温热之后，方才轻声道：“爱……”

月光下我健美的身躯和吴思思诱人的**激烈交缠着，吴思思娇躯的柔软程度令人乍舌，让我甚至怀疑她应该接受过瑜伽之类的柔术锻炼，在我的带动下，吴思思尽情的享受**带来的快乐，她红着俏脸呻吟道：“你哪里来得那么多花样？只怕春宫图都被你全部背下来了……”

我呵呵笑道：“春宫图没看过，a片倒是研究过几部。”

出身青楼取悦男人是最基本的训练之一，吴思思虽然保住了处女之身，可是也专门针对这方面接受过训练，和我尝到男女欢爱滋味后，妩媚之术更是突飞猛进。恰到好处的挑逗，适时的娇吟，让我的情绪始终都处在高涨之中。我兴奋之中竟然和吴思思挑战起了从《色戒》中学来的回形针体位，吴思思在我现代的先进技巧下只能臣服，发出阵阵凄艳哀婉的呻吟……

我和吴思思面对面躺着，彼此目光中的情焰仍然没有消褪，吴思思的纤手和我的手指紧紧纠缠着，她小声道：“答应我，永远不要离弃我！”

我内心一怔，假如将来有一天，我成功俘获了西施，恢复了春歌的能量，我就可以返回过去的世界，就算我做出承诺，将来是不是能够做到？

吴思思看出了我眼中的犹豫，她咬了咬樱唇，放开我的大手，默默转过身去。

我伸出手去，却摸到她腮边微凉的泪滴，内心一阵酸楚，对我而言是不是能够回去只是一个未知数，为什么要让这善良的少女感到伤心呢？

吴思思回身抱紧了我，泣声道：“我知道自己出身卑贱，我不要什么名分，只要你能够经常来看看我就已经足够。”

我笑着抹去她腮边的泪水，轻声道：“傻丫头，在我心中出身根本不算什么？我也是出身青楼之中，难道你会因此而嫌弃我吗？”

吴思思仰起俏脸道：“可是你是男人！”

我在她额头上轻吻一记：“你虽然出身青楼，可是出污泥而不染，我是你第一个男人，也是你唯一的男人！”

吴思思俏脸红了红，轻声道：“可是我……我的身子却……却被他……摸过……”

我咬牙切齿道：“那个老变态，总有一天，我要将他的那双爪子给剁了！”

吴思思小声道：“今生今世我再不会让别的男人碰我……因为我的心中再也容纳不下任何其他的人……”

我内心一阵感动，紧紧将吴思思拥入怀中，吴思思悄声道：“就让我做你的奴婢，你累得时候，我可以为你添上澡水，饿得时候可以为你做上一碗面叶儿，烦得时候，可以为你唱上一曲歌谣。”

我重重点了点头。

吴思思的美眸出神的望向窗外的明月，轻柔的唱道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分……你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第二十七章【伊人远去】（上）

“我明日要去楚国！”陆颐虹的话让我吃了一惊，这下麻烦大了，历尽千辛万苦刚刚从诸暨来到会稽没几天，她又要去楚国。来到会稽之后，我一直都忙于各种各样的麻烦事，根本没有机会去考虑西施的事情，当然我也没有机会接近她。正当我站稳脚跟，准备着手打听西施消息的时候，她竟然说要去楚国！我不能接受！我太不能接受了！

陆颐虹道：“小龟，我打算明晨出发……”

我大声抗议道：“为什么会这么突然？我们在会稽刚刚站稳脚跟，鸾凤楼怎么办？我的兰桂坊夜总会怎么办？这六万多两黄金难道就白白扔在这里？”

陆颐虹诧异的看着我：“你那么激动干什么？我又没说让你跟我一起去！”

听她这样说，我顿时放下心来，可表面上却仍然装出极不情愿的样子：“我也不想让你去，我不在你身边保护你，万一遇到坏人怎么办？”

陆颐虹温婉笑道：“傻孩子，这次老伏、你周姨娘、瑶瑶都随我过去，反而是你让我放心不下。”

我内心剧震，想不到这次楚瑶瑶也和她一起去楚国，一时间我脑子里乱成一团，陆颐虹究竟打得什么主意？楚瑶瑶一个弱质女流，既不能打又不能杀，充其量只会点远古医术，陆颐虹叫上她做什么？难道她是害怕将楚瑶瑶留在会稽，我会趁机对她不轨吗？

我低声道：“娘这次去楚国究竟是为了什么事情？”

陆颐虹淡然一笑，咬着我的耳朵低声道：“不是跟你说过了吗，去做笔大生意，将那件东西卖了！”

我叹了口气道：“娘很缺钱吗？”

陆颐虹道：“你以后就会明白财富这个东西自然是越多越好。”

我仍然不死心道：“瑶瑶跟着你去楚国做什么？”

陆颐虹敏锐的觉察到我的心理变化，冷冷道：“我早就告诉你，要对瑶瑶死心，不怕告诉你实话，这次我是送楚瑶瑶回到她亲人身边，你以后只怕不会再见到她了！”

对我而言这不啻是一个巨大的打击，虽然楚瑶瑶对我一直都不即不离，冷冷淡淡，可是我对这位气质超尘脱俗的美女却一直抱有好感，想不到陆颐虹竟然要将她从我的身边带走。

我的笑容变得有些生硬：“娘，瑶瑶在楚国还有亲人？之前我怎么没有听你提过？”

陆颐虹叹了口气道：“小龟，你的心思我早就明白，可是瑶瑶与我们不同，她和我们根本不是同一个世界。”

陆颐虹的话越说我越是糊涂，难不成我们是下三滥，楚瑶瑶却出身高贵不成？既然她出身高贵，为什么又要委身于妓院之中，我内心中感到一阵心烦意乱，霍然站起身来，冷冷道：“你想怎样做就怎样做吧！这些事情跟我没有关系！”我拉开房门大步走了出去，正遇到周凤蝶笑盈盈朝这里走了过来。

她微笑着向我打招呼道：“小龟，春水楼的工程已经进展的差不多了，你有空也要过去看看啊！”

我冷冷看了看她，周凤蝶看出我面色有异，停下脚步低声道：“怎么了？是不是老板又训斥你了？”

我抓住她的手腕将她拉到一旁僻静的角落，低声道：“你们去楚国这么重要的事情为什么不提早对我说？”

周凤蝶这才明白我为什么生气，淡然笑道：“这是老板的意思，她不想你跟着一起去。”

我怒道：“她什么事情都要瞒着我，分明不把我当成儿子！我甚至怀疑自己是不是她亲生的！”其实我根本就不是她亲生的，不过现在因为楚瑶瑶即将离去而大感失落，这句话自然而然的流露出来。

周凤蝶忍不住笑了起来：“你当然是她亲生的，当年我还为你接生来着。”

我低声道：“这次她兴师动众的前往楚国究竟是为了什么？”

周凤蝶巧妙的回答道：“她连你这个亲生儿子都不告诉，我又怎么会知道？”

我仍然不死心的问道：“楚瑶瑶在楚国究竟有什么亲人？”

周凤蝶一问三不知，摇了摇头道：“老板的事情很少愿意跟别人说，当初楚瑶瑶如何过来的我都不清楚，怎会知道她的底细？”

我冷笑道：“你果然是我娘的好姊妹，算了，我自己去问她！”

我怒冲冲回到自己的房内，谢晴和谢妮两个看到我情绪激动，悄然为我泡好茶水，送到面前，我懊恼的在长几上捶了一拳，茶盏被我震得跳了起来，热茶也泼出了少许。

谢妮怯生生道：“少爷为何生气？”

我愤怒的目光从谢妮和谢晴的脸上一一扫过：“不要告诉我你们不知道楚瑶瑶要走的事情！”

谢妮和谢晴慌忙跪倒在我的面前，谢晴颤声道：“瑶瑶姐要走的事情我们也是昨晚方才知道，想要告诉少爷，可是又不知道去哪里找你……”

看到她们诚惶诚恐的样子，我不由得感到一丝歉意，昨晚我只顾着和吴思思颠鸾倒凤，彻夜未归，这件事迁怒于她们实在是大大的不该，我叹了口气，伸手将她们从地上扶了起来，黯然道：“这件事不怪你们。”

谢晴看出我表情失落，柔声道：“少爷舍不得瑶瑶姐走？”

我默然不语，其实自己有什么资格要求别人留下，我总有一天会离开这春秋乱世返回我过去的世界，就算我能够成功俘获楚瑶瑶的芳心，也只是让这世上有多了一个伤心人而已，更何况楚瑶瑶对陆小龟深恶痛绝，想要让她爱上我只怕难度很大。

我低声道：“我并不是舍不得瑶瑶，只是我娘这次做得实在太过分，根本没有和我商量，便作出了这么大的举动，我……好像……好像有种被人遗弃的感觉！”

谢妮和谢晴听到我这样说，禁不住同时笑了起来，谢妮道：“少爷怎会有这样的想法？我们两个还陪着你啊！”

看着这对清丽可人的姊妹花，我心中不禁升腾起一股暖意，欣慰的点了点头道：“至少你们还在我的身边。”

门外忽然响起舒儿清脆的声音：“楚姐姐来了！”

我微微一怔，没想到楚瑶瑶竟然会到我这里来，自从来到会稽之后，她便一直和陆颐虹住在西院从未踏足过我这边的院落，今日前来难道是向我告辞的？

谢妮和谢晴率先迎了出去，我随后走出房门，却看到楚瑶瑶身穿湖绿色长裙，高雅清丽，宛如池中青莲，清新优雅，气度不凡，她肌肤如玉，纤手握扇，仪态万方，从她的表情上看不出任何的离愁别绪，或许在她心中这里并没有值得她留恋的人在。

楚瑶瑶的目光并没有看我，而是握住谢妮和谢晴的手轻声说着些什么，想来是专程过来和她们道别的，我顿感无趣，转身回到了房内。冷静下来忽然感觉到楚瑶瑶此刻离去对未尝不是一件好事，春歌没有休眠以前就提醒过我，千万不可以投入过多的感情，而我听闻楚瑶瑶离去时候情绪几乎失去了控制，这已经证明我已经对周围的一切投入了太多的感情，假如现在有一个回去的机会摆在我面前，我想自己或许会犹豫。

找出那本色狼笔记，我默默抚摸着它的封面，我的命运竟然因为这看似普通的笔记而发生了改变，我低声道：“春歌，快点醒来吧，这样下去，我害怕自己会不能自拔……”

房门被轻轻敲响。

我慌忙藏起笔记本，稳定了一下情绪方才道：“进来！”

楚瑶瑶推门轻盈的走了进来。

我望着她的美眸，脸上露出平淡的笑容：“我还以为你将我忘了！”

楚瑶瑶微笑道：“我明日就要入楚，怎么也要和救命恩人打一个招呼。”

我摇了摇头道：“在悬崖上你也救了我一次，我们两不相欠。”

楚瑶瑶轻声道：“我虽然只是一个弱女子，可是有些事情还分得清楚！”清澈的美眸仿佛要看透我的内心，凝望我的双目道：“你绝不是陆小龟！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十七章【伊人远去】（下）

我呵呵笑了起来，楚瑶瑶是唯一一个对我表示怀疑的人，我低声道：“我究竟是谁，对你又有什么意义？”

楚瑶瑶没有说话，清丽绝伦的俏脸之上却流露出几分羞涩。

我向她走进了一步，侵略性十足的说话：“假如我不是陆小龟，你是不是愿意为我留下？”楚瑶瑶的美眸吃惊的看着我，许久方才道：“我必须去楚国!”

我已经听出她话后隐藏的含义，显然楚瑶瑶一定有极其重要的事情去办，如果不是如此，她或许真的愿意为我留下，内心中忽然感到一阵难以压抑的冲动，我伸手想要抓住她的玉臂，楚瑶瑶惊慌失措的向后撤了一步，小声道：“不许碰我!”

我怔怔的看着她，楚瑶瑶明澈宛如秋日湖水的眼眸此时竟泛起一丝涟漪，她藏在身后的纤手缓缓伸向我，洁白如玉的掌心中放着一只精心绣制的红色香囊，宛如玫瑰般火一样绽放。

我伸出手去，握住楚瑶瑶微凉的纤手，我们的目光相互久久对视着，从楚瑶瑶的美眸中我第一次看到了一丝柔情，我有种想将她拥入怀中的强烈愿望，却不敢付诸行动，楚瑶瑶在我心中宛如遥不可及的女神，这样的举动只是对她的亵渎。

楚瑶瑶轻声道：“无论你是谁，我相信你都是一个好人!”

我重重点了点头：“我不会让你失望!”

楚瑶瑶露出一个足以融化冰雪的微笑：“保重!”

我用力握住她地纤手，大声道：“你要去哪里？”

“郢都!”

望着楚瑶瑶远去的倩影，我心中感到无尽的伤感。面对她的离去我却又如此的无能为力，既然不能给别人承诺和幸福，我只有及时放手。

掩上房门，轻轻解开香囊上的缎带，从香囊内抽出一卷白绢，展开一看，上面用娟秀的鸟纂书写着：“明月几时有，把酒问青天……”

一种难掩的感触哽咽在我的喉头，我的双目湿润了，低声吟诵道：“但愿人长久，千里共婵娟……”从楚瑶瑶送我香囊的举动，已经可以看出她对我产生了微妙的情愫，而我们地感情刚刚萌芽，却要面临结束。

陆颐虹一行在第二天清晨出发，我赶到门外相送之时车队已经整装待发，这次不但是伏屈泰，连翟煌也随同她一起前往楚国，留在会稽的除了我以外就是那几个小丫头。我猜测到陆颐虹之所以兴师动众一定是为了确保夜明珠和水心镜安然抵达楚国交易，务必保证此行万无一失，否则她也不会放心将我一个人留在这里。

陆颐虹来到我的身边，语重心长的嘱咐道：“小龟，娘这次只怕要去很长时间，家里的事情就交给你了。鸾凤楼对我们已经没有什么用处，你看着处置吧。”

我点了点头，她既然已经找到了那颗齐国的夜明珠，鸾凤楼自然也就成了可有可无的鸡肋。

陆颐虹又道：“你已经长大了，经过这段时间的观察，娘发现你应该可以独当一面。我离开的这段时间，刚好是你独自历练的机会。”她停顿了一下又道：“遇到任何事情，你要先和姐姐商量，千万不可意气用事。”

“娘放心，我知道了。”

陆颐虹为我整了整衣领，心中一酸，慌忙扭过头去。

我缓步来到楚瑶瑶地车前，楚瑶瑶掀开车帘，俏脸之上充满了离别的伤感。我微笑道：“昨天才知道你要走，所以没来得及准备什么礼物。”我将手中的一卷白布递了过去。

楚瑶瑶诧异地接过，展开白布，却见上面一个男子英俊的面庞跃然于画卷之上，那画像上的人正是我，昨晚我一夜没有睡，利用木炭和白布画了一幅我的自画像。我过去曾经学过几年西洋美术，素描还是有些功底的，加上绘画时融入了自身的感情，这幅自画像画得形神兼备。

楚瑶瑶美眸中流露出震骇莫名的光芒，显然这幅素描对她的冲击力极大，在春秋时代，她根本不可能想像到有人竟然能够用这样的画法画出宛如黑白照片般地图画。她缓缓合上了画卷，美眸中闪烁着晶莹的泪光，小声道：“我会永远珍藏着它……”

我用仅仅们两人能够听到的声音说道：“假如三年后我仍然活在这个世界上，我定会去找你!”

泪水沿着楚瑶瑶无瑕的俏脸无可抑制的流下，她用力咬了咬下唇，默默点了点头。

我之所以说出这句话并不是没有原因的，倘若三年后我仍然留在春秋时代，就证明我再也没有接近西施地机会。按照历史记载，三年后西施将完成她的一系列培训，被送往吴国成为夫差的爱宠，而我将彻彻底底的宣告失败，带着那本色狼笔记永远留在这春秋时代。

目送车队远去，我黯然摇了摇头，正准备返回院内，却看到我的义兄王八方气喘喘赶了过去，远远便叫道：“兄弟，兄弟，春水楼那边出了点麻烦!”

我微微一怔，迎了上去：“什么麻烦？”

王八方拿出棉巾擦了擦额头上的汗水道：“刚刚采购来的那些木料和砖瓦，昨晚竟然被偷了个一干二净!”

我怒不可遏道：“什么人这么大胆？”

王八方低声道：“我正在让人查，估计这件事肯定是你的对头做的!”

真是祸不单行，本来我的心情就是极差，现在又出了这件事更是雪上加霜，我低声道：“走，云春水楼看看损失的实际情况!”

春水楼损失地情况远比王八方说得更加严重，不但刚刚购置的木料和砖瓦被人偷走，连我们装修的门匾也让人摘下劈了个稀巴烂，这些窃贼不仅仅是为了抢劫和偷盗而来，他们分明是在找我的晦气。

我怒吼道：“谁干的？这么多的材料被人偷走不可能没有人看到!”

这时候鲁二狗带着他的几名手下向我们的位置走了过来，王八方迎上前去，低声问道：“查到了没有？”

鲁二狗点了点头，满脸不忿道：“查到了，做这件事的是城北地穆横。那混蛋偷了木材之后竟公然甩卖，根本没有将陆少爷放在眼里。”

我恨恨的点了点头，穆横这个混蛋，上次他收了曾龙的钱，带人阻击我地那笔帐还没有算，现在居然又惹到了我的头上，是可忍孰不可忍，我咬牙切齿道：“这笔帐我一定要和他算!”我转向鲁二狗道：“二狗，马上帮我召集人手，我们这就去抄了他的老窝!”

鲁二狗兴奋的应了一声，转身去了。

王八方却低声劝我道：“兄弟，这件事表面上看简单，可能背后另有玄机。这穆横只不过是城北的一个混混，他怎敢公然惹到我们的头上，除非有人给他撑腰。”

因为楚瑶瑶的事情我的心情本来就极度恶劣，现在又遇到这样的事情，刚好找到了一个宣泄的机会，谁地话我也不会听到心里去。我大声道：“兰桂坊还没有开张，招牌便被人摘了去，这等于公然给了我一个耳光，我如果忍下去，以后在会稽城还如何立足？大哥，这件事我定然要穆横给我一个公道!”

王八方叹了口气，不多时鲁二狗已经带领二三十名无赖来到了春水楼前，我大声道：“兄弟们，今天有人欺负到我的头上，这口气我是无论如何不会咽下的!”

鲁二狗大声附和道：“陆少爷说得对，今天我们一定要讨还公道!”一时间群情激奋，呼喝之声不绝于耳。这些人都是些地痞无赖，只要我舍得花钱，他们当然会为我卖命。

王八方意识到今天的事情已经不可能回头，终于叹了口气道：“兄弟，你稍微等等，我马上去多叫几个弟兄。”

鲁二狗笑道：“穆横带着六名手下正在市场上和别人交易，去晚了只怕木料都被他卖光了，区区七个人用得上那么大的阵势吗？”

王八方怒道：“我们兄弟说话哪里轮得到你来插嘴!”

这时候他赌坊的一名伙计慌慌张张地赶了过来，附在王八方的耳边说了些什么。王八方脸色一变，向我道：“赌坊出了点事情，我必须回去一趟，你务必在这里等我。”

王八方刚刚离去，鲁二狗便低声劝我道：“陆公子，我们先过去，再晚只怕来不及了，一旦穆横将偷去的木料卖掉，我们哪里还能找到证据？”他的话倒有几分道理。

我沉吟了片刻方才道：“他们在哪里交易？”

“城北集市之中!”

“走!”我们一行人浩浩荡荡的向城北集市赶去。

城北集市地处偏僻，是专门用来交易木材，砖瓦等大宗物资的地方，有点类似于现在的装修材料市场。

我们抵达市场地时候因为还是清晨，市场内根本见不到人影，我诧异的看了看周围的环境，刚才被愤怒冲昏的头脑开始慢慢清醒下来，低声道：“鲁二狗，他们在哪里？”

鲁二狗指向西北角的方向道：“穆横他们就在那里交易!”

我心中狐疑顿生，别说是有人交易，这里根本连一个人影都没有，难道这鲁二狗是故意骗我？表面上却没有做出任何的流露，装出怒火填膺的样子道：“今日一定跟他旧帐新帐一起算!”一把将鲁二狗手腕握住，低声道：“让兄弟们先过去把他给我抓过来!”

鲁二狗微微一怔，目光中明显掠过一丝慌张，他笑道：“我向来都是和兄弟们共同进退，怎能让兄弟们拼杀在前，我们却躲在后面呢？”想要挣脱我的手掌，却被我牢牢握住，我低声道：“好，就让我们先冲上去!”容不得鲁二狗反驳，我拉着他地手腕向前方冲去。

鲁二狗猛然从腰间抽出青铜短剑，竟然向我的心口刺来。

我早就算定他心中有鬼，身体微微一侧，躲过刺来短剑，膝盖抬起狠狠顶在他的小腹之上。鲁二狗痛得惨叫一声，整个身躯虾米一样弯起，我随后就是一拳，勾打在他的下颌之上，将他的整个头颅打得高扬而起，鲜血飞扬在空中，鲁二狗的身躯重重摔倒在地上。

我抽出青铜剑抵在他的心口处，怒喝道：“**的，居然敢阴我!”

鲁二狗的那二十多名手下没想到局势会突然发生变化，一个个向我围拢而来，却不敢向前。

我抓住鲁二狗地头发，将他从地上拎了起来，青铜剑架在他颈前的皮肤上。我冷笑道：“鲁二狗，凭你的那点拙劣伎俩也想骗我吗？”如果今天不是因为楚瑶瑶远走地事情心境烦乱，我一定不会着鲁二狗的道儿。

鲁二狗被我打得满脸是血，形容可怖，他大叫道：“兄弟们上，把他给我干掉!”

我心中大怒，青铜剑狠狠在他胸口划了一记，将他胸前的血肉划开了一块，虽然没有致命，可是涌泉般的鲜血已经将鲁二狗吓理浑身瘫软，他哀嚎道：“陆……少……少爷，饶命……”

我怒吼道：“什么人让你害我的？今天你不说个明白，我要了你的狗命!”

远处传来一声阴测测的笑声，我抬着望去，却见曾龙带着一群手下缓步向我走来，他的脸上流露出得意的微笑。我顿时明白了，这是一场局，是曾龙连同穆横和鲁二狗共同布下的一场局。我既然可以花钱买来鲁二狗为我卖命，曾龙一样可以，只要价钱合适，鲁二狗这种无赖任何事都会去做。

曾龙冷冷看着我，目光中充满着嘲讽和不屑：“陆小龟，你不是很厉害吗？今日一样要落在我地手中!”

我微笑道：“曾兄处心积虑的对付我究竟是为了什么？鸾凤楼吗？”

曾龙的目光变得怨毒无比：“鸾凤楼？我们曾家会在乎区区一个鸾凤楼？你们母子为了得到鸾凤楼，竟然先陷害我弟弟，然后又设计我，当我傻子？看不出来吗？”

即使是陷入敌人地包围圈中，我的脸上仍然没有流露出任何的慌乱，内心中却已经明白鲁二狗这个砝码根本不够份量，今天只怕要倒霉了。

我一边悄然留意周围的环境，一边押着鲁二狗向后方退去。我冷笑道：“曾龙，有种的话，跟我一对一单挑!”

曾龙哈哈大笑起来，他摇了摇头，带着众人向我步步紧逼过来，他充满嫉恨道：“我娘对你欣赏有加，说你陆小龟如何如何的厉害，今天我便要证明给她看看，我想对付你，无异于踩死一只臭虫，易如反掌。”

我不无威胁道：“曾龙，你再敢上前一步，我便杀了鲁二狗这混账!”我知道这样的威胁没有任何的作用，真正的用意是拖延时间，期待王八方处理完赌场地事情后及时赶来。

曾龙冷笑道：“你够胆就杀了他，杀人偿命，看在相识一场的份上，我会免费帮你报官!”

妈的，这混账果然够卑鄙，和我同样出身于妓院之中，做人的差距怎么那么大呢？

鲁二狗吓得魂不附体，骇然道：“曾龙，你……你……好没有义气!”

我趁着众人注意力集中在鲁二狗身上的刹那，猛然将他的身体向曾龙推去，转身全速向前方高高堆起地圆木冲去，在他们追上我以前，爬上了足有三米多高的圆木。

曾龙疯狂叫道：“给我抓住他!”他的手下加上鲁二狗的那些人共计四十多人，从四面八方向我包围而来。

我在高低起伏的圆木上奔跑着，这些圆木堆之间大概有两米多的距离，难怪说危险往往可以激发一个人体内的潜能，我纵身全力一跃从这堆圆木之上跳跃到了另外一堆。曾龙的两名手下已经开始向我所在的木堆攀爬，不等他们爬上来，我已经猛虎般冲了上去，连续两脚踹在他们的脸上，将两人踹得惨叫着摔了下去。

我优秀的身体素质和出众的弹跳力在眼前得到了充分的发挥，我在市场内的圆木堆之上来回腾跃，躲避着他们的追杀。

曾龙一双眼睛因为仇恨变得血红，他歇斯底里的吼叫道：“废物，全都是废物，这么多人竟然抓不住他一个!”

我不屑的向他伸出了中指：“靠!”

又有三人同时爬上我所在的木堆，我举起青铜剑冲了上去，一剑将对手手中的木棍劈成了两段，抬起右脚踢中他的下阴，他嚎叫着捂着下阴跪了下去。

剩下的两人举起长棍一左一右向我砸落，我反转剑身挡住他们的重击，沿着长棍顺势向他们的手掌斩去。两人不得以放开了长棍，看着越来越多的人围拢上来，我不敢恋战，转身向前方跑去，踏在那不及爬起的敌人身上，全力腾跃向下一堆圆木。

敌人此时已经形成合围之势，每堆圆木之上都已经爬上数人，我刚刚在圆木上站稳身形，六名敌人手握青铜长棍扇形包围向我，手中的长棍向我力劈而来。从他们的武器装备上能够看出不是鲁二狗的手下，那孙子手下多数装备的是木棍。

电影上以一敌六的场面我见多了，可真正轮到自己的时候方才感觉到众人合力的威力。

六根青铜长棍同时砸在我的青铜剑上，这柄青铜剑毕竟不是削铁如泥的宝刃，非但没有将对手的长棍削断，反而被崩出了几个缺口。

我踉跄着向后方退去，足跟已经踩到圆木的边缘，身体在空中踉跄了一下，好不容易才维持住平衡，六名对手再次冲到我的面前，一寸长一寸强，他们手中的青铜棍足有两米的长度，在和我的对抗中占据的优势不是一点点。

我无法冲出他们的包围，只能从圆木堆上跳了下去。

双脚还没有落地，一名敌人已经挥舞着长棍向我的足踝横扫而来，危机之中我将手中的青铜剑向他猛甩了过去，青铜剑在空中风车般旋转，准确无误的撞击在他的鼻梁之上，好在撞中他的是剑柄，如果是剑刃一定会将他的脑袋像西瓜一样劈开。

那小子惨叫着捂着鼻子，鲜血从指缝中汩汩流出，青铜长棍也丢到了一边。我趁机拾起青铜棍，照着他脑门就是一棍，将他打得仰首倒在了地上。



www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第二十八章【英雄气短】

此时两侧的通道中，各有五名敌人向我包夹而来，有了青铜棍在手，我的胆气多少壮了一些，选择向身材相对矮小的左边五人冲了过去：“找死咩？”

乱棍齐发，我连推带挡，妈的!到底是棍术不精，让这帮孙子连续在我身上击了数棍，打得我连窜带跳。

身后那帮大个子也握着青铜棍进逼过来，我咬牙切齿道：“你们这帮孙子，老子跟你们拼了!”我转向身后的那群大个子，怒吼一声：“找死咩!”我凝聚全身的力量挥舞着青铜长棍勇敢的冲了上去，那帮大个子也是乱棍齐发，**他们姥姥，居然出手的频率比那帮矮个子还要快，又有无数棍落在了我的身上。好在我皮糙肉厚，抗击打能力一流，挨了那么多棍，居然坚持没有倒下。

在对手暴风骤雨的攻击下，我虽然落了下风，可是仍然找到了出手的机会，青铜长棍觑准空隙，一棍捣在左侧那大个子的心口上，那小子身材虽然魁无\敌0龙整9理梧可是却不禁打，被我捣得倒退了几步一屁股坐在了地上。

我抓住这难得的时机，以标准的一百一十米栏的跨栏动作飞跃过他的头顶，冲出了十名对手我包围圈。

我虽然向来胆子很大，现在也不禁英雄气短，自问没有单枪匹马挑翻他们几十个的能力，只能夹着尾巴逃走。

曾龙岂肯这样就将我放过，带着他的一帮手下在我身后狂追而来。

我身上挨了无数棍，全凭着顽强地意志支撑住没有倒下，看着敌人已经越来越逼近我的身边，内心中不禁感到一阵绝望，难道我卓远真的要死在这帮无赖的乱棍之下。

想到卓远这个名字，我内心剧震，来到春秋以后我甚至忘记了自己的本名，我不可以死，我不可以窝窝囊囊的死在这春秋时代，我要回去。终有一天我还要回去，这突然出现的念头让我重新燃起了强大的斗志。可是敌人的包围圈已经形成，四十多名无赖将我包围在中心，单单是凭我地斗志只怕无法冲出他们重重的包围。

曾龙唇角崩出阴冷的一句话：“给我往死里打!”

四十多名无赖挥舞手中地棍棒向我冲杀过来，我眼前忽然浮出现骇客帝国中莱昂潇洒不凡的身手，***只可惜我没有!我双手握紧青铜棍爆发出一声怒吼：“来吧!”既然逃不过去，唯有拼死一战。

一个清脆的声音突然怒叱道：“你们干什么？”

众人都是微微一怔，回头看去，却见一位身穿亚麻长衣长裤的少女站在那里，她大概在十六岁左右，发色微微发红，肤色细润如脂，粉光若腻。淡扫峨眉，一双美眸清澈明亮，蕴含着不满与愤怒。樱唇微微抿起，俏脸之上笼上一层怒气。

衣袖高高挽起，露出一双欺霜赛雪的手臂，手中拿着一只青翠欲滴的竹竿儿，她身材颀长，弱质纤纤。按照我的估计应该在一米七零左右，在春秋时候的美女中，这样的身材并不多见。从她朴素的穿着打扮来看，这少女八成是位普通地民家女子。

鲁二狗看到居然来了一位美女，嘿嘿笑道：“我们在这做什么跟你有什么关系？难不成这小子是你的相好吗？”他手下的几名混混全都是好色之徒，看到这少女容貌出众，一个个淫笑着围了上去。

我担心那少女出事，大声道：“姑娘快走，他们都不是好人!”

那少女冷冷瞥了一眼鲁二狗道：“刚才你说什么？”

鲁二狗呵呵笑道：“难道我说对了，他果真是你地老相好？”

眼前忽然黄影一闪，没等众人反应过来，已经听到两下清脆的耳光声，再去看的时候，那少女已经完好似暇的回到原处。

鲁二狗的脸颊两侧高高肿起，唇角竟然泌出一缕鲜血，他哀嚎道：“小贱人，居然敢打我，兄弟们给我上!”

他的两名手下挥舞着棍棒冲了上去，其中一人怪笑道：“小乖乖，给我当老婆吧，或许我会饶了你……”那少女美眸之中流露出冷冷寒光，手中竹棒一抖，‘啪!’地一声击中他的手腕。那无赖再也拿捏不住长棍，失手落在地上，没等他做出躲闪的动作，那少女竹棒挑起，碧影宛如闪电般刺入他的右眼之中，那无赖哀嚎一声，双手捂住眼睛，痛得跪倒在地上。另一名无赖看到同伴的惨状吓得一时间呆在那里，那少女反手挥出竹棒挑在他足踝之上，竟然将他诺大地身躯挑起，重重摔落在地上。

鲁二狗看到势头不对吓得转身就逃，那少女恼他出口轻薄，根无\敌0龙整9理本不给他逃离的机会，竹棒巧妙的绊在他双足之间，鲁二狗一个踉跄，以标准的狗吃屎动作扑倒在地面之上。

曾龙一声令下，手下的那群无赖舍弃了我，一哄而上的向那少女包围而去。

那少女宛如花间蝴蝶般穿梭入人群之中，她仅凭一根轻巧地竹棒儿，或挑或刺，人到之处，所向披靡。

一名无赖举起青铜棍想要从身后劈向她的后脑，却被她反手刺出竹棒，噗!地一声刺中那无赖的鼻梁，那无赖惨呼一声，鼻梁的骨骼竟然被少女一棒击碎，鲜血和着鼻涕涌泉般流了出来。他的五名同伴同时挥动青铜长棍向少女攻去，那少女身法灵动，柳腰轻摆轻轻松松避开五根长棍，手中绿竹棒宛如闪电般击中五人的咽喉，她下手显然留有余地，虽然如此那五人也捂着咽喉跪倒在地面之上。

那少女在人群中飘来荡去，宛如一只黄色蝴蝶般四处穿梭，只听到此起彼伏的惨叫声，青铜棍已经落了一地，那些无赖已经看出势头不妙，吓得转身四散而逃。

我地目光落在曾龙身上，这混蛋也看出大势已去，想要趁早溜走，我岂能将他放过，全速冲到他的身边，一棍扫中他的膝弯，将曾龙打得哀嚎着倒在了地上。

我早就憋了一肚子的火气，骑上曾龙的后背，双拳向他的身上脸上暴风雨般捶了过去。“**你姥姥，居然敢暗算我!”远方传来一阵喊杀之声，却是王八方也带着他的手下赶了过来，将不及逃离的无赖打翻了几个，场面已经完全在我们的掌控之中。

王八方确信我没有什么大碍，方才来到鲁二狗地身边，一脚踏在他的脸上，怒喝道：“妈的，你这个腌臜不要脸地东西，居然敢陷害我兄弟!”

鲁二狗刚才就已经摔得七荤八素，这会儿又被王八方的大脚碾踏，惊怕之下竟然昏了过去。

我在曾龙的身上重重踢了一脚，这才来到那少女的面前，恭恭敬敬地作了一揖道：“在下陆小龟，刚才多亏姑娘相救，否则我这条小命只怕要玩完了。”

那少女听到我开始所说的话还像那么回事，到最后竟然变得不伦不类，忍不住笑道：“我也不是故意救你，只是讨厌那些人说话过于无耻。”

我恭敬道：“敢问姑娘尊姓大名，小龟日后也好感恩图报。”

那少女嫣然一笑，宛如春日鲜花一般灿烂，此时远处一个苍老的声音道：“青青!快过来，人有要购买我们的木材了。”

我这才知道这少女原来名叫青青。

青青爽快道：“不用谢了。我还有事情，先走了!”她轻盈的转过身，向远方跑去。

看着青青窈窕的背影消失在远方，我不禁喃喃诵念她地芳名道：“青青……果然是一位奇女子!”脑海中忽然想起越女剑的故事，勾践之所以能够成功灭吴，和他士兵学会越女剑法不无关系。那位传说中的侠女好像也是叫什么青青，难道眼前地这位少女青青便是越女剑的创始人？我靠，不会这么凑巧吧。

王八方满脸笑容的来到我的身边，轻轻在我肩头拍了一记，正好拍在我的棍创之上，痛得我哎哟一声惨叫起来。他狡黠笑道：“小命刚刚保住，居然色心又起!”

我苦着脸揉了揉肩膀道：“大哥，人家是我救命恩人，总要说两句感谢的话啊!”目光重新回到曾龙的身上，曾龙被王八方的手下一通痛揍，脸上到处都是瘀青和泥泞，显得狼狈不堪。我伸手抽出王八方腰间的青铜剑，却被王八方一把抓住手臂，低声提醒我道：“兄弟，考虑下后果。”

我点了点头，仍然走到曾龙地面前，用冰冷的剑身拍了拍他变得惨白的面孔道：“我给你个痛快!”挥动青铜剑向他的颈后砍去，吓得曾龙发出一声凄惨的嚎叫，我手中青铜剑临到他颈部的时候却偏向一旁狠狠插入他身边地泥土之中。曾龙经我这一吓，竟然尿了出来，围观众人齐声哄笑，曾龙被我吓得精神已经崩溃，毫无顾忌的大声哭号起来。

“滚!”我恶狠狠骂道，虽然我恨不能将曾龙一剑刺死，可是毕竟考虑到他的后台是下大夫曾熙振，还是有所顾忌的。

曾龙连滚带爬的向远方逃去，连看都不敢向我看上一眼。

鲁二狗早已被打得不成人样，嘴里不住讨饶着。我又向他的小无\敌0龙整9理腹踹了一脚：“吃里扒外的东西，老子没少给你金子，居然联合曾龙一起来害我!”

鲁二狗惨兮兮道：“他……他……抓了我老爹老娘……”

王八方笑道：“我认识你这么久，怎么没听说过你有老爹老娘？”他瞪圆双目怒喝道：“你把木料和砖瓦藏到哪里去了？”

鲁二狗乖乖交代道：“就藏在春水楼后面渠水巷的院子里面。”

我咬牙切齿道：“不用跟他废话，痛打一顿，扔到南池江去喂王八!”

王八方极为不满的瞪了我一眼，低声道：“我招你惹你了？”

我这才想起他的名字仅仅比王八多出一个字，嘿嘿笑道：“我又没说你!”

王八方在鲁二狗脸上啐了一口，吩咐手下道：“把这个无耻的东西给我赶出会稽城，下次如果再见到他，就把他给扔以南池江喂王……王八……”

现在已经是上午十点钟左右，前来交易的商人陆陆续续来到这里，王八方示意手下人收起武器，和我并肩向市场外走去。走了没几步我便看到青青和一位白发苍苍的瘦老头儿正和一位胖胖的商人交易。

王八方低声道：“好机会，还不快上!”

我忍不住瞪了他一眼：“你思想怎么那么肮脏!”我笑眯眯矗立了过去，来到青青面前恭敬道：“青青姑娘好!”

青青点了点头，那瘦老头儿看了看我仍然继续与那商人讨价还价：“十五两金子断然是不能少了!”我看了看他身后的木料，倒是棵棵圆正，反正我装修春水楼的材料还差了一些，索性做件好事将这些木料全部买下，就算当成我对青青救我表示感谢。

那商人仍然继续压价。

我微笑道：“十五两金子，我要了!”

青青微微一怔，美眸望向我，显然明白我是为了感谢她的救命之恩才这样做。轻声道：“公子不必如此，刚才的事情只不过是举手之劳。”

我笑道：“青青姑娘误会了，我今日前来就是为了选购木料，看你们的木料质地上乘所以才决定购买，并没有其他的意思。”

那名商人没想到我平空杀出来，破坏了他的交无\敌0龙整9理易，恶狠狠盯住我道：“小子!你懂不懂规矩？”

我冷笑着摸向腰间的剑柄道：“你说得什么规矩？”

王八方率领手下也向这边凑了过来，那商人看到势头不妙，慌忙灰溜溜离开，我向王八方借了十五两金子交给那老者道：“这桩买卖就这么定了!”

那老者看了看我，又转身看了看青青，青青道：“爷爷，既然这位公子诚心想买，就卖给他吧!”她神情冷淡并没有表现出太多的喜悦，我甚至怀疑这马屁是不是拍到了蹄子上面。

她爷爷本想当面将木料给我点算一下，我爽快的挥了挥手道：“不用了，老爷子，可能这些木料还不够，你还有吗？”

老头儿想不到会遇上我这个财东，乐得双眼眯成了一条缝儿：“有，有，我在会稽西郊的象山有一座林场，如果公子需要可以去那里选购。”

青青似乎嫌他话有些多了，轻声道：“爷爷，我们走吧!”无\敌0龙整9理

我恭敬的向老头儿作了一揖让开道路。

望着他们爷俩儿上车远去，王八方不禁笑出声来：“兄弟，好像人家对你没什么好感!”

我笑道：“我只是想借着这个机会感谢她刚才的救命之恩，并没有其他的意思。”

王八方道：“你当真还要去她家的林场选购木材？”

我点了点头道：“去!当然要去!”

“可是春水楼的木材已经足够了，你要这么多的木材干什么？总不成要转行做木材生意？”

我微笑道：“还有鸾凤楼呢，我娘把鸾凤楼弄得乱七八糟，只怕那儿要推倒重建了。”

今天被曾龙袭击的事情绝非偶然，虽然我侥幸逃脱，从中我却看出了一个问题，像鲁二狗这种泼皮无赖根本不可以信任，只要给他金子就算是他亲爹他都会出卖。虽然我无意于在春秋时代长期发展，可是形势决定我必须要在会稽停留相当长的一段时间。想要成功立足，就必须建立起自己地班底，就必须要拥有自己的忠实手下。

返回我位于富贵巷的宅院，谢妮和谢晴两个看到陆颐虹刚刚离去，我就受伤回来不禁都是担心无比，姊妹两人美眸之中都是泪光盈盈。

谢妮为我脱去外袍，小心的为我擦去身上的泥泞和污渍。

谢晴找来跌打酒，细腻柔滑的纤手为我轻轻按摩着伤处看到我遍体瘀青的创痕，谢晴鼻子一酸，泪珠儿再也抑制不住，从俏脸之上滚落下来。

我呵呵笑道：“只不过是一些皮肉伤而已，没什么事情。”

谢妮柔声道：“少爷，老板临走时吩咐过，让我们好好照顾你，你千万不要再惹事，万一出了什么事情，我们该如何向老板交代。”

我点了点头道：“你们放心，我以后一定不会再出什么事情。”

门外响起舒儿悦耳的声音：“少爷，有位林夫人上门求见!”

我微微一怔，林夫人？难道是曾龙的老娘林玥唐？她现在来找我，一定是为了曾龙地事情前来，究竟是来道歉还是来向我兴师问罪呢？我朗声道：“先请她到大厅坐着，我马上就到!”

在谢晴的服侍下我换上崭新的武士装，对着铜镜观察了一下，确信自己地样子看起来精神抖擞，这才满意的笑了笑，转向谢晴和谢妮道：“走，陪我去看看林玥唐究竟要搞什么花样。”

林玥唐静静坐在大厅内等待，通过上次的事情我就领教到了这女人不同寻常的一面，心中对她不敢有任何的轻视，脸上挂着谦恭的微笑道：“原来是林姨娘，小侄不知您老人家前来，有失远迎，还望林姨娘见谅。”

林玥唐微笑道：“看到你没事我便放心了。”

我内心微微一怔，她上来便说出这句话，显然是为了我和曾龙的事情而来。

林玥唐起身来到我面前，握住我的手臂，歉然道：“小龟，我这次前来专程是为了我那个不肖的儿子向你道歉的。”

我淡然笑道：“林姨娘不必这样说，反正我也没受伤。”心中却暗骂她猫哭耗子假慈悲。

林玥唐叹了口气道：“我刚刚才知道曾龙带人伏击你。那孩子素来性情刚烈，但是心胸稍嫌狭窄了些，上次我将鸾凤楼卖给你娘，他始终记恨这件事，所以才会做出针对你地事情。不过他并没有想要害你的性命，希望你千万不要和他一般见识。”

我心中暗自冷笑，曾龙是她的儿子她当然要向着他说话，如果今天不是凑巧遇到那位路见不平地青青姑娘，只怕我早已经被乱棍打死了。现在跟我说这番话，让我不追究这件事，简直是痴人说梦。

我表面上却没有流露出任何的不满，微笑道：“林姨娘，既然事情已经过去，我又没有什么大碍，这件事就到此为止，我绝不会继续追究。”

林玥唐感叹道：“小龟，我那两个儿子如果有你一半懂事也好。”看她的样子并没有伪装的成分在内。

我转向谢晴道：“你们好没规矩，为什么还不给林姨无\敌0龙整9理娘倒茶!”

谢晴和谢妮因为曾龙伏击的事情对林玥唐都没有什么好感，所以才如此怠慢，经我这么一说，两人俏脸都是一红，谢晴慌忙去为林玥唐沏茶。

林玥唐美眸之中风波不惊，接过谢晴递来的清茶，慢慢啜了一口道：“小龟，我听说你娘出了远门？”

我内心一惊，突然醒悟到，林玥唐这次前来不仅仅是为了替曾龙道歉，更重要的目的是来刺探陆颐虹的去向，那鸾凤楼虽然卖给了我们，可是她一定相信鸾凤楼内藏有宝物，这次十有**是为了那件事而来。

我平静道：“娘去吴国做生意去了!”

“哦!原来是这样!”林玥唐装模作样道，她缓缓将茶盏放下又道：“我刚才从鸾凤楼经过，鸾凤楼现在已经是千疮百孔，难道你们不想继续经营下去吗？”

我笑道：“林姨娘想来对鸾凤楼已经有感情了!”

林玥唐感叹道：“那是当然，鸾凤楼在我地手上虽然没什么起色，可那里毕竟是我苦心经营多年地地方，我也不想眼睁睁看着它败落下去。”这句话她倒是由衷而发。

我点点头道：“林姨娘放心，我不会让鸾凤楼就此败落下去，我正打算马上改造鸾凤楼，日后鸾凤楼在我的手上只会发扬光大。”

林玥唐欣慰笑道：“那就好!”

她又聊了两句，起身向我告辞，我一直将她送上马车，望着马车消失于巷口的尽头，我不禁皱了皱眉头。这林玥唐究竟抱有什么目的？以她在会稽城的根基，根本没必要向我低头服软，难道她这样做地本意只是迷惑我？让我放松警惕然后向我出手？

谢晴跟在我身后出来，轻声道：“少爷，她不像好人!”

我呵呵笑道：“你怎么知道她不像好人？”

谢晴红着俏脸道：“不知为什么我总感觉到她的眼光里不怀好意，我只是凭直觉感到的。”

我点了点头，女人的直觉往往是最为敏感地，害人之心不可有，防人之心不可无，更何况现在陆颐虹带着众多的人手离开了会稽城。是我方力量最为薄弱的时候。林玥唐表面上对我友善，可是当日设计夺走她鸾凤楼地事情，她未必会吞下那口气，我以后还需要小心为上。

返回房内，我将舒儿叫了过来，轻声道：“舒儿，现在我们府上还有多少人？”

舒儿心中盘算了一下方才道：“不算主人和我们三个，府上还有四名仆妇，两名护院。”

我点了点头道：“停歇开始让那两名护院轮流守夜。对了，如果没有什么重要的事情，你们三个也不要随便出去。”

舒儿仿佛意识到了什么，轻声道：“少爷，是不是出了什么事情？”

我摇了摇头道：“没什么，这几天家里的人都出去了，必须加强警戒，以免被窃贼钻了空子。”

舒儿皱起了小巧的鼻子道：“如果来了窃贼，我便用剑将他砍了!”小小年无\敌0龙整9理纪倒是豪情万丈。

我笑道：“好啊，你既然那么厉害，从明天起教我几招剑法吧!”

舒儿红着脸道：“少爷，你不要取笑我了。我那三脚猫的剑法岂能入了您的法眼。”

经历了上午的惊魂一战，我也感到有些疲倦，打了个哈欠道：“你让他们沿着围墙四周检查一下，看看有没有什么漏洞，这两日还是小心点的好。”舒儿应了一声，转身去了。

谢妮和谢晴端着午饭走了起来，我挥了挥手道：“我此刻不想吃!”

两姊妹对望了一眼，正想离去，我叫住谢晴道：“晴儿，你留下，我双腿酸得很，给我捶捶!”

谢晴点了点头，来到我面前跪下，把我的双履除下，这春秋时候的鞋子穿着真他妈地受罪，一只足有半斤重，前头还高高翘起，远看跟个帆船似的，大夏天的还要穿着双布袜，捂得实在难受。

谢晴去打了盆热水，为我除去布袜，将我地双脚放在其中，我惬意地闭上了眼睛，感受着谢晴一双柔嫩的双手温柔的帮我濯洗着双足。春秋时代阶级分明，男尊女卑，在谢晴的心中我就是主宰她命运的人，为我做任何事都是应该的。面对她这样体贴入微的服务，我感到一种极度的满足感，我虽然没有奴役女性地思想，可是如此一位小美女为自己洗脚自然会让我产生一种大男子的自尊和得意。

谢晴用棉巾仔细将我的双足揩干，放在她的双膝之上，隔着轻薄的绢裙我能够感受到她温热滑腻的**，禁不住睁开了双目。

阳光从谢晴身后地窗格中照入，她的俏脸在背光中略显朦胧，娇躯蒙上一层淡淡的金色光华，越发显得美丽不可方物，十指纤纤轻柔按压在我酸痛的小腿之上，我的神经随着她有节奏的按压逐渐放松起来。秀色可餐，看着谢晴清秀绝伦的俏脸，我竟然忘记了饥饿，脑海中回忆着在苍耳山她含泪寻找我的一幕，内心中不觉一阵感动，这小妮子待我如此情深意重，我日后千万不可亏待她。

谢晴似乎意识到我在看她，俏脸低垂下去，耳根已然红了。

我拿起一旁的团扇，轻轻为她煽煽，谢晴声如蚊呐：“少爷，奴婢不热……”

我笑道：“三伏天怎会不热呢？”

谢晴抬起头道：“少爷，今儿是中伏，刚才姐姐炖了白水羊肉，按照规矩，要吃伏羊呢。你饿了吧，我去给你准备饭菜。”

我摇了摇头道：“我不饿，奇怪，我看着你一点儿也不觉得饿。”

谢晴红着俏脸道：“少爷又来取笑我了。”

我看了看外面的日头，已经是午后时分，舒展了一下臂膀道：“好了，舒服了许多!”谢晴点了点头，这才去洗净双手，又端了一盆热水过来，轻声道：“奴婢再为少爷洗洗脚吧。”

我乐呵呵站起身来：“我的脚很臭吗？”

谢晴红脸儿摇了摇头道：“不是，少爷睡前再泡泡脚会舒服一些。”

我拉着她在我的位置坐下，微笑道：“来，你辛苦了半天，该我为你洗少脚丫了。”

谢晴惊慌失措：“这如何使得!”想要站起身来，却被我不容抗拒的目光制止住：“不听我的话吗？”

谢晴咬着樱唇，美眸之中充满羞涩，我早已抓起她的玉足，脱下她的那双绣无\敌0龙整9理花鞋，扯下白色的棉袜，谢晴一双晶莹细腻的美足毫无保留的裸露在我的面前。

春秋时候的少女并未流行缠足，谢晴的一双玉足不大不小，宛如粉雕玉琢，足踝曲线柔美，足趾颗颗晶莹，宛如一颗颗娇嫩的玫瑰花瓣儿般完美无瑕。

我握住她的玉足，感受到谢晴此刻的羞涩，引导着她的双足浸入水中，清水泛起涟漪，花瓣儿般的足趾在水中变得虚幻了起来。

谢晴芳心中已然接受了我这充满挑逗意味的行动，拿起团扇轻轻为我煽着，我轻柔的为她濯洗着玉足，充满怜惜道：“记不记得苍耳山的时候，为了我，你的双脚磨出了无数的血泡？”

谢晴轻轻唔了一声，美眸终于望向我，宛如两泓春风吹过的清泉，泛起了温柔的涟漪……



www/xiaoshuotxt.co m>txt



第二十九章【突然袭击】

面对谢晴如此单纯的少女，我虽然抱有欲念，可是并不会卑鄙的强迫她，假如我真的想对她不轨，完全可以在色狼笔记上写下她的名字，应该可以不费吹灰之力的让她投怀送抱，可是那样对我来说又有什么意思？想想真是可笑，当初一心想和大明星施晴晴上床，到今天我才明白，其实**裸的**关系并没有什么意思，男女之间走到最终的一步还是需要建立在感情的基础上，换句话说，征服少女芳心的过程才是最为享受的。

我为谢晴穿好鞋袜，轻声道：“好困!”

谢晴嫣然一笑，为我除去外袍，服侍我在地席上睡了，这才悄然离去。

这一觉睡得很沉，醒来的时候已经是夜半时分，借着朦胧的月光，却惊奇的发现谢晴没有离去，趴在长几之上已经睡去。

我悄然来到她的身边，为她盖上轻薄的棉毯，这细微的举动仍然将谢晴惊醒，她一个激灵抬起头来，看到是我方才深深松了一口气：“少爷醒了？”

我点了点头，谢晴起身点燃烛火，柔声道：“少无\敌0龙整9理爷饿了吧，我去给你准备夜宵。”

我笑道：“辛苦你了!”拿起烛火道：“我跟你一起去。”

拉开房门一阵晾风吹来，烛火竟然熄了，我不禁哑然失笑，好在今晚的月光很好，将外面的景物映照的异常清晰。谢晴伸出食指小声嘘了一声，显然是怕我动静太大惊醒了已经熟睡的谢妮和舒儿。

我笑着点了点头，和她蹑手蹑脚来到厨房前，推开房门走了进去。因为夏日炎热的缘故，食物都是保存在密闭的青铜容器中，然后浸入水缸之中，这应该就是古时候的冰箱。

谢晴撸起衣袖，将青铜容器取出。我微笑道：“我来生火灶饭!”

此时忽然听到一阵急促的犬吠之声，我微微一怔，今天发生的事情，让我变得格外警觉。那犬吠声忽然平息了下去，谢晴拿起火石正想点火，我低声道：“别动，好像有些不对!”

谢晴充满诧异的看着我，小声道：“夜里狗儿叫两声是正常地事情，少爷不必担心。”

我摇了摇头道：“为什么它会突然安静下去？”我来到门缝前向外望去，外面似乎没有什么动静，观察良久仍旧平静如常，看来真的是我多疑了。

我正准备离开的时候，却看到一道黑影无声无息的向我的房前摸去。我内心剧震，没想到我的预感果然应验。那黑影来到我的窗前，将一个竹管样的东西从窗缝之中探入我的房内。借着月光隐约可以看出他正在向里面吹着什么，我想起过去武侠剧中的迷香，八成这混蛋使用的就是迷香。

我心中暗自庆幸，幸亏我和谢晴两人现在刚好来到厨房，否则一定会遭到这卑鄙小贼地陷害。

谢晴看到眼前的情景，吓得俏脸儿煞白。我伸出食指放在嘴前做出一个噤声的手势，悄然摸起厨案上的菜刀。月光映射之下菜刀锋利的刀缘闪烁着耀眼的寒光。我指了指柴堆向谢晴低声道：“你藏在里面不要出来。”

谢晴点了点头，却没有行动。

我凑在门缝中向外望去，却见又有一首黑影从门前经过，来到同伴的面前，两人比划着奇怪地手势，显然是在商量着什么。

其中一人猛然踹开房门冲了进去，与此同时，我握着菜刀也冲出门外。那名守在门外的黑衣人全部精力都专注在我的房门之上，却忽略了我突然从身后杀到，当他意识到危险的时候，我已经冲到他地面前。

不等他举起青铜剑，我的切菜刀便狠狠斩杀在他的颈部，这菜刀实在是锋利无比，我全力砍杀之下竟然将他的脑袋整个切了下来。头颅飞了出去，断裂的颈部喷出一股血箭，在月光下呈现出凄艳瑰丽的红色。我来不及闪避，被他的鲜血喷了一脸一身。

那名冲入房内的杀手无法找到目标，慌忙退出门来。现在这种时候根本不能有片刻的迟疑，稍有不慎只怕我连小命都要丢在这里。

我虽然骨子里对杀人有着强烈地抵触感，可是在危急关头却表现得异常果断。那小子的脑袋刚刚探出来，便被我一刀劈中前额，看到他白色地脑浆混着鲜红的血液迸了出来，我内心不由得一颤，硬起心肠一脚踹在他的小腹之上，将他的尸身踹开。

从地上拾起青铜剑，此时却见西院和北院燃起熊熊的火光，我心中大骇，妈的，看来今晚过来的不仅仅是这两个，他们一定还有同伴。

我来到厨房叫出谢晴，用身体挡住她的左侧，避免她看到我门前的两具死无\敌0龙整9理尸而受到惊吓。

火势蔓延的很快，已经从北院窜升到东院的围墙之上。谢晴惊慌失措道：“姐姐和舒儿还在房内。”

我点了点头，率先冲向谢妮的房门，一脚踹开，便闻到一股刺鼻的药草叶无道，慌忙掩住口鼻，冲了进去。谢妮一动不动的躺在地席之上，显然已经被敌人释放的迷烟熏倒。我抱起她的娇躯，屏住呼吸冲了出去。

我将谢妮交给谢晴照顾，又过去踹开了舒儿的房门，舒儿也已经被迷倒。

在我营救她们的时候，火势已经向东院蔓延开来，谢晴惊声道：“少爷怎么办？”

我向四周看了看，冷静道：“不用慌，先逃出去再说!”目光落在仍在昏迷的谢妮和舒儿的脸上，我低声吩咐道：“去厨房找些冷水过来，看看能不能将她们两个弄醒!”

谢晴慌忙去了，就在此时，又有一名黑衣人冲入东院之中，他大喝道：“许三、刘成，你们两个废物，再不撤退想变成烤猪吗……”

我放下舒儿，抽出青铜剑全速向他冲云，那黑衣人及时注意到了我，满脸的错愕之色。然而他的反应极其迅速，在我的青铜剑刺向他以前已经抽出了黑乎乎的铜剑，反手架住了我的攻击。他脸上用木炭涂黑，让我分辨不出他本来的样子。手中宽阔铜剑沿着我的剑身反削下来，我和他对了一剑，此人膂力奇大，震得我向后退了一步。

此时火势已经沿着围墙蔓延开来，借着熊熊的火光他已经看清自己两名同伴地尸首，发了一声悲怆的怒吼，双手擎起铜剑高高举过头顶向我猛然劈落下来。

我一个弧形上挑封住他的来剑，两柄铜剑相撞发出沉闷的轰鸣声，震得我耳膜嗡嗡作响。他的力量稍胜于我，全力一击之下竟然将我手中的青铜剑击弯，看来兵刃也比我地强上许多。

我连续后撤两步方才将他剑身上的力量完全化解，再看手中的青铜剑，剑身已经几乎弯曲九十度，显然已经不能再用。谢晴慌忙将那柄菜刀抛向我，我伸手抓住，冷笑道：“马上我的兄弟就会赶来，你想留下等死吗？”我只是故意这样说，希望能将他吓退。

那黑衣人双目充满刻骨的仇恨，似乎必须将我置于死地方能后快，你吼一声，手中铜剑向我心口全速刺来。

我觑准他来剑地方向，用菜刀宽阔的刀身挡住了他的剑锋，刀剑相交之处崩出万点火星，我被他逼得又向后退了一步，那黑衣人不给我任何的喘息之机，铜剑从下方斜行向上挑向我的胯间。

就在危急关头，一个瘦小的身影从一旁精灵般闪出，手中一条白色的东西飞扬而出，缠绕在对手地铜剑之上，轻轻一扯，力度恰到好处，顺势而发，那黑衣人一时没有留意，铜剑竟然被夺了过去。

我此时方才看清为我解围的竟然是舒儿她头上脸上还**的，显然是谢晴表冷水浇醒了她。

舒儿右手轻抖，铜剑螺旋转动落入她的手中，用来抢去那黑衣人铜剑地竟然是沾湿地棉巾，想不到小妮子的武功如此厉害。

那黑衣人恼怒非常，正想冲上来的时候，门前又有两道黑影掠过：“快走!”

此时院墙外已经传来救火之声，黑衣人恨恨向我瞪了一眼，这才心有不甘的向院门外逃去。

舒儿想要追赶，被我喝住，对手不知来了多少人，我生怕她追出去遭遇不测。

我首先冲入已经燃烧的房内，找到我收藏好的色狼笔记，小心藏入怀中，又拿起欧冶子送给我的长剑，这才出门抱起仍在昏迷的谢妮，和谢晴舒儿一起逃出东院，却见整个宅院都已经燃烧起来。不过好在院中地花园空旷，我们来到水渠旁的时候已经有附近地不少街坊带着水桶冲了进来。

我让舒儿和谢晴照看谢妮，也加入了救火的队伍中。

大火在黎明到来的时候方才彻底控制住，两名护院的尸首在围墙处发现，四名仆妇也因为被迷香熏晕，而活活被大火烧死，看着眼前这焚毁的家园，看着已经烧成焦黑几具尸首，我不禁怒火填膺。我几乎能够断定做这件事的人就是林玥唐，可是我并没有证据。这座宅院以木结构为主，也是火势发展如此迅速的原因之一，经过初步调查，他们用来引燃宅院的是一种不知名的油类，从气味上分辨有些类似松节油样的东西。

谢妮也已经醒来，和谢晴两个含泪点算着从火中抢救出来的财物，舒儿怔怔的看着周围，仍然沉浸在这剧变的震骇之中。

我抑制住内心的悲愤，微笑着向前来帮忙救火的街坊表示感谢。

“兄弟!”听闻到消息的王八方第一时间赶了过来，我向他点了点头，在送走了几名街坊后方才来到他身边，和他走到墙角僻静处。

王八方怒不可遏道：“谁干的？”

我虽然明白十有**就是林玥唐，可是没有确切的证据之前仍然没有贸然说出她的名无\敌0龙整9理字，冷笑道：“肯定是我家的对头了。”

王八方压低声音道：“是不是曾龙那个混账？”

我刚想答话，却看到一群士兵走入院内，为首的那人我倒认得，正是当初我初来会稽的时候，想要强抢谢妮的那个姓成的将领，当时幸亏王八方的帮助方才化解了那场危机。

王八方笑着迎了上去：“我当是谁，原来是成将军!”

那位成将军向王八方点了点头，大步来到我的面前，一幅威严的模样：“听说这里出了命案!”

我心中暗骂，早不见这帮孙子过来，等到大火熄灭了这才赶过来，居然还要摆当官的臭架子。

我指了指东院道：“那边有两具纵火犯的尸首，他们想要杀我，被我干掉了!”我又指了指墙角边摆放的六具尸首道：“这六具尸体是我府上的仆人，全都被他们所杀，还有几名杀手已经逃走了。”

她成的将军冷冷看了看我，示意手下人去查验尸首，王八方笑眯眯凑到他面前：“成将军，这件事还要多多麻烦你了，希望能够早日将那几个逃跑的贼人缉拿归案。”

成将军冷笑道：“现在那些尸首的身份尚未查清，我怎么知道他们一定是贼人？”

我不禁怒从心起，听他的意思好像怀疑我滥杀无辜，正想和他理论之时，却听到门前一阵喧哗，一个愤怒的女声叱道：“混账东西，瞎了你的狗眼吗？这是太傅夫人，你居然敢拦!”

我们同时抬头大门处望去，却见唐蒙在两名婢女的陪同下怒气冲冲走入院落之中。

那姓成的将领显然认识唐蒙，脸上顿时堆起献媚的微笑，迎上前去恭敬道：“瞿夫人怎么来了!”

唐蒙柳眉倒竖，美眸之中寒光闪烁：“我怎么来了？这是我娘家!成通!我问你，什么人把我娘家给烧了!”

成通根本没有想到唐蒙会和我有这层关系，脸色顿时一变，尴尬笑道：“卑职也是刚刚到来，正在调查火场的情况……”

唐蒙怒道：“调查？这还用调查？分明是有人想要烧毁我的娘家，伤害我的亲人!成通你身为这一带的治安官，竟然放任歹徒在你眼皮下任性胡为，你该当何罪？”

成通的脸上青一阵白一阵，额头上冷汗都冒了出来，低声道：“瞿夫人息怒，这件事卑职一定会彻查到底，尽早给你一个交代!”

唐蒙冷哼一声来到我的面前，握住我的手臂道：“弟弟，你有没有受伤？”

看到她满脸关切的神情，我心头一暖，微笑着摇了摇头：“我没事，干掉了两个纵火犯，其他的贼我逃走了。”

唐蒙用力咬了咬贝齿，怒道：“这件事我绝不会就此罢休!”

富贵巷的宅院已经被焚毁，想要重建肯定需要不少的时日，我转眼之间变得无家可归了。

王八方道：“兄弟，不如这样，你先去我家里暂时居住，反正宽敞的很，房子闲着也是闲着。”

唐蒙淡然笑道：“王兄弟的好意我代为心领了，小龟还是去我西郊的宅子去住吧。那里一直空着，他们主仆过去也方便些。”

想起本来就要将吴思思接到那里居住，我自然心中情愿，点了点头道：“大哥，我还是去会稽西郊的宅子去住，毕竟过两天娘他们还会回来，单独住方便一些。”

王八方点头道：“好，就听蒙姐的安排，这片宅院我会尽快找人过来翻建。”

唐蒙环顾周边的断壁残垣，缓缓摇了摇头道：“这次大火死了那么多的人，这座宅院就算翻建之后也是不祥之地了。”她沉吟了一下又道：“这两日我会另觅一处宅院给娘居住，这里暂时搁置吧。”

唐蒙亲自将我们送往会稽西郊的山庄，来到车厢内，关上车门，她方才低声道：“小龟，这件事你怀疑是谁做的？”

我这才将昨日曾龙带人伏击我，林玥唐来府上拜会的事情告诉了她。充满愤怒道：“我看这件事情十有**就是他们母子策划，想趁着娘不在对我下手。”

唐蒙皱了皱眉头：“想不到林玥唐母子的心肠竟然如此歹毒，小龟，你放心，姐姐一定会给你出这口气。”

我淡然笑道：“姐姐，目前我还没有确实地证据，很难证明就是他们母子做的。这件无\敌0龙整9理事还是先放一放，等我查清来龙去脉，再对他们下手不迟。”

唐蒙关切道：“无论这件事是不是他们母子做的，敌人害你不死一定不会甘心，我会多派几名武士负责保护你的。”

我笑道：“不用，对付三五个毛贼，我还是绰绰有余的。”

唐蒙叹了口气道：“一切还是谨慎些为妙，娘把你交给我，我自然要好好照顾你。如果你出了任何差错，我如何向她交代？”

我感动道：“姐姐放心，我以后会多加小心。”

马车出了会稽城，沿着一条清幽的小道径自向西而行，两旁树影憧憧，虽然是夏日，行走其间却丝毫感觉不到酷热。出城后约莫走行了五里左右，前方出现了一条小河，一道木制长桥横跨其上，唐蒙让人停下了马车，率先走了下去。

我跟着她走下马车，举目望去，小河的对岸绿柳成茵，柳树掩映之中隐约露出青砖灰瓦，想来那里就是唐蒙的宅院了。

唐蒙笑道：“每次过来，我都会在这里下车，徒步前往庄园，呼吸一下这里清新的空气，听听小河的潺潺流水，感受这淳朴的一切，实在是一种难得地享受。”

我想起那日和她一起去荷花温吃鱼的情景，看来唐蒙是一个崇尚自然的女子，如果换成现代，她肯定是一个环保主义者。

我陪着她一起走上长桥，清澈见底的小河从脚下潺潺流过，河面之上点缀着几朵睡莲，为纯然一色的浅蓝河面平添了几许娇艳，走在长桥之上凉风习习，整个人的精神不觉为之一爽。

身后舒儿发出一声欢笑，却是看到一尾红色的鱼儿突然窜出了水面，她年纪最小，任何事情都没有放在心上。

唐蒙微笑道：“我要是永远都不长大该有多好，省得那么多没完没了的烦心事。”

我笑着点了点头，走过小桥，进入柳林之中，前行数步便看到庄园的大门，里面负责看门的老仆迎了出来，看到唐蒙慌忙向她施礼，唐蒙笑道：“何伯，从今天起我弟弟便住在这里了。”

何伯慌忙过来向我见礼，我慌忙搀起他，唐蒙道：“何伯是个哑巴，不过他听得到。”

谢妮和谢晴随着何伯进去安顿，舒儿初到这个地方，兴奋的到处乱窜，果然是小孩儿家心性。

唐蒙带我来到花厅，她轻声道：“小龟，这庄园内只有何伯一个人打理，你们住进来后，可能需要些人伺候。不如这样，明日我从府内先调拨几个人过来。”

我摇了摇头道：“姐姐，不用那么麻烦，兴师动众地反而不好，况且我们只是暂时住达是里，等在会稽城内找到合适地府邸，我马上搬过去。”

唐蒙有些嗔怪的看了我一眼道：“咱们姐弟何必分得那么清楚，这座庄园我一年也难得来一回，你想住多久就住多久，如果你想要我便将它送给你。”

听她这样说，我心中暖洋洋的，唐蒙对我的确情深意重，我暗暗提醒自己，眼前的这位是值得我尊敬的好姐姐，以后千万不可以生出亵渎的念头。

唐蒙道：“干娘这次出门可能要很久才能返回，你平时没事大可以四处逛逛，不过一定要注意自己的安全。”

我连连点头，唐蒙似乎还有事情要办，等到我安顿，马上起身离去。我一直将她送到小河，唐蒙上了马车，却又掀开车帘向我笑盈盈招了招手道：“要不要我帮你将小俏人儿送过来？”

我其实早就想去接吴思思，不过没好意思向她说而已。我笑道：“这件事就不劳烦姐姐了，改日我自己去办。”

唐蒙笑着点了点头，这才乘车离去。

唐蒙走了没多久，王八方便带着两名兄弟过来，随行地车马之上装着给我买地许多生活必须用品，我让何伯带着他们将东西放下，陪王八方在府内到处看了看。

王八方道：“地方的确不错，可惜偏僻了一些，每日都要进城出城，实在太过麻烦。”

我心中暗笑，如果处在现代社会，这样的环境这样的地点是最适宜居住的地方，更何况从这里到会稽城也不过五里多路。如果有汽车代步的话这点路程根本不值一提，不过每天城门都要定时关闭，出入并不是那么地自由。

王八方道：“我让你嫂子在家里给你拾掇出来一个院子，你今后如果留在城内不走，就在我那无\敌0龙整9理里住。这样也方便一些。”

我乐呵呵道：“既然大哥有这样的美意，我就却之不恭了。”

王八方道：“咱们兄弟何必客套。对了，兰桂坊那边的事情你打算怎么办？”

我停下脚步，向空中看了看，低声道：“无论这次放火的是不是林玥唐母子，这接二连三针对我的事情不会就此结束。”

王八方深有同感地点了点头。

我想了想又道：“兰桂坊那边的工程不要停歇，夜晚的时候可以加派一些人手警戒。以免再闹出上次的事情。”

王八方道：“鲁二狗混账已经被我赶出了会稽，他那批人应该不敢闹事了。”

我点了点头道：“林玥唐母子那边可以稍微放一放。不过劳烦大哥帮我找人跟紧他们的行踪，找到合适的机会，我一定要向他们下手。”

王八方又道：“上次阻击你的还有城北穆横那些人，兄弟打算怎样对付他们？”

我冷笑道：“这件事我会找徐春花帮一个小忙!”

王八方不解地望向我：“她能帮上什么忙？”

我微笑道：“熊则岱是会稽的城守，只要他愿意出面，抓几个穆横的手下还不是手到擒来的事情。想对付曾龙，我就要首先折断穆横这个帮凶!”

王八方终于明白了我地意思，面露欣赏之色：“兄弟终究还是要向林玥唐母子出手？”

我向他挤了挤眼睛：“有仇不报非君子，这口气我无论如何也不会轻易咽下。”

徐春花看在我上次帮她地份上愉快的答应了我的请求，很快会稽城的官兵便将城北的那帮无赖缉拿了多人。按照我的意思，给他们安上了一个盗抢财物的罪名，短短两天内，下狱的无赖达到三十三人之多，不过他们地头领穆横并没有被抓住。

我仍然每日早早的来到兰桂坊监督工程地进展情况，经历了连番的风波之后，这两天总算平静了许多。兰桂坊装修需要不少的黄金，我从王八方那里借了五千金，不过从现在的情况来看，只怕还需要不少的金子。

王八方在正午的时候过来，他给我带来了一个消息穆横要见我。我并没有感到任何的惊奇，穆横来见我是早晚的事情，自从我动用官府的力量之后，他整个人这几天都在东躲西藏，手下多半已经被下狱，早已不复往日的微风。

王八方低声道：“他在福香楼设宴等你，我担心宴无好宴，说不定他会设计你。”

我微笑道：“谅他没有这样的胆子。走，我去见他!”话虽如此，仍然做好了充足的准备，王八方让自己的八名手下隐藏在福香楼的大厅内，只要有任何的风吹草动，他们就会冲入房内保护我们。

穆横年约三十岁，赤发黑面，身材高大，左颊之上纹有虎形刺青，相貌凶恶，不怒自威，是诸暨城内威名远播的恶无\敌0龙整9理霸之一，也就是现代社会中的黑社会分子。

和他一起坐着的还有一位身材矮小的汉子，那人我倒认识，第一次曾龙对我阻击就是由他发动，他曾经三番两次卑鄙的袭击我，最后被我抓住刺伤了大腿。

看到我和王八方走了进来，穆横冷冷点了点头道：“王老板好!”他慑人的目光落在我的脸上，凝视我许久方才道：“这位就是陆少爷了？”

我笑着点了点头，大喇喇地在他的对面坐了，这穆横分明是想给我一个下马威，想用充满杀气的眼神震慑住我。靠!他也不想想，老子岂是那么容易吓倒的？

穆横指了指他身边的汉子道：“我的好兄弟晏子封!”

我微笑道：“我们之前见过，晏兄还踹过我两脚呢!”

那晏子封狡黠笑道：“虽说踹了陆公子两脚，可是晏某却付出了惨重的代价!”他指了指自己的大腿道：“伤口还没有愈合呢!”

我和他相互看了看，禁不住大笑了起来。

穆横浓眉紧锁，脸上的表情并没有丝毫的放松，一双杀气凛凛的虎眸死死盯住我道：“陆少爷清楚的很，偷你木料的是鲁二狗一伙，为何将这件事诬陷到我们的头上？害得我那么多的弟兄全部下狱!”他心中怒极，宽厚的手掌重重在桌上一拍，刚刚倒满热茶的茶盏跳了起来，溅出不少的热水。

我的表情宛如古井不波，平静的和穆横对视着：“穆横，你今日是请我来喝酒，所以我给你一个面子。如果你是存心想找碴，这顿酒不吃也罢!”我霍然站起身来。

穆横和我同时站了起来，目光咄咄逼人的盯住我道：“既然来了，这顿酒你吃也要吃，不吃也要吃!”

我冷笑道：“你好大的口气!我陆小龟长这么大从来就不害怕别人的威胁!”我们之间的气氛顷刻间变得剑拔弩张，一场争斗一触即发。



wＷw：xiaoshuotxt？comt?xt＿小＿说天\堂



第三十章【两全其美】

王八方显然也没有预料到上来就出来这火星撞地球的书面，大手握在剑柄之上，准备和我并肩战斗。

晏子封呵呵笑了起来，他有些艰难的站了起来，分别抓住我和穆横的手臂道：“大家都给我一个面子，坐下来心平气和的谈谈。本来我们之间就没有什么深仇大恨，何必搞成这幅势不两立的模样，你说是不是王老板？”

王八方冷笑着点了点头。

我算看清楚了，穆横和晏子封分明是一个唱白脸，一个唱红脸，看到穆横吓不倒我，晏子封马上出来解围。

晏子封看到我们都坐下，慌忙喊人上菜。我向楼下望去，却见楼下大厅中早已座无虚席，很多人的眼睛都朝着我们的雅间望来，不用问其中一定也有穆横的人在内，只要我们双方话不投机，肯定两方人马会大打出手。

晏子封脸上始终流露着笑意，他端起铜樽道：“四海之内皆兄弟，更何况我们同在会稽城内居住，全都是低头不见抬头见的乡邻呢。来我们十来了这一杯!”

穆横并没有端酒，我冷冷看着他道：“我看还是把话先说清楚的好!”

穆横重重点了点头道：“你要说清楚，我今日便给你说清楚。我那三十多名弟兄家家都有妻儿老小，你将他们诬陷下狱，知不知道害得多少家愁云惨淡？你有没有良心？”

我哈哈大笑起来，笑得穆横一时间呆在那里。我笑容立时收敛，怒视穆横道：“我陆小龟做任何事行得正坐得直，人不犯我我不犯人，人若犯我……”我停顿了一下加重语气道：“我必犯人!”

穆横在我的逼视之下目光竟然软化下去，其实我早就算准了他今天是为了求我而已，在我的面前他根本没有任何能够逞强的资格，充其量不过是一只纸老虎而已。

王八方显然已经看出我在和对方的交锋上已经占据上风，干脆冷无\敌0龙整9理眼旁观着我们的对话。

晏子封满脸堆笑道：“陆少爷，那些兄弟并没有惹你，是不是……”

我笑着打断了他的话：“晏兄还记恨我刺你的一剑吗？”

晏子封没想到我突然问他这个问题，错愕了一下，脸上挤出笑容道：“不打不相识，不打不相识。以后大家就是朋友了，我怎会记恨你呢。再说我不也是踹了你两脚吗？”他哈哈大笑起来，可是发现我并没有笑，不由得尴尬的收起笑声。

我一双虎眸中霍然迸射出威严地寒光，覻定穆横的双目，冷冷道：“你们先后在春水楼，在林场伏击我，那是为财，我可以既往不咎。可是无论如何不该去我的家中放火，伤了我六条人命。这笔帐我不会那么容易给你们一笔勾销!”

穆横怒道：“陆小龟，你府上的事情根本不是我们做得!你凭什么赖在我的头上!”

我冷笑道：“我目前没有证据证明是你做的，你能够证明自己无辜吗？”

穆横大声道：“当然……”他地话到中途方才意识到自己说错了话，慌忙闭上了嘴巴。

我看到他的模样，心中已经有了回数。看来即使纵火的事情不是穆横做的，他也一定知道内情，淡然一笑道：“假如你能够告诉我那晚在我家纵火杀人的是谁，或许我可以考虑释放了你地手下。”

穆横摇了摇头道：“江湖中人最重要就是一个义字，我穆横虽然不懂得什么大道理，可是江湖的规矩我不能坏!”

我呵呵笑道：“那就是说没得谈了。好!在下告辞!’我起身欲走。

穆横却低声道：”陆少爷，我穆横从来没有在别人面前低过头。今日我求你一次，放过我的那些弟兄。他们是无辜的，我以我的身家性命担保，我们和纵火杀人的事情毫无关联!“他的面孔涨得通红，这番话说得异常艰难，显然他经过了一番激烈地思想斗争方才向我服软。

我平静的看着他，许久方道：”我们本来没有冤仇，可是你为了曾龙的黄金三番五次的设计害我，这件事，你打算怎么给我交代？”

穆横怔怔看着我，他地目光充满了矛盾，嘴唇抿起，双颊轮廓分明，他猛然从腰间抽出青铜匕首。

王八方手中地青铜剑同时抽出半截，而我却泰然自若的望向穆横，我知道在我们之间的交锋中穆横已经完全落败，他不可能再做出愚蠢的事情。

穆横推开桌子，低声道：“陆少爷，这件事原是我对不起你，只要你放过我的那些兄弟，我穆横便在你面前三刀六洞，给你一个满意的答复!”他举起匕首想要向自己的大腿刺去。

“大哥!”晏子封冲上去死死抱住他的臂膀，晏子封激动道：“两次设计害陆少爷地都是我，这件事我根本没有禀报你，跟你没有任何关系，要交代也该由我向陆少爷交代!”

“滚开!”穆横双目圆睁怒吼道。

晏子封双目通红的叫喊道：“我地错为何要你来承担？”

穆横大声道：“因为我是你大哥!”

晏子封的目光在穆横的逼视下终于软化了，他含泪退了下去。

穆横望向我：“放过我的兄弟!”

我缓缓点了点头。

穆横扬起青铜匕首向自己的大腿刺去，即将刺中大腿之前，被我的大手稳稳抓住了他的手臂。虽然我早就做好了阻止他的准备，仍然没有完全阻止他全力一刺的势头，青铜匕首依然刺入他大腿少许。不过这也证明了穆横并没有装模作样，他的确是真心诚意的给我一个交代。

他诧异的望着我，并不明白我为何要阻止他，低声道：“你不信我？”

我摇了摇头道：“我信你，一个能为兄弟在对手面前低头的汉子绝不会是一个虚伪的人!”我轻轻夺下他手中的青铜匕首，放在桌上，真挚道：“无论我们之前究竟发生过什么，我都敬重你今天的所作所为，我会放过你地兄弟，而且不需要你给我什么交代!”

穆横的双目中荡漾着激动的光芒，晏子封也是一样，他拿起桌上的酒坛在铜樽内倒满脸酒水，双手奉到我的面前。激动道：“陆公子，我晏子封曾经两次设计阻击你，你竟然能够如此宽宏大量，这杯酒是我诚心诚意敬你的，希望你原谅我地过失!”

我微笑着点了点头，接过铜樽一口饮尽。抹干唇角的酒渍道：“不打不相识，或许以后我们有机会成为朋友!”

穆横抢过铜樽为我倒上，也双手奉到我的面前：“从今日起，我穆横和手下的弟无\敌0龙整9理兄绝不会再给陆公子添任何的麻烦。如果我违背今天地话，让我天打雷劈不得好死。”

看得出穆横是一个性情爽直的汉子，我也拿起酒坛倒满铜樽给他递了过去，微笑道：“我相信穆兄是一个一诺千金的汉子，从今日起我们只做朋友，不做敌人!”

穆横重重点了点头，和我对饮而尽，相视同时发出一声大笑。

王八方笑着凑了过来，他大腹便便一不小心将桌上的铜樽碰倒。

铜樽落到地上突然变得鸦雀无声，随即大厅内响起一阵锵锵的抽剑之声，原来我们两方的讯号一致，只要铜樽落地便同时冲上雅间。

大厅内二十多人怒目相视，剑拔弩张。

王八方尴尬笑了笑，转身走出门去，怒喝道：“干什么？大家以后都是朋友，还不给我滚了出去!”这边晏子封也走了出去喝退他们的手下。

我和穆横彼此流露出一个只可意会不可言传地笑容，我主动向穆横伸出手去，和他牢牢相握：“穆兄放心，今晚你的所有弟兄就会回家!”

王八方在回去的马车上终于忍不住大笑了起来，我在他胖乎乎的肩膀上捶了一拳：“大哥为什么突然发笑？”

王八方充满敬佩道：“兄弟，我本来还以为要大打一场，没想到你三言两语就将穆横这个硬骨头搞定，我还从来没听说过他对谁服气过。”

我微笑道：“其实他找我们地目的很明显，三十多名小弟被官府抓去，他这个当大哥的肯定是最难受，如果无法成功解救出他的小弟，一定会遭遇空前的信任危机。”

“信任危机？”王八方睁大了眼，和我在一起谈话，他经常会做出这样的表情，毕竟我太过新潮的话对他来说实在深奥难懂，不过也因为这样我在他心目中的形象更加高深莫测。

我解释道：“就是他的手下会不再相信他!”

王八方恍然大悟地点了点头，他低声道：“你怎么断定穆横一定和纵火的事情无关？”

“直觉!”

“直觉？”

我微笑着点了点头：“无论一个人地谎言多么高明，他的眼神总会暴露出一些马脚，穆横是个重义气的汉子，我信他!”

王八方道：“相信经过这件事以后穆横和他的弟兄不会再与你为敌了。”

我意味深长道：“多一个朋友总比多一个敌人要好得多!”

王八方细细品味着我的这句话，陷入了沉默之中。

我低声道：“大哥，我想把思思接到城外去住!”

王八方充满暧昧的笑了笑：“好，这件事交给我去办，我一定亲自把她安安全全的护送到你身边。”

想起吴思思温柔娇俏的模样，我不禁露出一个会心的笑容。春秋也有春秋的好处，我虽然没娶老婆，先包养一个娇俏可爱的小情人，***，真是神仙一样的日子。

我信守承诺，让王八方直接将我送往城守熊则岱的府邸，这里距离他的赌坊不远，王八方干脆将车马给我留下，自己步行回去了。经过上次吴思思的事情之后，我和徐春花之间的关系也亲密了许多，这次能够在短时间内抓了穆横的那么多手下，也是全靠她的帮助，随着我对徐春花的了解，方才发现徐春花并不像表面上那样蛮不讲理，她虽然行事粗鲁冲动，可是心肠却是不错。我从附近的菜市上买了两只下蛋的老母鸡，对徐春花这样不缺钱的官太太，主要还是打感情牌，根本不需要送太贵重的礼物。

熊则岱府上的奴仆对我已经是十分的熟悉，笑着将我迎了进去。徐春花把家里的后花园完全弄成了一个动物园，猪羊鸡鸭一样不缺，她平时也没有什么爱好，就是饲弄家畜，顺便在后花园内弄出两畦菜地。

我看到她的时候，她头上顶着个斗笠，拿着锄头在那儿除草，哪里像什么城守夫人，整一个吃苦耐劳的蔻妇女。看到我她乐呵呵放下了锄头：“小龟兄弟，你怎么有空过来了？”自从上次的事情以后熊则岱老实了许多，她的心情自然也随之好了起来。

我将两只老母鸡放下，徐春花拎起来看了看，摸了摸笑道：“还下无\敌0龙整9理蛋哩，你来就来带礼物干什么？”

我笑道：“熊夫人，又不是什么贵重东西，你可以拿去炖汤给城守大人补养身体。”

徐春花骂道：“他配吗？给他补了有个屁用!还不如留着给老娘下蛋吃呢!”

我心中暗笑，徐春花在铜盆里洗了洗手，请我来到大厅坐下，亲自为我倒上一碗红枣茶。她虽然已经是城守夫人，生活方式还像个农村妇女，难怪熊则岱会生出异心，两人之间的确已经产生了不小的差距。

我小声将这次前来的目的向她说了，徐春花点了点头道：“这还不好说，回头我就让他把人放了。”她想起一件事道：“小龟，你那个什么……兰……”

“兰桂坊!”我提醒道。

“对了，兰桂坊开张了没有？”

“快了，目前内外装修已经差不多了，再有十多天的筹备应该可以开张。

徐春花笑道：“我倒要看看你搞什么花样!”言语中流露出一丝好奇，我心中一动像这种手上有钱，平时又无所事事的官太太，倒是鸭店的潜在消费团体。要是招几个英俊的小帅哥，说不定能够赚大钱。可是转念一想这毕竟是春秋时代，他们脑子里的旧观念根深蒂固，不可能接受这样的消费理念。

我无意在徐春花这里久留，起身想要告辞，徐春花热情的挽留道：“小龟，中午在这里吃饭，我马上让人去做几个好菜，刚好我家老头子也要过来，你正好认识认识他。”

我婉言谢绝道：“熊夫人，不必麻烦了吧!”

这时候却看到熊则岱从外面走了进来，我以这猥琐淫邪的老头儿压根没什么好感，想起他曾经欺凌吴思思三年之久，我就气不打一处来，恨不能抽出青铜剑一剑将他穿死。

徐春花迎上前去，将熊则岱拉了过来，向我介绍道：“这就无\敌0龙整9理是我家老头子!”

我虽然恨他，可是表面上仍然做出恭敬的样子：“陆小龟参见城守大人!”

熊则岱听到我的名字双目微微一亮，随即又官味十足的说道：“免了吧!”

徐春花忍不住骂道：“这是在家，你摆个屁架子，小龟是瞿太傅的小舅子，说来也不是外人，中午留在这儿吃饭，我这就去厨房张罗。你陪他好好聊聊。”她将我交给熊则岱，转身去了。

熊则岱望着徐春花的背影一脸苦笑道：“悍妇，悍妇啊!”

我心中暗笑，和熊则岱在长几旁落座。

熊则岱又向门口看了看，确信徐春花已经走远，这才低声道：“听说你买下了春水楼？”

我点了点头：“不怕城守大人笑话，那春水楼等于半卖半送。”

熊则岱轻轻哦了一声，又道：“春水楼里的那些姑娘都去了哪里？”

我早就知道他的目的是询问吴思思的下泄，心中暗骂这老流氓贼心不死。平静答道：“多数暂时住在缘生巷的一座宅院中，不过有几人跟着谢秋娘走了……”我停顿了一下，故意加重语气道：“最可惜的是吴思思不知去向!”

熊则岱满脸失望之色，打听不到吴思思的下落他顿时失去了和我谈下去地兴趣。

我岔开话题道：“前两天我家被人纵火，还望城守大人多多关注。”

熊则岱象征性的点了点头：“你放心，这件事我会抓紧给你办!”

此时徐春花带人将酒菜送了过来，我也就毫不客气的留下来吃饭。

席间徐春花谈笑风生，熊则岱却是全无心境，显然仍在牵挂吴思思的事情。徐春花好像是故意刺激熊则岱，笑着问道：“小龟，等到兰桂坊开张，一定要请我和老头子过去，我们给你好好捧场，也好热闹热闹。”

熊则岱苦着脸道：“他开得是妓院，我身为城守公然去那里好像不太合适吧？”

徐春花怒目圆睁：“让你去捧场又不是让你去**，有什么不合适的？难不成你想背着我偷偷去？”

熊则岱无可奈何的点了点头道：“我去，我去!”

我心中暗笑，看来徐春花这着棋是走对了，和她处好关系日后在会稽城内我行事要方便许多。不过熊则岱那里我也不能得罪，他虽然害怕徐春花，如果因此而恼恨我，肯定也不是什么好事。

趁着徐春花去添菜地时候，我低声向熊则岱道：“大人放心，我会悄悄帮你打听她的消息，一有消息，我会第一时间过来向你禀报。”

熊则岱面露喜色，他向门外看了看，端起铜樽低声道：“陆兄弟若是能帮我做成此事，我一定会重重的酬谢你。”

“大人和我何必这么客套。”我陪他喝了一杯，故意叹了口气道：“其实这件事本来不会发展到如此的地步。”

熊则岱微微一怔：“陆兄弟什么意思？”

我向四周看了看，装出神秘莫测的样子凑近熊则岱地耳边道：“熊大人难道不清楚春水楼的事情缘何会传到夫人耳中？”

熊则岱一把握住我的手臂，低声道：“你是不是听到了什么消息？”

我点了点头，压低声音道：“据我所知，大人在不久前曾经将曾龙下狱，却不知为了什么事情？”

熊则岱双目流露出怒不可遏的光芒，他干枯的手掌在长几上拍了一下，咬牙切齿道：“我早就怀疑是他做的!这野种，倚仗着他老子的那点权势居然三番两次地和我作对!”

徐春花端着刚刚烹好的公鸡走了进来，熊则岱慌忙收敛怒气，满脸堆笑的和我碰了一杯，意味深长道：“陆兄弟以后在会稽有任何的麻烦尽管来找我。”

徐春花乐呵呵端起铜樽和我们一一相碰：“我这兄弟就是讨人喜欢，以后没事多多过来，你老姐亲手给你做菜吃!”她夹了一个鸡腿给我，我笑道：“熊夫人待我真好，在我心中已经将你当成自己地亲姐姐了。”

徐春花笑道：“那你以后就叫我姐姐吧!”

我早已盘算好了，认她这个姐姐可没有亏吃，听到她发话，慌忙跪倒在地道：“小龟给姐姐磕头!”

徐春花慌忙扶起我，双目竟然微微有些发红，轻声道：“当年我见到少伯地时候，他也是像你这个年纪……”她口中的少伯就是范蠡，听说她当初是范蠡的救命恩人，范蠡待她就像亲姐姐一般。

熊则岱感叹道：“少伯最近为国事操劳已经很少过来了。”

徐春花道：“他身为越国重臣自然要为社稷操劳，哪比得上有些人终日无所事事，竟干些偷鸡摸狗的勾当!”

熊则岱老脸一红，再不做声。无\敌0龙整9理

此时门外传来通报之声：“范将军来了!”

徐春花笑道：“真是巧得很，正谈到他，可巧他就来了!”

我内心一惊，想不到会在这里和范蠡不期而遇，想当初我在若耶村想要非礼西施的时候曾经被他看到我的真正面目。不知道这次会不会被他记起，我起身告辞道：“姐姐，姐夫，我还是先走吧!”

徐春花握住我的手腕道：“为何要走？都是我的弟弟，在我心中没有什么两样，这次刚好我介绍你们认识一下。”

此时范蠡已经在仆人地引领下大步来到厅前，远远笑道：“姐姐，最近身体可好吗？”

徐春花笑着迎了上去，亲昵的在范蠡地肩头拍了一记：“我还以为你忘记了我这个老姐呢!”

“怎么会？”范蠡把手中的礼盒放在一旁：“给你买了一些银耳和干笋。”他的目光这才落在了我的身上，从他迷惘的眼神，可以推测出，他对我好像没什么印象。我忐忑不安的内心迅速平静了下来，微笑着向他作揖行礼道：“草民陆小龟参见范大将军。”

范蠡看了看徐春花，徐春花这才乐呵呵将我介绍给范蠡。

范蠡笑道：“既然是姐姐刚认地兄弟，和我就是一家人了。”

熊则岱慌忙让人拿来碗筷请范蠡入座。

我和范蠡初次见面，按照规矩先敬了他三杯酒。

范蠡颇为健谈，在徐春花的面前没有任何的架子可言。我悄然观察着这个实力雄厚的情敌，了一举一动流露出谦和可亲的魅力，目光深邃，充满了睿智。这种眼神对女性来说尤其是具有着不可抗拒地杀伤力。想起西施现在只不过是一个十五岁的少女，这范蠡却有三十多岁，t***，这家伙也不是什么好东西，居然诱拐未成年少女。

徐春花微笑道：“我那两个侄儿怎样了？为何没带着他们一起过来？”

范蠡微笑道：“全夷老实本分，全禄却是性情暴躁，我这两个儿子性格迥异，好像不是一个娘生得!”

徐春花和熊则岱同时笑了起来。

我靠，原来范蠡不但已经结婚而且有了两个儿子，这样的已婚中年男人居然还要勾引人家的姑娘，真是天理难容啊。我忽然想起关于他的一个故事，他协助越国消灭吴国之后，带着西施隐居，还生了儿子。现在看来这件事可能必16066;不大，我记得他隐居陶地之后，二儿子在楚国杀人被捕，因为大儿子小气的原因害死了自己的亲弟弟，想来那个全禄是个短命鬼。

熊则岱在范蠡面前显得恭恭敬敬，他低声道：“范大人最近忙些什么？”

范蠡笑道：“姐夫和我不必那么生分，这是在家里又不是朝堂。”

熊则岱红着脸点了点头。

范蠡道：“最近我奉大王的命令从越国各地选拔美女送往土城。”

熊则岱点了点头道：“这件事闹得举国皆知，我有些不明白，大王一向提供朴素节约，卧薪尝胆，始终不忘入吴之耻，可现在为何会突然举起选美之念？”

徐春花忍不住骂道：“男人没有一个不好色地，大王也是个贪图美色的好色鬼!”

熊则岱听到她出言无状，吓得慌忙叱道：“你这婆娘就会胡说!”

徐春花怒道：“老娘说错了吗？”

范蠡笑道：“大王自然有大王的主意，我们背后还是不要论大王的短长吧。”

一直没有说话地我，轻声叹道：“其实大王是想选择美女送往吴国，真正地用意是想让吴王夫差沉迷于酒色之中，慢慢腐化下去。”

范蠡目光一亮，牢牢盯住我的面孔，许久方道：“陆兄弟倒是很有见解!”他无异于已经承认了我这句话的正确性。

我淡然笑了笑道：“不过将国家的命运寄托在几个苦命无\敌0龙整9理女子的身上，这样的手段虽然高明却不够光明正大!”

范蠡平静道：“谋国者当不择手段!”

我反问他道：“范将军选拔上来的美女有多少人？你知不知道参加这次选美的又有多少人？被你选中地美女已经来到了会稽，那些没有经过选拔的少女究竟到了何处？各地地官吏趁着这次选美背后又做了多少事情，多少家庭因为你们选拔美女而变得支离破碎？有多少父母因为失去女儿而陷入痛苦之中？你们想过没有？”

范蠡英俊的面孔之上浮现出一丝愧疚之色。

徐春花大声道：“小龟说得对，我虽然不懂什么大道理，可是大王为了自己的目的，这次害苦了多少家庭？那些被选中的女孩子，未来的命运岂不是完全不受自己的主宰？倘若我有女儿，我断然不会将她送上去的。”

范蠡叹了口气，默默端起面前的铜樽一饮而尽，他轻声道：“成大事，牺牲个人的幸福在所难免，这些少女之中不乏深明大义之人。”

我心中已经猜想到深明大义的就是西施。

范蠡道：“在土城培训的少女共有三百二十名，这三百二十名少女中最终能够入选的不会超过二十人，牺牲二十名少女的幸福，换来越国的复兴，换来百姓的安乐，对整个越国来说是值得的!”他的眼神笃信而坚定，决没有因为我们的话而有任何的动摇。

徐春花叹了口气道：“你也有你的道理，算了我们不谈这些烦心的事情，还是喝酒吧!”

因为刚才的事情，酒宴的气氛低沉了许多，没多久范蠡便借口有事要去办，起身告辞，我也向徐春花辞行后和范蠡一前一后离开了城守府邸。

我登上马车，想起西施的事情内心不禁烦躁了起来，现在虽然证明她就在会稽附近的土城受训，可是我该如何去接近她？还不知道这小妮子是不是已经对充满成熟男人魅力的范蠡有没有动心，想要征服她的芳心只怕难于登天，还是找个机会征服她的**先!

马车突然停了下来，我掀开车帘向外望去，却见前方的路口挤得水泄不通，不时响起潮水般的叫好之声。

那驱车的车夫道：“陆少爷，走不过去了!我们绕路吧!”

我推开车门走了下去，乐呵呵道：“我去看看什么事情那么吸引大家!”



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三十一章【仗义出手】

挤入人群之中，却看到正中场地之上有两位艺人正在卖艺。站在下面的是一位三十多岁的汉子，他精赤着上身，周身肌肉虬结，肤色因为长期的太阳曝晒而变成黧黑。他肩上扛着一根长达十米的竹竿，站在那里巍然不动。竹竿之上立有一人，从我的角度刚好看到她的背影，她身姿窈窕，双手抓住竹竿的顶端，身体悬空横立而起。

周围的人群欢声雷动，却见她突然放开了一只手臂，单手握住竹竿，娇躯围绕竹竿快速的旋转起来，宛如凌空飞燕，场外的气氛已经达到了最高点。我兴致勃勃地看着她的表演，这样曼妙的身姿，这样娇柔的身手，不去跳钢管舞真是可惜。

此时周围的人群忽然纷纷避让开来，却是七八名泼皮无赖冲入人群之中，其中的几个我倒认识，他们应该是鲁二狗一伙的。自从鲁二狗被赶出会稽之后，这些无赖也就各自为政。

那群无赖冷笑着向那扛着竹竿的汉子走去，我心中暗叫不妙，他们分明是去找碴的。

那汉子脸上略显慌张，正想放下竹竿，冷不防一名无赖向他的肩头撞去，那汉子身躯微侧，躲过那无赖的撞击，可是同时又有三名无赖向他夹击而去。一名无赖抽出木棍猛然击向他的头部，那汉子单手握住竹竿，身体向后迅速退了一步，以宽厚的背脊将一名无赖撞开。可是竹竿的平衡却因为他的动作而失去，杆上发出一身惊呼，那舞者竟然失手从高处坠落下来。

我一直都在留意场内的情况，看到那舞者坠落的时候，已经全速冲了上去，抢在她落地以前，双臂牢牢将她抱住。虽然她的体重很轻，可是从高处坠落的冲击力也是极大。我踉跄着前冲了两步才站定身形。

那舞者眉目如画，面孔却已经吓得煞白，一双纤手牢牢握住了我的臂膀。美眸之中已经泛起隐隐泪光，我微笑着将她放下：“没事的！放心吧！”

此时那汉子已经将竹竿放下，怒吼一声挥拳向几名无赖冲了过去。只见他状如疯虎，出手速度奇快，宛如闪电一般，转眼间几名无赖已经尽数被他击倒在地，惨叫之声不绝于耳。

站在我身边的舞者轻声道：“大哥，放过他们吧！”她的声音低沉而略显沙哑，竟然是一个男子的声音。

我愕然回头望去，却见那舞者向我嫣然一笑，弯下身躯恭恭敬敬作了一揖：“多谢恩公仗义相救，小弟戴小楼给恩公行礼了。”他的声音虽然是标准的男声，可是低柔婉转，语调温柔，再加上他比女人还要妩媚的妖娆外表，难怪会让我开始误以为他是一位少女。

那汉子也来到我的身前，拱手行礼道：“在下戴开山给公子行礼了。”

我笑着点了点头，目光仍然没有离开戴小楼，这小子长得太像女人了，只要打扮打扮，肯定是一个绝色美女。我的脑海中忽然产生了一个大胆的想法，假如能够将他招揽到我的手下，让他在春水楼表演钢管舞，说不定能够吸引来很多的顾客。

戴小楼看到我的目光始终不离他的面庞，俏脸不禁微微有些发红，声音低柔道：“大哥，我们走吧！”

那戴开山点了点头，收拾好地上的物品，准备离去。

此时那些逃走的无赖又纠集了十多个人向这边赶来，戴开山勃然大怒，伸手去拿放在挑子中的青铜剑。

我迎着那群无赖走了过去，怒喝道：“干什么？还不给我滚回去！”

那群无赖之中不少人认得是我，我对付穆横那群人的事情早已传遍了整个会稽，他们对我也十分的顾忌。看到我决定为戴小楼兄弟俩撑腰，他们低声商量了一下，终于灰溜溜的退去。

戴开山扬起青铜剑道：“我去杀了这帮混账！”

我笑了起来：“杀人偿命，戴兄是不是想坐牢呢？”

经我提醒戴开山这才按捺下内心的怒气，缓缓将铁剑收起。戴小楼婷婷袅袅来到大哥身边，轻声道：“大哥，我们还是回去吧。”

戴开山怒冲冲道：“我们兄弟无非是想凭借手艺混口饭吃，压根没想去招惹别人。”

我笑道：“想要在这里立足，肯定要给当地的地头蛇一些好处，你们赚得的利益，分出一部分给那些无赖，他们想来就不会继续闹事了。”

戴开山怒道：“我们的血汗钱凭什么分给他们？老子怕他们个球，大不了我跟他们凭了。”

看到他性情愚鲁，我顿时失去了和他交谈下去的兴趣，向戴小楼道：“小楼兄弟，我还有要事先告辞了。如果你们在会稽遇到任何的麻烦，可以去春水楼找我！”

返回马车，我向那车夫道：“送我去富贵巷的老宅去看看！”

大火早已熄灭多时，整座宅院历经烟熏火燎，到处都是残垣断壁，满目疮痍。我缓步走入大门，看着眼前的凄凉景象，内心涌起一阵难以遏制的愤怒。林玥唐母子竟然如此阴险，在陆颐虹离开会稽当日便对我下手，试图将我害死。我虽然侥幸避过这场死劫，可是我相信他们很快就会向我出手。

我的脚踩在瓦砾之上，发出清脆的碎裂声，灰烬之中两只正在觅食的鸟儿受到惊吓，振翅慌忙飞走。

空气中仍然弥漫着烟火的味道，只有院内的沟渠之中水流依旧。我伸出双手掬起一捧清水，泼在自己的脸上，内心中的烦闷才稍感消退。望着渠水中我朦胧的面庞，忽然生出了一种陌生的感觉。我的容貌没有任何改变，无非是头发长了一些，皮肤晒黑了一些，可是我的眼神却有种说不出的陌生。我变了！所处的环境和时代逼迫我不得不做出改变。我从一个无忧无虑的大学生，慢慢变得心机深重。想要生存下去，首先就要保护好自己，想要保护自己最好的办法，就是抢在敌人对我下手以前清除掉他们！我的目光中闪过一丝阴冷的杀机。这目光让我不寒而栗，我清醒地认识到，在春秋时代我再也不是卓远，而是陆小龟！

身后传来有节奏的脚步声，我霍然转过身去，却见一名衣衫褴褛的男子，背着弓箭，满面风尘的站在我的身后，错愕道：“陆兄弟……这里发生什么事情了？”

我的脸上浮现出一个会心的笑容。考烈！这个数次挽救我于危难之中的好兄弟终于来找我了。我大步冲上前去，握住他的双肩：“考烈大哥！”

考烈双目中闪烁着激动的光芒：“陆兄弟，我终于想明白了，好男儿志在四方！我娘在天有灵也会希望我做出一番事业来！”

我重重点了点头道：“我们兄弟联手一定可以做出一番轰轰烈烈的大事！”

我将考烈安顿在春水楼暂时住下，一来他自己住自由一些，二来可以帮助我照看春水楼工程的进展情况。晚上我将王八方喊来，一起来到福香楼为考烈接风，一直喝到夜深人静方才离去。

王八方和考烈都比我的酒量大一些，本想让我去王八方的府上居住。我看到城门仍然未关，执意返回会稽城外的庄园居住。

王八方先送走了考烈，然后亲自将我送往城外，在车内低声笑道：“兄弟，我今日已经将吴思思悄悄送过去了。”

我大喜过望，可惜头脑晕乎乎的，靠在座椅之上道：“多谢大哥了……”

王八方笑道：“瞧你这副模样，今晚定然是做不得好事了！”

我呵呵笑道：“大哥忒小瞧我了，我是金枪不倒，酒醉之后更加厉害。”

王八方被我醉态十足的样子引得哈哈大笑，他忽然想起一件事道：“上次买来的那些木料不错，可能还需要一些。”

我此时脑海中尽想得是吴思思妖娆妩媚的模样，对王八方的话并没有太多的留意，点点头敷衍道：“明天一早我们去他们的林场购买！”

我宛如腾云驾雾般走入了庄园，闻讯赶来的谢妮和谢晴慌忙迎出来搀扶我，王八方这才告辞离去。

我展臂将谢晴和谢妮搂入怀中，傻呵呵笑道：“还是你们两个疼我，让我亲一亲，亲一……”我脑袋忽然垂了下去，趴在谢晴的身上竟然睡了过去，耳边朦朦胧胧的传来她们的惊呼之声。

醒来的时候已经是夜半时分，烛光投影之中，映出吴思思娇艳妩媚的容颜，看到我醒来她温柔一笑，伸出春葱般的手指轻轻在我鼻尖上点了一记：“既然酒量不行，就不要喝这么多，知不知道会伤害身子？”

我一把抓住她的纤手，将她的娇躯拉得失去平衡倒在我的胸前，捉住她鲜艳娇嫩的樱唇，用力的亲吻下去。

吴思思轻轻喔了一声，两片花瓣般的柔唇已经被我的舌尖顶开，柔嫩的香舌被我捉住，她的俏脸因为我充满挑逗的撩拨，变得有些潮红，直到被我吻得透不过气来，我方才放开了她。

吴思思红着脸儿将我伸入她衣襟内的大手拉了出来：“我去把醒酒汤给你端来！”

我笑着点了点头，接过吴思思递来的醒酒汤一饮而尽，又用清水漱了漱口，用棉巾擦了擦脸，站起身来。

吴思思轻声道：“我回去睡了……”

我微微一怔：“为什么？”

吴思思含羞道：“我今日才到府中，难道你就要让我侍寝吗？其他人会怎么看？”

我呵呵笑道：“放心，没人会说闲话的。”

吴思思却摇了摇头道：“你救我出来，我原没有要什么名分的打算，日后也不会兴起这样的念头，从今日起，你便像对谢妮谢晴一样的待我就行。”

我握住她的柔荑道：“既然你想这样做，我也不会勉强你。不过今晚我还醉着呢，你是不是为我解下酒呢？”

吴思思从我暧昧的眼神已经明白我的意思，娇羞道：“明日再说……”却被我一把拉入怀中，樱唇再度被我问住，我的大手已经探入长裙之中，温柔的抚摸在吴思思笔挺修长的**之上。

吴思思欲拒还迎，这种娇媚的姿态越发撩动起我的**。我轻吻她的耳珠道：“乖思思，你就是我最好的醒酒汤！”

“谁要做你的醒酒汤！”吴思思娇嗔道。她天生妩媚妖娆，深谙取悦男人之道，顾盼之间都流露出一种让我难以自制的媚态。

我的亲吻如雨点般落在她的粉颈之上，她的长裙也被我一点点从香肩剥下，凝脂般的玉体在摇曳的烛火前闪烁着神秘性感的光华。

“嗯……”吴思思发出一声柔弱婉转的呻吟，在我热情亲吻和温柔抚摸下，她终于彻底放下了最初的矜持。玉体宛如夜色中皎洁的白兰花，含羞向我绽放开来。

体内汹涌澎湃的**让我忘记了怜香惜玉，略带粗暴的全面侵略者吴思思迷人的娇躯。

吴思思渐渐被我狂热的激情勾起了内心的春意。香唇再握强壮的身躯之上流连缠绵，曲线玲珑的娇躯宛如催情圣药，让我原本就高涨的欲火宛如火山岩浆般磅礴激发而起。

我尽情地放纵着自己的**，几经缠绵之后，内心的狂野**终于得到暂时的释放。我轻轻放脱了吴思思，她在我一连串的侵略下，早已是娇躯酥软，无力的爬会我的身上，娇躯宛如一只温顺的小羊羔般紧贴在我强健的胸膛上，娇声道：“我真怀疑你是色鬼投胎……”

我低声笑了起来，轻轻在她粉臀上拍了一记，低声道：“从今天起你就要色鬼缠身了……”我返身将吴思思再度压在身下，吴思思低声娇呼，美眸中却荡漾着浓浓的春意……

吴思思害怕他人的闲话，仍然在半夜时候悄悄溜回了自己的房间，我带着满足睡去。

直到翌日清晨方才被谢妮的惊呼声惊醒，我睁开双目正看到谢妮俏脸绯红的呆呆站在那里，手中端着的铜盆因为过度的惊诧而落在了地上，盆中的温水溅了一地。

我这才意识到自己是赤身**的睡在地席之上，更难堪的是，胯下的小弟弟正雄赳赳气昂昂的威猛站立着，难怪会把谢妮吓到。

我的脸皮再厚此时也不禁感到尴尬，慌忙抓起棉巾围在我的腰间，略带责怪道：“怎么不敲门便进来了？”

谢妮羞得垂下螓首，怯生生道：“我……我敲了门的……”

我深深吸了一口气，瞬间便恢复了正常，其实被她看到我的**倒也没有什么，希望我刚才威猛的样子没有吓坏她。我笑了笑道：“再去给我打盆水来，我权当一切没有发生过。”

谢妮红着脸儿点了点头，目光却下意识的又向我看了一眼，我虽然围上床单可是身体前方仍然挑起了一个高高的帐篷，谢妮的俏脸红的更加厉害，逃也似的向门外走去。

我苦笑着摇了摇头，找出衣衫穿好，这时候听到房门被敲了敲，却是谢晴端着铜盆走了进来，想来谢妮因为害羞不敢过来了。

我乐呵呵道：“谢妮呢？”

谢晴笑道：“姐姐去帮思思姑娘做饭了，让我过来伺候少爷洗漱!”

我点了点头，在谢晴的伺候下洗漱完毕，谢晴帮我梳理好发髻，我地头发虽然长长了许多，可是想要挽成春秋男子那样的发髻还很难。谢晴将发髻盘好，用纯金发冠套住发髻，我对着铜镜照了照，笑眯眯道：“这金发冠套住发冠戴在头上太招摇了些，给我找块普通的发巾套上就行。”

谢无\敌0龙整9理晴笑着点了点头，拿下金冠，又取出灰色发巾为我戴上，她漫不经心的问道：“少爷什么时候认识的思思姑娘？”

我从铜镜中看着谢晴的美眸，她有些慌乱的垂下头去，我呵呵笑道：“思思是我来到会稽后认识的，你们几个日后要待她好一些。”

谢晴轻轻点了点头。

此时门外响起王八方的声音：“兄弟，起了没有？”

我起身迎了出去，乐呵呵道：“大哥怎么会这么早过来？有事情吗？”

王八方愕然道：“不是你昨晚约我前往象山林场地吗？”

我苦笑着拍了拍脑袋：我倒忘了!“

王八方呵呵笑道：“酒能误事，好在不是什么重要事情。”

吴思思从厨房内走了出来，朝阳初升照在她妩媚的容颜之上，越发显得明艳塕人。看到我她不好意思的笑了，这朵可爱地解语花在我的滋润下越发显得娇艳欲滴：“该吃饭了!”她小声提醒道。

我点了点头，约王八方一起匆匆吃了早餐，出门向象山林场而去。

象山距离我所居住的地方并没有多远的距离，靠在南池江的支流旁，山体宛如一具将鼻子伸入河水中吸水的大象，所以得名。山上树木茂盛，植被丰富。

马车进入象山林中的小径，顿时感到清爽宜人，王八方笑道：“兄弟昨晚睡得可自在吗？”

我笑眯眯点了点头，王八方充满暧昧的问道：“吴思思的滋味如何？”

我白了他一眼道：“干你屁事？”

王八方叹了口气道：“如此尤物落入你小子的手中，真是让我艳慕。”

我得意地笑了起来。

王八方又道：“看你的样子昨晚一定是疲不能兴!”

我乐呵呵摇了摇头道：“威风凛凛才对，以我的身体至少也是梅花三弄!”

王八方看着我爆发出一声爽朗地大笑，他低声道：“等到春水楼开张之日，我定然要找两位妙龄少女，和你当场比试一番!”

我靠，居然蔑视我的性能力，我不服气道：“好啊，比就比谁怕谁!”

谈笑间已经来到象山林场，我和王八方先后走下马车，却看到那林场大门残破不堪，上面的字迹已经模糊不清，好像是写着山野两个字。

进入林场，却见两旁树林之中不少精赤着上身的汉子正在林中热火朝天的干着。这林场的规模并不大，看到的工人大概有十多个，前方的空旷地带堆积着数十堆圆木，圆木后方是六座木屋，看来是工人休息的地方。

王八方轻轻扯了扯我地衣袖，我顺着他所指的方向望去，却见前方绿草茵茵的山坡之上，一位身穿白衣白裤的少女正坐在那里，怀中抱着一只宛如雪团般的羊羔儿，晨星般的美眸青青眺望着天空中地浮云。远方朝阳初升，光彩迷人，那少女脸上泛起朝霞般的红晕，更是娇艳美观，茵茵绿草映衬着她一尘不染的白衣白裤，显得清新高洁，天真无邪，那少女正是前几天救我性命的青青。

我微笑着向她走了过去：“青青姑娘别来无恙!”

青青明流的眼波掠过我的面庞，她显然没有料到我会来到林场，将羊羔儿放在地上，那羊羔儿雪球般向前方的羊群跑去。她轻声道：“陆公子有什么事情吗？”

我点了点头道：“我这次前来特地为了购买木料的。”

“我爷爷今日不在林场，有什么事情你跟我说吧。”

我微笑道：“好，还是老价钱，我先付你四十两黄金作为定金，明天你让他们将木料送往春水楼就行。”

青青愉快的点了点头，接过我递给她地黄金，美眸意味深长的看了看我道：“希望你购买这些木料真的能派上用场。”

我大笑了起来：“青青姑娘以为我是借着购买木料前来报恩的吗？”

青青淡然一笑，并没有说话。

我笑道：“如果青青姑娘有空可以去春水楼看看我的工程进度，你会发现我的确需要很多的木料。”

青青道：“其实那天你花钱购买的木料还可以更便宜一些。”

我不禁笑了起来：“还有你这么做生意的？既然是生意自然是赚得越多越好!”

青青小声道：“做任何事都要凭良心，亏心钱我是不会去赚的。”

虽然是一件小事却可以看出她地单纯和直爽，我对眼前的这位传奇侠女生出敬意，忽然产生了一个大胆的想法，轻声道：“青青姑娘剑法高超，是否愿意传授给小龟两手，我以后也好防身。”

青青看了看我，摇了摇头道：“我哪里会什么剑术，如果教你，只怕会带着你误入歧途。”

我微笑道：“就算被青青姑娘引入歧途，我也心甘情愿。”

青青听到我地这句话俏脸却是一寒，冷冷道：“我没有兴趣!”转身向远方的羊群走去。

我碰了一个不软不硬的钉子，有些尴尬的站在那里，望着青青窈窕的倩影，心中暗暗道：“有性格，我喜欢!”其实正常男人都会有我这样的心理，越是遇到难于征服的少女，心中的征服**就越强。对女人如同驯马，驯服烈马的过程最为惊心动魄，也最为享受。看着青青充满青春韵律的娇躯，我心中暗暗盘算，需要想个法子让这位历史上地奇女子对我倾心。

王八方来到我的身边，有些幸灾乐祸的笑道：“人家好无\敌0龙整9理像对你并不友好呢!”

我叹了口气道：“只是谈生意罢了，我对其他地没有兴趣。”

我和王八方转身离开了林场，马车没走出多远，从树林中却突然射出一支羽箭，深深钉在我们的车厢之上。

车夫慌忙停下马车，王八方伸出手去，将羽箭拽了下去。却见箭杆之上缠着一个布条，王八方展开布条，却见上面写着：“有人在回去的道路上伏击你们!”

王八方倒吸了一口冷气，和我对望了一眼：“怎么办？”

我果断道：“回去!”

“回去？”王八方迷惘道。

我点了点头，除了回去我们没有别的选择，单凭我和王八方的力量只怕没有和潜在的对手抗衡的能力。

青青看到我去而复返，微感诧异：“陆公子还有什么事情吗？”

“的确有一件事情，不过要和你爷爷当面谈谈!”我随便找了一个借口道。

青青点了点头道：“木屋有凳子，渴了你只管自己去倒茶水，我爷爷应该没有那么快回来。”

我和王八方根本就是想多在这里耗上一会儿，期望那些阻截我们的杀手失去耐性而离去。

两人大眼瞪小眼地在草地上坐下，王八方低声道：“这样总不是办法，还是让车夫先回去，调派人手过来。”

此时我的目光落在正在捆扎树皮的车马上，王八方顺着我的目光望去，顿时明白了我的意思：“你是想……”

我点了点头，起身再度向青青走去，心中已经作出了决定，这件事还是坦诚相告的好，希望她能够帮助我们。

青青似乎无视我地出现，仍然在逗弄着那只小羊羔儿。

我干咳了一声道：“我有件事想求青青姑娘帮忙!”

“说吧!早就知道你肯定有事情，不然不会赖在这里的!”青青转过俏脸，明澈的目光仿佛已经看透我的心思。

我尴尬笑道：“青青姑娘的眼光果然犀利。实不相瞒，刚才我们离开林场之时，有人向我们报讯，说回去的途中有杀手阻击我们。”

青青皱了皱眉头道：“你真是个麻烦的家伙，怎么得罪了那么多的人？”

我叹了口气道：“一言难尽，在这样一个乱世之中，想要做一个正直的人很难!”

青青忍不住笑了起来，她拿起那竹竿儿道：“要不要我护送你回去？”

我心中当然是求之不得，可是仍然摇了摇头道：“算了吧，这是我自己的事情，不想给你带来麻烦。如果青青姑娘真的想帮我，就让我们兄弟俩藏身在你们运送树皮的车辆中，逃出去就行了。”

青青淡然道：“逃得了一时，逃不了一世，对方既然想要杀你，总会找到机会。”

我点了点头，言者无心听者有意。我内心中已经下定决心，想要在会稽城内平平安安的呆下去，首先就要将这些能够危及我生命的隐患一一去除，我绝不会让林玥唐母子继续逍遥下去。

青青从我的目光中似乎看出了什么，轻声道：“你的杀气很重!”

我慌忙挤出一丝笑容，借以掩饰此时内心的波动。

青青道：“我会让人将你们护送下山，其他的事情我不想过问。”

我和王八方两人转入盛满树皮的马车上，借着他们的掩护平安出了象山，一路之上并没有遇到任何的围追阻截。

一直来到会稽城内，我们从马车上下来，两人都衣衫不整，显得极为狼狈。我们稍稍整理了一下衣衫，王八方怒道：“这次要是查出是谁要阻击我们，老子定然不会饶他!”

我冷静道：“这件事也不知是真是假，先回春水楼再说!”

王八方点了点头道：“你先回去，我让弟兄们去打探一下消息。”

来到春水楼，看到考烈正在门外监督工作的进展，他看到我过来，慌无\敌0龙整9理忙迎上上来道：“有人在里面等你!”

我微微一怔：“谁？”

“我不认识!”

我大步走入春水楼的大厅之中，却见一位身材矮小的男子正饶有兴趣的观察着我改造后的大厅，却是晏子封。

我笑道：“我当是谁，原来是晏兄!”

我们之间也算是不打不相识，晏子封乐呵呵向工拱了拱手道：“无事不登三宝殿，今儿我过来是有事情和陆少爷商量。”

我将晏子封请到后院，在石桌旁坐下，微笑道：“晏兄这次前来不知有什么指教？”

晏子封悄然从腰间取出一张布条，我微微一怔，这布条分明和刚才给我们报讯的布条质地一模一样。我低声道：“原来刚才报讯的是晏兄!”

晏子封点了点头，低声道：“我知道有人要在途中刺杀你们，所以让一个信得过的兄弟先去通报你们，示好还赶得及!”



www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第三十二章【痛下杀手】

我感谢道：“多谢晏兄帮忙，让小弟免去了一场无妄之灾。”

晏子封叹了口气，目光显得有些犹豫，过了一会儿方才道：“陆少爷，这件事我还是说出来的好，那日去你府上纵火的人是血影帮的人。”

我内心一震，低声重复道：“血影帮？”

晏子封点了点头道：“说起来曾龙还是通过我们认识的血影帮，因为我们这群人虽然混迹于会稽城之中，可是纵火杀人的事情我们却没有做过。而血影帮不同，只要给你们黄金，他们什么事情都可以做!”

我冷静道：“这么说上次烧我府邸，杀我奴仆的就是血影帮？”

晏子封盯住我的双目道：“陆少爷上次曾经杀死两名纵火者，其中一人就是血影帮帮主莫九阳的兄弟!”

我内心一沉，忽然想起上次那名黑衣人充满仇恨的眼神，我杀掉了莫九阳的兄弟，只怕这段冤仇无法化解。

晏子封道：“我大哥和莫九阳虽然没有太深的交情，可是他为人古板讲究江湖道义，断然不肯将这件事吐露出来。我听闻莫九阳正在筹谋对陆少爷下手，而陆少爷上次放了我们三十多名弟兄，这恩情晏某断不敢忘，所以才来悄悄通知你。”

我握住晏子封的手臂，感动道：“晏大哥这次等于救了我和我义兄的性命，今日地大恩大德，我陆小龟有机会一定偿还。”

晏子封笑着摇了摇头道：“我之所以帮你，还因为晏某对陆少爷的为人做事十分的欣赏。晏某自问自己的眼光向来不差，将来陆少爷一定不是寻常的人物，必能成就一番丰功伟业。”

我心中暗笑，我当然不是寻常人物，我是一个拥有现代思想的二十一世纪大学生。表面上仍然装出谦恭的样子，低声请教道：“晏兄，莫九阳和我有杀弟之仇，可是我在明他在暗，这次有你的通报，我躲过一劫。可是他一定会再度向我寻仇，我该怎样应付。”

晏子封意味深长笑道：“以陆少爷的智慧，想必已经想出了对付他地办法。”

我知道晏子封和寻常的泼皮不同，此人颇具心机，从上次偷袭我就能够看出，他先是采用诱敌深入，然后将我逼入穷巷，最后采用围歼之术，自己还采用游击战术偷袭我。

晏子封笑道：“成大事者不拘小节，其实以陆少爷的实力完全可以尽早消除这个隐患。”他从怀中取出一卷棉布，上面绘制地却是一幅地图。

晏子封低声道：“莫九阳和他的手下现在正藏身在城南的一座宅院中，这幅輹便是他们藏身地的地形图。”

我大喜过望，接过那地图仔细的看了看。

晏子封又嘱咐道：“陆少爷，我们之间的事情我不想大哥知道。”

我点了点头，穆横为人耿直重义，出卖江湖同道的事情，他肯定不会做。如果让他知道晏子封帮我，穆横说不定会找他算账。其实根本我的观察，穆无\敌0龙整9理横那个头脑简单四肢发达的家伙并不适合充当最高领导者，足智多谋的晏子封才是一个真正有领导能力地家伙。我微笑道：“其实晏兄也不是寻常人物，为何甘心居于穆横之下呢？”

晏子封淡然笑道：“大哥在我最为落魄的时候帮助过我。我晏子封今生今世都不会做对不起他的事情。”

我点了点头，轻声道：“鲁二狗走后，这一带地泼皮无赖已经属于群龙无首的状态，终日滋事不断，有没有考虑收编他们？”

晏子封对收编一词微感错愕，可马上就明白了我的意思。微笑道：“我们的势力一直都在城北，跨界的事情还从来没有想过。”

我微笑道：“等到我解决了莫九阳，再和晏兄商量这件事该如何操作!”

晏子封的双目中闪过一丝喜悦，虽然稍闪即逝，仍然我抓住。这是野心和**的眼神，晏子封决没有他表现出的那样甘于平庸，我心中感到一阵欣喜，只要有野心，就会积极要求进步，我喜欢这种拥有上进心的家伙。

想要消除身边潜在的危险，首先就是要干掉莫九阳和他的血影帮，血影帮的势力并不大，可是因为他们行事的风格冷酷无情，心狠手辣，所以成为会稽城内买凶杀人的首选工具。

王八方听到血影帮的名字时，也是脸色一变，你低声道：“兄弟地消息是否确实？那个晏子封是不是可以信任？”

我点了点头道：“晏子封没有必要欺骗我们!”

王八方道：“不错，欺骗我们对他也没有任何的好处，这件事你打算怎么办？”

我冷笑道：“借用官府的力量，将血影帮一网打尽。”

王八方提醒我道：“兄弟，江湖中的事情最好由江湖人解决。就算你利用官兵将莫九阳一伙一网打尽，以后在会稽城内，也一定被大大小小的江湖势力所看不齿。我们以后还要开门做江湖生意，总要为将来打算!”

我点了点头道：“这件事我也考虑过，不过以我们目前的实力跟血无\敌0龙整9理影帮硬碰硬的拼上一场，未必能有胜算!”

王八方道：“我能找到二十多名不怕死的弟兄，再花钱雇一些，到时候钉他一个措手不及!”

我来回走了一步道：“去查探一下这座宅院的情况，先不要急于动手，等到一切彻查清楚，我们再全力出击。必要时候将宅院一把火烧它个干干净净，官府那边我自会交代。”

调查的结果很快出来了，那所宅院位于会稽城南，地处偏僻，周围并没有其他住户。大概有十三名血影帮帮众藏身，莫九阳仅仅露出了一次，其他人也是深居简出。我和王八方经过商量做出一个极为大胆地想法，以其人之道还治其人之身。既然当初他可以用纵火之术对付我，现在我可以用同样的方法对待他。

春秋时候虽然找不到汽油柴油这样的东西，可是食用油却是不缺，当日午夜我和王八方等人兵分多路，悄然在血影帮藏身的宅院周围会和。

提前过来查探敌情的考烈悄然来到我们约定的地点，向我打了个招呼，低声道：“他们应该大都已经入睡，只有一名歹徒在西边的小门负责警戒。”

王八方低声道：“必须先将他干掉!”

考烈笑着点了点头道：“我查看过，他们的宅院地势比较低洼，从前面的土岗可以看清其中地全貌，以我的箭术应该可以将他射杀!”

我果断道：“就这么办!考烈大哥射杀那名敌人后，马上将油倒入他们的院子和周边，一旦火起，大家便准备好弓箭，射杀从里面逃出地歹徒。”

一切调配完毕，考烈率领两名箭术出众的手下前往前方土丘。这也是为了以防万一，射杀之时三人会同时施射，确保万无一失。

从我和王八方所处的角度刚好能够看清院内的情景，我虽然过去曾经是打靶高手，对弓箭的运用还不能达到得心应手的地步，所以选择加入肉搏战的一组。心中暗想，如果当初带来了一把冲锋枪，这十三名歹徒我一个人就能轻松搞定。

所有人的目光都聚焦在考无\敌0龙整9理烈三人身上，他们射出的这一箭蔚为关键，只有悄无声息的除掉那名警戒地敌人，才能神不知鬼不觉的实行我们的第二步计划。

考烈和那两名箭手同时拉开弓箭，弓如满月共同瞄准了院内地目标，我暗自屏住呼吸，内心此时也紧张到了极点。镞尖闪过三道寒芒，宛如撕破暗夜的闪电，倏然向院内射去。王八方也是异常竖线，一把抓住了我的手臂，我仿佛听到羽箭射入血肉的声音，然后看到考烈攥紧拳头高高的挥扬而起，我知道他已经成功干掉了那名敌人。

我和王八方率领十二名手下带着装满食用油的坛子迅速冲到宅院前方，在宅院周围和围墙之上倾倒。

又有几人拨开西门的门栓，悄然溜了进去，将装满食用油的坛子悄然堆在他们睡觉的房屋门前。

借着月光我看到那具被射杀地尸首，三箭全都射中了他的要害，其中一箭正中他的咽喉，所以他临死没有发出任何的声息。

一切做完之后，我们小心翼翼的退出院落。

所有的弓箭手已经守住四周地有利位置，我和王八方交递了一下眼神，我挥手做出了一个即刻行动的表示。

弓箭手将缠绕油浸布条的羽箭点燃，同时瞄准宅院内射了，十多只点燃的火箭射在了满地的油渍之上，烈火熊熊燃烧了起来，转瞬之意整个院落已经陷入了一片火海之中。烈火借着风势向周围的建筑迅速席卷而去，放在房屋门前的油坛，因为被烈火炙烤，竟然爆炸开来，火焰冲天而起。

此时房内传出阵阵哀嚎之声，几名歹徒裹着棉毯从廖内冲了出来，没等他们冲出烈火的封锁线，考烈和其他的箭手已经将他们射杀于烈火之中。

仍然有几人成功冲出了房门，不顾一切的向大门的方向冲去。

我抽出腰间的青铜剑，和王八方带领十二名近身搏战的手下向门前进行近距离阻杀。

三名血影帮众破门而出，他们身上的衣服头发都已经被火燃着，看起来就像一只只熏黑的公鸡。我率先迎了上去，趁着左侧的那小子惊魂未定，一剑已经刺入他的咽喉，抽出铜剑的时候，一股血箭随之迸射而出。

另外两几乎没有做出更多的反应也被王八方带人乱剑砍死。

院内又传来数声凄惨的尖叫，显然又有敌人被箭手射死。

我向周围看去，却看到一个身影不远处的院墙翻了出来，全力向正东的方向跑去。

考烈和我同时发现了那名逃跑的敌人，慌忙弯弓搭箭，觑准那名敌人的后心施射，不意那人身手极为灵活，在地上一个翻滚，将身上燃烧的火焰压灭，连滚带爬的向前方树林中窜去。

我暗叫不妙，今晚绝不可以放走一名敌人，否则对我来说后果都将不可设想。我全速向他追赶了上去，王八方带着两人跟在我的身后追了过去。

那名敌人似乎在跳下围墙的时候扭伤了脚踝，奔无\敌0龙整9理跑的速度大受影响，我们之间的距离越来越近。他自知无法摆脱我的追击，索性停下了脚步，双目恶狠狠的盯住我。他的面庞被烟火熏黑，看不出本来的容貌，可是双目中的那丝怨毒和仇恨对我来说却是极为熟悉。我推断出此人十有**就是莫九阳。

莫九阳反手从肩后抽出宽阔铜剑，喉头爆发出一声野兽般的嘶吼，铜剑向我拦腰砍来。我上次已经领教到了他超强的膂力，脚步行行后撤，手中的青铜剑向来势汹汹的铜剑隔去。双剑交错，摩擦出刺耳的金属鸣响，剑刃处迸射出数点火星。我一个弧形的反切，卸去他剑身上大半力量，然后顺势向他的咽喉挑去。

莫九阳竖起铜剑，以宽阔的剑脊挡住我的一记杀招，此时王八方带领两名手下已经来到面前，封住莫九阳的退路。

莫九阳怒吼道：“卑鄙小人，心是有延续下三滥的手段，有种便我和堂堂正正的比上一场!”

我冷笑道：“你不配!”

莫九阳爆发出一声怒吼，凝聚全力高举铜剑向我砍来，冷不防考烈从旁射出一箭，正中他的右腿。莫九阳痛得一个踉跄，王八方抓住这难得的，一剑刺在他的后心。莫九阳仓促之间向左侧了侧，避过被刺中要害，王八方的一剑刺入他的右肩之上。

他的身体一个前倾，忍痛挣脱了体内的剑锋，反手挥动铜剑向王八方的脑袋砍去。

王八方没想到他在这种情况下仍然拥有如此强大的反击力，吓得身体向下一缩，堪堪躲过这必杀一剑，头顶的发髻却已经被莫九阳连根斩断。

我担心莫九阳继续进击，向前跨出一步，青铜剑狠狠刺入莫九阳的后腰，冰冷的剑锋从莫九阳的小腹中透露而出。他的身体晃了晃，举起铜剑还想要冲向我，考烈及时又射出一箭，正中莫九阳的咽喉。他高大的身体猛然颤抖了一下，缓缓向后倒去。我担心他仍然没死，抽出青铜，狠狠砍在他的咽喉之上，将莫九阳的脑袋齐根切了下来。

王八方惊魂未定的从地上爬了起来，脸上的血色已经完全失去，颤声道：“快走……快走……”

比起王八方我要冷静得多，转身向考烈道：“把所有的尸体全都扔到火场之中!”

我们一行人在不远处的树林中分手，遥望血影帮藏身的宅院，大火仍然在熊熊燃烧，这里地处偏僻，周围并没有居民，等到发现的时候，一切的证据早已烧毁，以春秋时代的破案能力，一定无法考证了。

在林间的小溪中洗净我们脸上的伪装，取出事先准备好的衣服换上，将沾满血污的衣服全都付之一炬，此时王八方的情绪才算完全安定了下来。我拍了拍他的肩膀，低声道：“大哥放心，过了今晚，一切都会过去，没有任何人知道这件事。”

王八方默默点了点头，我第一次发现他身上竟然也存在着懦弱的一面，生死关头，比起我的果断和勇敢，他要差上许多。或许他只适合做一个计划的筹谋策划者，而不适合去冲锋陷阵，面对敌人。

我当晚并没有回去，和考烈两人回到春水楼居住。

考烈过去曾经做过几年山贼，对打打杀杀的事情早就习以为常，在这方面的心理素质还超出我许多。经过这番杀戮，我们都有些饿了，考烈去房内拿出一壶酒，切了一盘熟牛无\敌0龙整9理肉，和我来到院内的石桌旁喝起酒来。

因为有了上次醉酒地经历，我这次小心了许多，喝了两杯便停下了。

考烈笑道：“放心吧，今晚醉了由我来照顾你。”

我笑道：“我可不习惯让男人照顾!”伸了个懒腰站起身来，向前方大树走了两步，伸手在树干上拍了拍道：“用不了太久这兰桂坊夜总会就能够全部装修完毕，可以正式对外营业了!”

考烈低声道：“我当初来找你的时候并没有做好开妓院的准备!”

我哈哈大笑起来，回到他对面坐下，自己倒满酒杯道：“我也没有打算开妓院，反正闲着也是闲着，想根据我的意愿做些事情。无论赚了赔了总比无所事事强得多。”

考烈凝视我的双目道：“小龟兄弟，你好像满怀心事!”

我叹了口气道：“我忽然发现自己并不知道明天要做什么？”

考烈大声道：“怎么会？好男儿志在四方，这是你当初鼓励我的话，如今自己反倒忘了吗？”

我心中暗自苦笑道：“好男儿志在四方？”我心中最想做的事情就是返回过去的生活。我不属于这里，可偏偏又不得不留在这里。在土城受训的西施是我返回现代社会地唯一希望，可以我目前的处境，根本没有可能接近她。我默默的盘算着，三年，对我而言最多只有三年地时光，如果我不能在这段时间内搞定西施，我就将永远的逗留在这春秋乱世，最终湮没于历史的尘埃之中。

我并不想去改变历史，可我却忽然发现自己正在被历史慢慢的改变，我变得冷血而残酷。这或许是因为我要更好的保护自己，以平安的活到离去的那一天。可是我对屠杀开始变得麻木不仁，这已经不是最初的我!

考烈关切道：“小龟兄弟，是不是今晚的事情让你感到不舒服？”

我摇了摇头：“夜深了，我回去睡了……”

翌日清晨，龟山林场早早的将圆木送来，我出去的时候，工人们正在忙着从车上卸下木材。让我没想到的是青青亲自押运这批木材前来，她身穿湖绿色的长衣长裤，黑色长发随意地扎在脑后，鬓角还插着一朵黄色的野花。肤色仍是牛乳般的洁白细腻，从中透出健康的红色，手中的竹竿儿轻轻点算着圆木的数量。

我笑眯眯迎了过去：“青青姑娘今天来得好早!”

青青明澈的美眸向我看了一眼，淡然笑道：“早些过来可以趁着清晨将木材装卸完毕，躲过最炎热的时候。”

我笑着点了点头，请她去后院就坐。

青青摇了摇头道：“我们还是把账目当面点算清楚的好!”

我笑道：“青青姑娘做事我当然信得过!”看到她冷淡地模样，分明是不想搭理我。我顿时感到无趣，转身向门前走去，刚刚来到门前，却听到一个焦急的声音叫道：“陆公子吗？”

我停下脚步向说话的人望去，却见一个相貌宛如女儿般娟秀的男子向我匆匆赶了过去，俏脸之上写满了焦急之色，原来是那天在街头遇到的舞者戴小楼。

他快步来到我的面前，双膝一屈竟然跪在我身前，一双如水美眸充满晶莹地泪光：“陆公子，求你救救我大哥吧!”如果是别的男人做出这种凄艳哀婉的模样，我一定会恶心透顶。这戴小楼分明一个女人胚子，这种极具女性娇柔的神态出现在他的脸上让人感到再正常不过，丝毫没有矫揉造作的感觉。

我伸手扶起他道：“你有什么事情只管说出来，如果我能帮你一定尽力!”

戴小楼含泪点了点头道：“我和大哥昨日下午出去表演，没想到又遇到那帮无赖，我们兄弟两人受辱不过，跟他们当场冲突起来。大哥性情暴躁，一时生气，竟然将一名无赖当场打死，如今已经被官兵抓去了。”

我微微一怔，没想到他们兄弟俩居然惹上了这么大的麻烦，沉吟片刻方道：“这件事只怕有些棘手，你大哥是伤了人命，按照越国的律令应该偿命啊!”

戴小楼听到我这样说，吓得俏脸煞白，扑通一声又跪在我的面前，连连向我叩头道：“陆公子，求你救救我大哥，我大哥是被逼无奈方才闯祸地，求求你!只要你救出我大哥，我这辈子结草衔环也要报答你的恩德!”他心系大哥的安危，浑然不顾地上坚硬的青砖，头蓬蓬磕在地上，白嫩的额头竟然被青砖磕破，渗出鲜红的血珠。

我自想说话，在一边旁观的青青率先忍不住了，冷冷道：“陆小龟，你这人怎么那么没有同情心。如果能帮人家便帮帮忙嘛，如果没有本事帮忙就直说，何必羞辱别人!”

我不禁又好气又好笑道：“青青姑娘此言差矣，我何时存心羞辱他了？”我又将戴小无\敌0龙整9理楼掺了起来，这才来到青青的身边，将戴小楼的事情悄悄告诉了她。

青青听说是人命官司，也是芳心一怔，小声道：“那些泼皮无赖本来就不是什么好东西，死了也是活该!你多积点德好吗!”

我鼻子差点没有气歪，在她心中我居然是个缺德地家伙，其实我本来便想帮助戴小楼，刚才一直在盘算着如何帮他而已。听到青青这样说不由得心生一计，微笑道：“青青姑娘可否跟我借步说句悄悄话？”

青青充满同情的看了戴小楼一眼，这才和我走到一旁，我狡黠笑道：“其实帮他不难，不过这还要看青青姑娘肯不肯帮忙!”

青青充满诧异道：“这和我有什么关系？”

我笑道：“如果青青姑娘命令我去做，我就会去帮他!”

青青越发感到诧异，美眸盯住我道：“你为何要听我的？”

我终于将内心地愿望说了出来：“假如青青姑娘愿意教我剑术，你就是我的师父，师父让徒儿去做任何事，做徒儿的都会去做啊!”

青青这才明白我的真正目的，轻声啐道：“陆小龟，你好不狡猾，我为何要收你做徒弟？”

我算准了她心地善良，必然会答应我的要求，微笑道：“既然如此，我这就回绝了了他吧!”

青青用力咬了咬花瓣般的樱唇儿，终于点了点头道：“你如果当真救出人家，我便答应做你的师父。”

我呵呵笑道：“一言为定!”向青青伸出手掌，青青伸出细腻柔美的纤手跟我连击了三掌，又嘱咐道：“你千万不可以骗我!”

我笑道：“师父放心，我就算骗天下人也不会骗你!”

对我来说解救戴开山并不需要花费太多的力气，我和王八方找到那群在场地无赖，稍稍使了点金子便让他们全都改口，众口一词的说那无赖是逃跑的时候绊倒自己摔死地。幸好那死去的无赖也没有什么家人，只有一个远房的表哥，我让王八方亲自去送了一百两黄金，那家也就不再继续闹事了。至于城守熊则岱那里更是简单，我给徐春花这位干姐姐送了两尾鲜鱼，这件事就大事化小小事化了。无论在任何的社会，金钱和关系可以解决任何的问题。

第三天下午考烈便带着遍体鳞伤的戴开山来到了兰桂坊。戴小楼哭着迎了上去，戴开山向弟弟点了点头，在戴小楼的搀扶下来到我的面前，双膝一屈跪倒在地上，大声道：“我戴开山的这条性命是陆少爷救的，从今日起我地命就是你的!”

我笑道点了点头，戴开山虽然鲁莽，可性情憨直倒是一个不错的帮手。我转身向考烈道：“考烈，暂时在兰桂坊内收拾一间屋子，让他们两兄弟暂时住下，顺便养伤，等养好伤后就留下来给我帮忙。”

经过这件事戴开山和戴小楼兄弟两个对我都是感激涕零，就算是让他们赴汤蹈火也不会有半点的异议。

突袭血影帮的事情并没有闹大，春秋时候根本没有那么多的侦破手段，更何况血影帮大都是一些无家可归地亡命之徒，本来就没有什么人对他们表示关注。虽然在大火中找到了多具骨骸，却只被当成是没来得及逃走的住户，一件十三人的灭门命案就那么稀里糊涂的被忽略了过去。

兰桂坊的竣工之日就要到来，在我的指导下，内部的装修颇有现代夜总会的风格，正中设有舞台，根据春秋时代的特点，我做出了必要的改动。其实我对在春秋时代经商并没有任何的兴趣，只是现在苦于找不到接近西施的机会，只能做些事情借以打发无聊的时光。

我青青躺在树荫之下，接连忙了几天，总算找到闲暇的时候，能够回到自己的信息享受一日的宁静。

吴思思坐在我身边轻轻抚弄着古琴，秦出的是我们最初相识时我教给她的那首天涯歌女。她对音律果然有着超人一等的悟性，我教给她的两首曲子，她仅仅听过一遍，却已经掌握得纯熟。

谢妮跪在我身边将刚刚煮好的新茶递给我，自从上次看到我的裸身之后，谢晴每次面对我都是红着俏脸，格外的可爱。

我接过茶盏轻轻抿了一口，清茶入口唇齿留香，香气慢慢沁入到我的五脏六腑，顺着神经瞬间传到了全身，每一个毛孔都说不出的舒服。

远处谢晴正在花园中采撷着鲜花，素衣白裙站在百花丛中，娇躯沐浴着晨光，宛如一朵含苞待放的百合花，娇艳欲滴惹人爱怜。或许是感受到了我的目光，她的俏脸转向我，露出一个迷人的笑靥，我的目光落在她丰挺的双峰之上，不知是因为夏日衣裙轻薄还是因为她最近又发育的缘故，双峰的轮廓明显增大了许多，小妮子已经正在蜕变成一个美丽的少女。

转念想想，我现在的生活也算得上衣食无忧，身边的威胁已经让我逐渐扫平，兰桂坊也即将开业。按照历史的记载，越国近几年也没有什么战乱，只要我安于现状，小日子肯定能过得十分滋无\敌0龙整9理润，可是我毕竟不属于这个时代。

琴声缓缓终结，吴思思笑道：“少爷，你教我的两首曲儿我已经完全会了，今日你难得有空，再教我一首吧。”

我坐起身来，笑道：“好，那便再教你一首!”

听到我要唱歌，远处的谢晴也拿着鲜花一溜小跑奔了过来，笑盈盈道：“我只是听思思姐姐说少爷的歌声特别好听，还从未听过，今日总算能一饱耳福了。”

谢妮道：“少爷快唱吧!”

我笑道：“我随便唱一首，你们听着玩玩，千万不要取笑我啊!”脑海中忽然想起周杰伦的《千里之外》，这首歌正符合我此时远离家乡的心情。我站起身，目光望向远方的花丛，轻声唱道：“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来，时间被安排演一场意外，你悄然走开……”平时我在k歌房早已将这首歌唱过数次，却从没有过像现在这样的感触。触景生情，唱到最后我的双眼中竟然热泪盈眶：“我送你离开天涯之外，你是否还在，琴声何在生死难猜，用一生……去等待……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第三十三章【古代摇滚】

一曲唱罢三位美女都是珠泪盈盈，想不到周杰伦的这首婉约的小曲竟然能够感动古人，看来音乐非但无国界，也可以穿越古今。

谢妮泣声感叹道：“少爷唱得太好了，我从未听过如此动人的歌谣!”

谢晴含泪点了点头道：“少爷好像唱到了我的心里，实在太感人了!”

吴思思深情的看着我，对她而言已经并不是第一次听到我的歌声。我伸手握住她的柔荑，当着谢妮和谢晴的面，她的俏脸不由得飞起两片红霞，却任由我握着，轻声道：“这首歌让我想到家乡的亲人。”

和吴思思认识这么久还是第一次听到她谈起家人，我低声道：“你在宋国还有亲人吗？”

吴思思默默点了点头：“只有一个弟弟，自小便人家收养，不知道现在怎样了……”不由得勾起了伤心的回忆，晶莹的泪水簌簌落了下来。

我慌忙岔开话题道：“再过几天就是兰桂坊开张的日子，我打算搞一个庆贺大典，到时候会有不少的达官显贵前来捧场!”

谢晴美眸熠熠生辉道：“开张那天岂不是十分的热闹。少爷，可不可以带我们去看看!”

谢妮也连连点头。

吴思思捂着樱唇笑道：“两位妹妹，那里可不是你们能去的地方。”

我笑道：“去便去，又有什么妨碍。等到开张那天，我专门给你们几个留一个包间，你们只管坐在里面大吃大喝，外带看看热闹!”

“好呃!”谢晴和谢妮高兴的同时跳了起来。

吴思思笑道：“开张那天，少爷究竟准备了什么节目？”

我想了想道：“钢管舞!”无\敌0龙整9理

“钢管舞？”三位美女同时迷惑道。

我不禁为自己突然出现地绝佳创意而感到沾沾自喜，转向吴思思道：“这还得需要你给我帮忙，回头我哼一首曲子，你帮我把曲谱记下来，然后我将乐谱给乐工。让他们演练熟了，等到开凿的时候使用。”

吴思思愉快的点了点头道：“这还不容易，只要你哼出曲儿，我马上就可以把曲谱写出来。”

我微笑道：“好!等到开业之日，我一定让整个会稽城为之震动!”

当我将自己的想法告诉戴小楼兄弟之时，戴开山忍不住哈哈大笑了起来：“少爷，你让我兄弟扮成女人跳舞!呵呵，其实我们之前卖艺的时候，我兄弟都是女性的装扮，足可乱真!”

我笑道：“这样最好不过，不过我让你跳的舞蹈只怕你之前没有经历过!”

戴小楼羞答答道：“只要少爷想得到的动作，小楼便可以跳得出来!”

我拿出那卷吴思思根据我哼唱摇滚曲调记下的曲谱，递到戴小楼地手中。戴小楼仔细看了下去，等到将整卷曲谱看完方才叹道：“如果配上这样的曲子怎能跳舞呢？”我拉起戴小楼的手臂道：“你跟我来!”

戴开山本想跟我们一起走过去，却被我地眼神制止。***我虽然过去看过几次钢管舞，可是要我在戴开山的面前表演，我内心也实在放不开。

我和戴小楼来到房内，我找了跟竹竿儿让戴小楼拿着，笑道：“我大概的示范给你看看不过你千万不可以笑我啊!”

戴小楼娇柔道：“小楼不敢!”

我这才边哼边跳，我跳给戴小楼看得只是一个大概的动作，很多地方我自己都是糊里糊涂，戴小楼一双美眸仔细盯着我的每一个动作，直到我将了解不多的几个动作全部跳完，他方才点了点头道：“少爷跳得有些像蛮人打猎时候的舞蹈，小楼明白了!”

我拍了拍他的肩头道：“从我第一眼看到你就知道你是一个天生的舞者，我相信你一定能够根据我刚才的示范悟出一套完美地舞蹈来。”

戴小楼娇柔笑道：“少爷过奖了，不过根据你给我的曲谱和刚才的示范，我一定能够将你地本意诠释出来。”

有了他的话我当然放心，我呵呵笑道：“其实我的本意就是想将兰桂坊将来搞成一个歌舞坊，而不是一个卖肉的妓院。这需要你的努力来改变大家的观念啊!”

戴小楼点了点头道：“少爷放心，明日我便找乐工开始排练，等到开业之日一定献给你一次满意的表演。”

有了考烈和戴氏兄弟的帮助，我的确省了不少地麻烦，兰桂坊筹备开业的事情根本不用我去过问。我所需要做的就是将请柬及时发出，将会稽城内能够请以的达官显贵全都邀请一遍。

当然我也没有忘记我的师父青青，兰桂坊开业的大事我当然要请她光临指导。

青青看到我用红绸包裹地竹简也是微微一怔，冷冷道：“你开业关我什么事情。”

我嬉皮笑脸道：“你是我师父啊，做徒弟的开业，你这做师父的怎能不去捧场？”

青青冷冷看了我一眼道：“我何时答应过当你师父？”

我一听便急了起来：“当初你明明说过，只要我帮助戴小楼救出他哥无\敌0龙整9理哥，你便当我师父。我们还击掌盟誓来着!君子一言驷马难追，难不成你现在还要反悔？”

青青淡然道：“我原来就不是什么君子，为何不能反悔!”

我一双眼睛瞪得溜圆，我k!难怪孔老二说唯女王也小人难养也。今天我算见识到了，这位素有侠名的越女剑也会反悔!

青青看到我气得眼歪嘴斜地样子，不禁笑了起来。她轻声道：“那种地方我是不会去的，不过……”她垂头想了想道：“既然你开张，我这个做师父的当然要送你一些礼物。不如这样，我教你一套剑法吧!”

我惊喜过望，青青身为越女剑的创始人，教给我的自然是越女剑，有了这套厉害的剑法，将来我就再也不用担心受别人欺负了。

青青道：“你既然认我当师父，便要按照师徒的规矩来……”她脸上露出淡淡的笑意道：“先给我磕头吧!”

我看到她的笑容就明白她存心在作弄我，这小丫头，终有一天我要将她臣服。内心中却马上为这个想法感到羞愧，现在自己变得越来越邪恶，人家对我有救命之恩，而且是个单纯善良地少女，我生出这样的想法的确大大地不对，终于下定决心双膝跪了下去。

青青嫣然一笑，在我即将跪倒在地上的时候用竹竿挑起我的双膝：“男儿膝下有黄金，你这一跪我受不起!”

我本来就没有跪她的诚意，顺势站了起来。

青青瞪了我一眼道：“我只是试探你一下，看来你根本不想跪我!跪下!”

我被这个美人儿师父折腾的有点无所适从，向四周看了看，好在没有人注意到我们这边，豁出这张脸皮不要了。双膝跪倒在她的面前：“徒儿陆小龟参见青青师父!”

青青这才满意的笑了笑，她并没有急于让我走来，围着我转了一圈道：“既然你认我当师父，我日后不便要教你剑法，还要教你做人。”

看到她得意洋洋的模样我恨得牙齿痒痒，小妮子竟然如此戏弄我，以后哥哥不但要教你做人，还要教你怎么做一个合格的女人。不知不觉被这好强的小妮子撩起了内心地征服欲，我表面上却装出老老实实的样子：“徒儿记得了!”

青青道：“你学会我的剑法，绝不可以利用剑法去欺凌弱小，鱼肉乡邻，不可做任何地坏事!”

我点头道：“美人儿师父放心，我陆小龟一定会做一个正直的侠士!”

青青被我喊得俏脸一红道：“还有，不许你叫美人儿师父!”

我乐呵呵点了点头道：“我可以起来了吗？”

青青道：“起来吧!”

她从一旁捡起一根竹棍给我：“看你的样子一脸奸猾，也不像专心练武的材料。我教你一套浅显的剑法，你先学着，等修炼纯熟再教你其他的精妙杀招。”

我笑道：“师父，咱们的门派叫什么？”

青青微微一怔：“门派？什么门派？”

我这才想起她的剑术是跟白猿学到的传说，故意试探着问道：“难道师父地师父没有告诉过你？”

青青迷惘的摇了摇头道：“我的师父不会说话，我的剑术是跟山中的白猿学会的!”

我的推测果然被证实了，装出惊奇万分的样子：“这样啊……不过以后别人问起来我怎么说？总不能说我练得是白猿剑法？不如这样，师父既然是越国人，又是个大美女，我们的门派便叫越女门如何？”

青青赞道：“越女门好名字!我们的剑法就叫越女剑!”

我却愕然呆在那里，想不到自己的一句话竟然引出了历史上极为牛逼的一套剑法。搞了半天越女剑是因为我而出现的!

青青却不明白我的震骇，提醒我道：“打起十二分的精神，我现在就传给你这套越女剑法了!”

我虽然学武的本意是趁机想要接近青青，可是也明白这套剑法既然能够千古传诵，必有它的厉害之处。如果真能将这套剑法掌握，对我将来在春秋立足会有莫大的帮助。

青青美眸之中盈盈秋波倏然平静了下去，宛如秋日无波的湖水，剑势未起，整个人已经先行融入到剑意之中，手中青竹缓缓挥动，看似信手拈来，平凡之中却蕴含精无\敌0龙整9理妙无穷。

她步法轻盈，跳纵自如，宛如花间蝴蝶，翩然飞起，时而又如凌鹰搏兔，竹棒在她手中幻化成漫天的清影，越舞越是精奇，越舞越是快捷，三十六招剑法一气呵成。我看得目瞪口呆，矫舌不下。

青青脸不红气不喘的来到我的面前：“你看明白了吗？”

我愕然摇了摇头道：“我一点儿也不明白!”

青青忍不住斥责道：“你的天资好差，当初我只看白猿使了一遍，就悟出了这套剑法!”

我心中暗道：“你是有史以来最厉害的高手之一，当然是练武的天才，我跟你怎么比!”嘴上却不敢将这件事道明。

青青叹了口气道：“早知你的天资如此之差，我说什么也不会收你为徒。好吧，我便一招一式的慢慢演练给你看!”

“多谢师父!”

经过一段时日的准备，兰桂坊终于在八月初八正式开张，正午时候，在锣鼓喧天之中举行了一个小型的仪式，我亲自为兰桂坊剪彩，短暂的庆典之后，我让王八方出面在福香楼宴请各位江湖同道，主要是穆横、晏子封和一些会稽城内比较有名的混混，这些人不能登大雅之堂，也不能得罪，由老于世故的王八方出面招呼最好不过。

晚上的时候我最尊贵的客人方才陆续前来，主要是在他们的印象中我开得什么夜总会仍然是一间妓院，让他们大白天在众人面前露面肯定是不可能的。

先到来的是我的姐姐唐蒙，让我意想不到的是这次太傅瞿穆竟然也随着她一起前来。我虽然去过瞿穆的府上多次，可是还从来没有和他正面打过交道。瞿穆年纪在四十多岁的样子，因为保养的极好，看起来要比实际的年龄还要年轻，中等身材，肤色白皙，面容清癯，颌下五缕微须，脸上荡漾着淡淡的笑意，让人感到并没有什么大官的架子。

唐蒙今天特地穿着了一身红色华丽长裙，越发衬托出她雪样的肌肤娇嫩无双，长发高高盘起，饰以金色簪花，裙带也是金丝编织而成，周边悬有无数珍珠，华丽高贵，端庄大方。想起她如此隆重显然是为了我新店开张，内心中不禁升腾起一股暖意。

唐蒙向我介绍道：“小龟!这就是你姐夫!”

我慌忙上前见礼道：小龟参见姐夫大人!”

瞿穆呵呵笑道：“不必客气，我听说你的事情很久了，今天才算见到你!果然是少年才俊啊!”

我谦虚道：“姐夫过奖了!”

瞿穆环视大厅内，看到大厅的装饰，感到格外的新奇，欣赏的点了点头，右手抚须道：“不错!不错，你这大厅装点的十分的特别!”

唐蒙趁机称赞我道：“我这个弟弟自小就十分的聪明，你看看有没有什么合适的职位给他谋个一官半职，也好让他能够为国家尽力。”

瞿穆哈哈大笑道：“好!好!有机会我一定帮他!”

此时身后传来一声爽朗的大笑道：“瞿太傅也来了，怎么下午我们就相的时候没听你提起啊!”

我们齐齐转身望去，却见徐春花、熊则岱陪着一位气宇不凡的男子走了进来。那男子竟然是范蠡，我k!那天我只当他说着玩玩罢了，没想到今晚居然真的过来捧场!我这次面子大了，这兰桂坊夜总会不出两天肯定会红遍整个会稽城。

瞿穆大笑着迎了上去和范蠡双手相握，两人看来熟悉的很。

徐春花拉着熊则岱笑眯眯来到我的身边，将一个红色的包裹塞入我的手中：“小龟，你今天开张大吉，姐姐没什么好送给人的，这点礼物你将就着手下。”我连连称谢，将礼物交给身后的考烈，慌忙为他们引路，来到二层的包厢中就坐。

最开始装修兰桂坊的时候，我就将现代的酒吧文化融入其中，在二层特设了五间包房。当然这个时代并没有玻璃可用，我索性将窗口开大，回头看表演的时候，宾无\敌0龙整9理客可以直接来到窗口观看。

春秋时候阶级分明，诸位贵宾分成主次就坐，其中范蠡的官位最高自然做了首席，瞿穆坐在他的身边，众人依次就坐。

我并没有入席，连忙出去安排上菜，今晚做菜的厨子都是临时从知味楼请来的，我安排过去春水楼的歌妓充当了服务小姐的角色。

熊则岱的眼睛方才向那服务地两名歌妓看上一眼，就被徐春花狠狠在足背上踏了一记，痛得哎哟一声惨叫起来，众人的表情都有些怪异，强忍着没有笑出来。

熊则岱老脸一红道：“我……被蚊子叮了一口……”

唐蒙率先忍不住格格笑了起来，俏脸宛如桃花般绽放。我在一旁看着她不由得痴了。

唐蒙敏锐的觉察到我的眼神，佯怒的向我瞪了一眼，薄怒轻嗔更显风致。如此有女人味道的女人可惜我却无缘得到，我心中暗叹。生怕自己尴尬的样子被他人发觉，笑了笑道：“你们先聊着，我去其他房间看看!”

谢晴谢妮和吴思思全都被我安排在右侧的房间内，推开房门，却见几个女扮男装的小妮子自得其乐地吃着水果只等今晚歌舞助兴节目的开始。看到我进来，舒儿兴冲冲迎了上来：“少爷，什么时候才开始唱歌跳舞啊？”

我乐呵呵笑道：“先填饱肚子再说，回头我让考烈给你们送吃的过来!”

吴思思身穿一身男子地衣袍略显宽松，我挨在她身边坐下，微笑道：“重回这里感觉如何？”

吴思思红着脸儿道：“一切都变得和过去完全不同了，如果不是亲眼看到，我真的不敢相信这就是原来的春水楼。”

我低声道：“春水楼不同了，思思也变得不同了。”

吴思思听在耳中，俏脸却红的越发厉害，她肯定误解了我所说的这种不同。

因为有重要的贵宾，我和她们说了两句便重新回到范蠡所在的房间内。

酒菜都已经上齐，唐蒙向我招手道：“小龟，过来，就等你这个主人开始了!”

我笑着向窗外大声道：“晚宴正式开始!”

大厅内的灯光突然全部熄灭了下去，黑暗之中隐约传来丝竹之声，乐工开始吹奏他们拿手的曲子，以为前来的嘉宾助兴。

我来到唐蒙身边坐下，双手端起铜樽道：“今天适兰桂坊开业之际，我以这杯酒表达对各位贵宾到来地诚挚谢意!”我并不擅长春秋时候的辞令，只能信口能诌，半文半白的说了一句冠冕堂皇地客气话。

好在众人也并不在意，毕竟真正想前来的只有唐蒙和徐春花，范蠡、瞿穆之流只不过是碍于她们的情面过来作作样子，也许他们恰巧因为今日政事繁忙，干脆到我这里来解解闷。

唐蒙善于交际之道，时而娇笑时而倾听，处处表现的恰如其分，分寸把握的极其适当。相比较而言徐春花就更见粗俗，她本来就是一个没有读过什么圣贤书的普通妇女，开始的时候还稍稍矜持，喝了两杯酒后，淳朴直爽的本性便暴露了出来。她笑道：“小龟，我不明白了，你将春水楼改成这般模样，以后还怎么做生意？”

我笑道：“姐姐等一会儿就会明白!”

徐春花笑道：“我看了你这周围的房间个个都敞着这么大地窗户，还有那个嫖客会来光顾你的生意？”

熊则岱听得直皱眉头，忍不住叱道：“你就会胡说八道!”

徐春花瞪了他一眼道：“我和弟弟说话干你屁事？”

瞿穆涵养极好，表情仍然像当初那样平静不变。范蠡深知徐春花的脾气，微笑道：“可能陆公子是打算开酒楼吧!”

我摇了摇头道：“其实我是想把这里改成一个歌舞坊!”

“歌舞坊？”这次瞿穆也忍不住好奇了起来。

我笑着点了点头道：“大家都知道春水楼过去曾经是一间妓院，以牺牲少女**来换取利益的地方。我陆小龟虽然没有什么见识，可是却不屑做那种伤害别人，赚取金钱的事情。”

徐春花赞道：“好弟弟，你果然没有让我失望!”

熊则岱不可思议的摇了摇头道：“陆公子，你这样做地话，只怕很难赚到钱，这兰桂坊开不了几天只怕就会关门大吉……”

“呸!”徐春花差点没把满嘴的菜肴喷到熊则岱脸上去。这熊则岱说话真是愚蠢透顶，连修养上佳的唐蒙也流露出不悦之色。老子今天第一天开张，这老流氓居然就说关门地话，实在是混蛋透顶。

徐春花骂道：“难道做生意非要指着女人卖肉挣钱吗？”

范蠡和瞿穆相视都露出一丝苦笑。

我慌忙替熊则岱解围道：“姐姐，熊大人并不是这个意思。这件事只怪我刚才没有说明白。”我停顿了一下道：“我始终认为，**上的愉悦只是一种低层次的享受!”我这句话一说出来，举座皆惊。

徐春花羞得捂住了面孔：“你这小混蛋，这种话也能说得出来。”唐蒙俏脸绯红，目光悄然垂向地面。

瞿穆脸上的表情似笑非笑，熊则岱脸上的表情更为怪异，只有范蠡充满惊奇的看着我，深邃的目光不知在想些什么。

我深深吸了一口气道：“真正高层次的享受是来自我们的精神，精神上地愉悦才应当是我们最高的追求。这就是为什么有人拥有万贯家财，娇妻无数，却终日愁眉苦脸，唉声叹气，而有人衣衫褴褛，食不果腹，却乐在其中，喜气洋洋!”

“说的好!”范蠡率先赞道。

瞿穆也深表赞许地点了点头，唐蒙的美眸中闪无\敌0龙整9理烁着异样的光芒。不仅仅是因为是替我骄傲，其中还蕴含着某种不为人知的感动。

范蠡举起酒杯道：“听陆公子一席话，让我范蠡感悟良多。来!大家一起祝兰桂坊生意兴隆，财源滚滚!”众人齐齐举杯庆贺。

我们共同饮完这一杯，此时大厅内点燃起一根根的红烛，十多名身穿红裙的歌妓手持蜡烛依次走向舞台之上，悠扬的乐曲同时响起，却听到一个凄婉哀怨的声音唱道：“天涯啊海角……”天涯歌女的歌声随着她们旋转的裙角飞扬而起。

唱歌地是春水楼的淑红，她的歌舞在过去仅次于吴思思，我让吴思思写好了曲谱将这首歌也作为今晚地重点表演推出。

唐蒙已经情不自禁的站起身来向窗口走去，接着徐春花也走了过去。然后是范蠡和瞿穆，他们虽然见识广博，却从未听过这来自于未来世界的歌曲，这首穿越古今的歌曲将每个人带入深深的沉思之中。

我偷偷望去，却见唐蒙的美眸中隐然闪烁着泪光，她有过青楼生活的经历，听到这首歌曲更是感触良多。

熊则岱也凑到窗前，当他看清唱歌的并非吴思思，难掩心中的失望，退回来端起铜樽自己饮了一杯，我心中暗笑，这老流氓看来对吴思思仍然没有忘怀。

一曲唱罢，余章袅袅，众人齐声喝彩。唐蒙激动地握住我的手臂道：“小龟，你从哪里找来的这样的歌者，她的歌声太好听了。”

我笑道：“并不是歌声好听，而是曲儿谱得好。你们听惯了阳春白雪的歌声，这种乡间小调自然会感到新春，正好吃惯了大鱼大内，猛一吃清爽地素菜小炒一般爽口。”

瞿穆笑道：“这个比喻极为恰当!”

徐春花道：“这曲儿的确好听，改日我有空倒要来学一学。”

范蠡感叹道：“原来民间之中竟然有这么多曼妙的好曲儿，可惜我却从未留心过。”

我微笑道：“真正的好戏还在后头!”

伴随着一声雄浑的铜鼓声，大厅的铜鼎猛然燃烧了起来，熊熊火焰将整个大厅映照得一片火红，众人的目光同时投向了大厅之中。

围绕舞台的小型铜鼎一个个燃烧了起来，音乐的节奏开始变得狂热而奔放。即便是对此早有准备的我也不禁好奇起来，毕竟在此之前我并没有真真正正看过他们的彩排，到底会演成什么样子，我心里也没底。

一位身穿白色长裙的曼妙女郎从高空中，沿着舞台中心的铜杆高速滑落，宛如凌空仙子，众人齐声惊叹，却见她滑到中途之时，娇躯随着节奏疯狂的旋转了起来。

青铜编钟、古琴、铜鼓、竽这些古代的乐器竟然能够将一首现代摇滚乐曲演绎的如此丝丝入扣，我率先随着节奏鼓起掌来，徐春花、唐蒙也不禁随着我一起击节叫好。

音乐骤然变得平缓，戴小楼羡煞少女的绝美身躯凝滞在铜杆的中途，一双**缓缓抬起，长裙因为他的动作而向腰间滑落。这本是一双不该属于男人的**，修长笔挺，曲线完美，在火焰的映射下越发透射出迷人的光华。

熊则岱一双混浊的眼睛猛然迸射出狂热的光华，他似乎忘记了徐春无\敌0龙整9理花还在身边，双目死死盯住戴小楼的美腿，一双干枯的拳头因为激动而牢牢攥紧。

瞿穆的眼神也变得有些异样，我心中暗笑看来我的这位姐夫也是一个好色之徒。

此时戴小楼轻柔舒缓的音乐做起了抚胸，摸腿的动作，周围倏然静了下去，就算现在有一根针落地也会被我听得清清楚楚。

徐春花和唐蒙看得已经是面红耳赤，虽然害羞，可是却忍不住还想要看。

戴小楼仅凭一双**夹住铜杆，维持着整个身躯在空中的平衡，娇躯向后渐渐弯曲，黑色长发宛如流瀑般向下倾泻而下，白皙的双足并未着袜，宛如一对白玉般无瑕。奇怪的是他的胸膛竟然也鼓起了双峰，我怀疑是不是自己看错了，用力揉了揉眼睛，确信他胸口的确鼓出了两团，八成不知道塞了什么东西在里面。

振奋激昂的鼓声猛然响起，戴小楼的双腿突然放脱了铜杆，在我们众人的惊呼声中，他的身躯向下笔直坠落，下行一丈的距离之后，双手稳稳握住铜杆，双腿标准的一字型分开，以双手为轴心再度旋转起来。场面随着音乐已经燃爆到沸点，伴随着嘉宾们拼命的鼓掌和叫好声，戴小楼在铜杆之上做出各种风姿撩人的动作，我也情不自禁的大声呼喝起来。他***，我太有才了，居然在古代能够组织出一场古代摇滚音乐舞会。

戴小楼绝对是个生就的舞者，他的举手投足之间都流露出无穷的魅力，宛如坠入凡间的精灵诠释着舞蹈致柔致刚的美感。

一曲终了，舞台周围铜鼎中的火焰慢慢熄灭，整个大厅重新陷入一片黑暗之中，短暂的沉寂过后，旋即响起雨点般的鼓掌声……



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三十四章【良机乍现】

应他们所有人的要求，我将戴小楼叫到了房内，此时戴小楼已经换好男子衣衫，脸上的妆容却没有来得及洗去，一副楚楚动人的模样，跟我来到房内，跪下道：“草民戴小楼参见诸位大人!”

听到他的声音，众人都是一怔，徐春花性子最燥，来到戴小楼面前仔细看了看他的脸蛋儿，禁不住惊叹道：“你……你当真是个男人？”

戴小楼含羞点了点头，宛如女儿家般忸怩，柔声道：“小楼的确是男儿身!”

徐春花居然伸手在他挺起的胸膛上摸了一把，格格笑道：“果然是假的!”

众人齐声大笑了起来，戴小楼一张俏脸涨得通红，显然是来得太急，忘了把假胸取下了。

瞿穆赞道：“想不到你身为男人竟然可以将少女的妖娆妩媚诠释的如此淋漓尽致，这样震撼人心的舞蹈我还从未见过。”

唐蒙笑道：“如果你不说话我根本看不出你是个男人。呵呵，身段舞无\敌0龙整9理姿比女孩儿还要抢上许多。”

范蠡久久凝视戴小楼，若有所思。

我看到他看得如此入神，心中不禁一怔，难道范蠡不爱红妆爱武装，对戴小楼产生了兴趣？不然何以眼神表现的如此痴迷？

戴小楼向众人深深的揖，倒退着离开了房间。

我笑着招呼大家道：“我们继续饮酒!”

瞿穆率先站了起来：“我今晚还有事情，只得先告辞了!”他这样一来，所有人都站了起来。我看到表演已经结束，再留他们也没有什么意义，慌忙起身相送。

来到门外将他们一一送上马车，范蠡却将我喊了过去。

我恭敬道：“上将军有什么吩咐？”

范蠡笑道：“陆公子，我有件事想和你商量。”

“上将军有事尽管吩咐!”

范蠡满意的点了点头道：“三日午后，你带着那位舞者去我地府上!我有话当面对你说!”

我看到他郑重其事的样子不由得微微一怔，我k，不会当真让我猜中了吧。这范蠡如果真的看中了戴小楼，找我索要，我该如何应对？

送走了这帮最为尊贵的客人，已经是夜深人静，负责在福香楼招待的王八方也回到兰桂坊，忙了一天我们几个都有些累了，王八方提议再去喝酒，我想起还要送吴思思几个返回城外，婉言谢绝了王八方的邀请，叫了辆马车载上吴思思和谢晴谢妮她们几个向城外而去。

吴思思和我并肩而坐，美眸中的激动神情仍然没有消褪，看来仍旧沉浸在今晚歌舞表演的震骇之中。

谢晴、谢妮、舒儿三个相互偎依着已经睡去，黑暗中吴思思悄然将螓首靠在我的肩头。我一手搂住她地纤腰，一手搂住她的柔荑，感受着吴思思轻柔的呼吸轻轻吹拂在我地颈部。她附在我耳边小声道：“我还从没有见过如此曼妙的舞姿。”

我轻声道：“你天资聪颖，想必已然学会了。”

吴思思美眸在黑暗中掠过一丝媚色，她在我耳边小声道：“学会了一点点，日后我单独跳给你看。”

我内心一荡，大手趁机探入她宽大的衣袍内，握住吴思思充满弹性的玉峰。

吴思思害怕被谢晴她们看到，向马车的角落中k了k，却被我用身躯挤住，无处可逃。她被我抚摸的呼吸变得越来越急促，小声啐道：“你好坏……”纤手悄然探入我的衣袍中，报复的抚摸着我地肌肤。我们在黑暗中无声的缠斗，嘴唇终于k在一处，刚刚触及却随着马车的颠簸再度分开。

内心中产生一种偷情地刺激感，我的手落在吴思思平坦光滑的小腹之上。吴思思被我吸入口中的香舌随着我的抚摸情不自禁的发生了一阵战栗。她意乱情迷的扑入我的怀中，我正要继续逗弄她的时候，马车却已经来到庄园前方。

我们两人慌忙分开，此时谢晴、谢妮、舒儿三人也醒了过来。我和吴思思装出什么都没有发生似地走下马车，我有些心虚的看了看她们三个，却见谢晴的俏脸布满红晕，心中不觉一怔，显然刚才我和吴思思在车内缠绵的情景被她看到了。

走入院内的时候，我悄然在落在后面的吴思思**上捏了一记，吴思思转过脸来，我悄然指了指我地房间。

吴思思轻轻咬了咬下唇，有些为难的摇了摇头。

前方的舒儿笑道：“思思姐姐，今晚我去你房里睡，回头你再教我唱首歌儿。”

吴思思的眼神略带无奈的看着我。

我暗暗苦笑，这个小妮子竟然如此没有眼角，早知道刚才不在车上跟思思**，如今我是欲火高涨，苦于无处发泄。

独自回到房内，我草草擦了擦身子，躺在席上本想睡去，可是体内被吴思思撩拨起的激情却始终无法消褪，辗转反侧，索性站了起来，从门缝向外望去，却见院内空空如也，连一个人影都没有。我来到茶几前，端起那壹凉茶，咕嘟咕嘟灌了下去，凉茶非但没能浇灭我体内的**，反而让我更加难以入睡。我自语道：“哄那小妮子睡了，你便偷偷出来吗……”

我足足等了一个小时，拉开房门向周围望去，几个房间全都熄了灯，只有空中的明月寂寥的挂在空中，看来思思今晚是不会来了。

我重新在地席上躺下，脑海中却突然闪现一丝灵光，***我真是个愚蠢的家伙，不是还有色狼笔记吗？我霍然坐起身来，找出色狼笔记，喜孜孜的来到书案前，迅速研磨墨汁，用毛维子饱蘸墨汁，翻开笔记本，小心翼翼的定上吴思思的名字，自语道：“小丫头，今晚你断然跑不出我的手心!”

收好笔记，我刚要趴在门缝中向外面望去，冷不防房门被猛然推开，我一时来不及躲避，脑袋被门重重的撞了一记。

我痛得双手捂住了脑袋，鼻息间已经闻到吴思思诱人的体香，她伸出玉臂将我用力的推倒在地，温软的娇躯已经扑入我的怀中……

烛影摇红，我捂着被撞出一个大包地脑袋极为狼狈的躺在地席之上，吴思思羞得俏脸埋在我的臂弯：“羞死人了……我刚才也不知道为何会那样。小龟，你不会当我是一个淫荡不堪地女子吧？”

我苦笑道：“我喜欢都是来不及，怎会那样想你？”

吴思思妩媚的看了我一眼，这才留意到我头上鼓起的大包：“你的头上怎么了？”

我叹了口气道：“刚才你来得太急，推门时把我脑袋撞到了……”其实这件事根本是我自作自受，没想到色狼笔记的威力如此强大，对吴思思擅用笔记本果然让我得到了报复。

吴思思心疼的为我吹了吹，柔声道：“我去给你煮个鸡蛋揉一揉。”

我摇了摇头道：“没事，我撑得住!”

吴思思歉然道：“其实我早就想过来，可是舒儿始无\敌0龙整9理终缠着我学唱小曲儿，所以才晚了些。不过……”她红着脸儿道：“你好坏，在车上摸得人家浑身都痒痒的，如果今晚不来见你，断然是无法安寝了。”

我轻声道：“我也是!”两人灼热的目光相遇，顿时又胶着在一起。色狼笔记的效力看来十分的持久，吴思思的**越燃越旺，她的玉臂揽住我的身躯，一个轻盈地旋转，却是一个标准的钢管舞动作，只不过是将我当成了那根钢管。纤长的美腿轻轻扬起，粉嫩的玉足搭在我的肩头。我左手握住她纤美的足腕，轻轻吻在她曲线柔美的小腿之上，右手轻轻承托住思思的玉臂，将她的娇躯向我地胸膛挤压，我们**的身躯紧紧贴在一起，身躯和眼神都已经合二为一，纠缠不清。

思思的螓首向后仰去，黑色的长发宛如流瀑般飞泻而下，这样的姿势让她粉嫩的双丘更加地高耸突出，两点颤动的嫣红撩拨着我最深层的**。我沉醉的吻落下去，思思发出阵阵诱人的呻吟。

我单手托住她盈盈一握的腰肢，思思立在地面的**优雅的抬起，宛如常春藤般缠绕在我的大腿之上，整个娇躯的重量已经完全交到了我的手中。搭在我肩头的**轻轻落在我的腰侧，一双玉臂搂住我的肩头，美眸含春望着我的眼睛，娇声道：“喜欢我的舞蹈吗？”

“喜欢……”

现实很快就证明我所谓的在春秋时代开夜总会的想法根本行不通，望着兰桂坊内冷冷清清的情景，我也不禁露出无奈的苦笑。考烈和戴开山来到我的面前，两人都显得一筹莫展，深深为眼前的局面感到困扰。考烈道：“少爷，三天了，没有一个客人上门呢!“

戴开山叹了口气道：“倒是来了两个，都是前来**的，听说我们这里只表演歌舞，没有妓女卖身，看都不看就走了!”

我苦笑着点点头，看来我还是高估了春秋时代人的素质，对绝大多数人而言显然还是**上的愉悦才是最高的享受，是精神上无法替代的。

戴开山道：“实在不行我们先免费表演几天，争取吸引点主顾上门？”

考烈摇了摇头道：“人家都知道这过去是春水楼，是妓院，但凡过来的都是抱着**的目的，谁会有心情看歌舞表演？”

我本来就没有打算挣钱，只不过是借以打发无聊的时间，挥了挥手道：“这件事以后再考虑，对了小楼呢？”

戴开山道：“他在房内换衣服呢，不是说要跟少爷去范大将军的府上拜会吗？”

我笑道：“小楼的性格跟女孩儿似的，你们两兄弟真是反差太多。”

戴开山笑道：“我弟弟自小在家里当女孩儿养的，再加上他本来长得就俊俏，经常有不怀好意的家伙招惹他。我从小便为此跟人打架，这身功夫便是打出来的。”

我和考烈同时大笑起来。

此时戴小楼总算打扮完毕，从里面走了出来，看到我们都在大笑，俏脸不禁又红了起来：“少爷，我们可以走了!”

我们登上马车，向着范蠡府邸的方向缓缓行进而去。

戴小楼显得异常紧张，小声道：“少爷，范大将军找我究竟有什么事情？”

我看到他怯怯的样子，内心不禁升起恶作剧的念头，微笑道：“谁知无\敌0龙整9理道？或许是范大将军看到你生得俊俏，所以产生了好感。”

戴小楼流露出惊慌之色：“他……他想怎样？”

我呵呵笑了起来：“放心，你是个男人，他又能对你怎样？”

戴小楼红着面孔点了点头。

我心中暗叹，这戴小楼如果生在现代社会八成也会成为同性恋眼中的性感尤物。那范蠡该不是真的对他产生了兴趣？可古代历史上好像没有记载范蠡有什么特殊癖好？

范蠡在会稽的府邸只是一座老宅，现他多数时间都在新都居住，这座府邸只是偶尔才会过来居住。望着眼前高阔的院墙，让人从心中产生一种敬畏的感觉。戴小楼双目中流露出畏惧之色，他更没有见过这么大的场面，如果不是凑巧我救下，只怕这辈子也没有和范蠡近距离接触的机会。

门前的卫兵看来已经知悉了我们的来意，当我通报姓名之后便笑着将我们两人引了进去。

走入院内方才发现这座宅院虽然宽阔可是到处都已经残破不堪，并没有修葺的痕迹，屋檐之上已经长出了许多的茅草，小草也从路上青砖的缝隙中钻了出来。整个院落显得极为朴素，又透露出些许的荒凉，这可能是范蠡不常在这里居住的缘故。还有一个原因就是越王勾践都已经卧薪尝胆，这范蠡身为他手下的重臣自然不敢铺张浪费。

沿着通道走过前方的宅院，前方是一条长长的遮雨长廊，长廊的尽头是一道院墙，里面隐隐传来呼喝欢笑之声，看来范蠡的客人并仅仅是我们两个。

走进园门，里面却是一片空旷的草地，十名男子分成两拨，在那儿蹴鞠，我虽然知道蹴鞠的历史源远流长，却不知道春秋时候就已经有这种运动的存在。双方各有五人，并没有人把守球门，所谓的球门只是两根插在地上的竹竿，与其说像现代的足球，还不如说更像橄榄球。

范蠡带领其中的一队，他的球技也算不错，时而挑起，皮球基本上没有落在地上。

我从小就爱好足球运动，也曾经是校队一名不错的前锋，很快便看出了范蠡他们的不足。这些古人虽然技巧不错，可是过于卖弄花样，根本没有太多的整体战术观念，虽然场面好看可是实用性不足。

和范蠡对抗的是一个身材瘦削的黑肤青年，他身手极为敏捷，宛如猎豹般迅速前冲，阻拦住范蠡前行的道路。范蠡挑起皮球试图越过他的头顶，却被他迎脚踢中，皮球改变方向径自向我的面前射来。

我看到他们蹴鞠早就心痒难忍，看到皮球过来，考虑都没顾得上考虑，抬脚就是一个凌空怒射，我的这脚大力抽射准确的两根竹竿之意穿过。

一时间场中人都愣在那里，谁都想不到我是突然从哪里冒出来的!

那黑肤青年双目充满愤怒的盯住我，也难怪他恼火，刚才我射穿的就是他一方的球门。范蠡认出了我，哈哈笑道：“想不到陆公子蹴鞠的技艺也是如此地出色!”

我慌忙向他作揖行礼。

范蠡笑道：“有没有兴趣上来踢两脚？”

我笑着推辞道：“这样不好吧。还是你们玩，我在一旁看无\敌0龙整9理看就行!”

那黑肤青年接过同伴拾来的球向我扔了过来，我这次不敢冒失的再用脚踢，双手接住。那青年道：“不过就是下场比试比试，你害怕吗？”

我好胜心顿时被他激起，心中暗想：“不过是踢个球，怕你个鸟!”当下脱去外面的长袍交到戴小楼的手中，大步走入场内。

“范蠡笑道：“你们年轻人玩玩，我去休息!”

我走下场地看了看身边的四名同伴，微笑道：“是不是踢进竹竿就算赢？”

四名同伴面露鄙夷之色，显然没有看起我这个半路上杀出来的菜鸟。

对面的那黑肤青年笑道：“把球放在中间，难不成你要始终握着吗？”

我的一名队友冲上来拿过皮球跑步放在了双方中点地位置，然后回到我的身边。我转身向范蠡望去，却见他正在树荫下和两名年轻人说着话儿，因为背过身的缘故，看不清他们地面貌。

我的肩膀被粗暴的撞了一下：“你会不会玩呢？”

我讪讪笑了笑，心中暗骂，老子马上就让你们知道我的厉害。

伴随着那黑肤青年的一声大喝，我们场中的十人同时向中心的皮球冲去。我k，这分明有点像橄榄球的玩法啊!不过与橄榄球不同的是，蹴鞠只能用脚。

我奔跑的速度很快，第一个冲到皮球地面前，刚想抬脚却被我身边的同伴一脚把皮球勾了过去。像踢毽子一般来回颠了两下，然后一个极其花哨的动作，将皮球挑到了身后。

与此同时对手将他围了起来，那黑肤青年抬脚将空中地皮球挑了过去，也颠了两下。我心中暗自好笑，这花架子有个屁用，趁着那皮球被挑高还未落下的时候，我猝然伸出脚去，将皮球踹到了地面之上。

一群人对我怒目而视，显然认为我破坏了他们表演的兴致。我才不理他们那一套，抬脚向着对手的球门射去，打空门老子太在行了，皮球嗖地一声从两根竹竿之意穿过，我得意的拍了拍手道：“一比零!”

我的四名同伴率先指责我道：“你踢得如此难看，竟然让皮球落地!”

我嘿嘿笑道：“既然是比赛，就要以取胜为目的，你们踢得好看？花拳绣腿，有没有搞错，球门在那边呢，难道对手等着你们把球颠进球门里去吗？”

那黑小子似乎彻底被我激怒，低吼道：“再来!”

我挑衅似的将皮球扔给他，两拨人重新站定，比赛开始之后，同时向皮球冲去。这次我学了个乖，根本不和同伴配合，其实这帮古人脑子里根本没有配合的观念，我胜在奔跑的速度快，抢在那黑小子之前抢过了皮球，一个巧妙地晃动将逼上来的一名对手晃过。

想来这帮家伙还不懂什么叫带球过人吧，又有一人抬脚想要挑起我面前的皮球，我一个巧妙的拨弄，随即用肩膀狠狠的在他胸口撞了一记，反正没有裁判，也不用担心红牌罚下。刚好多犯几次规，那小子被我撞得一屁股坐倒在地上。

黑肤青年过来阻击我，也被我轻巧的晃了过去，看准空隙又是一脚。这次我是左脚施射，皮球再度从两根竹竿之间穿过，还没等我大声欢呼庆贺胜利，腰眼上便被俩小子猛然捣了一记，痛得我哎哟一声惨叫，身体在空中翻滚了三百六十度才重重地摔落在地上。

我惨叫道：“犯规，红牌!”

范蠡也被这边的动静吸引了过来，和他一起交谈的两名少年也向场中走了过来。

那黑肤青年伸手将我从地上拉了起来：“你蹴鞠的技艺不错，可惜手段不够光明!”

我苦着脸捂着腰眼道：“是你们不够光明吧!”

范蠡哈哈笑道：“陆公子的动作虽然不雅，可是重在实效。如果在战场上，陆公子必然是胜利的一方!”

他身边的一位少年清脆的说道：“那倒未必!我大哥他们都是习惯了约定的规则，方才让他钻了空子。”

我转身望去，却见那说话的少年长身玉立，相貌俊美，只可惜肤色微黑，小巧的鼻梁之上生满雀斑，将一张原本美好的脸儿彻底破坏了。举手投足之间也表现出阳刚不足，带着说不出的脂粉气。和戴小楼有种类似的感觉，想不到这越国竟然生产这种女里女气地少年。

那少年一双黑白分明的眸子傲然望向我道：“敢不敢和我下场比试一场!”

我向范蠡看了一眼，毕竟这里是他的地盘，做任何事要先征求他地意见。却见范无\敌0龙整9理蠡微笑着点了点头，有了他的默许，我自然无所顾忌，笑道：“好，你说怎么玩？”

那少年虽然女人气十足，可是举目之意却流露出一股高贵的气度，他的声音也异常清脆，不像寻常男子那般低沉。如果不是他的胸膛平平宛如飞机场一般，我甚至都怀疑他是一个女扮男装的丫头了。

黑肤青年也走了上来，他大声道：“七……七，你当真要和他比试吗？”

那少年傲然笑道：“大哥放心，他赢不了我!”

我不甘示弱道：“还没有比试，别那么大的口气!”

那少年笑道：“好!”他指向其中一个球门道：“就依你的规矩，谁先把球踢进去，就算谁赢!”话音刚落已经将皮球扔出，一个箭步率先向皮球冲了过去。

我没想到他说比就比，先机已经被他占去，只能大步在他的身后苦追。他分明是在卖弄球技，等到我快来到他身边的时候，足尖轻挑，皮球从我地头顶飞了过去，身躯灵巧的过了我的追踪。脚后跟一磕，皮球嗖!地一声再度飞向天空。

我看准时机，猛然跳了起来，脑袋准确无误地顶在皮球之上。我的判断虽然准确，却算漏了一项，春秋时候蹴鞠用的皮球跟现代的足球还是有很大的不同的。我的脑袋虽然用尽了全力，却没有像预想的那样将皮球顶开，而且弹射的角度也让我大失所望，刚好落在他地脚下，被他足尖一挑飞上肩头，肩膀轻轻耸，皮球又向上窜升数寸，他身手之灵活的确超出刚才那群家伙太多。

我仗着身材高大想要将他挤到一边，却被他虚晃一下躲过。他前行几步却故意放缓脚步，存心想要戏弄我，将皮球踏在足下，不屑的目光仍然向我挑衅着。

是可忍孰不可忍，我全速冲了上去，在我冲上去的时候，他同时启动了步伐，我一个标准的倒地铲断，将皮球抢了过去。

那少年根本没有想到我会用这样的方法抢走皮球，身体因为我地合理冲撞，失去平衡，一下坐在了我的身上。我们两人都不想放弃皮球，双腿纠缠在一起。他的臀部竟然相当的富有弹性，凑巧又坐在我的命根子上，这炎热的夏季本来就穿得很薄，两人的**仅仅隔着一层薄薄的衣服摩擦，我禁不住有了该死的反应。

那少年开始并没有觉察到，竟然下意识的伸出手去拨开顶着他臀部的东西，他的动作忽然停滞在那里。转过头来，一双明澈的双目睁得溜圆，猛然扬起手来给了我一个响亮的耳光。

我被他这一耳光打得晕头转向，我k，就算是我有点反应，他也不至于如此激烈吧。当着众人的面，我岂肯示弱，也伸出手去猛然回敬了他一个耳光。

我打了他这一耳光无异于捅了马蜂窝，那些在场边旁观的人一起冲了上来，将我围在中心。那少年捂着面孔双目含泪的站了起来，他显然愤怒到了极点，推开众人了跑了出去。

我其实打了他之后也感到有些后悔，这里毕竟是范蠡的府邸，搞不好我刚才打得就是他儿子。这下只怕麻烦了，冲动是魔鬼，我怎么就那么不冷静呢？

那黑肤青年冷冷盯住我，目光中流露出森然杀机，他怒喝道：“把他给我斩了!”

“是!”那群彪形大汉饿虎般向我扑了过来。

我这才感觉到形势不对，妈的，这小子究竟是什么人，居然开口就要杀我？我这次该不是惹了什么皇亲国戚了吧？

“住手!”范蠡大步走了过来，身后跟着满面忧色的戴小楼，他因为心系我的安危，急得已经涌出了泪花。

范蠡来到那黑肤青年面前道：“太子殿下，既然是比赛便会有身体接触，陆公子之所以动手也是因为七……动手在先。况且他并不知道太子的身份，赛场之上的事情好像不应该用法律来解决吧？”

我眼前一黑，差点没后悔的叫起娘来，搞了半天这黑不溜秋的小子是勾践的儿子与夷。范蠡这混账怎么不早点告诉我，如果他早一刻告诉我与夷的身份，我就算吃了豹子胆也不敢下场跟他比试。

事情已经发生，害怕也是没用，我迅速冷静了下来，目光毫不畏惧的和与夷对视着。

想不到与夷竟然呵呵大笑了起来，他点了点头，恭敬向范蠡道：“范将军教训的对，与夷险些做了一件错事。”

范蠡微笑道：“太子只怕还不知道，陆公子的姐夫就是太傅瞿穆!”

与夷听到这层关系，神情更见缓和，他微笑道：“不知者不罪，算了，大家退下吧!”

我暗暗松了一口气，历史上越王勾践是个心胸狭窄，睚眦必报的家伙，没想到他儿子的胸怀居然如此广阔。

范蠡笑道：“大家去花厅坐吧!”

就在这时候，却看到刚才被我打了一掌的少年，手中拿着一柄青铜长无\敌0龙整9理剑怒气冲冲的向这边而来，我顿时明白这小子肯定是冲着我来得。

与夷看到他手中的青铜剑的脸色不由得一变，大声道：“七七，你拿这把剑干什么？”

那少年柳眉直竖，双目圆睁道：“今日我定要杀了这个无耻之徒!”

与夷拦住他的去路道：“事情已经说明白了，不许胡闹!”

范蠡连连向我使眼色，我何其的机灵慌忙作揖道：“刚才陆小龟多有冒犯，还望公子恕罪!”

那少年不依不饶的尖声叫道：“都给我让开!这是父王赐给我的剑，见到它如同父王亲临，你们谁敢拦我!”他推开与夷，一剑毫不容情的向我的胸口刺来。

范蠡看到势头不妙，将我向后一拉，我趁机一个翻滚躲过他的劈刺，已经惊出了一身冷汗，想不到这小子也是越王勾践的儿子。



www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第三十五章 原来如此（上）

范蠡悄然向我递了一个眼色，看眼前的情形，连他也护不住我，我狼狈地从地上爬了起来拔腿向前方跑去，慌乱之中也分不清地方，看到东南角的小门开着，我拉开便冲了进去，想不到里面居然还是一个宽敞的院落，这范蠡的府邸虽然破旧，可是面积倒是极大啊。后院朝南的方向是一个巨大的谷仓，还有一架木梯靠在那里。

我被这少年追得无路可逃，干脆攀上那梯子向上面爬去。

我刚刚爬到中途，他便抓着梯子爬了上来，我大声威胁他道：“别追了，再追我就把梯子推下去！”

“你敢！”他扬起面孔毫不畏惧地向我喝道。

他姥姥的，我的确不敢，明明知道他是越王勾践的儿子，我要是再推他，岂不是肥猪跑进屠户家——找死！我爬上谷仓的屋顶，看到他已经爬到梯子的中途，我抓起梯子的上缘，威胁道：“再追过来，我真要推了！”

他根本没有把我的威胁当成一回事儿，仍然倔强地向上面爬来，从这个高度要是将他推下去，说不定要摔个腿断胳膊折，我咬了咬下唇，仍然无法下定决心。

此时范蠡和与夷带着那群人已经追入院内，与夷大声叫道：“陆小龟，你不可以伤害他！”

我大叫道：“有没有搞错，现在不是我伤害他，是他要伤害我！”

与夷大声道：“七七，下来。上面危险啊！”

那小子根本不听他大哥与夷的话，带着青铜剑已经爬到了谷仓之上，我唯有沿着谷仓的房顶转圈儿跑了起来，这辈子都没有尝试过那么窝囊，妈的，打又不敢打，逃又没处逃。这谷仓因为长期无人整修，上面的瓦块多处残缺不全，杂草众生，不少地方还藏有鸟窝，我们在上面一闹，五六只鸟儿惊飞而起。

他追了我几圈始终追不上我，气喘吁吁道：“你给我站住！”

我边逃边道：“你当我傻逼，站着等你砍吗？”

我们两个在上面追逐，范蠡那群人远远的围在下面，范蠡大声道：“七公子下来吧，什么事都好商量！”

那小子咬了咬下唇，我本以为他要放弃，没想到他突然发力向我追来，厉声道：“今日我不杀了你，誓不罢休！”

他一脚踏出，却听到脚下发出喀嚓一声，显然是砖瓦断裂的声音，我转头望去，却见他足下的瓦片突然塌陷了下去，整个人尖叫着向下跌去。

几乎是出于本能，我伸手想要去拉他，没想到他坠落的趋势极快，眼看着整个身子都沉了下去，千钧一发的时候，他却准确无误地抓住了我的衣袖。

我被他这一带，身体一个前倾，“嗤”的一声，我的衣袖被他撕掉了半幅，他惨叫着宛如溺水般挥舞着手掌，一把又抓住了我的裤子，我大叫起来：“放手啊，不然咱俩都要掉下去了！”

他明澈的双目充满惊恐地看着我，***，看来让他放手是没有希望了，我的裤子虽然质地不错，可也经不住他身体的重量，竟然整个被他扯了下来，虽然我还穿着一件肥大的四角裤，可是在众目睽睽之下也是狼狈之极。

他的一双眼睛忽然睁得滚圆，似乎看到了什么可怕的事情，忽然发出了一声尖叫，双目紧紧地闭上，双手却仍然拽着我的裤子，我马上意识到自己的隐秘部位一定让他看了个一清二楚。

他拽着我的裤子在空中荡来荡去，我坐在屋顶苦苦支撑，身体被他拖拽得一寸寸向下移动。

此时下面的那群人有三人同时爬上了长梯，想要上来援手，只可惜那木梯长期暴露在外，历经风吹雨淋，早已开始腐朽，根本经不住他们三人的重量，竟然从中断裂，三人惨叫着摔了下去，与夷怒骂道：“废物，全都是废物！”

那少年拽着我的裤子还想向上攀爬，我惊声道：“别动，别动！”生怕他一动让我所在的屋檐也塌陷下去。

他根本不听我的，仍然继续向上攀爬，我屁股下发出喀嚓声响，屋檐再也无法承受我们的重量，我们两个惨叫着跌落下去。

谷仓内一片黑暗，我压在一具柔软的身躯之上，周围是干草的味道，我下坠的冲击力让身下的人发出‘啊！’地一声惊呼，然后我们抱在一起从草垛上滚落了下去，这次是我先落地，脑袋撞击在坚硬的地面上，险些没有昏过去，他的身躯重重压在我的身上，脑门磕在我的鼻梁上，我惨叫一声，双手捂住了鼻子，只觉着周身的骨骸没有一处不疼痛，尤其以左踝痛得厉害，不知是不是骨头跌断了。

我的手下意识地向他推去，正推在他的胸口，虽然隔着衣服，仍旧能够感觉到和我的不同。我脑海中一阵发懵，他的胸前隐约有说不出的弹性，这好像不应该属于男人所有，我这才知道这位七公子根本是个小丫头所扮，难怪她刚才会表现得如此愤怒。

“大胆淫贼！”这位七公子摔下的时候显然没有受到损伤，骑在我身上，向落在一旁的青铜剑摸去。

我顾不上身体的疼痛，一把将她推倒在地，伸手去抓青铜剑，却被她冲上来狠狠在我两腿之间给了一下。

我痛得惨叫一声，身体蜷曲在那里，好半天缓不过气来，七公子趁机抓住青铜剑，冰冷的剑锋指向我充满怨恨道：“你这无耻小人！竟敢对我意图不轨！”

我被她暗算，内心中早已经是怒不可遏。痛得额头冷汗簌簌而落，牙关打颤道：“小贱人，你也不撒泡尿……照照自己的样子，脱光了在我面前，老子都不会碰你……”

七公子知道自己的身份被我看破，脸涨得通红，挥动青铜剑就要砍我。

门外响起急促的敲门声，却听到与夷大声叫道：“七妹，你没有事情吧？”他急切之中顾不上掩饰这位七公子的本来身份，将她的女儿身份点明。

七公子，不现在或许应该叫她七公主了，她咬住下唇双眸掠过一丝阴冷的杀机：“我没事。正在惩戒这个混蛋！”

外面传来范蠡惊慌失措的声音：“七公无敌0龙。书[屋，整9理主，他是我的客人，你千万不要伤他！”

七公主冷笑道：“我不会伤他，我会一剑结果他的性命！”

门外响起戴小楼惊慌的叫喊声：“不可伤害我家主人！”紧接着便响起沉闷的撞门声。谷仓的大门极其厚重，后面的门栓足有大腿般粗细，岂是一时间能够撞开的。

我挣扎着向后方挪去。

七公主手握青铜剑一步步向我逼来，虽然处在生死边缘，我却表现出异常的镇静，淡然笑道：“小贱人，你是不是喜欢趁人之危？蹴鞠赢不了我，便用这种卑鄙的手段害我？”

七公主冷冷道：“激将法吗？以为我会上你的圈套吗？做梦！”

我的手在地面上忽然摸索到一根木棍，宛如抓住了救命稻草，内心中升起一阵狂喜。

“去死吧！”七公主挥动青铜剑向我头顶猛然劈来，我藏在身后的木棍闪电般击出，这段时间修行的越女剑总算派上了用场，木棍以一个巧妙的角度平贴在剑身之上，一个向外的反磕，将青铜剑荡开，木棍顶端随即如灵蛇般击打在七公主的右腕之上。

“呀！”七公主发出一声尖叫，青铜剑再也拿捏不住，当啷一声落在地上。我知道此时绝对不能有任何的犹豫，只要让她缓过劲来，我这条小命只怕就要玩完。木棍一动，狠狠捣在她的小腹上，将她捣得捂着小腹倒退着坐在地面之上。

我拾起青铜剑，用木棍支撑着身体站了起来。青铜剑指在她雪白的咽喉上，恶狠狠瞪着她道：“看在你爹的面子上，今天我饶你性命！”

七公主痛得说不出话来，胸口剧烈地起伏着，我心中暗自不屑，怎么看也是一个飞机场，小说中的公主都是极为漂亮美丽，这丫头怎么一脸雀斑，身材也不怎么样。

我一瘸一拐地向大门走去，还没到门前，大门便被外面的人撞开，一群人蜂拥而入，我将青铜剑交还到范蠡的手中，淡然笑道：“幸好我们都没事！”

范蠡露出一个意味深长的微笑，此时身后传来轻声的啜泣声，却是那七公主委屈地哭了起来。

与夷显然不想这件事继续激化下去，拉起妹子道：“七七，咱们先回去吧！”

那七公主抽抽噎噎站起身来，走到我面前的时候，一双美眸死死盯住了我，大有继续要和我纠缠下去的势头。

范蠡轻轻在我腰间拍了拍，我明白他的意思，歉然笑道：“七公主，刚才我不知道您的身份，所以才会冒犯您，如果我知道你是公主，打死我我也不敢跟你蹴鞠，您大人大量，宰相肚里能撑船，权当我是个屁，你把我放了吧！”

我此言一出，一群人同时大笑了起来，那七公主俏脸涨得通红，满是雀斑的脸上倒也增添了几分艳色，美眸中的泪珠却仍然没有消褪，狠狠跺了跺脚道：“你才放屁呢！”

我连连点头道：“我放屁，我放屁！只要你放了我怎么都成！”

与夷大笑道：“七妹，原本只是蹴鞠而已，何必弄得要死要活，人家陆公子诚心道歉，你又何必咄咄逼人，不依不饶呢？”其他人并不清楚刚才在场上发生了什么，只有我和这位七公主明白，事情的起因是我的小弟弟骚扰了她的**，可这件事我不说出来，她更加不好意思说出来。其实说起来，是她自己主动摸我的，是她骚扰我才对。

七公主看来经过刚才的一通发泄后，终于消了些气，恨恨瞪了我一眼道：“你给我小心一点！”

范蠡笑着邀请众人前往花厅喝茶，我这时才想起自己只穿着一个平角大裤头，光着两条大腿，在人群中显得鹤立鸡群，异常显眼。

范蠡笑道：“子曾，你带陆公子去换衣服。”

一名身材魁梧的武士应了一声，带着我去前院的房间内，找到一身武士服给我换了，可惜有些不太合身，穿在身上紧绷绷的很不舒服。

回到花厅，却见只有范蠡和戴小楼坐在那里，戴小楼坐在那里显得局促不安，范蠡脸上带着平和的微笑，看到我进来，范蠡微笑颔首道：“陆公子请坐！”

我笑着点了点头，在戴小楼的身边坐下。

范蠡笑道：“刚才追你的那个是七公主与玥，平素争强好胜，而且大王和王后平时宠她惯了，所以有些不通情理。她虽然拿着剑砍你，如果你不反抗，她断然是不忍心砍下去的。刚才我给你使眼色便是让你别逃，给她个台阶下这件事就完了，没想到你居然逃跑，所以才将她激怒！”

我心中暗骂范蠡，老子如果乖乖地留在那里等她砍，只怕脑袋此刻已经不在自己的脖子上了。嘴上却还要装出诚心诚意的致谢道：“多谢范将军帮我！”

范蠡道：“你不必担心，大王的儿女心胸都十分的宽阔，平时也没有什么王族的架子，这件事他们不会向你追究的。”

我连连点头：“多谢范将军！”

范蠡的目光转向戴小楼道：“戴先生的舞技真是出色，我这次之所以找你们过来，是有一件很重要的事情和戴公子商量。”

戴小楼诚惶诚恐地看着我，他毕竟没有经历过这样的大场面，在春秋时代，舞者的地位相当的低下，根本没有机会接触到范蠡这种级别的官员，在他眼中范蠡跟天神无异。而范蠡面对如此卑微的一个舞者仍然能够保持平易近人的态度，足见他的确有着出众的一面。

我淡然一笑，代替戴小楼回答道：“范将军又何必如此客气，只要我们能够做到的，范将军尽管差遣。”

范蠡笑着点了点头道：“陆公子真是痛快，我想请戴先生前往土城执教宫女歌舞！”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第三十五章 原来如此（下）

我内心剧震，万万没有想到自己正觉着求天天不应，叫地地不灵的时候，上天居然给了我一个这么好的机会，脑海中迅速的盘算着，只要戴小楼进入土城，岂不是就可以顺利的帮我找到西施，找到西施，我就有了接近她的机会，我强忍内心的狂喜，表面上却没有任何的变化。

戴小楼却惊慌的摇了摇头道：“范将军，我那点浅薄的舞技哪能去教导别人。如果耽误了你们的大事，小楼岂不是万死难辞其咎？”

范蠡慢条斯理的端起了茶盏道：“戴先生的舞技是我亲眼所见，你就不必太谦虚了！”平淡的语气中却流露出几分坚定与强横，分明是告诉我们这件事已经成为定局，没有缓和的余地。

戴小楼求助的望向我，低声道：“这件事我……我还要考虑一下。”

范蠡笑道：“不急，三日以后给我答复即可。”他盯住我的双目道：“陆公子帮我好好劝劝戴先生。”

回去的路上我内心是欣喜若狂，而戴小楼却是心事重重。他低声道：“少爷，我最害怕的就是和这些做官的打交道，能不能向范大人说一声，让他另请高明？”

我低声叹了口气。

戴小楼看出我肯定有心事，怯怯的问道：“少爷，你是不是有心事？”

我点了点头，低声道：“小楼，假如我想让你去，你去不去？”

戴小楼错愕的看了看我，一双宛如女儿般俏丽的双眸，闪烁出两点晶莹。他用力点了点头道：“小楼说过，我们兄弟的性命都是少爷的，莫说是少爷让我去教舞，就算让我去死，小楼也不会皱一下眉头！”

我感动的点了点头，低声道：“这次你不但要去，还要帮我一个大忙！”

戴小楼双目发亮，从我的神情已经意识到这件事的重要性，低声道：“少爷放心，小楼一定全力去做！”

马儿忽然发出一声嘶鸣，车厢颠簸了一下，戴小楼猝不及防，失去平衡倒在我的怀中。我，展臂将他抱住，重新让他坐好，戴小楼羞得脸儿红到了耳根。

车外响起一个清脆地声音道：“陆小龟，你给我滚下来！”

我马上听出这声音竟然是七公主姒与玥，内心不由得咯噔了一下子。妈的！这刁蛮的丫头肯定是没有咽下刚才在范府受的气，找我报仇来了。

戴小楼也听出来人是谁，充满担心道：“少爷，七公主来了！”

我点了点头，是福不是祸，是祸躲不过。推开车门一瘸一拐地走了下去。却见七公主姒与玥站在拱桥顶端的道路中心，刚好阻拦住我们马车前进的去路。她手牵一匹毛色乌黑发亮的骏马，马儿通体没有一根杂毛，四蹄却是洁白如雪。这样的马儿过去我在评书中听说过，叫四蹄踏雪，应该是一匹名驹。

七公主冷冷盯着我，我嬉皮笑脸的看着她，内心却忐忑不安。看来今天招惹的这个麻烦真是不小，如果让她记恨上了以后，我在会稽城只怕没办法混下去了。不过看看周围，七公主好像没有带什么帮手，我稍稍放下心来，微笑道：“七公主找我有事？”

七公主向我走了一步，低声道：“你不要以为今天的事情我会跟你善罢甘休！”

我呵呵笑道：“公主还想怎样？假如你能够消气，我陆小龟愿意撅起屁股让你打几下！”

七公主俏脸微红，怒叱道：“无耻之徒！”她抽出青铜剑指向我道：“如果今日不是你使诈，凭我的剑法怎会败在你的手上！我要和你决斗！”

我内心不禁暗暗叫苦，这刁蛮地小妮子果然缠上了我。md，她自以为剑法很好吗？

七公主压低声音道：“明日清晨，我在东林山别院等你。你放心，我不会找什么帮手。我倒要看看，究竟是你的剑法厉害，还是我地剑法高强！”停顿了一下又道：“你如果敢不来，我便带兵将你的兰桂坊踏为平地！”她转身气冲冲离去。

只留下我傻愣愣的站在那里。我k，这是什么事儿，春秋时代解决恩怨最常见的方式就是决斗。可是这七公主分明是个女人，更何况她是越王勾践的女儿，我跟她决斗岂不是死路一条。

戴小楼忧心忡忡来到我的身边。低声道：“七公主找主人干什么？”

我淡然笑道：“没什么，只不过为了逞口舌之快而已！”

戴小楼充满迷惑道：“我刚才明明听到，她要和你决斗！”

我心烦意乱的摇了摇头道：“她找我决斗，我为何要接受？”

“可是身为一个男人是不可以被女子侮辱的……”

我瞪了他一眼道：“好男不跟女斗你听说过吗？老子犯不着跟个小丫头一般见识！”

原本大好的心境被七公主地事情给彻底破坏，回到兰桂坊，却看到多日未见的青青来到了这里。她今日刚好入城，顺便到我这里看看。

我一瘸一拐迎上前去，挤出一丝微笑道：“美人儿师父好！”

青青怒道：“你当初答应我什么？”

我呵呵笑了一声，却掩饰不住脸上的愁容。青青似乎觉察到了什么，轻声道：“你有心事？”

青青环顾四周，不禁笑了起来：“是不是生意太差，正准备关门呢？”

我佯装生气的瞪了她一眼：“亏你还是我师父，徒弟刚刚开业，你便咒我关门，有没有同情心？”

青青笑道：“反正你做得也不是什么正当生意，就算关门也没有什么可惜！”

我叹了口气，刚刚在范蠡府中崴伤的足踝又痛了起来，我扶着戴小楼的胳膊在凳子上坐下，又让戴小楼拿了一个方凳，将脚翘在上面。

青青道：“是不是又跟人打架了？”

我苦着脸道：“这次不是我跟人打架，是人家追着我打！”

青青嫣然笑道：“自从我认识你以来，你哪次不是被人追着打呢？”

我反唇相讥道：“看着你地徒弟被人追打，你这个当师父的是不是脸上有光呢？”

青青道：“那是你天份太差，根本不是练武的材料！”

我已经习惯了她对我的嘲讽，懒洋洋打了个哈欠道：“怎么不说你的剑术不行？教导无方呢？”

青青果然被我激怒：“我的剑术怎么不行？”

我故意刺激她道：“整天带着我拿着个竹竿儿比划，都是花拳绣腿，真正到了实战的时候根本派不上用场！”

青青一把抓住我的臂膀，将我从凳子上拽了起来：“你跟我来！”

“我的脚！”

我被她连拉带拽的拖到后院，青青向考烈借来了一把青铜剑，其他人都已经知道我和青青的师徒关系，所以并没有人跟上来。

青青握住那青铜剑道：“你居然敢说我的剑术没用，给我看仔细了！”她将手中的罗帕蒙在我的脸上，我并不明白她要干什么，正在诧异之时，突然觉得面孔一股逼人寒气无声侵袭而来。等我意识到的时候，罗帕已经被青青的剑锋劈成了两段，我惊恐的叫了一声，慌忙伸手去摸我的面孔，确信我的脸上没有任何伤痕，方才放下心来，内心的惊恐化为愤怒：“人吓人吓死人，你有毛病啊！”

青青得意的昂起头，青铜剑轻轻一抖，转瞬之间已经刺到我的眼前，距离我的眼眸最多只剩下两毫米的距离。吓得我瞳孔骤然收缩，这种收发自如的剑术的确是人间罕见。经过她连续的两次惊吓，我的后背已经被冷汗湿透，苦笑道：“美人儿师父，徒弟知道错了，别玩我了。”

青青道：“剑法的招式固然重要，可是对运剑分寸的把握更为重要，过犹不及的道理适用于任何的时候。你出剑的时候务必要保证攻守平衡，一旦这种平衡被打破，就等于将自己的破绽和弱点暴露给敌人。”

“说的容易，可是这种平衡岂是我这种天资愚鲁的家伙能够掌握的？”

青青微笑道：“身为你的师父，我也不想看着你整天被人打。好吧，我便将如何掌握攻守平衡的方法教给你！”

望着青青在阳光中挥舞青铜剑的曼妙身姿，我不由得痴了。想不到越女剑的创始人竟然是如此美丽脱俗的一位少女，更难得的是她还那么的有性格。如果能够将这种强势的美女压在身下，供我驰骋，将会是一种怎样的享受和满足。

“你傻呆呆站在那里干什么？听到我说得话了吗？”青青反转青铜剑，用剑身在我脑壳上轻轻拍了一记，我这才醒悟过来，笑道：“师父人长得美，舞剑的样子更美。我欣赏着欣赏着，便不觉被你迷惑住了！”

青青俏脸一红，轻声啐道：“陆小龟，你再敢出言无状，我便将人逐出师门！”

我见好就收：“美人儿师父放心，小龟再不敢胡说了！”在一旁折了一根树枝，聚精会神的倾听青青传授给我的心法和剑术。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第三十六章 勉为其难（上）

夜色很沉静，宛如黑天鹅般的夜空没有一颗星星，周围也没有一丝风，夏夜的燥热和烦闷，让我无法入眠，点燃烛火，拿起一旁的青铜剑，随意的挥舞了两下，有些烦躁的将青铜剑扔在地上，发出清脆的金属撞击声。

我双手扶住书案，想起明天和七公主于玥的决斗约定，不禁一阵头大，加图我去了，只怕这刁蛮公主一定会想出办法俩惩罚我，假如我不去，以她的性情，说不定当真会带着士兵将我的兰桂坊踏为平地，这件事让我有些左右为难。

我的目光忽然转向角落的橱柜，用力咬了咬嘴唇，还ias走了过去，拿出我小心收藏的色狼笔记，我的唇角不由自主浮现出一丝淫邪的笑容，这本色狼笔记我还没有真真正正的使用过，自从第一次写下西施的名字，将我送到了这该死的时代，我便将它视为不祥之物，虽然利用它先后和移光、吴思思**，也只是凭借我个人的魅力夺去她们童贞之后作为**的工具，真正利用色狼笔记去谋夺一个少女的贞操我还从未想过。

我默默自语道：“小丫头，是你逼我的！”我已经想不出更好的办法，这位七公主姒于玥是越王勾践的女儿，就算我能够请动太傅瞿穆为我说情，只怕他也不敢得罪这位刁蛮公主，我在书案上拍了拍道：“凡事靠自己！虽然说你长得困难点，可是为了日后的大计。我只能牺牲一下了！”

因为有了上次被误送到春秋的经历，这次我可学了个乖，脑子里努力回忆着姒于玥的样子，想起她一脸的雀斑，再想想她宛如飞机场般的平胸，他努力了几次都没有写下去，如果真的跟她上床，看着她的这幅尊荣，哪里还有半分情趣。越想她的面容越是模糊。最后竟然不能够确定她长得是什么样子，想不到越王勾践的女儿长得如此普通。我叹了口气，终于将笔记本合上。一切还是等到明天见到她的时候再说吧。

翌日清晨，我将色狼笔记揣在怀里，另外拿了一块木炭，准备和她面对面的时候，当面写下她的名字。

东林山就位于会稽城中，我骑着黄骠马晃晃悠悠的走了半个小时，知道旭日东升，方才看到东林山青翠的山影，七公主姒于玥所说的东林山别院，原来是越王勾践避暑的行宫。前都以后这里便闲置了，看来她昨晚也没有离开会稽城，一直住在这里。

有了色狼笔记作为倚仗，我的胆子自然壮大了许多。如果七公主能够遵守诺言，和我一对一的单挑最好，就算她对我使诈，我也可以从容写下她的名字，只要她对我动了**，一定无法逃出我的掌心。

走入山间小道，还竟没有来到东林山别院的时候，我有开始犹豫了起来。万一这小妮子设下埋伏，不等我作出反应就对我下手，我的计划岂不是要全盘落空？

我勒住马缰，翻身下马将黄骠马栓在身边的树干之上，找出色狼笔记，苦思冥想七公主的样子。为了以防万一，还是先写下了她的名字为好。

脑壳上忽然被什么东西重重砸了一记，痛得我大叫一声，忍不住骂道：“哪个混蛋砸我？”

周围并没有人在，头顶却传来了一声轻笑。

我抬头望去，却在七公主姒于玥坐在我头顶的树枝之上，似笑非笑的看着我，一双长腿在虚空中来回摆动，显得颇为得意，身上仍旧穿了一身男子的武士服，发髻也是像男子一般挽起，活脱脱一个假小子的模样，其实这丫头笑起来不算难看。

她拍了拍手掌，居高临下道：“你还算有些胆量，果然敢一个人过来！”

我确信周围并没有她的人潜伏，这才傲然笑道：“我会怕你一个女人吗？”

七公主一个鹞子翻身从上面跳了下来，在我的对面站定，目光落在了我手中了色狼笔记上，好奇道：“这是什么东西？”

我死死盯住她的面孔，端详良久在才掏出木炭在笔记本上写下了她的名字，这次绝不会错了！

“给我看看！”七公主向我伸出手来。

我慌忙把写好名字的笔记本藏入怀中，笑道：“我击败一个对手就会写下她的名字，有什么好奇？”

七公主怒道：“就凭你那三脚猫的功夫！”她转身去向树林深处走去：“你跟我来！”

我心中暗自欣喜，是不是她内心的春情已经被我撩起，准备和我去林中打野战了？又心虚的向身后看了看，这才慌忙跟上她的脚步。

她带着我绕行道后山，树林之中，环围着一片平整的草地，前方靠近山崖的地上还有一面清澈的水潭，想不到转身东林山还隐藏着风景如此美丽的地方。

七公主转过身，清澈的明眸盯住我道：“今天的事情，你不可以告诉任何人，否则我定然不会饶你！”

我连连点头，这丫头这点倒是不错，居然真的来和我单打独斗。

七公主姒于玥抽出腰间的青铜剑，柳眉倒竖，双目流露出冷静的光芒，她冷冷道：“我的剑术还从来没有败过！”

我看到她至今仍然没有春情萌发的任何迹象，内心不禁有些失望，没想到色狼笔记这次效力如此迟缓。

我抽出青铜剑道：“你是七公主，别人自然不敢拿出真正的水平跟你比试，所以你才会当自己天下无敌！”

姒于玥怒道：“少废话，看剑！”手中青铜剑猛然向我的胸口直刺而来。

我虽然修习剑术不久，可算毕竟的我师父是天下间数一数二的名师。我的眼界在不知不觉中已经提高了许多，七公主的剑术在我看来根本属于不入流之级别，我平伸剑锋，准确无误的反震在她的青铜剑上，这是因为我看出她手上的剑绝非凡品，不想自己的武器被她削断。

双剑平平撞击在一起，姒于玥手中剑一个弧形弯曲，随后迅速绷直，发出嗡得一响。她娇喝一声，反手又是一剑向我的肩膀劈来，后背露出了一个极大的破绽。我看准时机，向左侧滑了一步，用剑身在她的丰臀之上拍了一记。

七公主姒于玥发出一声尖叫，一张面孔涨得通红，怒道：“淫贼！”又是一剑向我直劈而来，根本毫无章法可言。

我准确无误的架住她的青铜剑，剑身却被她的剑刃劈入了一半之多，好在她的力量不够，没有将我手中剑斩断。

七公主根本不尊重我在让她，一剑又一剑的向我疯狂砍来。

我只是招架并不急于进攻，身体已经快退到潭水旁边，大声道：“你不要太过分，我的忍让是有限度的！”

七公主得意笑道：“知道害怕了吧？现在你乖乖认输，在我面前磕两个响头，或许我会放过你！”

真是岂有此理，这丫头太没自知之明了，不给她点教训，她不知道老子的厉害，我挡开她全力攻来的一剑，手中青铜剑追风逐电挑在她的腰带之上。

这是我自从学会越女剑以来最为精妙的一招，剑锋准确无误的挑断了她的腰带，当然这也和她的腰带是一条普通布带有关，肥大的裤子失去腰带了束缚，一下退到了地上，露出一双笔挺修长的晶莹**。

七公主尖叫一声，竟然丢了手中了青铜剑，之可惜她的双足被长裤绊住，前冲的势头一时间无法停住，竟然一头栽进了水潭之中。

我转身望去，那水潭之中泛起好大的一片水花，过了不久便平静下去，很久都没有看到七公主冒头上来，我内心一惊，我靠，她该不是不会游泳吧，要是淹死了她，可是满门抄斩的大罪。

我向水潭中望去，却见水下影影绰绰好像有一个身影，慌忙仍点手中的青铜剑，脱去外衣和鞋子，纵身跳下水中，我很快便便游到七公主的身边，抓住她的手臂，想要向上牵拉之时，不曾想，她猛然一记粉拳砸我的鼻梁之上，一口水呛到我的口中，险些没把我的肺憋炸，这小三八竟然阴我，此时我才联想起，吴越一带湖泊河流遍布，国人大都擅长水性，她是故意引我下来的。

七公主宛如泥鳅般游了上去，临出水面之事仍然不忘用玉足在我头顶狠狠踩了一记。我一把握住她的足踝，在她脑袋刚刚露出水面换气的时候又将她拽了下去。

我们两人在水下缠斗了片刻，终于都感到呼吸困难，放开双手同时向上游去，我趴在潭边吐出一口清水，鼻子被打的地方仍然酸痛，眼泪止不住哗哗流了下来，却听到不远处响起一串得意的笑声。

我抬头望去宛如雷击般呆在那里，却见七公主黑发披散在消瘦的香肩之上，俏脸宛如白玉般洁白无暇，秀眉弯弯，美眸荡漾，樱唇轻轻抿起，流露出几分得意几分高傲，这哪里还是刚才了那个丑小鸭，潭水洗去了她脸上的伪装，将她的真正容貌毫无保留的展现在我的面前，难怪我在色狼笔记上写下她的名字，仍然没有见效，原来我想得是另一个模样的缘故。

姒于玥的目光和我接触，娇躯却没来由的颤抖一下，星眸之中流露出无限的羞色，俏脸下已是的垂了下来，想要向一旁游开。

平心而论，我原来在色狼笔记上写下她的名字，只是勉为其难，为了自己以后在会稽的安全才不得已出了这样的下策。现在看到这位七公主竟然如此美丽，宛如芙蓉般动人，已经是心甘情愿。

看她的反应，分明是色狼笔记已经开始产生了效果，我当然要趁热打铁，力求在最短时间内将她成功俘获。

姒于玥似乎察觉了什么，轻声叱道：“陆小龟，你给我滚开，如果敢对我不轨，我便杀了你……”

我呵呵笑了一声，一把抓住了她凝脂般滑润的手腕：“我没有别的意思，只是想帮你上去啊！”

七公主竭力甩开了我的手臂，惊慌试错的向岸上爬去，浑然不顾自己两条修长美腿裸露在我的面前，她赤足跑了两步，却又面红耳赤的回过头来。

我也慢条斯理的来到了岸上，拾起她的那条长裤微笑道：“你难道想光着屁股跑到外面去吗？”

七公主用力咬了咬樱唇，终于还是向我走来，伸手向长裤抓去，春葱般的手指却已经开始颤抖。

她刚刚握住长裤，我猛然向身后牵拉，七公主猝不及防，跌跌撞撞的扑入了我的怀中，我的大手毫不客气的搂住了她的纤腰，双目充满深情的盯住她的美眸，希望帮助她更快的进入意乱情迷之中。

七公主武力的推了推我的身子，她的意志仍然在坚持，威胁我道：“陆小龟，你……你竟然敢害我……我……我不会放工你……”

我看着她越来越红的俏脸，美眸之中春水荡漾，娇躯的温度不断上升，嘴唇虽然威胁着我，长腿却在3呃的大腿之上紧紧摩挲，色狼笔记成功挑起她的春情，而她的娇躯却挑起了我的**。

我的大手探入她的膝弯，将她的玉体横抱而起，拿起外面的衣物向树林之中野草茂盛之处走去。

色狼笔记的作用变得越来越强劲，七公主搂住我的脖子，樱唇意乱情迷的印在我的脸上，唇上。

我将两人的衣物垫在草丛之中，七公主宛如常青藤般缠绕在我的身边，色狼笔记果然神奇，让这只桀骜不驯的母豹子顷刻间变成了一个温顺的小猫儿。

既然来到了这个时代，我便不能去考虑事情的对错，更不能去考虑做出这件事的后果，对我而言只有向前没有退缩。



www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第三十六章 勉为其难（下）

我轻轻抚摸七公主的俏脸，脱下她的湿透的外衣，露出她充满性感无暇的皎洁玉体，挑起她的下额，轻柔的吻在她鲜花般的柔唇之上。

她的唇微微颤抖着，黑长的睫毛蜷曲而上挑，星眸之中隐约闪现激动的泪光，我用舌尖温柔的分开她的樱唇，突破她的贝齿，撩拨着她湿润柔嫩的香舌，七公主生疏的回吻着我，我几乎可以断定这时她第一次接吻，我的手轻轻抚摸着她柔滑的香肩，帮助她慢慢的放松，然后悄然沿着她美肩的轮廓滑行道她的后背，解开她层层裹在胸前的白绫。失去了白绫的束缚，一对诱人的白色乳鸽弹跳而出，两点嫣红在风中摇曳着醉人的颤抖。

这只丑小鸭蜕变成白天鹅的同时，她胸前的飞机场竟然多出拔地而起的两座玉峰。

我引导着她的娇躯躺在地上，周围的草丛成为外面天然的屏障，看着七公主清纯无暇的俏脸，昔日隐隐流露出夜行光芒的双眸如今剩下的只有迷乱的**，内心中隐隐产生一种犯罪感，而这种犯罪感并没有让我感到太多的歉疚，却让我感到格外的刺激和冲动，或许我天生就是一个坏人。

“我要……”七公主娇柔妩媚叫道，这小丫头只怕根本不清楚自己要得是什么。

我轻声道：“公主要什么？”

她媚眼如丝的看着我，纤手放在我的肩头上用力牵拉：“我要你……”

我点了点头，既然伊人真心邀请，我实在是却之不恭，我的身躯猛然向七公主冲刺而去。

“啊！”她发出一声凄艳哀婉的娇呼，纤长的**下意识的夹紧了我的身躯，一双无暇的玉足竭力的前伸，花瓣般的足趾蜷曲向粉嫩的足底，威风吹动，一片绿色的叶片从空中缓缓飘落……

七公主姒于玥宛如一只受惊的羔羊般蜷曲在那里，利用衣袍遮蔽着自己的娇躯。粉嫩白皙的肩头却仍然不免从一旁露了出来，她的眼神充满了羞涩，却又夹杂着愤怒。

我一脸无辜的看着她。对下面的将要发生的事情我还很难预料，趁着她没有发作以前，迅速将自己的衣服穿上，想到刚才的舒爽，唇角不由得露出一丝得意的微笑。

“你这淫贼，竟然……”姒于玥一时悲从中来，美目之中落下两行晶莹的泪水。

我虚情假意道：“刚才明明是七公主主动要求我的！”

“你！”姒于玥凤目圆睁，恨恨的看着我，可马上又啼哭起来，她肯定清清楚楚记得刚才发生的事情。的确是她主动要求的。

我走了过去，拾起地上的白绫，她用来护住**的白绫上面沾满了点点落红。还是古时候的女孩子单纯，未婚之时多数都保持着处子之身。

我来到她的身边，声音竭力放的温柔：“七公主，你放心，我一定会对你负责的！”心中却暗暗惭愧，这个责任只怕我付不起，要是勾践知道我把他女人给硬上了，肯定不会饶我。不过我有信心，姒于玥应该不会告我。这不但是因为我刚才成功的夺去了她的贞操，也因为的对色狼笔记的能量已经开是产生了些许的信心。

姒于玥抬起手臂，粉拳似乎要落在我的身上，可是临到我胸口之时，却缓缓张开，转而捂住俏脸道：“我怎么也没有想到。我的贞洁会坏在你这个无赖的手中……”

我趁机揽住她的纤腰，轻声道：“七公主，难道我在你的眼中当真一点有点都没有？”

姒于玥推开我的手臂道：“你有什么优点？”

我大言不惭道：“既然我没有任何优点，刚才七公主为何夸我厉害？”

姒于玥一张俏脸羞得通红，咬了咬樱唇，正想发作，此时却听到远处隐隐传来人声。我倾耳听去，似乎是在呼喊七公主的声音。

姒于玥惊慌失措的站起身来，不意衣衫从身上滑落，诱人的春光再次呈现在我的面前。

我拾起衣服，将她裹住，抱起她的娇躯向树林深处逃去，躲在密林中，一株打榕树的树干之后，从须根中瞧瞧向外望去，却看到四名身穿蓝衣的武士走到外面刚才停留的地方，其中一人道：“奇怪，七公主并没有在这里啊！”

另外一人道：“七公主向来贪玩，说不定去会稽城看热闹了，外面还是去城内找她吧！”

刚才说话的那名武士道：“不对啊，刚才我明明看到外面有匹马，还是在这附近仔细搜查一下吧！”

姒于玥异常紧张，纤手下意识的抓住我的手臂，当她看到我脸上的坏坏的笑容，慌忙放开了我，我瞧瞧的向上方哝了哝嘴，示意树上才是嘴安全的地方。

此时那几名武士在远处搜索起来，用不了太久就会搜寻到外面这里。

姒于玥匆匆穿上衣服，此时已经顾不上被我大饱眼福了，在我的帮忙下，她轻易便攀上了榕树，我检查了一下周围，确信并没有什么遗落，这才向上爬到了树干上，和姒于玥两人身在枝叶之中，身体紧紧贴在一起。

姒于玥不满的推开我的手臂，我有些无赖的整个身子都趴了过去，姒于玥还想推开我，此时那四名武士已经来到了大树下。

她只能停下动作，任凭我搂住她的纤腰。

那为首的武士打了个哈欠道：“看来果然没有在这里。”

另外一人道：“我刚才就说过，全国各十有**去城内玩耍，外面还是去城内找找吧！”

那为首的武士冷笑道：“找找？去哪里找？那么打的会稽城，外面根本不可能找到她，算了，这儿凉快，咱们兄弟在这儿歇一歇再走，这么早回去交差，太子一定认为外面偷懒。”

姒于玥美眸圆睁，显然是愤怒之极，想不到她的这些手下全都是这么滑头的家伙，她薄怒轻嗔的模样说不出的诱人。我忍不住大手探入她的衣襟，抚摸在她的酥胸之上。

姒于玥怒视我，神情恨不能将我生吞活剥。可算双峰已然在我执掌之中，她有不敢挣脱，生恐惊动在下面纳凉的武士。

我看到她感怒不敢言的模样更感到刺激，今天我一定要在**和精神上双重征服她才好，一把将姒于玥的长裤给扯了下去，姒于玥又惊又羞，根本没有预料我在这样的情况下竟然对她用强，抓起我的手臂狠狠的咬了下去，疼痛让我的身体猛然向前一个挺动，姒于玥娇躯颤抖了一下。咬住我的檀口突然放松，美眸之中掠过几许羞涩几许无奈。美艳绝伦的爪子脸侧到一旁，黑色蜷曲上翘的睫毛上下颤动。充满野性的美眸紧闭着。

外面默默纠缠着，姒于玥和我之间的动作渐渐变得默契了许多，我从身后紧紧拥抱着她的娇躯，感受着充满青春生命力的玲珑玉体，浑然忘记了周围的一切。

四名武士不知何时已经离去，姒于玥发出一声压抑许久的呻吟，我用力抱紧了她，她的一手扶住树干，一手向后紧紧勾住我的腰部。她扭过俏脸，主动向我送上樱唇，我深吻着她的唇，却感到一股微带咸涩的滋味，那是她的眼泪，不知是因为快乐还是忧伤……

男女之间一旦发生了这种关系。感情顿时变得微妙了许多，姒于玥虽然已经重新穿好了衣服，可算耳根和粉颈仍然微微有些发红，从她的眼神中已经看不到任何的杀机，其中的成份羞涩和幽怨居多，现在就算我拉开胸口让她刺我，只怕她也不会杀我了。

我轻声道：“七公主，你长得实在太美，作为一个正常的男人，我……我又怎能控制住，你如果恨我，就一剑杀了我吧！”

姒于玥含幽带怨的看了我一眼，现在她虽然穿着男子的衣服，我却感到她有着说不出的性高，说不出的女人味。姒于玥道：“陆小龟，你这个王八蛋，把事情弄到这种地步，居然还对我说这种话。“

我心中暗自得意，看来色狼笔记加上我的身体攻势果然起到了效果，这刁蛮任性的七公主短时间内已经接受了被我破贞的事实。

我轻声道：“不如我送你回去！”

姒于玥摇了摇头道：“我不想回去，此刻我有些饿了，你请我去吃饭！”

我愕然道：“吃饭？”

姒于玥怒视我道：“怎么？你刚才说过要对我负责的！”

我苦笑着点头道：“好，好，我先对你的肚子负责……”话一出口短时觉着有些不妥，我靠，不会因为今天的事情搞到七公主的肚子吧？

姒于玥俏脸儿也是一红，自从我给她上了这堂性启蒙教育课之后，她竟然开是变得忸怩起来。

我小声建议道：“不如我带你去福香楼吃鱼？”

姒于玥摇了摇头。

“凌云楼吃素席？”

姒于玥又摇了摇头。

我忽然想起上次唐蒙带我去过的地方，欣喜道：“有一个好地方你一定没有去过，我这就带你去！”

我回到路边牵了马和姒于玥悄悄离开了东林山，七公主姒于玥一改昔日假小子的模样，路途之中多数时候都在低垂这螓首，似乎满怀心事。

我在河边租了一艘小船，自行向河边漫的方向划去，姒于玥抬起头看了看我，美眸中的羞涩仍然未褪，她小声道：“我很害怕！”

我淡然一笑：“有什么好怕的？”

姒于玥用力咬了咬樱唇终于道：“我父王已经为我和楚昭王订下了婚约，下月我就要嫁给他了。”

“什么？”我内心巨震，险些没把船桨落入河中，好不容易方才让混乱如麻的头脑清醒过来，看着姒于玥的眼睛，一时间不知该说些什么。

姒于玥道：“外面的事情你千万不可以泄露给任何人知道，否则，不但外面两人性命难保，甚至还会引起越楚两国之间的反目，害了父王，害了整个越国……”

我点了点头，看来姒于玥并没有要纠缠的我意思，内心感到庆幸之余隐隐又感到一种莫名的失落，表面上看来我夺走了她的童贞，占了她的便宜，可实际上人家并没有把我当一盘菜，这突然发生的事情，只不过被她看成了一个小插曲而已，根本没有改变她假如楚国的初衷。

姒于玥除下双履，嫩白诱人的双足伸入清澈的河水之中，美眸仰望空中的浮云，变幻莫测，不知心中在想些什么。

看着她流露出淡淡忧伤的眼神，我心中忽然升起一股难言的同情，她虽然贵为越王的女儿，可是自身的命运却宛如雨中的飘萍，根本无法掌控，马上她就要嫁给那个又老又丑的楚昭王，成为越王勾践联盟楚国对抗吴国的政治工具，眼前的这少女的命运是何其的可悲。

姒于玥深深吸了一口气道：“这样自由的日子对我来说已经不多了……”

循着上次的记忆，我划着小船来到那船上餐厅的前方，不巧的是船上似乎已经有了客人，那何老头正在船头忙个不停，她的记忆力竟相当的不错，记得我上次曾经跟唐蒙来过，我向他要了几个特色小菜，买了一坛米酒，放在船舱中。

姒于玥叹了口气道：“看来今天我们来得不巧。”

我笑道：“美酒佳肴一样不缺，身边还有美男相伴，七公主要求不必太高了！”

姒于玥狠狠瞪了我一眼，我笑眯眯看着她，将小船划到荷花漫中，收起船桨，任凭船儿随风飘动，将包着小菜的荷叶展开，拍开那坛美酒的泥封，笑道：“这样喝酒才最有味道。”在黑陶碗中倒满美酒，端起其中一碗递给姒于玥。

姒于玥接过酒碗，轻声道：“父王常常告诉我酒可以消磨掉一个人的意志，可以让人忘记一切，如果可以，我宁愿喝醉！”她端起酒碗一饮而尽。



w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三十六章 勉为其难（上）

夜色很沉静，宛如黑天鹅般的夜空没有一颗星星，周围也没有一丝风，夏夜的燥热和烦闷，让我无法入眠，点燃烛火，拿起一旁的青铜剑，随意的挥舞了两下，有些烦躁的将青铜剑扔在地上，发出清脆的金属撞击声。

我双手扶住书案，想起明天和七公主于玥的决斗约定，不禁一阵头大，加图我去了，只怕这刁蛮公主一定会想出办法俩惩罚我，假如我不去，以她的性情，说不定当真会带着士兵将我的兰桂坊踏为平地，这件事让我有些左右为难。

我的目光忽然转向角落的橱柜，用力咬了咬嘴唇，还ias走了过去，拿出我小心收藏的色狼笔记，我的唇角不由自主浮现出一丝淫邪的笑容，这本色狼笔记我还没有真真正正的使用过，自从第一次写下西施的名字，将我送到了这该死的时代，我便将它视为不祥之物，虽然利用它先后和移光、吴思思**，也只是凭借我个人的魅力夺去她们童贞之后作为**的工具，真正利用色狼笔记去谋夺一个少女的贞操我还从未想过。

我默默自语道：“小丫头，是你逼我的！”我已经想不出更好的办法，这位七公主姒于玥是越王勾践的女儿，就算我能够请动太傅瞿穆为我说情，只怕他也不敢得罪这位刁蛮公主，我在书案上拍了拍道：“凡事靠自己！虽然说你长得困难点，可是为了日后的大计。我只能牺牲一下了！”

因为有了上次被误送到春秋的经历，这次我可学了个乖，脑子里努力回忆着姒于玥的样子，想起她一脸的雀斑，再想想她宛如飞机场般的平胸，他努力了几次都没有写下去，如果真的跟她上床，看着她的这幅尊荣，哪里还有半分情趣。越想她的面容越是模糊。最后竟然不能够确定她长得是什么样子，想不到越王勾践的女儿长得如此普通。我叹了口气，终于将笔记本合上。一切还是等到明天见到她的时候再说吧。

翌日清晨，我将色狼笔记揣在怀里，另外拿了一块木炭，准备和她面对面的时候，当面写下她的名字。

东林山就位于会稽城中，我骑着黄骠马晃晃悠悠的走了半个小时，知道旭日东升，方才看到东林山青翠的山影，七公主姒于玥所说的东林山别院，原来是越王勾践避暑的行宫。前都以后这里便闲置了，看来她昨晚也没有离开会稽城，一直住在这里。

有了色狼笔记作为倚仗，我的胆子自然壮大了许多。如果七公主能够遵守诺言，和我一对一的单挑最好，就算她对我使诈，我也可以从容写下她的名字，只要她对我动了**，一定无法逃出我的掌心。

走入山间小道，还竟没有来到东林山别院的时候，我有开始犹豫了起来。万一这小妮子设下埋伏，不等我作出反应就对我下手，我的计划岂不是要全盘落空？

我勒住马缰，翻身下马将黄骠马栓在身边的树干之上，找出色狼笔记，苦思冥想七公主的样子。为了以防万一，还是先写下了她的名字为好。

脑壳上忽然被什么东西重重砸了一记，痛得我大叫一声，忍不住骂道：“哪个混蛋砸我？”

周围并没有人在，头顶却传来了一声轻笑。

我抬头望去，却在七公主姒于玥坐在我头顶的树枝之上，似笑非笑的看着我，一双长腿在虚空中来回摆动，显得颇为得意，身上仍旧穿了一身男子的武士服，发髻也是像男子一般挽起，活脱脱一个假小子的模样，其实这丫头笑起来不算难看。

她拍了拍手掌，居高临下道：“你还算有些胆量，果然敢一个人过来！”

我确信周围并没有她的人潜伏，这才傲然笑道：“我会怕你一个女人吗？”

七公主一个鹞子翻身从上面跳了下来，在我的对面站定，目光落在了我手中了色狼笔记上，好奇道：“这是什么东西？”

我死死盯住她的面孔，端详良久在才掏出木炭在笔记本上写下了她的名字，这次绝不会错了！

“给我看看！”七公主向我伸出手来。

我慌忙把写好名字的笔记本藏入怀中，笑道：“我击败一个对手就会写下她的名字，有什么好奇？”

七公主怒道：“就凭你那三脚猫的功夫！”她转身去向树林深处走去：“你跟我来！”

我心中暗自欣喜，是不是她内心的春情已经被我撩起，准备和我去林中打野战了？又心虚的向身后看了看，这才慌忙跟上她的脚步。

她带着我绕行道后山，树林之中，环围着一片平整的草地，前方靠近山崖的地上还有一面清澈的水潭，想不到转身东林山还隐藏着风景如此美丽的地方。

七公主转过身，清澈的明眸盯住我道：“今天的事情，你不可以告诉任何人，否则我定然不会饶你！”

我连连点头，这丫头这点倒是不错，居然真的来和我单打独斗。

七公主姒于玥抽出腰间的青铜剑，柳眉倒竖，双目流露出冷静的光芒，她冷冷道：“我的剑术还从来没有败过！”

我看到她至今仍然没有春情萌发的任何迹象，内心不禁有些失望，没想到色狼笔记这次效力如此迟缓。

我抽出青铜剑道：“你是七公主，别人自然不敢拿出真正的水平跟你比试，所以你才会当自己天下无敌！”

姒于玥怒道：“少废话，看剑！”手中青铜剑猛然向我的胸口直刺而来。

我虽然修习剑术不久，可算毕竟的我师父是天下间数一数二的名师。我的眼界在不知不觉中已经提高了许多，七公主的剑术在我看来根本属于不入流之级别，我平伸剑锋，准确无误的反震在她的青铜剑上，这是因为我看出她手上的剑绝非凡品，不想自己的武器被她削断。

双剑平平撞击在一起，姒于玥手中剑一个弧形弯曲，随后迅速绷直，发出嗡得一响。她娇喝一声，反手又是一剑向我的肩膀劈来，后背露出了一个极大的破绽。我看准时机，向左侧滑了一步，用剑身在她的丰臀之上拍了一记。

七公主姒于玥发出一声尖叫，一张面孔涨得通红，怒道：“淫贼！”又是一剑向我直劈而来，根本毫无章法可言。

我准确无误的架住她的青铜剑，剑身却被她的剑刃劈入了一半之多，好在她的力量不够，没有将我手中剑斩断。

七公主根本不尊重我在让她，一剑又一剑的向我疯狂砍来。

我只是招架并不急于进攻，身体已经快退到潭水旁边，大声道：“你不要太过分，我的忍让是有限度的！”

七公主得意笑道：“知道害怕了吧？现在你乖乖认输，在我面前磕两个响头，或许我会放过你！”

真是岂有此理，这丫头太没自知之明了，不给她点教训，她不知道老子的厉害，我挡开她全力攻来的一剑，手中青铜剑追风逐电挑在她的腰带之上。

这是我自从学会越女剑以来最为精妙的一招，剑锋准确无误的挑断了她的腰带，当然这也和她的腰带是一条普通布带有关，肥大的裤子失去腰带了束缚，一下退到了地上，露出一双笔挺修长的晶莹**。

七公主尖叫一声，竟然丢了手中了青铜剑，之可惜她的双足被长裤绊住，前冲的势头一时间无法停住，竟然一头栽进了水潭之中。

我转身望去，那水潭之中泛起好大的一片水花，过了不久便平静下去，很久都没有看到七公主冒头上来，我内心一惊，我靠，她该不是不会游泳吧，要是淹死了她，可是满门抄斩的大罪。

我向水潭中望去，却见水下影影绰绰好像有一个身影，慌忙仍点手中的青铜剑，脱去外衣和鞋子，纵身跳下水中，我很快便便游到七公主的身边，抓住她的手臂，想要向上牵拉之时，不曾想，她猛然一记粉拳砸我的鼻梁之上，一口水呛到我的口中，险些没把我的肺憋炸，这小三八竟然阴我，此时我才联想起，吴越一带湖泊河流遍布，国人大都擅长水性，她是故意引我下来的。

七公主宛如泥鳅般游了上去，临出水面之事仍然不忘用玉足在我头顶狠狠踩了一记。我一把握住她的足踝，在她脑袋刚刚露出水面换气的时候又将她拽了下去。

我们两人在水下缠斗了片刻，终于都感到呼吸困难，放开双手同时向上游去，我趴在潭边吐出一口清水，鼻子被打的地方仍然酸痛，眼泪止不住哗哗流了下来，却听到不远处响起一串得意的笑声。

我抬头望去宛如雷击般呆在那里，却见七公主黑发披散在消瘦的香肩之上，俏脸宛如白玉般洁白无暇，秀眉弯弯，美眸荡漾，樱唇轻轻抿起，流露出几分得意几分高傲，这哪里还是刚才了那个丑小鸭，潭水洗去了她脸上的伪装，将她的真正容貌毫无保留的展现在我的面前，难怪我在色狼笔记上写下她的名字，仍然没有见效，原来我想得是另一个模样的缘故。

姒于玥的目光和我接触，娇躯却没来由的颤抖一下，星眸之中流露出无限的羞色，俏脸下已是的垂了下来，想要向一旁游开。

平心而论，我原来在色狼笔记上写下她的名字，只是勉为其难，为了自己以后在会稽的安全才不得已出了这样的下策。现在看到这位七公主竟然如此美丽，宛如芙蓉般动人，已经是心甘情愿。

看她的反应，分明是色狼笔记已经开始产生了效果，我当然要趁热打铁，力求在最短时间内将她成功俘获。

姒于玥似乎察觉了什么，轻声叱道：“陆小龟，你给我滚开，如果敢对我不轨，我便杀了你……”

我呵呵笑了一声，一把抓住了她凝脂般滑润的手腕：“我没有别的意思，只是想帮你上去啊！”

七公主竭力甩开了我的手臂，惊慌试错的向岸上爬去，浑然不顾自己两条修长美腿裸露在我的面前，她赤足跑了两步，却又面红耳赤的回过头来。

我也慢条斯理的来到了岸上，拾起她的那条长裤微笑道：“你难道想光着屁股跑到外面去吗？”

七公主用力咬了咬樱唇，终于还是向我走来，伸手向长裤抓去，春葱般的手指却已经开始颤抖。

她刚刚握住长裤，我猛然向身后牵拉，七公主猝不及防，跌跌撞撞的扑入了我的怀中，我的大手毫不客气的搂住了她的纤腰，双目充满深情的盯住她的美眸，希望帮助她更快的进入意乱情迷之中。

七公主武力的推了推我的身子，她的意志仍然在坚持，威胁我道：“陆小龟，你……你竟然敢害我……我……我不会放工你……”

我看着她越来越红的俏脸，美眸之中春水荡漾，娇躯的温度不断上升，嘴唇虽然威胁着我，长腿却在3呃的大腿之上紧紧摩挲，色狼笔记成功挑起她的春情，而她的娇躯却挑起了我的**。

我的大手探入她的膝弯，将她的玉体横抱而起，拿起外面的衣物向树林之中野草茂盛之处走去。

色狼笔记的作用变得越来越强劲，七公主搂住我的脖子，樱唇意乱情迷的印在我的脸上，唇上。

我将两人的衣物垫在草丛之中，七公主宛如常青藤般缠绕在我的身边，色狼笔记果然神奇，让这只桀骜不驯的母豹子顷刻间变成了一个温顺的小猫儿。

既然来到了这个时代，我便不能去考虑事情的对错，更不能去考虑做出这件事的后果，对我而言只有向前没有退缩。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第三十六章 勉为其难（下）

我轻轻抚摸七公主的俏脸，脱下她的湿透的外衣，露出她充满性感无暇的皎洁玉体，挑起她的下额，轻柔的吻在她鲜花般的柔唇之上。

她的唇微微颤抖着，黑长的睫毛蜷曲而上挑，星眸之中隐约闪现激动的泪光，我用舌尖温柔的分开她的樱唇，突破她的贝齿，撩拨着她湿润柔嫩的香舌，七公主生疏的回吻着我，我几乎可以断定这时她第一次接吻，我的手轻轻抚摸着她柔滑的香肩，帮助她慢慢的放松，然后悄然沿着她美肩的轮廓滑行道她的后背，解开她层层裹在胸前的白绫。失去了白绫的束缚，一对诱人的白色乳鸽弹跳而出，两点嫣红在风中摇曳着醉人的颤抖。

这只丑小鸭蜕变成白天鹅的同时，她胸前的飞机场竟然多出拔地而起的两座玉峰。

我引导着她的娇躯躺在地上，周围的草丛成为外面天然的屏障，看着七公主清纯无暇的俏脸，昔日隐隐流露出夜行光芒的双眸如今剩下的只有迷乱的**，内心中隐隐产生一种犯罪感，而这种犯罪感并没有让我感到太多的歉疚，却让我感到格外的刺激和冲动，或许我天生就是一个坏人。

“我要……”七公主娇柔妩媚叫道，这小丫头只怕根本不清楚自己要得是什么。

我轻声道：“公主要什么？”

她媚眼如丝的看着我，纤手放在我的肩头上用力牵拉：“我要你……”

我点了点头，既然伊人真心邀请，我实在是却之不恭，我的身躯猛然向七公主冲刺而去。

“啊！”她发出一声凄艳哀婉的娇呼，纤长的**下意识的夹紧了我的身躯，一双无暇的玉足竭力的前伸，花瓣般的足趾蜷曲向粉嫩的足底，威风吹动，一片绿色的叶片从空中缓缓飘落……

七公主姒于玥宛如一只受惊的羔羊般蜷曲在那里，利用衣袍遮蔽着自己的娇躯。粉嫩白皙的肩头却仍然不免从一旁露了出来，她的眼神充满了羞涩，却又夹杂着愤怒。

我一脸无辜的看着她。对下面的将要发生的事情我还很难预料，趁着她没有发作以前，迅速将自己的衣服穿上，想到刚才的舒爽，唇角不由得露出一丝得意的微笑。

“你这淫贼，竟然……”姒于玥一时悲从中来，美目之中落下两行晶莹的泪水。

我虚情假意道：“刚才明明是七公主主动要求我的！”

“你！”姒于玥凤目圆睁，恨恨的看着我，可马上又啼哭起来，她肯定清清楚楚记得刚才发生的事情。的确是她主动要求的。

我走了过去，拾起地上的白绫，她用来护住**的白绫上面沾满了点点落红。还是古时候的女孩子单纯，未婚之时多数都保持着处子之身。

我来到她的身边，声音竭力放的温柔：“七公主，你放心，我一定会对你负责的！”心中却暗暗惭愧，这个责任只怕我付不起，要是勾践知道我把他女人给硬上了，肯定不会饶我。不过我有信心，姒于玥应该不会告我。这不但是因为我刚才成功的夺去了她的贞操，也因为的对色狼笔记的能量已经开是产生了些许的信心。

姒于玥抬起手臂，粉拳似乎要落在我的身上，可是临到我胸口之时，却缓缓张开，转而捂住俏脸道：“我怎么也没有想到。我的贞洁会坏在你这个无赖的手中……”

我趁机揽住她的纤腰，轻声道：“七公主，难道我在你的眼中当真一点有点都没有？”

姒于玥推开我的手臂道：“你有什么优点？”

我大言不惭道：“既然我没有任何优点，刚才七公主为何夸我厉害？”

姒于玥一张俏脸羞得通红，咬了咬樱唇，正想发作，此时却听到远处隐隐传来人声。我倾耳听去，似乎是在呼喊七公主的声音。

姒于玥惊慌失措的站起身来，不意衣衫从身上滑落，诱人的春光再次呈现在我的面前。

我拾起衣服，将她裹住，抱起她的娇躯向树林深处逃去，躲在密林中，一株打榕树的树干之后，从须根中瞧瞧向外望去，却看到四名身穿蓝衣的武士走到外面刚才停留的地方，其中一人道：“奇怪，七公主并没有在这里啊！”

另外一人道：“七公主向来贪玩，说不定去会稽城看热闹了，外面还是去城内找她吧！”

刚才说话的那名武士道：“不对啊，刚才我明明看到外面有匹马，还是在这附近仔细搜查一下吧！”

姒于玥异常紧张，纤手下意识的抓住我的手臂，当她看到我脸上的坏坏的笑容，慌忙放开了我，我瞧瞧的向上方哝了哝嘴，示意树上才是嘴安全的地方。

此时那几名武士在远处搜索起来，用不了太久就会搜寻到外面这里。

姒于玥匆匆穿上衣服，此时已经顾不上被我大饱眼福了，在我的帮忙下，她轻易便攀上了榕树，我检查了一下周围，确信并没有什么遗落，这才向上爬到了树干上，和姒于玥两人身在枝叶之中，身体紧紧贴在一起。

姒于玥不满的推开我的手臂，我有些无赖的整个身子都趴了过去，姒于玥还想推开我，此时那四名武士已经来到了大树下。

她只能停下动作，任凭我搂住她的纤腰。

那为首的武士打了个哈欠道：“看来果然没有在这里。”

另外一人道：“我刚才就说过，全国各十有**去城内玩耍，外面还是去城内找找吧！”

那为首的武士冷笑道：“找找？去哪里找？那么打的会稽城，外面根本不可能找到她，算了，这儿凉快，咱们兄弟在这儿歇一歇再走，这么早回去交差，太子一定认为外面偷懒。”

姒于玥美眸圆睁，显然是愤怒之极，想不到她的这些手下全都是这么滑头的家伙，她薄怒轻嗔的模样说不出的诱人。我忍不住大手探入她的衣襟，抚摸在她的酥胸之上。

姒于玥怒视我，神情恨不能将我生吞活剥。可算双峰已然在我执掌之中，她有不敢挣脱，生恐惊动在下面纳凉的武士。

我看到她感怒不敢言的模样更感到刺激，今天我一定要在**和精神上双重征服她才好，一把将姒于玥的长裤给扯了下去，姒于玥又惊又羞，根本没有预料我在这样的情况下竟然对她用强，抓起我的手臂狠狠的咬了下去，疼痛让我的身体猛然向前一个挺动，姒于玥娇躯颤抖了一下。咬住我的檀口突然放松，美眸之中掠过几许羞涩几许无奈。美艳绝伦的爪子脸侧到一旁，黑色蜷曲上翘的睫毛上下颤动。充满野性的美眸紧闭着。

外面默默纠缠着，姒于玥和我之间的动作渐渐变得默契了许多，我从身后紧紧拥抱着她的娇躯，感受着充满青春生命力的玲珑玉体，浑然忘记了周围的一切。

四名武士不知何时已经离去，姒于玥发出一声压抑许久的呻吟，我用力抱紧了她，她的一手扶住树干，一手向后紧紧勾住我的腰部。她扭过俏脸，主动向我送上樱唇，我深吻着她的唇，却感到一股微带咸涩的滋味，那是她的眼泪，不知是因为快乐还是忧伤……

男女之间一旦发生了这种关系。感情顿时变得微妙了许多，姒于玥虽然已经重新穿好了衣服，可算耳根和粉颈仍然微微有些发红，从她的眼神中已经看不到任何的杀机，其中的成份羞涩和幽怨居多，现在就算我拉开胸口让她刺我，只怕她也不会杀我了。

我轻声道：“七公主，你长得实在太美，作为一个正常的男人，我……我又怎能控制住，你如果恨我，就一剑杀了我吧！”

姒于玥含幽带怨的看了我一眼，现在她虽然穿着男子的衣服，我却感到她有着说不出的性高，说不出的女人味。姒于玥道：“陆小龟，你这个王八蛋，把事情弄到这种地步，居然还对我说这种话。“

我心中暗自得意，看来色狼笔记加上我的身体攻势果然起到了效果，这刁蛮任性的七公主短时间内已经接受了被我破贞的事实。

我轻声道：“不如我送你回去！”

姒于玥摇了摇头道：“我不想回去，此刻我有些饿了，你请我去吃饭！”

我愕然道：“吃饭？”

姒于玥怒视我道：“怎么？你刚才说过要对我负责的！”

我苦笑着点头道：“好，好，我先对你的肚子负责……”话一出口短时觉着有些不妥，我靠，不会因为今天的事情搞到七公主的肚子吧？

姒于玥俏脸儿也是一红，自从我给她上了这堂性启蒙教育课之后，她竟然开是变得忸怩起来。

我小声建议道：“不如我带你去福香楼吃鱼？”

姒于玥摇了摇头。

“凌云楼吃素席？”

姒于玥又摇了摇头。

我忽然想起上次唐蒙带我去过的地方，欣喜道：“有一个好地方你一定没有去过，我这就带你去！”

我回到路边牵了马和姒于玥悄悄离开了东林山，七公主姒于玥一改昔日假小子的模样，路途之中多数时候都在低垂这螓首，似乎满怀心事。

我在河边租了一艘小船，自行向河边漫的方向划去，姒于玥抬起头看了看我，美眸中的羞涩仍然未褪，她小声道：“我很害怕！”

我淡然一笑：“有什么好怕的？”

姒于玥用力咬了咬樱唇终于道：“我父王已经为我和楚昭王订下了婚约，下月我就要嫁给他了。”

“什么？”我内心巨震，险些没把船桨落入河中，好不容易方才让混乱如麻的头脑清醒过来，看着姒于玥的眼睛，一时间不知该说些什么。

姒于玥道：“外面的事情你千万不可以泄露给任何人知道，否则，不但外面两人性命难保，甚至还会引起越楚两国之间的反目，害了父王，害了整个越国……”

我点了点头，看来姒于玥并没有要纠缠的我意思，内心感到庆幸之余隐隐又感到一种莫名的失落，表面上看来我夺走了她的童贞，占了她的便宜，可实际上人家并没有把我当一盘菜，这突然发生的事情，只不过被她看成了一个小插曲而已，根本没有改变她假如楚国的初衷。

姒于玥除下双履，嫩白诱人的双足伸入清澈的河水之中，美眸仰望空中的浮云，变幻莫测，不知心中在想些什么。

看着她流露出淡淡忧伤的眼神，我心中忽然升起一股难言的同情，她虽然贵为越王的女儿，可是自身的命运却宛如雨中的飘萍，根本无法掌控，马上她就要嫁给那个又老又丑的楚昭王，成为越王勾践联盟楚国对抗吴国的政治工具，眼前的这少女的命运是何其的可悲。

姒于玥深深吸了一口气道：“这样自由的日子对我来说已经不多了……”

循着上次的记忆，我划着小船来到那船上餐厅的前方，不巧的是船上似乎已经有了客人，那何老头正在船头忙个不停，她的记忆力竟相当的不错，记得我上次曾经跟唐蒙来过，我向他要了几个特色小菜，买了一坛米酒，放在船舱中。

姒于玥叹了口气道：“看来今天我们来得不巧。”

我笑道：“美酒佳肴一样不缺，身边还有美男相伴，七公主要求不必太高了！”

姒于玥狠狠瞪了我一眼，我笑眯眯看着她，将小船划到荷花漫中，收起船桨，任凭船儿随风飘动，将包着小菜的荷叶展开，拍开那坛美酒的泥封，笑道：“这样喝酒才最有味道。”在黑陶碗中倒满美酒，端起其中一碗递给姒于玥。

姒于玥接过酒碗，轻声道：“父王常常告诉我酒可以消磨掉一个人的意志，可以让人忘记一切，如果可以，我宁愿喝醉！”她端起酒碗一饮而尽。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第三十七章 改变之初

我也陪着她干了一碗，轻声道：“你是不是不愿意嫁给楚昭王？”

姒与玥明澈的美眸横了我一眼：“陆小龟，你不要以为用卑鄙手段得到了我的身子，我便会倾心于你，在我心中楚昭王再怎么不济也要比你强上许多。”

我冷笑道：“不过是个干瘦虚弱的老头子而已，除了地位比我高些，其他的地方比我何止差了万千！”

姒与玥啐道：“陆小龟，我从未见过你那么厚颜无耻的人！”

我叹了口气道：“无论怎样，咱们两人之间毕竟算是有缘，我也不忍心看到你就这样嫁给一个快死的老头子。”

“我的事情，不用你管！”姒与玥的口气异常坚定。

我懒得和她争执，为她添满美酒，姒与玥不胜酒力，喝了两碗便开始说起胡话，到最后不知为何扑入我的怀中哭了起来，然后我们两人开始脱去衣服纠缠在一起。姒与玥吐气如兰，温馨的鼻息喷在我的脸上，我侧靠在她仰躺的身边，将嘴轻轻地贴上了她柔腻的嫩唇，她的娇躯颤动了一下，鼻气粗重地呻吟一声。在我舌尖顶她紧闭光润的贝齿时，她顺从地张开了花瓣般的小嘴，任凭我吸啜着她口中的香津玉液。

当我的舌搜寻到她柔软的香舌轻轻挑动时，她舌尖娇羞地闪躲，生涩的回应，出于本能的反应，她的鼻息开始变得粗重。她那鲜嫩的舌尖开始主动与我的舌头纠缠，听到她喉间的呻吟声，我知道这位高傲任性的公主已经完全陶醉在湿热激情的蜜吻之中……

醒来的时候已经是暮霭漫天，小船静静的停泊在荷花漫中，空气中弥散着荷叶的清新香气，姒与玥抱着我的大腿，清丽的俏脸之上仍然挂着露珠似的泪痕，我伸出手去，为她拭去泪珠，却不意将她惊醒。

姒与玥红着脸儿坐了起来，转身整理了一下衣物，拿出玉梳轻轻梳理好云鬓。如果说今日第一次是色狼笔记让她意乱情迷，第二次是在我的强近下所为，这一次却是她主动向我求欢。我从身后拥住她的娇躯，吻了吻她的耳珠道：“我喜欢你！”

姒与玥轻轻挣脱出我的怀抱：“不要忘了我刚才对你说的话，这件事不可泄露给任何人知道。”

我默默点了点头。

姒与玥抬头看了看天空道：“送我回去，否则大哥一定会心急的！”

我和七公主姒与玥在河边分手，姒与玥转身离去的时候，我唤住她道：“我们还有没有机会见面？”

姒与玥的娇躯停顿了一下，过了许久方才道：“没有机会了！”

遥望姒与玥远去的背影，我不禁暗暗叹了一口气。虽然利用色狼笔记成功俘获了她的娇cecilia杨手打整理躯，可是我并没有太多的成就感，身后一个雄浑的声音道：“这不是陆少爷吗？”

我转过身去，却看到一个黑壮的汉子站在不远的地方欣喜地看着我，原来是城北的无赖头子穆横，他的身边还跟着两名无赖，看来是刚好从这里经过。

我笑着迎了上去：“穆大哥好，这么巧，会在这儿遇到你们。”

穆横笑道：“我们几个刚刚喝酒回来，对，晏子封去买酒了，晚上继续再喝。”正说着的时候，看到晏子封抱着两个大大的酒坛从身后赶了过来，看到我他也是一脸惊喜：“陆少爷！”

我微笑着点了点头，对晏子封我十分的欣赏，上次如果没有他的帮助，我也不会顺利剿灭了血影帮。

穆横上前拉住我的手臂道：“既然相遇就是有缘，陆少爷。一起喝酒去吧。”

我慌忙推辞道：“算了，我的酒量可不成！”

穆横哈哈大笑道：“陆少爷该不是看不起我吧？”

晏子封也笑道：“陆少爷，我大哥既然诚意相邀，你便答应吧！”

盛情难却，我只好点了点头道：“好吧，不过晚上却要由我做东，咱们还是去福香楼去喝！”

“好，一切都听陆少爷的！”

穆横经过和我的几次交手已经明白我的厉害，上次如果不是我，他的那帮手下只怕仍然还在牢里蹲着，对我十分的尊敬，几个人连番向我敬酒，我酒量不行，喝了几碗之后，便开始推却，那穆横却是海量之人，仍然频频向我劝酒。

晏子封连忙为我解围道：“大哥，既然陆少爷酒量不成，你就不要勉强他了！”

穆横双目一翻，怒道：“滚开，你算个什么东西，我和陆公子喝酒，干你屁事！”

晏子封面上一红，神情尴尬之极。

我慌忙为他解围道：“我喝，咱们兄弟千万不要因为喝酒而伤了和气。”

那穆横也是无心之人，骂完之后，便算了，哈哈大笑道：“陆少爷说的是，来喝酒！”

对于这头脑简单的家伙，我并没有太多的好感，如果不是今天难以推脱，我绝不会和他一起来喝酒。

穆横道：“陆少爷，有件事我一直都想问你，前几天血影帮被灭门的事情可是你做的？”

晏子封双目中闪过一丝惊慌。

我心中也是微微一怔，没想到穆横会突然提起这件事，宴无好宴，看来今天他并不是单纯邀我喝酒那么简单。我的神情宛如古井不波，平静道：“穆大哥为何会突出此言？我陆小龟是个本本份份的生意人，那种杀人放火打家劫舍的事情，我怎么会去做？况且我根本不知道什么血影帮！”

穆横叹了口气道：“有件事我一直没有告诉你，上次放火焚烧陆少爷家宅的就是血影帮。我和他们的首领莫九阳交情不错，所以这件事一直没有告诉你！”

我缓缓点了点头道：“穆大哥既然有苦衷，我可以理解，不过血影帮的事情真的和我无关，假如你想为莫九阳讨还公道的话，还是去找别人吧！”听到穆横的这番话，我顿时失去了和他交谈的兴趣，借口还有要事去办，转身离开了福香楼。

晏子封追出来送我。来到福香楼外，他歉然道：“陆少爷千万不要见怪，我大哥就是这个脾气。”

我正要回答，却听到前方一阵尖叫之声，却见两个黑影全速向我们的方向奔跑而来，远处一人大叫道：“抢钱了，抢钱了！”

我的晏子封交递了一下眼色同时冲了上去，我一拳便将那名逃跑的歹徒放倒在地，晏子封也不甘落后，一脚将另外一人踹倒，借着月光一看，这两人都是过去鲁二狗的手下，晏子封在那无赖的身上踹了一脚，骂道：“你们这帮混帐，越来越没有出息了，路人的钱也要抢吗？”

我拾起地上的钱袋，却见那被抢之人一瘸一拐走了过不，我微笑着将钱袋递了过去，那人恭敬向我行礼道：“多谢公子相救……”他抬起头来，却啊！地尖叫了一声，我也是一惊，万万没有想到这人竟然是当初在诸暨城外被我揍过一顿的秦冉。

秦冉脸上的神情略显尴尬，眼角被打得有些淤血。我笑道：“原来是秦兄，看来我们还挺有缘分的！”

秦冉点了点头，低声道：“我来会稽寻亲，没想到遇到了这些歹徒！”

我知道他是个脾气古板的书呆子，轻声道：“我在会稽开了一间兰桂坊，假如有什么麻烦，你可以去找我。”

秦冉连忙致谢，一瘸一拐地去了。

我向那地上的歹徒身上踹了一脚，怒叱道：“滚！”两名无赖仓促从地上爬起来，慌慌张张向远方逃去。

晏子封不由得感叹道：“这一带最近混乱了许多。”

我深有同感地点了点头道：“这些无赖也需要有人统领才对，没有规矩，不成方圆，他们终日在这一带寻隙滋事，弄得鸡犬不宁。”

晏子封重新回到我们刚才的话题：“陆少爷不会因此而怪罪我大哥吧？”

我摇了摇头道：“有句话我不知当讲还是不当讲！”

晏子封恭敬道：“陆少爷尽管指教，子封洗耳恭听。”

我拉着他来到僻静的街角处，低声道：“穆横虽然表面上豪爽粗狂，可是也并非没有心机之人，血影帮藏身的地方，他一定没有告诉太多人知道，现在分明已经怀疑到了我，我担心他对你……”我停下不说，其中的含义已经不言自明。

晏子封双目中掠过一丝极度不安的神情，他肯定也感觉到穆横对他不友好的态度。

我叹了口气道：“其实我一直都很欣赏晏兄，如果可能的话，我想和晏兄一起联手在会稽开拓一番新的景象。”这句话将我的意思表明的再明白不过，从心底来说，我对穆横已经极为不爽，如果血影帮的事情被他知道，他一定会为莫九阳讨还公道，与其等他查出，给我惹来不必要的麻烦，不如我趁着他查出以前将他干掉，扶植晏子封，建立一支真正属于我的力量。

晏子封目光闪烁，似乎被我说得有些心动，沉默许久方才道：“陆少爷，这件事我会仔细考虑。”

我点了点头，语重心长道：“机不可失，失不再来！”

因为我的原因，戴小楼终于答应前往土城去教习歌舞，范蠡特许他每日可以回来居住，这无论对戴小楼还是对我来说都是一个天大的好消息。我并没有急于让戴小楼打听西施的下落，给他一段的适应期，寻找西施的具体位置，应该是水到渠成的事情。

兰桂坊一如既往的没有生意，我终于彻底灰心，看来在春秋搞夜总会的想法根本不可行。在男性的眼中**远不如色情来得直接，来得刺激。

我独自一人坐在空空荡荡的大厅中，开业已经有一段时间，始终处于入不敷出的状态之中，现在我手中的王牌舞者又被范蠡招去，看来是时候要将兰桂坊关门了。

考烈悄然从门外走入：“少爷，晏子封求见！”

我点了点头：“快请他进来！”

晏子封走入大厅之中，考烈转身离去，在人前他总是表现出对我的尊敬。

晏子封的表情略显凝重。我起身带他来到我的房间内，关上房门道：“晏兄有什么事情？”

晏子封低声道：“陆少爷，大事不妙了。难怪我大哥那晚忽然说出那番古怪的话语，原来你们袭击血影帮的当晚，竟然有一人漏网。”

我内心一震，压低声音道：“此事确实？”

晏子封点了点头道：“那名匪徒从大火中逃脱，或许是因为受伤，或许是因为害怕，躲藏多日方才去找我大哥。”

我皱了皱眉头道：“那晚我们全都做好充分的伪装，就算被他看到，也无法确认到我们的身份。”

晏子封叹了口气道：“陆少爷话说得虽然不错，可是从你们做这件事的手法，任何人都能够猜想到你的身上。”

我露出一丝冷笑，晏子封说得不错，上次血影帮纵火焚烧我的家宅，屠杀我的仆佣，和我结下深仇，我当然有充分的理由要对付他们。从晏子封充满顾虑的眼神，我已经猜到，他肯定害怕这件事最终牵连到他的身上。

晏子封道：“我大哥和莫九阳相交多年，这件事只怕他一定会彻查到底。”cecilia杨手打整理

我冷冷道：“假如他真的查出这件事是我做的又会怎样？”

晏子封低声道：“他一定会不惜一切的对付你！”

“晏兄打算怎么办？”

晏子封狡猾地回答道：“我只是前来提醒陆少爷，至于陆少爷要怎么做，我不便多说！”

我知道他素来诡计多端，可是这件事分明已经将我们两个联系在了一起，就算他想要脱开干系，只怕也未必能够。我对穆横的所作所为早已生出反感，现在听说他有意为莫九阳复仇，心中顿时生出将他除去的念头。可是那穆横毕竟本性不坏，假如让我杀他，良心上还只怕有些过意不去。

晏子封见我许久都没有说话，也随着我沉默了下去，我们彼此看着对方的眼睛，默默猜度着对方的心事。

晏子封率先笑了起来，我也随着他大笑起来，然后缓缓向晏子封伸出手去。

晏子封的双目中闪烁着激动的光华，用力和我相握，一字一句道：“少爷的意思我明白！”

“晏兄明白什么？”

晏子封道：“先下手为强，我会和公子一起在穆横查清真相以前将他铲除。”

我平静道：“杀掉穆横容易，可是让一切看起来都顺理成章，毫无破绽，只怕会有些难度。”

晏子封有些迷惘地看着我，他并不明白我的意思。

我低声道：“我本来打算对曾龙下手，现在既然又要对付穆横，刚好可以想个法子，一箭双雕，将他们一网打尽。”

晏子封目光一凛，以他的智慧现在仍然无法想出用什么方法可以达到我所说的两全其美的效果。

我微笑道：“这段时间我虽然忙于开业，可是并没有放弃对曾龙母子的注意，他的一举一动都在我的掌握之中。”

晏子封终于明白了我的意思，低声道：“公子是想杀掉曾龙，并将这件事嫁祸到穆横的身上？”

我点了点头道：“有这个意思！”

晏子封苦笑道：“只怕难度很大！”

我笑道：“穆横是不是已经开始怀疑你？”

晏子封摇了摇头道：“我估计他目前还没有怀疑到我的身上，不过……”

我拍了拍他的肩膀道：“无论他是不是对你起了疑心，只要你能够将他引入我们的圈套之中就行！”

晏子封道：“公子要我怎么做？”

我低声道：“曾龙的事情，我会负责，抓住他以后，我会将他关押在城外某个地方，由你负责将穆横引到此处！”

晏子封重重点了点头道：“公子是不是打算动用官兵的力量？”他的头脑果然灵活，从我的话中已经判断出我的意图所在。

我微笑道：“这件事我们可以全部脱开干系，就算穆横侥幸活命，只怕也要在牢狱中渡过多年。”

晏子封摇了摇头道：“不！一定不可以让他逃掉，这次，一定要他死！”双目中流露出阴冷的杀机。此时他的内心所想方才毫无遮拦地流露出来。

我果然没有看错，晏子封的野心的确不小，他过去之所以韬光养晦，隐忍多年，是因为没有合适的机会，如今遇到我这个强有力的帮手，终于下决心要除去穆横。

虽然是正午，天空却因为暴雨的降临而异常的黯淡，大雨织成了一张密密匝匝的水网，满山遍野地覆盖下来，眼前的一切都笼罩于朦胧水汽之中，我静静站在破旧的土地庙前，眺望着前方的山路，一辆乌蓬马车正冲破风雨，向我的方向踯躅而来。

驾车的是考烈，看到我的身影他露出一个会心的微笑。马车在破庙前停下，考烈率先跳了下来，拉开车门，戴开山将五花大绑，带着黑布头罩的曾龙推了下来。

考烈和戴开山每人架住他的一条臂膀，将曾龙拖到土地庙中。

曾龙口中被塞入了破布，无法叫喊出声，喉头发出欧欧的声音，我向考烈使了一个眼色，考烈从他嘴中拽出了那块破布。

曾龙嘶哑着喉头叫道：“陆小龟，我知道是你……”

我唇角泛起一丝冷笑，这混蛋倒不算笨。

我向戴开山点了点头，戴开山一把拉开他的头罩。

我们三人事先已经用黑布蒙面，曾龙死死盯住我，恶狠狠道：“陆小龟，识相的最好放了我，不然我定然会灭你全家！”

我发出一声哈哈大笑，一把扯下了脸上的黑布，曾龙看到我阴冷的双眸，忍不住打了一个冷战。他仿佛意识到了什么，嘶声叫喊道：“救命，救命！”

我冷哼一声：“曾龙，你真是自寻死路，假如我是你，就算猜出对方的名字也不会点破，本来我还想放过你，可是现在……”

曾龙惊恐万分，他忽然嚎叫一声向我冲来，戴开山一记重拳击打在他的小腹之上，曾龙痛得整个身子弯曲了下去，剧烈地咳喘起来。

考烈和戴开山同时将目光转向我，等待着我的命令，我缓缓点了点头。

考烈一把抓住曾龙的发髻，迅速抽出青铜剑，闪电般抹过他的咽喉，曾龙双目中充满了惊恐和不能置信的复杂表情，他无论如何也不能相信就这样死在我的手中，鲜血沿着他颈部的伤口汩汩渗出，我厌恶地皱了皱鼻子，心中既没有复仇的快感，也没有感到任何的歉疚与恐惧。我变了，我已经不再是过去的卓远，现在的我更像是春秋时代的陆小龟，不知不觉中变得冷血无情，我已经被环境所改变，我不知道最终将改变成一个怎样的人，可我知道，这改变仍然将会继续下去……

穆横在两个时辰之后来到土地庙中，在此之前，我已经让人将勒索黄金的竹简送到了林玥唐手中。在缺少高科技通讯工具的古代，完成一件劫持案，然后再制造一个假象，真是易如反掌。

我在福香楼定了一个雅间，悠闲自得地喝着香茗，双目漫不经心地看着窗外的雨景，桌上的酒菜cecilia杨手打整理已经凉了，我虽然表面平静，可是内心中却澎湃起伏，晏子封没有顺利脱身以前，整件事还是一个未知数，虽然我相信他的能力，可是任何事情都要讲究天时地利与人和，稍有变化，就会导致全盘皆输。

房门终于被轻轻敲响，晏子封一身雨水的冲了进来，脸上却洋溢着胜利的欢笑。

他的神情已经告诉我一切顺利，我大声道：“小二，来，把酒菜换了！”

我们对面而坐，望着重新端上的满满一桌菜肴，晏子封倒满美酒和我对饮了一杯，感叹道：“这是我一生之中喝到的最美味的酒水！”

我满怀深意地笑了笑，对晏子封来说无异于在鬼门关前打了一个来回，今天的事情他肯定终身难忘。

晏子封缓缓放下酒杯道：“我前脚离开，官兵后脚便已经到了。”他深邃的双目盯住我道：“假如我被抓住，陆少爷会不会救我？”

我呵呵笑了起来：“晏兄以为呢？”

晏子封的脸上流露出一个高深莫测的笑容。

我正色道：“我对晏兄有足够的信心。我相信你一定能够成功骗过穆横，引他入瓮，即使你不慎和他一起落入官府的手中，我也会不惜一切将你救出。”其实晏子封这句话问得多余，他对我的内情如此熟悉，我和他早就成为一根线上的蚂蚱，又怎会不救他。其实我本来也产生过将晏子封一并铲除这个一举两得的方法，可是感觉此人能力非常，日后一定能够派上用场，所以才打消了灭口的念头。

晏子封站起身来，恭恭敬敬跪倒在我的面前。

我慌忙上前搀扶他，惊声道：“晏兄何故行此大礼？”

晏子封低声道：“公子，我晏子封阅人无数，我敢断定公子绝非寻常人物，实不相瞒，我对穆横不满由来已久，可是一直都没有合适的下手机会，和公子几次接触之后，我方才重新产生了这个念头。那日公子定下计策之时，我的确犹豫过，害怕公子趁着这次机会将我和穆横一并打尽。”他此时的目光充满真挚，毫无任何的虚伪成份在内。

我有些感动地点了点头，晏子封能够在我面前做出这番表白的确要付出很大的勇气。

晏子封激动道：“士为知己者死，我晏子封心目这中早已将公子当成我生命中的贵人，就算这次真的不幸死去，我也毫无怨言。”

这马屁拍得真是高明，我虽然知道其中一定有虚假的成份在内，内心却是异常的舒服，将晏子封从地上拉起来道：“晏兄，一切很快就会过去，这会稽城将会在你我兄弟的执掌之中。”

晏子封重重点了点头，仍然充满担心道：“穆横怎么办？”

我微笑道：“已经让人去打听消息，现在应该来了！”

正说话间，果然考烈从外面回来，喜气洋洋道：“全部被抓了！”

我和晏子封几乎同时松了一口气。

考烈道：“这次官府的行动果然及时，穆横那些人刚到，他们便将土地庙包围。”

晏子封最关心的还是穆横：“穆横怎样？”

考烈笑道：“他真是一个莽夫，竟然带着弟兄跟官兵当场干了起来，去的七人之中有四人都死了，穆横也受了伤！”

晏子封脸上却没有任何的愧疚之色，他有些失望道：“他没死？”

考烈摇了摇头。

我心中暗笑，这晏子封果然够狠，心中悄悄提醒自己，日后对晏子封这种人只能利用，绝不可以推心置腹。

晏子封道：“穆横不死肯定还会有麻烦……”他走了两步忽然道：“我倒有一个主意，穆横只有一个儿子，只要我们将他控制住，不怕穆横敢胡说八道。”

我靠，晏子封这家伙不容小觑，他根本是早就想好了主意，只怕现在他已经将穆横的家人控制了起来，这种卑鄙的手段我是做不出来。

考烈低声道：“晏先生，据我所知穆横的儿子不过三岁，你拿着一个孩子要挟他是不是有点太过份了？”

晏子封道：“成大事者不拘小节，更何况我并不是真的想伤害那个孩子，只是威胁穆横闭嘴罢了。”

我点了点头道：“晏兄，你的想法不错，可是万万不要伤害了那个孩子！”

晏子封点了点头道：“公子放心，我一定不会做出那样残忍的事情。”

以他做事的方法，我能够放心才怪。我想了想道：“这件事就交给考烈去做吧！”

晏子封的表情微显错愕，他肯定明白我的意思，笑着点了点头道：“好，就由考烈兄弟来做！”

我拍了拍他的肩膀道：“穆横必死无疑，就算我们放过他，林玥唐也不会放过他，这件事我来处理，你主要任务是管好手下的那帮弟兄，千万不要闹出什么乱子。”

晏子封恭敬道：“公子放心，我晏子封绝不会让他们闹出任何的动静！”

穆横因为涉及命案，已经被关入大狱，除了我以外并没有人来看他，原本我担心林玥唐先行过来，从他嘴中问出什么东西，现在看来林玥唐因为沉浸在痛失爱子的悲伤之中，并没有及时前来。

我缓步来到关押穆横的牢笼前方，穆横站在那里，身上已经被抽打得皮开肉绽，双目直愣愣看着外面，自从我出现以后，他的目光便再也没有离开过我的面庞。

看着穆横的凄惨模样，我心中并没有感到任何的内疚，只是生出些许的怜悯，我开始渐渐明白，在这样的乱世之中，只有果断地铲除身边的威胁，自己才能够更好地活下去。

穆横咬牙切齿道：“陆小龟，是不是你害我？”

我叹了口气，缓缓摇了摇头：“我之所以来看你，是因为我们毕竟相交一场，你有什么事情要托我做的吗？”

穆横怒道：“你休要猫哭耗子假慈悲，你究竟在打什么主意，我心里清楚。”

我微笑道：“穆大哥看来对我有些误会，你放心，你的妻儿晏子封会帮你照顾！”

穆横听到这句话，虎目之中流露出无限恐惧，他双手用力攥紧了木柱，低声吼叫道：“陆cecilia杨手打整理小龟，你给我听着，假如你敢对我的家人下手，我穆横做鬼都不会放过你！”

我向前走了一步，目光冷冷盯住穆横：“穆横，晏子封做事的方法，你应该比谁都要清楚，你的妻儿能否保全，要看你自己怎么做！”

穆横用力抿起嘴唇，唇角浮现出两道刀削般的深痕，他低声道：“我明白……”

空中的阴雨仍然下个不停，这丝毫没有影响到我畅快的心理，虽然鞋袜都已经被雨水湿透，我仍然不紧不慢地走在雨中，这一杖以我和晏子封的胜利而告终，我不但铲除了穆横这个潜在的威胁，而且成功地将曾龙杀死，焚烧我家宅，杀掉我仆佣的那口恶气终于可以吐出。对我而言所面临的事情只是重整穆横手下的力量，顺便收拾鲁二狗留下的残局。晏子封实在太精明，对他我不能不防。

就在我在雨中沉思的时候，一位举着红伞的白衣少女从我的身边翩然走过，身上淡雅的香气随着雨丝飘入我的鼻息之中，我忽然产生一种似曾相识的感觉。转过身去，却见那少女背影极美，婷婷袅袅已经走入前方濛濛烟雨之中……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第三十八章 相见无缘

带着满心的好奇，我追随着那雨中的背影身前方走去，走过前方的拱桥，来到云锦巷之中，这条小街是会稽城内专门买卖刺绣和丝绸用品的所在。

只见那少女走入了不远处一家名为‘织云绣坊’的店铺内，走入房内她将雨伞收起，在门前抖了抖，轻轻拢起被雨沾湿的黑色长发，露出半边宛如海棠花般娇艳的容颜。

我整个人宛如被霹雳击中，呆呆站在那里，我怎么都没有想到，那少女竟然是移光，自从离开诸暨之后，我曾经不止一次的想起过她，这个自立倔强的女孩表面虽然冷漠，可是背后却是热情似火，更何况她是我来到春秋之后第一个发生**关系的少女。

我正想向织云绣坊中走去，一辆豪华的马车突然从我的面前经过，车轮飞溅起的雨水沾了我一身，我心中大怒，刚要发作之时，却看到一位身穿华丽武士服的黑肤男子从车上走了下去，当他看到店中的移光时，脸上顿时洋溢起温暖的笑意，此人竟然是越国太子与夷。

我慌忙用雨伞遮住我的面庞，内心突突跳个不停，不知道与夷为何会来到这里？

我打着雨伞悄然溜到织云绣坊的屋檐前，装出避雨的样子，看到与夷大步走入绣坊之中，微笑道：“移光姑娘，我要得绸缎可曾准备好了？”

移光看到与夷，美眸中流露出几分喜悦。其中却又带着几分羞涩，这样是喜还颦的神情让我看在眼里怒在心里，我靠，她分明是在勾引人家，妈地，要给老子带绿帽子吗？其实我的恼怒是没有任何理由的，我和移光之间只不过是发生过一夜情而已，虽然是她的第一个男人，可是我们之间却没有任何的承诺。

与夷的笑声异常爽朗。看得出他异常的开心，朗声道：“不知怎么，我心中总是想着移光姑娘。就是想过来见你！”

移光俏脸绯红，羞涩的垂下头去，樱唇动了动不知说了些什么，可惜我离得距离太远根本听不到，内心中又嫉又恨，这混账与夷，居然敢跟我抢女人，我恨不能冲上去狠狠揍他一顿，此时为与夷驾车的武士向我望来，似乎对我有些怀疑。我慌忙装出若无其事地样子溜到下一间店铺，借着雨伞的隐蔽忍不住又回过头去，却见与夷和移光还在说着些什么。移光似乎被他逗得很开心，掩住樱唇笑着。

我恨得牙痒痒的，心中暗骂：“小荡妇，小贱人，竟然背着我勾引男人！”

那与夷和移光谈了十分钟左右，这才和移光依依惜别，看着与夷走上马车，我慌忙转过身去。马车从我地身边驶过，车轮溅起的水花又沾了我一身。我心中暗自恼怒，先前对与夷的那点好感顿时消失无踪。

确信与夷乘坐的马车已经去远，我这才大摇大摆的身织云绣坊走去。

移光温柔的声音在耳边响起：“舅舅，看来今日不会有什么生意了，我们还是早些收了吧！”

里面传来一声咳嗽道：“我有头晕，店里主交给你了……”

没多久便看到一个干瘦的老头儿带着斗笠穿着蓑衣从绣坊内走出。向街巷深处走去。

我心中大喜，上天待我真是不薄，居然给我创造了这样的良机。我缓步走入织云绣坊，店铺狭小，铺门已经掩好了大半，加了阴雨绵绵，里面的光线很差。

移光轻声道：“公子要些什么？”

我收起雨伞，装出诧异非常的样子，双目死死盯住她地俏脸道：“移光？”

当移光看清眼前竟然是我的时候，妖躯猛然一颤，美眸之中掠过一丝惊慌的神情，随即又恢复了镇静，淡然笑道：“这位公子是不是认错人了？我好像从来没有见过你啊！”

我压根没想到移光居然能够这样回答我，向前走了一步试图握住她的纤手，移光却向后退了两步，美眸冷冷盯住我道：“公子，如果你不是来照顾生意的，还请你马上离去！”

我盯住她的美眸，试图从来找到答案，移光毫不畏惧的和我对视着，目光中没有流露出任何的柔情和温暖，在我所遇到的女子之中移光无疑是最为特别的一个，既然她对我毫无感觉，当初又为何将自己的贞操奉献给我？难道在她心中从来没有重视过，还是我在她地心目中根本无足轻重？这想法折磨着我的神经。

移光冷冷道：“你假如再不走，我便要喊人了。”

我点了点头：“我走！”走到铺门前，却猛然将铺门掩上。

移光惊惶道：“你想干什么？”

我霍然转过身去，强健有力的双臂像铁箍似的箍紧了她的纤腰，嘴唇粗暴的压在她湿润的樱唇之上。

“唔……唔……”移光含糊不清的反抗着，双拳用力的击打在我的头上肩上。

早已被愤怒和嫉妒冲昏头脑的我，根本不理会她的感受，面对面贴身将她抱起，两脚离地，用力挤压在摆满布匹绸缎的墙壁之上。

移光奋力的挣扎，两条玉臂不停的挥舞，纤手不停的捶着我的头脸肩，只可惜她粉拳的捶打对我来说等于按摩。

我直接俯身将她压制在身下，嘴唇用力揉搓着她工作花瓣般的樱唇，我的舌头却不敢探入她的檀口之中，生怕她发起狠来一口将我的舌根咬断。

移光一双美眸中充满着愤怒，她的一双纤长美腿不停的踢动，我一手捉住她的双手，一手毫不客气的探入她的长裙。移光用力挣扎着。挣扎中，她的长裙已经被我掀到腰标，一双笔挺雪白的美腿毫无遮拦的呈现在我的面前。

我近乎野蛮的撤去她的娈裤，此时脑海中只有一个念头，我要得到她。

移光的娇躯猛然颤抖了一下，美眸中那丝倔强的目光因为我地侵入而突然战栗起来，随即她宛如清泉般的美眸荡漾起来，两行晶莹的泪珠顺着她无瑕地俏脸缓缓没落，樱唇的温度在顷刻间降低了许多。

我放开了她的唇。轻轻亲吻着她晶莹的耳珠，却冷不防移光张开檀口狠狠咬在我的肩头之上，我痛得发出一声闷哼。以越发粗暴的动作报复着她对我的惩罚。

移光冰冷的目光渐渐软化了下去，明澈的美眸中荡漾起盈盈地水光，诱人的樱唇不自主的离开了我的肩头，和我的嘴唇终于叠合在一起，我深情的亲吻着她的樱唇，移光在我的亲吻下回应开始逐渐变得热烈。

柔滑细嫩的雪白美腿用力缠上了我的腰际，玉臂揽住我的后背，十根春葱般纤美的手指用力压紧了我健美的臀部。

移光刚才冷若冰霜的眼神此时已变成了春日湖水般柔美，她的呼吸开始变得急促而炽热。终于她抱紧了我的身躯发出阵阵无法抑制的呻吟，幸好外面阵阵的风雨之声将室内的春光完全掩住……

重新整理好衣物。移光俏脸之上的潮红仍然未褪，她轻声道：“陆小龟，你是我遇到的最无耻的人！”

我的脸上露出一丝得意的笑容。她终于承认了我的身份，我伸出手臂一把将她拉入怀中，让她在我的双膝上坐下，轻声道：“自从诸暨一别，我一直都在寻找你的下落，没想到苍天有眼，终于让我们在这里相遇。”

移光小声道：“我那日从你那里走后，不久便来到了会稽，投靠我的舅舅。暂时留在这里为他看着店铺，刚刚安顿不久，没想到又遇到你这个冤家……”美眸之中流露出极其复杂的神情。

我微笑着挑起她的下颌道：“这里的环境太差，我明日便把你接到我那里去住！”

移光美眸之中却闪现出一丝不安，用力摇了摇头道：“不！”

“为什么？”我内心中感到不悦，握住她的手臂道：“难道是因为刚才来到店铺中的黑皮小子？”

移光轻轻咬了咬下唇。推开我的手臂，从我身上站了起来，冷冷道：“我的事情和你无关！”

我怒道：“你是我的女人，你的事情当然和我有关！”

移光怒视我道：“我只属于我自己，我不属于任何人，没有谁可以管我！”

我叹了口气道：“有件事只怕你还不知道，刚才那个黑皮小子真正的身份你清楚吗？”

移光没有说话，静静的看着我。

我低声道：“他叫姒与夷，是越王勾践的儿子，越国未来的太子！”

移光的美眸之掠过一丝极其复杂的神情，我无法分辨出那是恐惧还是失落，但我能够判断出她并没有感到震惊，难道她早已知道了与夷的身份？我忽然想起当初春歌对我的提醒，移光绝非一个寻常的少女，假如她知道与夷的太子身份依旧和他继续来往，是不是还有其他的用心，想到这里我不禁暗吸了一口冷气。

移光含幽带怨的看了我一眼，纤手伸了出来，主动握住我的大手道：“你饿了吧。我去买些酒菜，陪你喝上两杯。”

我微笑着点了点头，移光的身上的确具有着太多现代女孩的特质，和她相处的时候很容易让我忘记自己所处的时代。

移光和我在灯下相对而坐，这出身贫寒的少女，身上总是带有一种倔强不屈的气质，即便是在我们欢好的时候，她也并不像其他人那样纯粹将自己放在承受者的角度，而是表现出惊人的主动。

移光看到我呆呆出神，不禁笑道：“在想什么？”

我笑了笑道：“只是想起了过去在诸暨的时光，没想到转眼之间竟然会在会稽想见。”

移光轻轻点了点头，为我面前的陶碗中斟满酒水。轻声道：“我并没有什么好酒好菜招待你，你将就些吧。”

我笑道：“我刚才已经感受到你最热情的招待！”

移光俏脸微微有些发红，她自然能够听懂我的言外之意，端起酒碗道：“我们能够在这里相逢也算是一种缘分，来，我陪你干一杯！”

我点了点头，和她碰了碰，仰首一口饮尽。酒入喉头一股辛辣的味道窜了上来，我忍不住咳嗽了两声。这酒的确不怎么样，可是以移光目前的经济状况，能够准备这样的酒菜已经不容易了。

我终于问出一直在心中困惑多日的问题：“移光。那天你为何要突然离去？”

移光缓缓放下酒碗，轻声道：“大王选美的事情难道你不清楚？”

我点了点头道：“我也是困为那场风波才来到的会稽。”

移光道：“我担心被他们选中，所以不敢留在诸暨，而且自从那件事以后，我不想再看到大哥他们，所以便来到会稽投奔我的舅舅。”

我伸出手去捉住她的柔荑道：“怎样？他对你还好吗？”

移光轻轻点了点头，为我夹了一片咸鱼，温柔的喂入我地口中。我仿佛又回到了在诸暨城的那个夜晚，然而内心中却隐隐感觉到一堵看不到的墙，将我和移光分隔开来……

走出织云绣坊的时候，已经是夜色苍茫，我微有醉意，走出门外帮助移光将店门掩上。移光从门缝中露出俏脸，美眸之中充满着依依不舍的神情。

趁着夜色，我悄然回身在她的樱唇上轻轻吻了一下，却没想到移光勾住我的脖子，用力亲吻我的嘴唇，一颗微咸的泪水顺着她的俏脸流到了我的唇边。我轻轻拍了拍她的香肩：“我明天一早便来看你！”移光用力楼紧了我的身子，竟然轻声啜泣起来，这还是她第一次在我地面前表现出如此柔弱和多情。

我只当她是不想让我走，微笑道：“傻丫头。我既然答应你，明日便一定会来！”

移光含泪点了点头，这才放开了我。

我撑起雨伞，摸黑向前方道路深一脚浅一脚的走去，来到会稽多日以后，一切总算已经安定下来。失去音讯多日的移光也和我再度重逢，内心中感到一阵难以言喻的喜悦，这种喜悦不但是因为和移光的重逢，还因为我在占有她**的同时，能够俘获她的芳心，在情场上已经完胜越国太子与夷，这种成就感很难用言语来形容。

看到雨越下越大，我也放弃了返回城外庄园的念头，沿着大街向兰桂坊地方向走去，反正那里也没有什么生意，干脆去找考烈和戴开山喝酒。

腹中却忽然感到一阵疼痛，我捂住小腹，我靠，不会突然闹起肚子吧？我慌忙身僻静的拐角走去，万一撑不住只能无耻一把了，可是肚子却越来越痛，宛如一把尖刀在我的腹中搅动，我闷哼一声，手中的雨伞竟然拿捏不住掉在了地上，手臂扶住一旁的围墙，疼痛仍然一阵阵的袭来，我地双腿变得酸软无力，竟然跪倒在泥泞之中，额头的汗水刚一流下，便被雨水冲走，整个人宛如突然间被抽空一般，浑身空荡荡的没有任何力气。

内心中忽然感到一阵莫名的恐惧，移光不会在酒中下毒吧？我伸出食指竭力伸向自己的喉头，强烈的刺激感逼迫我呕吐出不少的秽物，然而腹痛却没有因此而有任何的减轻，我大声叫喊着，眼前的景物却开始模糊了起来，我知道或许自己昏过去，便会长眠不醒。伸出双手死命撕扯着自己的头发，强迫自己不要睡过去。

我不甘心，我绝不甘心就这样死在春秋时代，灵魂漂泊在这陌生的土地，而且是死在一个女人的手中，我竭力撕扯着我的头发，然而却感觉到自己的头颅越来越重，身躯一点点身泥泞中倒去。

身后一双手臂猛然抱住了我的身躯，我听到了移光的哭声，我在她的搀扶下靠在墙边，她的面孔在我的视野中变得模糊而缥缈，我地笑容木然而凄凉。或许眼前已经是我能在人世间看到的最后影像。

移光将手中的药丸塞入我的口中，我的舌头已经僵直，根本无法做出吞咽的动作。移光用力咬了咬樱唇，她颤抖着吻向我苍白的嘴唇，利用柔软湿润的香舌将药丸推入我的腹内。

我地目光充满了伤心，无论移光的出发点是什么，她对我下毒都是我无法接受的，移光捧住我的面庞，光洁的额头抵在我的前额之上。凄然道：“我想杀你，可终究还是下不了手……”泪水沿着她皎洁的面庞缓缓滑落。

我心中已经明白，移光定然是早已知道了与夷的太子身份。她这所以想要下毒杀我，是因为害怕我会破坏她的大计，难道移光想要嫁给与夷，成为太子妃？我在她心目中的地位竟然不值一提。

移光轻轻吻了吻我冰冷的唇：“小龟，你是我生命中第一个男人，我无法忘记你，可是我却不甘于这样活下去，我不需要别人的施舍，我不需要别人的怜悯，我不相信女人在这个世界上只能是弱者？”

悲凉的情绪填塞了我的心胸，我在移光的心目中并不是一个理想地归宿，她所需要的比我所能给于的要多得多。

“我之所以将自己给了你，是因为我想逃避选美。我不想被送往吴国，成为别人的玩物！”我分不清移光脸上是泪水还是雨水。我的肢体虽然麻木，可是我的大脑却慢慢变得清醒，移光的每一句话无疑都是对我内心的巨大打击，原来我一直只是被她利用的对象。

移光轻声道：“后来我发现这样仍然无法逃过他们的选拔，我才来到了会稽。”她的目光流露出女性少有的坚定和笃信：“与夷的身份我早就知道，我也知道这是上苍给我的机会，我一定要把握住，没有任何人可是阻拦我！”

我地双目一动不动的盯住移光。直到现在我方才真真正正的认识她，她对自己所做的每一件事都无比的清醒，都经过精心的策划，而我的出现已经成为她前进道路上最大的阻碍，所以她才会痛下决心除掉我。

移光缓缓站起身来：“或许你是我命中注定的劫数，我终究无法下手杀你！”

她美眸中闪烁着晶莹的泪光：“小龟。求你放过我，让我自己选择以后的道路好吗？”

我的生命中从未感受过如此的悲哀，在移光的眼神下，我甚至产生一种无地自容的感觉，我虽然征服了移光的**，却无法征服她的内心，在她的眼中我只是一个匆匆过客，不足以托付她的终身。

一道闪电从黑暗的天空中划过，照亮了我们苍白的面孔，移光下意识的挺直了她的美背转身一步步向远方走去。

我呆呆的看着她的背影，真到完全消失在风雨之中，我的喉头方才发出一声低沉的嘶吼，两股热流顺着我的面庞缓缓滑落，我竟然落泪了……

我的身体终于渐渐恢复了知觉，我踉踉跄跄的向城外走去，我忽然发现自己只是一个可有可无的废人，浑浑噩噩的活在这遥远的春秋时代，这段日子，我只想到要生存下去，却从未想过怎样更好的生存下去，在这里我竟然是一个毫无价值的人，至少在移光的眼中，我只是个微不足道的角色。

暴雨早已将我身上的衣服淋湿，我的痛苦在风雨的折磨中却没有任何的减轻。

环顾四周，我竟然漫无目的的来到了象山的山路之中，我甚至不知道自己为何会来到这里，难道是想找到青青，向她倾诉我内心的痛苦？

暴雨如注，山林之中哪里还有人在，我依稀辨认出前方就是青青教我练剑的竹林，内心中涌起一种强烈的发泄**，或许正是这种发泄的**，将我牵引到了这里。我冲入竹林之中，折断一根青竹，在风雨之中，我不时做出劈砍挑刺的动作，疯狂的消耗着我的体力，借以减轻心中的痛苦。

一道白色的闪电猝然从竹林中闪出，我还没有清醒过来的时候。却见一根青竹径自向我的眉心刺来。

我一个下意识的后仰，利用手中青竹狠狠的迎击而去，没想到那青竹在我眼前灵巧的晃动了一下，以一个不可思议的角度，从我防守的空隙进入，刺中我的软肋，虽然只是青竹，也点刺得我疼痛异常，如果换成真正的青铜剑。只怕此时我已经死了。

我连续后退了两步，这才看清袭击我的是一只苍老的白猿，一双深蓝色的眼眸流出深邃的光芒。

我忽然想起青青剑法的由来。没想到我的愤怒发泄却引来了这位祖师爷，难道它也要欺负我不成？

我怒吼着向白猿冲去，青竹凝聚全力向白猿刺去，白猿一个同样的动作，两根青竹顶端准确无误的对在了一起，强大的力量让青竹弯曲成为弓形，而白猿的身躯宛如鬼魅般瞬间绕行到我的身后，刚刚收回地青竹轻轻点在我的后腰之上，我前冲的势头太猛，被它这一推。顿时立足不住，扑倒在泥泞之中。

我迅速从泥泞中爬起，却见那白猿也不急于进攻。脸上的神情异常古怪，在我看来都是对我的嘲讽。

白猿直立起来，它缓缓挥出竹棒，竟然是跟我刚才进攻它是一样的招式，虽然速度缓慢，可是角度却略有变化，而且配合出击它的脚步也巧妙的移动着。

我内心剧震，整个人从沮丧之中猛然清醒了过来，这白猿竟然是指点我剑法的。转瞬之间竹棒已经来到我的面门前方，我向后微仰，手中竹棒将白猿的攻击磕开，白猿出手奇快，闪电般用竹棒敲击在我的小腿之上，剧痛让我向后退了一步，此时我方才醒悟，刚才如果左足后退定然可以轻松避开它的攻击。

我和白猿在暴风雨中你来我入，竹影闪烁，刺激的搏斗让我暂时忘了了心中的痛苦。随着我对白猿招式的逐渐领悟，我的动作也变得娴熟而自如。

白猿满意的收起竹棒，身躯忽然腾空而起，单足在韧性十足的青竹上踏了一脚，借着青竹的弹力整个身躯倏然跃入半空之中，身体飞速旋转，周身的雨水离心向周围散射开来，它宛如一个白色的陀螺，前端一点清影闪烁，正是那根竹棒，宛如毒蛇吐信般向我攻来。

我左闪右避终究还是无法避开它的一击，即将戳中我的咽喉之时，白猿的右手微微一侧，竹棒刺入我身边的毛竹之中，尖端穿过毛竹从另一侧透出。

它的手掌在我的肩头轻轻拍了一记，身体向后连续两个翻转，宛如白色闪电般消失于竹林之中。

被穿透的毛竹发出爆竹般的脆响，碗口粗细的毛竹从中分成两半，各自向两旁倒去。

空中连续响起两声闷雷，我脑海中回想着刚才白猿临走时的一招，越想越是感觉到其中奥妙无穷。其实白猿和我猜解的招数跟青青教给我的大都想同，不过我总感觉到白猿的动作更好领悟，更加的充满阳刚之气，或许因为青青领悟剑法的同时已经加入了太多的个人风格，剑招之中，女性的阴柔气息太重，我学剑的时候从潜意识中有种抵触感，而白猿不同。这正如同样的一尾鲜鱼可以清蒸可以红烧，原来我所接受的是青青加工好的菜肴，现在从白猿这里所得到的才是最为原始的材料。

远方的天空已经泛出青白之色，虽然这种色彩仍然阴郁而潮湿，可是我知道黎明已经不可抗拒的来到了，雨不知何时起已经停了，整个竹林中洋溢着淡淡的青竹香气，微风轻轻吹过竹叶尖上的雨点儿便飘落下来，落在脸上感到一阵舒爽的沁凉。

我将竹棒远远抛到一边，此时方才感到头脑昏昏沉沉的，我摸索着向山下走去，双腿却轻飘飘的没有任何力量，双足如同踩在棉絮上一般，摸了摸自己的额角，感到火一般滚烫，淋了一夜的雨，我竟然病了。

沿着小路我蹒跚着向山下走去，走了两步便感觉到双腿酸软无力，靠在毛竹之上大口大口的喘息着，真是屋漏偏逢连夜雨，我偏巧在这个时候病了。

身后传来一个清脆的声音：“陆小龟！大清早的你跑到这里干什么？”

我转身看到青青的倩影，唇角露出一个僵硬的笑容，忽然直挺挺倒了下去，眼前一黑，顿时失去了知觉……

刺鼻的草药气味将我唤醒，睁开双目，发现自己躺在木屋之中，青青正拿着陶罐向碗中倒着药汁，外面已经放晴，一缕阳光从小窗中透射进来，勾勒出青青完美其名曰的倩影。

她向我看了一眼，明眸之中流露出一丝欣慰的神情：“你醒了！”

我点了点头，坐起身来，觉着脑袋仍然晕乎乎的。

青青将草药递给我，我大口大口的喝了下去，药汁辛辣，喝到肚子里滚烫发热，里面大概含有姜汁之类的成份，很快我就满头大汗，接过青青手中的棉巾擦去脸上的汗水，声音无力道：“我感觉好多了，谢谢美人儿师父！”

青青这一次并没有因为我的称呼而发怒。轻声道：“你是不是遇到了什么不顺心的事情？”

我摇了摇头，出过汗以后身体好像恢复了一些力量，想起自己一夜没有回去，不知道家里人会担心成什么样子，慌忙起身道：“我必须回去了，不然他们一定会担心我。”

青青叹了口气道：“既然你知道别人会担心你，为什么还要做这样的蠢事？”

她指了指我的身边道：“我给你找来了一套替换的衣服，你换上，我派人送你回去。”

我感激的点了点头，等到她出门后，迅速换上了干净的衣服，站起身来，脚步仍然感到有些轻浮，拉开房门，刺眼的阳光让我下意识的闭上了双目，过了好半天方才适应过来。天空中的乌云早已消散，炎炎红日将潮湿的大地迅速蒸干，空气中有种说不出的潮湿感，周围的景物都笼罩上一层淡淡的雾气。

青青悄然来到我的身边，小声道：“马车已经准备好了，我会让老栓头送你回家，无论发生了什么事情，你都不要去想，一切等你病好了以后再说。”

我用力点了点头，在青青的搀扶下来到马车之上，临走之时不禁向青青望了一眼，莫名其妙的问道：“师父，我是不是很没用？”

玥青诧异的睁大了美眸，随即俏脸之上浮现出一个甜甜的笑容，她柔声道：“刺入毛竹的那一剑真是厉害，就算是我也无法达到那样的境界！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第三十九章 痛定思痛

移光的事情我没有告诉任何人，然而这件事对我的打击无疑是巨大的，我明显沉默了下去，每个人都察觉到了我的变化，她们都在悄然关心着我，却没有人敢问我究竟发生了什么事情。

吴思思和谢晴、谢妮她们一早便去厨房忙着什么，我坐在院内的大树下纳凉，与其说是纳凉，不如说是发呆。

舒儿忍不住来到我的面前，她小声道：“少爷！”

我没有留意到她的声音，直到她第二次喊我的时候，我才如梦初醒地应了一声。

舒儿不满地皱了皱鼻翼道：“少爷一连几日都没有去城内，难道兰桂坊的生意也不管了吗？”

我淡然笑道：“哪里还有什么生意，过些日子，我便将兰桂坊转卖了！”

舒儿道：“少爷，你变了好多……”

看着舒儿欲言又止的天真模样，我不禁笑了起来：“小丫头，我怎么变了？”

舒儿道：“少爷平日总是爱说爱笑的，自从生病以后就变得沉默了，多数时间都在想着心事，思思姐姐她们不敢问你，可是背地里没少为少爷掉眼泪。”

我内心一颤，下意识地向厨房的方向望去，刚好看到谢晴站在门外向我看来，遇到我的眼神，她慌忙垂下头去走入房内。我心中不觉涌起一阵内疚，因为移光对我的打击，我这两日消沉了许多，却没有留意到自己的情绪已经带给周围人太多的忧愁。

舒儿道：“我们还是喜欢少爷以前笑嘻嘻的样子！”

童言无忌，我不禁露出一个笑容：“傻丫头，人生病了，情绪自然会变得低落许多，难道我连生病的自由都没有吗？”

舒儿摇了摇头道：“少爷只怕不仅仅是生病那么简单，我虽然小，可是能够看得出来。”

我哈哈大笑了起来，展开双臂，起身走了两步道：“我忽然感觉自己好了！”

“真的？”舒儿惊喜道。

我重重地点了点头道：“既然是不开心的事情，我何必将它放在心中，不但影响到自己的心情，还害得周围真正关心我的人为我担心。放心吧，从今日起，我还是以前的那个整天笑嘻嘻的陆小龟！”

舒儿开心地跳了起来。

我从地上拾起一根树枝：“来，反正我们闲着也是闲着，陪我过两招！”

舒儿娇笑道：“少爷，还是不要了，万一我一不小心伤了你怎么办！”

我气呼呼道：“好猖狂的小丫头，我最近刚刚学到了一套很厉害的剑法，今天非要狠狠打你的屁股！”

舒儿不服气地哼了一声，也找来一根树枝，和我在草地上你来我往地拆起招来。自从那晚白猿指点我剑法之后，我还是第一次和别人拆招，开始不免有些生疏，可随着时间的进程，我的剑法运用得越发纯热。

一时间将舒儿逼了个手忙脚乱，趁她不备，我手中的树枝儿在她的臀上轻轻敲了一记，哈哈大笑道：“服气了吗？”

舒儿摇了摇头道：“只是我轻敌罢了，少爷再来！”这次她主动向我展开攻击，我觑准她来剑的方向一个顺势地牵拉，舒儿娇小的身躯向前冲了过去，我巧妙的移动到她的身后，又在她的**上戳了一记，当然其中我并没有猥无]敌-龙整!理亵的成份在内，对舒儿我一直都当自己的妹子看待。舒儿红着小脸儿道：“不玩了，不玩了，少爷哪里学来的这么厉害的剑法？”

我笑眯眯道：“我自己悟出来的。”

吴思思娇笑着向我们的方向走来，手中的托盘中放着刚刚洗好的水果。我拍了拍手道：“好了，休息一会儿！”

谢妮端了清水过来，为我将双手洗净，看到我的脸上终于恢复了昔日的笑容，谢妮和吴思思相视一笑，我心中一动，自己的情绪变化竟然牵动了身边那么多少女的心扉，今日我方才意识到自己对她们的重要性。如果有一天我真的能够回去，她们几个将会如何伤心？

我忽然意识到，无论自己能够留在这里多久的时间，都要尽力为她们营造一个美好的未来，让她们几个能够幸福地活下去，我不可以浑浑噩噩地继续生活下去，移光之所以要毒杀我，是因为她以为我无法给她想要的幸福，我不恨她，而且下定决心不会再去干涉她的生活。眼前的几位少女，却早已将自身的幸福和我紧密联系在了一起，我一定要珍惜她们。留在这个时代一天，便要尽可能地让她们幸福。

吴思思将一个削好的梨子放入我的手中，我拿起托盘内的小刀，剖成两半，却听吴思思惊呼道：“不要……”

我诧异地看着她，吴思思俏脸煞白道：“公子难道忘了今天是什么日子？”

我皱了皱眉头，诧异地看了看吴思思。

吴思思柔声道：“今天是八月十五，月圆之日，公子为何偏偏要犯了分梨的忌讳！”

我哈哈大笑道：“我倒真的忘了，今天竟然是中秋！”我将两半梨子都吃到了肚子里面，微笑道：“这下好了，都吃到我的肚子里，在我的肚子里团圆了。”

吴思思禁不住笑了起来，看到她诱人的模样，想起这两日都没有和她亲近，我体内的欲火不禁升腾了起来，吴思思从我的目光中似乎意识到了什么，俏脸悄然飞起两片红霞，轻轻咬了咬下唇道：“我去厨房帮忙……”

舒儿欢快的声音从大门处响起：“少爷，王八爷来了！”

耳边响起王八方的笑骂声：“小妮子，你喊我王大爷就成，谁让你喊我王八爷的？”

舒儿娇笑道：“我总觉着王八爷顺口一些！”

我慌忙起身迎了过去，却见王八方带着两名仆佣，挑着大大小小的礼盒走了进来。

我笑道：“大哥，按理说该我这做兄弟的去你门上送礼才对，怎么敢劳您的大驾！”

王八方乐呵呵道：“我在家左等你不来，右等你还不来，所以我这个当大哥的只能厚着脸皮来你这里了。”

我们相对大笑，手挽手来到大树旁坐下。舒儿带着那两名仆佣将礼盒放入房内。

王八方道：“我听说你病了，前两日一直忙于赌场的事情，所以没顾得上过来。兄弟不会怪我这个当哥哥的寡情薄义吧？”

“大哥哪里的话，我只是淋雨受了点风寒，现在已经完全好了。”

王八方仔细地打量了我几眼道：“看你壮得跟牛犊子一样，显然没有什么毛病，对了，你的兰桂坊难道就这样彻底关门了，不打算继续吗？”

我不好意思地笑了笑道：“看来大哥当初说得没错，在会稽开夜总会果然是件不明智的事情。”

王八方笑道：“既然不想做，就趁早把它盘出去，留在手里只会贴进去更多的钱。”

我点了点头道：“过两日我就将消息放出去。”

王八方低声道：“穆横死了！”

这件事本来就在我的意料之中，所以我没有表现出任何的惊奇，轻声道：“城内有没有什么异常的状况？”

王八方笑着摇了摇头道：“穆横一死，他手下的那帮泼皮无赖人人自危，更何况晏子封的确有些手腕，我看用不了太久，他就会将穆横留下的势力完全理顺。”他停顿了一下又道：“我听说你让考烈过去帮他，是不是担心晏子封坐大之后，野心膨胀呢？”

我笑着点了点头道：“晏子封为人大哥应该比我清楚，对于这样的家伙，必要的敲打理当提早进行，这就叫防患于未然。”

王八方深有同感地点了点头，低声道：“穆横死了以后，会稽一带的泼皮混混都老实了许多，不过鲁二狗的那帮手下仍然不太听话，我听说鲁二狗又悄悄溜回来了。”

我双目迸射出愤怒的光芒，冷冷道：“那个混账，这次被我捉住，绝不会放了他！”

王八方低声道：“兄弟打算怎么做？”

“我想让大哥出面将这件事摆平！”

王八方笑道：“你可真是我的好兄弟，遇到麻烦的时候总是第一个想到我。”

我乐呵呵道：“谁让我们是结拜的兄弟，你身为大哥，自然要帮助我清理麻烦！”

王八方大笑了起来，他点了点头道：“好吧，对了，我这次前来主要是为了其他的事情。”

“什么事情？”

“今天是中秋，按照礼节，应当去亲人那里拜侯，我看兄弟的病情已经好了，是不是该走动一下了？”

经他提醒我这才想起自己的确应该去走动问候一下，别的不说，我的两位姐姐那里是肯定需要去的。

王八方笑道：“东西我已经准备好了，都在外面的马车上，兄弟随时都可以出发。”

我和王八方首先去了城守熊则岱的府邸，春秋时候的中秋节比现代社会要隆重得多，不过这时候还没有兴起吃月饼的习俗，但是家家户户都张灯结彩，街道之上洋溢着节日的气氛。

熊则岱和徐春花都不在府内，原来他们也去走动了，看来古今的习惯也没有太大的差异，越是过节的时候越是送礼的高峰期，熊则岱他们也不能免俗。

将礼物留下以后，我和王八方径自向太傅府邸而来，来到门前，看到送礼的车马排成长队，不得不感叹古人的嚣张，送礼都是明目张胆的，看来春秋时候的监察机制还不健全，官员在节日收礼隐然是一个传统，没有任何人对此不满。

我和王八方大摇大摆地向门前走去，几名官员看到我竟然插队，忍不住叫嚷起来。

门前的奴仆认出了我，笑道：“这是夫人的弟弟！”知道我的身份之后，那帮送礼的官员方才平息了愤怒，我走过的时候，他们的脸上换成一副可掬的笑容，我心中暗骂这帮两面三刀的家伙，目光根本看都不向他们看上一眼。

走入太傅府内，却看到院落之中的礼物已经堆积如山。十多名门客正在那里忙着清点入库，我和王八方带来的礼物显然寒酸了一些，彼此对望一眼，都流露出一个无奈的笑容。

走入后面的花园，看到唐蒙正站在花眼的池塘边喂鱼，今日她装扮得格外朴素，身穿蓝色花格长裙，周身没有装点任何的饰物，长发用蓝色绸带束了，随意地垂在肩头，一双美眸迷惘地盯着池塘，不知心中在想些什么。

我轻轻咳嗽了一声，唐蒙方才被我惊醒。转过身来，俏脸之上露出一个会心的笑容，她轻移莲步，来到我的面前，春葱般的手指在我额头上狠狠点了一记：“你这个混小子，我只当你把我忘了！”

我笑道：“小龟就算忘了娘也忘不了姐姐！”

唐蒙轻声啐道：“就会胡说！”转向王八方笑道：“八方兄弟也来了！”

王八方笑道：“小龟拽着我来给姐姐送些节礼，不然我也想不起来！”

唐蒙眼波流转，意味深长地看了看我道：“你不必为他开脱，这小子最没有良心，我比任何人都要清楚，假如不是你提醒他，只怕他根本起不起来看我。”

我尴尬地笑了笑。唐蒙看来果然很了解我，不过这次如果不是生了病，我一定会提前过来看她。我轻声道：“姐姐这次冤枉我了，前两日我不慎淋了雨受了风寒，直到今日才好，所以才来晚了。”

唐蒙听到我这样说，慌忙伸出纤手在我额头上摸了摸，柔腻的掌心贴在我的额头，让我的心跳不由得阵阵加速，看到唐蒙关切的眼神，心中一阵感动，陆小龟有一个这样疼她的姐姐，真是前世修来的福气。

“怎样，你现在是不是好了？为何不早些告诉我？”唐蒙关切道。

我笑道：“姐姐放心，我已经完全好了，对了，姐夫在哪里？”

提起瞿穆，唐蒙的明眸顿时蒙上一层阴影，她冷冷道：“他去了新都，或许今晚不会回来了……”

我内心一怔，从唐蒙的表现来看，我的这位干姐姐真正的家庭生活未必像她平时表现出的那样幸福。

此时一名奴仆走了进来，小声道：“夫人，龙游城守和夫人前来拜会。”唐蒙点了点头。

我和王八方慌忙向唐蒙告辞。

唐蒙不无失落道：“今日没有办法招呼你们两个了，等过些日子，我会让人请你们过来饮酒。”

回去的路上，唐蒙充满失落的眼眸始终回荡在我的脑海之中，我暗下决心，以后如果有机会，我一定好好陪她聊一聊，就算帮不上她什么，能够听她倾诉，分担一下她内心的郁闷也好。

回到山庄，考烈和戴小楼、戴开山兄弟已经在那里等我，他们也给我带来了礼物。

我已经好多天没有见过戴小楼，十分关心他的近况，可是当着众人也不便询问，邀请他们全都留下，今晚既然是中秋，大家刚好可以聚在一起热闹热闹。

戴开山和考烈送来了一口肥猪，这杀猪的行当自然交给了戴开山，趁着戴开山和考烈将猪驱赶到后山宰杀的时候，我和戴小楼终于可以私下交谈两句。

“去土城之后，过得还习惯吗？”

戴小楼点了点头：“范将军特地关照过，他们都对我很好！”

我旁敲侧击道：“土城内的美女是不是很多？”

戴小楼红着脸儿道：“土城内的确集中了越国的美女，不过我只是负责教习她们的舞蹈，并不敢抱有其他的心思。”

我哈哈大笑，这戴小楼分明是误会我的意思了。我这一笑，戴小楼的脸儿红得更加厉害，双手的十指绞结在一起显得异常忸怩。

我低声道：“其中有没有天资极为出众的少女？”按照我的推测，西施一定是其中最为出众的一个，不然何以会最终入选。

戴小楼仔细想了想方才道：“有位叫郑旦的少女极其出色，天生就是舞者的材料。”

虽然没有直接问出西施的下落，找到了郑旦也是一样，我心中暗暗惊喜，低声道：“我在……”正想说出西施的名字的时候，却见谢晴向我们走了过来，我只好将下面的话咽了回去。

谢晴温婉笑道：“少爷，酒菜已经准备好了，我们什么时候开始？”

此时天色已经渐渐黯淡，夜晚很快就会来临，我起身道：“我们今晚就在院中吃！刚好可以饮酒赏月，不亦快哉！”

我们众人围坐在院内的圆桌旁，这张圆桌还是我特地让木匠做的，在春秋时代人们喜欢席地而坐，自然桌椅都十分的低矮，我用来总觉着不习惯，所以才让木匠按照我绘制的图纸专门作了一张圆桌和十个方凳，今天总算派上了用场。

按照吴思思和谢晴她们的意思本来不愿入席，我不由分说地将她们全都拽了过来，笑道：“今天是中秋，要的就是一家团圆，和和美美，一定要把我的这张圆桌坐满！”

考烈和戴小楼、戴开山兄弟在我的对面坐了，在他们心目中终究还是尊卑有别，我坐在哪里他们就坐在我的对面。

仆人端上精美的菜肴，今晚的菜肴多数都是出自吴思思、谢晴、谢妮三人的手笔，我看到谢妮仍然在厨房里忙活，向舒儿道：“去叫谢妮过来，今天晚上谁都不可以缺少。”

舒儿乐呵呵点了点头慌忙去了，不多时谢妮便端着一个陶瓮来到桌前，我笑道：“先吃上一阵子，再去忙活，开始的三杯团圆酒必须喝了。”

谢妮轻轻点了点头，在舒儿的身边坐下。

考烈拍开酒坛的泥封，一股诱人的香气洋溢在空气之中，戴开山不禁赞道：“好酒！”

考烈笑道：“这两坛酒是晏子封送的，他老爹病了，没办法亲自过来。”

我呵呵笑道：“在家里孝敬父母是最重要的，晏子封倒是一个有心人！”

我端起铜樽道：“今日是中秋佳节，我娘亲虽然不在身边，可是我有你们那么多的好朋友、好姐妹，在我心中都将是一个圆满而难忘的夜晚！”

众人被我煽情的一句话说得都流露出激动的目光，我大声道：“让我们干了这一杯，愿我们的生活越来越好，愿我们亲人朋友永远相聚，和平安宁永存！”

我率先一饮而尽，众人也都将樽中美酒喝了，舒儿从未饮过酒，尝试着喝了一口被呛得连连咳嗽，引得大家开怀大笑起来。

舒儿抗议道：“原来酒这么难喝，为什么你们还那么喜欢？”

戴开山笑道：“我从没觉着难喝呢，习惯了就好，习惯了就好！”

夜空湛蓝，群星拥着一轮圆月缓缓升上天空，宛如玉盘般的圆月被几缕若有似无的云丝缠绕着，一阵轻风吹过，周围的树叶发出沙沙的声响，圆月也趁机挣脱了云丝的羁绊，升入纯净的夜空之中，月光温柔地抚摸着静谧的大地，亲吻着光泽下的一草一木。

谢晴轻声赞道：“好美的月光！”

我温柔一笑，桌下吴思思悄然将柔荑放入我的掌心，纤手轻轻拨弄着我的手指，我们紧紧相握在一起。

舒儿建议道：“今晚大家这么开心，我们请思思姐姐唱首歌儿好不好？”

众人齐声欢呼响应。

吴思思悄然摇晃了一下我的手臂，望向我的美眸中充满询问的眼光，显然是征求我的意见，我笑道：“难得大家这么高兴，你就唱一首给大家助助酒兴！”

吴思思得到我的允许这才离席站起，舒儿为她取来古琴，吴思思轻声道：“我便将公子教给我的那首月亮代表我的心唱给大家听听！”

琴声伴着轻柔的月光悠扬响起，吴思思天籁般的歌喉响彻在夜空之中：“……你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心……”

我低声伴随吴思思的声音应和着，目光与她长久的纠缠在一起，我忽然明白，自己根本无需责怪命运对我的不公，其实上天对我一直都是公正的，让我失去某些事情的同时，一样给予了我许多。

晚宴之后我亲自将考烈他们送出庄园，一直送到小河前方。站在长桥之上，目送他们离去，正想回去的时候，却见远方停泊着一辆马车，车前一个颀长的身影静静站在那里，我微微一怔，只觉着那身影极为熟悉，转身向陪我出来的谢晴和思思道：“你们先回去，我过去看看！”

我悄悄走了过去，我的脚步声将她惊动，那女郎缓缓回过头来，我万万没有想到这位在河边孑孓而立的女郎竟然是我的干姐姐唐蒙。

唐蒙美眸之中如烟似雾，脸上分明还有未干的泪痕，显然刚才刚刚哭过。

我惊声道：“姐姐，你既然来到这里，为什么不进去坐？”

唐蒙一时悲从心来，螓首靠在我的肩头，低声啜泣起来。我温言劝慰道：“姐姐，不怕，有什么委屈的事情只管对我说，无论谁敢欺负你，我第一个不会放过他。”心中却隐然猜出，肯定是瞿穆惹得她伤心如斯。

好不容易才劝唐蒙止住哭泣，我轻声道：“姐姐，不如你跟我回去，今晚就在庄园内住下，我们姐弟俩好好地喝上两杯，有什么心事跟我说好不好？”

唐蒙含泪点了点头，向远方招了招手，此时我才留意到远处还有两名侍女跟着，看到主人唤她们，慌忙跑了过来。

唐蒙道：“你们先去庄园内候着，有我弟弟陪着，你们不用担心。”

两名侍女都是唐蒙的亲信，恭敬向我们告辞之后，驱赶着马车过了长桥，唐蒙指了指远方的河岸道：“陪我走走！”

我们沿着河边漫步，月光静静照在小河之上，远远望去仿佛水中也有一个月亮，唐蒙轻声道：“今晚的月无]敌-龙整!理色真美！”

我看着她绝美的轮廓心中暗道：“月色再美又怎能及得上姐姐的容颜！”在我心中已然将唐蒙当成了自己亲姐姐，这种亵渎的话是断然不敢当面说出的。

唐蒙在河滩的卵石上坐下，轻轻除下绣鞋，嫩白的双足浸泡在清凉的河水之中。我在她的身后坐下，将我宽厚坚实的背脊借给她依靠。

唐蒙轻声道：“自从我嫁给他以后，每年的中秋都是独自渡过。”

我低声道：“既然他已经将姐姐明媒正娶，为何不能接你过去？难道是他大老婆很厉害？”

唐蒙幽然叹了一口气道：“在他心中第一位的是权力，第二位的是他的儿子，我最多只能排在第三的位置。”

我转过身去，和唐蒙并肩而坐，却见她的美眸之中已经满是泪水，唐蒙似乎害怕被我看到她的泪水，扬起俏脸，美眸望向空中的明月，可泪珠儿终究没有抑制住，还是从腮边滑落。

我轻声道：“有些事或许根本无法改变，既然争不来，又何必去争。”

我俯下身去，握住唐蒙纤美的雪白小腿，温柔地放在我的双膝之上，用衣袖小心地为她擦干，关切道：“河水太凉，姐姐小心冻着！”

唐蒙淡然一笑，宛如夏夜中的皎洁白莲静静绽放。

我的手覆盖在她瘦不露骨的纤纤足背之上，感受着她细腻柔滑的肌肤，她的一双玉足因为溪水的浸泡而变得微凉，在我体温的熨烫下渐渐回升到正常的温度，唐蒙下意识地攥紧了晶莹的足趾，轻声道：“如果再给我一个选择的机会，我情愿嫁入一个普通的家庭，过着平淡的日子。”

我笑着点了点头，在我看来唐蒙之所以发出这么多的感慨，只是因为瞿穆今晚没有陪她所以才有感而发，其实无论对谁来说，情绪上的波动在所难免，我前几天也因为移光的事情而深受打击。我几乎可以断定瞿穆并没有表现出的那样深爱唐蒙，正如唐蒙所说，对他最重要的是权力，女人一旦清楚自己在男人心中的地位无足轻重，产生失落感也是自然而然的事情。

我轻声道：“既然他不珍视姐姐，姐姐又何必把自己全部的感情、全部的生命寄托在他的身上。”

唐蒙娇躯一震，美眸不可思议地望向我，轻声嗔道：“你这小东西，哪来的那么多古怪的想法。”

我淡然笑道：“我只是替姐姐不值，既然他凡事首先考虑的是自己的权力和儿子，姐姐当然也可以做自己的打算。”

唐蒙说了一通之后，似乎心情好了许多，轻声道：“算了，其实我早已习惯了他这样对我，或许这一切都是我自寻烦恼罢了。”

她擦去脸上的泪痕，嫣然一笑道：“刚才我来到庄园前，听到里面的欢声笑语，反倒犹豫了起来，我担心这样走进去会被你笑话。”

我真挚道：“姐姐放心，在小龟心中姐姐永远是世上最最美丽、最最值得我尊敬的人，无论你在外面受到任何的委屈，都要记得我，都要记得你还有一个弟弟，有我的地方便是你的家。”

唐蒙一双妙目顷刻间又充满了泪水，她忽然紧紧抱住我，用力捶打着我坚实的肩背：“混小子，又惹我哭……”

我轻轻拍了拍她的香肩柔声道：“姐姐还没有吃饭吧，我们回去吧！”

唐蒙忽然娇呼一声，却是她的一双绣花鞋被溪水冲走了。

我笑着躬下身躯道：“看来只有我给姐姐当马骑了！”

唐蒙俏脸突然浮现出两抹嫣红，她趴在我的后背之上，修长圆润的美腿从两侧夹住我的腰腹，我握住她的美腿，强迫自己驱除脑海中任何不敬的念头，轻声道：“今晚的月色好美啊……”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第四十章 儒家巨富

我们在鲁二狗藏身的民宅中将他堵住，鲁二狗看到我和王八方同时出现，吓得面无人色，他掉头向后方的土墙冲去，刚刚爬到中途便被戴开山抓住足踝，用力给扯了下来，拖到我的面前，鲁二狗慌忙叩头道：“陆少爷饶命，王八爷饶命……”

“去你妈的！”王八方最忌讳的就是人家叫他王八爷，一脚踹在鲁二狗的脸上，踢得他鼻血长流。

鲁二狗哀嚎着捂住面孔，王八方恶狠狠道：“我好像跟你说过。永远不要回到会稽来。”

鲁二狗磕头如捣蒜：“二位大爷饶了我吧，我老爹老娘病了……”

“放屁，你老爹老娘早死了！”王八方气得又在鲁二狗屁股上踹了一脚。

我早知道鲁二狗是个无赖之极的人物，原来抱着杀他的念头而来，如今看到他这幅癞皮狗的模样，不由得苦笑起来，这种无赖杀了只会脏了我的双手。

王八方怒道：“老子放你生路，你偏偏不要，现在竟然敢偷偷返回会稽，是不是活腻歪了？”

鲁二狗反手给了自己一个耳光道：“我该死，两位大爷全当我是个屁，把我放了吧，我这就乖乖滚出会稽，如果我再来让我不得好死，永世为奴。”

王八方冷笑道：“鲁二狗，你这次回来究竟为了什么？以你的那点算计，老子清楚得很！”

此时门外忽然响起敲门之声，一个声音道：“大哥，大哥。打听出来了，端木就住在旭日客栈。”

鲁二狗一张脸孔顿时变了颜色。

我身守在门前的考烈使了一个眼色，考烈拉开房门刚好一名泼皮探头进来，被考烈一把抓住发髻，照着面门就是一拳，打得那泼皮一声不吭地晕倒在地上。

王八方照着鲁二狗的小腹又是一脚：“快给我老实交代，这次回来究竟是干什么？”

鲁二狗这才惨兮兮道：“二狗不敢瞒着两位爷，皆因最近会稽城内来了一个鲁国富商。他叫端木赐，此次前来会稽和定海商人狸苛交易珍珠，我收到了消息。所以想从中牟取点利益。”

王八方怒道：“牟取什么利益？谋财害命还差不多。”

鲁二狗叫苦不迭道：“王大爷，您又不是不知道我的那点胆色，图财我敢，害命的事情我哪里敢做？”

王八方冷哼一声：“今日我再放过你一次，不过，假如我再看到你出现在会稽，我绝不饶你！”

鲁二狗千恩万谢的连连叩头，根本顾不上自己的那名同伴，仓惶向门外逃去。

我总觉着那端木赐的名字极为熟悉，一时间却又想不起来是哪一个。低声向王八方道：“那个端木赐很有钱吗？”

王八方点了点头道：“不但是有钱，简直可以用富可敌国来形容，兄弟没有听说过他吗？他是鲁国仲尼先生的得意门生。”

我内心剧震。此时方才想起端木赐就是孔老二最有钱的学生子贡，想不到他居然跑到越国来做生意，而且被这帮蟊贼给盯上了。不过记忆中地子贡是个极其精明善辩的人物，而且在我的印象中他好像并没有被谋财害命的事情发生，就算我们今日没有遇到鲁二狗，他应该也不会遇到什么危险。

王八方道：“狸苛是越国最大的珍珠商人，看来端木这次的交易很大，只怕盯住他们的不仅仅是鲁二狗一个。”

我点了点头道：“是不是要提醒他一下？”

王八方冷笑道：“端木赐我虽然不熟，可是那狸苛的人品却极为狂傲。自以为有几个臭钱，根本不把别人放在眼中，更何况这件事与我们何干？”他说得也很有道理。

我和王八方分手以后，径自身兰桂坊走去，途经旭日客栈的时候，我犹豫了一下。对子贡这个春秋时代的儒商我还是抱有相当的好奇心，正在考虑要不要提醒他一下的时候，看到一个熟悉的身影站在门外张望，却是和我有过数面之缘的秦冉，秦冉看到我笑道点了点头，主动来到我的面前，作揖道：“陆公子好！”

通过和他的几度交往，我知道他为人虽然迂腐，可是心肠很好，也微笑还礼道：“秦兄这段日子在会稽过得还好吗？”

秦冉点了点头道：“还算平静，我最近在太傅府中做了门客。”

“哦！”我诧异地应了一声，想不到秦冉居然混到瞿穆府内白吃白喝，上次去的时候倒没有留意这件事。

秦冉道：“陆公子来这里有事？”

经他询问，我这才想起他也是孔老二的弟子，说起来是端木赐的师弟，来到这里八成是来拜访他师兄的。

我笑道：“只是凑巧经过而已。”

此时一辆装饰华美的四乘马车在我们的身边停下，一个清朗的声音道：“子开！”

我抬头望去，却见一位衣饰华美的男子从马车上缓缓走了下来，英俊的面孔上荡漾着温暖的笑意，他年纪在三十多岁的样子，身材高大健壮，肤色白皙，唇上留有精心修剪的八字髭须，峨冠博带，举手抬足之间流露出一股儒雅的风流态度，我已经推测出此人定然是端木赐，孔老二的得意门生子贡。

秦冉慌忙上前见礼道：“子开参见哥哥！”孔老二门规极严，注重长幼尊卑地礼节，所以秦冉对端木赐极为尊重。

端木赐坦然接受了他给自己行礼，然后微笑着望向我道：“子开，这位是你的朋友？”

秦冉愣了一下。显然并没有想好怎样回答端木赐地问题，说实话我根本算不上他的朋友，当初还因为秦冉的迂腐而痛揍了他一顿，彼此关系的缓和也是因为上次他在会稽遇到无赖，我帮他解围的事情。

我笑道自我介绍道：“在下陆小龟，和秦兄在诸暨的时候就曾经想识。”

端木赐笑道：“那就是老朋友了，既然都是老朋友，来，我请你吃酒！”他情怀豪爽慷慨，待人真诚热情。从他的表现中丝毫看不出任何虚假的成份在内，让我顿时生出好感，看来历史上所说的子贡是一个演说家。一个外交家果然不错，此人给我的第一眼印象就是擅长和人交际。

我对这位传奇人物抱有相当的好奇心，既然他盛情想邀，我也就不客气了，笑道：“我还不知道先生的尊姓大名！”

端木赐笑道：“在下端木赐，字子贡！”他略带山东口音，子贡说得跟子宫似地，我强忍着笑，装出一幅久仰大名的样子：“原来先生就是名满天下的孔圣人的弟子！”

端木赐听到我赞赏孔老二，脸上露出喜悦的神情。秦冉却似诧异的看着我，他和我初次相逢的时候，就是因为我骂了孔老二才跟我争执起来。八成是觉着我是个两面派。

端木赐指了指道路对面的来风楼：“这里不错！”

我们三人来到了来风楼要了一个靠窗的雅间，端木赐点了几个特色的小菜，我们边饮边谈。

比起几近迂腐的秦冉，端木赐显然就要健谈风趣了许多，他游历广泛，对于各国地奇闻异事信手拈来，加上他谈吐幽默，声音抑扬顿挫，就算是平淡无奇的小事经他的渲染也变得意趣盎然。

秦冉询问起老师的时候，端木赐不由得叹了口气道：“老师身体很好，不过他的胸怀和抱负只怕难以实施了。”

秦冉叹了口气道：“现在各国诸侯都忙于争战，而忽略了礼乐的教育，这种舍本逐未的行为终究会酿造出巨大的危急。”

我淡然笑道：“其实立国之本乃是百姓，如果百姓连肚子都填不饱，你能指望他们去接受什么礼乐的教导吗？”

秦冉红着脸跟我争道：“陆公子此言差矣。你知不知道人和禽兽的区别？如果百姓只是为了温饱而苟活，那和禽兽又有什么分别？”

我笑道：“民以食为天你知道吗？”

端木赐微微一怔，深邃的双目中流露出异样的神情，他低声道：“陆公子的见解倒是有些道理。”

我又道：“其实孔圣人也说过，食色性也，人之大欲存焉！按照秦兄地说法，吃饭这种头等的大事也被归入兽性之中了，这岂不是违背尊师的教导？”

“呃……”秦冉脸红脖子粗，再也想不出一句反驳我的话。

端木赐哈哈大笑道：“食色性也，人之大欲存焉！不错，百姓首先想到的就是吃饱穿暖，但是礼乐的观念也要广为散播，让每人心中都有礼乐的概念，人与禽兽的分别就是，人在一定的程度上可以控制内心的贪念和**，而禽兽却不可以。”

我又摇了摇头道：“其实人类的野心反倒是这世上最大的！”

端木赐和秦冉的目光同时向我望来，我微笑道：“商纣王为何会被周天子取代，因为**，如果不是妲己那帮小娘们将他诱惑，周朝也不会钻了空子。周幽王烽火戏诸侯，惹得天下诸侯众怒，以至于遭到杀身之祸，又是什么原因让他落到如此下场？”我目光炯炯有神的望高秦冉。

秦冉道：“那是因为褒姒，也因为淫欲！”

我笑道：“淫欲只是其中的一个原因，难道以周幽王的身份玩弄玩弄诸侯就非要以死谢罪吗？君君臣臣父父子子，为何这帮诸侯会杀掉他，只怕和诸侯心中的野心和贪欲有关，他们心中早已不服气大周的统治，杀掉周幽王，树立新君，等于向天下人宣布，从此天下诸侯各自为政，周天子早已名存实亡。”

端木赐缓缓点了点头道：“陆公子年纪轻轻竟然对天下大局看得如此透彻，子贡佩服！”

我心中暗道：“你当然要佩服。我毕竟比你多了两千多年的历史知识。”

端木赐和我对饮了一杯道：“陆公子地观念让子贡耳目一新，我想知道，陆公子对未来天下的大局走向如何看待？”他这可算问对人了。

我清了清嗓子，存心在孔老二的门生面前卖弄一下我独到的眼光和见解：“放眼当今天下诸侯，真正有实力问鼎中原的并不是在中原之中。”

端木赐低声道：“陆公子指的是楚国还是秦国？”

我心中暗赞，这子贡果然非同寻常，我只不过给他一点提示，他马上就想到了这两个国家。其实这个时期秦国已经开始强盛，隐然已经成为中原诸国眼中的巨大威胁，至于楚国因为被吴国战败，楚平王的尸体都被伍子胥给挖出来鞭尸。在诸侯眼中隐然没落，沦为笑柄，端木赐能够想到楚国的确可见他的眼力非同一般。

我笑道：“我只是胡乱说说，端木先生千万不要当真。”

端木赐又道：“陆公子对吴越之间的未来怎么看？”

我想了想，方才道：“吴国必败！”

端木赐和秦冉的脸上同时呈现出惊奇无比的神情。

我微笑道：“难道你们没有听说过越王勾践卧薪尝胆，身为大王，何必受这份罪，这是提醒他自己国耻家仇绝不能忘，一个权位如此尊贵的人，能够屈尊去吴国为奴。这份忍辱负重的心态，试问天下间又有几人能够做到？”

端木赐缓缓点了点头。

我又道：“反观吴国，自从战胜楚国。越国之后，俨然以中原霸主自居，却忽略了身边的危险，以夫差的心态很难有太大的发展了。”

端木赐端起面前的酒樽，恭恭敬敬和我碰了一杯：“陆公子，我端木赐结识你这位朋友真是三生有幸！如果有机会，我一定会将你引见给老师认识，想必你的观点他一定会十分的欣赏。”

我哈哈大笑，和端木赐对饮了一杯。这才将自己此次前来的目地坦诚想告：“端木先生，其实我这次是专程为了提醒先生而来。”

端木赐微微一怔：“这么说陆公子早已经知道了我的身份？”

我点了点头道：“我知道端木先生这次前来会稽是为了和狸苛做珍珠生意，最近我收到消息，有一些用心不良的歹徒想对端木先生下手，希望端木先生在会稽城内务必要小心，千万不要让坏人有机可乘。”

端木赐露出感激地目光。轻声道：“多谢陆公子了，其实我刚才也得到了消息，我会多加小心。”

我看了看外面的太阳，不知不觉已经是下午时分了。既然事情已经办完我也就没有必要继续逗留下去，起身告辞道：“端木先生，我还有一些要事去办，今日便先告辞了。”

端木赐和秦冉慌忙起身相送，我执意付了这顿酒钱，毕竟我是地主，岂能让端木赐破费，端木赐对我的印象极好，一直将我送到街道尽头方才和我分手。

回到兰桂坊，却看到门前栓着一匹红色的骏马，我心中一怔，没想到我这就要倒闭的夜总会居然还能有生意。

带着满心的好奇我走入大厅内，却看到一位少年公子悠闲自得的坐在那里，两名歌妓在舞台中边舞边唱，我一眼就认出这少年公子正是七公主姒与玥，沸-腾=文学收藏本来以为我们的那笔风流债早已就此完结，没想到她竟然会主动登门选访，我心中忐忑不安，虽然姒与玥地娇躯让我留恋，可是她毕竟是越王勾践的女儿，楚昭王未来的贵妃，如果我们的事情被泄露出去，别说我返回现代社会，只怕连我的这条小命都要丢在这里。

七公主端起茶水饮了一口，自从我进门以后，她的目光还没有向我看上一眼，眼皮儿翻了翻，冷冷道：“难怪这里没有什么人来，这样水准的歌舞有人看才怪！”

两名歌妓脸色一变，我向她们使了一个眼色。两个尴尬的起身离去。临走之前仍然不满地看了七公主一眼，毕竟歌妓也有自尊。

我微笑着来到七公主的面前：“公子是来听歌的还是来砸场子的？如果是听歌，不满意我可以给你换人再唱，如果是砸场子，也随便你，只要你给得起金子，看哪里不顺眼就砸哪里，反正我这儿也没有什么生意。”

姒与玥一双美眸怒冲冲看着我，过了许久方才道：“我今日心中烦闷的很，只想找个人好好揍一顿！”

我呵呵笑道：“你好像来错地方了！”

姒与玥低声道：“我心中最恨的人就是你，怎会选错地方？”

楼上几名歌妓悄悄向我们的方向看来，我担心她不小心暴露了身份，轻声道：“有什么话，我们去后院说！”

来到我的房间之中，冷不防姒与玥从我身后冲了上来，在我的耳朵上狠狠咬了一记，痛得我哎哟惨叫了一声，把她推到一边：“你脑子有毛病啊！”

姒与玥洋洋得意地看着我，从腰间抽出她的青铜剑，指向我道：“说，你那日究竟对我用了什么卑鄙手段，竟然……”

我苦笑道：“是你自己说我们以后没有见面的机会了。大家各散东西，今日为何又要前来纠缠我？”

姒与玥怒道：“你算什么东西，我是什么身份。岂会纠缠你这个无赖！”

我心中怒火不禁被她地高傲激起，冷笑道：“不错，我的确是个无赖，你虽然是个高傲的公主，不一样要供我骑在胯下玩弄。”

姒与玥存心是来找茬的，怒斥道：“混帐东西！”手中青铜剑向着我闪电般劈砍而来，好在室内有足够的空间闪避。我向后一撤，一旁的花架被她劈成两半。

我大声道：“我警告你，我的忍耐是有限度的！”

姒与玥潇洒的挽了一个剑花。猛然向前一个劈刺，我向后一退，身体已经靠在橱柜之上，堪堪躲过她的一剑，淡然笑道：“别玩了，今天我没心情跟你闹！”

姒与玥美眸中闪过一丝狡黠的笑意。竟然一剑向我的下阴刺来，吓得我双手捂住要害，大叫道：“我认输！”

姒与玥剑锋一偏，挑中我的腰带，将我的腰带斩成两段，我慌忙用手拽住裤子，这才躲过裤子落下的尴尬局面，她分明是报我那天在水潭边羞辱她的一剑之仇。

从姒与玥的美眸中我没有找到任何的杀机与仇恨，看来经过上次的事情她非但没有恨我，反而因此对我产生了微妙的情愫。我笑道：“你再敢胡闹，我便把裤子脱了！”

姒与玥俏脸微红，轻声道：“脱便脱，你当我没有见过吗？”她咬了咬樱唇又道：“只要你不怕我把你命根子给切下来。”

我淡然一笑，身前走了一步，姒与玥手中的青铜剑向后回缩，她显然害怕伤害到我。

我步步逼近，姒与玥握着青铜剑的手儿也颤抖了起来：“你……你要干什么？”

我笑道：“现在是你拿剑指着我，我能干什么？”

姒与玥黑长蜷曲地睫毛垂了下去，趁她不备，我一把抓住她的皓腕。

姒与玥美眸盯住我道：“再敢对我无礼，我一定会杀了你！”

我低声道：“我会让你求生不得求死不能！”大手抓住她的衣襟，猛然撕扯开来，姒与玥粉嫩雪白的娇躯顿时袒露在我的面前，青铜剑当啷一声从她的手中掉落，她已经主动扑入我的怀中，樱唇热情的吻在我的胸膛之上：“你这个无耻的混帐……”

狂乱过后，姒与玥静静趴伏在我的胸膛之上，如云黑发散乱在我的身上，我用手指温柔的缠绕着她头上的青丝，低声道：“你来找我，不怕被人发现吗？”

姒与玥抬起头来，双眸之中充满狂野的热情：“你害怕吗？”

我摇了摇头道：“我从来不知道害怕两个字怎么写！”

姒与玥伸出春葱般的手指在我的鼻尖上轻轻点了点，小声道：“对公主不敬可是杀头的重罪！”我握住她地手指。微笑道：“我早已犯下重罪，只怕十颗脑袋也不够砍了，既然都是死罪，我还有什么好怕？”翻身将她压在身下。

姒与玥格格笑道：“你虽然无赖，可是还算有些胆量。”

她的手臂忽然箍紧了我，娇嫩的肌肤开始再度升温。

我轻轻吻了吻她的唇，却惊奇的发现她的脸上竟然挂着晶莹的泪珠儿。

姒与玥紧紧抱着我道：“抱紧我！”

我贴近她的俏脸，轻声道：“你有心事？”

姒与玥摇了摇头：“只有在你怀中我才感到安全。”

我微笑道：“我发现你越来越有女人味了。”

姒与玥红着脸儿道：“我原来没有吗？”十指却因为我对她的侵入，猛然掐入我的肌肤之中。呼吸瞬间变得急促了起来，诱人的气息喷在我的面孔之上。鲜红的香舌主动探出了樱唇，被我啜入双唇之间。两片绯红色的云霞飞上了她洁白如玉的秀靥，纤长笔挺的**用力的缠绕在我的腰间。

我轻声道：“现在还想杀我吗？”

姒与玥从鼻息中发出一声诱人的呻吟：“嗯……”随即她的眼神便迷失于我如火的激情之中……

我和姒与玥并肩行走在大街之上，初秋的黄昏变得凉爽了许多，夕阳也失去了往日的热度，姒与玥的衣服被我扯破，现在穿着的是我地衣服，稍嫌宽大，步履之间显得十分的别扭，不得不用双手拎起长袍，以免被纤足踩到。

我看到她的样子不禁笑了起来：“不马吧！”

姒与玥摇了摇头：“我想陪你多走一段！”

我轻声道：“不如我们吃完晚饭再走？”

姒与玥犹豫了一下。终于点了点头。

前方小桥之上隐然飘来一阵臭味，一位陀背老者挑着担子叫卖道：“臭豆腐……”

姒与玥笑道：“请我吃臭豆腐吧！”

我笑道点了点头，来到那老者面前。买了一包用热油炸得金黄的臭豆腐，来到姒与玥的面前，姒与玥皱起可爱的鼻翼凑在上面闻了闻：“好香！”

我哈哈笑道：“闻起来是臭的，吃起来才香哩。”

捏起一片小心喂入姒与玥的嘴中，姒与玥俏脸绯红，美眸之中充满甜蜜的情意。

路过我们身边的行人纷纷侧目，我这才想起姒与玥身穿男装，肯定是被他人误会我们两个有断背的嫌疑。

姒与玥有些尴尬的吐了吐舌头，拉着我的手来到无人的河边坐下。遥望远方的夕阳已经渐渐坠落在水中，河水被染成红彤彤一片，姒与玥靠在我地肩头，轻声道：“夕阳虽然很美，可是在天空中却停留的如此短暂。”

我低声感叹道：“夕阳无限好，只是近黄昏！”

姒与玥娇躯轻颤，一双美眸充满迷蒙的看着我：“好美的诗句。我还不知道你拥有如此的才学？”

我大言不惭道：“我自幼饱读诗书，学富五车，只不过为人谦逊，在别人面前不喜欢卖弄才学罢了！”

姒与玥啐道：“就会吹牛，我怎么没有看出你有何长处？”

我附在她耳边道：“你好没良心，我的长处你刚刚才尝到，现在居然……”

姒与玥俏脸羞得通红，纤手扬起想要揪我的耳朵，被我一把抓住柔荑，俯身吻住柔唇，轻声道：“味道好极了！”

激吻良久，我们方才分开，此时已经是夜幕降临，姒与玥静静靠在我的胸前，柔声道：“我嫁入楚国之后，只怕再也没有机会和你想见了……”

听她提起这件事，我不禁神情黯然，随着和姒与玥的相处，我对这位表面高傲，内心却热情似火的越国公主产生了难以割舍的情愫，我一把将她拥入怀中，低声道：“还有机会，只要你愿意，我可以带着你逃走，逃到你父王无法追到的地方，自由自在的过日子！凭我的能力，我一定可以养活你，一定可以让你幸福！”

姒与玥明澈的美眸中，涌出晶莹的泪光，她握住我的双手，颤声道：“如果我没有遇到你，绝不会知道男女的情爱是如此的美妙，这几天，我强迫自己不去想你，可是无论在哪里，我的心头总是浮现出你讨厌的笑容，如果可以选择，我宁愿不要遇到你，上苍将你带到我身边，让我尝到情爱的滋味，可马上又要将它夺走，我以后的日子将生活在无尽的痛苦之中……”

我用力拥紧了姒与玥，大声道：“我们可以改变这一切，相信我，我一定可以做到！”

姒与玥用力摇了摇头道：“小龟，我不可以因为个人的感情，而破坏父王的大计！”

我怒道：“什么大计？为了消灭吴国就可以将自己的亲生女儿推入火坑之中吗？”

姒与玥掩住我的嘴唇，颤声道：“为了越国的百姓，为了父王的大业，我这点牺牲又能算得上什么？”

我低声道：“公主，无论你怎样做，都不会影响到你父王的大业，他终究可以消灭吴国，成就一番霸业。”我虽然知道最终的结果，却无法将这件事告诉姒与玥，就算说出来她也不会相信。

姒与玥含泪道：“我也相信父王终有一天会洗清所有的耻辱，相信越国会强大起来，百姓会富足起来，而这一切都需要我去付出。”

我默默看着姒与玥，她的深明大义怎能不让我感动，我至今方才发现她高傲蛮横的外表之下竟然包容着一颗如此宽容博爱的芳心，我的眼眶湿润了。

姒与玥拉起我的大手，贴在她的俏脸之上：“小龟，在我心中再也不会有其他男人的位置，无论以后怎样，我能够遇到你已经心满意足了……”

我猛然仰起头，夜空中已经是繁星满天，一滴冰冷的泪水顺着我的面庞缓缓滑落，飞扬在夜空之中，宛如星辰般璀璨：“公主！”

“叫我七七，我是你的七七，你永远的七七……”手机用户请登录



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第四十一章 巨贾大盗

历史终将按照她原有的轨迹行进，我的出现或许只不过是为这个时代增加了一个匆匆过客，在接连发生了移光和姒与玥的事情之后，我忽然产生了一种彷徨无助的感觉，在这样一个古老而遥远的时代，我宛如雨中的飘萍，甚至无法掌控自身的命运，又谈何去改变他人的命运？

夜风冷清，我独自坐在兰桂坊的平台之上，遥望南池江水，目光中充满惘然，内心已经无数次提醒过自己，我并不属于这个时代，然而姒与玥临别时凄楚的眼神仍然清晰的印在我的脑海之中，久久挥抹不去。

“尽快离开这里吧！”我在内心中悄然的提醒自己，如果继续在这里逗留下去，只怕终有一天，我会难以割舍这里的一切。

身后传来一阵有节奏的脚步声，我转过身去，却是考烈陪同晏子封一起来到我的面前。

我露出一个笑容：“晏兄这么晚来找我是不是有要紧事？”

晏子封点了点头道：“公子，我的确有要紧事和你商量。”

我向后退了一步，靠在凭栏之上：“说吧！”

晏子封道：“有人委托我帮忙铲除掉一个人！”

我淡然笑道：“我早就说过，帮会内部的事情，你自己去解决，我不会插手的。”

晏子封道：“可是他请我杀得是端木赐！”

“什么？”我不由得吃了一惊，目光炯炯有神的盯住晏子封：“什么人委托你干的？”

晏子封道：“托我做这件事的人名叫田五贵，是我多年前的一个相识，过去我们曾经一起在会稽城混过。”

我点了点头道：“他和端木赐有仇？”

晏子封皱了皱眉头道：“我初时也是这么想，因为鲁二狗的事情，我考虑到他也有可能是求财。可是后来我才知道。这田五贵这些年一直跟在定海商人狸苛的身边做事，这件事十有**是狸苛让他做地！”

我倒吸一口凉气，这狸苛不是专门来和端木赐做珍珠生意的吗？买卖不成仁义在，为什么会想置端木赐于死地呢？

晏子封低声道：“我查过狸苛的底子，发现此人虽然表面上是定海最大的珍珠商人，可背地里却和海盗有着密切的联系，我估计这次他和端木赐的交易只是一个假象。其真正的用心极为歹毒。”

我冷冷道：“看来狸苛果真不是什么好东西。”

晏子封笑道：“无商不奸，狸苛这样做倒也无可厚非，公子有没有发现，端木赐这次前来并没有带多少黄金，难道他和狸苛的交易并非是用黄金。而是用其它宝物。”

经晏子封提醒，我不禁皱了皱眉头道：“难道端木赐是用其它的宝物和狸苛交换？”

晏子封压低声音道：“我吸说狸苛这次用来交易的并非是寻常的珍珠，而是当初燕国失落的至宝如意珠。那如意珠，欲喜刚喜，欲怒帽怒，消灾祈福，随意所如，假如他真地是用这件宝物交易，那端木赐想必拥有一件同样珍贵的宝物才对。”

我从晏子封充满**的眼神中顿时意识到，晏子封所以说这些，一定是因为他对两方的宝物产生了占为己有的念头。

晏子封低声道：“公子。放着这么好的机会在我们眼皮底下，没必要白白让他溜走！”

我呵呵笑了起来，晏子封不明白我为何发笑，有些窘迫的看着我，过了许久我方才停住笑声：“晏兄，知道一句话吗？匹夫无罪，怀璧其罪，宝物谁不想得到。可是首先要掂量一下自己的份量，端木赐绝非寻常人物，那个狸苛照你所说也拥有相当的实力，就算我们能够将他们手中的宝物掠夺过来。岂不是等于到手了一个烫手山芋，对我们是福是祸还很难说。”

考列深表赞同的点了点头：“公子说得对，以我们目前的实力，还不是要惹这个麻烦为妙。”

晏子封看到我这样说，只好叹了口气道：“既然公子已经有了决定，这件事就此作罢。”

晏子封走后，考烈向我道：“我看晏子封未必会就此甘心！”

我淡然笑道：“这件事你盯紧一些，如果他有什么风吹草动，马上来身我禀报。”

考烈小心试探道：“公子看来是想帮助端木赐了？”

我笑着点了点头道：“端木赐绝非等闲之辈，就算这次我不帮他，凭他的智慧，也不会发生什么意外，不过明lfwdtx枪易躲暗箭难防，狸苛的事情我最好还是提醒一下他才是。”

“公子放心，我这就去通知他！”

我想了想方才道：“算了，还是我亲自去一趟！”

考烈道：“让戴开山陪你过去吧！”

我和戴开山来到旭日客栈，却没有找到端木赐，问过店家方才知道，他下午便出去了，一直到现在仍然没有回来。

想起狸苛要对付他的事情，我心中不禁有些担心，刚巧看到秦冉从门外进来，慌忙迎上前去：“秦先生！”

秦冉也没有想到会在这里遇到我，惊奇道：“陆公子来找我师哥吗？”

我点了点头，一把抓住他的衣袖，将他带到无人的僻静之处，低



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第四十二章 故人重逢

瑞宋赐在第二天便离开了会稽，他委托秦冉给我带来了一件礼物。

我当着秦冉的面打开了木匣，却见其中放着一个白色玉虎，玉质细腻，触手温润，我虽然对玉没有什么研究，也知道这玉佩是及其珍贵的宝贝，连连向秦冉致谢，当即就挂在了我的腰间。

秦冉笑道：“我师哥对陆公子相当的欣赏，这次因为师尊召他回去过于匆忙，所以不能亲自上门来向公子道别，他让我邀请陆公子，以后如果有机会可以去鲁国玩，师哥一定会尽地主之谊好好的招待你。”

我心中暗道：“只怕孔老夫子召端木赐回去是假，他之所以急于离开还是不想再有什么变化，那狸苛未必能够忍下这口气，说不定还会设法报复。”

我本想挽留秦冉吃饭，秦冉却因为瞿穆府中有事情要做，必须离去，我想起有几天没有见到干姐姐唐蒙，在隔壁店铺中买了些糕点让秦冉帮我捎过去。秦冉这才知道我和唐蒙的这层关系，禁不住笑道：“看来我们果然有缘。”

我笑着拍了拍秦冉的肩头道：“希望秦先生不要记着我们第一次相遇的不快才好！”

秦冉的确是一位坦荡君子，呵呵笑道：“我们是不打不相识，不打不成交，当初的事情也并不是全怪你！”

我忽然想起那位春雪梅，心中越想越是好奇，一个邀月楼的红牌歌姬竟然是巨富端木赐的妹子。而且手下的婢女武功也是如此高超，低声询问秦冉道：“那位春雪梅当真是你师哥的妹子？”

秦冉一脸迷惘道：“我从未见过她！”

我了解秦冉的为人，知道他应该不会说谎，点了点头将秦冉送走。

一个人在兰桂坊之中也没有什么事情可作，干脆起身向邀月阁走去，来到邀月阁前，方才想起此时还是上午，邀月阁并未开门营业，看着邀月阁紧闭的大门不由苦笑着摇了摇头。转身看了看码头。昨晚被撞坏的幻云画舫正替考在那里维修，几名船工叮叮咣咣忙个不停，显然那春雪梅不可能还留在画舫内。

我有些失落的叹了口气。正准备离去的时候，却看到以为妙龄女郎在一名垂髻婢女的陪同下沿着芳草萋萋的河岸缓步走来，从容貌上来那女郎分明就是春雪梅，可算仔细一看却又不像，她的身材比我昨天所见的春雪梅更为娇小瘦弱，眉宇之中充满淡淡地忧思，少了几分昨晚那少女骚媚入骨，古怪精灵的味道，我可以百分之百断定，她绝不是春雪梅。

我满怀诧异的迎了上去。来到那酷似春雪梅的女郎面前，深深一揖道：“敢问这位姑娘可认得春雪梅？”

那女郎嫣然一笑，宛如晨风中盛开的鲜花：“我就是春雪梅！”

我愕然道：“你就是春雪梅？”

那女郎轻轻点了点头。指向前方河岸的草亭道：“你就是兰桂坊的陆少爷吧？外面去钱买你草亭中说话。”

带着满怀的好奇我跟随那女郎走入草亭之中，她贴身的婢女将一张软垫放在木凳之上，女郎在她的搀扶下坐下，倒是排场十足。

我没有她那么多的讲究，在她对面大喇喇的坐下。

那女郎上下打量了我几眼，唇角泛起一丝颠倒众生的微笑：“陆少爷地名字我听说过很多次了，不过今日还是第一次有缘相见。”

我礼貌的笑了笑道：“你当真就是春雪梅？”

春雪梅点了点头道：“我就是春雪梅，昨夜陆少爷邂逅的那位少女其实是我义结金兰的妹妹！”

我恍然大悟的点了点头道：“你们两个长得很像，刚才看到你的时候我几乎以为你就是她。”

春雪梅笑道：“可你终究还是看出来了。”

我笑道：“你给人的感觉更加温柔贤淑。她显得太过狡诈，像一只小狐狸似的！”

春雪梅笑道：“如果她知道你背后这样说她一定会找你算账！”她取出一张小小的竹牌，递到我的手中：“这是她让我交给你的！”

我接过看了看，却见竹牌上镌刻着一只纤纤素手，错愕道：“这是什么？好像是一个女人的手掌啊！”

春雪梅矜持笑道：“我妹子说，你昨晚救了她。她欠你一个人情，这个竹牌便是凭据，日后你遇到难处的时候，拿出这竹牌她便会帮助你！”

我饶有兴趣的把玩着这张竹牌，然后小心的放入怀中收好，无论这竹牌到底有没有用，毕竟是那小妮子给我的纪念，看来我留给她的印象还是相当的深刻，不然她为何会留张竹牌给我。

相混淆没起身道：“我还有事，先告辞了！”

我唤住她道：“对了，她叫什么名字？”

春雪梅回眸一笑道：“春雪梅！”

回到浪费却意外的发现戴小楼已经回来，正在和戴开山、考烈两人说话，看来聊得十分开心，不时发出大笑声。看到我回来，三人慌忙停下笑声，戴小楼脸色红红的看了看我，轻声道：“少爷回来了！”

我笑道：“你的前世一定是个女孩子，动不动就脸红，都是自己人有必要害羞吗？”

戴小楼忸怩的点了点头。

“今天不用做事吗？”我在一旁坐下，接过考烈递来的清茶。

戴小楼小声道：“今日她们去学宫廷礼仪了，特许给我放两天假，所以我便回来看看大哥……还有少爷！”

我呵呵笑了一声，将清茶饮尽。想起西施的事情，向戴小楼招了招手道：“你跟我来，我有件事情想单独问你。”

戴小楼跟着我来到书房，我关上房门，请他坐下，这才低声道：“小楼，你觉着我对你怎么样？”

戴小楼激动道：“少爷待我兄弟二人如同再生父母，如果不是你救了外面，此刻我和大哥已经在黄泉路上了。”

我低声道：“小楼，我相信你绝不会背叛我！”

戴小楼急切间双膝跪倒在我的面前，含泪道：“少爷，小楼为你赴汤蹈火在所不辞。无论在任何时候，我都不会背叛您！”

我感动的点了点头，握住他的双肩将他搀扶起来：“小楼，知不知道我为何要让你去土城教习舞蹈？”

戴小楼轻声道：“少爷一定有自己的理由。”

我低声道：“我在诸暨之时曾经有一位爱人，她叫西施，这次被范蠡选中，此时身在土城之中。”

戴小楼顿时明白了我的意思，低声道：“少爷是想见她？”

我用力摇了摇头道：“不单单是想见她，我要救她离开那个火坑！”

戴小楼脸色变得煞白：“少爷，那可算要掉脑袋的大罪……”

我凌厉的眼神盯住他的双目：“你害怕了吗？”

戴小楼摇了摇头道：“我怎会害怕。少爷的事情便是我的事情，就算让我牺牲掉这条性命，我也一样会去做！”

我深受感动的握住了他肩膀。用力摇晃了一下道：“小楼，我知道你一定会帮我。”

戴小楼低声道：“少爷想让我怎样去做？”

“你先帮我找到西施，然后将土城内的具体情况调查清楚，必要时为我绘制一副土城的地图。”

戴小楼道：“我找到西施姑娘后，会将少爷对她的这番情意转达给她。”

我慌忙的摇了摇头，西施对我恐怕只有仇恨，加入戴小楼将这件事告诉她，只怕她马上就会去向勾践举报。

戴小楼诧异道：“少爷不想让她知道？”

我点了点头，装出一副充满深情的样子：“我不想让她担心。更不想让她知道我在为他冒险，否则她一定会想尽一切办法阻止我……”

戴小楼呆呆看着我，眼圈儿不觉都红了起来，他颤声道：“少爷如此至情至圣，如果西施姑娘知道你对她这样好，只怕为你死都情愿！”

我淡然一笑，正要说话时，却听到门外一个略带沙哑的声音道：“请问陆小龟在吗？”

我微微一怔，起身向门外走去，却见一个风尘仆仆的男子已经大踏步走了进来，竟然是和我在苍耳山分别的拜劫。我心中暗叫不妙，他来到会稽的目的很明显，十有**是为了久郑旦而来，没想到竟然能够摸到我的门上，这小子性情冲动，只怕会误了我的大计。

拜劫看到我露出开怀的笑容，上前激动的在我肩头捶了一拳道：“陆小龟，我总算找到你你了！”

我呵呵笑道：“我当是谁，原来是你啊！”悄然向他使了一个眼色，将他带入房内，戴小楼看到我来了客人，慌忙起身告辞。

戴小楼刚刚离开，拜劫便忙不迭道：“陆兄弟，我已经打听到郑旦妹子的下落……”

我扬起手道：“拜劫，我对西施已经没有任何兴趣，郑旦的事情我更不会关心！”

拜劫根本没有想到我竟然是如此态度，一时间呆在那里，许久方才道：“你……你难道当真可以看着自己的爱人坠入火坑而不闻不问？”

我故意叹了口气道：“拜劫，爱情诚然重要，可算我还有亲人还有朋友，我不可以为了西施一人，而连累我的家人，我的朋友……”说到这里我自己内心确实猛然一震，之前我一心想得到西施，那样我便可以返回现代社会，回到我过去平静的生活中去，可算我却从未想过自己的所作所为会带给周围人怎样的后果。加入我当真得到了西施，无论是勾践还是范蠡他们是不是就会善罢甘休？答案显然是不可能的。春歌当初的顾虑不无道理。我留在这个时代的时间越长，对周围一切投入的感情就会越深。

拜劫充满失望的看着我：“陆小龟，你变了！”

我微笑道：“拜劫，在你心中究竟是欧冶子先生重要还是郑旦重要？”

拜劫微微一怔，“他们两人是不同的！”

“假如你们都落入合众，而你只能救一个，你会选谁？”

拜劫一时间呆在那里，嗫嚅良久，终究无法说出他的答案，颓然站起身。用力咬了咬嘴唇道：“陆小龟，你放心，我不会连累你。更不会去连累我的舅舅，这件事我会自己继续做下去，我一定要将郑旦妹子从他们的手中挽救出来！”

他起身向门外走去，我大声问道：“郑旦爱你吗？”

拜劫高大的背影猛然凝滞在那里，过了许久他方才低声道：“那并不重要！”他扬起头颅，大踏步向门外走去，我跟着他的脚步走出门外，却见拜劫很快便消失在街道的尽头，秋风吹过，一片枯黄的叶子缓缓从我的面前飘过。我的眼神追逐着在空中翻飞的黄叶，内心中充满了无尽的惆怅。

戴小楼很快便找到了西施，并将土城内详细的地形图绘制了出来。交到我的手中。

我仔细研究着地图，土城的防卫相当的严密，从内到外共有三重城墙，每道城墙的四角都有瞭望的角楼，别说是进入其中，就算靠近土城方圆一里的地方，都会被负责巡逻的士兵马上发现。想潜入其中，再大摇大摆的将西施带出来，根本是不可能的事情。

我叹了口气。低声道：“你在土城那么久，有没有发现可以随意进出其中的办法？”

戴小楼摇了摇头：“除了运送生活必需品的，就是处理土城内部废物和杂物的人，不过，士兵都会进行重重盘查，根本没有机会通过这种方式蒙混过去。”

我又道：“她们会不会出来放风？”

戴小楼道：“这些被选中的少女在这三年内都要留在土城之中受训。在没有完成训练之前，任何人不得擅自离开土城半步，如果有人想要逃走，等待她们的必然是被射杀的结局……”

戴小楼停顿了一下又道：“从她们进入土城起，已经有七人试图逃走，无一例外的被杀死。”他目光流露出不忍之色。

我重重的在长几上拍了一掌，怒道：“这混账勾践，为了自己的野心，竟然牺牲了这么多越国少女的幸福，实在太无耻了！”

戴小楼轻声道：“我见到西施姑娘，不过她是所有人中最为乐观的，我从未见到她流露出任何的忧伤，而且……”他欲言又止。

我看出他有话要说，低声道：“小楼，有什么话，你尽管说出来！”

戴小楼目光犹豫，许久方才下定决心道：“少爷，范大将军曾经去过土城几次，他好像很关系西施姑娘，而西施姑娘对他好像也有些特别……”

“不要说了！”我大声吼叫道。内心没来由感到一阵愤怒，虽然我早就知道范蠡和西施之间会产生感情，可算真正听戴小楼提起的时候内心仍然感到嫉恨难忍。

戴小楼忐忑不安的看着我，双目中流露出歉然之色，好像后悔向我提起这件事。

我歉然一笑，低声道：“在人屋檐下不得不低头，难道西施在目前的情况下还可以做其他的事情吗？”

戴小楼深有同感的点了点头，他小声道：“少爷，我看顺利救出西施姑娘很难，不如外面等待时机再说。”

我的目光重新落在了戴小楼绘制的土城地图上，低声道：“土城内是不是有水道和外面的护城河相通？”

“有！”戴小楼的回答让我重新燃起了希望，只要能够找到水道的出口，我就有可能通过水道潜入土城。

戴小楼道：“我调查过，那水道都是无比狭窄，根本无法从其中潜入城内，少爷仍然要救出西施姑娘？”

我重重点了点头：“任何事情都不可以阻止我！”

戴小楼抿起嘴唇。似乎终于下定了决心，他低声道：“少爷，后日越王勾践会在栖霞行宫召见七名美女，其中便有西施和郑旦在内！”

我微微一怔，错愕的望向戴小楼，不明白为何他刚才没有将这个消息告诉我。

戴小楼红着眼圈突然跪倒在我的面前，他颤声道：“少爷，我不敢瞒你，可是我真的不愿你去送死。我能够感觉道，那位西施姑娘心中只怕早一另有所属，为了她不值得……”

“大胆！”我怒吼道。

戴小楼连连向我叩头道：“少爷，为了一个早已变心的女人你值得这样做吗？”

我慢慢平息了自己的愤怒，戴小楼并不知道我为何会这样做，他是为了我好方才竭力劝说我放弃营救西施的念头。

我低声道：“这个消息可以确定吗？”

戴小楼点了点头道：“完全可以确定，后天是王后的生辰，范大将军让我带着她们前去，一是为了给王后贺寿，二是为了让大王看看这其中最出色的七位少女。”

我拍了拍戴小楼的肩膀：“小楼，谢谢你！”

戴小楼垂泪道：“少爷……”

我知道他仍然想劝说我改变念头，用力摇了摇头，让他不要再说下去。

戴小楼在我的搀扶下站起身来。他黯然道：“护送这七位美女的武士一定不会少，我估计应该会在二十人左右，单凭外面两人只怕很难成功。”

我低声道：“可惜我身边可以信任的人实在太少。算上考烈和你大哥，外面才只有四个人……”我忽然想到了拜劫，以他的武功，如果能够帮助我，这件事成功的希望一定大增。

戴小楼从我坚定的目光中已经看出，我这次营救西施的计划绝不会更改，他轻声道：“无论少爷怎么做，我都会帮你！”

我感动的点了点头，轻声道：“你去吧。后天的事情，无需你过问！”我并不想连累这善良的家伙。

亲自将戴小楼送出门外，正想回去的时候，却看到拜劫的身影从角落中闪出，我诧异的看着他，没想到他对我还没死心。

我将拜劫拉入房内。拜劫脸上露出及其古怪的笑容。

“为什么要监视我？”我有些愤怒的问。

拜劫笑道：“陆小龟，我早就知道你不会死心，不过你误会我了，我并不是监视你，这几天我一直在土城附近观察，刚才那个叫戴小楼，沸*腾#文学收藏他负责教授土城内少女的歌舞，那日我在你这里匆匆一遇便觉着眼熟，后来才明白过来。”他压低声音道：“如果我没有猜错，你一定是利用他在调查土城内的情况，想伺机救出西施对不对？”

我看着他那副自作聪明洋洋得意的鸟样，真是气不打一处来，冷冷道：“干你屁事？”

拜劫毫不介意的哈哈大笑道：“陆小龟，你休想甩开我，从现在起，我会一刻不停的盯住你，除非你把自己的计划说出来，日后的行动算上我一份。”

我无可奈何的点了点头，其实刚才我便想起了他，这小子的武功很好，多了他，这次的营救计划成功的可能性大增。我低声将戴小楼告诉我的事情低声向他诉说了一遍，拜劫边听边点头，当他听说西施和郑旦将要离开土城前往勾践行宫的时候，无比激动道：“这件事确定吗？”

“千真万确！”

拜劫乐得在大腿上拍了一记道：“好！这次我一定要将郑旦妹子救出来！”

我忍不住给他泼冷水道：“护送七名美女的至少二十名武士，而且个个身手都不弱，单凭外面两个想要展开营救恐怕只有送死的份儿。”

拜劫笑道：“陆小龟，你的计划只不过是空想，而我却无数次做过实地观察，从土城前往栖霞行宫，必须经过蔷薇河，而蔷薇河上只有一座木桥，假如外面事先在木桥上做出手脚……”

他得意的看着我，看来这段时间他果然一直都在为营救郑旦而努力着。

我大喜道：“不错，如果在他们走上木桥的时候，将木桥弄断，外面便有了最好的机会！”

拜劫重重点了点头道：“那外面还等什么？在木桥上做手脚的事情就交给我来办，其他的事情你去准备，这次我们一定要营救成功！”

“将木桥弄断的时机十分重要，稍有不慎我们的计划就会全盘落空！”

拜劫胸有成竹道：“放心，那点小事对我来说易如反掌！”

一切总算有了希望，而在我距离成功越来越近的时候，内心却变得越发矛盾。假如我这次成功带走西施，只怕会连累到很多人，就算我成功返回现代。我可能也会良心不安。

吴思思悄然来道我的身边，纤手放在我的肩头轻轻的为我按摩着，我的大手探了过去，握住她的纤手。

“你好像有心事？”吴思思柔声道。

我牵住他是小手，将她拉到我的身前，揽住她的纤腰，让她坐在我的双膝之上，轻吻晶莹的耳珠，低声道：“我只是在想我娘！”

吴思思轻轻点了点头，捧起我的面颊。光洁的额头抵在我的前额之上：“每个人都会遇到这种时候，这些日子，我也很想念我的家乡。思念我的弟弟。”美眸之中荡漾起伤感的泪光。

我用力将她的娇躯揽入怀中，忽然道：“既然你想念故乡，不如回去看看！”

吴思思娇躯微微一颤，昂起头道：“你舍得我离开吗？”

我在她娇艳欲滴的樱唇上轻吻了一记：“不舍得，可算你离开宋国这么久，是该回去看看，或许可以找到你的兄弟呢。”想起我如果真的离开，吴思思在这世上只有那一个失散多年的兄弟，我内心不禁一阵凄然。

吴思思轻轻咬了咬下唇道：“可是我心底又放心不下你……除非你陪我去……”她搂住我的脖子。秀腿一分跨坐在我的身上，娇躯撒娇的厮磨着我的身体。

我轻抚者她挺翘的**，吴思思的俏脸之上浮现出妩媚的羞涩，黑长睫毛微微颤抖着，呼吸恰到好处的急促了起来，和我相处越久。她越懂得怎样去挑起我的**。

我在她洁白细腻的粉脸上轻轻吻落，吴思思的胸膛开始充满韵律的起伏着，小手轻轻扯开我的腰带，就在我们意乱情迷的时候，却听到门外想起谢晴的声音：“少爷，王老板来了！”

吴思思宛如受惊的小鸟般从我身上跳起，拢了拢蓬乱的发髻，俏脸红得越发厉害，我笑着向门外道：“知道了，我马上出去。”稍稍整理了一下阿衣袍，拉开了房门走了出去。

天色蒙蒙黑，谢晴拿着灯笼候在门外，看了看我，俏脸却红了起来，我下意识的低头望去，却见衣袍的下摆不慎被束在腰带里面，显得不伦不类，不禁尴尬的干咳了一声，重新将衣袍整理好，看到谢晴螓首仍然扭向一边，微笑着在她纤腰之上拍了拍：“快给我带路！”手掌感觉到谢晴腰臀间完美的曲线，内心不由一动，这小妮子越发美丽了，长裙下的娇躯却不知已经发育成怎样诱人的模样。

谢晴挑着灯笼在我前方行走，我的目光落在她充满韵律波动的**之上，忽然想起自己就要离开这里，内心不禁生出莫名的伤感，假如因为我营救西施而连累到这帮单纯善良的少女，我如何对得起她们？

我的沉思被王八方的大笑惊醒，他站在大厅门外正等着我的到来。

我歉然笑道：“小弟来晚了，还望大哥原谅！”

王八方意味深长笑道：“我如果有这么多的美女陪伴，一定也会早早安歇！”

谢晴还在身边，听到他的话肯定联想起了我刚才的模样，刚刚恢复正常的脸色不禁又红了起来。我怕她尴尬，轻声道：“谢晴，你去泡壶茶过来！”

谢晴应了一声，匆匆离去。

王八方笑道：“兄弟真是艳福无边呢。”

我淡淡笑道：“我可是坐怀不乱的真君子，你不要用龌龊的眼光看我。”

王八方哈哈大笑起来，好不容易收住了笑声道：“我今天上门来是有好消息通知你。”

“什么好消息？”

王八方道：“有人出一万金币买下你的鸾凤楼，不知算不算好消息？”

现在我满脑子都是西施的事情，对我来说这种事情根本就无足轻重，可表面上还是装出十分欣喜的样子：“谁会买那个烂摊子？”

“你猜猜！”王八方故意卖起了关子。

我想了想，微笑道：“不会是林玥堂吧？”

王八方五体投地的向我伸出了拇指：“兄弟果然厉害，一下就被你猜中了，的确是林玥堂想出一万金收回她的鸾凤楼。”

陆颐虹早就从鸾凤楼找到了夜明珠，现在的鸾凤楼如同一堆废墟，我反正也不想继续经营下去，既然林玥堂想要就给了她，想到这里我点了点头道：“行，这件事就全部拜托给大哥了。”

王八方狡黠笑道：“既然交给我，我便多诈她一千两金子。”他又道：“兰桂坊那边已经没有生意，兄弟是不是该做些打算了？”

我看出他肯定有话想说，微笑道：“大哥是不是有什么主意？”

王八方有些不好意思的说道：“既然兄弟不想开妓院，那歌舞的营生又无法继续维持下去，去看不如将兰桂坊改成赌坊，以它的位置应该能够吸引会稽城的王公贵族前来捧场。”

我漫不经心的点了点头道：“就按大哥的意思办。”

王八方笑逐颜开道：“兄弟不用担心，经营获得了利益我会和你平分。”

“大哥哪里的话，交给你我当然最放心不过！”

王八方和我又寒暄了几句，这才离去。

茶几上谢晴泡好的查，却一杯没动，我端起茶盏，将清茶一饮而尽。

谢晴轻声道：“少爷，你想吃些什么，回头我和姐姐做好了给你送过去。”

我摇了摇头，目光落在谢晴单纯清秀的俏脸之上，想到即将和她分别，内心不禁生出一阵感触，伸手将她的纤手抓住。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第四十三章 左右为难

谢晴红着脸儿想要抽出，却无奈被我牢牢抓住，只能接受，小声道：“少爷别这样，让别人看到羞死了！”

我看到她娇羞无限的模样不禁内心一动，放开她的纤手，来到门前，伸手将房门关上。

谢晴惊慌失措道：“少爷，你……你想干什么？”

我笑道：“这样就不用担心别人看到了！”

谢晴含羞道：“我……我去给少爷准备吃的。”

我一把揽住她的纤腰，挑起她曲线柔美的下颌，谢晴明澈的双眸不禁颤抖了起来，我深情的凝视她的剪水双眸，轻声道：“晴儿，好好记住，无论日后怎样，都要珍惜自己！”

谢晴轻轻点了点头，目光终于勇敢的望向我。lfwdtx手打

我缓缓俯下头去，嘴唇距离谢晴的樱唇越来越近，即将凑近她樱唇的时候，却突然停在那里，望着眼前如此单纯可爱的少女，我不禁深深自责，自己或许后日就会永远离开这个时代，何若在谢晴的内必中留下如此深刻的印记，我慢慢放开谢晴的娇躯，颓然道：“去吧……”

吴思思一直都在我的房内等待，烛火跳跃，映照出她妩媚娇艳的容颜，星眸充满迷惘的盯住跳跃的火焰，若有所思。

我来到她的身边，张开臂膀将她的娇躯拥入怀中，吴思思轻轻吹来了烛火。房内顿时陷入一片黑暗之中。

我们迅速除去了身上的衣物，滚烫的身躯纠缠在一起，或许在这种时候，发泄才可以让我忘却内心中的离愁……

吴思思的娇躯静静依偎在我的怀抱中，黑暗中我听到她在轻声的啜泣，我拥紧了她的娇躯小声道：“是不是我弄疼你了？”

吴思思轻轻摇了摇头。她忽然转过身来，紧紧抱住了我：“小龟！你一定有事情在瞒着我。”

“傻丫头，怎么会？”

吴思思光滑柔软的娇躯全力缠绕着我：“你骗不了我，你和往日不同。好像……好像要离开我……再也……”吴思思说到这里，情绪再也控制不住，她大声哭泣起来。

女人果然是世上最敏感的动物。吴思思一定从我不经意的表现中觉察到了什么。我爱怜地抚摸着她的娇躯，亲吻着她的俏脸，却不知该说些什么，因为对她我无法做出任何地承诺……

考虑再三。我还是将营救西施地计划告诉了考烈和戴开山，毕竟我要面对的是二十多名训练有素的武士，如果没有足够的人手，只怕我地计划很难成功。

考烈和戴开山对我都是赤胆忠心，他们毫不犹豫的答应了我的要求。

一切都在按照我最初的计划有条不紊的进行着，戴小楼带给我确切的消息。明日清晨，他会带领包括西施、郑旦在内地七名美女前往栖霞行宫。沿途会有一支三十人的武士队伍进行护送。武士地人数虽然超出我们的预期，可是拜劫仍然充满信心：“三十名武士对我们来说不在话下。”

看到他如此乐观，我不禁又开口打击他：“这三十人都是训练有素的羽林卫，和诸暨的那些平庸武士不同。”

“那又怎样？落水之后他们的威力还能发挥几成？在水中我一个人便可以干掉他们三十个。”拜劫充满信心道。

看到他这样有把握，连我也不禁开始相信了。

拜劫道：“我仔细查看过那周围的地形，我们事先可以在附近的芦苇荡中隐藏一艘小船，等到木桥坍塌以后，小船迅速前往断桥的地方，救起郑旦和西施，然后顺水而下，进入南池江，那样我们就可以成功脱身。”

我点了点头道：“戴开山，考烈，你们两个负责驾船支援。”考烈箭法出众，有他在小船上进行远距离攻击支援，我们的胜算会更大。

拜劫道：“今晚我们便前往那里埋伏，这次一定要将郑旦妹子救出来！”看到我有些不满的眼神，他方才尴尬的补充道：“还有西施姑娘！”

我低声道：“有件事我必须提醒大家，一定不可以泄露了自己的身份！”

考烈大声道：“公子放心，我就算死也不会落入他们手中！”

戴开山重重点了点头道：“我也是一样！”

我内心中涌起一阵感动，舍生取义便是说的他们这样的好兄弟

拜劫也露出羡慕的眼神，想来他没有我这样的人格魅力，能够吸引几个为自己不惜一切去卖命的兄弟。他和我低声约好见面的时间，然后先行离去。

戴开山看着我仿佛有话要说，可是最后仍然没有开口。

我缓步来到戴开山的面前：“我已经叮嘱过小楼，这件事他不必牵涉其中。”

戴开山大声道：“公子误会了，我们兄弟的性命早已属于公子了，无论你要我们做什么，绝不会皱一下眉头。”

我重重点了点头，无论明天成功与否，他们兄弟两人必须面对暂时分别的命运，戴小楼不可以跟随我们离开，假如他随同我们一起走，肯定会将他是内奸的事情暴露出来，范蠡顺藤摸瓜很容易便会查到我的身上。为了我能够返回过去的生活，我将影响到许多人的未来，就算一切顺利，他们也不得不背井离乡，亡命天涯，内心中不觉生出歉疚之情。

此时门外忽然传来一个嘶哑的声音：“少爷！”

从声音中听出这人居然是伏屈泰，我心中一惊。他不是跟着陆颐虹前往楚国了吗？怎么会突然回来？假如陆颐虹在此时回来对我地行动来说可不是一件好事。

我慌忙走了出去，却见伏屈泰一身风尘，脸色惨白，看到我，双目竟然红了起来，他身前走了一步，身躯晃动了一下，咚！地一声栽倒在我的面前。

考烈和戴开山慌忙冲上去将伏屈泰架了起来，只见他双目紧闭，牙关紧咬竟然已经昏迷了过去。

我大声道：“考烈，马上去请大夫！”

当伏屈泰沾满黄土和鲜血的外衣被揭开，我不由得猛然闭上了眼lfwdtx手打睛，考烈和戴开山也同时发出一声惊呼。却见伏屈泰身上遍布伤痕。胸部和腹部所受的多处剑创已经化脓发炎，真不知道他是如何一路撑下来的。

来的大夫用热水将伏屈泰身上的脓血擦净，从他的伤口之中又找出三枚断箭的镞尖，脸色凝重的叹了口气道：“他怎会伤得如此严重？”

我低声嘱咐道：“这件事我不想让外人知道！”将一块碎金塞入那大夫的袖口。

大夫点了点头：“陆少爷放心。我不是多嘴的人。”为伏屈泰的伤口上了金创药，然后又找来木板将伏屈泰断裂的左臂复位固定。

“怎么样？”我关切的询问道。

那大夫叹了口气道：“性命应该没有什么妨碍，不过可能要静养很长的一段时间才能复原，陆少爷放心，我每日都会过来给他换药的。”

我让考烈将他送走，目光重新落回伏屈泰的身上，一颗心顿时沉了下去。从伏屈泰的样子来看，这次楚国之行一定发生了极为重大的变故。陆颐虹并没有和他一起回来，前往楚国的那么多人中只有他遍体鳞伤的回到了会稽，其他人呢？是不是出了事情？问题的答案只能等到伏屈泰清醒后才能回答。

“杀……”伏屈泰忽然发出声音，他地手足不断颤动，堆霍然睁开双目，竭力想要坐起，我慌忙将他的肩膀扶住，大声喝道：“老伏，你醒一醒，这里是会稽，你安全了！”

伏屈泰怔怔地看着我，双目中的杀气和暴戾终于消退：“少爷……”

我重重点了点头：“是我！老伏，究竟发生了什么事情？为什么你会受伤，我娘他们呢？”

伏屈泰粗大的喉结急速抖动着，布满血丝的双目中涌出泪光：“少爷……我……我对不住你……”

一丝不祥的阴影迅速笼罩了我的内心，我强迫自己纷乱的头脑迅速镇静下来，低声道：“究竟发生了什么事情？”

伏屈泰含泪道：“老板他们全都被抓了，我侥幸逃了出来……少爷，你一定要救他们……你一定要救他们……”他情绪极其激动，变得语无伦次。

“我娘不是去做生意吗？为何会被抓起来？老伏，你给我说明白，这件事究竟是怎么回事？”

伏屈泰嘶声道：“我不清楚，我只知道老板是用水心镜和夜明珠交换一个人，可是当我们抵达楚国的时候方才知道，等待我们的竟然是一个圈套……”

我的内心变得无比沉重，陆颐虹这次前往楚国的目的并不是去变卖水心镜和夜明珠，竟然是去救人。究竟是什么人值得她这样付出？不惜舍弃那两件稀世之宝去交换，更不惜将自己的生死置之度外？

伏屈泰抓住我的臂膀道：“少爷，快去救他们，晚了只怕来不及了……”他激动之余一口气没缓上来，再度昏厥了过去。

我将伏屈泰交给戴开山照顾，转身走出门去，我表面上虽然平静，可是内心却已经掀起了惊涛骇浪，我终于等到了可以劫走西施的机会，对我而言意味着可以返回过去的生活，而在这种时刻偏偏陆颐虹却出了事情。

我默默来到后院之中，仰望阴沉的天空，内心中一时间千头万绪，纷乱到了极点，我握紧右拳狠狠的捶打在身边的大树之上，皮肉的痛苦丝毫没有缓解我内必中巨大的压力，我默默提醒我自己，陆颐虹并不是我的母亲，她只是春秋的古人，一个和我没有任何血缘关系的女人，脑海中却反复浮现出陆颐虹充满慈爱的目光。

我痛苦的抱住头颅，缓缓蹲下，我不可以错过这次机会，假如我放弃明天的计划，只怕我以后再也没有接近西施的机会，我就会永远留在这遥远的春秋时代，我强迫自己去回忆过去生活的点点滴滴，去回忆我父母的样子，朋友的笑容，那才是属于我的社会，那里才是属于我的生活。

子夜，我准时来到蔷薇河的木桥之下，拜劫早已经在那里等候，他兴奋的拍了拍我的肩头，指向桥梁的地步，在支撑木桥的横梁之上拴上了不少绷紧的绳子，拜劫充满兴奋道：“只要我斩断这根绳子，木桥便会整个坍塌。”看来他已经在桥梁上做过手脚，这些绳子是用来临时支撑木桥的。

我漫不经心的点了点头，坐在桥面下，望着漆黑的河水呆呆出神。

拜劫看到我心神恍惚的样子，以为我内心紧张，轻轻拍了拍我的肩膀，在我身边坐下，低声道：“放心吧，我们一定会成功，明天这个时候我们就会带着郑旦和西施姑娘逃出会稽，离开这座牢笼。”

我嗯了一声，闭上双目仰首躺倒在长满青草的河岸，拜劫也学着我的样子躺下，轻声道：“你还记不记得那位龚仪姑娘？”

我笑着点了点头，自从苍耳山一别，我就再也没有听到龚仪的消息，如果不是拜劫提醒，我几乎要将这个女人忘却了。

拜劫道：“我将她送往了杞郡，她有位大伯住在那里。”

“多谢你了！”

拜劫摇了摇头，折断一根草叶噙在嘴中，微笑道：“那次苍耳山一战，我对你的印象彻底改观，没想到你竟然那么勇敢，明知回去九死一生，还是义无反顾的冲了下去，那小姑娘对你很重要吗？”

我淡然笑道：“将心比心，她对我如此付出，我怎能眼睁睁看着她陷入危险之中而不闻不问……”说到这里我嘎然中止，脸上隐隐一阵发热，我仿佛看到陆颐虹正在看着我，她的目光充满失望：“小龟，你不管娘了吗？”

我霍然坐起身来，脊背上瞬间已经被冷汗湿透，远方的天空隐隐泛出一丝青灰，黎明即将到来。

拜劫看出我神情的紧张的矛盾，低声安慰道：“你放心，我们这一次绝不会失手！”

我抬起手用衣袖擦去额头上的汗水，声音沙哑道：“我没事，一切都会好起来，一切都会好起来的！”

我和拜劫用松墨和朱漆将脸上涂花，无论结果怎样，我们都必须要尽lfwdtx手打量的掩饰自己的身份，这不单单是为了保护自己，也是为了避免他人受到我们的连累。

拜劫伸出大手和我重重相握，他的目光充满激动，而我此时的目光却极其复杂，正如我五味翻腾的内心。

胭脂色的朝霞，宛如一片片炎绒般升起在东方的天空，河水也被朝霞染红，周围的一切都被笼罩在一片柔和而又妩媚的红光里，整个世界仿佛还没有睡醒，无论是绿色的树荫，茵茵的小草，还是斑驳陆离的木桥，都以其本来的色调和红色的晨霭溶合成一种梦境般的朦胧，微风不起，水波不兴，暗香扑鼻，夜寒犹存，秋日的清晨呈现出一种静谧的柔和之美。

如此宁静的清晨，却仍然不足以让我翻腾的内心平复。

拜劫的目光中流露着大战来临前的兴奋。

我缓缓闭上双目，祈祷上苍，原谅我的自私，我不属于这个时代，我必须要把握住这次千载难逢的机会。

晨风轻扬，送来阵阵马蹄声，远方突然传来布谷鸟的叫声，那是我们事先约定的暗号，负责观察情况的考烈已经向我传递信息，土城方的车马终于过来了。

拜劫缓缓抽出青铜剑，目光全神贯注的落在绷紧的绳索之上，只要他斩断这根绳索。整座木桥便会崩塌。

我用力咬了咬下唇，也将青铜剑抽了出来，骏马嘶鸣的声音越来越近，远方的河面一条小船从芦苇荡中缓缓划出，船上的艄公正是戴开山所扮，他身披蓑衣，只要他抖落蓑衣，便是我们展开攻击的时候。

头顶的木桥因为车辆的经过而发出隆姓的震动，支撑桥面的木梁由于承受巨大的压力而发出吱吱嘎嘎地响。我的手心已经完全为冷汗所湿透。

拜劫双手高高擎起青铜剑，只等戴开山抖落蓑衣。便会一剑将绳索斩断。

我内心在痛苦中煎熬着，脑海中始终浮现出陆颐虹绝望的眼神，冷汗沿着我的背脊缓缓滑落。我的视野开始变得模糊。

朦胧中我看到戴开山猛然抖落了蓑衣，拜劫举起青铜剑全力向绳索砍去。在他即将砍中青铜剑的刹那。我猛然挥起拳头狠狠的击打在他的颈侧。

拜劫高大的身躯软绵绵的倒了下去，青铜剑脱手飞出，斜切在绳索之上，那绳索被割开了小半，承受不住桥梁巨大的压力而不断的开裂，我慌忙用双手拉住绳索，试图减缓绳索的断裂。

时间一分一秒的过去，头顶的马蹄声终于远去，车队已经完全过去。那绳索已经几近完全断裂，我再也无法承受绳索两端的力量，猛然松开双手。只听到头顶发出一声轰隆隆的巨响。支撑木桥的模梁一根根散开，在烟尘弥漫和水花四溅之中。木桥轰然向下倒塌。

我抱起拜劫的身躯，全速跃入水中。

一根根支撑桥梁的圆木从头顶直坠而下，我拉扯着拜劫全力闪避着。或许是我的所作所为感动了上天，竟然没有一根长木撞击在我们的身上。

我担心那些人去而复返，在水底潜游了许久方才拉着拜劫的身躯浮出水面，戴开山和考烈肯定没有想到会突然发生这样的变化，撑着小船飞速向我们的方向划了过来。

我向小河的两岸望去，那些武士并没有被这边的变化吸引过来，我如释重负的松了一口气，在考烈的帮助下将拜劫推上小船，然后**的爬了上去，整个人四仰八叉的躺在甲板之上。

朝阳从东方的天空缓缓升起，照耀在我的扔上身上，我纷乱的内心忽然感到一阵轻松，最后关头我终于做出了选择，我不可以就这样甩手离去，我是陆小龟，陆颐虹是我的母亲，身为人子不可以看着自己的娘亲落难而不顾而去，否则我无法对得起自己的良心。

耳边传来拜劫剧烈的咳喘声，他连续吐出了数口黄水，没等恢复过来，便抓起青铜剑疯狂的向我冲了上来。

戴开山和考烈一左一右抓住了他的手臂，拜劫双目布满血丝，疯狂怒吼道：“懦夫！懦夫！你竟然在这种时候放弃！”

我缓缓站起身来，目光冷冷扫过他因为愤怒而变得扭曲的面庞：“对不起！”我的声音坦然而无畏，我对拜劫没有任何的亏欠，在这件事上，我所付出的比他要多得多。

拜劫怒吼道：“放开我，我自己去救郑旦！”

我点了点头猛然一拳击中他的下颌，将拜劫打得再度昏厥了过去，冷冷道：“把他给我扔到河岸上，我们走！”

返回兰桂坊，我重新更换衣服之后，这才去探望伏屈泰，经过一夜的休养，伏屈泰的精神比刚刚回来的时候明显好了许多，此时那名大夫正在给他换药，我站在一旁耐心的等到伏屈泰换好药，那大夫走后，我方才掩上房门，来到伏屈泰的身边坐下：“老伏，感觉好些了吗？”

伏屈泰感动的点了点头，嘶哑着喉咙道：“少爷，是我保护老板不力，你罚我吧。”

我冷静道：“老伏，这件事的来龙去脉你一定要给我说得清清楚楚，我娘离开会稽之前告诉我，她要拿着夜明珠去做一桩交易，换取黄金让我们母子下半生衣食无忧，为何她会去救人？她究竟救的是谁？又怎会落入别人的手中？”伏屈泰叹了口气道：“其实老板这次前往楚国的目的，我们也不清楚，到了郢都之后，她带着我去见了楚国的司马子期，我方才知道她是用两件宝物换取一个人的性命。”

“什么人？”我大声道，能让陆颐虹拿出这么珍贵的宝物去交换的人一定非常重要。

伏屈泰摇了摇头道：“我不知道，后来那楚国司马同意了老板的要求，让我们带着人马去铁血大狱去交换，老板带着我们前去，却想不到竟然在铁血大狱的路途中遭到楚国武士的伏击。翟煌老爷子命丧当场，周姑娘和老板被楚兵擒住。我费尽千辛万苦方才逃了出来，一路躲躲藏藏，这才回到会稽……少爷……”伏屈泰满怀愧疚。禁不住落下泪来。

我冷冷道：“这么说抓住我娘亲的十有**就是那个楚国司马子期！”

“少爷，我无法断定。可是这件事肯定和他有关！”

我轻轻拍了拍他的肩膀道：“老伏，你安心在这里养伤，娘的事情我会处理，记住这件事绝不可以泄露出去，我不想其他人因此而担心。”

伏屈泰连连点头。

来到前厅，却看到王八方带着一群人正在指指点点，看到我他满脸堆笑的走了过来：“兄弟也在，正好，我们商量一下如何改造这里。”

我淡然笑道：“我早就说过，一切都交给大哥了。”

王八方看出我情绪并不是太高，悄然将我拉到一旁，低声道：“兄弟是不是不想我那么做？”

我摇了摇头道：“大哥，我并不是为了这件事。”

王八方小声道：“有什么事情一定要告诉我，哥哥一定尽全力帮你！”

我感激的点了点头。王八方和那群人商量了一会儿，告辞离去，我并不想将陆颐虹的事情告诉他，毕竟这是我自己的事情，王八方身在会稽又没有太多的权势，也帮不上我太多的忙，何苦让他牵涉其中。

我叫来考烈，让他和戴开山另外找一所宅院将伏屈泰安顿好，毕竟以伏屈泰眼前的情况还是不要露面的好，让别人知道陆颐虹出了事情，肯定会增加不必要的麻烦。

带着满怀的心事，我纵马向太傅府疾驰而去，眼前我所能够求助的只有唐蒙，她是陆颐虹的干女儿，对陆颐虹的感情之深不次于我，而且她智慧出众，或许会想出营救陆颐虹地方法。

刚过中秋，风已经开始凉了起来，天色瞬间变得黯淡了许多，丝丝细雨夹杂在秋风轻柔的落在我的脸上，直到现在我才有时间去想想今天清晨发生的事情，在关键的时候我放弃了西施，等天放弃了返回过去生活最好地机会，可我内心中却没有感到任何的遗憾。

骏马一声长长的嘶鸣，前蹄猛然高高抬起，本来就马术不精的我慌忙楼住马颈，险些被它从马上掀翻下去。

拜劫头戴斗笠，手握青铜剑，剑尖指向地面，一双布满血丝的双眸死死盯住我，凛冽的杀气穿过层层雨丝向我逼迫而来。

我勒住马缰，古井不波的双目冷冷望向拜劫：“你疯够了没有？让开，我有要紧事去做！”

拜劫暴吼一声，取下头顶的斗笠宛如投掷飞盘一样向我飞旋而来，我叹了口气，抽出青铜剑一剑将斗笠劈成两半，身躯从马背上腾跃而下，双手擎起青铜剑居高临下向拜劫砍了过去。

拜劫也是双手握剑，一个斜向上的反挑动作，双剑在空中相撞，我借着回南的力量向后一个腾翻稳稳落在地上，在先后经历了青青和白猿的点拨之后，我的剑术在最近这段时间内突飞猛进，早已不是当初在会稽那个任人宰割的可怜小子。

拜劫的瞳孔骤然收缩，从刚才交手的那一剑中他已经感受到我脱胎换骨的变化。

我冷冷道：“拜劫，我不想杀你！”

拜劫被我的话激怒，大踏步向我冲来，他的步伐越来越快，青铜剑在路面上划出一道亮白色的水箭，我知道他生性暴躁，这次营救郑旦最好的机会让我无端放走，内心肯定对我恨到了极点，想要摆脱他的纠缠并不容易。

脑海中忽然想起白猿教给我的那一式绝招，在拜劫启动之时，我迅速向一旁的围墙冲去。身体借助着惯性在围墙上爬升了一人的高度，在爬升的势头即将消失的时候单足在墙上重重一顿，借着围墙的反震力，身躯腾飞到半空之中，我的身体飞速旋转，手中的青铜剑在高速旋转中撕裂层层雨丝向拜劫的咽喉刺去。

拜劫根本没有想到我能使出如此精妙的剑招，仓促之间磺起青铜剑，想用宽阔的剑身挡住我这志在必得的一招，一阵叮叮咣咣的声音过后，拜劫手中的青铜剑竟然被我震得偏离开来，觑准空隙，我手中的青铜剑猛然探到他的咽喉之上。

拜劫整个人僵在那里，他的喉结因为对死亡的惊恐而轻轻的颤动，雨水沿着青铜剑锋缓缓流下，滴落在拜劫的前襟之上。

我凝望着拜劫的双目，终于还是没有将这一剑刺下，猛然收回青铜剑，大声道：“你走！我再也不想见到你！”

我浑身湿漉漉的来到太傅府邸的时候，唐蒙正准备出门，看到我这般的形状，慌忙将我带到房内，让手下婢女为我拿来替换的衣服，亲自为我熬了一碗姜汤，以免我淋雨受寒。

换上干爽的衣物重新来到唐蒙的面前，端起她为我熬好的姜汤，一口气喝干，身上暖烘烘的便服了许多。

唐蒙略带嗔怪的看了我一眼道：“小龟，你这孩子不懂得爱惜自己的身体吗？如果淋雨病了，娘又不在你身边，谁来照顾你？”

提到陆颐虹，我的表情顿时变得黯然。

唐蒙敏锐的觉察到了我的变化，轻声道：“怎么？不是娘出了什么事情吧？”

我叹了口气，低声将陆颐虹的事情告诉了唐蒙。

唐蒙听闻这个噩耗，一双美眸瞪得滚圆，流露出骇然之色：“娘去楚国去交换什么人？水心镜和夜明珠竟然在她的手中？”看来她去陆颐虹的了解也没有我想像中深刻。

我无奈的摊了摊手道：“我对此一无所知，不过无论怎样，我都要前往楚国，我一定要把娘解救出来！”

唐蒙轻轻咬了咬下唇，美眸笼罩上一层凄迷的烟雾，这让她整个人流露出神秘的美，她深思许久方才道：“小龟，水心镜和夜明珠的事情不可以让任何人知道，否则只会后患无穷，你姐夫也不能例外。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第四十四章 行宫夜宴

我重重点了点头，低声道：“姐姐，我想明日便出发！”

唐蒙摇了摇头道：“小龟，这件事务必要考虑周详之后才可以行动，我不想失去了娘，也不想失去你这个好弟弟！”她握住我的手，真情流露，美眸之中泪光盈盈。

门外婢女提醒唐蒙道：“夫人，您该出发了！”

唐蒙擦干泪水站起身来，轻声道：“小龟，你在这里等我，我今晚还要出支办件事情。”

“姐姐去哪里？”

“今晚大王在栖霞行宫为王后祝寿，你姐夫让我过去。”唐蒙看了看我，纤手却仍然没有放开我的手臂，她忽然提出：“不如这样，你跟我一起过去，看看热闹，反正你姐夫也不会反对。”

我明白唐蒙的苦心，她一定是害怕我会突然不辞而别，所以想将我带在身边，内心中涌起一股暖流，轻轻点了点头道：“姐姐，我听你的。”

瞿穆的为人始终让我感到不即不离，他的脸上虽然任何时候都挂着淡淡的笑容，可是却让人很难生出亲近感，对于我这个干小舅子，他并没有表现出太多的亲热，甚至没有表现了应有的礼遇，每次我来拜访唐蒙，他都刻意回避，似乎不屑与我这个身份卑微的妓院少东家相处。

唐蒙带着我一起赴宴，显然出乎瞿穆的意料之外，他微感错愕，然后脸上又堆起那淡淡的笑容：“好啊！一起过去看看，不过凡事要谨慎，不要做出越礼的事情。”

我装出一幅受教的样子点了点头，内心中却对瞿穆有些反感，想起他对唐蒙的不公正对待，我恨得牙痒痒的。

马车缓缓行进在大街之上，车厢外仍然是落雨纷纷，我坐在唐蒙身侧，目光始终望向车窗外，唐蒙道：“给王后的礼物已经准备好了，我放在箱子里了。”

瞿穆打开唐蒙说的那个箱子，我也好奇的望去，却见那精致的檀木箱内放着一对雕工精巧的玉镯，一看就知道是稀世宝物。

瞿穆摇了摇头，合上木箱交还到唐蒙的手上：“这礼物不要送上去，大王提倡节俭，我们送给王后这样的礼物非但不会讨好她，还可能会招来他们的反感。”

唐蒙歉然道：“都怪我没有考虚周全，现在准备已经来不及了。”

瞿穆淡然笑道：“没事，我全都准备好了，回头你呈上去就是。”他指了指车厢角落中的粗布口袋。

这下连我也不禁好奇了起来，却不知瞿穆究竟准备了什么礼物。

唐蒙看来和我也是一样的好奇：“什么礼物？”

瞿穆笑道：“稻米！”他停顿了一下又道：“对大王和王后来说，没有什么比丰收更好的礼物。”

我不禁暗暗佩服，瞿穆果然心机深厚，对越王勾践的内心揣摩得十分清楚。

瞿穆双目缓缓闭上，漫不经心道：“今晚的夜宴不仅仅是给王后做寿，听说范蠡在民间选中了不少的绝色少女，大王借着这个机会要看一看他的成果……”

唐蒙忍不住叹了口气道：“这些女孩子太可怜了。”

瞿穆冷笑道：“妇人之仁，成大事者不拘小节，为了越国的强大，牺牲几个少女又算得了什么？”

我本想出言反驳，可是想起自己此时的身份和处境，又将到了唇边的话咽了回去，看到唐蒙一双妙目充满哀怨，显然和瞿穆之间已经产生了不少的隔阂。

栖霞行宫位于南池江畔，这是一片朴素的建筑群，整体建筑以青灰色的格调为主，除了外面高大的院墙稍能显现出些许的王室气派。

马车来到行宫大门前停下，瞿穆率先走了下去，我跟在唐蒙的身后走了下去。帮着唐蒙将那作为礼物的小袋稻米拿着。

门前的六名武士向瞿穆行礼，为首那名将领道：“瞿太傅来了！”

瞿穆微笑着点了点头：“希望我们来得不算晚！”

此时身后又有一辆马车停下，比起我们乘坐地马车，那辆马车显无敌龙lfwdtx手打然要寒酸许多。瞿穆转过身去，却见那车内下来了一位衣着朴素的官员，深蓝色的长袍已经洗得有些发白，袖口和肘部居然还打着两个补丁，他手中也拿着一个小小的布袋，看到瞿穆脸上露出一丝笑容：“瞿太傅！”

瞿穆淡然笑道：“原来是曾大夫！”

我突然想起眼前的这位打扮寒酸的官员竟然是越国下大夫曾熙振。林玥唐的老相好，曾龙和曾虎传说中的亲爹，这位下大夫穿得也过于夸张了一些，他儿子出手之阔绰我是见过的，看来会在勾践面前做戏的不仅仅是瞿穆一人。

我不由得仔细看了看曾熙振，从他的表情来看似乎没有什么忧伤的感觉，看来曾龙的死对他的打击不大。

曾熙振对瞿穆表现得十分恭敬，主动拱手作揖道：“太傅好！”

瞿穆微笑道：“曾大夫手中地可是给王后准备的礼物吗？”

曾熙振微微一怔，马上看到我手中的那个粗布口袋，他可能也意识到这次用来拍马屁的礼物八成和瞿穆想到了一块，脸上的神情略显尴尬。

瞿穆伸手在他的布袋中摸了摸，笑声更大了，曾熙振也呵呵笑了一声，转身将那布袋递给身后的仆从：“放回车里，拿错了！”

瞿穆的双目中流露出不宜觉察的一丝得色，淡然笑道：“我先走一步！”他带着唐蒙和我走入大门，两侧各有一条风雨长廊一直延伸到远处的大殿，我们从左侧长廊缓步前行。长廊两侧遍植花木，可是种类大都寻常，并没有什么珍奇之处，廊柱上的朱漆多处剥落丝毫显现不出什么王家气魄，青砖铺砌的地面坑坑洼洼，高低不平，看来已经很久没有修葺，想不到越王勾践的行宫竟然是这样的朴素简陋。

即将来到大殿门前的时候，正看到太子与夷站在门前迎宾，看到瞿穆笑着迎上前来：“太傅。为何来得这样晚？”

瞿穆笑道：“下雨路滑所以耽搁了，希望赶得及给王后祝寿。”

与夷呵呵笑道：“晚宴开始还早着呢……”

身后忽然传来一声清脆的女声：“太傅！”

我听出这是七公主姒与玥的声音，心头不由得一热，转身望去，却见她仍旧是一身的男装打扮，俏脸之上略施脂粉，朦胧灯影之下，显得体太婀娜。眉目如画，楚楚动人。

瞿穆和唐蒙微笑向她见礼。

姒与玥一双美眸狠狠瞪了我一眼，我却轻易便捕捉到她目光中的那缕不为人知的柔情。

太子与夷只知道我和姒与玥之间曾有过节，生怕在大庭广众之下七公主再次为难我，让场面陷入尴尬之中，慌忙邀请我们入内。

我正想跟随瞿穆夫妇走入大殿的时候，却被姒与玥叫住：“陆小龟，你给我站住！”

瞿穆和唐蒙并不知道我和七公主相识，都是微微一怔，同时停下了脚步。

我笑道：“七公主有什么事情吩咐？”

姒与玥指了指不远处道：“跟我去拿东西！”

与夷这才放下心来。微笑道：“公主准备的礼物的确有些沉重，劳烦陆公子了。”

我这才装模作样的跟着姒与玥向不远处的房间走去，转过长廊，走入房内，不等我关上房门，姒与玥便扑入我的怀中，紧紧拥抱住我的身躯道：“想死我了……”

我垂头吻住她的樱唇，吻得她就要透不过气来，因为担心会被人看到，我们迅速分开。姒与玥指了指房内的木箱道：“你帮我拿过去。：

我充满好奇道：“里面是什么？”

我这一问，姒与玥地眼圈不禁红了起来，她小声道：“是我亲手为母后做的衣服……”我这才想起她即将入楚，要嫁给楚昭王。只怕很难有机会像现在这样朝夕和母亲相处了。看着她凄楚的样子，我心中感到一阵伤感，却不知如何劝慰她。

姒与玥取出丝帕擦干泪水，轻声道：“快走吧，省得别人疑心。”

我点了点头，搬起那木箱扛在肩头。跟着姒与玥向大殿走去。

大殿内已经是灯火通明，虽然宾客满堂，可是气氛却显得格外的压抑，丝毫没有通常寿宴的喜庆和热闹。

我将木箱放在姒与玥指定的位置，目光搜寻着瞿穆和唐蒙的所在，却见正中高台之上，一位身穿黑色棉布长袍的中年人静静坐在那里，他身材瘦削，头发已经花白，颧骨高出，双目深陷，目光虽然充满笑意可是总让人感到说不出的冷酷，典型的鹰钩鼻，两片嘴唇很薄，习惯性的抿在一起，显得十分坚毅。

凭直觉我已经猜到此人定然是越王勾践无疑，在我的印象中他是一个心机深厚的家伙，在越国灭吴以后，马上就干出了鸟尽弓藏，兔死狗烹的事情，是中国历史上典型的只可共患难不能同享福的代表人物。

瞿穆和唐蒙已经在勾践右手下的长几就坐，他们的位置都是根据官职的高低排列，阶级分明，范蠡和另外一位相貌敦厚的中年人坐在瞿穆的对面。

姒与玥指向她身后的长几道：“你去坐下吧！”那里是属于有身份的家臣和一些低级官员的位置，我点了点头，来到她身后坐下，看来春秋时候男女的界限并不明显，还没有什么不杂坐的概念。

和我并排坐着地是个老头儿，掠着白胡子向我友善一笑，我也向他微笑着点了点头，此时听到悠扬的编钏声，却看到越王勾践的身边多了一位布衣荆钗的中年美妇，想来就是他的王后了。想不到这两口子打扮的如此朴素，如果在外面遇到，我定然会以为他们是普通的百姓。不过想想也十分正常，这会儿的勾践正在卧薪尝胆，今天穿得已经算得上体面了。

越王勾践微笑道：“今日是王后的生辰，我请大家来主要是想热闹热闹。你们不要拘泥礼节，尽管畅所欲言！”

此时宫女开始上菜，每张长几上仅仅上了六道菜肴，只有两道菜是荤的，而且酒也只给了一壶，这种标准的筵席甚至比不上我日常所吃的饭菜，我心中暗道：“这越王勾践果然是个小气鬼。”

越王勾践端起铜樽，大声道：“没有诸位爱卿，没有我越国的子民，我和王后便没有机会重新坐在这里！”

众人全都端起酒樽，脸上的表情都是凝重无比，一个个眼巴巴看着勾践，等待着他下面的话。

越王勾践缓缓站起身来，将铜樽高高举过头顶，然后恭敬的洒落在地面之上：“这杯酒，我首先敬给在战火中死去的将士和百姓，愿他们在地下能够行到长久的安宁！”

众人都学着他的样子将酒洒在了地下。

我暗暗好笑，这越王勾践真是个人才，好好的寿宴让他两句话就搞成了追悼会，不知道他老婆会不会生气？

那越国王后面容慈和，勾践说话的时候，脸上始终挂着温柔的笑容，气质上的确有着母仪天下的风范，对我这位事实上的丈母娘我还是有些好感的。

勾践又满了铜樽，微笑道：“这第二杯酒，愿越国国富民强，百姓再不要忍受饥饿。”他仰首将这樽酒喝尽。

众人全都学着他的样子仰道将铜樽内的酒水饮尽，我喝到嘴里方才发现根本连一点酒味都没有，竟然是凉水，我靠，这勾践也忒抠门了点。

越王勾践微笑着环顾四周道：“诸位觉着这美酒的滋味如何？”

众人脸上的表情各异，下大夫曾熙振率先答道：“这酒的滋味好极了！”他一开口所有人的目光都望向了他。这家伙果然够无耻，明明是水，他偏偏要说是酒。

勾践的脸色微变，他并没有说话。

曾熙振不慌不忙道：“喝到这杯酒，臣下不由得想起越国还有不少百姓生活在贫困之中，喝下这杯酒，臣下不由得想起我国的耻辱未雪，大王的宠图还没有实现！”

越王勾践的脸上流露出十分激动的神情，看来曾熙振的马屁拍得恰到好处。勾践大声道：“这正是我要提醒你们的啊！”

一群臣子齐声高呼：“我主英明！”

王后笑道：“每次和大臣们在一起，大王总要谈论这么严肃的话题，好了，好了，大家好不容易才相聚，尽情享用才是！”

越王勾践这才大笑道：“上酒！”

宫女重新将酒壶换过，我闻了闻，这次才是真正的美酒。

酒宴总算进入主题，众位臣子按照级别高低向王后敬献礼物，轮到瞿穆的时候，我特别留意了一下，当他将那袋稻米送给王后之时，越王勾践和王后都露出会心的笑容，毕竟丰收对他们来说才是最好的消息。沸腾文学

那名坐在范蠡身边一脸忠厚相的男子竟然是上大夫文种，这可是越国和范蠡相提并论的牛逼人物，不过他的下场要比范蠡凄惨的多。

轮到子女献礼的时候，七公主姒与玥让我帮她将箱子送了过去，王后悄然打开了箱子，看到里面的衣物时，眼圈儿顿时红了起来，她想必已经猜出女儿送给她这么多衣物的真正用意。

她向姒与玥招了招手，让姒与玥坐在她的身边，母女俩耳语了一句什么，眼眸中同时涌出泪光。

我已经退回原来的座位，老老实实坐在那里，身边的那老头儿好奇的低声道：“箱子里是什么？”想不到他这么大年纪好奇心却是极重。

我本不想理他，可是看到他笑容可掬的样子，拒绝好像有些太不给人面子，而且也不是什么要紧事情。低声道：“一些衣服而已！”

那老头儿晃了晃脑袋，低声叹了口气道：“可怜……可叹……”他口中的可怜可叹肯定是为姒与玥的命运而发。

我端起铜樽自己喝了一杯，目光向大厅外望去，本以为今天会有西施她们的歌舞表演，怎么还没有见到任何的动静？难道是因为有事临时被取消了？

那老头儿举起铜樽跟我碰了碰道：“老夫米庸，是王宫内的医官。”

我看到这老头儿也挺有趣，小声道：“我叫陆小龟！”和米庸对饮而尽。

此时听到勾践大声道：“我还有一件事要宣布！再过三日。我女儿与玥便要嫁入楚国，与昭王完婚！”

大厅内同时响起欢呼之声。众位大臣一个个脸上都露出欣喜的神情。对他们来说的确是个好消息，七公主嫁给楚昭王。就意味着越楚两国通过姻亲关系又亲密了一层，越国的盟友便多了一个。

我抬头望去。正遇到姒与玥向我投来的幽怨眼光，内心中不由得一颤，想起和姒与玥过去的种咱缠绵场景，一颗心刀绞般疼痛，难道我就眼睁睁看着她被送入火坑吗？

越王勾践微笑道：“鞠武何在？”

对面响起一个雄浑的声音道：“臣在！”却见一位身材魁梧地青年将领从对面二排站起，龙行虎步地走向大厅之中，向越王勾践和王后深深一揖。

越王勾践道：“鞠武！这次七公主前往楚国，千里迢迢，路途遥远。曾熙振向我极力保荐你，护送公主入楚的任务就交给你吧！”

鞠武大喜过望。双膝跪倒大声道：“大王放心，臣一定将七公主安然无恙地送入楚国！”

七公主姒与玥忽然道：“你有什么本事能够保证我的安全？”这句话一说出来，举座皆惊，越王勾践也不禁皱了皱眉头，在大庭广众之下，女儿说出这样的话的确有些不敬，正想训斥之时，却听到王后道：“鞠武，公主问你话呢！”她观察入微，适时开口为女儿解围。

曾熙振悄然向鞠武使了一个眼色，看来鞠武和他的关系非同寻常。

鞠武大声道：“公主，我虽然不敢说天下无敌，可是对自己的骑射剑法还有些自信！”

姒与玥冷笑道：“吹牛谁不会，放眼越国之中骑射剑法精通的比比皆是，就是今晚的宴会之中，比你高明的也大有人在！”

鞠武被她一番抢白，脸色通红，却又不知如何回应，他目光觑向前方，突然大步向那左前方燃烧的三足铜鼎走去。大手抓住铜鼎的一足，运足力量，竟然将那铜鼎高举而起。那铜鼎至少有五百斤的重量，他能够单臂举起，足见他神力惊人。鞠武举着铜鼎在正中空旷场地之中走了一圈，回到原处轻轻将铜鼎落下，呼吸平稳自若。

大厅内发出雷鸣般的鼓掌和叫好声，越王勾践也抑制不住内心的喜悦，赞道：“果然是一位勇士，来！拿我的金樽来！”

“慢！只不过是有一些蛮力罢了，遇到真刀真枪的实战未必能有什么用处！”七公主姒与玥仍然没有放弃对鞠武刁难。

越王勾践脸色一沉：“放肆！”

王后轻轻拉了拉他的衣袖，勾践才没有继续发作。

姒与玥大有豁出去的势头，站起身来道：“不如我跟你比试一下剑法！”

鞠武慌忙跪倒在地道：“公主身娇肉贵，微臣不敢！”

范蠡笑道：“公主剑法高超，整个越国谁不知道？还用比试吗？”他适时的出来调解这尴尬的场面。

姒与玥笑道：“既然这样，范将军替我跟他比比吧！”

范蠡不禁泛起一丝苦笑，那鞠武跪在那里不敢起来，他官职低微，哪里敢跟大将军范蠡比剑。

王后笑道：“你这丫头，总是喜欢比武论剑，好了，不要胡闹了，免得打扰了大家的酒兴。”

姒与玥不依不饶道：“其实我随便找一个人出来你都未必打得过他！”

我心中暗叫不妙，果然看到姒与玥一双妙目向我看了过来，我靠，这小妮子真的要害我！姒与玥似笑非笑的看着我，春葱般的手指向我指了过来：“陆小龟！你剑法高超，曾经赢过我，今晚就跟鞠将军比试比试吧！”

唐蒙俏脸顿时失去了血色，她根本没有想到今晚的矛头会指向我。

所有人的眼光都转向了我，很多人压根不知我从哪里冒出来的。我有些尴尬的站了起来，苦笑道：“我……我不成……”

姒与玥狠狠瞪了我一眼，恨不能把我吃了。

久未开口的瞿穆忽然说话了：“小龟。你就跟鞠将军比试一下吧，输了能给大家助助酒兴。如果侥幸赢了，还会有赏赐呢！”

看着瞿穆莫测高深的眼神。我内心中忽然一震，从一开始我便觉察到瞿穆和曾熙振之间有很深的矛盾，瞿穆显然是想利用我来挫挫曾熙振的锐气，无论我是输是赢，他都会借着这件事向曾熙振发难，而这件事对我未必不是一个大好的机会，假如我真能击败鞠武，说不定勾践真的会赏赐我，搞不好会让我取代他送姒与玥入楚，这样我就可以名正言顺的前往楚国。

勾践大笑道：“既然大家兴致都那么高，你便下场和鞠武比试一下。大家都用木剑，点到为止，千万不要有什么损伤！”

我缓步走了出去，我的身材虽然不如鞠琥雄壮，可是体型之健美犹有过之，除下长袍之后，虎背狼腰，站在场中倒也威风凛凛，赢得几声叫好。

姒与玥美眸之中流露出异样的神采，毕竟能够看到自己心爱地人为自己出手是一件幸福的事情。

两名武士分别将一柄沉重地木剑交到我和鞠武的手中，我掂了掂木剑地份量，应该是花梨木做成，质地坚硬，入手沉重，如果全力扫在身上恐怕也会骨骼断裂。

鞠武一双虎目死死盯住我，威势吓人。

我脸上挂着淡淡的微笑，平静道：“鞠将军，咱们随便玩玩，你可别当真！”自从战胜拜劫之后，我对自己的剑术已经有了强大的信心，就算无法轻易战胜鞠武，自保应该没有任何的问题。

鞠武看着我，宛如面对一个仇深似海的敌人，双目之中已然迸射出阴冷无情的杀机。

下大夫曾熙振大声道：“既然是御前比剑，你们自己就要掌握好尺度，千万不要伤了对方的性命！不过也不要因此而束缚手脚！”他这句话一语双关，似乎在提醒鞠武尽管放手一捕，只要不伤了我的性命就行。

我和鞠武同时向越王勾践行礼，然后来到大厅地正中，彼此向后撤了三步。

鞠武挥动手中的木剑轻盈地转动了几个剑花。

我收敛心神，表情镇静自若，微笑道：“鞠将军不必害怕，尽管攻过来就是！”我意在挑起鞠武的怒气。

鞠武果然中计，怒吼一声，双手擎起木剑高举过头顶狠狠向我劈来，我刚才便见识到他的神力，知道不可以与他硬拼，在他发动攻击的同时，脚步向左一个侧滑，木剑倾斜剑身和他轻轻相触。‘托！’地一声，鞠武这次的全力攻击被我化解，虽然如此，从剑身上传来的强大力量也让我的手腕发麻，他的膂力比起我意料之中还要强大。

鞠武应变也是奇快，一招落空，下一招紧接着又向我攻来，剑尖上挑斜指我的左肋闪电般刺来，自从经过青青和白猿的指点之后，我的判断力有了长足的进步，在鞠武刚刚开始启动的时候便已经判断出他的真正用意，向后连退两步，又躲过鞠武的这次攻击。

鞠武转瞬之间已经宛如狂风骤雨般攻出了十多招，而我始终采取守势，表面上看局面处于被动，实际上最大限度的保存自己的体力，我在等待机会，鞠武体力消耗得差不多的时候，就是我反击的时刻。

大厅内响起阵阵嘘声，有些人看到我始终在逃，忍不住嘲讽的冷笑起来。

姒与玥也不禁微微颦起秀眉，她所期望看到的绝不是眼前的局面。

唐蒙十指纠结在一起，显然异常紧张，瞿穆却是镇定自如，不见任何慌张，仿佛场上的事情跟他毫无关系一样。

我仔细注视着鞠武的一举一动，他呼吸的节奏明显的比刚才加快了许多，经过刚才的那一轮疯狂攻击，他的体力消耗了不少。

鞠武低声怒骂道：“懦夫，躲躲藏藏的干什么？是男人便跟我堂堂正正的过上两招。”这小子是个莽夫，恨不能即刻将我砍翻在地，向越王和众臣证明自己的能力。

我故意装出苦笑的样子：“鞠将军，咱们作作样子罢了，我岂是你的对手？”

鞠武怒目圆睁：“今日定要跟你分出胜负！”

我笑着道：“算了！”

不等他手中剑举起，我已经率先一剑向他的咽喉刺去，鞠武根本没有想到我这毫无征兆的出手，仓促之中用木剑向我格来，又剑卜一接触，我爆发出一声春雷般的怒吼：“呔！”原本被场中无趣的缠斗弄得昏昏欲睡的越国君臣，都是精神一振。

从木剑传来的力量我已经觉察出，鞠武的体力损耗极大，我唇角泛起一丝得意的微笑，我所擅长的是诡秘的步法和轻灵的剑招，而鞠武的长处是力量，在他体力大打折扣之后，我轻易便占据了上风，越女剑法宛如追风逐电般向他攻击而去，鞠武在我延绵不绝的攻击之下向后不断退却。

两柄木剑不时相撞发出‘托！’‘托！’不绝的声响，场内的局势却已经完全扭转过来，成为我追着鞠武攻击，我看出鞠武的步伐笨拙，出手较为缓慢，觑准时机，木剑从右侧他露出的破绽之中戳在他的软肋之上。

鞠武被我这重重一击，戳得闷哼一声，手臂竟然拿捏不住木剑，失手落在地面之上，他反应也算快捷，强忍疼痛，一把抓住我木剑剑身，全力拗动之下，竟然将木剑硬生生折断，不过在这次的拼斗中他明显已经落败，如果手中不是木剑，我早已刺穿了他的胸膛。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第四十五章 各自打算

越王勾践爆发出一声哈哈大笑：“好！好！好！果然都是勇士。”他的目光在我和鞠武的脸上转了一圈，笑容转瞬间从脸上已经消失，搞不懂他是真的高兴还是作出来的样子。勾践的目光最终落在了范蠡的身上，范蠡顿时会意，起身道：“我看这场比斗不分胜负，恭喜大王，我越国竟然拥有这么多的威猛勇士……”

七公主姒于玥冷冷道：“不分胜负？我可不这么看！”

越王勾践怒视了她一眼，姒于玥迫于他的威势方才不在说话。

瞿穆也微笑着站起身来，他向越王施礼后方才道：“大王，以我看他们也是不分胜负，七公主前往楚国能够有他们在身边保护，相比一定会顺利的抵达郢都！”

我不知瞿穆为何会突然为我主动搅下这个任务，悄然向唐蒙望去，却在唐蒙美眸轻轻眨了眨，唇角露出一丝可意会补课言传的微笑，顿时明白肯定唐蒙也和我想到一起去，利用这次公主嫁入楚国的机会，我可以名正言顺的入楚。

越王勾践笑道：“好，鞠武！”

“臣在！”

“这次护送七公主入楚的统领之责就交给你了！”

鞠武大声道：“臣遵命！”目光悄悄瞥向我，充满得意之色。

越王勾践又望向我道：“陆小龟！这副统领之职由你担当，你在负责保护公主安全抵达楚国的同时要尽可能的协助鞠将军。”

我大喜过望，瞿穆悄然向我使着眼色，我慌忙跪倒在地：“多谢大王！”

抬起头来正遇到七公主姒于玥喜不自胜的目光，我送她入楚扥故多了和她相处的时日。她开心是理所当然的。

我和鞠武谢恩之后返回自己的坐席，老头儿米庸端起铜樽向我道：“恭喜陆将军！”我笑着和他碰了一杯，亩用率先饮尽，低声道：“不过这差事也未必是什么好事。”

我微微一怔，听出亩用话里有话，小声道：“米老爷子有什么话不妨直说！”

米庸笑道：“现在列国之间关系极其微妙复杂，吴越之间虽然表面上一团和气，可是私下却相互提防，而今越楚联姻这么打的事情，吴国不会不知道，你以为他们会袖手旁观吗？”

我内心一沉，米庸说得不错，倘若吴国真的识破勾践的用心，一定会在途中作梗，这次七公主前往纯过只怕是艰难重重！

离开栖霞行宫的时候，风雨仍然没有任何停歇的迹象。我最后一个等上马车，瞿穆主动向我伸出手来，将我拉了上去，我多少有点受宠若惊，在我的记忆中，能够得到他如此厚待，还从来没有过。

马车缓缓驶出了行宫的范围，瞿穆轻声道：“知不知道我为何要保荐你？”

我摇了摇头。

唐蒙道：“我也不明白，前往楚国肯定风险重重。你为何要让小龟去？”其实她心里也想为我把握住这个机会，嘴上却假意埋怨瞿穆。

瞿穆笑了起来：“假如没有见过小龟的身手，我绝不会让他去冒险。可是今晚比剑的过程你也看到了，小龟的剑法比起鞠武那个草包要强上许多。护送七公主前往楚国，这一路之上大多是在越国境内，虽然是辛苦了一些，可是风险却谈不上，这样的大号机会凭什么要白白便宜别人？”

唐蒙红着眼圈道：“可是……”

瞿穆打断她的话道：“你不是早就让我给小龟谋一个职位，烟钱就是他最好的机会。”

唐蒙颤声道：“我只是想让安安稳稳的在眼前做官。”

瞿穆呵呵笑道：“没有功劳，岂能服众？你放心我会派一些好手跟着他一起过去，安全肯定可以得到保障。”

我点了点头道：“姐夫说的是，我不怕辛苦。只不过是护送七公主前往郢都，假如连这点辛苦我都不能承受，以后还谈什么建功立业？”

瞿穆赞道：“好！小龟，我今日才算真正认识了你，你放心只要你这次成果完成任务，日后我定然会在大王面前极力保举你！”

我对什么升官发财根本毫无兴趣，现在最想做的事情，就是去楚国营救陆颐虹。

回到太傅府邸，瞿穆将我邀请到他的书房，看来还有事情向我单独说。

瞿穆掩上房门，和我盘膝对坐在书案的两侧，他低声道：“小龟，有些话，当着你姐姐的面我无法向你说透，我很欣赏你，所有在你前往楚国之前，必须将一切向你交代清楚。”

我我恭敬道：“姐夫尽管教我！”

瞿穆点了点头道：“下大夫曾煕振是我一手提拔起来的，不过这两年他的羽翼渐渐丰满对我开始不敬！”

我佯装愤怒道：“这混账如此忘恩负义，日后有机会我一定帮姐夫杀了他！”

瞿穆笑道：“惩罚一个人，未必要杀掉他！”他停顿了一下，丫滴声音道：“鞠武是他的亲信，所以他今日才会全力保荐，如果没有七公主突然发难，他就会达成所愿。这次将七公主嫁给楚昭王，其实是我的主意。”

我内心巨震，搞了半天原来是瞿穆这个混账出得馊主意，是他将姒于玥一把推入了火坑。

瞿穆道：“正是因为这样，我才害怕曾煕振会从中作梗，假如联姻之事中途出了任何差错，曾煕振一定会借此向我发难，而我的处境就会变得异常尴尬。”

我低声道：：“姐夫担心鞠武会对公主不利吗？”

瞿穆缓缓点了点头道：“这件事不容有失，我一直都想要安插自己的亲信来护送公主，可算苦于没有合适的人选，今日曾煕振突然提出，搞了我一个措手不及。如果不是你及时出现，我还真不好应对。”

我微笑道：“姐夫放心，这次我一定全程紧盯鞠武，他只要敢有任何的异动，我便一刀砍了他！”

瞿穆欣赏的拍了拍我的肩头：“无论他有没有异动，我希望最终从楚国平安返回的只是你自己！”

看着他宛如深潭般的双眸，我内心不由得一寒，瞿穆远比我想象中更加阴险。

瞿穆微笑道：“只有这样功劳才全都是你的。”

当晚我留在瞿穆府中休息，唐蒙亲自为我整理好床铺，看着我的面庞。禁不住泪珠涟涟，她握着我的手坐下，颤声道：“小龟，娘亲的事情我没有告诉任何人，到了楚国凡事只能靠你自己了。”

我重重点了点头道：“解决诶放心，我一定会将娘平安的救回来。”

唐蒙拭去泪水道：“你万事都要小心。遇到危险千万不要勉强自己去做！”

我笑道：“我不是小孩子，什么该做什么不该做我心里清楚。”

唐蒙幽然叹了口气道：“你就诶富是不是交代了你什么事情？”

我并不想让她担心，摇了摇头道：“姐夫只是叮嘱我要多加小心，并没有跟我说其他的事情。”

唐蒙淡然笑道：“你不必瞒我，我和他做了这些年的夫妻，他的为人我是清楚的，今日保荐你，他肯定有自己的打算。”

我笑道：“姐姐多虑了！”

唐蒙握住我的大手道：“小龟，你不愿说，我也不会问，我只要你答应我，无论遇到任何的事情，都要平平安安的回来见我！”

望着唐蒙泪光盈盈的美眸，我内心涌起一股难掩的感触。重重点了点头，双目不由得湿润了。

唐蒙猛然将我拥入怀中，我的手轻轻扶在她的纤腰之上，很快便感到我肩头的衣襟被她的泪水沾湿。

“一定要平安回来……”

“一定！”

戴小楼在第二日黄昏的时候来到兰桂坊，听到我已经成为七公主护卫队的副统领，他也是感到异常的错愕，小声道：“那木桥塌了！”

我点了点头：“过去的事情我不想再提，大家都当作一切没有发生过！”

戴小楼和戴开山考烈互相看了看，他们都明白了我的意思。

我轻声道：“再过两天。我就会护送七公主前往楚国完婚，考烈大哥和开山跟着我去！”这是我经过深思熟虑的接过。兴国比剑的时候我就察觉到鞠武对我强烈的敌意，而且这次前往楚国路途遥远，途中危险重重，抵达楚国之后还要展开营救陆颐虹的星岛，单凭我一个人很难做成这些事。

考雷和戴开山都知道陆颐虹落难的事情，自然明白这次跟我前往楚国真正的人物，两人同声道：“公子放心，我们一定倾尽全力帮助公子完成这次的任务。”

我满意的点了点头道：“兰桂坊的事情我已经交给我大哥管理，至于伏屈泰那里，恐怕要小楼去市场照顾了。”

戴小楼恭敬道：“公子放心，我一定照顾好伏大哥。”

“大家都去准备吧，有什么要办的事情抓紧时间办完，两日后我们就要出发。”

这次前往楚国，最为不舍的还是吴思思和谢晴她们，自从我认识她们开始，还从未有过如此长时间的别离，我并没有将这次前往楚国的真正的告诉她们，免得她们会为我担心。

临别钱也，谢晴和谢妮为我整理着行装，吴思思本来也在帮忙，可算忽然扭过头去，悄然垂泪。

我正想开口劝慰她几句，却看到舒儿拿着为我磨好的青铜剑进来，这小妮子还不知道她的爷爷已经去世的事情，将青铜剑交给谢晴，来到我身边道：“少爷，可不可以带着我去，我想爷爷了。”

我内心一酸，抑制住内心的感情，微笑道：“傻丫头，你跟着我去，谁来保护你这极为姐姐？”

舒儿含泪道：“可是……我好想爷爷……”

我轻轻捏了捏她吹弹得破的脸蛋儿，柔声道：“你放心，这次我到了楚国，如果见到你爷爷一定让他马上回来。”

舒儿重重点了点头。

我又道：“你武功高强，以后她们几个的安全就交给给你了！”

“少爷放心，我不会让任何人欺负姐姐她们的！”

谢晴美眸之中充满忧伤，来到舒儿身边，搂住他稚嫩的肩头，轻声道：“少爷，从这里前往郢都路途遥远，没有我们在身边照顾，你要多多保重……”说到动情之处，眼圈儿已经红了起来。

我笑道：“又不是我一个人去，这次前往楚国护送工作的有两百名武士，虽然路程远了些，可算一件美差，送她抵达郢都就是大功一件，回来后大王肯定会有赏赐，这样的肥差认认都想得到，如果不是我姐夫极力保荐，根本不会落在我的头上。”

谢妮道：“少爷，我给老板带了两件衣服，放在行囊中了。”

我微笑道：“宁知道你如此牵挂她，心里一定欢喜得很。”想起陆颐虹此刻深陷囫囵，生死未卜，脸上的笑容不由变得生硬起来。

吴思思在一旁已经是泣不成声，谢妮和谢晴她们想我哝了哝嘴，示意让我去劝劝她，一哥哥失去的退了出去。

我来到吴思思身后轻轻拍了拍她的香肩，吴思思转过娇躯，俏脸宛如带雨梨花，越发显得楚楚动人，扑入我怀中，双臂搂住我的脖子道：“小龟，我不让你走！”

我微笑着为她擦去了脸上的泪水，轻声道：“你是想让我做一个顶天立地的伟丈夫，还是让我做一个沉溺在温柔乡的小混混呢？”

吴思思含泪道：“我知道不该耽误你的前程，可是……可是人家心中舍不得你嘛……”我挑起她的下颌，在她娇艳的樱唇之上亲吻了一记：“你放心，我很快就会回来，这次运气好的话，说不定真能成为货真价实的大将军。”

吴思思看到我耀武扬威的样子，不禁破涕为笑，俏脸之上挂着的两颗泪珠在烛光的映射下宛如珍珠般璀璨。

离开越国之前，兵将车马在新都亡国奴个前方的广场集合，越王勾践因为今日受了风寒，让太子与夷代替他主持了祭祀田地诛仙的仪式，祈求七公主姒于玥前往楚国一路平安，我身穿棕色皮甲。骑在褐色骏马之上，考烈戴开山也是全副武装的位于我的身后两侧，我知道越王真正关心的只不过是越楚之间的联合，对亲生女儿的幸福根本毫不在乎，今天看到他并没亲自到场来送，心中对越王勾践更生出许多反感。

越王共计调派了三百名士兵作为护送七公主的卫队，加上我带来的来两人和瞿穆事先调拨给我的三十名家将武士，三百三十名武士护卫着七公主姒于玥已经总内眷婢仆和裳满嫁妆的十八辆马车和载粮食杂物的二十两牛车，从西门离开越国的新都，沿着达到向越楚边境进发。

越国王后和太子与夷亲自将七公主姒于玥送到新都城外，这才在长亭洒泪而别。

我虽然被越王勾践奉为护卫队的副统领，可是从一开始便被鞠武排挤在外，他率领三百名士兵分别护卫在七公主的车队和运粮的车队两侧，前方开路和后方压阵的全都是他的人马，我带着考烈和戴开山，连同那三十名家将武士都被排挤在队伍的最后。

戴开山低声发着牢骚道：“工作，鞠武那混账好像根本没有把我们放在眼里，一切调度都是以他的人员为准，把我们当成了多余的！”

我虽然对跟在大部队后面吃了一路灰尘也颇为着恼，可是自己毕竟是副统领。这次的主要之责是辅佐鞠武。只能先忍下这口气，淡然笑道：“他官阶比我搞，自然要听他的，你们记住，凡事不要冲动！千万别坏了保护公主的大事！”

戴开山和考烈同时应了一声。

对胃行进很慢。当日黄昏十分方才走了五十里左右，看到天色以暗，鞠武下令就地扎营，我看过地图，知道不远处有一座止水小城，纵马向对胃前方冲去，来到居委面前，我抱了抱拳道：“鞠统领，止水城已经不远。外面为何不入城休息？”

鞠武冷冷看了看我道：“止水城偏离大道，外面一来一往势必要多走十多里的冤枉路程，而且这次大王专门交代，沿途尽量不要扰民，你明白吗？看来你什么都不懂！”

听着他居高临下的口气。我便气不打一处来，可是人家比我官大，只能忍下这口气，起身想要离去，却被鞠武叫住：“副统领，我正打算让人去叫你呢，你马上带领你的手下去生火灶饭，若是饿着了七公主，只怕我们担待不起。”

我无可奈何的点了点头。这混账从一开始便针对我，显然是对哪天在行宫比剑的事情耿耿于怀。看来接下来的路途中，他还会想法设法的作弄我。看在我任重道远的份上，还是尽量不要跟他计较。

带着我的三十名手下在空旷的地方挖了六七个灶坑，这下脸考烈不禁愤怒了起来，低声骂道：“这个王八蛋，专门有人负责生火灶饭，为何将之中事情拍到我们的头上？”

我微笑道：“小不忍则乱大谋，别跟这小人一般见识，他要怎样做，我们便怎样做，我倒要看看这小人能搞出什么花样。”

瞿穆拍来的这些手下都是精挑细选的武士，临来之前他已经严令这些人对我惟命是从，这群武士的头领是一个名叫鸟霍的家将，他今年四十二岁，为人老成持重，显得阅历颇丰，无论我下达怎样的任务，他总是第一时间去待人执行，看来事先一定是瞿穆专门交代过。

灶坑很快就挖好，鸟霍带领武士将七口大锅支好，那些鞠武率领的士兵一个个舒舒服服的坐在草地上，幸灾乐祸的看着外面忙活，每隔人都看出鞠武是在故意作弄我们。

富贼做饭的祸福等到我们将火生好这才慢吞吞的做了过来。

我和我的那帮手下这才得以短暂的歇息，看着燃起的火苗，我不由得浮现出一丝苦笑，估计鞠武不会轻易的放下过去的那段仇恨，以后还不知道会想出什么主意来对付我，好在现在都是在越国境内，姒于玥的安全不会受到任何的威胁。

此时一个身材瘦小的老者缓步向我的位置走来，远远笑道：“陆统领，还记得老夫吗？”

我诧异的睁大眼睛，那老者竟然是在新工夜宴时遇到的米庸，没想到他也在队伍之中，我慌忙站起身来向他赢了上去：“米老爷子，你也来了？”

米庸笑道：“从这里到郢都，翻山涉水，路途漫长，没有一个大幅随行只怕会很麻烦，别人都害怕辛苦，所有我这把老骨头就被派来了！”

我笑着邀请他坐下，乐呵呵道：“米老爷子哪天晚上就知道自己要去楚国吧？”

米庸点了点头，笑眯眯道：“所有外面还真有点缘分。”他看了看周围，神秘一笑道：“开来我们的这位鞠统领对你有些成见！”

我笑嘻嘻道：“什么都瞒不过你米老爷子。”

此时饭菜已经做好，开始分发食物，几百名士兵按照顺序开始去灶前领回自己的饭菜，轮到我手下的武士的时候，事情却突然又发生了变化，食物竟然已经分发的差不多，剩下的根本不够我们这三十多人果腹。

戴开山性情素来火爆，今天三番五次的被鞠武戏弄，他灶就憋出了一肚子火，忙活了半天生活灶饭，到吃饭的时候竟然没有这帮弟兄的份儿，怒火再也按捺不住，抬脚便向那负责分发饭菜的士兵踹了过去：“**你妈的！戏弄你大爷是不是！”

那名士兵被他一觉踹中小腹，身躯踉踉跄跄向后倒去。刚巧撞在一口铁锅之上。那铁锅被撞得倾翻过来，锅内就快煮沸的热水溅了他一身，那士兵杀猪般惨叫起来。

之下无异于捅了马蜂窝，周围的士兵同时向我的手下围了过去，有几名冲动的士兵已经将佩剑拔了出来。

我和米庸因为距离现场不远。所有将一切看了个清清楚楚，我慌忙向那边冲了过去，大吼道：“全都给我住手！”

戴开山和考烈那群人看到我过来，本来握住剑柄的手重新放了下去，其余的士兵却根本没有把我这副统领放在眼里，噌！噌！噌！一个个抽出了寒光闪闪的青铜剑，将外面围在核心，有一个将领模样的人大声怂恿道：“杀了他，给外面的弟兄报仇！”

鸟霍使了一个眼色。三十名武士同时抽出武器，想要上前护卫住我。

我冷笑道：“怎么？胆子很大？想犯上作乱吗？”目光威势十足的盯住正对我的那名将领，那将领摄于我的威势。不由自主的后退了一步，随即迅速镇静下来。大喊道：“他伤寒了外面的兄弟，难道就这么算了？”经他这么一鼓动，周围的士兵同时叫嚣起来。

我留意道鞠武仍然没有出现在现场，这里闹出这么打的动静，他没理由会觉察不到，分明是故意避开，将麻烦留给我来处理。

我平静道：“考烈，鸟霍把戴开山给我抓起来！”

考烈和鸟霍都是微微一怔，我怒吼道：“听到没有？”

两人这才上前反扭住戴开山的双臂将他拿下，我厉声道：“把他给我押下去。回头我亲自罚他！”

刚才和我交锋的将领冷哼一声道：“既然要罚，何不当众处罚。难不成有人是想徇私？”

我的表情陡然变得冷酷异常，犀利的目光死死盯住那将领的双眸，似乎要刺透他的内心，我咬牙切齿道：“你可是在说我吗？”

看道我表现的如此咄咄逼人，那将领脸上掠过一丝紧张的神情，随即又逞强道：“我只是说道理，你以为是说你，我也没有办法！”

我冷笑着点了点头，向前一步，猛然抬起一脚狠狠踹在他的小腹之上，事发猝然，美誉任何人能够想到我竟然会突然向他发起袭击，那将领被我踹得整个身子腾空飞起，双膝跪倒在底面之上。

那群士兵下意识的举起武器想要向前围上来，我虎目一翻，怒吼道：“犯上作乱者，杀无赦！”我的声音宛如霹雳般震彻在黄昏的天空之中，周围的士兵吓得同时一颤，他们狂热的头脑此时开始渐渐冷静下来。

我手指那名将领道：“我乃大王亲自人名的副统领，你对我布景便是对大王不敬，对大王不敬便是死罪！”我目光环视周围众人，哪些士兵被我表现出的威势彻底震慑住，吓得不由自主向后退去，我冷冷道：“你们口口声声关心同伴，关心兄弟，现在他嘴需要的是得到救治，他们在继续阻拦下去，他只怕脸性命都保不住！”

那名被热水烫伤的士兵仍然躺在草地上哀嚎，米庸从人群挤了进来，起的白胡子一翘一翘道：“反了吗？反了吗？先救人再说！”

周围的士兵终于散去，那被我踹倒的将领艰难的从底面上爬起来，双目看努力看我，充满怨毒的光芒。

我缓步向他走了过去，那将领以为我又要打他，颤声道：“你……你要做什么？”

我淡然笑道：“给你一个将功赎罪的机会，马上去为没有饭吃的兄弟准备饭菜，半个时辰之内还没有做好这件事，我唯你是问！”

米庸为那名被烫伤的士兵检查了一下，从药箱中找出一些黏糊糊的绿色膏状物涂抹在那士兵身上，转身想我笑道：“还好烫得不算厉害，修养两日就会没事。”

我这才放下心来，让两名士兵经那名伤兵抬走休息，却看到鞠武带着六名亲卫怒冲冲向我走来。

米庸意味深长的向我笑道：“又有麻烦来了。”

鞠武还没有到我面前，指着我怒吼道：“陆小龟，你是如何处理事情的？把那名肇事的武士给我交出来！”

我不屑的看着他：“鞠统领来得好快？我还以为你离这里很远呢！”

鞠武忿然道：“我只不过刚刚离开一会儿工夫，你就闹出了这么打的乱子！”

我哈哈大笑道：“欲加之罪何患无辞！鞠统领在之责别人之前，还是先调查清楚再说！”

鞠武怒道：“陆小龟，事情我已经调查的清清楚楚，是你的人先挑起争端，烫伤我手下的士兵，方才引起的这场冲突！”

他左一句陆小龟，有意见陆小龟，分明没有把我放在眼里，我冷笑道：“鞠统领，你我都是受大王委派，护送七公主前往楚国，这里所有的士兵都职位大王效命，我还不知道有人专门为鞠统领效命！”

“你……”

我大步向鞠武逼迫过去，不给他片刻喘息之机：“今日你既然想要追究责任，好，我便从根源追起，既然都是大王的士兵，便应当一视同仁，我带领的这三十名士兵生活灶饭，道最后竟然没有他们的饭吃，他们怎能不愤怒？换成是你，你能忍住吗？”

鞠武的口才和我相比差了何止十万八千里，他结结巴巴道：“小许的失误……是难免的……三百多人同时吃饭哪能计算的如此清楚？”

我哈哈大笑道：“鞠将军此言差矣，假如两军对垒之时对敌人的情况稍微估计不足，便可导致全盘皆输，我们虽然是护送七公主入楚，可是比起前线对敌所要承担的责任丝毫不差，那几名伙夫让士兵饿肚子，等于变相的帮助敌人，在前线就是通敌之罪，按律当斩！”

那几名正忙着做饭的伙夫，听到我如此说，吓得一个个都冲到我面前跪下：“副……副……统领……不干我们的事情……”



w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第四十六章 步步惊心

鞠武被我抢白的哑口无言，看到那帮伙夫被我吓住，内心？？？恼怒，他怒吼道：“少跟我在这里讲什么道理！把肇事者给我交出来，今日我定然要处置他！”

我寸步不让的盯住鞠武道：“鞠统领，你将生火灶饭的事情交给我，这里的赏罚便由我负责，至于如何处置肇事之人，由我说了才算！”

鞠武冷哼一声：“陆小龟，你算什么东西？老子还不清楚你的底细？只不过是会稽城一个破皮无赖！”

我被鞠武激起了真怒，冷笑道：“鞠武，我的忍耐是有限度的，你大可掂量一下自己的份量，有种的便放马过来！”

鞠武的手缓缓落在青铜剑柄之上，双目流露出森然杀机：“你敢犯上！”

米庸看到势头不对，慌忙上前拦住鞠武道：“俩位将军听老夫一言，现在还没有将七公主护送出境，你们便自己争执起来，这件事若是传到大王的耳中，只怕不会是什么好事吧？”

鞠武性情火爆，凡事根本不考虑后果，一把将米庸推到一边：“滚开！”

我的手指轻轻搭落在剑柄之上，只要他再敢前进一步，我今晚绝不会放过他。

“都给我住手！”七公主姒与玥愤怒的呵斥道。

鞠武微微一愣，摸在剑柄上的手慌忙缩了回去，我脸上也顿时堆起笑容，和鞠武同时参拜道：“公主殿下！”

姒与玥早已换回了一身男装，俏脸含霜，怒嗔道：“你们都好大的本事，刚刚离开国都，便要自相残杀吗？”

我装出恭敬的样子：“末将不敢！”

“你住嘴！”姒与玥怒道。

我知道她只是做做样子而已，心中暗暗道：“小妮子，居然这么不给我面子。只要让我逮到机会，我非好好的惩罚你一下。”

鞠武道：“公主明鉴，这次的事情全都是因为陆小龟而起……”

“你也给我闭嘴！”姒与玥早就想针对鞠武，只是一直没有机会，她怒道：“身为卫队的统领，你领导不力，出发伊始便闹出了这么打的乱子，枉我父王还这么相信你。将这么重大的任务委托给你，你对的起我父王地恩德吗？”

鞠武被训斥地脸色忽白忽红，神情尴尬道了几点。

姒与玥又指着我骂道：“陆小龟，如果不是太傅提拔你，你也不可能爬升的这么快，怎么？依仗着自己有些后台便目空一切了吗？你们俩个给我听着。再敢给我捅出任何的事情，我马上便将你们都罢免了。楚国我也不去了，看看我父王会怎么收拾你们！”

鞠武吓得双膝跪倒在地，颤声道：“公主恕罪，公主恕罪！”假如姒与玥真的这么做，只怕不单单是我和他。连随行的这三百多名士兵都免不了被砍头的下场。

姒与玥看到我没有跪下，一双美眸狠狠盯住我。我只能向她跪了下去，学着鞠武的样子，心不甘情不愿地叩头。

姒与玥的唇角泛起一丝得意的笑容：“今天的事情就此作罢，反正也没有什么打的损失，如果日后再有同样的事情发生，我绝对放不过你们！”

姒与玥再婢女地陪同下向自己的营帐走去，走了几步她又回转过身来，向我和鞠武道：“你们俩个还是吧职责分开的好，鞠武。你负责统管所有的事务，陆小龟。我看你也没有什么服众的能力，从今日起，你便挑选几名武功高强的武士，专门负责我的安全吧！”

我心中暗赞姒与玥，这小妮子果然高明，借着划分职责将我巧妙地划道了她的身边，即能和我多了相见地机会，又避免了我和鞠武的矛盾发生，表面上看来是各打五十大板，实际上却是对我的极大回护。

姒与玥走后，鞠武充满怨毒的看着我，低声道：“陆小龟，你果然好本事！”

我淡然笑道：“鞠武，你我既然同在一条船上，便要尽心尽力的保护好公主，过去的那些不快还是先放在一边的好，如果因为心中的某些事情而影响到这次的任务，只怕……”我嘿嘿冷笑了一声：“后果，还是你自己掂量吧！”

回到我地营帐，却看到戴开山跪在我的帐前，考烈和鸟霍站在俩旁，看到我过来，慌忙上前为戴开山求情。

我怒道：“把戴开山给我带进来！”

进入营帐，他们三人同时都跪了下来，戴开山道：“公子，千错万错都是我地错，你要罚就罚我吧！”

我冷哼一声，在戴开山的脑壳上敲了一记：“你这个混蛋东西，我之前是怎样交代你的？你的驴脾气不知道收敛吗？”

考烈和鸟霍的表情顿时放松，他们也看出我并没有处罚戴开山的意思。

戴开山忿忿然道：“那帮龟孙子分明在一起针对我们……”

我不耐烦的摆了摆手道：“鞠武想做得事情我会看不出来吗？不要忘了，我们这次的主要任务是护送七公主安全抵达郢都，其他的事情大可以放一放，如果为了少许的恩怨而破坏了大事，我绝不会轻饶你们！”

戴开山一脸惭愧的垂下头去！

我又道：“刚才幸亏七公主出面，方才平息了这件事，从今晚起，我们主要负责公主营帐周围的保卫职责，你们记住，再不可以与鞠武的人发生冲突。”

戴开山低声道：“我知道了！”

我瞪着他道：“不要以为我就这样放过了你，考烈，鸟霍，把他给我拖出去揍他二十军棍，你们亲自动手，分寸一定给我把握好了！"

考烈和鸟霍的脸上露出会心笑容，由他们动手戴开山自然不会什么苦头。

我虽然距离七公主姒与玥又近了一些，可是毕竟周围人耳目众多，表面上我仍然遵守礼节。不敢让任何人觉察到我们之间的暧昧关系。只有在偶尔的目光相遇之时，方才向姒与玥流露出内心中的深情与眷恋。

经历了上次的事件后，鞠武知道有七公主维护我，显然也收敛了许多，接下来的路途中我们倒也各守其责，相安无事。

五日之后，我们来到璃城地界。这里是越国东西部的分界，走过璃城之后，再往西行就是山区，人烟稀少，地势荒凉。

鞠武还是按照过去的习惯，在距离璃城十里处扎营。

我指挥手下人将七公主地营帐扎好。然后将负责当晚警戒地士兵调配好，考烈负责当晚的值守。

戴开山和鸟霍在不远处的地方点燃起篝火，俩人不知从哪里打来了俩只野兔，正准备烤熟后大快朵颐。自从经历了上次的事情，戴开山和鸟霍之间的友情也是突飞猛进。

我在周围巡视了一遍，确信没有什么异常。这才准备向篝火旁走去，此时从七公主营帐内走出一位宫女。她叫戚燕是七公主姒与玥的贴身婢女，来到我面前轻声道：“陆将军！”

我礼貌的点了点头道：“燕儿姑娘有事情吗？”

戚燕道：“七公主召你！”

我笑了笑，大步向姒与玥地营帐内走去，走入营帐，却见姒与玥身穿红色长裙，黑发宛如流瀑般垂落在刀削般的香肩之上，背身站在那里，听到我的脚步声，缓缓回转过身来。俏脸之上流露出款款深情，轻声道：“我总算舍得进来了？”

我下意识的向身后看了看。

姒与玥快步跑到我的身前。娇躯猛然扑入我的怀抱之中，诱人地体香包容着我的身躯，螓首埋在我的胸前，颤声道：“这几日，我没有一刻不在想你……”

我轻声道：“我不一直都在你的身边吗？”

姒与玥踮起脚尖，主动向我奉上樱唇，我的嘴唇刚刚沾上她的柔唇，便被她的玉臂用力揽住脖子，用力地亲吻起来。她白嫩的双足并未着鞋袜，纤美地右腿缠绕在我的膝弯。我沿着她细嫩的足踝轻柔的抚摸了上去，却惊奇的发现她红色长裙内根本没有穿着寸缕，姒与玥充满青春热力的**因为我的抚摸而微微颤抖着。

她伸出纤手试图帮我脱去身上坚硬的皮甲，此时我早已被**冲昏了头脑，将自己身处的环境抛到了九霄云外，正想和姒与玥缠绵之时，却听到戚燕在帐外道：“公主，鞠将军来了。”

我和姒与玥眼中同时闪过失落无比地神情，迅速整理好衣衫，姒与玥向我吐了吐香舌，回到长案前坐下。

帐外响起鞠武的声音：“鞠武参见七公主殿下！”

“进来吧！”姒与玥冷冷道。

鞠武走入帐内，看到我也在这里，不由得微微一愣，随后向姒与玥行礼。

姒与玥大概恼他坏了我们地好事，并没有让鞠武起身，淡然道：“鞠将军有什么事情？”

鞠武道：“公主，长思王聂公梁让人送来了礼物，他稍后就会抵达这里拜见公主！”

姒与玥皱了皱眉头道：“父王不是吩咐过，沿途各城的官员不可以干扰我们的行程，而且我的行程极为隐秘，他怎会知道？”

鞠武笑道：“公主，大王对聂公梁恩宠有加，如果不见只怕不好。”

姒与玥点了点头道：“我知道了，既然他来了，我便见他一面，你去准备一下吧。聂公梁来了，直接让他到这里见我。”

鞠武道：“礼物……”

姒与玥不屑笑道：“什么了不起的礼物，先收下，等我有空的时候再看！”

鞠武向我看了一眼，目光中充满了疑窦。

姒与玥不耐烦道：“你还有事情吗？”

鞠武这才起身离去。

营帐内又只剩下我和姒与玥，我们目光相触，彼此都露出一个无奈的笑容。

姒与玥走到屏风后整理了一下衣服，重新回到长几后坐下，轻声道：“聂公梁曾经救过我父王的性命，所以我父王特地封他为长思王，诸侯之中还没有过这样的先例。”

我点了点头，初始的时候我便对聂公梁拥有长思王的称号相当的好奇，要知道天下间除了周天子以外，还没有任何人有权封王，这越王勾践竟然封他为长思王，显然有着不为人知的内情。

姒与玥道：“其实聂公梁没有任何的官职，长思王只是徒有其名，不过他在越国西部各蛮族中的声誉很高，这边的局势全都由他来维系。”

我低声道：“或许长思王此次前来并没有其他的目的，只不过是处于礼貌才来拜会你。”

姒与玥冷冷道：“我才不管他有什么目的，进入楚国，我便再也不是越国的公主，我对他又能有什么帮助？”想到即将离开越国，伊人一阵伤感，美眸之中闪烁出晶莹的泪光。

我慌忙岔开话题道：“公主，这次大王为何没有派使臣送你？”这一直是我百思不得其解的问题，以姒与玥七公主的身份，入楚后还是嫁给楚昭王，越国一方这次表现的有些不够隆重，按照我的想法至少要派出一位王族或者是高官亲自作为遣婚使陪同她入楚。

姒与玥淡然笑道：“父王原本想让舅父前来，被我拒绝了，而且我这次入楚只不过是给楚昭王作妃，又何须那么隆重？”

我内心一阵黯然，自己竟然要亲手将爱人送入楚国，给那个又老又丑的楚昭王当老婆，身为一个男人怎样接受这样的现实？我压低声音道：“七七，记得当初我对你说的话吗？我可以带你离开……”

姒与玥含泪摇了摇头，轻声道：“小龟，那件事你再也不可在我的面前提起，我知道你有这份心意便已经心满意足了，我不可对不起父王，更不可对不起越国的百姓……”

此时门外又传来通报之声，却是长思王聂公梁到了。

姒与玥檫干泪痕，轻声道：“请他进来！”

聂公梁，四十一岁，中等身材，相貌清瘦，举手抬足之间流露出一股儒雅的气质，他衣饰华美，气度不凡，在鞠武的陪同下走入营帐，恭敬作揖道：“臣聂公梁参见七公主殿下！”

姒与玥微笑道：“长思王何必如此客气，坐！”

聂公梁在我的对面坐下，向我微笑颔首，他应该已经从鞠武的口中知道了我的身份，礼貌道：“陆统领好！”

我向他抱拳道：“参见长思王！”其实我对聂公梁并没有任何的好感，上次他和吴起联手拐卖民女，在苍耳山中，我险些落在他的手中，此人对越王勾践阳奉阴违，想必也不是什么好东西，可是看面相却是大好人一个，如果我不知道他的底细说不定会对他生出好感。

姒与玥让戚燕为我们几人奉上香茶，轻声道：“父王让我沿途尽量低调行事，不要惊扰了途中的官员和百姓，没想到终究还是没有瞒过长思王。”

聂公梁笑道：“实不相瞒，从七公主从国都出发，我便一直让人留意公主的动向，你们的队伍刚刚来到璃城的地界，我就已经知道了，本来我想请公主入城去休息，后来想了想还是尊重公主自己的意思。”

姒与玥微笑道：“有劳长思王跑了一趟。”

聂公梁呵呵笑道：“我并不是故意前来打扰公主的宁静，你们的队伍离开璃城之后，再往前行便会进入云罗山脉，那里森林茂密，野兽出没，我特地前来向公主敬献地图，好让你们的旅途顺利一些。”

姒与玥轻轻哦了一声：“原来长思王送给我的礼物是地图？”

长思王笑道：“公主原来还没有看过我的礼物？”

姒与玥笑道：“还没有来得及看呢！长思王就已经来了！”

长思王哈哈大笑。他请示道：“公主现在要不要看我送来的地图？”

姒与玥点了点头。

聂公梁据去双手清脆地拍了俩声，一名身材高大的年轻武士从帐外大步走了进来，双膝跪倒在姒与玥面前道：“革锋参见七公主殿下！”

当我看清那年轻武士的相貌之时，内心不觉巨震，眼前的这位年轻武士竟然是当初在苍耳山追击我和谢晴的那个，他箭法超群，如果不是春歌及时提醒我，我已经死在了他的箭下，我内心怦怦直跳，想不到这世界竟然如此之小。在这里也会和他遇到。不过想起上次我的面孔用墨汁和朱漆涂花，他应该不会认出我来。

姒与玥诧异道：“你说的地图就是他？”

聂公梁哈哈大笑道：“公主猜对了，革锋自小在云罗山区中长大，对那里的地形在熟悉不过。有他为你们带路，一定可以顺利走出去。”

我暗叫不妙，这家伙看样子要在我们的队伍中呆上一阵子了，我以后要小心提防他才是。

革锋跪坐在长思王身边。目光向我望来，我平静地和他对望着，主动报以友善地一笑。革锋还以一笑。目光却仍然盯住我的眼睛，不知怎么，我竟然感觉他似乎认出了我。

聂公梁停留了很短的时间就离开，看来他这次前来果然只是处于礼节上的拜会。

我们几人各自散去，我来到戴开山和鸟霍地身边，他们俩人刚刚将野兔烤好，连忙招呼我过去享用。

我盘膝在篝火旁坐下，接过戴开山递过来的一条兔腿，嗅了嗅。赞道：“想不到开山居然还有这一手。”

戴开山呵呵笑道：“公子，我小时候和弟弟都是在山林中长大的。”

身后响起一个爽朗的笑声：“陆统领好自在啊！”

我转身望去。却是革锋走了过来，我指了指身边道：“革将军一起作罢！”

革锋呵呵笑道：“我可不是什么将军，大家直接叫我革锋就是！”

戴开山拧了一条兔腿想要给他，革锋道：“兔头给我！”

戴开山笑着将兔头拧下仍给了革锋，革锋一把接过兔头，微笑道：“好箭法，一箭贯穿双目，只可惜我没有完整地兔眼吃了。”

鸟霍笑道：“让革兄弟见笑了，我的箭法可不成，凑巧罢了。”

我见识过革锋的箭法，知道他也是用箭地高手，难道他是故意索取兔头，真正的用意是查看鸟霍的实力，内心中不由对革锋更为防范。

戴开山打开酒坛，在三个酒碗中倒满，其中一个交给我，另外一个给了革锋，他和鸟霍共用一个。

看得出革锋的酒量很大，连续干了三碗，抹干唇角道：“今日我吃了你们的酒肉，明日进入云罗山区，我会回请你们。”

我笑道：“革兄何必这么客气，就当今晚我们欢迎你加入的小小仪式吧。”

革锋为人健谈，如果抛开过去给我的印象不提，此人倒是一个可以结交的朋友，他和戴开山鸟霍也是颇为投缘，直到将一坛酒确保喝完，他方才离开，欢迎访问沸@腾文学鞠武将他的营帐安排在自己附近，看来鞠武和长思王之间应该有些关系，说不定七公主地行程就是鞠武暴露的。

望着革锋远去地背影，我低声向鸟霍道：“鸟霍，你帮我留意他的举动，此人既然是长思王派来，想必没有那么简单。

鸟霍点了点头，低声道：“统领放心，我一定尽快查清他的目的。”

我起身向营帐走去，看到考烈率领十名武士在公主营帐周围巡视，我满意的向考烈点了点头，返回自己的营帐，点燃烛火，我禁不住叹了一口气，却忽然听到屏风后响起轻盈的脚步声，我微微一愣。霍然抽出青铜剑全速冲了过去，青铜剑指向那黑影，正要发话。

只见到那身影缓缓转了过来，竟然是身穿宫女服饰的七公主姒与玥，我此惊非同小可，她究竟是怎么从考烈那一些武士的眼皮底下溜出来的？看来我地警戒工作有着很大的疏漏。

姒与玥轻轻咬了咬樱唇，推开我的青铜剑，扑入我怀中。

我低声道：“有没有人看到你进来？”

姒与玥摇了摇头：“我和戚燕换了衣裙，现在她留在帐内冒充我呢！”

我低声斥责她道：“胡闹，如果让人家看到。岂不是天打的麻烦？”

姒与玥娇笑道：“别人就算看到也一定以为是你和戚燕偷情。算不到我的头上。”凤目之中水波荡漾。

我轻轻在她俏脸之上弹了一记。低声道：“小丫头，刚才竟然故意让我在营帐内长跪不起，根本不给你男人面子！”

姒与玥娇声道：“小龟……你要怎样惩罚人家吗……”纤手轻轻扯开罗裙。长裙沿着她丝缎般的肌肤缓缓滑落，欺霜赛雪的冰肌玉肤在我的面前一览无遗。

转瞬之间，我们已经肌肤相贴，姒与玥坚挺的淑乳在我壮实胸膛的压迫下，挤压出诱人圆润地曲线。我们地舌尖轻柔的交缠，彼此贪婪的吸啜着对方口中的津液，姒与玥被我吻得如痴如碎。我地大手轻抚她宛如凝脂般的细嫩美腿，他的**充满了弹性，触手温热柔滑，姒与玥的娇躯被我激情地拥吻撩拨的不断升温，身体软绵绵的躺倒在地席之上，瑶鼻中发出压抑地轻哼。

随着我们的亲密接触，姒与玥猛然用力吸入我的舌头，美腿宛如常春藤般勒紧了我的腰部，娇躯配合这我的动作。我们的身躯无声纠缠着，体内汹涌澎湃的**全都表现在我们激情的动作之中……

烛影摇红。我和姒与玥**的身躯紧紧拥抱在一起，姒与玥深情地眼眸久久凝视着我，小声反复呼唤着我的名字。

“我该走了……”姒与玥依依不舍道。

我点了点头，虽然不舍得让她就此离去，可是也知道她不应该长久地逗留在这里。

姒与玥默默穿上长裙，梳理好长发，我从身后环围住她的纤腰，她向后扬起头，樱唇在我嘴唇上轻轻吻了一下：“戚燕从小跟着我，她不会乱说。”

我低声道：“以后还是小心些，长思王送来的那个向导只怕并不是那么简单。”

姒与玥转身为我整了整衣领，柔声道：“我知道，可是我控制不了自己……”

望着她楚楚可怜的模样，我猛然将她拉入我的怀抱之中，附在她的耳边低声道：“七七，为何不给我一个机会，也给你一个机会！”

姒与玥充满忧伤的笑了笑：“我们还有机会！”

我走出营帐，确信周围并没有人留意，这才让姒与玥离去。

姒与玥毫不慌张的向她的营帐走去，考烈很快便看到了她，低声问道：“是戚燕姑娘吗？”

姒与玥平静的回答了一声。

我缓步走了过去，考烈看到我，为姒与玥让开道路，微笑着来到我的面前道：“公子还没睡？”

“睡不着！”我这句倒是实话。

考烈仰望没有一颗星的夜空道：“看来明天可能要下雨了。”

他原来生活在苍耳山中，想必对观察天气有几分把握。我低声感叹道：“看来这接下来的录并不好走。”

考烈笑了起来：“公子最近好像满怀心事，我还从没有见过你的情绪这样低落过。”

我拍了拍他的肩膀。

“公子早些回去安歇吧，这里交给我尽管放心！”

我点了点头，这才向自己的营帐走去。

翌日清晨，我早早的起来，接连几日的军旅生活已经将我的生物钟悄然改变，洗漱完毕之后，走出帐外，却看到姒与玥在戚燕的陪同下站在帐前，正在向我的方向眺望。我向她笑了笑，转身向右侧望去，却见鞠武正指挥士兵拆除营帐。想不到我已经是比较晚的一个。

虽然是清晨，却没有看到朝阳升级的迹象，天空中的云层很低，光线也因此而变得黯淡，一幅山雨欲来地样子。

我向鞠武走去，鞠武看到我也迎了过来：“陆副统领，快准备一下，我们即刻出发！”

我指了指天空道：“鞠将军要冒雨前进吗！”

革锋的声音从身后响起：“这场雨只怕要延绵很久，如果时间还来得及，我们可以先去璃城稍作停顿。等个三五天后估计这场秋雨能够过去。”

我不禁皱了皱眉头：“这场雨会下这么久？”

革锋点了点头。

鞠武道：“还是抓紧前进吧。如果半个月内无法抵达郢都，只怕会耽误了公主的婚期，你我都担待不起啊！”

我只得点了点头，回到自己的队列之中。此时营帐已经收好，我带着手下的武士护卫在七公主姒与玥和宫女的辆车马左右。

我的骑术在这段时间，通过锻炼也有了本质上的飞跃，我和戴开山一左一右护卫在姒与玥的座驾俩侧。

队伍排好之后。由革锋率领六名士兵纵马行进在最前方，一行人沿着大道向越国西部缓缓而行。

姒与玥悄然拉开车帘，一双妙目深情的注视着我，小声道：“陆将军，你累吗？”

因为周围都是我地亲信，我地顾虑自然少了许多，一语双关道：“为了公主，再累也是心甘情愿。”

姒与玥俏脸绯红，她听出了我话后的含义，樱唇轻启，向我做出一个亲吻的动作，然后迅速放下了车帘。

我心中一热，对这娇媚的七公主地热情越发难以割舍，大声道：“兄弟们，全都给我打起十二分的精神来！”

周围的武士同时大声响应。引得前方的鞠武也转过头来，唇角露出一丝不屑地笑容。

平坦的道路并没有延续太久，向前行了十里左右，道路开始变得崎岖不平，路面也变得狭窄起来。此时空中的云层越压越低，一场秋雨即将来临。

虽然刚过中秋，天气已经有了萧条地凉意，秋风从道路俩旁的大树上吹落了枯叶，宛如金色的彩蝶般不时飘飞在空中，秋雨无声无息的到来了，雨并不大，牛毛般的雨丝密密匝匝的迎面吹来，很快便将我们的身上脸上打湿。

马车都已经做好了完善的防御措施，姒与玥她们不用担心被淋到。地面很快便被秋雨浸透，开始变得泥泞不堪，车辆的行进也变得异常艰难。

刚刚进入云罗山区，姒与玥地坐车便陷入了泥泞之中，四匹健马拼命向前拉扯，几经努力却仍然没有将座车成功的拉出去。

我率先从马上跳下去，让武士从一旁找来几块平整地岩石，垫在车轮的前方，带领手下武士合力将马车推了上去。这边刚刚将马车推上去，后面负责押送干粮的马车又陷了进去。行程不得不放缓下来。

正午的时候，我们仅仅在云罗山入口的山道中行进了三里左右的距离。

雨仍然没完没了的下着，视野中漂浮着白蒙蒙的水汽，从我的位置甚至看不到队伍的前方，姒与玥忍不住掀开了车帘，轻声道：“这条山路怎么这么难走？”

戴开山接口道：“这里是从越国通往楚国的唯一途径，没有其他的道路可选。”

我无可奈何的耸了耸肩头，此时看到一名士兵从前方走了过来，他向我施礼后转达命令道：“鞠统领说，我们可以在前面的山坡出稍事休息，一个时辰后继续出发。”

我点了点头，让戴开山向后方传令下去，护送着公主的座车来到休整的那片山坡。所有士兵就地休息，伙夫分发干粮之后，迅速开始就餐。自从上次发生争执以后，这般伙夫再也不敢慢待我手下的武士。

我接过鸟霍送来的馒头，咬了一口，这种餐风露宿的日子只怕还有很久。

姒与玥的宫女戚燕来到我的身边，趁着无人注意，将一物塞入我的手中，然后向我眨了眨双目悄然离去。

我展开手心一看确实几枚蜜饯，心中不觉一暖，抬头向姒与玥的车厢望去，正看到伊人充满怜惜的看着我，不知为何，我突然抑制不住内心的情绪，躲开姒与玥的目光，大步向一旁树林中走去，那几枚蜜饯我却舍不得吃，悄然收藏在衣襟内。

一条身影从树林中闪出，我微微一惊：“什么人？”

“是我！公子！”原来是考烈从林中走了出来，他来到我的身边，向周围看了看，低声道：“公子，我刚才去方便，却发现了一样东西。”

“什么东西？”我看到他神情郑重，内心顿时沉重起来。

考烈向我使了一个眼色，走入树林之中，来到不远处的一课大树前，手指向树干上，我顺这他指向的地方望去，却见树干之上有一个斜三角标记，显然是刚刚用利器刻上去的。



www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第四十七章 山雨欲来

我和考烈走出树丛，悄然将戴开山叫到一边，我低声道：“开山，刚才有谁去树林中了？”

戴开山指了指考烈。

考烈我当然信得过，我知道他反应比别人向来要慢半拍，又好气又好笑的提醒道：“除了考烈以外呢？”

戴开山小声道：“我们手下的几名武士去林中方便，样子我都记不清了。”

看来是问不出什么结果，我向考烈道：“你多多留意，如果发现任何的异常，马上向我回报。”

考烈点了点头，我向远方望去，却见革锋站在一块山岩之上，正向前方的道路眺望。

考烈定声道：“公子是不是怀疑他？”

我毫不掩饰的点了点头，我的确怀疑革锋，从长思王聂公梁将他送来的那一刻，我就怀疑他别有用心，小声道：“给我重点盯紧他！”

短暂的休息过后，队伍继续前进，秋雨很快便将士兵的精神给浇灭，一个个的脸上布满了愁云，皮甲被雨水浸泡之后异常沉重，行进的速度变得越来越缓慢，山路变得越发狭窄，两侧都是高耸入云的山崖，抬起头便看到漂浮在头顶的云雾，让人的心情变得异常压抑。看着眼前的情景我不禁想起现代社会的交通状况，古今相比，真是天壤之别。

前方的队伍忽然停了下来，我向鸟霍使了一个眼色，示意他上前去看看，鸟霍很快就回来了，低声向我道：“公子，前方的山路被滑落下来的山石阻塞。鞠统领正在指挥士兵将道路清理出来，恐怕要耽搁一段时间。”

我点了点头，翻身跃下骏马，将马缰交给鸟霍，大步向队伍的前方走去，果然看到前方的道路之上堆积了不少的山石，看来是从两旁地山崖上滚落下来的，鞠武正在指挥士兵利用木棍将山石撬开。

革锋来到我的身边，小声道：“下雨的时候，这条山路经常会发生这样的状况。陆统领不必担心。”

“这样的道路还要走多久？”

“顺利的话三天应该能够走到平坦的道路上，不过前面有一段路几近荒废，比这里还要难走一些。”革锋轻声叹道。

我禁不住皱了皱眉头，在春秋时代，这也算得上是国道了，怎么路况如此恶劣？越楚两国想要拉近关系，首先就要吧这条道路修好。

前方忽然传来一声惊呼，我和革锋同时抬头望去，却见一块巨大的山岩猛然从云雾中直坠而下，夹杂着雨点般的红泥轰然砸落在前方地山路之上，十多名正忙于清理道路的士兵哪里会想到天降横祸，躲闪不及多人被砸在那山岩之下，惨叫声比起彼伏。

鞠武距离那山岩也不过一米左右的距离，眼睁睁看着山岩坠落在自己面前。证人身躯都被溅起的红泥包裹。双目中尽是震骇莫名的眼神，整个人宛如木鸡般站在哪里。好像是被吓呆了。

我第一个反应了过来，大声吼叫道：“快去救人！”率领士兵向出事的地点冲了过去，现场尽是撕心裂肺的哭嚎之声，我带人将那块山岩撬到一边，却见山岩下一片血肉模糊，当场被砸死了七人，还有四个重伤。我指挥士兵将那四名受伤的士兵抬到一旁，此时米庸已经赶了过来，慌忙为四名伤员施救。

鞠武惊魂未定的来到我的身边：“情况怎样？”他此时都没能从刚才地震骇之中缓过神来。

我叹了口气。低声道：“鞠统领还是尽快让他们将道路清理干净，先走过这段山路再说。”鞠武点了点头。此时又听到一声惨叫，却是那伤员之中又死了一个，我有些不忍的摇了摇头，来到米庸身边。

米庸双手沾满鲜血，迅速为剩下的三名伤兵处理好伤口，抬起头向无趣道：“只怕他们不能继续前进了。”

我点了点头道：“回头让人护送他们先回去！”

经过短时间的慌乱，前方地山路总算清理干净，队伍重新整顿之后，迅速通过那段布满鲜血和泥泞地山路。

和鞠武短暂的商量以后，我们决定腾出一辆马车，让六名士兵护送那三名伤员先返回璃城养伤，毕竟带着他们只会拖慢整个队伍地行进速度。

走过这片狭隘的山路，天色已经微黑，革锋建议在道路右侧的山林中宿营。

因为发生了刚才的惨剧，整个队伍中都充满了悲惨的气氛，我率领手下武士为七公主扎好营帐，布置好警戒的事情，此时考烈悄然来到我的身边，将我引到无人之处，低声道：“公子，那块山岩绝非是恰巧落下！”

我双目一凛，压低声音到：“你是说整件事都是认为？”

考烈点了点头道：“我自小生活在山野之中，但凡雨天中从山崖上松动托落的山岩，势必有一面会沾满老泥，而且随着泥流落下的石头很少会有那么巨大，我仔细看过那块巨岩，上面地泥土分明是滚落时候新近沾上，而且泥层均匀，十有**是有人推行了一段距离方才坠落下来的。”

我回身看了看，冷静道：“看来我们地行程全部在别人的掌握之中，我们里面一定有内奸！”考烈深有同感的点了点头。

戴开山向我两人走了过来，他远远道：“公子，刚才你说得事情我想起来了。”

我担心他胡说八道，慌忙抓住他的手臂道：“小声一些！”

戴开山道：“刚才去树林的还有鸟霍大哥！”

我和考烈同时都是一愣，原来戴开山说得是这件事，其实刚才我就已经想到能在树林中做标记的十有**就是我手下的武士，不过我却没有将这件事怀疑到鸟霍的身上。

戴开山看到我们两人的神情不禁迷惑道：“怎么？出了什么事情？不如我叫他过来问问！”

我笑着拍了拍他地肩头道：“没什么事情，今晚是你轮值。还不赶快去安排！”

戴开山愣头愣脑的点了点头，转身向营地走去。

远方鸟霍从树林中走了出来，手中还拎着两只山鸡，远远笑道：“公子，晚上又有美味享用了！”我和考烈同时露出一个笑容，我低声向考烈道：“我稳住他，你去树林中看看！”

我在马车内换上一身干爽的衣物，带上斗笠，披上蓑衣，重新来到外面。雨比起刚才已经小了许多。

士兵挑选能够躲避风雨的地方点燃一堆堆的篝火，因为木材潮湿的缘故，营地四处弥漫着呛人的白烟，我在七公主姒与玥的营帐周围巡视了一下，确信没有什么异样，这才向戴开山交代了几句，正准备离开的时候，考烈从树林中巡调查回来，我们来到无人之处，考烈低声道：“我又找到了那三角标记！而且……延续到树下的那一串脚印肯定是他留下地。”

我内心一沉。向鸟霍的方向看了一眼，只见他正在忙着炙烤山鸡，不时和身边的武士谈笑风生。

“怎么办？”考烈低声问道。

我抿起嘴唇，瞬间在心中已经做出了决定：“干掉他！”

考烈小声提醒我：“那三十名武士可都是他带来的！”

我冷笑道：“那又怎样。难道等着他来害我们才动手吗？那三十名武士未必知道内情。”我怎么也想不明。为什么鸟霍会做出这样的事情，他是瞿穆的心腹。而我是唐蒙的弟弟，他出卖我们难道不怕瞿穆追究吗？想到这里，我不由得打了一个冷战，难道整件事都是瞿穆所策划，他究竟想干什么？我不敢继续想下去。

缓步向树林中走去，我惊喜叫道：“好大一只野兔！鸟霍快来！”全速向树林中冲去。

鸟霍随后站了起来了，他对打猎有着极其浓厚的兴趣，和考烈两人先后拿着弓箭冲入树林之中。

进入树林深处，我方才停下脚步。装出四处张望的样子：“奇怪，跑到哪里去了？”

鸟霍来到我的身边。也学着我地样子四处张望着。

我忽然惊喜道：“那里！”我的手指向鸟霍的右侧。

鸟霍转过头去，我觑准时机猛然一掌，重重击打在他的颈侧，鸟霍没有料到我会突然向他出手，身躯晃了晃，软绵绵向地面上倒去。身后赶来地考烈一把将他抱住，我和考烈解下腰带迅速将鸟霍地手脚缚住，扯下衣袖塞住他的嘴巴，然后在他地脸上重重拍了拍。

鸟霍悠然醒转，看到我怒目而视的样子，吓得满脸惊惶之色。

我压低声音道：“你老老实实告诉我，究竟为何要在树上做出标记，是不是和同党联系？”

鸟霍用力摇了摇头。

考烈在他身上翻了翻，翻出一块青铜令牌，上面刻着一个瞿字，显然是瞿穆给他的，考烈抽出他腰间的匕首，匕首的尖端仍然沾染着些许木屑，和那棵做出记号的数目相符，考烈向我点了点头，等于认定那些标记全都是鸟霍做得。

我心头火起，抓起匕首抵在鸟霍的咽喉之上，冷冷道：“你给我老老实实交代，为何要做那些标记，是不是保藏祸心？”

鸟霍吓得脸色惨白，仍然不肯吐露真情，拼命摇头。

我点了点头，手上稍稍用力，锋利的匕首刺破鸟霍咽喉的皮肤，一缕鲜血沿着他地喉头缓缓流出。

考烈抽出一支羽箭，以镞尖抵在他的右眼之上，威胁道：“鸟霍，我拉开你嘴里地布团，假如你敢大喊大叫，后果怎样你自己负责。”

鸟霍的脸上布满水珠，不知是雨水还是汗水，在我们的双重威胁之下，他早已胆颤心惊。考烈拽开他口中的布团，鸟霍果然不敢大声，他小声道：“太傅……让……让我在边界下手……”

我压低声音道：“你说什么？瞿穆让你对谁下手？”

“七公主……”

我虎躯巨震，考烈的双目中也充满震骇，他也没有想到瞿穆会做这种事情。

鸟霍低声叹了口气，他继续交代道：“他让我在边界干掉七公主和……你……”

考烈怒道：“你胡说，瞿太傅是公子是姐夫，他怎会这样做？”

鸟霍道：“我不知道，可……可这一切都是他所交代，他说……他说只要我做好记号，到越楚边界的时候，自然会有人联络我……公子，其实我并不想害你。”

“你带来的三十名武士还有没有人知道这件事？”

鸟霍摇了摇头道：“那枚青铜令牌我还没有派上用场！”原来这枚青铜令牌等于瞿穆亲临，必要的时候鸟霍可以命令三十名武士执行一切命令。

我点了点头，匕首却猛然一探，深深刺入鸟霍的咽喉之中，考烈禁不住发出一声惊呼，看着鸟霍不断冒出血沫的咽喉，不解道：“公子为何要杀他？”

我冷冷道：“留着他只会让我们更加危险。”在这个时代呆的越久，我的心肠也就变得越硬，我对杀戮已经有些麻木不仁，为了保障自己更好的活下去，只有无情的铲除对手。

考烈解开绑在鸟霍身上的布带，低声道：“公子当真相信他的话？”

我缓缓点了点头道：“我现在总算明白了，瞿穆之所以保荐我前来并非是给我升官发财的机会，而是想我死，如果我死了，他就可以将这件事的矛头指向曾熙振，进而脱开自己和这件事的关系。”

考烈仍然充满迷茫道：“他为什么要这样做？”

我冷笑道：“目的只有一个，破坏楚越之间的联盟！”心中隐然猜测到，或许瞿穆是吴国派来潜伏在越国的内奸，假如真的如我所想，瞿穆是阴险远远超过我的想象，我不禁为唐蒙的命运感到担忧。

我和考烈一起将鸟霍的尸体藏入灌木丛中，这才装作若无其事的赶回营地，内心却是无比沉重，从鸟霍临死前的交代能够推断出，我们的这支队伍中极有可能在还有内奸存在，我首先怀疑的就是革锋，毕竟从他出现以后，我们已经连续损失了多名士兵。这里绝不可以继续逗留下去，可是假如我提出的话，鞠武未必会答应，眼前的形式下只能将情况向七公主说明，让她来作出决定。

走入姒与玥的营帐，她正在戚燕和另外一名宫女的伺候下用餐，看到我美眸中泛起一丝惊喜，可是在人前仍然装出一幅冷冰冰的样子：“陆统领有什么事情吗？”

我按照礼节参拜后方才道：“公主殿下，臣有事想单独禀报！”

姒与玥挥了挥手，戚燕和那名宫女慌忙退了出去。

她轻移莲步来到我的面前，我想要站起身来，却听她娇嗔道：“没规矩的家伙，谁让你起来了？”

我微笑着一把搂过她的纤腰，在她的丰臀上重重打了一记，姒与玥轻声尖叫一声，美眸熠熠生光，粉拳报复性的向我胸口捶来，我知道现在并不是**的时候，握住姒与玥的一双皓腕，轻声道：“我这次前来有要紧事跟你说。”

姒与玥看到我神情郑重，小声道：“发生什么事情了？”

“我有一个手下刚刚被人杀了！”我并没有将鸟霍死亡的真相告诉姒与玥，以免她过度担心。

姒与玥‘啊！’地惊呼了一声，花容失色道：“查处是谁干的没有？”

我摇了摇头：“这件事我不想张扬出去，以免造成队伍内部的恐慌，我来找你，是想让你下令马上离开这里。连夜前进。”

姒与玥秀眉微颦道：“你是不是怀疑会有敌人过来？”

我点了点头。

姒与玥道：“好，我马上让鞠武继续前进！”

鞠武虽然不情愿，可是也不敢违背姒与玥的意思，只能下令让所有士兵即刻收拾启程，我将这件事推了个一干二净，还故意装出不情愿的样子：“鞠统领，我们刚刚才扎营，这就要启程，存心折腾兄弟们是不是？”

看得出鞠武也是恼怒异常，气冲冲道：“你去找公主说理去！”

下地武士很快便发现鸟霍失踪了，来到我面前回报，我淡然笑道：“我让他先去前方探路了，等一会儿就会归队！”轻易便将这件事糊弄了过去，以后他们再问，我只说鸟霍迷路了就是。

因为发生了鸟霍的事情，我下令烤熟和戴开山寸步不离的护卫七公主座驾左右。对那剩下的武士也多加留意，以免他们中间还有奸细存在。

原本在队伍最前方领路的革锋放缓马速，来到我的身边，和我并肩而行。虽然是艰苦的雨夜行军。他的脸上仍然不见任何的忧愁，荡漾着淡淡地笑意，轻声道：“这位七公主的脾气很快。为何要让我们连夜赶路？”

我没好气道：“你去问鞠统领，我只说一个副职，哪里知道什么内情。”

革锋哈哈大笑起来，他的目光向我身后看了看，又道：“怎么没有看到鸟霍？”

我不满的看了他一眼：“这里上上下下三百多人，每一个我都要管吗？我的职责是保护公主，其他的事情一概与我无关！”

革锋讪讪的笑了笑，他忽然低声道：“陆统领好像对我有意见，不过有件事我还是要跟你商量一下。”

我爱理不理地望向前方。心中暗道：“我倒要看看你能搞出什么花样！”

革锋低声道：“那块落下的山岩十分奇怪，我对这里的情路十分熟悉。还从没有见过如此巨大的山岩落下。”

我内心一震，不由得抬起头看了看他，这件事虽然我早已从考烈地口中知道，可是现在经由革锋亲口说出，我仍然不免感到震惊，难道革锋并非是鸟霍地同党？

革锋低声道：“我敢断定那块落下的山岩必然是人为所致，看来在我的周围或许潜伏着敌人。”

我装出漫不经心地样子道：“革兄好像应该将这件事告诉鞠统领才对。”

革锋不屑笑道：“我跟他说过，可惜他把我的话当成了耳旁风！”他突然压低声音道：“你有没有发现，鞠武对这次公主突然决定出发，表现的相当抗拒？”

我皱了皱眉头：“革兄究竟是什么意思？”

革锋道：“实不相瞒，每次宿营的地点都是鞠武决定，我的意见他根本不予考虑。”

我心中暗付，革锋向我说这番话究竟是什么意思？他似乎在向我暗示鞠武的举动极不正常，等于提醒我提防鞠武。他是不是借此来脱开干系？故意转移我的注意力呢？

革锋微笑道：“你好像对我充满戒心，其实我中途加入，想要不被别人怀疑很难。”

我呵呵笑道：“革兄多虑了。”

革锋意味深长道：“有一点陆统领想必知道，我主人之所以会被大王破例封王，全都是因为他对大王忠心耿耿，他绝不会做出对公主不利的事情。”

我缓缓点了点头，革锋的话不无道理，以长思王地身份和地位，他的确没有理由要针对公主。

此时前方地队伍再次停下脚步，我和革锋纵马驰向队伍的最前方，却是鞠武下令停下，他大声道：“大家在前面的开阔地带休息，等到天亮后再走！”

我来到他面前道：“鞠统领，公主让我们连夜行军，难道你想违抗她的命令吗？”

鞠武冷笑道：“现在大家是人困马乏，兄弟们都已经撑不住了，我的任务是将公主平安送到楚国。所以我要让兄弟们得到充分的休息，保持旺盛的战斗力才能更好的保护公主！”

革锋一旁建议道：“这一带地形险恶，并不是宿营地好地方，我知道前方五里左右有一片适合宿营的丛林。”

鞠武指向周围已经疲惫无力的坐到在地上的士兵：“你看他们还能支撑行走下去吗？”身边的几名士兵听到我还要坚持前进，愤然叫嚷起来，鞠武露出意思得意的微笑：“副统领，弟兄们也是人，身为他们的统领，你要学会体恤下属才行！”

周围的士兵早已身心疲惫。大部分人已经在那片开阔地带停下，我有些无奈的叹了口气，革锋低声向我道：“看来这些士兵不会听你地了。”

我点了点头，环顾周围，除了我们所在的那片开阔地以外，四周全都是茂密的丛林，而且这里地势低洼。并不是宿营的好地方，假如有敌人伏击，连个隐蔽的地方都没有。

革锋低声道：“事情好像有些不对！”

我纵马来到七公主车前，凑近车窗。悄然将鞠武带着士兵抗命不愿前进的事情说了。姒与玥怒道：“这个鞠武竟然如此大胆，把他给我叫过来！”

我叹了口气道：“算了，看来那些士兵的确是走不动了。我们小心一些就是。”

重新扎营之后，我让考烈带领十名武士，在周围地树林之中巡视了一圈，确信林中并没有敌人埋伏，这才稍稍放下心来。

秋雨总算暂时停歇，我解开蓑衣在营帐的前方，解下青铜剑，深深插入地面之中，将斗笠接下套在剑柄之上。长舒了一口气，此时方才觉得两腿又酸又痛。虽然我大部分时间都骑在马上，可是两腿内侧的皮肤也被磨得生疼，看来我的骑术还要多加锻炼。

革锋又来到我地身边，挨着我坐下。

我好奇地看了看他：“革兄为何还不去睡？明天还要赶路呢。”

革锋表情沉重道：“睡不着！我们宿营的地方四面都是森林，假如有敌人向我们发起攻击，只怕很难脱身。”

“应该没事，我让考烈带人在周围探过，没有什么异常的状况。”

革锋低声道：“我还是怀疑鞠武存心不良，今晚一定要盯紧他。”

我没有说话，目光向鞠武所在地方向望去，却看到那里已经点燃了几堆篝火。忍不住打了个哈欠道：“好好歇着吧，或许明天会是个好天气呢。”

我回到营帐内，很快就已经睡去，毕竟这一路上几乎没有踏踏实实的睡过一次。才入睡没有多久，考烈便进来将我叫醒。

我睁开酸涩的双目：“什么事情？”

“革锋一定要见你！”

我慌忙站起身来，革锋已经掀开帐帘走了进来：“陆统领，鞠武带着六名士兵不知去了哪里！”

“什么？”我惊声道。

革锋道：“我今晚始终盯着他，看到他并没有休息，而是带着几名士兵向东边的树林中走去。我担心会有什么不好的事情发生，所以过来通知你。”

我大步走出营帐，却发现外面已经是黎明，看来我睡觉的时间并不像感觉上那样短暂，周围飘荡这薄薄的晨雾，将整个营地笼罩的影影绰绰。

我径自向鞠武的营帐走去，两名蹲在那里烤火地值守卫兵看到我慌忙站起身来。

“鞠统领呢？”

那卫兵乐呵呵道：“去打猎了！”

“打猎？他好大的兴致！”

那士兵听出我语气不善，陪着笑脸道：“鞠统领说了，让大家多休息一段时间，中午再继续赶路。”

我点了点头，此时革锋忽然惊叫道：“小心！”耳边忽然感到一阵冷嗖嗖地风声，我下意识的向左撤去，一支冷箭从我的腮边檫过，镞尖闪电般没入那卫兵的眉心，从他的脑后钻了出来，红色的鲜血和白色的脑浆顺着镞尖溅出了他的后脑。

那卫兵脸上的笑容还没有完全褪去，生命就已经离开了他的躯体。

革锋大声吼叫道：“全都趴下！”

我迅速扑到在地，抬头望去，却见空中羽箭宛如飞蝗般呼啸穿行，数十名不及趴下的士兵已经被当场射杀。

我怒吼道：“快去保护公主！”

考烈和戴开山率领武士利用盾牌围护在七公主的营帐周围，一时间营地惨叫声，骏马的嘶鸣声不绝于耳，我向公主的营帐匍匐前方。

革锋从地上捡起一张盾牌向我抛来，我伸手接住，阻挡从侧面射来的羽箭，和革锋汇合到一处，革锋怒骂道：“妈的，鞠武果然出卖了我们！”

我指了指不远处的马车：“先掩护公主离开这里再说！”

革锋指了指左侧的树林：“那里的攻势最弱，我们就从这儿开始突破！”

我重重点了点头，先前对他的怀疑顿时一扫而光。

趁着敌人第一轮羽箭的攻势过后，我命令周围的士兵驱驾马车来到七公主姒与玥的营帐前，利用四辆马车在营帐的两旁防护，尽可能的防止羽箭的袭击。

姒与玥在考烈的保护下从营帐内走出，迅速等上中间的马车。

我和革锋短暂的商量之后决定，由我和他统领五十名士兵开路。考烈和戴开山率领其他人保护公主进入树林。

此时敌人羽箭的攻势又开始猛烈了起来，我们已经有了充分的准备，加上此时晨雾开始越来越浓，他们的杀伤力减弱了许多，虽然如此，仍然有十多名士兵被当场射杀。唯有尽快的进入树林，依靠树木的隐蔽，才能有效的躲过对方的射杀。

我和革锋率领五十名士兵，利用盾牌和晨雾的掩护，在对方攻势变弱以后，以迅雷不及掩耳之势冲入左侧的树林之中。

数十名灰衣弓箭手看到我们出现，慌忙弃去弓箭，抽出武器向我们迎击而来。

革锋率先发动，手中弓箭连珠炮般发射，箭无虚发，转眼之间已经有五人死在他的箭下。

我挥舞青铜剑第一个冲了上去，用盾牌挡住一名敌人的来剑，青铜剑一个全力的弧旋斩劈，将他的左足齐踝斩下，痛得他哀嚎着倒了下去，我随即一剑又斩杀在他的脖颈之上，全力砍杀之下，将他的头颅齐根砍断。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四十八章 力毙顽凶

跟随我们前来的士兵，早已被同伴的惨死激起了愤怒，他们一股脑冲了上去，树林之中展开了一场血腥的搏杀。

烤熟和戴开山率领士兵保护着七公主姒与玥和其他宫女随后进入树林，我方的力量不断增强，那般敌人看到形势不妙，迅速开始向树林深处撤退。

车马辎重已经被我们弃去，姒与玥也换上了一身戎装，手握越王勾践赐给她的那柄青铜剑来到我的身边，俏脸上却不见任何的紧张，反而流露出几许兴奋，这位七公主体内多少流淌着一些嗜杀的血液，想想也不奇怪，她爹是勾践，历史上又名的无情人物。

我大声道：“戴开山，考烈，你们两个要寸步不离的保护公主！”

“是！”

姒与玥傲然抬起头道：“我还用得上你们保护吗？”

革锋道：“陆统领，现在趁着晨雾很浓，我们可以离开这里。”

“劳烦革兄带路！”眼前的情况下我只能将全部的希望寄托在革锋身上了。

革锋对云罗山的地形相当熟悉，带着我们在密林中穿行，浓雾四处弥漫，耳边偶尔听到鸟鸣声，秋风吹过树叶的沙沙声响，眼前确实白蒙蒙一片，空气中漂浮着淡淡的血腥，我内心中感到异常的压抑，身后众人全都是神情凝重，看得出每个人内心都十分的紧张。

革锋突然停下脚步，虎目流露出警惕的光芒，双耳微微颤动，他伏下身去，右耳贴近地面，仔细倾听着周围的动静。

我悄然退守道姒与玥身前。姒与玥小声道：“是不是还有敌人？”

我没有说话，却见革锋弯弓搭箭，觑准右侧的方向。手指猛然松开弓弦，羽箭追风逐电般射入晨雾之中，寂静的山林中突然响起一声惨呼。

迷雾之中，数十条黑色身影飞快地向我们包围而来，考烈及时射出一箭，将冲在最前方的敌人射杀当场。

我率领负责开路的五十多名士兵迎着敌人冲了上去。手下地士兵接连惨死和刚才鏖战早已将我体内潜在的凶性完全激起。

一把攥住向我刺来的长矛，手中青铜剑全力劈在敌人的头顶，竟将他的半天脑壳劈了下来，左脚踹开他地尸体。手中的长矛狠狠刺入一名敌人的胸膛。

潜伏在浓雾之中的敌人数量在迅速的增加着，我和革锋宛如两只下山的猛虎，冲杀在队伍地最前。敌人一个个在我们的面前倒下，我们表现出的强悍极大的鼓舞了手下的士兵，那帮敌人也被我们吓破了胆子，很快便已经呈现出败势。

姒与玥不顾考烈和戴开山的阻挡，也握剑冲入了敌人之中，我害怕她收到伤害，慌忙杀到她的面前。将一名正挥剑看向她地敌人一剑刺死，低声斥责道：“你不要命了吗？”

姒与玥轻声道：“有你这位大英雄保护我，我怕什么？”

我看到她充满深情的信任眼神不禁飘飘然起来，抬手架住迎面攻来的一剑。姒与玥趁机一剑刺入那敌人的软肋，小妮子下手够狠。

考烈和戴开山已经来到身边，看到有我保护公主，两人大吼着向败退的敌人追杀过去。

因为担心敌人会设下埋伏，在将敌人杀退以后，我下令所有人迅速回来。

此时迷雾已经开始渐渐消散，树林内的景物开始变得清晰起来，这对我们来说并不是一件好事，失去了浓雾的掩护。被敌人攻击的危险更大。

革锋带着我们一路向西南而行，两个多小时后终于走出了这片树林。来到一条小溪旁。

久违的阳光迅速驱散了浓雾，我们在小溪边的树林内进行短暂的休息，请点人数之后发现，我们一共还剩下一百七十三人，其余的人大都在刚才在战斗中死亡，当然也有不少人因为浓雾而迷失。

随行地马车全都让我们抛弃，带来的干粮只够我们今天食用，恐怕明天清晨就要面临断粮地命运。

考烈笑道：“没事，这云罗山中的鸟兽不少，我们不会饿着！”

革锋点了点头道：“顺利的话，我们后天可以抵达越楚边境的小城伏围，在那里我们可以购买需要的物品。”

我来到姒与玥身边，她坐在溪边的圆石之上，其余正在她身后围她按摩这香肩。

姒与玥的俏脸上也在逃亡中沾上了不少的灰尘，还没有来得及洗去，唇上乌黑一片，宛如长了一撇小胡子，我笑着指了指她的嘴唇，却被姒与玥会错了意，美眸中流露出几分羞涩，螓首垂了下去，方才从水中的倒影中看到了自己的样子，吓得尖叫了一声。

俯下身去在溪水中洗净了容颜，起身娇嗔道：“你个大胆的陆小龟，竟然搞取笑我。”

我微笑道：“我哪有那么大的胆子！”

戚燕应该察觉到我们之间微妙的关系，悄然走到一旁，给我们让出单独谈话的空间。

“有没有受伤？”我关切道。

姒与玥摇了摇头，小声道：“有你保护我，怎会有事？”

我心中一暖，原来被女人依赖和信任的感觉是如此的满足，看来这也是一种成就感。

我轻声道：“鞠武失踪了，我怀疑被伏击的事情和他有关。”

姒与玥怒道：“他好大的胆子，如果落在我的手中，我一定要了他的狗命。”她美眸充满柔情的望向我道：“我们该怎么办？”

我抿了抿嘴唇，掷地有声道：“我打算将敌人引出来，将他们一网打尽，与其被动的挨打，不如我们主动进攻。”

姒与玥双目发亮道：“好，我全都听你的！”

我所说的只是一个想法。真正想要实施还需要和革锋等人商量。

革锋点了点头道：“我也这么想，只有将敌人引出来干掉，我们方才可以确保自己的安全。如果只是一味地逃跑，仍然会处在被动挨打的局面中。

他在泥地上粗略的画出了一张地图，指向其中地一点道：“这是我们所处的位置，沿着这条小溪逆流而行，一路向西，如果我们日夜不停赶路。明日正午可以抵达葫芦口。”他用树枝在泥地上重重戳了一下。

“葫芦口？”我和戴开山同时重复道。

革锋笑着点了点头：“这里就是我们诱敌深入最好的地方，离开云罗山的道路从葫芦口北经过，葫芦口只有入口，没有出口，他们一定不会在这里埋伏。”

考烈充满疑虑道：“假如我们进去以后，他们将谷口封锁。我们该如何离开？”

革锋充满信心的笑道：“没有出口只是对外人而言，我却知道葫芦口中有一条秘密的道路可以抵达越楚之间地大路。假如他们封锁谷口，我们可以从小路离开，假如他们胆敢跟进来，我们就在葫芦口中将他们全部干掉！”

我重重点了点头道：“就按照革兄说的做，这次就算不能全歼他们。也要将他们甩开。”

考烈低声道：“那条道路果然有那么隐秘？”

革锋神秘笑道：“知道那条道路的天下间不会超过三个人。”

休息一个小时以后，我们在革锋的带领下继续向葫芦口进发，艰苦的旅程对每个人的体力和意志都是一场挑战，考烈利用树枝和藤条做成一顶简陋的轿子。让手下武士轮流抬着七公主姒与玥，我体恤随队医生米庸年迈体弱，也让人给他做了一顶。

经过昼夜不停地行军，第二天正午，我们顺利抵达了革锋所说的葫芦口，葫芦口的入口很窄，走入谷口之中前方渐渐宽敞起来，谷内植被丰富，鸟兽众多。倒是一个天然的生态区。革锋向我介绍道：“这葫芦口像个天然的葫芦，再往前行还会变得狭窄。那里就是他的中段了。”说话间已经来到那第二处狭窄的地方。

我们商量之后，由考烈率领二十人在狭窄地谷口埋伏，负责观察敌人有没有跟进。其余人全都进入葫芦口的深处。

我终于明白革锋为何挑选这里作为狙击敌人的地方，四周全都是郁郁葱葱的竹海，这里地环境竟有七分类似我和考烈当初诛杀吴起手下的苍耳山竹林，不过这里的面积更大。

革锋微笑道：“没有我的引领，只要进入竹海就会迷路，这里是我们最好的藏身地。”他停顿了一下又道：“离开葫芦谷的道路就在竹海之中，如果他们不敢进来，我们便从小路离开。”

我有些好奇的向革锋道：“你打算在中间的狭窄山口向他们下手吗？”

革锋道：“在那里下手只会打草惊蛇，他指了指竹海右侧的草丘，我们在那里休息，如果敌人敢过来，就马上进入竹海，在竹海中展开对他们地阻击战。”

考烈很快便让人送来了消息，约有三百名敌人果然进入葫芦口，目前刚刚经过第一个山口，他们推进的速度很慢，看来是有所顾忌。

革锋微笑道：“想不到这些人地胆子还真大，里面应该有了解这里地形的人，看来我们要给考烈增加一些人手。”

我低声道：“还是准备在中间的山口动手？”

革锋摇了摇头：“只是为了将入口封锁，只要他们敢走过来，我们就不会放走一个。”

三百多名敌人在半个小时后小心翼翼的推进到了第二谷口，我和姒与玥并肩站立于草丘之上，本来我是想让戚燕代冒充她引诱敌人深入，可是她偏要坚持自己亲力亲为，我只好同意。

身后二十多名武士在我下令之后，开始不紧不慢的拆除着营帐。

姒与玥望着远方的敌人微笑道：“敌人肯定能够猜出这是一个圈套，我看他们未必肯过来。”

我平静道：“虽然他们能够猜到，可是为了你仍然会过来！”

姒与玥幽然叹了口气道：“我第一次发觉原来自己竟是如此的重要。”

我小声道：“在我心中更加的重要！”

姒与玥的娇躯明显颤抖了一下，眼圈瞬间红了起来，她害怕我看到她流泪的样子，慌忙扭过俏脸。

敌人很快便发现我们，加快速度向我们的位置冲来，我大声命令道：“所有人推入竹林！”我拖住姒与玥的手腕，快步向竹林逃去，二十多名武士将营帐就地弃下，护卫着我和姒与玥进入竹林之中。

按照革锋标记的路线，很快便和革锋会和，革锋大声道：“我用不同眼色的布条将竹林标记了，你们保护公主沿着扎有灰色布条的毛竹走下去，可以抵达安全的藏身地。”

我让戴开山保护姒与玥离开，姒与玥撅起小嘴不乐意的抗拒道：“我也要留下和你们并肩战斗！”

我板起面孔道：“你留下只会让我们分心，我们还要抽出人手照顾你，无法全心全意的对付敌人！”

姒与玥看到我动了真怒，果然不敢跟我反驳，小声道：“你……们小心一些！”

我点了点头，看着姒与玥远去的倩影，苦笑着摇了摇头。

革锋笑道：“看来七公主很买你的帐！”

我笑道：“革兄，话可不能乱说，这种事情传出去会死人的！”

革锋哈哈大笑，低声将自己的部署告诉了我们，我们剩下的还有一百二多人，按照二十人一组分成六支小队，革锋道：“等到他们进入攻击的范围，我便会发出号令，大家按照我的部署启动机关！”

我率领一支二十人的小队沿着扎有黑色布条的毛竹来到隐匿的位置，此时已经偶小部分敌人进入竹海之中，革锋埋藏在距离我不远的地方，等到全部的敌人进入竹林之后，他仍然没有发出号令，眼看敌人距离我们已经越来越近。

革锋爆发出一声怒吼：“射！”

在竹林中的一百多名我方士兵同时将手中削尖的较细的箭向人投去，这种攻击方法虽然原始可是极为有效。

敌人虽然配备了藤盾，可是仍然无法阻拦锐利的竹矛穿透藤盾，将敌人的身躯洞穿。

“杀！”革锋发布了第二条命令，四十名士兵。四人为一组，扛着十根粗大的毛竹，分别从不同的角度向敌人阵营中冲去，十根粗大毛竹敌人阵营冲散，此时隐藏在毛竹顶端的两组士兵，从高处向下投掷削尖的毛竹，这才是杀伤力最大的攻击，一时间敌寰阵营乱成一团，惨呼嚎之声不绝于耳，我们同时冲了上去，竹林茂密，不适合弓箭射击，敌我双方都抽出兵器展开了近身肉搏战。

我方所有士兵都清楚，这是生死存亡的一战，下手不可以有任何的容情，我施展开越女剑法，自从经过白猿的点化，我的剑法有了突兀猛过的进步，对方竟然没有一人能够在我的手下接住三招，身边的敌人纷给向四周散退，显然已经被我的威猛吓破了胆子。

一名身高体壮的黑衣蒙面人斜刺里向我冲杀过来，全力劈来的一剑震得我双臂微麻，我有些此惊的盯住他的眼睛，从他的双目中我到熟悉的凶残眼神，我大声道：“鞠武！”

他没想到我会轻易识破自己的身份，目光中呈现出一丝慌乱，我恼恨他身为统领竟然勾结外敌将我们出卖，青铜剑施展开来，剑招宛如长江大河一般源源不断的向他招呼过去，鞠武和我已经是二次交手，他知道我的剑招精妙，可是力量稍逊色于他，暴吼一声。硬碰硬的和我拼上几剑，我虽然刻意卸去他的力量，仍然被震得手臂发麻，我冷笑道：“卑鄙小人，竟然吃里扒外！”青铜剑不可思议的从左下方沿着他的剑刃滑行过去试图削断他的手臂。

鞠武手臂回收。以剑身反黑心将我的来剑压住，抬脚向我踢来。

我向后退了两下两步，此时一名士兵从身后冲向鞠武，被鞠武反手一剑刺入胸膛。他以肘部推开那士兵地尸体，血淋淋的青铜剑指向我的眉心。

我深吸一口气，再度挥剑冲了上去，我知道现在是生死关头，绝对不可以退缩。内心中涌起无尽勇气。双手举剑，迈开步伐，向鞠武狂攻而去，气势凌厉威猛，让鞠武也不禁为之一颤。

一阵金属的交鸣声。我和鞠武的身体交错而过，胸膛火辣辣地疼痛，我的[无敌龙小绵羊2008手打]胸口被鞠武的剑锋扫过，皮甲被割开，画出一道寸许长度的伤口。鞠武小腹上地护甲也被我完全割开，鲜血从皮甲中渗透出来，他的大手下意识的捂住伤口，鲜血仍然从指缝中涌了出来，看来他所受的伤比我还要严重。

近身搏斗凶险万分。不是你死就是我亡，我和鞠武都抱着要致对方于死地的念头。出手就是判决生死地打法。

两名敌人从我地左侧迅速冲了上来，试图趁我立足未稳的时候对我发动攻击，我一剑劈砍在其中一人的肩头，另外一人挺挺长枪向我的左肋刺来，没等他攻击到我的面前，一支羽箭钉入他地右眼之中，他惨叫一声仰天跌倒，却是革锋看到我形势紧急，从旁射出一箭，为我解脱困境。

鞠武的攻势再度发动，他迎头劈来一剑，表面上看起来简单，可是其中却隐含着变化，随时可以改成侧劈或者是挑刺，我不敢分神，用尽全力挡隹他的一剑。伤口因为肌肉用力的牵扯，疼痛的更加厉害，鞠武想必和我也是一样，闷哼一声，向后连退了两步。

我强忍疼痛不给他任何喘息之机，利用白猿交给我的必杀绝招身躯腾跃而起，右脚蹬在身边毛竹的弹力身体凌空飞起，旋转着刺出了必杀一剑，鞠武试图用青铜剑挑开我地来剑，却被我旋转的力量将剑身荡开，我觑准空隙一剑刺入他地右胸。

鞠武爆发出声嘶力竭的惨叫，他竟然坚持没有倒下，手中青铜剑全力向我的肋下刺来，我暗叫不妙，可是已经无法及地做出闪避的动作，冰冷的剑锋刺入我的肋关，我清晰的感觉到金属和骨骼磨擦的疼痛。

鞠武终于支持不住，手中的青铜剑再也无法深入我的体内，双膝一软跌倒在泥泞之中。

一各敌人挥动青铜剑向我的颈部横扫而来，革锋及时冲了上来，挥剑为我将这致命的一剑挡住，抬脚踹中第三季度人的小腹，将敌人的身躯踹得倒飞了出去，身体落在削尖的毛竹之上，竟然将腰腹洞穿。

我的双目布满血丝，上前一把抓住鞠武的发髻，将他的身体半拖了起来，扯下他蒙面

的黑布，怒吼道：“你们是不是卢死在这里！”

我挥动青铜剑狠狠的劈砍在鞠武大腿之上，鞠武的惨叫声让本已胆战心惊的敌人更加恐惧，十多名敌人已经开始向竹林外逃去。一旦有人逃走，全体敌人的斗志瞬间瓦解崩塌，在我们的攻击之下，幸存下来的百余名敌人没命的向外面逃去。

革锋率领众士兵追杀了出去。

我用青铜剑抵在鞠武的喉头：“混帐！为什么要出卖我们？究竟是谁派你来的？”

鞠武疯狂的大笑着，我冷哼道：“一定是曾熙振！”

鞠武冷冷看了看我：“我小瞧了你！”

我点了点头，挺起青铜剑毫不犹豫的刺入鞠武的心窝，鞠武的唇角带着凄惨的笑意，他伸出手指，似乎还想说什么，可是终究没有说出来，身体缓缓的躺倒在地面之上。

逃走了敌人在谷口处遭到了上已埋伏在那里的考烈和五十名勇猛武士的阻击，他们军心已经涣散，在考烈等人的伏击和我方的追击之下，竟没有一人能够安然逃脱，除了十七名被生擒的俘虏，其什么其余人全都被歼灭当场。

考烈搀扶着我在草丘上坐下。此时已近黄昏，整个葫芦谷被晚霞染成了一片姜美的血色，地面上到处都是尸体和鲜血，场面惨烈无比。

我方在这场战斗中损失了三十九名士兵，不过比起敌人三百多人地伤亡。仍然是一次巨大的胜利。

姒与玥呼说我受了伤，慌忙带着米庸来到我的身边，即便是戴开山这种没脑子的家伙也看出了七公主对我的不同，和考烈等人识趣地走到一边。

米庸为我清理了一下伤口。胸口所受的伤很浅，只不过是割破了皮肉，右肋的剑伤较深，幸运的是鞠武及时失去了力量，否则这一剑肯定会刺穿我地胸膛。

米庸接过姒与玥递来的白绢。围着我的胸膛密密实实的包扎了两圈。感叹道：“你果然幸运，只差一点就会刺入你的胸膛，现在只是伤了肋骨，没有伤及内脏。”

我微笑道：“七公主，鞠武已经让我杀了，算是帮你出了口气！”

姒与玥地俏脸上总算露出一丝笑意，轻声道：“从现在起你就是名副其实的大统领了！”

我哈哈大笑，却不意触痛了伤口，苦着脸道：“……听七公主那么说好像我别有用心似的。”

此时革锋推搡着一名俘虏来到我们的面前，抬脚将那名俘虏踹倒在地。大声道：“把刚才对我说得话重复一遍。”

那俘虏颤声道：“我……我们都是迟公僚的手下……鞠武也……也是……”

姒与玥秀眉微颦道：“迟公僚？你听说地可是吴男相国伍子胥的得力助手？”

那俘虏重重点了点头：“公僚先生让我们来杀你……”

听到伍子胥的名字我顿时明白了事情的来龙去脉，一定是伍子胥听说越楚联姻。撕破了两国联姻背后的真正用意，估计他已经向吴王夫人差陈述过自己的意见了，肯定被夫差忽视，所以才私下出动自己的力量来阻杀越国公主，我虽然对历史上的伍子胥并没有什么反感，可是现在所有的位置让我不得不和这个春秋时代顶尖地政治人物对敌。

姒与玥轻声叹了口气道：“原来是吴王想杀我。”

我摇了摇头道：“或许是伍子胥自己的意思也未必可知。”

那俘虏诧异地看了看我。

我又道：“鞠武是吴国人吗？”

那俘虏老老实实回答道：“本来和我们联系的另有他人，可是后来我们发现了他的尸首。”他指得自然是鸟霍，革锋满怀深意的看着我，似乎对我始终瞒着他这件事有些不满。

我笑道：“你原来不知道鞠武是自己人吗？”

那俘虏点了点头道：“如果不是他找到了我们，还真的不知道。”

我不由得皱了皱眉头，从他的这句话来看，鸟霍和鞠武之间应该没有联系，这就奇怪了两人的目的桢，可是彼此又不清楚对方的身份，他们的主人分别是瞿穆和曾熙振，看来越国内部也在上演着一出无间道。

革锋让士兵将那名俘虏押了下去，低声道：“这十七名俘虏怎么办？”

我不经意流露出一丝残酷的眼神，革锋顿时会意，在眼前的情况下的确容不得半点仁慈，清险所有的敌人方才能尽可能的消除隐患，保障公主的安全。

革锋满怀深意道：“看来陆统领早就知道有内奸存在。”

我有些不好意思的笑道：“可是我没有想到内奸会有那么多。”

革锋目光望向远方在整理装备的士兵道：“里面或许还有他们的人在……”

我低声：“这件事我不想继续追查下去，敌人的主力已经被我们击溃，我不想再造成内部的恐慌。”

革锋颇为欣赏的点了点头道：“走出云罗山，一切就会好转，主算我们的队伍中仍然有内奸存在，想必他也不敢轻举妄动了。”



wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第四十九章【小城之夜】（上）

围是越楚之间的一个小城，地处偏僻，再加上城区的，虽说属于楚国治下，可是楚国并没有特地安排官兵管理，足见对这里的轻视，我们一百多人护卫着七公主与玥在夜幕初临的时候抵达伏围小城。

伏围城并没有大门，城墙仅有三米多高，被多年的风雨侵蚀，早已面目全非，城墙之上爬满藤蔓和青苔，一幅凄凉的情景。

沿着坑洼不平的主干道来到城中，却看到这小城的规模实在很小，整座城内根本找不到两层以上的建筑，房屋大都破破烂烂，街道两旁行人寥寥可数，大概是平时很少看到我们这么多人的队伍，有些路人停下脚步，好奇的看着我们。

我们在小城中心处找到了两间干净的客栈，事实上，这是小城内仅有的客栈，两间客栈剩下的床铺加起来不到二十个，多数士兵仍然要在外面宿营。

鞠武的叛变和死亡，让我已经成为这支送亲队伍名副其实的最高指挥官，我决定在这小城中多休息一阵，明日午后再行出发，能够让手下的士兵得到充分的休息。

虽然在云罗山丢弃了车马辎重，可是真正贵重的嫁妆都带了出来，除去士兵的伤亡以外，我们的损失并不算太重。当晚我特地设下十五桌丰盛的酒宴，用来犒赏这些舍命搏杀的士兵，通过云罗山连场地争战。这些士兵已经开始对我信服，我也懂得适当时候收买人心的道理，几杯美酒，几句鼓舞人心的话语，让他们每个人都感受到我的关怀。

考虑到士兵都已经疲惫，今晚酒宴的时间并没有维持太长。

最好的房间留给了七公主与玥，我住在她左侧的房间内，回去泡了一个热水澡后。正准备安歇，却听到房门被轻轻敲响，拉开房门，只见与玥一身武士装静静站在门外，俏脸挂着淡淡的笑意，美眸脉脉含情地看着我。她的身后还跟着同样是男装打扮的戚燕。

我向外面看了看，却见在走廊中负责巡视的考烈已经将脸背了过去，这小子十有**已经看出我和与玥之间的微妙关系，只不过是装傻罢了。

我微笑着做了一个邀请的动作，与玥却摇了摇头，轻声道：“陪我出去走走好吗？”

我点了点头，向考烈交代了一句，陪伴与玥离开了客栈。

墨色地夜空中布满了宝石般的星星，巨大的银河穿过深邃而广袤的夜空，从我们的头顶倾泻下来。宛如一道横挂天空的瀑布，那颗颗善良晶莹的星群。恰如瀑布飞溅而起的水珠。秋天微凉的夜风一阵阵吹过，想起即将远离我的与玥。我地心中感到一阵难言的伤感。:=间已经来到伏围地城墙前。i的楼梯走了上去，我紧随与玥的脚步拾级而上，戚燕并没有跟上，对于我和与玥之间的事情，她似乎明白许多，知道何时应该回避。

城墙之上只有一条可供两人并行的道路。整座城墙却没有一个人守卫，与玥双手扶住角楼的箭垛遥望正东的方向。美眸之中泛起盈盈地泪光，她轻声道：“这里已经看不到越国了……”

我点了点头，伸出手去抓住她的柔荑：“七七，为何你一定要嫁给昭王？为了你父王地野心，牺牲你一生的幸福，值得吗？”+:.不懂事的孩子，在众臣和百姓的眼中我是一个娇纵的公主，可是我做任何事都由自己的原则。”她勇敢的扑入我的怀中，紧紧拥抱着我的身躯：“如果我只是一个平凡的女子，我绝对会毫不犹豫的跟着你逃走，去一个没人能够找到的地方，快乐的做你的妻子，为你洗衣做饭，为你生儿育女，然而我不能……”.+.楚国交代？越国的百姓已经饱受战火的创伤，我怎能忍心因为自己而再度让他们陷于苦难之中？”

我用力搂紧了与玥的娇躯，似乎想要将她的娇躯融入到我的身体之中。与玥微凉的纤手扯开我的衣带，撩拨着我的**，我抱起她的娇躯，将她挤压在角楼阴暗的角落，用力亲吻着她的樱唇，大手解开她的衣袍.+每一天，每一刻好吗？”

我点了点头，用力挤压着她的娇躯，在与玥凄艳哀婉的呻吟声中，进入了她狭窄的体内，黑暗中与玥的美眸宛如星辰般迸射出充满爱意的光芒，这光芒在我们激情的燃烧下越发的炽热璀璨……

经过一个日夜的整休之后，所有的士兵都鼓起了昂扬斗志。

我在城内购置了十辆马车，又买了一些必须的生活物资，一百三十五名士兵护卫着马车出了伏围小城的西门，向郢都的方向继续进发。

革锋在城门前向我告辞。

经过连场的并肩战斗，我对革锋也产生了不少的好感，充满感激道：“这次如果没有革兄的帮助，只怕我们很难顺利走出云罗山。”

革锋笑道：“那全都靠陆统领指挥有方，我可不敢贪功！”

我哈哈大笑：“革兄为何不随我一起前往郢都？”

革锋摇了摇头道：“现在已经进入楚国境内，这接下来的道路十分平坦，想必已经没有什么危险，陆统领足可以应付一切了。再说，长思王那里还等着我去覆命，我不可以耽搁太久。”

我向革锋抱拳道：“革兄既然去意已决，我也不好强留，如果以后有缘相聚，我陆小龟一定好好请革兄喝上一场，表达我的谢意。”

“陆统领太客气了，为大王和公主效力本来就是我应该做的，陆统领回来的时候一定要从璃城经过，我等着为你庆功。”

“一定

革锋向我拱了拱手，扬鞭向东奔驰而去。

我望着革锋远去的身影，唇角浮现出一丝会心的笑容。

进入楚国的境内，道路顿时宽阔平坦了许多，楚国幅员辽阔人口众多，虽然在不久前被吴国侵略，几乎亡国，连国君的尸体也被伍子胥挖掘出来当众鞭尸，可是仍然缓慢的恢复了元气。楚越之间之所以能够保持目前良好的关系，也和他们共同的屈辱经历有关。不过据我所知后来楚国强大以后，越国是被楚威王所灭，看来列国之间的所谓友好都是特定时期的政治需求。

考烈追到我的身边小声禀报道：“前面不远的地方就是白公城，我们今晚要不要入城？”

“白公城？”

考烈解释道：“白公城是楚国通往吴国的门户，现在在那里驻守的是公子胜，也就是当初楚国太子建的儿子。”

我这才想起历史上关于太子建和楚平王的那段恩怨来，楚平王在位的时候，为太子建和秦国哀公的妹妹孟赢下聘联姻，可是后来他贪慕孟赢的美色，在身边奸臣费无极的怂恿下，干脆将孟赢据为己有，把陪嫁来的一位秦国少女冒充孟赢嫁给了太子建，后来楚平王还搞大了孟赢的肚子，生下了楚昭王，为了掩盖这段丑闻，楚昭王不惜陷害太子建和伍奢，太子建得到消息逃走。而伍奢一家却几近灭门，只有现在地吴国相国伍子胥逃了出去。

这段过去的恩怨几乎酿成了一桩灭国惨祸，伍子胥为了报仇借吴兵攻打楚国，直捣楚国的国都郢都，挖掘楚平王的坟墓，鞭打他的尸首，逼迫楚昭王仓惶出逃，整个楚国的百姓陷入长达十多年的苦难之中。至今楚国都尚未完全恢复元气。

我低声道：“公子胜就是太子建和那位秦国宫女生得儿子？”

考烈不禁大笑起来，许久方才停住笑声道：“这件事早已传的天下皆知，不过楚人对此事相当地顾忌，引以为奇耻大辱，楚平王连自己的儿媳都要抢，被伍子胥鞭尸也是活该！”

我点了点头。在我的印象中好像公子胜后来曾经有过谋反的经历，知道这位白公也不是什么良善人物，低声道：“多一事不如少一事，我们还是绕过白公城，直接前往郢都吧。”

考烈得了我的号令，转身去下令让士兵继续前进。

命令刚刚下达不久，却看到前方尘土飞扬，一队约有二百人的骑兵队伍向我们迎面而来。从他们队伍中飘扬地旗帜来看，应该是隶属于白公城的兵马。

我示意手下人不要轻举妄动，排列好阵型等待对方的到来。

骑兵队在距离我们还有二十米处停下。一名脸色苍白的中年将领独自纵马向我而来，他大声道：“来得可是护送越国七公主的队伍吗？”

我向他礼貌的抱了抱拳。回应道：“在下越国送亲使臣陆小龟，专程护送七公主殿下入楚完婚。”

那中年将领脸上露出一丝淡淡笑意。向我抱拳回礼道：“在下熊宜僚，是白公手下的将领，奉白公之命特地来迎接越国七公主前往城内休息。”

我微微一怔，想不到公子胜的消息还很灵通，此人姓熊，和楚国国君同姓，看来身份地位应该非同一般，我微笑道：“熊将军。白公的心意我们领了，可是公主婚期将至。我们必须要尽快赶往郢都，千万不可以耽误了大王和公主的婚期。”

熊宜僚哈哈大笑道：“陆将军不必担心，这里距离新都最多不过五日地路程，就算耽搁上一夜，也不会误了婚期。白公身为昭王侄儿，如果不尽地主之谊岂不是太失礼节，陆将军还是不要为难我吧。”

我点了点头道：“熊将军请稍等，我去问下公主的意思。”

“在下就在这里恭候。”晚还是去白公城内休息吧。”

我低声道：“公子胜可以信任吗？”.>的，再说他身为楚昭王地侄儿，我不接受他的邀请的确有些太驳情面。”与玥毕竟是越国公主，处理这种大事的时候，头脑清晰，冷静非常，完全抛去了过去刁蛮女郎的性情，这样的大局观并不是普通人家的少女能够拥有。

熊宜僚得知与玥同意入城，马上让他的二百骑兵掉转马头在前方引路，由他亲自陪伴在我地身边，和我并辔而行。

熊宜僚微笑道：“看得出你们这一路之上并不顺利！”

我们的车马都是在伏围小城购得，从马车地构造特点便可以看出是楚地的民用车辆，所以熊宜僚才会有此一说。

我淡然笑道：“在云罗山中遭遇了一伙山贼的袭击！”

熊宜僚惊声道：“公主有没有受到惊吓？”

“熊将军不必担心，公主安然无恙，否则我也不敢护送她走到这里，不过车马和部分的嫁妆却在混乱中遗失了。”

熊宜僚呵呵笑了起来，他低声道：“只要公主没事就好！”

谈话间已经来到白公城前，二百名熊宜僚带来的骑兵分成左右两排，在青石铺成的道路两旁相对站立，一个个盔甲鲜明，青铜质地的盔甲在阳光的映射下发出深沉的反光。

我心中暗赞，这公子胜看来倒是一方霸主，单看他手下的这二百名迎宾武士龙精虎猛的样子便知道他的实力非同一般。

从我的位置仰望白公城，但见白公城城墙高阔，前方护城河宽广，和伏围小城的规模不可同日而语，耳边响起鼓乐之声，却见一支约有五十人的金甲骑兵队伍从城门飞驰而出，我被金甲骑兵队绚烂的反光刺激的下意识闭上了双目，我靠，这骑兵队也太招摇了，就算楚国的黄金多也不用这样显摆吧。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第四十九章【小城之夜】（下）

一人金盔金甲，大约四十多岁年纪，相貌清癯，中颌下的胡须已经花白，明明一幅文官的样子，却偏偏要打扮成武将，我看了看他的这身装束，绝对是纯金打造，手工无比精美，腰间束带也是用金丝编成，其间镶满美玉，此人的身份定然不凡。我隐然猜测出，来得这位十有**就是白公城的正主——公子胜。熊宜僚翻身下马，慌忙向那金甲武将施礼，这直接证明了我的猜测。

公子胜深邃的双目望向我身后的车马，他将手中金丝编成的马鞭递给熊宜僚，翻身下马，大步向我身边走来，他的身材不高，步幅却是极大，走路时，一身沉重的金甲摩擦出有节奏的金属鸣响。

来到车前，公子胜恭敬道：“楚国公子胜参见越国七公主殿下！”+以比与玥还要矮上一辈.]上一层薄沙，借以掩饰自己的容颜。

公子胜恭敬道：“我已经在城内为公主做好准备，请公主移驾入城。”

“白公请引路！”

公子胜微笑着点了点头，他重新回到马前，有一名武士过来为他托住靴底，公子胜翻身上马。周围刚刚停歇地鼓乐重新奏响，一行人排着整齐的队列缓缓走入白公城。

公子胜看来早有准备，特地将自己的一座别院打扫干净之后以供七公主休息，他由始至终都表现得谦恭有礼，这让我也放下了开始时候的顾虑。

安排完别院的防守工作，却看到熊宜僚向我走了过来，他远远笑道：“陆将军，今晚白公特地再府邸设下酒宴。邀请七公主和几位将军一起前去。”

我笑道：“白公太客气了，其实现在已经很麻烦你们了。”

熊宜僚友善笑道：“公主嫁给我们大王，越楚联姻，两国就是一家人，陆将军又何必如此客气？”

人敬我一尺我敬人一丈，熊宜僚如此彬彬有礼。我也不能失了礼数，微笑道：“晚宴的事情我还需要先请示公主再说。”

熊宜僚呵呵笑道：“现在时间尚早，天黑之前，我会带着车马过来迎接公主和诸位一行。”他恭敬告辞而去。

我亲自将他送到行馆之外，回去向七公主请示，来到她所居住的院落，守住院门的六名武士看到是我，慌忙向我行礼。

在一旁巡视地戴开山也慌忙带人走了过来，招呼道：“公子来了！”

我点了点头，大步走入院内。四名宫女正在花园内采撷着鲜花，看到我过来慌忙向我行礼：“陆将军！”

权力果然能够让心理得到满足。我微笑道：“七公主呢？”

其中一名宫女答道：“公主正在房内休息！”

看来我过来的不是时候，正在我考虑是不是该等会儿再过来的时候。听到与玥清脆的声音道：“让陆将军进来吧！”

房门缓缓打开却是戚燕走了出来，她灵动的明眸向我看了一眼，露出一丝满怀深意的笑容。

我面孔不禁一热，看来我和七公主之间地事情肯定瞒不过她了，不过与玥既然如此信任她，想必她的忠诚毋庸质疑。

我缓步走入房内，却见与玥静静站在室内等着我的到来，她刚刚沐浴完毕。仍然带着水汽的黑色长发垂在香肩之上，白色亚麻长袍将她曲线曼妙的娇躯包裹在其中。领口处露出一抹细腻雪白的肌肤，让我怦然心动。||在故意挑逗我的**。

我心中虽然欲火翻腾，表面上却还要装出一本正经地样子：“末将参见公主殿下！”我是装腔作势给外面的宫女听。=:鬼！”

我回身向门外看了看，却见戚燕和那几名宫女早已走到花园的角落之中，分明是刻意在为我们营造单独相处地机会。

我一步步走进与玥，与玥俏脸之上流露出妩媚诱人的风情：“你想干什么？”

我一把搂住她的纤腰，与玥轻柔的呼吸宛如春风般喷在我的颈部，撩拨着我的**，我的大手抚摸着她牛乳般细腻的肌肤，与玥星眸半舒半闭宛如梦呓般说道：“我要你……”寻遍越国，终于找到了一柄文络先生亲手铸造的宝剑，让我给白公带来。”

公子胜不无感动的点了点头，他起身道：“公主请随我来，我有几句话想要单独对公主说。”|:.

我虽然觉得有些不太合适，可是出于对她的关心，还是在一片错愕的眼光中，跟着她一起走入屏风后。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第五十章【逆风飞扬】（上）

子胜显然对我的跟来有些不爽，与玥微笑道：“陆的心腹，也是我父王最信任的人之一，白公不必顾忌。”她既然把话说到了这个地步，公子胜也不好再说什么。

屏风后方竟然有一间隐藏的房间，两名武士拉开房门，与玥率先走了进去，有这位七公主罩着，我也就大摇大摆的跟了进去。

公子胜和与玥相对跪坐，我则跪坐在与玥的身后，毕竟尊卑有别，坐的位置也要拉开阶级层次。

公子胜脸色凝重道：“公主陛下，有件事我还是提醒你一下。”

我看到他神情郑重的样子内心不禁微微一沉，希望不会有什么不好的事情发生。

公子胜低声道：“公主此次嫁入楚国最为反对的是王后。”.=.

公子胜随即又微笑道：“不过只要公主讨得太后的欢心，一切就会迎刃而解。”

我心中暗自好奇，这公子胜所说的太后显然就是那位楚平王的老婆孟赢，当初夫差的老爹阖闾率领大军攻入郢都的时候，楚昭王仓惶出逃，他不及逃走的老婆们几乎被**超强的阖闾睡遍，最后阖闾竟然将主意打到了这位风韵犹存的太后身上，被孟赢义正严词的一番训斥居然唤起了潜在的人性，最后关头方才放过了这位历史上地奇女子。算起来这位楚国太后也应该有六十多岁的年纪了。却不知道现在从她的脸上还能不能找到昔日的风韵。

公子胜的话对与玥并没有任何的震动，她淡然笑道：“我既然嫁入楚国，便会全心侍奉大王，其他的事情我不会争，也不会去考虑。”

公子胜呵呵笑道：“七公主的胸怀如此宽广，既然公主这样说，我就放心了。”他低声道：“八名随行地婢女，有四人是送给太后的。公主可以说是你送给太后的礼物，至于那另外四个劳烦公主为送给司马子期。”

听到司马子期的名字，我不由得内心剧震，陆颐虹就是见过司马子期后，方才被人伏击，她的被俘和这位楚国的实权人物有着密切地关系。我全神贯注的倾听着他们的对话。+:

公子胜满怀深意的笑道：“司马子期和我之间有些误会，凡是我赞成的事情他总要反对，包括这次越楚联姻之事，他也是坚决的反对者。这件事既然已经成为事实，我也不想和他结下什么梁子，由公主转达我的意思，岂不是对我们都有好处？”

这公子胜看来倒是一个颇具心机的人物。:.

我们彼此心中都明白。越接近郢都我们相处的机会就会越少，即将要面临分别地一刻。

回到我的房间，却看到考烈站在我地门前等我，我愕然道：“今晚是戴开山当值，你为什么还不回去休息？”

考烈红着面孔道：“房内……房内有个……女人……”

我不禁哈哈大笑，想来这是公子胜招待我们的特殊方式，考烈低声道：“公子，我赶不走她！”我拍了拍考烈的肩膀道：“既然赶不走，不如你留下享用，放松一下也好。”

考烈咬了咬下唇，跺了跺脚道：“公子说得对，我怕她个球！”转身心急火燎的去了，我不由得目瞪口呆，我靠，考烈这家伙根本不是害羞，搞了半天是怕我怪罪，过来是请求我允许的。

我无可奈何的摇了摇头，想要推开房门，却犹豫了一下，既然他们对考烈都能如此犒赏，想必我也不会例外，倘若在平时遇到这种天降艳福的事情，我肯定会逢场作戏，可是这是在与玥的眼皮底下，想起她对我的深情，我也不能作出这样令她失望的事情。

我深深吸了一口气推开房门，却见房内地席之上果然跪坐着一位少女，那少女十六七岁的样子，容颜清丽，黑发略显蜷曲，用银色发环束住，身穿蓝色印花短裙，足蹬棕色鹿皮靴，露出一双纤长的美腿，眼窝略深，更显得明眸深邃，黑长的睫毛下一双美眸荡漾着惊恐和仇恨混杂的光芒。

从她的打扮来看分明是个少数民族少女，我的目光从她的俏脸落在她的粉颈之上，却见她右侧颈部纹有一只振翅欲飞的蝴蝶，在雪样白皙的肌肤映衬之下更显得色彩斑斓。

她的双峰发育的很好，被窄小的上衣包容的异常突出，纤腰处用红色的腰带紧紧束缚，看来楚人爱细腰的风俗的确名副其实，就连国内的少数民族也开始接受了这样的观点。

她在我的注视下垂下头去，小声道：“奴婢璎珞奉命前来侍候大将军。”

妮子居然叫我大将军，我不禁笑了起来：“奉命？究竟奉了谁的命令？”

璎珞的头垂得更低：“白公的命令！”

看到她又羞又怕的样子，我不禁好笑，走到她的面前：“抬起头来！”

璎珞咬了咬

抬起俏脸、

我这才留意到她的左耳旁有一道红色的闪电纹身，历史上曾经记载越国的蛮族喜欢纹身，没想到楚国的少数民族也有这样的习俗，好好的一张俏脸被这些纹身给破坏了。

“知道怎样侍候我吗？”我有些恶作剧的问道。

璎珞黑长的睫毛动了动，看了我一眼，随即又迅速将目光垂了下去：“知道一些……”俏脸不由得红了起来。

逗弄这样一位漂亮的小姑娘也是一件乐事，我一脸坏笑道：“说来听听！”

璎珞俏脸红的更加厉害，她的手开始去解开红色的腰带。

我看她竟然要来真格的，慌忙道：“算了！我今晚累了，你走吧！”

璎珞没想到我会说出这样的话，呆呆看了看我，忽然向我叩头道：“大将军，你不要赶我走，不然我爹和我们的族人都会没命的！”

我内心一怔，没想到背后居然隐藏着那么些事情，看着璎珞流满泪水的俏脸，我不禁心中一软，轻声道：“你起来说话！”

璎珞站起身来，她的身高有一米六五左右，体态窈窕，身材匀称，站起来后一双健美的**越发突出，如此优美**，如果夹在我的身上该是一种怎样**的滋味，我不由得想入非非。

璎珞从我的眼神中似乎感悟到了什么。**下意识地并拢。

我这才醒悟过来，暗骂自己无耻，人家是个可怜的少数民族女孩子，我怎能生出这样龌龊的想法？

璎珞颤声道：“我是巴族人，楚军征讨了我们的部落，掠夺了我们的土地，我的母亲和哥哥都死在这场劫难之中，我和爹爹还有十二名族人被他们抓住。带到了白公城……”说到这里她不禁落下泪来。

我叹了口气，楚国民族众多，如果不采取铁血强硬手段，也无法让各个野蛮的部族臣服，在春秋这个武力就代表一切的时代，发生这种事情最为寻常不过。

璎珞道：“他们让我来侍候大将军。如果大将军不满意，就会杀掉我爹爹和族人，大将军求你不要赶我走！”她再度跪在我地面前。

我充满怜惜的看着她，并不是我为人正直清高，而是这少女的凄惨处境感动了我，我虽然好色，可是从不趁人之危，更何况现在我也不会去做让与玥看轻自己的事情。

我低声道：“璎珞，我可以不赶走你，不过我也不会碰你。明日我向白公说说，看看能不能救出你的族人！”

璎珞美眸之中充满感动的光芒。连连向我叩头。

我打了个哈欠道：“我有些倦了，如果没有其他地事情我可要睡了！”我躺在地席上倒头就睡。我悄然眯起双眼观察璎珞的动静，却见她呆呆看着我，过了许久方才走到一边，靠在墙角处。我实在太过疲惫，看了她一会儿，竟然迷迷糊糊睡了过去。

醒来的时候，已经是天色大亮，坐起身来。才看到璎珞仍然蜷曲在墙角竟然已经睡去，我的身上却多了一层棉毯。显然是她为我盖上的。我露出一个会心的笑容，弄出的动静惊醒了璎珞，她眨了眨美眸，慌忙起身，一双白皙的纤手无错的垂落在腰间。

“我去给大将军打水！”

我摇了摇头，拉开房门走了出去，来到院内水井旁，撩起木桶内的水草草洗了洗。看到考烈一脸倦容地向我走来，我不禁笑道：“昨晚没有休息？”

考烈满脸愧色道：“那巴族女子实在厉害，我和她大战了三场。”

我哈哈大笑，考烈八成是夸大其辞。

考烈神秘道：“公子那个怎样？”

我自然不愿在考烈面前示弱，得意笑道：“我一个晚上都在应付她！”

考烈满脸崇拜道：“还是公子威猛！”

“那是当然！”

考烈和我相视而笑，他停下笑声低声道：“公子知道吗，楚国人对巴族女子有顾忌，认为招惹上她们是极为不祥的事情，往往都是用来款待外面来得客人。”

我不禁笑着骂道：“本来还以为是他们好客，原来存心是将不祥地事情转嫁给我们，这个情我是不领了。”

考烈呵呵笑道：“这种事情信则有不信则无……”

此时看到熊宜僚走了进来，我们两人停下了对话，考烈转身离去。

熊宜僚的笑容充满了暧昧：“陆将军昨晚还满意吗？”

我呵呵笑了一声，熊宜僚小声道：“送给你地那个巴族少女还是个处子，陆将军艳福不浅呢。”

听他那么说我将信将疑，如此美丽的异族少女落在他们这群色狼手中，岂能保存清白，不过我也没有亲自验证，无从证实他这句话的真假，微笑道：“多谢熊将军！”

熊宜僚道：“启程的事情我已经安排好了，陆将军可以随时护送公主出发，对了，今天一早白公便出去办些事情，只怕赶不及亲自送公主上路了。”

我想起答应璎珞的事情，低声道：“熊将军，有件事我想求你帮忙。”

熊宜僚爽快道：“陆将军尽管说，不必客气。”

我装出有些不好意思的样子：“那巴族女奴我很喜欢……”

熊宜僚哈哈大笑，在我肩膀亲热的拍了拍道：“小事一桩，不就是一个巴族女奴吗？既然陆将军喜欢，我便将她送给你！”

我本来还觉着事情不好办，没想到熊则居然这么痛快，看来巴族人在他们的眼中根本没有什么价值。

我变本加厉道：“那小妮子还求我一件事。”

熊宜僚双目一转已然明白了我地意思，他笑道：“看来陆将军对这个巴族女奴果然动心了，她好像还有三名族人，我一并送给你吧。”

我大喜过望，连忙称谢，这熊宜僚倒是一个很大方的家伙。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第五十章【逆风飞扬】（下）

过短暂的准备，我们的队伍在上午十点左右离开了白宜僚带领二百名骑兵将我们送到城外，我们分手的时候，熊宜僚果然兑现答应我的事情，将三名巴族奴隶送给了我。

“陆将军保重！”熊宜僚向我拱了拱手。

我充满感激的向他抱拳道：“后会有期，熊将军的这份恩情，我心里始终都会记得。”我转身返回队伍之中。

熊宜僚直到我们走远后方才率人离开。

我让考烈将那三名巴族奴隶带到眼前，却见三人中有一位中年人，另外两个相对年轻，那中年人想必就是璎珞的父亲。

他们望向我的目光充满敌意，我并不想跟他们多费唇舌，让人从车内放下璎珞和另外一名女奴，两人看到那三名族人，含泪冲了上去。

璎珞颤声道：“爹爹！”

没等她奔到身边，她父亲便扬手给了她一记响亮的耳光，在场的人全都愣在那里，不知道她父亲因何会这么大的怒气。

另外那名女奴也被其中一名巴族青年抓住头发，从她头上抽出银簪，竟然一下刺入了她的咽喉。

包括我在内的所有人都惊呆了，想不到那巴族青年竟然当着众人的面做出如此残忍的事情，那女奴一手捂住鲜血直冒的咽喉，美眸绝望无助的看着那巴族青年。惨白地俏脸之上露出一丝凄惨的笑容。

璎珞的父亲双手颤抖着向她走去，我第一个反应了过来，纵身从马上跳了下去，挡在璎珞的娇躯前方，怒吼道：“你要做什么？”

中年人双目血红的瞪着我，嘶声叫道：“我们巴族人可以死，却不可以蒙受屈辱！”

那名杀掉女奴的巴族青年怒吼着向我冲来，考烈迎了上去。暴吼一声，一拳击打在他的下颌之上，将那名巴族青年打得横飞了出去，抽出青铜剑就要向他的颈部刺去。

“不要！”璎珞尖叫道，美眸之中已经满是泪痕。

我身后地几名武士已经弯弓搭箭瞄准了三名巴族男子，璎珞抱住我的双腿。哀求道：“大将军，求你放过我的父亲和族人吧！”

那中年人怒吼道：“不用你为我求情，我没有你这种卑贱的女儿！”

考烈看着躺在不远处的巴族女奴，情绪无比激动，恨不能一剑刺穿脚下巴族人的胸膛。>.无法保护自己的亲人，让她们遭受凌辱，应该死得是你们才对！”

那中年人看着掩面而泣的璎珞，双目中露出不忍之色，他颓然叹道：“你们杀了我吧！”.

考烈仍然没有放下手中的青铜剑，我怒吼道：“考烈。给我滚回去！”

考烈咬了咬下唇，终于移开手中剑转身迅速走入队伍之中。

那三名巴族男子相互搀扶着站了起来。他们一瘸一拐的向南方走去。

“爹爹！”璎珞撕心裂肺的叫了一声，起身向他们追去，却被与玥一把抓住手臂：“你当真想让他们把你杀了吗？”

璎珞此刻的精神彻底崩溃，娇躯趴在与玥身上，无助的哭泣起来。|=.是上车吧！”:|.她肯定在生我的气，估计把一笔糊涂账算在了我地头上。想起我昨天晚上坐怀不乱的真君子角色。我心中不禁暗叫冤枉。

一连两天都没有找到合适地解释机会，前方已经是江陵城。走过江陵城就要抵达楚国的都城郢都了。

当日我们在江边宿营，黄昏中的长江被夕阳完全染成了金黄色，我们所在的江段虽然宽广，可是从上游群山中突然解放的水流已然湍急，放纵不羁的从西方的高峡之中奔腾咆哮而来，江声浩荡，汹涌澎湃，远方的浪花霎那间就冲到眼前，江水拍打着布满卵石地江滩，发出震撼人心的闷吼声，浪花卷起淡黄色地鹅卵石，溅起千堆雪，目睹如此雄壮开阔的场面整个人的胸怀顿时舒展开来，我禁不住仰天发出一声长啸，过去虽然无数次见过长江，可是如此近距离的感受到长江的壮美还是第一次。

身后传来与玥冷冷的声音：“看来你的心情很好啊！”

我慌忙转过身去，却看到与玥俏生生站在江滩之上，江风将她的长发向后吹起，肌肤在寒风中显得异常苍白。

我关切道：“你快回去，江边风大，千万不要着凉了。”:.

我重重点了点头，低声道：“七七，我无时无刻不在惦着你……”+|

我以为她还是为了璎珞的事情误会我，小声解释道：“璎珞虽然在我房内呆了一夜，可是我根本没有碰她，只是可怜她的身世方才帮助她的。”:.她柔声道：“璎珞全都对我说了，其实我从未怪过你……”她停顿了一下又道：“就算你那晚当真碰了她，我也不会生你的气，我无法在你的身边关心你，照顾你，有别人疼你也是一样……”说着说着她的眼圈再度红了起来，两行晶莹的泪水顺着苍白的俏丽滑落。

望着她伤心欲绝的样子，我心如刀割。;



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第五十一章 事发突然（上）

第五十一章事发突然（上）

三日之后，我们一行顺利抵达了楚国的国都堇鄞都，鄞都是个大城，她的遭遇多少和越国会稽有些相似，楚国被吴国大军攻入之后，鄞都也落入吴人手中，吴王阖闾率领搜寻爱将领在鄞都烧杀抢掠，奸淫侮辱，无恶不作，后来楚昭王在舅舅秦哀公的帮助下逼走了吴兵，而鄞都已经是满目疮痍，遍体鳞伤。

楚昭王引以为耻，不愿再回鄞都，迁都若城，在若城呆了整整十三年这口气才缓过来，在诸臣的劝说下，方才重新迁回鄞都。

行走在宽阔的官道之上，两旁随入可以看到极有特色的铜雕，虽然已是秋天，路旁的草地和树木仍然没有完全枯黄，还可以看到不少呃绿意。

路旁行走的楚人大都衣饰华美，意态悠闲，比起朴素的越人全然不同，看来楚国已经慢慢从战乱中恢复了元气。

我举目向鄞都的方向望去，地见鄞都笼罩在一团缥缈的烟雾之中，宛如天空之城，从横亘天边的那片庞大建筑群来看，鄞都的规模应该远在会稽之上。瘦死的骆驼比马大这句话果然有道理，楚国地大物博，比起越国恢复的速度要快许多，却不知为何会被面积和人口远逊于自己的吴国欺凌到几乎灭国的地步？

考烈和戴开山纵马来到我的身边，从考烈的脸色来看，他仍然没有能那巴族女奴死亡的阴影中解脱出来，甚至认为如果不是他地原因那巴族女奴就不会被杀。

戴开山道：“公子。前面就是鄞都了！”

我笑道：“听你的口气好像你对鄞都很熟？”

戴开山不好意思的笑了笑：“我曾经带我兄弟在鄞都呆过半年，对鄞都还算熟悉。”

我笑道：“这样最好，省得我们去找向导了！”我望向考烈，却见他表情木然，过了一会儿方才意识到我在看他。有些尴尬的笑了笑。

他低声道：“考烈，别忘了这次我们前来鄞都的主要止地是什么？任何其他的事情必须一放！”

考烈脸红道：“公子我错了！”

“错不在你，有些事情你根本无法左右！”我停顿了一下又道：“无论有没有那晚的事情，她都会死，因为那帮愚蠢的混蛋根本不相信她们。”

考烈重重点了点头：“我明白了！”

队伍即将来到鄞都的大门前，我示意所有车马停止行进，让戴开山先去城门处通报。

戴开山还没有来到城门前方，却看到一队约有一百人的铜甲骑兵队迎着他的方向缓缓而来，戴开山似乎和那为首的将领说了几句，引领着那队骑兵来到我的面前。

一百名骑兵身穿青铜战甲。就连胯下的骏马也是铜甲护身，脸上戴着青铜具，我看着有些眼熟，想了想方才想起这些面具有些像马王堆出土地人面像。

为首的地名将领掀开青铜面具。他面目英俊。肤色薰黑，一幅标准的美男子面孔，冷冷看了看我，从他的脸上没有看到一丝地友好表情，他声音低沉道：“奉王后之名。郢都卫尉子宁特来迎接越国公主殿下。”

我内心一震，留意到他口口声声是奉了王后之名，而不是大王，这件事只怕会有蹊跷，我微笑着向他抱装拳道：“在下越国遣婚使陆小龟，子宁将军可否将些事先通报给大王知道？”

子宁宛如深潭地双目掠过一丝威猛的寒光，咄咄逼人道：“后宫之中由王后统管，这件事无需麻烦大王！”

想不到楚国的一个小小将领竟然嚣张到如此地步，我心中怒火顿时被他激了起来。考虑到现在所处的环境，强压怒火道：“子宁将军。越国与楚国素为交好，我们千里迢迢送公主前来，所期望地并不是这样的场面，难道楚国的一切都由王后说了算吗？

子宁不由得多看了我两眼，他冷冷道：“请公主入城，有些事情马上你们便会知道！”他做了一个手势，一百名铜甲骑兵分成两队护卫在我们的队伍两侧，一幅要挟持我们的劲头，就算不是为了姒与玥，为了越国的面子我也不能忍耐下去。

米庸此时来到我的身边，小声附在我耳边道：“公主有令，千万不可与楚人发生冲突，一切等入城之后再说，”

我强压怒火，做了一个出发的手势，一群人在楚军的护卫下缓缓进入郢都地大门。

郢都前方护城河异常宽广，按照我的估计，这条河至少有一百米地宽度，看来楚昭王在郢都沦陷后痛定思痛，在城池的防御上下了很大的一番功夫。

城墙高阔，从所用的砖石来看显然刚刚建好不久，戴开山在我身边小声道：“这道城墙过去没有！”

通过城门，方才看到眼前又出现一条护城河，原来郢都现在共有三道护城河环围，城墙也有三道，防御措施做得在列国之中也算得上首屈一指。

经过最后一道城墙，方才看到郢都大街，街道宽阔，道路之上车水马龙，来往的人群摩肩接踵川流不息，比起会稽城这里还要繁华许多。

按照我过去对都城的了解，楚国的王宫应该在郢都的中轴线上，可是走了没多久，地些楚军便开始护卫着我们拐入右边的街道。

离开城中大道，顿时显得得冷清了许多，我纵马来到子宁的身边，保持马速，和他并辔而行，平静道：“子宁将军这是打算把我们带到那里？”

子宁道：“公主今晚在俪止行馆歇息，你们的其他人马就在前面地驿馆暂住。”他指了指远处的驿馆。

我微微一怔：“我们的职责是护送公主…….”

子宁冷冷打断我的话道：“公主已经抵达郢都。你们的职责已经完成！”

我凭直觉感到一定有事情发生，更何况当初在白公城，公子胜事先提醒过王后一直反地越楚联姻，这件事地苗头不对。

我寸不让道：“我们一日没有见到楚王交差，就不会离开公主左右。”

子宁的目光停了片刻。终于软化了下去，低声道：“俪止行馆内侄你们那么多士兵，最多只能过去十人，其他的人全都要留在驿馆中。

我看到他语气坚决，应该没有回旋的余地，也懒得和他继续争执下去，在我印象中，越楚之间在这一时期并没有发生过战争的经历，我眯了点头道：“好吧！“

士兵多数都留在驿馆之中，我让考烈留下统领他们。自己则和戴开山挑选了八名精装的武士，护卫姒与玥一行进入俪行馆，好在两边相隔不过二百多米的距离。

俪止行馆是一座园林式的建筑，走入其中如同进入一座幽静的花园。子宁也将骑兵队留在外面。引领着我们进入行馆。

姒与玥安顿下来不久，楚国令尹子西便亲自前来，我跟随姒与玥在花厅接见了这位楚国总理级地人物。

令尹子西今年四十六岁，身材魁梧，相貌端正。脸上时刻流露出亲切的笑容，整个人显得异常和善，只有他的眼睛，无论脸上是怎样的表情，他深邃地双目始终宛如深潭，目光让人捉摸不定。只有接触到他地目光，方才能够感觉到此人非同一般。

我很快便发现卫尉子宁和令尹子西的外貌有些想像，不知道他们两个究竟有没有亲戚关系？

令尹子西微笑道：“七公主长途跋涉而来，下官未曾远迎还望公主见谅。”

姒与玥淡然一知：“令尹大人何必客气。您不是已经派了子宁将军迎接我们了吗？”

子西笑道：“犬子如果有礼致数不周之处还望公主和陆将军深入海函。”我果然没有猜错，这个子宁竟然是令尹子西的儿子。

姒与玥轻声叹了口气道：“楚国和越国虽然是一衣带水的邻国。可是楚地的风俗习惯我却不太懂，我是不是要在这俪止行馆中长久地住下去呢？”她这句话说得极为巧妙，婉转的表达了对楚国方失礼的不满。

子西微微抿了抿嘴唇，转身向子宁使了一个眼色，子宁识趣的退了下去。

子西这才神情郑重道：“七公主，实不相瞒，大王突然得了急症，所以暂时无法出面招待公主。”

姒与玥轻声道：“大王的病情怎样？”

子西犹豫了一下，低声道：“不容乐观！”

姒与玥和我对望了一眼，目光之中都是充满了惊诧之色，子西身为楚国令尹对于楚国高层的事情自然了解的清清楚楚，而且他肯定不会用楚昭王生病这样忌讳的事情撒谎，看来楚昭王不但生了病，而且极有可能病得很重，我内心中喜忧参半，喜的是姒与玥暂时不用嫁给楚昭王，忧地是如果楚昭王当真病重不治，我们的处境将变得异常艰难。

子西向姒与玥往告退道：“七公主不必多虑，我们已经集合了楚国最好地医生为大王医治不过公主和大王的婚期只怕要耽误一些时日，还请公主安心在行馆内等待。”

姒与玥缓缓点了点头，目光中充满迷惘，直到子西走后，方才无力的坐下，轻声道：“我忽然有种不详的预感。”

我安慰她道：“公主放心就算拼着赔上我的性命，我也不会让你出事！”

姒与玥深情款款的看着我，小声道：“我已经来到楚国，你的使命就算完结了，还是趁着没有什么变化之前返回越国覆命吧。”

我用力摇了摇头道：“现在这种情况下，我更不会回！”

“那又是何苦！”姒已经是珠泪涟涟。

我轻轻在她的香肩上拍了拍，低声道：“当务之急，我还是先去搞清楚楚昭王的病情究竟如何。”

“你在楚国又没有朋友，如何去查清这件事？”

我微笑道：“你别忘了，在白公城的时候，公子胜让我将那四名美嫂送给司马子期，趁着这个机会，我或许能能够探听到一些东西。”

司马子期的府邸在郢都西北，走入府前的小街，顿时感觉到闹市的喧嚣远离我们而去，小街两旁栽种姿态各异的古木，虽然已经是秋季，树叶仍然透露出油油的绿意，长巷能够容纳两辆马车并行，地面是花纹规整的青砖。

我仰头看了看，这时的阳光并不好，不知道司马子期为何选择这一处略显阴冷的地方居住。

我这次只带了米庸和两名武士随行，让戴开山和考烈留下保护七公主姒与玥，以防意外的发生。

来到门前，我翻身下马，门前站立的两名武士充满警惕的看着我道：“知道这里是谁的府邸吗？”

我微笑道：“如果我不知道还不会来吧。“让米庸上前讲明我的来意。

两名武士让我闪在门前稍后，其中一人回通报，我心中暗喜，看来这次我并没有白来，司马子期一定在府邸之中。

很快那名武士便回来，从他脸上友善的笑容我便已经猜到，司马子期肯定愿意见我。

“陆将军请随我来！“

我让米庸和那两名武士将送给司马子期的四名美婢带进来。独自跟随那武士向后院走去，整个院落栽种了许多的树木，院墙高大，阳光很少能够直射进来，显得异常的清冷，放眼望去，府邸的建筑大都是青灰色，让人的心情不由自主的压抑起来，住在这样的房中，一定是一种煎熬。

走入后院，来到西北的偏厅门前，有两名守护在六前的武士，为我打开房门，我带着满怀的好厅走入房内，眼前感到一暗。

房门从身后关闭，地见这偏厅的窗子也是紧闭着的，室内点燃着几尊铜灯，一位相貌清瘦苍白的中年人坐在灯下，他的目光也如同整座府邸一样潮湿冰冷：“你是越国的使臣？”

我马上猜出这位中年人就是楚国和令尹子西能够平起平坐的人物司马子期，恭敬答道：“是！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第五十一章 事发突然（下）

第五十一章事发突然（下）

司马子期做了一个手势，示意我在他的对面坐下。我跪坐，轻声道：“在下越国遣婚使陆小龟，奉大王之命护送七公主前来完婚，今天专程过来拜会司马大人！”

司马子期眼神闪烁了一下：“你们来得真是不巧！”

我内心一沉听出他这句话里有话，可是又不好冒昧相问，淡然笑道：“我这次前来还有一件事，路过白公城的时候，白公特地托我为大人带来了一份礼物。”

司马子期苍白的面庞上掠过一丝耐人寻味的笑容：“想不到白公如此牵挂我。”

我趁机问道：“大人，我听令尹说大王得了急病，不知道情况怎样？”

司马子期看了看我，许久方道：“这件事你闪外人还是不要去过问的好。”

我尴尬的笑了笑。

司马子期又道：“楚越两国素来交好，你让公主不必担心……”

此时却听到门外传来急促的脚步声，一名武士在门外惊慌失措道：“大人，太后召你炎速进宫！”

司马子期的唇明显的抽搐了一下，我识相的站了起来向他告辞。

临行之时我向司马子期道：“司马大人，这次有位名医从越国随我前来，他医术高超，不如您带他一起前往宫中，或许帮得上忙。”

司马子期眯了点头道：“好吧。你让他随我过去。”

我找来米庸，悄然向他交代，让他借此机会查清楚昭王真正地病情，看情形楚昭王这次是凶多吉少，如果楚昭王当真死了，我们的处境只怕会异常凶险，唯一能够化解这件事的或许只有太后了，我让米庸寻找机会将我们来到楚国的事情告诉她，希望她能够多大局出发，不至于为难我们这些人。

米庸低声：“将军放心，我一定做好这件事。”

回到俪止行馆，我径自去见了姒与玥，将刚才在司马子期府邸中所见所闻粗略的向她讲了一遍，姒与玥也是微微一惊：“这样说来楚昭王的病情不空乐观？”

我冷笑道：“死了最好，这样就省得你嫁给那个老家伙，我们可以返回越国双宿双栖了。”

姒与玥俏脸绯红，轻轻瞄了我一眼，小声道：“你好恶毒。我还没有嫁人，便让我当寡妇吗？”

我看到她妩媚模样不禁心中一动，伸手勾住她纤腰想要将她搂入我的怀中，些时门外却传来戚燕惊慌失措的声音：“公主大事不好了！”

我慌忙和姒玥分开，大步走出门外。却见戚燕俏脸煞白的站在门外。

“怎么了？”我冷静问道。by小绵羊2008

戚燕惊魂未定道：“外面来了好多地楚国士兵，将俪止行馆围困了起来，我担心他们会对公主不利。

我大怒道：“楚国人好没有礼貌，竟然做出这种有损两国邦交的事情。”

此时璎珞和几名宫女都惊慌失措的赶了过来，我向戚燕道：“戚燕，你们好好守在公主身边，我出去看看。”

走出院落。却看到子宁率领十名武士大踏步走入行馆的大门，我不慌不忙的迎了上去：“子宁将军有什么事情？”

子宁大声道：“奉王后之命，特来请七公主入宫。”

我皱了皱眉头道：“子宁将军，让公主留在俪止行馆的是王后，现在在召公主入宫的又是王后，难道楚国的一切都是王后说了算吗？”

“大胆！”子宁怒吼道，身后十名武士同时将腰间青铜剑抽出半截。

我哈哈大笑，内心却没有感到任何的畏惧，双目怒视子宁：“好威风。好煞气，你们楚国就是这样对待邻国地吗？”

子宁示意手下人收回铜剑。脸上的表情却依然冷酷：“陆将军最好不要为难我！”

我冷笑道：“现在好像是有人在为难我！”

此时身后传来姒与玥地声音：“我跟你们去！”

姒与玥神情冰冷：“你们给我退出云，我收拾好之后，自会随你们入宫！”

子宁低声道：“还请公主抓紧一些！”他做了一个手势带着那帮武士离开了行馆。

姒与玥的表情宛如秋日湖水般字根表不波：“陆统领，你跟我进来。”

我和她来到房内，姒与玥反手将房门掩上，临别之时，她心中再也没有诸多顾忌，猛然扑和我的怀中，虽然我们早就知道将要别离，却没有想到别离地一刻突然就来到身边。我紧紧拥住她的娇躯，热吻雨点般落在她的俏脸之上，马上便察觉到她脸上的泪水。

“我走了……”姒与玥的声音充满清楚。

我捧起她的俏脸，低声道：“我跟你一起去！”现在的我早已不去考虑任何其他地事情。

“不……”姒与玥的话没有说完，便被我用嘴堵住樱唇，她柔嫩的香舌热烈回应着我，直到整个娇躯被我吻得软人了下去。

姒与玥换上华丽宫装，在戚燕的陪同下走出房门，走出门外她的目光转向周围的宫女，轻声道：“这次入宫不知是凶是吉，戚燕一个人陪我过去，其他人都不要去了。”

璎珞道：“公主，我陪你去吧。”

姒与玥抬头看了看她，摇了摇头道：“璎珞，你不知道宫中的凶险远胜于外面的世by小绵羊2008界，你的慰问电我领了。”

璎珞含泪道：“公主。我在这世上也无处可去，您就让我陪在你地身边，朴素间有个照应也好。”

姒与玥轻轻咬了咬樱唇，终于点了点头。

璎珞和戚燕陪伴姒与玥走出俪止行馆，我大步走在她们的身后，在确信姒与玥安全之前，我绝不会离开她，此时我方才意识到姒与玥对我地重要，我早就应该带着她离开。管它什么国家大事，管它什么百姓疾苦，我一直想要回到过去的生活，却错过了眼前的幸福，内心中感到一阵莫名的懊恼，如果再给我一个选择的机会，我绝不会再犹豫。

子宁恭请姒与玥上马车，看着我守护在车前，虎视眈眈的样子。唇角露出一丝冷淡的微笑，他纵马来到我地身边：“陆将军。看来你今日一定要随我们入宫了？”

我冷冷答道：“你奉了王后的命令要公主入宫，而我奉了大王的命令，一定要亲自将公主送到大王的手中。今日见不到大王，我绝不会回去。”

子宁点了点头道：“无论怎样，我都很钦佩你的勇气。”

楚国王宫，无论和气势都要比越王宫胜上一筹，可是在我的眼中，这里的气魄和规模仍然一般，毕竟我来自现代。见过故宫之后，这些春秋时候的王宫与之想比都是小巫见大巫。楚国王宫的建筑对于水地利用相当的高明，无论是广场御道，还是宫室长廊，全与水相伴，以水渠勾勒出建筑地边界。

天色阴暗，正如我此刻低沉的内心，不知道楚国王后些时召入姒与玥的真正目地，难道她要为姒与玥和楚昭王完婚。借着冲喜来挽救楚昭王的生命？

进入二道宫门，所有人同时停下脚步。子宁翻身下马解下腰间的长剑扔给手下，按照楚宫的规矩，在这里不但要下马下车，还要解下武器。

我也只能将腰间的青铜剑解下，交给身边的楚兵。

子宁带领四名武士护送我和姒与玥一行四人从右侧宫道，进入鹭阳宫。

走入鹭阳宫，我顿时感到形势不妙，这是一座空空荡荡的宫室，里面根本没有任何宫人在内。

我怒视子宁道：“子宁将军，你将我们带到这里究竟是什么用意？”

子宁冷淡道：陆将军稍安勿燥，王后马上就会过来见你们。“

他转身率领几名武士走了出云，竟然在外面将宫门关上，如此急转直下地形势是我所汉有想到的，在我们看来，越楚两国的利益息息想关，吴国如此强势，在如今的情况下，楚国不会傻到抛弃自己盟友的地步，可是自从来到楚国之后，七公主姒与玥特殊身份，非但没有帮助我们受到应有的礼遇，反而处处遭到楚国人的制约，现在将我们引入楚国王宫，又演出了这场禁闭的丑陋一幕，实在不知道这楚国人葫芦里卖得什么药？事件事应该和楚昭王无关，难道一切是楚国王后在从中作梗？

姒与玥觉察到形势不妙，然而即便是在眼前地情况下，好仍然表现出超人一等的镇静，轻声道：“陆将军，看来你陪我前来是一个错误。”

我地唇角泛起一丝笑容，只有到了危急关头，我才知道心中对姒与玥那份难割难舍的感情，双目中流露出强大的自信和勇气：“七公主放心，我绝不会让楚国这帮小人危害到你一丝一毫！”

我的话音未落，两肩沉重的宫门便缓缓展开，四名金甲武士率先走入鹭阳宫内，然后是六名身姿曼妙的宫女，最后走入的是一位身材颀长的美貌妇人，她身穿银色长裙，腰身极其纤细，长发如去，秀眉斜斜飞入绿鬓，凤目之中充满阴冷目光，嘴唇极薄，俏脸之上未施粉黛，神情显得有些憔悴和疲惫，看她的年纪应该是三十岁左右，从她的排场和气度上来看，此女十有**就是楚国王后佑杳，历史上对这位王后的记载并没有多少，以至于我对她的印象几乎是一片空白，我只记得楚昭王有个被记载上列女传的傻老婆，为了等待老公，眼看着洪水到来活活被淹死，应该不是眼前这位。

子宁和另外一名年轻武士分别侍立于佑杳的两侧，那名武士的面相和佑杳有几分相似，嘴唇也是极薄，生在男人的脸上理显出分狭隘，他走入鹭阳宫后，一双眼睛便宛如恶狼般盯住我，我可以断定这是我和他第一次见面，可是他分明像和我有不共戴天的大仇一样。和他相比子宁的神情反倒显得温和了许多。

佑杳冷冷看了看姒与玥，从鼻息中哼出一句不屑的话语：“你就是越国公主？”

姒与玥轻轻点了点头，俏脸之上的神情不卑不亢，依然保留着自向的那份高贵：我就是！“

佑杳身边的那们年轻武士怒喝道：“见了王后为何不跪？”他的声音嚣张之极。

我正想出声斥责，姒与玥已经先于我怒嗔道：“楚国的武士都是那么没有规矩吗？”

佑杳冷笑道：“他是王宫骑卫士季庭。”停顿了一下又道：“也是我的弟弟。”by小绵羊2008

我哈哈大笑道：“原来是王亲国戚，失敬失敬，骑卫我们越国也有，说穿了就是一个看门的，我有没有说错？”

季庭怒吼道：“混账，你说什么？”这小子真是器张到了极点，以为有他老姐撑腰，在众人面前说话肆无忌惮，连子宁也不禁露出一丝难堪的表情。

我微笑道：“我说混账的，你听出来了？真是陪明！”形势已经到了这种地步，我也就豁出云了。

季庭虽然脑筋不够灵活，可是对于我的挖苦还是能听出来的，他‘噌！‘地一所将腰间青铜剑抽出半截，却被佑杳的目光制止住。

姒与玥生恐季庭对我不利，向前走了一步道：“我一日未嫁大王一日便是越国七公主，在王后面前无需行跪拜之礼。”

佑杳的目光一凛，她似乎并没有对姒与玥估计充分。薄薄的嘴唇中发出地声冷哼：“来到楚国你就是大王的姬妾，还是忘记你过去的身份吧。”她转身向季庭道：“季庭，请这位陆将军出去！”

季庭点了点头大步向我走来，右手紧紧攥住剑柄，目光中充满阴冷杀机。

我心中的愤怒早已被他们激起多时，这帮楚人实在无礼到了极点，凭直觉我已经感到，他们对姒与玥充满恶意，我冷冷道：“在见到贵国大王这前，我不会离开公主！”

季庭充满威胁道：“王后的话难道你没有听清吗？”

我淡然笑道：“她是你的王后，地不是我的！”

“大胆！”季庭怒吼一声，竟然抽出青铜剑向我当胸刺来。

“不可！”子宁显然是仍然顾及我越国使臣的身份，惊慌叫道。

我虽然做过无数考虑，却还是没有想到季庭会无礼屋这种地步，双目觑定他的剑尘，心中对他的剑招已然了解，季庭的这一招是虚招，主要还是恐吓我，亿还没有大胆到敢杀我的地步。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第五十二章 楚宫风云（上）

第五十二章楚宫风云（上）

我根本没有做出任何闪避的动作，目光宛如古井不波，感不到任何的畏惧。我的平静显然出乎季庭的意料之外即将来到我胸前的青铜剑突然凝滞了一下，然后继续向我的胸口刺来，就是这片刻的犹豫已经衩我完全把握住。我的身躯猝然一个侧移，错开季度的剑锋，右手闪电般探伸出，准确无误的抓住他的手腕。向我怀中一个大力的牵拉，膝盖已经狠狠的季庭的小腹之上。

这一连吕的动作并非是青青所传授的越妇剑法，而是我从现代社会带来的近身搏击术。修习越女剑之后，历经多次生死实战，我的应变已经有了本质上的飞跃，再加上面对的对手是季庭，一个并不怎么高明的庸手。

伴随着季庭的一声问哼，我劈手将青铜剑抢了过来，随手扔到一旁，我可不想给楚人一个我携带利器，意图行刺的机会。

季庭捂着小腹，脸色苍白的看着我，在众人面前被我一招之中就击辱。季庭还想向我冲来，却被子宁一把拉住。

几名楚国武士同时向我逼近，我冷笑道：“楚国果然是泱泱大国，人口众多，想倚多为胜吗？”

子宁平静道：“都退下，让我来向陆将军讨教两招。”他缓步向前走出，一股令人窒息的压力从四面八方向我包统而来。

姒与玥想要开口说话。却被我地目光所制止，在眼前的情况下说什么似乎对恶劣的局面都没作用。

子宁双手擎起青铜剑向我猛然砍落，面对他强大的攻势。我早已做好充足地心理准备，身为越国使臣，在气势上绝对不可以输给他半步，所以人必须采用硬碰硬的打法。要放弃越女剑轻灵飘逸。

我凝聚全身力量，也是双手握剑全力向子宁迎击而去，双剑在虚空中相撞，发出震耳欲聋的金属撞击声，我和子宁身躯都是微微一晃，相互交会的目光中都流露出执欣赏之色。子宁不愧为楚国一流的剑手，他地实力要比季庭高出一大截。

双剑僵持的时刻，子宁以只有我们两人能够听到声音小声道：“陆兄还是离开吧……“

我内心一震，从他的目光之中看出某种难言的复杂滋味，难道子宁也是身不由已，他并不想对我下手，双剑剑锋磨擦。迸射出数点火星，我们的肌肉也随着磨擦而战栗，彼此目光中却找不到任何的杀意。

姒与玥美眸之中流露出无限关切，樱唇已经完全失去了血色，假如我在这场争斗中有任何地闪失，相信她不会独自活在这人世之中。

子宁和我默契十足的拼斗了数十个回合，子宁的剑法在楚国年轻一代中属于翘楚之列，看到他和我之间不分胜负的拼斗，包括季庭在内的那些人渐渐收起了对我的轻蔑和藐视。

沉默许久的佑杳看到久战不下。终于开口道：“越国使臣胆敢对本宫无礼，将他给我拿下。打入牢中，所候发落！“

这老婊子分明是鼓励那帮楚国武士一拥而上，以众凌寡将我拿下，真是卑鄙到了极点。

子宁目光中流露出无奈之色，抿起嘴唇，看来他的立场始终要站在佑杳一方。

季庭率领那几名武士向我围了过来。

姒与玥怒斥道：“王后，你身为一国之后，竟然背着大王做出这样的事情，难道你当想想挑起两国地争端吗？“

佑杳冷笑道：“现在只怕还轮不到你来教训我，大王现在重病缠身，你既然拿出大王来压我，足见你对大王一片真心，既然如此，我便成全了你！“

此时宫门外忽然传一个洪亮的声音：“太后驾到！“

所有人都是一惊，佑杳一张面孔瞬间流露出惊惶之色。

我心中却是惊喜到了极点，我之所以让米庸随同司马子期先入楚宫为楚昭王治病，一是为了查探楚昭王地切实病情，二就是为了伺机接近太后，将我们一行现在所面临的窘境告知于她，现在她能够来到这里，极有可能是接到米庸的禀报。

宫门大开，在一群宫女的拥戴下，楚太后孟赢面色冷漠的走入鹭阳宫内。

我悄悄打量这位名载史册的泰国厅女子，却见这位艳艳一时的美人，如今已经红颜老去，年逾花甲，如云鬓发也已斑白，唯有一双凤目依然清澈，从中可以看出她当年的几分风采，倒是她身边的少女吸引了我的注意，少女身姿窈窕，黑发如云，肤色宛如牛乳般细腻，美眸宛如两泓清澈的泉水，鼻梁高挺，樱唇饱满，神情之中带有一种说不出的华贵气度，想来也是楚国的某位公主。

佑杳地这位楚国太后敬畏，一张俏脸流露出惶恐不安地神情。螓首也微微垂了下去，轻声道：“参见母后……“

孟赢冷哼了一声，目光环视周围的楚国武士，最终落在季庭的脸上，怒斥道：“做什么？当这里是你自己家里吗？谁让你们带着刀剑进来的？“

季庭吓得脸色煞白，双膝倒在地：“太后恕罪！“

孟赢冷冷道：“我只是一个行将就木的老太太，怎么会有你的罪！这句话分明指责季庭有罪。

佑杳慌忙开口道：“你们还不赶快退下去！“

那季庭有了她的这句话方才敢站志来，带着一干手下仓惶向鹭阳宫外逃去。子宁向孟赢行礼后也转身去了。

楚太后孟赢这才来到七公主姒与玥的面前，姒与玥乘巧地向她跪了下，想要见礼，却被孟赢握住手腕，轻声叹了口气道：“孩子，委屈你了……“

听她这一说姒玥眼圈不上得红了起来。自从入楚以来，我们一直遭到楚人的无礼对待，直到现在方才听到一句温暖的话儿。

我暗暗放下心来，隐然觉得有些异样。下意识的抬头望去，正遇到那楚国太后身边少女好奇的目光，她显然没有想到对我的偷偷观察会被我捉到，俏脸立时红了起来，眼神向一旁望去，我心中暗自好笑。没想到我这么有女人缘。

孟赢向佑杳冷冷道：“我儿病情沉重，你却在这里尽做些无聊地事情，你心有还有他吗？“

“母后，佑杳知错了，我这就过去产。“佑杳再不敢纠缠下去，慌忙带着自己的人离去。

姒与玥轻声道：“太后，大王的病情怎样了？“这不但是姒与玥，也是我和每一个人从越国的人最为关心地事情。

孟赢轻轻叹了一口：“这些事情，你很快就会知道。“她的目光向我道：”你就是越国遣使？“

我点了点头，恭敬道：“陆小龟参见太后！“依足礼节跪了下。

孟赢挥了挥手道：“你起来吧，越国有你这样的勇士，难怪国力会恢复的如此之快！”

我站起身来。

孟赢道：“因为我王儿的病情，我心情烦乱，很多地事情都无法顾及到，所以才让你们这些客人受到了这样的冷遇，所有这一切都是我们的错。你回去以后待我向越王致歉。”

以她的身份能够说出这番话的确难能可贵，这等于国与国之间的道歉。有了她这番话，想来日后越王勾践也不会追究，我恭敬道：“太后客气了。”

孟赢道：‘越楚两国通过这次联姻之后，关系将会更进一步，楚国对越国的友好永远不变。“

这番话是国与国之间交际地客套话，我当然不会相信，想来孟赢自己也不会当真，在我的印象之中，最终越国还是被楚国所灭，当然这又是很多年以后的事情了。

我恭敬道：“我回去以后，一定将太后的这番话转告给大王知道。“

“有劳你了！“孟赢虽然贵为楚国太后，可是言谈举止要比佑杳温和许多，毕竟她一生经历了无数坎坷，胸襟和眼光常女子可比。

孟赢转身向身边那少女道：“赢怜，你陪七公主去宁寿宫歇息。“

我有些不舍的向姒与玥望去，自从孟赢出现以后，姒与玥便再了没以有向我看上一眼，轻轻点了点头，将手臂放在戚燕的臂弯之上，赢怜上前挽住姒与玥的另一支手臂。

璎珞本想跟上前去，孟赢冷静的目光从她的俏脸上寻事扫过，露出诧异之色：“你是巴族人？“

璎珞微微一怔，一时间手足无措地站在那里，不知该怎样作答。

我心中暗叫不妙，自己怎么会这样糊涂，忘了璎珞的身份人，她身为巴族少女，在楚人地眼中身份低微，我带她踏足楚国王宫这内，这样的行为会不会被视为某种不敬？

姒与玥及时开口道：“启禀太后，她是我途中所救的巴族少女，我看她父母双亡，孤苦无依，就收留在身边充当我的婢女。“

孟赢略带嗔怪的笑道：“你这孩子真是善良。“她眉头微微皱了皱道：”不过以她的身份还是不适合留在王宫之内。“

我慌忙接口道：“太后放心，我会带她离去。“

璎珞美眸含泪，似乎不忍离开姒与玥，这段日子她时刻侍奉在姒与玥身边，两人之间的感情也越见深笃，想起离别在即，也不禁流下泪来。

孟赢轻声叹了口气又道：“赢怜，还是你送际将军离开王宫，接待他的事情直接交给薄子辄。“

我向太后孟赢告辞后，带着璎珞跟随赢怜一起走出鹭阳宫，天空中阴云密布，我一颗内心也是充满惆怅，禁不住回身向鹭阳宫的方向望去，却见姒与玥已经随同孟赢一行向楚宫的东方走去，她下与孟赢说着什么，目光自始自终没有向我看上一眼，和我想比，她更能控制自己的感情。

赢怜悦耳的声音在我身后想起：“怎么？还是对公主放心不下？“

我转过身去，目光落在赢怜海棠般醉人的俏脸之上，微微笑道：“来到楚国之后的遭遇，让我的确不敢放心。“

赢怜禁不住笑了起来，她轻声：“你果然很有趣。“

这次轮到我诧异万分了：“我之前好像没有见过你……”

赢怜轻轻点了点头：“那是自然！“

我在脑海中一点点搜索着对于她的印象，她究竟是楚国的哪位公主，究竟是楚昭王的女儿还是他的妹子？不时，楚昭王本应姓熊，而她却叫赢怜，我忽然想到孟赢乃是秦哀公的妹子，也应姓赢，难道眼前这位美女根本不是楚人而是秦国的某位公主，孟赢的娘家亲戚？想到这里，我大胆的推测道：“原来你是楚人！“

赢怜微微一怔，看到她的反应我已经证实了自己的推测，继续道：“赢怜姑娘是秦人！”

赢怜美眸中流露出一丝欣赏的神情，轻轻点了点头道：“陆将军果然是个与众不同的人物。”

我呵呵大笑起来，知道她并非楚国公主之后，心中的那份忌惮自然减少了许多，我和她并肩向宫外走去。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第五十二章 楚宫风云（下）

第五十二章楚宫风云（下）

秦国地处偏僻，被中原列国视为西夷，民风自然不像中原那么保守，赢以的言谈举止并不像其他少女那矜持，显和落落大方，她轻声道：“我是特地来看我姑祖母亲的，想不到楚国偏偏又出了这样的事情。”

我深有同感的叹了口气，旁敲侧击道：“楚王究竟怎样？”

赢怜咬了咬樱唇，秀微颦却没有回答我的问题，这时候我看到远方一人在卫兵的陪同下走了过来，却是太医米庸，米庸也看到了我，满面欣喜的迎了过来：“陆将军，原来你也在这里，公主呢？”

我向他递了一个意味深长的眼神，米庸有些尴尬的闭上了嘴巴。

赢怜指向前方宫门道：“那里就是王宫的西门，你们还是尽快离开吧。”

负责西门值守的蒲子率领两名护卫迎了上来，恭恭敬敬向赢向赢怜行礼道：“公主殿下！”

赢怜的身份早已被我估计出来，看来她十有**是秦国悼公的女儿，算起来她要叫孟赢姑奶奶了。

赢怜道：“蒲统领，太后让你亲自护送陆统领一行返回住处，还有，交代驿馆的官员，一定要善待越国这次前来的使臣，出了任何的并错，唯你试问！“她说出这番话的时候，自然有一种威严的气度，看来这帮**的确和普通的民间少女气度不同。

蒲子连连称是。

我来到赢怜面前向她告辞，低声道：“我都不知该如何称呼你了。“

赢怜嫣然笑道：“你愿意怎样称呼便怎样称呼，对了。有句话我需要提醒你，这里是楚国。处处和越国不同，有些事情还是谨慎些好。“

我听出她话中有话，轻声道：“赢怜姑娘可否把话说得再明白一些？“

赢怜笑着摇了摇头，转身向王宫的方向走去，走了两步又停了下来，小声道？“但愿人长久，千里共婵娟，不积压物资这首诗你是怎样想起来的？“

我宛如被霹雳击中，傻呆呆地站在原地。在这个时代知道这首诩的只有楚瑶瑶一人而已民，为什么赢怜也会知道？其中地原因不言而明。赢怜一定认识楚瑶瑶。而且两人的关系相当亲密，的寻番话一定是楚瑶瑶通过赢怜的口来提醒我，她既知道我来到楚国的消息，却又为舍不亲自来见我？内心中百感交集，一时间脑海中一片混乱。

米庸来到我的身边低声提醒我道：“陆将军，咱们走了。“

我这才如梦初醒的喔了一声，目光向远方赢怜的倩影望了一眼。低声道：“是时候该走了…….“

回到俪止行馆，我将米庸召到我的房内，不待我开口询问，米庸便表情沉重地说道：“楚昭王只怕熬不过明晨了。“

我内心剧震，双目之中充满惊骇之色：“你是说…….“

“楚昭王必死无疑！“

我后悔不迭道：“早知如此，我说什么都不会将七公主送入楚宫之中。“

米庸摇了摇头道：“七公主和楚昭王的婚姻并不重要，真正重要地是越楚之间地联盟关系，其实所有人都知道楚昭王必死无疑，然而这桩越楚之间的联姻却如箭在弦上不得不发。”

我充满问询的望向米庸。

米庸：“楚昭王一死。楚国刚刚稳定的局势必将面临一轮新的考验，楚国已经禁不起任何的风吹草动。对外的稳定关系蔚为生要，和越国联姻之后，短期内至少可以确保楚越边境地平稳。”

“既然如此，楚国王后佑杳为何要如此无礼的对待我们？”

米庸道：“每个国家内都会有不同的派系斗争，每一个宫廷内都会有权力的争夺，利益的纷争，佑杳或许是出于日后自向利益的考虑，或许是出于女人嫉妒的自私心理，才会如此对待七公主。”

我深有同感的点了点头：“今天如果不是你及时通知太后，只怕我和七公主都要遭到那个臭娘们的毒手。”

米庸满脸错愕道：“我……我并未见到太后啊！”

我惊奇地睁大了双目，随即反应了过来，一定是赢怜帮助了我们，赢怜和我并无瓜葛，她对我的帮助肯定是因为楚瑶瑶地原因，这件事或许只有从她们的口中才能问出真相。

米庸叹了口气道：“看来七公主注定要在楚国宫中孤苦一生了……”

我心中虽然有些惆怅，可是比起初始时知道好要嫁给楚昭王那个老家伙还是好过许多，这大概是我内心的自私作祟，我宁愿姒与玥受活寡也不愿意她陪着那个老头子，我心中暗自惭愧，默默下了决心，只要一有机会我就将楚瑶瑶救出这座牢笼般的深宫。

米庸道：“陆将军，我们的事情已经算圆满完成了，不知你打算何时返回越国？”

我低声道：“我还有几件事要办，暂蚨不能离开。”

米庸语重心长道：“陆将军，楚昭王一死，楚国必将阴云笼罩，以后的事情还很骓说，我们还是尽早离开的好。”

我抬起手道：“来先生，这件事我正想拜托你，你带着随同我们前来的士兵先行返回越国覆命，我有些私人事情要做，只怕要耽搁一段时间了。”

米庸叹了口气：“也好，希望陆将军不要感情用事。”

我这才明白过来，原来米庸是害怕我因为姒与玥的缘故才留在这里，唇角露出一个笑容道：“米先生放心，什么事情该做什么事情不该做，我清楚的很。”

米庸点了点头。低声道：“你是个与众不同的年轻人，老夫敢断言。日后你必然有一番惊天动地地作为。”

当晚我和米庸一行便离开了俪止行馆，接下来要做的事情是我自己地私事，我并不想和越国扯上什么瓜葛，负责接待的官员将人们送出了宫，在十里长亭处我和米庸分手。

考烈、戴开山两人是我忠实的手下，这次随同我留下，璎珞似乎已经完全将我当成了她的主人，无论我去哪里她自然要去哪里。

米庸握住我的双手，用力的摇晃了一下：保重！“

我微笑道：“米先生不必担心。相信我们很快就可以在越国见面。“

“陆将军回去之后，老夫会备好酒菜为你洗尘！”

“一言为定！”

望着米庸率领队伍消失在阴沉的暮霭之中。我长舒了一口气。对越国而言，这次是联姻人物的顺利完成，对我个人而言，今天却是营救计划的开始，来到楚国之后，我没有打听到陆颐虹地任何消息，她整个人宛如石头沉大海。不见任何的踪影，按照伏照伏屈秦所说，陆颐虹地失踪就应该和司马子期有着直接地关系，可是单凭我上前的人手和实力，该怎样去和司马子期对扰？

考烈悄然来到我的身边：“公子，我们该怎么做？”

我点了点头：“先去郢都安顿下来再说！”

多们在郢都城南的富余客栈落脚，客栈位于郢都较为繁华的大街之上，选择这里主要是为了打听消息更方便一些，换上崭新的衣袍。围上金玉镶嵌的腰带，我整个人打扮地像一个十足的暴发户。考烈和戴开山奉了我的命令前往铁血大牢打探那里的情况顺便实地考察地形。

我带着璎珞在附近酒馆之中用餐。悄然蜻蜓点水着周围百姓的谈论。一位中年人引起了我的注意，从我和璎珞步入酒馆开始，他的目光便不时向我望来。

“有没有看到那个男人，他好像是冲着我来的。”我低声道。

璎珞流露出惊奇的目光，想要转过身去。

那男人已经站起身来，起身向门外走去，璎珞只看到他地背影。

我端起桌上的酒杯一饮而尽：“看来我们想要不被别人关注很难，你在这里等我！”我放下酒杯，追随着那男子地身影走去。

那男子并没有走远，在门外向我看了看，转身继续向前疾行，他分明是故意引诱我随他前去，因为之前有过疲别人伏击的经历，所以我这次要谨慎许多，停下脚步，却发现那男子也停了下来，双目肆无忌惮的看着我，向我点了点头，然后指了指远处的拱桥。

我仔细观察了一下周围的情况，大街之上人流熙来攘往，就处划伏击也不会选择这样的地方，这各男子已经激起了我强烈的好奇心，如果不问个究竟，我心中桌球室不会好过。

他忽然发足疾奔，我咬了咬下唇，瞬间下定了决心，紧跟着他的身影追了过去，来到那拱桥前，那男子突然藏入拥挤的人群之中，我正要追上前去的时候，听到一个清脆的声音在呼唤着我的名字：“陆小龟，你不是已经走了吗？怎么还留在这里？”

我愕然向说话处望去，却见赢怜身穿蓝色武士服，身资窈窕的坐在一艘停泊在河边的小舟之上，一双明澈美眸充满问询的望着我。

我缓步向她走去：“赢怜姑娘一直在跟踪我？”

赢怜淡然一笑：“受人所托，忠人之事，我也是没有办法。”

来到赢怜面前，我凝视她的俏脸，开门见山道：“是不是楚瑶瑶让你来找我的？”

赢怜并没有直接回答我的问题，指了指小舟道：“上船，要下雨哩！”

我抬头看了看阴沉的天色，一场暴风骤雨就要来临。小船之上只有赢怜一个人在，难道我还担心她害我不成？我来到小舟之上，赢怜指了指那船头的竹桨。

我拿竹桨将小船划到河心，这时候雨已经落了下来，原本平静的河面之上泛起了无数涟漪。

我放下竹桨，来到船舱内坐下，任凭小船顺着水流在河面上洒落。赢怜嫣然一笑：“我一直让人跟着你。”

我笑道：“如果不是在宫中你吟诵的那两句诗词，我一定会以为赢怜姑娘对我怀有某种特殊的想法。”

赢怜俏脸掠过一丝羞涩，轻声啐道：“如果不是受人所托，我才懒得理你。”

我哈哈大笑，赢怜的爽直性情倒是可爱。

赢怜收敛起笑容：“你说得不错，我之报衣不找你贩确是受了瑶瑶的委托，我积压物资你这次前来楚国不但是为了护送七公主完婚，理主要的目的是为了营救你的母亲。”

自从证实赢怜是受楚瑶瑶的委托而来，我就猜到她所了解到的内情一定很多，或许她能够给我很大的帮助，我低声道：“瑶瑶为何不亲自前来找我？”

赢怜轻声叹了一口气：“身不由已，否则又何必要托我前来帮你？”

我缓缓点了点头：“瑶瑶的真正身份是什么？”

赢怜美眸略带不满的看了看我：“陆小龟，据我所知你这次前来是营救际颐虹的，可看起来你好像坚楚瑶瑶的兴趣更大些。”

我有些尴尬的笑了起来。

赢怜道：“假如你真的想让我帮你，从现在起，绝不可以再询问和瑶瑶有关的任何问题。”

“好的！”

赢怜道：“陆颐虹这次前来楚国，是为了营救霍国姬穆。”

“姬穆？”这个名字对我而言是相当的陌生，我根本不积压物资姬穆是何许人也。

“他是霍国国君姬颁的弟弟，因为杀死了姬颁篡位不成，而落到了楚国。"

我不解的问道：“姬穆和陆……和我娘到底是什么关系？"

赢怜眨了眨眼睛：“这件事我也不太清楚，只是听说他们的关系非同一般。"



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第五十三章【孰真孰假】（上）

若我真的是陆颐虹的儿子，一定会因为这件事而感到是我和她并没有任何直接的血缘关系，所以没有表现出任何的尴尬，心中默默盘算着，看来这姬穆是陆颐虹的老情人，搞不好他是陆小龟的亲爹，转念一想，陆小龟的亲爹岂不就是我爹，***这下麻烦越来越大了。反正是一笔糊涂账，我姑且不去管它，等以后将陆颐虹营救出来再慢慢的找她问清楚。

赢怜看我许久没有说话，还以为我是担心陆颐虹的安慰所致，小声道：“目前陆颐虹和姬穆都被关押在铁血大狱之中，那里守卫森严，潜伏许多高手，你不要妄想救出他们。”

“看来你对这件事下了一番功夫啊。”

赢怜笑道：“瑶瑶是我最好的姐妹，她委托给我的事情，我自然要全力以赴。”

“究竟是谁陷害我娘的？”

“没有谁陷害她，匹夫无罪，怀璧其罪，一个拥有水心镜和夜明珠两样宝物的人总会凭空多出许多的敌人。”赢怜意味深长道。

我再次追问道：“我娘落狱是不是司马子期的主意？”

赢怜犹豫了一下方才道：“是楚王的主意，既然是楚王定过的事情，只有他自己开口才能将人放出来，就算我去求太后也没有任何作用，更何况太后向来不喜欢介入楚国政治上地事情。”

我暗叫不妙。假如真的是楚昭王的主意，那么这件事几乎没有回旋的余地，如果楚昭王死了，陆颐虹岂不是要老死在监狱之中？

赢怜道：“看来你并不清楚这件事的来龙去脉，陆颐虹这次前来试图用水心镜和夜明珠从大王的手中交换姬穆，可是在交易之时双方不知因为何事而发生了冲突，陆颐虹并没有拿出宝物，大王也没有放出姬穆。反而将陆颐虹一行全都抓入了大牢之中。”

“这件事究竟有没有回旋的余地？”

赢怜面露难色道：“如果能够劝她交出那两件宝物的话，或许……”

我忽然想到，赢怜和我交谈地主题始终围绕着那两件宝物，她该不会另有一番目的吧？假如她和其他人一样对宝物想要据为己有，这件事岂不是会变得更加复杂？

我叹了一口气道：“关于你说的宝物，我从未听说过。我娘从开始就不想我介入其中，不如你安排一个机会，让我和她单独见见面，也许我能够劝说她将什么宝物交出来。”

赢怜正要说话，忽然听到风雨中传来一阵哀嚎之声，那哭声并非一人所发，听起来应该是数百人齐声大哭，这一哭哭得风云变色，我和赢怜都是一惊，相对看了一眼。隐隐感觉到一定出了大事。

过不许久便听到一个凄惨的声音大叫道：“大王了……”

我和赢怜彼此注视着，许久赢怜方才开口打破沉默道：“我要入宫去了。记住，在我来找你以前。千万不可以轻举妄动！”

我点了点头：“你会帮我吗？”

赢怜露出一个恬淡的笑容：“会！”

冒雨返回酒馆，璎珞还在那里等我，看到我平安归来，如释重负的迎了上来：“公子，你怎么去了那么许久？”

此时酒馆地客人已经纷纷向外走出，楚昭王一死，所有的店铺开始自觉打烊，谁也不想在这种时候招惹麻烦。

我拉住璎珞的手腕：“走。先回客栈再说。”

返回富余客栈，却见客栈的门外也已经刮起了白绫。楚昭王一死，近日楚国肯定是满国孝服，我让璎珞尽快前往布庄买下几匹白麻，突然想到一个商机，假如我现在大批量的买下白布，肯定可以趁机发一笔国丧财，不过我并不缺钱，更何况这次的主要目的是为了营救陆颐虹，这些无关的小事不做也罢。

一直到当日夜晚，整个郢都内的哭号声方才渐渐平息下去，取而代之的是死一般地沉寂。考烈和戴开山直到午夜仍然没有回来，我担心的无法入眠，坐在桌前，望着跳动地烛火，内心中反复想着傍晚时和赢怜见面的情景，我凭直觉感到赢怜是个非同寻常地女子，虽然从一开始她便帮助了我，可是我对她的真正动机深表怀疑，未必就是像她所说的那样，因为她和楚瑶瑶是最好的姐妹，方才不遗余力的帮助我。除非我见到楚瑶瑶……想起楚瑶瑶我不禁陷入深深的迷惘之中，楚瑶瑶自从入楚之后，整个人宛如黄鹤般杳无音信，她究竟是和陆颐虹一起落难，还是平安无事？从赢怜的话语中，能够猜到楚瑶瑶应该平安无事，如果她真的平安无事，为何要置身事外？知道我前来楚国，却不愿和我相见呢？

房门轻轻被敲响，将我地沉思打断，我起身打开房门，本以为是考烈和戴开山回来，却没想到是璎珞端着夜宵进来。

“还没去睡？”

璎珞点了点头道：“睡不着。”

我笑道：“楚昭王死了，这两天郢都肯定会很乱，不过很快应该能够稳定下来，等到惠王即位一切都会恢复原状。”

“惠王？”璎珞愕然道。

我这才意识到自己失言了，楚惠王即位的事情现在还没有任何人知道，我凭借着历史中地印象脱口而出，难怪璎珞会感到奇怪。我呵呵笑着掩饰道：“你一个女孩子家，还是不要去关心政治上的事情了，谁当楚国的大王和你我也没有什么关系。”

璎珞点了点头道：“不知道公主现在怎样了？”

我一直都在竭力强迫自己不去想与玥的问题，经她提起，一股酸楚的滋味顿时涌上心头，默默放下手中的夜宵：“她心里一定不会好受。”

璎珞轻声道：“公子还是早些安歇吧，璎珞告退了。”

我叹

道：“考烈他们两个没有回来，我也睡不着，不如你聊聊吧。”

璎珞有些局促的重新坐下。

我吃完夜宵，将空碗放在桌上，抹了抹嘴唇道：“璎珞，有没有想过以后该怎么办？”

璎珞摇了摇头，螓首低垂道：“我已经无处可去了，公子只要不嫌弃我，我便留在你身边伺候你。”

我不禁哑然失笑，想不到自己和这个巴族少女终究是有些缘分，可是我在郢都时刻面临生死之忧，带着她在身边只怕会害了她。

我轻声道：“璎珞，我不想瞒你，我在郢都，会做一些很危险的事情，不如我给你一些黄金，你先离开这里去别处安顿，等到我办完事情，再去找你如何？”

璎珞听我这样说，慌忙双膝跪倒在地，我伸手拉住她的玉臂：“你快起来，我只是让你暂时离开，又不是赶你走！”

璎珞啜泣道：“公子，我不怕危险，只要你让我跟着你就行，如果你真的要赶我走，璎珞也只有去死了。”

我哭笑不得的点了点头：“好了好了，你权且当我没说过这句话。”

璎珞这才起身，收拾好桌子离去。

考烈和戴开山直到第二天的中午才返回富余客栈，两人都换上一身孝服，见到我的时候都是一脸的无奈。脱去外面地孝袍，才向我行礼道：“公子，昨晚郢都城门封锁，刚刚才放行。”

我点了点头道：“昨晚我一直都在担心你们。”

戴开山道：“那铁血大狱附近守卫森严，周围有一道环围的护城河，根本无法接近。”

考烈道：“就算老板真的被关押在大狱之中，想要成功将她解救出来的机会也是微乎其微。”

我挥了挥手道：“你们累了，回去安歇吧。这两日没有什么事情尽量不要出去，省得招惹不必要的麻烦。”

接下来的几天，我们几人多数时间都留在富余客栈之中，透过临街的窗口经常可以看到盔甲森严的楚兵从街道经过，为了防止楚昭王死后可能会发生地动乱，楚人下了不少的功夫。总算等到楚昭王出殡。楚惠王即位的消息也在不久后传出，璎珞显然还记得我那晚脱口说出的话，对我的先见之明深表佩服。

楚昭王出殡之后，街道之上渐渐开始有稀稀落落的楚人走动，毕竟这段时间楚国郢都地商业出于几乎停顿的状态，郢都的商家终于获得重新开张的允许，尽管如此，还是很少有人敢公然前往酒肆喧哗饮酒，整个都城内仍旧显得十分的冷清。

这段时间我始终在等待赢怜的消息，心中也清楚她不会那么快过来找我。可是想起身在狱中的陆颐虹，终日坐立不安。

“公子。有人找你！”戴开山从门外走了进来，随他走出门外。却见客栈的大厅内，一位中年男子端坐在那里，双目凝视着我的方向，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

我微微一怔，这名男子正是那天引我去见赢怜地那个，心中涌起一阵欣喜，赢怜总算能够抽出时间帮我解决陆颐虹的事情了。

我缓步来到他地面前：“这位兄台别来无恙？”

那男子向我抱了抱拳道：“在下图烈，奉小姐之命前来。”

我本想将他请入房内。图烈道：“车马已经备好，陆公子请随我前去。”

我点了点头：“好。容我准备一下。”我向戴开山使了一个眼色。

图烈道：“陆公子，这件事还是你一个人去方便一些。”

我笑道：“好啊！”

“公子！”戴开山生恐我单独前去有所闪失，低声提醒我。

我转身向他道：“你们在这里等我，没有事情不得出门！”

戴开山有些不放心的看了图烈一眼，低声道：“公子小心，倘若有人敢害你，我必将他碎尸万段。”

图烈哈哈大笑起来，他肯定能够听出戴开山这句话是威胁他地，他伸手做了一个邀请的手势：“陆公子请！”

因为楚昭王刚刚死去，门前华丽的马车也用黑布蒙在外面，只有进入其中才能感受到它的华丽，纯金香炉之中飘出袅袅轻烟，车厢内异常温暖舒适，图烈和我并排而坐：“出发！”

我并没有问他要去哪里，在赢怜面前，我没有任何讨价还价的余地，这是在人生地疏的楚国，想要营救陆颐虹，我只有依靠赢怜。

耳边传来图烈低沉的声音：“陆公子的口音并不像越国人！”

我咧开嘴笑了笑：“图兄如果在我地家乡很适合去做侦探！”

“侦探？”图烈不解道。

我并没有打算向他解释，微笑道：“我的确不是越国人，追溯根源我地祖上应该是鲁国人，可是自小跟随我娘四处漂泊，到了哪里便学会了当地的几句话，没等我混熟，马上又换了一个地方，所以我现在是南腔北调，连自己也说不出是哪儿的口音了。”

图烈笑了起来：“听陆公子的口音很像燕国人……难道你也在燕国生活过？”

我不禁皱了皱眉头，想不到这图烈倒是一个心细的家伙，我所说的是普通话，想来和燕国的口音有几分相近，点了点头道：“去过，不过已经没有任何的印象了。”

图烈叹了一口气，不知是为了我仰或是为了他自己感叹。即使是在和我说话的时候，他的右手始终放在剑柄旁，我观察过他，他并不是无意做出的动作，图烈对我拥有极深的戒备心理，他的手掌宽大，骨节突出，皮肤粗糙，看来是一个勤于修炼的剑手。



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第五十三章【孰真孰假】（下）

烈也沉默了下去，我们彼此在沉默中观察着对方，不我莫名其妙的对他生出一种防范的感觉，这种感觉让我并不舒服，于是我主动打破了沉默：“图兄也是秦国人？”

图烈点了点头，坦然道：“我是秦宫的剑手，奉命前来保护公主。”

“哦！图兄的剑法肯定非比寻常了？”

图烈笑道：“还算过得去，我听说陆公子一招便击败了季庭，是不是真有这件事？”

我点了点头。

图烈道：“季庭是一个脓包，陆公子击败他实属正常！”

我靠，本来以为他要恭维我两句，没想到他竟然说出这番话来。听他的口气，他的剑法一定十分高超，不然也不敢如此托大。

马车缓缓停下，图烈率先跃下马车，我随后走了下去，却发现我们来到一座气派的宅院前方，云石砌成的大门前分立着两尊巨大的石狮，显得气势非凡，府门上用篆书刻着两个字‘风源’，我伫立在大门前，凝视这两个字许久，不知道其中究竟代表了怎样的含义。

带着深深的疑惑，我走入府内，绕过照壁，前方出现了一个四四方方的水池，水池之中五彩游鱼在其中来回游戈，沿着水池周围的小路向后方院落走去，一路之上并没有看到太多的植被，整个院落内布置了不少地雕塑。建筑风格粗犷，多用石料，与楚国常见的建筑迥异。

走入后方院落四四方方的大门，入目却是一片郁郁葱葱的树林，我来到春秋时间已经不少，见过的庭院很多，却没有见过这种遍植树木的院落，心中暗自奇怪。图烈已经停下了脚步。我顺着他的目光向前望去，却见树林之中一位白衣如雪的少女静静站在那里，正等待着我地到来，不是赢怜还有哪个？

赢怜望着我，俏脸之上流露出淡淡的笑容，看来楚昭王的死并没有影响到她的心情：“陆公子别来无恙？”

“没有什么特别的事情。就是无聊的很，时刻都在想着赢怜姑娘，今日总算得偿所愿。”我一语双关道。

赢怜微微一笑：“只怕陆公子心中想得是你地娘亲吧。”

我狡黠笑道：“都想，两种想念不同！”

赢怜即便是再落落大方，此时也不禁被我露骨的话羞红了俏脸：“你好没有正行，再这样说话，我便不帮你了。”

我心中暗笑，我现在可谓是被她牵着鼻子走，是故意用这样的方法来刺激她。

赢怜薄怒轻嗔的样子极为动人，毕竟这帮公主都拥有优良的基因。人人都长得那么漂亮。不知道是不是色狼笔记的缘故，我现在对于美女的占有欲比过去还要强烈。或许因为这是春秋，一夫多妻是很正常的事情。至少不用像现代社会那样受到道德的谴责。

赢怜看我沉默下去，还以为我当真害怕了她，不无得意的教训我道：“身为男子基本地礼仪还是要懂得的。”

我笑道：“假如一位君子面对你这么一位美女和另外一位丑女地时候，他看在眼里是不是会有相同的感觉？他会不会宁愿多看那丑女几眼，而不去看你？”

赢怜樱唇微微翘起道：“君子自然懂得控制自己。”

我呵呵笑道：“君子只是表面上控制，却难保他心里不去想，我想什么就说什么，这才是坦诚。这才是真君子地行为。”

赢怜禁不住露出一丝无奈的微笑：“我辩不过你，这段时间我终日陪在姑祖母的身边。所以无法从宫中出来，今日前来是要你耐心等待，或许要等到惠王登基之后，才能帮你解救你的娘亲。”

我愕然道：“这么说，我娘岂不是要在狱中多受一些折磨？”

“那又如何？”赢怜轻描淡写道。

我勃然大怒：“你有没有搞错，那是我娘，看着她在牢中受苦，我这个做儿子的岂能无动于衷，她已经在牢中呆了很久，如果我对她不闻不问，我还配做她的儿子吗？”

赢怜道：“她是你娘，和我有什么关系，我之所以帮你，是因为答应了瑶瑶姐的缘故，在我眼中她什么也不是。”

我被赢怜表现出的冷漠激怒了，一把抓住她地手臂：“赢怜，你给我记住，不许你侮辱我的娘亲，绝不允许！”

赢怜一双美眸毫不畏惧地和我对视着：“放开我，否则我绝不会再帮你！”

我用力咬了咬嘴唇，如果不是为了陆颐虹，我肯定会甩手而去，再也不理会这个高傲的秦国公主。

赢怜似乎嫌给我的刺激仍然不够，步步紧逼道：“我的话你听到没有？”

我重重点了点头，缓缓放开了她的手臂，强忍心头的怒火道：“只要救出我娘，无论你提出什么条件我都会答应。”

赢怜忽然笑了起来，她的笑容如此的单纯，又显得如此的无辜：“我跟你开玩笑的，你当真了……”

我怔怔的看着她，这小妮子远比我想像中更有心机，一时间不知道她那句是真，哪句是假。

赢怜轻声嗔道：“谁让你刚才说那些混账话来着，刚才权当是给你一个教训！”

我唯有苦笑。

赢怜声音变得温柔许多：“嗨，你想不想去见你娘？”

我半信半疑道：“可以吗？”

“虽然有些难度，可是我打算尝试一下。”赢怜的目光中充满了信心。

我这才明白她今日找我的真正目的：“多谢！”

铁血大狱位于郢都北方二十里的荒原之上，这里果然像考烈他们所说的那样四面环水，戒备森严，赢怜轻声道：“铁血大狱乃是平王时所建，东南西三面有阴湄河流过，北面是千

这里关押的大都是楚国的重犯，现在其**有三十七负责守卫的士兵却有六百人。”

我倒吸了一口冷气：“好夸张！”

“并不是夸张，是因为这些犯人的身份极为特殊，有楚国的王族权臣，也有他国的流落贵冑，任何一个人如果逃了出去，就会制造出一场极大的风浪。”

我心中暗忖道：“陆颐虹为了营救姬穆而来，姬穆既然能够被关押在铁血大狱中，足见他的身份非比寻常，我对霍国并没有太多的概念，从赢怜对我提起后方才打听过，只知道霍国是秦国、晋和戎狄之间的一个小国，据说也是周室的子孙。如果陆小龟真的是他和陆颐虹所生，这样推算起来，陆小龟也算得上是皇室血统。”

赢怜将一张青铜面具递给我：“等我们进入铁血大牢后，没有我的同意，你绝不可以开口说话。”

我点了点头道：“只要能够见到我娘，我什么都答应你。”

赢怜莞尔一笑道：“说话的时候一定要考虑好后果，如果我提出什么过份的条件，只怕你一定会后悔，甚至害我。”

我摇了摇头道：“一定不会！”

前方传来图烈的声音：“公主，到了！”马车缓缓停下。

赢怜拿起黑色的外氅披在身上，她示意我戴上青铜面具。披上另外地一件，推开车门走了下去。

青铜面具贴在我脸部的皮肤上冰冷异常，透过面具看过去，通往铁血大狱的吊桥已经缓缓落下，一名身穿青铜盔甲的将领率领二十名士兵大步走过吊桥，向我们这边走来。

赢怜美目之中流露出高傲冷漠的目光，扬了扬手中的镶金玉佩，那将领率领手下慌忙跪倒在地：“臣羌亥叩见大王！”

这玉佩乃是楚王的信符。见到玉佩等若楚王亲临，所以那帮楚军将士才会表现的如此尊敬。那将领叩了三个头后，又道：“长平公主殿下，不知今日前来有什么事情？”

赢怜淡然道：“我奉了太后地旨意，特地前来探望两个犯人！”

“公主请！”那将领乖乖在前方引路，看来玉佩的威慑力果然很大。他竟然没有过问我的身份，我和赢怜一起随着那将领大摇大摆的走入了铁血大狱，走过吊桥，进入高墙内，一股极其压抑的气氛迎面而来，却见高墙共有三道，都在五丈以上，每道高墙之上都由五十名装备精良的箭手严阵以待，别说是人想从里面逃走，就算一只鸟儿都很难飞得出来。

走过最后一道围墙。但见一行阶梯一直向地下延伸，原来这铁血大狱整体建筑在地下。赢怜将随身携带地短剑扔下，我也将腰间的武器掷落在地。

羌亥笑道：“长平公主何必如此。我们当然信得过。”

赢怜冷冷道：“规矩自然是要遵守的，如果每个人来都乱了规矩，这铁血大狱也没有存在的必要了。”

羌亥讪讪的笑了两声，继续向前引路，进入地下通道之后，眼前顿时黑暗了起来，一股潮湿的霉味迎面扑来，混浊的空气几乎让人窒息。眼睛迅速适应了周围昏暗的环境，墙上每隔一段距离有一盏油灯。借着微弱的灯光我们通过了长达五十米左右的通道，进入下层地门前有六名士兵守卫，他们的身边还有两个辘轳，我顿时明白这是原始地升降机。

羌亥做了个手势，六名守卫准备了两个吊篮，羌亥走入其中的一只，我和赢怜进入另外地一个吊篮，在六名士兵的操纵下，吊篮垂直下降，大约十米左右方才落在平地之上。

有八名士兵举着火炬上前来帮助我们从吊篮内出来，羌亥到此止步，由另外一名将领将我和赢怜带到一间囚室前。

沉重的房门被缓缓开启，我和赢怜走了进去，那将领道：“一炷香的时间！”他将手中的灯笼递给了赢怜，转身出门。

借着灯笼的微弱光芒，我看到室内的石床之上躺着一位长发男子，因为他的身体背朝我，所以看不清他地面部轮廓。但是我可以断定，这绝不是陆颐虹，心中暗暗奇怪，赢怜为何不带我先去见陆颐虹，反而过来探望这名男子，难道他就是姬穆？

赢怜将灯笼悬挂在墙上，轻声道：“北漠王，我带你的亲人过来看你了！”

那男子发出一声冷笑：“长平公主，你究竟在搞什么花样？”他缓缓坐起身来，灯光下可以看到他苍白地面孔，我惊奇的发现他的外貌竟然和我有六分相似，他的头发蓬乱，两鬓已经斑白，胡须很长，一双深邃的眼睛盯住了我。

因为我带着面具的缘故，他并不能看清我的外貌，冷冷道：“他是谁？你又想到了什么法子来威胁我？”

从此人的话中我已经觉察到赢怜绝不是那么的简单，她一定在利用我，假如这名男子真的是姬穆的话，她岂不是要利用我来威胁他，这件事的复杂程度远远超出我的想像！赢怜的心机也远比我认识中复杂许多，她轻轻握住我的手臂：“除下面具让他看看你的样子！”

我正在考虑应该做出怎样决定的时候，手臂上忽然传来一阵刺痛，我下意识的甩开赢怜的纤手，目光充满错愕的向她望去，却见赢怜美目之中包含着极其复杂的眼神。

“你……”一股麻痹的感觉从我的手臂迅速传达到了我的全身，没等我说出下面的话，眼前一阵天旋地转，瞬间失去控制的身躯软绵绵的向地上倒去，脑海中回荡着一个声音：“小贱人，居然敢害我！”



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第五十四章【铁血大狱】（上）

我醒来的时候，囚室内已经空无一人，我移动了一下然有些麻痹感，然而这都比不过我内心的愤怒和惊恐，之前发生的事情宛如放电影般在我的脑海中逐一浮现，想不到赢怜竟然用这种手段将我陷于困境之中，我暗恨自己的疏忽大意，其实这样的事情我曾经在小说中看到过，《笑傲江湖》中令狐冲在梅庄地牢之中就是被任我行用这种方法当了他的替罪羊。想起赢怜所处的年代，这样的主意应当是她先想到才对。

我强迫自己纷乱的内心冷静下来，现在我已经沦落到这样的困境，后悔也没有用，回想起刚到牢内的情景，那个什么北漠王对赢怜的防备心很重，按理说两人应当不是串通好了才对，可是赢怜为何利用我将他置换出去？我思索良久终究无法想出任何的头绪，不知过了多少时候，从铁门上打开一个孔洞递进来一个食盒，我顾不上考虑其他的事情，接过食盒，掀开之后一股沁人肺腑的香气迎面扑来，想不到给我的食物竟然是相当的精美，有牛肉，烤鸡，还有一大碗香喷喷的米饭，看来这个北漠王的伙食标准不低。

外面传来一个嘶哑的男声：“漠北王，长平公主交代千万不要委屈了你，你真是好运气，从今天起餐餐都有肉吃了。”

我心中一动，赢怜究竟打的什么主意？当下故意嘶哑着声音道：“让她来见我！”

门外地男子发出一声怪笑：“你现在是什么身份。人家又是什么身份，岂是你想见就能见到的，等着吧，她说很快就会过来见你！”

我微微一怔，狼吞虎咽的将饭菜吃完，然后将空了的提盒递给那男子。

那男子收好提盒临走之前又道：“如果有什么需要，只管向我提出，能够满足的一定帮你做到！”我想了想：“可不可以给我一盏油灯？”

那男子沉吟许久方道：“好吧。明日送饭的时候我会带过来！”

黑暗让时间变得无比漫长，我开始在小小的囚室内四处摸索，心中仍然存在着一丝希望，希望能够找到些许的蛛丝马迹，让我失望地是，我既没有找到基督山伯爵中可供逃生的地道。也没有找到任我行刻下的吸星**，这只是一间普通的囚室内，靠在冰冷的床沿之上，默默等待着时间一点一滴的流逝，北漠王到底是不是姬穆，姬穆和陆颐虹之间又是怎样地关系？他是不是陆小龟的生父，他和赢怜之间是不是预先串谋，一连串的问题反复折磨着我的神经，直到我再也无法承受住倦意，靠在石床之上迷迷糊糊的睡去。

不知道什么时候。我被难捱的寒冷冻醒，揉了揉惺忪的睡眼。整个囚室内一片漆黑，我已经适应了这黑暗的环境。看着周围单调的景物，内心中涌出一股凄凉的滋味，不知为什么，我忽然想起了移光，女人果然是世上最复杂地动物，移光为了自己的前途，几乎将我置于死地。现在我又遇到了赢怜，虽然我和赢怜之间并没有太多地纠葛。可是她的心机和手段绝不比移光逊色。

在黑暗中呆坐了许久，我终于站起身来。活动了一下酸麻地四肢，在虚空中做出连续出拳的动作，借以发泄着心中的怒气，顺便让自己冰冷的身躯增加些许的热量。

我看到了灯光，虽然只是从门缝中透入的微弱光芒，却早已触动了我敏感的神经。我冲刺一样来到门前，门上的小铁窗在刺耳地吱嘎声中打开。

“吃饭了！”食盒从外面递了进来，随之而来的还有一盏油灯。

我激动到了极点，顾不上打开食盒，借着油灯地光芒打量着这间小小的囚室。

“快吃饭吧！你的时间不多！”

在那人的提醒下，我这才慌忙打开了食盒，今天的菜肴一样丰富，有鱼有肉，味道十分的鲜美，我可以断定并不是囚禁让我对美食的标准降低，匆匆吃完了饭菜，将食盒递了出去。

那人又叮嘱道：“记住，方便后把马桶推到墙角的地洞处，每天晚上会有人过来收拾。”

我点了点头，这才留意到墙角处有一个三寸见方的孔洞。

那人走后，我小心的捧着油灯放在石床之上，这微弱的光芒给了我莫名的温暖和希望，在黑暗中能够得到这样的光明已经是莫大的幸福，短暂的喜悦过后，我忽然想起那人的话，北漠王已经在这里关押了不少的时间，按理说他没必要这样交代，难道他也知道我并不是北漠王，只是一个替罪羊而已？我发现自己陷入了一个巨大的阴谋之中，这阴谋宛如一面无边无际的大网将我笼罩其中，我不知怎样才能逃脱。

借着油灯的光芒，我检查了一下囚室的四壁，并没有什么异常，在靠床的墙壁上，绘制着一幅地图，我凑近一看，这地图应该是用鲜血绘制而成，上面的文字标有秦、晋、燕等几个我熟悉的字符，中心的位置标记着霍，也就是霍国，如此看来这位北漠王想必就是霍国人，这样说他十有**就是姬穆。在地图的下角写着一行字‘负我者，虽亲必诛！’，我倒吸了一口冷气，从这句话就能看出此人的狠辣，北漠王应当是一个极度仇恨社会的人物，这样的人会是陆颐虹的梦中情人，这样的人会是陆小龟的老爹？想想陆小龟昔日的行径，那混蛋也不是什么好鸟，看来他的这位老爹也不是什么良善人物。

掀开床上的被褥，石床之上并没有特别之处。找不到任何的宝贝，也没有什么武功秘籍。我有些失落的将油灯放下，然后默默看着灯光，宛如老僧入定一样，不知道这样的日子何时才能完结。

时间一天一天的过去，我已经习惯了这种孤独和寂寞，每天除了

就是锻炼自己的身体，只有拥有一个强健的身体，才的意志，才能让我坚持下去，算起来已经整整过去了九天的时间。锁住的牢门终于打开了，躺在床上的我猛然坐了起来，鼻息间嗅到一股少女的淡淡体香，没等我开口，便听到赢怜冷冰冰的声音：“你们出去吧，我有话要单独对他说！”

我强忍内心的激动，控制自己不要跳起来去狠狠的掐住她的脖子，赢怜宛如暗夜百合般静静站在那里，俏脸之上荡漾着淡淡的微笑，这笑容让她显得无辜，好像我沦落到现在这样的地步和她没有任何的关系一样。

看着我几乎要吃了她的眼神，赢怜轻轻咬了咬下唇，怯生生道：“你生气了？”

连我自己都佩服我此刻的冷静，我缓缓摇了摇头：“我相信你一定有自己的理由。”

“我没有理由，只是讨厌你嚣张的样子，所以故意想出这个办法来折磨你受度。

我呵呵笑了起来，伸展了一下臂膀：“说吧，今天你来找我到底是为了什么？”

赢怜满怀深意的看了我一眼：“陆小龟果然是个不同寻常的人，我的那点心思看来是瞒不过你的。”

我冷笑道：“不错，在我地身边你和光屁股并没有任何的分别！”言语中终于流露出我对她的强烈不满。

“你好粗俗！”赢怜皱了皱眉头。美眸中却没有表现出对我的任何畏惧。她环顾了一下囚室的环境，轻声道：“这里环境真差，你的忍耐力真强！”

我懒得和她废话：“还是切入我们的谈话主题吧。”

赢怜笑道：“这九天，你应该想了很多，现在肯定已经想出自己为什么会在这里吧？”

“你是不是想利用我来要挟北漠王？”我低声道。

赢怜轻轻拍了拍手掌：“你好聪明！我就知道，你一定会猜到的。”赢怜道：“北漠王就是姬穆，陆颐虹这次前来就是为了救他！”

我点了点头，期待着赢怜地下文。

赢怜道：“姬穆杀死姬颁。流落到楚国一直隐姓埋名，他选择在叶公沈诸梁的手下做门客，更名为触封，深得叶公的信任，你娘亲陆颐虹原本是叶公府内的舞姬，与触封坠入情网。后来生下了你。”

我睁大了眼睛，这一切对我来说都是闻所未闻的事情，听着赢怜将往事娓娓道来，心中渐渐忘记了对她的愤恨，所有地注意力都集中在陆小龟的身世之上。

赢怜道：“叶公在楚国权重一方，深得楚昭王的信任，是楚国仅次于昭王的实权人物，宋国的水心镜落在了他的手中，却不意这件事被姬穆知道，姬穆将此时透露给陆颐虹知道。两人串谋盗出水心镜，姬穆让陆颐虹出逃。将整件事推到了陆颐虹的身上。”

我忍不住皱了皱眉头：“仅仅为了一个水心镜，值得吗？”

赢怜微微一笑道：“陆颐虹本以为姬穆会去找她。可是姬穆却根本没有去他们约定地点找她。”

我心中越发的奇怪，姬穆做这件事的目的何在？难道仅仅是为了支开陆颐虹，这样地代价是不是太大了些？

赢怜又道：“陆颐虹对姬穆一往情深，一个人逃走以后，无时无刻不再为姬穆的安危牵挂，为了找寻姬穆地消息，她不惜再次涉险前往楚国，可是偏偏在这时。她发现自己有了身孕！”赢怜的目光意味深长地看着我，其中的含义不言自明。陆颐虹怀上的这个孩子肯定是陆小龟。

我尴尬笑道：“看来我的出现破坏了娘的计划！”

赢怜点了点头：“这一耽搁就是七年，战乱让陆颐虹无瑕顾及姬穆的事情，她不得不将全部的精力放在照顾你，保护你的事情上，七年之后她返回楚国，却发现姬穆早已不在，直到那时候她还以为姬穆只是叶公府上地一个门客，一个叫触封的门客！”

我虽然不是陆小龟，可是想起陆颐虹地悲惨遭遇，早已怒不可遏，低声骂道：“忘恩负义的家伙！”

赢怜道：“姬穆在陆颐虹逃走之后，竟然又在叶公的府上做了半年门客，后来方才失踪，没有人知道他的下落，陆颐虹七年之后再返楚国，自然是无法找到他的任何音讯，可是潜入叶公府邸让她查到了一件事，姬穆和她联手盗走水心镜的同时，窃走了另外一样宝物！”

我失声道：“什么？”虽然我早就猜到姬穆绝不会那么简单，却没有想到他卑鄙到这样的地步。

赢怜道：“就连叶公也不知道那件宝物的重要，所以姬穆可以安安稳稳的留在叶公府内呆上半年，发现无人察觉，方才大摇大摆的离开了叶公，最可怜的却是陆颐虹，她被姬穆利用，将所有的事情都推到了她的身上，还为姬穆生下了一个儿子。”

我险些没脱口大骂起来，这个可恶的姬穆长得人模人样，竟然这么阴毒。幸好我还记得自己和姬穆并没有什么真正的血缘关系，从旁观者的角度来看这件事，头脑自然冷静了许多，赢怜不仅仅在向我揭示一个真相，同时也在挑起我对姬穆的仇恨。

赢怜道：“陆颐虹没有找到瞿穆，却被人发现，她走投无路的情况下，抰持了叶公最疼爱的女儿，以她为人质方才得以逃脱。”

我愕然道：“那女孩便是楚瑶瑶吗？”

赢怜轻轻点了点头，叹了口气道：“陆颐虹从楚国逃走之时，已经有所觉察，整件事都是姬穆的阴谋，而她只是一个可怜的棋子。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第五十四章【铁血大狱】（下）

怒道：“我娘现在在哪里？”

“她在一个很安全的地方。”

我怒视赢怜，这句话能够看出，她从一开始就骗我，有预谋的一步步将我引入到这里，我低声道：“姬穆手中的东西究竟是什么？”

赢怜并没有直接回答我的问题：“姬穆不敢直接返回霍国，而是北上去了戎狄的边境，在那里悄然发展了一支军队，凭借雄厚的财力，他的实力在不断扩充着，在外人的眼中这不过是一支强盗的队伍，谁都没有想到这支队伍的首领竟然是姬穆，就在姬穆信心满满，要返回霍国重夺王位的时候，一场意想不到的内乱发生了，姬穆多年苦心经营的力量在顷刻间毁于一旦，而他也落入秦人之手，沦为奴隶。”

我皱了皱眉头，想不到姬穆一生的经历竟如此的曲折。

赢怜道：“秦人并没有认出姬穆就是大名鼎鼎的北漠王，就在姬穆忍辱负重，终于获得主人的信任，即将给他自由的时候，楚国有位入使秦国的大臣认出了姬穆。”

“哪位大臣？”

“楚国司马子期！”赢怜轻声道：“子期在成为司马前，曾经是叶公府上的门客，他和触封也就是姬穆曾经是最好的朋友，所以子期一眼就认出了成为奴隶的姬穆，他并没有揭穿此事，向姬穆的主人将他要了下来。将姬穆带到了楚国。”

赢怜停顿了一下，轻声道：“司马子期将姬穆地事情禀报给楚昭王，君臣试图从姬穆的口中得到那个昔日他盗走的宝物，可是姬穆的嘴很紧，无论怎样折磨他，他都不吐露半个字，楚国君臣无奈之下，方才将他关入了铁血大狱。”

我低声道：“能让大家如此看重的东西。一定是了不起的宝物。”我满怀深意的望向赢怜道：“你这次前来楚国，只怕不仅仅是为了探望你的姑祖母吧。”

赢怜笑道：“探望我地姑祖母是真，想从北漠王的手中拿回本应属于秦国的东西也是真的。”

“所以你就不惜一切代价的引我入瓮，利用我来要挟姬穆？”

赢怜叹了口气道：“其实我并不想将你牵涉到这件事情内，可惜陆颐虹在姬穆心中的地位还远远不够。”

我冷冷看了看她：“我娘在哪里？”

“她现在很安全！”

“她到底在哪里？”

赢怜地目光在我的逼视下软化了一些：“她并没有在铁血大狱，我已经将她妥善安置了。”

“假如我娘出了任何的事情。我绝不会放过你！”我信誓旦旦道。

赢怜毫不畏惧道：“你放心，我从没有想过去伤害无辜！”

我哈哈大笑了起来：“从没有想过？听起来你好像很高尚啊，先是利用我娘去要挟北漠王，发现没有什么作用，便将主意打到了我的身上。”

“你错了，我从没有想过利用陆颐虹对付姬穆，如果你没有出现在这里，我对姬穆仍然没有任何的方法。”

我不屑的哼了一声。

赢怜道：“姬穆已经见过了陆颐虹，他也知道了你和他之间的关系，在他的心中。你远比陆颐虹重要得多。”

我冷笑道：“你果然聪明过人，打着帮我救人的旗号。将我置于困境之中，我今日方才发现。我才是你真正的诱饵。”

赢怜美眸之中流露出单纯无辜地目光：“我是无心的！”

我不得不佩服这妞地表演功力，换成过去的社会，她一定是影后级地人物。我回到石床坐下，事已至此，我唯有先想办法脱离眼前的困境再说：“今天你来找我，恐怕不仅仅是为了告诉我这件往事吧。”

赢怜点了点头：“姬穆答应我，只要把你平安带到他的面前，他就会将那件东西交还给我。”

“这么说。我现在就可以离开了？”

赢怜摇了摇头道：“所有人都知道你是北漠王，就算姑祖母疼我。我也不能将你明目张胆的放出去。”

我凝视赢怜深邃的美眸，低声道：“看来楚国人并不知道你背后做得这些事情，假如楚人知道这一切，只怕你的处境也不会舒服。”

赢怜甜丝丝笑道：“你果然聪明，姬穆手中的那件宝物，天下人都想得到，如果昭王不死，我根本不会有这样的机会。”

我心中暗叹，难怪秦国会迅速强大起来，最终横扫**，一统天下，单单从赢怜这个秦国公主地身上就能看出这一切并非偶然，知道我对她还有利用的价值，我一颗心完全放了下来，躺倒在石床之上，懒洋洋道：“说来听听，你打算将我怎样救出去？”

赢怜轻声道：“这铁血大狱之中，安插了不少我地人。”

我点了点头，这段日子虽然我处在地牢之中，可是吃得很好，也没有遭受什么折磨，肯定和赢怜的暗地照应有关。

赢怜道：“今晚我会让人将你救出去，只要姬穆遵守事先的承诺，很快你们一家人就会重逢。”

我冷冷道：“如果你真的想救我还不容易？将你先前将我送入地牢的方法再用一次不就行了？”

赢怜幽然叹了口气道：“你这呆子，同样的事情岂可用上两次，再者说，我救出你们父子，必须要将这一切的痕迹抹得干干净净，不然就算我将你们从铁血大狱中放了出去，只怕你们也逃不出楚国的边境。”

“你打算怎么做？”赢怜温柔一笑，纤手轻轻在我的额头上弹了一记：“呆子，你只需在这里老老实实的等着，其他的事情根本用不着你去操心。”

我看着她娇艳欲滴的俏脸心中突然生出一股邪恶的念头，假如这次我将色狼笔记带来，一定将这小娘皮就地正法，让她补偿我这几日来的牢狱生涯，

我又感到一阵惭愧，利用色狼笔记算什么本事，就她的**，也无法征服她的芳心，更是一种懦弱的表现，我暗暗下定决心，日后一定要漂漂亮亮的胜她一次。

赢怜似乎从我的眼神中读到了什么，俏脸微红道：“你在想什么坏主意？”

我狡黠一笑，低声道：“天机不可泄露。”

夜半时分，已经睡去的我突然听到一阵窸窸窣窣的声音，初时还以为是老鼠，可后来那声响越来越大，我霍然坐起身来，却发现那声音来自我囚室内的地下，床前的石板被从下方推开，竟然露出一个黑魆魆的洞口，我大吃一惊，万万想不到赢怜竟然会用这样原始的营救方式。

两名黑衣蒙面人先后从地洞中爬了出来，其中一人向我冷冷道：“小子，别来无恙！”从声音中我听出这是图烈。

我笑道：“好得很，有就有肉，做梦的时候还能想想女人！”

图烈将一套事先准备好的衣服扔给我：“换上，我们马上离开这里。”

另外一名黑衣人从地洞中拖出一具黑乎乎的东西，竟然是一具尸体。

我愕然道：“替死鬼？”

图烈对我似乎并没有什么好感，语气生硬道：“快走吧，晚了就来不及了！”

我摇了摇头道：“我忽然不想走了。在这里好吃好住，这样舒舒服服地过上一辈子倒也不错。”

图烈怒道：“你想干什么？”

我微笑道：“在我走之前，我要知道你们的整个营救计划，否则，我绝不离开。”

图烈向我怒目而视，最终却不得不在我的面前让步：“我们已经做好了手脚，从地洞中可以一直前往铁血大狱后方的千尺湖，顺利的话。我们一个时辰内可以抵达那里，这座铁血大狱会发生大面积的坍塌。”

我这才明白赢怜考虑的十分周全，她不但要将我带走，而且要将这里的一切抹得干干净净，以免楚人日后找到任何地痕迹，我现在所处的囚室位于地下。只要在建筑结构上动些手脚，坍塌渗水应该是很容易的事情，加上那具事先准备的尸体，就算楚人真的要挖出姬穆的尸体，等他们挖出以后只怕我们早已远走高飞了，她考虑地果然面面俱到。

我虽然故意刁难图烈，可是逃跑的事情却不敢耽搁，迅速换上为我准备的夜行衣，那名黑衣人将我脱下的衣服给尸体换上，然后将尸体扔在床上。向图烈点了点头，率先从地洞内跳了下去。

没等我做好准备。图烈一把推在我的后背上，将我推入地洞之中。我骂咧咧从烂泥上爬了起来，却见前方的那名黑衣人已经拿出一物，整个地洞之中变得一片雪亮，我看得真切，他手中的分明是一颗夜明珠，从夜明珠的形态大小来看十有**就是我和陆颐虹在鸾凤楼找到的那一颗。

身后一股浓烈的寒意袭来，却是图烈用青铜剑指着我地后腰，冷冷道：“不想被活埋在这里的话就给我快走！”

我们三人在地洞中匍匐前行。地洞因为深处地下，渗水严重。许多地方都泥泞不堪，让人不禁担心这地洞随时都会有坍塌地危险，我们都沉默了下去，手足并用在泥洞中攀爬，我粗略的估计了一下，已经攀爬了大约二百米左右地距离，经过短暂的平地之后，都是倾斜向上攀爬，真是难以想象，他们是如何完成这样规模的地下工程的。

爬到泥洞的最高点之后，我们开始转而向下，现在我们三人已经成了三只泥猴儿，没过多久我们便抵达了地下的水道，图烈道：“希望你的水性还过得去！”

前方的那名黑衣人已经率先向水中潜去，我深深吸了口气，入肺地都是污浊腥臭的空气，强忍着心中地厌恶，我潜入水道之中，跟随那名黑衣人向前方游去。

图烈始终在我身后，他的水性很好，和我保持着一定的距离，青铜剑距离我的身体始终在两尺左右，只要我有任何的异动，他可能就会毫不犹豫的刺穿我的身体。

顺着水道的潜流很快便进入冰冷湖水之中，从眼前突然清澈的水质，我知道我们已经脱离了铁血大狱的范围，望着身边的图烈和那名黑衣人，我悄然寻找着逃走的机会，如果这样的情况继续下去，我就会在赢怜的面前始终被动，她会继续利用我去要挟姬穆。

我转向图烈，脸部呈现出痛苦而扭曲的神情，双臂胡乱挥舞着，双足拼命向下蹬。

图烈显然一惊，他迅速游到我的身边，想要搀起我的手臂，就在他即将靠近我的时候，我抓住这难得的良机，用额头重重撞击在图烈的眉弓之上，图烈眉弓处的皮肤被我的重击撕裂，鲜血从伤口处宛如烟雾般飘散而出。

我深知图烈的厉害，不敢和他多作缠斗，迅速向远方游去，那名黑衣人看到势头不妙，起身去追我，其实此时我们都出于缺氧的状态，最需要的是付出水面换气，彼此的身体都开始向上浮去。

我的头颅最先露出了湖面，大口大口呼吸着新鲜的空气，天色一片漆黑，暴雨从空中倾泻而下，我顾不上观看周围的环境，因为这时满脸是血的图烈和他的同伴分从左右向我游来。

我向图烈挑衅性的竖起了中指，然后再度向水中潜去，比起他们古老的泳术，我现代的游泳技术完全占据了上风，当然这和图烈的眉弓被我撞伤有很大的关系，在水下，他的视线不时被飘出的血雾影响。

我内心中涌起一阵狂喜，小丫头，我马上就让你知道世上没有那么便宜的事情！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第五十五章【人性使然】（上）

眼夺目的闪电撕裂了漆黑的天幕，浑身湿透的我成功湖爬上岸去，转过身去，却见图烈两人也已经靠近了湖岸，我大踏步向远方跑去，在漫天风雨之中，亡命狂奔了十多分钟，钻入道路旁的灌木丛中，过了一会儿，果然看到图烈两人从身边经过。

狂风骤雨为我做了绝佳的掩护，两人片刻未停的从我身边经过，我暗暗松了一口气，有些疲惫的躺在泥泞的土地上，我敢断定他们不会就此放弃，没过多久，果然看到两人去而复返，向刚才来时的方向寻去。

等到两人走远，我迅速从灌木丛中爬出，向远方逃去。

黎明时分，暴雨仍然在没完没了的下着，我从郢都的西门走入，楚昭王已经安葬完毕，整个郢都的守卫不已被暴雨淋湿，整个人又冷又饿，可惜身上没有一个铜钱，眼睁睁看着周围酒肆中白腾腾香喷喷的热气，却没有底气走进去大吃一顿。

我虽然成功从图烈两人的手中逃出，可是终究还是要和赢怜正面相逢，毕竟陆颐虹掌握在她的手中，我之所以这样做，主要是想打乱赢怜原有的计划，我站在街道的风雨亭内，竭力整理着自己的思路，不知道考烈和戴开山是不是还在富余客栈等我。就算他们在那里，一定受到赢怜一方地严密监控，我如果前往那里岂不是等于自投罗网？我迅速否定了这个念头，可是我究竟该往哪里去？

脑海中忽然闪过一个想法，在我被赢怜送入铁血大狱之前，曾经去过一处叫风源的宅院，那里或许就是赢怜的根据地，越是危险的地方。反倒越是安全的地方，我干脆去那里看看，或许会有意外的发现。

按照之前的记忆，我顺利来到那座大宅之前，围绕这座名为风源的宅院转了一圈，选择宅院后方冷清地街道处。纵身爬上围墙，骑在围墙上观察了一下四周，确信宅院内并没有什么人警戒，这才悄然跃下。

刚刚落在实地，便听到远处传来人声，我慌忙藏身到大树后，却见从院门处走来两个小丫头，一人打着伞，另外一人拎着食盒，左侧那美婢轻声道：“这场雨没完没了的下。不知何时才能停歇？”

另外那名美婢道：“希望早些天晴才好，大小沟渠都满了。万一发了洪灾，只怕麻烦。”

鼻息间闻到食盒内飘来的隐隐香气。我饥饿已久的肚子不争气的发出一声叫唤，幸好周围的落雨声将这不雅地声音掩盖，目送两名美婢走入靠东的厢房，我这才沿着墙角溜入前方的院子中，人饥饿的时候嗅觉总是变得异常灵敏，我很快就从气味中分辨到厨房的位置，确信周围没有其他人在，迅速来到厨房门前。从窗格中望去，却见厨房内并没有人在。我心中大喜过望，推开房门走了进去，看到灶台上放着的食物，饥饿感更加无法控制的住，我一把抓起煮好的公鸡，扯下鸡腿便塞入口中。

此时门外传来一阵脚步声，我慌忙藏入柴堆的后方，房门被推开了，仍然是刚才的那两名婢女，我观察她们地时候，仍然不忘向嘴中塞着鸡腿，不幸的事情发生了，因为吃得过急，我竟然被噎住了。

我顾不上暴露自己地身份，猛然冲了过去，连续两掌击打在她们的颈后，将她们打晕，然后从水缸内舀出冷水，大口灌了下去，好不容易才缓过劲来。

门外传来一声冷冷地叹息：“陆小龟，你真有出息，偷东西吃就算了，居然还对两个手无寸铁的小丫头下的去狠手。”

我转身望去，却见图烈手握青铜剑冷冷站在门外，眉弓上被我撞开的伤口依然清晰，双目充满愤怒的盯住我。

我不禁笑了起来：“终究还是被你找到了！”

图烈不屑道：“公主早已猜出了你的去向，除了这里和富余客栈，你没有什么地方可去。”

我赞道：“这小妮子真他娘的聪明，天下间只怕没有人敢娶她！”

“住口！”图烈怒吼道。

我又啃了两口肌肉，这才依依不舍的将手中地鸡骨架扔到一边：“其实我根本没想逃，只是被你这跟屁虫跟得气闷，出来散散心罢了。”我的目光落在图烈地青铜剑上，颇具挑衅性的说道：“怎么？想跟我练练？”

图烈猛然抽出青铜剑，逼人的寒芒让我的双目下意识的眨动了一下。

我叹了口气道：“想比试也要公平一点！”

图烈手中的青铜剑挽了一个剑花，猛然掷了下去，青铜剑插入地面三寸有余，剑柄仍然在不住的颤动。

图烈转身率先走出门外：“我在院中等你！”

我上前走了一步，一把将青铜剑抽了出来，跟随着图烈的脚步向院内走去。却见门前已经有六名武士分从不同的角度将厨房围了起来。

图烈从一名武士手中接过青铜剑，剑尖斜斜指向地面，冷冷道：“陆小龟，我倒要看看你有什么本事！”

我在空中虚晃了一个剑花，目光穿透重重雨雾，在虚空中和图烈相交，对我而言这的确是一个和图烈交手的好机会，我敢断定，他不敢伤害我的性命，在赢怜没有利用我达到她的目的之前，图烈绝不敢伤我，这场决斗已经注定我立于不败之地。

图烈低声道：“请……”

我已经率先一剑向他刺去，他左手背在身后，右手挥动青铜剑，宛如疾电般在空中闪过，剑身准确无误的横扫在我的剑身之上，强大的力量让我几乎拿捏不住手中的青铜剑，我剑锋顺势下滑，卸去他横向的力量，然后

形向上的挑杀。

图烈眉宇一动，反手挡住我的攻击，双剑相交之时，剑气激起的雨雾向四周弥漫飞溅，图烈前跨一步，足底的青砖竟然被他碾碎，我在他蓄力发难之前，巧妙的一个后撤，避开他这一击的最强锋芒，然后双手握剑，向他的青铜剑迎击而去。

双剑再度相交，发出刺耳的金属鸣响声，剑刃的轨迹宛如闪电般撕裂了这昏沉沉的天幕，图烈双目之中流露出凝重之色，我并没有他预想中那样好对付。

此时远处忽然传来一声轻叹：“图烈，陆公子是我最尊贵的客人，你岂可如此无礼？”却是赢怜到了。

图烈唇角的肌肉牵动了一下，然后缓缓撤去力量，向后退了三步。

我哈哈大笑学着图烈刚才的样子猛然将青铜剑插入地下，我这个动作十分的巧妙，插入的地方刚巧是图烈用脚碾碎的青砖，青铜剑有半截都插了进去，倘若换成完好的青砖地面，我自问没有那个能力。

赢怜身穿黑色长裙，越发显得肤如艳雪，樱唇微微翘起，流露出浅浅的诱人笑意，从外表看，无论如何也想不到这单纯清秀的小妮子竟然有着那么多的诡计和心机。

“陆公子果然没有让我失望！”赢怜一语双关道。

我微笑道：“我本来想一走了之，可是想来想去。终究还是舍不得你，于是又回来了。”

赢怜撇了撇嘴儿，轻声啐道：“你好没有礼貌，我地婢女又没有得罪你，为何要将她们打伤？”

我笑道：“我吃相太难堪，害怕她们说出去，刚才我连杀人灭口的心思都有了。”

“这么说，我还要替她们好好谢谢你呢！”

“不客气！”

赢怜指了指西侧的房间。率先走了过去。

我转身又向图烈望了一眼，图烈双目忿然看着我，显然这场被打断的决斗让他大大的不爽。我挑衅道：“有机会我再来指点你！”

“随时恭候！”图烈强忍愤怒回敬道。

跟随赢怜走入房间之中，赢怜挥了挥手，示意身边的婢女和武士全都退了出去，然后拿起白色的棉巾来到我的身前。亲手为我擦去脸上地雨水，柔声道：“快些擦干身上的雨水，不要受凉了。”

我笑道：“我好像应该先脱光衣服吧！”

赢怜俏脸微红，轻声啐道：“衣服都为你准备好了，自己去换上，我去花厅等你。”

我看着她离去的倩影，心中不禁一荡，这小妮子的确是个难得的尤物。理智马上将我拉到现实中来，我所面对的可不是一个单纯少女，赢怜在我面前表现出地大概全都是伪装。一旦她达到了自己的目的，说不定首先就会干掉我。

我擦干身体换上干爽的长袍。图烈说得没错，看来赢怜早就算准了我的去向。这些东西应该在我来之前就准备好了。

走出房门，两名美婢在外面候着我，她们就是刚刚被我在厨房击倒的两个，两人看着我的眼神还充满了几分怨恨，我歉然道：“刚才对不住了！”

她们并没有理会我，并肩向花厅走去，原来是为我引路的。

走入花厅之中，赢怜已经在那里恭候。小几之上摆放着几样精美的小菜，酒已经给我倒好。我在她的对面跪坐而下，赢怜端起金樽道：“恭贺你成功从铁血大狱中逃出！”

我端详着这杯绿乎乎地液体道：“里面该不会有毒吧？”

赢怜瞪了我一眼道：“真想杀你，我何必这么麻烦？”

我乐呵呵将金樽中美酒一饮而尽，咂了咂嘴道：“味道好极了！”

赢怜轻声道：“既然注定要和我相见，昨晚为什么要逃？”

我缓缓放下金樽：“因为……”

赢怜专注的看着我。

“因为我害怕自己会爱上你！”

赢怜就算再聪明，也想不到我会说出这句话来，俏脸一时间红得像熟透地苹果一般，她轻轻咬了咬樱唇：“你这无赖！当真要我杀了你不成？”

我哈哈大笑起来，拿起筷子夹了两片牛肉塞入嘴中：“你舍不得杀我，在你的目地没有达成以前，你必须忍气吞声，就算再恨我也要压着那股怒气。”

赢怜轻声叹道：“你就是觉察到了这一点，所以才肆无忌惮的向图烈挑战，所以才做出了昨晚的事情。”

我毫不掩饰的点了点头。

赢怜轻描淡写道：“你真像个被惯坏的孩子，你有没有想到，事情发展到如今的地步，对我最关键的就是宝物，能够完成我心愿的人是北漠王，对北漠王最重要地人却是你，其他的人我大可以忽略不计，假如你当真触怒了我，我可以杀掉你地手下，你的婢女……甚至你的娘亲！”

我倒吸了一口冷气，表面上却仍然如同古井不波，端起赢怜为我添满的金樽，又喝了个一干二净，然后道：“假如你当真那么做，我敢保证你永远不会得到什么狗屁宝物！”

赢怜甜甜笑了起来：“其实我们本可以做朋友，很好的朋友，为什么每次的见面都要搞得剑拔弩张？”她端起纯金的酒壶再次为我斟满美酒。

“我们不会成为朋友，朋友之间需要真诚，而我们的交往却是从欺骗开始。”

赢怜笑道：“或许这件事过去以后，你会重新认识我。”

我点了点头：“我娘在哪里？”

赢怜拿起金樽和我碰了碰：“吃完这顿饭，我会带你去见一个人，如果一切顺利的话，今天你就会和陆颐虹相见。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第五十五章【人性使然】（下）

然赢怜没有说出要去见谁，我却已经猜到了那人定然姬穆无疑。吃完饭，在赢怜的引领下，我来到姬穆所住的房间，赢怜指了指房门，轻声道：“我就不打扰你们了。”

我低声道：“你放心，我会尽一切努力完成你的心愿。”

我深深吸了一口气，让自己的心情平静下去，推开房门走入其中。

北漠王姬穆静静坐在地席之上，从我走入房内的那刻起，他的目光便自始至终不离我的面庞，他的双目深邃而充满睿智，目光中流露出难掩的沧桑和寂寞，因为我的出现，逐渐涌现出一丝激动：“坐！”他指了指自己的对面。

我点了点头，来到他的对面坐下，平心而论我对姬穆并没有任何的好感，这不仅仅是因为我在事实上和他没有任何的血肉关系，更因为他卑鄙的利用了陆颐虹的感情，让一个如此深爱他的女人为他忍辱负重，颠沛流离二十年。

“看得出你恨我！”姬穆的第一句话竟然是这样开始的。

我有些错愕的看了看他，然后点了点头道：“不错！”

姬穆笑了起来：“你很坦诚，无论你怎样恨我，有一件事实你却不能否认。”

我不屑的笑了笑，我当然可以否认，我跟眼前这个阴险无耻的家伙没有任何的关系。

姬穆压低声音道：“我命不久也！”

我内心剧震。抬起头看着他，却见姬穆双目之中充满真诚之色，他地这句话绝不像说谎。

姬穆道：“你是第一个知道这件事的，我希望也是唯一的一个，我承认对不起你们母子，这一生只怕也无法偿还，只希望你们能够平安脱险。”

我低声道：“我们现在身陷囫囵，逃出去只怕没有那么容易。”

姬穆道：“赢怜是秦国九公主。此女想从我手中得到纣王埋宝之地的秘密，我已经答应她了。”

我此时方才明白赢怜到底想要的是什么。

姬穆道：“当年商汤亡国之时，纣王曾经留下了一个巨大的宝藏，开启这宝藏的秘密隐藏在一个玉佩之内，我在叶公手下做门客之时，偶然发现了这个秘密。”

“所以你就出卖了我娘。让她替你背了二十年的黑锅？”我怒不可遏地问道。

姬穆淡然笑道：“事情已经过去，还是不要再提了！”

“你可以不提，可是我却忘不了你对我娘的伤害！”

姬穆的目光中流露出几许酸楚，几许失落，却没有任何的内疚：“如果给我一个从头选择的机会，我仍然会那样做，因为我是男人，我必须懂得有所选择，为了我的愿望，就必然有人会因此而牺牲！”

我怒视姬穆。可是他地这句话我又说不出反驳的理由。

姬穆低声道：“我本以为自己已经失去了所有的希望，我的梦想。我的抱负，都将随着我的身体一起归入尘土。却想不到上天还是给了我一个这样的恩赐。”他的双目之中流露出激动的泪光。

我心中暗道：“你只怕还不知道你的亲生儿子早已死去地事情，老天爷对你并不公道啊！”

姬穆道：“我这一生曲曲折折，几度沉浮，唯一没有改变的就是那份征服天下，一统江山地信念，只可惜我太过相信别人，终于被人所害。”他握住我的双肩，压低声音道：“我得了不治之症。剩下地日子只怕不多了，对我来说你才是这世上最为重要的。”

他的深情表白。却没有获得我任何的感动，真正让我关心的是陆颐虹的生死。我低声道：“就算你交出什么宝藏，能够保证赢怜一定能够放过我们吗？”

姬穆缓缓摇了摇头：“可是如果我不交出去，只怕我们现在就会被她杀掉。”

他附在我耳边小声道：“纣王留下的宝藏共有三座，我将其中的一个交给她，你记住，倘若能够活着逃出去，一定要去洛邑地多宝桥，我将其中一幅地图便藏在北方的桥墩之中，另外一幅地图被我放在咸阳郊外地蒲旭马场……”

我忽然打断了他的话：“假如我是赢怜派来的冒名顶替的奸细，你的苦心岂不是全部白费。”

姬穆摇了摇头道：“我不会看错，你的身体内流淌着我的血液，从你的目光中我看到了自己的过去，看到了我生命的延续。”

他激动的握住了我的手臂，压低声音道：“我已经见过你娘！”

我内心剧震：“她真的在这里？”

姬穆又摇了摇头：“我不知道，真的不知道，相信这位九公主不会留她在这里等你去营救。”他顿了一顿又道：“假如我看错了你，我仍然不会后悔，因为……我已经没有其他的选择……”

我缓缓点了点头，低声道：“我们还有逃走的机会吗？”抛开我对姬穆的个人观感不谈，现在我们毕竟在同一立场上。

姬穆苦笑道：“没有机会，她不容易对付。”

房门被轻轻叩响了，赢怜悦耳的声音从外面传来：“你们爷儿俩应该已经聊够了，我可以进来吗？”

姬穆向我使了一个眼色，然后微笑道：“九公主请进！”

赢怜婷婷袅袅走了进来，美眸落在我的身上，笑盈盈道：“怎样？”

我故意叹了口气道：“还能怎样，准备乖乖的听你的话。”

赢怜向姬穆道：“现在你见到儿子了，应该放心了，答应我的事情是不是准备兑现？”

姬穆点了点头道：“我说过的话从来都不会反悔，你千万不要忘了答应我的事情。”

赢怜笑靥如花：“好，今天我们便出发，陆公子马上就可以获得自由。”

我大声道：“我娘呢？

“回头我会带你去见她！”赢怜的纤手向姬穆伸了出去：“总要让我看到你的诚意。”

姬穆淡然笑道：“在城北叶公旧宅，二层门廊靠左第十二根木柱下，你可以挖到一样宝贝，找到它之后，你便会相信我的诚意了。”

赢怜轻轻点了点头，她柔声道：“陆公子，不如你陪我走一趟如何？”

我早已被接连发生的事情激起了强烈的好奇心，难道姬穆将另外藏宝的地点埋藏在了叶公旧宅？赢怜叫我同去正中我的下怀，尽管知道她是用我作为要挟姬穆的砝码。

马车在雨中缓缓而行，赢怜和我坐在车中，从出门起，我们并没有任何的交谈，彼此都在想着自己的心事。

赢怜率先打破了沉默：“你恨不恨我？”

我摇了摇头：“这件事结束之后，我们就各奔东西，可能今生今世再也见不到面，又谈得上什么仇恨呢？”

赢怜楚楚可怜道：“难道你当真能将我完全忘记了？”

我叹了口气道：“你太聪明，太有心计，在你的面前我就像一个十足的傻子，没有男人喜欢这种感觉。”

赢怜笑道：“可是我总觉得你比我要聪明许多。”

我苦笑道：“像你这种女孩子很难找得到婆家。”

赢怜轻声啐道：“你放心。就算天下男人死绝了，我也不会找你！”

我哈哈大笑道：“你竟然有这种念头，我还从未想过这样地事情哩！”

赢怜被我这句话竟然说得脸红了，幸好此时马车已经抵达了目的地，她率先走下马车，我紧跟着下了马车，却发现这座破败的旧宅大门已经打开，先行抵达的图烈和三名武士在门前候着。

此时风雨已经停歇。赢怜向图烈道：“你们在这里等着，我和陆公子进去。”

“公主……”图烈充满顾虑道。

赢怜笑道：“放心，陆公子是为正人君子，应当信得过。”她满怀深意的看了看我，和我一起走入宅院之中。

这座叶公旧宅已经废弃许久，院内长满了离离的荒草。赢怜道：“叶公在郢都的所有宅院已经被我买下，你之前见到的风源也是叶公地旧宅之一。”

我不无讽刺道：“看来你的准备的确很充分啊。”

赢怜笑道：“我一个弱女子做任何事之前都要想清楚。”

我深有同感的点了点头，她的心思的确缜密，从让我单独陪她前来就能够看出，她并不想这个秘密让手下人知道，而且算准了我不敢对她做出过份地举动，因为陆颐虹和我手下人的性命都握在她的手中。

按照姬穆刚才的指引，我们来到那第十二根廊柱前，赢怜指了指那长满青苔的砖道：“动手吧！”

搞了半天是让我来当苦力来了，我又好气又好笑。接过她递给我的铁锤和凿子，开始小心的撬开青砖。

赢怜轻声道：“你小心一些。如果敲塌了廊顶，只怕会把我们压在下面。”

我知道她真正关心的是里面的东西。呵呵笑道：“那样更好，活着不能同床，死了能够同穴，也算是一段缘分。”

“呸！”赢怜气鼓鼓道。

我成功撬开了青砖，果然从其中看到一个洞口，赢怜凑了过来，惊喜道：“里面果然有玄机。”她的纤手想伸进去。

我故意恐吓她道：“说不定里面是条蛇，也许是一群老鼠……”

“啊！”赢怜刚刚探出去地手吓得立刻又缩了回来。俏脸之上满是惶恐之色，没想到她居然也会怕老鼠。看到她惊恐的样子我心中暗自得意。

赢怜推了我地手臂一下：“伸进去看看有没有什么东西！”

我靠，够歹毒，让我探路啊。我无可奈何的摇了摇头，手臂探入洞口，摸索了一阵，从其中摸到一团油布，用力拽了出来，赢怜惊喜地抢了过去，展开油布包裹，却见其中还包裹着一层早已污浊的棉布，轻轻一扯，那棉布却已经腐朽，里面滚出一颗圆乎乎的东西，我本以为是个人头，可是定睛一看，却发现没有灰尘的部分露出一片晶莹澄澈的碧光，应该是玉！

赢怜端起那块玉，美眸之中充满惊喜异常的光芒，纤手拿起那油布小心折叠了放在手中。

我站起身来：“喂，你的愿望满足了，下面是不是该兑现答应我的事情了。”

赢怜微微一笑，正想说话。

我突然留意到身后树影一动，从树荫之中，两道白色亮光宛如闪电般射向赢怜地后心，赢怜因为背对大树的缘故，没有看清身后地情形。

仓促之中，我顾不上多作考虑，一把将赢怜向右推开，手中的铁锤连续磕在那白色亮光之上，一支锐利的弩箭被我隔空磕开，另外一支弩箭虽然偏出目标，可是仍然射在了我的右腿之上，剧痛让我右膝一软，身体一个踉跄几乎摔倒在地上。

一道黑色身影追风逐电般从树荫跃出，赢怜已经向门外逃去。

我挣扎着想要离开，可是那刺客来得更快，手中冰冷剑锋已经抵在我的胸膛之上。

此时听到动静的图烈和那几名武士全都冲了进来，护卫在赢怜身前。

后心的剑锋透射出逼人的寒意，我仿佛嗅到了死亡的味道，同时一股淡淡的香气也飘入我的鼻息之中，这香气来自于少女的体香，对我来说还有几分熟悉的味道，耳边响起一个冷冷的声音：“把和氏璧交出来，不然我会让他命丧当场。”



w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第五十六章【敌友难分】（上）

虽然大腿疼痛异常，可是和氏璧这三个字却仍然清晰中，原来赢怜刚才得到的东西就是和氏璧，***我真是太没有眼光了，刚才就应该发现。

赢怜俏脸之上荡漾着淡淡的微笑，她轻声叹了一口气道：“他对我很重要吗？你想杀便杀吗？”

我靠，听到她这句话我差点没被她气得昏死过去，如果刚才不是为了救她，我又怎么会落到如今这样的困境之中，我暗骂自己，刚才究竟那根筋不对，竟然出手救了这个没良心的丫头。

剑锋一转，贴在我的颈部肌肤之上：“赢怜，既然这样，我们干脆就赌一下！”

颈部感到一阵疼痛，冰冷的剑锋割裂了我的肌肤，一缕温热的鲜血沿着我的颈部流了出来。

赢怜的笑容猛然凝结在俏脸之上：“我敢保证，如果你杀死他，今日绝没有命走出这座宅院。”

身后少女呵呵笑了起来：“你不是说他对你无关紧要吗？既然如此又为何要说出这样的话？和氏璧你已经得到了，现在你大可带着你的手下一走了之，我杀不杀他和你又有什么关系？”

赢怜轻轻咬了咬下唇，目光终于软化了下去，她依依不舍的看了看手中的和氏璧，终于向那少女投了过去：“给你！”

那少女伸手接住。那和氏璧之上猛然金光一闪，却是一条金色地小蛇猝然在那少女手腕之上咬了一口，少女发出一声惊呼，刚刚落入手中的和氏璧再度落在地上，我趁着这难得的时机想要逃走之时，脚下却是一紧，被她用一根细细的金属绳索拴住，少女再度用青铜剑指向我的后心：“想逃？不要命了吗？”

赢怜也没有想到这次的偷袭没能成功将我救出。想要上前，却被那少女喝住：“再敢上前……我便杀了他！”

赢怜幽然叹了一口气道：“你所中的是金线蛇毒，倘若没有解药，你绝对活不过三个时辰，我劝你……”看着她冷酷的表情我心中不禁一阵愤怒，我靠。刚才还装出一幅害怕蛇鼠，楚楚可怜地样子，现在竟然控制金线蛇如同玩物，这小妮子真是演技高超。

“住口！”那少女怒斥道，她手中的剑锋紧贴在我的颈部，押着我向后退去，赢怜因为顾忌我在她的手中，不敢跟得太近。

我耳边忽然听到那少女微弱的声音：“陆小龟，你这混账……这次你如果不帮我，只怕……我真的要死在这里了……”

我心中剧震。此时脑海之中突然闪过一张清丽混合妩媚地俏脸，春雪梅！这少女竟然是春雪梅！我不敢转身。脚步却随着她向后挪动。

春雪梅轻声道：“赢怜，把你的车马给我。”她的声音微微颤抖。看来蛇毒已经开始发作。

赢怜的目光复杂而犹豫，她终于点了点头，挥了挥手道：“让她走！”

图烈忍不住道：“公主！”

“我的话你们听到没有？”赢怜怒道。

春雪梅押着我向门外走去，我和她走上马车，其实这时候我想从她的手中逃脱，应该易如反掌，可是一来我对春雪梅并没有什么恶念，二来我正想趁此机会摆脱赢怜的控制。心中已经下定帮助春雪梅的决心。

“快走……”春雪梅仍然用短剑指着我的后心，她的声音开始变得颤抖。我点了点头，猛然扬起马鞭，重重抽打在健马地背脊之上，两匹健马发出一声长嘶，向远方全力奔行而去。

马车行至缘何桥头，春雪梅无力道：“弃下马车，桥下有船……”

我按照她的吩咐将马车弃下，此时春雪梅已经是步履艰难，看来蛇毒已经开始发作，假如我不帮她，今日她定然无法逃脱被赢怜捉住地命运。

我搀着她走下马车，然后挥动马鞭在拉车健马的背脊上狠抽了两遍，健马负痛沿着小河地岸边一路向西狂奔而去。

我确信身后赢怜的人并没有追来，这才扶着春雪梅走上桥边停泊的小船之上，解开缆绳，划着小船顺着水流向下划去。

春雪梅娇躯靠在船上，脸上的黑纱仍未移去，一双美眸充满感激的看着我，我微微一笑：“放心，一切都会好起来的。”

春雪梅点了点头，缓缓解开脸上的面纱，却见她凝脂般的洁白肌肤之上隐然笼上了一层黑气，眉目如画，风姿绰约，一如那晚我和她初见之时那样风情迷人，我怜惜地看着她，轻声道：“你要往哪里去？”

春雪梅无力道：“从这里顺流往下五里左右，在秋凉渡登岸，……然后……沿着道路一直向南，两里左右有……一个福贤巷，巷口尽头的那间宅院便是我暂住地地方……”

看到她虚弱的样子，仿佛随时都会昏迷过去，我加快了划船的速度，务求能够在最短的时间内抵达她的住处，希望能够找到她的同伴帮我。

在秋凉渡口登岸的时候，春雪梅已经昏迷了过去，我背起她的娇躯，按照她之前所指来到福贤巷，春雪梅悠然醒转过来，在我耳边小声道：“前方的宅院就是……”我背着她进入那宅院之中，这是一座寻常的民间茅舍，我背着春雪梅来到左侧厢房之中，将她小心的放在地上。伸手触摸了一下她的额角，只觉着她的体温热得惊人，掀开她的衣袖，却见玉臂的肌肤早已变黑，我不禁惊慌道：“坏了，看来要马上找一个大夫来才行。”

春雪梅摇了摇头，扯住我的袖口道：“陆小龟……趁着我还有意识之前，你给我牢牢的记住这几样东西……”我凑到她的面前，将她所说的几味药草牢牢记住。

我以最快的速度前往临近的药铺，将

告诉我的那几味药草全部买来，按照她对我说的比例熬好，一口口给她喂了下去。

春雪梅服药以后，却昏迷了过去，看着她毫无知觉的模样，我内心中不觉生出一股难掩的凄凉，如果眼看着这正值青春妙龄的少女在我面前死去，该是怎样的悲剧。

掀开春雪梅的衣袖，被金线蛇咬过的地方肌肤仍然一片淤黑，我下定决心，用她的短剑挑破创口处的皮肤，对着她的伤口，一口口将伤口处的毒血吸出，这样虽然冒险，可是眼前除了它，我想不到更好的方法，每吸一口毒血，我用清水漱口，根据我所了解的医学常识，只要口腔内没有伤口，我应该不会中毒。

连续吸了数口，那伤口处流出的鲜血终于转为正常的红色，我的口舌却开始麻木了起来，此时方才意识到自己也中了毒，惊恐之中拼命用清水漱口，可是头脑一阵昏昏沉沉，竟然昏了过去。

朦胧中，我感觉到一张温柔芬芳的小嘴，正在亲吻着我的嘴唇，本以为这是一场梦境，可是意识却渐渐恢复了清明，睁开双目，却是春雪梅将草药一口一口度入我的口中，看到我醒来，她俏脸绯红道：“你……醒了……”

我点了点头，揉了揉太阳穴，坐起身来，张口想要说话，口舌却仍然麻痹，咕噜了半天，却始终含糊不清。难怪春雪梅刚才会放下少女地矜持用那种方式喂我。因为我失去了吞咽的能力。

春雪梅小声道：“金线蛇不同于其他的毒蛇，毒性极其凶险，在短时间内如果得不到救治，就无药可救，幸亏你这样帮我……”

我挤出一个笑容，伸手摸了摸嘴巴，嘴唇肿起了老高，想来我现在的笑容只怕比哭还难看。

春雪梅脸上的黑气已经完全褪去。虽然脸色仍然苍白，可是想来毒性已经消褪，她轻声道：“你想要正常说话，只怕要过了今晚了，这里很隐蔽，赢怜没有那么容易找到。”

我点了点头。这也是我目前最常用的交流方式了。

春雪梅体质仍然虚弱，给我喂完药后，蜷曲在一旁沉沉睡去，几缕星光从窗格透入，照在她皎美无瑕的俏脸之上，柔弱的神情让人心动，想不到我们两个竟然会在楚国相逢，我从腰间解下那枚她送给我地竹牌，望着竹牌上面的纤纤素手，唇角不由得浮现出一丝微笑。

翌日清晨。我和春雪梅先后醒来，由于及时的服下了解毒草药。我们的身体都已经恢复正常，我清了清嗓子。终于可以轻松的说出一句话：“呵呵，想不到我们两个还真的有缘哩。”

春雪梅已经洗漱完毕，为我打来清水，轻声道：“我去准备早点，有什么话，回头再说。”

看着春雪梅地倩影，我的心态变得平和了许多，在我的潜意识之中并没有将春雪梅当成我的敌人。少了那种和赢怜在一起时，无时无刻不在提防的感觉。

这座僻静的宅院看来并没有春雪梅的同伴在。我们用完早点，话题终于回到昨天的事情上，我轻声道：“你什么时候来到郢都的？”

春雪梅嫣然一笑，昨日的病容一扫而光，娇声道：“人家在会稽找不到你，所以便循着你地足迹来郢都了。”

我知道她定然说得是假话，呵呵笑道：“这么说，你心中始终都在想着我？”

春雪梅居然真的点了点头，一幅羞涩无比地模样：“讨厌，为何要说得如此明白。”

女人的伪装功夫真是一流，春雪梅和赢怜都属于那种极其聪明地少女，而且两人都善于伪装，和她们相处需小心才是。

我微笑道：“赢怜昨日拿走的竟然是和氏璧？”

春雪梅颇为惋惜的叹了一口气：“赢怜实在太狡诈，这件宝物终究还是被她夺走了。”

我开解她道：“钱财乃是身外之物，抱住性命才是最重要的，有道是留得青山在不怕没柴烧。”

春雪梅格格笑了起来：“你的比喻倒是恰当，对了，看你这幅惨兮兮的模样，估计让赢怜那个小狐狸骗得挺惨吧？”

我尴尬笑道：“我太老实，现在的女人又太狡猾，所以一直以来只有上当受骗的份儿。”

春雪梅自然听出我话中地含义，美眸瞪了我一眼道：“那是因为你好色成性，看到别人长得漂亮，脑子里的戒备便丢了个一干二净，不被骗才怪！”

我叹了口气道：“为何不怪你生得太过妩媚，看到你我便七魂不见了六魄，哪里还记得什么戒备。”

春雪梅轻声啐道：“死性不改。”她停顿了一下又道：“这次你要帮我，无论如何我都要将和氏璧夺回来。”

我沉默半晌方道：“我不想瞒你，我地母亲和手下人全都落在了赢怜手中，就算我想帮你，也是有心无力。”

春雪梅道：“你以为赢怜达到目的以后会放过你？难道她想这件事散播出去，成为天下人的公敌？”

春雪梅所说的也正是我担心的事情，如果赢怜为了保住这个秘密，不惜一切代价，陆颐虹等人的处境也就危险了。我抿了抿嘴唇道：“无论如何我都要救他们！”

春雪梅道：“我们的目的虽然不尽相同，可是在对付赢怜这一点上是共同的，我想我们应该合作！”

我点了点头道：“我知道赢怜他们的落脚处。”

春雪梅道：“那又如何，如果我是赢怜的话，得到和氏璧以后会马上离开楚国，以免夜长梦多。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第五十六章【敌友难分】（下）

雪梅虽然这样认为，可是仍然和我一起前往赢怜所住源’，来到宅院门前，却看到房门打开，门外无人守卫，我们小心翼翼的走入院落之中，却见院内只有一个老仆正在那里清扫着落叶。

看到我们，那老仆迎了上来，嘶哑着声音道：“公子可是陆小龟？”

我愕然点了点头。

那老仆道：“有人托我给你稍个信儿。”他取出一卷竹简交到我的手中。

我好奇的接了过来，展开一看，却见上面写着一行娟秀的小字：“陆小龟，你英雄救美的行径的确让人佩服，可惜见色忘义，将生身父母抛到一边，我一路向西前往咸阳的途中，如若想救你的娘亲，尽快追来！”

春雪梅轻声道：“她已经走了？”

我怒道：“这不讲信誉的小三八！”

春雪梅不无同情的看了看我道：“跟女人永远不要讲什么信誉。”

我向那老仆道：“她什么时候走的？”

那老仆摇了摇头：“不知道！”垂下头继续清扫他的院子，看来从他的身上是问不出任何的东西了。

我和春雪梅出了郢都西门，一路向西追去，对春雪梅而言，假如和氏璧被赢怜带入秦国，她便再也没有夺回的机会，对我而言，我要在赢怜入秦之前将我的亲人和朋友救回。

一路狂奔。直到暮色苍茫时分仍然没有看到赢怜等人地身影，算起来我们离开郢都已经有一百多里路程，赢怜的车队行进的速度理应不会超过我们轻装追赶的速度。

春雪梅勒住马缰，美眸望向阴沉的天幕，却见一道白色的弧光向下飞速滑落，却是一只白鸽落在她的手臂之上，春雪梅含笑望着那只白鸽，伸手从白鸽的左足上取下一根竹筒。然后将白鸽放归空中。

我心中暗道：“原来春雪梅早已经安排了帮手。”回头想想，大概是在市集上购买骏马地时候，她背着我做出了安排，这两个小妮子一个比一个来得狡诈，我还是小心防范为妙。

春雪梅从竹筒中取出一个布条，看了看道：“赢怜的确往这条路前进了。不过他们已经抵达紫幕镇，按照我们现在的速度，如果彻夜不停的赶路，今日午夜应该可以追上。”

我皱了皱眉头道：“有没有其他的消息？”

春雪梅摇了摇头：“看来她处处都在给我们留下线索，好像在等待我们前去，其中必有圈套。”她想了想又道：“既然她打算等我们，我们也不必这么着急的赶路，今晚先找个地方好好歇息一下，明日黄昏前追上她们即可。”

我点了点头，心中隐然猜出。春雪梅肯定有其他地打算，看来她正在秘密调拨着人手。不打无把握之仗。

我们在前方的一座废弃多年破庙中停下，我在院内点燃一堆篝火。春雪梅取出干粮递到我的手中，因为牵挂陆颐虹和考烈他们的安慰，我变得沉默了许多，默默吃完干粮，独自一人在寺庙中漫步，顺便观察一下周围的情况，这里应该很久没有人来过，处处结满蛛网尘丝。满院凄凉，我不觉想起了与玥。自从和她分别之后，不知她在楚宫的境遇如何？想起她凄楚的眼神，我内心中感到一阵隐痛，在这个时代中我竟然如此的孤独，如此的无助，宛如一片飘零的落叶，在秋风中随风飘舞，不知最终落向何方。

春雪梅悄然来到我地身后，柔声道：“你有心事？”

我淡然一笑，缓缓转过身去：“我忽然发现，自己原来都是一直浑浑噩噩的活着，这种随波逐流地日子，简直是慢性自杀。”

春雪梅幽然叹道：“这个世界上，能够真正掌控自己命运的人实在少之又少，你又何必强求呢？”

我缓缓摇了摇头，春雪梅又怎能知道她所面对地是怎样的一个人呢？我并不想在这个问题上继续纠缠下去，轻声道：“记得我在会稽遇到你的时候，你是端木兄的妹子，是邀月阁的名伶，而我前往邀月阁之后，却遇到了一个完全不同的春雪梅，你们究竟哪个才是真正的春雪梅？”

春雪梅嫣然笑道：“姐姐没有告诉你答案吗？”

我拿出那枚她送给我的竹牌，在她地面前晃了晃。

春雪梅道：“我们两人并非亲姐妹，我和端木大哥之间的关系也是一样，幼年时因为战乱，我们这群失去父母地孩子都被一位好心人收养，他抚养我们成人的同时，教晓给我们许多的本领，在我们相处的那些年月中，彼此间产生了胜于血缘的亲情。”

我默默点了点头，能够教导出端木赐，春雪梅他们的人一定是非凡的人物，我忽然产生了一个大胆的推测，难道那个人是孔子？可是我马上又否认了这个想法，据我所知，孔子好像并没有什么女弟子。

“夜深了，还是早些休息吧，明日或许我们就要面对和赢怜的一场大战。”春雪梅柔声道。

我笑道：“你先去睡吧，我在这附近再视察一下，以免有人伏击我们……”我的话音未落，却听到远方隐隐传来急促的马蹄声，春雪梅几乎在同时觉察到了这一点，美眸闪烁了一下道：“有五十人左右的小队向我们这边靠近！距离我们这里一里左右。”

我心中暗暗佩服，我只是从马蹄声和骏马的嘶鸣声中推测到有小队向这边靠近，而春雪梅却已经推测出具体的人数和距离，看来我的耳力和她的差距不小。

我低声建议道：“寡不敌众，我们还是藏起来！”

春雪梅笑道：“藏？怎样藏？你不是好奇心很强吗？我们干脆就在这里看看到底这些人是什么来路。”

她都不怕，假如我继续提出躲藏，只会被她看不起，道：“也对，现在那些人的身份未名，未必会是我们的敌人。”

我们来到篝火前刚刚坐下，那队人马便已经抵达破庙前方，一个洪亮的声音喝道：“在周围查看一下，我们先在这里休息一下。”

破庙的大门被外力推开，一群盔甲鲜明的楚国武士大踏步走了进来。

春雪梅发出一声娇呼，娇躯惊恐的投入我的怀中，我被她突然的举动弄得也是一愣，马上就反应了过来，这小妮子分明是在伪装，我也装出一幅惊恐的表情，双臂却牢牢将春雪梅香喷喷的娇躯搂紧，颇有趁机揩油之嫌。

春雪梅小声骂道：“我高估了你这小人。”

为首的那名楚国将领，年纪在二十多岁的样子，身材高大，他并未像其余武士那样戴着头盔，黑色长发披在双肩，一双虎目宛如深潭般时刻闪烁着阴冷的寒光。他身边的那名武士身材略矮，可是身体粗壮，肌肉虬结，一看就是力量型的选手。

为首楚将目光在我和春雪梅的脸上扫了一眼，冷冷道：“想不到这里竟然有人？”

他身边的那矮个武士笑道：“孤男寡女，半夜三更的留在破庙里干什么？偷情吗？”他这句话一说出口，周围的武士齐声爆笑起来。

春雪梅惊恐道：“阿牛哥……他……他们是不是我爹派来抓我们地？”她果然智慧出众。这样一说，外人更相信我们是一对私奔的情人。

我装出愤怒的样子，握住腰间的青铜剑激动道：“我和你们拼了！”

那为首楚将唇角掠过一丝冷淡的笑容，他声音低沉道：“你们误会了，我们不是来抓你们的！”他挥了挥手又道：“郁宗，让兄弟们就地休息，不要骚扰他们！”

春雪梅伏在我怀中，娇躯不住颤抖：“阿牛哥哥……我们走吧……”她的声音充满了惊恐。连我都几乎要误以为她是因为害怕才做出如此的表现了。我对春雪梅已经有了一定地了解，知道她现在的一切只不过是做戏而已，我发挥当初做龙套演员的功力，搂着她起身道：“我们走！”

在众人的注视下，我解开拴在大殿廊柱上的骏马，搂着春雪梅的香肩向庙门走去。正要踏出庙门地时候，忽然听到那为首的楚将道：“且慢！”

我内心一惊，和春雪梅同时停下脚步。

那楚将道：“你们有没有看到其他人从这里经过？”

我头也不回的回答道：“很多，不过像你们这样的官兵却是第一次看到。”我扶着春雪梅继续向远方走去，直到走到大路之上，确信那群楚兵并没有追上来，方才深深松了一口气，和春雪梅上了骏马，却见春雪梅也是秀眉微颦，一脸忧郁之色。

“怎么？你认识他们？”我低声道。

春雪梅点了点头。策马沿着大路缓缓行去，我不时回头关注着身后的情形。走出三里多路，仍然没有看到那群武士追赶上来。微笑道：“看来他们不打算赶上来了。”

春雪梅小声道：“他们全都是司马子期的人！”

我内心剧震，司马子期派遣武士来这里做什么？这件事应该和我无关，现在的我在司马子期的眼中只不过是一个可有可无的小角色。最大的可能性，这群人是为了追赶赢怜而来，难道司马子期已经发觉姬穆从铁血大狱中逃脱？这种可能也应该微乎其微，关押姬穆地地牢已经被水灌入而坍塌，在现在这种时代，不可能在短时间内搞清其中的一切。看来司马子期是从赢怜地举动中看出了端倪。

春雪梅道：“司马子期老谋深算，有了他的加入。这件事只怕变得更麻烦了。那名为首地武将名叫骆城，是楚国和子宁齐名的剑手，其人性情冷酷，剑法阴毒，比起子宁要可怕许多，他是司马子期最得力的助手，郁宗是他的结拜大哥，也是一流的好手。”

我低声道：“是不是那件宝贝的事情被司马子期知道了？”我所指的宝贝是和氏璧。

春雪梅道：“现在看来十有**是为了这件事，不然司马子期不会出动他手下最精锐的武士。”

“这么说这件事极有可能传到太后地耳中？”

春雪梅微笑道：“我敢断定，这件事目前太后还不知道，司马子期为人贪婪，他肯定是瞒着太后做得，更何况现在楚昭王刚死，太后的注意力还在朝堂之上，哪里顾得上这种事情。”她停顿了一下又道：“如果是赢怜内部出了奸细，这件事只怕就有得瞧了。”

我扬起马鞭指向紫幕镇地方向道：“我们还是加快行进速度吧，那些武士只是暂时休息，应该很快就会追赶上来，我不管其他的事情，一定要在发生冲突以前救出我娘他们。”

春雪梅道：“单凭我们现在的实力想要救人很难，既然司马子期已经加入了这场角逐，干脆让他们先打个痛快，我们应该做的是最大限度的保存自己的实力，寻找机会救人夺宝。”

我明白春雪梅想坐山观虎斗，目的是坐收渔人之利，这也难怪，她所在意的是和氏璧，我的亲人和朋友对她来说没有任何的意义，这场争斗的序幕注定将在各方的角逐中开始，而我是其中唯一不是为了和氏璧而去，我该怎样做，才能避免他们的战火波及到我的亲人？我清醒的认识到，无论是春雪梅，还是赢怜她们都不可能帮助我，这场角逐中，我唯有依靠自己的力量去改变这一切。



www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第五十七章【绝地反击】（上）

和春雪梅抵达紫幕镇的时候黎明刚刚到来，宛如轻纱萦绕在绣林小道之上，晶莹的晨露从青翠的竹叶上缓缓滑落，随着清冷的晨风悠然飘落，偶有几滴落在我的面庞之上，一夜未眠的些许倦意顿时一扫而光。

春雪梅轻轻勒住马缰，清澈的美眸眨动了一下，绿色竹林之中，一只白色信鸽优雅飞来，春雪梅俏脸之上浮现出诱人的微笑，她伸手接住白鸽，取下竹筒，看完其中的内容，叹了口气道：“看来赢怜正等着我们前去自投罗网。”

我知道她安排了眼线全程紧盯赢怜，不知道她脑子里已经做出了怎样的计划。

春雪梅道：“我们要分头行事！我去找帮手，你便潜伏在这附近，观察那些楚国武士的动向，最多一个时辰内我就会回来和你会和。”

我点了点头道：“好！”

春雪梅妩媚的眼波儿一转：“你千万不可以擅自行动，就在这里等我。”看来她对我并不信任。

我呵呵笑道：“怎么会？难道我想自投罗网吗？”

春雪梅这才纵马向左侧的岔道行去。

望着春雪梅远去的倩影，我脸上的笑容迅速收敛，其实我早有和春雪梅分开的打算，虽然我们都想对付赢怜可是最终的目的并不相同，我必须要先她一步搞清紫幕镇的形势，务必保证亲人的安全。

赢怜想必已经做好了充分的准备，通往小镇的入口想必安排了她的眼线，我将骏马弃在当地，在路边拦截了一辆过路的牛车，少许的碎金便说服那车夫让我搭乘。

那车夫得了我的金子，十分的尽心尽力，为我介绍道：“紫幕镇曾经是吴国和楚国两次战争的地方，距离长江的支流竹溪江很近，这里虽然历经战乱，可是因为靠近竹溪江的第一大港，所以很快便恢复了元气。”我低声道：“老哥，最近镇里有没有什么特别？”

那车夫哈哈笑道：“我出去送货七天，今日才回来，就算有什么特别的事情我也不会知道。”他转向我看了一眼道：“你是外乡人，来这里是为了经商还是访友？”

我神秘道：“逃命！”

那车夫微微一怔，随即又大笑了起来，他向我道：“假如真的想逃命，我倒有一个很好的介绍。”

“愿闻其详！”

他甩了一个响鞭，向四周看了看，方才低声向我道：“紫幕镇码头上最有势力的就是荀豹，只要他乐意帮你，想逃出楚国是很容易的事情。”

我微笑道：“荀豹是这里的地头蛇喽？”

那车夫哈哈大笑：“可以这么说，不过他为人还算正直，从来不干欺凌弱小的勾当。”

我眯起双目：“带我去见他！”

通过交谈我知道，这车夫名叫孔三，是紫幕镇土生土长的百姓，平日里以替港口运送货物为生，对紫幕镇的一切极为熟悉，我坐在牛车内，跟随孔三大摇大摆的进入了镇子，因为担心过早被赢怜的手下发现，我让孔三将破席盖在我的身上。

孔三驱车带着我径自来到紫幕镇南侧的码头，来到荀豹的货仓前，牛车缓缓停下，孔三在破席上拍了拍道：“公子，周围没有人，你出来吧。”

我掀开破席坐起身来，牛车停在货仓的侧角，这里并没有其他人在，我向孔三笑了笑，从怀中摸出一块碎金递给他，孔三笑道：“算了，刚才已经收过你的金子，岂能再要，真想付钱的话，回头见到我大哥再说。”

“你大哥？”我愕然道。

孔三笑道：“我大哥便是荀豹！”

我心中这才明白，搞了半天孔三和荀豹是一伙的。难怪这小子会这么熟门熟路，做生意做全套，看来是做定了我的生意了。可是在目前的情况下，我唯有赌上一把了，希望这帮家伙和赢怜等人没有联络。

跟随孔三走入货仓，刚刚进入大门便听到一个洪亮的声音大叫道：“**，孔三，你***还知道回来？”一个身材魁梧的黑壮汉子从前方走了过来，当胸向孔三捶了一拳，骂咧咧道：“一车货物居然送了七天，老实交代，是不是拿着大家的金子去嫖小婊子了？”

孔三嘿嘿笑道：“大哥，借我天大的胆子我也不敢，嫖是嫖了，不过是用我自己的钱。”原来这黑汉便是荀豹。

荀豹哈哈大笑道：“就知道你小子不干好事。”他的目

落在我的脸上，乜起双眼，抿起嘴唇，一幅迷惑的样三，他是你朋友？”

孔三道：“他是我们的客人！”

我微笑道：“我来这里是特地求荀兄帮忙的，价钱好说。”

荀豹上下打量着我：“我荀豹做事但求对得起天地良心，就算你付得起金子，我未必愿意帮你。”

孔三道：“大哥，这位公子是个爽快人……”

荀豹瞪了孔三一眼，将他想说的下半截话逼了回去。他这才低声道：“你想去哪里？”

我平静道：“我想离开楚国前往越国，不过，在离开楚国以前我还需要做一件事。”

荀豹冷笑道：“想不到你的要求还很多。”

我拿出一块碎金放在他的面前：“实不相瞒，有人劫持了我的娘亲和朋友，目前就在紫幕镇，我想把他们安然无恙的救出来。”

荀豹看了看那块碎金，伸手将金子推到一旁：“昨晚紫幕镇的确来了一些人，不过看那些人的穿衣打扮，应该大有来头。”他狡黠一笑道：“看他们的气派应该不是匪徒，你既然与他们为敌，只怕不是好人。”

我怒道：“谁说当官的一定就是好人？”

荀豹哈哈大笑：“这句话倒是深得我心，不过你说得事情只怕很麻烦，那群人中不乏高手，我和兄弟们只不过是靠着码头混碗饭吃，这样的麻烦还是不想招惹了。”

我虽然有些失望，可是也能够理解，荀豹定然对赢怜一行的情况有所了解，他明哲保身也无可厚非，不过这也证明他并没有和赢怜一行接触，应该不会把我供出去。

荀豹拿起那块碎金交到我的手中：“公子，金子我想要，可是性命我更想要，你好好收着，今日对我说过的话，我只当什么都没听到。”他转向孔三道：“孔三，送客！”

我见到荀豹已经把话说到这个份上，再留下去也没有什么意思，向他拱了拱手，转身出了货仓，孔三将我送到货仓外，叹了口气道：“公子，我大哥既然已经决定，我也不便相帮，你自己好自为之吧。”

我笑道：“麻烦孔兄了！”

孔三指了指货仓右侧的小径道：“从这里一直向前会到路口，你沿着右侧的小径可以进入镇内，左侧的可以离开紫幕镇。”

“多谢！”我和孔三在货仓前分手，按照他所指引的方向果然来到岔路口处，正准备向右侧小径走去，却听到一个声音小声道：“公子！”

我转过身去，看到一个獐头鼠目的家伙正向我挥手，不禁皱了皱眉头道：“我认得你吗？”

那小子嘿嘿笑道：“我也不认得公子，可是我认得你手里的金子。”

我顿时明白，这小子是冲着金子来得，想来刚才我和荀豹的对话被他听到了，他向我招了招手道：“这里说话不方便，公子请跟我上船。”

我犹豫了一下，还是跟了过去，跟他上了一艘乌蓬木船，他探头探脑的向四周张望了一下，方才将小船撑向河心，笑眯眯向我道：“公子，小的叫习贵，是跟着荀豹跑腿的。”

我刚才便猜到了他的来历，淡然笑道：“你听到我和荀豹的对话了？”

他忙不迭的点了点头道：“一清二楚，公子是个爽快人……”他的目光向我的腰间望来，我马上明白了他的意思，摸出一块碎金放在他的面前。

习贵道：“那群人在镇子北边的悦和客栈休息，我们本来以为他们想要坐船，可是他们并没有打算走水路，只是短暂休息后继续向西行进的，其中有不少的楚国武士，看情形应该是王公贵族。”

我心中暗暗惊喜，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，看得出习贵是个贪财的家伙，只要我给他金子，他肯定可以帮我做许多事。

我低声道：“就这些？”脸上露出不悦之色，真正的用意是想从他那里得到更多的消息。

习贵道：“他们队伍之中还有一个巴族的少女！”

我内心剧震，从这句话足以证明习贵的确对赢怜一行的情况做过了解，那巴族少女定然是璎珞无疑，我抑制住内心的激动，表情平静道：“那巴族少女也和他们在一起？”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第五十七章【绝地反击】（中）

贵摇了摇头道：“那巴族少女生了急病，被他们送到诊病，许神医将她留了下来。”

“这么说，她是一个人留在了富春堂？”

习贵道：“我不清楚，不过送她看病的只有两个人，那两个人是不是还在那里就不知道了。”

我又掏出一块碎金：“马上带我去富春堂。”

习贵看到我出手如此阔绰，一双数目流露出激动无比的光芒，重重点了点头道：“公子放心，拿人钱财替人消灾，今日我习贵豁出去了。”

富春堂距离码头并不算远，我换上习贵船上的破衣烂衫，看着水中的倒影，十足一幅渔民的模样，连我自己也差点没人出来，相信一定可以骗过许多人的眼睛。

我跟着习贵来到富春堂门前，这是一座普普通通的民宅，由三间茅舍构成，门前的竹牌上写着富春堂三字，只有从这里才能够看出这是一间药铺，茅舍周围用细竹结成篱笆，院内清扫的十分干净。

习贵道：“这里就是了，我不便陪你进去，公子如果还有什么需要，可以去镇中的联丰酒馆找我。”他转身匆匆去了，显然不想这件事被他的同伙发觉。

我推开柴门，缓步向茅舍走去，没等我走到门前，便听到一个慈和的女声道：“什么人？”

我装模做样的咳嗽了几声：“神医，我是来看病的。”心中却暗暗惊奇，没想到这位许神医竟然是一个女人。

许神医淡然笑道：“你这孩子，明明身体健壮如牛，为何要装病？”

我愕然呆在那里，想不到她竟能从我的声音中听出我是伪装，看来这位许神医果然不简单。

许神医道：“既然来了，就进来吧。”

我缓步走了进去，却见一位白发苍苍的老婆婆靠在窗前坐着，双目望向窗外，从我进入房内，目光始终没有向我看上一眼。

我恭敬道：“许神医好！”

许神医叹了口气道：“既然没病为何要到我这老太婆这里来？不是自寻晦气吗？”

我微笑道：“我想找一个人。”

“什么人？”

“我妹子。”

许神医缓缓转过身来，一双眼睛混浊而没有神采，她竟然是一位盲人：“你妹子？”

我重重点了点头道：“她叫璎珞是巴族人。”

“可是你的口音却不像巴族人。”这老太婆眼睛虽然瞎了，可是内心却不糊涂。

我笑道：“我和璎珞是结义兄妹。”

左侧厢房内忽然传来璎珞惊喜交加的声音：“是主人吗？”

我激动道：“璎珞！”起身向左侧厢房内冲去，许神医叹了口气，却没有阻止我。

璎珞身穿蓝色布裙，俏脸苍白的向我迎了上来，看清眼前的确是我的时候，美眸中顿时涌出晶莹的泪花：“主人……你总算来了……”她奔到我面前，却又突然停下，手足无措的看着我，我怜惜的握住她的手臂，让她坐下，轻声道：“你受了不少委屈吧。”

璎珞含泪摇了摇头，轻声道：“如果不是许婆婆帮我，我此时只怕还在他们的手中。”

许神医已经拄着拐杖来到我们的身后：“你这孩子好不诚实，现在你还敢说是璎珞的哥哥吗？”

我不好意思的笑道：“许神医明察秋毫，晚辈知道错了。”

许神医冷冷道：“明察秋毫，你是笑话我这瞎老婆子吗？”

我不小心又得罪了她，正想如何道歉之时，璎珞主动为我开解道：“许婆婆，公子是我的救命恩人，待我很好。”

她又向我道：“昨日我被他们送来的时候，许婆婆觉察到他们是挟持我，所以故意说重了我的病情，将我留下，帮我逃脱他们的掌控。”

我向许神医深深一揖道：“多谢许婆婆大恩大德，日后如有机会，在下一定重谢。”

许神医冷冷哼了一声道：“我之所以救她是看这孩子善良单纯，如果换成你这狡诈奸猾的小子，我才不会管你。”

我知道这老太婆脾气古怪，看在她救了璎珞的份上自然不会和她计较。我轻声向璎珞道：“你的身体怎么样？”

璎珞小声道：“只是受了些风寒，在许婆婆这里调养了一夜，已经好多了。”她咬了咬樱唇又道：“考烈大哥和戴大哥都被他们抓住，还有几人我并不认识，不过其中或许应该有公子的娘亲在内。”

我默默点了点头

论如何，我都要将他们救出来。”

许神医道：“我劝你还是带着璎珞及早离开这里，他们共有五十多人，单凭你们两个只怕救不出亲人，还会落入他们的手中。”

我恭敬道：“许婆婆，在下有一事相求。”

许神医点了点头道：“你不必说了，我和璎珞这小妮子也十分投缘，放心，我会照顾好她的。”

璎珞关切道：“主人，你千万不可以鲁莽行事。”

我微笑道：“放心，这件事我会好好计划，你安心在这里等我，总之我答应你，一定会平平安安的回来见你。”

璎珞含泪点了点头，其实我这番话根本是为了安慰她而说，自己也没有任何的把握能够平安回来。

我向许神医告辞之后，向位于小镇北方的悦和客栈走去，来到客栈附近的茶摊坐下，要了一碗茶水，边喝边观察悦和客栈周围的动向，客栈门外果然有几名武士在巡视，即便是我所在的茶摊也一人不时望向客栈，八成他是赢怜一方负责望风的。

我不敢久留喝完茶水，起身离去，刚刚走出茶摊，便看到图烈从客栈内走出，我内心一惊，拉低斗笠，向一旁偏僻巷道走去。

还好图烈并没有留意到我，在门前向那几名武士叮嘱了几句，然后向正东的方向走去。

我看得正在入神，冷不防肩头被人轻轻拍了一掌，吓得我猛然一个机灵，下意识的想要抽出腰间青铜剑，剑柄却被来人轻轻摁住：“怎么？光天化日之下就想杀人吗？”

我这才听出是许神医的声音，充满错愕的转过身去，看到她拄着拐杖静静站在我的身后，这瞎眼老太婆太厉害了，无声无息的出现在我的身后，而我却没有任何察觉，如果不是在白天，我一定会把她当成女鬼。

“跟我来！”许神医转身向巷内走去，我乖乖跟在她的身后，内心已经完全被惊奇占据，这瞎眼老太婆绝不会是个简单人物。

我跟着她走到巷尾，前方似乎已经没有道路可以通行，许神医手中拐杖轻轻一点，身躯竟然如同轻云一般飘起，悠然越过围墙。看到如此情景，我惊奇的张大了嘴巴，几乎能够塞入一个大大的鸭蛋，这哪里是个瞎眼老太婆，分明是一位深藏不露的武林高手。

我可没有她那样高明的轻功，犹豫的时候，听到墙那边响起她的声音：“没用的小子，连这么矮的围墙都无法越过吗？”

我苦笑着摇了摇头，向后退了几步，利用助跑攀上围墙，成功翻过，却见许神医已经向东边的小道走去。我快步跟上，她虽然看起来颤颤巍巍的行走，可是速度却丝毫不慢，我一路小跑方才跟得上她的步伐。有路人经过的时候，她便会立刻放慢步伐，虽然如此，我也变得气喘吁吁。

她带着我一路出了小镇，来到小镇东侧的竹林之中，我不禁好奇，快步跟上，小声道：“我们要去哪里？”

“到了你就清楚了。”许神医没好气道。

此时听到远处窸窸窣窣的声音，她一把将我拉入绣林之中，从竹叶的缝隙中望去，却见图烈从左侧的竹林中走了出来，来到小径之上，他向四处张望了一下，然后继续向前行进。

我心中疑窦顿生，这家伙明明是赢怜的护卫，他不去保护赢怜，来这里干什么？

等到图烈走远，许神医方才带着我继续向前走去，前行不远便看到绣林中有一座破败的土地庙，我们两人来到围墙外，沿着围墙小心行走，在后方停下脚步，院内的对话声随风飘了过来。

“郁将军，你们的人马到了吗？”这声音显然是图烈所发。

“已经到了，骆将军让他们在小镇西侧暂时藏身。”

“好！”

“你能够确认和氏璧在她的手中？”

图烈的声音低了下去：“千真万确，而且姬穆也在她的手中……”

我内心的震骇难以形容，想不到表面忠诚的图烈竟然是潜伏在赢怜身边的内奸，这家伙够歹毒，赢怜如此精明，却没有觉察到这个巨大的危机。难怪司马子期会掌握赢怜的动向，第一时间派人追击。

图烈又道：“如果没有意外，今晚‘雪杀’会来夺宝。”

“雪杀？他们也要介入此事？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第五十七章【绝地反击】（下）

烈低声道：“如果不是他们的突然出现，和氏璧的事暴露呢。”

“好，今晚我们便等你的号令，只要你发出讯号，我们便发动进攻。”

“一言为定，我们以对面酒馆亮起火光为讯号，一旦火起，你们便尽快赶过来。”

两人又说了几句，分手离去。

确信他们离开，我方才愤怒道：“妈的，这吃里扒外的混帐东西。”

许神医冷笑道：“他怎样做和你有关系吗？”我望着许神医，嘿嘿笑道：“许婆婆带我来这里听他们谈这番话，恐怕还有其他的目的吧。”

许神医手中的拐杖顿了一顿：“我老太婆当然有目的，难道我会白白的帮你这狡猾的小子？”

我压低声音道：“也是为了和氏璧？”

她摇了摇头：“我是为了救人！”

“谁？”

“和你有关系吗？”

我微笑道：“我也是为了救人，咱们的目的相同，应该精诚合作。”

许神医脸上居然露出了难得的一笑：“三个时辰以后，你去把悦和客栈对过的小酒馆烧了，假如能够办好这件事，或许我会考虑与你合作。”

我和许神医分别以后，径自前往镇内的联丰酒馆，果然看到习贵一个人坐在窗前喝酒，他已经喝得半醉，鼻头微微发红，一双老鼠眼目光呆滞，连我走到他身后也没有发觉，我在他肩头轻轻拍了一记，习贵打了一个激灵，转身看到是我，慌忙向四处看了看，这才指了指对面。

我坐下后，又要了两碟小菜，要了壶美酒自斟自饮。

习贵呆呆看着我道：“你的事情做完了？”

我微笑道：“怎么会那么容易，时间尚早所以找你帮忙来了。”

习贵点了点头，拿起我的酒壶给自己倒了一杯，压低声音道：“这里人多眼杂，咱们还是换个地方。”

他起身向店外走去，我远远跟在他的身后，来到不远处的一座破败院落之中，想来这里是他的居处，习贵推开房门，转身向我招了招手。

我跟着他走了进去，习贵掩上房门道：“究竟是什么要紧事？”

我低声道：“放火的勾当你敢不敢做？”

习贵倒吸了一口冷气道：“你……你要烧哪里？”

我这才将想烧悦和客栈对门小酒馆的事情说出，习贵松了口气道：“我还当是哪里？那小酒馆早已关门多日，现在根本没有人住在那里，烧便烧，这还不容易。”他诡秘笑道：“你是不是在打悦和客栈那帮人的主意？”

我没好气的看了他一眼道：“这和你有关系吗？”

习贵笑道：“我只是想提醒公子，那些人只怕不容易对付。”

“其他的事情你不必管，只要准时把那小酒馆烧了，我就会给你报酬。”我递给习贵一块碎金：“这是定金，等事成之后，我再付另外的一半。”

习贵笑眯眯道：“公子尽管放心，这件事我一定为你办的漂漂亮亮毫无破绽。”

月黑风高，我和习贵悄然来到悦和客栈对面的小酒馆处，观察了一下周围的环境，小酒馆和周围的建筑并不相连，也就是说，火势应该不会蔓延出去，伤及无辜，我这才如释重负的松了口气，习贵看了看夜空压低声音道：“我们放火后从后方的西巷离开。”

我点了点头，可是心中却没有离开的打算。

习贵似乎有所觉察，笑道：“反正火起之后我马上就离开。”他推开小酒馆的大门走了进去，我跟在他的身后走入，猛然感觉到一阵冷风向我的后脑奔来，仓促之中，我垂下头去，以肘尖狠狠击打在袭击者的心口，室内传来连续的几声闷哼。

眼睛刚刚适应了房内的黑暗，又看到两根铜棍向我的头顶砸来，我双臂一分，双手准确无误的抓住棍梢，向怀中一带，身体腾跃而起，双膝顶在两名袭击者的小腹之上，这一招是我从泰拳演化而来，在近距离肉搏战中相当的有效。

两名袭击者惨叫着摔倒在地上，我挥舞着手中的青铜棍，防备新一轮攻击的到来。

耳边响起有节奏的鼓掌声，灯光亮了起来，荀豹从我的对面微笑着走了过来，我的周围有十多名黑衣劲装的汉子，其中也有孔三在内，他们都是荀豹的

“公子好厉害的身手！”荀豹称赞道。

我目光扫了一下已经被击倒在地上的习贵，微笑道：“荀兄好辣的手段。”

荀豹目光一凛，咄咄逼人道：“悦和客栈

凭借我现在的实力对付这十多个泼皮无赖应该没有任何的问题，可是我如果和他们冲突起来，势必会将赢怜等人惊醒，影响到今晚的全盘计划，我犹豫片刻，终于还是放弃了这个念头。

习贵此时醒了过来，看到荀豹吓得浑身颤抖，挣扎着跪在荀豹面前道：“大哥……我……我该死……我贪财……所以才……”

荀豹冷冷道：“没有人不贪财，只是看你有没有命去拿。”

我平静道：“我有句话想单独对你说。”

荀豹点了点头，挥手示意其他人退出去，我这才来到他的身边低声道：“实不相瞒，悦和客栈中住着的是秦国九公主赢怜和她的手下，她抓了我的亲人，我想要救出他们。”

荀豹冷笑道：“这和我有什么关系？”

我又道：“不过……赢怜手中有一块和氏璧……”

荀豹双目猛然一亮，他充满惊奇的看着我，从他的目光中我已经敏锐的捕捉到了潜在的**和贪婪。

“假如你愿意，我们可以联手做这件事，我救人，你夺宝。”我不失时机的向他抛出了诱饵。

荀豹来回走了两步，终于下定了决心：“好，你最好不要骗我。”

我心中暗喜，荀豹还是没能抵受住和氏璧的诱惑，决意参加到这场多方夺宝的战局中来，有效的利用他，可以对我起到相当大的帮助。我低声将自己的计划告诉了荀豹，荀豹频频点头：“你是说一旦火起就会有人攻入悦和客栈？”

我微笑道：“一定会有！”

酒馆的大火准时引燃，我和荀豹等人潜伏在悦和客栈东侧的草屋之中，过不多久，便看到百姓从家中出来，前往小酒馆处救火，我们也拎着水桶装出救火的样子向小酒馆围去，目光却时刻观察着悦和客栈一方的变化。

远处约有五十骑，全都是黑衣蒙面全速向悦和客栈围拢而去，身边百姓也发现了这一变化，骇然道：“山贼来了，山贼来了！”众人一哄而散，我却知道那些人肯定是司马子期的手下无疑。

那群黑衣骑士在火光中冲向悦和客栈，此时让我预料不到的另一幕出现了，悦和客栈也燃起了熊熊大火，我们所处的这条街道之上顿时陷入一片火光和浓烟之中。

荀豹骇然道：“你还有同伙在？”他肯定认为悦和客栈的这场火是我的同伴干得。

我茫然摇了摇头，难道这场火当真是许神医放的？可是脑海中又想到春雪梅，低声道：“估计还有其他人在打和氏璧的主意。”看着悦和客栈熊熊燃烧的大火，我再也无法等待下去，纵身向悦和客栈冲去。

荀豹不及阻止我，也站起身大吼道：“娘希匹的，去晚了只怕连毛也弄不到了，兄弟们抄家伙跟我上！”

悦和客栈中冲出的数名武士已经和那群黑衣人战到了一处，我挥舞着青铜剑冲入大堂之中，惊慌失措的几名客人从里面冲了出来，没等冲到门前，便被几名黑衣人一剑斩杀。看来骆城一方抱定了赶尽杀绝的主意。

我来到楼梯前，一名黑衣人挥剑向我胸口刺来，出手便是夺命的招数，狠辣无比，我反手一剑将来剑荡开，危急之中也顾不上什么心慈手软，一个闪电般的挑刺，剑锋斜斜送入他的软肋，黑衣人身体软绵绵倒了下去。

楼之上响起女子惊呼的喊叫声，却是两名婢女被三名武士追赶到楼梯口处，一人情急之下竟然从楼梯上滚落下来，另外一女不及逃走，后心已经被青铜剑刺入。

我迅速冲到他们的面前，现在已经无法考虑他们究竟属于哪一方，连续两个劈砍逼迫他们让出道路，沿着走廊向右侧冲去。

耳边响起一个熟悉的声音道：“小子，没头苍蝇一样乱跑什么，她们在另外一边。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第五十八章【多方角逐】（上）

抬头望去，却见许神医坐在上房的横梁之上，双臂抱神态悠闲自得，我点了点头，转身向后方冲去，四名黑衣武士上来挡住我的去路，我正准备战斗的时候，许神医宛如鸟儿般凌空飞掠而下，手中拐杖连续在四人身上戳了一记，四人惨叫着蹲倒下去。

我趁机越过他们继续前行。

此时大厅内乱成一团，骆城带来的武士和赢怜的手下武士多处混战，荀豹等人也身不由己的卷入其中。

和我齐头并进的许神医淡然笑道：“想不到你找到了一群无赖帮手。”

我呵呵笑道：“现在自然是越乱越好。”

许神医指了指身边的房间道：“你去救人吧！”

我抬脚将门板踹开，浓烟呛得我连续咳嗽了几声，看到考烈和戴开山被捆绑着坐在地上，两人都没有想到我会突然出现，眼中流露出惊喜的光芒，苦于口舌被塞住，无法发出声音。

我用青铜剑割断了他们身上的绳索，然后拉开他们嘴里的破布。

戴开山将断裂的绳索挣脱开，大叫道：“公子，还好你来得及时，不然我们两个要变成烤猪了。”

我向考烈道：“我娘呢？”

“她们在火起之时就离开了！”

“什么？”我愕然大叫道，我始终都在留意客栈的动向，根本没有看到任何人离开。

考烈道：“对门火起的时候，赢怜便带着部分人从后门转移了。”

我怒道：“这小妮子太狡猾了！”

这时候一名武士冲入房内，戴开山早就窝了一肚子火，一把抓住那武士的手腕，硬生生将他的臂膀给折断，然后一脚将那惨号的武士踢入火场之中。

我大声道：“此地不宜久留，我们快去追赶赢怜！”

我们三人冲出门外，又看到两名武士迎了上来，我和考烈同时冲了过去，干脆利索的将那两名武士击倒在地。我让戴开山在前方开路，沿着楼梯走了下去，此时客栈内的火势越来越大，到处弥漫着浓烟，根本分不清道路。

考烈和戴开山纵使胆大，这时候也不禁变色，头顶轰然一声巨响，我们齐齐向后跳开，却是一根燃着的大梁从上方掉了下来，溅起的火星四处飞散，正在彷徨之时，我又听到许神医的声音：“蠢小子，一直向右便出来了。”

我惊喜万分，带着考烈和戴开山一路向右冲去，果然顺利逃出了火场，来到悦和客栈的后院之中。

许神医拄着拐杖静静站在前方，身边的地下躺着两名武士的尸体，显然是她出手所杀。

我对这个神秘莫测的高手充满了敬意，上前恭敬道：“赢怜已经走了！”

许神医冷笑道：“这小妮子狡猾得很，看到火光便知道事情有变，先行离开了。”

我愕然道：“许婆婆既然知道为何不去追她？”

许神医反问道：“谁说我是冲着她去得？”

我睁大了眼睛，心中暗叫不妙，这时候身后响起一个冷酷的声音：“她是冲着我来的！”

骆城一身黑衣悄然出现在后院之中，冰冷的目光落在许神医的身上，左手握在青铜剑柄之上，他的呼吸缓慢而悠长，手指的肌肉已经出于发力的状态下。

许神医微笑道：“很好，你终于来了。”

骆城道：“你姐姐的死跟我没有任何关系，为何你要纠缠我？”

许神医咬牙切齿道：“你去给她说个明白吧！”身躯宛如利箭般向骆城射去，手中的拐杖宛如蛟龙般向骆城罩落而去。

我转身道：“我们快去追赶赢怜！”，对我而言真正重要的是陆颐虹的安危，许神医和骆城的私人恩怨和我无关。

我们在附近寻了一辆马车径自向西而行，刚刚走了几步便遇到从火场中艰难脱身的荀豹等人，荀豹大叫道：“他们向码头的方向去了。”

赶到码头，发现那里也是乱成一团，码头上停泊的近二十艘货船全部被点燃，显然有人先行一步抵达这里，目的是为了切断赢怜逃走的后路。

我从混战的人群中找到了赢怜，她站在一艘燃烧的货船之上，手持青铜剑脸色苍白的站在那里。

与她对峙的那名少女白衣如雪，眉目如画，竟然是和我清晨分手的春雪梅，春雪梅娇柔笑道：“嗨，赢怜，你既然已经到了这种地步，何必苦苦支撑呢？”

赢

俏脸惨白，可是神情仍然镇定自若：“想不到雪杀之样厉害的人物。”

“再厉害也敌不过你九公主！”春雪梅话音未落，娇躯已经曼妙的飞向半空之中，手中一道寒光向赢怜激射而去，她的兵器是一柄链刀，长达三米的铁链顶端缚住一柄锋利的新月状弯刀，呼啸向赢怜的胸前刺去。

赢怜手腕轻抖，以剑锋准确无误的刺中刀锋，娇躯却一个反折跳上河岸，向着我所处的位置冲了过来，我转身向考烈和戴开山道：“我们去看看！”

我封住赢怜的去路，怒吼道：“还想逃吗？”

赢怜一双美眸如泣如诉的向我看了一眼：“连你也要对付我吗？”

我早就领教了她的手段，挥动青铜剑向她砍了过去，想不到赢怜竟然不闪不避，径自向我迎了上来，青铜剑即将落在她头顶的刹那，我又不得不停顿了下来，说实话，我的确没有杀死她的狠心。

在我犹豫的刹那，赢怜表情变得极其痛苦，‘噗！’地一声喷出一口鲜血，娇躯晃了晃竟然向地上倒去，我抢上前去一把将她的娇躯接住，却看到赢怜唇角浮现出一丝得意的笑容，心中顿感不妙，没等我做出下一步的反应，两条金线蛇已经分别缠绕在我的手腕和颈部，赢怜甜丝丝笑道：“原来你心里还是怜惜着我的。”

我差点没被她气昏过去，暗骂自己没用，竟然三番两次的着了她的道儿。

春雪梅已经追到近前，赢怜无力的靠在我的肩头，轻声道：“春雪梅，你再敢追我，我便让蛇儿咬断他的经脉。”

真是风水轮流转，上次是春雪梅用我威胁赢怜，现在反倒成了赢怜威胁她，共同点都是以我为人质。归根结底还是我对美女心太软，看到她们楚楚可怜的模样便将之前她们的错处忘了个一干二净。

春雪梅娇笑道：“赢怜，你用他威胁我以为会有用吗？”

赢怜轻声笑道：“不服气的话尽管尝试一下啊！”

我叹了口气道：“我这辈子没那么憋屈过，被你们两个小妮子玩弄于股掌之中。”

春雪梅和赢怜同时啐道：“谁要玩弄你……”俏脸同时红了起来。

赢怜冷冷道：“春雪梅，我现在便要离开，假如你胆敢追上来，或许你可以得到和氏璧，但一定会收到他的尸体！”她压着我向后退去。小声在我耳边道：“如果你想陆颐虹和姬穆活着，便乖乖听我话，让你的手下给我挡住她们！”

春雪梅无奈的看着我被赢怜带走，终究还是没有让手下追赶上来。

赢怜和我沿着河岸一路前行，渐渐甩开人群，终于在前方看到一艘小船，我低声道：“已经甩开他们了，快把小蛇取下来。”

赢怜轻声道：“我若是取下小蛇，你岂不是又不听我的……话……”噗！地一声又喷出一口鲜血，显然她受伤很重，赢怜缓了口气又道：“我从未想过要害你的娘亲……这次若是能够顺利脱困，我会将她交给你……”

我淡然笑道：“只怕你脱困之后，便忘了此刻所说的话了。”我搂住她的纤腰，有力的臂弯支撑着她身体的重量，低声道：“我帮你并非是害怕你的威胁，就算没有我娘的事情，我也不愿意眼睁睁看着你落在他们的手中。”

赢怜娇躯微颤，黑长的睫毛垂落下去，遮挡住她闪烁的眼神。

我扶着她向小船走去：“我会送你离开！”

船旁忽然闪过一个身影，图烈冷冷出现在我们的前方，挡住了去路。

赢怜美眸之中充满了愤怒：“图烈，你还敢来！”

图烈阴测测笑道：“公主，我为何不敢来？”

赢怜虚弱道：“你勾结外敌，背叛主人，这种无耻的行径岂是君子所为？”

图烈哈哈笑道：“我本来就不是什么君子，劳烦九公主交出和氏璧，免得属下动手！”他缓缓抽出青铜剑，逼人的杀气从四面八方迅速向我们包围而来。

我小声对赢怜道：“收起你的小蛇，我来对付他。”

赢怜明澈的美眸充满无助的看着我：“陆小龟，你会丢下我不管吗？”

“会！但不是现在！”我猛然抽出青铜剑，大步向图烈迎了过去



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第五十八章【多方角逐】（中）

烈的双目中倏然迸射出灼热的光华，他对我向来怀有次在铁血大狱营救我的时候，又被我逃脱，可谓是大失颜面，恨不能将我置于死地，咬牙切齿道：“陆小龟，既然你想死，我便先成全你。”

图烈手中的青铜剑已经出鞘，锋利的寒芒弥散出夺目的光芒，这光芒交织着强烈的杀气，撕裂了阴暗的天幕，逼向我的胸膛。

图烈出手的刹那，我的脚步已经开始前冲，手中青铜剑以一个竖向的劈刺展开了攻击的序幕，双剑在虚空中相遇，之前交手的短暂经历让我们都清楚对方的实力绝非泛泛，所以第一招便拼尽全力。

剑刃交错，发出刺耳的金属鸣响之声，图烈在阻挡住我的进击后，剑刃下滑，迸射的火星宛如慧尾般沿着我的剑身射出，我左足向后一撤，剑身拧转，将图烈的剑身再度压下。

图烈冷哼一声，手中青铜剑先是向下一沉，然后迅速向上挑起，将我手中剑荡开，然后闪电般向我的裆下反跳而来。

“我靠，你好阴毒！”我忍不住骂了一声，向后连续两个腾跃方才躲过图烈的这一剑。

图烈不给我任何的喘息机会，虚晃了两个剑花，继续向我的心口刺来。

身边金光一闪，却是赢怜将一条金线蛇向图烈的身上投去。图烈不得不暂时放弃对我的进击，一剑将那金线蛇劈成两段，我把握住时机一剑向他的左肋刺去，图烈迫不得已向后退了一步，趁此时机，我将越女剑源源不断的使了出来，图烈虽然剑术高超，可是被我精绝的剑招压制住势头，一时间竟然无法转守为攻。

真正让我担心的却是赢怜，她在掷出小蛇之后，竟然有体力透支的征象，娇躯摇摇欲坠，整个人似乎随时都会昏厥过去。我担心图烈还会有帮手到来，务必要在短时间内结束这场战斗。

我冷笑道：“图烈，你卖主求荣，这件事若是传出去，必将被天下人所唾弃。”我意在激起图烈的怒气，扰乱他的心神。

图烈似乎觉察到了我的目的，表情平静道：“人为财死，鸟为食亡，谁又有资格指责我？”

我一连串精妙的剑招逼迫的他向后又退了几步，图烈冷笑道：“你才是个笑话，自己的娘亲被她杀死，竟然不为你娘报仇，却要帮助她来对付我。”

我内心剧震，可马上反应了过来，图烈一定是抱有和我相同的目的，用这样的话来干扰我的心神。

赢怜道：“陆颐虹他们全都好端端的，你胡说什么……”

图烈哈哈大笑道：“公主果然厉害，你亲口下过的命令都不承认了吗？”

我的表情不为所动，淡然道：“图烈，我先干掉你再说！”假如我没有这点心理素质，以后还怎么在这个时代混。

我和图烈你来我往攻守了十多个回合，此时远方又有六七道人影向我们的位置本来，赢怜拿出一物，在空中晃了晃：“图烈，你要得是它吗？”

图烈目光一凛，赢怜手中的分明是和氏璧，他挡住我的进攻，双目盯住赢怜手中的和氏璧，不知这小妮子又打得什么主意。

赢怜道：“这东西我是不想要了，你如果有本事便拿去。”

图烈低声道：“什么本事？”

赢怜微笑道：“王八的本事！”纤手一扬竟然真的将那和氏璧掷入河水之中，图烈大惊失色，顾不上和我缠斗转身跳入小河之中。

赢怜挣扎着来到我的身边，颤声道：“快上船！”

那群武士是骆城的手下，在郁宗的统领下过来接应，他们也看到了刚才赢怜将和氏璧抛入水中的一幕，一个个顾不上围追我们，争先恐后的向河中跳去。

我搀扶着赢怜来到小船之上，用力将小船划到河心，看着河水中一个个黑乎乎的脑袋，赢怜的唇角泛起一丝诱人的笑意。

我冷冷道：“你丢下去的和氏璧是假的吧？”

赢怜轻轻努了努嘴道：“你以为自己很聪明吗？”

“在九公主的面前我只不过是一个傻子！”

赢怜看了看我，又剧烈的咳嗽起来，螓首无力的靠在我的肩上，一口鲜血喷在我的右袖，她虚弱道：“看来我要死了……”

我再看她的时候，竟然已经昏厥了过去，我暗叫倒霉，想不到自

运竟然和她绑在了一起。

我划着小船离开了码头，夜色深沉，小船顺水行进，转眼之间紫幕镇已经远远落在我们的身后，赢怜又醒转过来，她轻声道：“弃船登岸，很快他们就会追赶上来……”虽然身受重伤，她的头脑仍然灵活。

我点了点头，在草木茂盛处停下小船，将她先送上岸去，然后自己下了船，用力将小船重新推入水中，小船顺水向下漂去。

赢怜根本无力前行，我抱起她的娇躯，走上河岸，这里距离紫幕镇并不算远，距离河岸不远的地方就是一座草木茂盛的山丘，我抱着赢怜来到山丘之上，找到一个避风的山洼停下，夜冷风寒，赢怜不知是因为寒冷还是疼痛，樱唇不住发颤，我脱掉外袍为她披在身上，却见赢怜美眸之中闪烁出两点晶莹。

我见惯了赢怜的伪装，自然不相信她会感动，淡然道：“你好好在这里等着，我去周围看看。”

赢怜点了点头，我刚刚转过身去，衣袖却被她牵住：“你一定要回来！”我愕然望着她的双目，却见赢怜美眸之中充满了无助和期待，哪里还是昔日的那个智计百出的秦国公主。

我折了一些枯枝后重新返回山洼，赢怜看到我回来，俏脸之上流露出会心的微笑。我将枯枝放下，低声道：“你估计的不错，果然有船只顺流追了下去。”

赢怜点了点头道：“图烈为人精明，很快就会发现刚才是一个骗局。”她这句话等于承认刚才那投入河内的和氏璧是假的。

我在她身边坐下：“现在你可以将我娘的所在说出来了。”

赢怜倦意十足的打了一个哈欠：“我好累，放心我答应过你的事情绝不会变……”她靠在我的肩头竟然睡了过去。

对我而言这是一个难捱的夜晚，我始终在充当赢怜保护者的角色，想起来真是奇怪，昨天还是对立面的我们今晚竟然同甘共苦起来。

赢怜不知何时醒了过来，俏脸之上已经有了些许的血色，看起来她应当恢复一些，轻轻从我的身边挪开，含羞道：“你一夜都没有睡吗？”

“睡不着，担心我娘的事情。”

赢怜笑靥如花：“你是担心我反悔吧？”

我不置可否的点了点头。

赢怜道：“悦和客栈对面火起的时候，我便感觉到不妙，让手下人分成三路离开，陆颐虹和姬穆他们随清秋离开，如果没有意外的话，现在应该在紫幕镇西北五十里的松林内等着我去会和。”

“图烈知道这件事吗？”我充满担心道。

赢怜摇了摇头：“我发觉内部可能有奸细，但是没想到竟然会是图烈。”

我微笑道：“你在紫幕镇停留这么久，难道就是为了将我们引出来一网打尽？”

赢怜有些不满的瞪了我一眼：“在你心中我难道是个无恶不作的大坏蛋吗？”

我低声道：“那你就是为了制造假象，让你绝对信得过的手下先将和氏璧转移出去，让所有对手的注意力集中在你的身上，可是你没有想到对你最忠诚的图烈会出卖你，也没有想到司马子期的人马来得会如此迅速。”

赢怜幽然叹了口气道：“很多时候，人算终究不如天算，我更没有想到这把火会烧到悦和客栈……”美眸向我瞟了一眼道：“纵火的事情是不是你干的？”

“小酒馆的事情是我干得，可悦和客栈那把火却另有他人。”

“谁？”

“或许是春雪梅，或许是骆城一方，或许是图烈干得也未必可知。”

赢怜道：“我绝不会放过图烈。”

我微笑道：“得饶人处且饶人，人家也是求财，按照你的说法，楚太后岂不是也不会放过你……”

“你在挖苦我？”赢怜面露愠色。

我不想和她发生争执，深深吸了一口气道：“带我去见我娘，咱们各奔东西。”

赢怜遥望东方冉冉升起的朝阳：“现在那帮人一定还在找我，为了安全起见，我们最好还是乖乖呆在这里，等到明日再走。”

“你是说，我们就在这里坐上一天？”

“我们还有其他的选择吗？”



www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第五十九章【情何以堪】（上）

美女共度时光本应该是旖旎浪漫的事情，可是想起赢所作所为，我无论如何也放不下对她的戒心，更何况我时刻都在牵挂陆颐虹的安危，内心更是忐忑不安。午后，气温骤降，应该是来了寒流，我和赢怜马上就感觉到这初冬的威力。

我不时的蹦蹦跳跳，利用运动来取暖。

赢怜冻得嘴唇有些发青，看到我的样子忍不住笑了起来，她的模样格外的让人爱怜。我没好气道：“笑什么？”

“笑你像一只猴子……”说话的时候她的声音不住打颤。

我装出愤怒的样子向她挥舞了一下拳头，自己也忍不住笑了起来，来到她的身边坐下，轻声道：“听说两人抱在一起会温暖许多。”

“呸！”赢怜轻声啐道，娇躯却向我的身边靠紧了一些，可爱的鼻翼间喷出一团团淡淡的白雾，看得出她呼吸的频率不由自主的加快。

“你如果不做坏事还是很可爱的。”

赢怜怒冲冲瞪了我一眼：“不需要你来奉承我！”娇躯却依然贴在我的身上。

我呵呵笑道：“假如你能够洗心革面，重新做人，或许我会考虑追求你！”

赢怜就是再大方，此刻也不禁羞得俏脸通红，用力推开我道：“你不占别人的便宜难道会死？”

我笑道：“以你现在的状况，莫说是占你的便宜，就算是我做更过分的事情，你也只有承受。”

“你……想做什么？”赢怜美眸之中流露出惊恐之色。

我存心想吓她一下，装出一脸淫邪的笑容：“自然是想做正常男人想做的事情！”我作势张开双臂，要向她扑过去。

赢怜却银铃般笑了起来：“陆小龟，我谅你没有那样的胆子，你根本就是一只缩头乌龟！”

我双手握住她的香肩：“小瞧我！”

四目相对，赢怜美眸中流露出些许的惧色：“我……跟你开玩笑的……你别当真……”

我的目光落在赢怜的樱唇之上，缓缓凑了过去，赢怜想要逃开，却被我握住香肩，不及躲避，便被我将嘴唇封住，她的目光中充满了惊诧莫名的表情，随即又转为难以言喻的羞涩，娇躯不知是因为寒冷还是激动剧烈的颤抖起来，美目中涌出晶莹的泪花。

看到她的样子，我不禁感到一丝内疚，纵然赢怜做过许多坏事，我也不该用这样的手段强吻她，放开赢怜的娇躯：“对不起……”

赢怜垂下螓首，许久方才小声道：“我好冷……”

我向她的身边靠近了一些，赢怜并没有反对，我大着胆子搂住她的香肩，有些此地无银三百两的说：“放心，我没有别的想法！”

赢怜默不作声的点了点头。

我们紧紧靠在一起用彼此体温温暖着对方，寒风似乎在瞬间变得温柔了许多。

“我会将你娘交给你……”赢怜在我耳边温柔道。

黎明再次到来，我和赢怜在朝阳的晨晖中离开了藏身处，赢怜的伤势恢复了许多，可是身体依然虚弱，我们悄然绕过紫幕镇，在距离紫幕镇不远的小村中买到了两匹瘦马，缓缓向赢怜和手下约定的松树林行去。

我着急见到陆颐虹，不住的催赶马匹，可是这两匹瘦马实在太过差劲，无论怎样驱策都不见快，我忍不住抱怨道：“还不如我走路快呢。”

赢怜笑道：“坐在上面至少可以省却不少的力气，你若是想走便自己下去走。”

我无可奈何的拍了拍瘦马的脑袋：“希望你能够兑现自己说过的话！”

来到目的地的时候已经是正午，天色阴郁，云层很低，光线异常黯淡，我的内心变得异常紧张，无论赢怜之前对我承诺了什么，可是此一时彼一时，她已经脱离了危险，或许会来个概不认账。

我们缓缓进入松林之中，一群惊起的乌鸦嘶声鸣叫着猝然从林中飞出，我和赢怜对望了一眼，彼此的双目中都掠过一丝惊慌，遇到乌鸦可不是一个吉祥的兆头，我悄然下马，抽出腰间的青铜剑。

赢怜也来到我的身后，小声道：“小心有埋伏。”

我深为不满的看了她一眼：“你不是说他们的行踪没人知道吗？”

赢怜轻轻咬了咬下唇，却没有反驳我，看来她对眼前的形势也估计不足。冷风从松林中吹过，发出呜呜的声响，周边的气氛

得凄凉。

我心中的压抑感也是越来越浓重，右手下意识的握紧了青铜剑柄，此时耳边忽然听到一声微弱的呻吟声，这分明是一个女子的声音，我顾不上隐藏身形，大步向声音发出的地方冲去。

两具沾满鲜血的尸首横躺在前方，等我来到她们的身边方才发现我并不认识，赢怜颤声道：“她们是我的手下……”

两名少女都是胸口上中了一剑，剑创贯胸而入，触目惊心，不知是什么人能够对这样的花季少女下如此毒手。

不远处的草丛中传来微弱的声息，我拨开草丛，却看到一名中年女子躺在那里，她也是浑身血污，发髻散乱，看背影竟有几分熟悉，我内心怦怦直跳，双手颤抖着扳动她的肩膀，当我看清她的面容时不禁惊声叫道：“周姨娘……”这女子竟然是陆颐虹最忠诚的姐妹周凤蝶。

周凤蝶双目无神的看着我，她神智已经模糊，没能认出我来，颤声道：“不要杀我……不要……”

我颤声道：“周姨娘，是我，小龟！”

周凤蝶被我的声音惊醒，她瘦削的双手用力抓住了我的臂膀：“小龟？小龟……当真是你……快去……快去救你娘……”话未说完，身躯一软，整个人无力的瘫倒在我怀中，我探了探她的鼻息早已声息全无，竟然一命呜呼。我一时间悲不自胜，泣声道：“周姨娘……”两行热泪沿着我的面颊滚滚滑落。

我放下周凤蝶的尸体，宛如疯虎般向林中冲去。

赢怜看到我可怖的模样不敢出声劝我，默默跟在我的身后，树林之中到处躺满横七竖八的尸首，所到之处血流遍地，惨不忍睹。

我终于从林中找到了陆颐虹，她小腹也被利刃刺中，好在还有微弱的气息，我抱起她的身躯：“娘！娘你醒一醒，孩儿来晚了……”

赢怜伸手想要去查探陆颐虹的脉息，被我粗暴的推开：“滚开！”

“我是想帮你……”赢怜的美眸中充满了委屈的泪水。

我怒吼道：“帮我？怎样帮我？如果不是你会死这么多的人吗？如果不是你，我娘会落到这个地步？”

赢怜无言以对，掩住面孔轻声啜泣起来。

我抱起陆颐虹的身躯：“我再也不想见到你！”

赢怜含泪拦住我的去路：“她失血太多，假如不及时救治，只怕无法活命！”

“不用你管，滚开！”愤怒已经冲昏了我的头脑。

赢怜用力咬了咬樱唇，从腰间掏出一颗药丸：“这是秦宫秘制的止血药，无论你怎样恨我，都不要拿你娘的性命当赌注！”她不由分说的将药丸塞入陆颐虹的口中。

我怒道：“你又在耍什么阴谋诡计。”

赢怜含泪道：“我只是不想你今生今世都会记恨我……”她再也控制不住自己内心的情绪，掩住樱唇含泪向林中奔去。

陆颐虹脸色苍白，气息微弱，仿佛随时都要死去，看着她的样子，我心如刀割：“娘，你不可以死，你绝不可以死！”我将她的身躯抱上瘦马，向紫幕镇的方向狂奔而去。在我心中想到的只有许神医，希望她能够挽救陆颐虹奄奄一息的生命。

瘦马发出一声呜鸣，口吐白沫倒在了地上，我及时将陆颐虹的身躯接住，避免她摔倒在地上，陆颐虹缓缓增开双目，眉宇之中流露出无比痛苦的神情：“小龟……”

“娘……是我……”

“我不是做梦吧？”

“娘，孩儿来晚了，让你受了这么多的苦，你放心，一切都会好起来，一切都会好起来的！”我抱起陆颐虹向紫幕镇发足狂奔，此刻天空变得越发阴沉，一颗颗细小的雪粒夹杂在风中迎面吹打而来，宛如刀割般折磨着我的肌肤，我用力咬着牙齿，绝不可以看着陆颐虹死去，她是我的母亲……

当我踹开富春堂大门的时候，惊恐的发现室内空空荡荡，许神医早已人去楼空，我整个人顿时呆立在那里，声嘶力竭的叫道：“许神医，许神医！”

我将陆颐虹放在床上，她小腹的伤口虽然已经止血，可是整个人仍然陷入昏迷之中，我摸了摸她颈部的血管，她的经脉依然搏动，可是脉息却无比微弱。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第五十九章【情何以堪】（中）

颤声道：“娘，你等着我……我这就去给你找大夫…

我转身向外冲去，雪已经开始变大，一片片宛如柳絮般的落雪漫天飞舞，转瞬之间整个小镇已经染上了一层白霜。

院落中许神医静静站在那里，我不能置信的揉了揉自己的眼睛，确信那人的确是她的时候，整个人惊喜万分的奔了过去：“许神医……求你救救我娘！”

许神医缓步向室内走去：“如果不是那小妮子求我，我不会回来找你！”

她来到陆颐虹身边，检查了一下陆颐虹的伤势，双目呈现出一丝忧虑：“失血太多，如果不是事先服下了静心丸，只怕她撑不到现在。”

她指了指墙角的药柜道：“去那里把第二格左侧第三个坛子拿过来。”

我按照她的吩咐，将那陶制的小药坛端到她的面前。

许神医扯开陆颐虹的衣襟，让我去烧热水。等我返回的时候，她已经将刺入陆颐虹小腹中的匕首拔了出来，利用热水清理干净陆颐虹的伤口，而后涂抹上坛内黑色的药膏。她虽然双目已盲，可是手法极其娴熟，单看她的动作，很难想像这是一位瞎眼老太婆。

许神医用白纱将陆颐虹的伤口包扎好，起身道：“我们必须马上离开这里，紫幕镇已经不能再呆下去了。”

我点了点头，抱起陆颐虹。

许神医道：“璎珞就在竹溪江畔的竹楼中等着，趁着风雪，我们尽快过去。”她说完已经率先走出门去。

我抱着陆颐虹跟在她的身后，为了避免陆颐虹着凉，我又为她蒙上一层棉被，加重了怀中的份量，如果在平时这算不上什么，可是今天我来来回回已经跋涉了一百多里路，在前来找许神医前又抱着陆颐虹走了近二十里的路程，整个人已经精疲力竭，脚步不禁变得艰难起来。

许神医却没有帮助我的意思，悠然走在前方，她经过的地方，雪地上竟然没有留下任何的痕迹，我心中暗暗惊叹，她的武功实在可以用深不可测来形容。

风雪和夜色为我们做了绝佳的掩护，镇上的百姓多数已经留在自己的家中取暖，没有人顾得上留意我们三个。

我们顺利走出镇外，沿着竹溪江向上游走去，很快便来到许神医所说的那座竹楼。

“你先过去，我还要去为她寻找一些药草。”许神医说完，身躯宛如流星般掠向远方，转眼之间便消失在茫茫雪野之中。

刚刚来到竹楼前方，便看到璎珞从中竹楼内迎了出来，见到我安然无恙，璎珞一双美眸中涌出了激动的泪水。

我在璎珞的帮助下将陆颐虹抱入竹楼，小心的让她躺倒在铺好的芦花之中。

璎珞小声道：“她便是主人的娘亲吗？”

我点了点头，璎珞起身将墙角的火盆移近了一些，柔声道：“主人，你去休息吧，有我守在这里就行了。”

我虽然精疲力竭，可是仍没有休息的打算，低声道：“璎珞，烧些热水，我为娘擦擦脸。”

璎珞点了点头。

我小心的将陆颐虹脸上的血迹和灰尘擦净，望着她慈祥的面孔，不禁心头一酸，在我心中已经将她当成了自己的母亲，目睹她如此惨状，我怎会好过。

“水……水……”陆颐虹呻吟道。

璎珞慌忙端来开水，我扶起陆颐虹的身躯，让她靠在我的胸前，璎珞小心的将水喂入她的口中。陆颐虹缓缓睁开双目。

“娘！”我激动的叫道。

陆颐虹呆呆看着我，眼圈儿红了起来，她一把抓住我的大手：“小龟……我……我不是做梦吧？”

我用力摇了摇头，喉头一阵哽咽竟然无法说出话来。过了许久，我方才控制住内心的情绪，低声道：“娘，究竟是谁将你害成这个样子？”

陆颐虹身躯一颤，目光顿时变得黯淡下去，虚弱道：“我累了……”

我看出她一定有心事，马上岔开话题道：“你饿不饿？我去给你弄些吃的。”

陆颐虹摇了摇头，重新躺下，整个人背朝我再不做声。

我悄悄向璎珞使了一个眼色，示意她留下照顾陆颐虹，起身走向门外，来到门前，回头又向陆颐虹看了看，却看到陆颐虹瘦弱的肩头因为抽噎在无声的颤抖。

我抿了抿下唇，能够让陆颐虹如此伤心的只有一个人，那就是姬穆，我不知该如何去开解她，埋藏在陆颐虹心中的这段情结，或许今生今世也无法打开。

走出竹楼，一阵凛冽的北风夹杂着雪粒迎面扑来

禁打了一个冷战，遥望远方，却见冻云低垂，天色昏飞飞扬扬，眼前已经成为一个银装素裹的世界，近处还能分辨出是雪花，稍远一点，雪花织成了雪着地，地连着天，已经分不清天地的界限了。

站在竹楼之上向身后望去，竹溪江部分江面已经结冰，原本停泊在江边的小渔船也被冻结在河面之上，枯黄的芦苇上也落满了白雪，细长的身躯因为雪花的重量而弯向江面。

我接连打了两个喷嚏，此时我的心情已经完全平复下来，回想起松林中的情景，在松林中我似乎并没有见到姬穆的尸体，可是陆颐虹如此伤心，难道说姬穆已经死去，我虽然对姬穆谈不上什么感情，可是他毕竟是陆小龟名以上的父亲，陆颐虹的老情人，于情于理我都要找到他的尸体将他好好安葬。

璎珞悄然来到我的身后，小声道：“主人。”

“我娘怎样了？”

“已经睡了！”璎珞将一个布包递给我道：“主人离开的匆忙，我将你的东西带来了。”

我接过布包展开一看，却见那本色狼笔记仍然好端端的躺在那里，脸上不禁浮现出一丝苦笑，这段日子里，我竟然忘记了它的存在，拿起色狼笔记，在手中拍打了一下，放入怀中：“多谢你了。”

璎珞道：“这是我该做的……”

远处忽然隐隐传来犬吠之声，我微微一怔，示意璎珞躲入竹楼之中，那犬吠之声越来越近，分明是向竹楼的方向而来。

从正东的方向，有七个黑点沿着竹溪江畔正在不断的向这里靠近。

我心中警示顿生，抽出青铜剑，悄然走下竹楼，这竹楼是二层结构，底下一层悬空，由粗大的毛竹筑入水中而成，因为天气骤寒的缘故，绣楼下的水面已经结冰，厚度足以承载我身体的重量。

那群人很快便已经来到竹楼前方，为首一人竟然是荀豹，他头上缠着一块白布，显然是受了伤，荀豹怒吼道：“混账小子，你给我出来！这笔帐老子一定要和你算！”

他并不知道我藏在竹楼下方，双目向上望去，此时他身边的那只大黑狗敏锐的觉察到了我的位置，大叫一声向我冲了上来，我觑准那黑狗的来势，用剑柄狠狠砸在它头侧，黑狗一声呜鸣，诺大的身体被我击倒在雪地上，歪歪斜斜的站起来，惊恐的向后方逃去。

我大笑着从藏身处走了出来，荀豹和六名手下将我包围在中心。

荀豹一双眼睛就要喷出火来，怒吼道：“小子，你骗得我好苦！”

我冷笑道：“假如你不是太贪心，又怎会上当？”

荀豹恨恨点了点头，他挥了挥手，六名手下挥舞青铜棍同时向我攻来，我冷冷扫了他们一眼，对付这些不入流的小无赖根本不在话下，我的身躯猝然冲了出去，左手抓住其中一人的棍梢，右手青铜剑已经向一旁平拍了出去，这些无赖虽然讨厌，可是罪不至死，我下手留有三分余地。

随着我的动作，六名无赖被我一个个扔了出去，惨叫之声不绝于耳，荀豹看到我如此强悍，吓得脸色都变了，转身想要逃走，却被刚巧赶来的许神医挡住了去路。

“你想去哪里？”许神医冷冷道。

荀豹挥动手中铁剑向许神医砍去，可是眼前影子一闪，许神医竟然失去了踪影，许神医鬼魅般出现在他的身后，袖影一闪，一根金针插入了荀豹的颈后。

荀豹吓得惨叫了一声，双膝一软跪倒在雪地之上。

许神医道：“这金针有毒，你给我记住，今日看到的事情不可以向他人透露半个字，否则七日之后你便会毒发身亡。”

荀豹磕头如捣蒜道：“祖奶奶，亲祖奶奶，求您饶了小的……”

“只要你听话，七日后我会让人将解药送到你的手中，快给我滚！”

望着荀豹一行人跌跌爬爬的狼狈逃去，我不禁哈哈大笑了起来。

许神医从我的身边走过，慢慢上了竹楼，我慌忙跟了上去。她解下身上的竹篓，摸出药草，向璎珞交代了几句，璎珞拿着药草去江边洗净。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第五十九章【情何以堪】（下）

神医为陆颐虹检查了一下，默不作声的走出门外，我出去，小声道：“许神医，我娘她怎样了？”

许神医轻声叹了口气道：“她所受的剑伤很重，不过只要假以时日，应该可以复原……”

我欣喜道：“太好了！”

“只可惜她的心中似乎并没有求生的愿望，以她现在的状态只怕时日无多了……”许神医说完缓步向竹溪江畔走去，只留下我呆呆站在原地，陆颐虹如此伤心，难道姬穆死了？

我亲手喂陆颐虹服下草药，想起刚才许神医的话，心中一阵难过。

陆颐虹似乎看出我的心事，轻声道：“小龟……你有心事？”

我点了点头道：“娘，在松林中究竟发生了什么事情，到底是谁将你伤成这幅模样？”

陆颐虹没有说话。

我继续追问道：“姬穆是不是死了？”

陆颐虹猛然尖叫起来：“不要在我面前提起这个名字！”

我被她激烈的反应吓了一跳，歉然道：“娘，孩儿错了……”我不想因为姬穆的事情让她的情绪更为低落。

陆颐虹抓住我的手臂，含泪道：“二十年……二十年了……在他心中从未有过我……”

我内心一沉，安慰她道：“娘，这件事以后再说。”

陆颐虹摇了摇头道：“姬穆就是你的亲生父亲！”

这件事我早就从赢怜那里得知，所以并没有感到太多的惊奇，平静道：“娘，你不是说我爹已经死了……”

陆颐虹凄然笑道：“我现在才知道，从我认识他起，他便将我当成可以利用的工具，我好傻！”

“娘，是不是姬穆将你伤成了这个样子？”我从陆颐虹的话中敏锐的捕捉到了其中的玄机。

陆颐虹扭过头去，低声啜泣起来，我搂住她瘦弱的肩膀，低声道：“娘，到底是不是他？”

过了许久陆颐虹方才止住哭泣，颤声道：“他好狠毒……”

我怒火填膺，无法想像这世上会有如此恶毒的小人，陆颐虹不但甘心为他背黑锅，而且为他生下陆小龟，忍辱负重二十年，现在听到他落难的消息又第一时间来救，根本没有考虑过自身安危，这卑鄙小人竟然还能对陆颐虹下如此毒手。

我咬牙切齿道：“我有生之年必手刃此贼！”

“不可以！”陆颐虹死命拖住我的臂膀道：“他是你的生身父亲，你千万不可以做这种大逆不道的事情。”

我心中暗道：“什么大逆不道，我跟姬穆根本没有什么骨肉亲情。”表面上却不敢发作，毕竟要考虑到陆颐虹的身体状况，避免她再受刺激。

我柔声道：“娘，你好好休息吧，一切都会好起来的。”

陆颐虹含泪点了点头，轻声道：“小龟，有没有找到你周姨娘？”

我摇了摇头：“我让考烈和戴开山去找了，不出意外的话，很快就会有消息。”我不敢将周凤蝶的死讯告诉她，生怕她无法承受失去挚友的打击。

陆颐虹仔细端详着我，由衷道：“你长大了！”

我微笑道：“娘，等你的伤情稳定一些，我们便返回越国，时间可以冲淡一切，忘记所有不开心的事情，忘记那些不值得我们去牵挂的小人好吗？”

陆颐虹微笑着在我脸上轻轻拍了一拍：“好孩子，你去休息吧！”

我担心陆颐虹看不开这件事，让璎珞寸步不离的守着她。

走出门外看到许神医仍然站在凭栏处，一双毫无光彩的混浊双目似乎看着远方，不知怎么我忽然有一个错觉，许神医的眼睛未必是瞎的。

听到我的脚步声，许神医冷冷道：“这里不能久留，天黑以前你要带着她们离开。”

“可是我娘的情况很糟糕，我担心她无法承受长途奔波。”

“骆城很快便会将这里发生的事情禀报上去，不出意料的话，司马子期手下的大批武士就快到了。”

我诧异的看着她：“许婆婆没有杀死骆城？”

“我的事情跟你没有任何关系！”许神医的声音冰冷的就像空中的雪粒。她递给我一幅地图：“据我估计，今晚竹溪江会被冰封，你可以带着你的母亲渡河，向南抵达云梦泽，然后一路向西便可回到越国。”

我恭敬向她作揖道：“多谢许婆婆。”

许神医却叹了口气道：“有件事我不知当讲还是不当讲。”

“

有话尽管言明！”

“你娘的情绪很不稳定，照我看她早已心灰意冷，一个人最怕的就是丧失活下去的信心，我担心她……”

“主人！”竹楼内忽然传来璎珞惊恐的叫声。

我和许神医几乎在同时冲了进去，却见陆颐虹胸前已经被鲜血染红，我来到她身边时，又喷出一口鲜血。

“娘！”我惊叫道。

“让开！”许神医来到陆颐虹身前，取出木盒，拿出金针迅速插在陆颐虹的颈部和手腕之上，陆颐虹的胸口剧烈起伏着。

许神医大声道：“你……你吃过什么？”

陆颐虹的唇角流露出一丝凄凉的微笑，摊开掌心，手掌中放着一个金色的耳坠，她颤声道：“这耳坠本是一对，其中……藏有两颗毒药……当初我从叶公府中逃离的时候，触封……也就是姬穆……他送给我一颗，他一颗……他说，若是事情败露，我们便在黄泉路上相见……”

“别说了！”我双目中热泪滚滚落下，陆颐虹为何要对那个负心的混账如此痴情。

陆颐虹道：“从他刺我那一剑起……我的心便死了……”她将那枚黄金耳坠放入我的手中：“小龟……我不能陪你回越国了……”

“娘……”我已经是泣不成声。

许神医摇了摇头，起身走了出去。

陆颐虹附在我耳边小声道：“孩子……姬穆……姬穆……有样东西我一直收着……就在……就在会稽的宅院之中……缺少了那样东西……他永远无法得偿所愿……”

我心中一凛，她所说的该不是那座被焚毁的宅院？

她小声将收藏的地点告诉了我，缓了口气又道：“我早就猜到了他的身份……但是我……我……没有点破……”，她停顿了一下又道：“我好想回去……好想诸暨城内的一切……”。陆颐虹的身躯忽然一软，螓首无力的垂落在我的肩头。

我呆呆跪在那里，脑海之中突然变得一片空白。

“主人！”璎珞小声呼唤着我。

我点了点头，放下陆颐虹的身子，摇摇晃晃站起身，走出门外，走入漫天风雪之中。

许神医阻住我的去路：“你要去哪里？”

“我娘死了……”我茫然答道。

“我娘死了！”我睁大眼睛，泪水已经在我的双目中打转，却始终无法落下，胸口一阵难言的隐痛，一股热流从我的胸腹一直逆流到我的喉头，我猝然喷出一口血雾，眼前一黑，整个人扑倒在雪地之上。

醒来的时候，我已经躺在竹楼之中，身边火盆已灭，陆颐虹的尸身安置在不远的地方，璎珞跪在一旁为她守灵，我默默走了过去，跪在陆颐虹的面前，低声道：“娘，我这就带你回去！”

许神医并没有离去，她轻声道：“她对这人世早已没有留恋，或许这样是减轻痛苦最好的办法，你也不要太伤心了。”

“我会让姬穆偿还这一切！”望着陆颐虹已经失去生命光彩的面孔，我在心底默默发誓。

许神医道：“你刚才吐血是因为情绪太过激动，而且身体又过于疲惫，只要注意休息，很快就会恢复，这几日千万不要太伤心了。”

“谢谢婆婆！”

许神医又向璎珞交代了两句，来到陆颐虹尸身前，恭敬跪拜，然后悄然离去。

我将陆颐虹的尸身焚化之后，把她的骨骸装于陶罐之中。

此时已经是深夜，我小心的将陶罐背在身后，仿佛陆颐虹仍然趴在我的身上，轻声道：“娘，你睡吧，我们上路了！”

璎珞默默走在我的身后，她定然看出我此刻心情极度悲伤，不敢打扰我。绣溪江已经冰封，大雪将整个冰封的江面完全染白，从表面上已经分不出江面和地面的界限，我们小心走过竹溪江，回首望去天地都是一片白茫茫的颜色，视野中再也看不到紫幕镇的影子。

我抿起唇角，眼中的泪水早已被冷风吹干，伫立在风雪中久久凝望着身后的一切，想要把眼前的情景牢牢的印在心中，低声道：“我一定还会回来！”



www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第六十章【天泽云梦】（上）

些事情永远无法被时间所冲淡，正如我对姬穆的仇恨的死让我认识到，姬穆之前对我所说的那些话或许全都是谎言，以他冷酷多疑的性情，不可能将自己的秘密向我和盘托出，更不可能轻易相信我陆小龟就是他的骨肉。

其实就算是他的骨肉又如何？为了自身的利益，他可以牺牲陆颐虹，一样可以牺牲陆小龟，无论是春秋还是现代，为政者的残忍都有着惊人的相似之处。

现在回头想想，和氏璧或许只是他用来获取赢怜信任，转移赢怜视线的一种工具，他一直都在等待机会，赢怜以为用我可以威胁到他，可以要抰他交出和氏璧，然而姬穆恰恰利用赢怜的这种错觉顺利逃出铁血大狱，以至于在归程中找到机会，得以逃脱。

我想起当日和他单独相对之时，姬穆曾经告诉我两处宝藏的秘密，现在看来那只是用来迷惑我的谎言，古时人心的险恶比起我过去所生存的世界犹有过之。

“主人，前方就是云梦泽了。”璎珞欢快的声音在我耳边响起。

我中断了沉思，抬起头向璎珞露出一个会心的笑容，陆颐虹的死已经继承现实，伤心过后，我认清了这一点，一切都无法改变，我所能够做的，就是坦然接受所有发生过的一切，为这位命运凄惨的娘亲讨还公道。

璎珞这个善良的女孩儿，因为我心情的好转，整个人也变得欢快了许多，她宛如小鸟般轻快的向前方奔去，我循着她的脚步走去，眼前仍然是茂密的丛林，并没有看到她所说的湖泊，可是我已经感受到湿润清冷的湖风。

转过前方的树木，眼前霍然开朗，却见烟波浩渺的云梦泽安静的躺在那里，清风徐来，水波不兴，高空中的白云，和四周积雪皑皑的山丘清晰的倒映在湖水之中，将湖山天影融为晶莹的一体。

举目望去，这片水域无比开阔，一直延伸到天空尽头，水天交接之处，一轮红日冉冉升起，橘红色的晨光将远方的湖面染上了一片瑰丽的颜色。我虽然地理知识有限，可是也知道眼前的云梦泽就是日后的洞庭湖，古时曾有八百里洞庭的说法，现在的云梦泽实际水域面积还要大得多。

璎珞来到湖畔边，纤手掬起一捧清澈冰冷的湖水，轻轻濯洗着俏脸，水珠儿沿着她曲线柔美的面颊缓缓滑落，宛如饱含露水的鲜花，清纯之中别有一番动人的妩媚。

璎珞将打满水的水囊送到我的面前，我接过后，仰首喝了两口：“你好像对这里很熟悉？”

“主人，我从小便在这云梦泽长大，这里的一草一木我都十分的熟悉。”

我笑道：“璎珞，你说说看，我们该怎样渡过这云梦泽？”

璎珞道：“从这里往南行五十里，是暨越族的领地，在那里应该可以买到船只。”

“我们用什么和他们交易？”

“暨越族是云梦泽各族中最为开化的一族，他们并不排斥外来文化，族人遍布于列国经商，黄金交易早已被他们认同。”

我们两人在正午时来到暨越族的领地，这片领地筑建于云梦泽旁的山丘之上，因为附近生产木材，所以房屋多数都是用圆木筑成，暨越族人以渔猎为生，因为族中外出经商者众多，所以他们的穿衣打扮已经汉化，除了发髻和头饰能够看出少许的区别。

看着一个个从身边经过的暨越族少女，我不禁好奇道：“她们头上的帽子当真是银子做的？”

璎珞嫣然一笑：“暨越族将银子视为纯洁的象征，所以女性喜戴银饰。”

此时一名身材高大的暨越族汉子向我们走来：“尊敬的客人，来到我们的领地有何贵干？”他的话略显生涩。

璎珞依照他们的礼节向他行礼，然后叽里咕噜的向他说了几句。

那汉子笑逐颜开，点了点头，也叽里咕噜的回答了几句。

我低声道：“说什么？”

璎珞笑道：“这位大哥叫普扎，他愿意将我们送往云梦泽的东岸。”

“太好了，他要多少钱？”

璎珞向我伸出四根手指，我从怀中取出金子，足有五两之多，全都塞入普扎的手中，普扎掂了掂，又取出一块碎金还给我，生硬道：“要不了这么多……”此人倒是淳朴。

普扎请我们

中暂时休息，来到木屋前，正看到不远处一群人吵吵过来，却是一群暨越族人抓了两名窃贼，当我看清那两名窃贼的面孔时不禁一惊，想不到竟然是考烈和戴开山两个。

璎珞悄然拉了拉我的衣袖，我立时会意垂下头去，避免让他们看到我的样子，戴开山为人鲁莽，如果看到我一定会大呼小叫，在情况没有搞清以前，只会坏事。

等到人群走过后，我方才向普扎道：“那两人做了什么事情？”

“他们想要偷窃我们的船只，结果被我们用渔网抓住！”

我心中暗叹，看来两人一定是没有办法才做出这样的事情，璎珞向普扎叽里咕噜的说了几句，普扎摇了摇头，生硬回答道：“按照我们的规矩，窃贼一定要斩断双手。”

我笑道：“你们族内的事情，我们外人自然不便过问，走吧，我们还是尽快出发，我可不愿看到血腥的场面。”

璎珞有些不解的看着我，我悄悄向她挤了挤眼睛，跟随普扎来到中途的时候，我突然捂住肚子，装模做样道：“坏了，我肚子好痛！”

普扎愕然道：“怎么了？”

“人有三急啊！”

普扎指了指远处的山坡道：“去那里吧！”

我点了点头，向璎珞道：“你先跟普扎兄弟去准备船只。”，捂着肚子一瘸一拐的向他所指的地方跑去。

我来到大树后方，看到普扎已经带着璎珞远去，璎珞趁着普扎不注意向我看来，我悄悄向她做了一个手势，示意她随机应变。

璎珞轻轻咬了咬樱唇，跟随普扎向帆船的方向走去。

我从高处向考烈和戴开山所处的地方望去，却见两人已经被捆绑在了南侧水洼边的大树之上，周围有七名精赤着上身的暨越族汉子，手握青铜弯刀正在愤怒咆哮。

我借着树木和草丛的隐蔽悄悄向他们的方向摸去，对付这帮暨越族人应该没有任何问题，可是这里毕竟是暨越族人的地盘，一旦将他们全部惊醒，必将形成群起而攻之的局面，想脱身只怕没有那么容易。

我成功来到距离他们五米左右的木屋旁，看来暨越族人对行刑并没有什么好奇，除了那七名负责行刑的汉子，其他人都在远处修补船只整理渔网，各忙各的活计。

“**的，有种的便放开老子，一个对一个单挑！”戴开山破口大骂起来。

趁着几名暨越族人的注意力都集中在戴开山的身上，我闪电般冲了过去，不等几名暨越族人反应过来，我已经连续两剑将考烈和戴开山身后的绳索斩断。

一名暨越族人慌忙拿起腰间的牛角号，想要吹响，被获得自由的戴开山一拳击打在鼻梁上，将他的身体远远打了出去，一屁股坐入水洼内。

考烈干脆利落地击倒了两名暨越族人，我将一名冲上来的暨越族汉子一脚踹入湖中，此时这边的动静已经将远处的暨越族人惊动，几十名越族人手拿弯刀弓箭向我们追了上来。

戴开山跳上小船：“快逃！”

我摇了摇头道：“璎珞还在里面！”

我们三人迅速将小船撑离湖畔，向着普扎帆船的位置全速前进，那帮越族人看到我们进入湖心，慌忙也登上他们的小船，趁此时机，我们已经成功靠近了普扎的帆船。

来到帆船前，却看到璎珞欢喜万分的向我挥手：“主人我在这里！”

我这才放下心来，和考烈戴开山三人来到帆船之上，这才发现普扎面孔朝下扑倒在甲板上。

璎珞怯生生道：“我趁他不注意用船桨将他打昏了！”

我哈哈大笑起来，让考烈和戴开山抓起普扎，普扎因为他们的动作醒转过来，双目怒冲冲看着我，嘴里叽里咕噜的骂着什么，肯定不是好话，此时十多条小船已经将帆船围困起来。

我用青铜剑抵在普扎的颈部，大声道：“你们给我听着，赶快从船头让开，不然我将他的脑袋割下来！”

璎珞用他们的语言将我的话重述了一遍，那些暨越族人果然害怕，一个个将小船划开，戴开山斩断了船头的缆绳，和考烈两人操纵帆船向湖心行去。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第六十章【天泽云梦】（中）

部诸国的百姓大都擅长舟楫，戴开山和考烈驾船的水上一流，等到帆船远离暨越族营地，考烈方才来到我的身边，用绳索将普扎的四肢绑住，笑道：“公子，想不到竟会在这里遇到你！”

“你们两个真是没出息，竟然做起了偷鸡摸狗的勾当！”

考烈不好意思的笑了笑：“实在没有办法，我们的金子用光了，本想偷条船返回越国，可是中了暨越族人的埋伏，他们用渔网将我们两个捉住，如果不是遇到公子，只怕我们的手臂已经被那帮蛮人剁下来了。”

“强盗！”耳边响起普扎的怒骂声，我转过身去歉然一笑道：“普扎兄弟，这件事的确是我们的不对，可是你们因为一件小事就要剁去别人的臂膀未免太狠了一些。你放心，我们绝不会为难你，等到了云梦泽东岸，我会将帆船和船资全部奉上，绝不会少你一分一毫。”

普扎显然不相信我的话，愤然扭过头去。

我让考烈将普扎关入舱房，吩咐考烈要好生对待他。

帆船平缓行进在云梦泽中，按照我们的估计，想要抵达东岸需要五天的时间，开始两日无风无浪，一切看起来都十分的顺利，我们经过两天的休息和放松，疲惫的身体也恢复过来。

考烈和戴开山听闻陆颐虹去世的消息，都是悲伤不已，两人和我一样在臂膀上系上黑纱，以寄托对主母逝去的哀思。

第三天的中午，湖面上忽然刮起了大风，云层低垂，看来一场暴风骤雨即将来临，我本在船尾垂钓，竹篓中已经捕获了六七斤鲜鱼，看到突然改变的天色，缓缓收起鱼竿。璎珞道：“主人，可能又要下雪了。”

我皱了皱眉头，在我的印象中，这一带本来不应该有如此频繁的降雪，由此看来春秋时候洞庭一带的气温比现代要低，地球的温室效应还没有出现。

戴开山来到我的身后，感叹道：“但愿湖面不要冰封才好！”

璎珞笑道：“戴大哥，你何时听说过云梦泽的湖面冰封过？”

戴开山一本正经道：“天下大乱，妖孽将出，任何事情都有可能！”

我哈哈大笑道：“你何时学得这样文绉绉了？”

戴开山讪讪笑了笑，忽然指向远方道：“那里有条船！”

我转身望去，却见水天交接的地方果然有一个模糊的黑点，我低声道：“难道是暨越人追来了？”

戴开山道：“按理不会啊，我们走了两天并没有看到他们追踪过来，或许是普通的渔船！”

我点了点头：“还是谨慎一点，对了普扎的情况怎样？”

“还是那样，饭照吃，觉照睡，一看到我们就叽里咕噜的乱骂！”

我不禁笑了起来：“别跟他一般见识，换成是你也会觉得窝火。”

“那倒是！”戴开山摸了摸后脑勺笑道。璎珞拿起鱼篓：“我去做饭！”

刚刚吃完饭，天空便飘起了小雪，那艘小船始终都在跟着我们，和我们保持着一定的距离。

按照我的吩咐，普扎每日午后会出来放风，他来到甲板上，很快目光便聚焦在远处的小船之上，流露出几分错愕，几分惊恐。

我低声道：“你认得那艘船？”

普扎摇了摇头，却不敢直视我的目光，我看出其中定有玄机，冷冷道：“我们现在处在一条船上，无论过去有什么不快，现在都要同舟共济，否则对大家都没有好处。”

我大声对考烈道：“加快速度，看看能不能摆脱那艘船！”

普扎抿了抿嘴唇，似乎终于下定了决心，他低声道：“那是无影岛的强盗！”

我怔了怔，却听到璎珞惊呼道：“普扎大哥，你说得是嗜血盗吗？”

普扎点了点头，神情惊恐道：“就是他们！”

璎珞脸色苍白的向我道：“无影岛的嗜血盗是整个云梦泽最为凶残的强盗，他们横行于云梦泽的东南部水域，抢劫过路船只，这帮盗贼生性凶残，但凡他们抢劫过的船只，不但掠去财物，更会将船上所有的人杀光。”

戴开山怒道：“这帮凶残的强盗。”他转向普扎道：“你既然知道这里有嗜血盗出没，为何不早说？妈的！是不是你故意将我们引到这里来的？”

普扎怒道：“这船掌握在你们的手中

们自己跑进来的！”

戴开山还要说话，被我挥手制止，此时我们所在的帆船已经加快了速度，远处的那艘小船也明显加速追来。

负责驾船的考烈大声道：“公子，东北、西南又有六艘小船向我们这边过来了！”

我点了点头，冷静道：“不要慌张，就算真的是强盗，我们一样可以将他们击退！”此时最重要的就是安定人心。

璎珞抽出青铜匕首，美眸中流露出坚定的光芒，她已经准备好随时投入战斗中去。

我不禁笑道：“怎么？不害怕了？”

“有主人在，璎珞不害怕！”说出这句话，她的俏脸不禁一红。

我轻轻拍了拍她的香肩：“去保护好我娘亲的骨骸，对付强盗的事情交给我们男人去做！”

普扎道：“可以给我松绑吗？”

戴开山怒道：“你又想搞什么鬼花样？”他一把将普扎推了个踉跄。

此时原本尾随我们的小艇已经拉近了和帆船的距离，却见小艇之上飘扬着一只三角旗，上方依稀绘有一只白色的虎形兽。

璎珞颤声道：“果然是嗜血盗！”

我平静道：“强盗也是人，没什么好怕的！”抽出腰间青铜剑，走到普扎面前。

普扎领会错了我的意思，双目中流露出惊恐的光芒，我手起剑落，将捆缚普扎的绳索斩断，微笑道：“你来驾船如何？”

戴开山担心普扎有鬼，大声道：“公子……”

我冷冷道：“大敌当前，我们理当捐弃前嫌，联手对付这帮丧心病狂的家伙！”我向普扎伸出手去：“相信经过这一战，我们会成为朋友！”

普扎并没有和我握手，低声道：“等我们活下去再说！”他去顶替了考烈的位置，改变帆船的方向，斜行向西南方全速前进。

雪越来越大，共计十三艘小艇分从不同的角度向帆船围拢而来，普扎大声道：“大家站稳了！”帆船的体积三倍于对方的小艇，他想要高速撞开西南水域六艘小艇的联防。

帆船在风力的催动下高速向西南方破水行进，戴开山激动的大叫道：“撞死这帮强盗！”

那六艘小艇仍然缓缓向帆船靠近，似乎并不害怕帆船的撞击，距离一点点的接近，当他们距离我们约有五十米左右，风雪中传来一个响亮的声音：“放！”

六艘小艇之上同时燃起火光，船上众盗引燃缠有油布的火箭，向我们的船帆射来。

普扎大叫不好。

我们的船上并没有远距离攻击武器，几十支火箭射在帆船之上，有十多支准确命中了白帆，火借风势，迅速燃烧起来。

六艘小艇在完成第一轮攻击之后迅速散开，他们的小艇船体狭长，异常灵活，普扎想要用帆船撞翻小艇的目的顿时宣告落空，火势沿着桅帆迅速蔓延开来，甲板之上也有多处起火，随着白帆的燃烧，船只的行进速度明显缓慢了下来。

最早跟踪我们的那艘小艇之上传来洪亮的号角声，一名身披兽皮的强盗站立在船头，全力吹响了牛角。

考烈和戴开山忙于扑灭船上的火苗，避免火势蔓延开来，幸好这群强盗真正的目的是烧毁船帆，阻止我们的行进，所以并没有进行第二轮火箭的攻击。

普扎也来到我的身边，他手中持着一根鱼叉，神情紧张道：“看来硬闯是出不去了。”

此时远方又有十艘小艇向我们的位置飞速行来，没过太久的时间，二十三艘小艇已经将我们的帆船重重包围。

那些强盗并没有急于发起进攻，而是围绕我们的帆船大声呼喝嚎叫，他们的脸上都用红白色的颜料画出怪异的花纹，让他们的外貌看起来显得更为狰狞。

考烈怒道：“这帮混账把我们当成在俎鱼肉了。”

我淡然笑道：“只要他们不射箭，我们便有取胜的机会！”

众盗的眼神落在璎珞的身上，目光变得贪婪而充满**，刚才吹动号角的那名强盗也来到近前，他举起手，众盗齐声欢呼。

我低声向考烈道：“注意这个家伙，把握机会将他拿下！”擒贼先擒王，只要拿住这名头目，等于胜利了一半。



www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第六十章【天泽云梦】（下）

盗开始用带有铁钩的竹竿搭上帆船的船舷，小船一个帆船边缘，十多名强盗率先爬上了甲板，将我们围困在中心。

我低声向戴开山道：“保护好璎珞！”向考烈递了一个眼色，猛虎般向众盗冲去。

一名强盗挥动手中长矛向我胸口刺来，我左手抓住矛杆，用力向怀中一带，右手青铜剑已经狠狠劈砍在那名强盗的手臂之上，寒光闪过，那强盗的右臂迅速回收，方才躲过被斩断的命运，绕是如此也鲜血四溅，我全力将长矛抢夺过来，随手扔给身后的戴开山。

考烈也一拳击倒一名强盗，夺过他手中的青铜剑，反手切入那名强盗的肩头，一时间甲板之上鬼哭狼嚎，这十几名强盗根本没有料到我们的出手会如此强悍。吓得惊慌失措的周围退去，我大声叫道：“别让他们跑了！”

正准备爬上帆船的强盗看到势头不对，慌忙向小船跳去，有几名强盗慌不择路竟跳入了水中。

那名吹号角的首领刚刚爬上甲板，目睹眼前的情景，也转身向小艇之上跳去，我一直留意他，看到他想逃，全速追赶上去，跟在他的身后跳上小艇。

船那里能够禁受住我们两人的下落势头，船身一歪，竟然翻了过去。

湖水冰冷冻得我忍不住打了一个激灵，那强盗首领冷哼一声，手中寒光一闪，一根青铜分水刺闪电般刺向我的咽喉。

我觑准他的手腕，一把握住，用尽全力拧动，右手青铜剑向他胸口刺去。他握住我的手腕，可惜力远逊于我，眼看着青铜剑一点点向他逼近。

看到形式不妙，他身体猛然向水中沉去，我猝不及防呛入两口冷水，这一剑失去了原有方向，擦着他的肩膀掠过。

一入水中，这小子变得滑如游鱼，手腕竟然从我的掌握中挣脱出来，整个迅速向下潜去，我虽然游泳技术尚佳，可是比起这名在水中如履平地的强盗还要差上许多，不敢在水中逗留，拼命向帆船的方向游去。

考烈将一根绳索从帆船之上垂落下来，没等绳索垂到水面，便被一支火箭射中，绳索燃烧了起来。

那名潜入水中的强盗无声无息的向我身后游来，手中分水刺再度向我后心刺来。

我从身后水波的动荡感觉到他的这次攻击，青铜剑迎击出去，和分水刺在水中撞击在一起。

那强盗的身躯猛然从水中窜升起来，撩起一片水花向我兜头盖脸笼罩下来，趁着我视线模糊的刹那，他又向我刺出一击。

戴开山举起手中的长矛向他投掷过去，那强盗不得以用分水刺荡开长矛，这次的攻击顿时落空。

我趁着这一时机从湖水中爬上帆船，两支冷箭先后射向我的后心，被我反手用青铜剑拨落。

那名强盗头领也爬上另外一艘小艇，大吼道：“放箭！”

普扎举起舱板冲了过来，利用舱板挡住这些强盗一轮密集的羽箭。

此时远方又有一艘大船向这片水域航行而来，从船头旗帜的标志可以看出，应该属于这帮嗜血盗的力量。

我的嘴唇冻得青紫，颤声道：“妈的，居然有这么多强盗！”

考烈叹道：“这下麻烦了，只怕他们不会冒然登船了。”

那些强盗看到又有援军到来，齐声欢呼，停下射箭。

那艘大船宽约六米，长有近十五米，甲板之上站着几十名强盗，一个个全副武装，随时准备要向我们发动攻击。

普扎叫道：“不好了他们开始下水了！”

我垂头望去，却见刚才小艇上的海盗一个个跳入湖水之中，迅速游到帆船前，开始用青铜斧凿敲击船身。

璎珞吓得俏脸煞白，双手仍然牢牢抱着盛有陆颐虹骨骸的陶罐。

我怒道：“妈的，竟然想把船凿沉，跟他们拼了！”

那艘大船上传来一个嘶哑的声音道：“把船和女人留下，我会放你们离去！”

我举目望去，因为风雪太大的缘故，看不清说话人的容貌。

我冷笑道：“很少见到如此下三滥的强盗，为了一艘船，竟然出动了这么多人，传去出也不怕被天下人笑话，有种的话，过来跟我单挑！赢了我，这里的一切都可以让你拿去！”

那人哈哈大笑起来，他低声道：“

你们这帮没用的废物，老子的脸都让你们丢尽了，小”

“大哥！”

“能不能给我们无影岛挣回脸面可全靠你了，去把这个狂妄的小子给我剁了！”

“是！”

对方的大船之上出现了一个灰色的身影，他足尖在船头轻轻一顿，整个身躯宛如大鸟般向我们立足的帆船飞掠而来。

人在空中，手中青铜剑已然出鞘，宛如激射的剑弩般破开翻飞的雪花，逼人的寒光，向着我的胸口全力刺来。

我暗暗叫好，动作却不敢有丝毫怠慢，青铜剑迎击而出，双剑在空中撞击在一起，我无法将对方利用高处跃下的力量完全化解，双足向后滑行约有三米，方才站稳脚跟。

对手的目光此时方才与我撞击在一起，我们同时都是一惊。

“少爷！”

“小石头！”

我万万没有想到会在云梦泽之上遇到我过去的手下石敢当。

石敢当慌忙抛去青铜剑，双膝咚地一声跪倒在我的面前：“少爷，石敢当不知是您，冒犯之处还望原谅！”

戏剧性的变化让每一个人都惊呆在那里。

我百感交集的握住石敢当的双臂：“小石头啊，小石头，想不到你小子竟然跑到这里做贼了！你老婆呢？是不是儿子也生下来了？”

石敢当面带惭愧之色：“少爷，回头我再将发生的事情告诉你。”

周围的强盗全都愣在那里，石敢当回身大声道：“是自己人！”

石敢当得知陆颐虹死讯之后，在陆颐虹的骨骸前长跪不起，虎目之中热泪滚滚流下，他颤声道：“老板待我恩重如山，想不到竟然遭此厄运，究竟是谁害死了老板？”

我叹了口气道：“事情既然已经过去，我也不想再提，算了！”这件事我并不想搞得人人皆知，更何况上次的事情我仍然记忆犹新，在营救傅彩蓉的时候，目睹子皋的无礼行径，石敢当畏首畏尾，明哲保身，虽然说是为了傅彩荣，可是他绝非我想像中忠义。石敢当道：“无影岛距离这里不远，不如少爷随我去岛上休息一下，顺便可以看看彩蓉和我的儿子。”

我淡然笑道：“小石头，我有急事在身，无论如何是不能耽搁了。”

石敢当激动道：“少爷待我恩重如山，如果不是你，我和彩蓉就不会有今天的好日子。”他停顿了一下又道：“再说，我还欠少爷一百两金子呢！”

提起这件事我不禁哈哈大笑起来，想起过去跟石敢当耍的那点小聪明，心中也是一阵温暖，事情相隔不久，可是又恍如隔世，我现在的心境和初到春秋时已经大为不同，那时的我心中只有一个念头，要返回过去的世界，为了那个目的，可以不惜一切，现在却在潜移默化中接受了现实，就算让我回去，只怕我也要好好考虑一番了。

石敢当见我执意不肯去无影岛休息，也只好作罢，他返回那艘大船不久，便传令下去，不多时，便看到后方一艘帆船来到这里。

石敢当道：“少爷，你既然不愿留下，我也不敢勉强，但请少爷答应我一个要求。”

“说吧！”

“那艘帆船权当我赔偿少爷的，请少爷一定收下！”

我当然没有拒绝的理由，普扎的那艘船已经被损毁，肯定无法继续下面的航程。

我们将物品转移到石敢当送给我的帆船之上，石敢当让人在帆船上摆了一桌酒席，此时又有几名强盗先后从大船来到帆船之上。

为首一人中等身材，肤色黝黑，头发胡须都编成小辫，显得十分怪异，他身边的那名身材高大健壮的强盗就是和我在水中搏斗的那个。

石敢当将两人向我介绍道：“这是我大哥诸不愁！”

诸不愁显然是这群强盗的首领，乐呵呵向我拱了拱手道：“打来打去居然是自家人，你的事情小石头都跟我说了，你是他的恩公，就是我们的恩公。”

石敢当笑道：“少爷，忘了告诉你，我们是结拜的兄弟。”他又向刚才和我在水中争斗的强盗道：“这是我三弟元臻，也是我们兄弟中最小的一个！”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第六十一章 惺惺相惜（上）

第六十一章惺惺相惜（上）

元臻向我笑道：“陆公子不要见怪，刚才不知道你是自己人，不过，你的剑法很厉害啊！"

“还是你的水性厉害！”我和他颇有相互吹捧的意思。

我将考烈和戴开山介绍给他们。

诸不愁邀请我们入座，让手下人上酒，权当为我们接风送行。

虽然石敢当和我有故交，我仍然存有戒心，佯称不能饮酒，只是挑选可口的小菜吃了几口。戴开山才不管这些，敞开肚子大吃大喝，转眼之间石敢当适时起身告辞道：“少爷，风雪正急，我也不耽搁您了，他日如有机会，石敢当必报少爷的恩情。”

我握住他的双手道：“小石头，你的这份情谊，我今生今世都会记得。”

石敢当又来到盛有陆颐虹骨骸的陶罐前叩了三个响头，这才和同伴离开了帆船，诸不愁站在船头大声道：“陆公子，只要插上我们的飞虎旗，云梦泽内不会有人敢找你的麻烦。”

我微笑向他们挥手，直到他们的船队消失于风雪之中，方才下令开船。

戴开山和考烈想要将普扎在捆绑起来，我笑着挥了挥手道：“算了，刚才我就说过经过这场战斗后，我们会成为朋友。”

普扎呆呆看着我。

我笑着向他挤了挤眼睛道：“你不是说过，活下来我们就是朋友。”

普扎有些生涩的小了，他低声道：“你和那些强盗不同。”

戴开山道：“当然不同，我们家公子义薄云天，怎能和那些强盗相提并论？”

普扎瞪了他一眼道：“可是有些人比强盗好不到哪里去。”

“你！”戴开山撸起了袖子，他和普扎一言不合就要动手。

我阻止了他们，厉声道：“现在我们还没有脱离危险，还是尽快离开这里，万一那帮强盗要是反悔，再逃就来不及了。”

这句话过人有用，俩人压下怒火，合力去驾驭船只。

我来到璎珞身边，璎珞正望着湖面呆呆出神，发觉我站在身边，慌忙站起身来:“主人！”

我示意她坐下，轻声道：“想家了？”

璎珞眼圈儿一红扭过头去。

“如果你真的想家可以回去…….”

“不！璎珞早已没有家了！”

我柔声道：“傻丫头，有我在，你便有家，快回船舱休息吧。

璎珞俏脸之上蒙上一层羞涩，逃也似的向船舱跑去。

不知道是因为诸不愁的那杆飞虎旗还是因为我们的运气开始变好，第二天天空便开始放晴，云梦泽重新恢复了昔日的宁静，三天之后，我们抵达了云梦泽东岸，我信守承诺，将帆船送给了普扎。又多付了他十两黄金，以补偿他这几日担惊受怕的损失。

普扎通过这几日和我们患难与共的经历，早已改变了当初对我地恶感，动情道：“陆公子，日后如果有用得上普扎之处，尽管言明，我普扎比全力以赴。”

我笑道：“千万别忘记我这个朋友，这比任何事情都重要！”

普扎重重点了点头。和我们依依惜别。

在附近小镇上购买马匹之后，一路东行，第二天日落时分就抵达了越楚边境。戴开山指着前方的小溪道：“这里便是越楚边界了。”

考烈和璎珞随后纵马冲进小溪，我回头看了看楚国的方向，猛然抽了骏马一鞭，骏马一声长嘶，从小溪上方腾跃而过。

进入越过境内之后，每个人的心情都轻松了许多，戴开山拿出那杆从诸不愁手中得到的飞虎旗，乐呵呵挥舞了一下道：“不知道那帮强盗的飞虎旗在这里还有没有用？”

考烈大笑道：“快仍了吧。小心把官兵招来！”[by无敌龙jjyy2008手打整理]

戴开山举起飞虎旗道：“这旗帜做得如此精致，我要留着当作纪念！”他纵马飞奔，那旗帜迎风招展，煞是威风。

我脸上也露出开怀地笑容，自从陆颐虹死后，我的心情还是第一次如此畅快。

戴开山高声叫道：“公子，我们比比谁的马儿跑得更快！”

考烈第一个应战，纵马追了上去，我向璎珞笑道：“走，咱们也比试一下！”

璎珞嫣然一笑，扬鞭纵马已经冲了出去，我乐呵呵向前方追逐而去。

戴开山一边大笑，一边挥舞着手中旌旗，突然听到尖锐的羽箭破空之声，戴开山骑乘的那匹骏马前蹄猛然？？？？去。高速前冲的戴开山因为惯性身体脱离马背飞了出去，重重摔落在道路之上。手中旗杆也折成俩段，整个人摔得七荤八素，大声惨叫。

我慌忙勒住马缰，此时方才留意道戴开山的坐骑前腿被羽箭贯穿，正躺在地上哀鸣。

考烈取下身后的弓箭，我也抽出武器，想不到进入越国境内又会遭遇敌人，看来我的命运真是坎坷。

树林之中涌出近四十名身穿皮甲的士兵，其中一人大喝道：“大胆强盗竟然如此猖狂！”

看这些人地装束应当不是强盗，我示意考烈不要急于射击，目光落在旗手处，却见那旗手所抗的旌旗之上绣着一个大大的聂字，我内心一震，难道这些人是长思王聂公梁的手下？

我朗声道：“来得可是璃城长思王的军队吗？”

那些士兵听到我这样说都是微微一愣，为首将领大声道：“你是谁？”

我呵呵大笑道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，我姓陆，奉大王的命令护送七公主前往出国完婚，今日方才返回越国，想不到就被你们截住了！”

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“有何凭证？”那些士兵将信将疑。

“我和你们的革锋将军是很好的朋友，他在这里吗？”

“革锋将军就在附近！”

我们随着那帮士兵来到附近营地，刚刚进入营地大门便看到革锋大笑着迎了出来，我快步走了过去，和他双手仅仅相握，经历了上次地并肩战斗没我们之间不觉产生了惺惺相惜的友情。

革锋将我请进营帐，分宾主落座后笑道：“前些日子米先生回来，我本备好了酒菜等着你陪我畅饮，想不到你居然留在了楚国，我还以为你中途变节，改投楚国为官了呢！”

我哈哈大笑：“这件事一言难尽，回头我再向你解释。革兄带了这么多人在这里扎营，该不是为了专门等我回来吧？"

革锋笑道：“我们真是有缘，大王在附近围猎，我们负责帮他驱赶猎物，呵呵，正准备返回璃城呢，没想到遇到了你。”

此时一名士兵进入营帐通报，却是长思王已经先行返回了。

革锋点了点头道：“传令下去，收拾营帐，我们马上返程！”他握住我的手臂道：“今晚陆兄一定要陪我好好喝上一场，不醉不休！”

我点了点头，低声道：“革兄，我有一个要求！”

“陆兄弟尽管言明！”

“我返回的事情，千万不要让长思王知道。”我不想多事，而去原来我便对长思王没有太多的好感。

革锋笑道：“陆兄弟是我的朋友，咱们的交情和其他人无关！”

我们随同革锋进入璃城，革锋将我们安顿在他的府邸，去长思王府覆命之后，马上赶了回来。

当晚我和革锋在他府上的后花园单独相聚革锋亲自为我斟满面前酒杯道：“陆兄弟，这次楚国之行还算顺利吗？”

我叹了口气道：“难道革兄没有听说楚昭王的死讯？”

革锋点了点头，端起酒杯和碰了碰，相对饮尽道：“这段日子我也在为你地安慰担心，想不到七公主如此命苦，刚刚入楚，便遇到这突然的变故，上次米先生过来，将你们在郢都的遭遇简单说了，我之恨没有随同兄弟一起前去，和你分担那份重担。”

我充满感动道：“革兄客气了，如果没有你的帮助，只怕我连越国也无法顺利出的去。”

革锋笑道：“客气的是你才对，以你的实力和机警，就算没有我帮你，你一样可以顺利完成这次任务，楚宫发生地事情我听米先生说了，在那种情况下能够逆转乾坤，我自问无法做到！”

我们相视大笑，有同饮了一杯。

想起前往楚国途中的凶险，我不禁叹了口气道：“想不到这次的行程竟然充满了这么多的凶险。”

革锋道：“送亲队伍之中内奸众多，其中很多人各怀目的，能够平安将公主送入郢都已经实属不易。”

我低声道：“鞠武的事情革兄有没有向其他人说过？”

革锋缓缓放下酒杯道：“其实长思王之所以派我前去，不仅仅是因为我对云罗山的地形熟悉，而是他有所觉察，据闻，曾熙振此人可能与吴国有些关系。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第六十一章 惺惺相惜（上）

第六十一章惺惺相惜（中）

我心中暗道：“鞠武是曾熙振的心腹，他向谋害姒与玥，破坏楚越联姻，极有可能是受曾熙振的指使，这样看来曾熙振是吴国奸细的可能性很大，可是瞿穆呢？这个贵为越国太傅的家伙为何要指使鸟霍破坏这次联姻，难道他也是吴国的内奸？假如俩人都是吴国内奸，却为何他们之间又势同水火，形同陌路呢？

革锋道：“鞠武的事情我向长思王透露过，不过从现在的发展来看，长思王似乎将这件事压了下来。”

“哦？”我颇感惊奇，这长思王心中究竟在做什么盘算？

革锋笑道：“其实这些政治上的事情根本轮不到我们过问，我们所要做的就是安心完成自己的本分，好好过自己的日子。”

我淡然笑道：“越吴之间早晚还会有一战，就算革锋想要脱离干系，只怕也未必能够做到。”

革锋掠过一丝异样的目光，他低声道：“为何陆兄弟会说得如此肯定，以越国现在的国立如何与正值鼎盛的吴国抗衡？”

我当然肯定，我所知道的都是历史上已经发生的事情，不过这些话我却不能向革锋说明白，微笑道：“大王卧薪尝胆是为了什么？不就是为了提醒自己莫忘昔日的耻辱，有朝一日报仇雪恨。”

革锋感叹道：“其实我也有所觉察，看来这天下不可能有太平的日子。”

“长思王深得大王的信任，革兄又是他的红人，前程必然远大。”

革锋苦笑道：“长思王的心思岂是那么容易揣摩的？在这个乱世之中，今日是宾主或许明日就是仇敌。”

我内心一愣，看来革锋和长思王之间并非我想象中的那般和谐。

革锋似乎觉得自己说得有些多了，把话题转向我道：“陆兄弟以后有什么打算？”

我缓缓放下酒杯道：“我想先去诸暨一趟，将我娘的骨骸安葬了，然后返回会稽覆命。”

革锋此时方才听闻我娘亲的事情，惊声道：“兄弟，伯母她…….”

我叹了一口气道：“此时不提也罢！”端起酒杯，革兄，明日清晨我便离开，不知咱们兄弟日后还有没有见面的就会。”

革锋也和我大感投缘，他握住我的手腕道：“陆兄弟，我有个提议，咱们结拜为异姓兄弟如何？”

在春秋战国，结拜是最寻常不过的事情，我渐渐适应了这种交往的方式，发现结拜是联系友情，散开关系网的最快方式，乐呵呵点了点头道：“我正有此意！”

革锋高兴的让人取来香炉，和我对月盟誓，歃血为盟。

有些事情就是那么奇怪，一旦结拜以后顿时感觉俩人的距离又拉近了许多，我简略将陆颐虹的事情向他说了，革锋也将自己的长思王手下不如意的事情说了出来，原来长思王为人残忍好色，革锋对此深感厌恶，早已产生辞官离开的念头。

我们正在畅谈之时，革锋府内的仆人前来通报道：“革将军，齐老爷子来了。”

革锋微微一愣，慌忙起身道：“快请他老人家进来。”

他的话音刚落，一个老者便从园门外颤巍巍走了进来：“革将军…….大事不好了…….”

那老者喘了口气道：“大王让…….让我三日内将…….将小姐送到王府中去…….”

革锋虎躯一震，大声道：“什么？”

从革锋的反应我顿时感到此事不妙，悄然倾听俩人的对话。

革锋不解道：“大王怎会见到倪媛？”

姓齐的老者哀叹了一声道：“这次前来送信的是封涂！”

革锋怒道：“原来是这厮做得手脚，我定然饶不了他！”

“革将军…….小姐该怎么办？”

革锋安慰他道：“齐伯，你先回去，让倪媛不必担心，这件事我来处理！”

那老者含泪点了点头，在仆从的陪同下离开。

革锋这才回到我的身边，歉然道：“兄弟，看来我要离开一会了。”

“大哥，究竟发生了什么事情？”

革锋犹豫了一下道：“刚才那位老者是倪府的管家，倪媛是父亲曾经是璃城东门的守门官儿，前些年和他夫人不幸死于一次火灾，因为倪媛生的美丽，所以经常有些好色之徒前去调戏，我帮过她一次，所以才和他们认识…….”

革锋道：“封涂曾经是我的副手，因为他为人八面玲珑，最近深得长思王的信任，我帮助倪媛的时候，他刚巧在场，我想倪媛是事情定是他为了取悦于长思王而捅上去的。”

我怒道：“如此小人，干脆一刀杀掉算了！”

革锋叹了口气。

我看出他的无奈：“大哥打算怎么做？”

“我想去求长思王打消这个念头？”

“大哥以为长思王会答应吗？”

革锋沉默了下去，我能够看到他眼中的犹豫，他低声道：“假如长思王不答应，大哥打算怎么办？”

革锋踱了俩步。低声道：“如果他不答应，我最多帮组倪媛逃走！”

我笑着拍了拍他的肩头:“我倒有个建议，不如大哥干脆带着倪媛跟我一起前往会[by无敌龙jjyy2008手打整理]稽去。”

革锋有些尴尬道：“那岂不是私奔？我岂能做那样坏人家女孩儿名节的事情？”

我笑道：“你好虚伪，你如此紧张倪媛，肯定心中对人家有想法，既然如此何不干脆娶了她，带着她逃走，也省得留在这里受长思王的鸟气！”

革锋红着脸道：“兄弟，我怎么知道人家愿不愿意？”

我充满信心的拍了拍他的肩膀道：“这件事包在我的身上，不过你要快做决定，万一让长思王有所觉察，只怕我们这些人都逃不掉！"

革锋瞬间下定决心道：“走便走，反正我早已厌倦这种日子了。”

我和革锋刚刚来到倪府前，便听到里面传来惊叫之声，我们对望一眼，慌忙冲了进去，却见院落之中有六名武士正围在那里，其中俩人拖着一位美貌少女，那少女拼命挣扎痛哭。那位姓齐的老者直挺挺躺在一旁。

革锋怒道：“干什么？快给我放开她！”

几名武士看到革锋突然出现，都是一惊，慌忙放开倪媛，倪媛哭着扑到在那老者的身上：“齐伯…….齐伯…….”

一个面孔苍白的将领笑眯眯来到革锋对面：“我当是谁？原来是革将军！”此人正是这件事的始作俑者封涂。

革锋怒视封涂道：“你身为大王座下将领，竟公然做出这毫无人性的事情，该当何罪？”

封涂呵呵笑道：‘革将军，大王让我护送倪小姐三日内入宫，可是我听说这老头儿今晚四处活动，担心事情有变，所以慌慌张张赶了过来，万一弄丢了倪小姐，我可担不起这个责任。”他笑容猛然收敛：“革将军想要插手大王的事情吗？”

革锋用力握紧了双拳。

我这才明白，原来封涂始终在观察倪府的动静，估计齐老头出门求助之时就已经被他盯上，难怪这小子会提前行动。

我笑眯眯走了过去，拍了拍革锋的肩膀道：“大哥，我们还是走吧，这位将军是执行大王的命令，我们不便妨碍他！”革锋也是一愣，不明白我为何改变了立场。

封涂笑道：“还是这位小兄弟懂事，我好像从未见过你哩！”

我笑眯眯向他伸出手去：“我姓陆名叔！”

封涂不知我是骂他，乐呵呵和我握了握手道：“原来是陆叔，幸会，幸会…….”话到中途，他似乎有所感悟，脸色骤变之时，我已经猛然握住他的手腕，全力拧动之下，将他的腕骨咔嚓一声拧断，不等封涂发出惨叫，右手已经闪电般将藏在腰间的青铜剑抽出，狠狠插入封涂的心口，直至末槟。

封涂本来也不是庸手，可是在全无防备之下被我杀了个墜不及防，双目充满绝望的望着我，身体狠狠向后倒去。

我这边乍一出手，革锋已经迅速反应了过来，他抽出腰间青铜剑，闪电便劈向身边的一名武士，将那武士的头颅整个砍了下来，叽里咕噜的滚落在地上。

幸存的四名武士这才明白我们前来的目的，惊慌之中，仓促应战，只可惜他们根本不是我和革锋的对手，几个回合后，四人全都被我们干脆利索的干掉，尸首躺了一地。

倪媛根本没有想到会发生这样的事情，目睹眼前的血腥竟然被吓得昏了过去。



www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第六十一章 惺惺相惜（下）

第六十一章惺惺相惜（下）

杀人之后，革锋尚未完全转过神来，呆呆看着地上的尸首，知道我拍了一记方才情形过来：“我们该怎么做？”

我心中暗笑，如果不是我果断的干掉了封涂，这件事只怕还要拖延下去，其实革锋已经没有选择，如果不杀封涂，封涂那个小人早晚都会吧矛头指向他。

革锋来到倪媛面前，将她的娇躯抱起，我道倪府中四处查看了一下，在后院发现了一口水井，一不做二不休，将所有的尸体全都投入井内。

这才和革锋带着倪媛离开。

黎明时分，我们一行已经离开璃城五十里左右。倪媛躺在马车内仍未醒来，我让璎珞照顾她。考烈和戴开山行进最前方，我和革锋在后方压阵。

革锋看了看我，双目中流露出感激的目光：“好兄弟，如果不是你，我此刻还无法下定决心呢。”

我笑道：“大哥的事情就是我的事情，我怎么忍心看到这么漂亮一朵鲜花插在长思王那牛粪之上。”

革锋被我的比喻逗笑了：“我只是想救倪媛，其他的事情我没有想过！”

我故作神秘道：“既然大哥不喜欢她，那干脆便宜了兄弟！”

革锋微微一愣，随即明白我是和他开玩笑的，笑道：“你是没有机会了！”

此时璎珞掀开车帘道：“革将军，倪小姐醒了！”

我笑着向革锋挤了挤眼睛道：“机会多多，自己把握！”

因为担心长思王派人追杀，我们在诸暨城并未敢多做停留，安葬完陆颐虹的骨灰之后，便直接改由水路前往会稽。

历经数月磨难之后，我们终于平安返回了会稽。我让考烈和戴开山入城去查探情况，自己则和革锋等人直接返回会稽西郊的庄园。

璎珞还是第一次来到越国，对周围的一切颇感新奇，在我身边不时小声问东问西，我微笑向她解释。

革锋和倪媛之间的关系通过这次的事情亲密了许多，俩人走在我们身后，悄声耳语着，看来革锋果然没有给我机会。

就快接近庄园的时候，却看到小桥之上一位少女孑孓站立于小桥地顶端。冷风吹过，衣袂飘飘，宛如凌波仙子，我已经看清那少女竟然是谢晴，看到她熟悉的倩影，想起自己这一路来的辛苦，双目不由得湿润了。

谢晴也看到了我，她竭力向我奔跑而来，我在心中默默呼喊着她的名字迎了上去，当我们距离还有一丈的时候，谢晴却停下了脚步，一双如水美眸深情的看着我，樱唇微微颤抖着，她无法掩饰内心的激动：“少爷…….你回来了…….”

我重重点了点头，轻声道：“我很想你！”

谢晴一张俏脸飞起俩片诱人的红霞。

此时身后众人走了过来。我将谢晴介绍给他们，我回来的消息很快传遍了整个庄园，众人出来迎接我，从中我却没有看到吴思思地影子，心中感到有些奇怪。悄然将谢妮拉到一旁：“思思呢？”

谢妮支支吾吾道：“少爷，思思姐…….她…….她…….”

“她发生了什么事情？”我心中一惊，思思该不会是被熊则岱那个老乌龟给抢走吧。

谢妮道：“少爷走后的一个月，思思姐的弟弟过来找她。他们一起回宋国了，思思姐说过等到他们回去安葬好父母的遗骨，很快就会回来，让你放心。”

我点了点头道：“想不到他失散多年的弟弟竟然能够找到这里。”

谢妮笑道：“思思姐高兴极了。"

下午的时候，考烈和戴开山连同伏屈泰和王八方一起来到庄园和我相聚。

听闻陆颐虹的死讯，众人都是一阵唏嘘，我在庄园内为陆颐虹设下灵堂，众人恭敬参拜之后。王八方和我来到院中说话。

“兄弟，干娘的事情有没有告诉姐姐？”

我摇了摇头，唐蒙那里我还没有去过，鸟霍的事情在我心中留下一个阴影，我开始怀疑瞿穆是吴国的奸细，这次他派出鸟霍试图破坏越楚联姻，甚至不惜牺牲我的性命，想起此人地卑鄙行径，我心中便感到一阵厌恶。

王八方凡事考虑周详。他低声道：“兄弟，有些事情始终都要去面对。大王那里你早晚都要去覆命，你想躲到什么时候？”

“我只是想冷静一下，大哥，姐姐那里就由你去说一声，这几天我想留在这里为娘守灵，好[by无敌龙jjyy2008手打整理]好考虑一下自己的未来。”

王八方点了点头道：“兄弟放心，我马上就去做！”

伏屈泰在灵堂内哭得最为伤心，他跟随陆颐虹多年，将这次主人的枉死归咎在自己的身上，我安慰了他俩句。

唐蒙在收到消息之后第一时间到来，让我以外的是这次居然瞿穆也随她一起前来，一看到我，唐蒙眼中地泪水更是簌簌而下，握住我的双手哽咽道：“怎么会…….怎么会…….”

我轻轻扶住她的肩膀，带他来到陆颐虹的灵位前，唐蒙含泪跪了下去。

瞿穆阴霾的面孔上没有任何的笑容，他虽然出现在灵堂，却并没有下跪，独自走入院落之中，我顿时明白，他今日是冲着我来的。

我将唐蒙托给谢晴谢妮照顾，跟随瞿穆的脚步来到了外面。

瞿穆仰望苍穹道：“小龟，我刚才没有跪拜你娘，你不会怪我吧？”

我淡然道：“姐夫一定有姐夫地理由！”

瞿穆回过头来，双目之中充满痛苦之色：“我害怕这种场面，每每这个时候，我便会想起我的爹娘…….我的兄妹…….”他的双目之中竟然流露出些许的泪光，我甚至有些相信她的这番话是真诚的。

瞿穆向我走了一步，拍了拍我的肩头道：“你没有让我失望！”

我心中暗道：“你不失望才怪！”表面上却装出异常歉疚地样子：“姐夫，都怪我没有本事，让兄弟们损伤如此惨重。”

瞿穆叹了口气道：“都是曾熙振那混账从中作祟，否则怎会出现恁多的变故！”他果然阴险，将之前发生的事情推了个一干二净，装出真挚的样子对我道：“就算我所有的手下都死了，只要你能够平安回来，我和你姐姐便放心了。”

对这种人只能用更虚伪的方式对待，我装出感动万分的样子：“姐夫，以后我在这世上就只有你和姐姐俩个亲人了。”

瞿穆重重点了点头道：“小龟，你放心，我们一定会尽一切能力来帮助你，照顾你！”

唐蒙已经哭的昏厥了过去，在谢晴和谢妮的搀扶下回房休息。

瞿穆看到这番模样，就让唐蒙当晚留在这里过夜，独自离开，临走之前，又胶带我说：“对了，你回来的时候，我会向大王禀报，过些日子，我会呆你亲自去面见大王，将楚国发生地事情详细向他禀报，你最近好好考虑一下。”

送走了瞿穆之后，我来到房内探望唐蒙，却见唐蒙*在软塌之上，美眸含泪，衣服楚楚可怜的模样，越发若人爱怜。她向我招了招手，示意我来到身边座下。

谢晴和谢妮识趣地推出门外，将房门掩上。

唐蒙握住我的大手道：“小龟，这次辛苦你了…….”话未说完，泪珠儿再度滚落下来。

我低声道：“娘是被姬穆害死了！”

唐蒙娇躯一震：“姬穆？可是那个人称北漠王的姬穆？”

“就是他！”

唐蒙轻轻咬了咬下唇，不解道：“娘怎么会和他扯上干系？”

我看到唐蒙并不知道内情，其中的详情也不便向她说，低声道:“姬穆贪图娘手中的宝物，所以才下手害她。”

唐蒙怒道：“他日此人若是落在我的手中，我必然将他碎尸万段，方解心头之恨。”

我轻轻拍了拍她的纤手道：“姐姐，我走后的这段日子，有没有人欺负你？”

唐蒙摇了摇头，眼圈儿却红了起来，看得出她过得并不如意。

“唐蒙摇了摇头，抹干眼角泪水，挤出一个笑容道：“小龟，你回来了就好，对了倘若我没有记错，你快到二十岁了。”

我笑道：“姐姐不说我自己都要忘了。”

唐蒙轻声道：“按照大王的律令男子二十，女子十七必须成家，你也该娶妻了！”

想不到她说的是这件事，我讪讪笑道：“我还年轻，想再过俩年考虑。”

唐蒙有些嗔怪的看着我道：“怎么，还想继续混迹下去？倘若你喜欢吴思思她们，大可以让她们做姬妾。”



www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第六十二章 名将之女（上）

第六十二章名将之女（上）

唐蒙小声道：“在你心中究竟想找一个怎样的女孩子做老婆？”

我笑道：“在我心中最想找的就是姐姐这般模样的做老婆！”

唐蒙俏脸微红，轻声啐道：“该死的小龟，总是没有正形。”

我也知道现在并不是开玩笑的时候，正色道：“我还想为娘守孝哩！”

“娘若是活着，也想早日看到你成家立业！”说起陆颐虹，唐蒙不禁又落下泪来，稳定情绪之后，她轻声道：“我倒为你选中了一位女孩子！”

我饶有兴趣道：“说来听听！”

唐蒙道：“她叫灵珑，是已故大将军灵姑浮的女儿，今年十六岁。”

我愕然道：“灵姑浮？可是那个当年把吴王阖闾干掉的那个？”

唐蒙点了点头道：“就是他了！”

我不由自主掏出汗巾擦了擦额头的冷汗，天哪，想不到我竟然会和灵姑浮攀上亲戚。

唐蒙道：“灵姑浮虽然已经死去，可是他的功劳始终会记在越国人的心中，大王也对他的后人十分尊敬，灵珑出身名门，更难能可贵的是，她从不接受大王的任何赏赐，自从大将军死后，便带着下人自食其力地生活。”

“女强人？”我忍不住插口道。

唐蒙瞪了我一眼又道：“灵珑无论相貌还是人品全都是上上之选，我为你提亲，人家还未必看得上你呢！”

我呵呵笑道：“姐姐为何要长他人志气，灭自己威风，我的相貌和人品难道很差吗？”

唐蒙格格笑出声来，在我肩头擂了一拳方道：“其实按照大王的本意，他想让灵珑嫁给自己的儿子与夷。”

我和与夷曾经见过面，这家伙日后是越国未来的领导人。

唐蒙道：“可是王后提起这件事的时候却被灵珑拒绝了！”

我愕然道：“嫁入王室不是每个女孩子的梦想吗？她为何要拒绝？”

唐蒙道：“灵珑相当有主见，自从她父亲时候，她似乎将这件事归罪于越王。自然不会嫁给他的儿子。”

我笑道：“这么一说，我倒对这个小妮子有些兴趣了。不过她既然连越王都敢拒绝，想必也不会将我看在眼里。”

唐蒙笑道：“刚才你是怎么说的，怎么一转眼又打退堂鼓了？”

“不是我夸口，只要我看上的女孩，没有一个能够逃脱我的掌心！”我有色狼笔记在手，自然有恃无恐，看了看唐蒙，心中暗道：“如果你不是我的姐姐，我也一定要将你追到手中。”

唐蒙当然没有想到我脑子里会有这么多邪恶的想法，继续道：“我已经托徐春花为你说和这件事，或许是你在楚国的英雄事迹传到了这里，灵珑好像已经动了心，不过能否答应还要见过你再说！”

我愕然道：“相亲？”

唐蒙笑着点了点头：“你准备一下，过两天，我就会为你们安排见面！”

月色如霜。我独自坐在庭院之中，默默凝望空中的明月，眼前却浮现出陆颐虹慈祥的面容，如果说来到这个时代只是阴差阳错，可后来的发展却是我从未想到的。当我在土城小桥下，放弃劫持西施的计划时，或许就注定我将继续留在这个时代，可是我终究没有能够挽救陆颐虹的生命。我却仍然无法走开，因为这里有着我太多割舍不下的东西。

“少爷！外面很冷，回去休息吧！”谢晴温柔的声音从身后响起。

我转过身去：“你还没有睡？”

谢晴点了点头，我捉住她的柔荑，谢晴象征性地挣了一下，然后柔顺地垂下头去。

“这段日子有没有想我？”

“嗯……”谢晴的声音宛如蚊呐。

我牵着她的柔荑让她在我的身边坐下，手臂揽住她的纤腰，轻声道：“我在楚国也始终在想着你。”

谢晴的俏脸红得越发厉害，她小声道：“少爷的心事奴婢知道。”

看到她纯真的模样，我心中不禁一荡。凑过去在她俏脸上轻轻吻了一记，谢晴黑长的睫毛微微颤抖着，想逃却又不敢逃，含羞道：“少爷不要这样，让别人看到羞死了……”

我微笑着在她可爱的鼻翼上轻轻刮了一下：“回去睡吧！”

谢晴点了点头，起身走了两步又回过头来：“少爷，你也快回去休息吧，不要虐待自己的身子。”

我笑着点了点头：“放心，一切都会过去，我能够挺住！”

翌日一早，我带着考烈和戴开山来到了富贵巷的旧宅，这座宅院自从被血影帮的莫九阳焚毁后，一直留在这里，王八方虽然多次提出重建，却被我拒绝。我让考烈两人在周围为我望风，独自从焚毁的院门中走了进去，双足踩在瓦砾之上发出清脆的声响。

陆颐虹临死之前告诉我一件事。她当初将一件重要的东西收藏在房间的地下。

我找到陆颐虹原来居住的地方，房间早已成为废墟，不过从断壁残垣仍然能够看出昔日的形状。

推开东南墙角的瓦砾，现出房间地面的青砖，我从左到右，仔细查点，在陆颐虹所指的那块青砖上停下，利用准备好的铁铲将青砖撬开。

挖开青砖下方的浮土，现出一个瓦罐，我小心地将瓦罐取出，打开上方密封的盖子，从中掏出一个油布包裹，展开油布，里面又是一层丝帛，上面写满字迹，丝帛之中包裹着一颗金玉镶嵌的印信，这印信大约有婴儿拳头般大小，入手颇为沉重。我展开那外面的丝帛，却见上面写着日期，原来这是陆小龟的生辰八字。

我翻来覆去地看了看那印信，不知道这东西究竟有什么用，既然陆颐虹临终时都念念不忘，想来这印信十分的重要，估计就是因为它，陆颐虹方才窥破了姬穆的本来面目。我将这印信小心收藏好，又将陆颐虹的那张书信收好，重新将青砖归位，这才缓步走了出去。

考烈和戴开山迎了上来，我们正准备离开的时候，却看到王八方带着一名手下乐呵呵从巷口向这边走来，远远道：“兄弟，让我找得好苦！”

我笑道：“大哥今日很早啊！”

王八方来到近前：“兄弟跟我去兰桂坊说话。”

“有什么事情在这里说吧，回头我还约了姐姐！大哥有什么要紧事？”

王八方笑眯眯道：“也没有什么要紧事，只是想跟你把兰桂坊的生意交代一下，最近十分的红火，我那里为你存了不少的金子。”

我呵呵笑道：“大哥办事我自然放心，兰桂坊的事情我还是不要去过问了，我根本不是做生意的材料。”

“也罢，你要用钱的时候，尽管去我那里支取！”王八方向这座旧宅看了看道：“要不要将这里整修一下，这么好的一片地方荒废下去实在太可惜了。”

我想了想，终于点了点头道：“大哥看着办吧，重新修整一下也好。”

“好，这件事包在我身上！”王八方似乎还有话说。

我搂住他的肩头道：“大哥是不是还有什么事情？”

王八方低声道：“晏子封最近好像有些嚣张，他的手下在兰桂坊中欠了不少的金子，我碍于过去的情面一直忍着，可是昨日我遇到他时，向他谈起这件事，这混蛋竟然跟我故意推诿。”

我冷笑道：“晏子封是不是觉着自己羽翼已丰，他难道不记得自己是如何起来的。”我想了想道：“先不用管他，等我忙完手头的事情，再来处理这家伙。”

“就听兄弟所言！”

我和王八方分手之后，匆匆来到和唐蒙约好的茶楼，徐春花和唐蒙两人早已等得不耐烦，看到我过来，徐春花一个箭步就窜了上来，伸手拧住我的耳朵道：“小混蛋，不记得我们约定的时间了吗？竟然足足晚了半个时辰！”

我苦笑道：“姐姐放手，姐姐放手，我只是突然有事耽搁了，这不，办完事情我就匆匆忙忙地赶来。”

唐蒙嫣然一笑，起身拉开徐春花的手臂：“车马都备好了，我们这就出发！”

徐春花忿忿然道：“幸亏我多长了个心眼，提前一个时辰约你，否则真是失礼了。”

我笑道：“想不到这丫头小小年纪，架子倒蛮大嘛！”

徐春花啐道：“少跟我胡说八道，快走！”转眼看到考烈和戴开山两个，气不打一处来，怒斥道：“你们两个蠢货跟着干什么？碍手碍脚，给我滚开！”



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第六十二章 名将之女（中）

第六十二章名将之女（中）

大家对徐春花性情早有了解，没有人会当真和她一般见识。我示意考烈和戴开山先回去，出门登上早已准备好的马车，徐春花和唐蒙两位大媒人一左一右坐在我的两旁，如同押犯人一样陪着我向会稽城北而去。

徐春花看着我不禁笑了起来，她在我肩膀上重重拍了一记道：“混小子，你真是前世修来的福气，没想到灵珑居然愿意见你，看来这次大有希望！”

唐蒙轻声笑道：“如果这次当真能够促成这桩美事，我一定好好的请你！”

我笑道：“大家有言在先啊，如果这位什么什么灵珑长得对不起观众，我可是无论如何也不会屈从的！”

“人家是大家闺秀，名门之后，能够娶到人家，你小子是上辈子修来的福气！”徐春花忍不住给我头顶一个暴栗。

我忍不住抱怨道：“有没有搞错，好像我们才是姐弟，你怎么尽胳膊肘往外拐，帮着她说话。”

徐春花叹了口气，颇着感触道：“我当年曾经在灵大将军府上做过事，如果不是灵大将军，我也不会有今天。”想不到她和灵家竟然有这番渊源，难怪唐蒙要找她去为我提亲。

灵珑所居住的就是当初灵姑浮在世时候的府邸，这座宅院位于会稽城北，周围却是百姓聚居的地方，等于现代社会中的贫民窟，这座宅院并没有我想像中气魄宏大，只是一座普普通通的宅子。

宅院前方的小路清扫得十分干净，门前的两座石狮还能够让人联想起昔日主人的威势。灵姑浮生前是越国第一名将，吴国先王阖闾便是死在他的手中，正是这段恩怨，掀起了后来越吴之间的战争，灵姑浮后来兵败后也被夫差所杀。

马车在门前停下，一名布衣荆钗的婢女迎出门来，向徐春花和唐蒙施礼道：“二位夫人来了，小姐去给街坊苏三伯送药去了，马上就会回来！”

唐蒙微笑道：“不急，我们去大厅等她！”

那婢女相貌娟秀，皮肤白皙，她的目光落在我的脸上，仔细打量着我：“这位就是陆将军？”

我笑道：“我可不是什么将军，还是叫我公子舒服一些。”

徐春花乐呵呵道：“彩云，还不请陆公子进去坐！”

我们走入大门，见院落十分狭小，却拾掇得异常整洁，小小的院落之中恰到好处的栽种着几棵梅树，淡淡清香随风送来，让人精神不觉为之一爽。

放眼宅院内，却只有彩云一个婢女，我心中不禁暗自奇怪，难道这位灵大将军的女儿只有一个侍女不成？

彩云请我们来到大厅落座，为我们三人奉上香茗。

唐蒙道：“彩云，灵小姐何时出去的？”

彩云微笑道：“她回来了！”

我举目向院门外望去，却见一个窈窕纤长的倩影步入院落之中，那少女身穿白色衣裙，体态婀娜，步履之间充满着清纯的韵律，头顶带着养蚕女常见的斗笠，一袭白纱遮住了她的俏脸，朦胧之中，依稀可以看到她的脸型极美，让我不由得生出一窥庐山真面目的**。

灵珑不缓不急地来到大厅之中，轻声道：“徐大娘，翟夫人！你们久等了！”

唐蒙微笑道：“我们也是刚到！”

徐春花快人快语：“灵珑，我把陆小龟给你带来了，有什么话你只管问他！”

我不禁有些尴尬，现在才发现陆不龟这个名字的确不些不雅，如果在现代社会，只怕美女听到我的名字都要绕着走，名字是一个人的招牌，看来我应该考虑考虑改个大气磅礴的名字。

唐蒙轻轻扯了扯徐春花的衣袖，两人向院中走去，徐春花看到彩云仍然站在那里，也一把把她拉了出去，为我和灵珑制造一个单独相处的机会。

灵珑在我的对面跪坐下来，一双美眸透过面纱落在我的面孔之上。

来奇怪，见惯风浪的我竟然在她的注视下感觉到一阵局促不安，悄然提醒自己，一定不可以在她的面前示弱，脸上露出一个淡淡的微笑道：“灵小姐好！”

灵珑轻轻点了点头：“听闻陆公子刚从楚国返回，这次的行程可否顺利？”

我摇了摇头道：“并不顺利，途中发生了很多意想不到的事情。”

“陆公子在楚国保护公主的事情，早已传遍整个越国，灵珑深表钦服。”

我叹了口气道：“列国之中表面上一团和气，其实暗潮涌动，每一个国家都在为自己的利益着想，都在为自己的将来盘算，今日是盟友，或许明日就会是势不两立的敌人。”

灵珑悄然为我续上热水，小声道：“陆公子可了解我的父亲？”

我微微一征，不知道灵珑为何将话题转移她去世多年的父亲身上，坦城地摇了摇头道：“不了解！可是他的英雄故事我听说过许多！”

灵珑道：“有人认为我父亲是越国的功臣，而有人却认为他是越国的罪人，说如果不是他杀死了吴王阖闾，越国就不会沦落到几乎亡国的地步，陆公子怎么看？”

“吴王阖闾并非死在你父亲手中，他是死在大王勾践手中，越国沦落到今日的地步也不是因为你父亲的原因，而是因为大王的贪欲所致！”我敏锐地觉察到眼前的少女的确不同凡响，平庸的对答绝对无法触动她高傲的心扉，我所说的这番道理并非人人知道，就算有人知道，也没有人敢说出口来。

灵珑娇躯不禁为之一震：“公子这样看？”

我点了点头道：“吴王夫差为父报仇只是他妄图吞并越国的借口，假如他真的想为父报仇，就不会放过大王！”

灵珑幽然道：“越楚的战争让多少百姓无家可归，又让多少国人骨肉分离。”

我低声道：“越楚之间必然还有一战！”

灵珑给我添茶的纤手明显地停顿了一下：“何以见得？”

我心中暗笑，知道自己已经成功吸引了灵珑的注意力，端起茶盏喝了一口方才道：“我观过大王的面相，知道大王蒙受如此奇耻大辱，绝不会善罢甘休，现在他对吴称臣只是暂时的事情，以大王的性情，这段耻辱他定然要洗清！”

灵珑若有所思道：“这世上又有谁不是为了自己考虑呢？”听她话中的意思，好像对越王并没有太多的好感。

我微笑道：“灵小姐知道我今日前来的目的吗？”

灵珑虽然不是寻常少女，可是听到我直接将话题转移到相亲之上，仍然表现出有些忸怩，小声道：“我自然知道！”

我对眼前的少女产生了浓厚的兴趣，如果在春秋长期生活下去，选择这位名门之后显然是正确的事情，我试探着问道：“你看我怎么样？”

灵珑轻轻咬了咬下唇道：“陆公子的眼光和见解的确超出常人，灵珑佩服！”

我微笑道：“也就是说你答应了？”

灵珑却摇了摇头道：“我之所以让你今日前来，一是为了亲眼看一看你，二是要告诉你一件事。”

“小姐请讲！”

“自从我父亲死后，灵珑便许下承诺，将来若是嫁人，夫君一定要答应为我父亲报仇，陆公子如果真有娶我之心，便要答应我，一定要为我手刃夫差，拿他的头颅祭奠我的父亲！”灵珑冷静地说出了这番话。

我久久凝视着她，这是个与众不同的女孩，她心中自始至终没有忘记父亲的仇恨，她要复仇！

我缓缓站起身来，毅然回答道：“对不起，我不能答应！”

灵珑平静地看着我。

我声音凝重道：“我之所以拒绝你并非是因为我害怕，而是因为我向来都认为，婚姻不是交易，感情更不是条件，两个人如果能够走到一起相伴一生，绝不是因为什么所谓的条件，而是因为爱！”

灵珑冷冷道：“你可以走了！”娇躯转过去，再也不愿看我一眼。

我点了点头，又道：“临走之前，我还想奉劝你一句话，不要让仇恨蒙住你自己的眼睛，今天你遇到了我，我可以坦诚地告诉你，假如你遇到了一个虚伪的家伙，或许他会欺骗你一生！”

我大步向门外走去，再也没回头向灵珑看上一眼，心中却因为刚才的这番话畅快之极，暗暗称赞自己：“陆小龟，你小子太有才了！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第六十二章 名将之女（下）

第六十二章名将之女（下）

听闻我被灵珑赶了出来，唐蒙和徐春花都是勃然大怒，连唐蒙这么好脾气的都忍不住道：“这么好的女孩子你都不珍惜，小心以后追悔莫及。”徐春花气得干脆拧住我的耳朵：“你到底说什么了？惹得灵珑这么生气？”

我乐呵呵道：“没什么，不过是有点儿言语不和而已，你们放心，那小丫头肯定还会来找我！”看到我如此自信，唐蒙和徐

春花都是半信半疑。

徐春花道：“人家灵珑为人矜持，今天都把你从府上赶了出来，又岂会放下架子找你？”

我拍了拍胸脯道：“我这么好的男人错过了岂不是太可惜了，她如果聪明的话，一定不会轻易放过这个机会！”

“啐！”两人同时在我肩头捶了一记。

唐蒙怒道：“就你这个样子，也只能找到红英那般的女子做老婆！”

徐春花深有同感地点了点头，红英可是越国出名的母老虎，她是越王勾无敌龙cecilia杨手打践的侄女，嫁给了凌源城守凉来，不出三月竟然将凉来打死，此事轰动越国，红英也成为越国男子人人畏惧的人物。

我刚才说出那番话并不是自尊心在作祟，对于灵珑这种自命不凡的少女，挫挫她的锐气，是吸引她最好的方法，这也叫欲擒故纵。

然而一切却并没有像我预想中发展，一连七天过去，灵珑并没有来找我，反倒是翟穆向越王勾践禀报了我平安归国的事情，腊月初八这一晚让我和他同去越王行宫中夜宴。

春秋之时并没有腊八粥的说法，这晚的夜宴只不过是凑巧。

我和翟穆、唐蒙一起来到越王行宫之时正看到上大夫文种，文种相貌宽厚敦实，一看就是个厚道人，来到翟穆面前笑道：“太傅，这位就是陆将军吧？”

我慌忙见礼道：“陆小龟参见上大夫！”要知文种可是越国仅次于越王勾践的实权人物，和范蠡并称勾践的左膀右臂。

文种笑道：“都是自己人，不必如此客气。”他低声向我道：“我和你姐夫是结义兄弟，你叫我声大哥就行！”

想不到身居高位的文种竟然如此平易近人，我颇有点受宠若惊，在这种场面上大哥是断然不敢轻易喊出口来的，恭敬道：“日后如有机会，小龟一定请大人喝酒！”

文种哈哈大笑，他拍了拍我的肩头向翟穆道：“这位小兄弟果然是爽快人。”他低声道：“今晚大王宴请的主宾是从楚国来的客人！”

我微微一征，却不知他口中的楚国客人是哪一个？

翟穆好像也不清楚这次的主宾是谁，低声道：“哪一个？”

“楚国白公胜！”

我这才知道竟然是楚国公子胜来到了这里，想起当初自己入楚之时和他在白公城内曾经有过一段故交，公子胜对我也算不错，心中暗道：“回头如有机会倒要跟这位白公喝上两杯。”

身后忽然响起一个激动的声音：“陆将军！”

我转身望去，却见一个白发长长的老者激动地向我奔了过来，竟然是在楚国和我共患难的老太医米庸，我激动地迎了上去：“米太医！”

米庸瘦骨嶙峋的双手紧紧握住我的大手道：“听闻陆将军回来。老夫早就想去看你，可是不巧这几日宫内出了些事情。所以一直没有时间。”

我笑着挽起米庸的袍袖道：“今晚咱们便借着大王的美酒，喝上一个痛快。”

米庸眯起双目低声道：“但愿不是清水才好……”我们相对大笑起来。

此时翟穆和文种已经走了进去。

我和米庸并肩走入行宫，栖霞行宫已经不是我第一次来，通过米无敌龙cecilia杨手打庸的介绍我方才知道，这里是越王勾践所有行宫中规模最大的一座，比起新城的王宫，设施都要齐全许多。所以勾践才会选这里作为迎接宾客的地方。

宾客的位置事先都已经安排好，我和米庸坐的本就不远，米庸和我身边的那名官员换了位置，和我坐在一处。

我有些好奇道：“米老爷子，怎么哪次宴请都少不了您？”

米庸神秘笑道：“我在宫中混迹多年，不就是为了混口饭吃，开始他们不请我我便死皮赖脸地来，后来连他们都以为请我是正常，没有我参加的宴席便索然无味了。所以每次都邀请我。”

我险些没笑出声来。

此时越王勾践和贵宾公子胜并肩走入会场，所有人顿时变得鸦雀无声。公子胜身穿金丝绣成的华丽长袍，和身穿粗布衣服宛如农民般的勾践站在一起更显得高贵非凡。

我心中暗叹，这个勾践真是上不了台面，装逼也不要装成这幅模样，在这种两国邦交的重要场合还要穿得齐整一些才好。

米庸小声道：“公子胜一脸的得意，此人日后定然没有什么作为！”

我深有同感地点了点头，对公子胜日后的下场我早就从历史书上读过，不过米庸能够从面相中看出这一点，显然他识人的本领非凡。

越王勾践的脸上流露出不多的笑容，低声道：“今日白公大驾光临，我越国上下蓬荜生辉，本王特地在此设宴，为白公接风洗尘！”他一举酒杯，所有人同时都举了起来。

米庸向我挤了挤眼睛，端起酒杯同时一饮而尽。

这种大场面的宴会很少有敞开心扉交流的机会，更何况我根本不是主题，又有谁留意到我这个小人物的身上。

直到相互敬酒的时候，从对面站起一人径自向我走来，微笑道：“陆将军别来无恙？”

我不由得睁大了眼睛，万万没有想到那人竟然是熊宜僚，刚才我只顾着留意勾践和公子胜，并没有注意到他何时来的，在白公城内，他对我招待颇周，璎珞便是他送给我的礼物，我慌忙起身道：“原来是熊将军，在下不知熊将军到来，多有怠慢，还望熊将军见谅。”

熊宜僚笑着和我碰了碰铜樽，低声道：“我随白公要在越国呆上七日呢。”

我连连点头道：“明日熊将军如果有空，我在福香楼为你设宴洗尘。”

熊宜僚笑道：“一言为定，我正准备去拜候你！”这种时候并不适合过多交谈，相互敬酒之后，熊宜僚回归本席。

越王勾践一双深不可测的目光转了转居然落在我的脸上：“陆小龟，你从楚国回来了一阵子了，为何不来向我覆命？”

我慌忙站起身来，出列向勾践深深一揖道：“大王，我早就想来向您覆命，可惜家里出了一件事情。”

越王勾践双眉一拧，看不出他此刻是喜是怒。

翟穆悄悄凑了过去，在越王的耳边小声说了句什么。

勾践点了点头，叹了口气道：“原来是这样，算了，为人子者，当以孝为先，我不会怪你！对了，我听说你快二十岁了？”

我一阵愕然，这老家伙突然问起我的年纪，该不是要为我找老婆吧？眼无敌龙cecilia杨手打角悄然向唐蒙瞥去，却见唐蒙也是一脸的迷惘。再看翟穆，他却是面带笑容。我心中有些明白了，搞不好整件事就是他搞出来的。

勾践道：“凌源城守凉来一年前不幸病故，城守之职一直空缺，凉来的妻子红英是我的侄女，她为人贤良淑德，我觉着和你倒是般配！”

他十八代祖宗，这老混蛋居然要给我找个寡妇！那位红英可是越国有名的母老虎，凉来根本不是病死，压根就是被这母老虎折磨死的，想不到那天唐蒙的一句笑谈竟然成为了现实，我真是欲哭无泪，悄然看了看唐蒙，唐蒙一脸的无辜，这件事应该不是她所想，可是越王说出口的话，她也无能为力。

越王低声道：“你意下如何？”

翟穆奸笑道：“还不快谢过大王！”

我心里早就将翟穆骂了八百遍，这杀千刀的混帐分明是想害我，照勾践的意思，让我娶了红英然后去什么狗屁凌源去当城守，分明是将我发配让我远离会稽。

我咬了咬嘴唇，大声道：“臣不能答应！”

此言一出，所有人都是脸色一变，唐蒙俏脸已经完全失去了血色，当面拒绝越王无异于自寻死路，更何况这是在楚国贵宾的面前。

“你说什么？”越王勾践一张面孔变得铁青，他根本没有想到我敢拒绝。

我恭敬道：“大王，臣并不是不想答应，而是不能答应，因为我早已订下婚约！身为男子当信守承诺，岂可负心！”

翟穆也没有想到我会如此作答，故意装出惊奇的样子道：“小龟，你订婚了，我怎么不知道？”这混帐分明是铁了心要害我。



www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第六十三章 心有灵犀（上）

第六十三章心有灵犀（上）

我平静道：“大王，我已经与灵姑浮大将军的女儿灵珑订下婚约，不日就要迎娶她入门，我岂可撕毁婚约另娶他人，就算纳妾，也要等到日后再议！”

越王勾践目光中流露出半信半疑的神情，这也难怪他怀疑，灵珑为人高傲，就连越王为儿子求亲都被拒绝，更何况我这个无才无德的小人物。

唐蒙整个人几乎都要瘫软，目光中尽是绝望，看来我的表现已经超出了她的心理承受能力。

整个大殿鸦雀无声，所有人的目光都聚集在我和越王勾践的身上，越王勾践久久看着我，终于爆发出一声大笑：“哈哈，陆小龟啊陆小龟，你可知道欺骗我的下场吗？”

我处变不惊，淡然笑道：“臣怎敢骗大王！”

越王勾践猛然止住笑声：“巧得很，灵珑刚巧来探望王后，这件事是真是假，一问便知！”

他向身边宫女小声说了一句：“去请王后和灵小姐过来！”

我内心剧震，我*，不会这么巧吧？居然一点缓和的时间都不给我，灵珑怎么这么巧会在这里呢？

越王勾践淡然道：“你回去坐吧，我们继续饮酒！”

返回坐席，米庸看了看我道：“你是不是有些害怕！”

我低声道：“灵珑果真在王后处？”

米庸点了点头道：“王后病了，灵小姐刚巧过来看她。”

此时大殿右侧珠帘轻动，却是越国王后在两名少女的搀扶下走了进来，左侧一人是她的贴身宫女，右侧那名少女身穿绿色长裙，秀眉舒展，俏脸之上笼上淡淡羞涩，娇躯如风中杨柳，摇曳生姿，肌肤晶莹剔透，与清丽无论的俏脸相映，更显得脱俗人间，顾盼之间风情宛如梦境，让人心乱，这少女正是灵姑浮的女儿灵珑。

所有人的目光都集中在她的身上，我也是第一次看到灵珑的庐山真面目，内心中的震撼无与伦比，不知不觉在心中将西施和她做了一个对比，灵珑无论是相貌还是气质都要超出西施一筹，却不知为何没有在四大美女之中占有席位，仔细想想这四大美女之中并无出身高贵之人，这正是灵珑这种名门闺秀和她们的区别之处。

越王勾践装模作样地将王后迎了过去，让她坐在自己的身边，温言道：“灵珑，听闻你今年已经一十六岁，终身大事也该考虑了，我想……”

灵珑持来并不知道刚才发生了什么，轻声道：“大王今日宴请楚国贵宾，民女的小事还是不要提起了。”

越王板起面孔道：“岂可不提，我和王后都将你当成自己的女儿一般看待，你的终身事情对我们来说就是大事！”

王后笑道：“大王一直都在念着这件事。”

灵珑垂下头去，美眸却向我的方向飘了过来，我悄然向她使了一个眼色。灵珑俏脸不由自主飞起了两片红霞。

越王勾践道：“我和王后商量过……”

灵珑鼓足勇气道：“大王，其实灵珑早已订下婚约！”

王后微微一怔：“我怎么没听你说过？”

灵珑忸怩道：“是不久前的事情，还未来得及跟王后说！”

“谁家的公子能有如此福气？”

我生恐灵珑露出马脚，霍然站起道：“我！”

刚好灵珑此时也同时说道：“陆小龟！”

大殿之上，压抑许久的众人再也忍不住同时大笑起来，向来严肃的越王勾践也不禁莞尔。

灵珑一张俏脸羞得通红，在这么多人面前说出这件事的确需要太多的勇气，我们四目相望，彼此都心知肚明，如果不是在越王勾践的威逼之下，我们定然不会说出这样的谎话。不过这也证明，其实我们一直都在想着对方，将对方视为自己最好的选择。

最高兴的还是唐蒙，她一双美眸之中尽是泪水，刚才的惊险一刻险些将她吓得昏了过去，幸好我们两人凭借机智和默契化解了眼前的僵局。

越王勾践叹了口气道：“想不到啊，想不到！”

王后轻声道：“既然他们已经订下婚约，你就不要勉强人家了嘛！”

越王勾践笑道：“棒打鸳鸯的事情我是不会做的！”他又转向我道：“陆小龟！”

我慌忙站起身来：“臣在！”

“红英的事情就当我没有提起过，日后，你一定要善待灵珑，否则本王绝不会放过你！”

我连连点头，灵珑羞得根本不敢看我，唐蒙将灵珑带到她的坐席上，两人小声说着话儿。

公子胜端起酒杯，乐呵呵道：“好啊，陆公子英雄无敌，灵小姐美人如玉，两人真是天造地设的一对啊，大家恭喜他们！”

众人齐声应和。

越王勾践拍了拍手掌，从大殿之外鱼贯走入十多名白衣少女，伴随着音乐缓缓起舞，我悄然留意，却没有发现西施和郑旦在内，转念一想，今日来的是楚国使臣，勾践自然不会把自己的杀手锏暴露出来。

晚宴过后，众臣陆续告别出来，唐蒙在行宫门前唤住我道：“小龟，你用我的马车送灵珑回去。”

我点了点头，却见灵珑身穿黑色斗蓬，从远处走来，我拉开车门请她上了马车，灵珑目光并未看我，从我身边垂头经过，娇躯之上飘来一缕淡淡幽香。

我临上车前，小声向唐蒙道：“姐姐，今晚的事情千万不可与姐夫再提！”

唐蒙微微一征，随即明白了我的意思，眼圈儿微微有些发红，轻轻点了点头道：“我知道……”

马车在暗夜中悄然行进，灵珑掀开车帘，一缕清冷的夜风从窗外袭来，月光如水轻柔地落在她的俏脸上，让她的姿容显得越发的皎洁。

“谢谢！”我轻声道。

灵珑转过俏脸，清澈纯净的美眸静静看着我：“谢我什么？”

“如果不是你为我解围，只怕今晚我就只有死了。”

灵珑的唇角泛起一丝可爱的笑意：“有很多可以不死的办法，你可以答应大王，迎娶红英，那样你不但可以活命，还可以当上凌源的城守。”

“可是那样我活着还有什么意思，有人又该多么的伤心？”

“谁会为你伤心？”

“你啊！”

灵珑轻轻咬了咬下唇：“刚才我是为了救你！”

我笑了起来，凝视灵珑的双目道：“有没有发现，在大王逼迫我们的时候，我们想到的刚好是对方，知不知道这叫什么？”

灵珑自然不能否认刚才发生的事实，唯有默默看着我。

“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”我微笑道：“我忽然发现我们很登对，你这么好的女孩子如果被别人娶走，我一定会很伤心，同样，我这么优秀的男人如果娶了别的女子为妻，你只怕比我还要伤心，毕竟这世上像我这么优秀的男子只有我一个！”我这句可不是大话，从现代社会穿越过来的可能只有我一个吧。

“好厚的脸皮！”灵珑却忍不住露出了笑意。

我大胆地握住灵珑的纤手，灵珑睁大了美眸，她想要挣脱。

我低声道：“嫁给我！”

“你……”

“没有任何条件，我喜欢你，我想娶你！”

“可是……”

“没有可是，今晚你在越国君臣面前已经承认了我们的婚约，我不许你反悔，你也没有反悔的机会。”

灵珑犹豫了一下，终于开口道：“陆小龟，我承认，你的确有很多吸引我的地方，可是我无法忘记心中的仇恨，终有一日，我会为父亲复仇，那天你点醒了我，如果我嫁给你，终有一天你会面临我离开你的痛苦，我不想害你！”

我的脸上露出一丝微笑，灵珑能够说出这句话，就已经证明我在她的心头悄然占据了一个很重要的位置，她不愿将我拖入她自身的仇恨中去。

我将她的纤手更紧地握在自己的手中，郑重道：“嫁给我，我不会为了娶你而答应帮你复仇的条件，我要娶的是灵珑，一个真实的你，我会给你幸福，我会给你一生的呵护，你的仇恨就是我的仇恨，我不会让你离开我！”

灵珑美眸之中涌出晶莹的泪花：“或许有一天，你会后悔……”

“不会！永远不会！”

两行晶莹的泪水顺着灵珑的俏脸缓缓滑落，她的十指悄然和我纠缠在一起，我轻声道：“从今天起，我不会让你受到任何的委屈！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第六十三章 心有灵犀（中）

第六十三章心有灵犀（中）

人逢喜事精神爽，在我和灵珑定下婚约之后，我整个人变了许多，我已经不去考虑离开的事情，悄然接受了来到春秋的事实。

或许是听说了我回到会稽的消息，晏子封和他的那帮手下也规矩了许多，所欠兰桂坊的金子悄然归还了回去。

眼看新年临近，唐蒙约我去会稽春雪庐吃饭，等我抵达的时候，却发现灵珑也在那里，微笑着来到灵珑身边道：“原来你也在这里。”

有了婚约之后，灵珑在我面前显得羞涩了许多，轻声道：“姐姐今天晨喊我一起去进香，我们上午都在一起。”

我此时方才想起今日已经是腊月十五了，我禁感叹道：“已经快到新年了。”

唐蒙白了我一眼道：“你终日过得浑浑噩噩，有没有想过何时将灵珑娶进家门？”

“姐姐！”灵珑羞得俏脸绯红，垂下头去。

我呵呵笑道：“姐姐今日听我来就为了这件事吗？”挥了挥手叫来小二，点了几道特色小菜。

唐蒙道：“对男子来说头等大事做一日和尚撞一天钟是成家，而后方才是立业，我想娘在九泉之下也一定希望早日看到你成家……”说起陆颐虹，她不由得一阵心酸，美眸之中泛起泪光。灵珑慌忙取出手帕递给唐蒙。

唐蒙叹了口气道：“我原不该提起这些事情，坏了大家吃饭的兴致。“

我笑道：“姐姐，你放心，总之我答应你，很快我就会将灵珑迎娶进门。“

灵珑俏脸绯红道：谁说一定要嫁给你！“

我故作愕然道：“怎么，那晚你答应我的事情全都忘了？”

灵珑气得我脚背上狠狠踩了一脚，痛得我哎哟大叫了一声。唐蒙看到我们两人打情骂俏的情形，乐得合不拢嘴。

完午饭，唐**自返回住处，让我和灵珑一起回，我和灵珑正是两情相悦，心中有说不完的话儿，沿着小路缓步走了回。

“今年你到我那里过年吧！”我轻声邀请道。

“我们还未成亲呢！”

我呵呵笑道：“我是一起吃饭，又不是做别的事情！”

灵珑害羞瞪了我一眼。

不远处就是富贵巷了，我指了指前方道：“走，看看我们的宅子修的如何了。”

被火焚毁的宅子已经推倒重建，宅院的大体已经完成，按照我的要求，这里基本上都是按照过去的风格重建，临近新年，这里已经暂时停工。我牵着灵珑的纤手入宅院之中，微笑道：“等到这里建好，我们做一日和尚撞一天钟成亲如何？”

灵珑看着这座气魄宏大的宅院道：“好像很奢华啊！”

我微笑道：“等我有所成就，一定会建成一座世上最华美的宫殿让你住在里面。”

灵珑小声嗔道：“你野心好大，莫非你想成王？”

我呵呵笑道：“难道只有王侯才可以住在宫殿里吗？“

此时院落西角隐然发出一声响动，我微微一怔，没想到这里除了我们以外还有人在，或许我们的谈话都被他偷听了去，心中一阵愤怒道：“什么人？给我出来！“

一各身穿灰色长袍的中年人缓步从西边的院落中走了出来，他相貌端正，面带微笑，并不像鸡鸣之辈，腰间悬着一柄长剑，剑鞘漆黑如墨，从外形上来看这柄长剑应该并不是吴越一带的作品，足下一双草鞋，一双白袜一尘不染，颇有几分仙凤道骨的味道。

“你是谁？“我充满好奇道。

他淡然笑道：“在下李诺，特地来寻我这座宅子的主人！“

我笑道：“我便是这座宅院的主人！“

李诺点了点头道：“你便是陆小龟？“

“不像吗？“

李诺笑首这：“像！“他白皙纤长的手指轻轻落在剑柄之上：”拔剑！“

我愕然道：“做什么？”

“自然是向你讨教！”

“为什么？”

李诺剑鞘中的青铜剑已经弹跳而出，剑锋破空向我袭来，在我身前一尺左右凝势不发。

我轻轻放灵珑的纤手：“在一旁等我！”

灵珑倔强的摇了摇头道：“我要帮你！”

我笑了起来：“难道你以为我打不过他吗？”右手握住青铜剑一个前行跨步，剑身已经撕裂空气斜行迎向李诺手中的长剑。

你诺手中剑宛如灵蛇般一个转向，双剑接触，撞击出云，看不出李诺如此文雅的模样竟然拥有这般强大的臂力。

双剑乍合乍分，彼此的剑身都在虚空中剧烈的颤抖。

李诺微笑道：“你的剑法不错！”出招的速度却没有因为说话而改变，在空中连续挽出三个剑花，我看出左侧的那个剑花才是真正的威胁所在，挺起长剑全力向他的左方劈去。

李诺目光中流露欣赏之色，和我再度交手后，连续向后退出了三步，手中青铜剑潇洒的纳入鞘中：“不赖，不赖，看来是我多虑了！”

我看到他停下攻击，也垂下了青铜剑，平静道：“李兄可否说得明白一些。”

李诺道：“请随我来！”他大步向西院内走去。

我牵住灵珑的纤手，好奇的跟在他的身后，走入西院之中，却见地上歪歪斜斜躺着六名黑衣人的尸首，我担心灵珑害怕，悄然挡住她的视线。冷冷：“这些人是李兄杀得？”

李诺微笑道：“今日从早晨我便一直跟着你，你们两人离开春雪庐之时，我便发现这群人想要伏击你们，我看到你们只顾谈话，根本没有留意到周围的变化，所以我便先行下手将这群人铲除。”

我和灵珑都是脸上一红，刚才两人只顾情意绵绵的交谈，却忽略了默默的变化，李诺显然跟踪我已经很久，倘若此人当真存心对我不利，后果不堪设想我心中暗捏了一把冷汗。

李诺又道：“这六人全都是严门的一流杀手，他们之所以前来，是因为受了他人的指使！”

我越听越奇怪，究竟有谁一心想要置我于死地？平静笑道：“李兄的话，实在有些天方夜谭，我自问没有什么仇家，岂会有人下手要杀我？”

李诺呵呵笑道：“你在楚国园也杀了不少的人吧！”

我一双剑眉拧在一起，些人绝非是凑巧前来，他来找我一定抱有其他的目的，我冷冷道：“李兄找我窨有什么事情？”

李诺看了看灵珑道：“有些事情，我想私下和你谈！”

我握住灵珑的纤手道：“李兄想说便说，灵珑是我的未婚妻子，我没有任何事需要瞒她！”

灵珑悄然攥紧了我的大手，看得出我这的这句话让她异常的感动。

李诺笑着点了点头道：“也好！”

我指了指外面，毕竟在这六具尸体面前谈话让人不是那么的便服。

我们来到庭院中的凉亭坐下，李诺道：“实不相瞒，我是霍国人，霍国司马裘的门客！”

我内心飞砂走石，姬穆便是霍国人，难道李诺此行的目的和姬穆有关？表面上仍然不露声色道：“我和贵国司马好像没有什么交情。”

“公子不会不认得姬穆吧？”

我淡然笑道：“不认得！”

李诺深邃的双目久久凝视着我，仿佛要看穿我的内心。他沉默许久方才道：“姬穆乃是霍国王族，当年为了登上王位，竟然杀死他的同胞大哥，霍国的先王，自从先王死后，代表霍国王权的权印便就此失落，姬穆也因为触怒霍国从臣，而落到仓惶逃离的下场。”

我内心的震骇难以形容，难道说他口中的权印便是我在陆颐虹留下的陶罐中找到的那个，看来李诺深知霍国这段王族往事的内情。

李诺继续道：“霍国王族经此劫难，元气大伤，短短的二十年中，王位更迭竟然达到三十六次之事，姬姓王族几乎男丁尽丧。现在的大王虽然姓姬，却不是王族血脉，此时已然被司马查出，姬退位已龙注定！然放眼霍国王室再也无人有资格继承王位！泰、燕两国对霍国的封地虎视眈眈，正向周室请求将霍国划归于他们的治下。”

我低声道：“姬穆呢？”

李诺冷冷道：“姬穆仍然活在这世上，他通过种种途径向霍国众臣传递消息，他想要回来称王，对霍国臣子和百姓来说，已经没有太多选择，要么恭迎姬穆称王，要么就面临霍国消亡的结局了！”

我微笑道：“李兄所说的事情，和我有什么关系？“

李诺低声道：“姬穆在告诉霍国他仍然活在这个世上的同时，我们也发现了他正在做一件事，他正在动用严门的力量追杀一个人，那就是你！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第六十三章 心有灵犀（下）

第六十三章心有灵犀（下）

我心中暗道：“难道我和姬穆之间的关系已经被他知道？”想这件事的可能微乎其微，姬穆为人心机慎密，城府极深，张杨我和他之间的关系，于他自己并没有任何的好处，他决定不可能这样做。当下淡然笑道：“我和这个姬穆根本就不认识，他为何要杀我？”

李诺轻声探了口气道：“如果真的不认识，那公子便有些冤枉了。”

灵珑静静坐在我身旁，清澈的美擗凝视李诺，此时她所能做的只有静静的倾听。

李诺笑道：“有些时候，你不想找麻烦，可是麻烦却偏偏会找到你，据司马大人掌握的情况，这些年姬穆自称北漠王兵败后，边流落到过，已经辗转被楚国俘虏去了，直到最近方才逃走。”

“哦？”

“据我所知陆公子在不久前护送赵国七公主前往楚国完婚，任务完成之后，并未随众人一起返回越国，不知可有此事？”

我呵呵笑道：“李兄好象下了一番工夫调查我。”

李诺淡然笑道：“一个姬穆想要杀之而后快的人物，自然会引起我们的兴趣。”他停顿了一下又道：“听说陆公子的母亲死在了楚，而几乎就在同时姬穆获得了自由，根据我们所掌握的情况，将种种蛛丝马迹联系在一起，发现公子和姬穆之间一定有着极其密切的关系。”

“我真是佩服你的联想力。”

李诺微笑道：“姬穆一生之中最大的野心就是成为霍国的君主，一切足碍他前进的人都会是他的敌人，姬穆的每个敌人我们基本上都已经了解，然而你却是一无所知，可是姬穆如此仇恨你来看，你定然将会成为他王权继承路上的最大阻碍，换句话来说，你很有可能拥有姬氏王族地血缘！”

连我都不得不佩服李诺的一连串推理了，这家伙绝非一个寻常人物。宛如抽丝剥茧般层层推进，最终找出我和姬穆之间的关系。想不到小小的霍国竟然拥有一个如厉害的人物，而眼前的这个家伙竟然只是司马家中的一个门客而已。

我笑道：“恐怕我要让李兄失望了，我生于楚国，长于越国，和你所说的那个姬穆也从不相识。”我站起身来：“李兄，告辞了，今天你杀人的事情，我不会追究，不过，还是麻烦你将那几具尸首及时处理掉。”

我和玲珑起身离开。李诺并未阻拦，在我即将走出院门的一刻。李诺平静道：“我一定会搞清这件事情，在做完这件事以前。我暂时不会离开这里！”

因为李诺的突然出现，我的心境不禁有些烦乱，玲珑敏锐地觉察到了这一点，柔声道：“小龟，那个李诺好象是有备而来。”

我缓缓点了点头道：“这家伙不简单，看来还会纠缠下去。”

玲珑嫣然一笑，握紧了我的大手。轻声道：“有没有什么烦心地事情，不如说给我听听，或许我可以为你分忧。”

我点了点头道：“去你家中说！”

回到玲珑府邸，玲珑让彩云出去买菜，和我来到她的书房。

“珑儿，你信不信我是什么姬穆王族的后代？”

玲珑微微一笑：“开始我并不相信，可是后来听到那李诺说得倒有几分道理，北漠王姬穆其人我曾经听说过，如果刚才的那六人当真是他派来杀你的。这件事恐怕有些玄机。”

我低声道：“姬穆是父亲！”

或许从刚才李诺的话中觉察到了什么，玲珑并没有表现出太多的惊奇。轻声道：“虎毒不食子，为了一个小国的王位，他当真忍心舍得杀你吗？”

我目光中流露出无限地痛苦：“上次我送七公主入楚，还有一个重要的目的就是为了救我娘……”我低声将上次在楚国发生的事情一一告诉了灵珑，灵珑听完，眼中已经涌出了晶莹的泪花，握住我的手臂，俏脸轻轻帖在我的掌心之上，柔声道：“伯母她好不幸……”

我抿了，抿双唇，将灵珑充满青春弹性的娇躯拥入怀中，灵垅还是第一次和我如此亲近，少女的羞涩让她不敢抬头看我，小声道：“你还打算怎么做？”

我低声道：“李诺虽然推理出许多地内情，可是他并没有确定的证据能够证明我就是姬穆的儿子，此人真正的身份还需要考证，在没有搞清楚他的身份以前，很难说他对我抱有什么目的。”

灵珑点了点头道：“李诺心机很深，你还是多多提防他，不要将自己的事情泄露给他知道。”

我轻轻挑起灵珑曲线柔美的下颚，凝视她充满羞涩的双眼道：“假如换成你是我你会怎么做？”

灵珑柔声道：“这件事我无法帮你做出判断，可是无论你怎样做，我都回支持你，发生任何事情，我都回和你一起面对。”

我内心一阵感动，俯下身去，轻轻吻在灵珑温软的樱唇之上，灵珑的娇躯触电般的颤抖了一下，两抹红云迅速浮现在她的娇唇之上，她的

呼吸变得急促起来，我的舌尖悄然突入她的檀口，用力抵开她紧闭的贝齿，捉住灵珑香糯柔滑的香舌，温柔吸允，灵珑有些生涩的回应着我。

此时传来彩云开门的声音，我心中暗怒她回来的不是时候，我们不得不依依不舍的分开，灵珑一张俏脸早已经红到了脖子根儿，越发显得娇俏妩媚，宛如明霞般动人，小生说道：“你竟然利用我的同期感新欺负我……”我呵呵大笑起来，请请在她俏脸上捏了一捏道：“我会欺负你一生一世！”

当晚我留在灵珑府上用餐，直到夜色深沉之时，方才告辞灵珑返回自己位于郊外的庄园。

来到庄园门前，发现院内灯火通明，府上的众人都是全副武装，革峰手握青铜剑正在那里指挥，看到眼前情景我不由得一楞，大步走了过去。

革峰看到我，也是一演严肃的迎了上来：“兄弟，你总算回来了！”

“发生了什么事情？”

革峰怒道：“刚才厨房着火了，我们忙于救火之时，竟然有飞贼光顾！”

我内心剧震，顾不上和革峰说话，快步冲向自己的房间，却见室内一片狼籍，谢妮和谢晴两个正整理我房内的东西，看到我出现在房呢内，两人慌忙站起身来，齐声道：“少爷！”

我点了点头，此时革峰也跟了上来：“兄弟，我们刚才该点算过，飞贼光顾的只有你的这间卧室，他们显然是冲着你来的！”

我缓步来到书架处，移出书简，拉开我存放重要物品的暗格，整个人宛如被霹雳击中，我从老宅内得来的权印和丝阜全都不见了，更让我愤怒的是，连那本《色粮笔记》也一并失落。

“丢失了什么重要东西？”革峰关切道。

我无力的摇了摇头道：“没什么，只是我娘留给我的两样遗物……”有些颓然的坐在了地上。

谢晴看出这件事对我的打击，轻声道：“少爷，你饿不饿？”

我摇了摇头。

革峰叹了口气道：“我刚才和其中一名飞贼交过手，此人剑法高超，论武工不在我之下，奇怪他们为何还要行窃那些东西？”

我几乎能够断定这件事一定是李诺多为，他在搜所谓的证据，如果李诺当真是霍国司马的门客，那么他在证实我的身份之后或许还会前来找我，可是如果他是我的敌人，这两样东西落在他手中，只怕有些麻烦。

我站起身来：“大哥，我们出去看一看，是不是能够找到一些线索！”

革峰点了点头，我们刚刚走出门外，就看到舒儿快步向我走了过来：“公子，有人求件，他让我把这个给你！”

我接过舒儿手中的白绢，却看到白绢上印着一个见红的印记，双目不由自主的睁圆了，这上面的印记正是我收藏的那颗权印所留，大声道：“他在哪里？”

“就在门外！”

我独自一人组出庄园，却看到远方小桥之上，李诺双手负在身后站在那里，双目仰望空中的那厥明月若有所思。

我深深吸了一口气，微笑着走了过去：“李兄好大的雅兴，如此清淡的夜晚居然还有心情赏月？”

李诺转过身来，意味深长的一笑：“只有这种夜晚，天空才格外的高远，名月才显得最为皎洁。我的头脑也会变得格外清醒，能够看穿不为人所知的许多事情！”



w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第六十四章 推心置腹（上）

第六十四章推心置腹（上）

虽然明明知道这件事是李诺所为，我现在却不能当面将他揭破，做笑道：“李兄究竟看穿了什么事情？”

李诺并没有直接回答我的问题：“信任别人很难，取信于人更难，可是有些时候，戒心太重未必是一件好事。”

“害人之心不可有，防人之心不可无，在这个乱世之中如果不懂得保护自己，只怕很难平平安安的活下去，李兄说是吗？”

“乱世之中，就算你想与世无争安定生活，只怕也未必能够做得到，正如公子不认识姬穆，而姬穆却处心积虑的要杀你而后快，要来的麻烦始终都会找上门来，躲是躲不掉的！”

我哈哈大笑起来：“就像李兄，终于还是找到了我的家门口，我想躲开你，却还是没有躲掉！”

李诺面带微笑：“其实公子不妨试着了解我，会发现我是一个值得信任的朋友！”他从怀中取出一卷丝帛，正式陆颐虹给我的那卷。

我伸手接过。

李诺道：“公子的生辰八字我已经记下，上面所说的一切和我所知道的十分相符。”

我没有说话，静静看着李诺。

李诺低声道：“那枚权印我暂时替公子保管，现在留在你的手中，只会招来不必要的麻烦。”

我平静道：“那把火是你放的？”

李诺毫不隐瞒地点了点头：“这枚权印是霍国王权的代表。我还未对公子说过。当初姬穆逃走的时候带走了这枚权印，从那时起，这枚权印便下落不明，霍国王权在短时间内更迭如此频繁。很打一部分原因就是一位缺少了这枚权印。每一个登上王位的人都无法让别人信服。”

他拍了拍小桥的石栏道：“姬穆不会将如此重要的东西交给素不相识地人吧？”

我和他平静对视着，许久方才道：“你还想从我这里得到什么？”

“答案，我所要地只是一个答案，公子和姬穆之间到底是怎样的关系？”

我淡然笑道：“其实你心中早已有了答案不是吗？”

李诺向我走了一步。双目猛然一亮：“公子愿不愿意去霍国称王？”

我呵呵笑道：“李兄不会是在说胡话吧？”

“司马让我此次前来，一是为了搞清事情的真相，而便是为了寻找姬姓王族登上王位，粉碎姬穆的阴谋。”

我冷冷道：“据我所知，霍国国君姬岳仍然在位，姬穆对霍国王位志在必得。你让我这个身份不明不白地人前往霍国趟这趟浑水，不会另有目的吧？”

李诺笑道：“姬岳并非姬姓王族骨血，退位已然注定。姬穆却是霍国所有臣民最为仇恨的败类，他若是称王，霍国国内必将陷入一片混乱之中。秦、燕俩国对霍国领地虎视眈眈，倘若霍国再无合适君主人选，必将面临国破家亡的命运。”他停顿了一下又道：“这件事对公子似乎并无害处，如果令母当真是姬穆所杀，他的真正目的就是杀人灭口毁灭一切证据，否认公子是他骨肉地事实。”

我默然无语，姬穆之所以杀害陆颐虹，十有**就是这个目的。此人阴险毒辣到了极点，面对一个如此深爱他一生的女子，竟然能够下此辣手，人性早已泯灭，为了登上王位，他不惜杀死我，这个世上唯一有资格和他竞争王位地对手。

李诺道：“知不知道我为何会认为公子是姬姓子孙”

我摇了摇头。

“当我提起姬穆之时，公子心中的仇恨便无可抑制的从目光中流露出来，你恨他，在公子心中应该早已下定决心为令母复仇！”

我冷笑道：“你好像恨了解我？”

“想要报复姬穆，最好的方法就是阻止他登上王位，从他的手中夺走霍国，让他尝到竹篮打水一场空的滋味！”

我表面上虽然如古井不波，可是内心却被李诺的话深深触动，陆颐虹的死对我的打击无疑是巨大的，正式因为她地死亡方才坚定了我留在这个时代的念头，我一定要为她复仇正当我不知从何处入手地时候，上天居然为我送来了李诺，让我找到报复姬穆最直接有效的方式。可是到现在为止，我都无法得知李诺的真正目的，他究竟是将我当成一个可以利用的棋子，还是其他？

李诺似乎看穿我的心意：“公子，我只是司马裘镇的一个门客，今次也是奉命而来，有一点我可以确定，司马对你没有任何的恶意，在下对你更没有任何的恶意。”

“仅此而已？”

“仅此而已！”李诺微笑道：“假如我对公子存有异心，大可以拿着权印另作他图，何必在这里与公子浪费唇舌？”

我淡然笑道：“我很欣赏李兄的坦率，更佩服你的能力和手段！”

李诺道：“受人所托忠人之事，身为司马的门客，我必然要为司马分忧。”

我轻轻点了点头：“李兄，对我来说，很难在短时间做出这样的决定，能否给我一点时间，让我考虑一下？”

李诺恭敬道：“正月十六，李诺方才离开会稽！”

“我可以理解为这是李兄对我的最后通牒吗？”

“不敢！”

我向桥栏边走了一步：“李兄刚才所说的事情还有谁知道？”

李诺低声道：“天知地知你知我知！什么该说，什么不该说，李诺心中明白的很！”

“李兄好像还从我那里拿走一样不该带走的东西？”

李诺笑着点了点偷，从怀中掏出那本《色狼笔记》恭敬送入我的双手之中：“无心之失！”

我看了看色狼笔记，塞入怀中，低声道：“在我给你答复之前，我不想……”

李诺抢在我说出这句话以前道：‘公子放心，今晚之事我不会让任何人知道！“

革锋一直在等着我回来，当我重新返回庄园之时，他马上迎了上来：“要不要跟着他？”

我缓缓摇了摇头。

革锋又道：“你好像有心事？”

我淡然笑道：“大哥，我忽然很想喝酒，陪我喝上俩杯如何？’

革锋点了点头：“兄弟何时想喝酒哥哥便何时陪你！”

月上中天，我和革锋对坐在院落之中，谢晴为我们准备了几碟小菜，我和革锋悄然对饮，革锋道：“他究竟是什么人？”

他并未回答革锋的问题，低声道：“大哥，我找到仇人的下落了！”

革锋虽然知道我娘是被人害死的，却并不知道害死她的人就是姬穆，大声道：“是谁？我和你去杀了他！”

我端起酒杯，和革锋碰了碰，率先饮尽道：“他并不在越国！”

革锋怒道：‘杀母之仇不共戴天，就算他在天涯海角，也要将他碎尸万段。

“大哥，无论我发生任何事，你会不会站在我的一边？”

革锋重重点了点头道：“一定会！”

我双目流露出激动的光芒：“假如有机会，让我们兄弟成就一番自己的霸业，你愿不愿意去做？”

革锋不知我为何会突然说到这件事，久久凝视着我，低声道：“兄弟，你久久想做什么”

我缓缓放下酒杯，有些话现在我仍然无法向革锋吐露，我突然发现，虽然刚才我并没有答应李诺，可是在我心中已然做出了决定，无论霍国那帮臣子抱有怎样的目的，我都将前往霍国尝试一下，这不仅仅是为了阻止姬穆，在我内心深处还有一种无法说出的蠢动。

革锋并没有继续追问下去，他默默陪我将壶中酒饮完，轻声道：“兄弟，无论你做任何事，我都会站在你的一边。”

我内心中涌起一阵难言的感动，在这个世界上我并不孤独。我低声道：“刚才的李诺便是今晚的飞贼！”

革锋的脸上呈现出诧异无比的表情：“为什么？”他随即又反应了过来“他对你久久抱有怎样的目的？”

我轻声道：“他将一个机会摆在我的面前，一个可以为我娘复仇的机会。”

革锋双目静静看着我：“他为何要用这样的手段？非常手段的背后必然抱有非常的目的！”他毕竟见多识广，马上觉察到其中的不妥。

我深有同感的点了点头：“我可以肯定，他想要利用我，而我一样想利用他……”他停顿许久方才又道：“有件事我从未向你提起过，北漠王姬穆是我的父亲！”



www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第六十四章 推心置腹（中）

第六十四章推心置腹（中）

革峰睁大了双目，难以掩饰内心中的震骇，许久方道：“这是真的？”

我谈了口气道：“今日发生的一连串事情全都是因为我的身份而起，李诺乃是霍国司马裘镇的门客，他此次前来便是为了找寻我，利用我粉碎姬穆登上王位的阴谋。”我低声将发生的一切告诉了革峰。

革峰听了目瞪口呆，乍舌不已，他根本想半岛我竟然突然拥有了一个这样的身份。

“大哥以为我应当怎样做？”

革峰缓缓放下酒杯：“其实兄弟心中已然有了答案，你想去霍国，可是又担心此行危险重重。或许会危及到周围亲人和朋友的安危！”

我轻轻点了点头：“霍国司马裘镇虽然表面上支持我登上君主之位，可是他心中究竟打着什么算盘还不知道，姬穆如果知道我决定和他竞争王位，势必会不惜一切代价来阻杀我，我的处境将更加的危险。”

革峰道：“我一定会陪你过去！”

我微笑道：“霍国之行，我已经将大哥算在内了。”

革峰会心一笑：“你是不是打算将其他人仍留在越国？”

我缓缓摇了摇头道：“越王勾践心机深厚，假如他知道我要去霍国称王，未必不会产生其他的想法。”我知道越王勾践在灭吴之后诛杀功臣的事情，他对文种范舂等人都尚且如此，对付我难保不会生出恶念。

革峰深有同感道：“越王的心机的确难以揣摩，此人将来必是一方枭雄，将家人留在这里反倒是最为危险的选择。”他想了想又道：“其实我倒有一个合适的去处。”

“当今天下诸侯蠢蠢欲动，彼此明争暗斗。随着列国实力地增强，周朝的势力却不断的消弱下去，在诸侯眼中周天子已经成为一个可有可无的傀儡，然而表面上却仍然对他恭敬有加，是以周天子所在的洛邑反倒是争斗最少。生活最为安定地地方。加入我们将家人安置在洛邑，隐居于市镇之中，一来可以暂时生活的安定无忧，二来可以躲开他人是视线。”

我在大腿上拍了一记，赞道：“好，就按照大哥说得办！不过这件事还是交给大哥去做，等新年过后，你便带着他们悄然离开越国，前往洛邑按家。”

革峰微笑道：“看来这件事我是责无旁贷了。”

我又道：“我离开越国之前，这件事还是尽量保密！”

革峰点了点头。

翌日清晨，熊宜僚早早的来到我府上拜访。本来昨天我和他约好了在福香楼喝酒，可惜因为公子胜临时他有事，只能将我的事情推了，今天是特地前来致歉地。

我映出大门外，乐呵呵将熊宜僚请如府内：“熊大哥太客气了！”

熊宜僚道：“昨天我失约了，今日理当向兄弟致歉。”他让随从取出一个礼盒，里面却是一套黄金做成的酒具，做工精美。显然是名匠所制。

我拜谢之后，让璎珞去书房内取来一块玉璧，回赠给熊宜僚。

熊宜僚记性很好，他一眼便认出璎珞正是当年在白公城内他送给我的巴族少女，微笑道：“陆兄弟真是艳福不浅啊！”

璎珞俏脸绯红，悄然退下。

熊宜僚笑咪咪道：“陆兄弟感觉楚国异族的风味如何？”

“别有风情！”我一脸神秘道。

熊宜僚哈哈大笑，他握住我的手臂道：“听闻越国少女也是风情出众。为兄此次前来，还没有领教过呢。”

我一听就知道他想做什么，心中暗道：“这家伙莫不是看中了我府上的少女，万一开口向我索要岂不是麻烦。”慌忙岔开话题道：“我这也带熊大哥领教一下。”

熊宜僚也是明白人，看到我轻描写她一句话便将他想法给打发了，他只能呵呵一笑。

我毕竟欠他一个大大的情分，微笑道：“熊大哥，咱们去会稽最好的地方！”

春风落被我改成兰桂坊之后，邀越阁便一枝独秀现在会稽最好的地方自然就在那里。

我带着熊宜僚来到邀月阁。刚刚进入大厅，便看到满堂的莺莺燕燕。脂粉香气扑面而来，熊宜僚刚才被我拒绝后，情绪有些低落，可是看到眼前情景人顿时又精神起来，哈哈笑道：“越国果然出美女。”

邀月阁的老板娘微笑着走了过来：“呦！这不是陆大将军吗？什么风把您给吹到这里来了。”

自从我护送七公主安然低达后，我的英雄故事也传遍了整个越国，这风月场中往往是消息最为灵通的地方，老板娘能够知道也实属正常。

我笑道：“今儿前来自然是照顾姐姐地生意，这位是我从楚国过来的好朋友，把邀越阁最红的姑娘都给我招呼过来，好好的伺候伺候他。”

初娘格格笑道：“陆大将军的吩咐，我焉敢不听。”她转身向楼上喊道：“霞玉芳红全都给我下来招待两位大爷！”

当四位邀月阁的当红美女出现在熊宜僚面前，这家伙目光一时间呆在那里，眼珠子都差点掉在地上，我心中暗笑，将熊宜僚和四名美女这上画舫，熊宜僚虚情假意的邀请我一同上舟游玩，我自然不愿坏他地好事，呵呵笑道：“熊大哥还是独自享用一下越国的风情，这种事情，只有独享方才能够体谅到其中滋味。”

熊宜僚整个人早已被四名美女勾引的七魄不见了六魄，忙点了点土上了画舫。

初娘站在我身边，望着沿着奚水河渐渐远去的画舫，微笑道：“炉大将军，还算满意吗？”

我拿出一块黄金递给初娘，却板起面孔道：“初娘把我当成乡下人吗？”

初娘微微一怔，随即笑道：“呦，陆到将军这是什么话？”

我冷笑道：“据我所知，这邀夜阁最后的姑娘应该是春雪梅，初娘为何不让她出来呢？”

初娘轻声笑道：“自古以来，美人陪英雄，醉红的姑娘自然要留给像陆大将军这般英雄的人物，我原本想请雪梅姑娘出来的，可是人家说，只愿意陪陆将军一个。”

这娘们地口才着实厉害，听得我是如浴春风，通体舒泰，毕竟哪一个男人都喜欢被美女垂青的感觉。

初娘指了指泊在河畔地幻云画舫，轻声道：“雪梅姑娘早已在那里恭候你多时了，陆大将军还不上船？”

带着满心的迷惑，我缓步走上幻云画舫，对于春雪梅其人我抱有强烈的好奇心，这两个春雪梅我都曾经见过，比起和我多次交手的哪个古怪精灵的春雪梅，邀月阁的春雪梅更有一种神秘莫测的色彩。

画舫之上四名绿衣美婢向我嫣然一笑，其中一人为我掀开珠帘，我漫漫走了进去。

却见一名白衣女郎静静坐在桌前，宛如秋日湖水，清澈却充满神秘莫测的神采，眉目如画，眉宇之间充满淡淡的忧伤，整个人显出一种说不出的柔弱，让人忍不住生出呵护之心。

我微小着在她对面坐下：“雪梅姑娘好！”

春雪梅如烟似雾的看我一眼：“陆公子过得很开心吗？”

“托姑娘的福，在下还算平安。”

春雪梅又道：“我听妹子说，陆公子在楚国发生了一些事情。”

我端起桌上为我准备好的香茗：“她还好吗？”

“不好，陆公子帮助外人欺负她，她心里又怎会好过”

我笑道：“看来今日雪梅姑娘是帮妹妹讨还公道来了。”

春雪梅道：“你们的事情，自然要有你们自己解决，我这个当姐姐的无权过问太多。”

“为何她一定要得到我和氏壁？”

“因为她想要用和氏壁救一个人！”

“谁？”

春雪梅并没有回答我的问题，轻声道：“听闻陆公子和灵姑浮大将军的女儿灵珑定亲了？”

我点了点头。

“恭喜公子！”春雪梅说完却叹了口气道：“可惜我那妹子又要伤心了。”

我心中一动，按照她的意思，春雪梅对我难道有个爱意？

春雪梅轻声道：“有件事我想提醒公子，和氏壁的事情，你最好不要卷入进去，秦国九公主赢怜绝不简单，和氏壁落在她手中未必是什么好事情。”

我心中暗道：“立场不同，其实你们和赢怜又有什么不同？都是想将和氏壁据为己有。”



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第六十四章 推心置腹（下）

第六十四章推心置腹（下）

“我和公子虽然接触不多，可是我能够感觉到公子并非常人，所以有句话我想要奉劝你。”

“雪梅姑娘请说！”

春雪梅道：“玲珑是灵姑浮大将军的女儿，灵姑浮当年以戈击阖闾，斩落阖闾脚趾，导致阖闾身亡，被吴王夫视为杀父仇人，而后引发旷日持久的吴越战争，越国因此而几乎亡国，越王勾践表面上厚葬灵姑浮，可是越国众臣之中许多人都将越国如今的境况归咎于灵姑浮大将军的身上。”

我冷笑道：“真正掀起战争的乃是大王，灵姑浮只不过是他手中的棋子而已。”

“可惜真正能看透这件事情的并没有多少人，公子娶了灵珑以后，势必将自己至于一个微妙的境地之中，日后如果想要在越国发展，只怕困难重重。”

我淡然笑道：“雪梅姑娘如何能够认定，我一定要在越国发展？”

春雪梅微笑道：“难道公子已经打算离开越国了？”

我平静道：“我的确考虑过，吴越之间早晚还会有一场战争，想要躲避战火，或许只有离开越国。”

春雪梅轻声叹道：“就算离开了越国，放眼天下又有哪里是真正安宁的地方？周朝天下日渐衰落，各国诸侯羽翼渐丰，天下百姓必将陷入战乱之中。“

看着春雪梅忧心忡忡的模样，我心中忽然生出一种怜惜感，凭直觉我感到，眼前的这位春雪梅一定是位不同寻常的女子，她之所以留在会稽，也是为了自己的某种理想在奋斗。

我低声道：”天下分久必合合久必分，想要结束乱世，将百姓与战火中解脱出来，唯一的方法就是统一，由一个强权的国家，将其余诸侯全部消灭，重新将江山一统！“

我的这番话岂是是屡经历史证明，最简单不过的道理，可是在春雪梅听来确实无比的震撼。她应该没有听到过如此先进的观点，美眸中流露出无比欣赏的光芒：“陆公子的设想虽然听起来不错，可是仔细一想，并不现在。”

我微笑道：“哪里不现实？”

春雪梅道：“放眼诸侯各国最强者当属秦、吴俩国，可是以他们的实力，想要将一统天下只怕还力有未逮。”

我心中暗笑，合纵连横，远交近攻的策略春雪梅自然不会听说，我若是和盘托出，只怕要将她下着了，微笑道：“我只是随便说说，雪梅姑娘不要当真。”

春雪梅满怀深意的看着我，仿佛想看透我的内心。

我岔开话题道：“你们俩个虽然都叫春雪梅，可是性情却差上许多。”

春雪梅温婉笑道：“我妹妹为人虽然机灵古怪，可是心中却是善良。你和她多此打过交道，对她应该有所了解。”

我点了点头：“在楚国之时，我听她说起过一些你们过去的事情，不知道那位好心收养你们的人是谁？”

春雪梅美眸掠过一丝惊奇，随即又微笑道：“那小丫头居然连这件事也透露给了你，看来你们的交情匪浅啊！”

想起在楚国春雪梅用樱唇将草药度入我口中的情景，内心不觉一暖，那小妮子对我或许真的产生了感情。

春雪梅道：“这是我们的秘密，我无法告诉陆公子，不过，我可以告诉你一件事，我那妹子的真正名字叫春雪菱，下次你见到她时便可以将我们分开了。”

我轻声道：“她此刻在哪里？”

“我不知道，如果你们有缘，终会有相见的一天……”

熊则岱对我今天的安排颇为满意，走下画舫的时候，双腿似乎都有些软了。搂着我的肩膀不住谢道：“多谢陆兄弟了。”

我呵呵笑道：“自家兄弟不必客气！”有些好奇的小声问道：“那霞玉芳红的滋味如何？”

熊则岱老脸一红，低声道：“酒喝得有些多了，我……”

看到他的这幅模样我顿时明白，搞不好他今日连腥味儿都没有尝到，心中不由的大乐，表面上却仍然装出佩服无比的样子：“熊大哥定然是金枪不倒威猛无铸！”

熊则岱讪讪笑了起来：“那是当然，那是当然！”他小声道：“下次如果陆兄弟有机会去白公城，我一定带你去百花楼，尝尝蛮族的山野风味。”

我哈哈大笑道：“好，一言为定！”

我和熊则岱分手之后，本想返回住处，却没有想到在西桥处遇到了一位故人，乃是孔老二的弟子，霍穆的门客秦冉。

通过几次事情，我和他已经成为很好的朋友，这次从楚国回来一直无缘相见，微笑道：“真是巧极了，我这俩日正要找你相聚，没想到能够在路上遇到你。”

秦冉老老实实的回答道：“陆兄弟，我这次是专门找你的！”

“秦兄有什么事情？”

秦冉指了指远处的天香居道：“太傅在那里等你！”

我微微一愣，瞿穆竟然专门来找我，这件事还从未发生过，以我们的关系，就算他找我也应该召我去他的府邸，在外面请我喝酒还是头一次。

自从上次他怂恿勾践想将我放逐，我对他的反感更是与日俱增，可是一位唐蒙的关系，我在表面上仍然对他恭敬有加。

来到瞿穆所在的房间，秦冉出门将房门关上。

站在窗前眺望远方景色的瞿穆缓缓转过身来，微笑道：“你很忙啊，我已经在这里等了你一个时辰。”

我恭敬道：“小龟参见姐夫！”

瞿穆笑着将铜壶移到火炉之上，邀请我在他对面坐下，看似漫不经心的说道：“今日你去了邀月阁？”

我心中暗骂，这混蛋八成让人盯我稍，表面上仍然笑嘻嘻道：“姐夫的消息真是灵通，我今日特地宴请楚国来得熊将军，当初在白公城的时候，我欠了他一个不小的人情。”

“哦，礼尚往来，原是应该的。”

铜壶中的美酒经过火炉的加热弥漫出一股浓烈的酒香，我主动端起铜壶，为瞿穆将酒樽添满：“姐夫今日找我来是为了什么事情？”

瞿穆道：“公子胜这次是来向大王示好，他对楚惠王掌权之事颇为不满，其中的关系极为敏感，你还是和他的人保持距离好一些。”

我恭谦道：“姐夫的教导小龟记下了。”

瞿穆端起铜樽并没有和我相碰，自己抿了一口道：“我并不赞同你和灵珑的婚事，灵姑浮虽然有赫赫战功，可是他早已死去，王朝内外很多臣子都将越国上次的劫难归结到灵姑浮的身上，你和灵珑定亲之后，以后的发展只怕会受到限制。”

我心中暗骂，这瞿穆阴险狡诈，不知又想出什么法子来害我。

瞿穆双目凝视我道：“我听说，鸟霍是死在自己人的剑下？”他终于将话题切入主题。

我内心一愣，难道瞿穆已经知道是我杀了鸟霍？转念一想，这件事又不太可能，毕竟知道我杀鸟霍的都是自己人，他突然说出这句话，真正的目的就是为了观察我的反应。

“我很平静道，我也听说鸟霍和鞠武之间相互串谋，俩人都是吴国的奸细！”瞿穆观察我的同时，我也在悄然观察着他的表情的变化。

瞿穆哈哈大笑起来，他端起酒杯第一次和我碰了一下：“此事我也听说了，不过现在鸟霍一死，无论是真是假都无从考证了。”果然够卑鄙。

我将杯中酒慢慢咽了，却听瞿穆又道：“你在楚国救你娘亲的时候，可曾见过一个人？”他停顿了一下方道：“北漠王姬穆！”

我摇了摇头道：“名字倒是听说过，可是人我却从来没有见过。怎么？姐夫和他是亲戚吗？你们的名字里都有一个穆字哎！”

瞿穆冷冷道：“天下间巧合的事情实在太多，名字相同的人成千上万，有什么稀奇？”他注视我的双目道：“小龟，你很聪明，可惜却始终搞不清自己应该所在的立场！”

“依姐夫来看，我应当站在什么立场上呢？”

“自然应该站在大王一边！”瞿穆的每一句话都透着虚伪。

我平静的摇了摇头道：“我并不这么认为，这世上，我只剩下姐姐一个亲人，无论是现在还是以后，我都将永远站在姐姐一边！”

瞿穆的瞳孔骤然收缩，以他的智慧不难听出我话语中的威胁含义，冷峻的脸上浮现出一丝僵硬的笑容：“或许你的立场是对的……”



w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第六十五章【淫神复苏】（上）

穆和我先后离开天香居的时候，已经是夜色苍茫，我回城外住处的念头，缓步来到兰桂坊外，却看到大堂内一片灯火通明，想不到因为我经营不善几乎要倒闭的兰桂坊，在王八方改成赌坊之后，生意居然蒸蒸日上，看来我果然不是经商的材料。

我正准备进去，看到两个熟悉的身影从里面走了出来，原来是戴开山和戴小楼兄弟，两人也没有想到我会在这个时候到来，有些慌张的来到我面前，戴开山红着老脸道：“公子，你怎么来了？”

戴小楼一双妙目向我看了看，脸儿宛如女孩子般羞涩的红了起来，低声道：“公子！”

我笑道：“怎么？你们兄弟俩过来赌钱？”

戴开山不好意思的摸了摸后脑勺道：“小楼因为在土城教授歌舞十分的出色，所以范大人给了他不少的赏钱，眼看就要是新年了，我们琢磨着出来乐和乐和，于是就来这里消遣了。”

“战果如何？”

戴开山得意笑道：“手风还算不错，赢了一些……”戴小楼拉了拉他的衣袖，戴开山似乎想起这赌坊有我的一半，他岂不是等于赚了我的银子，尴尬的闭上了嘴巴。

我笑道：“赌钱这个东西，还是少碰为妙，你今晚赢了银子，明日或许就会双倍的输回去，记住我的话！”

戴开山连连点头。

我转向戴小楼道：“土城那里歌舞教习的怎样了？”

戴小楼轻声道：“她们都十分的聪颖，按照目前的进程，估计再有一个月，我便可以离开了。”

我轻轻‘哦！’了一声，心中却没有感到太多的失落，此时方才发现西施的影子开始在我的心头逐渐淡去。

戴小楼又道：“最近又有几位美女被选入土城，其中有一位名叫移光的姑娘，十分聪颖，短短的时间内，已经成为舞技最为出众的一个！”

我愕然道：“移光？”

戴小楼点了点头道：“公子认识她？”

我摇了摇头道：“不认识！”心中奇怪到了极点，移光不是已经和越国太子与夷相恋，又怎会被送入土城之中？其中到底发生了什么事情？难道因为越王勾践知悉了她和与夷相恋的事情，鉴于身份悬殊的考虑，将她送入了土城？

戴小楼见我呆在那里，许久没有说话，小心翼翼道：“西施姑娘好得很！”

因为移光的事情，我的心境顿时烦乱起来，轻轻摆了摆手道：“她怎样与我有什么关系！”转身向远方走去。

戴小楼在我身后叫道：“公子，公子！”

我挥了挥手道：“有什么事情，以后再说吧。”

心情烦乱之中，不知不觉竟然走到灵珑的家门口，呆呆站在那里，此时方才回味过来，现在已经接近午夜，想来她一定睡了。

正准备离开的时候，大门却缓缓打开了，却是灵珑挑着一只灯笼，身披月白色披风，笑盈盈站在门外，轻声道：“这么晚了，你怎会来？”

我惊喜不已的走了过去，却被灵珑挡在门前，我不得不在门前止住脚步：“想你了，所以不知不觉便走到了这里。”

“骗人！”灵珑翘起两片可爱的樱唇，薄怒轻嗔惹人爱怜。

我大胆的凑了过去，在她俏脸上轻轻吻了一记。

灵珑含羞道：“你好大的胆子，也不怕被别人看到。”伸手握住我的手腕，将我轻轻拉入宅院之中，我帮助灵珑关好大门之后，附在她耳边小声道：“今晚我无家可归了，你愿不愿意收留我。”

灵珑红着脸儿向彩云的房间看了一眼，小声道：“留下可以，不过……你要保证一定要老老实实的。”

我喜不自胜的点了点头，搂着灵珑的纤腰和她回到房内。

灵珑将油灯点燃，我才看到桌上放着一件崭新的男子长袍，袖口还没有完工。灵珑道：“马上便是新年了，我给你做了件长袍，试试合不合身。”

心中涌起一阵暖流，被爱人关心的滋味竟然是如此的温馨幸福，在灵珑的帮助下，我穿上长袍，连连点头道：“不肥不瘦，好合身，我好喜欢！”

灵珑嫣然笑道：“你喜欢就好！”

原来她至今未眠是在为我赶制新衣，我心中一阵感动，握住她的双肩，轻轻将她拉入怀中，灵珑美眸微闭，静静偎依在我的怀中，柔声道：“我刚才正在想你，没想到你真的来了。”

我充满深情道：“我也在想.

▊

灵珑睁开美眸，敏锐的觉察到了什么，轻声道：“你是不是有心事？”

我轻轻点了点头道：“我已经决定，新年之后便前往霍国！”

灵珑并未流露出太多的惊奇，轻声道：“我早已猜到你最终会做出这样的决断。”

我搂着灵珑坐在地席之上，双臂环围住她的娇躯，让她躺在我的怀中：“你怎么猜到的？”

灵珑道：“伯母的死你不会忘，我有过和你相同的经历，能够想到你的感受，根据你所说的事情，报复姬穆最好的方法就是夺去他的王位，让他最大的愿望落空。”

我惊喜道：“你支持我？”

灵珑点了点头，柔声道：“就算没有遇到你，我也准备离开越国。”

“你恨勾践？”这句话压在我心头许久，今晚终于说了出来。

灵珑娇躯一颤，美眸看着我，慢慢涌出晶莹的泪光：“我恨他，如果不是他挑起这场战争，我的父亲就不会战死，如果不是他，越国就不会有这么多的家庭支零破碎，他才是一切悲剧的始作俑者。”

我捧起灵珑的俏脸，轻声道：“好老婆，无论你心中有怎样的痛苦，都向我说出来，我会保护你，我再也不会让你受到委屈。”

灵珑转身扑入我的怀中，粉拳在我肩头用力的捶打：“你这个坏蛋，为何要提起人家的伤心事，为何要让人家哭泣。”

我用力搂紧了灵珑：“因为我想证明，我是这世界上唯一能够让你伤心，让你哭泣的那个！”

灵珑抬起头，痴痴的看着我，小声道：“我曾经有过进入土城的想法，可是遇到你之后，我方才发现，这世上原来有对我如此重要的人。”

我缓缓凑了过去，吻住灵珑的樱唇，灵珑先是象征性的躲闪了一下，然后顺从的张开了檀口，任凭我的舌尖探入她温润的口中，纠缠着她不断躲闪逃避的丁香嫩舌。

她急促的呼吸，宛如催情的春风般灌入了我的鼻息中，我的手掌悄然探入她的长裙，抚摸在灵珑纤长柔腻的**之上。

灵珑双颊晕红，微微眯起的美眸之中流露出水盈盈的朦胧，柔荑抓住我在她**之上抚摸的大手，轻声道：“你若是不老实，我便把你赶出去！”

我知道灵珑为人矜持，在成婚以前定然不会接受我这个现代人的两性观念，柔声道：“让我摸两下，我绝不过份。”

灵珑的俏脸越发的红艳，终于松开了纤手：“就两下，不可以过份哦！”

我点了点头，抽出长裙中的大手，灵珑没想到我居然放过了她，有些诧异的咿了一声，我的双手大胆的落在灵珑充满弹性的双峰之上。

灵珑尖叫了一声，随即狠狠的在我肩头咬了一口：“你这混蛋！”

我坏笑着将她拥入怀中，和灵珑打闹着滚翻在地席之上，成功将她压在身下，热烈的亲吻着她的柔唇，灵珑的一双玉臂紧紧搂住我的身躯。

我们彼此深情对望着，许久我方才打破沉默，深情道：“我爱你！”

灵珑美眸之中柔情若水：“我也是……”

我知道，此时我若想得到灵珑，她肯定不会拒绝，可是我并不想在这个时候，滥用心爱人对我的信任，轻轻放开灵珑，让她偎依在我的怀中，就这样甜蜜的睡去。

天明的时候，彩云的声音在门外响起，我向灵珑望去，却见她不施粉黛的容颜，宛如海棠花般娇艳，伸出食指放在樱唇前向我做出了一个噤声的动作，轻声回应道：“彩云，你去帮我将草药给苏三伯送去。”

妮子巧妙的将彩云支开，有些惊慌的将我从地席上拉了起来：“快走，不要让彩云看到了。”

我呵呵笑道：“我们是夫妻啊，她看到又如何？”

“讨厌了，你快走嘛！”灵珑娇嗔道。

我微笑道：“走可以，除非你叫我一声好老公，然后在亲我一口。”

灵珑含羞咬了咬樱唇，终于鼓足勇气叫道：“好老公……”在我唇上蜻蜓点水般吻了一记，正想逃离之时，却被我捉住双臂，热情的给了她一个缠绵悱恻的长吻，这才站起身向门外走去，直到我走出门外，回头望去，灵珑仍然在痴痴望着我的身影……



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第六十五章【淫神复苏】（中）

到大街之上，却见人流熙熙攘攘，虽然还有几日才到已经有了节日的喜庆气氛。我在一旁的点心铺中买了几盒点心，打算带回去给谢晴她们尝尝，正准备付钱的时候，耳边却响起一个细小的声音道：“你好像过得很逍遥自在，乐不思蜀啊！”

我虎躯剧震，一时间呆在那里，妈的，这该死的春歌，他居然复苏了。

店铺老板有些奇怪的看着我：“公子，你没有事情吧？”

我尴尬的笑了笑，将铜钱放在他的手心，慌忙走出了店铺，来到无人之处，掏出怀中的色狼笔记，双目直愣愣的盯住它。

春歌的奸笑声又在我耳边回荡：“主人，今天是立春了，我一早就醒来了，听到你和灵珑姑娘柔情蜜意的说情话，没好意思打搅你。”

我暗叫侥幸，以后还不能随时将这本《色狼笔记》带在身上，否则自己岂不是一点**都没有了。

“你这个偷窥狂！”我低声骂道。

春歌微笑道：“主人，算起来我们已经来了大半年了，为何你仍然没有搞定西施？难道你当真不想回去了？”

我冷笑道：“闭上你的嘴巴，我的事情用不着你管。”

春歌道：“可是……”

“没有什么可是，从今天起，我要做我心中想做的事情，西施的问题，我暂时不会去考虑。”

春歌惊声道：“你该不是想在这个时代永远的生活下去吧？”

我没有回答他，唇角却泛起淡淡的笑意。

“你会后悔的！”

“不会！”

“难道你要改变这个时代？”

我平静的回答道：“其实从你将我带到这里开始，这个时代注定将被我改变！”

回到郊外的住处，谢晴和璎珞喜孜孜的迎了上来，谢晴道：“少爷，你昨晚去了哪里？”

我笑道：“小妮子越来越管我的闲事了。”

谢晴的俏脸红了红，将我手中的点心接了过去。

我有些疲倦的打了个哈欠道：“去为我准备热水，我想洗个澡！”

璎珞和谢晴同时应了一声，去房内准备。

我来到书房，本想将色狼笔记放下，可是考虑了一下，又重新拿起，回到房内谢晴两人已经将热水放好。

“我去给主人准备早餐！”璎珞转身出了房门，谢晴也想离去，却被我抓住纤手道：“难道你不伺候我吗？”

谢晴含羞道：“少爷过去都不让我做这些事情。”

我哈哈大笑，将手中用蓝布包裹的色狼笔记递给她道：“帮我收好了，千万不可以遗失，里面的东西也不可以随便翻看。”

谢晴看到我一脸郑重，轻轻点了点头道：“少爷放心。”

春歌那细小的声音抗议道：“主人，你不可以抛弃我！”

我懒洋洋打了个哈欠道：“你去吧，我要舒舒服服的洗个热水澡了。”

谢晴离去以后，我脱去衣袍，进入木桶之中，浸泡在温热的澡水之中，整个人感觉到无比的放松，竟然迷迷糊糊睡了过去。

朦胧中，听到开门之声，睁开双目，却是谢晴走了进来，澡水却早已冷了，不知不觉中我竟然睡了很久，我迷迷糊糊的站起身来。

谢晴的一双美眸落在我的下身之上，整个人又羞又怕，夸张的捂住樱唇，娇躯拧转了过去，连给我拿得替换衣服也全部掉在了地上，过了许久，方才声如蚊呐般说道：“我看到少爷许久没有……出来，还以为……你出了什么事情……”

我呵呵笑道：“算了我不怪你，关上门，把棉巾递给我。”

谢晴红着脸儿将房门掩上，垂着头一小步一小步的挪到我的身边。

看到她娇羞无限的模样，我心中更生出几分怜爱，故意逗弄她道：“你帮我擦！”

我的要求，谢晴自然不敢拒绝，纤手拿起棉巾小心的为我擦去身上的水渍，掌心柔腻的肌肤时而触及我的身体，让我从心底产生一股**，转过身来，却看到谢晴扭着俏脸，双手颤抖着在我的身上擦拭着。

我捉住她的一双柔荑，将谢晴柔软的娇躯拉入怀中，谢晴美眸之中充满了惊慌和羞涩：“少爷……”她应该能够充分感受到我身体的热度和潜在的变化，**有些不安的向后躲避。

我在她的俏脸上轻吻了一记：“莫要忘了，我娘将你和谢妮都给了我。”

谢晴含

“可是……可是……”她一时间想不起其他的理由，：“可是少夫人还未同意哩！”

我不禁莞尔，在这个时代纳妾要获得妻子的允许啊，不过谢晴说得很对，日后有机会要向灵珑说明，毕竟这是对她的尊重。

我放开了谢晴，让谢晴为我擦干了身体，帮我穿上衣袍，体内的**却仍然没有消褪，下身支起了一个高耸的小帐篷，虽然有衣袍的掩盖，仍然能够露出少许的迹象。

谢晴红着脸儿道：“少爷那里为何还要……鼓起来……”

我哈哈大笑，搂住她的纤腰，附在她耳边道：“如果你愿意帮我，他才会老实起来。”

谢晴虽然不通男女之事，可是看到我不怀好意的笑容，也明白了几分，慌忙向门外逃了出去，我笑得前仰后合。

门外传来革锋的声音：“什么事情让兄弟如此高兴？”

我慌忙整理了一下衣服，走出门外，却看到革锋和倪媛两人站在门外，乐呵呵道：“你们这么早就起来了？”

倪媛脸儿一红，显然误会了我的意思，小声道：“我们是刚刚在院落内遇到的。”

革锋尴尬道：“兄弟又胡思乱想什么。”

我笑道：“胡思乱想的是你们才对！大哥找我有什么事情？”

革锋道：“今日是立春，我们想要出门去走一走，不知兄弟有没有要事，所以过来问问。”

我摇了摇头道：“你们去吧，我回头带着她们去城内采购一些东西，顺便去姐姐那里看看。”

革锋和倪媛刚刚出门，几天没有谋面的李诺又登门拜访，我将李诺迎入书房之中，李诺开门见山问道：“公子考虑的怎样了？”

我邀请他在地席上坐下后，方才道：“我答应你，新年之后，我会和你一起返回霍国。”

李诺大喜过望，低声道：“公子绝不会为今日的决定感到后悔。”

我平静道：“既然决定了我就不会后悔，可是有件事我想问你，支持我登上王位的是司马裘镇还是霍国绝大多数的大臣。”

“公子是姬姓王族的事情暂时还不适合向外张扬，所以现在只有司马和少数大臣知道这件事。”

“他如何向霍国臣民证明我的身份？难道单凭那颗权印和我娘留下的生辰八字吗？”

李诺低声道：“实不相瞒，司马到现在为止并不知道这颗权印落在了你的手中。”

从他的话中我敏锐的捕捉到其中的疑点，冷冷道：“也就是说，我和姬穆的关系，司马裘镇根本无法确定，他想要做的只是利用我对付姬穆，摆脱眼前的危机。”

李诺显然一怔，他似乎并没有想到我会如此清晰的剖析出整件事情的关键所在，沉默许久之后方才道：“这件事对公子似乎并无害处！”

我冷笑道：“或许眼前并无害处，可是等到裘镇利用我粉碎姬穆的阴谋，稳定霍国的局势之后，我就会成为霍国可有可无的一个棋子，十有**将会沦落到被放弃的命运。”

“公子以为这件事会发生吗？”

我凝视李诺的双目，缓缓点了点头，李诺的脸上却浮现出一丝会心的笑意：“公子的眼光让在下深感佩服。”他停顿了一下又道：“我倒有一个建议！”

我微笑道：“在你说出这个建议之前，我想先问李兄一件事。”

“公子请讲！”

“李兄的立场究竟站在哪一边？”

李诺错愕的看着我，我的目光中流露出无比的期待，像李诺这种人才，不可多得，却不知他为何会甘心留在一个小国的司马家中当门客。

李诺诚实答道：“我不知道自己应该站在哪一边，正是因为这一点，我方才将权印之事隐匿不报，正如公子所说，司马也有他的目的，无论公子是否真的和姬穆有那层关系，司马大人一样会扶你上位。”

“因为他缺的并不是一位真正的君主，而是一个可以利用的棋子。”

李诺缓缓点了点头：“公子能够看清整件事的玄机，依然做出了前往霍国的决定，看来公子有自己的一番打算。如此年轻，能有这样的头脑，放眼天下，已经不多见了。”

我微笑道：“李兄看我，是不是一个很好的主人呢？”



www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第六十五章【淫神复苏】（下）

或许公子会是一位不错的君主，我现在还不知道你是很好的主人。”

我平静道：“人生很多的时候如同一场赌博，不去尝试永远不会知道最终的赢家是谁！”

李诺双目中流露出激动的光芒，他低声道：“我从不赌博，可是我一直都很相信自己的眼光。”

我们相视而笑。

“现在可以让我听听你的建议吗？”

李诺点了点头道：“权印之事只有你知我知，如果我们不说，司马绝不会知道。无论有没有这颗权印，司马都会扶植公子上位。”

我微笑道：“这颗权印对我究竟有什么用处？”

李诺低声道：“不到关键之时，权印不可以拿出，这次与我同来的共有七人，司马裘镇为人机警，疑心极重，我找到公子之事，无法对他隐瞒，不过他并不清楚公子已经决定回霍国称王，对你而言这是最有利的条件。”

“李兄认为我何时才是我返回霍国的绝佳时机？”

“司马给我的期限是三个月，三个月内如果我无法说服公子，便采用非常手段。”

我皱起眉头：“你口中的非常手段是不是将我除去？”

“公子明鉴，这段时间对公子日后的发展来说蔚为重要。”李诺停顿了一下，起身走了两步：“当今周室衰微，天下诸侯并起，周天子已经成为名副其实的傀儡，天下诸侯早已不将他放在眼里，可是公子不要忘了，他毕竟是名义上的天子，分封诸侯的大权仍然把握在他的手中。”

我已然明白了李诺的意思，想要名正言顺的成为霍国的君主，首先就要获得周天子的首肯，虽然他的任命只是流于形式，可是这却是我把握主动权的最好机会。

李诺道：“所以公子前往霍国之前，应当先去洛邑面见天子，利用权印取得他的信任，让他出面封你为王。”

我欣赏的看着李诺，我果然没有看错，此人绝非寻常之辈，如果能够得到他的信任和支持，对我日后的发展大有帮助，我低声道：“我该怎样取得周天子的信任呢？”

李诺道：“周天子沉迷于声色犬马，平日在王宫之中深居简出，他最钟爱的是茹姬，而茹姬最喜欢的就是珍珠，公子只要在茹姬的身上多下些功夫，想获取周天子的信任应该不是什么难事。”

我微笑道：“多谢李兄指点！”

李诺道：“此事宜早不宜迟，倘若被姬穆占了先机，公子以后的道路将会变得异常艰难。”

“姬穆会不会前往洛邑谋求周天子封王？”

李诺微笑道：“他不会，对他而言最为重要的乃是获取国内臣民支持，就算周天子同意封王，霍国的臣民也不会轻易接受，更何况周天子对姬穆深恶痛绝，当初姬穆杀害大哥，试图称王之时，周朝使臣恰巧在霍国的国都漠郡，出面斥责姬穆之时，也被姬穆一剑杀死，连同他的随从一共十二人全都死在姬穆的手中，试问周天子怎会忘记旧恨，以德报怨呢？”

我轻轻点了点头道：“这样一说，我还拥有不少的胜算。”

“只要公子处理得当，简直是胜券在握！”

我和李诺相视大笑，他小心的将权印取出，恭敬送到我的双手之中：“公子，凭借权印，你应该可以取信于周天子。”

我缓缓点了点头道：“李兄，有什么打算？”

“我在会稽再呆上一段时间，然后返回霍国，公子打算何时出发？”

我深深吸了一口气，眯起双目道：“我准备一下，十天之内我会出发。”

“新年之后？”

我点了点头：“我要留在会稽好好的度过这个新年！”

李诺离开以后，我带着谢晴、谢妮、璎珞三人前往会稽城内，购置一些新年必须的物品，因为李诺刚才的那番话，我对街道两旁的珠宝商铺格外注意，谢晴姐妹去购置年货的时候，我带着璎珞走入了会稽最大的珠宝商铺‘聚宝斋’。

聚宝斋不但是会稽最大，在整个越国也是最大的一间。我带着璎珞昂首阔步的走了进去，那老板看到我如此的气派，慌忙上来迎接，恭敬道：“公子想要些什么？”

我傲然道：“把你店铺中最好的珍珠给我看看！”

那老板陪着笑脸将我引到柜台前，让手下取出六个大小不等的木盒，逐一打开，

中的珍珠都有葡萄般大笑，色泽温润，质地细腻，我之道本来就不通，不过装腔作势总会一些，淡然笑道：“这也叫最好的珍珠？我家里随便都可以找出一箩筐！”

那老板虽然知道我是在吹牛，仍然陪着笑脸道：“公子看来是位行家，我店中的确有上好的珍珠，不过价钱方面要贵一些。”

我冷笑道：“金子我有的是，不过你要拿出真正的宝贝才行！”

那老板这才转身走入内宅，过了一会儿，在两名仆从的保护下端出一个木盒，小心的在我面前展开，却见木盒之中黄色锦缎映衬之下，一颗足有乒乓球大小的珍珠静静躺在那里，圆润细腻，通体散发出淡淡的光晕，我就算不识货，也能够看出这颗珍珠的确是极品。鼻息中轻轻哼了一声：“多少黄金？”

那老板谨慎的伸出一根手指：“一万两黄金！”

我哈哈大笑：“你果然舍得开口，我出八千两！”

那老板摇了摇头道：“少一两我都不会卖给你！”想不到这家伙还十分的倔强。

我懒得跟他啰嗦，日后我成为霍国的君主后，黄金自然会有无数，点了点头道：“就依你，一万两黄金，回头你带着珍珠跟我去兰桂坊拿金子！”

那老板笑逐颜开，正要答应的时候，却听到一个冷冷的声音道：“莫说是一万两，就算一百万两，我也不会卖给你！”

我循声愕然望去，却见一位虬须黑面的中年男子愤然走了过来，正是定海商人狸苛，不是冤家不聚头，没想到我们居然在这里再度相逢，想起上次他被春雪梅和端木赐联手骗走如意珠之事，我不禁笑了起来：“我当是谁？原来是狸老板！”

狸苛一双眼睛狠狠盯住我，怒吼道：“陆小龟，我这颗珍珠便是扔到大海里喂乌龟，也不会卖给你！”

璎珞听到他出言不逊，开口便是侮辱我的话，不由得怒道：“你是生意人，不卖便不卖，为何要出口伤人！”

狸苛冷笑道：“原来带了帮手来了！怪不得如此嚣张！”

我知道他仍然记恨着上次的事情，握住璎珞的臂膀道：“我们走，不和疯狗一般见识。”

狸苛身后又道：“听闻你最近春风得意，假如真的想买这颗珍珠，把你身边的蛮族小妞让给我睡上几天，我或许会改变念头。”

“你！”璎珞又羞又急，俏脸涨得绯红，我冷笑着转过身去，猝然发动攻势，转瞬之间已经来到狸苛的面前，扬起右手，狠狠给了他一个响亮的耳光，狸苛被我这一掌打得整个人原地转了一圈，脸颊上顿时肿起了五个高高的指印，一缕鲜血沿着他的唇角流了出来，他歇斯底里的大叫道：“来人，给我打他……”话未说完，璎珞的粉拳又落在他的右眼之上，她羞愤之中力气竟然大了许多，打得狸苛向后一个踉跄，一屁股坐在地上。

从内堂冲出了六名精壮的汉子，聚宝斋这种地方，自然需要很多的好手来维护治安。我冷笑道：“怎么？想倚多为胜吗？”身躯全速向六人之间冲去，不等其中那人举起棍棒，一把抓住棍梢，将青铜棍夺了过来，我此时的身手早已不是这些平庸之辈能够抵挡，棍影起落，店铺内响起一阵阵惨呼哀嚎之声。

狸苛看到势头不妙，爬起来想要向内堂逃去，被我一棍实实在在的砸在身后，将他打得扑倒在地上。

我一脚踏在他的后心之上，冷笑道：“知不知道你这叫什么？敬酒不吃吃罚酒，那颗珍珠我不要了，不过我敢保证，从今日起，无人敢光顾你聚宝斋的生意。”

那名聚宝斋的老板叫苦不迭道：“公子……这间店铺是我的！”

此时门外冲入了十多名汉子，聚宝斋的老板顿时又硬气了起来，大声道：“就是他们两个闹事！”

我转身望去，为首一人竟然是晏子封。

晏子封显然也没有想到在聚宝斋闹事的竟然是我，有些尴尬的笑了笑，来到店铺老板面前，狠狠给了他一个耳光，那老板被打得晕头转向，懵头懵脑的看着晏子封。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第六十六章【临别惜惜】（上）

子封指着那老板的鼻子骂道：“你当真是白长了一双位是兰桂坊的陆少爷，难道你也不认识？”

那老板捂着面颊，充满敬畏的看着我：“陆……少爷……”

晏子封来到我的身边，恭敬道：“陆公子，要不要我帮你处理这件事。”此时狸苛从地上艰难爬了起来，趁着我们不留意悄然溜走。

我打了狸苛他们一顿，心中的火气也消了大半，低声道：“算了，我懒得和这帮势利小人一般见识。”带着璎珞向门外走去。

晏子封一直追出门外：“陆公子！”他的语气异常的恭敬。

因为王八方的事情，我对这个口蜜腹剑的家伙有些反感，淡然道：“晏兄有什么事情。”

晏子封向周围看了看，低声道：“陆少爷，你不认识狸苛？”

“和他打过一次交道！”

这晏子封显然是揣着明白装糊涂，上次还是他通知我狸苛想要对端木赐不利的事情。晏子封叹了口气道：“依我看，这件事不如就此作罢，狸苛和越国的很多王公贵族都有交情，公子何必招惹这不必要的麻烦。”

我余怒未消道：“这混蛋实在太过嚣张！”

晏子封笑了起来：“公子还在惦记着他的珍珠吗？狸苛虽然不是什么好东西，不过他手头的珍珠却大都是上等的货色，聚宝斋是他最常光顾的地方。”

“聚宝斋不是他的店铺？”

晏子封点了点头：“聚宝斋的老板是朱成，也就是刚刚被我打耳光的那个，他和狸苛只是生意来往，公子如果当真看上了那颗珠子，还是从朱成的身上下手最为妥当。”

“晏兄能否帮我做成这件事？”我知道晏子封向来诡计多端，干脆将这件事交给了他。

晏子封笑道：“能为公子做事是我的荣幸，公子放心，那朱成素来胆小，我给他施加点压力，一定能够让他乖乖交出珍珠。”

“狸苛会愿意吗？”

晏子封道：“狸苛虽然对公子心存芥蒂，可是他毕竟是个生意人，和公子作对也没有什么好处，等他冷静下来，我找人劝劝他。”

我淡然笑道：“看来晏兄和狸苛还是有些交情。”

晏子封这才意识到自己说漏了嘴，尴尬笑道：“有朋友和他认识！”

我对晏子封和狸苛的关系并没有任何的兴趣，我所关心的只是那颗珍珠，低声向晏子封道：“你帮我做好这件事，日后我定然不会忘了你。”

晏子封恭敬的点了点头，我拍了拍他的肩膀，自己也感到有些好笑，不知不觉中，我的心理竟然也发生了些许的变化，或许是因为我即将成为霍国的王者，面对晏子封居然不自主有了些居高临下的感觉。

我带着璎珞和谢晴姐妹会和，她们两人已经帮我买好送给唐蒙的礼物，我直接让车夫驾着马车来到唐蒙的府上，将礼物送了进去，没想到唐蒙竟然不在府内，问过之后在知道，唐蒙跟随瞿穆一起去友人家赴宴了。

看来上次瞿穆害我的事情并没有在他们夫妻之间引起风波，欣慰之余，我内心中又感到些许失落，我发现自己对唐蒙越来越割舍不下，如果说越国还有让我牵挂的人，唐蒙一定是第一个。

直到现在我都没有将自己的计划透露给唐蒙，最重要的原因是因为瞿穆，我并不了解唐蒙和瞿穆之间的感情，如果这件事让瞿穆觉察到迹象，只怕会对我不利。

谢晴看出我的失落，轻声道：“不如我们在这里等等。”

我摇了摇头道：“算了，我们还是回去吧，还有很多事情要做呢！”

正在此时，秦冉从门外进来，看到我们，他惊喜的迎了上来：“陆公子，你怎么这时候来了？”

我笑道：“到这里来还需要选时间吗？”

秦冉为人厚道，慌忙摇了摇头道：“我不是这个意思，太傅和夫人出去做客了，可能晚上才会回还。”

我点了点头道：“秦兄，我给姐姐、姐夫送了点年货过来，回头你帮我转交给他们。”

“好的！”

我并不想多作逗留，向秦冉告辞离去，秦冉却主动提出相送，送我走出大门，小声道：“陆兄，我有两句话想

下说。”

我和他走到前方的大树下，秦冉道：“太傅大人好像对你有些误会，陆兄为何不寻找机会向他解释一下？”

我微笑道：“我们之间并没有什么矛盾，秦兄是不是太敏感了？”

秦冉叹了口气道：“我虽然为人愚鲁，可是在太傅身边已经呆了不少的时间，太傅的心思我多少也能够揣摩到一些。”

“姐夫大概是因为我的婚事而感到不满吧！”

“太傅是为了你日后的发展着想。”

我拍了拍秦冉的肩膀道：“秦兄，为了日后的发展难道就要舍弃自身的感情吗？那样活着还有什么意思，再者说，我姐夫为了谁的发展还很难说！”

“陆兄……”我摆了摆手，示意他不要再说下去，转身向马车走去，来到车前，转身向秦冉道：“秦兄的师尊现在仍然在鲁国吗？”

秦冉不明白我为何会突然有此一问，愕然点了点头。

我走上马车，坐在璎珞和谢晴之间，惬意的闭上双目，这次如果有机会，一定要去鲁国看看，亲眼见见那位历史上光芒万丈的孔圣人。

转眼之间已经是除夕，我亲自将灵珑主仆从城内接到我郊外的府邸，整个庄园内悬红挂彩显得异常热闹，在我的邀请下考烈、戴开山兄弟全都来到了我的府上。

灵珑一下马车便受到府上众人的欢迎，在大家的眼中，俨然已经将她当成女主人对待。灵珑做事十分的得体，给在场的每一人派发了红包，彰显出大家闺秀的气度。

考烈来到我身边：“少爷，晏子封刚才亲自送来了礼盒。”

我点了点头随着考烈走入书房，打开晏子封送来的礼盒，看到其中果然放着我想要的那颗珍珠，唇角流露出满意的笑容，晏子封倒是有些手段。

我向考烈道：“你马上去告诉晏子封，这两天有空去兰桂坊支取一万五千两黄金，一万两给聚宝斋送去，五千两是给他和弟兄们的。”

考烈点了点头：“我这就去办。”

此时门外传来一阵喧嚣之声，我微微一怔，这个时候又有什么客人来了？走出门外却看到唐蒙笑盈盈站在府邸大门处：“小龟，欢迎我这个不速之客吗？”

我重重点了点头，激动的迎了上去：“姐姐，你来了最好不过。”

唐蒙轻声叹了口气道：“除了你这里，我也没有其他地方好去。”

我内心中一阵黯然，瞿穆虽然娶了唐蒙，可是和她相处的时间却是少之又少，尤其是在这种合家团圆的时候，他又回去陪伴他的老婆儿子，早已将唐蒙忘了个一干二净，想起自己即将离开会稽，唐蒙日后岂不是更加的孤单。

唐蒙微笑着向灵珑走了过去，捉住灵珑的柔荑，娇笑道：“哇，原来女主人已经到了，今晚你们一定要把婚期给我定下来。”

众人齐声大笑，灵珑俏脸羞得通红，美眸求助似的看着我。

我笑着为她解围道：“这件事回头再议！”

唐蒙瞪了我一眼道：“什么回头再议，我已经找人选了良辰吉日，再过两个月，我便为你们操办婚事，一定要成为会稽，不，越国最为风光的婚礼！”

我和灵珑的目光中同时掠过一丝歉疚，唐蒙并不知道我们即将离开的事情，等到她得悉真相的时候，不知要面临多大的打击。

酒宴已经准备好，我邀请大家入席，唐蒙坐在首位，我和灵珑坐在她的两旁，唐蒙一手握住我的大手，一手握住灵珑的柔荑，在桌下将我们的手叠合在一起，充满欣慰道：“小龟总算长大了，以后灵珑一定要帮我好好管教这个顽劣的弟弟。”

看着沉浸在幸福中的唐蒙，我内心中感到一阵隐痛，我忽然发现自己不应该再继续向她隐瞒下去，面对一个如此疼爱自己的姐姐，我怎能忍心去伤害她？可是即将面临的远离，必然会是对她内心的伤害，我又该如何说出这件事，又该如何抚慰她的芳心……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第六十六章【临别惜惜】（中）

宴的气氛欢乐而祥和，然而我在笑容之下，内心却宛起伏着，晚宴过后不久，唐蒙便要返回城内，我亲自将她送出门外，来到小桥之时，唐蒙轻声笑道：“小龟，还记得中秋之时，你背我的情景吗？”

我点了点头。

唐蒙道：“想不到这半年中竟然发生了这么多的变化。”

她的话勾起了我对陆颐虹的回忆，心中不禁一阵恻然。缓缓抬起头，看到清朗的夜空之中，一弯明月高悬，水银般的光华静静倾泻在大地之上，周围的景物宛如笼罩上一层神秘的薄纱。

“陪我去河边走走！”记得上次唐蒙也是对我这样说的。

我陪着唐蒙沿着河滩慢慢走着，月光拉长了我们的身影，恍惚之中，我和她仿佛来到了一个远离尘世的地方，虽然已经立春，夜风仍然有些清冷，一阵凉风吹过，唐蒙禁不住打了一个喷嚏。

我慌忙除下自己的长袍为唐蒙披在肩头。

唐蒙温婉笑道：“小龟，你是不是有心事？”

我没有说话，唐蒙道：“是不是因为你姐夫针对你的事情？”

我摇了摇头：“他对你好吗？”

唐蒙犹豫了一下，方才缓缓点了点头，美眸中的那丝凄凉却被我准确的捕捉住。

唐蒙在小河边驻足，目光落在远方的庄园：“看着你已经长大，我真的好开心……”

我唇角的肌肉抽动了一下，终于鼓足勇气低声道：“姐姐，我要离开会稽！”

唐蒙曼妙的背影明显的颤抖了一下，却始终没有转过身来：“你要去诸？”

“不！我要离开越国！”

我和唐蒙陷入长时间的沉默之中。

“为什么？”

“因为我要为娘复仇，我要让杀害她的凶手付出惨痛的代价！”

唐蒙霍然转过身来，一双美眸中荡漾着让人心碎的泪水：“为什么一定要离开？难道你忘记了这里还有你的姐姐……还有我……”两行晶莹的泪水顺着她皎洁的面容缓缓滑落，她的娇躯在夜风中颤抖着，宛如一朵在寒风中颤抖的山茶花。

我的内心宛如被无数刀锋刺中，大步走上前去，猛然将唐蒙拥入自己的怀中，唐蒙的螓首埋在我肩头，无声啜泣着，不多时泪水便已经将我肩头的衣服沾湿：“这世上……我只有你一个亲人……”

我紧紧拥抱着唐蒙的娇躯，唐蒙似乎感觉到了什么，抬起头，凄迷的泪眼看着我，我大胆的垂下头去，用力吻住唐蒙的樱唇，唐蒙整个人宛如被闪电击中，猛然颤抖了一下，竭力想要挣脱开我的怀抱，却被我全力的抱住，我的吻疯狂的落在她的额头，她的俏脸，她的玉颈，最终落在她的樱唇之上。

唐蒙的目光几许惊恐几许羞涩，她无声的回避着我，却终于无可回避，樱唇与我叠合在一起，丁香般的柔嫩舌尖被我捉住，鼻息中发出让我意乱情迷的低声呻吟‘喔……’，就在我沉醉在对她的深吻之时，唐蒙却突然挣脱开我的怀抱，反手给了我一个重重的耳光，我整个人被她打得懵在那里。

却见唐蒙的热泪簌簌而落，她一字一句道：“不要忘了，我是你的姐姐！”

“对不起……”我的目光再不敢与唐蒙对视。

唐蒙掏出丝帕擦干脸上的泪痕，她的娇躯下意识的挺直，轻声道：“夜深了，我要回去！”

“我送你！”

“不用，我最害怕的就是送别的情景。”

唐蒙向前走了两步，却又回过身来，脱下我的长袍，塞入我的双手之中，眼圈儿却已经红了：“无论你何时走，都不要告诉我，无论你去哪里，都不要向我说……因为……”她猛然转身向远方车马跑去，跑到中途却突然失足跌倒在河滩之上。

“姐姐！”我大声吼叫着，发疯般向她追去。

唐蒙艰难的站起身来，向我做出一个拒绝的手势，一瘸一拐艰难的向马车走去。

热泪沿着我的面颊缓缓滑落，我甚至不敢再看唐蒙的背影，扬起头，冷的月光将我眼中的热泪映照得格外璀璨。

灵珑从我的神情便已经觉察到我此刻低落的心情，主动握住我的大手，和我来到院中的石桌前坐下，柔声道：“你终于还

姐说了？”

我点了点头：“或许她今生今世都不会见我了……”

灵珑微感错愕，随即搂住我的右臂，娇躯*在我的肩头：“不会，我能够看出姐姐对你的感情。”

我生硬的笑了笑，将灵珑的娇躯揽入怀中，低声道：“明日我便和考烈出发，先行前往洛邑拜见周天子！”

灵珑愕然道：“你自己去？”

我缓缓点了点头道：“我跟革锋大哥商量过，由他护送你们随后启程，我们在洛邑会和。”

灵珑依依不舍道：“不，我要和你一起！”

我笑着捏了捏她的俏脸：“到了洛邑，你就可以见到我。现在敌人的目标是我，我如果和你们一起离开，反而更容易被敌人追寻到踪迹，分开走，目标小，相对来说更安全一些。”

灵珑虽然舍不得我，可是她也明白应该以大局为重，轻轻点了点头道：“你放心，我懂得照顾自己。”

我又道：“如果有时间，你去姐姐那里和她说说话儿……”

“嗯！”

翌日清晨，我和考烈早早的起来，谢晴姐妹早已将行装为我们准备好，我今日便前往洛邑的事情只有灵珑和革锋知道，对其他人我只是说要前往诸暨将陆颐虹的骨骸迁回会稽。

我没有让任何人送出门外，和考烈来到门前，正准备上马之时，却看到一位身穿湖绿色衣衫的少女轻盈走过了小桥，向我们这边走了过来，竟然是我的师父越女剑青青。

我将骏马的缰绳扔给了考烈，笑着迎了上去：“美人儿师父大驾光临，徒儿不及远迎，还望恕罪！”

青青素来冷淡的俏脸之上居然也有了一丝笑意，轻声叱道：“我早晚都要将你逐出师门，身为徒弟居然不去给我拜年，还懂不懂得尊师重道。”

“我正要过去给你拜年！”我的谎话张口就来。

青青向考烈那边看了看，冷冷道：“陆小龟，你果然没有一句实话，只怕你是要出远门吧？”

我嘿嘿笑道：“还是美人儿师父厉害！”

“既然我已经来了，你也省得跑路了，就在这里给我磕头吧！”青青将了我一军，假如只有我们两人在场，就算磕上几个响头也无妨，可是毕竟在众目睽睽之下，我不禁有些为难。

青青佯怒道：“难道你当真想让我将你逐出师门？”

此时身后传来灵珑惊喜的声音：“青青姐姐！”

青青笑靥如花，向灵珑迎了过去：“珑儿妹子，如果不是听彩云说，我还找不到你了！”

我趁机解围，不过我还真不知道她们两个竟然认识，青青狠狠瞪了我一眼，向灵珑道：“妹子，我真是不明白，你竟然选中了这个油嘴滑舌，奸诈狡猾的家伙。”

灵珑红着俏脸向我瞄了一眼，我笑道：“你们聊，我走了！”向考烈做了个手势，趁机开溜，目光最后向灵珑看了一眼，彼此纠缠的眼神都流露出无限的留恋。

我带着考烈一路向北，考烈此时方才诧异道：“少爷，咱们不是去诸吗？”

我摇了摇头道：“这一次，我们要前往洛邑！”

考烈笑道：“少爷隐藏的好深，虽然我知道要出远门，可是并不知道要走这么远！”

“怎么？你不舍得离开越国吗？”

考烈大声道：“少爷还记得对我说过的话吗？好男儿志在四方！少爷去哪里，我考烈便去哪里！”

稽城北十里有一长亭，名为别离，是亲朋送别之处，如果在平日，前来这里送别的人络绎不绝，可是今天是新年第一天，按照习俗，很少有人出门，别离亭也显得异常冷清。

我们抵达这里的时候，眼前只有一辆马车孤零零的停在别离亭前。

考烈笑道：“少爷，临出门的时候好像忘了算日子了，今天并不适合出门！”

我淡淡笑了笑，可随即我的笑容便凝结在脸上，因为我看到，那车帘缓缓掀起，车中人露出一张充满幽怨的俏脸，正是让我割舍不下的唐蒙！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第六十六章【临别惜惜】（下）

翻身下马，来到唐蒙车前，深情叫道：“姐姐！”

唐蒙表情漠然的点了点头，轻声道：“你上来，我有两句话想要对你说。”

我来到车厢内，唐蒙将车帘放下，车厢内黯淡的光线下她的表情变得越发神秘不可捉摸。我以为她还在因为昨晚我亲吻她的事情生气，小声道：“对不起……”

唐蒙的纤手捂住我的嘴唇，娇躯却慢慢*入我的怀中，我整个人僵直在那里，鼻息间嗅到唐蒙淡淡的发香，脑海中却是一片空白。

“什么都不要说，我全都明白……”唐蒙如烟似雾的美眸望着我，樱唇微微启闭，对我来说却是一种无法抵挡的诱惑，我缓缓垂下头去，中途停顿了一下，却看到唐蒙一双美眸缓缓闭上，黑长蜷曲的睫毛不断颤抖着，两抹红晕出现在她的俏脸之上，我吻住她的樱唇，唐蒙一双玉臂全力环围住我的身躯，娇嫩的香舌和我疯狂纠缠在一起。

我的大手探入她的长裙，深情抚摸着唐蒙细腻娇嫩的肌肤：“姐姐，跟我一起离开这里！”

唐蒙摇了摇头，轻轻推开我的身体，整理了一下散乱的发髻，轻声道：“娘是被谁害死的？”

“姬穆！”

唐蒙握住我的大手，双眸宛如黎明的晨星般闪烁：“小龟，我是你的姐姐，无论任何时候，我都将是你的姐姐，身为女人，我无法为娘报仇，我更不愿成为你前进道路上的牵绊！”她温柔的帮我整理好衣袍，柔声道：“上天既然已经将我的命运和瞿穆联系在一起，我便只有继续走下去。”

我默默看着她，心头千言万语却不知如何开口。

唐蒙轻声道：“小龟，你很聪明，娘的死让你在短时间内成熟了许多，然而世事艰险，周围的人和事情远非你看上去那么简单，以后没有姐姐在你身边照顾你，你自己一定要多加小心。”

我的双目湿润了。

唐蒙将身边的一个蓝布包裹递给我道：“里面有姐姐给你准备的一些东西，无论你打算前往哪里，永远不要忘了，在越国还有我这样一个姐姐，我便心满意足了。”

“姐姐，我不会忘！”

唐蒙泪眼含笑，轻轻点了点头，她捧起我的面庞，樱唇轻轻印在我的嘴唇之上，如此轻柔，却又如此深情，我闭上眼睛，静静体味着她给我温馨和深爱，热泪却禁不住在我的脸上纵横驰骋。

我和考烈跨上骏马，纵马向西北方向全速奔驰而去，过了许久，我方才回身望去，却见淡青色的晨曦之中，唐蒙的马车仍然寂寥的停在长亭前，这一情景长久的定格在我的脑海之中，挥抹不去，难以忘怀。

我们预先设定的路线是从越国出发，渡过长江取道蔡国、韩国，一路向西北行进，前往大周的都城洛邑，也就是后来的洛阳。周朝最初的首都实在镐京，后来因为镐京一度被塞外的犬戎攻陷，不得不东迁到相对安全的地方，从迁都以后，周朝便逐步衰落了下去，一步步发展到现在诸侯称霸的局面。

现在的周天子早已成为一个象征性的傀儡，列国诸侯早已不将他放在眼中。现任的周朝天子名叫姬匄，乍一听有些像乞丐，如此身份却起了一个这样晦气的名字，正符合这家伙庸碌无能的身份，说起来他的天子之位也是捡来的。本来他的老爹周景王最喜欢的儿子是子朝，可是按照长子即位的规矩，王位终究还是给了他的大儿子猛，也就是后来的周悼王，子朝设计杀死了他的大哥，自立为王，却可惜刚刚做了四年天子，便被实力强大的晋国率领列国诸侯赶下了台，拥立毫无长处的姬匄为王，就是现在周天子，日后的周敬王。

我和考烈谈论到周天子姬匄，我笑道：“一国天子竟然以匄为名，难道他心中不忌讳吗？单单是其中的这个亡字，听起来便不吉利。”

考烈微笑道：“周室衰微，八成也是这名字的缘故。”

我感叹道：“周室坐了这么久的天下，却慢慢毁在这了这帮不肖子孙的手中。”抬头向西方望去，却见天空中的那轮夕阳渐渐坠落，映照的远处宽阔的河面宛如一条镶金的长带，河边景物都蒙上一层瑰丽的光华。

考烈大声道：“少爷，那条河就是淮水

淮水之后，我们不久便可以抵达蔡国的都城上蔡。▋

我笑道：“蔡国只是一个小国，他们的都城只怕比会稽还要小上许多吧。”

考烈道：“我也从未去过，不过听说蔡国的小吃颇为闻名，有机会倒想尝试一下。”

我看了看天色：“看来今晚无法渡河了，不如我们就在前方那片树林休息。”

考烈点了点头，我们催马来到树林时，天色已经黯淡下来。

我负责点燃篝火，考烈去江边打水，回来的时候已经多了两只水鸟，他箭法超群，捕猎水鸟对他来说是轻而易举的事情。

我们围坐在篝火边，考烈将水鸟串起来放在火上炙烤，不多时已经弥散出诱人的香气，我拿出盛酒的皮囊，和考烈边吃边聊，考烈盘算道：“以我们现在的行程，再有半个月应该能够抵达洛邑了。”

我悠然神往道：“听说洛邑现今仍然是天下最大的都城，不知道该是一种怎样繁华的景象？”

考烈抹了抹嘴唇道：“我也听别人说过，据说洛邑遍地都是黄金，处处都是美女，不知道是不是真的？”

我哈哈笑道：“假如洛邑当真是那个样子，只怕列国诸侯早就忙不迭的打了进去，哪里还能轮得到姬匄享福？”

“那倒也是，不过……少爷，我们在会稽呆的好好的，大老远的跑到洛邑去干什么？”

我微笑道：“地方越大，机会越大，会稽已经不适合我继续发展下去，我打算在洛邑寻找一个合适的住处，举家迁往这里。”

考烈这才知道我已经决定迁离越国，微微一怔：“少爷再也不打算回去了吗？”

我摇了摇头：“短时间内，或许不会返回越国，不过，我姐姐还在那里，终有一日我会回去。”

考烈激动道：“我知道少爷胸怀大志，将来必然会成就一番英雄霸业！”

我呵呵笑了一声，将手中的鸟骨，扔在地上，伸了个懒腰道：“我们还是早些休息吧，明天还要赶路。”

考烈起身道：“我去周围看看情况！”

此时树林之中忽然惊起一群山鸟，我和考烈惊奇的对望了一眼，却见林外一群衣衫褴褛的汉子向我们所在的位置包围而来，粗略的估计对方大概有三十人左右，一个个手持武器。

考烈取出弓箭，我抽出腰间青铜剑，看来是遇到拦路抢劫的强盗了。

三十多人将我们层层包围，为首的汉子大声喝道：“交出所有的财物，我便饶你们一条性命！”

我冷笑道：“我们哪里有什么财物，你们打劫之前也要选好目标。”

那汉子怒吼道：“少给我废话，看你细皮嫩肉的样子，便知道你是个养尊处优的富商，老子劫得就是你！”

考烈不禁笑道：“这位兄弟，大家是同道中人！”

“谁跟你同道中人，老子只认得金子，其他的我全都不认识！”那汉子颇为嚣张，举起手中的长矛想要冲上来。

考烈一箭射了出去，羽箭的镞尖深深钉入那汉子脚尖前的地面之中，冷冷道：“再敢前进一步，我便取了你的狗命！”

考烈的精妙箭术显然极大的威慑了这群强盗，他们面面相觑，一时间竟无人敢主动冲上来，看着这群蹩脚的强盗，我忍不住笑了起来，掏出一颗碎金扔给那为首的大汉道：“什么人不好学，偏偏要去学强盗，既然来了，也不能让你们白跑一趟，拿着金子带着你的兄弟们走吧！”

那汉子却如同受了奇耻大辱一般，将我扔给他的碎金抛在地上，右脚用力的将碎金碾踏入泥土之中，暴吼一声道：“士可杀不可辱，老子给你拼了！”手中长矛呼啸向我的胸口直刺而来。

我身躯微微一侧，左手攥住他的枪杆，右手青铜剑闪电般劈落在枪杆的中部，长矛一分为二，那汉子惊愕之时，已经被我用枪杆狠狠抽打在面颊之上，他捂着面门连连后退了几步，指缝之中涌出几缕鲜血。我重重将断矛插入在地上，冷冷道：“敬酒不吃吃罚酒，你也太自不量力了！”祝各位兄弟姐妹元宵节快乐！！！



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第六十七章【原来如此】（上）

围强盗看到势头不对，一个个争先恐后的向外逃去，汉子也想逃走，却被考烈抓起石块砸在膝弯，噗通一声跌倒在地上。

考烈上前一脚踏在他的背上，大笑道：“老子抢劫的时候，你只怕还穿开裆裤呢！”

那汉子颤声道：“我……我太倒霉了……这两日怎么老是遇到高手！”

我忍不住笑道：“是你自己太差！”看来这是一帮乌合之众。

那汉子道：“今日我再抢不到金子，那瞎眼老太婆肯定不会给我解药，我岂不是死定了！”

我不觉一怔，瞎眼老太婆，他说得该不会是许神医吧？转念一想，这种可能性微乎其微，我和许神医是在楚国境内分别，这里距离楚国遥远，她一个这么大年纪怎会长途跋涉到这里来？

考烈笑道：“哪个老太婆竟然会这么厉害？”

我低声道：“带我去看看！”

那汉子点了点头，慢慢从地上爬起来道：“她就在东边三里处的破庙内。”

考烈威胁他道：“少给我们搞花样，否则我一剑砍掉你的脑袋！”

我们跟随那汉子来到他说得破庙外，推开庙门，却看到整个破败的院落内荒草丛生，大殿处的匾额早已残破，不知道里面供奉的什么神像。

一个冷冷的声音从大殿内传来：“李五，你今晚的收获如何？”

那汉子哆哆嗦嗦道：“婆婆，我……我……”

这声音有几分熟悉，可是听起来却不像许神医，仿佛要年轻许多，声音中充满了稚嫩，应该是个少女的声音。

“跟你来得两人是谁？”

此女果然厉害，如果她果然像李五所说的是个瞎眼老太婆，单单是这份听力已经十分出众。

我向考烈使了一个眼色，同时抽出青铜剑悄然向大殿内走去。

李五却趁此良机，转身向庙门外逃去。

我顾不上管他，一脚将殿门踹开，月光透入大殿之中，斑驳陆离的神像越发显得狰狞可怖。我环顾四周，却没有看到人影，考烈几乎和我同时冲了进来，他用火石点燃手中的树枝，冷不防一团黑色的物体向他飞掠而去，速度之快，让考烈没能来及做出反应，咚！地一声撞在他的脑袋上，考烈摇晃着倒在了地上，手中燃烧的树枝也落在了一旁。

我挥动青铜剑闪电般冲向那物体扔出的方向，剑身呼啸着向黑暗中劈去。

黑暗中探出一根狭窄的细剑，架住我的剑锋，却没有能完全卸去我全力一击发出的强大力量，她发出一声闷哼，身躯向后连退了几步，*在佛像之上，噗！地一声喷出一口鲜血。

我挺起青铜剑再度向她攻去，剑身反射出的火光映照在她的脸上，我内心不觉一震，眼前的女子竟然真的是许神医。

不知是否我的错觉，许神医睁开双眸看了我一眼，但觉她一双明眸清澈无比，哪里还像过去那般混浊？

许神医一双明眸之中也充满愕然之色，她自然也不会想到，会在蔡国境内与我相遇，身躯晃了晃，顺着神像缓缓倒了下去，我上前一把抱住她的身躯，大声道：“许神医！”

许神医整个人竟然已经昏迷了过去，我抱起她的身躯，此时方才留意到她的身体柔软却充满弹性，根本应该属于一个老太婆所有。

考烈也清醒了过来，揉着脑袋道：“是谁？”

“许神医，我们还是尽快离开这个是非之地！”

考烈诧异的看着我怀中的许神医：“她怎么会来到这里？”

“回头再说！”抱起许神医走出破庙，李五早已跑得不见踪影。

我和考烈在神庙北侧找到一间柴棚，将许神医抱入柴棚之中，铺好干燥的茅草，让她躺下，在火盆中点燃柴火，转身向考烈道：“你去早些水过来。”

考烈点了点头道：“好的，我顺便看看那帮强盗走了没有！”

他离开以后，我的目光重新落在许神医身上，脑海中回忆起刚才在破庙中她错愕的眼神，我可以断定，许神医绝不是过去我所认识的那个瞎眼老太婆，难道她自始至终都在掩藏着自己的身份？

许神医静静躺在那里仍然毫无动静，我探了探她的鼻息，气息微弱，抓起她的右手，握住她的手

惊奇的发现她手腕的皮肤和手掌处全然不同，冰肌玉柔滑，分明是一个青春少女才能拥有的肌肤。

我内心中好奇到了极点，这肯定不是保养的神奇功效，就算许神医再驻颜有术，也不可能将身上的肌肤保持的如同少女般娇嫩。

我轻轻将她的领口拉开了一些，却见她颈部的皮肤颇多皱褶，可是快到肩头的时候，有一道明显的分界，锁骨往下肌肤如玉，触手柔滑，我一颗心怦怦直跳，在掀开一些便是她的双峰，无论她真正的年纪有多大，我这样做都有趁人之危的嫌疑。

我犹豫了一下，从她锁骨肌肤的分界处，用手指轻轻揉搓了一下，表面的那层伪装果然被我分离开来，我小心的捻起那层假皮轻轻向上揭去，这层足以乱真的面具终于被我移开。

火光的映照之下，却是一张清丽绝伦的俏脸，虽然她的面孔有些苍白，可是仍然无法掩饰住她出水芙蓉般的秀色，许神医双目紧闭，黑长的睫毛随着呼吸微微颤动着，仿佛随时都会醒来。

我用力揉了揉自己的双目，确信眼前看到的一切绝非梦境，想不到许婆婆竟然是位如此年轻貌美的妹妹，令狐冲和任盈盈的遭遇居然会在我的身上重演。

我凑了过去，此时方才留意到她左肋下的衣襟沾满了血迹，手指在鲜血上轻轻触摸了一下，鲜血是新近流出的，看来她的伤势不轻，指尖落下的地方刚巧是她左乳的边缘，虽然隔着衣物，仍然能够感觉到那诱人的弹性。

我正在胡思乱想的时候，冷不防许神医的一双美眸突然增开，刚巧看到我这有些暧昧的动作，虽然我的本意并没有任何的亵渎之念，可是显然她并不是这样理解。

扬起纤手想要给我一个耳光，可惜她刚要出手便被我识破了她的念头，一把攥住她的柔荑道：“我好心救你，你就是这样回报我？”

“你这禽兽，竟然想趁人之危！”许神医因为愤怒，胸膛剧烈的起伏着，这一动作让她的伤口崩裂开来，鲜血瞬间已经染红了她上衣的前襟。

我放开她的手掌：“我如果想趁人之危，现在你还会穿着衣服吗？”

“你！”许神医为之气结。

我微笑道：“别把我想像的那般无耻，刚才我只是想为你检查伤口罢了，并没有其他的念头！”

此时考烈的声音从外面传来：“少爷，水找来了。”

许神医的情绪冷静了下来，她虚弱道：“你去给我烧些热水，我要处理伤口。”

我点了点头，走出柴棚，和考烈在柴棚外点燃篝火，刚巧柴棚内有一个别人弃置的铜壶，洗刷干净之后，为她烧了慢慢一壶开水，我亲自给她送了进去。

许神医由于失血，俏脸显得越发苍白，她无力的指了指身边道：“放在这里，没有我的吩咐，你绝不可以进来！”

我点了点头道：“你放心，我们会去外面！”临走之前，我有些不放心的问道：“许神医，你当真自己能够搞定吗？”

她轻轻点了点头。

我这才走出柴棚，和考烈两人在周围巡视，以免发生什么突然的变故。

虽然知道她医术高超，可是我仍然有些放心不下，悄然倾听着柴棚内的动静，隐约听到她因为疼痛发出的呻吟声，我几乎都要冲进去的时候，又想起她刚才的叮嘱，只得约束住自己的脚步。

时间一分一秒的过去，整整三个时辰过去，远方的天空已经泛起了一丝青灰的色彩，黎明即将到来，柴棚内已经好久没有听到动静。

我有些担心的对考烈道：“她好久没有发出声音了。”

考烈有些疲倦的打了个哈欠道：“或许是睡着了，她这么厉害，应该不会有事。”

我摇了摇头道：“不对，我还是去看看！”

“少爷还是自己进去吧，我在这里望风！”

我咬了咬牙，终于下定决心走入柴房，许神医虽然为人冷酷，可毕竟她对我有恩，倘若她在里面昏迷了过去，因为流血过多而死，我岂不是要内疚一辈子。



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第六十七章【原来如此】（中）

入柴房，却看到许神医躺在茅草之中，粉嫩的上身竟裸，我的目光不由得落在她诱人的双峰之上，随即在心中暗骂自己卑鄙，强行按捺住内心的冲动，检查了一下她左肋的伤处，她所受的应该是剑伤，约有三指宽的一个血口位于左乳下不远处，好在伤口经过她的处理已经止血，一旁还散落着白纱，显然是她正想包扎的时候熬不住疼痛昏迷了过去。

我拿起白纱，小心的抱起她的娇躯，用洁净的白纱将她的伤口裹住。本想为她穿上她的衣服，可是看到那衣衫早已被鲜血浸透，皱了皱眉头，取出自己的一件棉袍，为她穿好。

我虽然尽量将动作放的轻柔，可是仍然将许神医惊醒，她惊恐的睁开双目，当她看到是我的时候，双眸中的惊恐瞬间又为羞涩所取代。

我下意识的放开了她的身子，向后退了退：“你不用怕，我没有任何的恶意！”

这次许神医居然没有表现出刚才的愤怒，轻声叹了口气道：“我知道……”她挣扎着想要站起来，却又触痛了伤口，忍不住哎呦了一声，捂住左肋，秀眉紧紧颦起。

我上前扶住了她的肩膀：“许神医，你伤得很重，不如在这里休息一日再走！”在楚国之时，她曾经对我帮助很大，我自然不可以看到她落难而无动于衷。

许神医无力的摇了摇头，光洁的额头渗出细密的汗水，显然正和难捱的疼痛抗争着。她虚弱道：“我们要尽快离开这里，倘若让他追上来只怕就麻烦了。”

我心中暗暗奇怪，我曾经亲眼见识到许神医一身出神入化的功夫，想不到这世上竟然有人能够重创她，此人的武功想必已臻化境。

我让考烈在淮水边雇了一艘小船，我背着许神医来到了船上，因为身体伤势过重，许神医对我的帮助再没有表示拒绝，娇躯无力的伏在我的后背之上，等到了船上，我让她*在肩头。

此时温暖的朝阳从东方的天空中缓缓升起，到底已经是春日，淮水两岸已经显露出毛绒绒的绿意，阳光也变得温暖舒适，和煦的春风随着流水轻轻送来，让人产生出昏昏欲睡的感觉。

或许是因为伤势太重，许神医的螓首有意无意的*在我的颈部，她忽然小声道：“这船夫好像有些不对！”

我微微一怔，抬头向那船夫望去，却见那船夫刚巧偷偷向我瞥来，遭遇到我的眼光之后，脸上慌忙浮起一个笑容道：“大爷有什么吩咐？”我缓缓摇了摇头。

此时小船已经行进到淮水中心，那船夫又道：“昨日打伤我兄弟是你们吗？”

考烈也觉察出他的语气突然不对，抽出青铜剑向那船夫冲去，船夫大笑着身躯向淮水中投去，我大怒道：“这混账竟然和李五是一伙的！考烈，给我射死他！”

我放开许神医，冲上前方抓住船桨，此时小船的底部被重重撞击了一下，竟是那汉子利用尖锐的铁器在船底破开了一个大洞。

考烈出手如闪电，连续三支羽箭射向那水流涌出的洞口。

涌出的高速水流沾有一丝鲜血，看来考烈射中了那男子一箭。船底破开的洞口在水流的压力下迅速扩大，转瞬之间船底的舱板竟然从中破裂开来。

许神医一声惊呼，娇躯失去平衡落入了水中，我心中骇然，大声叫道：“考烈，保护好我们的行李！”纵身跃入淮水之中，拼命向许神医的方向游去。

许神医身体状况极差，根本无法和淮水的波涛抗衡，转瞬之间已经向水面下沉去，我抢在她的身体没入水下之前，一把抓住她的柔荑，将她的娇躯抱在怀中。

船已经沉入淮水，考烈成功的将行李抓住，想要和我会和。我们的两匹骏马却是嘶鸣着落入水中，挣扎着顺着水流向下游而去。

我抱着许神医艰难向对岸游去，此时却感到周边水流激荡，竟然是那船夫从水下悄然向我偷袭了过来，在云梦泽之时，我便有了水下交锋的经验，所以对这种水流的变化异常敏感，可是河流与湖泊毕竟不同，自西向东的高速水流，掩饰了船夫的攻击，等我发现的时候，他手中的短剑已经距离我的右肋不到两尺。

我想要抓住他的手臂，却被他灵巧闪过，短剑在我手臂的肌肉上划过，划出一个深深血口，涌出

瞬间将周围的河水染红。

我苦于怀中抱着许神医，双足竭力蹬踏，试图与他拉开距离。

那船夫付出水面换了一口气，再度向我们冲了过来，这次他的目标仍然是我的右肋。

许神医一双美眸向我用力眨了一下：“不要动……”

我心中愕然，此时那船夫的攻击又到眼前，我凝视着许神医的眼眸，终于下定决心，让那船夫完成这次的攻击，给许神医一个一招毙敌的良机。悄然将随身携带的，装有珍珠的木盒握在手中。

短剑破开水流全速向我的右肋刺来，我刻意保持了一个时间差，当短剑的力道达到极致的时候，方才利用藏在手中的木盒去阻挡他的剑锋，短剑刺入木盒之中，许神医把握住这千载难逢的良机，一掌击中那船夫的心口，我清楚的听到骨骼碎裂的声音，那船夫一张面孔痛苦的痉挛了起来，他的身子急速向水中沉去。

许神医却因为用尽全力牵动了内伤，噗！地喷出一口鲜血来。

考烈此时来到我们的身边，帮助我带着许神医向淮水对岸游去，足足用了半个小时左右，我们方才来到岸边，考烈忙不迭的去轻点行装。

我将许神医放在平整的草地之上，她虽然状况很差，好在没有昏迷过去，刚才我营救及时，并没有呛入太多的河水。

我让考烈在河滩边树林中的隐蔽处，点燃了一堆篝火，让许神医烤干衣物。我们两个则来到淮水岸边的巨石后，将衣服脱了拧干后重新穿上，好在阳光直射，不多时便已经将衣袍晒干。考烈帮我在伤口上抹上金创药，伤口虽然很深，可是并没有伤及筋骨，想来养上两日就会痊愈如初。

除了两匹骏马在水中遗失，其他的东西却是一样没丢。我展开盛放珍珠的木盒，确信那颗珍珠丝毫未损，方才庆幸的松了口气。

考烈怒道：“那腌臜东西，竟然如此卑鄙，若是让我再遇到他，定然取了他的狗命！”

我淡然笑道：“算了，他也是以此为生，何必跟他一般计较。”我走入树林之中，大声道：“许神医！”

“我没事！”许神医的声音仍然无比虚弱。

我来到篝火燃烧处，却见许神医身上的长袍也已经烤干，整个人无力的*在树干之上，向我露出一丝笑容，轻声道：“你……你手臂上的伤口怎样，我帮你看看！”

我点了点头，掀开袖口，将伤处呈现在她的面前。

许神医拿出一个绿色的玉瓶儿交给我道：“这里面是我亲手配制的金创药，你换上！”我点了点头，自行将金创药涂抹在伤口上。

许神医道：“这次拖累你们了……”

我呵呵笑道：“许神医是我的救命恩人又何必如此客气。”

她喘了口气道：“前方十里有一个小小的市集，可以在那里买到马匹。”

短暂的调整之后，我们继续出发，考烈砍了几根手臂粗细的树枝，用藤条和树枝编成一个临时的担架，让许神医躺在上面，我们两人各自架着一头向北方继续走去。

下午的时候我们顺利抵达了许神医所说的小镇，经过这一连串的奔波恶斗，三人都是精疲力竭，在镇上选了一个最为干净的客栈休息，我让考烈去市集上购买车马，自己扶着许神医回到房内。

许神医要来纸笔，在上面写了一些草药，让我去镇中的药铺买回来，我顺便又给她买了一套女子的长裙，这里毕竟偏僻，买不到什么精美的服饰。

当晚我们便留在小镇休息，许神医服用过我买来的草药之后，精神好了许多，换上我给她购买的蓝色粗布长裙，朴素的服饰穿在她的身上，丝毫掩饰不住她的绝代风华，举手投足间仍然流露出娴静高雅的气度。

面对着这个突然由白发苍苍的瞎眼老太婆蜕变成风华正茂少女的许神医，我也感到有少许的不能适应，轻声道：“许神医有什么打算？”

“我准备前往韩国的禹城！”

“禹城？这么说我们刚好一路啊！”禹城是我们前往洛邑的必经之路，所以我才会有此一说。

许神医冷冷道：“谁说要和你们同路了？”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第六十七章【原来如此】（下）

知道她的性情向来冷淡，不以为意的笑了笑：“许神强，我们和你在一起同行会变得安全许多，如果你不愿意，权且当我没有说过。”

许神医一双美眸凝视跳动的烛火：“你要前往洛邑？”

我微微一怔，自从我和她重逢之后，并没有提起要前往洛邑的事情，她怎能猜到？

许神医低声道：“你此次前往洛邑是不是和北漠王姬穆有关？”

我呵呵笑道：“许神医对我的私事也有兴趣吗？”

许神医缓缓摇了摇头，下逐客令道：“我累了，你也该回房休息了！”

我礼貌的向她告退，回到房间不久，考烈过来找我，他神神秘秘的将房门掩上，来到我身边道：“少爷，这位许神医为何会来到这里？”

“别人的事情跟我们无关，我之所以救她是为了偿还她在楚国帮我的情分。”

考烈道：“她虽然是少爷的恩人，可是为人冷酷喜怒无常，我们还是早些和她分开为妙。”看来他是担心我会因为同情而带上许神医一路同行。考烈又停顿了一下道：“以她的武功，竟然被人伤得如此惨重，想必她的敌人十分的强大。”

我点了点头道：“据我所知，她和楚国的骆城有过节，上次在紫幕镇她就是为了阻杀骆城，可是后来却没有成功。”

“以骆城的武功只怕不是她的对手吧？”

我想了想道：“姑且不用去管他，许神医明日便要和我们分开，我们去洛邑，她去她的禹城，大路朝天各走一边，也省却了许多的麻烦。”

考烈笑道：“这样最好，这位许神医总是让人感觉有些不放心。”

翌日清晨，我和考烈一早便起来，准备停当之后，我将那辆马车留给许神医，又让考烈去镇内雇一位可*的车夫，好将许神医护送到禹城，考烈正要出去的时候，却看到许神医缓步来到后院，仅仅过了一夜功夫，她的精神好像恢复了许多，原本染成花白的头发，也已经完全漂洗干净，露出宛如黑色丝缎般的本色。

一双如水美眸冷冷向我看来。

不知怎么我却忽然想起她**上身的情景，内心不禁一阵怦怦直跳，微笑道：“许神医起的好早！”

“你们准备出发了？”

我点了点头道：“你放心，我让考烈去雇佣一位可*的车夫，让他将你一直护送到禹城。”

“谁说我一定要去禹城？”

我愕然道：“昨晚你不是亲口说……”

“我改变主意了，我决定和你们一起前往洛邑。”此言一出，我和考烈都是一惊，不知道她为何会在一夜之间突然改变了主意。

我点了点头道：“这样最好，有许神医同行，我求之不得！”

蔡国在列国之中实力偏弱，人口稀少，走出小镇之后，放眼望去到处都是荒芜的土地。许神医的金创药果然神奇，短短的三天功夫，我手臂上的剑创已经几乎痊愈。

许神医的精神也是一天好似一天，唯一没变的就是她冷淡的表情，即便我们三人同行，她也很少和我们交流，算起来这几日和我说过的话没有超过五句。

考烈和我并坐在车前，将我们的坐骑也套在车上，考烈低声道：“今日正午，我们就可以抵达蔡国的国都上蔡了。”

我笑道：“好啊，你不是说蔡国小吃闻名，我们今晚就去上蔡好好的吃上一顿。”

身后传来许神医冷冷的声音：“我们不要进入上蔡，继续向韩国方向行进！”

考烈禁不住皱了皱眉头，许神医的口气如此生硬，好像她才是我们两个的主人。

我转身向车内道：“许神医，反正都是休息，进入上蔡歇上一宿还不是一回事？”

“要去你们自己去，我才不会去什么上蔡！”

考烈这两日被她颐指气使，早已窝了一肚子的火，大声道：“你以为自己是谁？如果不是少爷念着你过去帮过他，早就让你在淮水之中自生自灭，谁愿意救你？”

车帘无风自动，许神医一双美眸充满阴冷的杀气：“看来，有人活的不耐烦了！”

我向考烈使了一个眼色，让他解下马匹，先去前方探路。放慢了马车行进的速度，笑眯眯望向许神医道：“你是悬壶济

医，为何动不动就要杀人，考烈只不过是言语上得罪神医的气量不至于这样小吧？”

许神医冷冷道：“我气量向来很小，只要是得罪过我的人很少能够舒舒服服的活在这世上。”

我心中暗暗苦笑，难怪说唯女子与小人难养也，这位许神医武功再高，也是一位女人，我又不由得联想起青青，比起许神医，我的那位美人儿师父脾气还算得上温柔，却不知两人的武功究竟谁强谁弱。

此时空中传来一声悦耳的雕鸣，许神医原本冷漠的表情突然掠过一丝难言的慌张，我仰首望去，却见高空之中，隐约出现了两个黑点，再看许神医，她已经将车帘重新放下，沉默了下去。

我颇为奇怪，难道空中的大雕是冲着许神医而来？我向远处的考烈招了招手。

考烈放缓马儿行进的速度，和我并行，我低声道：“有没有看到空中的那两只雕儿？”

考烈点了点头，仰首望去，那两只雕儿仍然在我们头顶的高空中盘旋。

“有没有把握射下来？”

考烈眯起双目，估算着距离，缓缓摇了摇头道：“太远，我无法射中它们！”正当我们说话的时候，其中一只黑雕突然那向下降低了一些，我低声道：“它开始降低了，射它！”。考烈反手抽出弓箭，将羽箭搭在弓弦之上，瞄准那只黑雕想要射去。

弓如满月，镞尖在阳光的反射下映照出逼人的寒光，考烈正要松开弓弦之时，冷不防许神医惊声叫道：“不可！”

我的唇角流露出一丝意味深长的微笑，考烈此时方才明白我是故意试探许神医的。

许神医美眸之中充满惊恐，低声道：“那两只黑雕是剑魔凛惟喂养的宠物，你若是伤了它们，凛惟绝不会放过你们！”

我皱了皱眉头：“剑魔？他有这么厉害？”

许神医点了点头道：“剑魔凛惟是骆城的师父，上次我在楚国刺杀骆城未遂，却被那老怪物发现，一直将我追入蔡国境内。”

我抬头看了看空中的那对黑雕，此时已经向南方飞去。

许神医叹了口气道：“只怕我的行藏已经被他发现了，我们就在这里分手吧，剑魔凛惟要对付的是我，你们不要陪着我白白送命了。”

我知道她虽然表面上看起来恢复了许多，可是在短时间内定然无法动武，如果就此和她分开，等于将她重新推入死亡的一边。

犹豫了一下，迅速在心中做出了决定：“也好，我们去上蔡！”

许神医美眸中掠过一丝不易察觉的失落。

我将马车停好，让考烈将马匹解开，将一匹骏马牵到许神医的面前：“许神医，我倒有一个建议，不如你跟随我们一起进入上蔡，有道是大隐隐于市，小隐隐于野，在这空旷的原野之中，那两只黑雕定然可以轻易找到你的踪迹，假如我们进入人口众多的上蔡城，那两只扁毛畜生想人群中找出我们只怕没有那么容易。

许神医没有想到在这种时候，我仍然没有要独自逃离的意思，双目中流露出几分歉疚之色。

我低声道：“你的身体还没有恢复，如果你愿意接受我的帮助，或许还会有逃走的机会。”

“可是，你不害怕我拖累到你们？”

我微笑道：“我陆小龟从来没有害怕过，更何况我欠许神医的人情还未还清哩。”

考烈明白我只要做出的决定很难更改，默默将行李收拾好，仅留了一匹健马套在车上，我用短剑在马臀上狠狠刺了一剑，健马负痛发出一声长嘶，拉着马车疯狂的向前方跑去，转眼之间已经消失于视野之中，希望能够扰乱两只黑雕的视线。

我将许神医扶上马背，此时方才发现她的身体比我想像还要虚弱，仅仅是上马这个简单的动作已经让她额头冒出了细密的冷汗，看来她过去的轻松表情，只不过是一种伪装。像这种情况很难让她一个人独自骑马。

我将自己骏马的缰绳扔给考烈，翻身跨上许神医的身后，许神医俏脸微红，却没有拒绝，她应该清楚，眼前的情况下只能接受我的帮助。



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第六十八章【同门之争】（上）

然来临的危机感，让我们不敢放慢前进的步伐，骏马驭下全速驰骋，怀中伊人的娇躯不可避免的和我不断亲密接触，我虽然看不到她表情的变化，可是却能够看到许神医洁白细腻的玉颈也微微有些发红，我率先打破这略显尴尬的沉默道：“既然剑魔这么厉害，你为何还要去追杀骆城。”

“他害死了我的姐姐，无论付出多大的代价我都要杀他。”许神医停顿了一下又道：“我本以为骆城只不过是楚国司马子期手下的一个剑手，却没有想到他的师父竟然是剑魔凛惟那个老怪物。当初我在紫幕镇潜伏数日，本想将他杀死，却被他侥幸逃走。我和你分别之后，一路追到郢都，骆城求助于凛惟，初始时我也没有想到他便是剑魔……”

我叹了口气道：“看来骆城也是个阴险狡诈的家伙。”

许神医黯然道：“如果不是遇到了你们，只怕我此时已经死在了剑魔凛惟的剑下！”

我轻声道：“你易容之术如此高超，在紫幕镇骗得我傻乎乎的叫你几十声婆婆，怎会瞒不过那个剑魔凛惟？”

“剑魔凛惟是我的师伯……”许神医沉默许久方才说出这个秘密。

难怪她无法摆脱剑魔凛惟的追踪，我低声道：“他的剑法果然像你所说的那么厉害吗？”

许神医摇了摇头道：“如果是面对面的交手，我不会轻易输给他，可是凛惟最厉害的是易容之术，剑魔乃是他自封，过去都称他千面剑魔，他随时都可以幻化成你身边的路人，试问，谁又能够时刻提防着身边的一切，当你精神麻痹大意的时候，或许这就是他发动攻击的时候。”

我倒吸了一口冷气，如此说来这个凛惟果然不简单。

傍晚时分我们终于顺利抵达了蔡国的首都上蔡，蔡国国力弱小，都城也显得寒酸，莫说是和楚国的郢都想比，就算比起越国的旧都会稽规模都要差上许多，城墙竟然还是土坯，守门的士兵倒是盔甲鲜明，一个个歪扭七八的*站在城墙前，享受着夕阳的余温，根本没有人去顾得上盘查进出城门的路人。

我们缓缓进入上蔡的大门，走入城内，道路变得宽广了许多，可惜路面坑洼不平，前些日子刚刚下过春雨，不少的坑洼之中还存有积水。

虽然春秋之时男女之间的关系还算开放，可是向我这样公然男女共乘一骑的也不多见，两旁路人纷纷向我和许神医看来。我可不想过多的吸引别人注意，翻身下马，牵着缰绳缓步而行。

许神医之前曾经到蔡国来过，指点着我们来到上蔡的西南，在一间名为‘福临’的客栈住下。距离福临客栈东边不远的地方就是谷神庙，庙宇周围是上蔡最大的夜市，每到晚间便有摊贩到这里售卖各类的小吃。

晚饭之后，我本想早早的安歇，刚刚躺下，便有人叩响了我的房门，开门一看，却是许神医站在门外，黑色秀发盘了一个宛如男子般的发髻，美眸之中荡漾着明澈的眼波，向我露出一丝难得的微笑：“有没有打扰到你？”

我摇了摇头道：“我正在无聊，许神医愿意陪我聊天更好！”

她轻声建议道：“不如你陪我去谷神庙走一走！”

我回去穿上长袍，拿起青铜剑，和她一起向谷神庙走去。

夜色降临，谷神庙内人影稀落，我陪着许神医来到谷神大殿，她默默跪拜在神像前，樱唇微动，似乎在祈祷着什么。

我这人从来都没有什么信仰，自从遇到淫神春歌，方才知道这世上原来果然有种种神秘力量的存在，可是那淫神并没有给我带来什么好运，更加让我坚信相信别人不如相信自己，将自己的未来把握在自己手中的念头。

许神医参拜完毕，站起身来，轻声道：“陆公子为何不参拜谷神？”

我笑道：“我是个无神论者！”

“无神论者？”许神医愕然道，她指了指庙门外道：“我请你吃些东西！”

夜市就在谷神庙旁边，我们两人在一个相对清净的小摊旁坐下，要了几味小菜，几样小吃。

“陆公子，我打算在这里逗留一阵！”

我微微一怔，随即

她不想继续给我增加麻烦，低声道：“你的伤势还没合，身边没有人照顾怎么行？”

她淡然笑道：“我清楚自己的状况，与其跟随你们继续赶路，不如留在这里静养，而且……你说得对，大隐隐于市，想要躲开他的追击，最好的方法是躲在人口众多的上蔡，而不是在四处无人的旷野中。”

我看到她主意已定，端起莲子羹道：“你的伤势没有复原，我便以它当做美酒敬你一杯，愿许神医早日康复，平安离去。”

许神医轻轻点了点头，端起莲子羹和我轻轻碰了碰。

凝望她深邃明澈的美眸，我内心中升起一股同情，此女性情坚强，柔弱的双肩之上竟然背负如此多的仇恨，小声道：“许神医只怕不是你的本名吧？”

许神医俏脸之上流露出温婉的笑意，这让她素来冰冷的容颜变得前所未有的温柔妩媚，我的目光不自觉落在她的双峰之上，说来奇怪，每当她向我微笑的时候，我总会情不自禁的望向她的这个部位，脑海中浮现出她雪白双丘之上的那两点颤动嫣红。

许神医仿佛猜透了我的心思，轻轻咬了咬下唇，小声叱道：“我不会轻饶了你！”语气却没有往日的冰冷和阴狠。

我轻声道：“其实你笑起来的时候很好看！”

许神医俏脸扭向一边，重新转向我的时候，表情已经恢复了过去的冷漠：“我叫孔晴！”说完这句话，她便站起身来，率先向福临客栈走去。

我哭笑不得的摇了摇头，想不到她说请我吃饭，归根结底还是我来买单，向桌上扔了几枚铜钱，起身正要离去的时候，却听到一个可怜的声音道：“公子……赏我几个铜钱吧……”一位年约七旬，白发苍苍的老太太出现在我的身边，一手拄着竹竿，一手举着污浊不堪的铜碗向我伸来。

我又摸出一把铜钱放入她的碗中。

“谢谢，公子，你好心会有好报的……”老太太拄着拐杖颤巍巍向一旁走去，不意斜刺里冲出一名黑壮的汉子，一把将她手中的铜碗打落在地，怒吼道：“妈的，讨饭也不分地方！”

他身边的一名泼皮捡起地上的铜钱在手上掂了掂，笑道：“看来你的收获倒是不少。”

那老太太慌忙去捡地上的铜碗，不意被那黑壮汉子一脚给踏住，冷笑道：“老东西，你是不是不想活了？”

我虽然不是什么正人君子，可是生平最恼恨的就是这种欺凌弱小的无赖，缓步走了过去，正看到那黑壮汉子抬脚想要向老太太踹去，我及时伸出右脚，准确无误的踏在他的小腿之上，那汉子痛得惨叫了一声，向后退了两步，怒视我道：“那个混账的腰带没扎好，把你露了出来？”这混蛋看来嚣张惯了，出口便是恶语。

我冷笑道：“说话之前，最好将后果考虑清楚！”话音未落身躯已经猛虎般冲了上去，一个勾拳狠狠击打在那汉子的下颌之上，我被他激起了真怒，这一拳用上了全力，将那汉子诺大的身躯打得倒飞了出去，在空中鲜血和牙齿便脱口飞出，落在地上之时，整个人捂着嘴巴，流露出惊恐的光芒，连话都说不出来了。

我握住剑柄，横扫了一眼他周围的同伴，冷冷道：“不想死的，快给我滚！”几名泼皮慌忙架起同伴，灰溜溜的向远方逃去。

围观的众人齐声叫好，我伸手扶起那仍然坐在地上的白发老太太，将破碗捡回后交到她的手中，又摸了一块碎金放在碗内：“老婆婆，你快回去吧！”

那老太太似乎受了惊吓，哆哆嗦嗦拿起破碗，连个谢字都没有顾得上说，颤巍巍向远方走去。

我向四周望去，孔晴早已不在夜市之中，想来在我打抱不平之前，她就已经返回了福临客栈。看到不少人指着我窃窃私语，我知道又干了件引人注目的事情，慌忙离开了夜市，在周围转了转，确信身后没有人盯梢，这才放心返回了福临客栈。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第六十八章【同门之争】（中）

过孔晴的房间之时，我悄然驻足，却见房内仍然亮着中一阵诧异，本想去敲响她的房门，犹豫了一下还是放弃，刚刚返回走入自己的房间内，却听到隔壁孔晴的房门似乎打开了，我悄然从窗口的缝隙中向外望去。

却见孔晴披着藏蓝色的披风，手持灯笼婷婷袅袅走下了楼梯。

我心中大奇，这么晚了，她出门想要做什么？

孔晴来到大堂之中，转身向我的房间处望来，我本以为自己被她发现，想要退回去，可是随即又想到自己躲在暗处，她根本看不到我，偷偷看去。却见孔晴美眸之中流露出几分难以描摹的复杂神情，她轻轻抿了抿樱唇，转身向大门外走去。

我等到她走出福临客栈，慌忙向她的房间走去，轻轻一推，房门便开了，室内烛火依然闪烁，却见地席之上被褥叠得整整齐齐，我给她的那件男子长袍叠好放在被褥之上，我心中顿时涌起不祥之兆，难道这丫头想要离开我们？

我顾不上叫醒考烈，大踏步向门外冲去，来到大街之上，四顾望去，哪里还能看到孔晴的身影。

我连忙抓住那站在门前的小二：“刚才那位姑娘往哪里去了？”

那小二指了指谷神庙的方向：“她往那里去了！”

此时夜市的人群已经开始慢慢散去，我在人流中四处搜寻，终于在人群中找到了孔晴的身影，她正站在一个捏面人的小摊前，从那老者手中接过一个姜太公钓鱼的面人儿，俏脸之上，流露出会心的微笑。

我生恐被她发现，躲在黑暗之处，只见孔晴拿着那面人儿穿越夜市，向远方的街道慢慢走去。

她果然是要离开我们，我正犹豫着是不是要跟上去阻止她，却见她的身影又消失在远方街道的拐角处。

循着孔晴的脚步，我蹑手蹑脚追了过去，来到拐角处，悄然向远方望去。

孔晴站在横亘湵河的拱桥之上，倩影久久凝滞在那里，月光勾勒出她完美的轮廓，宛如风景中的剪影。

夜风吹过，孔晴细腻晶莹的纤手优雅的取下发簪，脑后宛如黑色丝缎般的长发流瀑般倾泻了下去，发丝随着夜风一根根飘浮起来，月光将她的俏脸照的雪一般洁白，黑色宝石般的美眸闪过冷酷的寒光。

湵河河面之上，一名中年男子静静站在那里，我初时还以为他脚下踩着的是小船，可是仔细一看，方才发现那男子足下竟然是一扇门板，任凭河水流淌，他整个人却始终静止在那里，宛如在水面之上生根一般纹丝不动。

中年男子面目清癯，双手负在身后，表情宛如古井不波，平静道：“孔晴，骆城怎么说也是你的同门，为何你要下此辣手？”

我心头剧震，难道那位中年男子就是孔晴的师伯？

孔晴冷冷扫了剑魔凛惟一眼：“你和我也是同门，为何要刺我一剑！”

凛惟轻声叹道：“孔晴，你心中的仇恨太深了，倘若我今晚不能化解你的仇恨，便只能将你除去！”

孔晴冷笑道：“凛惟，你何必装出一幅大义凛然的样子，从一开始你便存有杀我的心思，否则你又何必千里迢迢的追到这里？”

凛惟缓缓点了点头，他的身躯猛然腾跃而起，在空中一个转折，向拱桥上的孔晴俯冲而去，手中已然多处一柄通体乌黑的长剑，锋利的剑刃撕裂平静的夜空，发出尖锐的呼啸声。

孔晴长袖轻挥，手中三道绿色光芒破空向凛惟激射而去，凛惟手中长剑在空中风车般旋转，将三道绿光圈入其中，攻势不见任何停歇，继续向孔晴俯冲而去。

孔晴纤手一扬，又是五道绿光向凛惟射去。

凛惟冷笑一声，身影晃动，那五道绿光接触到他手中的黑色长剑，竟然向孔晴反射了过去。

孔晴娇躯一个踉跄，紧接着向后连续退了数步。

我顾不上继续隐藏，全速冲上前去，怒吼道：“身为师伯，欺负一个后辈，你不感到羞耻吗？”

凛惟意态休闲的落在拱桥的制高点，双目平静望着我，丝毫没有因为我的这句斥责而感到愤怒，这正是他厉害的地方，一个真正的高手，绝不会因为对手的辱骂情绪产生任何的波动。

我擎起手中的青铜剑

孔晴的前方：“让我来领教两招！”

孔晴颤声道：“快走，你根本不是他的对手！”

凛惟双目之中流露出欣赏之色，不等我发动攻势，他的身躯再度斜掠而起，手中漆黑如墨的长剑全力向我的头顶劈落。

自从在青青和灵猿那里学会越女剑，我对剑法的修炼便从未停止过，自信心可谓是空前强大，推开孔晴，身体向右侧的桥栏冲去。

凛惟深谙攻击之道，他在我的面前没有表现出任何前辈高人应有的礼让，这证明他没有轻敌，更显出他的可怕。

我冲向右侧，躲过他攻击力最强的所在，剑刃和他在空中斜行碰撞了一下，身躯借力冲上拱桥的护栏，沿着护栏连续两个箭步窜升到拱桥的高点，这样一来，我和凛惟的位置瞬间形成了互换。

我纵身腾跃到半空之中，白猿交给我的绝招几经我的演化，在任何时候都能够施展出来。

凛惟看着眼前旋转的剑影，双目中流露出惊奇的光芒，他武功虽然强大，可是在我这一招的逼迫下也不得不向后退让了两步，躲开我攻击的锋芒所在。

我攻势衰竭之时，凛惟的手指猛然弹了一下，一道青色的光芒呼啸而至，速度之快让我来不及做出反应，我的手腕被准确击中，剧痛之下，手中青铜剑险些拿捏不住，差一点落在了地上。

凛惟鬼魅般欺至孔晴的身边，我再想施救已经来不及了，他的手掌轻轻在孔晴后背之上印了一记，随后抓着孔晴的身躯倒退出去，冷笑道：“你的剑法不错，只可惜修习日浅，并没有领悟到其中的精妙之处。”

“放开她！”我怒吼道。

凛惟怪笑道：“天下间还没有人敢这么大声的和我说话！”他冷冷向孔晴审视了一眼道：“你很在意她吗？”

我抓起青铜剑，暗暗调息，向凛惟逼迫过去。

凛惟挟持孔晴转身向远方奔行而去。

“别走！”我大步追了上去，却见凛惟身躯兔起鹘落，虽然还带着孔晴，行动丝毫没有受到任何的影响。

他和我始终保持着一段距离，看来并没有想将我甩开。

进入一条幽静的街巷，凛惟奔行了几步居然停下来向我看了看，露出一个神秘莫测的笑容。然后带着孔晴一起纵身越过右侧的围墙，进入那座民宅之中。

我犹豫了一下，借着助跑攀上围墙，却见院落之中空空荡荡，根本没有凛惟的身影，难道他已经进入了房内？我轻轻跃入院落之中，身后却响起破空之声，心中暗叫不妙，双腿膝弯同时被一物击中，两腿一软，身体不由自主的跪了下去。

凛惟的冷笑声从我身后传来，他闪电般冲了上来，在我肩头重击了一掌，我顿时失去了反抗力，只能眼睁睁看着他扛起了我的身体。

凛惟在我臀部轻轻拍了一记道：“好小子，倒是有些胆量，既然你对她如此情深，我便成全了你！”

他扛着我推开房门，左手的拇指和食指曲起，‘波！’地一声弹出了一物，室内烛光一闪，顿时明亮了起来。

孔晴躺在地席子上一动不动，美眸充满惊恐的看着凛惟。

凛惟将我放在孔晴的身边，微笑道：“你这小妮子，为何总要跟我作对？即便是你的师父仍然再世，也要对我尊敬有加。”他叹了口气又道：“看来我唯有将你逐出门墙了！”

他的目光又落在我的身上：“你这小子，本领如此不济，又如何救人？如果不是遇到了我，只怕连性命都要赔进去了。好在我老人家向来恩怨分明，从不滥杀无辜。”

我和孔晴都是周身麻痹，此时竟然丧失了说话的能力。

凛惟慢慢转过身去，再度转脸的时候，竟然变成了一个白发苍苍的老太太，手中端着一个铜碗，双目笑眯眯的看着我：“愣小子，此刻你认识我了？”

我惊叹不已，万万没有想到凛惟竟然是我在夜市之中遇到的老乞婆，心中稍稍平定了一些，至少我今晚曾经帮助过他，如果凛惟果然如自己所说的恩怨分明的话，他或许不会伤害我们的性命。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第六十八章【同门之争】（下）

惟变戏法般从怀中掏出一个香炉，然后又取出三根红，点然后端端正正插入香炉之中，阴沉笑道：“孔晴，我今日将你逐出门墙，可是看在你师父的份上，我并没有亏待你……”他的声音也如同面貌一般改变了，手拄着竹杖，向我们两人深深看上了一眼，一步步向门外走去，反手将房门掩上，院落之中响起一串得意的怪笑之声。

我没想到他居然这么容易就放过了我们，长长舒了口气，目光和孔晴接触在一起，却见孔晴的美眸之中流露出惊恐到极点的神情，我心中愕然，不知道她究竟害怕什么，时间一分一秒的过去，那三根薰香已经燃了大半，室内门窗紧闭，略带草药味道的香气熏人欲醉。

不知怎么，我的体温却不断升高起来，灼热的呼吸急促的喷在孔晴美的让人心醉的俏脸之上，孔晴美眸中惊恐和羞涩交结在一起，俏脸却也是一片绯红，我的目光落在她雪白的颈部，最终来到她因为急促呼吸而不断起伏的酥胸之上，我的心跳不断加速，整个人遐思漫想，脑海中晃动的都是孔晴**的娇躯。

孔晴向后方轻轻的挪动了一些，我伸手想要抓住她，此时方才惊奇的发现自己的手臂已经从麻痹中恢复了过来，大手握住她的一双玉臂，用力的将孔晴拉向我的怀抱之中。

“不要……”孔晴本想拒绝我的声音，在此时却变得格外的诱人，仿佛期待我对她进行下一步的举动，我猛然将她搂入怀中，揉捏着她颈部细嫩的肌肤，大概有生以来，冷若冰霜的孔晴内心中的**之弦从未被人挑起过，艳绝人寰的醉人双眸半睁半闭，黑长而蜷曲的睫毛因为我的抚摸微微颤抖着，小巧的鼻翼急促开合，诱人的樱唇微张轻喘，阵阵幽香如春风般抚过我的面庞。

我那颗早已悸动多时的内心，被她的诱人风情撩拨的难以控制，大手用力扯开了她的领口，雪白细腻的粉嫩双肩毫无保留的展现在我的面前，我的手沿着她的双肩慢慢下行，终于落在让我难以忘怀的雪丘之上，我的抚摸，触痛了孔晴的伤处，她业已迷醉的意识稍许有些清醒：“不要……”

这细巧诱人的呻吟，如烟如雾的眼眸中水波荡漾，对我来说更具有致命的杀伤力。

我三下五除的撕开了她的衣裙，孔晴没有表现出任何的抗拒，纤手抚摸着我坚实的肩背，欲拒还迎之中，我疯狂的吻住她的柔唇，极其粗暴的侵入了她未经人道的娇躯。

孔晴的娇躯剧烈的颤抖了一下，十根纤长秀美的手指深深掐入我后背的肌肤之中，我的舌尖同时突破了她花瓣般的柔唇，沉浸在她檀口中的芬芳之中，我深情吸吮着孔晴口中的香浸玉液，和她柔嫩的舌尖激烈缠绵着，在我深深的亲吻之中，伊人的娇躯开始变得软化，纤细的腰肢出于本能的开始摆动，雪白如凝脂般的**屈起缠绕在我的身躯之上，明澈的美眸早已充满了燃烧的**……

烛火燃尽，轻烟袅袅，我和孔晴**的身躯紧紧拥抱在一起，虽然我们的意识已经开始慢慢清醒，却没有人愿意率先出声，去直面业已发生在我们之间的一切。

我的手轻轻抚摸着孔晴丝缎般的长发，她的俏脸深埋在我宽阔的胸膛之上，泪水已然将我胸前沾湿。

“对不起……”我发誓，我虽然对孔晴有些想法，可是却从没有想过利用这种方式夺去她的贞操。

孔晴轻轻摇了摇头，推开我的身躯，抓起一旁我的长袍，披在身上，慢慢走到窗前：“与你无关，是凛惟用六欲**香设计了我们，你和我一样，也是受害……”她再也说不下去，垂下螓首轻声啜泣了起来。

我的确也是受害者，可说实话，假如再给我一个机会，我仍然情愿受害，看着孔晴完美无瑕的背影，我心中不觉一热，回想起刚才我们缠绵的情景，正印证了越是表面冷若冰霜，内心越是热情如火。

我悄然来到她的身后，伸出双手握住她的肩头，冷不防孔晴转过身来，手中一根金针抵在我的咽喉处：“今晚发生的一切，我绝不允许你说出半个字！”

我微微一怔，低声道：“能不能让我找身衣服穿上，再说话？”

孔晴这才意识到我

完全**的，俏脸不由得飞起两片红霞，再度扭过身房内衣柜之中泛出几件衣衫，凑合着穿上，显得颇为狼狈。

孔晴则穿着我的宽大长袍，彼此目光相遇都显得有些尴尬。

“我会对你负责！”发生这种事后，我还是不能免俗的说出这句话，毕竟除了这样说，我想不到更合适的言辞。

孔晴冷淡的笑了笑，拉开房门向外走去。我连忙追了出去，却见孔晴已经凌空飞跃围墙，等我追逐到外面的街巷之时，她的身影早已消失于夜幕之中。

我心中暗自嗟叹，不知道这次孔晴一走，何时才能与她相见。

清晨我和考烈从福临客栈离开，考烈对孔晴的失踪也颇感诧异，他并不知道昨晚究竟发生了什么，充满惊奇道：“许神医竟然走了？”

我淡然笑道：“也许她不想在给我们增添麻烦，也许她自己有要紧事去做！”

考烈点了点头道：“也好，她仇敌众多，和她同行肯定免不了麻烦。”

因为孔晴的突然离去，我的心绪不佳，摆了摆手道：“算了，别再提她，我们还是尽快上路吧。”

走出蔡国边境之后，便进入了实力强大的晋国领地，此时赵、韩、魏三家尚未分晋，晋国俨然是中原霸主，虽然新近涌起了秦、吴之类的强国，可是从国力来说短期内仍然无法超越晋国。

让我奇怪的是，进入晋境内以后，当地百姓却自称韩人，问过考烈方才知道，慑于晋国的强势，周围的郑、陈、蔡、宋、卫表面上虽然还是独立诸侯国，背地却早已向晋国称臣，国与国之间的边界也含混不清，其实以现在晋国国君姬午的实力完全可以将周围小国尽数消灭，只可惜在这个时候国内的政权又起了变化，国内形成了强大的范、中行、知、韩、赵、魏六卿，彼此间争夺权力的斗争越发激烈，看似强大的晋国已经悄然被六股力量瓜分，表面上虽然还是一体，实际上已经分裂为一个个的利益团体。

晋国百姓也是糊里糊涂，疆域的分界变得含糊不清，是以许神医曾经向我说过，她要前往韩国的首都禹城，其实这时候韩国只是一个利益集团的根据地，并没有被周天子和天下诸侯认同。

考烈感叹道：“昔日天下诸侯之中，最强大的就是晋国，想不到，最近晋国日益衰落，崛起的反倒是秦、吴这样的国家。”

我微笑道：“政权更迭是最正常不过的事情，晋国在自己最强势的时候没有把握住机会，却滋生了内部的多股不同力量，现在想要重新树威，只怕已经有心无力了，我敢断定用不了太久，晋国就会分裂，新的力量会把她取代。”其实我所说的只是历史上已经发生的事实。

在考烈听来，我的远见卓识却让他佩服不已，轻声道：“公子是说，六卿将会把晋国分裂，如果真的那样，晋国岂不是国力锐减，反而让周围的国家得到利益。”

我笑道：“现在强大的六卿也不会成为最后的赢家，晋国将会分裂成为赵、魏、韩三国，而三国最终也将被秦国所灭！”无意之中我吐露了一段为我熟知的历史。

考烈瞪大了眼睛：“公子何以做出这样的推断？秦国只不过是西夷，就算这几年国力有所增强，也没有消灭晋国的实力。”

我知道自己无意中说多了，微笑道：“我只是随便说说，你说得对，放眼天下，并没有一国诸侯拥有横扫**，一统天下的能力。”

考烈叹道：“可惜周室衰微，否则怎会任凭列国诸侯各自为政，之间为了抢夺土地和财富战火不断。”

“周朝气数已尽，各国诸侯虽然表面上还承认这个周天子，实际上早已不将他放在眼里。”

考烈点了点头道：“公子，我们前往洛邑是为了参拜周天子吗？”

“不错，我这次来正是为了要见他！”

“周天子既然已经成为傀儡，公子为何还要见他？”

我微笑道：“到了地方，你自然就会知道！”

今日小区电网故障，第三章能否更新视修复情况而定，望理解



wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第六十九章【天子脚下】（上）

照李诺当初对我所说，我和考烈途中不敢再有耽搁，风餐露宿，顺利离开了晋国，半月之后，周朝的国都洛邑已然在望。

考烈也从未来过这周朝的国都，对这里的一切充满了好奇，渡过洛邑西侧的伊水，沿着绿柳成荫的官道行进，却见官道之上十步一阁，五步一亭，是为了供给雨天的路人避雨之用。

三三两两的路人或悠然漫步，或坐在亭阁内休憩，目光所及尽是一派祥和安逸的景象。

考烈不禁感叹道：“毕竟是天子脚下，看他们的神情就知道，他们生活的一定富足而安定。”

我淡然笑道：“从他们的神情也可以看到，天子脚下的百姓没有任何的危机感，他们脸上的笑容仿佛在告诉你，他们安于现状，得过且过，拥有这样的子民，便不难想像到周天子其人。”

“公子莫要忘了，天下每一个诸侯国，都是周天子的土地，每一个百姓都是周天子的子民。”

我缓缓摇了摇头道：“只怕每一个诸侯的眼中早已没有这个周天子的任何位置，每一个百姓的心中早已将小国当成了大家，早已没有了大周的概念！”

考烈道：“不过看起来洛邑相当的富足啊，我们走到现在并没有看到一个乞丐！”

我点了点头，心中却不以为然，想做到这一点还不容易，让手下士卒将乞丐全部赶出境内不就行了。

终于望到远处的城郭，周朝虽然衰落，可洛邑毕竟是周的国都，城市的面积和规模无不超出列国，洛邑前方的护城河深阔，城墙雄伟，沿着长桥走向城门，但见人流熙来攘往，一个个衣饰华美，脸上荡漾着笑容，洋溢着一派繁荣富足的景象。

早在走上长桥之前，我们学着他人的样子，也翻身下马，牵马缓缓而行，这是为了表示对周天子的尊敬特地立下的规矩。

门前卫兵盔甲鲜明，例行询问和检查之后，方才允许我们进入洛邑，走入城门之中，方才知道这外墙的厚度，足足走出二十步，才穿越了外墙，进入城内。

一条笔直的大道通往城市的中心，大道两旁栽植着杨柳和各色花卉，轻风送来的空气之中带着鲜花的芬芳，让人赏心悦目。

考烈还是第一次看到如此繁华富足的景象，有点目不暇接，心驰神往。我却早已见惯了繁华的现代大都市，除了对洛邑气势恢宏的建筑物略感兴趣外，并没有任何的惊奇。

我们两人在洛邑最为繁华的‘盛世街’上，找了一间名为‘乐怡’的客栈住下，比起我们沿途所居住地方，这里的设施应该算得上超豪华五星级了。

沐浴过后，在客栈大堂内要了两碗牛肉面叶儿简单吃了一些，那客栈老板姓泸看到我出手阔绰，对我显得十分的尊敬，小心翼翼陪着笑脸道：“这位公子从哪里来？”

“我从楚国来，到洛邑看到这里生活富足，民心安定，想定居下来。”我信口胡道。

老板呵呵笑道：“生活富足这里倒是谈不上的，不过穷人比起天下列国要少上一些，民心倒是安定，毕竟是天子脚下，列国间的战火波及不到我们这里，不失为一个安居乐业的好地方，公子很有眼光啊！”

我吃完了面叶儿，泸老板让人上了三杯茶，趁机坐在我的身边，微笑道：“要说住的地方，洛邑最好的当属南城，居住的大都是王公贵族，富商巨贾，而且列国的大王很多都在那里拥有别苑。”

看着这泸老板侃侃而谈，十足是个百事通，我刚好可以多询问几件事情：“实不相瞒，我过去在南部楚越吴三国间经营珠宝生意，这次不但想在洛邑定居，而且想和这里的珠宝商铺联系一下，想把生意发展到这边来。”

老板笑道：“公子算是问对人了，谈到珠宝商铺，我们所在的‘盛世街’繁华，却没有几间像样的珠宝商铺，毕竟购买这些东西的非富即贵，人流多的地方看似热闹，可鱼龙混杂，真正的豪客很少会来这里寻宝。”

“泸老板可否指教一下，何处是这类商铺最多的地方。”

老板哈哈大笑道：“此类商铺很少聚集在一起，洛邑最有名的珠宝商铺一间位于南城，一间位于王宫右侧的金水巷，两间商铺的老板都是一个

端木匿，商铺的名字叫‘祥云宝号！’端木匿是洛邑第一鉴赏高手。”老板顿了顿又道：“天子最宠爱的女人叫茹姬，她最喜珍珠，祥云宝号也是她最常光顾的地方。”

“多谢泸老板指教！”

我独自一人来到祥云宝号，身上穿着洛邑‘绫福祥’精工裁剪制作的长袍，腰悬越国文络先生制作的青铜剑，文络先生是欧冶子的师兄，他铸剑最求奢华和装饰感，与欧冶子最求实用背道而驰，却是最受王公贵族追捧的饰物。这身打扮即便是在洛邑也稍显招摇，我的气质本就出众，加上这一身奢华的装束，路途之中，引得洛邑的不少美少女纷纷侧目，心中暗自得意之余，我悄然提醒自己，做人还是应该要低调，假如不是为了特别的目的，我还真不会这样装扮。

我来到位于南城的祥云宝号，我举止中流露出的气派早就将两名护院的目光吸引了过来，两人恭敬向我行礼道：“公子来找谁？”

我微微一怔，没想到还有这么做生意的，店铺开门自然要任由客人进出买卖，他们弄了两个把门的还不算，还要首先盘问我的目的。

我淡然笑道：“端木匿在吗？我来找他！”

两人看到我直呼老板的大名，彼此对望了一眼，右侧一人道：“公子高姓大名可否见告，我马上就去向老板通报。”

我微笑道：“我来是为了照顾你们的生意，难道不可以先请我进去吗？”两人牢牢挡住大门，像他们这幅样子，什么生意都要搅合了。

“公子，实不相瞒，今日本店不做任何的生意，除非找老板有急事，还请公子将高姓大名见告！”

“开店不做生意，天下间我还没有见过如此奇怪的店铺！”我冷笑道。

此时从店内走出一位老者，他打量了我一眼，低声道：“公子看来并不是本地人，不知道我们店铺的规矩。”

我微笑道：“在下姓陆，特地来和端木先生谈生意的。”

那老者缓缓点了点头道：“端木先生并不在这里，有什么事情对我说吧！”

我想了想，终于还是将手中的木盒端起，打开木盒，向那老者晃了一下，然后迅速合上木盒，转身离去，虽然只是匆匆一瞥，那老者的脸色却突然变了，在我身后大声道：“公子请留步！”

我唇角不由得泛起一丝得意的微笑，看来这颗从狸苛手中强买来的珍珠果然是宝物，一拿出来便已经将那老者打动。我故意不去理会他，继续向前方走去。

那老者快步赶了上来，拦住我的去路，向我深深一揖道：“老夫刚才多有得罪，还望公子恕罪！”

我微笑道：“老先生何须如此大礼，我只是诚心想来做生意，并没有其他的念头。”

老者恭敬相邀道：“请公子去里面坐！”

我故作为难的皱了皱眉头：“主人不在，今日你们又不做生意，我进去恐怕不太好吧。”

那老者呵呵笑道：“老夫端木举，是端木匿的本家叔叔，在这里还能说得上两句话，公子请！”

我看到他诚信相邀，这才跟着他重新返回了祥云宝号，我轻声道：“端木先生，你们既然是做珠宝生意，却为何……”

端木举哈哈笑道：“我们在洛邑虽然开设了两间店铺，可是这一间却只对熟客做生意，公子和我们之前应该没有什么来往，所以才会发生刚才的误会。”

走入店铺之中，才发现一切的布局摆设都像是寻常的民宅，走过前厅，来到前方的庭院之中，端木举请我在院内的石桌前坐下，一名小厮为我们奉上香茗。

端木举恭敬道：“公子贵姓？”

“我姓陆！”

端木举点了点头，目光落在我手中盛有珍珠的木盒之上：“公子可否让我仔细看一看？”

我爽快的将木盒递了过去，端木举双手接过，打开木盒，仔细欣赏着那颗珍珠，审视良久，方才重重点了点头道：“公子想要什么价钱？”

我缓缓放下茶盏道：“早就听说端木匿是天下第一鉴宝高手，我觉得这句话最好还是由他亲自问我！”



www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第六十九章【天子脚下】（中）

木举微微一怔，他的目光再度落在珍珠之上，沉默了才道：“陆公子，我想拿这颗珍珠去后院让人一观，你可愿意？”

我还没有回答，端木举又道：“公子放心，倘若我中途做任何手脚，这祥云宝号的一切东西尽归公子所有。”

我微笑道：“祥云宝号的信誉我自然信得过，端木先生请便！”我猜到八成端木匿也在这里，端木举分明是要拿着这颗珍珠找他长眼去了。

过了约莫十五分钟，端木举端着我的木盒重新回到我的面前，他恭敬将木盒打开，让我查验后，放回我的身边，轻声道：“这颗珍珠的产地应该是越国定海，那里最大的珠宝商人是狸苛，公子十有**是从他的手中得来，这等成色的珍珠的确是难得一见，倘若在当地价钱不应少于黄金一万两，公子远路而来，所为的绝不是这一丁点的利益，所以……”端木举伸出两根手指道：“两万两黄金！这应该是一个公道的价钱！”

我心中暗自叹服，单单从这颗珍珠上竟然能够看出这么多的玄机，这个端木匿的确不是一个简单的人物。

端木举看我久久沉默不语，忍不住问道：“公子是否愿意？”

我摇了摇头站起身来：“多谢端木先生的香茗！在下告辞了！”

端木举愕然道：“公子竟然不答应？”

我微笑道：“珍珠本身的价值的确只值一万金，可是世上像这样的珍珠只怕找不到第二颗，所以我不想卖！”

身后响起一个平静的声音道：“陆公子既然不想卖这颗珍珠，为何要到这里来？恐怕不仅仅是为了考校我的鉴赏力吧？”

一位身穿蓝色长袍的青年男子，缓步走入前院之中，他中等身材，年纪和我相仿，剑眉朗目，长相清秀，脸上荡漾着淡淡的笑意。

端木举为我引见道：“这就是祥云宝号的老板端木匿。”

我向端木匿笑了笑道：“端木老板来得好快！”

端木匿笑道：“陆公子带着这么珍贵的宝物过来，我忍不住要现身了。”

我们相视一笑，重新在石桌旁落座。端木举让人重新沏茶，端木匿向他说了句什么，他带着旁边的两名小厮离去，留给我和端木匿一个单独谈话的空间。

我将木盒放在石桌之上。

端木匿微笑道：“陆兄并不是好宝之人，这颗珍珠对你并不重要。”他一眼就看出了我对宝物的漫不经心。

我平静道：“我对珍宝并没有太多的兴趣。”

“那陆兄感兴趣的是什么？权力？土地？还是女人？”

我哈哈大笑了起来，端木匿绝对是个聪明人，他似乎看出了我一定有其他的目的，只是现在并不知道和茹姬有关。

“我曾经有位志趣相投的好朋友送给了我一样宝物，也劳烦端木兄帮我鉴赏一下。”我从腰间取出当初端木赐送给我的那只白玉老虎，递到了端木匿手中，我也是抱着试试看的态度，端木匿和端木赐既然都姓端木，两人都是富商，或许他们会有亲戚关系也未必可知。

端木匿看到那白玉老虎的时候，身躯微微一震，掩饰不住双目中的惊奇：“陆兄认得我大哥？”

我点了点头，想不到果真让我蒙到了。

端木匿起身向我深深一揖道：“在下不知陆兄是我大哥的朋友，多有怠慢，还望恕罪！”

我愕然道：“你当真是端木大哥的亲兄弟吗？我还没有听他提起过呢。”

端木匿笑道：“如假包换，我自小和大哥分离，大哥游历天下，我不喜远游所以便长留于洛邑经商，说起来我也有将近五年没有见到他了。前些日子他托人带信过来，说他在鲁国，我邀他前来住上一阵，他虽然答应可是直到现在还未前来。”

我感叹道：“我还是在越国和他相遇的，算起来也过去很久了。”

端木匿诚恳道：“你是我大哥的朋友，便是我的朋友，这枚白玉老虎还是五年前我送给大哥的，白玉老虎本是一对，大哥能够将它送给你，可见你们之间定然相交莫逆。生意之事我们放在一边，今日中午便由兄弟设宴，为哥哥接风洗尘！”

有了这层关系，我和端木匿之间顿时亲密了许多。

这时候端木举又来到前院，小声对端木匿说了几句，端木匿皱

头，起身道：“陆兄，实不相瞒，我还有一件事要办兄在这里稍稍等待，我办完之后马上就回来。”

“既然端木兄有事，我还是告辞吧，日后再来拜访！”我拿起桌上的木盒。

端木举抢先道：“陆公子慢走！”

我微微一怔，这句话本该是端木匿说出才对，其实端木匿也说了，只不过比他稍稍慢了一些而已。

端木匿向叔叔递了一个眼色，显然不想让他将话说出来。

我顿时觉察到两人一定有什么事情瞒着我，微笑道：“端木兄，既然你已经将我当成哥哥看待，有什么话不妨明说。”

端木匿面露为难之色，犹豫许久终于点了点头道：“也罢，陆兄，实不相瞒，今日我府上还有一位贵客，周天子的至爱——茹姬！”

我心中大喜过望，没想到上天竟然给我这么好的机会，表面上却没有任何的流露，平静道：“既然如此，我更不方便留下来了。”

端木举看到端木匿如此为难，忍不住道：“这件事都怪我，刚才我将陆公子的珍珠拿给匿儿鉴赏的时候，无意中让茹姬看到，她认定了陆公子手中的这颗珍珠，一定想要得到，现在仍然留在后院之中呢。”

端木匿一脸惭愧道：“君子不夺人所爱，倘若陆兄不愿转卖，就当我们没有说过，茹姬那里我自会解释，如果陆兄愿意，我出三万金购买你的这颗珍珠。”

我微笑道：“端木兄将我看成什么人了，既然茹姬喜欢这颗珍珠，我便将这颗珍珠送给她，不过我久闻茹姬风华绝代，端木兄能否为我引见一下？”

端木匿满怀深意的向我看了一眼，低声道：“倘若我没有猜错，陆兄今日前来的真正目的乃是茹姬？”

在端木匿这种聪明人的面前，拐弯抹角的掩饰已经没有任何意义，我微笑着点了点头道：“端木兄不会怪我吧？”

端木匿笑道：“如此甚好，不过这样一来，我无法送这个人情给茹姬了。”我们相视大笑。

茹姬坐在后花园的凉亭之中，她二十岁左右年纪，秀发如云，云鬓之上带着珍珠黄金镶嵌的发饰，双眉精心修剪的细细长长，一直弯入两鬓之中，美眸宛如两泓醇美的清泉，时刻荡漾着醉人的笑意，这笑意充满难以描摹的妩媚，轻易便可以撩动男子心底最深层的**，仔细凝望，便会发现她双眸深处的狂野与不羁，肤如凝脂，樱唇稍厚，唇形极美。

华丽的金黄色长裙之上坠满星辰般的细小珍珠，颗颗圆润，光泽动人，纤细的腰肢用金丝编成的裙带轻轻扎起，更显得丰满的双峰呼之欲出，我粗略的估计了一下，茹姬的胸围可能是我在春秋时期所见到最大的一个，应当可以与花花公子女郎一拼高低。如此性感的一位女郎，难怪周天子姬匄会对她如此沉迷。

在端木匿的引见之后，我恭敬将木盒呈上，低声道：“草民拜见王后娘娘！”

茹姬嗤！地一声笑了起来，笑得如同花枝乱颤，看得我不由得微微一呆，慌忙又收起我的目光，毕竟她是周天子的爱姬，我若是表现的过于注目，实属不敬。

茹姬轻声道：“我可不是什么王后，你胡乱称呼，小心随时都要掉脑袋！”

端木匿慌忙为我解围道：“娘娘，陆公子刚刚从越国过来，并不知道我大周的规矩。”

“放心，我不会怪他！”

茹姬轻轻摆了摆白嫩的手儿，打开木盒，看了看那珍珠，美眸之中的惊喜不经掩饰的流露出来：“你想要什么赏赐？”

我平静道：“草民不要赏赐！”

茹姬微微一怔，双眸落在我的面庞之上，凝视许久方才道：“你们先退下，我有几句话想单独问他！”

端木赐和茹姬身边的两名女武士退了出去，只有茹姬的贴身宫女储颖仍然留在那里相伴。

茹姬纤长的手指轻轻在木盒上敲击了一下：“送给我如此珍贵的礼物，却不要赏赐，一定另有目的，说说看，假如我做不到，宁愿不要你的东西。”想不到这位茹姬并不是一个波大无脑的人物，从她的这句话就能够看出，她已经猜到了我另有目的。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第六十九章【天子脚下】（下）

向她身边的储颖看了一眼，茹姬明白我的心意，淡然放心，她是我的人，你说得任何事都不会泄露出去。”

我恭敬道：“娘娘果然厉害，一眼便看出我另有目的。”

茹姬笑道：“看来你并不清楚我的脾气，凡事我都喜欢直接一些，你拐弯抹角的给我送东西，刻意讨取我的欢心，珍珠我虽然喜欢，可是你这样的手段我却不喜欢。”

我平静道：“假如不是用这样的手段，在下如何能够顺利见到娘娘，其实我也是个极其坦白的人，只是为了寻找一个合适的机会，方才不得以采用了这样的手段。”

茹姬意味深长道：“能够采用这种手段的人，绝对算不上坦白。我如果没有猜错，你并不是想求我什么，而是想借我的口去求陛下。”

我微笑道：“真是什么都瞒不住娘娘！”

茹姬淡然笑道：“只可惜我从入宫之时便立下誓言，绝不会干涉陛下的任何事情，所以只要涉及到陛下的事情，我都不会替你做。”她转向储颖道：“颖儿，这颗珍珠我收下了，准备三万金给陆公子送去。”

我微微一怔，没想到茹姬回绝的如此干脆，她收我的珍珠，给我三倍价值的金子，等于和我做了一桩公平的交易，而且在这一点上我没有任何的损失，可是我费尽心机创造的机会岂不是白费。

我恭敬道：“娘娘可否给我一个开口说话的机会。”

“你说吧！”

“我这次不远万里来到洛邑，是想面见天子，向他要一个公道。”

茹姬冷笑道：“每日走入洛邑的百姓不计其数，倘若天子每个都要接见，岂不是永无宁日。”

我平静道：“走入洛邑的虽然很多，可并不是每一个都姓姬吧？”

茹姬微微一怔，秀眉微颦道：“你姓姬？”

我点了点头，姬姓和周天子同姓，且诸侯之中姬姓占绝大多数，是以茹姬听闻之后，神情略有缓和，她大概将我当成某个落魄的王孙后人，轻声道：“天子仁德，视列国诸侯如同手足，对诸侯治理封地的能力深信不疑，即便你有什么冤屈，也可以向本国的诸侯去诉说，何必要千里迢迢来到洛邑。”她停顿了一下又道：“其实列国的很多事情，天子也不愿干涉。”

我低声道：“不愿还是不能？”

“放肆！”茹姬秀眉倒竖，一双凤目之中流露出威严的光芒，俏脸瞬间涨得通红，其实她比谁都要明白，现今的周天子姬匄只不过是一个象征性的符号，拒绝我估计也是有心无力的原因，我说出的这句话显然犯了她的顾忌，所以才会如此激动。

我恭敬道：“在下虽然只是一介草民，但是也知道大丈夫立世，当有所为有所不为的道理，虽然知道有些话会触怒娘娘，可是我依然要说，依然要做！”

茹姬冷冷道：“有些话说出来搞不好会掉脑袋，我劝你还是不要去冒这样的风险了。”

我悄然观察茹姬的美眸，发现她的语气虽然强硬可是目光中却并没有流露出任何的杀机，方才放下心来。

茹姬很快便冷静了下来，轻声道：“现在我倒是对你的事情有些兴趣了，说来听听，你究竟想要一个什么公道？”

我将一方丝帕递给储颖，储颖又转交给茹姬，茹姬展开那丝帕，上面是我用霍国权印印下的一个朱红色印记。

茹姬凝视那丝帕许久方道：“倘若我没有看错，这应该是属于霍国王族的权印。据我所知，这权印早已被姬穆盗去，怎会落入你的手中。”她又看了看我道：“你才多大年纪，不会是姬穆吧？”

我微笑道：“娘娘明白我想要的公道了吗？”

茹姬将那方丝帕折好收入袖中，轻声道：“霍国的事情我听说了一些，秦、晋、燕三国近日都有特使来到洛邑，据闻，霍国除了姬穆以外已经无人是姬姓王族血统，陛下也不想问这件事，秦国特使已经提出霍国的土地要由三国均分。”

我内心一震，想不到现实的情况比我想像中更为恶劣。姬穆既然一心想要得到霍国王位，为何知道三国使臣前来洛邑想要分裂霍国，却没有任何的动作？

茹姬道：“天子认为，诸侯的事情便是家里的

无外乎一个理字，如果霍国已经没有姬姓血统的子孙由秦、晋、燕三家将之分开统管也未尝不可。”

我平静道：“霍国还有姬姓子孙！”

茹姬美眸凝视我道：“姬穆？即便是霍国臣民拥立他登上国君之位，陛下也不会认同！”她随即又眨了眨双目道：“霍国权印是不是在你的手中？”

我淡然一笑：“如果权印在我的手中，天子会不会重新考虑霍国的事情？”

“天子的心思谁又能够猜到呢？”茹姬幽然叹了一口气，她起身道：“我既然收了你的礼物，这件事情我会帮你禀明陛下，至于他愿不愿意见你，我也无法保证。”

“多谢娘娘！”

“你不必谢我，我帮人向来全凭喜好，你虽然鬼主意多了一点，可是还不算讨厌！”茹姬说完便带着储颖从后门离开。

望着她窈窕的背影，我不禁一阵迷惘，我原本以为茹姬是个贪图享受，头脑简单的势利女人，却没有想到她竟然头脑清晰，甚有主见，假如周天子也拥有像她一样的清醒头脑，霍国的事情只怕不容易搞定，单凭权印和那张身份证明未必能够取信于他。

端木匿虽然知道我定然和茹姬说了极其重要的事情，却并没有表现出任何的好奇心，送走茹姬之后，热情挽留我在他府中喝酒。

我盛情难却，只得和他一起吃了午饭，端木匿为人热情，头脑灵活，其人的见识不逊于他的哥哥端木赐，我们颇为投缘，一直聊到下午时分方才告辞离开，临别之前，我将自己临时的住处告诉他，这是为了能够通过他及时收到茹姬的消息。

让我意外的是，我前脚刚刚回到乐怡客栈，端木匿后脚便追了过来，将一枚青铜雕花令牌交给我，却是茹姬让我当晚就前往王宫，周天子姬匄要召见我。

我压根没想到她办事的效率如此之高，中午和端木匿一起喝了不少的酒，至今头脑仍然有些昏昏沉沉，在这种状态下去见周天子，实在太过仓促。

端木匿看出我的顾虑，微笑道：“其实天子为人极其随和，平日喜欢微服游历于洛邑之内，对待大臣也没有任何的架子。”

话虽如此，我仍然匆匆沐浴薰香，换上一套崭新的衣服之后，这才和端木匿一起离开，乐怡客栈的泸老板看到我和端木匿交情非浅，看我的眼神越发显得恭敬。

登上端木匿的马车，端木匿将手中的一个锦盒递给我。

我诧异道：“什么东西？”

端木匿笑道：“一对玉如意，陆兄去面见天子总不能空着双手。”

我慌忙推辞道：“我岂可要端木兄如此贵重的礼物！”

端木匿道：“我虽然不知陆兄找天子有什么事情，可是天子的性情我却知道。”他低声道：“天子虽然身份尊崇，可是却极为贪财，陆兄若是空手去，无论任何事十有**会办不成！”

话说道如此的地步，我只好收下，内心暗自反省，幸亏端木匿考虑的周到，自己一时匆忙，这么重要的事情竟然忽略了。

端木匿将我送到王宫门前，低声道：“我不在邀请之列，王宫是进不去的，只有在这里恭候陆兄了。”

“端木兄的深情厚意，我心领了，夜冷风寒，你还是早些回去，回头我再找车马回去。”

端木匿笑道：“陆兄若是不让我等，日后大哥一定要怪罪我礼数不周了。”

我只得点了点头，独自向宫门走去，夜色之中，看不清周围的具体情景，只是感觉到宫墙极为高大，到处都是建筑物的黑影，从建筑的大概轮廓来看，这里应该不是王宫的正门。转念一想，以自己的身份，能够被周天子召见已经实属万幸，哪有资格从正门进入呢？走过前方的拱桥，却见四名武士站在桥头，其中大声道：“是姬公子吗？”

我应了一声，拿出那枚青铜令牌交给了他们，为首的那名武士查验之后点了点头道：“跟我们进来！”他身边的一名武士过来仔细检查了一下我的身体，确信我没有携带任何的武器，方才带着我走入宫门之中。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第七十章【如此天子】（上）

月黑风高，四名盔甲鲜明的武士将我夹在中心，他们的身高都和我相若，体态比我魁梧，看来周天子对于自身的安全还是十分注意的。

沿着王宫的内墙走过了长长的道路，前方开始变得明亮起来，穿过内城城门，道路两旁每隔一段距离便放置着一尊青铜大鼎，鼎内燃烧着熊熊的火焰，每尊铜鼎两侧都立有两名健壮的武士，他们手持长铖，目不斜视，脸上的表情极其威严，宛如一尊尊塑像纹丝不动。

又向前走了二百步左右方才登上左侧宫室的台阶，看来天子都喜欢住在高处，彰显出自己与众不同高人一等的地位，走上高台，又看到宫室前方燃烧的四只青铜大鼎，比起途中的自然要大上许多，以我的身高，也只能刚刚触摸到青铜大鼎的底部。

一群美貌宫女手捧各式各样的黄金器皿，里面有水果食物，排着整齐的队列向前方灯火通明的宫室中走去。

想不到周天子这个傀儡虽然没了权力，排场仍然很大，从宫门上的篆字我依稀分辨出这座宫殿名为月华。

四名护送我前来的武士在月华宫前停下脚步，两名峨冠博带的宦官迎了上来，其中一人捏着嗓子阴测测道：“姬公子请随我来！”

看来从春秋就已经有了太监，想想也正常，周天子也是男人，自然不会让这么多生理健全的男人留在后宫，只有这样才能将戴绿帽子的可能性减少到最低。

跟着他们两人缓缓走入月华宫内，那群美貌宫女不少人已经向我偷偷看来，估计她们平时很少有机会见到我这么英俊不凡的男人，其中大胆的两个竟然向我露出极具诱惑力的笑容。

我不敢太过大胆，收起逗弄她们的心思，垂头进入月华宫。

宫内灯火通明，大殿两旁站立着十多名宫女和内侍，前方高台之上，一名身材矮小的男子正*坐在茹姬娇躯之上，身边的宫女将一枚红色的果实小心喂入他的嘴巴，看到我，茹姬一双如水美眸轻轻荡漾了一下，想来她身边的那个男子就是周天子姬匄了。

周天子姬匄根本没有留意到我的出现，懒洋洋依*在茹姬诱人的娇躯之上，嘴巴慢慢蠕动着，极其陶醉的品味着口中的果品，看着他的模样，我内心中没来由升起一股妒意，如此美艳的一个娇娃竟然落在这个废物手中，当真是上天不公。

两名内侍示意我跪了下去，没想到这一跪就是半个多小时，在这段时间内周天子已经吃了九颗果实，喝了两樽美酒，目光却没有向我看上一眼。

茹姬一双美眸微带笑意的看着我，似乎从我尴尬的境地中得到了某种报复性的快感，看着这个火辣的尤物，我心中不禁暗暗想到，等我有机会一定将你剥光，狠狠蹂躏你那对**，这邪恶的念头让我忽然联想起那本交给谢晴收藏的色狼笔记，如果带在身边岂不是很容易就能搞定茹姬，不过那样一来，也就失去了许多人生的意义，就算可以得到茹姬的诱人**，也无法满足内心中的征服**。

茹姬终于在周天子的耳旁小声说了句什么，周天子增开朦胧的双目，从鼻息中发出懒洋洋的嗯声，他将果核吐在长几上的金盘之中，接过宫女递来的白色湿巾擦了擦双手，打了个哈欠方道：“你就是那个……那个……”话到嘴边他竟然忘记了我是谁，转向茹姬道：“爱姬……他是……哪一个啊，朕为何要召见他？”

茹姬嫣然笑道：“陛下，我给你看得那枚权印，您忘了吗？”

姬匄恍然大悟道：“喔！想起来了，原来是这件事……，对了，你叫什么？”

我恭敬叩头道：“启奏陛下，臣姓姬名远！”姓氏是我从姬穆那里得来，至于名字，我的本名叫卓远，两者综合在一起变成了现在的姬远，可是刚刚说出口，周天子却忍不住笑了起来：“呵呵……”

看着这个没用的傻逼捂着独自狂笑的样子，我恨不能冲上去狠狠给他两拳。

茹姬也是一脸的诧异不知道周天子笑什么，好不容易等到周天子姬匄止住笑声，他擦了擦眼角笑出的泪水指着我道：“姬远、妓院！你怎么起了这么个混账名字，身为姬姓子孙，让人听到岂不是笑掉大牙。”

他***竟然把我的名字听成了妓院，这:_

院等于姬远，他们姓姬的岂不成了满门娼妓，真是个以为聪明的蠢材。

茹姬听到姬匄说出发笑的原因后也不禁莞尔，娇声道：“陛下，既然他的名字如此不雅，还是你给他换一个吧！”

姬匄皱着眉头，一幅苦思冥想的模样，过了许久方才道：“你是姬氏子孙，却始终漂泊在外，今日方才归来，不如就叫姬归吧！”

茹姬轻轻咬住下唇，竭力控制住自己不笑出来，大殿之上的宫女内侍也都是一幅强忍笑容的样子，妈的，看来我在春秋和龟当真是结下了不解之缘，周天子赐名虽然是个归，可是念起来和龟根本毫无分别。我却仍然要装出感激万分的样子：“多谢陛下赐名！以后我就叫姬归了！”

茹姬再也忍不住，嗤！地一声笑了起来。

姬匄也醒悟了过来，哈哈大笑道：“好一只听话的小龟！”他这一笑，宫内所有的宫女内侍全都跟着笑了起来。

我心中暗骂，笑什么笑，老子本来就叫小龟，日后非要让你头顶染绿，把你变成真真正正的老乌龟。

姬匄可能觉得自己也笑够了，咳嗽了一声道：“霍国的权印落在了你的手中？”

我恭敬点了点头道：“是！”

“你的父母是哪个？如何证明你就是我姬姓的子孙呢？”

我心中暗笑，这老糊涂刚刚赐给我名字，现在方才怀疑我的出身来了，平静回答道：“我是霍国姬穆的儿子！”

此言一出，姬匄整个人身躯剧震，双手扶住长几道：“什么？你是姬穆的儿子？我怎么从未听说过？”

我正要解释，却听茹姬娇声道：“陛下，天下诸侯这么多，谁家生了几个儿子你岂会全都知道？哪有人愿意冒认别人儿子的道理？”关键时候她竟然主动帮我说话，我内心暗暗感激。

姬匄果然对茹姬的话深信不疑，点了点头道：“爱姬说得有理，不过姬穆那个丑陋阴毒的家伙怎么能够生出如此出色的儿子呢？”

茹姬笑道：“姬穆的事情和他的后代有何关系？”

我装出一幅沉痛无比的样子道：“陛下，臣此次前来就是想让陛下还给我一个公道，姬穆为了登上霍国王位，杀死了我的娘亲，试图掩盖我的身份，否认我是姬姓子孙的事实！”

“啊！这还了得？此人做了无数伤天害理的事情，对待亲生儿子也这般歹毒吗？”姬匄拍案怒吼道。他装腔作势的吼叫了一番又道：“可是现在姬穆并不在洛邑，我如何将他治罪？”

我当然知道姬匄是个没用的废物，最多只是嘴上说说罢了，就算他下旨将姬匄治罪，也不过是一纸空谈，徒增诸侯的笑谈而已。

姬匄道：“不过你放心，朕已经决定将霍国分成三份，由秦、晋、燕三国分管，姬穆当不上国君，也就等于帮你报了大仇！”

我慌忙跪拜在地上道：“陛下，臣请陛下三思，倘若让秦、晋、燕三国将霍国分之，无形之中势必会增强三国的国力，对大周来说未必是好事。”

姬匄笑道：“这种事情就不劳你操心了！”

我求助的望向茹姬，茹姬向我递过一个满怀深意的眼神，柔声道：“陛下，不妨听听这孩子的看法。”

姬匄点了点头道：“起来说话吧！”

我这才站起身来：“陛下，臣想问你一句话，你是想让诸侯不断坐大还是希望他们相互牵制？”

姬匄信心满满道：“有什么分别，朕是天子，他们的国力再强，也是我的臣下，难不成敢不听我的命令吗……”这番话说到最后变得软弱无力，他当然明白现在天下诸侯之中基本没有人会听命于他了。

茹姬幽然叹了口气道：“诸侯之中拥有野心者不乏其人，陛下将霍国土地分给三家之事还是三思而后行。”

周天子姬匄一双迷糊的小眼睛转了转，他念叨着：“假如我留下霍国，这国君之位谁担当才合适呢？总不成让姬穆那个小人得逞？”目光转了几圈方才落在我的脸上：“你是姬穆的儿子，也就是我们姬氏的血脉，嗯，不如……”

推荐惨淡，月票可怜，希望兄弟们对我的支持永远不变！



wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第七十章【如此天子】（中）

心中窃喜，想不到如此轻易就达成了我的愿望，内心，只等着姬匄说出让我当霍国君主的话来。

可是姬匄话到嘴边，却又停顿了下来，脑袋摇了摇：“不成，姬穆是你父亲，我岂能把如此王位便宜了他的儿子？”

茹姬的美眸中也掠过一丝失落，看来她的立场其实是站在我一方的。

姬匄脸上流露出神秘的笑容：“不过假如你当上国君之后，能够给我每年的朝贡加倍，或许我可以考虑这件事。”

我*，这混蛋居然这么小家子气，看他的模样哪里像是一个周朝的天子，分明是个讨价还价的市侩小贩。

我毫不犹豫的点了点头道：“陛下放心，臣答应！”我将端木匿事先帮我准备的那双白壁送了过去。

周天子姬匄打开木盒，看到那双白璧，双目不由得一亮，脸上的笑意更浓，一双小眼睛眯成了一条缝儿，连声赞道：“好，好……的确是个懂事的孩子……不过我虽然答应，此时也需要有人出来推举你。”

我微微一怔，想不到这件事竟然这么麻烦，这个周天子根本不想承担任何的责任。

周天子姬匄顿了顿又道：“假如诸侯之中有人愿意提出，由你来担当霍国的国君，你又能够获得霍国国内臣民的支持，我便可以理所当然的下命，任你为君主，也好让天下人心服。”

我心中暗骂，敢情我今天晚上是白来了，这个姬匄又不想出力还想捞好处，根本就是一个无耻小人，他不会为我承担任何的责任和风险，难怪周室会变成如今这个混乱局面，从姬匄身上哪里能够找到一点天子的威仪，想想也难怪，他根本就是机遇巧合登上的王位，是晋国养着的一个儿皇帝。早知如此，我根本不会到洛邑来。

姬匄咂了咂嘴巴又道：“这件事情你好好想想办法，朕一定会帮你。”

茹姬旁敲侧击道：“可是以姬归现在的身份，如何能够取信于诸侯呢？”

姬匄想了想道：“也是，不如这样，朕看你这孩子也颇为喜欢，你做我干儿子吧！这样将来你去霍国当国君也就变容易许多。”

这对我可是一个千载难逢的好机会，我慌忙跪下谢恩：“儿臣叩见父王、母……后！”本想叫茹姬为母姬的，话到嘴边却想到有母鸡之嫌，慌忙转了过来，其实我对周天子姬匄也做过了解，他这人特别喜欢收干儿子，据我所知，他在洛邑的干儿子就不下二十人，若是放眼诸国，他的干儿子就更多了，只怕他自己也记不清到底有多少干儿子。

姬匄呵呵笑道：“好儿子，嗯……赐酒！”

一旁的内侍端给我盛满酒的金樽，我一饮而尽，看来这个干爹真是小气，没有送给我其他礼物的意思，伸了个懒腰道：“朕有些倦了……”

我正想起身告辞，从殿外又进来一名内侍，恭敬向姬匄通报道：“陛下，秦、晋两国的使臣在外面，他们想要见陛下！”

听到这个消息，姬匄慌忙站起身来：“快请他们进来，快请他们进来！”

我心中暗自不屑，姬匄听到秦、晋两国的使臣过来竟然表现的如此诚惶诚恐，分明是畏惧两国的权势，他哪里像个天子，说他是跳梁小丑还差不多。

茹姬俏脸之上也流露出无比的失落，目光和我相遇，慌忙向一旁逃开，生怕我看出了她的心思。

我趁机告辞，没想到茹姬也起身道：“陛下，我累了！”

姬匄对她表现的颇为眷顾，柔声道：“若是累了就回去休息吧！”

他的目光又落在我的身上：“归儿，你也走吧，现在还是别和他们碰面的好。”指了指右侧道：“从这里出去！”

茹姬眼波儿向我一转，冷冷道：“你跟我走吧！”

我向姬匄跪别之后，跟随茹姬从月华宫的侧门离开，茹姬放缓了脚步和我并肩而行，轻声道：“姬归，陛下只能帮你到如此的地步，日后的事情你要好自为之。”

“多谢娘……娘！”

茹姬俏脸之上掠过一丝不易觉察的笑意：“季高会送你离开，陛下认你做义子的事情最好不要张扬才好，省得招惹不必要的麻烦。”

“儿臣知道！”

内侍总管

我送出王宫，王宫规模庞大，道路错综复杂，再加上，如果没有人引领，很难顺利走出去，季高今年三十六岁，两鬓却已经斑白，不过岁月并没有在他的脸上留下太多沧桑的痕迹。皮肤保养的很好，细腻洁白，脸上总是充满淡淡的笑意，可是笑容把握的又极为适度，让人感到平易近人的同时又产生一定的距离感。

我今晚在月华宫和周天子对话之时，季高一直在场，眼看快陪我走到宫门的时候，季高突然打破沉默道：“公子今晚有句话说得很对，若是霍国被秦、晋、燕三国平分，对于大周没有任何的好处，他们非但不会对天子感恩，反而会更加的嚣张跋扈。”

我微笑道：“只可惜这件事并不是那么的简单，以我个人的能力或许无法阻止霍国的命运。”

季高低声道：“公子想要完成心愿，需要找到有力的支持！”

我听出他的言外之意，季高身为王宫内侍总管，见惯了大场面，对于宫内权力的分布比任何人都要清楚，他分明是在指点我。

我恭敬道：“姬归愚昧，还望季总管指点迷津。”

季高双目之中流露出欣赏的光芒：“姬姓王孙之中我见过许多，有公子这般悟性的没有第二个。”他看了看周围，确信没有他人偷听，方才低声道：“司寇伯僚那里你有没有去过？我和他私交甚笃，他对天下大势看得很清楚，或许能够为公子答疑解惑。”

“多谢季总管指教！”

季高微笑道：“不必谢我，我只是不想眼睁睁看着霍国被几个狼子野心的家伙分而食之！”

来到宫门外，端木匿仍然在那里等我，看到我安然返回，欣喜的迎了上来，低声道：“陆兄，事情办得可顺利吗？”

我苦笑着摇了摇头，和他上了马车之后，方才低声道：“天子赐给我一个名字，并且收我为义子。”

端木匿笑道：“这应该是件大好事，虽然天子的义子多了一些，不过能够享受到这份宠幸仍然是让人羡慕的荣耀。”

“只怕他明天便会忘记我叫什么了。”我乐呵呵道。

端木匿也不禁笑了起来，劝解道：“想这么多干嘛，天知道明天会发生什么事情。”他并没有追问我究竟去王宫内做什么。

“端木兄认不认识一司寇伯僚？”

端木匿微微一怔：“伯僚？我当然知道，他曾经是周天子面前的红人，不过后来却不知为何将天子得罪了，这两年不见他出来做事，好像始终抱病在家休养，应该是趁机偷闲吧。”

我缓缓点了点头道：“我有位故友托我送给他一封信，明日我想给他送过去。”我并没有提及季高的事情。

端木匿笑道：“司寇伯僚的府邸和我相距不远，明日清晨我让马车去接你。”

我连忙推辞道：“已经很麻烦端木兄了，明日我自己过去就行。”

“区区小事何足挂齿，陆兄和我就不要客气了。”

翌日上午，我前往伯僚府邸拜会这位周朝的司寇，听说是负责律令历法的大官，按照端木匿的介绍，此人现在并不得志，不过既然季高让我前去拜会他，自然有他的道理。

正如端木匿所说，伯僚的府邸距离端木的住处不远，驱车不到五分钟便已经抵达，来到伯僚府邸前，却见府邸院墙是普通的青砖砌成，上面生满青苔，门前的小路上因为很少有人经过，也生长了不少的绿色苔，大门前栽植着两棵不知名的古树，光秃秃的树枝之上也吐出了些许的绿意。

朱漆大门有些地方已经剥落，我轻轻叩响门环，过了许久方才看到一位老者过来开门，他看了看我道：“你是……”

“在下姬归，是季高季总管让我过来拜会司寇大人的。”

那老者低声道：“你等等啊！”重重关上大门，往里面通报去了，我站在门外足足等了十多分钟，大门方才再度被拉开，那老者将我请入院落内：“司寇大人在花厅等你，你跟我过去吧。”他步履蹒跚的带着我向花厅走去。今晚喝酒去，提前更新了：）



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第七十章【如此天子】（下）

入花厅之中，却看到一位男子静静跪坐在那里写字，蓬乱的披散在蓝色长袍之上。

我不敢打扰他，静静站立一旁，那男子听到动静回过身来，我终于见到了大周朝司寇伯僚，他四十岁年纪的样子，肤色白皙，唇角和颌下生有微须，脸上的表情显得有些漠然，低声道：“季总管让你来的？”

我恭敬作揖道：“在下姬归，季总管特地让我过来拜见司寇大人！”

伯僚点了点头，将手中的毛锥子放下，老管家过来将放着白绢的长几移开，又搬了一张小小的茶几，伯僚邀请我在茶几的对面坐下，轻声道：“公子是姬姓？不知是那位王族的后人？”

我平静道：“我是姬穆的儿子！”

伯僚霍然抬起头来，双目不可思议的看着我，过了许久方才道：“北漠王姬穆？”

“我们虽然有这层关系，可是我不认他做父亲，他也不认我这个儿子！”

伯僚狡黠笑道：“该不是因为霍国王位的事情吧？”

“姬穆杀死了我的娘亲，所以我要阻止他登上王位！”

伯僚叹了口气道：“想来姬穆之所以杀她是为了阻止你执掌霍国权柄吧？”他端起茶盏喝了一口方才道：“季高从来没有向我介绍过任何的人，他既然让你来我这里想必十分的看重你。我不管你和姬穆之间到底是什么关系，也不问你想怎样对待他，我敢断定，你一定想成为霍国的君主。”

我毫不掩饰的点了点头。

伯僚微笑道：“见过陛下没有？”

“昨晚刚刚入宫见过！”

“据我所知，秦、晋、燕三国正想将霍国的土地分而食之，陛下对此已然默许，你的事情，他自然不会轻易答应。”

我暗暗佩服，伯僚虽然不在现场，却如同亲眼看到亲耳听到一般，此人果然厉害，难怪季高会对他如此推崇。

伯僚又道：“季高让你来找我，定然是真心想让我帮你，可是你究竟想过没有，就算你如愿以偿的当上了霍国君主，将来又如何立足呢？”

我低声道：“我最想做的就是让姬穆付出代价！”

伯僚哈哈大笑起来：“我始终认为，一个心中只记得仇恨的人，永远无法做成大事！”

我默然无语。

伯僚深深看了我一眼道：“假如没有这段仇恨，你还想不想成为霍国的君主？”

我思索良久，缓缓点了点头道：“想！”

伯僚笑得更加开心：“这才是最真实的你！看来季高的眼光还算不错，你是个坦白的人！”

我恭敬道：“请司寇教我，该如何去做？”

“以陛下的性情，这件事他一定会明哲保身，置身事外，倘若你一心等着他给你结果，只怕等到的是一场空梦而已！”伯僚对周天子姬匄的了解的确很深。他低声道：“霍国位于秦、晋、燕三强包围之中，北方还有白狄滋扰。无论任何一国想要消灭霍国都是轻而易举的事情，霍国之所以能够保存到现在，和秦、晋、燕三方的相互制衡有着绝对的关系。假如你当上了霍国的国君，势必会破坏三方已然达成的默契，成为三方共同的敌人，假如三国联军同时攻打你，试问你在国君的位置上能够坐几天？”

伯僚所说的句句都是实情，按照他所说，就算我如愿以偿的登上霍国君主之位，只怕屁股连板凳都没有暖热就会因为被灭国而下台。

伯僚道：“我并不是存心打击你，只不过告诉你现实而已，霍国不但外敌环伺，其内部也因为王权的频繁更迭早就变得千疮百孔。”

我低声道：“据我所知，姬穆对霍国的王位也是志在必得，难道他就不害怕被灭国吗？”

伯僚微笑道：“他有恃无恐的想去争夺霍国王位，必然有一支强有力的力量给他支持，现今秦、晋、燕好像已经达成默契，最有可能给他支持的可能是白狄！”伯僚露出淡淡的笑容道：“从他的身上，你应该学到一些东西，假如你能够获得，秦、晋、燕三国之中，任何一国的支持，你便有了和姬穆对抗的能力！”

我充满迷惑道：“秦、晋、燕三国已经达成了分食霍国的默契，他们如何会改

支持我呢？”

伯僚缓缓放下茶盏道：“国家和人性本来就没有太多的区别，人的贪欲是无穷的，国家也是一样，任何一个国家都不会嫌自己得到的土地太多。”他耐心解释道：“整块的土地和三份土地之一摆在你的面前，你会选择哪一个？”

“当然会选择前者！”

伯僚微笑道：“他们也会做出同样的选择。”

“可是我将土地全部给了他们，我又去做谁的国君？”

伯僚平静道：“大丈夫想成就一番大业，必想别人所不能想，忍他人所不能忍，只要你保留霍国的封号，即便是成为其中一国的属国又有何妨？你的目的不仅仅是登上王位，而是要坐稳王位，依*一支力量首先稳固自己的位置，平定内部之后，日后再图发展。”

经过伯僚的这番点拨，我可谓是茅塞顿开，不错，男子汉能屈能伸，我的首要任务是粉碎姬穆的阴谋，即便是当个傀儡国君又如何，等到我干掉姬穆这个混蛋，日后带着我的大小老婆找个世外桃源逍遥自在去也。

伯僚道：“你不去霍国寻求支持，反而来到洛邑，肯定是想首先获得周天子的支持，让他封你为霍国君王，这样一切就变得名正言顺。”

我苦笑道：“陛下不愿承担这个责任，他只给了我一个义子的名分。”

伯僚笑道：“他非是不愿，而是不敢，燕国倒还罢了，秦、晋两强，他可是谁都不敢得罪的，义子这个名分起不到任何的作用，放眼洛邑城内我所知道他的义子就有二十八人之多，只怕他自己都记不起这些义子的名字了。你如果想顺利登上王位，第一要获得三强之一的支持，第二要让国内的臣民拥戴你，周天子想必会很高兴做一个顺水人情给你。”

我恭敬道：“司寇认为三强之中我应该选择哪一个呢？”

伯僚反问道：“你想选择哪一个？”

我低声分析道：“三强之中燕国最弱，而且和霍国接壤处最小，我断然不会选她，晋国虽然还是中原盟主，可是晋王的权力实际上已经被六大家族均分，晋国的分裂是迟早之事……”

伯僚双目猛然一亮，他不无欣赏的点了点头道：“你的见识倒很特别！”

“所以，若是让我来选，我肯定会选择秦国！”

伯僚微笑道：“既然你心中已经有了答案，便放手去做吧！秦国近几代君主苦心经营，励精图治国力与日俱增，现今的实力已然超出了晋国，你的选择应当是正确的。”他停顿了一下又道：“秦国静山侯赢聂就住在静山别院，这次瓜分霍国之事便是他代表秦国提出，想要解决这件事看来要从他的身上着手。”

我心中仍有疑虑道：“假如他不答应怎么办？”

伯僚哈哈大笑道：“不去尝试怎么知道他不会答应？假如你让他感觉到，只要你当上国君之后，便会真心真意的让霍国成为秦的属国，那么赢还会愿意将自己的属国分出两部分给晋国和燕国吗？”

我恭恭敬敬的向伯僚作揖道：“经司寇点拨，姬归茅塞顿开，如果司寇愿意，姬归愿拜司寇为恩师！”

伯僚微笑看着我，目光充满耐人寻味的含义，过了许久他方才道：“季高的眼光还算不错，给我送来了一位好学生，看来上天有眼，姬姓子孙之中，终于出了一位出色的人物。”

我知道他答应了我的请求，连忙向他行跪拜之礼。

伯僚搀起我道：“日后你会是一国的王者，而我只是大周的臣子，无需对我行如此大礼，我们虽是师生，也是朋友，对于天下大势，敞开心扉探讨就是，千万不要拘泥于礼节。”

“学生知道了！”

伯僚微笑道：“大周日渐衰微，最终灭亡是早晚的事情，我做着周朝的臣子，看得事情越多，心中越是凄凉，越是绝望，周室复兴已经是不可能了，天下诸侯之中，终有一强会将周室取代，也许只是时间的早晚而已。”

我知道他所说的都是将来发生的事实，心中对伯僚越发佩服。



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第七十一章【交换条件】（上）

或许是我和静山侯赢聂无缘，连续两次登门他都恰巧出去，准备好的礼物始终无法送出去，看着远处渐渐坠落的夕阳，我不禁暗自感叹，想不到见静山侯比见周天子还要难，回到马车之上，将手中的礼盒扔到一遍，考烈低声问道：“怎么？他还是不在？”

我点了点头：“这位静山侯看来很忙啊！”

“他会不会是故意在躲着公子？”

我微笑道：“不排除这个可能，不过他躲我作甚？以秦国目前的强势，他完全可以当面回绝我！”我有些疲惫的*在坐椅子上：“回去吧，明天一早我再过来！”

考烈正准备驱车离去，一辆装饰华美的四乘马车却迎面挡住了我们的去路，驾车的是两名彪悍的武士，冷冷道：“何人竟敢挡住我们的去路！”

我心中暗骂，秦国势大，想不到连手下的武士都这般嚣张，看到考烈正想发作，我制止他道：“考烈，让到一边！”然后微笑道：“来得可是侯爷吗？”

对方并没有任何的回音，马车和我们擦肩而过，径自向静山别院的后门处驶去。

考烈看着他们的车马愤愤然骂道：“狗仗人势！”

我微笑道：“算了，不用理会他们，我们走！”

考烈驾着马车刚刚走出巷口，却听到后方响起一阵急促的马蹄声，一名武士快速超越了我们的马头，拦住了我们的去路。

考烈怒道：“你还想怎样？”

那武士向车厢抱了抱拳道：“里面可是姬归公子吗？”

我挑起车帘笑道：“不错，是我！”

“今晚午夜，侯爷在牡丹坊恭候公子大驾，希望公子单独赴约！”他说完又向我行礼后，掉转马头向别院而去。

我不由得微微一怔，搞不懂这个静山侯葫芦里究竟卖什么药，竟然约我在午夜单独相见，而且选择牡丹坊那种地方，据我所知牡丹坊乃是一个歌舞坊。

考烈低声道：“公子，会不会有诈？”

我缓缓摇了摇头道：“以他的身份，又何必骗我？”

“可是这件事情好像另有玄机。”

我点了点头，心中却已经下定了决心，无论怎样，今晚我都要去牡丹坊一探究竟。

当日午夜，我身穿便装，带着想要送给静山侯的胭脂玉佩前往洛邑城东的牡丹坊，牡丹坊乃是洛邑城内十二座官办歌舞工坊之一，也是其中最有名的一座，牡丹坊培养出的歌姬经常前往王宫为周天子表演，光顾这里的基本上都是王公贵族。

来到牡丹坊门前，早有两个垂髫少女在那里恭候，左边的少女甜甜道：“姬公子来了！”

我颇感愕然，看到她的样子仿佛对我十分的熟络，可是我对她却毫无印象，笑眯眯道：“这位小妹妹嘴儿好甜，我过去见过你吗？”

那少女嫣然一笑道：“公子虽然没有见过我，可是我却见过公子！”

听她这么说，我更是一头雾水，两名少女挑着红色灯笼转身向牡丹坊内走去，为我引路，进入牡丹坊的庭院仿佛来到江南，整个宅院的布局竟然充满了越国建筑的风韵，庭院内有一面清澈无波的池塘，一条曲折的长廊通往池塘的中心，行走其上，阵阵清凉湿润的夜风习习吹来，让人从心底感到惬意。

远处传来一阵悠扬的古琴声，随着夜风轻轻送来，琴声清越古朴，颇有点高山流水的风韵味道。

穿过长廊，来到池塘中心的水榭之上，琴声是从二层平台上传来，或许是觉察到我的来临，那琴声突然停止了，夜色显得越发静谧。

两名少女在阶梯前停下脚步，轻声道：“公子自己上去吧！”

我点了点头，带着满心的迷惑拾阶而上。

却见平台之上一位黑衣少女静静坐在古琴前方，夜风轻拂将她丝缎般的长发根根飘扬而起，月光勾勒出她颀长完美的背影，宛如不食人间烟火的仙子。

那少女觉察到我的来临，慢慢转过身来，明澈的宛如秋日湖水的美眸掠过一丝无声的哀怨，她竟然是秦国九公主赢怜。

我整个人不由得呆立在原地，脑海之中突然变得一阵空白。没想到约我在牡丹坊相见的竟然是她，过去的一点一滴几乎同时涌上心头，我竟不知

开口。

赢怜幽然叹道：“难道你不认得我了？”

我仍然站在那里，双目静静望着赢怜，脸上的表情没有任何的变化。

赢怜眼圈儿突然红了起来，一双美眸荡漾起两点泪光，她轻轻咬了咬樱唇：“我知道，你心里始终还在怨我，可是我从来没有想过要害伯母……”

“不要说了！”我大吼道。

赢怜再也忍不住泪水，晶莹的泪珠儿顺着俏脸缓缓滑落。

望着她楚楚可怜的模样，我心中不禁一软，可是想起她的机智和狡诈，心肠不由得又硬了起来，或许她只不过是装出来以博取我的同情，天知道她又在打着什么主意？

我转身想要离去。

“陆小龟！你若是不肯原谅我，我便死在你的面前！”赢怜凄然叫道。

我微微一怔，转过身去，却见赢怜果然从桌上拿起了青铜剑，噌！地一声从剑鞘中抽出锋利的剑身，向颈部抹去。

我心中骇然，全速冲了上去，一把抓住她的柔荑：“你何必如此？”

赢怜美眸含泪道：“与其让你一生恨我，不如我死在你的面前，让你心中好过一些！”

我低声道：“我娘的死和你无关，我何时恨过你……”

赢怜俏脸之上荡漾出一丝迷人的笑容，妙目之中泪痕仍然未干，柔声道：“你当真不怪我？”

我默默点了点头，心中却暗叫上当，小妮子分明是故意装出要死要活的样子来试探我。

赢怜黯然道：“你虽然不怪我，可是我却怪我自己，倘若不是我想要谋夺姬穆的和氏璧，又怎会将伯母连累？”

我从她手中夺下青铜剑，扔到一边，平静道：“你的目的已经达到了，今日来找我又为了什么？”

赢怜轻声道：“我也是刚刚知道，原来周天子的义子姬归竟然是陆小龟！”

“人生之中总是有很多的意料之外，就像我遇到你之前，从不知道自己和北漠王姬穆有什么关系。”

赢怜流露出歉疚之色：“倘若我没有将你卷入这场风波中来，你现在或许还过着平静安逸的生活。”

“就算没有你，我一样会卷入这场风波。”

赢怜悄悄抹去眼角的泪痕：“如果不是我，北漠王姬穆就不会从铁血大狱中逃出来！是我对不起你！”她的目光无比真诚，我相信她的这句话没有任何虚伪的成份在内。

“事情既然已经发生，还是面对现实吧，后悔没有任何的作用。”

赢怜轻轻点了点头：“小龟，你是不是已经决定要前往霍国和姬穆争夺王位？”

我毫不掩饰的点了点头：“不错！他杀害了我娘，这笔帐我一定要和他算！”

“姬穆之所以要杀害伯母，真正的目的还是想隐藏你是他儿子的事实，换句话来说，他是想清除竞争王位的对手。”赢怜停顿了一下又道：“据我所知，姬穆已经获得白狄的支持，在霍国国内也得到部分重臣的信任。”

“那有怎样？”

赢怜道：“霍国是一个是非圈，也是一个十分危险的地方，你又何苦让自己去趟浑水呢？”

“我已经做出决定！”

赢怜幽然叹了一口气道：“我知道，不然你也不会千里迢迢的来到洛邑，你求见周天子的目的，无非是想让他封你为王，可是你想过没有，如今的周天子只是一个傀儡，就算他敢封你为王，也只不过是列国诸侯的笑柄而已。”

我缓步走向前方凭栏，大手扶在凭栏之上，双目凝望远方苍茫的夜色。

赢怜来到我的身边：“秦、晋、燕三国已经达成默契，霍国的土地将会被三国瓜分，你在这个敏感的时候前往静山侯府求见我的叔父，是不是想要寻求秦国对你的支持？”

她智慧出众，我根本无法瞒过她，缓缓点了点头道：“不错，可是遇到你，我便清楚，我的目的早已经被你猜得清清楚楚。”

赢怜小声道：“若是我没有猜错，你定然是以霍国成为秦国的属国为条件，以换取秦国对你的支持！”

“如果是这样，你们会答应吗？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第七十一章【交换条件】（中）

“你好像并不知道我叔父的妻子就是晋王的侄女吧？”赢怜一句话让我的心登时就凉了半截。赢怜微笑道：“秦、晋、燕三家瓜分霍国，本来就是我叔父的主意，你以为他自己会出尔反尔吗？”

我低声道：“这么说他不会答应了？”

赢怜瞟了我一眼道：“他会不会答应对你很重要吗？秦国的大王是我的父亲，能够做出最终决定的也是他。”

我听出了赢怜话后的含义，轻声道：“这么说，你会帮我！”

赢怜柔声道：“就是不知道你愿不愿意接受我的帮助？”

我凝望着她变幻莫测的明澈美眸，过了许久方才道：“你为何要帮助我？是出于内疚，还是为了补偿自己过去做过的错事？”

赢怜用力摇了摇头，美眸却已然湿润。

“不要告诉我，你内心没有任何的目的！”

“陆小龟，你果然很了解我，我之所以愿意帮你，不仅仅是因为内疚，也不是因为你救过我，根本的原因就是我想和你做一桩交易！”

我缓缓点了点头：“说出你的条件！”

“陆小龟，我要你帮我将姬穆抓住，为我找到真正的和氏璧！”

我微微一怔，赢怜既然这样说，由此看来姬穆在楚国的时候交出的和氏璧是赝品，此人果然狡诈到了极点，赢怜、春雪菱无一不是智慧出众的少女，竟然全都被他骗过。

“我答应你！”

赢怜轻声道：“我知道，你今日答应成为大秦的属国，心中却盘算着等到他日自己的羽翼丰满之后，脱离大秦的束缚，成为独霸一方的王者。”

我笑道：“你很了解我吗？”

赢怜又叹了口气道：“希望我这次帮你，并不是养虎为患！”

我平静道：“我们各取所需，互利互惠，双方谁都没有吃亏。”

我将手中的礼盒交到她的手中：“这枚胭脂玉佩是我送给静山侯的礼物，劳烦你帮我送给他。”

“帮忙做事的是我，为何要送礼物给他？”

我淡然笑道：“你若喜欢，便留给自己。”

“我才不会要，终有一天，我要你心甘情愿的送给我一件礼物……”说完这句话，赢怜似乎觉得自己失言，俏脸之上飞起两片娇艳的红霞，清纯之中流露出一种撩人心动的妩媚。我生恐自己被她迷惑，目光向一旁望去，低声道：“夜深了，我也该回去休息了……”

赢怜却轻轻撅起樱唇：“我的条件还没有说完呢！”

“你还有什么条件？”

“我要你今晚哪里都不许去，陪着我在这里喝酒！”

我愕然睁大了双目，想不到赢怜竟然提出了这个颇为无理的要求。

赢怜向下面招了招手儿，不多时两名美婢便端着食盒和美酒上来，收拾好长几，将酒菜摆好。

赢怜邀请我入座，两名美婢又在长几周围挂起六盏灯笼，赢怜轻声道：“你们去吧，我和陆公子好好说些话儿。”

两名美婢恭敬告退，我这时候才想起她们应该是赢怜的侍婢，在楚国之时或许就遇到过，只不过我并没有留意她们罢了。

赢怜端起金樽道：“我们在楚国相遇，在洛邑重逢，无论怎样说也算是有些缘分，我知道你来到这里，真的好开心……”美眸中泛起隐隐泪光：“我还以为，今生今世都不会在见到你了。”

我和她碰了碰酒樽，率先将美酒饮尽。

赢怜柔声道：“有句话我始终都想问你，如果不是这次偶然的相遇，你日后会不会想起我？”

我看着她的美眸，从中觉察到一丝深藏的柔情，难道说这小妮子对我竟然产生了感情，可马上我又否认了这个念头，赢怜心机缜密，怎会轻易动情？她说出这番话，或许是另有目的。我平静道：“会想起你！”

赢怜嫣然一笑，唇角露出两个醉人的酒窝：“你会不会主动去秦国找我？”

“不会！”

她的笑容慢慢凝结在俏脸之上：“在你心中果然没有我的位置！”

我淡然笑道：“九公主在意吗？”

赢怜默默饮尽杯中的酒水：“对我而言在紫幕镇外和你相处的时候，是我一生中最快乐的时光……”

我内心一颤，望着赢怜凄楚而幽怨的眼神，防备重重的内心，不觉变得软化起来，我默默提醒自己，绝不可以被她的花言巧语所欺骗，平静道：“我已经不记得了……”

赢怜眼圈儿先是红了起来，然后捂住俏脸，娇躯趴在长几之上，香肩不住的颤抖，发出轻声的啜泣。

我没想到她竟然会有这么大的反应，伸手轻轻拍了拍她的肩头。

“你走……我……我再也不要见到你……”

三天之后，端木匿让他的叔叔过来请我，等来到他的府邸我方才知道，这次是茹姬找我。茹姬看来今日心情不错，身穿红色长裙，欣赏着端木匿刚刚搜集来的珍珠饰品，贴身宫女储颖正在将一个个的饰盒打开。

看到我进来，茹姬摆了摆手，示意储颖停下：“颖儿，你去给我泡杯茶过来。”储颖应了一声转身离去。

我恭恭敬敬向她跪拜道：“孩儿姬归参见母妃……”

茹姬忍不住‘嗤！’地一声笑了起来，充满风情的俏脸越发显得生动，轻轻扬了扬白嫩的手儿道：“起来吧，我可没有你那么大的儿子！”

我讪讪的站了起来，厚着脸皮道：“陛下既然认我为义子，娘娘便是我的义母！”

茹姬白了我一眼道：“你当我不明白你认干爹的真正意图吗？”

我尴尬笑道：“当真是什么事情都瞒不过母妃！”

茹姬道：“你今年二十岁吧，说起来我们还是同岁呢，你是哪天生的？”

“七月初七！”

“啊！当真是巧极了，我也是！”

茹姬让我在她对面坐了，轻声道：“看不出，你倒是有些本事，我今次来是专门过来告诉你，秦国方面已经放弃了和晋、燕分食霍国的想法，并主动提出会扶植你当霍国国君。”

我大喜过望，这件事一定是赢怜从中斡旋的结果，想起那天晚上我对她的态度，内心不觉暗暗惭愧，无论这次她的出发点何在，毕竟还是帮了我的一个大忙。

我深表感激道：“多谢母妃了。”

茹姬柔声道：“你要怎样谢我？”声音娇柔婉转，竟然有几分少女撒娇的味道，我抬头向她望去，却见她的眼波妩媚充满诱惑力，我若是还听不出其中的含义，岂不是个傻子，心中不由得怦怦直跳，我*，这茹姬该不是看上了我英俊的外表，生出勾引我的念头吧，无可否认，茹姬的确是个性感尤物，我第一次见到她便有些心动。可是现在我的事情刚刚才有一些眉目，此女也颇有心计，她该不是故意在试探我？

我揣着明白装糊涂道：“母妃想要我怎样谢你呢？”

茹姬轻声嗔道：“你这孩子当真是个没良心的家伙！”纤纤素手在我的额头上轻轻戳了一记，我被她这一点，顿时七魂不见了六魄，***果然是想勾引我，这也难怪，终日守着姬匄那个懦弱无用的废物，这样的美女怎能不生出其他的念头。

我心中一横，既然美人主动勾引，我何不顺水推舟，可是我却突然留意到茹姬妩媚的双眸之中并没有流露出任何的迷乱，眼睛是心灵的窗口，她如果当真对我有情，为何在这样的时候还能保持如此的清醒？我暗自提醒自己要控制情绪，恭敬道：“母妃放心，孩儿日后绝忘不了您的好处！”

茹姬脸上却流露出一丝笑容：“你这孩子果然是可造之材，陛下在城西斗鸡场，观赏斗鸡，你跟我一起过去吧。”

房门轻轻开启，却是储颖从外面走了进来，脸上也是洋溢淡淡的笑意。

茹姬轻声道：“颖儿，这次是不是你输了？”

储颖轻轻点了点头，看了看我，却没有说出到底她们在赌些什么，难不成是拿我当成赌注？

我暗暗捏了一把冷汗，我*，这女人是不是有病啊，竟真的在试探我，倘若我刚才要是真的对她动手，岂不是中了她的圈套，再看她的脸上早已恢复了平日的高贵，我心中庆幸之余，却又感到些许的惋惜，要是能将如此性感惹火的尤物压于身下，供我驰骋，也不失为一桩乐事。



www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第七十一章【交换条件】（下）

骑着马，跟随茹姬前往城西的斗鸡场，一路之上不时茹姬和储颖的笑声，我心中忍不住懊恼，搞了半天成了两女打赌解闷的玩物。

周天子姬匄喜欢斗鸡，早已名满天下，茹姬的车马来到斗鸡场，早有侍卫将我们引了过去，我将马栓到一旁，却见内侍总管季高神情漠然的向我走了过来，我微笑道：“季总管好！”

季高淡淡点了点头，在人前他并没有流露出对我的亲密，上前给茹姬行礼之后，低声道：“娘娘，今天陛下的心情不太好。”

茹姬轻声道：“他的心情又何时好过？”虽然声音很小，却让我听得清清楚楚，难道茹姬和姬匄之间的感情并没有传说中那样好。

我将坐骑交给侍卫，季高放慢脚步和我并行，低声道：“公子回头看到什么听到什么，千万不要做声。”

我微微一怔，看到季高莫测高深的表情，隐隐猜想道今日或许有不寻常的事情发生。

斗鸡场上，两只茁壮的公鸡已然分出了胜负，其中一只黑羽公鸡耷拉着脑袋，鸡冠之上染满鲜血，灰溜溜向一旁逃去。

周天子姬匄嘴里骂骂咧咧的说着什么，显然今日押错了赌注，他看到茹姬出现，脸上并没有流露出往日的笑容，转身向茹姬走了过去。

茹姬妩媚笑道：“臣妾参见陛下……”

想不到姬匄竟然没有理会她，径自来到储颖身前，挥手就是一记耳光，将储颖打得整个人重重摔倒在地上。

没等储颖起身，他抬起右脚狠狠踹在储颖的双腿之间，恶狠狠骂道：“贱人！都是你将我害到了如此地步？”

茹姬被这突然发生的变化吓得脸色苍白，慌忙跪在地上：“陛下！”

周天子姬匄伸出手指向她虚点了两下，示意她不要作声，目光向周围环视，喉头发出一个低沉的声音道：“给我把她乱棍打死！”

茹姬大声哭泣道：“陛下……你为何要杀她？”

姬匄冷笑道：“你心里明白！”他无意中瞥见了我：“归儿，你来得正好，帮我杀了她！”他从腰间抽出青铜剑扔到了我的脚下。

我暗叫倒霉，没想到这种得罪人的事情落在了我的头上，早知道我便不看热闹了，离远一点多好。

这时候两名内侍拿着雕花青铜棍狠狠砸在储颖的身上，那储颖转瞬间已经被打得浑身是血，眼看就奄奄一息，呼叫声也变得越来越微弱。

茹姬一双妙目悄悄瞥向我，充满求助之色，我顿时明白她是想让我拾起那把姬匄的佩剑，将储颖杀死，以解除她的痛苦。

我咬了咬下唇，终于伸手拾起那把青铜剑，慢慢走了过去，来到储颖面前，却见她整个人已经被打得血肉模糊，心中一横，一剑刺入了她的后心。

身后传来茹姬悲不自胜的哭泣之声。

姬匄却哈哈大笑了起来，他接过手下人递来的湿巾擦了擦双手，满脸关切的扶起茹姬道：“倘若不是她昨日打碎了宫中的玲珑瓶，我今日怎会输的如此凄惨！”原来事情的起因只不过是储颖打碎了一个瓶子，想不到这个无能的昏君竟然如此残忍。

茹姬一双美眸满是泪水，望着情同姐妹的储颖惨死在自己面前，整个人忧伤到了极点。

我将青铜剑交还给周天子姬匄的侍卫，他欣赏的向我点了点头：“好儿子，我要重重的赏赐你！”这句话说完，却没有说出究竟要赏给我什么，转身向远处走去，走了几步看到茹姬并没有跟上来，他仿佛突然醒悟过来一般：“呃……爱姬，你是不是心里难过？”

茹姬哭得更加伤心。

姬匄不耐烦的摆了摆手道：“我让人将她厚葬了总该成了？”

茹姬颤声道：“臣妾突感不适，想先行告退了！”

姬匄点了点头：“好吧，季高，你送茹姬回去！”他的目光又落在我的身上：“归儿，你来找我有事情吗？”

我心中一怔，明明是他让我过来的，看来八成自己给忘了，心中真是哭笑不得，低声道：“儿臣没有事情！”

“那你也回去吧，我还要继续斗鸡呢！”经过了刚才的事情姬匄显得兴致大减，在众人的

向远方走去。

茹姬慢慢站起身来，望着姬匄远去的身影，美眸之中流露出无可遏制的仇恨，她霍然转身，美眸狠狠盯住我，我有些心虚的垂下头去，刚才虽然我是存心帮助储颖，可毕竟她是死在我的手中，茹姬要是迁怒于我也大有可能。

季高看出了我的困境，轻声道：“娘娘，我们回去吧！”

茹姬冷冷道：“我自己会回去，不需要你送！”她说完，转身向大门外走去。

季高叹了口气，来到我的身边低声道：“姬公子今天来得不是时候。”

我望着不远处几名侍卫正在架着储颖的尸体远去，心中感到一阵歉疚，毕竟储颖和我无冤无仇，在这样的形式下杀死她实在是没有其他的选择。

季高道：“你不用放在心上，倘若你不杀她，她受的痛苦更多，如果她在天有灵，应该感激你才对。”

“谢谢你！”

季高陪着我向大门外缓缓走去：“秦国已经放弃了分裂霍国的打算，据我所知他们暗示愿意支持你成为霍国君主。”

我刚才已经从茹姬的口中得到了这个消息，小声道：“陛下今天让我来可能就是为了这件事情吧。”

季高唇角泛起一丝嘲讽的笑容：“没有人能够猜到他究竟在想什么，就算他自己也不能！”话中暗喻这周天子姬匄是个傻子。

季高将我送到大门之外，临分手之时，意味深长交代道：“司寇那里你去过没有？”

我点了点头：“若没有恩师指点，这件事不会如此顺利。”

季高淡然笑道：“事情才刚刚开始，未必会像你想像中顺利。”他向我拱了拱手道：“公子好自为之，季高就此止步了！”

我恭恭敬敬向季高作揖话别，取了我的坐骑心事沉重的向我居住的客栈行去，走了没多远便看到茹姬的马车在前方道路之上等我。

是福不是祸，是祸躲不过，我唯有硬着头皮走了过去，恭敬道：“孩儿参见母妃娘娘……”

茹姬缓缓掀开车帘，满是泪水的美眸久久盯住我道：“你为何如此残忍，在我面前杀死了我最好的姐妹……”

我一时无言以对，再看时，茹姬的车马早已绝尘而去，心中越想越是郁闷，当时如果不是她一幅苦苦哀求的样子，我也不会下定决心将储颖杀掉，现在倒好，竟然将储颖的死归咎到我的身上，我成了个冤大头。

回到乐怡客栈，考烈带给我一个好消息，原来他在洛邑南城觅到了一处合适的宅院，宅子的旧主人是周朝的一位官员，离职多年，早已返回家乡吴国，这座洛邑的宅院已经闲置了七八年，一直以来只有两名仆人在那里负责维护，如今终于下定决心将宅院转卖，价钱倒也合适。三进三出的宅院，内有前后花园，价钱才六千金，因为这件事我已经交给考烈做主，他便初步定了下来，现在只等我拍板成交。

我和考烈随即就去看了房子，当日中午便达成了交易，下午的时候便和考烈两人收拾好搬了过去。

宅院位于南城，和端木匿的府邸相聚不远，我前往端木匿府中告诉他这个消息的时候，，却没有想到一位久别的故友也刚好来到了洛邑，正是端木匿的哥哥端木赐。

看到满脸笑意从庭院中迎出的端木赐，我真是喜出望外，三步并作两行的冲了上去，和端木赐的双手紧紧相握：“端木兄何时过来的？”

端木赐微笑道：“你前脚离开，我后脚就到了，刚才都在和我兄弟聊你的事情。”

端木匿笑道：“我刚刚派人去乐怡客栈找你，方才知道你已经搬家了，陆兄做事好生隐秘，上午在我这里的时候还没有听你说起过。”

“呵呵，刚才发生的事情，我在这不远处购置了一套宅院，以后和端木兄就是邻居了。”

端木赐笑道：“陆兄弟做事情果然是雷厉风行，怎么？想要在洛邑长期定居吗？”

端木匿建议道：“走，我们跟着陆兄去看看他的宅院，乔迁新居理当前去拜候！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第七十二章【有敌来袭】（上）

想不到陆兄买的竟然是太卜宗的府邸！”端木匿一。

我对这座宅院的故主并不熟悉，有些迷惑道：“太卜宗？”

端木赐一旁道：“我也听说过此人，听说此人能够预知将来，推断前世，而且对于风水之道钻研精深。”

端木匿笑道：“就是他，当初他离开洛邑的时候，很多人都看中了这所宅院，只可惜他出价太高，后来便无人问津。”

“我花了六千金！”

端木匿皱了皱眉头道：“六千金在这一地段虽然不算便宜，可是比起当初宗的要价还是便宜了许多，难道他出了什么事情，急于用钱？”

端木赐大笑道：“他出了什么事情和我们毫不相干，总之陆兄弟买到了一所物有所值的宅院，我们要好好庆贺一番。”

两人欣赏宅院的时候，我让考烈去附近酒馆订了一桌饭菜，直接送了过来。

跟着他们两人一起，我也是第一次见识到自己的洛邑新居，府邸虽然有了年头，可是维护的相当好，围墙庭院，亭台楼阁，没有任何毁坏的地方，建筑是典型的吴越风格，洋溢着浓浓的江南婉约色彩。

前后两座花园草木茂盛，布局清奇，让端木赐兄弟二人赞叹不已。

夜晚的时候我和他们两兄弟在后花园内的石亭中饮酒，端木匿感叹道：“宗果然是个能人，这座宅院真的很不错！”

我笑眯眯道：“其实住在哪里都是一样，关键是要开心，如果心情不好，就算给你一座王宫，和囚室也没有任何的分别。”

端木赐赞道：“陆兄弟说得对极，恩师也说过类似的话。”

我端起酒杯和他们兄弟俩碰了碰，饮完之后，方才道：“端木大哥，孔老爷子身体还好吗？”

端木赐笑道：“好得很，我将在会稽时和兄弟所说的那番话都对他说了，恩师对你的见解赞赏不已，还说有机会一定要见见你呢。”

我恭敬道：“过些日子，我一定去专门去拜访他老爷子。”这句话的确是我真心所发，对于孔老二这位名垂千古的大圣人，我可谓是仰慕已久，能够亲眼看看他的样子，也算是一个难得的机会。

端木匿道：“陆兄今日去见天子结果如何？”

我叹了口气道：“他一心想着斗鸡，竟然忘了是他将我叫去的。”

端木赐兄弟二人同时笑了起来，端木赐道：“早就听说周天子喜欢斗鸡，原来这件事是真的。”

我不想将事情的焦点放在自己身上，岔开话题道：“端木大哥这次来洛邑是为了探亲还是为了做生意？”

端木赐微笑道：“这次我来洛邑是奉了恩师的命令而来，前来拜会一位大贤！“

我微微一怔，能够让孔子如此尊敬的人物是谁？难不成是道教的创始人老子？转念一想十有**就是这位几乎被神话的人物。

端木赐既然没有说出人家的姓名，我自然也不好继续追问。

端木赐微笑道：“听说天子已经认了陆兄弟当义子，这件事应该也算得上一件喜事，陆兄弟双喜临门，当真是可喜可贺！”他端起酒杯道：“来！我们兄弟二人敬你一杯！”

我乐呵呵和他们碰了一杯，以端木赐兄弟的人脉，可能已经对我的事情了解了七八分，他们为人都十分机敏，在我没有主动吐露之前，并没有提及霍国的事情。

端木赐又道：“我听说陆兄弟在楚国救了雪菱妹子！”

我笑道：“其实说起来应当是她救了我！”

端木赐缓缓放下酒杯道：“有件事我不知当讲不当讲！”

“端木兄有话尽管说！”

“陆兄和秦国方面还是少一些联络为好，要知道秦乃虎狼之心，无时无刻不想兵出函谷，挺进中原，和他们在一起，无异于与虎谋皮，小心反受其害！”

我听出端木赐话中的含义，其实这时候中原诸国的眼中大都将秦国视为西戎，有着强烈的排斥想法，我和秦国之间的交易想必已经传出了风声，所以端木赐才会有这样的说法。

我微笑道：“多谢端木兄教诲！”

端木赐淡然笑道：“我只是说说罢了，以陆兄弟的眼光，或许早已看到了我所不能看到的事

到了我所无法想到的将来。”

端木匿笑道：“大哥，我们还是别谈论这些沉重的话题，我最喜欢的就是天下太平，列国之间再无纷争，让我这个市侩商人大把大把的赚钱。”

端木赐笑着斥责道：“你啊，从小便贪图安乐，往往只看到事物好的一面，却忽视了事情坏的另一面。”

端木匿道：“只有天下安定，百姓方才能够乐业，人心安逸方才能够想起买我的珠宝，我为何要想着坏的一面，期望战争的到来呢？”

端木赐满怀深意的看着我：“以陆兄弟之见，天下会太平多久呢？”

我缓缓放下酒樽：“端木兄认为，天下太平过吗？”

端木赐兄弟二人同时沉默了下去，过了许久端木赐方才打破沉默道：“天下太平，只不过是我们心中虚无缥缈的梦想罢了……”

我将端木赐兄弟一直送到巷口，望着他们兄弟并肩消失在夜色之中，方才转身向府邸走去。

刚刚走了两步，空中竟飘起细雨，我不由得加快了脚步，加速向府门前跑去，烟雨朦胧之间，却看到一个窈窕的身影静静站在我的府门之外，手持红色雨伞，宛如画中人一般，夜雨凄迷之中如虚如幻，更显得无法捉摸。

我没有想到赢怜竟然会在这时候来找我，放缓了脚步慢慢来到她的面前，微笑道：“这么漂亮的女孩子，深夜出门难道不怕遇到坏人吗？”

赢怜樱唇微微翘了翘，神情可爱道：“天下间还有比你更坏的家伙吗？”

她将手中的雨伞交到我的手中，我举起雨伞，将她和我笼罩在共同的这方天空之下，按照过去的了解，雨伞应该是后来鲁班发明的，现在看来雨伞原来早就已经出现，年轻男女共持一伞雨中漫步的浪漫情景却不知是不是我的首创。

考烈从大门中探出头来，看到是我和赢怜，又尴尬的缩了回去。

我轻声向赢怜提出邀请道：“要不要回去坐坐？”

赢怜摇了摇头，纤手悄然挽住我的臂膀，娇躯向我贴近了一些：“陪我走走好吗？”

我点了点头陪着她向静山别院的方向走去。

“明日我就要返回秦国了！”

“这么快！”我愕然道。

赢怜轻声道：“我父王病了，我必须回去看他！”

“过两天，我也要离开洛邑前往霍国，看来短期内我们是没有机会见面了。”说出这番话的时候，我内心中竟然生出一阵酸涩的留恋，此时我方才发现原来赢怜在我的内心之中居然占有如此重要的地位。

赢怜停下脚步，美眸凝望着我：“小龟，霍国内部相当混乱，姬穆绝不会轻易服输，我们虽然放弃了分食霍国的想法，可是在霍国国内形势没有明朗之前，无法正式向天子提出扶植你做霍国国君……”她停顿了一下又道：“这次叔父的意见和我相左，回国后，我还要向父王解释。”

看着她消瘦的俏脸，我内心中升起一股怜意，柔声道：“这件事想必令你为难了……”

赢怜摇了摇头道：“我是心甘情愿的做这件事。”

我悄然抓住她的纤手，忽然生出一种想要将她拥入怀中的冲动。

赢怜小声道：“我听说，你和越国灵姑浮大将军的女儿定亲，可有此事？”

想不到她会突然提起这件事，我有些尴尬的笑了笑道：“不错！”

赢怜美眸中流露出一丝难掩的失落：“原来，在你心中我始终都不没有别人重要。”

我轻声道：“我心中从未忘却过你……”

赢怜的螓首缓缓抵在我的肩头之上，就这样静静*了许久，她方才放开我的手臂：“记住你今日对我说得话，永远不可以忘记我，否则我就算追到天涯海角，也不会将你放过！”她踮起脚尖，在我的腮边轻轻吻了一记，然后迅速转过身去，宛如受惊的小鸟一般向静山别院的方向跑去，甚至顾不上接过我递给她的雨伞。

我望着她的背影，一时间内心中百感交集，不知是喜是忧，雨伞缓缓坠落在地上，任凭风雨将我的衣衫打湿。



www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第七十二章【有敌来袭】（中）

过街角，已经能够看到我府邸外墙的飞檐，雨丝毫没迹象，春雨如丝，润物无声，在无声无息之中，我的周身都已经被雨水沾湿，手中的雨伞遮不住从四面八方悄然潜入的雨雾。

耳边却响起一阵细微的脚步声，我转过身去，却见一名身穿蓑衣头戴斗笠的男子不紧不慢跟在我的身后，我的目光落在他的双履之上，却见他足上的一双草鞋沾满泥泞，他的脚步十分稳健，而且充满节奏，每一步几乎都跨出相同的距离。

这样的雨夜本来就很少会遇到路人，更何况这附近的街巷全都是青石板铺成的道路，即便是雨天行走，也不会沾上泥泞，此人一定行走了相当远的距离方才抵达这里。

警惕之心悄然而起，我的手指轻轻搭在剑柄之上，脚步突然加快。那名男子也随着我加快了脚步。

猝然他腾跃而起，越过我的头顶，稳稳落在我前方五尺左右，手中的斗笠旋转着向我投掷而来。

我右手抽出青铜长剑，一个斜行的斩劈，将斗笠劈成两半。

男子在我出剑之时，攻击迅速发动，手中漆黑宽大的剑身向我的颈部横扫而来。

剑刃还没有攻击到我的面前，细雨早已被强烈的杀气激发而起，猝然加快了速度，向我的周身席卷而来。

我怒吼一声，一是为了振奋自身精神，二是为了召唤远在府邸的考烈。双手握住剑柄，全力向对方的大剑迎去。

双剑在虚空中撞击在一起，无数点闪亮的火星迸射出来，我手中青铜剑虽然在长度和重量上远远逊色于对手，可是我日渐增强的力轻易便扭转了这一点，那男子在我的撞击之下，双足向后滑行了一米左右，方才完全卸去我反击的力量。

双目中闪过一丝惊疑参半的目光，他显然对我的实力估计有所不足。

全力交锋之后，我已经判断出眼前的这名刺客根本不会是我的对手，冷哼一声，手中青铜剑使用越女剑法延绵不绝的向他攻杀而去。

那名刺客在我的进逼之下，连连后退。

此时小巷两旁的围墙之上又现出两道黑影，沿着围墙兔起鹘落，向我们搏斗的地方赶来，不等他们来到近前，两人举起手中劲弩，连续向我的后心施射。

我向右一个腾跃，挥剑拨开左侧敌人的射击，单手勾住围墙，身体猛然腾飞上去，尚在空中之时，便一个旋转劈杀，狠狠斩杀在右侧围墙上那名杀手的小腿之上，鲜血和着雨水纷飞出去，那名杀手的左侧小腿被我一剑劈成两截，痛得他惨叫一声，不及发出第二波弩箭，身体便从围墙之上栽落下去。

左侧围墙上的杀手，慌忙瞄准我再度施射，此时一道灰色身影闪电般从巷尾处冲了过来，奔跑之中弓如满月，一支羽箭宛如闪电般破空向那名手握弩箭的杀手射去，镞尖准确无误的穿透了他的胸膛，却是考烈听到动静及时赶到。

我双脚重新落回地上，那名向我最先展开地面进攻的杀手攻势又到了我的面前，趁着我立足不稳，连续向我刺出三剑，我后撤两步堪堪避过他的攻击，却不意脚下一紧，原来是刚才被我砍断左足的那名杀手看到我退到他的身边，双臂将我的足踝搂住。

我反转剑身一剑刺入他的后心，没想到这名杀手竟然极其强悍，仍然死死抱住我的足踝不放。

锋利的大剑再度刺向我的胸膛，我的身体一个后仰，饶是如此，剑锋仍然撕裂了我的外袍，在我的胸膛之上留下一个将近两寸的血口。

在我后仰的同时，手中的青铜剑脱手摔了出去，深深刺入那杀手的小腹之中。

那名杀手闷哼一声，想要再度对我进击之时，考烈从身后冲了过来，一剑刺入了他的后心。

三名杀手伏尸当场，我捂着胸口，挣脱了地上尸体的手臂，考烈慌忙过来扶住我：“公子，你有没有事？”

我缓缓摇了摇头：“没事，只不过擦伤了一点皮肉。”事实却没有我说的这般轻描淡写，伤口入肉很深，几乎碰到肋骨，鲜血仍然在不断涌出。

我冷冷扫了一眼地上的尸首，对考烈道：“你去找端木匿，请教他应该怎么办！”

考烈点了点头，首先扶我回府邸之中，用金创药止血包扎好伤口，方才过去请了端木匿过来，端木匿和我商量之后，决定将这件事首先通报给当地官员，那官员知道我是姬匄的干儿子之后，表现的毕恭毕敬，草草检查了一下现场，便将尸首抬走。

其实在这个时代，

人根本无关紧要，更何况是他们只是不明身份的恐怖我好歹也是姬姓血统的王子王孙。

折腾完之后已经是半夜，考烈关上大门，来到我房内，心有余悸道：“想不到洛邑城内也有人对公子不利！”

我平静道：“这件事早晚都会发生，姬穆不是傻子，我来洛邑那么久，他不会毫无察觉。”

考烈怒道：“此人当真可恶，竟然屡次三番的采用如此卑鄙手段。”

我冷笑道：“这次我反倒要谢谢他，他让我明白危险无处不在！”来到洛邑之后，连续多日的平静让我在不知不觉中放松了警惕，今晚的事件重新为我敲响了警钟，想起即将前往霍国，看来我将要面临的危险将越来越大，诸如此类的刺杀行动，还不知要有多少。

考烈道：“或许这次公子应该多带一些人手过来。”

我平静道：“想要根除身边的危险，就必须干掉姬穆，让他永无翻身之日！”停顿了一下又道：“今晚的事情就此作罢，就算我们追查也不会有什么结果。”

对我而言，很少有这样的机会可以放松全身心的休息，剑创幸亏没有伤及筋骨，想来养上两日就会痊愈。

因为太晚休息，第二天我直到正午时分方才醒来，在考烈的伺候下草草吃了顿午餐，本想出门去转转的时候，一个意想不到的人竟然来到了我的府上。

“公子，茹姬来了！”

我微微一怔，茹姬怎会知道我在这里住？她来此难道是为了兴师问罪？

外面已经响起了茹姬娇柔的声音：“姬归，难道你要让本宫一直站在门外吗？”

我慌忙坐起身来，可是马上又想起了什么，装腔作势道：“母妃，请恕儿臣重伤在身，实在无法相迎……”

房门被重重推开，茹姬在两名宫女的陪同下出现在我的面前，柳眉倒竖道：“你伤得很重吗？”

那两名宫女跟着茹姬走了进来，手中捧着托盘，里面放着精巧的玉质容器。

茹姬一双美眸上下打量了我一眼，示意两名宫女将托盘放在一旁的矮几之上。

我慌忙起来向她跪拜。

茹姬冷冷哼了一声，也不让我起来，居高临下站在那里：“陛下听说你被人刺杀，特地让我给你送伤药过来。”

“多谢陛下，多谢母妃！”

“嘴巴倒是挺甜，可是我怎么看你还是好端端的，并不像受伤的样子？”

我尴尬道：“刚才还是挺痛的，现在看到陛下和母妃对我如此恩宠，伤口顿时便好了起来，一点都不痛了。”

茹姬叹了口气，摆了摆手道：“你们都出去吧，有句话我要单独对姬归说。”

考烈有些不放心的向我看了一眼，我悄然给他递了一个眼色，考烈这才带着两名宫女走了出去。

茹姬俯下身来，一双妙目颇为得意的看着我，这样的角度更让她的双峰显得澎湃欲出。

我一颗心不由得加速跳动起来。

茹姬小声道：“你伤了哪里？给我看看，若是胆敢骗我，我便上奏陛下，定你一个欺君之罪！”

我心中暗笑，看到她目光之中并无恨意，显然并没有将储颖的事情归咎到我身上，索性挑逗她一下，小声道：“位置比较隐秘，母妃看只怕不方便！”

茹姬应该已经猜到我伤在胸口，轻声叱道：“有什么不方便，你不是我儿子吗？”

我唇角泛起一丝坏笑，解开衣袍，掀开前襟，将胸口的伤处指给她看。

茹姬一脸不屑道：“真是没用，竟然被人砍成了这幅模样，伤到骨头了没有？”

我摇了摇头，小声道：“幸好我的这里生得大一些，所以那杀手没能砍到骨头。”

茹姬被我这一句话逗得忍不住笑了起来：“你那里也叫大……”话刚一出口，顿时意识到自己失言，俏脸不由得一红，媚惑众生的俏脸之上越发显得妖娆动人。

我内心一荡，一句挑逗意味十足的话不觉说出口来：“比起母妃，儿臣是自愧弗如……”



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第七十二章【有敌来袭】（下）

姬一双美眸诧异的睁大了，目光中流露出羞涩和惊异情，她没有料到我会说出如此大胆的话，过了许久方才缓过神来，小声嗔道：“要死了你，竟然敢对我说出……这样的话……”

这样的声音这样的神情，哪里能够看出她有半点的生气，我灼热的目光盯住茹姬，茹姬在我的逼视下一阵慌乱，突然扬起粉拳气急败坏的在我胸膛上给了一记，刚巧砸在我的伤口之上，我痛得低声闷哼了一声，额头冷汗簌簌而落，茹姬看到我的模样，不禁又心软了，小声道：“痛吗？”

我点了点头，一把抓住茹姬的纤手，茹姬丰满的胸膛因为紧张而剧烈起伏着，美眸之中却流露出新奇和刺激的神情，小声道：“外面有人……”

“他们不敢进来！”我附在她晶莹的耳珠旁小声道，鼻息间嗅到茹姬诱人的发香，更是心猿意马，大手轻轻摸向茹姬尺寸惊人的双峰，茹姬整个人宛如触电般颤抖了一下，却没有阻止我悄然探入她衣襟的手掌。

我掌心的肌肤感受着她双峰的惊人弹力，细腻温软的肌肤让难言的快意传遍我周身的每一个毛孔，我的手指在她胸前的那粒嫣红之上不轻不重的捏了捏，茹姬风情万种的瞪了我一眼，轻轻抓住我的手腕：“莫忘了我是你的义母……”

我小声道：“若是可以选择，我宁愿让你当我的乳母！”

“呸！”

我不等茹姬说完，双手已经轻轻拉开她的衣襟，鲜红色的抹胸再也无法束缚住丰盈白嫩的**，宛如雨后笋尖的那两点嫣红极具动感的跳跃出来，我俯下身去一口含住了温软芬芳的那点嫣红，品味着她因为反射而由软到硬的变化。

“放开我，你这无耻下流的混帐东西……”茹姬虽然在恶毒的骂我，可是声音却控制的很好，宛如蚊呐响彻在我的耳边，与其说是在骂我，还不如说是一种鼓励。

我一边吸吮着她的**，一边掀开她华丽的长裙，茹姬的娇躯极其配合的贴紧了我：“不要……不要……”

她富有弹性的白嫩双峰与我健硕宽广的胸膛已经紧贴在一起，两人的肌肤紧贴毫无间隙，彼此能够充分感受到对方身体的温热，茹姬胸膛的张力让我的伤口微微有些痛感，这痛感更让我血脉贲张，难以自持。

“啊！”当茹姬突然感到我对她的侵入，一双凤目猛然睁圆了，娇嫩的檀口因为惊奇而张大成为一个o形，脱口发出的声音惊动了外面等的宫女，其中一人道：“娘娘，有事情吗？”

茹姬满面红晕，强自忍受住我带给她的异样刺激，语调极其平静道：“没事，我还有几句话要交代归儿，你们在外面候着！”

“是！”

我的身体重重在茹姬的娇躯上冲击了一下，她本能的挺起娇躯，配合着我的动作，几缕散乱的秀发披下白嫩如雪的肩头，如水美眸满是柔情的看着我，檀口微微张开，等待着我去品尝。

我轻轻吻上她的樱唇，刚刚触及她的柔唇，茹姬娇嫩的舌尖便灵蛇般滑入了我的口中，我们的舌尖彼此交缠，由初始时的试图变得越来越热烈，彼此贪婪吸吮着对方口中的津液。

我们的身体于无声中激烈交战着，茹姬的双手用力抓住我的双臂，手指深深掐入我的肌肤之中，娇躯因为愉悦，而极度的后仰，黑色长发宛如瀑布般垂向她纤美的腰肢，晶莹修长的**宛如常春藤般缠绕在我的腰际，用尽全力夹住我的身体。

在我全力的冲刺之下，茹姬娇美的玉体开始发出一阵阵不由自主的战栗，过了许久方才软化下去，整个人瘫软在我的身下，迷蒙的美眸之中闪烁着两点晶莹的泪光。

我轻轻放开了她，茹姬含羞转过娇躯，默默整理着自己的衣裙。确信毫无破绽之后，方才重新转向我，俏脸之上的红潮仍然未褪。

伸出纤手，宛如一个温柔的妻子般帮我整理好衣领，小声道：“若是让陛下知道要诛你九族……”自己说到中途却忍不住笑了起来。

我再次搂住她盈盈一握的纤腰：“儿臣多谢陛下圣恩，派母妃亲自来探望我，关怀我……”

茹姬自然能够听出我话中的暧昧含义，纤手轻轻在我胯下捏了一记：“你便是如此感恩的？”

“母妃喜欢吗？”我的大手悄然探入她的长裙内。

茹姬的俏脸再度红了起来，黑长蜷曲的睫毛因为我对她娇

摸，而剧烈颤抖了起来，好不容易方才抓住我的魔爪：“不要胡闹了，我要走了……”言语中流露出依依不舍之意。

我轻轻点了点头，慢慢站起身来，茹姬轻声道：“这件事情，不可向任何人提起。”

我心中暗笑，即便是给我天大的胆子，我也不敢将这件事说出来，微笑道：“那母妃要答应我一件事。”

“什么事情？”

“做我的乳母！”

茹姬含羞瞪了我一眼，伸出纤手狠狠揪住我的耳朵，却忍不住小声笑了起来，附在我的耳边轻声道：“我答应你了……”

望着茹姬袅袅离去的倩影，我内心中不禁一热，过了好久都没有从兴奋中平复下去，此女果然是一个性感尤物，想起刚才香艳缠绵的大战，当属我来到春秋以来最激烈的一次。想不到我竟然将绿帽子带到了周天子姬匄的头上，也算是对这混蛋逼我诛杀储颖的报复。

七天之后，我胸口的伤已经基本痊愈，让我开心的是，灵珑一行在革锋的护送下安然抵达了洛邑，听闻我受伤，灵珑刚下马车便紧张的冲到了我的房内。

看到灵珑充满关切眼神的明眸，我的内心不觉一暖，张开双臂，灵珑因为思念，放下了素来的矜持，纵体入怀，静静享受着我温暖的怀抱。

我轻轻在她的俏脸上吻了一记，微笑道：“好老婆，一路之上还顺利吗？”

灵珑轻轻点了点头：“小龟，你伤在哪里？”

“没事，一点皮肉伤，已经痊愈了！”

灵珑哪里肯信，非要亲眼看到我的伤口方才放心，虽然她和我已经订下婚约，可是如此近距离的看到我**的胸膛还是第一次，俏脸不由得羞红了，本想触摸我伤口的纤手停留在中途：“还痛吗？”

我摇了摇头，拦住她的香肩，将她拥入怀中，灵珑清纯美丽的俏脸紧贴在我胸膛的肌肤上，不由得一阵发热。

我附在她耳边小声道：“我岂不是很吃亏？”

灵珑有些不解的看着我。

我一脸坏笑道：“你看了我这里，而你的我却没有看过！”

灵珑毕竟是小女孩家，一张俏脸羞得通红，用力推开我逃也似的向门外去了。我不由得哈哈大笑，内心无比温馨，整理好衣袍走出门外。

却见璎珞和谢晴、谢妮姐妹二人正指挥考烈、伏屈泰卸下物品，革锋和倪媛站在一旁观察着我新买的这座府邸，两人悄悄说着话儿。

反倒是舒儿第一个看到我的出现，笑盈盈道：“少爷，你睡醒了！”

我哈哈笑道：“谁说我在睡觉！”我这一出声，所有人的目光才向我望来，谢晴她们三个来到我面前轻轻叫了一声少爷，然后重新回去继续她们的工作，我向伏屈泰点了点头。

革锋大步来到我的身边，乐呵呵在我肩头捶了一记：“考烈说你受了伤，可是我怎么看不出来？”

我笑道：“天下间能够伤我的没有几个！若是论剑法，我称第二，只怕没有人敢说自己是第一……”

身后却传来一个悦耳的声音：“陆小龟的剑法何时变得这么厉害？怎么连我这个做师父的都不知道？”

我愕然转过身去，却见青青一身白色短裙，手持绿色竹竿，和灵珑并肩站在一起，美眸之中满是笑意。

这下吹牛被抓了个现行，我当真是尴尬到了极点，讪讪笑道：“美人儿师父……呃……我是说你说自己天下剑法第二……我不敢说自己第三……”

众人齐声笑了起来。

我笑眯眯道：“美人儿师父怎么也会跟着一起来了？”

青青不满的瞪了我一眼道：“当初我跟你说过什么来着？”

我当然记得，她多次嘱咐我不可以再喊她美人儿师父，可是我早就喊顺口了，违抗师命也不是一次两次了。

灵珑笑道：“青青姐这次来洛邑是为了看望一位大贤！”

青青一脸神秘笑容道：“乖徒弟，我忘了给你介绍了，我又新收了一位师妹，也就是你的师姑，就是……”

月底了，艳史记连月票榜前五十都没进去，有点……呃……难堪……手里有票的别掖着了，给兄弟个面子……没有的就下月补给我吧，就算写得不尽如人意，俺的这份坚持还是值得几张票吧！



wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第七十三章【千古大贤】（上）

到青青的表情，我便知道她没有什么好话，一切果然所料。

青青道：“我师妹就是灵珑，换句话来说灵珑就是你师姑！”

灵珑红着脸儿摇了摇轻轻的手臂。

我呵呵笑道：“好啊，我又多了个美人儿师姑，不过我们已经定亲，等我们成了亲，美人儿师姑就变成了我的老婆，美人儿师父……”

青青虽然口舌厉害，在我的面前却落尽下风，俏脸一红道：“我自然还是你师父！”

灵珑忍不住率先笑了起来。

我知道青青的脾气，断然不敢在众人面前挑逗于她，见好就收道：“谢晴，谢妮，我好久没有吃过你们做得饭菜了！”

谢晴笑盈盈道：“我们这就去给少爷做！”

灵珑柔声道：“她们两个刚刚才到洛邑，你莫要让她们操劳了。”

我歉然道：“不是你提醒，我倒忘了！”，连忙让考烈去附近酒馆订下酒席，中午为他们一行接风洗尘。

灵珑一行平安来到洛邑，我也算了却了一桩心愿，想起霍国的事情已经迫在眉睫，当日和革锋商量之后，打算在五日后前往霍国。

傍晚时分，我和灵珑坐在水榭的平台之上，遥望着西方天空渐渐坠落的夕阳，灵珑娇艳的容颜之上呈现出些许的落寞。

我从身后拥住她的娇躯，柔声道：“在想什么？是不是不喜欢这里？”

灵珑摇了摇头，俏脸*在我的肩头，轻声道：“你是不是马上就要前往霍国？”

我点了点头道：“周天子和秦国都已经表示会支持我，我要抓住时机及时前往霍国，争取在姬穆动作以前夺下霍国的王权。”

灵珑轻声道：“可是姬穆早已开始行动，现在的霍国看似平静，内部却是暗潮涌动，你在这个时候前往霍国，岂不是凶险重重。”

我淡然笑道：“假如我害怕凶险，当初又何必离开越国？”

灵珑轻轻点了点头，美眸深情的望着我道：“小龟，我要和你一起前往霍国！”

我微微一怔，随即摇了摇头道：“不可以，霍国的情况错综复杂，你去只会让我分心。”

“不！我一定要去，正因为霍国的形势复杂，我更要在你身边保护你！”灵珑前所未有的坚决。

我淡然笑道：“保护我？好老婆，我剑法出众，武功盖世，还要你保护吗？”

灵珑小声道：“别人真刀真枪的对付你我倒不怕，最怕的就是人家万一对你用美人计，瞧你色迷迷的样子一定会上当。”

我哈哈大笑了起来，用力搂紧了灵珑：“你当真对我如此没有信心？”

灵珑微笑不语。

我又道：“不过我还是不能带你去霍国！”

灵珑有些生气的推开我的手臂：“为什么？”

“因为我们虽然已经订婚，可是并没有举行仪式，而且我们也没有……”我的手想要探入灵珑的长裙之中，却被她敏捷的抓住手指，一个反转，拧的我哎呦一声惨叫起来，看来禄山之爪并不是每一次都能奏效，想不到我的这位娇妻还是一位擒拿格斗的好手。

灵珑嗔道：“就知道你没安好心！”轻轻放脱了我的手指，小声道：“无论你说什么，都不可以阻止我！”

翌日一早，我前往周王宫，例行向周天子姬匄告辞，姬匄并未上朝，在龙渊宫内接待了我，我首先奉上送给他的一套玉制的酒具，这混账东西活脱脱就是一个市侩的小贩，不给他一点甜头，很难从他那里得到好脸色，权且当我是对他的感情投资吧。

姬匄喜孜孜的欣赏着酒具，不时的打着哈欠，昨晚的一夜宿酒仍然未醒：“这么说，你要去霍国了？”

我恭敬点了点头：“霍国国内局势动荡，儿臣不得不前往那里！”

姬匄懒洋洋眯起眼睛，向后*了*道：“你这一走，我还真有一点舍不得……”目光却仍然盯在礼物上。

我装出感动异常的样子：“陛下待儿臣的恩情，儿臣无论走到哪里都不会忘。”

“嗯，这样最好……对了，你若是如愿以偿，千万不要忘记曾经答应过我的事情。”

我心中暗骂，这小

的废材，仍然记着要将霍国朝贡翻番的事情，将来我这么做了，岂不是等于和霍国的百姓为敌？表面上仍然顺从的点了点头：“陛下放心，我绝不会忘。”

姬匄又打了个哈欠：“我……我……”他转向季高道：“我刚才想说什么来着？怎么话到嘴边却忘了？”

季高微笑道：“陛下，您刚才曾经说过要去宗庙！”他悄然向我看了一眼，我本想提出告辞的话到了唇边又咽了回去。

周天子姬匄点了点头道：“是了！”他慢慢站起身来，季高上前搀住他的手臂，姬匄向我道：“归儿，你一起过来吧，我让太卜官把你的名字补上。”

我心中暗喜，周朝正宗的姬姓血统全部刻录在册，将我的名字补上，等于正式承认我姬姓子孙的身份，这对我可是一件大好事。

我跟随周天子姬匄前往位于王宫正北方的周室宗庙，等到了那里，方才发现不少王室成员早已恭候在那里，姬匄虽然让我前来，我却没有资格进入宗庙之中，进入宗庙外的广场之中便停下了脚步。

姬匄纯粹是一个健忘症患者，压根把我忘到了九霄云外，在季高等宫人的陪同下走入宗庙之中，有季高相伴，我自然不用担心，姬匄将刚才答应我的事情忘掉。

按照周室的规矩，在广场的香炉前焚香祭祖，我似模似样的拜祭了一番，等了好一会儿方才看到季高从宗庙内走了出来，来到我身边微笑道：“陛下已经让人将公子的名字刻在周室铜鼎之上。”

我松了一口气，低声道：“多谢季总管。”

“公子何必对我客气！陛下还要等上一阵才会离开，我让人先送公子离去。”

我点了点头，呆在这烟雾缭绕的宗庙里也实在无聊。

季高向远处的一名内侍挥了挥手，此时却看到茹姬在两名宫女的陪同下婷婷袅袅从西侧的院落中走了出来，看得到我，她微感错愕，目光中闪过一丝不宜觉察的媚色，然后板起面孔，装得一本正经道：“归儿，你也来了！”

我心中暗笑，女人的演技果然高超，表面上仍然毕恭毕敬道：“陛下让我来的！”

季高道：“娘娘，我正要送公子离去。”

茹姬点了点头：“我正要去祥云宝号，顺便带你出宫吧！”

季高微笑道：“如此更好！”

我本来还担心自己跟茹姬同行会被别人说闲话，可是看起来，并没有人留意这件事，那周天子姬匄也是一个糊涂蛋，主要的精力都集中在斗鸡玩耍之上，对于茹姬几乎是放任自由，她想要出宫，随时都能够离开。

我跟随茹姬取了车马，出了王宫，没想到茹姬并没有前往祥云宝号，反倒向相反的方向而去，我心中微微一怔，她该不是和我风流之后，尝到了我的好处，特地带我去其他的地方偷情吧？看了看她随行的两名宫女两名内侍，内心不由得忐忑不安，这里是洛邑，我和她之间的私情要是被他人发现可是大大的不妙。

车马穿街走巷之后，在一幢青砖灰瓦的建筑前停下，这应该是一座寻常的民居，我心中更是奇怪，她来到这里究竟是为了什么？茹姬走下马车道：“储颖的娘亲已经瘫痪多年，近日我每天都过来看她……”她停顿了一下又道：“她还不知道女儿的事情。”

我内心中不由得感到一阵歉疚，有些心虚道：“我还是不要进去了！”从腰间掏出钱袋，交给茹姬道：“劳烦母妃交给她……”

茹姬轻声道：“这件事并不怪你！”她并没有勉强我，带着随从走入院落内。

我仰望灰蒙蒙的天空心中不禁一阵哀叹，储颖毕竟是我所杀，无论当时处于怎样的状况，这件事终究是我欠了她，日后一定要好好的补偿才好。

茹姬进去了约莫半个小时方才出来，此时天空中阴云密布，一场春雨又要来临。

“母妃快回去吧，可能就快下雨了！”

茹姬摇了摇头指向不远处的女娲庙道：“我还要去那儿进香！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第七十三章【千古大贤】（中）

伴茹姬前来的应该都是她的亲信，对茹姬的习惯清楚并未上车，缓步走向女娲庙。

周朝时候信奉的神祇很多，最常见的庙宇就是女娲庙。这座庙建于小巷之中，规模很小，我们来到门前的时候，刚好下起雨来，将车马拴在庙前的长廊之上，茹姬独自向女娲庙走去，走了两步又回过头来，轻声向我道：“归儿，听说你就要离开洛邑，一起跟我过来吧，我要向娘娘为你祈福。”

我点了点头跟了过去，小心的向她的四名随从望去，却见四人整理着车马，站在长廊之中百无聊赖的等着这场春雨过去。

我心中暗道，自己才是以小人之心度君子之腹，人家或许以为给我一个天大的胆子我也干不出诱奸义母的事情，更何况这里是神庙，在他们心中无比崇高神圣的地方。

走入大殿之中，茹姬在女娲娘娘的神像前跪了下去，双手握在一起抵在曲线柔美的下颌之上，默默祈祷着什么。

我抬头看着女娲的神像，莫名其妙想起商纣王来，当初商纣王就是因为来到女娲神庙，生出淫心方才断送了商汤的大好江山，我虽然不会像无道纣王那样敢对女娲神像生出亵渎之念，可是对眼前茹姬这个诱人的娇娃却充满欲念。

茹姬小声道：“你也跪下，向女娲娘娘求个平安。”

我点了点头，学着她的样子跪下了。

“霍国形势混乱，凶险重重，你一定要小心。”

我笑道：“多谢母妃关心！”

茹姬抬起美眸看着我，双目之中荡漾着晶莹的泪光：“想不到刚刚遇到你，便要和你分别……”

我勾起她的下颌，想要吻她，茹姬却一脸惊惶的逃开道：“这里是神庙，你不可以……”看来商纣王亡国的事情对周朝的影响很大。

我轻声道：“就算女娲娘娘显灵，想必也会希望看到我们相亲相爱！”我再度凑了过去，茹姬终于不在逃开，美眸微闭，樱唇任我采摘。

我虽然欲火焚胸，可是在女娲神像面前也不敢造次，毕竟春歌已经证明这世上还有某种神灵存在，如果女娲当真存在，我要是在她神像面前上演一出香艳的缠绵，岂不是逆天？

缠绵悱恻的长吻让茹姬发出轻轻的呻吟，她的手掌从探入我的长袖深情抚摸着我健壮的手臂，美眸中眼神已经完全迷醉，小声道：“我舍不得你……”

我此刻方才体会到色胆包天的真正境界，脑海中竟然将所处的环境忘了个一干二净。我悄然掀开茹姬的长裙，茹姬象征性的阻挡了一下，贴身脔裤顺着修长的美腿滑落在地上，我敢对天发誓这裤带可不是我给解开的。

茹姬诱人的柔唇贴在我的嘴上，柔软的嫩舌像灵蛇般挑逗着我，纤纤玉手勾起我的后颈，另一只手却轻轻解开了我的长袍，一手拉开了我的腰带，古人脱衣服真是方便，裤带刚刚拉开肥大的裤子就顺着大腿滑了下去。

我用力将茹姬的娇躯挤压在墙上，从我的角度刚好可以看到窗外的情景，四名宫人仍然恪守职责的站在长廊之中，并没有对大殿内的情景表示任何的好奇。

伴随着茹姬突然变得急促的呼吸，我感受到她体内那让人**的温热，她的娇躯因为我带给她的莫大快感而抽搐紧绷，右足足尖蹬地，左足勾住我的膝弯，竭力和我的身体贴合着。

我用力亲吻着她的柔唇，极其狂热的将她的娇躯一次次用力挤压在身后的墙壁之上，茹姬媚眼如丝，似梦似醒，在我耳边发出极度压抑的诱人喘息和轻吟。

我轻声唤道：“母妃……”，这样有违伦常的呼唤更让我们感到一种一样的刺激。

“你这无耻下贱的……东西……”茹姬的娇嗔声随着我的动作变得时断时续……勾在我膝弯的美腿忽然用力内屈，茹姬的娇躯宛如秋风中的花朵一般一阵阵战栗，玉臂用力搂紧了我的后颈，将我的面孔紧贴在她丰硕的**之上。

我用力亲吻她细腻洁白的胸膛，在她的左乳之上吻出一个触目惊心的红色唇印。

茹姬和我紧紧相拥，体会着彼此身体的温度。我们久久沉浸在刺激的余韵之中。

茹姬如烟似

媚双眸深情的看着我，轻轻在我的前额吻了一记。

我用指尖轻轻触摸她左乳上宛如纹身般的唇印：“对不起……”自己在冲动之中，居然留下了罪证。

茹姬嫣然笑道：“没事，我喜欢……”

“会不会带给你麻烦？”

茹姬风情万种的白了我一眼，小声道：“我和陛下已经三年未曾同眠……”

放着如此惹火的尤物而不去享用，看来这位周天子八成是生理上出了毛病。

外面春雨渐歇，茹姬依依不舍的在我唇上吻了一记：“你走得时候只怕我无法亲自送你了。”

我点了点头道：“你自己也要多多保重，瘦了可不好看。”双手忍不住探入她的胸口用力抓了一把。

茹姬轻声啐道：“没正行的家伙，只怕你到了霍国，便将我忘了个一干二净。”

“不会！”

茹姬风情万种的瞄了我一眼，整理了一下衣裙：“要是敢忘了我，我便追到霍国去杀你！”

我禁不住笑了起来，再看的时候，茹姬已经走出大殿。

与茹姬话别之后，我牵着坐骑沿着雨后的小街向府邸走去，被春雨冲刷过的街道，色彩格外鲜明，脚下的青石板宛如颗颗晶莹璀璨的宝石，映射着仍然有些阴郁的天光。

空气清新舒爽，一场春雨过后，到处都焕发出无尽的绿意。

临近府邸的时候，却看到一个窈窕的倩影向巷外走去，我认出那少女正是我的美人儿师父青青，她并没有看到我，轻盈的走过前方石桥，向正东的方向走去。

我暗暗好奇，不知道她一个人想要去哪里，悄悄尾随她来到巷口，却见她走向一辆普通的牛车，车前站着一位质朴的青年，看到青青，他微笑着迎了上去，两人应该认识，相谈颇为融洽，聊了两句青青上了那辆牛车，那青年驱驾着牛车一路向东行去。

我内心中没来由感到一阵妒意，我*，该不会是青青的老相好吧？想不到啊想不到，她千里迢迢来到洛邑竟然是为了见这个傻小子！

几分嫉妒，几分好奇，驱使我远远跟在牛车后方，我倒要看看他们究竟要往哪里去。

那青年男子驾着牛车，一路缓缓而行，竟然出了洛邑东门，此时正值午后，我刚刚经历和茹姬的缠绵大战，连午饭都没有来及吃，此时方才感觉到饥饿难忍，肚子咕噜噜提起意见来。

跟着他们出城后又走了五里多路，方才看到前方出现了一片绿柳成荫的农庄，那青年男子似乎兴致高涨，一边赶着牛车，一边唱起歌来：“道可道，非常道，名可名，非常名……”歌声虽然稍嫌沙哑，可是别有一番雄浑沧桑的味道。

他唱得东西我听起来有些熟悉，可是一时间又想不起在哪里听过，好不容易才想起张国荣貌似在倩女幽魂之中唱过这一段，好像是宁采臣引诱小倩的情景，心中更是着恼，我*，这混蛋胆子不小，居然敢在光天化日之下，公然勾引我的美人儿师父。

那青年缓缓勒住缰绳，牛车在前方的一座茅舍前停下，我担心被青青察觉，慌忙掉转马头，向相反的方向行去，走了一小段，便将骏马拴在道路旁的柳树之上，此时青青跟随那名男子已经走入了小院。

我咬牙切齿低声道：“妈的，居然敢勾引我美人儿师父，今天我定然要你白刀子进红刀子出！”

路旁偶然有几个农民路过，他们对我的出现并没有感到任何的好奇，我环顾了一下四周，确信没有太多可疑的地方，这才三步并作两行的向茅舍冲去。

茅舍的房门并没有插上，虚掩着还露出一道缝隙，我向里面看了看，院子挺大，里面有一小畦菜地，菜地旁稀稀落落的种着几棵小树。青青和那个青年早已不知去向，我的目光望向中心的茅舍，难不成两人已经进房去了？想到这里，我更是心急若焚，他姥姥的，若是我的美人儿师父被别人给骗走，我岂不是要抱憾终生，想到这里，哪里还顾得上隐藏自己的行踪，推开柴门，大步走入院内……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第七十三章【千古大贤】（下）

落中寂静非常，根本不像有人在的样子，我咬了咬下舍走去，手掌还未触及茅舍的房门，却听到一个平静的声音道：“君子非请勿入的道理你不懂的吗？”

我内心剧震，这声音分明从我的身后传来，而我竟然毫无察觉，我缓缓转过身去，却见那名青年从墙角的大树后缓步走出，脸上的表情极其平静，并没有因为我的突然闯入而显露出任何的愤怒。

我镇静自若道：“我在找一个人！”

“这里没有你要找的人！”

青年男子已经来到距离我两米左右的地方站定，双目冷冷盯住我道：“如果没有其他的事情，公子请回吧！”

我有些不甘心的向茅舍望去，刚才明明看到青青进来，现在却为何不在？

青年男子似乎察觉到了我的想法，低声道：“这位公子是不是还有其他的目的？”

我摇了摇头，正准备退出茅舍之时，他又道：“劳烦你将佩剑留下，进入这里的人，不允许带武器进来，走出这里的人也不允许带着武器出去！”

我淡然笑道：“既然是走错门，没必要遵守你的规矩吧。”

青年男子猝然伸出右手，闪电般向我腰间的剑柄抓去，我在他说出刚才那句话的时候，便已经全神贯注的戒备，对他的出手早已有了充分的准备。右手一个漂亮的横扫，隔开他的手臂，青年男子力极大，粗壮的手臂和我撞击在一起，痛得我不禁呲牙咧嘴。

既然他先对我出手，我也就不必客气，粉碎了他夺剑的阴谋后，抬脚便向他的裆下踢去，其实对一个初次见面的对手我本不该下这样阴损的招数，可是想起刚才他和青青的亲密模样，我就气不打一处来，下手自然狠上了几分。

青年男子抬起右膝挡住我的阴狠一击，目光中不由得流露出几分怒气。

我向后撤了一步，‘噌！’地一声抽出青铜剑：“我懒得跟你废话，赢了我手中剑，我便将它留下，否则还是乖乖放我离开。”

他伸手折断了头顶的一根树枝，指向我道：“好，我便好好领教一下你的高招！”

直到现在仍然没有看到青青出现，我内心中不由得生出一股担心，难道这小妮子中了别人的埋伏？越女剑法延绵不绝的向对手刺去。

青年男子微微一怔，他用树枝磕开我的剑身，低声道：“你的剑法从何处学来？”他和美人儿师父认识，自然见过越女剑法。

我还没有来及说话，青青悦耳的声音传入耳中：“当然是我教的了！”

青青窈窕的身影走出茅舍，出现在我们的面前，一双妙目充满愠怒的看着我，低声嘲讽道：“你的本事越来越大了。”

我厚着脸皮笑道：“多亏师父教导得好！”

青年男子愕然道：“青青妹子，他当真是你的徒弟？”他竟然称呼的如此亲昵，看来两人是旧相识了。

青青淡然道：“他叫陆小龟，是我在越国所收的徒弟。”她瞪了我一眼，向我道：“这位是沐振，你应该叫他师伯！”

平白无故的多了个师伯，我当然不愿意，大声道：“美人儿师父，你的剑法不是自己所创，你是越女剑的创始人，哪里又多出一个师兄来？”

沐振也不禁笑了起来：“青青妹子说笑了，我并不是她的师兄。”

此时从茅舍内走出了一个青衣童子，向沐振道：“师兄，师父让客人到里面去坐！”他口中的客人显然指的是我。

青青颇感愕然，换忙来到我的身边，小声叮嘱道：“你进去可以，千万不能胡乱说话，否则，我第一个不会放过你。”

我笑眯眯点了点头，跟着他们走入茅舍之内，走进去方才发现这茅舍还有一个后门，出了后门来到一个四四方方的院落之中，院落的东南角生长着一棵巨大的古树，古树的枝叶已经生长的颇为繁茂。

一位鹤发童颜的长者正坐在大树下方，轻声说着什么，在他的前方跪坐着十多名男子，或衣衫褴褛，或衣饰华美，全都在恭恭敬敬倾听着他的讲演。我竟然在其中找到了端木赐的身影，不过他此时听得过于专注，显然没有留意到我的出现。

着我在人群之中跪坐，那老者颇有几分仙风道骨，微银色的须发根根飘起，更显得超乎寻常。

我心中暗道：“想来此人便是他们口中的大贤，八成就是老子吧！”此时又联想起路途中沐振所唱的那首歌谣，道可道，非常道，并不是什么情歌，乃是老子的至理名言。

却听那老者道：“善为士者不武，善战者不怒，善胜敌者不与，善用人者为天下，是谓不争之德，是谓用人之力！”

他的目光落在端木赐的脸上，微笑道：“子贡，你明白吗？”

端木赐恭敬道：“先生是说，一个好的士兵并不意味逞强好武，善于作战的人并不要表现出他的愤怒，会打胜仗的人并不跟敌人周旋，善于用人的人对人态度谦虚，这才叫不与人争的德行，也叫利用他人的能力。”

我内心剧震，想不到这老子的话细细品味却是至理名言，在我的理解和端木赐却略有不同，老子是在告诉大家真正牛逼的是善于用人的，管你是天下第一高手，还是常胜将军，终归还是要被他人所用，这种利用人的能力才是最重要的。

老子的目光环视众人，最终又落在我的身上，微笑道：“小友，你似乎有不同的理解！”他一双眼睛宛如深潭一般莫测高深，在他的面前我竟然感到一丝慌张，仿佛自己被人脱光了放在他的面前，掩饰不住内心真正的想法。我低声道：“在下没有什么见识，先生的这句话在我们练剑者的理解就是，借力打力！”

老子抚着颌下白髯哈哈大笑起来。

众人大都露出不屑之色，唯有青青露出欣赏的目光，我的话从一个习武者的角度出发，自然合她的胃口。

老子又道：“知者不言，言者不知！”

我面颊一热，本以为他是嘲讽与我，没想到他有些促狭的向我挤了挤眼睛，顿时明白老子早已发觉了我的不同，或许是知悉了我的身份也未必可知，要不人家怎么是千古大贤呢，他挥了挥手道：“今日就到这里，你们各自散去吧！”

一干人拜别老子，陆续离去，老子让端木赐、我和青青留下。

那名童子拎来一个大大的陶壶，给我们每人倒上了一大碗茶水，我一眼就看出茶叶十分的粗劣，看来老子生活的档次并不是太高。

端木赐向我笑了笑，当着老子的面不便和我过于热情寒暄。

老子笑道：“有朋自远方来不亦乐乎！这位突然前来的小友带给我不少的惊喜！”想不到他如此平易近人，还懂得借用孔老二的至理名言，我对老子不由得心生好感，恭敬道：“在下不请自来，还望先生原谅我的冒昧！”

老子微笑道：“不知你想问什么？”

我想了想方才道：“先生可否帮我看看前程？”

老子淡然笑道：“我送你一句话吧，以正治国，以奇用兵，以无事取天下！”

我内心的惊奇难以描摹，他怎会一眼就识破了我所要想的事情，看来老子果然名不虚传。

端木赐和沐振都陷入沉思之中。

老子站起身来：“我还有事，失陪了！”他大袖飘飘向茅舍外走去，端木赐也跟着他一起离去。

沐振本想送青青回城，却被青青婉言谢绝，只说是和我一起回去。

我心中暗自得意，和青青一起离开了农庄，青青显然还在生我的气，无论我怎样搭讪都没有理会我，来到刚才拴马的地方，却发现我的坐骑已经不在那里了，却不知让那个混蛋顺手牵羊给弄走，我大怒道：“想不到周天子治下也有那么多的刁民！”

青青冷冷道：“同样都是偷偷摸摸，你的行径未必比别人高尚许多！”

我知道她仍然在怨我跟踪她的事情，赔笑道：“美人儿师父，我只是担心你被坏人骗，所以才一路跟踪而来。现在看到你没有事情，我便放心了！”我装出十分庆幸的样子。

“你打什么主意，我心中自然明白！”这句话说完青青的俏脸不由得微微一红。二月结束，又是一个新的开始！



www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第七十四章【风雨兼程】（上）

们两人步行返回洛邑城内，到了家中已经是暮色苍茫门前等我，看到我回来慌忙迎了过来：“少爷，你总算回来了，李诺先生来了！”

我微微一怔，慌忙来到府内。

李诺正在革锋的陪同下在花厅闲聊，看到我走入房内，两人同时站了起来。李诺微笑道：“公子别来无恙！”

我乐呵呵点了点头：“李兄是奉命来找我，还是自己来找我？”

“两者兼而有之！”

我邀请他们重新坐下。

李诺道：“公子的事情进行的还算顺利吧？”

我点了点头道：“我正打算动身前往霍国。”

“公子应该回去了，种种迹象表明，姬穆已经身在霍国。”

我皱了皱眉头道：“我听说姬穆获得了白狄的支持，不知可有此事？”

“这件事我也听说过，可是并没有切实的证据能够表明。”李诺话锋一转：“秦、晋、燕三国放弃分食晋国，公子想必付出了不少的心血。”

我不无得意的笑了笑。

李诺又道：“秦国之所以力挺公子，想必公子给了他们不少的好处。”

我照实说道：“秦国想让霍国成为他的属国，我唯有假意答应他们的条件，方才能够获得他们的支持，暂时粉碎三国分裂霍国的阴谋。”

李诺叹了口气道：“公子做得虽然很好，可是这件事对你执掌霍国权柄却不是一件好事，或许会树立不少的敌人！”

我平静道：“这件事暂时不会张扬出去，在霍国国内的形势明朗之前，秦国不会在周天子面前提出让我继任诸侯之事。”

李诺意味深长道：“公子既然能够说服秦国，或许他人就能够说服霍国、燕国，其中的复杂程度并非我们表面上能够全部看清。”

革锋深有同感的点了点头：“可是事情既然已经发展到这种地步，我们唯有前行，没有任何的后退余地。”

李诺平静道：“现在我反倒不担心霍国国内的情况，希望在公子掌握霍国权柄之前，三国不要发生任何的异动。”他停顿了一下又道：“那枚权印的事情可以透露给司马，是时候它发挥自己的作用了。”

李诺这次前来是司马裘镇所派，特地调查我在洛邑的动向，为了避免嫌疑自然不好和我一起返回霍国，谈话之后，便悄然离开。

李诺的话，让我意识到不可以在洛邑继续耽搁下去，翌日清晨我便带领革锋、伏屈泰悄然离开了府邸。我让考烈留下护卫灵珑她们，毕竟考烈随同我来到洛邑日久，已经对这里颇为熟悉。

走出却看到伏屈泰有些尴尬的站在车马前方，身边却站着一个长身玉立的少年，那少年身穿蓝色长袍，面目娟秀风神玉朗，虽然一身的男儿打扮，却分明是我的未婚妻子灵珑，一双妙目怒气冲冲的瞪着我：“你难道就打算这么不声不响的将我丢在这里走吗？”

我歉然笑道：“我本想去叫你，可是看到你房间内灯光未亮，以为你还没有起床，所以不忍心叫醒你。”

“花言巧语！”灵珑示威般向我扬起了粉拳，却忍不住露出一丝笑容。

看到灵珑这次如此坚决，我不得以带上她一起前行。好在灵珑并不像其他女孩儿那般娇生惯养，她出身将门，耳濡目染，武功骑射都颇有水准，和我并辔行进在革锋和伏屈泰后方，一路怡然自得的向霍国行进。

霍国地处秦、晋、燕三国之间，位于周室的北端，再往北就是白狄的势力范围，听说过去是某位周朝姬姓王子被流放的地方，国土很小，土地贫瘠，却不知为何姬穆会对这个弹丸之地如此看中。

进入霍国边境之后，便遇到了连绵的阴雨，我和灵珑躲到了马车中，革锋和伏屈泰两人换上蓑衣，将马匹全都拴在马车之上，驾着马车沿着泥泞的大道踯躅而行。

掀开车帘向外望去，却见外面到处都是一片濛濛烟雨，天地间的一切景物都变得模糊不清，宛如笼罩上一层深重的雾气。

道路两旁根本见不到一个人影，远方的农田之中到处生长着荒草，根本没有开始耕种，我不禁有些奇怪：“这霍国百姓放着好好的田地不种，难道都有其他的谋生方法？”

车外伏屈泰大声道：“少爷，越是战乱多的地

芜的农田也就越多，我听说霍国近年来政权更迭频繁断，老百姓逃难都来不及，哪儿会有心情种地啊！”

革锋忽然大喝了一声，他和伏屈泰两人同时勒住马缰，四匹骏马扬起前蹄，发出阵阵嘶鸣，终于停下脚步，灵珑娇躯一晃，扑入我的怀中，我轻轻拍了拍她的香肩，向外望去，却见前方的道路出现了一道长约一米的壕沟，显然是人为挖断的。

我推开车门走了下去，向四周望了望道：“从左边的农田中绕行吧！”

道路的左侧也是荒芜的土地，我们三人牵着马车，小心翼翼的绕开壕沟，进入左侧泥泞不堪的土地之中，马车行了一小段距离又陷入泥泞之中。

灵珑也从马车上下来，帮助推车。

此时从田地旁的窝棚中走出了六名衣衫褴褛的百姓，我心中大喜正想喊他们帮忙推车，可是突然留意到几人手中都拿着木棍，铁叉，脸上神情凶恶，为首的那名黑壮汉子怒吼道：“妈的，好好的阳关道不走，非要走我的麦地，今年的收成又要泡汤了！”

我顿时明白，遇到敲诈的歹徒了。悄然挽住灵珑的纤手，站到一旁。

伏屈泰微笑着迎了过去：“几位兄弟，道路断了，所以我们才想从这儿借道行走！”

“瞎了你的狗眼，这里是农田……”那汉子话还没有说完，伏屈泰醋钵一样大小的拳头已经直奔他的面门而去，准确无误的击中他的鼻梁，将那汉子诺大的身躯打得倒飞了出去，重重落在泥泞的荒地之中。

另外五名同伴慌忙举起手中的木棍铁叉，不等他们围拢上来，伏屈泰已经冲入人群之中，拳起脚落，顷刻之间将五人全部放到在地。

此时他们方才知道遇到了高手，慌忙跪倒在地上哀求道：“大……大爷，小的们有眼不识泰山，还望饶了我们的狗命。”

我笑着摆了摆手道：“老伏，放了他们！”

几人慌忙从地上爬了起来，却又被我叫住：“别走啊，帮忙把马车推上大路！”

在他们的帮助下，我们顺利绕过壕沟来到大道之上。

革锋训斥他们道：“好好的不去种地，竟然学着人家打劫，今日幸亏遇到了我们，否则只怕你们连性命都保不住！”

几人的脑袋点的如同鸡啄米一般，其中一人道：“这也怨不得我们，整个霍国到处都是一片混乱，就算我们想安安生生的种地，也没有任何可能。今天种下去谷子，明日说不定就开始打仗。”

我心中暗叹，看来霍国的百姓的确辛苦。

灵珑让伏屈泰拿出一些碎金分给他们，轻声道：“回去好好过日子吧，这样拦路抢劫总不是办法。”

几名毛贼走后，我忍不住道：“给他们金子等于肉包子打狗，看他们那幅贼眉鼠眼的模样，就知道还会继续做抢劫的营生。”

灵珑幽然叹了一口气道：“想要改变这一切，必须首先从国家的大政开始，短时期内根本无法做到的。”

我点了点头，心中却没有想得那么久远，看到霍国这幅混乱景象之后，我心中对霍国的期待更是大打折扣，与其苦心经营这个贫困混乱的小国，还不如回到洛邑带着我的娇妻美眷逍遥自在呢。可是想起姬穆害死陆颐虹的深仇，心中顿时又燃起熊熊的怒火，能不能掌握霍国权柄还在其次，首先要粉碎他的阴谋，破坏他的复国大计，至于其他的，以后再说。

灵珑和我重新回到马车之中，她敏锐的觉察到我内心所想，轻声道：“看到刚才的情景，你是不是感到失望？”

我淡然一笑，此时方才留意到，灵珑身上的衣袍被春雨淋湿，玲珑有致的曲线多处已经显露出来。

灵珑从我的目光中顿时读到了那分暧昧，俏脸不自主红了起来，一双纤手捂住了我的眼睛，小声道：“不许你看……”我握住她的纤手，将她拉入我的怀中，附在她耳边小声道：“这世上只有我才有权利看才对！”俯下身在她的樱唇之上轻轻吻了一记，灵珑美眸之中充满甜蜜和深情，螓首枕在我的胸前：“那……你绝不可以再抛下我……偷偷的走掉……”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第七十四章【风雨兼程】（中）

达霍国都城霍郡之日，延绵多日的春雨终于停歇，霍的盘查很严，气氛显得极其压抑，周围人的脸上都不芶言笑。

守门士兵检查了一下我们的车马，又仔细看了看我们的面貌，方才放行。

霍郡的城墙显然和洛邑无法相比，看到眼前的情景，我不由得想起当初抵达蔡国首都上蔡的情形，那时候我对蔡国的贫困颇为感叹，想不到霍郡的规模比起上蔡尚且不如。

看一个国家的实力如何，往往从百姓脸上的表情就能够得出结论，霍郡百姓的脸上根本难以看到笑容，穿着打扮都是十分的普通。

灵珑轻声道：“看来霍国的确像传说中那般贫瘠！”

我低声叹了口气。

革锋来到我身边道：“我们直接去司马裘镇的府上吗？”

我摇了摇头道：“先找间客栈安顿下来，听听霍郡的情况再说！”

此时一名贼眉鼠眼的汉子迎面向我撞了过来，我顿时觉察到有些不对，一把将他抓住，那汉子怒道：“混账东西，走路不长眼睛吗？”

革锋一把扭住他的臂膀，冷笑道：“小子，你只怕选错人了！”用力一拧，那汉子痛得整个人跪了下去，哀嚎道：“爷……你下手轻些！”

我摸了摸腰间，这才发现自己的钱袋已经没有了。

革锋从那汉子手中要回钱袋，一脚踹在他的屁股上，将他揣了一个狗啃屎。我不禁暗自苦笑，刚刚来到霍国，先是遭遇抢劫讹诈，这又遇小偷行窃，看来这个周朝北方的小国民风很差。

我们在霍郡中心找了一间酒馆坐下，随便点了些酒菜，吃饭的时候，窗外走过一队盔甲森严的武士，护卫着两辆囚车向城门外走去，问过后才知道，那是去城外八里屯问斩的。

店老板苦笑道：“看来你们八成是从外地来的，每天都会有人被推出去问斩，霍郡的这条大道就快成为黄泉路了。”

伏屈泰喝了一口酒，低声道：“我随老板去过不少的地方，杀气这么重的国家还是第一次来。”

他这么一说，连我也感觉到空气中飘着血腥的味道了，草草吃完了午饭，起身道：“算了，我们还是直接去司马府上，看看这个国家的局势究竟恶化到什么地步。”

司马裘镇的府邸位于霍郡北侧，虽然霍国贫穷，可是从他高大的门墙看来，他的府邸应该还算不错。

伏屈泰看着在阳光下熠熠生辉青铜大门，忍不住小声道：“此人定然是个贪官！”

我禁不住大笑起来：“他毕竟是一国司马，住的地方太寒酸，面子上也过不去。”

革锋道：“每一个人都会有私心，这种私心若是太大，就谓之贪，可是如果能够将贪心控制在一定的范围内，多作一些有益于国家的事情，也能够算得上一位好官！”

我深有同感的拍了拍革锋的肩膀道：“大哥的见解果然精辟！”

“个人愚见，让兄弟见笑了！”

此时司马府邸门前的两名武士已经留意到我们的出现，其中一人向我们走了过来，恭敬道：“敢问几位是来找司马大人的？”

想不到司马裘镇府上的护卫竟然如此礼貌，我微笑道：“不错，我姓姬，特地从远方来拜会司马大人的！”

那武士听到我姓姬，脸上的表情更见恭敬：“姬公子，司马大人正在书房休息，我这就带你进去见他。”

我点了点头，几人一起跟随那名武士走入司马裘镇的府邸中。

进门就是一个小型的花园，布局精巧，花草繁茂，就算比起我在洛邑的宅子也毫不逊色，足以看出这位司马裘镇很会享受生活。

沿着曲曲折折的长廊来到后院书房前，那武士示意我们在门前稍待，来到门前恭敬道：“司马大人，有位外地来的姬公子想要见你！”

房门缓缓开启，一位年纪在五十岁左右的男子缓步从书房内走出，他身穿葛黄色长袍，头发有些疏落，更显的额头很大，双目深陷，眉毛是典型的八字眉，微薄的嘴唇紧紧抿在一起，神情显得颇为严峻，不见任何的笑容。

我心中暗道：“这位霍国司马长得可不怎么样！”脸上却没有任何的表露，微笑道

马大人，我冒昧前来，不知是否打扰了你的静修？”印有权印印记的丝巾递给裘镇。

司马裘镇目光久久凝视在那朱红色的印记之上，双目流露出激动之光，过了许久方才回过神来，重重点了点头道：“公子请进来！”

我使了一个眼色，示意灵珑革锋他们都在外面等我，独自跟随司马裘镇走入书房。

司马裘镇掩上书房的大门，作势要向我跪下，我对此早有准备，慌忙伸手扶住他的双臂道：“司马大人，这如何使得！”

司马裘镇八成也没有向我下跪的意思，居然借着我的搀扶顺势站了起来：“公子，你让老臣等得好苦啊！”

我叹了口气道：“本来我早就想过来，可是途中接连发生了许多事情，所以直到今日方才来到霍郡。”

司马裘镇道：“我听闻公子中途去了洛邑？”这老家伙果然消息灵通。

我点了点头道：“实不相瞒，我的确去了洛邑，还蒙天子恩宠将我收为义子。”

司马裘镇并不知道我已经成为周天子的干儿子，很明显错愕了一下，这更证明了李诺所说，他找我只是想找到一个对付姬穆的工具，利用我暂时稳定霍国国内的局势，等一切平定之后，便会将我如同弊履一样的丢弃。

司马裘镇不愧是老奸巨滑，短暂的错愕之后脸上又重新堆起笑容：“好啊，真是天大的好事，这样一来公子登上霍国的王位更是名正言顺。”

我适时的表明自己的立场道：“我对霍国的什么王位根本就没有任何的兴趣，我所关心的只是不让姬穆达成心愿，是他亲手杀死了我的娘亲，我要让他付出惨重的代价！”想让司马裘镇放松对我的防备之心，就必须要在他的面前扮演好热血青年的角色，让他感觉到我这次前来的真正目的是为了复仇而不是王位。

司马裘镇叹了口气道：“公子，若是想登上霍国王位，心中便不可时刻想着仇恨。”

我双目有些激动的望向司马裘镇道：“想让我登上王位，除非帮我杀掉姬穆！”

他干咳了一声道：“公子若是成为霍国的国君，我就是你的臣子，百姓也就是你的百姓，你的仇恨便是我的仇恨，也就是整个霍国的仇恨，到时候想要对付姬穆，岂不是易如反掌？”他喘了口气又道：“公子，霍国的局面极其复杂，你所面临的敌人并非只有姬穆一个，我们需要做的第一件事就是——赶走姬岳那个冒牌货！”

“姬岳是什么人？”

司马裘镇沉吟了一下方才道：“公子，我为你早已准备好了住处，先安顿下来再说，姬岳只不过是一个废物，回头我会向你详细说明。”

司马裘镇看来并没有想马上将我的身份暴露给霍国臣民知道，他为我准备的住处在霍郡城北二十里的地方，这是一片苍茫的草场，过去曾经是白狄商人泽滑离贩卖马匹前往中原的临时牧场，后来因为霍国局势动荡，国内经济持续下滑，泽滑离便舍弃了这里，经商的重点放在了晋国，这片牧场低价被司马裘镇购得。

裘镇也没有亲自将我送往牧场，只是派了他的六名武士将我们四人一路护送到牧场之中。可见他并没有将我这个临时抓来的挡箭牌放在眼里。

在牧场的中心有一座异域建筑风格的府邸，也是白狄商人泽滑离留下的，府邸已经修葺一新，裘镇派来了十名美婢负责侍候我的起居饮食。这六名武士也留下来陪我，名为保护我的安全，实际上是监视我在霍郡的一举一动。

安顿好之后，我和灵珑来到牧场之上漫步，望着眼前宛如绿色海洋般的草场，灵珑不禁兴奋的在草地上轻盈的转了两个圈儿，蓝色的长袍随风如同鲜花般绽放，纵使身穿男装，仍然掩不住她曼妙的身姿和动人的风情。

看着灵珑清纯之极的俏脸，我浮现出会心的微笑：“喜欢这里吗？”

灵珑轻轻点了点头：“在越国没有机会见到这样壮阔的景象！”

继续呼唤月票，章鱼做不到超大量更新，但是会做到持续稳定



w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第七十四章【风雨兼程】（下）

不禁大笑道：“和蒙古的草原比起来，这里只能叫做本谈不上壮阔二字！”话一出口发现自己又失言，竟然将蒙古大草原顺口说了出来。

“蒙古是哪里？”灵珑诧异道。

我敷衍道：“北边……”

灵珑柔声道：“想不到你去过这么多的地方，认识你之前，除了越国我还没有到其他地方去过。”

我握住她柔荑道：“等到我们解决完身边的事情，我就陪着你周游列国，游遍天下的山山水水！”

“真的？”灵珑美眸之中闪烁着激动的光芒，娇躯主动依偎在我的怀中：“小龟，我好幸福……”

一股怜意由心而生，灵珑自父亲死后，很少能够感受到人世间的温情，我的出现才让她的生命重新拥有了色彩，我紧紧拥抱着灵珑的娇躯，正想低头去吻她，却觉察到身后有些异样，悄然回头望去，却见一个身影闪电般藏入远处的大树后。

我愤怒道：“什么人？给我出来！”，情人间卿卿我我之时最讨厌的就是有人偷窥。

一名武士有些尴尬的从大树后走了出来，恭敬道：“公子！”

我气冲冲大步来到他的面前，双目死死盯住他，恨不能一拳将他打倒在地，灵珑及时跟了过来，挽住我的手臂，提醒我控制心中的怒火。

我强行压住心头的愤怒：“为什么跟着我们？”

“公子，司马交代一定要寸步不离的保护公子，绝不可以让公子的安全受到任何的威胁。”

我冷笑道：“我有手有脚用得上你们保护？”目光落在那武士的腰间：“拔剑！看看你有没有保护我的资格！”

那武士抿了抿嘴唇，双膝跪倒在地上：“公子，在下不敢！”

“算了！”灵珑小声劝解道。

我本想在呵斥那武士两句，却看到远方两个身影并肩走来，原来是李诺和革锋。李诺看到眼前情景顿时明白了事情的原由，微笑道：“府逆，司马让你保护公子，又没让你贴身保护，跟得太紧会有监视之嫌，这牧场周围到处都有我们的人在，敌人想要潜入没有那么容易。”他这句话既呵斥了府逆，又告诉我牧场内外不仅仅是那六名武士监视我。

“你起来吧！”

得了我的命令，府逆方才站了起来，李诺向他使了个眼色，府逆悄然退下。

“李兄来得好快！”

李诺笑道：“我比公子提早一日来到霍郡，被司马派去做事，所以没能及时来见公子。”

我点了点头，环顾四周的草场，向前方草丘的高点走去。

灵珑并没有打扰我和李诺单独相谈的意思，在革锋的陪同下返回府邸。

站在草丘之上，眺望远方的霍郡城，我眯起双眼，双手负在身后：“裘镇的戒心很重！”

李诺点了点头道：“没有点本事，他也登不上今日的位置。”

“权印的事情我已经透露给他，不知道他此时会做何感想。”

李诺淡然笑道：“公子的身份几位霍国重臣都已经知道，事已至此裘镇肯定会按计划行事，我估计他的第一个目标是将姬岳那个废物赶走。”

我低声道：“难道他打算将我困在这牧场之中吗？”

李诺皱了皱眉头道：“姬穆应该早已抵达霍郡，可是我们多方查探，至今没有发现他的任何影踪，公子来到霍郡的事情假如公开出去，敌暗我明，想必会对你的安全不利。”

“什么时候，我才能够大模大样的走出去？”

“应该很快，不过……我担心姬穆会对公子下手！”

我缓缓摇了摇头道：“我抵达霍郡的消息瞒不了太久，姬穆不是个简单人物，他一定时刻关注着我的动向，或许他现在已经知道我来到霍都，只是……”

“只是什么？”

“只是他在等待时机，或许等到裘镇连同我对付姬岳的时候，他才会站出来，出奇制胜！”

李诺默默点了点头：“公子打算怎么做？”

我低声道：“你代我转告裘镇，我不会在霍郡永久的等下去，与其这样被动的等着，不如我占据主动。”

李诺双目一亮，他小声道：“司马现在最担心的就是引狼入室……”或许是觉得自己的用词有些过于直白，李诺歉然

：“他的本意是找一个傀儡过来，却想不到公子是货姬氏子孙，而且又成了周天子的义子，现在他有些左右为难，如果扶植公子登上王位，又害怕日后无法将你控制住，如果放弃公子，他又没有和姬穆对抗的资本。”

“纸包不住火，我的事情终归会被他知道。”

李诺微笑道：“霍国几位重臣已经知道了公子的事情，现在也在动用自己的力量以求和公子联系，裘镇将公子暂时留在此地也是处于这个考虑。”

我冷笑道：“不知他准备将我软禁到什么时候？”

李诺道：“公子不必心急，你刚刚来到霍郡，还是静观形势为妙，你来到这里的消息，我会通过其他途径悄然透露给几位重臣知道，到时候司马裘镇就是想捂也捂不住，或许那一刻就是公子采取主动反击的时候。”

人在很多时候，扮猪吃老虎才是最高的境界，和李诺这番交谈之后，我平静了下来，已经开始认识到，霍国并未我想像中那样容易搞定，司马裘镇将我请到这里，更多是出于自身利益的考虑，现在他已经预感到我会对他产生的威胁，正在重新考虑对策，而我也已经下定决心，请神容易送神难，你裘镇既然将我请到霍国，达不到我的目的我就不会离去。

转眼之间来到霍郡已经七日，除了李诺来过两次，司马裘镇连一次都没有过来见我，每日我除了和革锋骑马射箭，就是和灵珑在草场之上漫步，借以打发无聊的时间。

灵珑看出了我的郁闷，轻声笑道：“我看如果再继续这样呆下去，只怕你要闷出病来了。”

“这个混账裘镇，竟然用拖的方法对待我，惹恼了我，我便拍拍屁股返回洛邑，懒得管霍国的闲事！”

灵珑笑着握住我的大手：“以你的性情，没有达到目的之前，怎会轻易离开？”

“当真是知夫莫若妻！”我拉起她的柔荑，在她手背上轻轻吻了一记，灵珑俏脸羞得飞起两片红霞，下意识的向周围看了看，自从上次我将府逆狠狠斥责了一顿之后，这些护卫再也不敢跟得太近。

我挽住灵珑的小手继续向前走去：“这几天我始终在想一个问题，霍国国土狭小，贫瘠不堪，以姬穆的眼光和能力何以会对这个小国念念不忘，处心积虑的想要得到霍国王权？”

“或许是因为他心中的一段难以割舍的情结？”

我摇了摇头道：“姬穆为了王位可以舍弃一切，这好像并不值得，我怀疑……”

“他另有所图？”

我重重点了点头道：“或许在霍国的某处地方，隐藏着一座富甲天下的宝藏！”我的这个推论并不是毫无来由，当初我和姬穆第一次见面的时候，他便向我吐露商纣王的宝藏，后来证明那件事只是他用于迷惑我的手段，可是现在想想，姬穆所说的未必全部都是谎话，假设那商纣王藏宝当真存在的话，地点是不是有可能在霍国呢？

灵珑嫣然笑道：“霍国穷到了这样的地步，哪里像是有什么宝藏？你的话未免有些妙想天开！”

我正要向她解释，却看到府逆的身影又在不远处闪现，心中不由得勃然大怒，大吼道：“府逆，你又跟着我做什么？”

那府逆不慌不忙的向我走了过来，来到我面前恭恭敬敬做了一揖：“公子，府逆这次来找公子有重要事情。”

我冷笑道：“什么重要事情？”对这小子我充满了反感。

“司马大人请公子下午过府一趟！”

我缓缓点了点头，看来司马裘镇终于下定了决心，要有所动作了：“好，我准备一下，下午会过去。”

府逆向四周看了看，悄悄将一个小小布条递给我道：“有人托我交给公子一样东西。”

我微微一怔，等到府逆离开，方才将布条展开，却见上面写着一行字“五行桥，钓鱼翁”，抬头向府逆望去，却见他的身影早已远去，府逆为何会交给我这样一个莫名其妙的字条，他究竟在给我传递什么信息？

感谢兄弟们支持，让章鱼在第一天能拥有这么多的月票，章鱼会继续努力。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第七十五章【愿者上钩】（上）

行桥位于霍郡郊外，是从我所在的草场前往霍郡城内路，春日的阳光温暖温柔，像情人的小手在轻轻抚摸着你，我骑在马上，头脑却昏沉沉的想要睡去。

临近五行桥，沾上河水潮湿的春风变得微有凉意，让我顿时清醒了许多，睁开双目却发现自己已经身在五行桥之上，勒住马缰，举目四顾望去，果然看到西侧的河岸边，一位头戴斗笠的老者坐在垂柳之下，因为他头上带了顶斗笠，所以看不清他的面貌。

我低声向身边革锋道：“等我一下，我去那里看看！”

革锋压低声音道：“会不会有诈？我先去探探虚实！”他纵马率先冲下桥头，向那老者的身边行去，府逆也是护送我的武士之一，悄然向我使了一个眼色，应该是暗示我什么。

过不多久，便看到革锋打马回到我的身边，微笑道：“公子，那位老丈刚刚钓了一条五彩金鳞，约你过去看看。”我看到他轻松的神情，顿时明白肯定不会有神秘危险。当下点了点头，翻身下马，将马缰扔给革锋，独自来到那老者身边。

那老者应该知道我已经来到他的身后，却仍然举着钓竿，双目平静的望向前方的流水。

我微笑道：“姜子牙垂钓渭水，其真正的用意在于文王，老先生在这条小河沟里想要钓哪一个？”

那老者默不作声，手中的竹竿突然弯曲如弓，他一个漂亮的甩手，却见一条二尺余长的青鱼被他托上水面，低声道：“还不帮手！”

我慌忙来到岸边，帮助他将青鱼抓了上来，扔入鱼篓之中。

老者装上鱼饵重新将钓钩投入水中，我在河水中洗净双手，在他身边的草地上坐下。

老者平静道：“公子既然得到权印，为何不堂堂正正的走入霍国王室，难道担心有人会谋害你吗？”

“我刚刚来到霍国，对这里的一切生疏的很，倘若有人想要谋害我，我只怕唯有逃走的份儿。”

老者忍不住笑了起来：“姬穆？裘镇？霍国胆敢谋害你的只怕不多！”他的话说到这个份上，足以证明他的来历肯定非同寻常。

我小声道：“那张字条是老先生给我的？”

“不错，府逆是我安插在裘镇身边的心腹，自从你抵达霍国之日，我便知道了。”

我暗暗吸了一口冷气，想不到司马裘镇的身边也有奸细，霍国国家虽然不大，可是遍布间谍，到处都上演着无间道。

那老者双目仍然盯着水面道：“老夫是霍国司空卫僚，今日情形特殊，便不向公子行礼了。”

我微微一怔，想不到眼前这位老者就是霍国能和裘镇平起平坐的人物。

卫僚微笑道：“公子不必多虑，我来见公子并没有任何的机心。”

我恭敬道：“还望司空为我指点迷津！”

卫僚目光向远处我的随行武士望去，微笑道：“就算我带着斗笠，穿成渔夫的模样，这些武士也一定能够认出我，想来裘镇此时已经得到消息了。”

我顺着他的目光望去，这才发现随行的六名武士之中已经少了一个，显然回去向裘镇报信了。我低声道：“司空既然知道无法隐瞒我们相见的事实，为何还要装扮成这幅模样？”

卫僚笑道：“我平日里也喜欢在涅水河边钓鱼，穿成这个样子本没有什么奇怪。我在这里等你，是因为我知道裘镇今日下午要约你相见，倘若你还住在那里，我仍然不会现身。”

我低声道：“司空是担心裘镇或许会对我不利？”

卫僚毫不掩饰的点了点头道：“裘镇这段日子一直不敢将你来到霍国的事情公诸于众，心中自然有他的一番打算，我不知道他想怎么做，可是凭我对他多年的了解我知道，他的私心很重，倘若权衡利弊之后，感觉到公子对他弊大于利，或许会改变初衷也未必可知。”

我淡然笑道：“看来我并不是他心中合适的人选！”

卫僚没有说话，目光专注的盯住水面，那竹竿又弯了起来，我也停住话语，望向河面，鱼竿却又重新绷直了，卫僚低声叹道：“逃了！”

鱼饵虽然已经被吃光，可是卫僚却没有再换上新饵的意思，将鱼

我的手中：“我和裘镇并非政敌，可是我们的观点却僚伸手指向远处经过的路人：“霍国历经这么多年的内乱，整个国家实则上已经处于崩溃的边缘，倘若不是秦、晋、燕三方力量的相互牵制，霍国早已亡国。”

我深表赞同的点了点头。

卫僚又道：“裘镇认为霍国需要一位君主，而我确认为，霍国若是有了君主，只怕国家灭亡的会更加迅速。”

其实我也和卫僚拥有相同的想法，按照我和秦国之间的约定，让秦国支持我的条件便是成为秦国的属国，这样一来和亡国没有任何的分别。

卫僚低声道：“公子当真想成为霍国的大王吗？”

我微微一怔，一时间不知该如何作答。

卫僚叹了口气道：“我听说公子之所以答应成为霍国的君主是因为想要破坏姬穆的计划，为你的娘亲复仇，不知可有此事？”

“司空说得不错！”

卫僚平静道：“公子是为了私仇，可是你有没有想过，假如你如愿以偿的当上君主，霍国的百姓会怎样呢？”他大声道：“无论姬穆还是你，或者是姬姓的任何人当上霍国的君主，霍国百姓的苦难仍将继续下去，秦、晋、燕不会放弃对霍国的野心，霍国必将面临一场战乱。”

我反问道：“依司空之见，让秦、晋、燕将霍国分而食之反而是一件大好事？”

卫僚双目望向我，许久方才重重点了点头道：“在公子面前，我不想欺瞒，老夫的确认为，霍国与其这样下去，不如分成三份让三国分食的好！”

我*，一个堂堂霍国的大司空竟然说出这样卖国的言论，这老头没有任何的爱国心吗？

卫僚道：“我是土生土长的霍国人，比任何人对霍国的感情还要深一些，可是现实摆在眼前，就算我们重新选定了君主，就算我们这帮臣子竭力尽忠，也只能延缓霍国的灭亡，绝对无法从根本上避免。”他双目之中闪烁着隐隐泪光：“老夫为官四十六年，所看到的只是围绕争夺王权的血腥残杀，所看到的都是生灵涂炭，霍国的百姓太苦了……既然我们已经没有能力让百姓安居乐业，何不放手？”

我内心剧震，卫僚这番话句句如同重锤般击中了我的心坎，倘若从霍国的立场来说，卫僚或许不是一个爱国忠君的臣子，可是他的观点却是从民生出发，他想到的是霍国千千万万的百姓，霍国的制度显然已经腐朽，正如卫僚所说，她的灭亡是任何人都无法改变的事实，何必要去延缓这一刻的到来，何必要让百姓多受一些苦楚？

卫僚语重心长道：“将霍国送出去，同样可以给姬穆重重一击，同样可以破坏他的计划，公子以为呢？”

我沉默许久，方才笑道：“司空是在劝我成为霍国的罪人，姬姓王室的罪人！”

“可你却是百姓的恩人！”

我仰望天空中的白云，听完卫僚的这一番话，我的心情忽然舒展了许多，自从来到霍国以来，我被眼前所看到的一切深深困扰着，曾经多次考虑过，倘若我真的成为霍国的君主，又该如何让这个国家夹缝求生，又该如何取得官员的信任，百姓的推崇，又该如何让这个贫困的国家慢慢的变强变富，这一连串的难题反复困扰着我的内心。

卫僚的话却让我从另外一个角度看待霍国的一切，既然不能扭转它的命运，何不放手？历史的发展潮流最终还是统一，霍国只不过是历史长河中的一个匆匆过客，就算是灭亡，失去的不过是一个名称，百姓却有可能因此而解脱苦难，而姬穆的阴谋也无法得逞，这的确是一举两得的大好事。

“司空是否将自己的这些想法跟其他大臣商量过？”

卫僚淡然笑道：“其实绝大部分臣子都已经看出这一点，心中都明白霍国灭亡对百姓是一件好事，可是，没有人愿意站出来首先说出这句话，没有人愿意成为千夫所指的罪人。”

“那司空为何会找上了我？”感谢兄弟们的热情投票，特地加更一章：）



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第七十五章【愿者上钩】（中）

据我所知，公子在洛邑之时已经先后获取了秦国和周持，以老夫多年为官的经验，可以猜到其中不会是那么简单，无论是秦国或者是周天子方面没有足够的利益都无法将他们打动。”

我轻轻点了点头，眼前的这位司空卫僚的确是个政治上的高手，以我的这点道行根本而没有办法瞒过他。

卫僚道：“公子是否答应老夫的请求？”

“司空大人看来和我站在同一立场啊！”我意味深长道。

卫僚的唇角泛起一丝笑意：“我虽然是第一次见到公子，可是我知道公子是个明白人！”

远处一队车马风驰电掣的向我们的位置行来，在不远处停下，司马裘镇推开车门走了下来，脸上充满惊怒交加的表情。

卫僚低声笑道：“想不到我们霍国的君臣竟然会在这条小河边相遇。”

我笑道：“并非是凑巧，乃是司空刻意安排。”

卫僚呵呵笑了起来。

司马裘镇让他的随从站在原地，独自来到我们的身边，目光冷冷盯住卫僚道：“司空大人果然好兴致，这样的时候居然还有闲情逸致在河边垂钓。”

卫僚抖了抖鱼竿，将头顶斗笠取下扔到身边的草地上，平静道：“太公钓鱼愿者上钩，老夫今日的收获还算不少。”

司马裘镇干咳了一声，向我道：“公子认得司空？”双目之中充满狐疑之色。

我点了点头道：“刚刚认识，司空正在指点我！”

司马裘镇叹了口气，居然在卫僚的身边坐下，语气缓和道：“司空大人，在我心中始终将你当成自己的哥哥看待，公子的事情我并非有意隐瞒，你知道姬穆为人阴险，现在到处风传他回到霍国的消息，可是我却找不到他的踪迹，我担心公子如果公然露面会遭到他的谋害。”

卫僚淡然笑道：“躲得了一时，躲不了一世，公子既然是姬姓王室的血脉，拥有我们这帮臣子的支持，就应当早日面对群臣，登上霍国王位，这样躲躲藏藏岂是解决问题的根本之道？”

司马裘镇冷笑道：“司空大人能够说服霍国群臣吗？”

司空卫僚沉默许久方才吐出一个字：“杀！”

裘镇微微一怔。

却听卫僚道：“公子乃是姬姓血脉，霍国王室理所当然的继承人，谁敢反对公子上位，便是与霍国为敌，便是与我们众臣为敌，便是与霍国的千万百姓为敌，不杀不足以泄愤，不杀不足以服众！”想不到这位霍国司空手腕竟然是如此强硬。

裘镇哈哈大笑起来：“一直以来我都担心司空大人不会赞同我，今日能够听到你这句话，我便心安了。”

我向裘镇道：“不知司马找我究竟有什么事情？”

裘镇恭敬道：“我想让公子出面逼姬岳退位！”

卫僚花白的长眉微微一颤，双目掠过一道寒光：“司马大人打算向群臣交代公子的事情？”

裘镇点了点头道：“先下手为强，我们先扶公子上位，然后在着手对付姬穆！”

卫僚意味深长道：“但愿一切能够像你所说的那般顺利！”

霍国宫室是我来到霍都之后所见到最为豪华的地方，面积虽然不大，可是布局精巧，极尽奢华，裘镇和卫僚两位霍国重臣率领五百名精兵陪我前往霍国王宫。

见到霍国大王姬岳的时候，他正在那里逗鸟，矮矮胖胖相貌敦厚，头发略显凌乱，身上的王服也是皱皱巴巴，丝毫没有一国国君应有的风范，看到我们领军进来丝毫没有感到惊奇，向鸟笼内扔了几粒小米，拍了拍手转过头来：“两位大人有事情吗？”

裘镇缓缓打开竹简，清了清嗓子正要隶数姬岳的罪状之时，姬岳摆了摆手道：“算了，你不必念，我心里清楚，当初这个位置本来便不是我想坐的，是你们硬逼我当上什么国君，现在打算让我退位吧？我走就是！”这小子倒是洒脱。

裘镇冷冷道：“你乱我宫室坏我社稷，岂能说走就走？来人！”

姬岳脸色一变，他怒道：“裘镇你不要逼人太甚，我姬岳自问对得起天地良心，从未做过任何伤天害理之事。”

望着姬岳的模样我忽然想到了自己，他和我之间有着某些相似的地方，我们都

和卫僚这帮人利用的对象，他的今日或许就是我的明周围拿着武器正要冲向姬岳的武士，我不禁道：“得饶人处且饶人，司马大人没必要将事情做绝！”

裘镇微显错愕，低声道：“公子不明白……”

“我全都明白！”我缓步走到姬岳面前，平静道：“我是姬归，霍国权印在我的手中！”

姬岳的脸上并没有表现出任何的惊奇，他上下端详着我，过了一会儿方才道：“无论你是谁，无论你手上有什么，都改变不了这个国家的命运。”他喘了口气又道：“对我而言，这座宫室就是一座大狱，国君的称号宛如一座沉重的大山，压得我透不过起来。”

裘镇脸上的表情阴晴不定，碍于我和卫僚在场，他并没有打断姬岳的话。

姬岳的目光落在裘镇的脸上：“司马，我早就厌了，如果不是这些武士困这我，我早就逃了……”

我内心中不由得浮现出一丝悲凉。

裘镇点了点头道：“送姬岳出去！”

四名武士走到姬岳的身边，押着他向宫室外走去。

一直没有说话的卫僚终于开口道：“放他一条生路，让他自身自灭吧！”

这种小国的政治更迭短时间内就能够搞定，我转身看了看裘镇和卫僚，其实霍国的权柄根本就握在他们两人的手中，让什么人上台只不过是他们一句话的事情，现在裘镇仍然想让霍国继续存在下去，将我请来，让一切变得名正言顺，而卫僚已经决心要让霍国百姓得到解脱，两人之间存在着一场无声的博弈，而我却无可选择的陷入了两人的博弈之中。

裘镇道：“今晚我会将群臣请到王宫，当众宣布公子的事情。”

此时李诺带着两名武士匆忙走入宫室之中，大声道：“司马大人，外面来了许多臣子，他们想搞清今日究竟发生了什么事情。”

裘镇和卫僚对望了一眼，卫僚平静道：“既然都来了，便将公子的事情告诉他们吧！”

前来的臣子共计十五人，这十五人也就是霍国政坛上最有权势的一批，说实话，自从今日走入霍国王宫，我的表现更像是一个外人，冷眼旁观着发生的一切，真正的导演是裘镇和卫僚。我所看到一切更让我确信，霍国已经成为一盘散沙，无论任何人都无法挽救其灭亡的命运。

革锋显然对霍国的情况也感到失望，想当初他和我一起入霍之时还雄心万丈，期望和我一起携手为霍国开创一番全新局面，苦笑着向我低声道：“这样的君主，不做也罢！”

我唇角流露出一丝微笑：“大哥莫忘了我的真正用意。”

我的真正用意是粉碎姬穆的阴谋，王位对我来说并不是那么的重要。

我在裘镇和卫僚的陪同下在宫室内坐下，平静环视着从外面走入的十五位臣子，他们的眼神中充满着些许的惊恐，些许的兴奋，更多的却是麻木，对今日这种宫变的场面这帮臣子早已习惯。

裘镇和卫僚低声耳语了两句，裘镇清了清嗓子道：“今日我要宣布一件重要的事情！经过我们查明，姬岳并非霍国姬姓王室的血脉，也就是说他根本没有资格做我霍国的君主。”

整个宫室内静悄悄的，就连一根针掉在地上的声音都会听到。

裘镇似乎很满意这样的效果，深深吸了一口气又道：“坐在我和司空大人之间的，是周天子的义子姬归，也是霍国王室的正宗血脉，现在霍国的权印也在姬归公子的手中……”

一个平静冷淡的声音道：“公子的身份或许是真的，不过我听说一件事，据说公子答应登上王位之后，霍国就成为秦国的属国，不知可有此事？”

我微微一怔，抬头望去，却见人群之中一位身穿深灰色朝服的男子冷冷说道，他三十多岁年纪，相貌端正，身材中等，一双深邃的眼睛直视着我。

卫僚淡然笑道：“大行人，你从哪里听来的这些小道消息？”

裘镇小声向我道：“他是大行人专栖。”我点了点头，大行人就是外交官，专门负责接待各国诸侯和外交事务的官员。



www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第七十五章【愿者上钩】（下）

栖平静道：“空穴来风未必无因，公子或许能够为我楚这件事吧。”

卫僚冷冷道：“专栖，这件事稍后再议，今日召你们过来是商量公子即位之事！”

专栖却大声道：“我还是希望公子先将那件事解释清楚！”此时他身边的那帮臣子齐声附和道：“还请公子将刚才的事情解释清楚！”

我顿时明白专栖这次是有备而来，卫僚一张面孔气得铁青，裘镇却是一脸无奈之色，看情形专栖的发难并不在他们的预料之中。

我平静道：“大行人从何处听来的消息，怎么连我自己都不知道？”这句话一说，弄得专栖一怔，他想不到我一推二六五，来了个坚决否认，脸色微微一变道：“我听闻……”

我不等他说完便打断了他的话：“耳听为虚眼见为实，大行人身居高位，凡事若是都以听说二字为凭，只怕不是霍国之福。”

专栖脸上流露出尴尬之色，低声道：“我专栖对霍国忠义之心对天可表，无论公子做何感想，今日之事还望先给我们解释清楚。”

裘镇脸上也不禁为之一变，冷冷道：“专栖，你对霍国的忠心，我怎么没有看到？”

专栖霍然站起身来，大步向前迈了一步，双目怒视裘镇而后又落在我的身上：“我专栖为官十五年，霍国王位却更迭了二十一次，今日有些话我不得不说，霍国在，我专栖在，霍国亡，我专栖亡。”他这句话说完，身边众臣同时响应，一时间场面陷入僵局之中。

卫僚和裘镇两人都是一怔，他们显然没有想到今天的局面会演化成这样的地步，我几乎可以断定，专栖和这帮臣子必有所持，或许是姬穆在背后支持也未必可知。

裘镇咬牙切齿道：“你们想要反了吗？”他手握霍国兵马，对于这帮臣子的威胁自然不会害怕，更何况和他站在一起的还有司空卫僚，在霍国，两名权臣的结合意味着可以解决一切的事情。

专栖神情倨傲道：“有件事我还未来得及向两位大人通报，晋国使臣赵苛已经来到霍郡，正等待大王的召见……”他停顿了一下又道：“我倒忘了，现在霍国宫内并无大王，不知司马和司空两位大人究竟选派谁去见他。”

专栖果然有备而来。

卫僚和裘镇的目光同时向我看来，晋国势大，他的使臣霍国是不敢不去接待的，我虽然没有名正言顺的成为霍国君主，可是放眼朝堂之上，最有资格去面对晋国使臣的却是我，或许这也是我立威的绝佳时机。

我缓缓点了点头道：“我去见他！”

专栖的唇角泛起一丝神秘莫测的微笑：“公子能够代表霍国吗？”

我目光森然的望向专栖，这家伙的确有些嚣张，处处向我挑衅，假如裘镇此时让人杀他，我绝不会阻止，冷冷道：“我可以代表姬氏！”

专栖微微一怔，一时之间不知如何作答。

卫僚双目中流露出欣赏的神情，平静道：“此时稍后再议，一切等到公子见完晋国使臣再说。”他起身走到专栖面前道：“你去将晋国使臣请到民安宫相见，今日的事情，老夫自然会记得清清楚楚。”话语中流露出威胁之意。

专栖毫不畏惧道：“我这就去办！”

我和卫僚并肩向民安宫走去，卫僚一脸凝重，今日发生的事情并没有按照他想像中进行，行至中途，他低声道：“奇怪，专栖何以会如此大胆？”

我小声道：“他的身后定然有人支持。”

卫僚深有同感的点了点头，双唇紧紧抿在一起：“晋国使臣在这时来，只怕不是什么好事。”

我没有说话，在和晋使见面之前，一切都是未知之数。专栖只不过是霍国的一个外交官，刚才在朝堂之上的表现绝非偶然，胆敢公然挑战司马和司空的权威，难道说，卫僚和裘镇两人之一在悄然支持他？想不到一个小小的霍国，内部的政治竟然是如此的复杂。

晋国使臣赵苛缓步走入民安宫内，此人仪表堂堂，风度翩翩，称的上一位美男子，目光冷静无波，没有流露出任何大国使臣的倨傲，越是如此越让人感觉到他很不寻常。

我让卫僚

陪同，除此以外只有专栖出现在民安宫中。

赵苛向我恭敬行礼道：“公子好！赵苛早已仰慕公子之名，今日相见果然非同寻常。”

我淡然笑道：“赵大人客气了！今日我是蒙大家的推举方才过来见你。”我这句话说得相当巧妙，既没有说自己是霍国的大王，又透露出霍国众臣已经推举我为王的事情。

赵苛微笑道：“我此次前来虽然是代表晋国而来，可是要见的却是公子！”

这句话大出我的意料之外，他竟然是为我前来。

我微笑道：“这么说赵大人是为了私事而非国事？”

“是私事也是国事！”

“赵大人请讲！”

赵苛不卑不亢道：“我来霍国是为了通知大家一件事，燕国在霍国的西北部屯兵一万，准备不日南下，直取霍郡！”

“什么？”司马裘镇大吃一惊，整个人霍然站立起来：“我怎么……不知道？”

赵苛淡然笑道：“司马的精力大都放在国内，不知道这件事不足为奇！”这句话充满嘲讽，司马裘镇一张老脸不由得红了起来，燕国已经在边境驻扎重兵，身为司马却毫无察觉，不能不说是他的失职。

赵苛又道：“秦、燕、晋与霍国毗邻，其中犹以晋国与霍国接壤最多，我王不忍看到霍国被燕吞并，故而让我前来通知诸位一声。”

裘镇大声道：“区区一万兵马，燕国也太小看我们了。”

赵苛呵呵笑道：“司马大人当真有把握打败燕国的这一万铁骑？”言语中充满不屑。

裘镇想要发作，却又硬生生压了下去。

赵苛的目光落在我的脸上，又道：“我听闻公子是周天子的义子，霍国未来的君主，秦国已然答应扶植公子上位！”这句话说得直白无比，可见他对我的情况已经了解的十分清楚。

我平静道：“赵大人的消息很灵通。”

赵苛向前走了一步：“在此前秦、燕、晋之间曾经达成了一桩协议，要协同帮助霍国。”

我心中暗道：“协同分裂霍国才对！赵苛也是一个人才，这样无耻的事情居然能够说得冠冕堂皇。”

赵苛道：“想不到秦突然反悔，令三国的协议土崩瓦解，其实这件事对晋国本没有什么，可是燕王却引以为耻，想要发兵将霍国拿下。”

他的目光重新落在裘镇的身上：“燕国的实力虽然在诸侯之中称不上最强，可是对付霍国也是绰绰有余。”

裘镇默然无语，赵苛所说的都是事实，容不得他反驳。

赵苛又道：“我又收到消息，白狄方面也对霍国蠢蠢欲动，看来也有对霍国发兵之意。”

我淡然笑道：“赵大人果然关心霍国，可是这毕竟是霍国的自家事，就不劳外人费心了！”他说来说去一直都是在威胁我们，我心中不由得生出反感。

赵苛呵呵笑道：“假如燕国、白狄任何一国向霍国发兵，等待霍国的便是灭顶之灾！”

卫僚再也忍不住心中怒火大吼道：“够了！这是我们自家的事情，和尊使无关！”

赵苛目光咄咄逼人的望向我道：“或许公子现在想的是有秦国做后盾吧！”

如果不是碍于他的使臣身份，我肯定要冲上去给他两个大耳光，可是想想现在自己的位置，不得不强行忍住心中的愤怒，冷笑道：“那是我自己的事情。”

赵苛双手负在身后，傲然道：“有件事只怕各位还不知道，秦悼公已经死了！”

他的话宛如晴空霹雳一般将我们在场的所有人震惊，我脑海中顿时变得一片空白，秦悼公，那不是赢怜的老爹吗？他死了，岂不是意味着秦国的局势陷入一片混乱之中，秦国正处于新旧政权的交接期间，现在哪还有人能够顾得上其他的事情呢？难怪燕国和白狄会准备向霍国发兵，难怪晋国会在这个时候派出使臣，原来都是想混水摸鱼，趁着现在这个时候先于秦国将霍国纳入自己的版图。

赵苛一字一句道：“现在能够帮助霍国的只有晋国！”



www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第七十六章【何去何从】（上）

使赵苛带来的消息让局势骤然为之改变，他离去之后裘镇两人悄然躲到一边去商量，本来要谈论的霍国王位问题也被搁置在一旁，而我的处境开始变得微妙和尴尬，霍国已然面临覆灭之灾，秦悼公偏偏在这个敏感的时候死了，我唯一的倚仗等于失去，就算现在燕国和晋国对霍国出兵，秦国方面想必也来不及干涉这件事。

革锋也感到情况向我们不利的方向开始发展，悄然向我道：“兄弟，我们该怎么办？”

我和他来到民安宫外，低声道：“以霍国的实力根本无法和燕国抗衡，看来他们商量的最后结果极有可能是倒向晋国的阵营。”

革锋深有同感的点了点头道：“倘若他们决定成为晋的属国，你岂不是就变得无关紧要，搞不好这帮家伙会对我们下手。”

我抿起嘴唇，低声道：“妈的，秦悼公早不死晚不死，偏偏在这个节骨眼上死了。”

革锋道：“我们不可以在这里等下去，一旦卫僚和裘镇商量出结果，或许会马上对我们下手。”

我点了点头道：“裘镇根本就是一个自私自利的小人，卫僚那个老家伙根本就想让霍国解体，只要老百姓得到解脱，他才不会顾及我的死活。”我咬了咬下唇道：“走，我们先回草场，接了灵珑再说。”

我们两人刚要离去，却听到身后传来一阵笑声：“公子在这个时候想要去哪里？”

我转身望去却是大行人专栖，对这个混蛋家伙我可没有任何的好感，如果不是他从中作梗，想来现在我已经顺利登上了王位。

专栖的身后带着十名武士，他不无得意道：“奉司马之命，专栖特地来保护公子的安全。”

我冷笑道：“客气了，我还没有软弱到让人保护的地步。”

专栖缓步来到我的面前道：“公子以为霍国的命运将如何发展？”

“我的意见现在还有什么用处？”我气呼呼道。

专栖轻声叹了口气道：“想不到秦悼公居然死了，公子想必十分的失望吧。”

我冷笑道：“秦悼公死不死，霍国的命运都不会改变，霍国完了，不是成为秦国的属国，便会被晋国吞并，结局又有什么区别？”

专栖面色微微一变。

此时卫僚和裘镇两人并肩从宫内走出，不知两人是否已经达成了协议，两人来到我的身边，卫僚双目之中充满无奈之色，低声道：“劳烦公子将霍国权印交出来！”

我心中暗骂，玩政治的没有一个好东西，这老家伙说翻脸就翻脸，老子要是交出权印，岂不等于连仅存的那点利用价值都没了，我笑道：“司空以为，我会将这么重要的东西带在身上吗？”

裘镇冷笑道：“公子还是吧权印交出来的好！”

革锋怒喝道：“公子说没带在身上，便没带在身上，难道会骗你们不成！”他双目圆睁，单手扶在剑鞘之上，逼人的杀气向四周弥散而去。

卫僚和裘镇的脸上同时掠过一丝不安，还是卫僚老奸巨滑，微笑道：“公子既然没带在身上，那好，劳烦公子回住处去拿！”

裘镇点了点头转身向身后武士道：“让李诺过来！”

我心中暗喜，李诺跟着我去再好不过，这老混蛋并不知道我和李诺之间的关系。

不多时李诺带着十多名武士来到近前，裘镇道：“李诺，你带领五十名武士，跟随公子去住处取回权印，不得有误！”

“是！”李诺恭敬一揖，目光自始至终没有向我看过一眼，我不由得有些忐忑，这家伙该不是看到风头不对，也打算背弃我了吧。

裘镇又向专栖道：“大行人，你也跟着一起去！”

我和革锋在五十多名武士的护卫，不，应该说是押送之下出了霍国王宫，径自向城外住处行去，行至中途我忽然叫了起来：“不行了，我肚子好痛！”

专栖冷笑道：“公子何必搞这种小孩子的玩意儿。”

我怒道：“人有三急，老子肚子痛，你他妈不允许吗？”恼怒之下连粗话都骂了出来。

“你……”专栖想必没有遇到我这样的人物，一时间被气得说不出话来。

李诺淡然笑道：“公子也是常人，自然也有这样的俗事，大

心，我跟着公子去。”

专栖还想说什么，我冷笑道：“专栖，你要是不放心，就跟着我过来擦屁股。”

专栖双目之中流露出怨毒的光芒。

走入路边的树丛，李诺向身后望了望，我解开裤带舒舒服服的撒了一泡，李诺不禁低声笑道：“公子竟然是真的。”

我慢条斯理的系好腰带：“看来俩老小子要卸磨杀驴了。”

李诺点了点头，低声道：“公子或许应该逃走。”

“我还有人留在草场，必须带着他们一起走。”

李诺压低声音道：“这五十人全都是裘镇的心腹武士，不过以我们的实力应该可以突破他们的防守。”

我心中一暖，李诺果然还是站在我的一方。

“这里是霍国，单凭我们几个又能逃到哪里去。”

李诺低声道：“他们的精力应该不会放在公子身上，只要我们逃出霍郡，估计他们不会继续追击。”

我点了点头，这才装模做样的走出了树丛，重新跨上骏马，和革锋交递了一个眼神。

专栖不耐烦道：“公子可以走了吗？司空和司马大人还在等着我回去覆命呢。”

返回草场，却看到我的临时府邸外，有二十多名武士严阵以待，我心中暗骂，这两个老混蛋果然够卑鄙，翻身下马，在李诺、专栖和十名武士的陪同下走入府内。

灵珑看到我回来慌忙迎了上来，握住我的大手道：“小龟，发生了什么事情，那帮武士刚才将府门困住了。”

我拍了拍她的香肩安慰道：“没事，这帮家伙奈何不了我！”

专栖催促道：“公子还是尽快将权印拿出来吧！”

我点了点头，让灵珑将权印取出，拿出权印向专栖晃了晃道：“大行人，你看看这权印可是真的吗？”

专栖微笑道：“不错，不错！”他快步向我走来，伸手想要接过权印，我猛然扬起权印，狠狠的砸在他的脑袋上，专栖只不过是一个普通的文人，那里能够躲闪开我猝然发动的一击，被我砸得头破血流，捂着脑袋惨叫着蹲了下去。

李诺和革锋同时发动，两人抽出腰间青铜剑各自干掉了身边的两名武士，伏屈泰暴吼一声冲上前去，展开双臂将两名正要拔剑的武士扑倒在地。

剩下的四名武士想要向门前奔去，灵珑身若轻鸿一般飘然而起，落在门前挡住了他们的去路，手中青铜剑闪电般弧形划出，准确无误的划过四人的咽喉，然后重新落回剑鞘之中，看着四名武士同时倒下的尸身，我不禁目瞪口呆，乖乖，我老婆出手竟然如此厉害，我居然从来都不知道。

李诺微笑道：“我去门外看看动静！”他缓步走了出去。

我挺起青铜剑指向专栖的咽喉，一脚踏在他的胸口之上，专栖不满鲜血的脸上流露出惊恐的神情，他强忍住疼痛，不敢发出声音。

我叹了口气道：“早就叫你不要那么嚣张，得罪了我，死的会很惨！”

专栖颤声道：“公子……饶命……”

我用青铜剑在他的咽喉处轻轻点了点：“你的胆子很大，看来跟晋国勾结不是一天两天了吧？”

“我都是为霍国好……”

我淡然笑道：“霍国反正都要亡国，归秦国，归晋国又有什么分别，你这混账东西为何要从中作梗。”

革锋冷冷道：“兄弟不要跟他多费唇舌，杀了他！”

“公子饶命！”专栖哀求道。

“给我一个放过你的理由。”

专栖颤声道：“公子……秦国使臣欣伯侯赢谷被囚禁在晓枫别院……”

我不由得一怔：“什么？秦国也派使臣过来了？”

专栖重重点了点头道：“秦使先于晋使两日到达……”

我怒道：“就是你这混帐东西一心想投*晋国，所以破坏了我的大计！”

专栖哀求道：“公子……秦国悼公病故，现在秦国自顾不暇，哪里能够顾得上我们霍国，为了百姓免遭战祸，我们唯有选择投*晋国……”

我勃然大怒，一脚踢在他的下颌之上，将专栖踢得昏死过去。



w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第七十六章【何去何从】（中）

诺从外面返回，向我道：“外面的武士并没有听到里，我暂时将他们稳住了。”

我向前走了一步，低声道：“我们必须先去晓枫别院将秦国使臣救出来。”

革锋道：“现在霍国上下已经决定归顺晋国，我们在这里多留一刻，就会多一份危险。”

李诺道：“我倒赞同公子的看法，在离开霍国之前，应当将秦使救出。”

革锋道：“霍国没有那么大的胆子敢杀秦使。”

李诺摇了摇头道：“不尽然，他们既然敢于将秦使囚禁，也许会对他下手，公子倘若就这么离开，等于在霍国的行动全盘皆输，救出秦使，对公子来说意味着一个莫大的机会。”

灵珑轻轻点了点头道：“秦国因为国君新丧，暂时无法顾及这边的事情，可是等到国内政局重新稳定之后，一定会考虑霍国的事情，我们救出秦使，等于向秦表明，霍国归入晋国并非我们的愿望，日后可以理所当然的借用秦国的力量夺回王权。”

李诺大声道：“我便是出于这样的考虑。”

革锋点了点头道：“可是我们首先要应付的是门外的七十多名武士，想要杀出他们的包围圈恐怕要花费一些力气。”

李诺笑道：“区区七十多名武士，能够挡住我们的去路吗？”

我转身向伏屈泰道：“老伏，快去准备马匹和兵器，我们从这里杀出去！”

伏屈泰应了一声转身去了。

李诺道：“门外武士之中，真正厉害的只有两个，只要我们能够率先干掉他们，对付其他的人就轻而易举了。”

革锋微笑道：“这件事交给我，想来他们无法逃过我的射杀！”

我知道革锋箭法超群，对他拥有强大的信心，小声道：“劳烦李先生将那两名武士指出来！”

李诺和革锋攀上围墙，悄然将那两名武士的头目指给革锋，革锋守住位置。

李诺道：“回头我会前往他们的队伍之中，等到你们冲出来的时候从内部配合杀他们一个措手不及。”

我点了点头道：“我冲在最前，灵珑在我身后，老伏负责保护她，大哥射杀两名头目之后负责断后。”

灵珑嫣然笑道：“我不需要伏屈泰保护！”

此时伏屈泰将马匹和武器拿了过来，李诺向我点了点头，率先出门而去，我翻身上马，拿起一杆长枪，灵珑也轻盈的跃上马背，英姿飒爽的捻起一杆青铜长矛，催动坐骑来到我的身边，娇声道：“我要和你并肩战斗！”

我唇角泛起一丝会心的微笑，转向伏屈泰道：“老伏，你守在我们的身后！”

革锋向我做了一个准备好的手势，抽出两支羽箭搭在弓弦之上，弓如满月，低声道：“给我留两个练练手！”话音刚落，大手松开弓弦，两支羽箭宛如流星般向墙外射去。

伏屈泰拉开大门，我和灵珑先后从大门中冲了出去，刚刚冲出门外便听到连续两声惨呼，却是革锋准确无误的射杀了两名武士头目。

武士的队伍在短暂的慌乱之后，迅速镇定了下来，这些人毕竟是训练有素的武士。

我爆发出一声狂吼，双臂抖动手中长枪，一枪朔入迎面冲向我的那名武士心口，和我比起，灵珑更擅长马上作战，手中的丈二长矛连续挥出，转眼之间已经有三名武士伏尸当场。她不无得意的向我扬起了俏脸，长矛格住对手的青铜剑，反手灵活的抽击在那名武士的头盔之上，那武士身体旋转着跌倒在地。

“厉害！”我大声赞道，手中的长枪片刻不停的刺入身边武士的小腹之中。

此时伏屈泰和革锋两人拍马先后加入了战局。

李诺在敌军阵营之中同时发难，猝然发动的进攻，成功斩杀了三名武士，一时间场面陷入混乱之中。

敌方武士在我们联合的攻击之下，转眼间已经有十六人死去，他们人数虽然数倍于我们，可是实力毕竟与我们相差太多，看到同伴不断在我们的枪下倒下，一个个吓得开始向后撤退。

李诺一剑将对面武士的头颅切下，怒吼道：“我不想多造杀戮，你们还是尽快散去吧！”

一名虬须武士大喝道：“兄弟们，不可以放走这帮逆贼……”话音未落，便被革锋射出的羽箭

咽喉，双目流露出极度惊恐的光芒，身躯直挺挺向后

革锋的这一箭将剩下武士的斗志完全摧跨，他们放弃了对我们的围剿，一个个掉转马头争先恐后的向霍郡的方向逃离。

我纵马来到灵珑的身边，看着灵珑那张因为战斗而浮起红晕的俏脸，微笑道：“果然是将门虎女！”

灵珑嫣然一笑。

李诺大声道：“趁着他们的援军到来以前，我们尽快离开这个地方。”

我眯起双目遥望远方：“马上去救秦使！”

晓枫别院位于霍郡西北，这里是霍国的驿馆，负责接待列国使臣的地方。

我们抵达晓枫别院的时候已经是夜幕降临，霍都的气氛并没有因为我们的逃离而变得紧张，一切从表面上看去如同从前一样平静，我们几人都换上寻常的粗布衣服，为了掩人耳目，又在脸上沾上胡须。

李诺对晓枫别院的情况十分熟悉，将我们带到别院后方的小河，指向河心道：“这条小河一直通往晓枫别院内部，我们从这里可以神不知鬼不觉的潜入其中。

我点了点头向革锋道：“大哥，我们三人进去，老伏和灵珑在外面负责接应。”

灵珑握住我的大手轻声道：“你一定要多加小心。”

我微笑道：“这里的防守不会太严，凭我们三个的实力，就算是龙潭虎穴，也一样能够来去自如。”

李诺笑道：“能和公子并肩战斗是李诺的荣幸！”

我们三人挑选了草木长深的地方入水，李诺游在最前，悄然洇入晓枫别院之中。

在别院的拱桥下露出头来，却听到头顶传来整齐的脚步声，李诺做出一个噤声的手势，我们无声躲藏在桥底，倾听着上方的动静。

一个嘶哑的声音道：“那秦国的使臣至今还是粒米未进，难道当真不想活了？”

另一个声音道：“他饿了自会吃饭，我们暂且不必管他。”

“他的两名随从已经死了，这件事看来不好收场。”却是第三个人说话。

那嘶哑的声音叹了口气道：“不知道大行人究竟想拿秦使怎么办，若是杀了他岂不是会遭到秦国的报复？”

“这些事情轮不到我们担心，有晋国撑腰，即便是秦国也不敢拿我们怎样！”

三条身影谈论着向远方走去。

等到他们走远，我们三人悄然爬上河岸，革锋低声道：“我去干掉他们三个！”

我点了点头道：“一定不要惊醒了其他人！”

我和李诺向前方透出灯光的房间潜去，却见门前站着两名护卫，我们彼此交递了一个眼神，迅速从黑暗中冲了过去。

两名武士发现我们出现的时候，慌忙去拔剑，没等他们的手碰到剑柄，我和李诺便干脆利索的扭断了他们的脖子。

远处接连传来几声闷哼，不多时便看到革锋的身影出现在远处，显然他已经成功得手。

我向李诺点了点头，让他和革锋守在门前，一把推开房门。

却看到灯光之下，一名相貌英俊的年轻男子静静坐在那里，目光向我望来，深邃的双目之中微显错愕。

我低声道：“你是欣伯侯赢谷？”

那年轻男子平静道：“不错，你是谁？”

我大喜道：“我是姬归，特地来救你的！”

赢谷微微一怔：“姬归？你原来就是霍国的君主？”

我摇了摇头道：“事情有变，我还没有当上那劳什子君主哩！”我走到他身边，将一套粗布衣衫扔给他道：“快换上衣服，跟我离开这里。”

赢谷道：“到底发生了什么事情？为什么要将我囚禁在这里？”

我看到他一脸的迷惘，显然并不知道最近发生了什么，叹了口气道：“燕国想要对我们发兵，晋国抓住这个机会想要吞并霍国的土地。”

赢谷愕然道：“他们既然知道霍国有我们大秦支持，为何还敢如此？”

这次轮到我惊奇了：“喂，你当真不知道秦国发生了重大变故？”

赢谷一脸迷惘道：“什么变故？”晚上有应酬，回来如果能保持清醒的话，再写一章：）



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第七十六章【何去何从】（下）

们大王突发急病死了，现在国内乱成一团，只怕顾不事情了。

赢谷身躯剧震，双目之中充满震骇，颤声道：“你……你说什么？”他显然并不知道秦悼公已经死去的事情。

我看到他如此强烈的反应，不由得微微一怔，却不知这个欣伯侯赢谷和秦悼公是什么关系？

赢谷双拳紧握，眼睛红了起来，两点泪光在他的眼眶中闪动：“父王……你怎会突然……”

我根本没有想到过赢谷竟然是秦国王子，秦悼公的儿子，看来这次秦国对霍国的事情相当的重视，竟然派出了一位王子前来。

赢谷短时间内已经从悲痛中镇定下来，压低声音道：“我离开咸阳的时候，父王还是好好的，怎会突然身故，这件事一定有鬼！”

我对秦国的宫廷变故并没有什么兴趣，低声催促道：“趁着我们还没有被霍国人发现，赶快离开这里吧。”

赢谷点了点头，他抹干泪水，迅速换上我给他准备的衣服，和我一起走出了门外。

李诺和革锋两人已经将尸体藏好，我们从原路游出晓枫别院，爬上河岸，却看到灵珑和伏屈泰驾着马车等在那里。

我们在车厢内将湿透的衣服换了，然后分头向城外走去。

革锋和伏屈泰负责保护赢谷，我和灵珑李诺一起，大家约定在城西二十里处的杨柳铺相见。

看来粘在脸上的胡须颇为有效，我们成功通过了城门守卫的检查，望着身后夜色中的城郭，我深深松了一口气。

李诺笑道：“今日还算顺利！”

我颇为遗憾道：“想不到这一次功败垂成，竟然让晋国钻了空子。”

李诺平静道：“就算公子顺利登上王位，也无法将霍国保住，毕竟我们的国力和周围诸强相差太多，现在发生的一切对你来说或许并不是坏事。”

我此时方才想起赢谷的事情，低声道：“李兄，想不到赢谷竟然是秦悼公的儿子！”

“什么？”李诺也是吃了一惊，他皱了皱眉头，仔细思索以后方才道：“不对啊，欣伯侯赢谷应当是秦悼公的侄子，怎么会忽然变成了他的儿子？”

灵珑小声道：“天下间岂有随便人别人当父亲的道理，更何况秦悼公是秦国的君主。”

李诺沉吟道：“难道赢谷是冒名而来？”

我笑道：“见到他之后自然明白，不过有一点能够断定，看他悲痛万分的样子，应该是秦悼公的亲生儿子无疑。”

李诺低声道：“若是秦悼公的儿子，不知他有没有资格继承王位？”漫不经心的一句话却让我内心剧震，我*，假如这家伙真的有份继承秦国王位，岂不就是未来的秦王，我跟他拉上关系，日后飞黄腾达还不容易？“

我们抵达杨柳铺之后，足足等待了一个时辰方才看到革锋和伏屈泰护卫着赢谷过来，伏屈泰的手臂上还受了点轻伤，看来他们这一路并不顺利。

革锋骂道：“妈的，在城外遇到了十多名霍国武士，想要拦住我们盘查，只得打了起来。”

灵珑上前帮助伏屈泰包扎好手臂上的伤口。

我则来到赢谷的面前盯住他的面孔道：“你不是欣伯侯！”

赢谷脸色阴沉，看来仍然沉浸在丧父的痛苦之中，他低声道：“我是秦国的三王子赢厉，这次父王本来是派欣伯侯赢谷前往霍国出使，因为他突然染病又不敢向父王说明，所以求我代他前来出使。”

我在脑子里拼命搜索赢厉这个名字，只可惜对这个人始终找不到任何的印象，有些同情的笑了笑：“看来你出使的很不是时候。”

赢厉抿起双唇，脸上的表情显得越发坚毅：“姬归！我想求你一件事！”

我苦笑道：“现在咱们两人是同命相连，何必用求这个字，就算你不求我，我也会带你逃走！”

赢厉用力摇了摇头道：“我求你帮助我在最短的时间内返回秦国！”

我微微一怔，随即道：“等护送你到了安全的地方，我和你分手便是……”

赢厉拉住我的手臂向一旁大树下走去，他压低声音道：“姬归，我怀疑这次的出使和我父王的死一样，都是阴谋！”

我充满迷惑的看着他，不知道

这位三王子为何会做出这样的推断。

赢厉道：“实不相瞒，在我临来霍国之前，我父王已经做出决定，要立我为太子！我怀疑有人故意设计将我骗离秦国！陷我于囫囵之中。”

我倒吸一口冷气，如果一切果然像赢厉所说，这件事岂不是复杂到了极点，整个事件已经成为一个巨大的阴谋。我低声道：“你想怎么做？”

赢厉一字一句道：“你已经失去了霍国，留在这里也没有任何的意义，我如果不能够及时返回咸阳，查清事情背后的一切，只怕我失去的将是整个秦国！我并不在乎王位的归宿，可是我绝不可以让秦国落入奸人的手中！”他的双目中迸射出逼人的寒意，整个人显得高高在上，充满慑人的气度，我想这大概就是所谓的什么王霸之气，不过赢厉这个家伙的确有些一国领导人的气质。

我低声道：“假如真的像你所说的那样，有人故意将你骗离秦国，那么我们返回秦国的途中肯定要面临无数的凶险！不如我们先返回周室洛邑，而后折返进入秦国境内……”

“不可以！姬归，没有太多的时间留给我了，一旦秦国的王位有所归宿，我只怕再也没有机会翻身。对我而言，要选择最短的路线入秦，而且中途不可以有任何的耽搁。”赢厉归心似箭。

我沉默许久，这对我来说的确是个极具挑战性的任务，假如我能够将眼前的这个家伙顺利护送到咸阳，他又能如愿以偿的登上帝位的话，我就成了他一生中最大的恩人，日后我在秦国岂不是可以呼风唤雨。

赢厉生怕我仍然犹豫，他握住我的手腕道：“我答应你，只要我登上秦国王位，稳定秦国局势后的第一件事就是帮你复国！”

如此诱人的条件摆在眼前，我又怎能拒绝，我重重点了点头道：“我帮你！”

短暂的商议过后，我终于说服了灵珑，让伏屈泰陪同她先行返回洛邑，无论灵珑武功如何高强，我都不想带着她深入秦境，悼公死后，秦国的局势风雨飘摇，我这次陪着这位赢厉回去夺权，不知要面临多大的风险。

李诺、革锋两人和我一起陪同赢厉前往咸阳。

临别之时，灵珑美眸之中充满不舍的神情，纤手紧紧握住我的大手，红着眼圈有些委屈的说道：“你答应过我，再也不丢下我的……”

我爱怜的拧了拧她吹弹得破的娇艳肌肤，轻声道：“洛邑那边还未稳定，必须要有人主持大局，我看你就是这个最合适的人选。”

灵珑黯然道：“我知道，你是不想带我前往险境……”

“放心，有李诺和大哥陪我去，我绝对不会有事，这次的事情对我来说蔚为重要。”我附在灵珑耳边小声道：“这家伙可是未来秦国的君主，我帮助他等于帮助自己开创未来！”其实我对赢厉也没有什么把握，主要是我记不清秦悼公死后是不是他的三儿子赢厉即位，我对这个家伙几乎全无印象。

灵珑轻声道：“希望你没有看错！”

“不会的！”我依依不舍的在灵珑的小手上揉捏了一下，小声道：“等我从咸阳回来，第一件事就是和你洞房！”

灵珑一张俏脸霎那间羞得通红，樱唇儿撅了撅：“讨厌了，你这个没正经的家伙！”用力甩脱了我的手臂，随即又主动牵住我的手腕：“自己说过的话，绝不可以反悔哦……”

望着她娇羞妩媚的模样，我恨不能将她拥入怀中恣意爱怜一番，可惜顾忌周围仍有人在，嘴唇悄然做了一个亲吻的动作：“我走了！”

转身走了几步。

“小龟！”灵珑在身后颤声唤住我。

我一回身，她不顾一切的扑了上来紧紧抱住我的身躯，含泪道：“答应我，你一定要平安回来！”

我用力拥紧了她的娇躯：“一定！”

大家对小龟没有这么快当上霍国君主是不是有点失望？呵呵放心故事会向更精彩的部分进行的，小龟同志福大命大造化大，运气来了是挡不住的，最后还是要号召一下月票，看看章鱼能不能再前进几名，谢谢！）



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第七十七章【迫不得已】（上）

轮红日从东方的天空中冉冉升起，连夜的奔波让我感惫，我转身向赢厉望去，却见他虽然也是一脸风尘，可是整个人却没有显露出任何的倦意，双目之中布满血丝，脸部的肌肉紧绷看不到任何的笑意。

感觉到我的目光，赢厉向我对视而来，低声道：“按照我们眼前的行程，今晚便可以走出霍境了。”

革锋打了一个哈欠道：“人困马乏，我们需要休息一会儿再走！”

赢厉用力摇了摇头道：“不可以，我们必须继续赶路！”

革锋冷冷道：“再这样下去，就算我们撑得住，马匹不吃不喝只怕也没有力气跑路了！”

李诺求助似的向我望来。

我果断的点了点头道：“前方的河滩处休息，一个时辰之后继续出发！”

赢厉怒道：“现在已经是十万火急……”

我凝视赢厉的双目：“欲速则不达，想要在最短的时间内抵达咸阳，就必须确保必要的休息！”

赢厉和我对视良久，目光终于软化了下去。

我们纵马来到前方河滩，让马儿在河水中饱饮一顿，然后在河滩边尽情的吃着青草。

我在清凉的河水中洗净满面的风尘，起身接过李诺递过来的大饼，用力咬了一大口，却见赢厉呆呆站在河边凝望着西方秦国的方向，整个人不知在想些什么。

我从李诺手中接过一张大饼，来到赢厉的身边，用肘尖轻轻捣了捣他的胳膊。

赢厉回过神来，向我露出一个极为生硬的笑容，接过大饼咬了一口：“很好吃！”

我笑了起来，上前走了一步，和他并肩遥望西方的天空：“放心，我们一定能够及时抵达咸阳！”

“谢谢！”赢厉双目中闪烁着激动的光芒。

“为何要这样说？”

“父王的事情让我已经乱了方寸，虽然我知道自己更应该冷静，可是却始终无法很好的控制自己。”赢厉低声道。

“这种事情落在谁的身上都是一样！”

赢厉的唇角露出一丝笑容：“你过去叫陆小龟吧？”

我有些惊奇的看着他。

“我九妹曾经提起过你，你个姬穆的那段恩怨我知道一些。”赢厉果然是从赢怜口中知道我的事情。

我轻声叹了口气道：“人算不如天算，没想到霍国的事情竟然发展到了这种局面。”

赢厉道：“姬穆为何没有露面？”

我摇了摇头，这件事我也不明白，难道姬穆已经先于我掌握了霍国的情况，看到晋国出面，悄然选择了退避三舍，可是转念一想，姬穆既然如此看重霍国，就不会做出如此的选择，这狡诈的家伙究竟如何作想，真的不好猜度。

短暂的休息过后，我们继续向霍秦边境进发，为了避免霍**队的追击，我们尽量选择偏僻小径，幸好李诺对地形极为熟悉，并未走太多的冤枉路程。

越是接近秦国边境，我们的内心就变得越是紧张，李诺悄然向我道：“倘若赢厉这次真的是被故意支开，只怕入秦之后凶险重重。”

我点了点头，现在秦国的局势迷雾重重，赢厉返回国内目标就是秦国王位，他的那些兄弟岂能就此善罢甘休？

赢厉指向前方道：“我们进入秦境后折返向北，荔北守将崇武是我的舅父！想要顺利进入咸阳，必须要有他的帮助。”

“能够信得过吗？”我最为关心的还是这件事。

赢厉点了点头道：“绝对可以信任！”

革锋忍不住道：“世事无绝对，我们还是小心为妙！”

我虽然和他也是一般想法，可是在眼前的情况下似乎也没有太多的选择，低声道：“我们还是谨慎为妙！”

赢厉点了点头道：“我要首先搞清整件事！”

秦国在荔北驻军是为了防范北方的白狄，说起来只是北疆的第二道防线，守将崇武今年四十三岁，乃是赢厉的舅父，听闻赢厉到来的消息，亲自来到军营辕门迎接。

进入崇武的大帐，赢厉再也抑制不住多日来的悲痛，嘶声道：“舅父……”两行热泪滚滚而下。

崇武也是泣不成声，握住赢厉的臂膀道：“厉儿，你能够平安回来最好……”

赢厉红着眼睛道：“舅父，我父王是怎样死的？在我离开咸阳之前他还是好好的，为何会突然

样的事情。”

崇武摇了摇头道：“我也不清楚，咸阳和这里有一段距离，我听说此事之后，恨不能马上返回咸阳，可是身兼重责，白狄最近在边境又蠢蠢欲动，我是一刻都无法离开啊。”

“舅父，我要马上返回咸阳！”

崇武点了点头，搂住赢厉的臂膀向一旁走去，两人低声说了些什么。赢厉向我看了一眼，暗示我出去等候。

我和李诺对望了一眼，走出大帐外，却看到院内有一队约五十人的士兵队伍缓缓从前方经过，李诺不禁皱了皱眉头，小声向我道：“公子有没有觉得气氛不对？”

我低声道：“军营内有士兵经过最寻常不过，有什么不对？”

李诺低声道：“有队伍经过并不稀奇，你留意那为首将领的眼神，他时刻都在盯住大帐的方向。”

我微微一怔，悄然向那队伍的将领望去，果然看到他的目光时不时向大帐盯去。

李诺又道：“假如说是操练，这些士兵配备的应当是长距离武器，公子注意，他们全都佩带长剑，身着轻甲，分明是便于短距离攻击。”

经李诺这一提醒，我顿时觉得事情蹊跷。

此时革锋安置好马匹向我们的身边走来，我忍不住道：“怎么去了那么许久？”

革锋道：“马匹全都放在后院，想不到军营防守如此严密，几个后门都有不少卫兵驻守。”

我目光一凛，难道崇武当真想对赢厉不利？他不是赢厉的亲舅舅吗？

李诺淡然笑道：“这件事一试就知！”他的手有些夸张的落在剑柄之上，微微将青铜剑抽出少许，霎那间，周围的士兵目光齐齐向我们望来，就连那已经从我们身边走过的队伍也停下脚步，所有士兵同时握住剑柄，目光警惕之极。

李诺懒洋洋打了个哈欠，双臂张开用力伸了一个懒腰，低声道：“看来我们的一举一动都在他们的监视之中，假如崇武当真把赢厉当成朋友，断然不会这样做！”

我内心一沉，眼前看到的一切绝非凑巧，这些士兵的注意力果然都集中在我们的身上，低声道：“守住这里！”向革锋使了一个眼色，重新返回营帐之中，正看到赢厉端起茶盏要向嘴中送去。

我大喝一声道：“不可！”

赢厉吃了一惊，此时营帐内的四名武士同时向我和革锋冲了上来。

革锋和我同时发动，抽出青铜剑挡住武士的进击。

崇武看到我们二人突然冲入，冷哼道：“给我挡住他们！”伸手想要抓住赢厉的手臂，赢厉在我们冲入营帐之时便已经明白了过来，将手中青铜樽向崇武掷去，崇武抽出腰间佩剑，一剑将铜樽劈成两半，大步向赢厉冲去。

我担心赢厉出事，出手毫不容情，越女剑最精妙的招数延绵使出，将两名武士逼退，越过两人，和赢厉会和在一处。

革锋几乎在同时击退两名武士，来到赢厉身边，赢厉脸上充满悲愤之色，目光觑定崇武道：“舅父！”

崇武双目之中流露出内疚之色，咬了咬下唇低声道：“厉儿，你认命吧！”

大帐外传来一阵喊杀之声，显然是李诺和门外士兵已经交手。

我向革锋使了一个眼色，革锋猝然向崇武冲了过去。

崇武手中青铜剑迎向革锋，两人力相若，双剑接触之下身躯都是微微一震。

四名武士上前向革锋逼去，却被我迎上挡住去路。

此时李诺满身是血的从帐外冲入，六名士兵跟在他身后冲了进来，我和李诺交递了一下眼神，同时向大帐边缘欺去，手中青铜剑闪电般斩落在支撑大帐的绳索之上。

大帐轰然向下倒塌，将帐内的十多人全都裹在其中。

在大帐落下之时，我用青铜剑在帐顶刺出一个缺口，护住赢厉从缺口中逃了出去，却见大帐周围全都是黑盔黑甲的秦国士兵，将我们层层包围在其中。

李诺随后从帐下跳了出来。

一个响亮的声音道：“全都放下武器，否则格杀勿论！”说话的却是一个青年秦将，身穿黑甲头戴飘洒白缨的黑盔，面目显得异常冷峻。他身边的秦兵全都拉满了长弓，瞄准了我们。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第七十七章【迫不得已】（中）

厉怒喝道：“崇齐，你也如此对我！”

那名叫崇齐的年轻将官乃是崇武的二子，赢厉的表兄。他双眉皱起，表情显得颇为严峻，沉声道：“我数到三，再不放下武器，我便下令放箭！“

我内心一沉，面对这一周圈近百名弓箭手，我们就算再厉害，也无法保证躲过如雨的箭矢。

此时革锋冷酷的声音从身后传出：“我看谁敢动！不要他的性命了吗？”

转身望去，却见革锋手握青铜剑横在崇武的颈前，双目中充满杀机。

崇齐冷峻的嘴角明显的抽动了一下，冷冷道：“放开我爹爹，否则我定然将你碎尸万段！”

我哈哈大笑道：“看不出你这个时候还会说狠话，不要忘了现在控制权在我们的手中。”

赢厉双目斜睨崇齐：“我和你自小一起长大，记不记得我们曾经说过什么，记不记得你对我承诺过什么？今日为何要做出这种事，我很失望！”

崇齐垂下头去，许久方才抬起右手道：“让他们走！”

我和李诺牵来骏马，由革锋押着崇武从秦军散开的小路之中一步步走了出去，两旁剑戟森严，赢厉冷酷的脸上却不见任何的恐惧，负手傲然走出，目光所到之处秦兵一个个垂下头去，竟然无人敢和他对视。

崇齐身后大声道：“不要伤害我爹爹！”

走出军营辕门，我们跨上骏马，押着崇武一直奔出十多里地方才停下，我回身望去确信后方没有秦军追赶而来，方才松了一口气。

革锋挥动青铜剑，将缚在崇武手上的布带割断，恭恭敬敬将手中青铜剑交还到崇武手中，他的举动大大出乎我们的意料之外。

革锋道：“崇老将军剑法精深，革锋佩服！”

赢厉吃惊的望着崇武，崇武花白的胡须在风中飘拂，一双混浊的双目已然红了，他忽然向赢厉跪拜下去。

赢厉慌忙上前搀起他：“舅父，你……”

崇武颤声道：“我老糊涂了，刚才竟然做出那种事情……”

赢厉大声道：“舅父，是不是有人逼你？”

崇武黯然点了点头道：“我一家三十七口人的性命，全都掌控在你王兄赢费的手中，他知道我站在你这一边，让人送信来，若是你来这里找我，便让我将……将你的头颅给他送去……”

赢厉用力攥紧双拳。

崇武道：“不要怪你表兄，所有的事情都是因为我而起。”

革锋道：“刚才如果不是崇老将军故意让我拿住他，我们也不会如此轻松脱身。”

赢厉缓缓点了点头，低声道：“舅父，今日之事就此作罢，你放心，只要我返回咸阳，必然全力保住你的家人！”

崇武垂泪道：“刚才帐篷坍塌之时，我忽然想起你父王对我的恩德，我……我若是害了你，你娘亲和先王便是在泉下也不会瞑目……”提起此事崇武更是愧疚。

我低声提醒道：“我们还是尽快上路吧！”

赢厉放开了崇武的手臂，崇武又道：“咸阳局势动荡，你现在前往那里唯有一死！不如岐山投奔你叔叔平阳侯，求他为你主持公道。”

赢厉的身躯停顿了一下，用力摇了摇头道：“我的公道只有自己才能给我！”

崇武道：“若是你决意前往咸阳……可以去找太傅百里偱，他应该能够信得过……”

赢厉淡然道：“这种时候，谁又能真正让我信得过？”

崇武面露愧色，他自然联想到了自己刚才的作为。

赢厉率先跨上坐骑，我们随后上马，向正南的方向全速奔驰而去，我回过头去，却见崇武孤单的身影仍然站在暮色之中，显得无比寂寥和失落。

夜色深沉，我和赢厉对坐在篝火前，望着跳动的火苗，彼此都没有说话。

赢厉率先打破沉默道：“我从没有想过舅父会出卖我。”

我淡然笑道：“他家人被制，的确有不得已的苦衷。”

赢厉用力折断了一根树枝丢入篝火之中：“你知不知道，他不但是我的舅父，还是我未来的岳丈！”

我愕然望向赢厉，却见赢厉双目中充满了痛苦的神情：“咸阳的情况远比我想像中更加恶劣，我了解我大哥，他虽然也想登

，可是为人优柔寡断，这样雷厉风行的事情他做不出

“或许在他身后另有高人指点！”

赢厉点了点头：“我最担心的就是这一点！”

我微笑着安慰他道：“现在担心也没有用，只能走一步看一步，或许咸阳真正的情况并没有你想像中恶劣。”

李诺突然快步向我们的方向跑来，低声道：“赶快熄灭篝火！”

我和赢厉慌忙挑起地上的砂石将篝火熄灭。

李诺道：“有一支队伍正向这边而来，不知是敌是友！”

我心中暗道，这种时候哪里还会有什么朋友？

革锋随后跑了过来，低声道：“坏事了，那支百余人的队伍在向树林这边来了！”说话间，阵阵骏马嘶鸣的声音已经从树林外传来，我们身边的坐骑听到外面骏马的叫声，居然也应和起来，我们几人同时脸色一变。

革锋咬牙道：“妈的，看来今天定然要跟他们拼了！”

李诺摇了摇头道：“凭我们四个能够战胜百余名训练有素的士兵吗？”

我的目光望向赢厉，如果不是他拖累，或许我们还有杀出一条血路逃离的机会，可是现在我们首先考虑的就是让赢厉不可以受到任何的伤害。

我仰头向上方望去：“先爬到树上藏身，伺机制住敌人的首领！”

李诺道：“不错，射人先射马，擒贼先擒王！”

我们四人取下武器，向大树之上攀援而去，赢厉武功虽然不行，可是爬树的功夫却十分娴熟，看来小时后没少干掏鸟窝的调皮事情，革锋最后一个爬上大树，临走之前，用匕首在马臀上各自刺了一记，四匹骏马负痛，嘶鸣着向树林深处跑去。

我和赢厉藏身在同一棵大树之上，屏住呼吸静静观察着下方的情景。

却见近二十名黑盔黑甲的秦兵率先步入树林之中，他们向骏马逃离的方向望去，其中一人喊道：“向那边逃了！”那群秦兵大步向树林深处追去。

又有大队秦兵进入树林之中，他们手握火把，将我们周围的地方照亮。赢厉的身躯抖动了一下，双手用力握住树枝，显然愤怒之极。我顺着他的目光望去，却见崇齐骑在一匹黑色骏马之上，双目冷峻的环视四周，沉声道：“给我仔细搜！千万不可以让赢厉走了！”

他翻身下马，来到刚才我们点燃篝火的地方，抽出青铜剑，挑开表面的砂石，用手摸了摸灰烬的温度，抬头向上方望来，身躯缓缓向后退去。

我向对面看去，藏身在对面大树之上的革锋拉开弓弦，瞄准了崇齐的心口位置。

我重重点了点头，革锋猛然松开弓弦，羽箭追风逐电般向崇齐心口射去。

崇齐本能的后退了一步，一把拉过身边的士兵，竟然用那士兵的身体为自己挡住了这突如其来的一箭。羽箭射穿了那士兵的身体，镞尖从他的后心透了出去，距离崇齐的心口不过寸许的距离，崇齐此时刚好退到了我所在的大树之下。

不可失，我暴吼一声，从空中跃下，双手握住青铜剑高举过顶，全力向崇齐的头顶劈落。

崇齐仓促之中，手中青铜剑向空中横档，我借助从高空跃下的势头，这一剑又是全力施为，力量比平时何止增加了一倍。

崇齐手中青铜剑韧性极好，在我的劈砍下，弯曲如弓，却仍然无法将我强大的攻击完全卸去，他的身体一个踉跄竟然坐倒在地上，狼狈的一个翻滚方才躲过我的致命一剑。头盔也在慌忙中摔落，露出一头银色的长发。

我知道如果让他逃走，所有人都会落入困境之中，双足刚一落地再度弹跳而起，合身向尚未爬起的崇齐扑了上去。

身后两名秦兵挺起长矛向我的后心刺来，革锋手起箭落，连续射穿了两人的咽喉。

李诺从另一棵大树上跳了下去，挺起青铜剑也向崇齐冲了过去。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第七十七章【迫不得已】（下）

一个全力的劈砍，迫使崇齐重新躺倒在地上，顾不得秦兵刺出的长矛，手中青铜剑闪电般刺入崇齐的左肩之中，与此同时，一支长矛从右侧刺入我腰间的肌肤，没等长矛深入，及时杀到的李诺一剑将矛头斩断，又是一剑，将那名意图刺杀我的秦兵头颅齐颈斩断。

革锋箭无虚发，连续将逼近我的几名秦兵射杀。如此精准的射术极大的威慑了秦军进击的步伐。

我青铜剑抵在崇齐的胸口大吼道：“让他们给我退下！”

崇齐一脸怨毒之色，银色长发散乱披在肩头，双唇紧紧抿起，一言不发的看着我，我恨恨点了点头，抽出匕首，狠狠刺入他的大腿之中。

冷汗从崇齐额头之上滚滚滑落，他竟仍然硬生生挺住，唇角露出一丝疯狂的笑容。

周围的秦兵却没有他这般硬气，一个个向后退去。

革锋和赢厉先后从树上跳了下来，赢厉来到崇齐的面前：“崇齐，为何你非要置我于死地不可？”

崇齐道：“我对不起你，可是我不能不要家人的性命，我的兄弟，我的姐妹，我的娘亲，我的妻子，全部都在他们的控制中，我不杀你，就要看着他们一个个死在奸贼的手上。”

赢厉叹了口气道：“崇齐，你是我最好的兄弟，最好的朋友，我不会杀你，今日我在这里向你保证，我会尽一切的努力来保护你的家人，崇唯是我未来的妻子，我对家人的关心并不比你少一点。”他停顿了一下又道：“有件事你始终没有搞清楚，假如我能够登上王位的话，你我的家人能够确保平安无事，倘若我这次落败，就算你能够得到我的头颅，恐怕也只能保全家人的性命一时，你以为能够平安一世吗？”

崇齐虎躯剧震，他缓缓垂下头去，低声道：“我送你走！”

黎明终于到来，赢厉勒住马缰，转向崇齐道：“你走吧！”

崇齐习惯性的抿起嘴唇：“我要跟你们一起去！”

赢厉静静看着他，过了许久方才摇了摇头：“你还是回去吧，若是让他们知道你和我站在一起，你的家人会更加危险。”

，手打版小说，文字版小说，尽在sd

崇齐默默点了点头，拨转马头向北方而去。

我向赢厉道：“你信不过他？”

赢厉毫不否认的点了点头：“他既然可以为家人背叛我一次，也就会背叛第二次，这样的人留在身边，我怎能心安？”他向我露出一个温暖的笑容：“姬归，有你在我身边帮我，真是上天对我的恩赐！”

赢厉并没有直接进入咸阳城，我让革锋陪他在咸阳城外二十里的晋福镇暂时安身，自己则和李诺一起，带着赢厉给我列出的名单率先进入咸阳城内。

秦人崇尚黑色，秦悼公的死亡让这个国度更蒙上一层阴郁黯淡的色彩，走入气势恢宏的咸阳城内，眼前所看到的情景全都是黑灰的色彩，让人从心底感到压抑。

李诺低声道：“秦人的法律是列国中最为残酷和严厉的，这种严厉和残酷让秦人的自律性极高，却也因此而阻碍了秦人的创造力和自由性。”

道路之中不断有黑色盔甲的秦兵经过，因为秦悼公新丧，所有士兵的头盔之上都扎着白纱，我和李诺闪避在道路旁，李诺低声询问身边的一位老者：“秦国现在谁是君王？”

那老者微微一怔，看了看四周方才低声回应道：“你们两个是外乡人吧，大王新丧，确定新王还需等到大王入土之后……”

此时那队秦兵已经经过我们的面前，老者慌忙停住说话，等到秦兵走过之后，那老者又小声道：“这两日最好还是老老实实呆在客栈里，现在他们看到可疑的人物便会抓入牢狱之中，无辜被抓被杀的不知要有多少……”他叹了口气，摇了摇头颤巍巍向远处的街巷走去。

我向李诺使了一个眼色，和李诺一起快步跟上老者，我小声道：“老大爷，你可知道太傅百里?的府邸在哪里吗？”

那老者指了指东边的街巷：“一直往前，走到街口向右侧的巷口拐进去，巷子的尽头那一家就是。”

我向他致谢后和李诺两人按照他指的地点走去，可是刚刚走入巷口，却听到身后传来厉声呼喝：“”

我愕然转身望去，却见那老者跟在四名秦兵的身后，手指着我们道：“就是他们……”

我暗叫不好，和李诺同时向巷口冲去，四名秦兵挥动长矛想要阻拦住我们，可惜实力过于悬殊，不到两个回合便已经被我们击倒在地，那老者看到势头不妙转身想要逃走，被我大步赶上，一把抓住衣领给拽了过来，怒道：“老匹夫！竟然敢害我们！”

那老者哆哆嗦嗦拿出一把铜钱道：“赏钱我不要了……”

网，提供最新手打版小说阅读

我低声道：“到底发生了什么事情？”

“太傅已经入狱……你们当真不知道吗？”

此时一名秦兵想要爬起来，被李诺一剑刺穿了后心，那老者看到眼前情景吓得身躯一软，整个人昏厥了过去。

我和李诺收起青铜剑，慌忙离开了小巷，拿出赢厉给我的那份名单，心中不禁暗暗嗟叹，现在咸阳城内风云变幻，却不知这名单上的人还有几个能够安然无恙。

李诺面色沉重道：“他所列的这份名单只是他认为可信之人，姑且不论其中的变节者，假如赢费一心想要对付他，肯定会将他的死党先行控制起来。”

我默默点了点头，此时又有一队秦兵从远方行来，我和李诺慌忙藏身于人群之中。

躲在人群中偷偷眺望，却见这队人马仪仗鲜明，护卫的士兵竟然全都是清一色的少女，其中一人我竟然认得，正是当初我在洛邑牡丹坊中所遇的少女，她是赢怜身边的贴身婢女。

我心中大喜过望，虽然赢厉并没有在名单上写下赢怜的名字，可是在我心中赢怜无疑是最值得信任的一个，可是当着众人我如何能够当面和她相认，我死死盯住正中的马车，期望赢怜能够掀开车帘，看到人群中的我，当然这种机会只是微乎其微。

我皱了皱眉头，悄然伸出手去在前面汉子的脑壳上打了一记，然后装出若无其事的样子。

那汉子大怒道：“哪个混蛋打我？”捂着脑袋望向我，可是看到我若无其事的目光，又觉着自己判断错误，傻愣愣的站在那里，他这一嚷，那帮女兵的目光齐刷刷向这边看来。

赢怜的贴身婢女目光和我相遇，美眸霎那间睁圆了，我向她用力挤了挤眼睛。她没有说话，队伍仍然向前行去，很快便消失在街道的尽头。

我和李诺走出人群，李诺有些迷惑道：“公子刚才为何要那样做？”

我看着远方的街道黯然叹了一口气，刚才那小妮子明明看到了我，怎会毫无表示。

李诺低声道：“公子，我们还是先找个地方安歇下来，回头再做进一步计划。”

我充满失望道：“刚才过去的是秦国九公主赢怜，假如我能够联系上她，或许事情会有转机。”

“她能够信任吗？”

我几乎未作考虑便点了点头。

李诺的眼神充满了耐人寻味的感觉，我有些尴尬的笑了笑：“我想，她应该不会害我！”

此时却看到一个纤巧的身影向我们走了过来，正是赢怜的贴身婢女，我大喜过望，这小妮子脱去甲?，换上了一身寻常的灰色布裙，来到我面前道：“陆公子，幸好你还在这里等着！”

我和李诺跟着她来到前方的小亭之中，她恭敬道：“刚才傅玲便看到公子，可是碍于周围人多，无法和公子及时相认，还望陆公子多多谅解。”

我微笑道：“姑娘不必客气，我来到咸阳的事情九公主知道了吗？”

傅玲轻轻点了点头道：“我已经将公子来到这里的消息告诉了九公主，这次前来就是九公主派我过来的。”

我低声道：“我要尽快见到她，有重要事情和她商量。”

傅玲幽然叹了一口气道：“现在咸阳情况十分复杂，公子在这个时候来找公主肯定有要紧的事情，她小声道：“今夜子时天安街端子墟，九公主会在那里见你。”

d网,提供手打版小说下载、在线阅读。无繁杂广告，访问流畅。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第七十八章【灵殿风云】（上）

秋时候的夜生活远没有现代社会这般丰富，秦悼公死雍都（经沧浪猫指出特此更正）更是寂寥无比，除了来回巡逻的士兵，城内几乎空无一人。

我和李诺来到天安街端子墟，却发现这个小小的土堆旁居然有一位老者在那儿摆摊，秦悼公刚死这老头儿便敢出来做买卖，更何况他居然弄了一只小火炉在那里做菜，他的胆子也忒大了一些。

我四处张望，却见远处两位身披黑色披风的少女缓步向这边走来，其中一名少女摘下黑色的斗篷，正是九公主赢怜，伊人在失去父亲的打击下，娇容显得无比憔悴。目光落在我的身上，眼圈儿顿时红了。

网，提供最新手_打_版小说阅读

李诺和傅玲知趣的走向一边。

我来到赢怜身前，轻声道：“节哀顺变……”赢怜点了点头，却再也抑制不住自己内心的酸楚，螓首*在我的肩头，攥起粉拳用力的捶打在我的肩头之上，我轻轻拍着她的纤腰以表示安慰，好不容易，赢怜方才控制住内心的感触，拉着我的手在矮桌前坐下。

那老者一言不发的端上四碟小菜，又放了一壶酒在那里。看来他和赢怜极为熟悉，赢怜应当不是第一次光顾这里。

赢怜道：“有什么事，你便说吧！”

我有些顾忌的向那老者看了看，赢怜道：“我大伯父又聋又哑听不到的！”

我内心一怔，万万想不到这个在夜晚摆摊儿卖酒的糟老头竟然是赢怜的大伯父，秦悼公的哥哥。

赢怜幽然叹了口气道：“当年我大伯父因为和我父王争夺王位，做出了一些不该做的事情，害死了许多的亲人，父王登上王位之后，并没有杀他，将他贬为庶民，割去他的舌头，刺聋他的双耳，让他永远离开秦国。”

“直到三年前，父王方才发现他又回到雍都拜祭先祖，父王念及兄弟之间的感情，便让大伯在雍都城内生活，赐给他的府邸土地奴婢他一概不要，就要了这块地方，每晚夜幕降临之时便在这儿摆摊，父王再世的时候经常在深夜带我来到这里，他们兄弟俩偶尔会坐在一边喝上两杯。不过……这以后却再也没有机会了……”赢怜说到伤心之处再度啜泣起来。

我转身向那老者望去，却见他在一旁的土堆上坐下，端端正正摆上了两副碗筷儿，倒满了一杯酒，宛如对面坐着兄弟一般，微微笑着，端起酒杯先是洒在了地上，然后自己拿起酒杯一饮而尽。

看到眼前情景，我内心不由得感到一阵酸楚，或许只有经历血腥和残酷之后，这些王族才能够懂得兄弟亲情的可贵。

赢怜颤声道：“自从我父王过世后，每晚午夜大伯便会在这里摆摊儿，他并不相信我父王会死，每天晚上他都会在这里默默独饮，直到天亮……”

我的眼眶湿润了，不知道赢费和赢厉兄弟两人看到此情此景又会做何感想？我向周围看了看，低声道：“赢厉也来到了雍都！”

赢怜并没有感到任何的惊奇，她轻轻点了点头道：“从你出现起，我便已经猜到了，当初欣伯侯将三哥骗去霍国，那时候我们并不知道，直到父王突发急病过世，方才知道三哥并不在国内。而后又传来燕国想要发兵的消息，这段日子，我始终在牵挂着三哥，牵挂着……你……”她的声音小了下去。

我心中一暖，悄然伸出手去握住她的柔荑：“我也在想着你

我们四目相对，短暂的深情交流之后，迅速回到严峻的现实中来。赢怜道：“我大王兄已经获得了司马王孙熹的全力支持，几位持有不同意见的大臣全都被他们控制住。”

我低声道：“据赢厉所说，你父王本来属意由他继承王位？”

赢怜点了点头道：“父王想让三哥继承王位是朝中皆知的事实，可惜他走得实在太过突然，没有来及指定这件事。”

我平静道：“所以按照长幼有序的规则，你大哥自然成了继承王位的不人选？”

赢怜道：“他们这次计划周详，动作很快，看来或许在我父王没有出事以前已经做出了详细的筹谋，所以才会如此顺利的掌控了局面。”

“我们还有没有翻转局面的机会？”

“有，不过一切

后的意思……”

“太后？”

赢怜点了点头道：“也就是我的奶奶，假如她愿意出面支持三哥，这件事定然迎刃而解，可是我大哥自小由她一手带大，在她心中原是喜欢大哥多一些。”

“她既然喜欢赢费，那么怎会支持赢厉呢？”

赢怜幽然叹了一口气道：“这件事并不好办，我身为女儿，无法过多的干预这件事。”

“朝内还有什么人支持赢厉？”

“大有人在，可是现在的情况你也看到了，连太傅百里?都已经被落入大狱，其他的臣子谁还敢多说话？不过……”赢怜停顿了一下又道：“太后并不知道大哥和司马王孙熹做出的一系列事情，倘若她知道他们设计迫害三哥，一定不会同意。”

我低声道：“现在最重要的就是让太后知道真相！”

最新手打版小说，尽在手打小说网

赢怜黯然摇了摇头道：“我奶奶现在因为父王去世之事沉浸在悲伤之中，哪里还顾得上其他事情。”

“赢厉身为你的三哥，秦悼公的儿子，应该有资格参加父亲的葬礼，你想个法子，让他参加葬礼，只要能够出现在当场，自然有机会向太后和众臣说明这件事。”

赢怜秀眉微颦：“司马和大哥他们想必会在当天布下重重防守，想要进入其中只怕很难。”她的目光忽然落在她的大伯父身上，小声道：“除非……大伯愿意帮我们！”

秦悼公出殡之日，他的这位又聋又哑的大哥赢子渠赶着一辆牛车，牛车内放着两只用黑色丝帛扎好的马，我和赢厉则藏在帛马之中，赢厉胆色过人，在赢子渠答应帮助我们之后，便想出了这个大胆的计划，他要在秦悼公出殡之前混入灵堂，当面揭穿赢费和司马王孙熹的阴谋。我考虑再三，还是决定亲自陪他冒险，假如赢厉真的是日后的秦厉共公，我今日陪他出生入死的经历无疑是大功一件，更何况就算我的身份暴露，毕竟还是霍国权印的拥有者，周天子姬?的干儿子?火?城?家手打首?，这帮人多少或许给我几分面子。

牛车缓缓停下，赢子渠的特殊身份果然起了相当的作用，没有任何人阻拦他，牛车大摇大摆进入秦宫之中，灵堂设在殇阳宫中，这里也是秦国列公摆放灵位的地方。

我虽然胆大，可是来到这戒备森严的秦宫之中，内心也不禁忐忑不安。

赢子渠静静坐在牛车之上，没有任何的表示，几名卫兵走了过来，大声道：“去把祭品搬下来！”

一个悦耳的声音道：“我大伯的祭品谁敢乱动！”却是久候在那里的赢怜到了，她命令道：“傅玲，将大伯送给父王的祭品搬入灵堂！”

“是！”

一个冷酷的声音从后方传来：“慢着！但凡进入王宫的祭品，必须盘查！”

赢怜冷冷道：“六哥，你看清楚，这是大伯！”

“大伯又如何，任何人都不能乱了规矩！来人，给我搜！”

我内心怦怦直跳，倘若在这时候他们来搜，藏身于马腹内的我和赢厉必然会被他们发现。

外面忽然传来一声怒吼，紧接着咚地一声，有人重重撞在牛车之上。赢怜颤声道：“大伯！”

我不知外面突然发生了什么，却听到赢子渠咿咿呀呀，情绪激动到了极点。

赢怜道：“大伯是说，他只是想看看他的弟弟，没有人可以怀疑他，侮辱他……”

周围一片死寂，过了许久方才听到赢怜的六哥道：“大伯，我并非是怀疑你，我只是按照规矩办事……对不起……”他叹了口气道：“都让开吧！”

赢怜的手下将这两匹藏有我和赢厉的帛马抬入灵堂之中，我暗暗松了口气，看来特洛伊木马的计策还是蛮有用处的。

帛马被摆放在朝堂之上，一个冷傲的声音道：“他为何来了？”

赢怜道：“大哥，大伯来看父王有何不可？”

“他早已被父王逐出宫室，贬为庶人，没有资格来到这里！”说话的竟然是秦国大王子赢费。

“来人，把这个不受欢迎的人请出去，将他带来的祭品丢出宫外！

防采集段落:名词解释手打版小说因为目前绝大部分的小说章节均以图片形式出现，加之过多的水印，让人阅读时很不舒服，手打小说网为了满足大家的需要，提供手打版小说，所有章节内容全是全文字的，不但可以在线阅读，还可下载txt小说,不仅方便的在电脑上打开,还可以下载到的mp3和手机中，随时随地可以享受阅读的乐趣。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第七十八章【灵殿风云】（中）

第七十八章【灵殿风云】（中）

时忽然听到一声惊呼，却是赢厉破开帛马从中站了出乎在同时用短剑刺破帛马出现在灵堂之上。

灵堂上到处都是披麻戴孝的王公贵族，看到我和赢厉突然出现，全都是大吃一惊。

秦国大王子赢费显然没能从我们突然出现的震骇中缓过神来，双目错愕之中又带有一阵慌乱。

赢厉怒视赢费，一步步向赢费走去。

此时跪着的群臣之中站起一人，白面无须，身材高大，却是司马王孙熹，他冷哼一声：“三王子身为人子竟然扰乱灵堂，惊扰大王的在天之灵，来人，给我拿下！”这家伙果然够阴险，来了个恶人先告状，试图在气势上先压制住赢厉，在赢厉没有站稳脚跟之前将局势再度控制住。

赢厉怒吼道：“逆贼！你敢！”双目圆睁，周身散发出逼人气魄，饶是王孙熹如此镇静之人也不禁面色微变，我心中暗赞，看来我帮助赢厉是选对人了，反观赢费那个家伙，一张面孔尽是惶恐之色，这没用的东西在自己占尽优势的情况下居然也露出这样的神情，实在是个拿不出手的阿斗。

王孙熹挥了挥手，两旁各有六名武士向我和赢厉包围而来。

我护住赢厉，迫不得已的情况下只能和这帮武士硬拼了。

“都给我住手！”一个平缓但充满威仪的声音道，我举目望去，却见赢怜扶着一位白发苍苍的老太太从里面走了出来，显然这位老太太便是秦国太后，我暗暗松了一口气，看来事情应该有所转机。

秦太后冷冷环视众人，低声道：“赢费、赢厉，你们两个不成器的东西，你爹爹尸骨未寒，你们便要在他的棺椁前自相残杀吗？给我跪下！”

赢厉率先跪了下去，赢费看了看王孙熹，也慌忙跪了下去。

秦太后的目光落在赢子渠的身上，只见赢子渠额头上染满鲜血，显然是刚才为了阻止殿外武士搜查帛马，用头颅撞击牛车所致。

“很好……”秦太后从唇角中吐出两个字，然后用力向赢子渠点了点头：“你大概忘了，当初是为何被贬为庶民，又是怎样被赶出雍都的了！”

赢子渠无畏的看着秦太后，他又聋又哑自然不知道太后在说什么。

秦太后叹了口气道：“无论你抱有怎样的目的，今日前来定然是真心想要拜祭你的兄弟，扬儿，你陪你大伯去灵前上香。”

赢扬乃是赢怜的六哥，也就是在灵堂前试图检查帛马的那个，他点了点头来到赢子渠面前，恭敬道：“大伯，我陪你去！”

赢子渠此刻眼圈却突然红了，他突然跪了下去向太后磕了三个响头，而后跟着赢扬向里面走去。

秦太后缓步来到赢厉面前：“赢厉，你身为秦国的三王子，为何不敢堂堂正正的走入灵堂，拜祭你的父亲，却要藏头露尾，你到底在害怕什么？还是做了什么亏心的事情？”

赢厉大声道：“孩儿没有任何的亏心事，我之所以求大伯让我藏身在帛马之中进入灵堂，是因为怕别人害我！”

秦太后怒道：“混帐东西，休要在这里混淆视听，谁会害你？谁又敢害你？”

赢厉平静道：“孩儿顶替欣伯侯赢谷前往霍国出使，当时只是为了和赢谷之间的友情，现在看来孩儿却极有可能被人利用了！”他的目光望向人群之中，却见一个白皙消瘦的男子正慌忙躲闪着他的眼神。

秦太后冷冷道：“赢谷，你给我站出来，你让赢厉替你前往霍国出使，到底有什么机心？”

赢谷慌忙从人群中跪爬到太后面前：“奶奶，我……我没有什么机心，我只是病了，所以才会求三哥他……”

赢厉大声道：“孩儿心中有几个疑问，在我离开雍都之前，父王身体康健，你们都说父王发急病而亡，他究竟发得什么急病？既然我出使之事没有任何的阴谋，为何我在归途之中三番两次受到自己人的追杀？”

秦太后叹了口气：“卢太医，你回头将事情原原本本的告诉厉儿。”

“是！”

秦太后黯然道：“你们兄弟想什么，我心里明白，今日我有句话先放在这里，无论你们有多么重要的事情，全都得给我放在一边，现在你们要做的

件事，就是好好的送你们父王安安静静的离去，不得在天之灵。”

赢厉和赢费同时点了点头。

秦太后道：“快去给你父王叩头吧……”

赢厉点了点头，双膝跪在地上一点点挪到灵前，他绕过白色的灵幔，来到灵柩前，泣声道：“父王……孩儿来迟了！”

我悄然关注着赢厉的一举一动，却见他磕完头后，慢慢站起身来，双臂扶住棺椁大声哭泣起来，灵堂上众人也是哭成一片，就在这时，赢厉猛然推开了棺盖，他的动作实在太过突然，守在棺椁周围的王族竟然没有一个反应过来。

赢费怒吼一声冲了上去，秦太后气得浑身发抖，差点没背过气去。

王孙熹大叫道：“给我抓住他！”

却见赢厉双目直愣愣盯住棺椁内：“全都给我站在那里！我父王既然是病死，为何双目始终圆睁？他为何死不瞑目？”

赢费已经冲到赢厉身边，想不到赢厉一把将他的长袍抓住，硬生生牵拉到棺椁前：“你看仔细了，父王的遗容看起来为何如此凄惨？你告诉我！”

赢费只向那棺椁中看了一眼，便捂着嘴巴扭到一边，大口大口的呕吐起来，想来秦悼公的遗容定然是相当的恐怖。

赢厉步步紧逼道：“你害怕什么？你为何不敢面对父王的眼睛？”

这家伙的确厉害，那赢费想来是胆子小，心理素质差，眼前的情况根本是害怕引起的，刚好被赢厉抓住，借题发挥起来。

几名武士已经将赢厉包围起来，赢厉怒吼道：“谁敢碰我？”

秦太后捶胸顿足道：“反了，反了！这帮忤逆不孝……的……东西……”赢怜慌忙从旁安慰。

赢厉双膝跪倒在棺椁前：“奶奶！我要给父王一个公道！”他怒视卢太医道：“说！我父王是怎样死的？”

卢太医吓得颤抖了一下，脚步不由自主向后退了一步。

我留意卢太医的双目，他的眼中充满极其矛盾的目光。

赢厉咬牙切齿道：“我父王平日是如何对待你的，你把真相给我说出来！”

卢太医猛然跪倒在地上：“三王子饶命……是……是我害死了大王！”这句话一说，整个灵堂之上顿时炸开了锅。

“你为何要这样做？”

“我不想……我也不想……是……是赢费逼我做得……”卢太医竟然将矛头直接指向了大王子赢费。

赢费一张面孔涨得通红：“混账东西，我何时让你这样做过！”他宛如疯虎一般向卢太医冲了过去。

卢太医从地上爬了起来：“大王……我对不住你……”他竟然一头撞向一旁的抱柱，鲜红色的血液和白色的脑浆迸射的到处都是，场面凄惨到了极点。

赢费吓得大叫一声，整个人竟然瘫软在那里。

赢厉怒吼道：“大哥，你竟然杀人灭口！”

我顿时感觉到这件事充满了蹊跷，卢太医刚才还叫饶命，这会儿却勇敢的选择了自杀，这件事自然是死无对证，从指认到自杀发展的过快，矛盾全都集中在赢费的身上，难道这卢太医根本就是赢厉的一张王牌，看到形势对赢厉不利，不得以做出这样舍生取义，保全赢厉的事情？

赢厉大步来到赢费的面前，一把抓住他的领口，情绪激动道：“大哥，你为何要这样做！”

赢费痛哭流涕道：“他……他诬陷我……我没有做过……我没有做过……”

司马王孙熹向太后道：“太后，不能因为卢太医的一句话就认定大王是被害死的，这件事……”

秦太后怒道：“你给我闭嘴！”

司马王孙熹讪讪闭上了嘴巴。

此时灵堂之上一个苍老的声音道：“太后，大王的死的确太过突然，这件事一定要查清！”

“太后！”一个个激动的声音响起。

秦太后颤巍巍走到赢费面前，猛然扬起手来给了他一个响亮的耳光：“混账东西，别人为何一定要诬陷于你！”

中午喝多了，头脑昏昏沉沉的，所以更新晚了，见谅，当写手真不容易



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第七十八章【灵殿风云】（下）

赢费大哭道：“奶奶，我没有做过……父王死前你也在场，你全都看到了，你全都看到了……”他越是害怕，越是说得颠三倒四，在众人听来，仿佛秦太后也参与和他一起害死秦悼公的计划。

秦太后叹了口气道：“把这个不成器的东西给我赶出去……”停顿了一下又道：“让他回宫好好休息，没有我的命令不许出宫。”她表面上斥责赢费，其实还是回护于他。

又有大臣道：“太后，大王的死因……”

秦太后怒道：“难不成卢致的一句话就能够认定大王是被害？”整个灵堂之上顿时陷入一片沉默之中。

秦太后慢慢走向赢厉面前，轻轻拍了拍他的肩头：“你父王死的时候，我在场，我能够证明，他的死和你大哥无关，和你任何一个兄弟都没有关系！”

赢厉低声道：“可卢致刚才说……”

秦太后摇了摇头道：“我不知他究竟是出于怎样的目的，这件事还是不要再继续追究下去，让你父王的在天之灵就此安息吧！”

赢厉还想说什么。

秦太后将他从地上拉了起来：“有句话我还没有向大家说过，我儿离世之前，曾经亲口指定了他的继任者……”说到关键之处，她停顿了一下。

整个灵堂之上更是静到了极点，连一根针落地的声音都能够听到。

司马王孙熹脸上充满惶恐不安的神情，他似乎预感到某种不对。

“我儿指定由赢厉继承王位，这件事我本来并不想过早宣布，可是看到眼前的一切，想再守住这个秘密是不可能了。”

赢厉静静站在那里，虽然竭力掩饰，仍然无法掩住目光中的喜色。

秦太后道：“我的话想必你们不会有疑问吧？”她放开赢厉的手臂：“安心送你父王上路吧！”

秦太后说完这番话有些疲惫的转过身去，在赢怜的搀扶下去偏殿休息，目光却落在我的身上，冷冷道：“你好大的胆子，竟然敢闯入秦宫之中，惊扰大王的亡灵，难道不要命了吗？”

赢怜万万没有想到太后的火气竟然撒在了我的头上，想要说什么，却听秦太后又道：“来人，将这个大胆妄为的东西给我推出去斩了！”

我吓得魂飞魄散，我*，我他妈招谁惹谁了？这老太婆也忒毒了点。

赢厉慌忙道：“奶奶，他是周天子的义子姬归……”

“那又如何？难道我这个老太婆说出的话已经没人听了？”秦太后双目流露出逼人寒光，冷哼一声道：“即便是你父王在世，也不敢违拗我的意思！”这下我听明白了，这老太婆是杀鸡给猴看，在众臣面前给赢厉一个下马威，告诉他别得意，赢厉虽然是秦国未来的大王，可是真正当家的指不定是谁呢。

赢怜紧张万分，慌忙附在秦太后的耳边说了句什么。

秦太后双眉微微皱起，瞪了我一眼，而后方道：“看在你是周天子义子的份上，今日我不杀你，可是冒犯亡灵之事却不能轻饶，来人，给我推出去，重重抽他二十鞭！”

我真是冤枉透顶，空有一身武艺，也不敢做出任何的反抗，这里是人家的地界啊，目光求助似的望向赢厉，却见赢厉一幅深表遗憾爱莫能助的表情，**他大爷的，这孙子自己的目的已经达到了，八成是不会管我了，其实现在这种情况他也管不了。

我被几名如狼似虎的武士推出宫门外，绑在广场上的石柱之上，噼里啪啦的狠抽了二十鞭，打得我是皮开肉绽，将我放开的时候，我趴在地上痛得老半天没能从地上爬起来，心中暗骂秦太后歹毒，这老婆娘，日后若是让我抓到机会一定将这二十鞭加倍偿还给她。

一双纤足移到我的面前，我忍痛抬头望去，却是赢怜的贴身宫女傅玲，她深表同情的看着我：“公主让我送你回去。”

她将我从地上搀扶起来，我强忍住疼痛，一瘸一拐的向宫外走去。

了马车，我方才痛苦的叫了一声。

傅玲叹了口气道：“太后心情不好，今日并不是冲你发火，如果不是九公主，只怕你的脑袋也保不住。”

我点了点头，额头上已经是布满冷汗，低声将自己的落脚处告诉傅玲，*在

，不时倒吸着冷气，痛得连话都说不出来了。

返回我暂住的客栈，早已等得心急火燎的革锋和李诺同时迎了出来，看到我的凄惨模样都是一惊，两人将我架入客栈之中，傅玲简略的将宫内发生的情况向他们说了，然后又匆匆返回秦宫。

革锋找来金创药，为我脱去身上的长袍，在伤口上上药。

李诺苦笑道：“看来今天我该替公子去的。”

革锋怒道：“这老太婆也忒狠毒了点，怎么说我兄弟也是周天子的义子，竟然不给情面。”

我呲牙咧嘴道：“她是杀鸡给猴看，借着打我……挫一挫赢厉的威风……哎呦……”

李诺笑道：“公子这二十鞭是为了赢厉受的，但愿他日后记得你对他的恩德。”

我拿起棉巾擦去额头上的冷汗道：“赢厉果然厉害，今天在这种劣势之下，竟然轻松反败为胜，的确是个当君王的好材料。”

李诺道：“这么说秦悼公一早就定下了继任者，就算我们不出手，赢厉也会顺理成章的成为秦王？”

我摇了摇头道：“我看秦悼公未必说过那样的话，也有可能秦太后通过今天的事情发现赢厉才是秦国合适的君王，赢费只不过是个胆小的废物。”

革锋笑道：“赢费看来真是个废物，占尽优势的情况下竟然会被赢厉轻松搅局。”

李诺淡然笑道：“赢厉虽然被指认为王，可是从公子所说的一切来看，他想要掌控秦国大权，只怕没有那么容易。”

我倒吸了一口冷气，又擦了一把汗道：“看样子，那老太婆想要揽权，搞不好会和赢厉争上一阵子。”

李诺道：“或许并不是她想要揽权，只是不完全对赢厉放心。”

革锋道：“赢厉一天没有在秦国站稳根基，他便顾不上帮助我们复国，难不成日后我们就这样跟着他无名无份的混下去？”

我在李诺的帮助下艰难的换上干净的长袍：“在秦国总比霍国好过的多。”

李诺笑着点了点头道：“是啊，其实想要个名分还不容易，我看那位秦国的九公主对公子好像非同一般，或许公子不久后成为秦国驸马也未必可知。”

我瞪了他一眼道：“少给我出馊主意，我有老婆了。”

李诺呵呵笑道：“公子的身份，多娶几个也属正常。”

革锋也笑了起来：“灵珑的胸襟没有那么狭窄，兄弟不妨考虑一下李诺的建议。”

我正色道：“灵珑是我的正妻，就算我娶其他女子也要经过她的同意，这是对她最基本的尊重。”

革锋点了点头道：“我最欣赏的就是兄弟的有情有义。”

我心中暗自汗颜，也就是在这个时代，我才能被成为有情有义，在现代社会，早就被别人称为花心大萝贝了。

李诺神秘笑道：“以赢怜的身份，想让她心甘情愿的做小，只怕没有那么容易，就算她肯答应，秦国王室也不会答应。”

我笑道：“那小妮子太狡诈，就算愿意嫁给我，我也要考虑要不要娶她呢。”

接下来的几天我都留在客栈中养伤，幸亏我的体质健壮，伤势很快便恢复的差不多了，李诺和革锋每日都出去打听外面的动静，自从那日赢厉在秦宫闹出风波之后，一切又突然恢复了平静。

秦悼公的葬礼在平静之中进行完毕，入土为安，想必不会再有人开棺验尸，追查秦悼公究竟是怎么死的。

赢厉如愿以偿的达成了自己的心愿，继承秦国王位，他便是后世所称的秦厉共公，我也是最近才想起这么个人物，在我的印象中，秦厉共公也是秦国一位有为的王者，为秦国后来的发展壮大奠定了坚实的基础。

天气渐渐变得炎热起来，我无聊的趴在地席之上，用木炭在白布之上比着前方的铜鼎画着一幅素描，房门被轻轻敲响了。

“进来！”

房门缓缓开启，一阵诱人的幽香随着潜入房内的一缕微风送入我的鼻息之中，我转过身去，却见赢怜一身雪白长裙，宛如一朵盛开的莲华般静静出现在我的面前。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第七十九章【为虎作伥】（上）

放下手中的木炭，站起身来：“九公主今日这么空闲来看我了？”

看来时间果然可以冲淡心中悲伤的情绪，赢怜的心情比起我上次见她的时候应该好了许多，轻声道：“父王已经入土为安，我自然有了很多的时间。”

望着她清减许多的俏脸，我心中暗暗怜惜，轻声道：“人死不能复生，你也要多多注意身体。”

“我知道……”赢怜的美眸闪过一丝温情，望着我画在白绢之上的素描，小声道：“你用木炭竟然能够画得如此传神。”

我笑道：“马马虎虎，其实我最擅长的并不是静物。”

“那是什么？”

“人物！”

“那你帮我画一幅吧。”

我有些暧昧的笑了笑：“你穿得太多……”

赢怜顿时明白了我的意思，狠狠在我的足面上踩了一脚，我痛得捂着脚跳了起来。

赢怜板起俏脸道：“你给我老老实实坐下，今天我来找你是有正经事。”

我嬉皮笑脸道：“我宁愿你找我不做正经事。”

“还胡说！”赢怜拧着我的耳朵让我坐下，轻声道：“是三哥让我来找你的。”

提起赢厉，我停下了说笑，正色道：“他找我有什么事情？”

“三哥最近忙于料理国内的事务，让你安心等待，等到一切理顺之后，他自然会召见你。”

我点了点头道：“想必他最近也不好过。”

赢怜道：“以太傅百里?为首的几名重臣仍然被困在狱中，三哥需要首先处理这件事。”

我懒洋洋打了个哈欠道：“以你三哥的本事定然能够将这件事处理妥当。”

赢怜嫣然笑道：“你身上的鞭伤还痛不痛？”

我摇了摇头：“已经好了，要不要我脱给你看看？”

赢怜红着俏脸道：“陆小龟，你这个无耻下流的家伙，当我不敢看你吗？”咬了咬樱唇，柳眉倒竖道：“今天，你不给我脱得干干净净就是只彻头彻尾的缩头乌龟！”

我被她将了一军，呵呵笑道：“开个玩笑，干嘛那么认真！”岔开话题道：“不如我请你出去吃饭？”

赢怜白了我一眼，小声道：“你日后有什么打算？”

我想了想方才道：“我打算先回洛邑，安安稳稳的休息上一阵子再说。”

“我三哥想让你留下来帮他！”

其实我早就想到了这个结果，赢厉现在王位不稳，心中自然尽快发展属于自己的力量，和他从霍国至今患难与共的我，理所当然会成为他心中合适的人选。我虽然也想留在秦国发展，可是表面上却装模做样的摇了摇头道：“太后对我好像极为反感，我留在秦国只怕没多少好果子吃。”

“我奶奶那天对你施以鞭刑，真正的目的并不是针对你！”

“我知道！”

“那你还担心什么？”

我微笑道：“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，你三哥绝非一个寻常的人物，呆在他的身边，难保有一天他大权在握之后不会对付我。”

赢怜若有所思道：“你考虑的事情实在太过久远，我相信三哥是真真正正的欣赏你。而且你想要对付姬穆，有朝一日恢复自己的身份，单凭自己的力量根本无法做到。”她停顿了一下又道：“可不可以留下来？”

我凝望赢怜道：“你希望我留下吗？”

赢怜俏脸微微一红，然后用力点了点头：“我希望……”

我笑道：“好，我留下！”

赢怜道：“我三哥送给你一座府邸，在雍都西南，你带着手下人可以尽快搬过去。”

“既然他如此热情，我只能接受了。”

五日之后，雍都总算渐渐平静了下去。我和李诺等人也来到雍都西南的府邸中住下，这里曾经是赢厉的一座别院，地处幽静，布局雅致。

府内的家私奴仆都是赢怜一手为我安排，这几日在府内忙来忙去，俨然成了我府中的女主人。

我让革锋前往洛邑报讯，让灵珑她们不必过于担心。

我和李诺闲暇的时候饮茶聊天，借以消磨时光。

李诺微笑道：“赢厉顺利登上王位，公子也算了了一桩心愿。我心中始终有一个疑问，那秦悼公到底是怎样死的？街坊之中传闻他是被大王子害死，到底是不是真的？”

我呵呵笑了起来：“其实那日我在灵堂之上挨了二十

是最冤枉的一个，我几乎可以断定赢费那个家伙比我百倍。”

李诺低声道：“公子的意思是，赢费并没有杀害他的父王？”

我平静道：“那天发生的一切实在太过突然，连我都没有想到赢厉会突出奇招，从卢太医指认赢费，到卢太医自杀，让我几乎反应不过来，我看得出，赢费充满了委屈，可是凭他的应变能力在短时间内根本无法做出适当的对策。”

李诺笑道：“赢厉果然厉害，别说是赢费，就算换成其他人也是一样。”

我深有同感的点了点头：“现在回头想想，卢太医肯定是赢厉的一张王牌，在关键时候派上了关键的用场。”

“士为知己者死，卢太医的死换来赢厉的帝王之位，还是十分划算的。”

我感叹道：“在那样的情况下，太后选择赢厉作为秦王的继任，也实属无奈。”

李诺却摇了摇头道：“太后不是傻子，无论秦悼公有没有在临终前指定赢厉成为他的继任者，她都应该看出赢厉才有能力掌控秦国的政权，或许她曾经一度犹豫过，可是看到灵堂上赢厉翻手为云覆手为雨的手段，肯定会做出这样的抉择。”

我笑道：“无论太后喜不喜欢这个孙子，如果她有理智的话，的确应该选择赢厉，让这个孙子成为秦国的国君，总比秦国的基业坏在赢费那个庸才手中的好。”

李诺刚想说话，却看到赢怜向这边走来，慌忙停住了话语，起身笑道：“九公主来了！”

赢怜轻轻点了点头：“希望没有打扰你们。”

李诺笑道：“怎么会，我和公子只是随便聊聊！哦，我忽然想起还有事要办，先告辞了。”

望着李诺走远的背影，赢怜不禁道：“陆小龟，你虽然没什么本事，可是手下的这帮人却个个都是不可多得的人才。”

我微笑道：“我也奇怪，自己没有什么本事，却偏偏有美女主动投怀送抱！”

赢怜怒叱道：“我何时向你投怀送抱了？”

我哈哈笑道：“我说你了吗？”

“你！”

“呃……我倒忘了，在楚国紫幕镇的时候又是谁……”

“你还该说！”赢怜挥起粉拳向我打来，却被我一把抓住皓腕，赢怜轻轻挣脱了一下，然后任由我将她的柔荑握在手中。

我俯下身去想要吻上赢怜的樱唇，冷不防却被赢怜推开，她红着脸儿道：“你休想占我便宜。”

我有些尴尬的干咳了一声。

赢怜小声道：“我三哥要见你！”

“他在哪里？”

“就在门外等你！”

“那你不早说！”我慌忙走出府邸，果然看到三辆马车停在门外，正中那辆马车的车帘缓缓掀开，露出赢厉冷峻的面孔，目光和我相遇，他的唇角露出一丝淡淡的微笑，向我招了招手道：“上车来说话！”

此一时彼一时，上次我见他的时候还是个落魄王子，现在人家已经成了秦国的君主，我至少在表面上要表现出恭敬，一脸惶恐的来到车上。

关上车门，我恭敬道：“姬归参见……”

赢厉向我摆了摆手，抓住我的臂膀道：“姬归，那些繁琐的礼节你我之间大可不必遵守，若是没有你，我赢厉不会如此顺利的返回雍都，在我心中你是我最好的朋友，最值得信任的兄弟。”

我恭敬道：“多谢大王抬爱！”

赢厉板起面孔道：“你在这个样子我便当真生气了。”

我乐呵呵道：“那我便叫你一声大哥了！”

赢厉会心笑道：“好，你不说我倒忘记了，我早就有和你结拜的心思，只不过我从霍国一路奔波而来，乃是一生中最落魄的时候，我害怕连累你，所以并没有提起这件事，以后我们便是兄弟。”

我心中大喜过望，能认他当大哥对我可谓是一件天大的喜事，恭恭敬敬道：“大哥再上，请受小弟一拜。”

赢厉笑道：“好兄弟，日后只要我们单独相处的时候，你便这样称呼我。”

我心中暗暗苦笑，搞了半天我这个兄弟还是见不得光，不过有个这样的结拜大哥总是有些好处，想起赢厉绝不会无缘无故的前来，低声道：“大哥今日亲自来访，有什么事情？



w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第七十九章【为虎作伥】（中）

赢厉向后靠了靠，用手中的一把青铜小刀漫不经心的修剪着指甲：“兄弟，我想让你帮我做一件事。”

“大哥请说！”我知道这家伙越是表现得轻描淡写，事情越是重要。

果然不出我的所料，赢厉低声道：“卢太医害死了我的父王，这件事太后虽然不想继续追究，可是我却不能将他放过。”

“他不是已经自尽了吗？”

“他死了，可是他还有老婆和一双儿女……”

我内心一沉，终于明白赢厉想让我去干什么，那天的情况我看得清清楚楚，卢太医百分之一百的站在他的立场之上，倘若不是卢太医帮他，赢厉很难扭转当日的局面。现在卢太医尸骨未寒，他并没有想着去报答卢太医，竟然想杀害他的子女，这家伙果然心狠手辣。

赢厉似乎猜到我心中所想，低声道：“卢太医的女儿从小便失去了音讯，他的妻儿住在东城逐阳巷，我想让你帮我去看看他们，了解一下他们都知道些什么？”

我心情沉重的点了点头。

我和赢厉分手之后，回到府内，赢怜仍然在那里等我，轻声道：“三哥找你做什么？”

我自然不能够据实相告，勉强笑道：“他让我安心等着，等到秦国内部局势稳定之后，方才可以帮助我复国。”

赢怜道：“三哥最近处处受到太后的约束，心情不会太好，的确顾不上你的事情。”

我本想留赢怜在府内吃饭，可是赢怜晚上要陪太后吃饭，和我聊了几句后匆匆去了。

我忧心忡忡的将李诺叫来，把刚才赢厉对我说得事情详细讲了一遍，李诺听完也是眉头紧锁：“他为何要让公子去做这件事？”

我叹了口气道：“赢厉虽然没有直说让我去杀卢太医的家人，可是话里已然透露出那样的意思，我估计他和卢太医之间的关系或许卢太医的家人清清楚楚，赢厉担心这件事会暴露出来，所以才生出了杀念。”

“如果真的是那样，赢厉就太歹毒了点，他的目的既然已经达到，现在已经成为秦国的君主，卢太医的家人对他也不存在什么威胁，得饶人处且饶人，何必一定要斩草除根呢。”

“或许是因为他现在的处境并不如意，所以更不想有任何的纰漏出现。”

李诺压低声音道：“赢厉疑心太重！”

我深有同感的点了点头。

“公子打算怎么做？”

“我想先去卢太医的府上看一看！”

李诺淡然笑道：“公子若是不对卢太医的家人下手，赢厉心中对你的仁慈犹豫定然不悦，公子若是对卢太医的家人下手，赢厉对你的狠辣作风只怕更会心生忌惮！”

我内心一震，凝视李诺。

李诺道：“我觉着公子所需要做得，就是在扶植赢厉的过程中尽可能的获取最大的利益，至于其他的事情，大可抛在一边。”

我苦笑道：“说的容易，真正做起来，哪有那么简单。”

卢太医的府邸比我想像中寒酸了许多，秦太后并没有追究他在秦悼公灵前的自尽行为，虽然如此，可是在秦人的眼中卢太医俨然成为一个罪人，是以他的同僚和亲戚都没有前来吊，府邸前显得异常冷清。

我和李诺两人将马儿缚在院落前的大树之上，缓步走入府门之中，却见院落之中冷冷清清，放眼四周并没有任何人上前来招呼我们，直接来到灵堂之上。

灵堂内摆放着两具棺椁，一位身穿重孝的少年正孤零零的跪在棺椁前，正是卢太医的儿子卢照盟

我和李诺的出现并没有让他感到惊奇，神情木然的跪在那里，等我们吊完毕，向我和李诺叩首谢礼，低声道：“我爹和我娘死后，你们是唯一前来吊的。”

我刚才就在奇怪，明明只有卢太医死了，为何灵堂之上竟然摆放着两具棺椁？想不到竟然连他的妻子也死了，内心中不禁浮现出一丝凄凉，低声道：“卢公子，你娘亲她……”

卢照盟红着眼圈道：“我娘是自缢而亡，她不愿我爹孤零零的一个人离去。”

他抬起头看着我，一字一句道：“我爹绝不会害死大王……”

看着他单纯委屈的双目，我感到一阵恻然，轻轻拍了拍他的肩膀道：“卢公子，或许雍都已经不适合你继续呆下去了。”

他用力摇了摇头道：“我要见大王，我要为我

刷耻辱和冤屈！”

李诺怒道：“你以为你是谁？为人子者当以孝为先，你爹娘的尸骨尚未入土，你胡说些什么？”

卢照盟用力咬了咬下唇：“你们是谁？”

我低声道：“我们是你父亲生前的好友，今日是特地代表太后来吊他的。太后和大王已经表示不会再继续追查那件事，你也就不要继续纠缠下去了。”我撒了个谎。

他摇了摇头，从怀中寻出一枚青铜令符：“大王和太后都不愿见我，如果你当真是我父亲的朋友，劳烦你将这枚虎符转交给大王。”

我目光一凛，接过那枚虎符，却见虎符之上刻着一个‘厉’字，我马上联想到赢厉的名字，内心一沉，更证实了我此前关于卢太医和赢厉交情绝非泛泛的猜测。

卢照盟低声道：“我娘死前让我将这枚虎符交给大王。”

李诺悄悄牵了牵我的衣袖，和我来到门外，压低声音道：“看来卢照盟并不知道他父亲和赢厉之间的关系，这枚虎符才是赢厉担心的事情。”

我回身向灵堂看了看，小声道：“你是说卢夫人清楚其中的一切，试图交出虎符换取这小子的性命？”

李诺点了点头道：“据我猜测赢厉和卢太医的交情只有他夫人知道，卢照盟只是被蒙在鼓里，卢夫人自尽，然后又交出虎符，这世上再也没有人知道赢厉和卢太医的关系，卢照盟对赢厉便没有任何的威胁。”

“也就是说卢夫人之所以选择自尽，是为了保全儿子的性命！”

李诺默默点了点头。

我向前走了两步。

“公子，卢照盟只是一个懵懂的小子……”

我举起右手示意李诺不要继续说下去，深深吸了一口气，闭上双目，思索良久方才道：“我担心他一心想为父亲昭雪，而激怒赢厉。”

李诺低声道：“随意捏造一个罪名将他赶出秦国就是。”

“这件事必须赢厉允许！”

“大丈夫处世有所为，有所不为，赢厉对于一个没有任何威胁的少年，不必采用如此极致的手段吧。”

“我去找他！”

现在想要见到赢厉已经不是那么容易，足足等了三日赢厉方才在秦宫召见我，陪着他来到秦宫后花园之中，跟在他的身后走上九曲长桥，赢厉的心情显然很糟，咬牙切齿道：“这也不许，那也不许，在她心中何尝有我这个秦国的君主。”

他口中的她肯定指的是秦太后，我心中暗叫不妙，看来今天我来的并不是时候。

赢厉重重在桥栏上拍了两下，方才想起我来，冷冷看了看我道：“你这么急找我究竟有什么事情？”

我恭恭敬敬将那枚得自卢照盟的虎符递给他。

赢厉脸色微微一变，紧紧握住虎符，许久方才摊开掌心，抿起嘴唇道：“谁给你的？”

“卢照盟！”

赢厉点了点头，双目遥望高远的天空道：“他还活着？”

“他虽然活着，可是卢夫人却已经死了……”我停顿了一下又道：“是自尽死的！”

赢厉双目之中掠过一丝愧色，悄然转过身去，向前走了几步，又停下来道：“卢府的情况怎样？”

“除了我以外，没有任何人前去吊，太后和大王虽然不打算追究这件事，可是雍都每一个人都以为，卢太医和先王的死有关。”

“你是不是认为我应该放过他？”赢厉目光灼灼逼视我道。

我毫不畏惧的和他对视着，脸上露出一丝淡淡的微笑道：“太后放过卢太医一家，不愿继续追究下去，一是出于保护大王子的考虑，还有一个重要的原因，是想在天下人面前表现出她的仁德。假如卢照盟死了，大王以为国人首先会怀疑到谁的身上？假如太后趁机在这件事上大做文章，对大王可不是什么好事。”

赢厉默然不语，双手扶住桥栏，看着水池中的五彩游鱼：“可是那傻小子一心想证明他的父亲无罪。”

“假如卢照盟自己犯了罪，他还有时间顾及父亲的事情吗？”

赢厉转身望向我：“你的意思是……”

“逼他从雍都逃走，而且要告诉他，放他走乃是大王的恩德！”

赢厉缓缓点了点头道：“我知道了……”



www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第七十九章【为虎作伥】（下）

辞别赢厉之后，本想悄然离开秦宫，中途却被一名宫“姬公子！”

我转身望去，那宫女竟是太后身边的宫女伍晨，乐呵呵道：“伍姑娘找我什么事情？”

那伍晨相貌清秀，笑起来甜丝丝的十分可人，微笑道：“不是我找你，是太后让我来找你。

我心中一怔，我跟秦国太后好像没有什么交情，她找我作甚？该不会又想拿我出气吧，想到这里不由得有些心虚。

伍晨掩着嘴儿笑道：“你不用害怕，太后这次找你据说有好事情。”

我逞强道：“我害怕什么？能见太后是我的荣幸，我日夜都琢磨着怎么和她老人家亲近亲近，没想到这就来了。”

伍晨被我逗得格格直笑，这小丫头深得秦太后的宠爱，所以说话也不像其他宫人那般顾忌，娇声道：“那日被太后打了二十鞭子的不知是哪一个？公子心中只怕还在记恨着她吧。”

“妹子，话可千万不能乱说，这件事让其他别有用心的小人听到，只怕我又多了一桩罪状，太后一怒之下说不定又要抽打我二十鞭子。”

伍晨皱起可爱的鼻翼，小声道：“好哩，快跟我走吧，若是太后等急了，不但是你，只怕连我也要捱她的鞭子了。”

我打趣道：“妹子这般美丽漂亮的妙人儿，什么人舍得落下鞭子，若是太后真的要打你，我便替你受了。”

伍晨自小便在秦宫中长大，那里听到过这样的话儿，俏脸不禁有些发红，美眸含羞带怒的瞥了我一眼，举步走在前方。

我心中暗乐，这小妮子倒是可爱，走在她的身后，却见她走起路来宛如风中杨柳，纤细的腰肢款款摆动，春风吹起她的长裙，**秀腿的曲线若隐若现，确有一番撩人心动的别样风韵，都说古人身材比现代人较矮，可是我所遇的竟然多数都是身材颀长的美女，看来史书上的记载也不一定正确。

伍晨引领着我来到秦太后所在的荣逸宫，我整个人马上变得郑重起来，要知道这位秦太后目前还是秦国最有实权的老太太，稍有不慎若是惹她生气，轻则捱一顿鞭子，重了连我的这条小命儿也保不住，一切还是小心为妙。

伍晨似乎觉察到了我内心的紧张，小声安慰我道：“太后人很好，你放心，她不会为难你。”

看到她温柔可亲的模样，我不由得心中一暖，小声道：“妹子真好，就像我亲妹子一样。”

伍晨俏脸红的更加厉害，难为情的皱了皱鼻子，加快了足下的步伐。

秦太后正坐在那里，两名宫女一个给她捶腿，一个给她敲背，看不出这老太婆倒挺会享受，看到伍晨她挥了挥手，身后敲背的那个慌忙闪到一边，她笑道：“晨儿，你过来，她们总是掌握不好力度。”伍晨应了一声，翩然来到秦太后身后。

我慌忙跪了下去：“姬归参见太后！”

老太婆似乎没有听到，闭着眼睛享受着伍晨给她敲背，神情惬意之极。

我以为她没听到，又道：“姬归参见太后……”看到伍晨向我使了个眼色，我心中顿时明白，这老太婆根本不是没听到，她故意整我呢，我只能忍气吞声的跪在那里，等着她发话。

伍晨足足给她敲了五分钟，方才小声道：“太后，你让我请得姬公子来了。”

秦太后有些不情愿的增开双眼，看了看我，从鼻息中哼出一声道：“哦！”然后又闭上眼睛，过了一会儿方才道：“既然来了，为什么不说话？”

我心中暗骂，这个老妖婆，我足足说了两遍，她故意不理我，让我跪了这么许久，现在居然还说风凉话，表面上却不敢有丝毫的发作，满脸堆笑道：“我害怕耽搁太后休息。”

“嗯，这还像句人话！”老太后抬起头来，伍晨和那名宫女停下手，伍晨向我眨了眨眼睛，这才接过身边宫女手中的白色棉巾擦净玉手，去为老太后沏茶。

太后不让我起来，我只能仍然跪在那里，恭敬道：“太后让我来有什么吩咐？”

“没什么重要事，只是想随便和你聊聊。”太后慢条斯理道，她接过伍晨奉上的茶水，饮了一口，噗！地一声喷

，他***，刚好喷了我一头一脸，我r的，跪在那里却不敢有任何的动作，狼狈的样子让周围宫女都忍不住笑了起来。

伍晨满脸同情的看着我。

太后道：“人老了，不中用了，喝口茶都不是那么容易。”她挥了挥手，伍晨这才将棉巾递到我的手中，我默默擦去脸上的茶水，心中的怒火噌地燃烧了起来，这老太婆三番五次的作弄我，看来我在秦国的前景堪忧。

太后叹了口气：“姬归，知不知道为何我要让人鞭打你？”

我恭敬道：“因为姬归做错了事！”

“你很乖巧，也很聪明，难怪厉儿会如此看重你！”太后在伍晨的搀扶下站起身来，向我走了两步：“姬归，如果不是因为秦国的突然变故，或许现在你已经是霍国的君主了吧！”

“姬归从来没有想过，只知道很多事情都是上天注定，不可违抗。”

太后呵呵笑了一声：“天命不可违！我儿正值英年，却突然故去，让我这个老太婆何其痛心。”

我不知道她为何会突然发出如此感慨，内心忐忑不安。

“你从霍国一路保护厉儿回来，没有功劳，也有苦劳，我本不该打你！”

我心中愕然，万万没有想到秦太后居然说出这样的话来，这等于正式向我道歉啊，以她的身份打过就打过了，根本不必向我道歉，难道她还有其他的用意？我恭敬道：“姬归不该擅闯灵堂，惊扰先王的亡灵……”

“我虽然老了，可是还并不糊涂，很多事情应该怎样做，许多人究竟存有怎样的心思，老身还看得清分得明！”太后拍了拍我的肩膀道：“起来吧，看得出你是真心想帮助厉儿，有没有想过，那天陪厉儿以那种方式出现，等于拿着自己的性命做赌注，在那种状况下，我若是想杀你，也不会有人敢说我半个不字！”

我的后背衣衫已经为冷汗湿透，想想自己的确是命大，当初只想陪着赢厉共患难，让他记得我的好处，却没有充分考虑到那件事的风险，老太婆说得没错，我差一点儿将自己的小命丢掉。

秦太后看到我仍然没有起来，不禁冷哼一声道：“怎么？难道还让我求你起来不成？”

我慌忙从地上站了起来。

秦太后仰首看着我，我慌忙垂下头去，看到我诚惶诚恐的样子，伍晨忍不住笑了起来，秦太后有些嗔怪的看了她一眼，目光重新落在我的身上：“姬归，你是周天子的义子，也是我秦国的贵宾，按理说我不该吩咐你做事情。”

我恭敬道：“太后有什么事情只管吩咐，我一定尽力而为。”

秦太后笑着点了点头：“你既然有这句话，我也就不和你客气了。”她转身重新回到原处坐下，接过伍晨手中的茶盏又喝了一口，我下意识的向后退了一步，生怕老太婆故伎重演，再喷我一脸。

伍晨和那帮宫女全都看出了我害怕什么，一个个强忍着笑。

好在秦太后这次没有故意喷我，慢条斯理道：“厉儿虽然已经继承了王位，可是这件事并没有上奏周天子，一日周天子没有正式下诏，厉儿这个君王便做的不是那么名正言顺，前些日子，我一直忙于诸般事务，疏忽了这一点，现在想起来，这件事的确马虎不得，若是天子没有下诏，一来厉儿的那些兄弟不会心服，二来天下诸侯也会笑话我们秦人对天子不敬。”姜是老的辣，这老太婆头脑清晰，说起事情头头是道，的确是个非同寻常的人物。我不禁暗暗为赢厉担心，想顺利将他奶奶搞定，只怕赢厉还欠缺不少的火候。

老太后一双充满睿智的双目满怀深意的看着我道：“我想让你尽快前往洛邑，面见周天子，将最近秦国发生的事情面禀给他，并请天子下诏，向天下诸侯宣布厉儿成为秦国君王之事，你可愿意？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第八十章【任重道远】（上）

太后的命令，我当然不能拒绝，更何况这件事可谓是，赢厉也肯定会同意老太后为他正名的举措。

无论这老太婆打什么主意，前往洛邑对我来说也不是什么坏事，刚好可以趁着这个机会去和我的家人团聚一下，顺便去周天子那里走动走动，跟他拉近一些关系，权且当成一次公费旅游。

老太后让伍晨将我送出宫外，伍晨笑道：“姬公子，我没有骗你吧，太后没有恶意。”

我笑道：“刚才多亏妹子帮我，不然我定要吃上许多的苦头。”

伍晨小声道：“你不想去？”

我摇了摇头：“不是不想去，而是舍不得伍晨妹子！”

伍晨俏脸绯红，轻声嗔道：“你这人好没正行，当心我把你说的这些话儿告诉太后。”

我呵呵笑了一声，看出伍晨面薄，若是再出言挑逗，激怒了她反而不好，轻声道：“妹子喜欢什么？这次我前往洛邑给你带回来。”

伍晨睫毛垂了下去：“我什么都不要，你自己保重就好！”她转身向宫中走去。

我笑眯眯看着她的背影，这小妮子的心地当真不错，正想得入神，冷不防头上挨了重重的一记，转身望去，却不知赢怜何时来到了我的身后。

“陆小龟啊陆小龟，你果然是个风流情种，一会儿不见，居然意图勾引太后身边的红人儿，若是让她知道了，十有**会处你宫刑……”赢怜话一出口方觉着有些不妥，俏脸不由得红了起来。

我笑嘻嘻道：“若是处我宫刑，受损失最大的岂不是你！”

赢怜又羞又怒，狠狠在我腿上踢了一记，痛得我连蹦带跳。

“我奶奶找你干什么？”

我揉着小腿，皱着眉头道：“天机不可泄露！”

赢怜笑盈盈抓住我的臂弯：“你信不信，再不说实话，我就放出小蛇儿咬你！”

“你舍得吗？”

“你说呢？”

我已经感觉到一条冰冷滑腻的东西沿着我的袖口钻了进来，吓得我忍不住打了一个哆嗦：“没什么，就是……让我去洛邑……”

赢怜满意的笑了笑，这才收回小蛇，和我并肩向宫门外走去：“奶奶是不是让你去朝见周天子？”

我点了点头：“她头一次对我那么好，搞得我还真有点无所适从！”

“应该是一件美差啊！你立功的大好时机到了。”

“你奶奶对我好像并没有什么好感，美差这么容易落在我的头上？”

赢怜秀眉微颦：“按照常理，新君即位应当派专使前往周天子那里朝拜，随着近年周室衰微，这件事变得越来越不重要了，不过三哥仓促上位，朝内很多人并不信服，让周天子出来说两句，至少能够起到一定的作用。”

我点了点头，低声道：“看得出太后并不是太喜欢你的三哥。”

赢怜微笑道：“她懂得权衡利弊，三哥虽然不讨她喜欢，可是放眼我的几位哥哥之中，唯有三哥才是最佳的君主人选，奶奶不会拿秦国的命运作为赌注的，不过想让她将国家的大权彻底放手给三哥，只怕需要一段的时日。”

我暗暗叹了一口气，不知道这帮老太太都是什么心理，权力这个东西当真对她们的吸引力如此之大，不到最后一刻，都不愿轻易交接给拥有创造力的年轻人？

临近宫门，赢怜小声道：“我只能送你到这里了，你这次前往洛邑，万事都要小心，完成太后的任务之后，即刻回还！”

我望着赢怜的如水美眸，重重点了点头。

我并没有让李诺随行，将他留下来可以帮我掌握雍都的情况，而且这也是赢厉的意思，他也看出李诺出众的才华，想让李诺留在他身边协助。

从庸城前往洛邑，一路之上风光旖旎，春秋时候的环境比现代社会要好上许多倍，我并没有急于赶路，趁着这个难得的机会，浏览途中的风光，悠闲自得的赶路，既然赢厉就是日后的秦厉共公，想来他最终会在和太后的夺权斗争中取得胜利，我只要站在他的立场上，就会立于不败之地。

和我同行的六名武士，也很少有过这样出门机会，遇到我这样一个会享受生活的使臣，他们也是开心无比，每天跟着我

光，闲来饮酒作乐，一路之上倒也称的上其乐融融。i他们称兄道弟，暗地却留意观察他们几个，果然发现其中有一个名叫者成的武士时常留意我的行踪，这小子八成是太后派来的卧底。

来到洛邑之日，正逢暴雨，我们被淋得如同落汤鸡一般，狼狈不堪的寻找一间客栈落脚，安顿好之后，我独自一人冒雨出门，想要甩下这帮武士还不容易。

看到府邸在雨中的朦胧轮廓，我的心跳不由得加速起来，虽说离开这里并不久，可是这段时间，我无时无刻不在想念着她们。

确信身后并无人跟踪，我方才大步来到门前，用力叩响了门环。

开门的是考烈，他根本没有想到我会在这个时候到来，双目睁得老大，惊喜道：“公子……”旋即转身大声道：“公子回来了！”

他这一喊，只见谢晴和谢妮率先从房内冲了出来，而后我看到了璎珞，最后才看到灵珑含泪跑了过来，我快步迎入长廊之中，灵珑顾不上我身上已经湿透，纵身跃入我的怀抱之中：“为何你今日方才回来，知不知道我一直都在担心你？”

我心头一暖，用力拥抱了一下灵珑娇柔的身子，乐呵呵向谢妮和谢晴挤了挤眼睛，走到璎珞身边笑道：“你的打扮越来越像中原的女孩子了。”

我环顾周围并没有看到革锋，低声道：“我大哥呢？”

灵珑微笑道：“他和倪媛姐姐去参神了，估计要被大雨拦在中途了，老伏驾着马车跟着去的。”

我本想说什么，可是鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏。

灵珑慌忙道：“晴儿你快去准备热水给公子沐浴！”

璎珞道：“我去给主人熬些取暖的姜汤，省得着凉了。”

躺在热乎乎的澡水之中，整个人舒服的就要睡去，这便是家的感觉，如此温馨如此安定，真想永远的留在这里，再也不去什么危机重重的秦国，扮演勾心斗角的角色。

换上干爽的衣衫，打开房门，候在门外的谢妮和谢晴微笑着向我行礼，谢妮小声道：“少爷，少夫人在兰香阁等你！”

走入兰香阁，身穿天蓝色长裙的灵珑小跑着奔了过来，我一把搂住她的纤腰，俯身捉住她的樱唇，灵珑抱紧了我的虎躯，娇嫩的舌尖主动送入我的双唇之中，为我奉上一个缠绵悱恻的热吻。

我悄然掀起她的长裙，大手抚摸在灵珑纤长滑腻的**之上，或许是因为和我分别重逢，灵珑放下了昔日的矜持，任凭我享受她的柔美肌肤，我的手悄然探向她雪白大腿的根部，灵珑尖叫了一声，伸手抓住我意图不轨的大手，美眸含羞带愠的看着我道：“我们还……没有成亲……哩……”

“真是封建……”我话说了半截又咽了回去，重新将灵珑拉入我的怀中，灵珑小声警告我道：“不可以摸我……那里……”俏脸已经红到了耳根。

我早已被灵珑娇柔妩媚的模样弄得欲火焚胸，如果不是出于对灵珑的尊重，我肯定要将她就地正法。

心中却明白，灵珑向来个性强烈，为人矜持，是个极其传统的少女，想要在婚前和她发生亲密关系，只怕会伤害到她的自尊，柔声呵护道：“让我摸一摸就成，我太想你了。”

灵珑小声嗔道：“坏蛋！”

我的手隔着她的长裙抚摸在灵珑充满弹性的双峰之上，灵珑被我箍住了纤腰，无法逃掉，醉人的芬芳气息急促的喷在我的脸上。

我轻声道：“只摸一下……”

灵珑闭上美眸，轻轻咬住下唇，鼻息中发出宛如蚊呐的“嗯！”声。

我的手探入灵珑长裙的领口，抚摸在她丝绸般光洁的玉背之上，轻轻扯开胸围的系带，手指温柔的落在她的温软雪丘之上。

“嗯……”灵珑的娇躯因为我的恣意抚弄而动情，酥软的躺入我的怀中：“你答应过我……”

“我要娶你……我要每晚都守在你的身边……”我咬住灵珑晶莹的耳珠，温柔无比道。



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第八十章【任重道远】（中）

等了三天之后，周天子姬匄终于抽出时间见我，地点的王宫，事实上，这位天子已经很久没有住在王宫，最近一个月都羁留在洛邑城外的斗鸡场中，对于斗鸡这种游戏的爱好已经超出了其他的任何事。

如果不是季高的安排，我还不知道什么时候能够见到这个玩心奇重的周天子。

周天子看来刚刚睡醒，不时的打着哈欠，双目却盯住围栏内的斗鸡。

我恭敬跪拜道：“儿臣参见父王！”

姬匄微微一怔，回头看了看我，好半天方才道：“你……你……看着是有点脸熟，不过……朕似乎想不起你的名字了。”

我心中暗骂，这糊涂蛋的脑袋实在是不怎么灵光，老子白给他磕了这么多的头，到现在连我是谁都记不清。表面上却仍然装出恭敬万分的样子：“父王，儿臣是姬归啊，我的名字还是你赐的呢。”

姬匄恍然大悟道：“哦！是啊，是啊！呵呵，姬归……姬归！你的确是我干儿子，嗯，快快起来吧！”

我站起身来。

姬匄道：“我听说霍国出了点乱子，还以为你死了！”

“儿臣命大，逃过一劫，晋国竟然……”我的话刚刚出口，却看到季高向我悄然递了一个眼色，我内心怦然一动，知道季高必有深意，又将剩下的那半句话咽了回去。

姬匄懒洋洋伸了一个懒腰道：“我倦得很，想去休息了。”

我想起这次来得主要任务还没有完成，恭敬道：“父王，儿臣此次前来其实是受了秦厉共公的委托，向您知会秦国的局势。”

姬匄冷笑道：“你何时成了秦人？”提到秦国，这老小子立时变脸，我慌忙垂下头去。

季高适时的为我解围道：“陛下，是时候该去休息了。”

姬匄重重哼了一声，转身向宫室走去。

我有些迷惘的看着姬匄远去的身影，原本以为秦国的事情只不过是区区小事，想不到刚刚提起便惹得姬匄如此愤怒，看来老太后交给我的任务并没有那么容易完成。

离开斗鸡场我越想越是郁闷，中途想起自己来到洛邑之后还没有去拜会过我的恩师伯僚，前往市集之上买了些礼物，前往伯僚的府邸。

伯僚在院落中写字，看到我过来，停笔微笑道：“怎么？总算有空过来了？”

我歉然笑道：“这两天繁琐的事情太多，所以直到今天才过来拜见恩师，希望恩师不要怪我。”

伯僚笑道：“陪我喝上两杯。”

伯僚的生活十分简单，随便弄了两碟小菜，和我对饮起来。

“见过天子了？”伯僚漫不经心的问道。

我点了点头有些好奇的问道：“恩师怎么知道我去见了天子？”

伯僚哈哈大笑，指着我的面孔道：“你不但去见了他，八成还在他那里碰了一鼻子灰。”

“师父果然厉害，什么都瞒不过你。”

伯僚道：“你这次代表秦国而来，是不是以为凭借秦国使臣的身份能够让周天子敬畏几分，是不是以为周天子根本就是傀儡，秦国的事情他既然无法控制，会做个顺水人情？”

“我的确有过这样的考虑。”

伯僚抚须微笑道：“你未免将这次的任务看得过于容易了一些，也将秦国内部的形势看得过于简单了。”

我皱了皱眉头：“周天子之所以如此对我是因为秦国内部的纷争？”

伯僚道：“不管做什么事情，都要先调查清楚局势再说，你来到洛邑之后，首先想去见的就是周天子，以为这件事会轻而易举的完成，却没有想过去搞清洛邑现在的局势。”

我满面愧色道：“学生错了！”

伯僚摇了摇头道：“你并没有做错，只是对形势估计的过于乐观，既然你身为秦使，便应该了解秦国内部力量的分布，洛邑之中的静山侯赢那里你有没有去过？你知不知道赢聂究竟站在哪一边？”

听完伯僚的这番话，我整个人惭愧的无地自容，这么简单的事情我为何偏偏没有想到，这么容易去做的事情，我为何没去做过，假如我先行一步来拜会伯僚，或者先行前往静山侯那里探听虚实，也就不会有今日的尴尬发生，伯僚说得不错，我的确太过乐观，周天子对我如此冷遇，

九是因为秦国内部势力的争斗。

我恭敬求教道：“恩师，以你来看，现在我该怎么做？”

伯僚道：“周天子其实是最容易搞定的一环，想要顺利办成这件事，你应当首先从秦人的内部做起。向赢聂晓以利害，搞清楚他的真正立场，然后才可以决定下一步究竟应该怎么做。”

我恭敬受教，和伯僚边饮边谈，直到日落西山方才返回自己的府邸。

翌日清晨，我带着从端木匿那里精心挑选的礼物前往静山侯府，按照端木匿的意思，本来这些礼物都想免费送给我的，不过我坚持要他手下金子，毕竟这些礼物最后都有秦国人埋单，何必让自家兄弟受损失。

前往静山侯府前，我内心中做了诸般准备，伯僚说得没错，我将这次的任务想得太过容易，身为秦使竟然没有首先去拜候静山侯赢聂，已然有了不敬之嫌，现在前往十有**我会吃到静山侯的闭门羹。

让我意外的是，静山侯赢聂竟然愉快的接见了我，他今年四十岁，仪表堂堂，风度翩翩，称的上一位美男子，邀请我来到花厅就坐。

我恭敬呈上礼物道：“侯爷，我一早就想来看你，可是因为一些突发的事情耽搁了。”

静山侯淡然笑道：“我也是昨晚才回的洛邑，你就是来也见不到我。”

我暗叫侥幸。

静山侯赢聂并没有和我客气，让手下人收下礼物，端起茶盏饮了一口道：“姬公子见过周天子了？”

我点了点头。

赢聂叹了口气道：“这混帐东西自以为有晋国给他撑腰，腰杆居然硬了起来。”他这句话一说顿时解开了我心头的谜团，看来周天子姬匄有心刁难我是和晋国方面有关。

我苦笑道：“我还没有将太后交给我的事情说出来，便被他生硬顶了回来，和之前判若两人。”

“晋国使臣赵苛在半月前抵达洛邑，此人非同寻常，来到这里之后便开始四处走动，在周朝君臣身上花费了不少的功夫。”

我不禁皱了皱眉头，这件事却没有听季高提起，低声道：“晋国从中捣鬼，真正的目的何在？”

赢聂不屑笑道：“晋国自然希望秦国越乱越好，他们却不知道秦人素来团结，越是危难关头越是一致对外，怎可能陷于内部纷争之中。”

赢聂的这番话让我深表认同，如果秦人不是如此团结，也不会发生后来的秦始皇横扫**，一统天下的局面，不过现在秦国的内部却不是那么和谐，秦厉共公要花费很大的功夫方才能为他的后代子孙奠定基础。

我放下茶盏道：“周天子姬匄是个唯利是图的小人，我估计他不敢正面和秦国为敌，只要我们摸准他的喜好，送出的礼物能够打动他的内心，这件事应该可以顺利完成。”

赢聂仿佛第一次认识我一般，重新审视了我一眼，低声道：“你打算如何做这件事？”

“我还没有想到很好的主意，不过我应该可以完成这件事。”

赢聂重重点了点头：“大王找你帮他果然没有选错。”

我小心翼翼的问道：“有件事我本不该问。”

赢聂笑道：“有什么话你只管说出来，我们抱着共同的目标，我不会有任何的隐瞒。”

“静山侯心中谁才是君主的最佳人选？”

赢聂大笑了起来，他的笑声让我感觉到有些尴尬，自己的这句话的确有些唐突和冒昧，可是我实在很想看到赢聂的反应。

赢聂道：“我一直都支持赢厉，放眼他那一辈之中，也只有他够资格登上君主之位。”

我暗暗松了一口气。

赢聂满怀深意的笑道：“所以你不必担心我的立场，更不用担心我会从中作梗，我会尽一切努力帮助你完成这次的使命。”

“多谢侯爷！”我发自内心谢道。

赢聂又叹了一口气：“有些事情你看得清楚，我心里明白，可是当局者却有些糊涂，秦国正值多事之秋，我真的不想因为内部的事情，而让其他诸侯抓住机会。”他看了看我道：“假如不是先王突然逝去，你或许已经当上了霍国的君主。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第八十章【任重道远】（下）

这才想起当初瓜分霍国的主意是静山侯提出，对于我，以属国的条件换取秦国的支持，他持有反对态度，微笑道：“侯爷或许不想让我当上霍国的君主吧？”

静山侯哈哈大笑起来，他性情开朗倒是一个容易相处之人：“不错，当初三家分霍之事的确由我提出，而且在当时我也想不到更好的方法，后来才发生了你的那件事，一个人眼看着自己辛苦想出的计划被别人推翻，内心的沮丧可想而知，可是后来我仔细想想，你的条件对秦国更为有利。”他停顿了一下，意味深长道：“其实我还担心你打着其他的主意。”

我呵呵笑道：“侯爷当真这样看我吗？”

静山侯赢聂狡黠笑道：“没有目的怎么甘心做出那样的让步，不过那件事已经过去，我们还是不要提起，现在我们站在同一立场，为了同一目标而努力。”

和静山侯赢聂的一番谈话让我的一颗心彻底落地，形势并没有我想像中恶劣，只要秦人的内部没有出现问题，搞定周天子相对要容易许多。

辞别赢聂走出静山侯府，却看到端木匿在门外等我，我愕然道：“端木兄有什么事情？”

端木匿神神秘秘将我拉到一旁道：“茹姬在我那里等你！”

我有些尴尬的咳嗽了一声道：“她找我做什么？”

端木匿淡然笑道：“陆兄还是去问她吧。”

我心中暗暗猜想，这端木匿为人精明，我和茹姬的事情搞不好已经被他觉察到了，不过以他的为人应当不会说出来，茹姬居然主动找上门来，若是日后她对我用情太深，这件事岂不是麻烦，可是想起茹姬诱人的**，内心却不由得发热起来，有道是色胆包天，想想那个周天子姬匄的窝囊模样，我暗暗道：“我是他干儿子帮他照顾照顾老婆也是应该的。”

来到祥云宝号，端木匿直接引我来到后院，端木举正在藏宝阁内为她展示新进的珍珠，看到我走入房内，端木举微笑着向我点了点头。茹姬却如同没有看到我一样，目光仍然落在宝盒中的珍珠之上。她身穿红色长裙，越发显得娇艳不可方物，黑色云鬓高高挽起，露出艳雪般的娇嫩肌肤，腰身勒得很细，原本便尺寸惊人的双峰更加突出，想起过去和她缠绵的**滋味，我内心不禁一阵酥软。

在众人面前戏自然要做足，我恭敬道：“儿臣参见母妃！”

茹姬连眼皮都没有翻，冷冷道：“你来了！”

我微笑道：“儿臣正要入宫去探望母妃，没想到在这里遇到了。”

茹姬一双凤目轻扬，妩媚双眸之中掠过一丝淡淡的幽怨，她冷冷道：“你们都出去，我有话要单独对他说。”当着众人的面，她居然能够好不避嫌，我强装镇静，看着众人一个个退了出去。

茹姬方才走到我的身边，伸出春葱般的手指在我额头上狠狠戳了一记，压低声音道：“没良心的东西，你是不是将我忘了？”

我小声提醒她道：“母妃，这里是人家的地方。”

茹姬温软滑腻的纤手轻轻落在我的面庞之上：“胆小鬼，我都不怕，你怕什么？”

“隔墙有耳，若是有人在天子面前乱说，只怕不好……”

茹姬柳眉倒竖，向前走了一步，弹性惊人的双峰已经抵在我的胸腹之上，樱唇半启半闭，姿态撩人无比，娇柔道：“你这只缩头乌龟，既然当初敢做，现在却为何瞻前顾后。”

我正要说话，却感觉已然起了变化的下身被她轻轻握住，整个人被茹姬逼迫到墙根，茹姬的螓首慢慢靠在我的胸膛之上，小声道：“若是我不找你，只怕你根本不会来见我。”

“怎么会……”我刻意坚持的防线顿时毁于一旦，一把勾住茹姬的纤腰，撩起她的长裙，反身将她压在墙上，茹姬长裙之下竟然未着寸偻，这风骚妩媚的小狐狸，今日便是抱着勾引我的目的而来。

美食送到眼前，我岂有不去享受的道理，我哪里还顾得上担心其他的事情，用力将她的娇躯反转过去。

茹姬因为我粗暴的侵入，而用力咬住樱唇，牙关中抽吸着冷气，高傲妩媚的眼神变得虚幻缥缈，俏脸渐渐变得灿若云霞，雪白圆嫩的**向后紧贴着我的身体，不知是因为疼痛还是快乐，她的娇躯发出微微的颤抖。

我扶住她纤细的腰肢，感觉着她微弱的变化，想起外面还有外人等待，内心中感到一阵紧张，这种紧张又带给我异样的刺激，我不敢多作耽搁，全力粗暴的享受着茹姬的诱人**。

茹姬小声呻吟着，玉臂

住我的脖颈，娇躯和我激烈交缠，柔腻的嘴唇堵住了和我唇舌交缠：“唔……”

短暂的狂乱过后，重新整理好衣服，我出门为她要来茶水，却见除了两名宫女站在院内赏花，其他的人早已不知去向。看来我和茹姬之间的暧昧不少人已经猜到，只是没有人愿意点破而已。

茹姬和我来到凉亭中饮茶，两名宫女也知趣的躲得更远。

我有些心虚的向茹姬道：“她们似乎都看出了什么？”

“那又怎样？”茹姬的一双美眸充满了春意，玉足悄然放在了我的足背之上，小声道：“你刚才是不是故意折磨我？弄得人家好痛……”

我压低声音道：“儿臣担心有人闯进来，所以才……”

“呸！”茹姬娇柔啐道。

我向远处看了看，那两名宫女已经走到长桥之中赏鱼，肯定听不到什么，既然茹姬都不害怕，我怕什么？我小声道：“下次我一定对母妃温柔一些。”

茹姬俏脸再度红了起来，轻声道：“陛下让我今日去斗鸡场，听说他最近得到了一只很厉害的斗鸡。”

我内心一动，低声道：“何人送的？”

茹姬想了想方才道：“他最近沉迷于斗鸡之中，我也很久没有见过他了，据说是晋国使臣送给他的。”她笑盈盈向我道：“听说你为秦国出头被他呵斥了一通，是不是也想找一件合心的礼物给他送去？”

我叹了口气道：“短时间内让我去哪里找斗鸡给他送去……”话说到这里我却突然灵光一闪，我虽然找不到斗鸡，可是杀鸡却能够做到，周天子为人胆小怕事，假如我杀了他的斗鸡，想必会将他吓得魂飞魄散，脑海中渐渐形成了一个大胆的计划。

茹姬看着我神秘莫测的样子，忍不住道：“你又在想什么坏主意？”

我小声道：“今晚母妃会跟他共寝吗？”

茹姬红着脸儿叱道：“不要脸的东西，你胡说些什么？”随后又小声道：“他现在根本算不上一个男人，就算共寝，我也不会和他做那种事情……”双眸妩媚无比的向我飘了过来，娇柔道：“我是你的！”

无论这小狐狸精这句话说得是不是真的，可是听在耳中我感到说不出的舒服，我轻声道：“母妃放心，我会照顾你一世一生！”

茹姬轻轻点了点头。

我看了看周围，低声道：“我想让母妃帮我做一件事。”

“什么事情？”

“杀掉他的斗鸡，将鸡头塞到他的被褥之中，给他一点儿教训！”

茹姬美眸圆睁，流露出惊奇和兴奋交织的神情：“你这个歹毒的家伙！居然让我去做这种事情！”

我微笑道：“杀鸡之事我会让人去做，母妃需要做的只是找到那只斗鸡，做好标记，然后到约定的地点拾起鸡头塞入他的被褥之中。”

茹姬娇声道：“你好狠的心！”

“对母妃我永远不会！”

和茹姬约好地点之后，我返回了府邸，杀鸡的事情虽然不大，可是想要神不知鬼不觉的做成这件事需要超强的身手，通过商议之后，决定由革锋、伏屈泰出手，考烈和我负责接应。

午夜时分，我和考烈坐在马车之上，静静等待革锋和伏屈泰的到来，足足等了一个时辰，他们两人方才赶回，比我们预想的时间足足晚了半个时辰，看来事情进行的并不顺利。

“怎样？”我迫不及待的问道。

革锋扯下头上的黑布，乐呵呵道：“想不到那标记的鸡舍之中竟然有十二只斗鸡，我和老伏两个干脆将那些斗鸡全都杀了，老伏还带来了两只，刚好晚上用来下酒！”

伏屈泰乐呵呵将手中的布袋扔在马车上。

考烈驱驾马车向我的府邸行去。

革锋充满好奇道：“兄弟，为何让我将鸡头转移到那里？”

我微笑不语：“天机不可泄露！”

革锋道：“看来在斗鸡场内，你还有内应，果然好本事，不过以周天子姬匄的那点胆量，这次该不会吓出毛病来吧？”

我冷笑道：“要得就是吓破他的胆子，这混账东西老老实实享受自己的人生便是，竟然帮着晋国对付我。”

伏屈泰笑道：“他是个糊涂虫，现在秦国内乱，晋国强大，自然站在晋国的一方。”

我得意的晃了晃脑袋道：“晚上去好好的享受这两只斗鸡，明天我便约静山侯一起去拜会这不识抬举的家伙！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第八十一章【寸步不让】（上）

天子姬匄让我和静山侯赢聂在翌日午后前往斗鸡场会下里做得那些事情并没有告诉静山侯知道，身在洛邑，还是要多加防范。

赢聂看到站在门前的周朝武士不禁皱了皱眉头，低声道：“看来今天好像气氛不对。”

我揣着明白装糊涂道：“姬匄为人向来糊里糊涂，谁知道他今日又发什么疯。”心中还是感到有些奇怪，昨晚干掉了姬匄这么多只品性优良的斗鸡，这家伙居然没有将消息透露出来。

我们刚下马车，便看到晋国使臣赵苛也从另外一辆马车上走了下来，看到我赵苛主动微笑着走了过来：“姬公子，别来无恙！”

我淡然笑道：“托赵大人的福，我还好端端的活着。”

赵苛笑得越发开心：“我在霍国遇到姬公子的时候，姬公子还是霍国未来的君王，没想到一转眼已经成了秦国的使臣，佩服，佩服！”

我冷笑道：“我在霍国遇到赵大人的时候，你是晋国的使臣，现在仍然是个使臣，没想到晋王这么久还没有给你升官，真是遗憾，遗憾！”

赵苛脸上的笑容不变，平静道：“身为臣子，做好本份是我最大的心愿，我又不像有些人，试图利用他人力量实现自己的野心。”

我正想反唇相讥的时候，却见季高从里面走了出来，向我们三人道：“三位大人，陛下正在等你们！”

我看到季高神情平静，心中更是奇怪，难道这周天子并不知道十二只斗鸡被人杀掉了？

走入通往姬匄行宫的长廊，季高叹了口气道：“天子受了点惊吓，今日找三位过来是想问一些事情。”

我心中暗喜，看来这次姬匄吓得不轻。

静山侯赢聂和赵苛两人全都蒙在鼓里，赵苛忍不住问道：“天子发生了什么事情？”

季高又叹了一口气，并没有回答他的问题，领着我们走入行宫。

周天子姬匄脸色苍白的坐在那里，嘴唇仍然在微微的颤抖，目光落在我们三人身上，默默审视了一遍，过了许久方才道：“昨夜究竟是谁杀死了我的十二只斗鸡，将斩断的鸡头塞入我……我的被褥之中……”

赢聂和赵苛都是一愣。

我也装出错愕的样子，悄然观察着周围人的表情变化，却见季高唇角流露出一丝不宜觉察的笑意，遇到我的目光，悄然垂下头去。

赵苛恭敬道：“陛下，那斗鸡是我代表晋国送给您的礼物，怎会让人将它们斩杀，更不会有恐吓大王之心，这件事八成是有些别有用心的人在从中作梗。”

赢聂冷哼一声，怒视赵苛道：“你这句话是什么意思？按照你所说晋国没有嫌疑，我们秦国便有嫌疑了？”

我叹了一口气，故意没有说话。

周天子姬匄心中对赢聂和赵苛都有些忌惮，三人之中独独不怕我，他怒视我道：“你叹气做什么？难道觉得我还不够心烦吗？”

我向他做了一揖道：“儿臣是为陛下感到庆幸啊，无论那刺客来自何方，他能够无声无息的杀掉十二只斗鸡，并将鸡头塞入陛下的被褥之中，可见他的武功高强到了什么地步，我看他只是想威胁陛下，并没有加害之心，否则……”我故意停顿了一下。

姬匄唇角的肌肉忍不住颤抖了一下，昨晚发生的一切定然将他吓得魂飞魄散。

赵苛怒道：“你胆敢出言恐吓陛下！”

我冷笑道：“陛下乃是我的义父，我是出于对陛下的关心方才这样说，怎会有恐吓之意？赵大人这样说话，是不是有意挑唆我们之间的关系？”

赢聂不失时机道：“只怕赵大人挑唆的不仅仅是你们父子的关系，还在挑唆秦国和大周的关系吧？”

赵苛大声道：“自己的用心只有自己清楚！”

赢聂点了点头道：“不错，自己的用心只有自己清楚，姬公子代表秦王前来，意图向陛下禀报秦国局势，请陛下册封秦国新君，赵大人此次前来是为了什么？”

赵苛微微一怔，他这次前来的目的是告诉周天子霍国已然成为晋国的附庸，完全纳入晋国的版图，周天子已经默许了此事，这件事他自然不便当着我的面说出来。

我怒道：“父王，霍国乃是周室赐给我先祖的封地，

臣被逼迫外逃，晋倚仗自身强势，无礼将霍国霸去，室的威仪放于何地，他们又将陛下的尊严至于何地？”

赵苛冷笑道：“我此次前来便是为了向陛下禀报此事，如果不是我们，燕国就会对霍国发动战争，周室天下会陷入动乱之中，晋王这样的做法是为陛下分忧……”

静山侯赢聂怒道：“为陛下分忧，你们在蚕食周室的土地，强霸霍国才是真的，陛下当初已经决定将霍国交给姬归公子，如果不是你们趁虚而入，姬归现在已经是霍国的君主！”

赵苛淡然笑道：“当初提出将霍国分裂的好像就是静山侯啊！”

静山侯赢聂冷冷道：“我提出三国共治乃是为陛下分忧，乃是避免一国坐大的制衡之道，晋国吞并霍国已然成为事实，陛下可曾下诏，未经陛下允许你们做出这样的事情便是逆天，哦！我算明白了，你是不是担心陛下会反对你们吞并霍国之事，所以用了这阴损的方法来恐吓陛下！”赢聂果然非同寻常，配合着我一通雄辩将矛头彻底指向赵苛代表的晋国。

赵苛怒道：“你血口喷人！”

我大声道：“晋国能够违背天下诸侯意愿吞并霍国，还有什么事情做不出来的？”

赢聂重重点了点头道：“今日你们能够吞并霍国，明日的目标是不是会放在燕国、秦国和周围诸国的身上？”

我配合默契道：“吞并霍国之事我可以忍，谋夺周室天下决不可忍，要是谁敢伤害陛下，我断断不能忍，就算我赔掉这条性命也不会让你得逞！”

赵苛气得脸色铁青，他大声道：“你们含血喷人！”

“够了！”周天子姬匄声嘶力竭的叫道，他哆哆嗦嗦站起身来，看了看赵苛又看了看我和赢聂，目光中充满了无奈和郁闷：“我……我……知道你们想要什么……”

“陛下！”赵苛想要说话，却被周天子姬匄再度挥手制止。

“晋国和霍国的事情我不管了……，秦国内部的事情……我也不管了……，昨晚的事情……我也不再追究……你们想要的，我都给你们……”姬匄的声音虚弱无力，身为天子说出这样的话实在是莫大的悲哀。

赢聂道：“陛下，其他的事情尚可作罢，昨晚的事情一定要追究！”

赵苛大声道：“不错！”

姬匄气得浑身发抖，猛然抬脚将面前的长几踹翻：“你们还要我怎么做？还要我怎么做……都给我滚，全都给我滚出去……”

无论是赢聂还是赵苛都明白见好就收的道理，这场争斗表面上我和赢占了上风，可实际上赵苛也不吃亏，我们的目的都已经达到，周天子肯定会下诏册封赢厉，晋国也如愿以偿的将吞并霍国之事合法化。

走出行宫，赵苛深深看了我一眼，冷冷道：“佩服，佩服！”他停顿了一下又补充道：“这次我是真真正正的佩服！”他猛然甩了甩长袖，大步向远方走去。

赢聂哈哈大笑，携起我的手臂低声道：“佩服，佩服！”

我狡黠笑道：“这句话应该是我向侯爷说才对！”

季高从身后走了过来，低声道：“姬公子！”

赢聂知道我们有话要说，低声道：“我去门外等你！”先行向斗鸡场大门处走去。

季高来到我的身边，低声道：“霍国的事情陛下让我告诉向你说声抱歉！”

我淡然一笑。

季高叹了口气道：“昨晚的事情，陛下吓坏了。”他停下脚步小声道：“茹姬娘娘也病了！”

我微微一怔，不明白季高为何突然会向我说这句话。

季高压低声音道：“公子虽然好手段，可是让她去做这样的事情，未免冒险了一些！”

我内心剧震，望着季高莫测高深的双目，不知他为何要向我说出这番话。

季高用力抿了抿嘴唇：“公子有时间的话，可以去阙陌行宫探望一下她，毕竟你是茹姬娘娘的义子。”

我几乎可以断定季高一定发觉了我和茹姬的关系，可是他为何要隐瞒这一切？仅仅是用欣赏这两个字来解释是远远不够的。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第八十一章【寸步不让】（中）

山侯赢聂和我同乘一车，通过刚才我们的并肩战斗，现的亲近了许多，低声笑道：“姬公子这一手果然漂亮！”

“还是侯爷高明！”我淡然一笑。

赢聂并没有将事情点破，低声道：“经历此事之后，姬匄那个废材应当清楚自己的位置。”他不无欣赏的向我点了点头道：“开始我还准备向他送一份厚礼来解决这件事，现在看来威胁恐吓才是对付这个庸才的绝佳之道。”

我叹了口气道：“晋国这次也没有任何的损失！”

“你还在为霍国的事情感到沮丧？恕我直言，其实霍国那样的小国就算晋国不去吞并，其他的国家也会吞并，你虽然很有本事，可是单凭一人之力许多事情未必能够逆势而行，与其当一个终日惶恐不安的君主，还不如心安理得的做一位重臣！”

我听出了赢聂的言外之意，微笑道：“其实我对什么君主之位根本没有任何兴趣，我想要做的就是安安稳稳的生活，尽量让自己的家人过得幸福。”

赢聂充满询问的看着我，过了许久方道：“但愿你真的这样想才好！”

身为茹姬的义子前往阙陌行宫探访也算得上是冠冕堂皇的事情，我这次前往不仅仅是出于对茹姬的感激和关心，更重要的原因我想搞清那天晚上到底发生了什么，季高和茹姬又是怎样的关系。

在茹姬贴身宫女的引领下我来到她所在的宫室之中，茹姬正坐在窗前，迷惘的望着窗外的春色。

我轻轻咳嗽了一声，茹姬转过身来，美眸之中流露出几分惊喜。

我恭恭敬敬向她行跪拜之礼。

茹姬道：“你起来吧！”

“听说母妃身体不适，儿臣特地带了些点心和果品前来探望！”我将手中的礼盒放在一旁的长几之上。

“总算你还有一份孝心！”茹姬的声音听起来有些无力，看来的确是抱恙在身。

茹姬摆了摆手道：“莺燕你去淼香阁中准备些酒菜，中午我要留归儿在这里吃饭。”

那宫女转身去了。

望着茹姬春意盎然的俏脸，我一语双关道：“母妃，儿臣在这里方不方便？”

茹姬娇滴滴撅了撅樱唇：“我的事情谁敢过问？”

有她这句话，我的胆子顿时大了起来，快步来到她的身边，张臂将她曲线玲珑的娇躯搂入怀中，茹姬一双玉臂搂住了我的脖子，火热的樱唇贴在我的嘴唇之上，激吻良久方才道：“总算你还有些良心，知道过来看我。”

我的大手探入她的领口，肆无忌惮的抚摸着她的那对让我迷醉的**，茹姬因为我的抚摸情绪顷刻间激动了起来，修长晶莹的**宛如常春藤般缠上了我的身体，娇声道：“我要你……”

在我的面前茹姬从来不掩饰自身的**，她和我的关系更多的是出于对对方**的迷恋，在我满足征服欲的同时，茹姬也完全沉浸在被虐的欢愉和快感之中。

缠绵过后，茹姬仍旧久久缠绕着我的身躯，不愿将我放开，柔声道：“我好害怕……”

我在她光洁的额头轻吻了一记：“害怕什么？”

“昨晚如果不是季高，我差一点被别人发现！”

我微微一怔，想起在斗鸡场和季高临别时的情景，小声道：“你和季高究竟是什么关系？”

茹姬有些嗔怪的瞪了我一眼，轻轻放脱了我的身体：“他是我的大哥，自小便进入宫内侍奉周天子，没有人知道这件事。”

我此时方才明白为何季高会对她表现的如此关心，将茹姬**的娇躯重新搂入怀中，接触到她细腻柔滑的**，我的激情再度燃烧了起来，茹姬从我灼热的眼神中顿时明白了我的心意，充满野性和**的目光盯住我，极具诱惑道：“你竟然敢诱奸义母，不怕被砍头吗？”

我一把搂住她的纤腰，她已经忍不住叫出声来，我再也按捺不住，将她再度压在身下，用大手拨开她想要合拢的雪白美腿。

“唔……”伴随着茹姬无可抑制的低声呻吟，我们的身躯再度纠缠在一起……

我和茹姬无疑都是那种喜欢寻找新奇和刺激的人，越是在危险的环境下，我们越能感觉到一种异样的满足，大概多数人都是一样。

在阙陌行宫内陪茹姬吃完午饭之后，我方才离开，从茹姬柔情脉脉的眼神中我忽然明白张爱玲的一句经典名言，通往女人心灵的通道是xx，征服茹姬的**之后我方才成功征服了她的心灵。

周天子姬匄被我恐吓之后，果然老实了许多，乖乖下了诏书，册封赢厉为秦国的新王，虽然只是走一个过场而已，可是对于赢厉日后政权的稳固却蔚为重要。

利用这两天的闲暇，我刚好可以陪陪灵珑她们。

“这次会不会带我走？”灵珑轻声问我。

望着她充满期盼的目光，我实在不忍心拒绝，可是眼前秦国的局势未明朗，我怎能让她陪我身涉险地？沉默许久我方才回答道：“我想再等等……”

灵珑掩住我的嘴唇：“不！我要跟你一起会雍都，你答应过…”

“我答应过你什么？”

“……要娶我……”

她为人素来矜持，虽然和我已经定亲可是说出这句话也是觉得羞涩无比，俏脸儿顿时红了起来：“讨厌了！逼人家说出来！”

我哈哈大笑，将她的娇躯揽入怀中，缓缓点了点头道：“好，我答应你，这次带你返回雍都，到了那里，我们便成亲！”

灵珑宛如一只小猫般温柔的蜷伏在我的胸口：“嗯！”

看着她艳若桃李的模样，我不禁色心大起：“不过你要给我点好处吧！”大手悄然向她的胸膛摸去。

灵珑气呼呼的瞪了我一眼，突然伸出手指给了我一个爆栗，娇笑着向远方逃去。

这是我留在洛邑的最后一个夜晚，明日一早我就要启程，我静静躺在地席之上，望着窗外的明月呆呆出神，很多时候，人的命运往往无法由自己主宰，自从来到这个时代，我一路漂泊，直到今日方才找到自己的方向，扶植赢厉，帮助他稳固君王之位，在这个过程中，我要悄然发展自己的力量，从历史便可以知道，君主可以共患难，却不能共享富，鸟尽弓藏兔死狗烹的事情，便是打越王勾践开始的，以我对赢厉的了解，这小子也不是什么良善之辈，我要做的就是和他相互利用。

一阵幽香随风送来，这香气却不是花香，分明来自少女的体香，我的鼻子向来灵敏，心中警示暗生，抓起枕边的青铜剑霍然坐起身来。

却看到一位黑衣少女宛如暗夜精灵般出现在我的房内，黑发垂肩，眉目如画，夜风拂动她的长裙黑发，衣袂飘飘，如梦似幻，一双美眸笼罩着淡淡的烟雾，是喜还颦的看着我，这少女竟然是春雪菱。

我不禁笑了起来：“夜深人静，雪菱姑娘闯入我的房间，难道是想投怀送抱吗？”

春雪菱嫣然笑道：“姐姐终究还是给你说了我的名字！”

想起她和端木赐的关系，知道我的行踪并不稀奇，我将青铜剑放在一边道：“雪菱姑娘有什么事情？如果是为了叙叙旧情，我无比欢迎，如果是为了骗我，我劝你还是算了。”

春雪菱来到我的对面坐下，幽然叹了一口气道：“我对你的心意，你还不明白吗？”

我呵呵笑道：“雪菱姑娘哪句话是真，哪句话是假，我根本分不清楚，我陆小龟还算有些自知之明，能让雪菱姑娘心动的男子，这世上只怕还没出现。”

春雪菱狠狠瞪了我一眼：“我若是对你不好，上次在紫幕镇就不会放过你和赢怜那个妖女。”

我微笑道：“你们两个半斤八两，在我眼中都是一样。”

春雪菱格格笑了起来：“不如我们两个都给你做老婆怎样？”

我还没有回答，她自己先摇了摇头道：“不成，那不是便宜了你这个淫贼！”她娇声道：“小龟，我这次来是有好消息要告诉你。”

“有好事情你会想到我？”对此我表示高度的怀疑。

春雪菱轻轻点了点头道：“姬穆那个老贼去了白狄，在那儿很受器重。”

“干我鸟事！”

春雪菱红着俏脸啐道：“呸！你真粗俗！”她抓住我的臂膀摇晃道：“你答应过我，要帮我找和氏璧嘛……”

“我何时答应过？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第八十一章【寸步不让】（下）

春雪菱撒娇的功夫丝毫不次于茹姬，不过茹姬是一种骨子里的风骚妩媚，春雪菱却在妩媚中流露出清纯和妖异，都能够激起男人的征服欲，可是茹姬更有真实感，春雪菱给我的却是一种可望而不可及的感觉。

“你究竟想让我做什么？姬穆那个老贼恨我都来不及，怎会将和氏璧交给我？”我充满好奇道。

春雪菱轻声笑道：“我又不会害你，你怕什么？”

我知道这小妮子向来古怪精灵，不怕她害我才怪，淡然笑道：“那和氏璧究竟有什么用处，能够让你如此看重？”

春雪菱道：“你日后就会知道，其实我今天来主要还是来看看你，顺便告诉你姬穆的下落，听说你们两个有不共戴天之仇。”

“和你好像没有任何关系！”我没好气道。

春雪菱娇柔道：“你的仇人便是我的仇人，你这样说话不怕人家伤心吗？”

我正要回答，门外忽然响起轻盈的脚步声，春雪菱娇躯宛如鬼魅般向窗外跃去。

我慌忙拉开大门追了出去，却见谢晴的娇躯晃了晃，正要向地上倒去，我大步冲到谢晴身边，将她抱入怀中，抬头再看的时候，春雪菱已经出现在对面的屋檐之上，娇媚的向我眨了眨眼睛，凌空向远方的夜色投去。

谢晴被春雪菱击中了颈后，玉颈之上一片红色的印记，好在春雪菱知道她是我的婢女，下手颇为留情，短暂的晕厥过后，谢晴清醒了过来，看到自己躺在我的怀中，俏脸登时红了起来，挣扎着想要坐起：“发生了什麽事情？”

我低声道：“你刚刚被人打伤，先歇一歇再说！”

谢晴柔顺的点了点头，小声道：“我刚才听到少爷的房间中有说话声，担心你出事，所以……”

我笑着在她的鼻尖上点了一下：“我会出什么事情？只是一个朋友来访。”附在她耳边低声道：“这件事情不要传出去了。”

“嗯！”谢晴轻轻坐起身来：“我没事了！明日少爷还要赶路，还是早些休息吧。”

我点了点头，望着眼前温柔可人的小妮子，内心中涌起一阵冲动，等到我正式迎娶灵珑之后，我便将她姐妹二人纳为妾侍。可是这件事该如何向灵珑开口？如果唐蒙在就好了，想起唐蒙我内心不由得一沉，不知道我的这位姐姐现在怎样？瞿穆对她是不是还好？

天色未亮的时候，我便听到急促的敲门声，革锋焦急的声音在门外响起：“兄弟，醒了吗？”

我打了个哈欠，起身开了房门，革锋宛如一阵风一般冲了进来：“坏事了，静山侯赢聂死了！”

我第一时间内并没有反应过来，愣了愣方才道：“什么？”

“赢聂死了！”

我内心剧震，双目瞪得滚圆：“赢聂死了？”

革锋重重点了点头，这突如其来的噩耗将我的心绪顿时打乱，明明昨天我还和他谈笑风生，今天怎么就死了？

我匆匆换上衣衫，大声向革锋道：“大哥，叫上老伏、考烈，跟我去静山侯府看看！”

赢聂死得很惨，头颅被人割下，只剩下一具无头的尸首，鲜血流了满床，整个静山侯府中一片嚎哭之声，昨晚竟然没有任何人发现有刺客前来。

我呆呆看着棺椁中的赢聂，用力咬住下唇，谁这么大的胆子竟然敢杀赢，这里是周天子的治下，周朝的政治中心，赢聂又是秦太后的儿子，官职相当于驻周使节。这件事非同小可，继秦悼公死后，秦太后又失去了一个儿子，不知她能否承受住这一连串的巨大打击。

静山侯夫人哭得几度昏厥了过去，在洛邑的秦国官员以我的身份最为特殊，这次又是代表秦太后而来，很多人都在等待着我的反应，我让革锋去询问昨晚负责守夜的武士，没有任何人发现异常的情况。

我几乎可以断定这是一场报复行动，我斩杀了周天子姬匄的十二只斗鸡，现在人家将静山侯的脑袋给砍下来了，一报还一报，可是仔细想想周天子姬匄应该没有这么大的胆子，更何况现在根本无法证明斩杀斗鸡的事情是赢聂做的，说起来我也是可疑人物之一，为何他们没有报复到我的头上，难道说这件事是晋人做得？

我带着

人来到院内，革锋低声道：“事情有些蹊跷，那杀手，竟然能够在十多名武士毫无察觉的情况下潜入侯府，杀死赢聂，将头颅带走。”

我冷冷道：“这件事稍后再说，伏屈泰！”

伏屈泰走到我的近前，我低声道：“和我同来的六名武士现在住在洛邑城内的客栈之中，你去找到他们，带领他们先返回秦国，将这里发生的事情原原本本告诉赢厉，对了，太后那里也要去亲自交代。”

伏屈泰领命后转身去了。

此时门外一阵骚动，却是王宫总管季高和晋国使臣赵苛一起到了，季高是奉了周天子姬匄的命令前来吊，赵苛却是以晋国使臣的身份而来。

革锋忍不住低声道：“猫哭耗子假慈悲！”

我示意革锋留意周围的变化，自己则主动向季高迎了上去。

季高脸上的表情一如往常，倒是赵苛一脸的哀叹和惋惜，黯然道：“昨日还好好的，怎么突然会发生这种事情？”

季高平静道：“我们还是先去见过侯爷夫人再说！”

我陪着他们走入灵堂内，两人走到静山侯夫人面前安慰，没等说上两句，那静山侯夫人伤心的一口气上不来又昏了过去。

季高和赵苛看到如此情景也不便久留，和我一起来到外面。

季高道：“陛下今日身体不适，所以不能亲自前来。”

赵苛叹了口气道：“这两日竟然接连发生惨剧，真是可悲可叹！”

我冷哼一声：“赵大人是什么意思？斗鸡能够和静山侯相提并论吗？”

赵苛也觉着自己说话有些不对，尴尬的干咳了一声道：“姬公子误会了，我不是那个意思。”

季高低声道：“不知道这件事是开始还是结束，陛下听说静山侯的噩耗之后，病情越发沉重。”

我和赵苛同时沉默了下去，如果真像季高所说的那样，事态将变得更加严重。我当然明白斗鸡的事情是我一手策划，可是静山侯的事情是谁做得呢？周天子姬匄显然没有这个胆量，难道是晋国方面？我充满疑惑的凝望着赵苛。

赵苛也在打量着我，他率先打破沉默道：“看来事情的发展并不在我们的预期之中。”

我冷冷道：“赵大人的预期是什么？”

赵苛显然已经觉察到我在怀疑他，拱了拱手道：“我好像并不适合留在这里，还是先告辞了！”说完他转身向门外走去。

季高叹了口气道：“我也回去了，看着这凄惨的场景，我心理难受得很！”

我将季高送到静山侯府门外，季高低声道：“你在怀疑赵苛？”

我毫不掩饰的点了点头。

“不但是你，洛邑城内的所有人都在怀疑他！”

我内心一震，季高看似漫不经心的这句话却让我突然醒悟，杀死静山侯对赵苛没有任何的好处，对秦晋两国眼前的局面也没有任何的益处，赵苛为人精明，就算想杀静山侯也不会选择这个敏感的时候。可如果不是他，又会是谁？

季高道：“静山侯的事情你打算怎么办？”

我抿了抿嘴唇道：“我想先找到他的头颅，给他一个全尸，然后将他的遗骸运回秦国安葬。”

“秦太后短短的时间内死了两个儿子，只怕这老太太会干出不理智的事情来。”

我深有同感的点了点头：“可是现在无从查起，静山侯府内竟然没有人可以提供任何的线索。”

季高道：“陛下已经请司寇伯僚出山，希望他能够帮你找出真凶。”

“太好了，若是恩师出山，这件事说不定能够早日解决。”

季高叹了口气道：“有件事我能够保证，静山侯赢聂的死和陛下绝对无关，你有没有想过或许这件事只是一个巧合？”

我皱了皱眉头：“季总管，我会彻查这件事，看看侯爷生前究竟有什么仇人。”其实我心底并不相信这次的事件是个巧合，此前也没有听说过静山侯有什么敌人。

季高向静山侯府的方向又看了一眼：“看来这洛邑也像大周一样，太平的日子没有几天了。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第八十二章【谁是真凶】（上）

过静山侯夫人姬孟的同意，我和革锋检查了静山侯赢，赢的颈部是被人一剑斩断的，伤口处整整齐齐，就算赢聂在全无反抗的情况下，一个普通的杀手也无法做到。

革锋低声道：“拥有这等剑法的杀手天下间不会超过五个！”

我皱了皱眉头。

革锋紧接着解释道：“擅长用剑的人很多，可是杀手中能够达到这种境界的只有五个！”

我低声道：“未必是杀手所为。”

此时静山侯夫人姬孟在两名侍女的搀扶下来到我们的身边，看到我，她顿时流下泪来：“姬公子，你一定要帮我找出真凶！”

我点了点头道：“夫人放心，我一定尽快将这件事查他个清清楚楚。”

革锋道：“夫人，有句话我不知当问还是不当问，昨晚你在何处安歇？”

姬孟抹去泪水，轻声道：“昨晚侯爷回来的很晚，我并未和他同眠！”她停顿了一下又道，这件事你们可以去问侯爷的贴身武士蒙升。

我和革锋对望了一眼，低声道：“那蒙升在哪里？”

姬孟指了指跪在棺椁前默默流泪的一名汉子：“就是他了！”

革锋点了点头，他刚才曾经问过蒙升一些事情，小声向我道：“他的情绪很不稳定，将侯爷的死归咎在自己的身上。”

我缓步走到蒙升身边，蒙升的双目都已经哭得通红，额头也磕得瘀青，看来他对静山侯赢聂的感情很深。

我平静道：“侯爷的事情是不是你第一个发现的？”

蒙升点了点头，目光却始终没有看我。

我猛然喝道：“抬起头来！”

蒙升打了一个哆嗦，双目刚刚遇到我凌厉的眼神，马上又躲到一旁，他的表现让我更加的感到奇怪，冷冷道：“你撒谎？”

蒙升泪流满面道：“我没有撒谎，我没有害侯爷……”

姬孟垂泪道：“姬公子，蒙升对侯爷的忠诚毋庸质疑，你不必怀疑他。”

蒙升哽咽道：“多谢夫人信得过我！”

此时伯僚在一名武士的陪同下走入灵堂，刚好看到眼前一幕，他首先拜祭了静山侯赢聂，而后来到姬孟身边道：“夫人，在下伯僚，奉陛下之命特地前来调查侯爷身故之事。”

姬孟经过这巨大的打击精神很差，在侍女的扶持下跪坐在棺椁前，泣声道：“侯爷死得好惨……”她这一哭，一干武士奴仆全都跟着哭了起来。

伯僚平静道：“夫人可曾清点过府上的人数，是不是所有人都在？”

革锋来到伯僚身边道：“司寇大人，我刚才已经帮忙清点过，府内的人数一个不少。”

伯僚慢慢来到蒙升的身前：“昨晚侯爷是几时入睡的？”

“子时……”蒙升似乎有些犹豫，这更增加了我的疑心，该不会这小子从中捣鬼吧，可是我清楚伯僚为人精明，我能够看出的疑点，他一样可以看出，这件事我还是静观其变吧。

“带我去出事的地方看看！”

蒙升点了点头，带着我们几人来到静山侯出事的房间，整个地席之上到处都是血迹，实在是惨不忍睹，蒙升不忍卒看，闭上双目垂下头去。

我和革锋刚才也没有来到实地观察，伯僚俯下身去，好像在寻找着些什么，看他的举动十足像一个现代侦探。

足足在房间内检查了半个时辰，伯僚方才站起身来，有些疲倦的活动了一下腰背，走出门外。

我不知他发现了什么好奇的跟了上去，低声道：“恩师，有什么发现？”

伯僚淡然一笑，目光转向蒙升之时却突然变得严厉，怒喝道：“蒙升，你敢骗我！”

蒙升大骇，我使了一个眼色，革锋抬脚便踹在蒙升的膝弯，蒙升扑通一声跪倒在地上，没等他起身，革锋抽出青铜剑抵在他的后心。

伯僚怒道：“混账东西，昨晚侯爷房内还有谁在？”

蒙升一张面孔吓得毫无血色，整个人瑟瑟发抖，双目之中泪水不住打转，可是仍然咬紧牙关坚持道：“侯爷是一个人……”

我上去就是一个耳光，打得蒙升唇齿流血。

伯僚冷哼一声：“房内还有一个女人，蒙升啊蒙升，今日你再不交代，我便让你生不如死！”

蒙升整个人

倒在地上，额头重重磕在青砖之上：“我没有害侯爷害侯爷……”

伯僚冷笑道：“我谅你也没有那个胆子，房内的那个女人是谁？”

蒙升用力咬了咬嘴唇，终于道：“是我妹子……”

事态突然产生了意想不到的变化，蒙升竟然还有一个妹子，蒙升嘶声道：“侯爷和我妹子好上了……可是害怕被夫人知道，昨晚他让我将妹子带到这里来，下面的事情我……我就不知道了……”

伯僚平静道：“你妹子离开房间的时候，侯爷是不是已经死了？”

蒙升用力摇了摇头：“我敢发誓，我和妹子绝对没有加害侯爷，绝对没有！”

伯僚点了点头，向我道：“把这混账东西给我先看好了，回头我再问他。”

我让革锋看住蒙升，和伯僚向灵堂走去，好奇询问道：“恩师怎么知道昨晚有女人在他房内？”

伯僚神秘一笑，将手掌在我的面前摊开，却见他的掌心内有几根粗细不同的毛发，伯僚低声道：“我也不能确定，可是看到蒙升神情闪烁，我干脆诈一诈他，没想到轻易就试了出来。”

我暗暗佩服，想不到我的这位恩师观察的如此仔细，搜寻了半个时辰果然找到蛛丝马迹。

伯僚道：“虽然不能认定蒙升兄妹就是真凶，可毕竟理出了一些头绪。”

我让考烈将蒙升的妹子找来，她叫蒙月，乃是静山侯府上的侍婢，长得的确有几分姿色，被我们传入房内之后，早已吓得魂不附体，从她的样子便能够看出，此女根本不会任何的武功，根本没有一剑砍下静山侯赢脑袋的本事。

伯僚并没有揭穿她昨晚在静山王府内之事，淡然道：“你是蒙升的妹子吧？”

蒙月点了点头，一张俏脸已然吓得失去了血色。

伯僚叹了口气道：“我找你来是想告诉你，你兄长有杀害侯爷的嫌疑！”

蒙月双膝跪倒在地上，颤声道：“不可能，我大哥不会做那样的事情！”

伯僚盯住蒙月道：“他是侯爷的贴身侍卫，又是最后一个见到侯爷的人，而且侯爷的死也是他第一个发现，整个静山侯府上上下下并没有发现有潜入的迹象，这件事最有可能就是侯府内部有人下手。”

蒙月垂泪道：“不会是我大哥……”

伯僚声音陡然变得严厉：“我不想骗你，你大哥他已经承认了！”

蒙月整个人瘫倒在地上，情绪在顷刻间失去了控制，嘤嘤哭泣起来，过了许久方才止住声音，颤声道：“司寇大人，最后见到侯爷的是我，第一个发现他被人暗杀的也是我！”

伯僚和我交递了一个欣慰的眼神，沉声道：“你可知道这句话的后果吗？”

蒙月含泪点了点头，颤声道：“一切和我大哥无关，昨晚侯爷在深夜将我召入房内，我陪伴他……大约两个时辰……”蒙月说到这里声音不禁小了下去，螓首也垂了下去。

我心中暗笑，想不到静山侯还挺厉害，居然能够和她大战两个时辰。

“接着说下去！”伯僚鼓励道。

蒙月咬了咬樱唇：“我离开侯爷房间后不久，忽然想起自己的发簪遗落在他那里，所以又折返回去，到了那里却发现侯爷的房内亮着灯光，看到一个女子的剪影……”

蒙月的诉说将我的好奇心也勾了起来，这静山侯赢聂不显山不露水，竟然是个如此风流的家伙。

蒙月含泪道：“我本以为侯爷与……与其他女子偷欢！正想离去的时候，却突然看到那影子亮起一把剑来……”她说道惊恐之处，不由自主又停顿了一下。

“我吓得藏在大树之后，等我再看的时候……侯爷室内的灯光已经熄灭了……”

伯僚低声道：“她没有发现你？”

蒙月摇了摇头：“我藏匿的很好，她应该不会发现我！我等了好久，方才敢从藏身处出来，我不敢去侯爷房内，只能去我大哥那里求助，等到大哥进入侯爷房内的时候，就发生了……”蒙月再度掩面痛哭起来。



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第八十二章【谁是真凶】（中）

僚问清蒙月藏身的地方，又实地勘察了一番，直到黄们方才离开了静山王府。

我用自己的马车将伯僚送回府邸，伯僚微笑道：“你有什么看法？”

我低声道：“我和革锋检查过尸体，革锋说能够一剑切下静山侯脑袋的不会超过五个人，杀手的武功应当极为高强。”

“抛开蒙升兄妹不提，你怀疑这件事是谁做的？”

我皱了皱眉头道：“恩师，我刚刚听闻静山侯死讯的时候，以为这件事是晋国人做的，可是冷静下来一想，晋人并没有做这件事的理由。”

伯僚点了点头道：“这次斗鸡被杀一事，秦国和晋国都从中受益，晋国人在这种敏感时刻杀死静山侯，根本是自找麻烦，他们不会这么傻。”

“赵苛是个精明的家伙。”

伯僚笑了起来：“所以这件事晋国人基本可以排除了。”

“蒙升兄妹呢？”

伯僚道：“据我刚才的观察，他们兄妹所说的应该是实话。”

我充满迷惑道：“既不是晋人，也不是他们兄妹，那会是谁？”

伯僚道：“想破坏秦晋关系的大有人在，天下诸侯皆有可能，所以赢被杀之事不好查。”

“恩师想怎么做？”

伯僚叹了一口气道：“天子既然将这件事委托给我，我就必须尽快给他一个交代，给天下人一个交代，七日之内希望我能够查出点眉目。”

“七日？假如恩师七日之内无法找出真凶呢？”

伯僚神情沉重道：“倘若七日之内无法找出真凶，我也要将这件事化解。”

我微微一怔，不知道伯僚所说的化解是什么意思。

伯僚道：“必要的时候只有将一切的事情推到蒙升兄妹身上！”他停顿了一下又道：“就算我肯放过他们，姬孟也不会愿意。”

静山侯的突然死亡打乱了我原有的计划，我不得不继续留在洛邑，等待赢聂之事的调查结果。然而整件事进展的并不顺利，一切的线索到蒙升兄妹嘎然而止，我渐渐开始变得灰心，或许赢聂的横死终将成为一个无法解开的谜局。

就在事情陷入僵局之时，春雪菱突然委托端木匿约我相见，我本以为她走了，想不到她这么久仍然留在洛邑之中。

我和端木匿的关系虽然十分的融洽，可是他给我的感觉仍然相当神秘，不但是他，包括他的兄长端木赐，会稽邀月阁的春雪梅，还有眼前这个古怪精灵的春雪菱全都给我这样的感觉，我隐约感觉到他们应当隶属于一个神秘的组织，这组织的力量从南到北，几乎覆盖周室的每一个地方。

想起我和茹姬之间的事情，我内心感到有些不妥，我和茹姬通过端木匿相识，而且多次在他的祥云宝号偷偷相会，以端木匿的精明不会毫无察觉，现在我和他是朋友，他装出一无所知的样子，他日若是我和他的利益相左，难保他不会将这件事张扬出去。

春雪菱在端木赐的府邸等我，身穿粉色长裙，坐在花丛之中，两只彩蝶在她的身边翩翩起舞，更显得人比花娇。

看到我过来，她向我露出一个甜甜的笑容：“陆小龟，怎么今日哭丧着个面孔？是谁惹得你不开心了。”

我在春雪菱的对面坐下，双目死死盯住她的俏脸：“我这两天烦着呢，如果没有要紧事，我还是先行告退了。”

春雪菱瞪了我一眼道：“神气什么？不就是一个落魄的王孙，一个连封邑都保不住的废材！”

她这样一说，我反倒笑了起来：“我就是一个废材，你没事老像一只苍蝇似的跟着我干吗？难道你喜欢我？想追求我？”

春雪菱怒道：“你才是苍蝇呢，人家好心好意的来帮你，竟然被你如此奚落！”她起身要走。

我好奇道：“你帮我什么？把话说明白了再走！”

“当然是关于静山侯被杀的事情！”春雪菱的话一出口，我顿时跳了起来，冲到她身边道：“你知道是谁干的？”

春雪菱冷冷道：“现在是谁跟着谁？”

我赔笑道：“当然是我追着你，我是苍蝇！”

春雪菱啐道：“你再敢绕着弯的骂我，小心我再不理你！”

我好说歹说将她重新劝回坐下，迫

道：“快告诉我答案，这两日我找不到任何的线索，了。”

春雪菱慢条斯理道：“赢聂的死跟你有什么关系，秦人就算追究也不会追究到你的头上。”

“我最关心的是到底是谁在挑起秦晋之间的矛盾？”

春雪菱嫣然笑道：“杀死赢聂的是谁我不知道，可是我却能够猜到是谁指使的！”

我大失所望，充满失落道：“猜啊！搞了半天你拿我消遣来了。”

春雪菱道：“你有没有想过谁最恨秦国和晋国，谁最想让两国发生战争？”

这件事我不是没有想过，其实天下诸侯都想让秦晋发生战争，两虎相斗必有一伤，秦国因此而受损倒没有什么，晋国若是和秦国发生战争势必会让中原格局发生重大的变化，势力与日俱增的吴国不就是曾经取代了晋国的中原霸主之位？我记不清秦晋是否在这一时期发生了战争，却记得吴王夫差在黄池大会上取代晋国成为中原霸主，而那次的大会也是越国灭吴的良机。春雪菱话中的这个人显然是姬穆，记得静山侯赢聂被杀的那一晚，她曾经潜入我的房内向我提起和氏璧之事。

春雪菱看我久久没有说话，忍不住道：“这么容易的事情你都猜不到？真是一个笨蛋！”

我呵呵笑道：“既然知道我笨就不必给我绕弯子了，快直说吧！”

春雪菱大感无趣，清了清嗓子道：“当然是你了！”

我瞪大了眼睛：“春雪菱，话可不能乱说，那天晚上我们在一起的，我怎么能去刺杀赢聂呢？”

春雪菱红着脸儿道：“你胡说什么？我有没说你杀得赢聂。除了你以外姬穆也很恨秦晋两国，你和姬穆都有机会继承霍国的王位，如果不是秦国突然出事，晋国趁虚而入，现在霍国应该掌控在你们其中一个的手中。”

“过去的事情何必再提！”

春雪菱道：“你知不知道我为何要来到洛邑？”

我摇了摇头：“总不是为了见我？”

春雪菱道：“我一路追踪姬穆而来！”

“什么？”我怒道：“既然他已经抵达洛邑，你为何不早对我说？”姬穆杀死陆颐虹的那段仇恨，我至今都无法放下。

春雪菱道：“姬穆不知用了什么方法取得了白狄人的信任，我追踪他希望能够找到和氏璧的下落，可是这家伙十分的狡猾，又不知从哪里得到了四名高手相助，我自忖不是他们的对手，所以只有一路追踪，寻找机会对付姬穆。可是没想到抵达洛邑之后，他们宛如石沉大海般失去了影踪，我想尽办法，也没有找到他们的下落。”

“姬穆为人狡诈，如果这么容易就被你找到，他也就活不到现在了。”

春雪菱道：“他来到洛邑之后，便发生了静山侯被杀之事，这件事不会这么凑巧吧？

我皱了皱眉头：“你的推断乍一听好像有些道理，可是细细品味，便觉得牵强到了极点。”

春雪菱怒道：“哪里牵强了？”

“姬穆大老远从白狄跑过来就是为了杀静山侯，对他而言杀掉我岂不是比杀掉静山侯更有价值？至少日后不用担心有人和他争夺霍国的王位？”

“你很重要吗？霍国都已经被晋吞并了，还谈什么王位？姬穆挑起秦晋两国的争端，或许可以混水摸鱼，利用白狄的力量复国，也大有可能！”春雪菱丝毫不给我面子。

我笑道：“既然是想挑起战争，为什么不做得再彻底一些？干脆将静山侯的脑袋丢到赵苛的房内，岂不是来得更加直接？”

春雪菱气鼓鼓道：“或许他另有目的！”

我低声道：“其实我们已经掌握了一些情况，那天晚上杀死赢聂的应该是一个女人，而且这个女人的武功相当高强，如果按照你的推论，你岂不是更有杀死赢聂的嫌疑？”

春雪菱怒道：“你胡说八道，那晚我分明和你在一起了……”话一出口，俏脸立时羞得通红。

我一脸坏笑道：“我虽然见过你，可并没有整晚和你在一起，你武功高强，而且身份神秘，很符合杀手的特征。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第八十二章【谁是真凶】（下）

雪菱知道我存心气她，干脆不再说话，一双妙目怒冲。直到我说完话，方才道：“你是个自作聪明的笨蛋！”

“过奖，呵呵，你既然说姬穆已经来到洛邑，可否告诉我他的下落？”

“我不是跟你说他失踪了吗？我也正在找他！”

我叹了口气道：“看来这件事始终只能成一段无头公案了。”

春雪菱冷冷道：“什么无头公案？明摆着就是姬穆做得！”

“凡事都要讲证据，没有证据一切都是白搭！”

春雪菱和我同时沉默了下去，过了许久，我率先打破沉默道：“这件事很快就会了解，司寇伯僚负责这件案子，这两天他必须要向周天子拿出一个交代。”

“什么交代？”

我没有说话，其实心中已经知道蒙升兄妹终将成为这件事的替罪羊，只有这样才能将各方矛盾暂且化解掉，解除眼前这莫大的危机，对于他们的命运我只能报以同情，伯僚说得不错，就算我们愿意放过他们，静山侯赢聂的夫人姬孟也不会放过他们，这兄妹两人终将无法逃脱被杀的命运。

我之所以如此迫切的想查出真凶，最主要的原因是想找到究竟是谁在制造事端，春雪菱所说的姬穆的确是一个极为可疑的人物，假设姬穆真的来到了洛邑，他为何选定对静山侯下手？除了他以外，是不是还有其他人？

春雪菱小声道：“我发现一件很奇怪的事情，姬穆好像并没有对你下手的意思。”

我淡然一笑，缓缓站起身道：“无论他怎样想，终有一日我会让他偿还那笔血债！”

革锋在门外等我，我见他找到这里一定有要紧事，低声道：“大哥，发生了什么事情？”

“静山王赢聂的脑袋找到了！”

我内心一震：“找到了？”

革锋重重点了点头道：“刚刚收到的消息，赢聂的脑袋被送到了秦太后的手中！”

我震惊道：“杀手竟然如此嚣张？”

革锋叹了口气道：“最可怜的是那将头颅送去之人，被剜眼割足后处以车裂之刑，想来他也是蒙在鼓里。”

突如其来的消息让我的内心郁闷之极，和革锋径自来到伯僚的府邸，伯僚也已经听说了这件事，他的震骇并不在我之下，和我在书房之中默默相对，许久方才道：“这件事的复杂远远超出我的想像！”

我低声道：“我得到消息，有人说姬穆来到了洛邑，谋杀静山侯赢的事情就是受他主使。”

伯僚苦笑着摇了摇头：“这件事很难说，姬穆和静山侯赢聂之间好像没有什么矛盾，就算要挑起秦晋两国的争端，为何要选赢聂下手？据我所知赢聂在秦国王族之中和晋国的关系最为要好，他的夫人便是晋王的侄女。更何况，这颗头颅不送给别人，偏偏要送到秦太后的手中，真正的居心何在？”

不知为何，我的脑海中忽然出现了赢厉的影子，难道这件事是赢厉所为？不可能，赢聂之前还对我说支持赢厉登上王位，既然他对赢厉的王位没有威胁，赢厉又何必向他下手呢？更何况现在赢厉全部的精力都在和秦太后的夺权纷争之上，哪有时间顾及秦国以外的地方？

伯僚道：“无论怎样，这件事已经到了必须结束的时候，蒙升兄妹已经承认了，是他们联手害死了静山侯，并将静山侯的头颅送往了秦国。”

我不解的望向伯僚。

伯僚道：“因为静山侯霸占了蒙升的妹子，所以蒙升对他心生怨恨，故而产生了杀念！”

我用力摇了摇头道：“恩师，你明明知道这件事不是他们做的，为何要将罪责推到他们的头上？”

伯僚叹了口气道：“这件事越追查下去牵涉的层面越大，假如真的是姬穆做的，秦太后会不会一怒向白狄发兵？陛下只想尽早有个交代，这件事对大家都好。”他停顿了一下，语重心长的向我道：“对你也好！”

我有些痛苦的攥紧了双拳：“事情只能这样了？”

伯僚点了点头。

离开伯僚的府邸后，我心绪更为烦闷，让革锋先行回去，独自一个人漫无目的的在洛邑城内徜徉，不知不觉我

了洛邑东门，沿着大道一路向前而行，脑子里始终在兄妹的事情，等我醒悟过来的时候，已然来到一片村庄的前方，举目望去，周围的景物竟然有些熟悉，仔细一想，这里我曾经来过，上次跟踪青青就是来到这里见到了大贤者老聃。

心中忽然生出一个念头，既然来到这里，干脆就去拜会一下这位历史上赫赫有名的圣贤，或许他能够指点我一下。

正准备向前方茅舍走去，却看到远方一位老者骑着青牛缓缓向我的方向而来，正是大贤者老聃，我欣喜万分的迎了上去，远远跳下坐骑，步行来到老聃的前方，恭敬道：“先生好！”

老聃鹤发童颜当真宛如神仙一般，微笑道：“小友，别来无恙？”

我笑道：“托先生的福，我这段时间过得还算滋润。”

老聃哈哈大笑。

我看着他身背行囊一幅要出远门的样子，好奇道：“先生要出去？”

老聃点了点头。

我忽然想起老子西出函谷关得道成仙的典故，难道他今日就要离开这里，前往西域升仙的旅程？脱口道：“先生要往西去？”

老聃并不见任何的惊奇，深邃的双目宛如古井不波：“从哪里来，到哪里去！”

我笑着点了点头。

老聃道：“小友果然与众不同，我们两次相见也算是有缘，看你眉宇之间充满郁闷之色，想必遇到不顺心之事。”

“先生，一件事你明明知道是错的，却不得不接受，心情怎会好的起来？”

老聃笑道：“既然你已经接受，心情又何必因此而受到影响？让你郁闷的只是自己，而非他人。”老聃又道：“人生一世，挫折无数，君不见黄河之水奔腾咆哮，却也要百转千回，天下柔弱，莫过于水，而攻坚胜者，莫之能胜，其无以易之。”

我微笑道：“先生是说只要我保持平常之心，终能以柔克刚？”

老聃笑道：“其实我说得道理，你心中都明白，只是一时想不到罢了！”说完，催动胯下青牛缓缓从我的身边走过。

我忍不住道：“先生出函谷关之时或许会遇到一位知音。”

老聃大笑道：“尹喜相邀，紫气东来……”

我整个人呆立在那里，这次是实实在在的震惊了，这位传说中的圣贤果然有未卜先知的本领，他还没有到函谷关就已经知道关令尹喜的事情，遥望老聃远去之处，天空之中隐约一朵淡淡的紫气随之而行，正是传说中的紫气东来。

和老聃的短短相谈让我的心境顿时开阔了起来，只要我抱有平静的心态，任何事情都可以迎刃而解，水滴石穿正是这个道理，我既然已经接受了蒙升兄妹悲惨命运的事实，又何必终日去想着这件事。

从大树上解下我的坐骑，却看到一位带着斗笠的农夫乐呵呵走向我，原来是老聃的弟子沐振，我微笑道：“原来是沐兄！”

沐振笑道：“我刚才在农田便看到你了，不过看到你和师父谈得热切，没好意思打扰你们。”

“沐兄知道先生去哪里吗？”

沐振摇了摇头道：“师父无论去了哪里，和在我身边都没有任何的分别。”他除下斗笠，放下锄头：“更何况我也要走了！”

如果我不是事先知道这都是一帮圣贤人物，肯定要将他们当成从精神病院里跑出来的病人，微笑道：“沐兄往哪里去？”

沐振道：“天下之大，到处都是我容身之处，我想四处看看，增长一下见识，开阔一下眼界。”

我主动相邀道：“沐兄如果真的有这样的念头，干脆和我一起去秦国如何，大家做个伴儿，路上也不会寂寞。”

沐振爽快的点了点头道：“如此甚好，反正我也没有什么目标，跟随陆公子到处看看也好！”



www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第八十三章【冷若严霜】

第八十三章【冷若严霜】（上）

振连考虑都不去考虑，去一旁牵了他的马匹，和我一我心中暗叹，这些人真是奇怪。

沐振微笑道：“陆公子相不相信，昨天师父就告诉我，今日你会来找我！”

我对老聃的神奇早已心悦诚服，微笑道：“先生真乃神人是也！”

带着沐振回到我的府邸，革锋迎了上来，小声道：“欣伯侯赢谷来了！”

我微微一怔，将沐振交给考烈照顾，自己则跟随革锋来到花厅。

欣伯侯赢谷正坐在那里品茶，看到我过来，微笑着站了起来，我对赢谷的认识还是在霍国的时候，当初以为秦国的使臣就是欣伯侯赢谷，没想到是假冒他前往的赢厉，说起来多亏了他，才让我和赢厉有缘结识。

想起赢谷上次等于变相出卖了赢厉，我对他没有太多的好感，可是碍于他的身份仍然微笑着点了点头，恭敬道：“侯爷来了？”

欣伯侯赢谷和我先后落座，赢谷叹了口气道：“我奉太后之名专程前来洛邑，扶静山侯的灵柩返回秦国。”

我默默点了点头，既然静山侯的头颅已经找到，也是该护送他的尸身返回秦国的时候了。

“有没有查到真凶？”

我摇了摇头道：“听说已经有些眉目，一切还等司寇伯僚大人宣布。对了，秦国国内局势怎样，太后身体怎样？”

赢谷黯然道：“太后因为受不了刺激已经病了。”说到这里他眼圈儿不由得红了，显然和秦太后的感情很深。他给我的整体感觉偏于懦弱，却不知当初为何要欺骗赢厉？

我低声道：“我陪侯爷去静山侯府看看，护送灵柩返回秦国的事情还要和侯爷夫人商量。”

赢谷点了点头。

我陪赢谷前往静山侯府，赢谷见到姬孟，又是哭成一片，我百无聊赖的审视灵堂，正看到有人将一个花篮放在门前，挽联上的一行字稍闪既逝，开始我并没有留意，当我转过身去，脑海中却突然出现了姬穆的影子，我微微一怔，重新走向那挽联，却见上面的落款果然清晰的写着姬穆两字，内心中的震骇实在难以形容，大步冲到那摆放花篮的奴仆面前，强行抑制住内心的激动道：“什么人送来的这只花篮？”

那仆人愣了愣，指向门外道：“一位少女！”

我大踏步向门外冲去，正看到一位身子窈窕的黑衣少女登上一辆豪华的马车，向街巷的尽头驶去，我慌忙取了坐骑，翻身上马追逐马车而去。

那马车行进的速度极快，对周围的道路极为熟悉，我看到马车连续驶入巷道，心中警示暗生，他们该不是故意引我追踪的吧。

此时革锋和考烈两人也随后追了出来，革锋大声道：“兄弟，小心中了埋伏！”

我点了点头，却见那马车驶过前方的拱桥，便失去了影踪，我们三人翻身下马，革锋低声道：“究竟发生了什么事情？”

我这才将刚才看到的一幕简略告诉了他们。

考烈道：“公子不会看错吧？”

“我不可能看错！”我充满信心道。

革锋好奇道：“姬穆为何要送挽联过来？难道是有人和他同名同姓？”

我咬了咬下唇：“管不了这么多，我们先找到那辆马车再说。”

我们三人走过小桥，没花费太多的功夫便发现了那辆马车，马车静静停在一片草地之上，绿柳环绕着一座占地很大的宅院，那车夫蹲在马车前悠闲的结着马鞭儿，似乎正在等着我们的来访。

等我们走到近前之时，他抬起头，向我乐呵呵笑道：“陆公子吗？我家主人在里面等你！”

从他的这句话就已经知道，刚才那名少女果然是故意吸引我们到来，从送花开始每一个步骤都是他们精心策划。

革锋低声提醒我道：“或许是个圈套！”

考烈也深有同感的点了点头。

我皱了皱眉头，脑海之中瞬间做出了一个决定，无论怎样我都要进入这座宅院一探究竟。

革锋从我的目光中顿时明白了我的心意，低声道：“如果你坚持进去，我陪你，考烈留在外面负责接应。”

那马夫哈哈大笑了起来：“三位放心，我家主人并无恶意。”

考烈冷冷道：“藏头露尾想来也不是什么好人！”

我

：“考烈，我和大哥进去，最多一个时辰，我们就会说完，我昂首阔步的向大门走去，革锋紧跟在我的身后。

来到大门前方，朱红色大门缓缓开启，却见两名垂髫童子笑眯眯打开了大门，恭敬道：“陆公子好！”

我心中更是好奇，两名童子等我们进来之后，又将大门掩上，在我们前方引路，沿着青砖铺成的曲折道路缓步前行，道路两旁全都是垂柳，微风轻拂，宛如绿色丝绦般翩翩起舞。眼前的景色却没有让我的心情得到任何的放松，我和革锋都是全神戒备，以防敌人会猝然发动对我们的反击。

走入后院，眼前出现一面清澈的池塘，一名黑衣少女坐在池塘水榭之中，美眸如冰，冷冷向我看来，虽然隔着很远的距离，仍旧能够感受到她目光中的那种冷酷。

两名童子停下脚步，微笑道：“小姐只让陆公子一个人过去。”

革锋正要发作，我拍了拍他的肩头道：“放心，区区一个女子奈何不了我！”

那少女不过十七八岁年纪，黑发如瀑，肌肤胜雪，淡扫峨眉之下，是一双冰冷如雪山冰潭般的明澈美眸，眼珠呈现出蓝色，显然并非中土人世，鼻梁高挺，樱唇饱满，表情之中流露出一种说不出的冷酷。

我脸上荡漾着淡淡的笑容：“姑娘认得我吗？”

那少女缓缓点了点头，低声道：“陆公子请坐！”她的声音也不带有任何的温情，整个人冷的出奇，不由得让人生出一种遥远的距离感。

我在她的对面坐下，平静道：“静山侯府中的花篮可是你送的？”

她并没有回答我的问题，冰蓝色美眸仔细观察着我的面孔，我在她肆无忌惮的目光不由得感到一阵尴尬，忍不住干咳了一声：“姑娘可以回答我的问题吗？”

少女轻挑双眉：“我叫沁雪，赢聂就是我所杀！”

“什么？”我整个人宛如被霹雳击中，险些从地上跳了起来，双目充满震骇的看着眼前少女，一时间竟然不知该如何作答，她杀了赢聂？我内心中已然将她的话否定。

沁雪的神情镇定而平静，她淡然道：“姬穆是我的义父，他是我这一生中最尊敬的人！”

我盯住她的双眸，一字一句道：“他在哪里？”

沁雪冷冷道：“义父不会见你，我这次前来找你，是要亲口告诉你，只要我沁雪有一口气在，决不许你伤害他！”

我怒道：“那是我和他的事情，跟你没有任何关系！”

沁雪摇了摇头：“我知道你和义父的事情，更知道他没有害你的心思，你误会了他！”

我怒吼道：“你懂什么？他杀死了我娘！他是个禽兽不如的家伙！”

沁雪美眸内流露出逼人寒芒：“看在你是我哥哥的份上，我不会杀你，不过我绝不允许任何人在我的面前侮辱他！”

我哈哈大笑，霍然站起身来：“很好，想不到在这世上姬穆还有亲人！”我逼视沁雪道：“为什么要杀死赢聂？”

沁雪平静道：“若是我不杀赢聂，或许你已经死在这洛邑之中。”

我冷笑道：“这是我听到的最荒唐的理由，看来我要多谢你了。”

“不必，如果不是义父疼你，我才不会为你做任何事！”

“为什么要告诉我这些？”

沁雪冷冷道：“我有必要在你的面前编织这样的理由吗？假如我想杀你，早就可以对你下手，你有没有想过，义父为何要躲着你，他若是恨你，为何不在霍国动手？他这样处处维护你，而你却想尽一切方法找他寻仇，你还有没有良心？”

我差点儿没被她把肺气炸了，这是我所见到的最不讲道理的少女，我冷笑着点了点头：“帮我告诉姬穆，我一定会拿他的首级祭奠我的娘亲，从今日开始，他想做的一切事情，我都会反对，他如果还想在这世上多活两天，让他夹着尾巴老老实实的给白狄人当走狗吧！”

“你！”沁雪美眸之中隐然掠过一丝杀机。

我不屑道：“至于你，今天我暂且放过你，日后再让我发现你帮着姬穆做坏事，我一定不会留情！第八十三章【冷若严霜】（中）

转身向外走去，突然听到革锋大叫道：“小心！”

我迅速抽出青铜剑，反手向身后隔去，却见一柄绕在七尺金属长链之上的短剑高速射向我的后心，长链的一端正握在沁雪的手中。

青铜剑与短剑撞击在一起，竟然被短剑锐利的锋刃从中削断，沁雪单足一点，身躯瞬间已经来到我的面前。

我惊惶之中，连续向后退了三步，却见沁雪站在那里，纤手微扬，长链顷刻间崩得笔直，短剑斜行射入我左脚前的青砖之中，直至末柄，青砖承受不住短剑刺入的压力，宛如蜘蛛网一般向周围辐射崩裂开来，一直延伸到我的足下。

烟尘四起之中，我迅速冷静了下来，沁雪的武功的确深不可测，她和我久久对视着。

革锋第一时间冲到我的身边，手中青铜剑直指沁雪道：“让我来领教你的高招！”

沁雪冷冷一笑，轻轻将短剑收了回去，转身向远方的长桥走去：“送客！”

我向革锋使了一个眼色，在敌人的势力范围内纠缠显然是一件极不明智的事情，革锋心领神会的收回长剑，和我一起迅速离开了这座府邸。

走到门前，早就在那里等得不耐烦的考烈慌忙迎了上来：“怎样？”

我笑道：“没事！”

那守在马车旁的车夫笑道：“怎会有事？”，此时跟随我们出来的一名童子向车夫道：“虞大叔，怎么你还没有将那块石头移开？”

那车夫哈哈大笑道：“我倒忘了！”他起身向不远处的一块巨岩走去。

那块巨岩至少有千斤的重量。

我们三人对视了一眼，都清楚就算我们合力只怕也无法将那块巨岩抬起，这车夫是不是有意在我们的面前显摆？

考烈低声道：“我不信他能移动那块巨岩？”

革锋虽然没有说话，可是看他的表情，自然也是不信。

却见那车夫来到那块巨岩前，撩起衣袍，双臂抱住巨岩，猛然用力，竟然将那块巨岩整个抱了起来，他抱着巨岩一步步向前方小河边走去，每走一步，足下的青砖便印出一个清晰的脚印。

我低声道：“走！”带着革锋和考烈牵着坐骑向拱桥的对面行去，走到拱桥顶点的时候，听到噗通一声，考烈忍不住回过头去，伸出的舌头许久没有收回来，不用问那车夫已经将巨岩成功抛入了河心。

革锋低声道：“全都是深藏不露的高手。”

我一颗心沉了下去，不知道这姬穆从何处找了这么多的厉害帮手，日后想要对付他只怕更加的艰难。

返回府邸的时候，夜幕已经降临，众人看到我心情不好，一个个悄然走开，让我独自冷静一下。

开饭的时候灵珑带着璎珞将饭菜端入我的书房。

我如梦初醒般站了起来，灵珑嫣然笑道：“看你傻呆呆的样子，只怕连吃饭都忘了吧。”她向璎珞使了一个眼色，璎珞转身去了。

我笑道：“闻到饭菜的香气，才知道自己已经饿了。”

灵珑牵着我的大手，来到长案前坐下：“吃饭了，不开心的事情不要去想了。”

我点了点头，将灵珑的娇躯揽入怀中，在她的俏脸上轻轻吻了一记：“看到你，我什么不开心的事情都忘了。”

灵珑温柔一笑，螓首靠在我的肩头。

我叹了口气道：“今天我在静山侯的府邸内看到了一只姬穆送的花篮！”

“什么？”灵珑也颇为惊奇。

“那只花篮是姬穆的义女沁雪所送，真正的目的是为了引我前去。”

灵珑秀眉微颦：“他们想要对你不利？”

我摇了摇头：“根据他们的表现来看，并不像要对付我。”

“他们和静山侯的死有没有关系？”

我低声道：“一定有关系，沁雪当着我的面亲口承认，静山侯就是她亲手所杀！”

灵珑美眸之中充满震骇的光芒，许久方才道：“她为何要这样做？”

我叹了口气道：“这件事我始终想不透，她说静山侯想要谋害我，这次是为了帮我！”我的脸上浮现出一丝苦笑。

灵珑道：“静山侯被杀的事情已经结案，蒙升兄妹两人今日被斩首了，现在她出来承认是自己所为，岂不是证明

人是错的？”

我点了点头道：“恩师也知道真凶并不是蒙升兄妹，可是为了平衡各方利益，避免矛盾不要激化，他只能用这个方法，牺牲蒙升兄妹，力求将影响降低到最小。”

灵珑道：“我虽然不认同他的作为，可是也想不到更好的解决办法。”

我低声道：“假如沁雪所说的是实话，那么这次的洛邑之行极有可能是太后给我设下的一个圈套，她想要除掉我，这件事或许已经交给了静山侯，却没有想到突然发生了变化，静山侯被杀，从而让她的整个部署完全落空！”

灵珑小声道：“就算你的猜想属实，可姬穆为何要帮助你？”

我叹了口气道：“这也是我百事不得其解的事情！”

灵珑柔声道：“不必想这些烦心的事情，先吃饭再说！”

我点了点头，和灵珑一起吃了晚饭。

晚饭之后，我将革锋和考烈叫入自己的书房内，低声道：“今晚我想再去那座府邸看看！”

革锋摇了摇头道：“兄弟，我劝你还是不要去冒险了，姑且不论沁雪，单单是那个车夫都是一个深藏不露的高手，以我们现在的实力，前往那里就算可以全身而退，掀起波澜好像也没有任何的必要。”他停顿了一下又道：“静山侯被杀之事已经尘埃落定，我们似乎没有必要再追查下去。”

我抿了抿嘴唇道：“我想搞清姬穆到底在不在那里！”

考烈道：“姬穆为人狡诈，不会将自己的落脚处暴露给我们！”

革锋知道我心里仍然念着杀母之仇，轻轻拍了拍我的肩头道：“明日我们就要返回秦国，今夜还是不要掀起事端的好，这件事就此结束，对你，对秦王，对司寇大人都有好处。”

我默默点了点头，终于打消了前往那里一探究竟的想法，挥了挥手道：“你们去吧，明日一早我们便护送静山侯的灵柩返回雍都。”

夜半时分，我辗转反侧，日间发生的一切都在我脑海里反复浮现，沁雪的那番话始终在折磨着我，姬穆的确有多次的机会对付我，为何他要放过我，难道当真是良心发现？我越想越是焦躁，霍然坐起身来，却看到一个白色的倩影宛如幽灵般从敞开的窗口轻盈飘落下来，我虽然没有看清她的容貌，心中已然猜到她的名字：“春雪菱！”

春雪菱笑盈盈看着我，纤指在樱唇前做了一个噤声的手势，来到我的身边，小声道：“我找到了姬穆的下落？”

我冷笑道：“你的消息倒是灵通。”心中暗自奇怪，春雪菱的消息是从哪儿来的？

春雪菱千娇百媚的看了我一眼道：“人家在你心里难道真的那么坏吗？难为我时时刻刻都在想着你。”

在她的面前，我始终提醒自己要保持清醒的头脑，这小妮子极其狡诈，稍不小心就会把我给卖了。

我低声道：“你来找我做什么？”

春雪菱柔声道：“带你去找姬穆，你去报仇，我去抢他的和氏璧。”

“我没兴趣！”

春雪菱挽住我的臂膀，撒娇道：“去嘛，难道你忘了你娘亲的仇恨了？”

眼前浮现出陆颐虹死前的悲惨眼神，我内心不由得抽搐了一下。春雪菱小声道：“我一个人只怕对付不了他们，咱们两个前去就多了一些把握，你到底去还是不去？”

我重重点了点头，悄然换了衣服，有些好奇道：“你怎么这么本事，每次都能神不知鬼不觉的溜到我的房间来？”

春雪菱嫣然笑道：“这就证明我没有害你之心，如果我想害你，你有十颗脑袋也被我砍下来了。”

插上房门，跟随春雪菱从窗口跃出，这丫头对我府邸的环境熟悉到了极点，专挑冷僻无人的地方行走，带着我轻轻松松来到墙根处，宛如一朵白莲花般轻盈腾跃而起，娇躯已然越过院墙，我确信周围没有人跟踪，这才小心翻过了围墙。

走到巷口处才看到春雪菱已经在马背上等候，我翻身上马坐在她的身后，春雪菱纵马前行，我还没有做好充足的准备，险些从马背上掉了下去第八十三章【冷若严霜】（下）

慌忙搂住春雪菱的纤腰，稳定身形，春雪菱格格笑手笨脚，没用的家伙。”骏马在夜色中高速奔行而去。

春雪菱柔软的发丝随风轻拂在我的面颊之上，痒痒的一种说不出的舒服，鼻息间嗅到她诱人的体香，内心中不觉生出一股**，我的手掌平贴在她的小腹之上，拇指悄悄向上探出，看似不经心的在她充满弹性的左胸触摸了一下。

‘啪！’春雪菱扬起手掌狠狠的在我手背上给了一记：“再敢趁机占我便宜，我便把你的这只脏手剁下来！”春雪菱红着俏脸抗议道。

我不禁大笑了起来，轻声道：“你勾引我这么多次，让我摸摸又有何妨？”

春雪菱怒道：“陆小龟，我何时勾引过你……”手肘在我的胸口狠狠捣了一记，痛得我惨叫一声，知道她的便宜不是那么好占，变得老实了许多。

春雪菱带我去得地方果然是我白天和革锋他们造访过的府邸，我们两人在河对岸将马匹拴好，蹑手蹑脚来到那府邸前，我低声道：“你能断定姬穆就在这里吗？”

春雪菱小声道：“我手下人看到他今日在这里出没过。”

我心中暗奇，难道我和沁雪的会面就是姬穆授意？

“怎么了？”春雪菱小声道。

“听说姬穆身边卧虎藏龙，我们还是小心为妙！”

春雪菱不屑笑道：“有什么好怕，今晚我就要让他乖乖将和氏璧交出来！”她肯定在事先做足了调查，带着我来到一段僻静的围墙，和我先后进入院落之中，我们落脚的地方距离池塘不远，整个院落之中一片漆黑，看来府内的人都已经休息。

我低声道：“静的出奇，是不是府内已经没有人了？”我做出这个推论是有根据的，沁雪既然敢向我承认是她杀死了静山侯，想必不会冒着风险在这里继续等下去，倘若我将这件事透露出去，无论他们的武功多强，也要落入险境之中。

春雪菱小声道：“管他呢！我们到前面的小楼去看看。”说完她已经起身穿越花丛向前方小楼行去，我只好跟在她的身后。

春雪菱刚刚走了两步，便停在那里，我顺着她的目光望去，却见沁雪宛如暗夜幽灵般出现在前方的花丛之中，一双冰蓝色美眸冷冷盯住我的面庞：“你深夜潜入这里究竟有什么目的？”

虽然和沁雪是敌对的双方，可是在这种情况下相遇，我也有一种做贼被抓的感觉，有些尴尬的咳嗽了一声。

春雪菱格格笑道：“我们想去哪里就去哪里，和你这小妮子有什么关系？”

我转身望去，却见三条身影从不同的角度向我们围拢上来，其中一人是那个神力惊人的车夫，我暗叫不妙，单单是沁雪就不好对付，在加上那个车夫，另外的两人虽然我没有见过，想必他们的武功也不会在车夫之下，我低声提醒春雪菱道：“快逃！”

春雪菱竟然毫不害怕，甜甜笑道：“为何要逃？”

“单凭我们两个只怕……”看到春雪菱有恃无恐的眼神，我忽然意识到了什么，这小妮子不是故伎重演，想拿我当人质要挟他们吧，不幸的是我的猜测偏偏被验证了，春雪菱手中的短剑已然抵在我的后心之上，她向沁雪格格笑道：“小妹妹，让姬穆给我出来，不然我就在这里一剑杀了他的儿子！”

沁雪显然被春雪菱突然的举动惊呆了，双眸冷冷盯住春雪菱道：“你只要敢伤害他一丝一毫，我保证会让你生不如死！”

春雪菱娇笑道：“倘若我要是害怕威胁，也不会到这里来了，小妹妹，你还是乖乖将姬穆给我喊出来，我知道他就在这里！”

沁雪看了看我，又看了看春雪菱，冰冷的目光终于软化了下去：“你们走吧，我义父并不在这里。”

春雪菱冷冷道：“你当我是三岁孩童吗？姬穆若是再不出来，我便一剑砍下他的脑袋！”

我心中真是恼怒非常，这个春雪菱居然屡次利用这种卑鄙的手段对付我，我就这么容易被她控制吗？正要发作之时，却看到一个高大的身影从小楼内缓缓走出。

姬穆身穿灰色长袍，表情淡定自若，只是面部的轮

第一次见到他的时候清减了许多，深邃双目宛如古井光从开始便落在了我的身上。

看到这阴险狡诈的家伙露面，我再也抑制不住内心的愤怒，吼叫道：“老贼！”

姬穆平静的点了点头，微笑着向春雪菱道：“你便是拿他来要挟我吗？”

春雪菱笑道：“用他换和氏璧应当是一笔划算的买卖！”

姬穆叹了口气道：“小丫头，你未免将他想得太重要，也将我想得太简单了！”他微笑道：“杀他的时候，最好从咽喉处下刀，我要亲眼看着他死在我的面前，反正你留着尸体也没有什么用处，不如留在这里，我刚好有几只狗儿要喂。”

春雪菱目光之中流露出一丝错愕，她肯定想不到世上竟然有如此歹毒的父亲。眼看亲生骨肉处在生死边缘，而无动于衷。

我低声道：“你死心了，他恨不得我死，又怎会答应你的条件。”

姬穆阴测测道：“你数次坏了我的大计，我恨不能生吞你的血肉，今日既然来了，就把你们的性命都留在这里吧。”他做了一个手势。

沁雪手中射出一道雪亮的长链，首端的短剑径自射向我的心口，春雪菱将我的身体向后拖了一步，手中短剑将沁雪袭来的短剑隔开，她手中的武器显然也非凡品，成功将沁雪的链剑隔开并没有遭到和我一样被削断的命运。

姬穆冷冷道：“把他们全部给我杀了！”

春雪菱此时方才知道自己的计划全盘落空，娇躯凌空跃起，迎向沁雪，轻声道：“你先走，我拦住他们！”

我心中稍稍感到安慰，这丫头关键时候仍然还是顾着我的。

春雪菱和沁雪两人都是身法曼妙，剑走轻灵，在空中打得煞是热闹。

我就算想逃，也无法顺利脱身，此时那车夫已经拦住我的去路，乐呵呵道：“好端端的大门你不走，非要做这种偷鸡摸狗的事情。”话音刚落，手中巨斧闪电般向我的身上砍来。

我抽出青铜剑和他硬碰硬交了一招，只觉着右臂如同触电一般，整条臂膀顿时麻木起来，身体踉踉跄跄向后退了两步，手中剑险些飞了出去，我的本意是试探他的虚实，却没有想到车夫的力比我想像中还要强大数倍。

车夫笑眯眯道：“怎么？要跟我比试吗？”

我悄然观察四周的情景，一边春雪菱和沁雪战得热火朝天，另外那两名黑衣老者静静站在远处，刚好封住我们可能逃跑的道路，看来今晚很难顺利逃离了，剩下的唯有一战。

抛却了其他的念头，我深深吸了一口气，酸麻的手臂渐渐恢复了正常，对付车夫这种力量强大的对手，唯有以柔克刚，硬碰硬和他交手肯定要落败无疑。

车夫并不急于向我进击，缓步向前手中巨斧再度扬起。

我冷哼一声，越女剑法源源不断的向他招呼而去，越女剑法以轻灵快捷为主，我了解车夫的特点之后，刻意避免和他的兵刃正面接触，往往是我出了七八招，他才还给我一招，就算如此，我仍然被他逼迫的向后接连倒退，眼看已经来到池塘的边缘。

我虚晃一剑，身躯凌空飞起，在空中一个翻腾，巧妙的躲过了车夫的一斧，落下时已经落在他的身后，手中剑丝毫不停的向他后心刺去。

车夫赞了一声：“好剑法！”看都不看，手中大斧向后一挡，用斧面挡住我的偷袭，身体陀螺般扭转了过来。

此时春雪菱和沁雪已经攻防到花丛之中，站立在墙角的那两名黑衣人突然启动，一人攻向春雪菱，一人则向我的后心攻击而来。

我想要转身的时候，车夫手中大斧挟万钧之势向我的头顶招呼而来，莫大的压力逼迫得我无法回头，只能先抵挡他的攻击。

青铜剑架住大斧，被大斧巨大的力量击打的弯曲如弓，与此同时一只冰冷的手掌印上了我的后心，我整个人宛如坠入冰窖之中，肢体顿时麻木起来。

春雪菱显然也没有逃过另外一人的偷袭发出一声痛苦的尖叫。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第八十四章【针锋相对】（上）

穆的双目宛如看不透底的深潭，他静静看着我，我愤他，他终于转过身去：“走！”

沁雪看了看我，走了两步又回过身来，向我的口中塞入一粒药丸，药丸入口即溶，苦涩而**的味道顺着我的喉头留下，她轻轻叹了一口气，追随姬穆的身影离去。

我眼睁睁看着他们一个个离开，冰冷而麻痹的四肢渐渐恢复了些许的知觉。当我能够正常活动的时候，马上来到春雪菱的身边，只见春雪菱俏脸煞白，娇躯不住颤抖，牙关紧闭。

我握住她的柔荑，只觉着她的体温极低，慌忙将她的娇躯拥入怀中，用我的体温给她温暖。

院门被重重撞开，革锋、考烈带着二十多名武士冲了进来，灵珑也在队伍之中，当他们看到我慌忙围拢上来，灵珑看到眼前的一幕时，充满关切的俏脸突然变得有些生硬。

“兄弟，有没有受伤？”革锋大声道。

我此时方才感到一阵头晕目眩，摇了摇头道：“我还好……”

我在革锋的搀扶下站起身来，向正要搜查的考烈道：“算了，他们都走了，先回去再说。”

黎明终于到来，歇息了一晚之后，我终于恢复了正常，房门缓缓开启，却是灵珑端着早餐走了进来，或许是一夜未眠的原因，她的容颜显得有些憔悴。

“你醒了？”灵珑的声音有些冷漠，我敏锐的觉察到肯定是因为她看到昨晚我拥抱着春雪菱的原因。

我握住灵珑的柔荑，她有些抗拒的甩了一下，却没有能够成功甩脱，我低声道：“那种情况下，我没有选择！”

灵珑轻轻咬了咬樱唇：“为何你会半夜和她一起偷偷溜出去？”

“假如我对你说是她骗我，你会相信吗？”

灵珑摇了摇头。

我趁她不备一把将她揽入怀中，在她樱唇之上重重吻了一记，灵珑红着俏脸挣脱开来。

“在我心中你始终都是第一位！”

灵珑轻声啐道：“我才不会信你呢？”她经我这一闹神情缓和了许多，轻声道：“春雪菱不知何时走了！”

我有些失落的哦了一声，不知道她受的伤要不要紧。

灵珑道：“不如我们休息一日再前往雍都。”

我摇了摇头道：“我没什么事情，护送静山侯灵柩的事情，我责无旁贷，准备一下，我们和欣伯侯赢谷一起启程。”

灵珑道：“昨晚究竟发生了什么事情？”

我沉默了下去，昨晚的一幕始终回荡在我的脑海中，姬穆为何没有杀我？在那种情况下他可以轻而易举的夺去我的生命，却为何又放弃，难道是突然的良心发现？还是真的向沁雪所说的那样拥有自己的苦衷？我怎会突然产生这样的想法，陆颐虹亲口告诉我，姬穆杀害了她，这件事决不可能改变，我有些痛苦的闭上双目，我不可以动摇，无论姬穆发生了怎样的转变，我都不可以忘记那段仇恨。

护送静山侯赢聂的灵柩离开洛邑城门的时候，端木匿专程前来送我，和我来到一旁僻静之处，低声道：“菱妹让我代她向你说声对不起！”

我淡然笑道：“她并没有对不起我的地方。”既然端木匿能向我说出燈火書城獨家首發这番话，想必春雪菱已经无恙，我也就放下心来。

端木匿道：“陆兄弟此番前往秦国，一切还需多加小心，毕竟赢聂的事情对太后刺激很大。”

我微笑道：“事情已经告一段落，她应该不会归咎到我的身上。”

端木匿笑着点了点头：“陆兄向来吉人天相，就算遇到什么不顺利的事情，也一定可以化解。”

我这次几乎是举家迁往雍都，这里的府邸除了几名留守的奴仆再无他人，我将这里的一切委托给端木匿代为照顾，端木匿爽快的答应下来。

从洛邑返回雍都这一路，队伍中的每一个人都显得心情压抑，欣伯侯赢谷和我慢慢熟络了起来，他为人温和，性情懦弱，我很难想像当初他为何要背叛赢厉。不过这种事情相当敏感，我自然不方便向他当面提出。

抵达雍都之日，阴云密布，虽然已经是初夏，迎面吹来的风却很冷，我让革锋带着家人先行前往我的府邸，自己则和欣伯侯赢谷一起先

覆命。

静山侯赢聂被杀之事已经传遍整个秦国，过往百姓身着孝服，按理说赢并不应该享受这种隆重的待遇，可是秦太后有命，秦厉共公赢厉也只能尊从。

赢聂的灵柩被直接送往了秦宫，这一连串的待遇都表明赢聂在秦太后心中极其尊崇的地位，他的死无疑对秦太后的打击是巨大的。

荣阳宫内一片愁云惨淡，早已在这里等待的群臣全都着黑色长袍，秦厉共公赢厉伫立于宫门之外，当我们的队伍出现在宫前广场上之时，他快步迎向前来。

我随赢谷行礼之后，众人的注意力全都转移在灵柩之上，一时间荣阳宫内外哭声一片，当真是凄惨到了极点。

我并不喜欢这样的气氛，然而这种情况又容不得我溜走，只能跟随群臣跪在那里，不巧天空有落下雨来，不多时就将我们这群人的衣袍淋透，一个个宛如落汤鸡一般狼狈不堪，我不由得暗暗苦笑，秦太后死了儿子，秦厉共公死了叔叔，他们一家人全都在灵堂内避雨，而我们这帮人却要在外面受罪，这他妈算什么事儿。

总算有人想起了我们，让广场内跪着的官员去偏殿之中避雨，我本想跟着人群离去，却被秦太后的贴身宫女伍晨叫住，虽然我很想向伍晨笑笑，可是心中明白这种肃穆的场合最好还是哭丧着脸为妙，装出悲痛异常的样子，声音低沉道：“伍晨妹子有什么事情？”

伍晨小声道：“太后召你进去！”

我点了点头，跟着伍晨向荣阳宫内走去，伍晨看了看周围，小声叮嘱道：“她的心情不太好！”

“谢谢你的提醒！”

伍晨美眸之中流露出一丝难言之色，看得出今天这一关对我来说并不好混过去，如果沁雪之前在洛邑说得话属实，秦太后当真让静山王赢除去我，只怕她对我的仇恨不是一点半点，这次赢聂之死搞不好会迁怒到我的身上，想到这里我不由得有些后悔，自己不该如此轻率就返回秦国。

自从我走入荣阳宫，秦太后一双充满哀怨和仇恨的眼眸便死死盯住我，我暗叫不妙，想不到这老太婆对我的仇恨如此之深。连忙快步行到她的面前双膝跪倒在地道：“微臣参见大王，参见太后！”

赢厉的神情略显紧张，他有些生硬的笑了笑，挥了挥手道：“起来吧……”

我刚想站起，却听到秦太后重重哼了一声：“姬归，你身为陛下的义子本不该向我下跪，该不是做了什么亏心事吧？”

我微微一怔，迅速镇定了一下自己的情绪，恭敬道：“姬归从未做过任何亏心之事。”

秦太后怒视我道：“听说周天子的斗鸡被人斩去头颅，那件事是不是你做的？”

我处变不惊，缓缓摇了摇头道：“姬归无能，那件事我虽然想做，可惜没有那个本事，更何况太后让我前往洛邑是为了向周天子请安，又不是让我去杀鸡！”

秦太后重重在座椅上拍了一记，唇角颤动却不知说些什么，她胸膛剧烈起伏着，伍晨适时的端起一杯茶水递了过去，秦太后猛然一掌将伍晨手中的茶盏打落在地，伍晨惊得花容失色，慌忙跪倒在地上。

赢厉悄然向我递了一个眼色，平静道：“太后，姬归这次前往洛邑其实有功，你交给他的事情全都顺利完成……”

秦太后怒道：“怎么？照你所说，我还应当奖赏他了？”

赢厉接下来的话被她噎了回去。

秦太后怒冲冲站起身来，指着我的鼻子道：“我追悔莫及，为何要让你去洛邑，如果不让你去，想来我的聂儿还好端端活在这个世上。”

她十八代祖宗，这老妖婆真能混淆黑白，赢聂之死干我屁事，她何以认定了就是我干得？

周围众臣面面相觑，竟然无人敢出头为我说一句话。赢厉抿了抿嘴唇终于站起身来：“太后，静山侯的死因已经查明，是蒙升兄妹下手，现在凶手也已经被绳之以法，这件事和姬归没有任何的关系！”他毕竟还有些良心，当众说出这句话等于公然向太后的权威做出挑战。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第八十四章【针锋相对】（中）

秦太后微微一怔，随即又气得浑身颤抖：“赢厉，死得是你的叔叔，你当真相信就凭那两个贱民就能害死他吗？”

赢厉的目光威严而倔强，在这种场合下他不应该表现出任何的退缩，这是他自从即位以来第一次和秦太后在如此公众的场合下发生冲突。他一字一句道：“太后不要忘了，是你让姬归前往洛邑出使！”这句话等于在暗示秦太后，如果我有杀害静山侯的嫌疑，秦太后也脱不了干系。

秦太后咬牙切齿道：“这件事我定然要查他个水落石出！”

死一般沉静的荣阳宫中忽然发出了一声无可抑制的哭泣声，我们的目光齐齐向哭声传出的方向望去，却见静山侯的妻子姬孟扑倒在灵柩之上，如今静山侯的头颅和尸身终于合二为一，她的精神再也无力支持下去，泣声道：“求求你们，让侯爷安息吧……”

秦太后和赢厉同时动容，现在显然并不是追究责任的时候，更何况秦太后对我的责难根本没有任何的理由，明眼人一看就知道她在找一个人发泄，而我刚巧不幸被选中。

秦太后叹了口气，摆了摆手道：“起来吧！”

我这才小心翼翼的站起身来，却见赢厉的脸上浮现出一丝得意的神情，这当然不是为我庆幸，而是因为今天在众人面前他和秦太后的斗争完全占据了上风。

直到黄昏，我才冒着雨离开了秦宫，走入我的车厢之中，难以抑制内心的愤怒，握拳狠狠砸在车厢之上，自己宛如雨中的飘萍，命运根本无法把握在自己的手中，假如今天不是赢厉及时出来相救，我的脑袋恐怕都要保不住，这怪不得别人，只怪我自己没有过硬的实力，燈火書城獨家首發在秦太后眼中只是一个呼来喝去的奴役。

马车刚刚行进，便因为遇到突然的情况而不得不停下，骏马发出一声嘶鸣，我的身体因为惯性而前倾，差一点撞在车厢的壁板之上，我掀开车帘怒吼道：“怎么回事？”

却看到风雨之中，一位黑衣少女静静站在那里，身上的衣裙早已被雨水淋透，俏脸苍白，樱唇也完全失却了血色，神情显得寂寥失落，竟然是九公主赢怜。

我慌忙推开车门冲了下去，赢怜看到我一双明澈美眸顿时涌出了晶莹的泪花，她不顾一切的冲了上来扑入我的怀中，大声哭泣起来。

我不知她为何会如此激动，温言劝慰，许久方才让赢怜的情绪平静下来，赢怜为人素来冷静，更加上她足智多谋，今天的表现实在是一反常态。

“发生了什么事情？”我小声道。

赢怜搂住我的臂膀，仿佛怕我从身边溜走一样，颤声道：“带我走，我再也不要留在雍都，我再也不要留在秦国。”

我顿时感到有些不对，轻声道：“究竟发生了什么事情？”

赢怜泪光盈盈道：“我奶奶和我三哥要把我嫁给骊戎的酋长，我死也不会答应的。”

我捧起她的俏脸：“为什么会突然发生这件事？”

“骊戎突然在边境作乱，奶奶和三哥通过商议想要利用我平息这件事……”

望着赢怜梨花带雨的表情，我一阵心痛，我忽然想起与玥，那个让我魂牵梦萦的女人，眼前的情景竟有几分相似，我绝不允许同样的事情发生在我的身边。

我紧紧拥住赢怜，低声道：“你放心，我绝不会让他们得逞！”

赢怜痴痴的看着我，小声道：“你会娶我？”

我重重点了点头，望着赢怜苍白的俏脸，俯下身去，轻轻吻住她冰冷的唇，冷风吹起雨雾笼罩在我们的身上，赢怜环围着我的腰背，踮起脚尖生涩的回应着我，我们的内心沉浸在一片暖融融的情意之中。

一声骏马的嘶鸣将我惊醒，我诧异的抬起头，却看到远方烟雨之中，一个模糊的倩影在风雨中渐行渐远，内心中没来由感到一阵失落。

赢怜搂住我的臂膀：“你认识她？”

我皱了皱眉头，刚才吻得太过投入，我并没有看清那骑马的少女是谁。我微笑着搂了搂赢怜的纤腰道：“快回去吧，如果太后发现你不在秦宫，只怕又要找我要人了！”

赢怜黯然道：“在她心中根本没有

置，三哥也是一样，权力对他们比任何事情都重要。▋

我心中暗叹，其实生在王室之中并不一定会比寻常的百姓家中更为快乐。

和赢怜分手以后，我重新上车回到我的府邸，一路之上那少女的模糊身影始终在我脑海中挥抹不去。

回到府邸，革锋率先迎了出来，看到我平安归来，微笑道：“回来就好，一切都顺利吗？”

我心不在焉的点了点头：“灵珑呢？”

“她刚刚说要去迎你，怎么？没有遇到吗？”

我整个人如坠冰窟，此时脑海中那模糊的倩影方才开始变得清晰起来，那少女分明是灵珑，我竟然这么糊涂，居然没有想起那就是我的未婚妻。想起刚才我和赢怜在雨中的热吻，那一幕十有**已经被灵珑看到，对灵珑而言，无疑是对她心灵的一次打击。

革锋看到我神情有异，低声道：“发生了什么事情？”

我大声吼叫道：“所有人都给我出来，马上分头去找灵珑，只要见到她，用尽一切办法也要劝她回来！”

我顾不上向众人解释，让考烈牵来我的骏马，翻身上马，全速向风雨之中冲去。

暴雨初歇，夜色于无声无息中到来，我几乎跑遍了整个雍都，却仍然没有找到灵珑的影踪，湿漉漉的衣袍让我的周身冰冷，可是却比不上我内心的惊惶，夜风轻拂，我禁不住打了一个冷颤，身后响起阵阵马蹄声，却是考烈和伏屈泰两人赶到了。

“有没有找到灵珑？”

考烈和伏屈泰对望了一眼，同时摇了摇头。

我抿了抿干涩的嘴唇，嘶声道：“继续找！”

考烈低声道：“公子，整座雍都城我们都找遍了，并没有发现灵小姐的踪影。”

我怒吼道：“城里没有就到城外去找，我不管你们用什么方法，一定要把她给我找回来！”

伏屈泰无奈道：“革公子已经去城外寻找了，公子，你还是先回去换一套干爽的衣服，休息一下再说，如果灵珑小姐真的走了，就算你急也是急不来的。”

我怒视伏屈泰，一言不发的拉住马缰，猛然扬起马鞭在马臀上重重抽了一记，骏马负痛嘶鸣着向前方冲去。

不知怎么，我内心中忽然产生了一个极为可怕的念头，灵珑已经离开了我，她再也不会回来。除了我以外，灵珑在这世上已经再无亲人，自从和我订下婚约之后，她已经将自己的整颗芳心交给了我，从小失去父亲的遭遇，让她对感情已经很难信任，是我让她重新拾起了那份信心，在洛邑目睹我和春雪菱相拥一幕的时候，灵珑芳心中已经生出芥蒂，而一连串的事情，让我没有来及做出解释，来到雍都之后，却偏偏又让她看到了我和赢怜雨中热吻的情景，这一连串的打击对任何一个少女都无疑是沉重的。

看来春雪菱和赢怜注定是我命中的克星，每次和她们相遇，我总会发生一连串的厄运，我的唇角不禁浮现出一丝苦涩的笑容，然而我心底却明白，真正伤害灵珑的是我，假如我一早便迎娶了灵珑，也不会发生今日这不辞而别的事情。

我不知在夜色中奔行了多少时候，远方的天空渐渐泛起一丝青灰，那青灰一点点褪色，慢慢变化成为鱼肚白色，黎明终于到来了，这漫长的夜晚，我从城内跑到城外，几乎找遍了雍都内外的每一个角落，然而却没有看到灵珑的倩影，胯下的坐骑发出一声低沉的嘶鸣，头颅无力的垂了下去，四蹄牢牢钉在地上，再也不愿意前进半步，它已经累垮了。

我扬起马鞭狠狠的抽打在坐骑身上，怒吼道：“你这畜生也敢欺负我燈火書城獨家首發！”我的声音如此沙哑，连我自己都感觉到有些陌生。

远方一群人纵马向我奔来，我扬起头，刺目的阳光又让我不得不闭上双眼，突然感到一阵天旋地转，我的身躯晃了晃，竟然一头向地面栽落下去，接下来一切顿时失去了知觉……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第八十四章【针锋相对】（下）

朦胧中我发觉自己躺在一片广阔无垠的沙漠中，炽热的阳光炙烤着我的身体，我无力挪动寸步，只能任由阳光一点点榨干着体内的水分，白衣飘飘的灵珑一步步向我走来，她的手中拿着装满水的陶罐。

“灵珑……”我想叫，可是喉头干涸却无法发出声音。

灵珑看着我俏脸流露出让我心寒的冷笑，她扬起纤手，陶罐中的清水一点点倒了下去，迅速渗入黄沙之中：“陆小龟，我永远不会原谅你！”

“灵珑！”我惊恐的增开了双目，却发现自己已经躺在房间中，窗外已经是夜色深沉，我不知道自己已经睡了多少时候，整个人虚弱无力，身体感到阵阵发冷。

谢晴满怀关切的看着我，手中棉巾小心的为我拭去额头的冷汗。

“水……”我的声音无比嘶哑。

谢晴点了点头，欠起我的身体，拿起几上的清茶，悉心喂入我的口中，喝完茶水之后，我的精神好了许多，长长舒了一口气道：“我睡了多少时间？”

“整整一天了，大夫说公子过于疲惫，又因为淋雨受了风寒，所以病情才会如此沉重。”

“有没有灵珑的消息？”

谢晴沉默了下去，过了许久方才轻轻摇了摇头：“革公子他们始终没有放弃寻找，可是至今没有灵小姐的任何消息。”

我有些颓然的靠在谢晴的臂弯：“她不会再原谅我……”内心一酸，虎目竟然湿润了。

房门被轻轻敲响，却是谢妮端着汤药从外面走了进来，看着两女在我身边悉心伺候的场景，我仿佛回到了诸暨，来到春秋已经一年多，我已经接受了来到这里的现实，她们两人也曾青涩女孩渐渐成为了花季少女。

在谢妮的服侍下，我饮下汤药，黯然道：“不知道她究竟去了哪里？”

“我相信灵珑小姐一定不会有事，或许她返回了越国也未必可知。”谢妮小声安慰我道。

我点了点头，忽然想起一件事：“为何没有看到璎珞？”

谢晴和谢妮对望了一眼：“大家都忙于寻找灵珑小姐，却没有想到璎珞也失踪了，看来她应该和灵珑小姐一起走了。”

我内心中稍稍感到安慰，有璎珞在灵珑身边伺候，想必灵珑会安全许多，璎珞对我的感情很深，她应当不会背弃我，只要她和灵珑在一起，终有一天，会将灵珑的消息传递给我。

“少爷还是早些睡吧，一切等病好后再说。”谢妮说完起身去了。

谢晴为我盖上被子，我轻声道：“你也回去歇息吧，守了我一天，想来你也累了。”

谢晴摇了摇头道：“少爷放心，我撑得住！”

内心中涌起一股暖流，无论我遭遇到怎样的波折，小妮子总是在我身边默默守护着我。

谢晴在我身边铺了被褥，合衣躺下。

夜半时分，我又发起热来，谢晴偎依在我的身边用体温温暖着我，人在生病的时候，总是异常的脆弱与无助，我握住谢晴的柔荑：“为什么每一个人都要离开我？”

谢晴温婉劝道：“少爷，就算这世上所有人都要离开你，我也会守在你的身边。”

我将谢晴的娇躯拉入我的怀中，周身仍然瑟瑟发抖，谢晴因为紧张和羞涩娇躯也在颤抖着。

“不要离开我！”我孩子一般紧紧拥抱着谢晴的娇躯，谢晴轻轻点了点头，螓首靠在我的怀中。

我的意志力在此时无疑是最为脆弱的，灵珑的突然离去，让我产生了前所未有的不自信，望着谢晴娇羞难耐的俏脸，内心中忽然升起一股难以遏制的**。

含苞待放的少女是最美的，谢晴俏脸之上流露出的出自羞怯更加动人，这幅逗人遐思的娇俏模样，让本就控制力薄弱的我越发无法自持，在我灼热目光的注视下，她害羞的轻轻咬了咬樱唇，粉嫩的唇角却牵动了我内心中最为柔弱的神经。

谢晴秀发半垂，白嫩的俏脸浮起淡淡的红晕。

我悄然牵拉开她的裙带，谢晴似乎意识到了我的动作，白嫩的小手轻轻握住我的臂膀，我的双手搂紧了她的纤腰，让她充满弹性的双峰紧贴在我的胸膛之上，我身体悄然发生的变化让谢晴羞怯到了极点，螓首低垂，黑长蜷曲的睫毛

抖着，蚊呐般哀求道：“少爷……”

我的鼻尖轻轻扫过她光洁的额头，双唇捉住她由于紧张而不断颤抖的樱唇，舌尖突入她的檀口，撩拨着谢晴娇嫩的香舌。

谢晴感受到我对她不断的侵犯，含羞带怯的扭动纤细的腰肢，试图躲开我对她的滋扰。

娇躯的扭动和摩擦，更让我的**不断高涨，我猛然抓住她的裙角，大力之下竟然将谢晴的长裙从中撕裂开来。

谢晴一声娇呼，俏脸之上没有流露出任何的惶恐，说起来我撕裂她的长裙已经不是第一次了，当初在诸暨为了逃脱革锋的追击，曾经不得以而为之，现在却是刻意而为。

谢晴雪白细腻的长腿下意识的绷紧，我几次尝试分开她的**，都没能得逞，心急若焚的我只能将**发泄在她的柔唇和娇嫩的双峰之上，嘴唇捉住谢晴饱满雪丘上的那点樱红，热切而激烈的亲吻让谢晴的娇躯终于软化下来。

**稍一放松，我便用身体分开了她的美腿。

谢晴羞不自胜，却也明白自己的抗争已经完全落败，小声道：“少爷……不要……唔……”

娇躯却因为我的突然侵入猛然绷紧，玉臂紧紧搂住我的腰背，美眸之中的两点晶莹慢慢荡漾开来。

望着谢晴美眸中的泪光，我的头脑方才冷静了下来：“晴儿我……”内心中感到一丝愧疚，我怎能趁人之危，夺去谢晴的处子之身，可是事已至此，我又该怎样做？

谢晴的樱唇因为疼痛微微颤抖着，唇角却泛起一丝羞涩和爱意交加的微笑：“痛……你……你轻一些……”

我这才放下心来，我的好晴儿，这句话等于认可了我的作为，在她心中早已将我当成了她生命中唯一的男子。

夜晚原来可以如此温柔，如此旖旎难忘……燈火書城獨家首發

每个人对我病情恢复的神奇速度都感到不可思议，唯有谢晴知道其中的奥妙，说来奇怪，在昨夜我和谢晴的彻夜缠绵之中，我并没有感到任何病弱之后的疲惫，反而出了一身汗后，连高烧也退了。

谢晴却病了，确切的说，并不是生病，而是因为初经人事之后，痛得无法行动，唯有装病才能躲过众人的耳目。这对素来勤快的谢晴来说，可是少有的偷懒行为。

我清晨的洗漱只能由谢妮伺候了，小妮子伺候我的时候，俏脸始终带着羞涩的表情，美眸竟然不敢看我，想想她和谢晴乃是双胞胎，据说双胞胎心意相通，我和谢晴昨晚的事情肯定瞒不过她，内心中却突然升起一个淫邪的念头，不知道我和谢晴缠绵的时候，谢妮是不是也能感受到快感？

我的心情也随着病情的好转变好了许多，走出门外，窗外已经是阳光普照，革锋和考烈正在后院内拆招对练，看到我出来，两人同时停下手中的木剑，革锋乐呵呵来到我的身边：“看来你的病已经完全好了？”

我点了点头，舒展了一个懒腰道：“只是淋了些雨，歇歇已经没事了。”

革锋道：“我已经让伏屈泰准备一下，明天就前往越国，看看能不能找到灵珑的下落。”

内心中浮起一丝酸楚，我淡淡笑道：“就算找到她，她也未必愿意回来。”

革锋拍了拍我的肩头道：“放心，我们所有人都看出，你和灵珑的缘分不会就此结束，只不过是时间的问题，过一阵子想必灵珑会想通的，说不定会主动回到你身边。”

我转向考烈道：“考烈，你和老伏一起去，顺便去宋国将思思接过来，说起来，她已经去很久了。”

考烈点了点头：“放心吧公子，我一定完成你的任务。”

我叹了口气道：“说起来离开越国已经很久了。”

革锋笑道：“儿女情长还是先收一收吧，秦国的形势并不容乐观，你生病的这两天，又有几名臣子被诛杀。”

我微微一怔：“什么？”

革锋正想开口解释，却听到门外通报道：“李先生来了！”

我和革锋对望了一眼，革锋道：“还是让李诺说吧，他一直留在雍都，什么事情都比我清楚得多。”



www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第八十五章【权衡利弊】（上）

李诺见到我恭敬行礼道：“公子回来了！”

我微笑着摆了摆手，邀他来到凉亭入座：“李先生最近在雍都过得可还如意吗？”

李诺呵呵笑道：“公子让我留在雍都，赢厉却让我留在他的身边。”

我知道赢厉十分器重他，早有将他从我身边夺走的意思，现在李诺已经成为他身边的幕僚，我不知道李诺心中究竟作何感想，不过跟在赢厉身边显然比跟随我要有前途的多，倘若李诺也是这样想，以后在他面前说话也需要小心一些。

我微笑道：“李先生的本事无论谁都可以看得到。”

李诺不禁微笑起来：“在李诺心中公子始终是第一位的。”他这句话无异于向我悄然表露仍然将我当成自己的主人。

我心头一暖。

李诺道：“太傅百里偱被释放了，太后为此打动肝火，最近先后杀了几个臣子，不过都是些无足轻重的小臣。”

我冷笑道：“那老太太现在受了刺激，整个人喜怒无常，我也险些被她砍去了脑袋。”

李诺笑道：“公子吉人天相，自然不会有事。”

我摇了摇头：“我在秦国并无任何根基，赢厉虽然帮了我，只是因为眼前我对他还有些用处，等到我的价值被完全榨干之时，很难说他会怎样对我。”

李诺笑道：“公子识人的本事的确是举世无双，既然你已经认识到这一点，为何不尽快在秦国扎稳自己的根基，发展自己的力量，让老太后不能再这样对你！”

我微笑道：“看来李先生已经帮我想到了办法。”

李诺道：“公子虽然是周天子的义子，霍国王位的继承人，只可惜这一切都是虚名而已，现在你一无封邑，二无官职，秦人根本不会买账！”

我点了点头道：“我要是当了秦国的官儿，岂不是太没有面子？”

李诺道：“公子好像和秦国九公主赢怜的关系非同寻常。”

提起赢怜我不禁叹了一口气，这次如果不是因为她，灵珑也不会悄然离开我。这两日我患病并没有和她相见，想必她忙于静山侯赢聂的葬礼，也没有机会过来看我。

李诺道：“我听闻太后和厉共公准备将赢怜嫁给骊戎酋长，以平息边境的动乱。”

我低声道：“赢怜对我说了，有件事我想不明白，太后为何会在这件事上与赢厉达成共识？”

李诺淡然笑道：“在王位的继承问题上，赢怜本身就站在厉共公的一方，太后对她抱有成见并非一日，厉共公现在根基未稳，骊戎是最接近秦人腹地的野蛮人，其酋长察塔为人勇猛无双，手下拥有一支骁勇善战的队伍，厉共公在过去和我的谈话之中便多次透露出收编骊戎的念头，将赢怜嫁给察塔，这次的危机便可不费一兵一卒解决掉。”

“可是赢怜是他的同胞妹子！”我有些不解道，到现在我都想不通赢厉为何会对赢怜如此绝情。

李诺笑道：“王侯之家兄弟姐妹之间的感情本来就极为淡漠，赢厉野心很大，现在又是非常时期，凡事他皆会以自己的利益为先，出卖妹子的利益又算得上什么？”

我怒道：“当初如果不是赢怜帮他，他怎会如此顺利的登上王位。”

李诺又道：“公子难道没有看出，赢厉想将赢怜嫁出去，还有一个原因是因为你！”

“因为我？”

李诺点了点头：“不错，公子将赢厉从霍国救出，又帮助他登上王位，绝对是他的大恩人，这段时期公子在赢厉面前表现出的胆色和本领想必他已经深深认识到。”

我默然不语。

李诺道：“其实做人的最高境界是挂羊头卖狗肉，这件事怨不得公子，公子想要帮助他，就不得不暴露出自己的真实本领，照我看，赢厉既想利用公子，又害怕公子变得羽翼丰满。”他停顿了一下又道：“假如公子与九公主结合，等于在秦国拥有了堂堂正正的地位，九公主赢怜虽然是女儿身，可是在她的兄弟之中无人不知道她能力出众，比起须眉男儿不遑多让，当初能够被秦悼公如此宠爱，和她的本事不无关系，如果赢怜身为男儿，肯定也是秦国王位的重要人选之一。”

李诺所说的一切很有道理，我低声道

兄认为我应当怎么做？”

李诺笑道：“既然赢怜对公子有情，公子对她有意，干脆向赢厉提出你要娶赢怜，看看他如何应对。”

“只怕他不会答应。”

李诺意味深长笑道：“公子没有去尝试，怎么知道他不会答应？”

我内心中充满了矛盾，灵珑刚刚离去，我便向赢厉提亲，这件事于情于理都说不过去。

李诺道：“成大事者不拘小节，眼前的情况看似平静，实则暗潮涌动，公子必须权衡利弊，早下决断。”

李诺走后，我的心情却久久无法平静，从眼前的局势来看，我迎娶赢怜无疑是一招最为正确的妙棋，可是灵珑才是我的未婚妻，我娶了赢怜，将她置于何地？消息如果传入她的耳中，只怕伊人会心痛欲绝，日后再无原谅我的一日。

我独自坐在院落之中，凝望空中的那阙明月，眼前浮现出灵珑痛不欲生的美眸，内心中充满了歉疚。

谢晴悄然来到我的身后，柔声道：“少爷，你病刚刚好，还是早些去休息吧。”

我转身看了看她，刚刚被我变成小女人的她含羞垂下头去，我伸手握住她的柔荑：“谢晴，陪我坐坐！”

谢晴柔顺的点了点头，在我身边坐下，我揽住她的纤腰，轻声道：“不知道灵珑会不会原谅我。”

谢晴小声道：“灵珑姐姐温柔善良，胸怀宽广，不会真的生气，我想很快她就会回来。”

我默默摇了摇头，低声道：“假如我迎娶赢怜呢？”

谢晴一双美眸顿时睁大，显然被我的问题惊呆了，许久方才道：“可是……可是……你要和灵珑小姐成亲的啊……”在她们的观念之中，无论我纳几房妾侍她们都可以接受，可是我正式娶妻却只能是灵珑。

我苦笑道：“我有苦衷……”

谢晴小声道：“我相信少爷有苦衷，可是你这样做，灵珑姐姐会如何做想？这次出走，她本已伤心，如果知道你和九公主成亲，她是不是可以承受这样的打击？”

我用力抿起嘴唇，这正是我最担心的事情。

谢晴柔声道：“身为奴婢，我本不该过问少爷的事情，可是这件事我还是觉得大大的不妥。”

我低声道：“假如我一定要这样做呢？”

谢晴轻轻咬了咬樱唇：“少爷，我知道你凡事都有自己的理由，可是还是多想想灵珑姐姐的感受。”

我黯然点了点头道：“你去吧，我会考虑……”

赢厉似乎早已经料到我的来意，微笑着指了指对面道：“坐！”

我恭敬道：“君臣有别，我还是站着好！”

赢厉哈哈大笑起来：“别忘了我们还是兄弟！对了，你今日来找我究竟为了什么事情？”

我低声道：“大王把我当成兄弟吗？”

赢厉重重点了点头。

“我想请大王收回成命，不要让九公主嫁给骊戎酋长。”

赢厉唇角的肌肉猛然抽动了一下，双目瞬间变得冰冷异常，目光咄咄逼人的看着我，我无畏的看着他，并没有流露出任何的恐惧与屈服。

赢厉冷笑道：“这好像是我的家事，你虽然是我的结义兄弟，好像也没有资格过问！”

“大王，九公主和你是一母所生，难道你当真忍心看着她远嫁异邦？”

赢厉拍案怒气道：“她是我妹子，我自然疼她爱她，可是我向她说出此事之时，她自己并没有说反对，你有什么资格前来说三道四。”

我心中愕然，赢怜竟然没有提出反对，可是她那天见到我的时候明明哭成那幅模样，究竟是赢厉撒谎，还是赢怜故意设了一个圈套让我来钻，这件事很难说清，难道说赢怜是故意骗我前来，将我逼入绝境之中？

无论赢怜的初衷怎样，眼前我已经是骑虎难下，心中一横，大声道：“大王，九公主根本不想嫁给那个什么察塔，你何必逼她！”

“我逼她？我从小到大有哪一件事逼迫过她？好你个姬归，今日你居然管到我兄妹的头上来了，好！今日我就让赢怜当面说给你听，我有没有逼迫过她？”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第八十五章【权衡利弊】（中）

对赢厉，赢怜没有任何畏惧的表现，轻声道：“我不么察塔！”

赢厉怒道：“既然你不愿嫁，当初为何不说给我听，太后提出这件事的时候，你为何不提出反驳？现在我已经答应了人家，你想让我出尔反尔吗？”赢厉怒不可遏，重重在长案上拍了一记，站起身来。

赢怜求助般看着我，我上前道：“大王，既然……”

赢厉指着我的鼻尖怒道：“你给我闭嘴！这是我的家事！”

赢怜道：“三哥，他并不是外人啊！”

此言一出赢厉一双眼睛瞪得滚圆，恨不能将我吃了，我也听出这小妮子话里有话，她之所以当初不提出反对，就是想逼我为她出头，眼前这种情况下，我不得不硬着头皮往上顶，淡然笑道：“承蒙大王看得起我，把我当成亲弟弟一样看待。”

赢厉冷笑道：“你们一唱一和的想捉弄我吗？”

“不敢！”

赢厉盯住赢怜道：“这件事我和太后已经定下来了，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，”

赢怜一双美眸牢牢盯住我：“陆小龟！你倒是说话啊！”

我硬着头皮道：“大王……”

赢厉怒吼道：“今天的事情就商谈到这里，谁都不可以在我面前提起此事！”

望着赢怜哀怨的眼神，我鼓足勇气：“大王，我要娶九公主！”

赢怜听到我说出这样的话，立时笑靥如花，她一直等待的就是我说出这句话。

赢厉恶狠狠盯住我：“你可知道这句话的后果？”

赢怜上前握住我的大手道：“三哥，我要嫁的是他，你若是强迫我，我唯有一死，去找泉下的父王诉说委屈。”

提起秦悼公，赢厉神情略显缓和，他低声道：“九妹，并非是我反对，而是太后已经定下了，当初你为何不提出这件事，现在你让我如何向她解释，如何向骊戎人解释？”他又向我道：“姬归，我知道你是硬着头皮为九妹出头，这件事我权当没有发生过。”

想不到他给我来了这一手，不但是我，连赢怜也愣了，她悄悄掐了掐我的手臂。

我知道只要再开口定然会惹恼赢厉，可是不开口把，岂不是在赢怜面前显得懦弱？我横下心来，低声道：“大王，我对九公主是真心的！”

赢厉刚刚缓和的神情陡然笼上一层严霜，阴测测道：“你莫要以为我当真不舍得杀你！”

赢怜怒道：“大王，你若是想杀，便将我们一家三口统统杀掉吧！”

赢厉身躯剧震：“你说什么？”

赢怜说谎话的时候连眼皮都不眨，装出羞涩难耐的样子：“我原本不想说……可是……可是我已经有了他的骨肉……怎能再嫁他人……”

赢厉退了一步，慢慢坐了下去，双目死死盯住我道：“姬归……你……你果然好本事……”

我明知赢怜是在撒谎，事到如今也只能硬着头皮承认，尴尬道：“情之所至，还望大王见谅……”心中却暗乐，这等于告诉他把他妹子搞了，还要大舅子原谅，真是可乐之极。

赢厉叹了口气道：“其实我早就看出你们有私情！”他摆了摆手道：“罢了，就算我应允了你们，总要想个法子向太后交代。”

赢怜知道赢厉答应了我们的婚事，喜不自胜的挽住我的臂膀：“三哥，你是大王，你说得事情自然没有人能够反对。”

赢厉苦笑着摇了摇头道：“你想嫁给别人倒还好办，偏偏选了姬归，嘿嘿，太后不刁难你们才怪。”

赢怜娇声道：“还请三哥代我们求情了。”

赢厉道：“骊戎那边的事情我替你们摆平，至于太后那里，你们还是自己看着办吧！”他狡黠笑道：“你们两个都智慧出众，想来这件事也不会难住你们，好好计划计划，我还有其他事情要做，先退下吧。”

我和赢怜离开秦宫，赢怜禁不住格格笑了起来，我目光落在她的小腹之上，赢怜红着俏脸啐道：“看什么看？”

“我在担心假如过几个月不见你的肚子大起来，我们岂不是犯了欺君之罪？”

赢怜笑道：“讨厌啦！那件事以后再说，现在先想想怎样应对我的奶奶！”

我凝望赢怜的美眸道：“你当真愿意嫁给我？”

赢怜轻轻咬了咬樱唇：“你是不是后悔答应娶我？”

摇了摇头，眼前却突然浮现出灵珑的俏脸，赢怜猛然怀中，紧紧拥抱我道：“我知道你一定不会不管我……”

让我意外的是，秦太后远没有我想像中那样愤怒，平静的看了看我和赢怜：“既然你们两情相悦，我又有什么反对的理由？”

赢怜和我惊喜的对望了一眼，她显然也没有想到秦太后会如此通情达理。

秦太后叹了口气：“我原本就不想你嫁给什么骊戎酋长，那些野蛮人怎么配得上我的孙女。”

我心中暗忖，却不知这老太婆又在想什么鬼主意？

秦太后的目光落在我的脸上：“姬归，我虽然不喜欢你，可是却不能否认你的确很会讨女孩子欢心，不然我这个目空一切的孙女也不会看上你。”

我恭敬道：“多谢太后夸奖！”

秦太后冷哼一声：“你们两人结合我不反对，可是你向来诡计多端，我知道你心中一定在打着什么如意算盘。”

我郑重道：“太后似乎对我抱有成见，我姬归无德无能，蒙九公主对我倾心相爱，我敢在太后面前立誓，我绝无利用赢怜之心，倘若我有那种卑鄙的想法，让我……”赢怜猛然掩住我的嘴唇，美眸之中充满感动道：“我信你！”

秦太后冷冷道：“姬归，以你的身份，就算将赢怜许配给你，本不算辱没了她，可是，你现在一无官职二无封邑，以后怎样养活我的孙女儿？”

我内心傲气早已被她激起，淡然道：“不劳太后费心，我定然不会让赢怜跟着我受苦。”

“说得简单！”秦太后做出深思熟虑状。

我算准了这老太婆有想要刁难我，默默留意她的动向。

秦太后道：“既然赢怜一心想要嫁给你，我也不能阻拦，可是我又不忍心看着我的孙女跟着你受苦……”她顿了顿方才道：“秦国西部，天水以北有块纵横万顷的富庶之地，名为曳，我的诸位王孙都求我将曳地赐予他们，可是我一直担心他们没有能力统管，所以并没有答应，赢怜是我最疼爱的孙女儿，她嫁给你，我怎能不给她置办嫁妆？姬归，我将曳地封赏给你。”

我心里把老太后的祖宗八代骂了一遍，这老太婆真够阴险，名为给我封地，实则是把我给充军发配了，那个曳地我压根没有听说过，天长以北，秦国西部，估计那地儿就是一片荒无人烟的大漠，她真正的用心是把我从雍都赶出去，趁此时机削弱厉共公身边的力量。姜是老的辣，她这一招果然高妙。

我虽然心中恨她，脸上却没有任何的流露，恭敬道：“多谢太后恩德，姬归一定为秦国鞠躬尽瘁死而后已。”

这句话显然老太后他们并没有挺过，笑道：“没有那么夸张！对了，你们的事情跟大王说过没有？”

赢怜轻声道：“一切全凭奶奶做主！”

秦太后微笑颔首，她向赢怜招了招手，让赢怜来到她的身边，握住赢怜的纤手道：“你们这些兄弟姐妹之中，我最疼的是你，最不放心的也是你，日后我不在你的身边，凡事你都要自己照顾自己。”

赢怜柔声道：“奶奶放心，我心中明白！”

秦太后又道：“嫁给姬归之后，你便不是我们赢氏的人，可是我心中始终还是会把你当家里人看。”

我不得不佩服这老太婆的绝情，她在暗示赢怜只要嫁给我，便不会再承认她王室的地位，这样一来，等于我原本利用赢怜在秦国稳固脚跟占有一席之地的愿望全部落空。

赢怜美眸宛如古井不波，没有任何的变化。

老太后一双阴郁的双眸满怀深意的看着我：“我相信，你们一定不会让我失望。”

我微笑道：“太后，我娶得是赢怜这个人，而非她的公主名分，更不是谋取什么利益，请你放心！”

赢怜美眸之涌现出晶莹泪光，显然为我刚才的表白所感动。

老太后冷冷道：“但愿你说得出，做得到，老身有一丑话放在前头，若有一日，你敢对不起我的孙女，我会让你不得善终！”

我寸步不让道：“我既然迎娶了赢怜，便会善待她一生一世，无论谁敢欺负她，我会让他后悔来到这个世上！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第八十五章【权衡利弊】（下）

和赢怜携手走出秦宫，天色阴沉依旧，可是我们的内轻松。

“对不起，是我拖累了你！”赢怜小声道。

我摇了摇头：“为何要这样说，她针对的是我而不是你，太后早已将我视为眼中钉肉中刺，想让离开雍都的心思由来已久。”

赢怜幽然叹了一口气道：“如果不是因为我，她也不会找到这样对付你的机会。”

我淡然笑道：“其实我早有离开雍都的意思，这种寄人篱下的感觉并不好受，更何况自从你三哥登上王位以后，对我的戒心也是越来越重，留在这里也没有什么意思。”

赢怜挽住我的臂膀小声道：“谁让你这么本事，他们都嫉妒你。”

我哈哈大笑起来：“却不知曳地是个什么地方，既然老太后给了我们封邑，我们还是尽快离开这里。”

赢怜美眸眨了眨道：“我听说那里强盗横行，气候恶劣，而且附近就是犬戎的地盘，奶奶分明是想将我们流放。”

我微笑道：“无论她怎样打算，我还是赚到了！”

赢怜不解的望着我。

我搂住她的纤腰道：“赚到了一位金枝玉叶如花似玉的好老婆！”

赢怜俏脸绯红，静静依偎在我的胸前。

远方一骑向我们的位置缓缓而来，我抬头望去，却是李诺来到我的面前，这次我之所以果断的选择提亲，和他当初的建议有着相当的关系，我此时方才意识到，李诺在这件事上，可能抱有其他的心思，良禽择木而栖，他或许并非像自己表白的那样将我视为唯一的主人，在不知不觉之中，赢厉已经取代了我的位置，他建议我提亲，将我和赢怜逼出雍都，这件事的后果他应该早就想到。

李诺翻身下马，来到我面前恭恭敬敬向我做了一揖。

我平静道：“李先生客气了，如此大礼我不知受不受的起。”

李诺道：“在下特地来向公子告别，听闻公子要前往曳地，此去山高水长不知何日才能相见。”

我微笑道：“大路朝天各走一边，就算能够相遇，也未必还会相识。”

李诺叹了口气道：“离开雍都对公子来说未必是一件坏事，远离争斗，选择平静的生活也未尝不是好事。”

“多谢先生的指教了。”

李诺又向我深深一揖，方才上马离去。

望着李诺远去的身影，赢怜轻声道：“李诺背弃你了吗？”

我默然无语，许久方道：“李诺是个精明人，他自然懂得权衡利弊，跟在我的身边，只能做一个三流的门客，而跟在厉共公的身边，他的抱负才能够得以施展。”

“如果不是他和三哥设计，你会不会娶我？”赢怜轻轻咬了咬樱唇。

我握住她的柔荑，盯住她的美眸道：“会！就算你也参加了这场设计，我一样会娶你，让你用一辈子的时间来补偿我！”说完，我展臂将赢怜的娇躯抱起，赢怜一声娇呼，随即发出一串欢快的笑声。

革锋怒道：“混帐东西！竟然做出吃里扒外的事情，我这就去杀了他！”

我笑着制止了革锋，低声道：“现在厉共公和太后都想让我离开雍都，看来已经没有任何的回旋余地了。”

革锋看了看赢怜颇有怪罪她的意思。

赢怜悄然抓住我的手掌，怯生生道：“我知道是我连累了大家！”

我微笑道：“算了，就算没有赢怜的事情，赢厉和太后早晚还会出手对付我。现在太傅百里偱已经被释放，赢厉又有了李诺这个得力的帮手，我对他已经没有任何的用处，留在雍都也没有什么意思。”

赢怜道：“我手下有五百名娘子军，加上我们现有的这些人，前往曳地应该可以自保。”

革锋不屑道：“娘子军？很厉害吗？能不拖累我们已经是万幸了！”

赢怜本来就性情高傲，今天对革锋忍气吞声都是看在我的面子上，现在遭到革锋三番两次的冷遇，再也忍耐不住，怒道：“革锋，我敬你是小龟的大哥，如若不然我根本不会给你任何面子！”

革锋怒道：“我何时要你给我面子……”

我慌忙制止住两人的争吵，向赢怜瞪了一眼道：“

大哥，你怎么这么不懂事！”

赢怜怒道：“究竟是谁不懂事？空长了这么大年纪，一点头脑都没有！”起身气呼呼向门外去了。

革锋气得直翻白眼，抓住我手臂道：“这刁蛮公主比起灵珑差了何止千里，你什么狗屁眼光？一不做二不休，把她给我休了，天下之大哪里没有我们兄弟的容身之地？”

我苦笑道：“大哥，别生气，回头我好好教育教育她！”

倪媛闻讯赶来，将革锋叫到一边，悄然吩咐我出门去追赢怜。

我这才出了大门，却看到赢怜一人独自蹲在小河边低声啜泣，心中怜意顿生，来到她身边想要搂住她的香肩，却被赢怜用力推开，赢怜抽抽噎噎道：“我知道，你……你的那些朋友……兄弟……全都讨厌我……”

“哪有的事情！”我不禁笑了起来。

赢怜美眸含泪道：“如果不是因为我，你的未婚妻子灵珑就不会悄声无息的走了，如果不是我，你也不会被三哥他们设计，被逼远走曳地，倘若我在你身边，还不知你要发生多少不幸的事情……我不要再害你了……你别管我了……”说到伤心之处，她不禁哇！地一声大哭起来。

我笑着将她的娇躯揽入怀中：“傻丫头，你既然害了我这么多次，难道想就这样一走了之？你以为我会这么容易放过你吗？”

赢怜含泪道：“可是……可是……骊戎的事情我原可以拒绝……就是为了逼你……娶我……所以才……”

其实我在前往赢厉处提婚之时已经想到了这一点，微笑道：“那又怎样？假如你不逼我，我还不知道心中是这样爱你！”赢怜一张俏脸飞起两片红霞：“可是你大哥他们都不喜欢我！”

“你这么聪明，这点小事还会难住你吗？”

“小龟！”赢怜紧紧搂住我的身躯，美眸之中荡漾着无尽的幸福。

夜色深沉，我和赢怜来到天安街端子墟，赢子渠为我们精心准备了几味小菜，赢怜请他和我们一起做了，美眸深情的望着我，充满着绵绵的情意。

赢怜端起酒杯向赢子渠道：“大伯，我就要和小龟成亲了！”她轻轻握住我的大手。

赢子渠微笑看着我们。

赢怜道：“奶奶将曳地赐给小龟做封邑，所以按理说，我要带着嫁妆嫁入曳地，虽然三哥和奶奶都想让我在雍都和小龟成亲，可是我不打算听他们的。”

赢子渠似乎听懂了什么，缓缓点了点头，他举起酒杯和我和赢怜先后碰了，然后率先一饮而尽。

我和赢怜饮尽杯中美酒，赢怜又为赢子渠斟满了酒杯，小声道：“以后……我便不能时常过来看你了，若是雍都城内有人敢欺负你，你便去找三哥……你帮助过他……想必他一定会为你出头……”两行晶莹的泪水顺着赢怜的俏脸缓缓滑落。

赢子渠双目闪烁着泪光，他掏出棉巾为赢怜擦去脸上的泪水，喉头嗬嗬有声，而后目光转向我，突然抓住我的双手用力摇晃了一下。

我明白他的意思，低声道：“大伯放心，我一定会善待赢怜，不会让任何人欺负她。”

赢子渠抹干眼泪，他起身来到自己的食摊前，从中找到一个乌黑的青铜盒子，双手比划着什么。

赢怜道：“大伯说没有什么送给我们，这件东西算是他给我们的礼物。”

“谢谢大伯！”我恭敬收下那青铜盒。

这时候远方一道身影向这边缓缓走了过来，赢怜有些诧异的叫道：“六哥！”

我也是微微一怔，仔细一看，那人果然是赢怜的六哥赢扬，赢扬也没有想到会在这里遇到赢怜，惊声道：“九妹！”

“大伯！”他恭敬道。

赢子渠热情的拉着他坐下，赢扬向我笑了笑：“姬公子……呃，或许不久我要改口叫你一声妹夫了。”

赢怜含羞道：“六哥！”

赢扬轻声道：“我本想明天过去看你，没想到今天便遇到了，真是凑巧。”

赢怜笑道：“六哥怎会想起到这里来？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第八十六章【风沙漫天】（上）

扬道：“自从那日我知道大伯在这里，我便时常到这来奇怪，来到这里，我会感觉到父王好像就在我的身边。”

赢怜红着眼圈垂下头去，显然在她心中也和赢扬是一般想法。

我心中暗暗感叹，生在王侯之家，亲情已经成为一个极度奢侈的名词，他们很少能够感受到。

赢扬已经知道我和赢怜即将离开雍都的事情，他低声道：“九妹，我和几位兄弟商量过，打算去奶奶那里为你说情。”

赢怜微笑着拒绝道：“不必了，我们已经决定离开！”

赢扬目光中流露出一种难掩的落寞，许久方才道：“大家都长大了，早晚都会有分开的一天……”

赢怜轻声道：“三哥很有本事，你们要好好的辅佐他，力求把秦国的局势尽快稳定，让国家变得强大起来。”

赢扬苦笑道：“只怕轮不到我帮他！”他望向我道：“姬归，好好对我妹子！”

雍都注定将成为我旅途中小小的驿站，站在雍都城外，我不禁向东回望，雍都城笼罩于阴云之中，景物压抑的让人就要窒息。

我和赢怜在拜祭完她的祖庙之后，离开了雍都，或许是因为心中对我们的亏欠，秦厉共公这次为赢怜准备了价值不菲的嫁妆，足足用了四十辆马车方才将这些嫁妆装下，赢怜自小好强，深得秦悼公的宠爱，多次为悼公前往列国做事，手下培养了一支五百人的娘子军，离开雍都，这支队伍自然随同她一起离开。

革锋纵马来到我的身边，微笑道：“兄弟，离开了也好，省得受那混账的鸟气！”

我转身看了看他，革锋笑道：“没想到她手下的那帮娘子军倒是似模似样，武器装备也是一流。”

我笑道：“赢怜虽然任性些，可是心肠并不坏。”

革锋叹了口气道：“那天的事情我也有不对的地方，不过我只是为灵珑抱屈。”他顿了一顿又道：“人总是先入为主，其实这些只是你个人的私事，我这个当大哥的也不该过问太多。”

我拍了拍他的肩头：“大哥对我的心思，我心里明白！”

革锋道：“走吧！既然她甘愿舍弃公主的身份，跟随你流浪天涯，足见她的心中是真正喜欢你的，我这个当大哥的只能为你高兴！”

我微笑道：“等我们到了曳地，便一起完婚，你和倪媛的事情也要办了。”

革锋笑了起来，却低声道：“只怕倪媛不会答应……你恐怕还不知道，她和灵珑早已结拜为姐妹，约定要一起出嫁。”

我内心没来由抽搐了一下，目光望向深远的苍穹。

耳边传来傅玲的声音：“主人！公主问你是不是可以出发了！”

我回身望去，却见赢怜的贴身婢女傅玲身穿青铜甲冑，骑在一批黑色骏马之上，英姿飒爽，确有几分女将的英武风度。

遥望远处，赢怜穿着一身金灿灿的紧身铠甲，身后五百名娘子军全都是盔甲鲜明，统一骑乘黑色骏马，手握武器，威风凛凛，丝毫不逊色于须眉男儿。

她向我甜甜一笑，因为革锋在我身边，所以并没有亲自过来。

革锋不禁笑道：“看来是让我们见识见识她的厉害，兄弟，日后你若是欺负了她，只怕这五百娘子军会群起而攻之。”

我哈哈大笑道：“兵来将挡，水来土掩，擒贼先擒王，我收服了她们的主将，看看哪个敢向我挑衅！”纵马来到赢怜的面前，大声道：“出发！”

队伍行进到十里长亭，约有十多辆车马已经等候在那里，我勒住马缰，却看到那为首的一人却是赢怜的六哥赢扬，身边还有一人是欣伯侯赢谷，还有几个我并不认识，可是从他们的穿着打扮来看应该也是王族身份。

赢怜一双美眸瞬间红了起来，翻身下马，颤声道：“六哥、七哥……”

我跟着她走了过去，果然那几人都是她的哥哥，知道赢怜跟随我远赴曳地，今日特来相送。

几人让手下将送给赢怜的礼物装上马车。

赢扬道：“九妹，我们做哥哥的不能亲眼看到你出嫁，只能送到这里了。”

赢怜含泪点了点头。

欣伯侯赢谷和我在洛邑曾经有过一段交情，悄然将我拉到

：“姬归，一定要好好待我妹子。”

我微笑道：“这两日，你们兄弟几个连番交代我，我耳朵都快磨出茧子来了。”

欣伯侯赢谷有些苦涩的笑了笑道：“看得出，你对赢怜很好。”

我拍了拍他的肩膀，低声道：“有句话我不知当讲还是不当讲。”

赢谷道：“有什么话你只管直说。”

我低声道：“你曾经是大王最好的朋友，可是上次的事情发生之后，让大王最失望的就是你。”

赢谷满面惭色，喃喃道：“是我对不起他，不过这件事我已经私下向三哥道歉，他已经原谅了我。”

我叹了口气道：“你要小心！”赢厉对我这个帮助过他的人都能如此绝情，更何况对赢谷这个曾经出卖过他的家伙，我有种预感，赢厉得到李诺的相助之后，肯定会迅速成长起来，用不了太久就能够从太后手中夺去秦国的大权，将整个秦国政事掌握在自己的手中，到那时候，这帮曾经对不起他的兄弟估计都要遭殃，历史上不乏这样的先例，我提醒赢谷是因为觉着他只不过是懦弱，不忍心看他将来落难。

赢怜的这几位哥哥也算重情重义，赢扬道：“九妹放心，我相信奶奶只是一时糊涂，过阵子，等她想通了，我们便求她让你们两个返回雍都。”

赢怜含泪点了点头，握住我的大手，示意我和她一起跪了下去。

赢扬等人慌忙上前将我们搀起。

赢怜含泪道：“此去山高水长，不知何时能够见到几位哥哥，赢怜有一句话要交代你们，三哥绝非寻常之人，你们要少问政事，以免将来被无辜殃及。”赢怜冰雪聪明，和我一样已经看出赢厉不会忘记过去的仇恨，明确奉劝几位哥哥远离政治。

身为一个旁观者，我几乎能够断定，她的几位哥哥不会听从赢怜的劝导，这也难怪，在他们的体内流淌着秦国王族的血液，置身事外，明哲保身显然不是他们的原则。

又有一辆马车从雍都的方向驶来，护送马车的武士指名要找我，我带着满怀的错愕来到马车前，却想不到车内人竟然是太后的贴身宫女伍晨。

伍晨一双美眸流露出难掩的落寞，轻声道：“姬公子还好吗？”

我微笑道：“好得很，妹子特地来送我的？”

伍晨幽然叹了口气道：“太后让我前来告诉你一件事。”

我缓缓点了点头，伍晨是太后身边最亲近的人，她敢来见我，自然是因为有太后吩咐。

伍晨道：“太后说，她虽然给了你封邑，你却可以不接受，不过，真的是那样，你便永远不可以回到秦国。”

我微微一怔，细细品味这句话，其中却是大有文章。

伍晨小声道：“其实你大可以前往其他的地方，太后想来也不会过问。”

我明白她的意思，只要我不回秦国，老太后也乐得睁一只眼闭一只眼。我微笑道：“多谢伍晨妹子费心了，替我回禀太后，谢谢她的美意，不过既然她给了我封邑，我总不能拂了她的一番美意。”

“曳地的艰苦远非你能够想像，是秦国流放囚犯的地方。”

望着伍晨一脸关切的神情，我心中一动，轻声道：“你很关心我？”

伍晨淡然笑道：“你既然将我当成妹子，我也要当你是我大哥。”

我微笑道：“我们之间或许可以再亲近一些。”

伍晨自然明白我所说的是什么，俏脸微红，轻声道：“九公主还在等着你哩。”

我意味深长道：“这次不知要去多少时候，妹子是否也会等着我？”

伍晨轻轻咬了咬樱唇：“若然没有遇到你，我这一生早已抱定在太后身边侍奉的心思……”她委婉的说出这句话时，已经是满面羞涩，等于间接向我说明对我早有爱意。

我心中一暖，低声道：“我会回来！”

伍晨鼓足勇气凝望我的双眼：“等到我和太后的这段主仆缘尽，或许我会去找你，不知你的身边还容不容得下我这个小小的宫女呢？”

我微笑道：“虚席以待，永不相忘！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第八十六章【风沙漫天】（中）

们一路西行，越走越是荒凉，临近天水之时，方才看绿意，我和赢怜并辔驰骋在队伍的最前方，虽然旅程慢慢，可是两情绵绵，有着说不完的情话儿，倒也不觉得辛苦。

赢怜道：“前方就是天水城，因为‘天河注水’而得名，伏羲氏便是诞生在这个地方。”

我点了点头，伏羲氏乃是中华人文之祖，我并不陌生。

赢怜又道：“天水和大秦有着极其密切的联系，我们的先祖非子，曾经在此为周孝王牧马，孝王感念他的功德，便赐姓为赢，封地为秦，所以说天水乃是秦国的开业基地，也称为秦州。

我微笑道：“想不到太后竟然给我们封了块这么好的地方。”

“美得你！”赢怜忍不住笑了起来，她扬鞭指向远方的天水城道：“随着这两年国都的东移，天水这里已经渐渐衰落了下去，而且这里距离犬戎的势力范围很近，那些野蛮人经常对秦人烧杀抢掠，现在的天水已经不同于往日了，对了，这里是我五叔赢宗的领地。”赢怜停顿了一下，俏脸之上流露出厌恶的神情：“他是个好色之徒，我可不喜欢他。”

我点了点头道：“既然如此，我们便绕路往北，这天水城我们不进也罢！”

话音刚落，却见天水城的方向烟尘四起，一支约有二百人的车队高速向我们奔行而来。

革锋纵马来到我的身边，沉声道：“怎么办？”

赢怜冷静道：“你们看我的眼色行事，我这位五叔可不是什么好东西！”

话间那车队已经来到距离我们不到一百米处，车队正中簇拥着一位身穿华丽长袍的男子，在全都身穿盔甲的秦军之中显得鹤立鸡群，极为突兀。

他面貌清癯，不过脸色惨白，流露出一幅怏怏病容，长眉细目，一双微微发黄的眼睛充满了淫邪的光芒，双目盯住赢怜，微笑道：“赢怜，我的乖侄女儿，想死五叔了。”，这猥琐的家伙就是赢宗。

赢怜淡然笑道：“五叔好！”

赢宗干咳了一声道：“在这荒凉混乱的地方能好到哪里去？好在我的侄女儿过来陪我了。”

我听得直皱眉头，我靠，这混蛋东西竟敢公然调戏我的老婆，我冷笑道：“原来是五叔啊！”

赢宗这才向我看了一眼：“你是哪个？我何尝多了你这个侄子？”

赢怜向我笑了笑：“五叔，这是我的相公姬归！”

赢宗傲慢的看了我一眼：“姬归！嘿嘿，没有听说过，不知你用了什么手段将我的漂亮侄女骗上了手！”

我冷笑道：“没办法，情难自禁，两情相悦，说出来估计你老人家也不懂！”

赢宗一双细目猛然流露出凶残的光芒，冷哼一声：“小子无礼！”

赢怜微笑道：“五叔有什么事情？”

赢宗又转为一张暧昧的笑脸：“自然是请我的乖侄女去天水城盘桓盘桓。”

“只可惜太后让我们尽快前往封邑，她的命令我可耽搁不起。”

赢宗淫邪笑道：“这里是天水治下，太后好像顾不了这边的事情，莫说是住上两天，即便是侄女儿在天水城住上一辈子又有何妨？”

我勃然大怒，正想发作，却被赢怜一把握住手腕，示意我不要动怒。

此时天空中忽然传来几声雕鸣，却见两只黑雕翱翔在高空之中，我知道革锋箭法超群，心中忽然产生了一个念头，冷冷道：“这孽障叫得好不烦躁，大哥，你帮我赶走它们！”

革锋马上明白了我的心意，微笑道：“对付扁毛畜生，我还是有些办法！”，反手摘下长弓，弯弓搭箭，弓如满月，觑准空中的黑雕，一箭流星般射了出去。

羽箭的镞尖准确无误的穿入一只黑雕的颈部，去势未歇，接着穿透另外一只黑雕的双目，在众人的惊呼声中，两只黑雕急坠而下，正落在赢宗座车的前方。

赢宗不禁惊叫了一声，原本就苍白的面孔变得更加没有血色，冷汗从他的灯火书城独家首发额头簌簌落了下来，一双细目之中尽是惊惶之色。

革锋又抽出一支羽箭，慢条斯理的搭在弓弦之上，冷冷道：“我看看还有那只禽兽再敢滋扰兄弟的宁静！”

赢宗唇角的肌肉不禁颤抖了

脸上又堆起笑容：“呵呵，好箭法，好箭法……既然要事在身，我这个当叔叔的也不好强留你。”

赢怜笑靥如花：“五叔客气了，你今日的盛情，有机会我一定会告诉三哥！”

赢宗额头的汗水更多：“算了算了，区区小事何足挂齿，我这个当叔叔的自然是应该照顾你的。”他转过身去：“祖成，去把我准备的五十头骆驼，三十匹丝绸送过来。”这混蛋的应变能力倒是很快。

我们白赚了赢宗的礼物，大笑着绕过天水城，当晚就在天水城北的草场之上扎营，赢怜让手下人烤了一只全羊，特地让我邀请革锋过来，今天若不是革锋的一箭解围，我们也不会那么顺利脱身。

革锋本不想来，却被我死拉硬拽的拖了过去，赢怜笑盈盈道：“大哥！”她冰雪聪明，自然知道和革锋化解僵局的重要。

革锋有些尴尬的嗯了一声，赢怜能够这样做当然是因为我的缘故，革锋也不是心胸狭窄之人，自然不能再表现出任何的不快。

赢怜主动为革锋奉上酒碗。

革锋接过，犹豫了一下方才道：“谢谢九公主！”

赢怜笑道：“大哥叫我赢怜就行！”

我哈哈大笑道：“叫弟媳妇也是一样。”

赢怜红着俏脸轻啐了一声，此时忽然听到远处一阵骚动，却是傅玲和两名女兵押着一个牧民打扮的人走了过来。

傅玲来到我们面前道：“这个人鬼鬼樂樂，好像在观察我们的动静，被我们发现了。”

那牧民走到我们面前忽然跪下道：“末将祖成参见九公主，参见驸马！”

我和赢怜都是一愣，让傅玲给他松开绳索，祖成取下帽子，一双饱经风霜的眼眸流露出恭敬之色：“祖成此次前来，是为了给公主通风报信的。”

祖成道：“赢宗狼子野心，买通黑狼谷的马贼，要在途中拦截你们。”

革锋怒道：“这混账东西，果然不是什么好鸟！”

赢怜轻声道：“祖将军是赢宗的亲信，你来告密不怕他对付你吗？”

祖成摇了摇头道：“我孑然一身，无牵无挂，怕他做什么，我只是看不得他的卑鄙行径，不想为虎作伥罢了，公主无论信不信我经过黑狼谷的时候都要小心，那些马贼都不是良善之辈，而且人数达到两千人之众，以你们目前的兵力只怕不会是他们的对手。”

我微笑道：“祖将军既然过来报讯，想必心中已经有了应对的方法。”

祖成点了点头道：“我的确有个法子，不过不知道你们信不信的过我。”

“你说！”

祖成道：“据我所指，黑狼谷的马贼最常出没的伏击地点是在断头峡，这里道路狭窄，易受难攻，只要大军进入这里，就会陷于被动挨打的局面之中。”

“有没有其他的道路？”革锋自小生长于山林之中，对于山地极为熟悉。

祖成点了点头：“栈道！”

他从篝火内挑出一根树枝，在地上用力画出一幅大概的形势图：“在黑狼谷的南侧，有一条栈道，不过栈道极其狭窄，人迹罕至，行走颇为艰难。”

革锋道：“你能保证这条栈道仍然可以通行吗？”

祖成充满信心的点了点头：“在一个月之前，我曾经问过附近的樵夫，这条栈道虽然行走困难，可是仍然能够通行。”

我鼓励祖成继续说下去。

祖成道：“我看公主的队伍中有五百多人，从中如果能够挑选出一百名好手，加上我手下的几十人，从栈道悄然潜入黑狼谷的南侧。”

赢怜道：“就算我们可以成功潜入黑狼谷的南侧，这一百多人能够对付马贼的两千人吗？”

祖成道：“公主并不清楚黑狼谷的地形，他们潜伏的地方乃是断头峡的半山腰，这里是一条壕沟，便于隐蔽伏击。”

革锋并不相信祖成，充满疑虑道：“祖将军对那里可谓是了如指掌啊。”

祖成听出了革锋的言外之意，微笑道：“我曾经前往围剿马贼十余次，对黑狼谷的形势极为熟悉。



w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第八十六章【风沙漫天】（下）

锋不禁皱了皱眉头：“围剿十余次，马贼却仍然有两”

祖成面带愧色，叹了口气道：“我这边还未发兵，那边马贼便已经得到讯息，这样的围剿能够起到什么作用？”

赢怜道：“你是说天水城内有人和马贼相互勾结？”

祖成道：“这件事我并无切实的证据，所以不好说。”

我微笑道：“祖将军还是说说如何应付那帮马贼。”

祖成道：“据我所知，根据你们的行程，明日正午他们将会在断头峡埋伏，在他们埋伏的地方之上有一条河流，只要我们先于他们埋伏之前潜入，在适当的时机掘开河堤，山上的水流会飞流直下，将这帮埋伏的马贼冲它个七零八落。”

赢怜道：“就算我们掘开河堤，你怎么能够保证河水一定能够从他们埋藏的地点经过？”

祖成微笑道：“因为他们藏身的地方，便是过去曾经决口的河道。”

革锋缓缓点了点头道：“假如一切都是真的，那么我们对付这些马贼定然万无一失。”

我想了想道：“好，今晚我们就行动，由我带领一百人，跟随祖成由栈道绕道黑狼谷南侧，掘开河道将这帮马贼一网打尽。”

赢怜道：“我也去！”

我拒绝道：“我和大哥他们去就可以了，你留下，率领剩下的人在黑狼谷外等候，等到我们击退马贼之后，在和我们会和。”

赢怜坚决道：“你去哪里，我便去哪里，你休想摔下我！”

看到她如此坚决我只得作罢，简单的商量了一下我们决定，由傅玲领军沿原定路线继续前行，放慢行军步伐，在黑狼谷谷口暂时驻扎，等到明日正午我们掘开河道之后，再和我们会和。

当晚，我和赢怜、革锋，带领一百名娘子军随同祖成一起悄然前往黑狼谷，祖成早有三十多名亲信在那里等候，会和之后，我们沿着山间的栈道向黑狼谷上方进发，我让赢怜走在我的身前，赢怜动作敏捷，兼之第一次参加这样的伏击行动，感到异常的新奇。

我和革锋却没有那样轻松，马贼即便不会倾巢而出，埋伏的人数也要在千人以上，掘开河道能否成功将他们淹入水中还只是一个未知数。

栈道果然入祖成所说，崎岖陡峭，行走艰难，不过好在中途并没有中断之处，临近黎明的时候我们终于成功爬到了黑狼谷的顶峰，一条大河从黑狼谷的顶端宛如盘旋巨蛇一样向山下回旋流去，这样的奇景还是我第一次见到。

祖成带我们来到想要挖掘河道的地点，这里正是河流的转弯之处，河水急，祖成指向山下：“那片平地就是他们会埋伏的地方，只要他们在那里埋伏，我们便掘开这处的河道，河水从这里飞流直下，想来那帮马贼无处可逃。”

革锋道：“如何及时传递讯息？”

祖成指向西侧：“那里我已经让人先行埋伏，只要马贼前往埋伏地点，我们便会及时收到消息。”

事俱备只欠东风，只要马贼前往埋伏地点我们就可以行动了。

忙里偷闲，我和赢怜并肩坐在山巅河堤之上，俯瞰黑狼谷，视野中山势险峻，树木郁郁葱葱，一道淡淡的云雾萦绕在半山之间，河水从我们的身后奔腾咆哮而过，击在乱石之上，卷起层层雪浪，确有苏轼念奴娇赤壁怀古的一番味道。

赢怜人美如玉，幸福的依偎在我的怀中，这浪漫之后接踵而至的将是一场血腥残忍的战斗。

一片红色花瓣从眼前缓缓飞过，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，我们顺着花瓣的方向望去，西侧绿色的山麓之中，一只黑色的苍鹰闪电般向我们上方的天空掠去。

祖成显然不敢打扰我们，远远向我做了一个手势，我明白那帮马贼已经前往预订地点埋伏了，轻声对赢怜道：“战斗开始了！”

挖开河堤也需要相当的技巧，否则极有可能在河道扒开的时候，自己被卷入汹涌澎湃的河水之中。

正午的时候，河堤准时被我们掘开，湍急的流水在转折处流速达到最大，宛如脱缰的野马般，从掘开的口子汹涌澎湃向山下直泻而去。

祖成说得果然不错，河水从决堤

山坡的故道流下，并没有向周围扩展蔓延开来。

革锋大笑道：“呵呵，这下够他们喝上一阵了！”

流出的河水迅速聚集在马贼埋伏之处，惨叫声冲天响起，水流冲下的惊人力度将故河道中的树木齐根拔起。

过了没多久，便看到有几十名幸运逃过水流冲击的马贼拼命向高处逃来。

革锋弯弓搭箭，羽箭准确射了出去，将冲在正前方的一名马贼一箭射死，此时那帮马贼方才知道被人射击，原本被洪水吓破了胆子的他们更是魂飞魄散，没头苍蝇一般向山林之中逃去。

赢怜撅起小嘴儿道：“我还以为会有一场真正的搏杀，没想到这样就已经决出了胜负，真没意思。”

革锋微笑道：“能够利用环境的力量击败敌人才是最高明的手段。”他对祖成的欣赏溢于言表。

祖成道：“现在还不清楚有多少马贼在那里埋伏，我相信一定还有其他马贼留守，这些逃走的马贼很快就会将援军找来，当务之急是尽快通过黑狼谷。”

我们沿着山坡走了下去，山上的大河虽然决堤，可是沿着故道在半山腰处又重新汇入主流之中，是以并没有对我们的行动造成阻碍。

我们顺利来到山下，此时傅玲带着大部队在看到动静之后，灯火书城独家首发也开始进入黑狼谷，和我们胜利会师，为了避免和马贼的援军遭遇，我们以最快的速度通过了黑狼谷。

走出黑狼谷之后前方是一片平坦的草原，我的心情刚刚放松了一些，却听到革锋大声道：“后面有马贼追出来了！”

我转身望去，果然看到黑狼谷的方向尘土飞扬，约有五百名马贼向我们拼命追赶而来。

赢怜笑道：“这些乌合之众胆子却是不小，我不去找他们，他们竟然主动寻上来了。”

祖成道：“这帮马贼的首领叫扎合是犬戎人，为人凶残，武功高强，假如他没死倒是一个麻烦。”

赢怜娇声道：“傅玲，弓箭手准备！”

我和革锋对望一眼不禁露出一丝笑意，看来赢怜手下的这帮娘子军要好好表现一番了。

马贼推进到有效的攻击距离，赢怜手中高举的青铜剑向下一挥，一百名弓箭手同时向天空中施射，羽箭呈四十五度角射入空中，然后向马贼的队伍之中直坠而下，一时间马嘶人嚎，几十名马贼已经被羽箭射中。

第一批弓箭手射完，在她们搭箭的时候，第二队又开始射击，那帮马贼推进的距离没有超过一半，人数的损失却已经接近半数。

祖成也不禁笑道：“乌合之众，这样再蛮干下去，肯定要全军覆没。”

那群马贼显然已经意识到根本不可能和我方抗衡，放弃了继续进攻的打算，一个个仓惶逃去。

此时我的目光却被马贼队伍中的一人所吸引，却见一名黑盔黑甲的彪悍马贼，骑乘在黑色骏马之上，宛如一缕黑烟般向正西方向逃去。

祖成失声道：“那人就是扎合，不可以让他逃了！”他双腿一夹坐骑，全速向扎合逃跑的方向追去。

我和革锋两人也同时冲了出去。

革锋身在骏马之上，反手抽出长弓，弯弓搭箭，连续向扎合的后心射出三箭，没想到那扎合身手极为敏捷，手中长矛来回遮挡，竟然将革锋射出的三箭一一挑落。他胯下的骏马颇为神骏，眼看和我们的距离越拉越远。

祖成怒道：“又让他逃了！”

正在这时，却见扎合逃跑的速度突然放缓，他也是反手摘下弓弦，搭上一支羽箭，瞄准革锋的心口闪电般射出一箭。

革锋由衷赞了一句：“好箭法！”手中的动作却丝毫不敢怠慢，羽箭也离弦射出，两人射出的羽箭高速奔行在虚空之中，镞尖准确无误的撞击在一起，迸射出无数火星，然后坠落在中心的草地之上。

扎合双目之中流露出阴冷而残忍的光芒，他又从箭囊中抽出一支羽箭，双手各持箭尾镞尖，猛然用力将羽箭折断，然后用力掷在草地之上，拉住马缰大喝一声，全速向远方逃去。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第八十七章【无主之地】（上）

过黑狼谷之后，再往北行两日，终于抵达秦太后赐给，遥望远方风沙中低矮残破的土城，我内心中不禁大失所望，这便是曳地唯一的城镇，曳城周围土地沙化极为眼中，偶尔可见到几株低矮的小树。曳城门外并没有卫兵把守，许久方才看到有两名百姓牵着骆驼出城而去。

祖成自从黑狼谷之役以后已经决定离开赢宗，他和带来的三十七名弟兄全都成为了我的部下。

祖成对当地的风土人情极为了解，低声对我道：“公子，这就是曳城，你的这片领地之中唯一的城镇就是这里。”

我皱了皱眉头道：“曳城有多少人口？”

祖成笑道：“过去曾经有过几千人，可是随着这里水源的短缺，风沙的侵蚀，再加上犬戎人时常的侵略，现在剩下的恐怕只有几百人了……”

我不禁好奇道：“他们以什么过活？”

“这曳城过去曾经是前往犬戎的中转站，双方的商旅前往对方国度交易之时势必会通过这里，曳城最繁荣之时也是秦国和犬戎之间的关系最为融洽之时，后来……”祖成叹了一口气：“随着双方关系的恶化，加之这里贫瘠不堪，实际上已经成为一片无主之地。”

我低声道：“难道这里没有秦军驻守吗？”

祖成指向正东方向道：“曳城往东一百里左右，有一座军营，里面有五百士兵，却有五千苦役，他们负责从北凉山采石，凿成石方之后，运往秦国南部。”

赢怜笑道：“我也听说过大秦最好的石料都是来自北凉山。”

祖成道：“其实北凉山也属于曳地，不过因为那里成为囚犯劳役之地，而相对独立起来。”

进入曳城内，却见城内建筑道路都是残破不堪，放眼望去，全都是低矮的房屋，大街一眼便可以看到头，街道之上只飘着一面残破不堪的旗帜，上书‘酒肆’，倒是直白明了。

革锋不禁苦笑道：“这地方难道连个官员也没有吗？”

祖成道：“我前年曾经来到这里一次，前方的街口右拐应当有一座驿站，当时还有一位驿丞住在那里。”

我大声道：“去那里看看！”我跟着祖成纵马向驿站行去，来到近前方才知道，所谓的驿站只不过是破破烂烂的三间土房，一位老者坐在门前，懒洋洋打着瞌睡，身边还有一只黄色的土狗，趴在那里晒着太阳。

祖成认出那老者就是驿丞令旭，大声道：“令旭！”

那老者睁开一双混浊的双目，迷惘的看着我们，许久方才认出组成来：“你是……祖将军？”

祖成笑道：“是我，你还能够认出我倒也难得！”他指了指我道：“这位是曳地的新主人，我们的驸马爷！”

令旭看了看我不禁笑了起来：“你欺负我老糊涂了，驸马爷怎会被派到这个鸟不拉屎鸡不下蛋的地方？”

祖成怒道：“令旭，你休得无礼，我哪有心情骗你！还不快向公子见礼！”

令旭呵呵笑道：“我早就不是什么驿丞了，之所以留在这里，只不过是舍不得这块地方，住的习惯了……”他双目向我望来：“你是驸马也罢，公子也罢，既然被封到了这里，显然在大王那里并不得宠。”

我不禁莞尔笑道：“老先生的确还没有糊涂。”

令旭道：“这曳城之中总共也不过二百多口人，可能还及不上你带来的人多，城内的房子虽然破烂，可是还可以住人，你们若是想留下，便随便找间空房住下，反正也没有人会让你缴缴纳钱粮……”他停顿了一下又道：“你想收缴钱粮，这里也没有，最多把曳城仅剩的这点人口全都逼没了，大家一拍两散。”

老头儿倒是有趣。

祖成无可奈何的向我摇了摇头，我掉转马头回到大道之上，此时有几个曳城的居民悄悄来到街边看着我们，想来他们已经很久没有看到如此光鲜整齐的秦军。

我大声命令道：“大家去城内巡查一下，尽量不要惊扰当地的居民，先安顿下来再说！”

经过一个上午的巡视，终于发现曳城的西边几乎完全是空城，原因很简单，西边的城墙已经坍塌，西北风席卷着沙砾毫无遮拦的吹入这里，所

愿意在这里居住。

我们这些人迅速清理可以使用的房屋，手下挑选了最好的一座院落给我和赢怜居住，虽然仍然是土墙，可是毕竟墙体完整，院内有七间房屋，北侧还有马厩，据闻是当初曳城的第一富户居住的地方，后来因为生意败落，受不了这里的风沙，举家前往秦国南部去了，这里自然也就废弃下来。

谢晴谢妮舒儿全都带着面纱走了下来，风沙太大，像我这样没有采取任何防护措施的，转瞬之间已经是满面沙尘，。

赢怜带着几名侍女去整理院落。

革锋在和我毗邻的院内住下了，娘子军驻扎在我们南侧的大片民房内，祖成带着他的弟兄和我身边的男性武士驻扎在我们的北侧。

整座曳城之中只有一口可供使用的水井，祖成率领士兵前往大水，傅玲则去城内的集市和居民手中采购食物。

我和革锋趁着这个功夫沿着曳城的城墙巡视了一遍，革锋苦笑道：“这个地方根本不能久呆，就算犬戎不来攻打，单单是风沙也够我们受的了。”

我笑道：“先安顿下来再说，我听祖成说过，这里向东一百里就是北凉山，那里风沙会小很多，从曳城往北一百里就是犬戎人的草场，一样是个草木肥美的地方。”

革锋笑道：“难不成你想当马贼，去掠劫犬戎人吗？”

我微笑道：“假如我们水尽粮绝，当当劫匪又有何妨。”

革锋道：“我听说曳城虽然穷困，犬戎人却仍然时不时过来侵扰，只怕我们还没有抢他们，他们便先过来抢劫我们了。”

我笑道：“曳城一穷二白，他们还有什么好抢的？”

“女人和马匹，这些对马贼来说都是既有诱惑的猎物。”

革锋的提醒让我的心头不由得一震，刚刚放松的心情顿时紧绷了起来，我们这么大的声势来到曳城，犬戎人不会毫无察觉，趁着我们阵脚未稳之时前来掠劫也不是没有可能，看来必须要加强警惕，防患于未然。

革锋道：“你放心，今晚我会带人驻守！”

我缓缓点了点头道：“西城的缺口明日就开始修补，曳城很小，将城墙修补起并不会花费太大的功夫。”

革锋道：“就算修补完成，也不过是土墙，起不到太大的作用。”

夜色刚刚降临整个曳城便陷入宁静之中，外面风沙肆虐，曳城的百姓早早的关闭了门窗，进入房内躲避沙尘。

我也返回了自己的院子，却见刚刚清扫过的地面之上又蒙上了一层沙尘。

谢晴和舒儿都用白纱掩住口鼻，两人迎了上来，将我接到厨房之中。

灶台上摆放着刚刚做好的两大碗菜肴，赢怜正跟着谢妮学习如何做饭，俏脸因为炉火的炙烤而变得越发娇艳，看到我进来，她笑盈盈走了过来，为我脱去外面的披风：“快去洗把脸，马上我们就可以吃饭了。”

我洗净面孔上的沙尘，她们已经将菜肴端到了矮桌之上，让我意外的是竟然还有一碗香喷喷的牛肉，在曳城这个穷地方能够见到荤腥不啻是一种天大的惊喜。

夹了一块放入口中，香喷喷的无比诱人，我不禁好奇道：“好像又不是牛肉。”

赢怜温婉笑道：“我让她们杀了几匹马，今天是我们来到曳城的第一天，总不能让手下跟着饿肚子。”

望着赢怜的笑靥，我内心中忽然感到一阵酸楚，她甘心放弃锦衣玉食的生活，和我跑到这边远的曳地，对我的深情已经无需说明，谢妮、谢晴姐妹也在漫长的旅程之中消瘦了许多，如果不是为了我，她们怎会受到如此多的苦楚，我用力抿了抿双唇，低声道：“你们放心，这样的日子不会太久。”

赢怜柔声道：“我却希望这样的日子能够永远下去……”谢晴、谢妮温柔的看着我，美眸之中找不到任何的埋怨，她们在默默的告诉我，在她们的心中也是一般的想法。



www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第八十七章【无主之地】（中）

在这种的环境下变得异常珍贵，我用一小盆水擦净了上洁净的衣服，返回房内，却见赢怜正坐在红烛之下静静等待着我。

看着我走入房内，赢怜一张俏脸不由得红了，黑长的睫毛含羞垂了下去，小声道：“你为何要到我房间里来？”

我故意装出愕然的样子：“你奶奶和三哥已经将你许配给了我，我们是夫妻，自然要睡在一起。

赢怜娇声道：“可是……可是我们还没有拜天地哩……”

我笑道：“你赢怜是谁？是敢作敢当的九公主！还要什么繁琐的世俗礼节？”

赢怜咬住樱唇，勇敢的看着我，却在我灼热的目光下迅速又垂下头去：“不成……至少要举办一个仪式让……让人家都知道……”

我哈哈大笑起来，来到她身边握住她的柔荑，指向红烛道：“我们便对着它拜天地如何？拜过之后，你便是我一生一世的妻子，我便是你一生一世的丈夫！”

赢怜轻轻点了点头，跟着我来到红烛前跪下，我恭恭敬敬道：“娘！你如果在天有灵，可以看到孩儿娶妻了……”

赢怜听到我的这句话，美眸忽然红了，想必她也想到了自己的父王，我正要拉着赢怜跪拜下去，赢怜却挽住我的手臂道：“小龟，答应我一件事。”

我微微一怔，却不知赢怜在这个关头要提出什么条件，微笑道：“只要你答应做我老婆，什么条件我都答应你。”

赢怜轻轻偎依入我的怀中，柔声道：“小龟，我不可以成为你的正室！”

我内心剧震。

却听赢怜充满歉疚道：“我听说了灵珑的事情，假如不是我的出现，她已经成为了你的妻子，能够嫁给你，守在你的身边，已经是我最大的幸福，我不可以苛求太多，假如我成为你的正室，灵珑和你之间的心结永远都不会解开，而你也永远不会开心，正因为你是我心中最重要的人，所以我不可以看到你不开心。”

我内心一阵感动，赢怜美眸含泪道：“我之所以没有答应奶奶在雍都嫁给你，不仅仅是要保留我们的自尊，更重要的是要为你留下退路，假如我们的婚讯传遍天下，灵珑永远也不会原谅你。”

“赢怜……”

赢怜轻轻掩住我的嘴唇：“我不在乎什么名分，也不在乎什么仪式，你当我是妻子，我当你是相公，我才不会在乎天下人说什么！”

我猛然将赢怜拥入怀中，俯身吻住她的樱唇，赢怜的娇躯因为我的亲吻，肌肤开始慢慢升温，我的大手颤抖的伸入她的长裙之中，握住赢怜诱人的双峰。

赢怜俏脸宛如玫瑰一般娇艳，美眸紧闭，黑长的睫毛微微颤灯火书城独家首发抖，羞涩到了极点。

“公子！大事不好了！”就在我和赢怜意乱情迷之时，门外却突然传来傅玲急促的声音。

我和赢怜从迷醉中惊醒，匆匆整理好衣袍，我大步来到门前将房门拉开。

一股冷风从门外潜入，傅玲表情惊慌道：“公子！有千余名犬戎人正向曳城而来。”

我低声道：“来得好快，我去看看！”

“我跟你去！”赢怜在我身后追了上来。

夜风乍起，黄沙漫天，我们来到西城缺口处，此时革锋和祖成已经率领士兵布下第一道防线，革锋看到我过来，大声道：“犬戎人就在城外半里处，随时都可能会发动攻击。”因为风声太大，他的声音变得时断时续。

我从城墙的缺口向外望去，却见远方隐约可以看到影影绰绰的身影，因为能见度很低，无法估算出对方的确切人数。

革锋并没有流露出任何的紧张，拉我来到避风的墙角：“犬戎人刚刚将火把熄灭，根据刚才的估计，他们大约在一千人左右。”

我沉吟了一下方才道：“守住这个缺口，只要他们进攻就用弓箭射击。”

革锋摇了摇头道：“我们没有那么多的羽箭可供使用，只怕无法阻止他们攻入曳城之中。”

我低声道：“你的意思是只能贴身肉搏了。”

革锋点了点头：“弓箭在对付那帮马贼的时候已经用去了大半，这次犬戎人来得太多。”他微笑道：“不过你不必担心，下午的时候我已经让人在这个缺口处挖出了一条壕沟，他们没那么

过我们的封锁线。等到战斗开始，我带领一百名娘i发，包抄他们的尾部！”我点了点头道：“我带领其他人和他们正面搏杀！”

风声中传来犬戎人的大喝，随之传出了一阵阵疯狂的叫喊。地面突然震动了起来，我和革锋同时色变，犬戎人终于发起了第一轮攻击。

我和革锋迅速回到缺口的位置，却见壕沟中埋伏的士兵举起长长的木棍，木棍的顶端削尖，是革锋下午时候准备的，没想到这么快就起到了用场。

天空中猛然出现了一片点燃的火箭，向我们埋伏的地方射来。

革锋大喝一声。

赢怜手下的娘子军装备精良，纷纷举起盾牌向上挡住天空中的箭雨。

一轮火箭射罢，犬戎人的第一轮攻击已经来到缺口处，约二百名骑兵迅速推进到城墙的缺口处，壕沟之中士兵举起削尖的木棍迎了上去。

犬戎人已经袭击过曳城多次，并不知道这里有一道壕沟的存在，等到近前，方才知道其中的埋伏，可是想要减缓速度已经不成，骏马嘶鸣着冲了上来，一根根木柱准确无误的刺入骏马的长颈和腹部，惨叫声喊杀声响彻夜空。

祖成带领他的手下手持青铜剑冲了上去，在犬戎人还未从地上爬起之时，便切下了他们的头颅。

赢怜手下的娘子军也不甘落后，一百名负责近战的娘子军挥舞短刀冲了上去。

二百余名犬戎骑兵一时间人仰马翻，革锋率领一百名娘子军，翻身上马，向城门处飞驰而去。

此时后方的犬戎大部，看到先锋骑兵已经完全落入下风，慌忙向缺口处推进，试图相救。

我怒吼道：“放箭！”驻守在壕沟后方的一百名弓箭手向前来营救的犬戎人同时施射。

犬戎人大概根本没有料到我们的战斗力如此旺盛，一时间被杀了个手忙脚乱。

而这时候革锋带领那一百名娘子军冲出城门从侧翼开始攻击犬戎人，犬戎人的阵营更加混乱。

我翻身上马，捻起一根丈二长矛，大声道：“祖成，傅玲带领弟兄姐妹们跟我上！”我挥舞长矛一马当先的冲了出去，看到我如此勇猛，每一名我方士兵都是热血天空，祖成大声叫道：“兄弟们上！把这帮犬戎人杀他个片甲不留！”

我长矛刺出，一矛将迎面冲来的犬戎骑手胸口洞穿，挥舞长矛挑起他的尸体用力扔了出去，将前方的两名犬戎人砸倒在地，不等他们爬起身来，一名娘子军已经冲到身边，手中青铜剑干脆利落的斩下了他们的头颅。

犬戎人的人数虽然近一倍于我们，可是他们对我们的实力估计不足，再加上革锋率领那一百名娘子军已经将他们的阵型冲乱，这帮缺少战术思想的犬戎人已经是各自为战。

战斗没进行多久，胜负已经分明，胆小的犬戎人开始向北方撤退。

我和赢怜带来的这帮娘子军倒还罢了，祖成和手下的士兵曾经亲眼目睹犬戎人的凶残，对犬戎人可谓是恨到了极点，即便是对束手待擒的犬戎人也毫不容情，战斗很快就变成了一场屠戮。

我留意到曳城内有二十多名百姓也手持武器冲了出来加入了我们的战团，其中有一名黑壮的男子表现得极为神勇，手拿劈柴用的斧头，穿行于犬戎人之间，斧头来回劈斩，转眼之间已经有七八名犬戎人死在他的斧下。

一名犬戎人弯弓瞄准了那名汉子，正要射杀他的时候，赢怜眼疾手快抢先一箭将那名犬戎人射杀。

那黑汉充满感动的向赢怜看了一眼，暴吼一声，一斧砍入身边犬戎人的额头之中。

仍在战场中的犬戎人早已被我们强悍的战斗力吓破了胆子，一个个只恨爹娘少给了两条腿，哭号着向远方逃去。

我望着远方仍然想要追赶的祖成等人，大声喝道：“让他们去吧，灯火书城独家首发不得追赶！”

赢怜示意手下女兵吹起号角，祖成带着他的那些手下这才忍住追杀的举动，停下了脚步。

满身沾满犬戎人鲜血的革锋大笑着纵马奔来，和我击掌相庆，这一场胜利极大的鼓舞了在场每一个人的士气



w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第八十七章【无主之地】（下）

明在血腥中到来，肆虐一晚的风沙终于停下了，祖成负责打扫战场，顺便收缴轻点我们的战利品。

赢怜在我的劝说下先回去休息，革锋乐呵呵来到我的身边：“痛快，昨晚干掉了四百三十六名犬戎人，收缴了一百三十匹战马，兵器箭矢不计其数，呵呵，吃了这么一个苦头，犬戎人短期内不敢来侵犯了。”

我缓缓点了点头，昨晚我方也有十二人战死，一百多人受伤，不过这点伤亡比起犬戎人几乎可以忽略不计。

那黑壮的汉子在祖成的引领下来到我的面前跪下：“草民封屠拜见公子！”他上身**仍然沾染了不少的血迹，肌肉轮廓分明，体型壮硕，比起我也要高上半头，想起昨晚他威武的表现，我对他大感兴趣，微笑道：“封屠，你昨晚很威风啊，有没有算过杀了多少犬戎人？”

封屠大声道：“不多，三十二个！”

我不禁大笑了起来：“三十二个还不多？”

“俺来晚了，如果早来一会儿，还能多杀十几个！”

我让他站起身来说话：“封屠，你是土生土长的曳城人？”

封屠摇了摇头道：“俺不敢欺瞒公子，俺是鲁国人，之所以来到这里，是为了救我的兄弟。”

“你兄弟？”

封屠重重点了点头道：“俺兄弟叫封孽，和俺相依为命，因为生活艰苦四处流离，后来到了秦国，却因为何人争执，闹出了人命，兄弟为了保护俺，被秦兵抓走，俺逃走之后，便四处寻找俺兄弟的下落，听说他被送到北凉山采石，便暂时在曳城住了下来，谁曾想终日受到那帮犬戎人的滋扰。”

我看出封屠是一个性情憨直之人，微笑道：“封屠，有机会我帮你找找你的兄弟。”

封屠大喜过望跪在我面前结结实实给我叩了三个响头：“公子若是能救出俺兄弟，俺这辈子做牛做马也要报答公子的大恩大德。”

祖成也不禁露出了微笑。

我向祖成道：“祖将军，你让他先跟着你，学学规矩，长长见识。”

祖成笑着应承下来。

这场战役树立了我们在曳地的威信，连本来对我爱理不理的驿丞令旭也主动上门求见。

看着这老头儿一脸的笑容，知道他心中已经悄然接受了我们。

我向令旭道：“驿丞来得正好，我准备和你商量一些事情。”

令旭笑道：“公子客气了。”

我微笑道：“我们昨晚虽然击退了犬戎人的进攻，可是他们损伤惨重，必然不会甘心，调整之后势必会再度前来，我想趁着现在这个功夫，将曳城的城墙修补一下。”

令旭叹了口气道：“公子所说的的确是件好事，可是曳城的城墙一半是毁于战火，而另一半却是毁于风沙，就算我们修好了城墙，不久以后，这里还会成为原来的模样。”

我低声道：“驿丞有什么建议，总不能我们将这里全部抛弃？”

令旭道：“有句话我早就想对公子说，大王虽然将曳地封给你，公子究竟知不知道曳地的界限？”

令旭的这句话问得我不由一愣。

令旭笑道：“其实曳地早已名存实亡了，比如我们所在的这座小城，最早的时候属于秦国，可是后来一度被犬戎人抢去，然后秦军有占领了这里，一来二去，连我也不知道现在曳城究竟该属于谁，不过无论谁来，我仍旧是这里的驿丞。”

我笑道：“既然最早的时候隶属于秦国，现在自然也是秦国的地盘。”

令旭苦笑道：“在我看来曳城早已沦为无主之地，前来滋扰的犬戎人也都是些马贼而已，如果秦国想管，对付那些马贼还不是轻而易举的事情，我几次上书天水的西蒙侯赢宗，他曾经派祖将军来过两次，可是根本不是想帮助我们的。曳地的钱粮都已经被抢完了牲口、女人也差不多就快绝迹，如果公子不来，犬戎人还真找不到值得他们烧杀抢掠的东西。”

我呵呵笑道：“看来这帮犬戎人反倒是我引来的了。”

令旭直言道：“的确如此。”他又道：“在我看来，大王的防御重点在南方的天水，这里早已被他遗忘了……”

暗自思量，这次自己被封曳地的确和流放差不多，就流放的囚犯也还在我的东边。

令旭道：“从曳城向北五十里有草场，灯火书城独家首发向北一百五十里才是犬戎和秦国的分界西凉山，向东一百里是北凉山，向西就是茫茫大漠，向南是天水城，这之间的大片土地，谁都说不清也道不明，按理说都应该是公子的封地！”他颤巍巍奉上一卷羊皮道：“公子看看，这是过去曳地的地图。”

我仔细看了看他手中的地图，没想到曳地竟然有这么一大片地方，想想这也实属平常，现在是春秋战国，未被开发的土地到处都是，想要找个地方当地主真是太容易了。

令旭又道：“这座小城早晚都会消亡，公子何须在这里花费精力。”

我微笑着点了点头道：“多谢驿丞指点，我会考虑的！”

令旭走后，我回到房内，昨晚一夜鏖战，此时方才觉得有些疲惫，赢怜将我迎入房内，让我躺在她的一双纤长**之上，柔声道：“你累了，快歇一歇。”

我笑着将刚才令旭老头儿对我说得话重复了一遍，又将那幅地图递给了赢怜，赢怜美眸熠熠生光道：“其实令旭说得不错，这里风沙漫天，就算我们想要在这里居住，早晚黄沙也会将这座小城给掩埋了。”她伸出纤手指了指地图的北角道：“不如我们率军杀到北方，将那帮犬戎人赶走，在那里修筑一座小城岂不是很好？”

我笑道：“丫头，修建一座城镇岂是你说得那么容易。”

赢怜道：“犬戎人在这里已经建了一座小城镇，我们抢过来，只要稍加修整，便成了，根本不需要那么的麻烦！更何况犬戎人的军队都在西凉山的北侧，这座城镇中居住的全都是犬戎马贼和牧民，既然土地原本就是我们的，为何我们不能夺过来？”

我细细一想果然有几分道理，点了点头道：“不错，既然老太后封了我们这块虚有其名的地方，我们便可以大做文章！做不成一方诸侯做个强盗也好。”

赢怜格格笑道：“做强盗我不反对，但是你只可劫财不可劫色！”

我看到她娇媚的模样心中一动，一把将她拉入我的怀中，手掌探入长裙内轻抚在赢怜弹性十足的**之上，赢怜娇羞万分道：“要死了你，光天化日之下，你想做什么？”

我微笑道：“有谁规定白天不可以做那种事情？”我翻身将赢怜压在身下，赢怜的呼吸开始变得急促，诱人的胸膛一起一伏，在我的身下起了微妙的反应，我轻抚在赢怜凝脂般的细嫩美腿之上，她的肌肤充满了弹性，又如丝缎般温热柔滑，赢怜的一双玉手象征性的遮挡了两下，随即因为我的热吻，而搂住我的腰间，我温柔的品味着赢怜诱人的柔唇，腾出一只手解开了自己长袍，撩起赢怜的长裙。

赢怜紧张的闭上了美眸，小声道：“你……你为何要在这种时候……”

我猛然扯开她长裙的系带，赢怜‘嘤！’的一声，娇躯想要向后缩，却被我单手扶住**，用力贴向我的身体，赢怜咬住樱唇，美眸半睁半闭的看着我，欲拒还迎的诱人姿态让我更加的难以自持，我轻轻吻着她的柔唇，让她整个人慢慢放松，嘴唇从她的耳珠沿着她的俏脸颈部一路深情的吻了下去。

赢怜的娇躯在我的热吻之中渐渐软化了下去，就在她被我吻得如痴如醉，意乱情迷的时候，我把握住良机，猛然侵入她湿润的娇躯之中。

突然的疼痛让赢怜发出一声娇呼，十指狠狠拧住我腰背处的肌肤，我痛得倒吸冷气，和美眸之中几分羞涩几分痛苦的赢怜四目相对，同时发出一声痛苦的呻吟。

不经历风雨怎能见彩虹，痛苦过后方才能够体会到那难以形容的愉悦和快感。

刚刚被我变成小女人的赢怜，秋水明眸之中充满了**和妩媚，发烫的俏脸紧贴在我的胸前：“你好狠的心，人家就快痛死了……”



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第八十八章【起义风暴】（上）

然已经是正午，曳城的天空仍然灰蒙蒙的，发白的日在空中，让人感觉不到任何的热度，其中却酝酿着一种说不出的沉闷和压抑。

我也带起了斗笠透过面纱望去，眼前的世界变得越发朦胧。

革锋大步向我走了过来，我们两人来到避风的墙角，方才揭开脸上的面纱，革锋道：“从今晨开始已经有近五百名难民向曳城内逃来。”

我不禁笑道：“不是听说我过来，他们特地前来投奔的吧？”

革锋也笑了起来，正要说话，却看到令旭和祖成并肩走了过来，两人的面孔都被灰尘吹打的灰头土脸，来到我面前，令旭道：“听说北凉山的那些囚犯和秦军打了起来，具体的情况还不清楚。”

我低声道：“消息确实吗？”

令旭摇了摇头道：“我也不清楚，只是那些逃过来的难民大都如此说，我问过多人，大都是知道采石场闹起了乱子，这些人都是住在采石场苦役营旁的百姓，他们担心万一打起来殃及到自己，所以才逃到这里来。”

我想了想对祖成道：“祖成，你带领二十名手下前往北凉山去查看一下情况，假如当真发生暴乱，我们不能置若罔闻。”

祖成点了点头，此时忽然听到城门处传来惊呼之声。

我们同时向城门外望去，却见远方沙尘之中一骑骏马正狂奔而来，一位秦军将领趴伏在马背之上，看来已经昏迷过去。

祖成和革锋迅速迎了上去，抓住缰绳，将骏马拦截下来，马上的将领失去了意识，身体向地上坠落下来。革锋及时将他抱住，只见他的大腿和肩头有六支羽箭深深射了进去。

我大声道：“先将他救到里面再说。”

娘子军中有随行的军医，过来将那将官体内的羽箭取出，帮他包扎完毕，令旭打湿棉巾将那男子脸上的血污擦净，这才惊声道：“荆副统领！”

我微微一怔，令旭显然认识这位将领。

令旭解释道：“他就是北凉山苦役营的副统领荆产。”

“水……水……”荆产虚弱叫道。

祖成端起水碗凑到他干裂的唇边，荆产大口大口的将水喝了个一干二净，双目缓缓增开，一双眼眸布满血丝，当他看到令旭之时，激动的一把抓住令旭的手臂：“驿丞……”

令旭安慰他道：“荆副统领，你不要激动，现在已经安全了，有什么事情你只管向公子说。”

荆产胸口剧烈起伏着，情绪显然十分的激动：“反了……他们全都反了……我们监兵营的弟兄……”或许想到悲惨的情景，他哇！地一声大哭了起来。

我暗自叹息，走出门外，令旭跟了出来，我低声道：“驿丞认为该怎么做？”

令旭道：“五千多囚徒造反可不是小事，这件事应当马上通报天水西蒙侯赢宗。”我点了点头，叫来革锋，让他吩咐两名手下前往天水通报这件事。祖成带着二十名手下先行前往北凉山附近，查探那帮囚犯的最新动向。

让我失望的是，西蒙侯赢宗并没有发兵相助的意思，竟然丢下一句话，北凉山应该属于曳地管辖，这件事他会帮忙上奏给大王，平乱之事应当有我去做。

“这王八羔子！”我气得牙痒痒的。

革锋笑着拍了拍我的肩膀表示安慰：“跟那个无赖东西有什么气好生，这件事你早就应该想到结果。”

我点了点头，通过上次的会面我已经认识到赢宗的小人嘴脸。

革锋道：“兄弟打算怎么做？”

“大哥有什么建议？”

革锋微笑道：“既然赢宗这么说，兄弟干脆就趁着这个机会将北凉山的叛乱平定，一来我们可以理所当然的将力量向东扩展到北凉山附近，而来可以增强你在曳地的影响。”

我心中早有此意，低声道：“可是我若是插手北凉山之事，赢厉方面会不会怪罪下来？”

革锋冷笑道：“管他个鸟，这件事你是为他出头，正如赢宗所说，你若是不采取任何行动，最后罪责都要推到你的身上，假如你采取行动，是帮助赢厉排忧解难，他纵使不会感激你，想必也不会怪罪你。”

我点了点头道：“好，就听大哥的，等到祖成探查出结果，

即刻发兵。”

祖成在下午时候率领手下返回，情况远比我想像的还要严重，五千多名苦役占据了采石场，生擒了二百多名秦兵，在北凉山采石场修筑工事，准备和前往救援的秦军决一死战。

我皱了皱眉头道：“他们为何不逃？”

祖成苦笑道：“逃又能逃到哪里去，前往犬戎死路一条，返回秦国下场更惨，我听说湪城的秦军已经开始集结，随时都可能向北凉山进发。”

赢怜也听到消息，来到我们议事的地方，祖成和令旭慌忙站起身来。

赢怜微笑着做了一个手势，示意他们坐下，来到我身边道：“湪城距离北凉山有近三百里的距离，那里是我九叔的封邑，这件事如果让他抢先的确不好。”

我大声道：“好，马上集结兵马，我们发兵北凉山，今晚便将那帮造反的暴徒全部拿下！”

祖成道：“我观察过那里的地形，采石场地势较高，易受难攻，而且那帮囚徒在采石场前方用石块筑起了一道工事，想要拿下那里，只怕要付出相当的代价。”

革锋道：“那个荆产既然是采石场的副统领，想必对那里的地形极为熟悉，让他将里面具体的位置画出来，我们胜利的把握就增加了许多。”

准备停当之后，我和革锋率领手下六百多名士兵前往北凉山采石场，这六百名士兵之中有四百名娘子军，其余二百人都是祖成的手下和我们新近招募的士兵，赢怜带着一百多名娘子军留守，避免犬戎的马贼再度前来滋扰，其实这种可能性几乎不存在，经过上次一役后，犬戎人想要恢复元气再度前来，只怕需要一定的时日。

夜幕降临的时候我们已经来到北凉山范围内，虽然仅仅相隔了一百多里，这里和曳地却是完全不同的两个境界，茂密的丛林阻挡住了风沙的行进，空气经过过滤变得清新纯净，不见任何的砂土味道，只有在沙尘天气中生活过后，方才能够感受到这种巨大的不同。

我深深吸了一口气，品味着空气中的青草味道，革锋几乎在同时和我做出同样的动作，彼此相望着露出一个会心的笑容。

革锋笑道：“过两日，我一定要带着倪媛到这里转转，终日的浮尘天气快把我闷死了。”

祖成加快马速来到我的身边，指向远方道：“那里便是采石场！”

我仰首望去，却见半山腰处，耸立着一座巍峨的城堡，那采石场建筑的地方几乎是悬空，因为下方的石材已经被采尽，采石场的位置也一再向山上迁移，从山下前往采石场只有一条道路可以通行，从采石场的角度轻易就能将周围的变化收入眼底，不等我们靠近那条上山的道路，行踪就会被他们发现。

革锋倒吸了一口冷气：“采石场的位置过于险峻，假如我们从正面攻击上去，只怕他们利用石块就可以将我们轻易击退。”

祖成道：“我调查过，除了那条道路以外，再也没有任何道路可以进入采石场。”

我想了想道：“里面的食物能够支持几天？”

革锋道：“我问过荆产，他说食物可以支持半个月。”

我皱了皱眉头：“先扎营再说，没有确切的把握之前，不可以盲目进攻。”我手下的士兵本来就不多，我可不想因为平乱而造成巨大的损失。

革锋显然明白我的想法，默默点了点头，下令就地在树林之中扎营。

夜半的时候，湪城的两千兵马也已经抵达了北凉山下，对方显然没有和我们交流的意思，两千兵马在北凉山下的开阔地带稍事停歇，将通往北凉山的道路完全封锁。

“没想到这帮孙子来得这么快！”望着远方秦军整齐的阵营，我不禁有些懊恼，假如北凉山被湪城的秦军拿下，我岂不是白跑了一趟。

革锋和我并肩望着远方他们列阵的情景，微笑道：“兄弟别急，看来他们是要准备进攻了，这样的地形下莫说是两千军马，就算是两万也未必能够讨得了好去，让他们顶到前面去消耗囚犯的力量，等拼的差不多了，我们再坐收渔翁之利。



w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第八十八章【起义风暴】（中）

叫来祖成，让他代我去对面秦军阵营之中通告一声，都是为了平叛而来，最好不要造成误会。

祖成没多久便垂头丧气的回来，显然受了一肚子的窝囊气，他忿忿然道：“公子，人家让我们少管闲事，有多远走多远。”

我和革锋相视而笑。

革锋道：“统军的将领不是个疯子便是一个傻子，难不成他想从正面发起进攻吗？”

黎明时分，来自湪城的两千军队竟然真的从正面开始向采石场发起攻击。

我和革锋、祖成三人站在高岗之上眺望远方的战局，却见约有五百名秦军的先行部队向上已经推进到半山腰，采石场的苦役营内却没有任何的反应。

革锋低声道：“想不到这帮囚犯倒很能沉得住气！”

秦军的第二批队伍开始向上行进。

就在这时候，却见采石场的围墙之上突然出现了无数囚徒，他们举起手中的石块向山下砸去，石块宛如雨点般向山下投掷而去，刚刚来到半山腰的秦军想用盾牌挡住石块，却根本起不到任何的效果，惨叫声此起彼伏，哭号声震彻云天，黎明的寂静顿时被完全打破。

我看着那血肉横飞的场景不由得有些心寒，闭上双目叹了口气道：“这将领是个蠢材！”

革锋道：“两千兵马根本禁不起他折腾，如果再一味进攻，不到中午，他们就会全军覆没。”

身后忽然出现了吵闹之声。

我转身望去，却见封屠正挣脱几名士兵的阻拦向我的身边走来。

祖成怒道：“混账东西，你想做什么？”

封屠看到我，慌忙跪倒在地上，咚咚给我叩了两个响头：“公子，俺兄弟就在那里面，你一定要放他一条活路啊！”

我微微一怔：“你兄弟？”此时方才想起那天在曳城和封屠的那番对话。我叹了口气道：“并非是我不想放他，可是如果这帮囚犯继续胡闹下去，我只能将他们困死在这里。”

封屠含泪道：“公子，俺只有这一个兄弟，求你放过他，给他一条生路。”

我正因为想不到如何攻破这采石场而着恼，摆了摆手道：“你先下去吧，如果他们不降，我也没有办法，只能看着他们饿死，渴死……”说到这里我脑子里却是灵光一闪，转身向祖成道：“他们的饮水是怎么解决的？”

祖成叹了口气道：“山顶有小溪流入采石场，所以这帮囚犯不会担心水的问题。”

此时湪城秦军又开始发动了第二次冲击，我懒得再看他们的惨状。向革锋和祖成挥了挥手，来到一旁，我低声道：“有没有办法绕过采石场前往上方的山峰？”

祖成道：“就算绕到上方又如何，从上方的山峰到采石场全都是悬崖峭壁，我们就算抵达那里也没有办法进入采石场。”

我冷笑道：“只要能够走到那条小溪的上游，就可以断了他们的水源。”

两人目光都是一亮。

我低声道：“用毒药放入水源，这帮囚徒喝了之后还有什么反抗之力？”

革锋大喜道：“如此简单的事情我怎么没有想到？”他主动请缨道：“兄弟，这件事交给我来做，由我带领二十人，从侧面绕行到采石场上方的山峰，找到水源，向溪水中多撒些泻药，不出三天保管让这帮囚徒一个个拉得无力起身。”

我们不禁同声大笑起来。

来自湪城的秦军苦攻一阵之后，死伤已经大半，那笨蛋将领却仍然没有任何的悔悟，还是一味的指挥部下向上猛攻。

我远眺他们的阵营，不禁苦笑着摇了摇头，向祖成道：“看来这帮秦军要全军覆没了。”

祖成深有同感的点了点头，就在这时，却看到秦军阵营内突然发生了变化，湪城秦军阵营内竟然相互自己打了起来，我暗叫不妙，那帮秦军显然是不愿白白送死，竟然将领军的将领给杀了。

我大声道：“所有人准备！”

祖成低声道：“要不要过去看看？”

我摇了摇头道：“他们内讧而已，跟我们没有任何关系，只要不进攻我们，让那帮乱军自行散去吧。”

那帮秦军杀了将领之后，果然没有勇气前来向我们挑战，一个个仓惶四散逃去。等到他们完全散去之后，我让祖成率领手下前去

场，又拾得不少的兵刃弓箭，对我们来说算得上一个。

革锋成功完成了任务，在水源内撒完泻药之后，又将溪流堵住，等于彻底断了那帮囚犯的水源，两日之后，那帮北凉山的囚犯已经撑不住了，隐约能够听到其中的嚎哭之声。

封屠又过来求我。

我算准现在采石场内的囚犯已经没有能力进行反抗，这才召见了封屠。

封屠见了我就一个劲的叩头，我示意他站起身来，低声道：“封屠，我想让人去采石场内劝降，你敢不敢去？”

封屠被我问住，双目楞楞看着我，一时不知该怎样回应。

“难道你不想救你的兄弟了？”

“俺想！可是公子能否保证，若是他们投降之后，你一定放过他们？”封屠显然对我能否放过那帮囚犯没有信心。

我笑道：“我说出的话何时反悔过。”

一旁祖成冷冷道：“封屠，你以为他们还有机会吗？如果不降，留在采石场内也是死路一条，降了，还有一线生机，何去何从，你自己选择吧。”

封屠含泪道：“公子千万要记得自己的这句话，俺若是劝他们投降，公子一定要放俺兄弟一条生路。”

我关切道：“那帮囚徒穷凶极恶，现在什么事情都能够干得出来，你自己也要小心。”

封屠又向我磕了三个响头，方才回去准备。

祖成低声道：“公子当真打算放过那帮囚徒？”

我微笑道：“现在仍有不少秦军在他们手中，我总不能眼睁睁看着他们死去……”停顿了一下又道：“如果不是被逼无奈，我想他们也不会做出这样犯上作乱的事情，假如我们将他们全都俘获，等待他们的也只有一死。”

祖成叹了口气道：“公子说得不错，可是我们若是将这帮囚徒放了，只怕大王知道后一定会追究下来。”

“所以我们放他们的这条生路要十分的巧妙。”

祖成并不明白我的意思，充满好奇的看着我。

我低声道：“犬戎人在我们的北方有一座城镇，再往北就是西凉山，我给他们一条生路，就是袭击那座城镇，逃往西凉山，一逃一追，大王就算再精明也看不出什么异样。”

祖成微笑道：“公子想利用那五千囚徒拿下犬戎人的四方镇？”

“那要看他们愿不愿意了。”

封屠前往采石场内谈判，直到黄昏时候方才回还，和他一起同来的还有他的兄弟封孽，封孽虽然身材高大，却面黄肌瘦，整个人因为喝了富含泻药的溪水几乎拉得虚脱，我单独会见了封孽。

封孽双目之中充满了疑虑，看得出他颇有心机，对我让封屠前往劝降保持着高度的怀疑。

封孽开门见山道：“公子，实不相瞒，这五千名兄弟之所以反抗是因为受了我的引领。我之所以敢来见你，是因为我要对这些兄弟负责。”

我微笑道：“我生平最欣赏的就是重情重义的汉子，看来封孽兄弟绝对不会一人逃命了？”

封孽重重点了点头道：“我们那帮兄弟，要生一起生，要死一起死。”

我叹了口气道：“你可知道，你大哥为了你承受了多少辛苦吗？”

封孽双目发红道：“我知道，可是我要对兄弟们有个交代，公子如果不答应放过我们所有人，我们宁愿和那两百多名秦军同归于尽。”

我低声道：“我可以放你一条生路，可是你也要帮我一个小忙。”

封孽抿了抿嘴唇道：“公子请讲。”

“今晚，我会让出一条向西的通路，你带着你的弟兄们向西逃走……”我停顿了一下又道：“大王很快就会派大军前来平乱，你们若是逃往秦国唯有死路一条，向西前往西凉山，隐匿于山林之中，乃是你们唯一的逃生道路。”

封孽默然无语。

我又道：“四方镇的犬戎人经常滋扰我的领地，我早有将四方镇拿下的心思，这次我想你和兄弟们帮助我将四方镇的犬戎人赶走，我得到四方镇，你们得到充足的食物和补给，前往西凉山中隐匿，等到日后时机成熟，我会想办法重新给你们自由。”



www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第八十八章【起义风暴】（下）

晚，封孽率领那帮囚徒悄然下山，按照我们的约定，张声势的混战了一阵，然后为那帮囚徒闪开道路，任由他们向西北方向逃走。

我则和手下人进入北凉山采石场内，将幸存的那二百多名士兵释放出来。

控制住采石场的形势之后，迅速集结军手机免费看小说请上更新最快手机书城队，向囚徒逃走的方向追去。

四方镇乃是犬戎人盘踞之地，这里原本也属于秦境，可是因为犬戎人不断的滋扰，秦人一再后撤，慢慢的就成为犬戎人的地盘，后来随着犬戎人居民的增加，已经形成了一座规模不小的市镇，这里虽然和曳城很近，可是草木茂盛，风光秀美，景色宜人，与曳城黄沙漫天的景象竟是全然不同。

封孽和那五千囚徒在第二日夜晚偷袭了四方镇，我们赶到的时候，整个城镇正陷于一片混乱之中。

按照我和封孽事先约定的原则，他们虽然抢劫杀戮，却没有放火，力保这座城镇的完整然而我还是低估了这帮囚犯的破坏性，他们面对犬戎人表现出极端的仇恨，杀戮强奸随处可见，很多犬戎人的幼童也死于这次劫难之中。

我们军队抵达的时候，犬戎人已经开始向正西方向撤退，整座四方镇变得空空荡荡，在镇中也发现了不少的汉人和其他族人，这才知道四方镇已经是一座多民族融合的地方。

我勒令手下士兵不得进行杀戮，对那些没有来及逃走的百姓要加以安抚，即便是犬戎人也不例外。

祖成率领士兵前去将镇内随处可见的尸首处理焚烧，我和革锋两人围绕四方镇巡视了一遍，却见四方镇已经初步具有了一个小城的规模，唯一欠缺的就是城墙过矮，起不到有效防御的作用，这也是那些囚犯可以轻易攻破这里的根本原因。

登上城墙，遥望镇外，正看到祖成带人将远处堆积如山的尸体焚烧，内心中不禁一阵感叹。

革锋觉察到我低沉的情绪，微笑道：“胜者为王，从古到今都是这样一个道理，犬戎人对付秦人手段比这还要凶残许多。”

我叹了口气道：“其实，由谁来统治又有什么区别，只要老百姓能够平平安安的过日子，天下太平就足够了。”

革锋哈哈大笑道：“可惜多数人都不是那么想的，兄弟若想实现自己的报复，唯有将这纷乱的天下一统，自己来当这个天子，到时候说不定就会平安了。”

我微笑道：“那我岂不是多了许许多多的烦心事，我这人没有什么大抱负，能够找一处安静的地方，带着我的老婆舒舒服服的过日子就行。”

革锋笑道：“只怕很多事由不得你了。”他拍了拍城墙的箭垛道：“犬戎人不会四方镇落在我们的手中，用不了太久，一定会集结军队前来，从这一刻起，我们就要加强这里的防御。”

我点了点头，此时看到远方一支队伍向四方镇而来，为首一人身穿金盔金甲，身姿曼妙，正是我的娇妻赢怜。

我大喜过望，连忙迎了过去。

赢怜来到我的身边，从马上跳了下来，被我一把抱入怀中，原地转了一个圈儿，赢怜虽然大方，可是当着众人也觉着不好意思，轻声啐道：“好多人在！”

我哈哈大笑，指向身后的四方镇道：“我们刚刚得到这里，你便赶了过来，和我真是默契十足。”

赢怜小声道：“你是人家相公嘛。”美眸望着四方镇，露出难以掩饰的喜悦：“这里好美！”

我心中暗自感叹，幸亏刚才血腥的场景并没有让她看到，否则，她肯定不会这样说了。我微笑道：“从今日起，这座四方镇便属于我们了。”

赢怜欢呼雀跃道：“太好了，住在这里，再也不要受到沙尘的滋扰了。”

队伍安顿下来之后，我和革锋等人马上便投入到增强四方镇的防守上，修筑城墙乃是第一要事，四方镇靠近西凉山，这里的石材并不逊色于北凉山，山上草木茂盛，合抱粗的大树随处可见。

我们就地取材，先利用木材将四方镇的城墙加高，然后在内部用石材砌起，毕竟修筑城墙并非一日之功。

幸好短期内那帮犬戎人并没有前来报复，我们得以从容的将四方镇的城墙加高五尺。其间革锋率领兵马突袭了附近的两个犬戎人牧场，我们在曳地的第一个根据地终于成功建立起来。

平定北凉山叛乱之事也上奏秦厉共公，没曾想西蒙侯赢宗竟然功劳全部据为己有，北凉山地势偏远，自然他说什么就是什么，秦厉共公的封赏全都被他夺去，搞得我手下的这帮将士全都愤愤不平。

赢怜也是颇为恼怒：“赢宗太过分了，明明是你带人平定了叛乱，现在功劳反而成了他的。“

我笑道：“这功劳被他抢去倒好，省得你三哥又猜忌我。”

赢怜握住我的大手道：“我只是心中为你不值！”

我微笑道：“既然为我不值，今晚你就多补偿我两次。”

赢怜轻啐了一声，娇躯却靠在我的身上已然酥软了。

门外响起傅玲的通报声，却是北凉山的新统领前来见我。

我来到大厅，却见革锋和祖成两人正陪着一位将领说话，那将领看到我，慌忙上前跪拜道：“末将荆产参见公子！”

我这才认出这位北凉山的新统领乃是过去的副统领荆产，不禁笑道：“我当是谁？原来是老朋友。”伸手将荆产拉了起来。

荆产道：“荆产此次前来特地向公子解释北凉山之事，呈给大王的奏折根本没有提到天水西蒙侯之事，却不知他在中间做了什么手脚。”

我笑道：“这件事我不想再提，对了荆将军，北凉山的采石场是不是已经恢复了？”

荆产点了点头道：“上头新近调拨给我八百名士兵，加上原有的，北凉山已经有了一千多名士兵，从各方押来的囚犯已经有两千人了，采石场开始正常运行了。”他说完，声音放低道：“公子是荆产的救命恩人，只要公子一声令下，我手下的这些人全都听公子调拨。”

我大笑着拍了拍他的肩头。

荆产又道：“西蒙侯赢宗最近在天水修建了一座宫室，让我给他送石材过去，我准备推掉。”

我低声道：“荆将军不怕得罪他吗？”

荆产道：“现在只有两千人，开采出的石材还不够向上交差，哪里能够顾及到他。”

祖成道：“荆将军，别怪我没有提醒你，西蒙侯赢宗为人心胸狭窄，好大喜功，你若是得罪了他，只怕没有好果子吃。”

荆产怒道：“我最多不做这个统领了，也不能受他的腌臜气！”

革锋道：“其实北凉山本应属于公子的领地，那容得赢宗那个无耻小人指手画脚？”

我笑道：“只怕他现在恨不能将我的这点儿领地全都吞掉！”

革锋冷笑道：“他有那个本事吗？”

当晚我留荆产在四方镇住下，设宴款待荆产一行，席间荆产又谈到天水西蒙侯之事，不禁长吁短叹，看来他承受的压力的确不小。

酒至半酣，荆产向我道：“公子可曾听说，那帮逃走的囚犯好像就藏匿在西凉山？”

我当然清楚，表面上却装出平静无奇的样子：“是吗？”

荆产点了点头：“我听说他们最近在西凉山频繁出没，经常袭击犬戎人的牧场。”

我笑道：“如果他们能够滋扰一下犬戎人，倒也是一桩好事。”

荆产叹了口气道：“话虽如此，这四方镇过去曾经是四方商旅过往之地，经他们这么一闹，那里还有人肯来，公子若想此地得到发展，便必须清除这个隐患。”

我和革锋对望了一眼，都没有说话，端起酒杯，喝了一杯。

荆产又道：“实不相瞒，过去北凉山的供给大都是通过四方镇购得，现在我们不得不去天水和湪城。”

我点了点头道：“我会考虑这件事。”

送走荆产之后，我叫来革锋和祖成，商量最近的几件事。

革锋道：“封孽那里的确是一个问题，假如任由其发展，终有一日会养虎为患。”

祖成点了点头道：“是时候给这匹野马笼上辔头了。”

我转向祖成道：“这件事就交给你和封屠，分批将封孽那帮人编入军中，想返家的，给他们一些金子让他们上路。”

祖成应承下来。

革锋又道：“西蒙侯三番两次的惹到了我们的头上，兄弟打算就这样忍耐下去吗？”

我摇了摇头道：“我心中有了一个想法，可是还需要等待机会。”



www.xiaoshuotxt。com>txt



第八十九章【宴无好宴】（上）

再次见到封孽已经是一个月之后，纵横山林的生涯，让他整个人显得更加彪悍，目光中充满了对我的尊敬，恭敬道：“封孽参见公子。”

我笑着示意他站起身来：“封孽，这次的事情多亏了你了。”我提出的将囚徒悄然整编的想法，得到了封孽的全力支持，除了一千二百名愿意返乡的囚徒外，其他人大都同意留下，在北凉山的三处牧场悄然接受着训练。

封孽恭敬道：“如果没有公子，封孽早就死掉了，公子吩咐的事情，封孽全都会赞同。”

“你这次前来，是不是有什么要事？”

封孽点了点头道：“公子，我听闻犬戎人正集结力量密谋攻打四方镇。”

“呵呵，他们当然不会甘心，来便来，我们现在的力量比起过去不知强大了多少倍，保管让他们有去无回。”

封孽道：“听说带头做这件事的是扎合，此人一向以凶悍残忍闻名，公子还要小心一些。”

我淡然笑道：“我刚刚来到曳地的时候，他曾经在黑狼谷阻杀过我，结果被我事先察觉，几乎将他们全歼，这个仇他肯定不会轻易忘记。”

封孽笑道：“下次见到他，我帮公子解决掉这个隐患。”

我笑道：“以后需要你帮忙的地方很多，你不要嫌麻烦就成。”

封孽道：“公子但有用得上封孽之处，我赴汤蹈火在所不辞。”

我送封孽离去的时候，却看到革锋慌慌张张的冲了进来，他为人素来沉稳，像这样的情况我还从来没有见到过，心中暗叫不妙，大步迎了上去。

革锋低声道：“兄弟，大事不好！思思受伤了！”

我身躯剧震：“思思？”在前来曳地之前，我让伏屈泰和考烈两人去寻找灵珑，顺便去宋国将思思接来，没想到竟然会发生这样的事情。

我不顾一切向门外跑去，却见赢怜正指挥手下将吴思思从马车上抬下来，我冲上前去，被赢怜一把握住手腕：“小龟，你冷静一些！”

思思俏脸苍白，嘴唇毫无血色，双眸紧闭，气息微弱，整个人仍然处于昏迷之中，我握着她冰冷的柔荑，怒吼道：“考烈，伏屈泰，你们给我出来！”

封屠和另外一名士兵搀扶着满身是伤的伏屈泰走了出来，伏屈泰虎目含泪，挣脱开他们的搀扶，跪倒在我的面前：“少爷，我对不住你！”

我强自压住内心的怒气，低声道：“究竟发生了什么事？”

伏屈泰道：“我们并未找到灵珑小姐，在宋国接了思思姑娘，听闻公子已经来到曳地，便一路向这里而来……”

伤口的痛楚让他不得不停住话语，喘了口气方才道：“没曾想经历天水之时，遇到了西蒙侯赢宗……他……他看到思思姑娘美貌，意图不轨，我和考烈拼死保护思思姑娘逃走……”说到这里伏屈泰一双眼睛红了起来，哽咽道：“思思姑娘被射中一箭，考烈……为了保护我们逃离，自己却落入了他们的手中。”

我用力点了点头，咬牙切齿道：“赢宗！”内心之中充满杀机，赢宗这个小人，过去那笔帐我还没跟他算，想不到又惹到了我的头上。

赢怜柔声道：“先为思思治伤再说！”

思思被冷箭射中，镞尖射入她的后心，娘子军的随队军医将羽箭小心取出，又为她包扎止血之后，面色沉重道：“此箭有毒，血我可以止住，可是对毒药却没有解决的方法。”

我再也控制不住自己的情绪，怒吼道：“那岂不是说，思思只有死路一条？”

赢怜抓住我的臂膀，轻声劝道：“小龟，你冷静一些。”

我红着眼睛大吼道：“冷静？思思就要死了，我怎能冷静？”我转身向门外走去，行至回廊之中，一拳狠狠击打在廊柱之上。

革锋悄然来到我的身后，充满同情的拍了拍我的肩膀。

“我一定要杀赢宗！”我咬牙切齿道。

革锋叹了口气：“赢宗的确该杀，可是杀了他之后，肯定会引起太后和厉共公的愤怒，后果不堪设想。”

我走了两步，低声道：“你记不记得荆产所说的话？”

革锋皱了皱眉头：“你是说赢宗让他们送石料的”

我缓缓点了点头道：“那些囚犯很难控制，假如是囚犯杀了赢宗，这件事我们就可以推他个一干二净，然后我们将这间叛乱平定，岂不是一举两得？”

革锋脸上露出欣赏的神情，低声道：“这件事要看荆产能不能够信任。”

我沉声道：“要么是兄弟，要么是敌人，让他自己去选择。”

革锋冷笑道：“假如他选择后者，我不会让他活到明天！”

我默默坐在思思的塌边，握住她的柔荑，内心中充满凄苦，假如思思就这样在我的眼前死去，我绝对无法原谅自己，如果不是我让伏屈泰和考烈将她从宋国接来，也不会发生这样的事情。

赢怜一直默默陪在我的身边，谢晴打来热水，轻声道：“少爷，我为思思姑娘擦身。”

我点了点头，和赢怜一起来到窗前。

赢怜道：“你是不是决心要对付我五叔了？”

我抿起嘴唇，脸上的表情坚毅果决：“并非是我要对付他，而是他逼我去对付他！”

赢怜幽然叹了一口气道：“考烈的事情怎么办？”

“我一定要救他出来！”

赢怜道：“我出面求他，或许他会给我这个面子。”

我缓缓点了点头道：“好！”我嘴上虽然答应，可是心中却隐隐感觉到西蒙侯赢宗不会轻易答应赢怜的请求。

赢怜派去天水的人很快就回来，一切果然不出我的所料，赢宗答应释放考烈，却提出让赢怜亲自去天水城领人。

我听闻这消息之后，断然道：“绝不可以，这老混账分明是想利用考烈将你引入天水城内。”

赢怜微笑道：“以我的身份，谅他不敢拿我怎样。”

我缓缓摇了摇头道：“世事无绝对，他是老太后的亲生儿子，你却是太后不听话的孙女儿，这件事他分明是存有祸心，我岂能让你前去冒险。”

赢怜柔声道：“可是我若是不去，他肯定会对考烈不利。”

我来回走了几步，这几日我一直在筹谋对付赢宗之事，停下脚步之时已然下定了决心：“去***，无论他存在怎样的祸心，这次我都不会放过他，我和你一起去。”

赢怜握住我的大手道：“不可以，他虽然不敢害我，可是对你他却没有那么多的顾忌。”

我搂住赢怜香肩，低声道：“我早晚都要去找他，这笔帐我不会给他算了，既然他敢这样挑衅，我就顺着他的意思，给他一个痛快。”

“你打算怎么做？”

我平静道：“荆产已经让人将石料送往天水，运送石料的囚徒有五百人，我会让封孽带领他的亲信混入其中。祖成熟悉天水的状况，可以让他在这两天带领三百名精锐士兵进入天水城内。”

赢怜轻轻点了点头：“有了这八百人，我们就算无法成功杀死赢宗，也能够全身以退。”

“赢宗一定要死！”我对赢宗可谓是恨之入骨，压低声音道：“我们两人带几名好手去和那混账会会面，我倒要看看，他究竟想玩出什么花样。”

三日之后，我和赢怜带领十二名武士前往天水城，此次离开四方镇，我最放心不下的就是思思，她已经沉睡多日，至今没有醒来的迹象，据军医所说，毒血已经侵入她的五脏六腑，只怕没有几日好活了，这也是我如此急切前往天水的原因之一，或许能够在天水找到解药。为了防止犬戎人趁着四方镇空虚前来进击，在镇内我留下了二百名娘子军，加上封孽手下后来编入我军的囚徒，防守小镇的力量也达到了三千多人，这些人统一由傅玲统管。

革锋则伪装成我的贴身武士，随我一起前往天水。我的另外两名得力武士一位是伏屈泰，他也算得上我的元老级保镖，另外一位就是封屠，这小子力量超群，武功不弱，加上下手狠辣，且对我忠心耿耿，很是被我看好，现在他的武器也鸟枪换炮，从过去的那柄砍柴用的小斧头，已经变成了杀伤力极大开山斧，插在背后，好不威风。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第八十九章【宴无好宴】（中）

色阴暗，淡淡的沙尘随风飘扬，弥漫在空中，让远方轮廓变得有些模糊，我眯起双目，脸上的表情低沉而凝重，正如我此刻沉重的内心。

赢怜柔声安慰我道：“放心，这次我们一定能够成功。”

我转向赢怜，凝望她皎洁无瑕的俏脸，轻声道：“或许因此会和你的家族决裂。”

赢怜温婉笑道：“从我决定嫁给你那一刻起，我便已经决定伴随你一生。”

我内心猛然颤动了一下，迅速背过身去，生恐赢怜看到我此刻的泪光。

赢怜伸出柔荑轻轻握住我的大手，我抿了抿嘴唇，大声道：“进入天水城！”

天水城厚重的城门缓缓开启，一队二百余人的队伍，黑盔黑甲，在城墙前宛如一道黑色的波浪迅速向我们而来，在距离我方一百米左右从中间分开，成为两队，为首将领大声道：“末将储正，奉西蒙侯之名特来迎接九公主！”

我靠，这倒好，干脆把我给省略了，我唇角露出一丝冷笑，看来这赢宗根本就是刻意而为，赢怜担心我生气，小声道：“不要中了他的奸计。”

我淡然笑道：“放心，这点小的委屈若是不能承受，怎么还配做你的男人！”我和赢怜并辔走在队伍的最前方，率领十二名手下从容镇定的走入天水城中。

天水城城墙高阔，城墙之上遍布弓手武士，城墙上共有十六座箭塔，塔上装有巨弓，是为了防止大批外地侵入之用。

我低声道：“这赢宗虽然混蛋，可是防守上却是有一套。”

赢怜微笑道：“天水历来都是我国西边的一座重镇，历经数代经营，并非是他一个人的功劳。”

天水城内街道宽广，道路两旁商铺林立，和我的辖地相比简直是一天一地，我心中暗自羡慕，要是自己能够拥有这样的一座城池，想成为一方的霸主也不用花费太多的力气。

赢宗的府邸位于天水城正中，从外表看去，这里建造的宛如一座小型的王宫，格局构造和秦宫有七分相似。

进入府邸前方的广场，身穿黑色长袍的赢宗率领手下大笑着迎了出来，他头戴紫金冠，身上黑色长袍用金丝镶绣着飞鸟的图案，这样的打扮让他的脸色显得越发苍白，细长的双目流露出的光芒愈见淫邪，嘿嘿笑道：“怜儿，想不到大漠的风沙没有损伤你的肌肤，却让你显得越发娇艳了，这边的日子可还过得惯吗？”

赢怜冷冷道：“我好得很，不过五叔的气色可不太好。”

赢宗微微一怔，下意识的摸了摸自己的面孔道：“我当真如此憔悴吗？唉！全都是为国操劳。”

我讽刺道：“为了大秦社稷，侯爷还是多多保重自个儿的身子，若是有什么不测，对秦国的大业可是一大损失。”

赢宗唇角的肌肉抽搐了一下，阴测测笑道：“多谢你的关心！”他指了指身后道：“我在西崇殿设下酒宴，大家一起来。”

我和赢怜携手向西崇殿的方向走去。

身后革锋等人想要随行却被拦在那里，封屠怒吼道：“妈个巴子，拦老子作甚？”

我转过身去，佯怒道：“封屠，谁让你开口骂人了？”

封屠讪讪道：“他们不让俺进去！”

我脸色一沉道：“怎么？侯爷刚刚让大家一起来，难道有人没听懂？”

几名武士看着封屠凶神恶煞的模样，又望着他身后的两柄大大开山斧，脸上都露出畏惧之色，其中一人道：“他带着兵器！”

我冷笑道：“我也带着兵器，你们每一个人的身上都带着兵器。”

赢宗或许是觉着仅凭封屠那几个人也翻不起什么风浪，摆了摆手道：“算了，我最欣赏的就是勇士，这位封将军如此威猛，回头我要多敬他两杯。”

封屠一双怪眼怒冲冲瞪着赢宗，恨不能将他生吞活剥，赢宗被他看得直发毛，有些生硬的笑了笑，转身在手下的簇拥下走入府邸。

在对方的坚持下，真正跟随我们进入西崇殿的只有革锋和封屠两人，西崇殿建筑精美，内部摆设极其奢华，即使在秦宫这样的场面也不多见。

赢宗让我们在贵宾席落座，封屠和革锋两人侍立在我和赢怜身后。

我专门交代过，让封屠从见到赢宗开始，便目

的盯着他，这是从鸿门宴中学到的招式，封屠也很好我的命令，这小子长得本来就杀气逼人，这么大个子站在那里，目光宛如两把利刃般戳在赢宗身上，那赢宗被他看得浑身不自在，干咳了一声，让人奉上美酒，端起金樽微笑道：“上次你们从天水经过，却没有到我的府上来做客，让我这个当五叔的好生失望，这件事若是传出去岂不是要让大王和太后怪罪，说我这个做叔叔的小气。”

赢怜淡然笑道：“叔叔的心思我心里清楚的很，大王和太后只怕还不知道，日后如有机会，我一定要详详细细的将叔叔对我的好处说给他们听。”

赢宗干笑了一声：“大家开怀畅饮，今日本侯高兴的很！”

我和赢怜端起酒杯，浅尝辄止，毕竟西蒙侯赢宗太过卑鄙，要小心他在酒中下毒。

赢宗目光望向封屠道：“这位壮士为何不饮？”

封屠傲然道：“这一杯水酒还不够俺塞牙缝的！”

赢宗似乎对封屠极有兴趣，大声道：“给这位壮士上一坛美酒！”

果然有两名武士抬着一个大大的酒坛向封屠走去，封屠两道浓眉拧在一起，单手抓住酒坛，拍开泥封，仰首喝了下去，我知道封屠酒量惊人，所以并没有阻止，刚好趁着这个机会给赢宗一个下马威。

在场所有人看着封屠将那坛美酒咕嘟咕嘟惯了下去，封屠抹干唇角，轻轻放下酒坛道：“痛快，痛快！”

赢宗的脸色变得越发难看。

赢怜微笑道：“五叔应该知道我这次前来的目的。”

西蒙侯赢宗点了点头：“你是说那个刺客？”

我冷笑道：“侯爷，你有没有调查清楚，考烈分明是我的手下，何时成了刺客？”

西蒙侯身边突然闪出一名身材魁梧的汉子，正是他的贴身侍卫卫遥，卫遥从体格上来看丝毫不逊色于封屠，暴吼道：“侯爷说他是刺客，自然就是刺客！”

我冷哼一声：“你算什么东西？我和侯爷说话之时，轮得上你插嘴吗？”

西蒙侯奸笑道：“卫遥，这里轮手机免费看小说请上更新最快手机书城不到你说话。”

卫遥忿忿然道：“干爹，我不许任何人侮辱你！”他伸出手指指向我道：“我要跟你决斗！”

我一双虎目冷冷望着卫遥，这不知天高地厚的东西，以他的身份有什么资格向我挑衅，分明是有西蒙侯赢宗在背后撑腰。

赢怜悄然向封屠使了一个眼色，封屠向我和赢怜深深一揖道：“干爹，干娘，就由孩儿称称这龟儿子的份量！”此言一出去赢宗和卫遥同时色变，封屠一句话等于将他和卫遥全都骂在里面了。

赢怜微笑道：“五叔，说起来你还是我的长辈，咱们之间可不能伤了和气，这些孩子想闹，就随便他们闹闹，千万当不得真，权当给大家饮酒助兴，乐呵乐呵。”

赢宗满脸堆笑道：“原当如此，原当如此！”他是铁了心让卫遥出面挑战，想要挫一挫我们的锐气。

封屠抓起空空的酒坛向卫遥猛然掷了过去，卫遥慌忙用双手接过，没等他做出第二步反应，封屠已经冲了上去，一拳击打在酒坛之上，铁拳将酒坛击打的四分五裂，然后重重落在卫遥的胸口，卫遥被他一拳打得倒飞了出去，撞在对面的长几之上，将酒菜碗碟砸得到处翻飞。

我也没有想到这卫遥这么不禁大，和赢怜相视而笑。

封屠追上去还要出拳，被我大声喝止。

封屠的大脚重重顿在地上，竟然将地面的青砖跺得深陷下去。

西蒙侯赢宗倒吸了一口冷气。

我微笑道：“这孩子不懂事，还望侯爷见谅。”

赢宗笑容僵硬道：“孩子们打打闹闹岂可当真……”赢怜刚才有言在先，是以赢宗现在不好说什么，只能强自压住心头的怒火。

赢怜道：“考烈之事还望五叔能够将他归还我们，我们回去一定仔细审问，倘若他真有刺杀五叔的心思，我们绝对不会姑息。”

赢宗奸笑道：“好说，好说，明日我便带你们去见他，天色已经不早了，今晚你们还是先在城内住下，好好休息一晚再说



www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第八十九章【宴无好宴】（下）

宗安排我们一行在天水驿馆内住下，表面上看目前他没有采取过激的行动，驿馆内也布置的十分整洁，看得出之前为了迎接我们的到来的确下了一番功夫。

赢怜掩上房门，轻声道：“奇怪，今天他表现的还算中规中矩，难道当真被封屠吓住了？”

我缓缓摇了摇头道：“赢宗是个十足的小人，他一定在打着什么坏主意，否则就不会将我们留在天水。”

赢怜小声道：“对考烈的事情，他始终在推三阻四，看来想让他痛痛快快的放人没有那么容易。”

我点了点头：“出去看看！”

我和赢怜出了驿馆，一路之上便发觉有人在悄然跟踪着我们，想来是西蒙侯赢宗的手下，我们也懒得回避，大摇大摆的走入位于天水城东的烈风楼。这里是我们和祖成相约碰头的地方，祖成早已带着三百名士兵潜入天水城内，他对这里极为熟悉，想要隐匿行踪应该是轻而易举的事情。

我要了几味特色小菜，叫了一壶美酒和赢怜对酌起来，赢怜从窗口望着街道上熙熙攘攘的人群，嫣然笑道：“还是这样吃的自在，在西崇殿之中气氛让人感觉到很不自在。”

我笑着点了点头，却见街道之上，几名乞丐和三名路人突然打了起来，我看得真切，那三名路人正是一路之上跟踪我们的几个，想必和他们厮打的是我们一方的力量。

一个清脆的声音在我们耳边响起：“两位听不听小曲儿？”

我转身望去，却见一位布衣荆钗的少女静静站在桌旁，手中拿着一件奇怪的乐器。

赢怜微笑道：“我们一会儿就走，不听了！”她向少女的篮中放了一块碎金。

那少女嫣然笑道：“我收了两位的金子，自然要唱给你们听，不过既然今天不方便，我也不好勉强，今晚子时，我或会去驿馆的门外去唱。”

我和赢怜都是一惊，那少女小声道：“他定下要在今晚子时伏击你们，计划提前进行。”说完她转身离去。

望着那少女的身影消失在人群之中，赢怜轻声道：“想不到他真敢动手！”

“这种卑鄙小人，没有什么是干不出来的。”

我冷笑道：“按照我们既定的计划，打蛇打七寸，先拿他的家人开刀。”

回到驿馆，那驿丞主动求见赢怜却不知有什么私密事情。

前去和荆产接触的革锋也已经回来，来到我房内低声道：“所有人都已经准备就绪，只等你的号令。”

我小声道：“荆产也来了？”

革锋点了点头道：“他亲自过来了，石料在下午时候已经运入工地。”

我将刚才在烈风楼遇到的情况向革锋说了，革锋道：“那少女应当是祖成派来的，赢宗对你监视太过密切，祖成不方便露面。”

我低声道：“这混账今晚之时或许会向我下手，我们必须在他下手之前先对付他。”

“赢宗这次定然做了充足准备，我们只怕很难找到机会。”

赢怜此时刚巧回到房内，微笑道：“并非没有机会，只要我能够接近他，便有对付他的机会。”她停顿了一下又道：“赢宗邀我今晚前往百花园赏花，我只要把握住时机将他拿住，以后的事情岂不是容易了许多。”

我摇了摇头道：“我不可以让你去冒险，那混帐东西对你不安好心，岂能让你一个人前去？”

赢怜微笑道：“不入虎穴焉得虎子，以我的身手，对付他还不是轻而易举的事情。”

革锋道：“就眼前的情况来说，这不失为一个最好的办法。”

我大声道：“如果真要这样做，我和你一起去。”

赢怜嫣然笑道：“你担心我对付不了他吗？这次不但我要去，而且要一个人前去，这样才能够让他放松警惕。”

革锋道：“考烈关押的地点已经查探清楚。”

我来回踱了两步内心中终于做出了决定：“好，就这么做！怜妹可以前往百花园，不过大哥要带领封屠陪同前往，万一有任何异动，你们马上给我冲进去。”

革锋笑道：“九公主的武功不在你我之下，你不必担心了。”

我又道：“今晚的关键在于祖成，如果他能够成功潜入侯府之中，控制住赢宗的那帮老婆和子女，这

于成功了大半。”

赢怜道：“祖成对侯府的一切极为熟悉，这件事应该不会出现任何的差池。”

革锋道：“祖成只要给出讯号，荆产和封屠就会率领囚徒冲入监牢救人。”

我摇了摇头道：“现在整件事的真正关键在于侯府和百花园，你去通知荆产他们，改变原有计划，只要祖成给出讯号，所有人便前往百花园，务必将赢宗拿住，更要保证公主的安全。”

革锋点了点头转身出去了。

赢怜温柔的望着我，纤手和我紧紧相握：“你还是放心不下。”

我毫不掩饰的点了点头。

赢怜抱住我的身躯，小声道：“放心，为了你，我一定会好好保护自己。”

我勾起赢怜曲线柔美的下颌，在她樱唇之上轻吻了一记：“若是不好下手，首先要抽身而退。”

赢怜轻轻点了点头。

赢怜离去以后，我独自来到花园之中饮茶，算起来距离祖成动手的时间已经不到一个时辰，我表面虽然镇定，可是内心中也感到有些紧张，我们的人数远远逊色于对手，想要出奇制胜，就必须在每一个环节中不可出任何的差错。这次对付赢宗之后，必须将所有的消息封锁起来，制造出一个可以向太后和厉共公交代的充分理由。

两名武士惊慌失措的来到我的身边，低声道：“公子，不好了，储正率领二百名士兵正向驿馆而来，看样子是想要包围这里。”

我微微一怔，赢怜前脚刚走，储正便带着士兵前来，这一切显然早有预谋，我平静道：“把驿丞给我叫过来。”

没过多久，那驿丞笑眯眯赶了过来，向我行礼道：“公子找我？”

我神情镇定道：“听说外面来了不少的兵马，将驿馆围了起来，不知为了什么事情？”

驿丞笑道：“这件事我正要向公子解释，听闻今晚有飞贼要危及公子的安全，所以侯爷特地让人加紧这里的防护。”想不到这小子倒是伶牙俐齿。

我淡然笑道：“侯爷想得真是周到，不过既然是要保护我，便让他们全都进来吧，贴身保护才好，都围在驿馆外面，让别人看到成何体统？岂不是故意在制造紧张气氛？”

驿丞笑道：“如果都进来，岂不是要影响到公子的休息，还是让他们留在外面防守吧。”

此时一名将领带着四名武士走入驿馆之中，却是这帮士兵的首领储正，储正向驿丞点了点头，而后来到我的身边道：“公子还好吗？”

我冷笑道：“有你们在我的身边保护，怎会不好？”

储正道：“侯爷让我给公子带两句话过来。”

我看了看他，却见他脸上的表情颇为神秘，挥了挥手，示意其他人都走开。

储正确信周围再也没有其他人在，方才低声道：“公子！”

我淡然笑道“储将军有何见教？”心中暗自奇怪，这小子表现的如此神秘难道真有重要事情要对我说？

储正道：“我在天水见到祖成了。”

我微微一怔，表情却不兴起半点波澜，静静期待着储正的下文。

储正道：“我若是想抓他，现在祖成已经是阶下之囚。”

“储将军为何不去抓他呢？如果当真能够抓到他，侯爷想必会十分的高兴，一定会重重的封赏你。”

储正咬牙切齿道：“我恨不能生啖他的血肉，要他的封赏作甚？”

我无法判断他的真正用心，冷静端详着储正，却不知他对赢宗的仇恨是真是假？

储正道：“祖成既然来到天水，想必公子必有所图，我知道单凭我的这几句话公子未必会相信我，可是有件事必须让公子知道，赢宗逼死了我的妻子，我之所以留到现在，便是为了亲手将他杀死，公子如果想要对付赢宗，我会第一个赞同。”他压低声音又道：“赢宗已经下令让我杀你，要是我有加害公子之心，何须对你说出实情。”

我心中疑虑顿消，低声道：“储正，你当真想要帮我？”

储正重重点了点头道：“有一个条件，把赢宗的人头留给我！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第九十章【喋血黄沙】（上）

凝望储正许久，终于点了点头：“你手下的心腹力量人？”

“门外的二百人都是我的忠实部下！”

“好，我们这就前往侯府！”我之所以选择侯府而非百花园，是因为利用储正的特殊身份，可以轻松进入其中，控制住侯府的形势。

我们赶到侯府之时，侯府内正处于一片混乱之中，祖成按照预先的约定率领手下从侧门攻入侯府，与侯府的一百名护卫正在激烈交战。

储正的出现让侯府护卫惊喜万分，原本以为援军到来，可是当我们进入其中方才发现，储正和这二百名士兵竟然是和祖成同一立场，事发突然，再加上双方实力的悬殊对比，让侯府的一百名护卫没有抗争太久，就放弃了努力，一个个拱手投降。

祖成得知我和储正一起前来，慌忙过来相见，他和储正早就认识，彼此相互微笑了一下，然后向我行礼道：“公子，侯府的形势已经基本控制住了，赢谷的老婆孩子多数都被我们拿住。”

我点了点头，转向储正道：“储正，赢谷此刻正在百花园，你和我速去那边，这里交给祖成即可。“

储正点了点头道：“赢宗并未知道我叛变之事，前往百花园，我仍可以攻他不备。”

就在我们整理军队准备出发之时，却听到门外一阵骚乱，一支约有千人的队伍将侯府层层包围起来。

听完手下人的禀报，我内心不禁一沉，敌军竟然做出如此迅速的反应，难道说百花园方面进行的并不顺利，赢怜千万不要出了什么事情。

祖成和储正两人集合手下士兵，在侯府周围做好防守措施，侯府高大宽广的院墙此刻成为我们绝佳的屏障。

我登上角楼，向府邸外望去，却见正对大门的位置，一位少年将身穿黑色盔甲威风凛凛的骑在一匹通体漆黑的骏马之上，怒喝道：“里面的人给我听着，马上将我的家人放了，否则，我会将这里碾为平地。”

储正在一旁低声道：“那是赢宗的儿子赢晃，倒是一员猛将。”

祖成皱了皱眉头道：“怎么让他逃了，这小子心狠手辣，比起赢宗犹有过之，今晚的事情只怕有些麻烦。”

我低声对祖成道：“告诉他，他的家人全都控制在我们的手中，马上退兵，否则，我们把他的家里人全都杀了。”

祖成点了点头，找来一名嗓门较大的武士，将我刚才的话交代给他。

那武士凑近城墙大声喊叫道：“赢晃，你家人全都在我的手中，如果再不退兵，我们便一个个杀给你……”

话音未落，却见那赢晃弯弓搭箭，手中角弓弯如满月，一支羽箭流星般向角楼上射来，那武士不及闪避，镞尖深深射入他的眉心，整个人惨叫一声，仰后翻到，我们围上再看的时候，他竟然已经死了。

祖成叹了口气道：“赢晃虽然是赢宗的亲生儿子，可是他并无兄弟姐妹，娘亲也早就死了，这些人的性命只怕不会放在他的心上。”

我不禁皱了皱眉头，这件事的确有些麻烦，如果这小子够狠，带领手下的士兵将我和赢宗一网打尽，日后这天水城主岂不是理所当然是他的。

储正低声道：“只要我们据守这里，他一时半会儿攻不进来。”

赢晃大声道：“我只给你们半个时辰，时间一到，我决不手软。”

半个时辰转瞬即过，又有千余名秦兵增援而来，形势开始变得对我方越发不利。

侯府西边的方向燃起熊熊火光，祖成向我道：“那里是百花园。”

我点了点，看来荆产和封屠等人已经发动进攻。

赢晃的声音再度响起：“里面的乱贼听着，马上放出我的家人！”

储正推着一名女子走上角楼，他冷笑道：“赢晃，你看看她是谁？”那女子正是赢晃的妻子。

她早已被眼前情景吓得花容失色，惊恐叫道：“相公救我！”

赢晃一双眼眸流露出阴冷无比的神情，他抿了抿嘴唇道：“聂莹，你是我的妻子吗？”.

赢晃低声道：“既然是我的妻子，便知道我的心意，我绝不会在这帮逆贼的面前屈服！”他牵动马缰原地转了一圈，再度回首的时候，已经弯弓搭箭，瞄准聂莹的心口射来。

众人齐声惊呼，我

料定他定然会有这样的举动，一把将聂莹推到一旁，剑准确无误的斩劈在羽箭之上，火星四溅，那羽箭歪歪斜斜落到一旁，剑身上传来的力量让我的手腕微微一麻，想不到赢晃的力竟然如此之大.

我……”

储正怒道：“你醒醒吧，他什么事情做不出来？”

赢晃指着我大声叫道：“姬归！果然是你，大王、太后对你如此恩宠，你不思图报便算了，竟然还意图谋反，乱我江山！”

我平静笑道：“赢晃，别把自己说得像个圣人似的，你父亲干得什么事情，你比谁都要清楚，人不犯我，我不犯人，如果不是他三番两次的向我挑衅，我也不会做出这样的事情。”

赢晃怒喝道：“休要污蔑我的父亲，有种的话，站出来跟我一对一的决斗！”

我笑容不变：“赢晃，你这样说也不怕被别人笑话，一个连自己家人都弃之于不顾，一个连自己的妻子都可以抛弃的混账，有什么资格和我决斗？”

赢晃怒吼道：“姬归，你脚下的土地是我的先祖所创，维护她的利益是我的责任，其他的一切我都可以放下！”

我冷笑道：“只是一个借口而已，或许你心中巴不得我杀死你的父亲，这样你就可以理所当然的继承他的爵位，接管他的土地！”

“住口！”赢晃在我的刻意挑衅下，变得就要失去理智，他疯狂大叫道：“拿起你的武器出来，跟我像一个男人一样堂堂正正的决定。”

储正低声提醒我道：“公子，赢晃素有天水第一猛将的称号，千万不可以与他决斗。”

我平静道：“他很厉害吗？如果当真这样自负，或许真的会出来和我单对单决斗。”内心暗忖，假如赢晃真的这样做，或许我有杀死他的机会。天水第一猛将，靠，我可是越女剑的正牌传人。

门外围困的队伍又出现一阵骚动，士兵从中分开，却看到几百名汉子簇拥着三辆车马，其中一辆车马之上站着赢怜，身边封屠手中的板斧正落在赢宗的脖子上，恶狠狠叫道：“我看谁还敢动！”

我心中一宽，他们果然顺利得手，目光与赢怜隔空相遇，彼此流露出一丝脉脉柔情。

赢宗吓得魂不附体，骇然道：“全都给我住手……全都给我住手……”

赢晃挥了挥手，身边秦军将赢怜等人围在垓心。

赢怜娇叱道：“赢晃，还不让你的人赶快退下？难道你不要他的性命了？”

赢晃傲然道：“九公主，你我身为赢氏子孙，自然清楚什么才是最重要，我父亲比我们更加的清楚。”

赢怜也流露出一丝错愕的表情，她并没有想到赢晃根本不将自己父亲的生命看在眼里。

赢宗骇然道：“晃儿，你做什么……快……快让他们撤回去……”

赢晃双目冷冷盯住赢宗：“爹，你放心，今日你有任何不测，我都会让他们加倍的补偿给你！”

“晃儿……”赢宗的声音几近哀求。

我用力紧了一下身上的盔甲，祖成和储正同时出声道：“不可……”

我微笑道：“赢晃根本不会受我们的威胁，这样耗下去，对我们没有任何的好处，既然他对自己如此自信，我便亲自去掂量掂量他的份量。”我已经看出，想要打破眼前的僵局，就必须将赢晃首先干掉，唯有利用他对自己武功的自信，在决斗中将他杀掉。

祖成看出我心意已定，低声道：“公子不擅马战，等你出去之后，我们会设法将赢晃的坐骑干掉。”

我缓缓点了点头，怒视下方的赢晃，大声道：“赢晃，你这个不忠不孝的逆子，我来领教你的手段！”

赢晃哈哈狂笑，举起左手：“全都给我退后一百步，我要亲手斩杀这个逆贼！”



w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第九十章【喋血黄沙】（中）

府大门缓缓开启，我身穿青铜甲冑，手持长矛，坐在马之上，缓步向门外走去。

赢晃周围的士兵也向后退出百步之遥，他端坐在黑色骏马之上，手握长铖，宛如雕塑一般钉在那里，夜风吹起他黑色头盔上方的红樱，宛如一团火焰燃烧在夜空之中，近距离的观察赢晃，发现他也称的上是一位英俊的男子，面部轮廓分明，双目充满冷酷的妖异光芒，唇角紧紧抿起，眉宇之间充满浓重的杀机。

我们的目光在虚空中相遇，撞击出狂热的火花，赢晃宛如嗅到血腥的野兽般，一双眼睛变得益发明亮。

我单手握住长矛，矛尖对准了赢晃，以臂弯夹住长矛的尾端，爆发出一声狂吼，催动胯下骏马，宛如疾风般向赢晃冲去。

赢晃和我几乎同时发动，我们之间近五十米的距离顷刻之间便已经缩短，我不擅马战，更知道占据先机的重要，手中长矛率先向赢晃的心口刺去。

赢晃手中长铖挑起我的矛头，他力奇大，将我全力的冲刺轻易化解。我们双马交错，向前冲刺了二十多米方才止住前冲的势头。

赢晃的骑术比起我显然要精深许多，在我刚刚勒住马缰，打算回头之时，他已经掉转了马头，举起长铖狂吼一声，向我冲来，这次的攻击他已经全然占据了先机。

祖成一直在角楼处留意赢晃动向，他看到赢晃进入有效攻击距离，弯弓搭箭，向赢晃的坐骑射去。

赢晃前冲的势头丝毫不减，单手举起长铖，左手抽出青铜剑反手一格，将祖成射向马匹的一箭在空中格挡开来。

我启动比他稍晚，在前冲的速度尚未达到极致之时已经和他交手，矛尖和长铖的顶端准确无误的撞击在一起，我们彼此的身体都是一震。

我的坐骑吃不住赢晃施加的巨大压力，鼻息间喷出两股浓重的白汽，四蹄一软竟然跪倒在地上，赢晃青铜剑已然重新插入剑鞘，单手勒住马缰，右手长铖向我当胸刺来。

我一个翻滚躲过他刺杀，长矛向赢晃胯下坐骑的颈部刺去。

赢晃用长铖隔开我的刺杀，纵马沿着半圆形跑开，在自己的队列前站定，唇角流露出得意非凡的笑容，低声道：“受死吧！”催动胯下骏马，全速向我奔来，手中长铖破开层层夜幕，向我的身体直刺而来。

夜色中传来赢怜关切的惊呼之声。

我知道赢晃和我的力相若，可是他现在借助了战马的高速冲力，比起我强了数倍。

我静静站在原地，并没有做出任何的反应，时机对我而言极其的重要，我的目光注视着长铖尖端的那点寒芒。

在赢晃全力刺杀的刹那，我突然一个侧向的后仰，长矛将长铖向上全力震开，在身体翻滚向外侧之时，以最快的速度抽出青铜剑，狠狠劈斩在骏马的左后腿之上。

伴随着骏马一声惨痛的嘶鸣，黑色骏马在血浆飞溅之中扑倒在了地上。

赢晃的身体由于惯性而向前冲出，在地上连续两个翻滚，然后迅速腾跃起来。

我弃去长矛，双手握住青铜剑全速向他冲去。

赢晃将长铖猛然插入地下，抽出青铜剑大步向我迎来。

以己之长，攻彼之短。舍弃我不擅长的马战和赢晃贴身肉搏，我的信心顿时爆棚，内劲灌注于青铜剑之上，双手擎起利刃，高高举过头顶，一股无坚不摧的强大真气，从高处盖天覆地，以惊人的高速向赢晃劈斩而去。赢晃不敢迟疑，反手迎击而出。

虚空之中我们短兵相接。

青铜剑刃缘相错，迸射出一道火星汇成的轨迹，尖锐的金属鸣响声折磨着每一个人的耳膜。

赢晃率先扯开长剑，从我的右方扑了上来，我手中青铜剑在狭小的空间内，画出一道美妙自然的弧线，巧妙地转个角度，变成刺向他的小腹，我出剑虽然比他稍晚，可是后发先至，如果赢晃不放弃这次的进攻，必然会被我先行刺穿小腹。

赢晃发出轻声惊叹，他显然没有想到我的剑法已经到了这样精深的地步。青铜剑有些艰难的向下，挑开我的巧妙一击。身体连连后退，在我的逼迫下，不断改变着角度，方才逃过，我的这一记越女剑法。

随着对越女剑招式的纯熟，我出剑的方法已经和先前大为不同，出剑之时招法随意组合，更像是随时妙想出的即兴之作。赢晃在我精妙的招式下渐渐慌乱了阵脚，只有凭借超强的力，和我相互抗衡，每次和我短兵相接之时，总要废去极大的力量，这样一来，他的体力急剧的损耗，呼吸也开始渐渐变得急促起来。

我手中青铜剑施展开来，漫天剑影向他包围而去。

赢晃目光之中流露出惊恐之色，手中青铜剑弧形挥出，却没能成功挡住我的攻击。我手中的青铜剑斜行切砍在他的胸前，利刃将赢晃前胸的甲胄割开，火星迸射之中，赢晃一个急速的后腿，然后一拳击打在我手中剑的剑身之上。

强大的力量让青铜剑从中出现了一个弯曲，宛如山洪崩泄一般沿着剑身传来。我手臂的肌肉随着剑身的颤抖而感到些许的麻木，赢晃趁此时机从我的剑下逃出，向后倒飞出去。

我已经看出赢晃想要逃离战圈，如果我此时不将他拿住，只怕再没有机会，大踏步追了上去，中途腾跃而起，擎起青铜剑向赢晃头顶一个全力的斩劈。

赢晃的头颅高高仰起，这样的角度将头顶的黑盔甩脱了出去，他双手握住青铜剑向上一个反挑，我挟高空落下之势，再加上这次是凝聚全身力量的一击，赢晃刚才已经被我的精妙剑术摧毁了信心，反击力也大打折扣，双剑相交之，他的身体一个踉跄，一屁股坐到在地上。

此时他手下的十多名武士已经枪入场内。

革锋看到形势不对，弯弓搭箭，一箭将其中一名武士射翻在地。

我抢在他们对我形成合围之势之前，一剑刺向赢晃的咽喉，剑锋在距离他咽喉皮肤还有半寸之时停歇，强烈的杀气激起赢晃的鬓发，向脑后骤然飞起。

赢晃一张面孔吓得毫无血色，喉结因为紧张而上下移动。

我怒吼道：“谁敢上来！”

那十多名武士看到赢晃已经被我控制住，一个个停下了脚步，木呆呆看着我，不知该怎样去做。

西蒙侯赢宗声嘶力竭的叫道：“姬归，你竟然敢谋反，对得起大王的恩德吗？”

我冷冷笑道：“谋反？我没有想过，也没有做过，今日之事，是我们的私人恩怨！”我怒视赢晃道：“让你的手下全都给我退下！”

赢晃此时锐气全失，默默点了点头，示意手下人全都退出去。

赢怜从人群之中向我跑来，我将赢晃交给封屠，来到赢怜面前，捉住她的双手：“我一直都在担心你。”

赢怜温婉一笑，携着我的大手来到西蒙侯赢宗面前：“五叔，你在酒中下毒，想要害我，这件事我会告诉大王，也会让太后知道。”

西蒙侯满面惶恐道：“误会……全都是误会……”

赢晃在一旁听得真切，怒吼道：“你为何要这样做？”

赢宗满面愧色，竟然不敢去看他。

赢怜轻声叹了口气道：“赢晃，如果不是你爹爹一味的逼迫我们，今晚的事情也不会发生。”

赢宗大声道：“你们带了这么多的人过来，显然早有机心，你们想要谋夺我的天水城，想要造反！”

我冷笑道：“欲加之罪何患无辞，假如你没有那么多卑鄙的想法，怎会给我们这样的机会？”

赢宗满脸羞惭，赢晃怒目而视，恨不能将他吃了。

赢怜道：“这件事毕竟是我们的家事，还是关上门商量一下该如何解决。”

我让人将赢宗父子押回侯府，又让祖成带领一百名手下前往救出考烈。

侯府大殿之中，储正看到赢宗前来，红着眼睛冲了上去，一把抓住赢宗的发髻，抽出腰间短剑，便要将他的脑袋切下来。

赢怜慌忙制止住他。

革锋将储正拉到一边，小声奉劝他不可以如此激动。

赢怜道：“五叔，就冲着你今日的作为，我便不可以将你放过。”

赢晃大声道：“既然我们父子已经落在你的手中，要杀要剐全都随便你处置，还说那么多废话做什么？”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第九十章【喋血黄沙】（下）

怜微笑道：“你们虽然是父子，可是为人做事却大大她停顿了一下道：“只可惜，你将他当成父亲，他却未必将你当成儿子。”

赢晃微微一怔，不明白赢怜这句是什么意思。

赢怜微笑道：“五叔，我问你几件事，你要老老实实的给我回答，假如敢说半句谎话，我便要了你的性命。”

赢宗魂不附体的点了点头。

赢怜道：“赢晃的娘亲是不是死在你的手里？”此言一出我们所有人都是一愣。

赢晃双目瞪得滚圆，充满惊诧莫名的神情。

赢宗咬了咬下唇终于点了点头。

“什么？你……你不是说我娘是病死的吗？”

赢怜冷笑道：“这件事本就不是什么秘密，只不过大家都在瞒着你而已，你娘亲本是一个婢女，虽然生下了你，可是你爹却害怕她的身份累及自己的前途，所以偷偷下了狠手，后来这件事东窗事发，所以他才会被分封到秦国最西方的边陲。”这件事显然是秦国王室的**，赢怜现在说出来只是想分化他们父子。

赢晃攥起双拳，怒不可遏的吼叫道：“你……你竟然做出这样的事情。”

赢宗叹了口气道：“若不是你娘亲连累，或许此刻秦国王位上的本应是我。”

赢怜道：“不错，你智慧出众，深得太后的宠幸，却可惜为人太过好色，心胸狭隘，以你的人品又怎能当上秦国的大王？”

赢晃怒吼道：“为何要杀我的娘亲！”

赢宗不敢和他对视，低声道：“若然你和我处在相同的位置，你也会做出同样的选择。”

赢怜道：“我之所以将这件事告诉你，就是不想你临死还那么糊涂。”她拿出一个玉瓶，从中倒出一枚朱红色的药丸，微笑道：“五叔，你认得这是什么吗？”

赢宗看清那药丸之时，身躯剧震，骇然道：“永不超升……你……你从哪里得来的？”

我虽然不清楚这药丸是什么，可是看到赢宗如此惊恐的神情，想必这药丸也是极为可怕。

赢怜幽然叹了一口气道：“你怎么说也是我的五叔，我不能杀你，可是又担心你出去胡乱说话，唯有用它来控制你了。”

赢宗用力摇了摇头道：“我不吃！”

赢怜笑道：“就算你想吃也未必有这样的机会，你们父子之中，只有一人能够服下这枚永不超升，也就是说，另外一人一定要死。”

她悄然使了一个眼色，封屠放开了赢晃，赢晃刚刚得到自由，便冲了上去，一把扼住赢宗的咽喉，大吼道：“我杀了你为娘亲报仇！”

赢宗拼命挣脱，怎奈根本不是赢晃的对手，一张面孔越来越青，到最后竟完全成为乌紫色，双腿不断抽搐，眼见无法活命了。

我目睹赢晃竟然狠心杀死自己的亲生父亲也觉着有些不忍，赢怜轻轻咬着下唇，俏脸流露出忧伤之色，她随手将那枚药丸扔在地上。

赢晃拾起那枚药丸吞了下去，脸上的表情却显得奇怪无比，愕然道：“怎会是甜的？”

赢怜叹了口气道：“永不超生的配方早已失传，我怎会得到，你所服下的只是一枚糖丸而已。”

赢晃暴怒着向我们冲了上来，革锋和封屠两人同时冲了上去，重重向他的膝弯踹下，将赢晃踹得跪倒在地上，反扭他的双臂，将他捆绑起来。

赢怜道：“赢晃，虽然五叔害死了你的娘亲，你也不该对他下此毒手，他毕竟是你的亲生父亲。”

赢晃此时方才知道自己中计，声嘶力竭的嚎叫道：“贱人，你敢害我！”

我怒道：“掌嘴！”

封屠扬起蒲扇大小的手掌，随手给了他重重一个耳光，打得赢晃一张面孔高高肿起。

赢怜道：“把他押下去，明日送往雍都，听候大王的发落。”

我对赢怜真是心悦诚服，小妮子毕竟是王族之后，手腕之巧妙，内心之狠辣的确非我能及，众人退去之后，我揽住赢怜的纤腰，将她拥入怀中，却看到赢怜一双美眸之中泛起隐隐泪光，黯然道：“我这样对他们父子是不是太狠了一些？”

我低声道：“无毒不丈夫，这次天水的乱子总要找到一个替罪羊。”我轻声在她耳边道：“不过以后可不能对我用这样的办法。”

赢怜娇嗔道：“讨厌！”

成顺利将考烈救出，我让人查清射伤思思的毒箭，寻让封屠连夜送往四方镇。

赢宗一死，我们将这件事的罪责全都推到了赢晃的身上，天水城内的将士大都对这父子心有怨言，有了合理的解释之后，情绪顿时平息了下去，更何况赢怜本身就是秦国九公主，这件事谁又敢强行出头过问。

赢宗虽然死了，可是储正仍然觉得不够解恨，在赢宗的尸体上捅了几刀，连我都看不过去，悄然让祖成将赢宗的尸体移走，以免这家伙发起狠来将赢宗大卸八块。

我担心赢晃武力高超作乱，悄然让革锋将赢晃的脚筋挑断。手段虽然狠毒了一些，可是唯有这样才能保证万无一失。

黎明到来之时，整个天水城内已经恢复了当初的平静，我和赢怜接见了赢宗的一群老婆，将赢宗之死告诉了她们，一时间侯府内哭号声连成一片。

祖成和储正两人对天水城内的势力分布极为熟悉，昨晚便已经率人悄然将赢宗父子的心腹干掉，到现在，整个天水的大局已经基本被我们稳定了下来。

赢怜将昨晚的事情写成奏折，让祖成率领二百名士兵，将赢晃押解前往雍都，等候秦厉共公发落。

我和赢怜并肩走出侯府，因为昨晚的动乱，整个天水城内变得一片寂静，街道之上很少有人行走，现在天水的兵权已经被我们暂时委托给储正，随处可以看到列队巡逻的秦兵。

革锋、荆产等人已经分批撤走，毕竟我们不能明目张胆的将天水城据为己有，这次除掉赢宗父子已经是我最大的收获。

赢怜轻轻扯了扯我的手腕道：“怎么？舍不得这里吗？”

我微笑道：“天水城有什么好？还不如四方镇的风光哩。”

赢怜微笑道：“但愿你心里真的是这样想。”

“不知思思的伤情怎样了。”

赢怜挽住我的手臂道：“放心吧，吉人自有天相，她应该不会有事。”美眸轻轻瞟了瞟我又道：“你们是老相好了？”

我不禁哈哈大笑起来。

赢怜红着俏脸在我手臂上掐了一把道：“你老实对我说，你们究竟好到什么地步？”

“就是那样了……”我含糊其辞答道。

“怎样了？”

“那样……”我笑着逃了出去，赢怜气呼呼追了上来。

我们正在打闹之时，却听到巷口处传来一阵凄楚的哭声，我微微一怔，握住赢怜的手腕走了过去。

只见一个身穿黑衣的小孩子跪在一具尸首前大声嚎哭。

赢怜轻声道：“小朋友，发生了什么事情？”

那小孩子十多岁年纪，虽然双目饱含泪水，仍然掩饰不住眼中的那丝灵动：“我……我师父病死了……”

我这才松了一口气，本以为那人是死于昨晚的战火，如果是那样我还负有一定的责任，既然是病死和我就没有太多的关系了。

我和蔼道：“人死不能复生，你也不要太伤心了。”我掏出一锭金子放在他身边道：“买具棺木，把他葬了吧。”

那小孩含泪向我和赢怜叩了三个响头，颤声道：“两位的大恩大德，墨翟永远不会忘记。”

言者无心听者有意，我内心剧震，愕然回过身去：“你叫什么？”

“我叫墨翟！”

我上下端详着他，想不到自己居然误打误撞的遇到了墨家的创始人，可是想想年份应该不对，按照历史记载这墨翟现在好像还没出世呢，转念一想，这历史记载也未必全都正确，我微笑道：“墨翟，我在曳城北边的四方镇，如果你想找我，可以去那里。”

墨翟重重点了点头。

赢怜并不明白我何以会这样厚待一个小孩子，离开巷口方才问道：“小龟，你认得他吗？”

我摇了摇头，微笑道：“我看他骨骼清奇，相貌不凡，日后必然能有一番作为。”

赢怜嫣然笑道：“别的我不好说，不过你识人的功夫倒是有些水准。”

我小声道：“我的功夫如何，你自然最有发言权。”

赢怜羞道：“要死了你，竟然说出这等轻薄话儿。”我大笑道：“我说什么了？是你自己想歪了吧



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第九十一章【妙手回春】（上）

理完天水的事情之后，我和赢怜一行尽快返回了四方仅因为周围犬戎人随时都可能向我们发起进攻，更因为我无时无刻不在牵挂着思思的伤情。

先行返回四方镇的封屠虽然已经将解药送了回来，可是思思的伤情却仍然沉重，望着思思苍白的面孔我不禁心中一阵酸楚，握住思思微凉的柔荑，虎目之中涌出两行热泪。

赢怜小声询问医官道：“她已经服下了解药，怎么还没有好转？难道是解药有误？”

医官摇了摇头道：“公主，解药没错，可是思思姑娘耽搁的时间太久，如今毒性已经入侵到她的五脏六腑，很难肃清。”

我转身大吼道：“你说什么？是不是已经无药可救？”

医官吓得俏脸变色，一时不敢回应我。

赢怜柔声劝道：“小龟，你冷静一些。”

“现在思思就要死了，你让我怎么冷静？”我转身向门外走去。

我并不想在这个时候离开思思的身边，可是我却没有勇气再看她苍白的俏脸，这种眼睁睁看着她生命之火逐渐衰弱，而我却无能为力的感觉，实在是一种极大的悲哀。

每个人都清楚我现在需要一个冷静的空间，没有人打扰我。

我解下骏马的缰绳，骑在马上向四方镇外狂奔而去，来到镇外的草场，方才勒住马缰，从骏马身上跳跃下去，躺倒在松软的青草上。

仰望夜空，星辰闪烁，清凉的晚风轻轻吹拂着我的身体，我摘了一片草叶，噙在口中，默默品味着口中传来的清新和那微微的苦涩。

自从来到这个时代，我已经目睹了无数离别和死亡，现在我不想这一幕重演，我痛苦的闭上双眸，双拳狠狠捶打在身下的草地。

耳边传来轻柔的脚步声，我诧异的抬起头，却看到一位身穿黑色长裙的少女静静站在我的身前，她挽了一个如同男子一样的发髻，肤如艳雪，眉目如画，一双美眸充满睿智冷静的光芒。

我用力揉了揉眼睛，这少女分明是孔晴，我该不会是做梦吧，这位过去的许神医，自从在蔡国和我有过一夕之缘后，便失去了影踪，想不到在我最需要帮助的时候竟然来到了我的身边。

我惊喜万分，从地上迅速爬了起来，冲上去想要抓住她的手臂，却被孔晴冷漠的眼神所制止，我抑制不住内心的激动，声音微颤道：“真的是你吗？……你怎么会到这里来？”

孔晴平静道：“我来找你，是为了了却一段恩怨。”

我不解的看着她，难道她所指得是上次我们被六欲**香所迷，而发生亲密关系之事？我点了点头道：“其他事情以后再说，你想怎样做都由你，不过，在此之前，你要先帮我救一个人。”

孔晴微微一怔：“可是……”我不由分说的拉住她的柔荑：“性命关天，这一次你一定要帮我！”

孔晴被我连拉带拽的带到了思思的榻前，众人看到我去而复返都是一喜，看到我身边居然多了一位美貌少女又是一惊。

赢怜不禁皱了皱眉头，我向她道：“这位是许神医！”

赢怜显然没有将眼前这位清丽绝伦的少女和紫幕镇的许婆婆联系在一起，惊奇道：“许神医？”

孔晴看了看思思的脸色，然后探了探她的脉门，最后方才检查了她的伤口，秀眉微颦道：“她中的毒并不厉害，只是耽搁的太久，没有及时肃清体内余毒，方才会如此严重。”

我迫不及待道：“有救吗？”

孔晴不满的瞪了我一眼道：“难道你想她死吗？”

我从她的话音中听出思思定然有救，一时间喜不自胜，即便是当众受了孔晴的冷遇也没有觉得任何的尴尬，大声道：“许神医救救她，许神医……”

“你好烦！”孔晴丝毫不给我面子，转向一旁谢晴道：“你去帮忙烧一盆热水，我去周围寻找几味草药，将她体内的毒性引出来。”

谢晴喜孜孜的应了一声，慌忙去烧水了。

孔晴转身走出门外，我担心她就此一去不回，寸步不离的跟在她的身后。

孔晴也没说反对，任由我跟着，她在府邸附近转了一圈，寻找了不少的野草放入药篮之中，我对于医理不通，自然想不到能够解救思

草就在我们的身边。

孔晴让谢晴将药草投入大锅之中煮沸，半个时辰之后，将锅内药汁装满浴桶，为思思沐浴。

我独自在院内等待着孔晴为思思疗伤的消息。

赢怜第一个从房内出来，从她轻松的神情就能够看出，疗伤进行的十分顺利。

“怎样了？”我关切的拉住她的手臂。

赢怜瞪了我一眼，趁我不备，一下拧住我的耳朵，轻声叱道：“好你个陆小龟，背着我勾三搭四，哪里又认识了这么一位许神医。”

我抓住她柔荑道：“你先告诉我思思怎样了。”

“看来是化险为夷了，没想到这小妮子倒是有些手段。”

我这才深深松了一口气。

赢怜柳眉倒竖的瞪着我，一幅要向我兴师问罪的模样。

我微笑道：“说起来我和孔晴相识还是多亏了你。”

“胡说八道！”

“记不记得当初你挟持姬穆和我娘？”

提起往事，赢怜俏脸不由得露出歉疚之色，轻轻点了点头道：“我自然记得。”

我这才将当初一路追踪她到紫幕镇的事情说了，赢怜恍然大悟，咬了咬樱唇道：“如此说来，你们的相识的确和我有关，不过这位孔晴姑娘也真是奇怪，为何会与骆城结仇？”

我低声道：“其中的具体情形我也不清楚，不过我知道她有个极其厉害的对头，剑魔凛惟。”

提起凛惟的名字赢怜也不觉为之色变，轻声道：“那老魔头可不好惹，你还是不要招惹他为妙。”她似乎又想起什么，小声道：“我怎么看你和孔晴之间显得有些暧昧，你们的关系只怕不限於如此吧？”

我正想该怎样搪塞过去的时候，身后房门打开，孔晴走了出来，我刚好可以转移赢怜的注意力，迎向孔晴道：“怎样了？”

孔晴俏脸苍白，额头布满汗水，轻轻点了点头，想要开口，却突然娇躯一软向地上倒去，我眼疾手快，一把将她抱入怀中。

赢怜也是惊慌失措，连忙去将医官叫来。

我将孔晴抱入房内，看着她美目紧闭，整个人陷入昏迷之中，却不知发生了什么事情。

那医官小心为孔晴探了探脉息，而后竟然伸手在她小腹之上轻轻摸了摸。

我内心一阵突突乱跳，我靠！该不会这么巧，上次和她的一夜风流竟然让她珠胎暗结吧？

医官轻声道：“这位姑娘已经怀孕了，她体质虚弱，加上刚才为了救治思思姑娘损耗了大量的精力，所以才会体力不支而昏倒，休息一下应该就会没事。”

赢怜一双美眸冷冷看着我，仿佛要一直看到我的心里，我尴尬笑道：“你看我做什么？”

“你给我出来！”赢怜举步向门外走去。

我向孔晴看了一眼，硬着头皮走出门外，这下我总算明白孔晴为何不远千里过来找我，原来是因为我搞大了她的肚子，追着让我负责任来了，男人大丈夫敢作敢当，承认便是，内心偷偷感到一阵得意，毕竟从我来到这个时代，和我发生过亲密关系的美女，怀孕的还是第一个，我曾经一度怀疑是不是因为时空穿梭而影响到自己的生育能力，现在证实我一切正常。

“怎么回事？”赢怜气鼓鼓道。

我揣着明白装糊涂道：“什么怎么回事？”

“你敢说她肚子里的孩子跟你无关？”赢怜十分的火大。

我叹了口气，故作深沉道：“这件事说来话长，我和她都是受人所害……”

赢怜怒道：“我只问你，那孩子是不是你的？”

我愣了愣，然后点了点头道：“这件事要问过她才……”

赢怜抬起右脚狠狠踩在我的足背之上，痛得我原地单足起跳，转了一圈后却发现赢怜早已不见。

我担心赢怜盛怒之下做出什么事情来，慌忙冲入房内，却看到赢怜坐在榻前，孔晴已经苏醒，两人小声说着什么。

我小心翼翼来到两人身边，微笑道：“许神医醒了？”

孔晴美眸凝望我道：“现在你明白我为何过来找你了吗？”



www.xiaoshuotxt.com>txt



第九十一章【妙手回春】（中）

向赢怜望去，赢怜将俏脸转过一旁，轻声道：“我想想要单独说。”她叫了谢晴、谢妮两个出门去了，整个过程中竟然没有向我看上一眼，显然还在生我的气。

我在孔晴的身边坐下，一时间不知该如何开口。

孔晴平静道：“本来我并不想打扰你的生活，开始的时候，我想将这个孩子做掉，可是终究没有下得了狠心，我又想一个人悄悄的将他生下来，永远不让你知道这件事，却不曾想遇到了剑魔凛惟，我险些落入他的手中，假如真的被他抓住，只怕我和孩子的性命都无法保住，我想来想去唯有到你这里躲避。”

我缓缓点了点头：“我曾经说过一定会对你负责的。”

孔晴淡然笑道：“当初我们之间的那段孽缘，原本就是受了凛惟的陷害，我无需你对我负责，放心等孩子生下来以后，我将他留给你，便会悄然离开这里，绝不给你增添任何的麻烦。”

我大声道：“那怎么可以，既然生下他就要对他负责任，就算我可以将他抚养成人，如果将来他向我问起母亲的事情，我该怎样回答他？”

孔晴道：“反正你有这么多的老婆，随便找一个给他当娘便是！”

“你愿意？”

“只要你能够好好待他，我有什么不愿意的。”孔晴轻描淡写道。

我心中暗道：“别看你现在嘴上说得轻松，等生下这孩子之后，绝不会这么想，这就是母性使然。”

孔晴见我默然不语，以为我有心事，轻声道：“这次我的事情定然会给你增加许多的麻烦，九公主会不会因此而怪你？”

我笑道：“没事，赢怜虽然看起来高傲一些，可是心地却是随和善良，对我是百依百顺，只要我决定的事情她从不反驳，你只管安心在这里住下，要知道给胎儿一个安定舒适的环境是最重要的。”

孔晴点了点头：“你去吧，我累了要好好歇一歇。”

我又小声叮嘱了她几句，方才起身离去，内心中有种说不出的喜悦，走出门外，竟然不由自主的蹦跳了两步，***想不到我也当爹了。

面却遇到赢怜，看到她一双美眸内冰冷的目光，内心顿时凉了半截，笑嘻嘻道：“老婆，原来你一直都在等我。”

赢怜冷冷道：“谁是你老婆！”

我担心她说得话被孔晴听到，连拉带拽的将她拉回自己的房内。

掩上房门，赢怜伸出手指在我额头上重重戳了一记：“我哪里高傲了？我对你百依百顺，你决定的事情我从不反驳？”

我呵呵笑道：“九公主何时也干起了偷听别人说话的事情？”

赢怜怒道：“我偷听别人说话，而你却偷偷在外面和人家把孩子都生了下来。”

我笑道：“好老婆，你吃醋了？”

赢怜啐道：“别这样叫我，你老婆还没有怀孕，外人肚子都大了起来。”

我拦腰将她抱住，赢怜拼命挣脱道：“你做什么？”

“都说过是别人陷害我们两个的，老婆，好老婆，让我将功补过好不好？”

“你怎样将功补过？”赢怜垂着头，一头如云秀发斜挂在她绯红的俏脸旁，看不清她是喜是颦。

我的大手一把扯开她的裙带，赢怜低声惊呼，一双美乳却陷入我的执掌之中。

“讨厌了……”赢怜嘴里虽然嗔骂着，唇角却泛起一丝妩媚而可爱的微笑。

我抱起赢怜将她轻轻放在塌上，赢怜挥拳想要打我，却被我将双手握住，我的身体温柔的贴了上去，赢怜的娇躯下意识的绷紧，随着我的动作又一点点变软，握紧的双拳轻轻搭在我的肩头，终于搂住了我的脖子，被我热吻的柔唇之中发出了轻声的呻吟。

有些时候实际行动远胜于口头上的说教。

赢怜一双美眸柔情似火，雪白的美腿紧紧夹着我的腰部，轻声道：“我就是嫉妒……”

我微笑着吻了吻她的耳垂，小声道：“那你就为我一下生两个，这样就能够扯平了。”

赢怜娇笑着在我肩头掐了一记，然后玉臂又猛然箍住我的身体，让我的胸膛和她紧贴，体内的颤抖宛如波浪般一阵阵传到我的身体上，樱唇用力的吻住我的嘴唇，

动探入我的唇齿之中。

我用力拥抱着她的娇躯，和她的身体就要融为一体。

过了许久，赢怜方才小声道：“冤家，你就是我命中的克星。”

我不无得意的笑了笑，这句话无异于对我的最高褒奖。

赢怜又道：“我让谢妮和谢晴将西院打扫干净，留给孔晴居住，她喜欢清净，还是不要让太多的人打扰她，这样也有利于胎儿的成长。”

“多谢老婆大人！”

赢怜皱了皱可爱的鼻翼，又道：“我打算让谢晴照顾她，不知你舍不舍得？”

我点了点头道：“这样最好不过。”我想了想道“我现在最担心的就是剑魔凛惟，你说他该不会真的追到这里来吧？”

赢怜笑道：“凛惟又怎样？他就算再厉害，也敌不过我们手下的这么多武士，一个打不过他，我们有一百个，一百个不行我们便派一千个，单单是车轮战就可以将他累死。”

我笑道：“还是你聪明。”

赢怜轻声啐道：“你日后再敢出去勾三搭四，我便给你找无数个老婆，轮流陪你，看看你有多大的精力敢胡作非为。”

我做出惊恐万分的样子：“老婆，不用这么歹毒吧，单单是你手下的那帮娘子军就能将我累垮了，我要是精尽人亡，你岂不是要成为寡妇？”

“呸！美得你，居然打起了她们的主意。”

“我只是开玩笑，你怎么又当真了。”

“啪！”赢怜狠狠在我背脊上打了一记：“你就是这么想的。”

我咬牙切齿道：“在你找娘子军对我实行车轮战之前，我先把你制服！”

赢怜发出有喜又怕的娇呼，娇躯的脆弱防线在我的强大攻势面前再度沦陷……

思思一天天的好转起来，三日之后已经可以下地行走，虽然还要人搀扶，可是按照眼前的恢复速度，用不了太久就可以一切如常。

我搀扶着她在院落中走了两步，思思喘了口气道：“不成了，我累了，需要坐下歇一歇。”

我扶着她来到院内石桌旁坐下。

吴思思一双美眸妩媚的看着我，她出身于青楼之中，这种撩人的姿态正是她的所长，一颦一笑都让我产生了原始的冲动，伸出手将她的柔荑握在手中。

思思柔声道：“这段日子辛苦你了。”

我微笑道：“既然知道我辛苦，等你伤好之后，便要好好的慰劳慰劳我。”

思思俏脸飞起两片红霞，更显妩媚非常，低声道：“等思思好了，想怎样都由得你嘛……”娇糯的声音听得我半边身子都酥了，如果不是因为她身体还没有完全恢复，我定然要好好的和她缠绵一番。

我吸了一口气，抛却脑海中的旖念，微笑道：“这次去宋国顺不顺利？你兄弟怎么没有和你一起同来？”

思思幽然叹了口气道：“物是人非，我那兄弟现在也变了……”言语之中竟然颇多惆怅，看来她的宋国之行并不如意。

她温柔笑道：“还是聊聊你，这段时间没有见你，你怎么忽然从一个青楼的少东家变成了割据一方的诸侯霸主？”

我哑然失笑：“我算什么诸侯霸主？只不过是命运将我置于这个角色之中。”我抿了抿嘴唇道：“娘的死改变了我。”

思思黯然点了点头，柔荑覆盖在我的手背之上：“人死不能复生，你也不要太难过了。娘虽然走了，可是你身边还有九公主，还有我，还有孔晴，还有你即将出世的儿子。”

我的脸上露出了微笑：“所以我感到上天对我不薄，为了你们，我要努力下去，我要给你们营造一片和平安乐的土地！”

思思美眸流露出夺目的光华，紧紧握着我的大手，轻声道：“从我第一次见到你的时候，我便知道你是个与众不同的人，我相信我的男人一定能够成就一番经天纬地的大业。”

我内心剧震，思思这句话中的‘我的男人’这四个字深深将我震撼，其实又何止她一个人这样想，在她们心中已然将我当成了最大的依靠，最安全的港湾，我绝不可以让她们失望



www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第九十一章【妙手回春】（下）

成在二十天后率领部下返回了四方镇，天水城发生的有向对我们不利的方向发展。

祖成顾不上休息便来向我通报，微笑道：“这次大王并没有任何怪罪之意，反而称赞九公主处理事情得当，应对紧急状况十分的及时果断。”

我不禁笑道：“但愿他心里面真的这样想才好。”

赢怜道：“三哥对这件事应该会感到高兴，五叔的为人他十分清楚，过去他就十分反感五叔的做事方法，我们除掉了五叔，等于给他帮了一个不大不小的忙。”

祖成笑道：“大王这次还重重的赏赐了我们，还让我给公子和公主带来了礼物。”

我关心的还有太后的反应，低声道：“太后那边怎样？”

祖成道：“西蒙侯的死对太后的打击很大，太后得知他的死讯之后连续三日都没有出宫门半步，应该是相当的悲伤。”他停顿了一下又道：“按照大王的打算本来是想赐死赢晃的，可是后来却不知为何又改变了主意，将赢晃暂时落狱，看来他的性命应该是保住了。”

赢怜道：“就算三哥想杀他，太后也不会答应，天水的事情只怕早晚还是要传到太后的耳中。”

我淡然笑道：“那又如何？其实赢厉也清楚这件事是我们策划，只不过现在对他有利，所以才没有怪罪下来，他和太后之间的矛盾由来已久，太后想做的事情，他未必会答应，更何况我们这里山高路远，太后总不成自己带着兵马来打我们。”

赢怜娇声笑道：“就是你鬼主意儿多。”

一直在旁边没有作声的革锋道：“有件事却不能不防，假如赢厉当真意识到我们对他的威胁，想要对我们下手，只怕会有些麻烦。”

我点了点头道：“天水的事情，肯定会让赢厉对我们有所警惕，不过事情既然已经发生了，我们再想补救已经来不及了，现在只能发展我们的力量，力求在短时间内我们的实力能够壮大起来，日后就算他想对付我们，也要首先考虑一下后果。”

祖成又道：“大王将天水封给了欣伯侯赢谷！”

赢怜惊喜道：“真的？”

祖成道：“这件事已经定下来了，这几天欣伯侯就会前来天水。”

我心中也是一阵欣喜，欣伯侯赢谷和我有过几次接触，此人心地倒也善良，不过在赢厉即位的问题上曾经得罪过赢厉，现在赢厉将他发到天水来，其中有流放之意，可能还有其他的意思。

赢怜似乎看透我的心意，轻声道：“无论我三哥这次出于怎样的目的，总之欣伯侯要比西蒙侯强得多。”

我当然也是那么认为，笑道：“看来以后的天水城对我们要温和的多。”

革锋道：“天水城经过上次的事情以后，将士大都对我们存在敬畏之心，现在储正把握了天水的部分兵权，对我们大大的有利，赢谷初来天水立足未稳之时，想必会向公主求助，我们应该在这段时间，将我们的势力悄然渗透入天水的每一个层面，让天水虽然在赢谷治下，实际的大权却掌握在我们的手中。”

赢怜点了点头道：“革大哥说得不错，我们也是这样想。”

革锋道：“来到这里已经有一段时间，我发现犬戎人的骑射之术要远胜于我们，想要增强我们的战斗力，就必须从这方面加以提高。”

赢怜道：“不错，在中原大陆以车战为主，可是在这里，却要向犬戎人学习。”

我这时候才想起赵灵王胡服骑射的事情，看来他并不是第一个意识到这件事的人，革锋才是。

我对于兵法战术虽然不懂，可是至少见闻方面比他们要广博一些，清了清嗓子道：“想要称霸一方，单单拥有骑兵是不行的，还要拥有水军、空军。陆海空三军全面发展。”

一群人都听得愣在那里，过了许久赢怜方才好奇道：“水军我懂得，空军是什么？”其他人也直愣愣的看着我，等待着我的合理答案。

我干咳了一声道：“空军嘛……就是空中力量，假如我们的士兵能够飞到天上去，从空中打击敌人，你们想想看，到时候还有谁能够和我们相互抗

赢怜第一个笑了起来，如果不是还有众人在场，她一定会冲上来扭住我的耳朵，为我的这句异想天开的话语而略施惩罚。

革锋笑道：“兄弟，我们在聊正经事。”

我心中暗道：“我所说的何尝不是正经事，只不过你们没有那样的眼光而已。”这些话自然是不能说出来的。我笑了笑道：“活跃一下气氛，大家不必当真，对了，按照我们现在的发展，土地有了，士兵也有了，百姓也在不断的增加，很快我们的地盘便跟不上我们的发展步伐了。”

赢怜道：“我也在想这件事，一个四方镇不足以成为我们立业的根基，可是三哥不将天水城给我们，我们总不能去抢。”

革锋道：“西边是大漠，北边是西凉山，我们唯有向北发展，北边西凉山中有一座城池——望月城，乃是犬戎人的门户，驻守在那里的犬戎士兵有一万人，加上地形极其复杂，城池建于半山之上，易受难攻，想要往那里发展也只是痴人说梦。”

赢怜微笑道：“若然当真我们的士兵能够像小龟所说的飞起来，我们倒有攻下望月城的希望。”

革锋不禁笑了起来：“要是我们的士兵都能够飞起来，莫说是一个望月城，便是天下诸国，我们都可以将他们一一拿下。”

我知道我的观点定然不会被他们接受，唯有笑了笑，起身道：“散了散了，谁跟我出去打猎？”

赢怜瞪了我一眼道：“就知道玩耍，大家在谈正事呢。”

我笑道：“纸上谈兵有什么用处，不如多演练演练阵法，多练习练习武功，形式吗，我比谁都会分析。”

赢怜笑道：“好了，就依你，今天就谈到这里，我陪你去架鹰射兔。”

我和赢怜走出门外，却看到考烈乐呵呵走了过来，来到我身边，考烈道：“公子，外面有个小孩子要见你。”

赢怜俏脸立时变了颜色：“小孩子？”考烈点了点头道：“他说认识公子。”

赢怜恨恨瞪了我一眼，小声道：“该不是又多出一个儿子。”

我也有些发懵，可转念一想就算我从来到春秋便开始播种，现在也不会生出一个这么大的儿子来，低声向考烈道：“他在哪里？”

考烈指了指门外。

我大步走了出去，赢怜满腹狐疑的跟了出来。

门外一个十多岁的孩童站在那里，看到我出来，他惊喜道：“公子！”

我马上认出这孩童竟然是墨翟，大笑道：“墨翟，原来是你！”

赢怜看到这孩童是我和她在天水帮助过的墨翟，一颗芳心顿时放了下来，松了口气道：“喂！原来是你，吓死了我！”

墨翟微微一怔，充满迷惑道：“墨翟前来惊扰公主了？”

我和赢怜不禁同时笑了起来，我拍了拍墨翟稚嫩的肩膀道：“墨翟，你来了就好，我开心的很呢，这两日我正想着你。”

墨翟仍然好奇的看着赢怜。

赢怜有些不好意思的笑了笑：“刚才听到有小孩子找他，我还以为是他的儿子。”

墨翟小脸儿顿时红了起来。

我却大言不惭道：“墨翟，你若是愿意，我便收你为义子如何？”

墨翟愣了愣，一旁考烈慌忙提醒他道：“还不快给你义父叩头！”

墨翟浑浑噩噩跪了下去，给我叩了三个响头：“墨翟拜见干爹！”又给赢怜磕了三个响头：“墨翟拜见干娘。”

我心中这个乐啊，好嘛，墨家的创始人，竟然成了我的干儿子。

赢怜微笑着将墨翟搀扶起来：“好了，快起来吧，日后你便留在这里吧。”

我笑道：“我知道你喜欢摆弄小玩意儿，日后我专门给你提供房间让你设计机关。”

墨翟微微一怔：“干爹什么都知道。”

我拍了拍胸脯道：“那是当然，我是谁？我是你爹啊！”



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第九十二章【再起风云】（上）

我们密谋扩张地盘的时候，犬戎人也不甘心四方镇落中，悄然开始在望月城集结力量，一股大战前的紧张氛围笼罩在我们的心头。

我经过深思熟虑之后，让祖成返回天水，有他和储正两人为我控制天水的将士，等于将天水城控制在我的手中。

革锋带领封屠、封孽兄弟开始日夜加紧训练我们的骑兵，这两千名铁骑兵将是日后纵横疆场的主打力量。

从苦役营之中又跳出了一千人由考烈训练箭法，我们的军事力量在悄然增强着。

我的干儿子墨翟安心在四方镇住下，我让他和伏屈泰一同住在我府邸旁边的院落中，一来离我近，二来有伏屈泰照顾他。

走入他们的院子，却看到院落之中满是各类稀奇古怪的木制器具，我知道这位墨翟如果是日后的墨家始祖的话，他对于战术的了解有着自己独特的一套。

墨翟正在院中用斧子做着一张木桌，看到我慌忙停下手上的活，站起身来，微笑道：“干爹！”

我点了点头，看了看他制作的东西，不禁暗自好笑，这小子哪像什么墨子，怎么看着有些像鲁班呢？

伏屈泰听到声音也从房内走了出来，笑道：“少爷来了，墨翟的手很巧，这两天，我院内的那些木料都被他用完了。”

我笑着蹲了下去，抓起墨翟制作的小木桌，赞赏道：“不错，不错，只可惜工具稍微差了一些，这样只怕要花费很久的时间。”

墨翟道：“师父死的突然，我还没有跟他学到太多的本事，所以……”

我拍了拍他的肩膀道：“单单是你现在的水准已经比我见到的那些名匠强多了，对了你师父叫什么名字？”

墨翟黯然道：“我师父叫期子言是鲁国人，因为得罪了鲁王所以才带我逃出鲁国，几经辗转来到了这里。”

我心头一阵恻然，轻声道：“这世上你还有亲人吗？”

墨翟点了点头道：“我还有一个师兄，他叫公输般，本来和我们一起来到天水，可惜中途却因为遇到山贼，所以失散了。”

我内心剧震，鲁班是墨翟的师兄，这件事是我所不知道的，我记得当初鲁班曾经制造云梯协助楚国攻打宋国，倡导和平的墨翟听说之后，亲自前往楚国和公输般在楚王的面前九攻九守，这才化解了一场战争。

我心中暗暗道：“假如我能够将鲁班召到我的麾下，有了他那双妙手为我生产战争的武器，想必任何事情都可以轻易解决，他帮我造出坦克车，飞机大炮也有可能。”唇角不禁泛起一丝微笑道：“墨翟，我有件事想让你去做。”

墨翟看着我：“义父请讲。”

“我想请你的师兄过来，帮我做事。”

墨翟道：“我一直都在找他，却没有任何的音讯。

我想了想道：“伏屈泰，你准备一下，明天便和翟儿一起去天水找，像他那样的能人一定不会隐没于民间之中的。”

墨翟又道：“就算找到了我的师兄，只怕很难说服他为干爹效命，他曾经立誓不为王室效力。”

我想了想，拿起一根竹棒，在地上划出了一个锯子的图形，向伏屈泰道：“马上去找铁匠，按照这个样子打造出来，带着这把锯子去找公输般，我想他一定不会拒绝。”

“锯子？”墨翟愕然道。

我不无得意的笑了起来，现在这个时候鲁班想必还没有发明锯子，我抢了他的创意，不大不小的震骇他一下。

孔晴的肚子越发明显，她怀孕的事情再也遮掩不住，赢怜、思思诸女和孔晴相处的倒是默契，不过孔晴对我始终是一种不即不离的态度，仿佛除了这个孩子以外，和我再没有任何的感情联系。

走入孔晴的小院，却见里面整理的干干净净，孔晴坐在树下纳凉，谢妮和谢晴姊妹两人正陪她说着话儿。

看到我进来，谢晴嫣然一笑，和谢晴两人起身向房内去了。

我的目光落在孔晴隆起的小腹上，孔晴俏脸不由得一红，轻声道：“你有什么事情？”

“没事，就是来看看你！”

“我有什么好看的？”

我笑着在孔晴身边坐下：“最近身体怎么样？”

“还好！”孔晴有些不自然的向

动了一下，和我保持一定的距离。

我轻声道：“什么时候生产？”

孔晴咬了咬樱唇：“就快了……”停顿了一下方才道：“还有一个半月。”

“想吃什么，尽管让谢晴她们给你做，需要什么只管对我说。”

孔晴悄然垂下螓首：“知道了……”

我看到她含羞带涩的模样，心中一阵感叹，孔晴显然没有像其他女子一样对我有太深的感情，如果不是腹中的胎儿，我们或许不会相守在一起，她会不会真的像自己所说，生完孩子之后就离我远去？我内心中忽然生出一种难以割舍的异样感觉。我怎能忍心这孩子一出生便失去母亲？

孔晴美眸微闭，一幅拒我于千里之外的样子，我暗自叹了一口气，起身离开，走到门前谢晴追了上来，小声道：“少爷！”

我转过身去：“晴儿！”

谢晴来到我的面前小声道：“孔姑娘最近心情很好，你放心吧。”

我淡然一笑，忽然想起一件事，低声道：“对了，我让你保管的那件东西还好吗？”

谢晴点了点头道：“放心吧少爷，我收藏的很好。”

我微微一笑：“好！”虽然已经很久没有动用过那本色狼笔记，可是必要的时候，还是要用一下，或许可以将孔晴轻而易举的留下。

此时一名武士向我走了过来，恭敬道：“公子，祖将军和使臣过来了。”

我微微一怔：“使臣，什么使臣？”

“听说是从雍都过来的。”

我点了点头：“我去大厅等他们。”

赢怜也收到消息，来到大厅之中，小声道：“雍都派来使臣，只怕不是什么好事。”

我微笑道：“管他呢，兵来将挡，水来土掩，看他说什么，然后见机行事。”

祖成陪同那名来自雍都的使臣虏贤走入大厅，虏贤在秦国只不过是宫中的一个负责礼乐的小官儿，身份低微，由此也能够看出赢厉对我们并不是太尊重。

他们二人见礼过后，虏贤道：“公主、驸马，臣这次是奉了大王的旨意前来，再过一个月便是太后的生辰，大王希望两位能够返回雍都给太后贺寿。”

我缓缓点了点头，和赢怜对望了一眼，想不到赢厉这么快便将我们召回雍都贺寿，这件事听起来很正常不过，可是天水的事情之后，我料定赢厉会对我有所防范，他却没有做出任何的动作，我在边境厉兵秣马，想来也瞒不过他，这小子不会是趁着这个机会将我骗到雍都干掉吧。

我让手下武士带领祖成和虏贤去休息，有让人前去将革锋叫来议事。

众人在厅中落座，我环视大家，目光最终在祖成的脸上落下，微笑道：“祖成，你有什么看法？”

祖成道：“欣伯侯赢谷也收到了同样的旨意，他来到天水城还不到一个月，现在又要启程前往雍都贺寿，更是苦不堪言。”

赢怜道：“欣伯侯本来就得罪了三哥，他故意让他奔波辛苦也有可能，可是传召我们前往雍都只怕没有那么简单了。

革锋深有同感的点了点头道：“上次天水的事情，赢厉并没有做出太多的表示，他越是平静，越是证明心中有想法，最近我们不断的征兵训练，很难保证不被他知道。我担心这次前往雍都贺寿，只不过是他的一个籍口，假如你们两人前往雍都，到时候想要脱身只怕难于登天。”

我点了点头道：“我也是这么认为，这次的贺寿只不过是一个借口。”

赢怜道：“可是我们如果不去，也一样给了他一个对付我们的理由。”

我平静道：“假如赢厉铁了心要对付我们，去与不去根本没有任何的分别，这次的雍都贺寿我们不能去。”

革锋道：“不错，既然早晚都要闹翻，又何必瞻前顾后？他若是敢于发兵对付我们，我们便干脆将天水拿下，将这片西部的土地全都占领了。”

赢怜默然不语，我看出她有心事，悄然向革锋使了一个眼色制止他继续说下去，微笑道：“今天便谈到这里吧，贺寿的事情，我考虑一下再回复那个使臣。”第九十二章【再起风云】（中）

人离去以后，我轻轻搂住赢怜的纤腰，柔声道：“是事？”

赢怜点了点头道：“小龟，我三哥虽然想对我们不利，可是我毕竟是赢氏的子孙，我不可以背叛先祖，割裂秦国的土地，否则日后我还有何颜面去见我的父王，我的先祖？”

“我明白，你放心，我不会碰天水城。”

赢怜美眸含泪，轻轻偎入我的怀抱：“在我心中只有这四方镇周边的土地是属于我们的，虽然很小，可是我们却居住的心安理得。”赢怜停顿了一下又道：“我也知道拿下天水对我们来说是轻而易举的事情，只要拥有天水城，我们便可以控制住秦西的土地，拥有了自保的资本，可是我的良心却不能让我这样做。”

我微笑道：“傻丫头，我岂能让你背负背叛家族的罪名？就算没有天水，我们可以选择望月城，抢下犬戎人的地盘，我们据西凉山之利，也可以立好我们的根基。”

赢怜美眸深情凝望我：“可是望月城地势险峻，以我们的实力恐怕很难将它拿下。”

我平静道：“一切都会有办法，只要我们做好充分的准备，拿下望月城也不是痴人说梦。”

秦使离去以后，我料到赢厉不会就此放过我们，拿下望月城对我而言变得越发迫切，只有占据一座拥有相当防御力的城池，方可以稳住我的根基。

考烈和几名武士前往刺探，这座犬戎人最南方的城池布下重兵，其中居民胡汉各有一半，民风倒也朴实，像这种边塞城镇，往往以军事为主，不同民族之间存在矛盾的同时又彼此融合，对于他们而言，最希望得到的就是安逸和平的生活，究竟是谁来统治反而并不重要。

看完考烈带回来的地形图，革锋不禁低声叹了一口气：“望月城依山而建，城墙高阔，比起北凉山的采石场地形还要险峻数倍，我们选择这里作为突破口无异于送死。”他不解道：“我始终不明白，天水城实际上已经在我们的掌控之中，为何不将天水作为日后发展的根基所在？却舍近求远，舍易求难，选择这铁桶般的望月城？”

“我不可以对不起赢怜，她为了我，甘于舍弃公主的身份，和我一起被贬到这荒凉的地方，我怎能让她背负背叛家族的罪名？”

革锋和考烈同时点了点头，考烈道：“望月城有一万多名犬戎士兵守卫，想要强攻只怕根本不可能将之拿下。”

革锋表情凝重，他一时间也想不出攻城的方法。

“车到山前必有路，船到桥头自然直，过两天或许我们就会有办法。”我表现的相当乐观。

革锋叹了口气道：“只怕赢厉不会留给我们太多发展的时间。”

走出门外，正看到墨翟带着一位肤色黝黑的年轻人走了过来，远远叫道：“义父！”

我微笑着点了点头，这才想起前两日让他去寻找鲁班的事情，难道他身边的那位年轻人就是鲁班？

墨翟将那位年轻人领到我的身边介绍道：“义父，这位就是我的师兄公输般。”

我心中大喜过望，刚才我说过的那句话果然应验，正想一位能工巧匠过来帮助我，上天便将鲁班派到了我的身边。

眼前的这位可是能工巧匠的老祖宗，不过看着他一脸的憨厚，根本不像心灵手巧的样子，我心中暗自感叹，真是人不可貌相，想来天下间除了我以外，没有人会知道这位憨厚青年人的真正价值。

公输般不善言辞，低声道：“小人公输般参见公子。”

我笑道：“既然你是翟儿的师兄，我们就是一家人，何必客套。”

公输般看我对他如此礼遇，越发显得局促不安。

我让伏屈泰先安顿他住下，又让考烈准备好酒宴，为他接风洗尘。

考烈并不明白，我为何会对一个身份低微的工匠如此礼遇，自然是一脸的好奇和困惑，可是当着众人的面又不好详询，其实和他一般想法的还包括革锋和伏屈泰。

公输般为人木讷，寡言少语，墨翟又尚未成年，这两个历史上的牛逼人物在晚宴之上完全沦为了配角，除了我主动同他们喝酒之外，其他人根本没有

兄弟当成一回事儿。

众人的话题仍然放在如何攻取望月城的问题上，革锋道：“抛却望月城的地势不言，单单是望月城高达十多丈的城墙，我们便没有办法翻越。”

我没有说话，目光却充满期待的望向公输般，微笑道：“公输般，你有什么建议？”

公输般显然没有想到我会问他，微微一怔，张口结舌的呆在那里。

革锋和考烈对望了一眼，都不屑的笑了笑，根本不相信这个乡下小伙子能够说出什么有用的见解。

墨翟鼓励道：“师兄，既然义父让你说，你便将自己的见解说出来。”

公输般抿了一下嘴唇，终于鼓足勇气道：“想要翻越那城墙倒也不难。”

众人都是一怔，考烈率先道：“公输般，我去望月城看过，外围城墙有十丈左右，难道你有本事飞过去不成？”

公输般经考烈一问，露出窘迫之色，垂下头去，竟然不说话了。

我鼓励他道：“没事，这里全都是自己人，你说出来倒也无妨。”

公输般道：“我不懂得行军打仗，可是那城墙有十丈，我们便造十丈长的梯子，自然就能翻过去了。”

革锋禁不住笑了起来：“公输般，十丈的梯子，你不是痴人说梦吧？”

考烈和伏屈泰也笑了起来。

公输般涨红了面孔：“我……我没有说大话……十丈的梯子，我可以造的出来！”

这句话在场的每一个人都听到了，公输般认真的神态让革锋和考烈等人也不禁对他重新做出估计。

我大声道：“我相信公输般能够找出十丈的梯子，莫说是十丈，就是二十丈，他也能够做得出来。”我这么一说，没有人再敢流露出轻蔑的笑容。

革锋低声道：“做出来我才相信。”

我微笑着望向公输般道：“公输般，你愿意证明给大家看吗？”

公输般点了点头道：“好！”

两日之后，我带着众人来到公输般居住的院落，在门前革锋忍不住摇了摇头道：“十丈的梯子？我怎么没有看到？”

我对公输般充满了信心，走入大门，却看到地上摆放着三截各有五米的木梯，公输般、伏屈泰和墨翟微笑着站在木梯旁。

考烈来到那三截木梯前：“这里好像没有十丈的梯子吧？”

公输般和伏屈泰走到木梯前，墨翟协助将两截木梯联系在一起，木梯巧妙的揳合起来，不到三分钟的功夫，一道长达十五米左右的长梯已然树立起来，公输般和伏屈泰合力将木梯靠在大树之上。

革锋半信半疑的走了上去，摸了摸长梯道：“这长梯禁不禁得住人？”

伏屈泰笑道：“革将军尽管上去试试，我们三个人同时上去都没事。”

革锋沿着长梯攀援上去，一直爬到长梯的顶端，考烈也随之爬了上去，等两人从长梯上滑落下来之后，脸上的那点疑惑早已变成了钦佩之色。

革锋道：“能在这么短的时间内造出这么长的梯子，天下见只怕没有能够超过公输般的巧匠了。”

公输般笑道：“还要多亏了公子制作的这把铁刃。”他拿出了一把锯子，我曾经让墨翟拿着一把小锯找他，现在这把却是公输般后来改造的。他一脸诚恳的问道：“公子，这铁刃叫什么？”

“锯子！”我暗自惭愧，这东西可是人家发明的，自己剽窃了他的成功。

公输般微笑道：“过去，我曾经在山中看到这样的小草，想来公子是从草叶上得到的启发。”

革锋道：“好啊，如果我们能够制作出大量的长梯，攻打望月城的胜算就大了许多。”

公输般道：“木头的坚硬程度虽然很好，可惜却没有韧性，如果我们能够从南方取得大量的毛竹，用来制作这种长梯效果会更好。”

我点了点头道：“这件事我会让人尽快去做。”

墨翟道：“义父，如果用这种木梯攻城，敌人可以用火烧啊，如果是那样，我们岂不是还要处于劣势之中？”第九十二章【再起风云】（下）

所以攻城只能放在最后一步，在攻城之前，我们还需他的方法摧毁敌人的防御力量。”

我来到公输般的身边，拍了拍他的肩膀道：“你跟我来！”

公输般带着满怀的迷惑跟我走入房内，我从怀中取出一卷白色丝帛，上面是我用木炭绘制的各类攻城器械，小到连弩、飞抓，大到投石车、冲车、弩机、攻城槌、塔车，甚至我连能够想到的装甲车、飞机、大炮都画了上去，能够理解多少全看这位鲁班是否真的有传说中那么灵光了。

公输般越看越是沉迷，仿佛忽略了我的存在，看到精妙之处不禁拍案叫绝，转过身来向我深深一揖道：“公子真乃神人也！”

我神情郑重道：“我并非神人，这些器械的图形乃是我得自一卷上古秘籍，你绝不可以将它泄露给外人知道，否则后果不堪设想。”我必须要让他保密，一旦这些高科技的东东流露出去，这春秋的格局岂不是要大乱。

公输般郑重点了点头，他手指图形中的热气球道：“这个巨大的蛋是什么？”

我微笑道：“这是飞行器！”

“飞行器？”公输般皱了皱眉头，又指向飞机道：“这个更像一些。”

我料想他在现有的条件下也造不出飞机大炮，低声交代道：“你先想想如何制作那些器械，需要任何东西尽管来找我，至于那个飞行器吗，暂时不必去想。”

门外忽然传来谢晴焦急的声音，我微微一怔，小妮子怎么找到这里来了？慌忙走出门去，谢晴顾不得众人在场，一把抓住我的手臂道：“少爷，大事不好了……孔……孔姑娘怕是要生了。”

我内心剧震，举步向府邸狂奔而去。

在最短的时间内来到孔晴门前，听到房内孔晴痛苦的呻吟声，我本想冲进去，却被门前的舒儿拦住，她小声道：“公主吩咐过，女人生孩子男人不可以进去。”

我正想把她推开，却看到赢怜从房内走了出来，我抓住赢怜柔荑道：“怎样了？还不到日子啊，怎么会突然生产？早产了？”

赢怜轻声道：“你冷静一些，里面有人在伺候孔晴，她自己又是神医，应该很快就会没事。”

我急得在院内来回踱步，宛如热锅上的蚂蚁一样片刻不宁。

赢怜体贴的递给我一方丝帕，柔声道：“擦擦汗再说，我相信应该不会有事。”

我点了点头，深吸了一口气，平复了一下焦急的心情，毕竟我是第一次将为人父，有这样的紧张心理也实在正常。

赢怜转身走入房内帮忙，我默默坐在院落之中，看着她们出来进去，繁忙异常，直到夜幕降临，孔晴仍然没有将孩儿生下来，我整个人一直承受着难忍的煎熬。

总算看到谢晴再度向我走来，她轻声道：“孔姑娘让你进去……”

我起身便向房内冲了进去。

孔晴黑发散乱，清丽绝伦的俏脸之上没有任何血色，因为疼痛，樱唇也被她咬破，唇间泌出血丝。

看到她如此痛苦难捱，我心中不禁一阵自责，正是我让她受了这么多的苦楚。

孔晴虚弱无力道：“我……我想单独和他说两句……话儿……”

众人悄然走到一旁。

孔晴抓住我的手臂道：“陆小龟……我……我自认没有欠过你什么……”

我双目不禁湿润了，颤声道：“不错，你从未欠过我什么，是我欠了你！”

孔晴道：“我这次若是死了，你要……你要好好待他，不可以让任何人欺负他……你……”说到这里两行晶莹的泪水顺着她的俏脸缓缓滑落。

我紧紧握住她的纤手：“孔晴，我会好好待他，也会好好对待你，他是我们的孩子，他需要我们两人共同的关爱，我不许你说这样的话，我更不许你死！”

孔晴含泪道：“我只怕熬不过这一关了……”任她医术精绝，轮到自己的时候，却也失去了往日的镇定和从容。

我轻声道：“没事的，一定可以过了这一关，我留在你身边陪你，和你一起，亲眼看着我们的宝宝出生。”

孔晴美眸之中第一次对我流露出脉脉温情，这个时候她所需要的正是我的关心，我将她的柔荑捧在掌心小声道：“我就在你身边

任何人可以威胁到你们母子。”

孔晴的情绪竟然神奇的镇定下来，她轻轻点了点头。

诸女重新围拢上来，思思协助医生帮助孔晴接生，赢怜用帷幔将孔晴和我隔开，毕竟认为女人生产让我见到是一件不吉利的事情。

我坚持没有离开，静静握着孔晴的小手，给她无声的支持。

时间一分一秒的过去，孔晴的纤手时重时急的握住我的大手，我们虽然彼此都没有说话，可是却感到一种前所未有的亲近，或许这就是人的天性使然。

直到午夜十分，猛然听到一声响亮的啼哭声，而后同时响起思思和赢怜的欢笑声：“哇！是个胖小子！”

我首先想起的便是孔晴，帷幔撤去之后，我看到孔晴苍白的俏脸之上浮现出一丝恬淡的笑容，隐然感觉到她的身上充满了圣洁的光辉，也许这就是母性之美。

我小心的为孔晴掠起额头上的乱发，轻声道：“辛苦你了。”

孔晴微微一笑，整个人宛如虚脱一般躺在那里：“我好想看看他……”

此时我方才想起孩子的事情，可是我儿子又被她们几个抱到一旁去洗澡，我鼓起勇气，附在孔晴耳边小声道：“我不会让你走，不会让我的儿子这么小就失去母亲，我要你留在我身边一生一世，做我的老婆。”

孔晴美眸之中流露出几许羞涩，却没有任何的表示。

思思抱着我的儿子来到孔晴身边，充满喜悦的笑道：“喂，好像你啊！”

我起身凑了过去，却看我儿子皮肤皱巴巴的身上胎毛很长，宛如一个小猴儿般干瘪，闭着眼睛只顾着大哭。

我伸手道：“让我抱抱！”

思思啐道：“你笨手笨脚的，莫伤到了孩子。”她将婴儿小心放在孔晴身边，孔晴看到孩子的小脸之时，顿时热泪盈眶。我心中暗自欣喜，有了孩子，现在就算我想赶她走，她只怕也未必舍得了。

赢怜和思思两人分别挽住我的一条手臂，赢怜微笑道：“想不到陆小龟还懂得接生。”

我呵呵笑道：“等你们生产的时候要不要我给你们亲自接生？”

二女同时在我肩头擂了一拳。

此时孔晴露出丰满晶莹的**开始喂乳，孩子虽然竭力吸吮却吸不出任何的乳汁，急得大声哭号起来。

“快去找些奶粉……”话一说完，我马上意识到自己又失言了。

看着一个个目瞪口呆的样子，我不禁叹了口气道：“去找奶来！”在场的**虽然个个丰挺，却没有一个能够产奶，看来我日后还要多多努力。

一阵手忙脚乱过后，总算在四方镇内找到一位身体健壮的妇人，请来给我的孩子暂代奶娘之职。

走出孔晴的产房，天色已经放亮，我不禁打了个哈欠，向身边赢怜和思思道：“你们也辛苦了一夜了，都去睡吧。”

思思道：“我不累，终日都是闲着难受，现在总算有件事做，反而觉得精神抖擞。”

我呵呵笑了起来，看着思思的身体已经完全康复，我也是倍感欣慰。

思思道：“如果不是孔晴救我，只怕现在我早已变成了白骨。”

我吐了吐舌头道：“别吓我啊，以后搂着你睡觉会做噩梦。”

赢怜娇笑道：“就知道你说出三句话马上就会没有正行。”

毕竟是在赢怜身边，思思红着俏脸妩媚的瞪了我一眼，并没有跟我打闹，轻声道：“这两日还是由我来负责照顾孔晴娘俩，和谢晴、谢妮她们一起应该能够顾的过来。”

我点了点头，又向赢怜道：“怜儿，最近要加强府邸的警戒。”

赢怜微笑道：“你这么紧张，究竟在担心什么？”

我低声道：“孔晴这次逃来是为了躲避剑魔凛惟，我担心那个老怪物会追踪到这里。”

思思笑道：“他有那样的本事吗？就算到了这里，能够敌过千兵万马吗？”

赢怜神情凝重道：“剑魔凛惟名气很大，盛名之下无虚士，我们的确应该谨慎一些。”



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第九十二章【再起风云】（上）

我们密谋扩张地盘的时候，犬戎人也不甘心四方镇落中，悄然开始在望月城集结力量，一股大战前的紧张氛围笼罩在我们的心头。

我经过深思熟虑之后，让祖成返回天水，有他和储正两人为我控制天水的将士，等于将天水城控制在我的手中。

革锋带领封屠、封孽兄弟开始日夜加紧训练我们的骑兵，这两千名铁骑兵将是日后纵横疆场的主打力量。

从苦役营之中又跳出了一千人由考烈训练箭法，我们的军事力量在悄然增强着。

我的干儿子墨翟安心在四方镇住下，我让他和伏屈泰一同住在我府邸旁边的院落中，一来离我近，二来有伏屈泰照顾他。

走入他们的院子，却看到院落之中满是各类稀奇古怪的木制器具，我知道这位墨翟如果是日后的墨家始祖的话，他对于战术的了解有着自己独特的一套。

墨翟正在院中用斧子做着一张木桌，看到我慌忙停下手上的活，站起身来，微笑道：“干爹！”

我点了点头，看了看他制作的东西，不禁暗自好笑，这小子哪像什么墨子，怎么看着有些像鲁班呢？

伏屈泰听到声音也从房内走了出来，笑道：“少爷来了，墨翟的手很巧，这两天，我院内的那些木料都被他用完了。”

我笑着蹲了下去，抓起墨翟制作的小木桌，赞赏道：“不错，不错，只可惜工具稍微差了一些，这样只怕要花费很久的时间。”

墨翟道：“师父死的突然，我还没有跟他学到太多的本事，所以……”

我拍了拍他的肩膀道：“单单是你现在的水准已经比我见到的那些名匠强多了，对了你师父叫什么名字？”

墨翟黯然道：“我师父叫期子言是鲁国人，因为得罪了鲁王所以才带我逃出鲁国，几经辗转来到了这里。”

我心头一阵恻然，轻声道：“这世上你还有亲人吗？”

墨翟点了点头道：“我还有一个师兄，他叫公输般，本来和我们一起来到天水，可惜中途却因为遇到山贼，所以失散了。”

我内心剧震，鲁班是墨翟的师兄，这件事是我所不知道的，我记得当初鲁班曾经制造云梯协助楚国攻打宋国，倡导和平的墨翟听说之后，亲自前往楚国和公输般在楚王的面前九攻九守，这才化解了一场战争。

我心中暗暗道：“假如我能够将鲁班召到我的麾下，有了他那双妙手为我生产战争的武器，想必任何事情都可以轻易解决，他帮我造出坦克车，飞机大炮也有可能。”唇角不禁泛起一丝微笑道：“墨翟，我有件事想让你去做。”

墨翟看着我：“义父请讲。”

“我想请你的师兄过来，帮我做事。”

墨翟道：“我一直都在找他，却没有任何的音讯。

我想了想道：“伏屈泰，你准备一下，明天便和翟儿一起去天水找，像他那样的能人一定不会隐没于民间之中的。”

墨翟又道：“就算找到了我的师兄，只怕很难说服他为干爹效命，他曾经立誓不为王室效力。”

我想了想，拿起一根竹棒，在地上划出了一个锯子的图形，向伏屈泰道：“马上去找铁匠，按照这个样子打造出来，带着这把锯子去找公输般，我想他一定不会拒绝。”

“锯子？”墨翟愕然道。

我不无得意的笑了起来，现在这个时候鲁班想必还没有发明锯子，我抢了他的创意，不大不小的震骇他一下。

孔晴的肚子越发明显，她怀孕的事情再也遮掩不住，赢怜、思思诸女和孔晴相处的倒是默契，不过孔晴对我始终是一种不即不离的态度，仿佛除了这个孩子以外，和我再没有任何的感情联系。

走入孔晴的小院，却见里面整理的干干净净，孔晴坐在树下纳凉，谢妮和谢晴姊妹两人正陪她说着话儿。

看到我进来，谢晴嫣然一笑，和谢晴两人起身向房内去了。

我的目光落在孔晴隆起的小腹上，孔晴俏脸不由得一红，轻声道：“你有什么事情？”

“没事，就是来看看你！”

“我有什么好看的？”

我笑着在孔晴身边坐下：“最近身体怎么样？”

“还好！”孔晴有些不自然的向

动了一下，和我保持一定的距离。

我轻声道：“什么时候生产？”

孔晴咬了咬樱唇：“就快了……”停顿了一下方才道：“还有一个半月。”

“想吃什么，尽管让谢晴她们给你做，需要什么只管对我说。”

孔晴悄然垂下螓首：“知道了……”

我看到她含羞带涩的模样，心中一阵感叹，孔晴显然没有像其他女子一样对我有太深的感情，如果不是腹中的胎儿，我们或许不会相守在一起，她会不会真的像自己所说，生完孩子之后就离我远去？我内心中忽然生出一种难以割舍的异样感觉。我怎能忍心这孩子一出生便失去母亲？

孔晴美眸微闭，一幅拒我于千里之外的样子，我暗自叹了一口气，起身离开，走到门前谢晴追了上来，小声道：“少爷！”

我转过身去：“晴儿！”

谢晴来到我的面前小声道：“孔姑娘最近心情很好，你放心吧。”

我淡然一笑，忽然想起一件事，低声道：“对了，我让你保管的那件东西还好吗？”

谢晴点了点头道：“放心吧少爷，我收藏的很好。”

我微微一笑：“好！”虽然已经很久没有动用过那本色狼笔记，可是必要的时候，还是要用一下，或许可以将孔晴轻而易举的留下。

此时一名武士向我走了过来，恭敬道：“公子，祖将军和使臣过来了。”

我微微一怔：“使臣，什么使臣？”

“听说是从雍都过来的。”

我点了点头：“我去大厅等他们。”

赢怜也收到消息，来到大厅之中，小声道：“雍都派来使臣，只怕不是什么好事。”

我微笑道：“管他呢，兵来将挡，水来土掩，看他说什么，然后见机行事。”

祖成陪同那名来自雍都的使臣虏贤走入大厅，虏贤在秦国只不过是宫中的一个负责礼乐的小官儿，身份低微，由此也能够看出赢厉对我们并不是太尊重。

他们二人见礼过后，虏贤道：“公主、驸马，臣这次是奉了大王的旨意前来，再过一个月便是太后的生辰，大王希望两位能够返回雍都给太后贺寿。”

我缓缓点了点头，和赢怜对望了一眼，想不到赢厉这么快便将我们召回雍都贺寿，这件事听起来很正常不过，可是天水的事情之后，我料定赢厉会对我有所防范，他却没有做出任何的动作，我在边境厉兵秣马，想来也瞒不过他，这小子不会是趁着这个机会将我骗到雍都干掉吧。

我让手下武士带领祖成和虏贤去休息，有让人前去将革锋叫来议事。

众人在厅中落座，我环视大家，目光最终在祖成的脸上落下，微笑道：“祖成，你有什么看法？”

祖成道：“欣伯侯赢谷也收到了同样的旨意，他来到天水城还不到一个月，现在又要启程前往雍都贺寿，更是苦不堪言。”

赢怜道：“欣伯侯本来就得罪了三哥，他故意让他奔波辛苦也有可能，可是传召我们前往雍都只怕没有那么简单了。

革锋深有同感的点了点头道：“上次天水的事情，赢厉并没有做出太多的表示，他越是平静，越是证明心中有想法，最近我们不断的征兵训练，很难保证不被他知道。我担心这次前往雍都贺寿，只不过是他的一个籍口，假如你们两人前往雍都，到时候想要脱身只怕难于登天。”

我点了点头道：“我也是这么认为，这次的贺寿只不过是一个借口。”

赢怜道：“可是我们如果不去，也一样给了他一个对付我们的理由。”

我平静道：“假如赢厉铁了心要对付我们，去与不去根本没有任何的分别，这次的雍都贺寿我们不能去。”

革锋道：“不错，既然早晚都要闹翻，又何必瞻前顾后？他若是敢于发兵对付我们，我们便干脆将天水拿下，将这片西部的土地全都占领了。”

赢怜默然不语，我看出她有心事，悄然向革锋使了一个眼色制止他继续说下去，微笑道：“今天便谈到这里吧，贺寿的事情，我考虑一下再回复那个使臣。”第九十二章【再起风云】（中）

人离去以后，我轻轻搂住赢怜的纤腰，柔声道：“是事？”

赢怜点了点头道：“小龟，我三哥虽然想对我们不利，可是我毕竟是赢氏的子孙，我不可以背叛先祖，割裂秦国的土地，否则日后我还有何颜面去见我的父王，我的先祖？”

“我明白，你放心，我不会碰天水城。”

赢怜美眸含泪，轻轻偎入我的怀抱：“在我心中只有这四方镇周边的土地是属于我们的，虽然很小，可是我们却居住的心安理得。”赢怜停顿了一下又道：“我也知道拿下天水对我们来说是轻而易举的事情，只要拥有天水城，我们便可以控制住秦西的土地，拥有了自保的资本，可是我的良心却不能让我这样做。”

我微笑道：“傻丫头，我岂能让你背负背叛家族的罪名？就算没有天水，我们可以选择望月城，抢下犬戎人的地盘，我们据西凉山之利，也可以立好我们的根基。”

赢怜美眸深情凝望我：“可是望月城地势险峻，以我们的实力恐怕很难将它拿下。”

我平静道：“一切都会有办法，只要我们做好充分的准备，拿下望月城也不是痴人说梦。”

秦使离去以后，我料到赢厉不会就此放过我们，拿下望月城对我而言变得越发迫切，只有占据一座拥有相当防御力的城池，方可以稳住我的根基。

考烈和几名武士前往刺探，这座犬戎人最南方的城池布下重兵，其中居民胡汉各有一半，民风倒也朴实，像这种边塞城镇，往往以军事为主，不同民族之间存在矛盾的同时又彼此融合，对于他们而言，最希望得到的就是安逸和平的生活，究竟是谁来统治反而并不重要。

看完考烈带回来的地形图，革锋不禁低声叹了一口气：“望月城依山而建，城墙高阔，比起北凉山的采石场地形还要险峻数倍，我们选择这里作为突破口无异于送死。”他不解道：“我始终不明白，天水城实际上已经在我们的掌控之中，为何不将天水作为日后发展的根基所在？却舍近求远，舍易求难，选择这铁桶般的望月城？”

“我不可以对不起赢怜，她为了我，甘于舍弃公主的身份，和我一起被贬到这荒凉的地方，我怎能让她背负背叛家族的罪名？”

革锋和考烈同时点了点头，考烈道：“望月城有一万多名犬戎士兵守卫，想要强攻只怕根本不可能将之拿下。”

革锋表情凝重，他一时间也想不出攻城的方法。

“车到山前必有路，船到桥头自然直，过两天或许我们就会有办法。”我表现的相当乐观。

革锋叹了口气道：“只怕赢厉不会留给我们太多发展的时间。”

走出门外，正看到墨翟带着一位肤色黝黑的年轻人走了过来，远远叫道：“义父！”

我微笑着点了点头，这才想起前两日让他去寻找鲁班的事情，难道他身边的那位年轻人就是鲁班？

墨翟将那位年轻人领到我的身边介绍道：“义父，这位就是我的师兄公输般。”

我心中大喜过望，刚才我说过的那句话果然应验，正想一位能工巧匠过来帮助我，上天便将鲁班派到了我的身边。

眼前的这位可是能工巧匠的老祖宗，不过看着他一脸的憨厚，根本不像心灵手巧的样子，我心中暗自感叹，真是人不可貌相，想来天下间除了我以外，没有人会知道这位憨厚青年人的真正价值。

公输般不善言辞，低声道：“小人公输般参见公子。”

我笑道：“既然你是翟儿的师兄，我们就是一家人，何必客套。”

公输般看我对他如此礼遇，越发显得局促不安。

我让伏屈泰先安顿他住下，又让考烈准备好酒宴，为他接风洗尘。

考烈并不明白，我为何会对一个身份低微的工匠如此礼遇，自然是一脸的好奇和困惑，可是当着众人的面又不好详询，其实和他一般想法的还包括革锋和伏屈泰。

公输般为人木讷，寡言少语，墨翟又尚未成年，这两个历史上的牛逼人物在晚宴之上完全沦为了配角，除了我主动同他们喝酒之外，其他人根本没有

兄弟当成一回事儿。

众人的话题仍然放在如何攻取望月城的问题上，革锋道：“抛却望月城的地势不言，单单是望月城高达十多丈的城墙，我们便没有办法翻越。”

我没有说话，目光却充满期待的望向公输般，微笑道：“公输般，你有什么建议？”

公输般显然没有想到我会问他，微微一怔，张口结舌的呆在那里。

革锋和考烈对望了一眼，都不屑的笑了笑，根本不相信这个乡下小伙子能够说出什么有用的见解。

墨翟鼓励道：“师兄，既然义父让你说，你便将自己的见解说出来。”

公输般抿了一下嘴唇，终于鼓足勇气道：“想要翻越那城墙倒也不难。”

众人都是一怔，考烈率先道：“公输般，我去望月城看过，外围城墙有十丈左右，难道你有本事飞过去不成？”

公输般经考烈一问，露出窘迫之色，垂下头去，竟然不说话了。

我鼓励他道：“没事，这里全都是自己人，你说出来倒也无妨。”

公输般道：“我不懂得行军打仗，可是那城墙有十丈，我们便造十丈长的梯子，自然就能翻过去了。”

革锋禁不住笑了起来：“公输般，十丈的梯子，你不是痴人说梦吧？”

考烈和伏屈泰也笑了起来。

公输般涨红了面孔：“我……我没有说大话……十丈的梯子，我可以造的出来！”

这句话在场的每一个人都听到了，公输般认真的神态让革锋和考烈等人也不禁对他重新做出估计。

我大声道：“我相信公输般能够找出十丈的梯子，莫说是十丈，就是二十丈，他也能够做得出来。”我这么一说，没有人再敢流露出轻蔑的笑容。

革锋低声道：“做出来我才相信。”

我微笑着望向公输般道：“公输般，你愿意证明给大家看吗？”

公输般点了点头道：“好！”

两日之后，我带着众人来到公输般居住的院落，在门前革锋忍不住摇了摇头道：“十丈的梯子？我怎么没有看到？”

我对公输般充满了信心，走入大门，却看到地上摆放着三截各有五米的木梯，公输般、伏屈泰和墨翟微笑着站在木梯旁。

考烈来到那三截木梯前：“这里好像没有十丈的梯子吧？”

公输般和伏屈泰走到木梯前，墨翟协助将两截木梯联系在一起，木梯巧妙的揳合起来，不到三分钟的功夫，一道长达十五米左右的长梯已然树立起来，公输般和伏屈泰合力将木梯靠在大树之上。

革锋半信半疑的走了上去，摸了摸长梯道：“这长梯禁不禁得住人？”

伏屈泰笑道：“革将军尽管上去试试，我们三个人同时上去都没事。”

革锋沿着长梯攀援上去，一直爬到长梯的顶端，考烈也随之爬了上去，等两人从长梯上滑落下来之后，脸上的那点疑惑早已变成了钦佩之色。

革锋道：“能在这么短的时间内造出这么长的梯子，天下见只怕没有能够超过公输般的巧匠了。”

公输般笑道：“还要多亏了公子制作的这把铁刃。”他拿出了一把锯子，我曾经让墨翟拿着一把小锯找他，现在这把却是公输般后来改造的。他一脸诚恳的问道：“公子，这铁刃叫什么？”

“锯子！”我暗自惭愧，这东西可是人家发明的，自己剽窃了他的成功。

公输般微笑道：“过去，我曾经在山中看到这样的小草，想来公子是从草叶上得到的启发。”

革锋道：“好啊，如果我们能够制作出大量的长梯，攻打望月城的胜算就大了许多。”

公输般道：“木头的坚硬程度虽然很好，可惜却没有韧性，如果我们能够从南方取得大量的毛竹，用来制作这种长梯效果会更好。”

我点了点头道：“这件事我会让人尽快去做。”

墨翟道：“义父，如果用这种木梯攻城，敌人可以用火烧啊，如果是那样，我们岂不是还要处于劣势之中？”第九十二章【再起风云】（下）

所以攻城只能放在最后一步，在攻城之前，我们还需他的方法摧毁敌人的防御力量。”

我来到公输般的身边，拍了拍他的肩膀道：“你跟我来！”

公输般带着满怀的迷惑跟我走入房内，我从怀中取出一卷白色丝帛，上面是我用木炭绘制的各类攻城器械，小到连弩、飞抓，大到投石车、冲车、弩机、攻城槌、塔车，甚至我连能够想到的装甲车、飞机、大炮都画了上去，能够理解多少全看这位鲁班是否真的有传说中那么灵光了。

公输般越看越是沉迷，仿佛忽略了我的存在，看到精妙之处不禁拍案叫绝，转过身来向我深深一揖道：“公子真乃神人也！”

我神情郑重道：“我并非神人，这些器械的图形乃是我得自一卷上古秘籍，你绝不可以将它泄露给外人知道，否则后果不堪设想。”我必须要让他保密，一旦这些高科技的东东流露出去，这春秋的格局岂不是要大乱。

公输般郑重点了点头，他手指图形中的热气球道：“这个巨大的蛋是什么？”

我微笑道：“这是飞行器！”

“飞行器？”公输般皱了皱眉头，又指向飞机道：“这个更像一些。”

我料想他在现有的条件下也造不出飞机大炮，低声交代道：“你先想想如何制作那些器械，需要任何东西尽管来找我，至于那个飞行器吗，暂时不必去想。”

门外忽然传来谢晴焦急的声音，我微微一怔，小妮子怎么找到这里来了？慌忙走出门去，谢晴顾不得众人在场，一把抓住我的手臂道：“少爷，大事不好了……孔……孔姑娘怕是要生了。”

我内心剧震，举步向府邸狂奔而去。

在最短的时间内来到孔晴门前，听到房内孔晴痛苦的呻吟声，我本想冲进去，却被门前的舒儿拦住，她小声道：“公主吩咐过，女人生孩子男人不可以进去。”

我正想把她推开，却看到赢怜从房内走了出来，我抓住赢怜柔荑道：“怎样了？还不到日子啊，怎么会突然生产？早产了？”

赢怜轻声道：“你冷静一些，里面有人在伺候孔晴，她自己又是神医，应该很快就会没事。”

我急得在院内来回踱步，宛如热锅上的蚂蚁一样片刻不宁。

赢怜体贴的递给我一方丝帕，柔声道：“擦擦汗再说，我相信应该不会有事。”

我点了点头，深吸了一口气，平复了一下焦急的心情，毕竟我是第一次将为人父，有这样的紧张心理也实在正常。

赢怜转身走入房内帮忙，我默默坐在院落之中，看着她们出来进去，繁忙异常，直到夜幕降临，孔晴仍然没有将孩儿生下来，我整个人一直承受着难忍的煎熬。

总算看到谢晴再度向我走来，她轻声道：“孔姑娘让你进去……”

我起身便向房内冲了进去。

孔晴黑发散乱，清丽绝伦的俏脸之上没有任何血色，因为疼痛，樱唇也被她咬破，唇间泌出血丝。

看到她如此痛苦难捱，我心中不禁一阵自责，正是我让她受了这么多的苦楚。

孔晴虚弱无力道：“我……我想单独和他说两句……话儿……”

众人悄然走到一旁。

孔晴抓住我的手臂道：“陆小龟……我……我自认没有欠过你什么……”

我双目不禁湿润了，颤声道：“不错，你从未欠过我什么，是我欠了你！”

孔晴道：“我这次若是死了，你要……你要好好待他，不可以让任何人欺负他……你……”说到这里两行晶莹的泪水顺着她的俏脸缓缓滑落。

我紧紧握住她的纤手：“孔晴，我会好好待他，也会好好对待你，他是我们的孩子，他需要我们两人共同的关爱，我不许你说这样的话，我更不许你死！”

孔晴含泪道：“我只怕熬不过这一关了……”任她医术精绝，轮到自己的时候，却也失去了往日的镇定和从容。

我轻声道：“没事的，一定可以过了这一关，我留在你身边陪你，和你一起，亲眼看着我们的宝宝出生。”

孔晴美眸之中第一次对我流露出脉脉温情，这个时候她所需要的正是我的关心，我将她的柔荑捧在掌心小声道：“我就在你身边

任何人可以威胁到你们母子。”

孔晴的情绪竟然神奇的镇定下来，她轻轻点了点头。

诸女重新围拢上来，思思协助医生帮助孔晴接生，赢怜用帷幔将孔晴和我隔开，毕竟认为女人生产让我见到是一件不吉利的事情。

我坚持没有离开，静静握着孔晴的小手，给她无声的支持。

时间一分一秒的过去，孔晴的纤手时重时急的握住我的大手，我们虽然彼此都没有说话，可是却感到一种前所未有的亲近，或许这就是人的天性使然。

直到午夜十分，猛然听到一声响亮的啼哭声，而后同时响起思思和赢怜的欢笑声：“哇！是个胖小子！”

我首先想起的便是孔晴，帷幔撤去之后，我看到孔晴苍白的俏脸之上浮现出一丝恬淡的笑容，隐然感觉到她的身上充满了圣洁的光辉，也许这就是母性之美。

我小心的为孔晴掠起额头上的乱发，轻声道：“辛苦你了。”

孔晴微微一笑，整个人宛如虚脱一般躺在那里：“我好想看看他……”

此时我方才想起孩子的事情，可是我儿子又被她们几个抱到一旁去洗澡，我鼓起勇气，附在孔晴耳边小声道：“我不会让你走，不会让我的儿子这么小就失去母亲，我要你留在我身边一生一世，做我的老婆。”

孔晴美眸之中流露出几许羞涩，却没有任何的表示。

思思抱着我的儿子来到孔晴身边，充满喜悦的笑道：“喂，好像你啊！”

我起身凑了过去，却看我儿子皮肤皱巴巴的身上胎毛很长，宛如一个小猴儿般干瘪，闭着眼睛只顾着大哭。

我伸手道：“让我抱抱！”

思思啐道：“你笨手笨脚的，莫伤到了孩子。”她将婴儿小心放在孔晴身边，孔晴看到孩子的小脸之时，顿时热泪盈眶。我心中暗自欣喜，有了孩子，现在就算我想赶她走，她只怕也未必舍得了。

赢怜和思思两人分别挽住我的一条手臂，赢怜微笑道：“想不到陆小龟还懂得接生。”

我呵呵笑道：“等你们生产的时候要不要我给你们亲自接生？”

二女同时在我肩头擂了一拳。

此时孔晴露出丰满晶莹的**开始喂乳，孩子虽然竭力吸吮却吸不出任何的乳汁，急得大声哭号起来。

“快去找些奶粉……”话一说完，我马上意识到自己又失言了。

看着一个个目瞪口呆的样子，我不禁叹了口气道：“去找奶来！”在场的**虽然个个丰挺，却没有一个能够产奶，看来我日后还要多多努力。

一阵手忙脚乱过后，总算在四方镇内找到一位身体健壮的妇人，请来给我的孩子暂代奶娘之职。

走出孔晴的产房，天色已经放亮，我不禁打了个哈欠，向身边赢怜和思思道：“你们也辛苦了一夜了，都去睡吧。”

思思道：“我不累，终日都是闲着难受，现在总算有件事做，反而觉得精神抖擞。”

我呵呵笑了起来，看着思思的身体已经完全康复，我也是倍感欣慰。

思思道：“如果不是孔晴救我，只怕现在我早已变成了白骨。”

我吐了吐舌头道：“别吓我啊，以后搂着你睡觉会做噩梦。”

赢怜娇笑道：“就知道你说出三句话马上就会没有正行。”

毕竟是在赢怜身边，思思红着俏脸妩媚的瞪了我一眼，并没有跟我打闹，轻声道：“这两日还是由我来负责照顾孔晴娘俩，和谢晴、谢妮她们一起应该能够顾的过来。”

我点了点头，又向赢怜道：“怜儿，最近要加强府邸的警戒。”

赢怜微笑道：“你这么紧张，究竟在担心什么？”

我低声道：“孔晴这次逃来是为了躲避剑魔凛惟，我担心那个老怪物会追踪到这里。”

思思笑道：“他有那样的本事吗？就算到了这里，能够敌过千兵万马吗？”

赢怜神情凝重道：“剑魔凛惟名气很大，盛名之下无虚士，我们的确应该谨慎一些。”



www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第九十三章【一战剑魔】（上）

输般按照我所画出图样首先制作出了连弩，能够单凭便想像出内部的结构，足以证明他的本领的确是名不虚传。

这种连弩可以连续射出七支弩箭，而且按照我给他提供的思路，公输般制作出类似弹匣的弩舱，与连弩主体分开，七支射完，可以迅速换上另外的弩舱，攻击的效率成倍增加。

第一批制作完成的二十支连弩便配备给考烈使用，我让他培训了二十名出众的武士，成为我的心腹护卫，负责我府邸的警戒。

单凭公输般一个人显然无法完成如此规模浩大的工程，我和革锋亲自从囚徒中挑选了五百名工匠，将他们统一交给伏屈泰和封屠负责，这支工匠队伍将会成为我日后的战争科技中心，是我重点扶植的对象。

我为我和孔晴的儿子起名为陆越，是为了纪念我初次来到春秋的地方——越国，越儿因为早产身体羸弱，幸亏孔晴医术高超，身体稍稍复原之后，便开始为他调养，眼看着越儿的身体也一天好似一天，我的心情也变得轻松了许多。

孔晴和我之间的交谈大都围绕在越儿的身上，虽然没有对我吐露任何的爱意，可是从她目光中的慈祥和母爱就能够看出她不再像当初那般坚决离开这里。

望着怀抱婴儿坐在阳光下的孔晴，我内心中不禁涌出一阵难以言喻的温馨，悄然来到她的身边，从身后微笑观看着我的儿子，低声道：“他的眉眼好像我啊！”

孔晴含笑点了点头道：“自然，他是你的儿子嘛……”话刚刚说完，俏脸之上悄然飞起两片红霞。

我小声道：“我们的儿子！”

越儿一双黑亮的眼眸宛如黑色的宝石熠熠生辉，看到我，他格格笑了起来，露出腮边两个可爱的酒窝。

他的目光被空中的一只小鸟吸引，一双白生生的小手来回挥舞着，仿佛想要抓住那空中的鸟儿。

我笑道：“儿子，你还不会爬呢，就想飞了？等你长大，老爸一定让你去天空中见识一下。”

孔晴轻声啐道：“就会胡说，人怎么可能像鸟儿一样飞起来，不要教坏了小孩子。”

我微笑道：“其实想飞上天空的方法有很多种……”说到这里我突然灵光一闪，在现代社会中，滑翔伞翼已经成为极限运动的一种，我也曾经多次尝试过。现有的条件下，我虽然不能造出飞机大炮，可是有鲁班在，造出一批滑翔伞翼倒是很有可能。

假如能够制作出可供滑翔的伞翼，找到合适的地点，军队悄声无息的潜入望月城也有可能，想到这里我高兴的几乎要跳起来。

孔晴嗔道：“莫要把孩子吓到！”

我连连点头，兴高采烈的冲出门去，迎面和思思撞了一个满怀，思思捂着胸口皱着眉头道：“想把人撞死吗？”

我搂住她，在她樱唇上吻了一记，大步跑了出去。

找到公输般将我的想法告诉了他，公输般并没有流露出太多的惊奇，他拿出我给他的那幅图谱，指着飞机道：“公子交给我的这秘图之上便包括这个东西，我仔细考虑过，想要制作出这样的翅膀不难，可是该如何操纵它呢。”

我呵呵大笑，根据我的印象将滑翔伞翼的大概结构绘制出来，然后又将其中的关键之处解释给公输般，公输般频频点头：“公子放心，最多三日，我便可以做出这对翅膀。”

我又叫来考烈，让他将望月城的地形图拿来，确信只要控制好适当的高度，等到风力合适，一定能够顺利进入望月城。

和几人商量完大计之后，我可谓是信心满满，春风得意马蹄疾，走起路来也觉得轻快许多，考烈和我一同返回府邸，他微笑道：“公子最近真是人逢喜事精神爽啊。”

我笑道：“那是自然，有了儿子做任何事情都显得有滋有味，考烈，你有空也该考虑成家了。”

考烈哈哈大笑，摇了摇头道：“我还是一个人过得自在。”

一位中年妇人从我们的身边悄然走过，怀中抱着一个孩儿，脸上充满会心的微笑。她虽然长得丑陋，可是在我眼中也充满了母性之美，我最近看人看事情的观点不知不觉已经发生了很大的改变。

妇女显然见过我，恭敬为我让行，我笑道：“天就要是赶快抱着孩子回家吧，太晚了会吓到孩子。”

中年妇女笑着点了点头，那孩子突然哇哇大哭起来，她轻轻拍了拍，可是越拍那孩子哭声越大。

我内心没来由抽搐了一下，向那中年妇人走了过去。

可是走到中途，那孩子又突然止住哭声。中年妇人充满惶恐的看着我，垂下头抱着孩子匆匆离去。

考烈低声道：“公子，怎么了？”

我笑了笑：“没什么？”心中默默告诉自己一定是我的错觉。

我们还没有来到府邸前，却看到孔晴披头散发的冲了出来，一把抓住我的手臂道：“陆小龟，你可曾看到我们的儿子？”

我内心剧震：“越儿他……”

孔晴失声痛哭道：“我不知道……我不知道……我把他交给奶妈喂奶，可是一转眼奶妈就不见了！”

我顾不上说话，转身向刚才来到的方向疾奔，考烈慌忙随同我一起跑了过来。

一直追到镇口那里看得到那位中年妇人。

考烈惶恐道：“难道是刚才的那位中年妇人……”

我怒吼道：“马上给我召集所有的兵马，就算将这四方镇搜它一个底儿朝天也要将我的越儿找到。”

奶妈的尸体在我府邸的池塘中发现，显然是有人杀死了奶妈将我的儿子抱走。

孔晴已经哭得几度昏厥过去，思思和谢妮在那里忙着劝慰，我悄然叫过谢晴：“那奶妈是什么时候来的？”

谢晴含泪道：“她每日都会过来四次……”

孔晴悠然醒转，她哭得声音已经沙哑：“定然是千面剑魔凛惟，只有他的易容术才会如此高超。”

我低声道：“你究竟和凛惟有什么仇恨，他为何要死死缠住你不放？”

孔晴捂住俏脸，许久方才道：“我伤了他的儿子，骆城表面上是他的徒儿，实际上是他的亲生儿子……”

我一颗心变得冰凉，难怪凛惟会想尽一切方法来报复孔晴，如果从我和孔晴发生关系到生下儿子都有他操纵的成份在内，其人的机心可怕到了极点。

赢怜带着两名女将走了过来，她将我叫到一旁，轻声道：“小龟，你一定要冷静。”

“这个时候让我怎能冷静下来？”

赢怜道：“我已经让人封锁了四方镇附近所有的道路，千面剑魔凛惟插翅难飞！”

我怒道：“我不管他千面剑魔是谁，只要敢伤了我儿子一根汗毛，我会将他剁碎了喂狗！”

此时傅玲走了进来，径自来到我们两人的身边，她有些犹豫的看了看我，赢怜会意，想和她到一旁说话，我大声道：“有什么事情当着我的面说！”

傅玲咬了咬樱唇，摊开右手，掌心之中放着一缕柔软的胎毛，不用问，这胎毛定然来自我越儿的身上，我脸色都变了，赢怜默默握住我的大手，给我支持。

“你从哪里得来？”

傅玲道：“他托人送来的，留下口讯说，今晚子夜，在四方镇北十五里的烽火台等候。”

赢怜松了口气道：“他既然敢出来相见，想来越儿暂时不会有什么危险。”

傅玲道：“他还说只许公子和孔姑娘前往，如果他发现有第三人出现在方圆一里处，他便要……”

我做了一个手势，制止傅玲再说下去，根本没有做片刻的考虑：“我会去见他，为了越儿就算再危险的事情我也会去做！”

赢怜美眸之中充满关切之色，从她的表情中能够看出她一定不想让我前去冒险，可是她也知道即便出言阻止也不会改变我的决定。

考烈低声道：“可是如果只是你们两人前去，岂不是太危险了？”

我斩钉截铁道：“危险我不怕，我不敢有任何的冒险，那是我的儿子，我的骨肉，哪怕是一丝一毫的冒险，我都不敢尝试。”

赢怜美眸含泪道：“如果我们一味被他牵着走，整个局面会更加的被动。”我摇了摇头道：“凛惟会后悔今天做过的事情！



www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第九十三章【一战剑魔】（中）

夜之前我和孔晴向烽火台走去，望着夜色中这座高耸筑，我的内心中感到从未有过的紧张，这并不是恐惧，而是发自内心的担忧，假如越儿遭到任何的不测，我不知道该如何去面对以后的日子。

孔晴俏脸惨白，美眸之中尽是无助之色，向来坚强的她还是第一次表现出如此的懦弱。

“对不起！”孔晴小声道。

我抿了抿嘴唇：“应该说这句话的是我，我没有保护好你们母子。”

孔晴的眼圈儿红了：“若是越儿有事……我……我也不活了……”

“一定不会有事，我们三口一定会平安回去！”我充满信心道。

凛惟准时在烽火台的顶端现身，此时他已经恢复成男人模样，身穿黑色披风，立于烽火台残破箭垛的顶端，怀中抱着我的儿子，想来舒儿已经熟睡，并未发出任何的哭闹声。

孔晴看到舒儿顿时想要冲上前去，却被我一把抓住，低声道：“冷静！”

凛惟发出一声呵呵长笑：“你们果然守约，竟真的敢来！”他的手掌轻轻在越儿身上拍了拍。

孔晴颤声道：“师伯，刺伤骆城的是我，你想怎样对我都行，千万不要伤害了越儿，他是无辜的。”

凛惟微笑道：“为了这孩子你宁愿牺牲自己的生命？”

孔晴毫不犹豫的点了点头。

凛惟感叹道：“现在你懂得我的感受了？只是现在才知道后悔是不是已经晚了？”

孔晴双膝跪倒在地上：“师伯，我错了！”

凛惟的目光落在我的脸上：“你为何不跪？”

我平静道：“我跪下你会放过我的孩儿吗？”

凛惟微微一怔，随即又笑道：“你以为呢？”

我叹了口气道：“你不会，换成是我，我也不会！”

孔晴充满错愕的看着我，她不明白我这时候为何要说这样的话。

我充满杀机道：“假如我处在你的位置上，有人伤害了我的儿子，我会让他生不如死，我会查清他的祖祖辈辈，我会查到这世上和他有任何关系的每一个人，我要让他们有生之日都在痛苦和折磨中渡过。”

凛惟目光森然：“你在威胁我？”

我淡然笑道：“我从不威胁任何人，如果我没有记错，当初我们第一次相识的时候，你曾经化身为一个老婆婆。”

凛惟脸上荡漾出微微的笑意：“不错，你对我很好，如果不是当初你那样对我，或许你根本活不到现在。”

“我应该感谢你当初放过了我，还是应当说你以德报怨？”我充满嘲讽的说道。

孔晴没有想到我会采取如此强势的态度，在和凛惟的对话中寸步不让，俏脸吓得苍白，纤手悄悄扯住我的衣袖，生恐我出言不慎激怒了凛惟。

凛惟并没有被我激怒，表情变得异常平静：“如果没有我的撮合，你们怎会有这段风流故事，也不会生下这个孩子。”他的目光落在襁褓之上，变得阴冷无比。

我内心剧震，强自抑制住心中的惊恐：“我给你一个机会，放下我的儿子，我当做所有事情都没有发生过。”

凛惟道：“我知道，你在这烽火台周围方圆两里的地方布置下了大军，假如我伤害了你的儿子，你断然不会让我活着走出去。”

“如果你觉着有和千军万马一搏的实力，大可尝试一下。”

凛惟笑了起来：“姬归，你是个人物！”他缓缓将越儿放在烽火台上，目光冷冷投向孔晴：“孔晴，你师父究竟是死是活？”

孔晴美眸含泪：“师伯，你亲眼看到她已经去世了。”

“好！”凛惟点了点头，他的身体突然从烽火台上一跃而下，宛如夜般转瞬间疾飞到我的面前，手中一柄漆黑如墨的长剑径自向我的胸口刺来。

我早在他发起攻击的时候便抽出那柄欧冶子当年送给我的玄铁剑，反手一个上撩，脚步同时后撤，双剑相交，凛惟的攻击却如长江大河一般滔滔不绝向我奔袭而来，我双足不断后退，到最后被他逼迫的向后逆滑而行。

孔晴本想上来助我，我大声道：“快去救越儿！”

孔晴转身向烽火台冲去，却想不到凛惟足

轻轻一点，身体一个巧妙的转折，呼！地挡住孔晴

孔晴手中青铜剑撩起地上的黄沙，一团沙尘向凛惟兜头罩了过去，凛惟怪笑一声，长袖一挥，将沙尘向孔晴反卷而来。

我及时杀到，手中玄铁剑破空向凛惟刺去，与凛惟的黑色长剑锋芒相撞，我的身体宛如遭受重击，又后撤了三步方才立足脚跟。

凛惟冷笑道：“好剑法！”他收起长剑，左手伸向孔晴：“把《再生决》交出来！”

孔晴将早已准备好的竹卷放在了他的手中，凛惟点了点头，微笑着望向我道：“姬归，你很自信，可是有没有想过，别人为何要叫我千面剑魔？就算你发动大军围住我，只要我杀了你的士兵，自然有办法隐藏入你的士兵之中，到时候你如何找我？”

我内心一凛。

凛惟笑道：“不过，你不用担心，我原本就没打算杀害你的儿子，我凛惟是何等身份，又怎会用卑鄙手段对付一个襁褓中的婴儿？”

孔晴已经含泪冲上烽火台。

凛惟也不阻拦，低声道：“你莫要忘了对我的承诺！”

孔晴喜极而泣的声音从烽火台上传来，她紧抱着越儿向我点了点头：“孩子没事！”

我此时方才放下心来，向凛惟道：“你放心，我说过的话从来没有反悔过。”

凛惟哈哈大笑宛如一缕黑烟般向远方飞驰而去，转瞬之间已经消失于夜色之中。

我慌忙爬上烽火台，接了孔晴和儿子下来。看到越儿攥着一双粉嘟嘟的小手正在熟睡，浑然不知发生了什么事情，我确信他呼吸均匀，没有任何异样，这才搂着他们母子走下烽火台，经过这场噩梦，孔晴整个人宛如虚脱了一般，无力的靠在我的胸前，我轻吻她光洁的额头道：“没事，一切都已经过去了。”

我信守诺言让埋伏在周圈的革锋等人撤走，放任千面剑魔凛惟离去。

返回府邸，孔晴又仔细检查了一下越儿的身上，解开襁褓却见其中夹杂着一张布条，展开一看，上面却是凛惟的留言，孔晴原本舒缓的神情变得再度紧张起来，看完之后，整个人不由得呆在那里，美眸之中又涌出晶莹泪水，失声道：“他好歹毒！”

我微微一怔，慌忙凑了过去，却见那布条之上写着一行稀奇古怪的文字，我并不认识，低声道：“上面写着什么？”

孔晴轻轻咬了咬下唇，目光在瞬间又变得坚强起来：“小龟，我想求你一件事。”她还是第一次这样叫我。

我缓缓点了点头道：“你说。”

“我想带越儿离开这里一段时间。”

“为什么？”我瞪大了双眼，已经觉察到千面剑魔凛惟定然在我的儿子身上做了手脚，抑制住内心的恐慌低声道：“是不是越儿发生了什么事情？”

孔晴抹干眼泪道：“你放心，越儿不会有事，凛惟在越儿身上做了手脚，虽然不至致命，可是我却无力化解，唯有去寻找我的师尊。”

“你的师父不是已经死了吗？”

孔晴缓缓摇了摇头：“她仍然活在这个世上，之所以假传死讯就是为了躲避同门的滋扰。”

“凛惟在越儿的身上做手脚，目的就是为了让你带越儿去寻找你师父，跟踪你们找到她的藏身之所。”

孔晴幽然叹了口气道：“我没有选择，唯有求师尊谅解了。”

我抿起嘴唇，沉思片刻，果断摇了摇头道：“不可以，我不可以让你们母子去冒险，千面剑魔凛惟为人喜怒无常，说不定他会抓住这个机会对你们不利。”

孔晴温婉笑道：“你放心，我已经想到克制他的方法，凛惟虽然厉害，却不是我师尊的对手，这件事我一定能够顺利解决。”

我还想说什么，孔晴伸出柔荑掩住我的嘴唇，柔声道：“小龟，你放心，我不会拿着儿子的性命去冒险，总之我答应你，很快将这件事解决以后，我便带着儿子回来，跟你厮守一生一世……”她的声音渐渐低了下去，俏脸绯红，闭上美眸主动偎依在我的怀中。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第九十三章【一战剑魔】（下）

我无法阻止孔晴的离去，因为这是唯一解救我儿子的方法，望月城的战争就要打响，我不可能跟随他们母子前去。我本意让考烈或封孽随行，却被孔晴拒绝，最后答应由舒儿陪伴他们娘俩前去。

临行前夜，我留在孔晴房内久久不愿离去，望着越儿可爱的小脸，我内心中一阵酸楚，想不到我的儿子刚刚出生就遭受如此劫难，身为父亲，我并没有好好的保护他。

孔晴似乎看透了我的心思，轻声道：“我师父身在楚国，见到她就可以医好越儿，你不用将这件事记挂在心上。”

我低声道：“你一定要小心，等望月城的事情一忙完，我便去楚国找你们。”

孔晴温婉笑道：“我们很快就会回来，这里上上下下这么多人全都指望着你，你岂能轻易离开。”她停顿了一下，小声道：“你是不是担心我一去不回？”

我摇了摇头，伸出大手握住她的柔荑道：“只是心里舍不得。”

孔晴垂下螓首，我伸出手去挑起她的下颌，凑过去轻吻在她的柔唇之上，孔晴宛如触电般颤抖了一下，美眸之中闪烁着几许羞涩，小声道：“越儿在呢。”

我转身看去，越儿早已熟睡，孔晴轻轻推了推我的手臂道：“夜深了，你回去歇息吧。”

我摇了摇头，用力将她的娇躯揽入怀中，我灼热的眼神已经让孔晴意识到我的用心，小声道：“不要……”樱唇却已经被我再度封住。我的手轻轻扯开了她的裙带。

“唔!”孔晴的美眸流露出几许犹豫，我知道她和我之间的感情纽带还是越儿，此时无敌老刘手打尤须果断，我的一双大手毫不犹豫的向孔晴侵略而去。

孔晴扬起了纤手，却没有落在我的身上，隔空轻轻一劈，将远处的烛火熄灭，温柔旖旎的气氛随着浓浓的夜色在房内悄然扩散开来。

翌日清晨，我亲自将孔晴和越儿送出四方镇，抱住越儿，在他的小脸上亲吻了两下，依依不舍的交到孔晴的手中，孔晴小声道：“回去吧，我很快就会回来。”

我点了点头：你要小心。

孔晴恬然一笑，拿出一个早就准备好的锦盒我的手中：“送给你几样东西，日后会有用处。”

我收好锦盒，又向舒儿道：“舒儿，一定要帮我照顾好他们两个。”

舒儿笑道：“少爷放心，我一定保护好他们!”

望着她们渐行渐远，我内心中感到一阵失落，不知孔晴这次走后何时才能够回来？脑海中又浮现出灵珑的倩影，最近因为种种的原因她们从我的身边一个个离去，不知道什么时候我们才能够重聚一堂？我深吸了一口气，却听到身后响起赢怜轻柔的脚步声。

我转过身去，赢怜温婉笑道：“本想过来送送孔晴，可是后来一想还是给你们一个单独相处的机会。”

我搂住赢怜的香肩，轻声道：“能拥有你这个通情达理的好老婆真是我前世修来的福气。”

赢怜轻声啐道：“就会甜言蜜语。”她留意到我手中的锦盒，好奇道：“里面是什么？”

我打开锦盒，却见其中放着三张人皮面具。

赢怜啧啧称奇道：“千面剑魔凛惟的易容术独步天下，孔晴和他同门，从这几张面具就能够看出她的水准应当不在凛惟之下。”

我点了点头道：“我最初遇到她的时候，她便装扮成了一位老婆婆，害得我婆婆长婆婆短的叫了好长时间。”

赢怜嗔道：“后来你却将这位老婆婆的肚子弄大了。”说到这里，自己也觉得有些不好意思，俏脸绯红。

我看到她娇艳的神态心中一荡，用力搂紧了她的纤腰，在她腮边轻吻了一记。

赢怜虽然和我已是夫妻，仍然感到害羞，小声嗔道：“讨厌了，这是在外面。”

“那又如何？只要我们开心，就是在光天化日之下也可以拥抱接吻，甚至可以做那种事……”

赢怜红着俏脸将我推开：“厚颜无耻的家伙!”

我哈哈大笑，反手将赢怜的纤手再度执掌在手中。

赢怜道：“我三哥又派使臣过来了，这次的措辞十分严厉，看来要逼我们前往雍都了。”无敌老刘手打

我皱了皱眉头：“他是在担心我们坐大啊!”

赢怜道：“我听闻他已经决定向天水增派两万士兵，声称要对付骊戎，真正的目的只怕是我们。”

我抿了抿嘴唇，赢厉对付我们是早晚的事情，不过他现在政权未稳便急于对我们动手，八成是预感到了我在将来可能形成的威胁。这件事极有可能是受到李诺的怂恿，想起李诺我内心中感到一阵遗憾，如此一个人才却被我双手奉送给了赢厉，禁不住叹了一口气。

赢怜道：“无论怎样这雍都我们是不能回去的，否则只怕再也没有回来的机会。”

我叹了口气道：“不知道鲁班那里进行的怎样了。”

“鲁班？”赢怜微微一怔。

我慌忙改口道：“就是公输般!”

赢怜笑道：“你心神恍惚，连别人的名字也会叫错。对了，我们过去看看他的进展吧。”

公输般现在所在的地方是按照我的想法建立起来的一座古代兵工厂，走入兵工厂的大门，看到几百名工匠正在热火朝天的忙活着。

西边的空旷场地之上摆放着已经完成的投石车、弩机，攻城槌。我和赢怜来到一辆弩机的前方，看着其中精巧的结构，赢怜不禁感叹起来：“这位公输般的确是一个不可多得的人才。”

我暗暗发笑，这公输般的确是人才，可是如果没有我绘制的图纸，他也不可能在短期内设计出这么多的精良设备，不过这件事我还是要保守秘密。

公输般听到我们前来的消息，慌忙从东边的大屋内走出来，向我和赢怜恭敬行礼，我微笑着挥了挥手道：“让你做得事情是否有了进展？”

公输般点了点头道：“按照公子所说的形状制作出来了一件，不过还没有尝试飞过。”

赢怜并不知道我让公输般做滑翔伞翼的事情，充满好奇道：“你们在做什么？”

我笑道：“公输般，把做出来的东西拿给我们看看!”

公输般让两名手下取出那件完成后的滑翔伞翼，我仔细检查了一遍，确信那滑翔伞翼和我记忆中的基本差不多，尺寸形状结构应该没有任何的分别。要说到不同就是制作的材料，不过这应该不是问题，青铜骨架的强度足够。

看着眼前的滑翔伞翼我不由得兴致大发，大声道：“走，我们去试试它能不能够飞得起来。”

赢怜的美眸中充满了疑惑，她根本不相信这东西能够飞到天空中去。

我们带着滑翔伞翼来到四方镇北方的草丘，这里的地势倒是进行滑翔的绝佳地方，我粗略测算了一下风向和风速，选择了一处适合起飞地地方。

众人见到我要亲自进行第一次试飞，一个个都紧张起来，赢怜自然是最为关心，小声道：“会不会有危险？”

我笑道：“你不是不相信它能够飞起来吗？如果飞不上去，我在地面上当然不会有危险。如果飞上去就证明成功了，我也不会有危险，总之我肯定会安然无恙的回到你身边。”

公输般道：“公子，还是我来吧!”

我反问道：“你之前玩过吗？懂得如何操作这东西吗？”无敌老刘手打

公输般哑口无言。

我之所以坚持自己第一个尝试，一是因为我有过滑翔运动的经验，二是出于对公输般技术水准的极大信心。

在大家的注目之中我装备完毕，戴上公输般设计的安全头盔，这头盔也是青铜铸造，比起现代的安全帽要沉重许多，不过内部的缓冲构造是古人无法想到的。如果不是我的引导，公输般再有能耐也做不出来如此高科技的保护装置。

即将滑翔之前，赢怜冲了上来，握住我的臂膀道：“不要去……”

望着赢怜充满关切的美眸，我微微一笑道：“对我这么没信心？放心，马上你就可以看到我翱翔于天空中的英姿。”

赢怜还想阻止，我小声道：“成功之后，我会带着你一起去蓝天白云之中翱翔!”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第九十四章【天降神兵】（上）

我沿着斜坡向下高速奔跑，奔行一段距离之后，我随风腾飞而起，滑翔伞翼带着我飞入半空之中。

身后传来众人的欢呼声，赢怜率先纵马向我追赶而来。

我熟练的操纵着滑翔翼，鲁班的技术水准的确一流，这滑翔伞翼比起现代的工艺水准不遑多让，我在空中进行了几个转折，从空中俯瞰，下方的人群正在充满激动的注视着我，对他们而言根本没有想像到人竟然能够像鸟儿一样翱翔于空中。

我滑翔一段距离之后，开始缓慢下降，最终平稳的落在草地之上，解下身上的伞翼，赢怜已经纵马来到我的身边，从马背上跳了下来，不顾一切的冲入我的怀中，美眸之中已经满是晶莹的泪水，不知是因为激动还是关切，我想两者兼而有之。

公输般和其他人随后赶到了我们的身边，他激动的也是面孔发红，虽然滑翔伞翼出自于我的设计，可是具体的制作是由他完成，看着自己的心血能够成功，他内心的喜悦可见一斑。

我来到公输般面前，向他伸出手去，公输般伸出手和我紧紧相握，我们放声大笑。无敌会员老刘手打整理

赢怜对滑翔伞翼抱有极大的兴趣，观察着伞翼的每一个部分，想不出它怎样能够飞起来的。

她轻声道：“拥有了这件东西，攻破望月城应该不是什么难事!”

我重重点了点头道：“只要我们组织起这支空中力量，莫说是一个望月城，就算是将犬戎人所有的土地都抢过来也有可能!”

赢怜美眸熠熠生辉。

我转向公输般道：“公输般，你能够在多久的时间制作出五百个伞翼？”

公输般沉吟片刻方道：“十天应该足够了!”

我笑道：“好，争取在一个月内训练出一支五百人的队伍!”

我主动承担了这支古代空军的司令兼教导员，向精心挑选的五百名士兵讲解操作的要点和技巧。

赢怜和考烈都加入这场训练之中，当然我不会让赢怜亲自前往战斗，她学习滑翔的目的也是为了日后和我一起去空中滑翔，共享浪漫时光。

公输般的制作工艺越发娴熟，他在原有的工艺上进行了改进，让整个滑翔伞翼的骨架重量更轻，又为这支空军配备了特制的连弩。

我们在积极筹备进攻望月城的时候，厉共公派出的两万秦兵不日也将抵达天水。祖成专门前来向我通报了增援军队的进程，他忧心忡忡道：“这次领军的将领是蒙纪，此人有勇有谋，深得大王的信任，是新近秦国迅速窜起的青年将领。我听闻他治军有方，曾经多次击溃过骊戎人的军队，看来这次来者不善啊。”

革锋道：“这次厉共公的反应很快啊!”

赢怜默然道：“看来三哥是下定决心要对付我们!”

我皱了皱眉头：“祖成，蒙纪的军队还有多久能够抵达天水城？”

祖成道：“最多十日!”

革锋道：“如果蒙纪的两万兵马抵达天水城，我们的处境将更加艰难，想要进攻望月城，便有腹背受敌的危险。而今之计，不如先拿下天水城，以此为立足点，日后再谋取进攻望月城。”

赢怜道：“那岂不是等于公然反叛？我不同意!”她当然不想成为赢氏的罪人，革锋的提议刚巧是她最为忌讳的，所以第一个站出来反对。

考烈道：“就算我们不取天水，蒙纪一旦抵达天水城，肯定还会对付我们，与其坐以待毙，不如先做好准备。”

祖成小声道：“只怕公子不反，大王也要逼你谋反啊!”

赢怜眼圈发红，无助的看着我，这种时候，她只能将一切寄托在我的身上。

革锋道：“有件事我必须说出来，我们的粮草和财产已经不多，最近为了进攻望月城又征召了不少的士兵，照这样发展下去，应该支持不了太久的时间。”

我果断的大声道：“十日之内我们拿下望月城!”

众人充满错愕的看着我，等他们全都弄明白我并不是说笑的时候，革锋率先道：“我们现在虽然有八千人的兵力，可是粮草根本无法维系这场战斗。如果能在十日内解决当然一切迎刃而解，可是你想过没有，万一战斗不如你预期中顺利，而蒙纪的兵马又如期到达，我们就会陷于绝境之中。战争并不是赌博，一定要三思而后行。”

我平静道：“这件事我早已反复考虑过，目前我们的攻城设备已经齐全，五百人的空中队伍训练的也差不多了，进攻望月城的时机已经成熟。”

“可是……”革锋还想劝我。

我站起身道：“没有可是，这件事就这么定了，时间已经不容我们等待下去。”我大步向门外走去。

来到外面的旷野之上，仰望夜空已经是繁星满天，我做出刚才的决定也下了相当大的决心，拿下天水城的确是最现实可行的办法，可是我不能让赢怜失望。进攻望月城并非是我的冲动决定，我现在已然拥有了五百人的空中力量，加上云梯、投石车、攻城槌这些威力强大的装备，对付望月城的犬戎人已经有了相当的胜算，现在最大的问题就是我能否在蒙纪抵达天水之前拿下望月城。

赢怜悄然来到我的身后，展开臂膀紧紧拥抱住我的身躯，俏脸紧贴在我的后背之上，泣声道：“对不起……”

我微笑道：“傻丫头，我们之间还用得上这句话吗？”

赢怜轻声道：“如果不是为了我，你也不会做出这样仓促的决定。”

“谁说我的决定仓促？这个决定是我深思熟虑后才做出的，放心，不用十日，七日之内我们一定能够拿下望月城!”

我转过身来，伸出大手轻轻为赢怜拭去俏脸上的泪珠，柔声道：“你对我没有信心？”

赢怜用力点了点头：“我信你，我相信你，这世界上没有任何事能够难倒你!”

我露出会心的笑容：“我绝不会让你失望!”

望月城之战关系到我的生死存亡，绝不容有任何的闪失，每一个人都清楚的认识到了这一点，革锋和考烈虽然对我舍易取难深感不解，可是最后仍然尊重并服从了我的决定，投入到积极的备战之中。

革锋在望月城的详图上做出了几处标记，伸出手指指点地图道：“我们可以用三千人由望月城的正门发起进攻，利用现有的十十架投石车摧毁望月城坚固的城墙……”他停顿了一下又苦笑道：“望月城共有里外三层城墙，投石车虽然威力强大，可是想在短时间内摧跨他们的城墙也没有太多的可能。”

我在城墙上点了点头道：“重点攻击局部，只要打开缺口就好办。而且我们的真正目的是用正面的进攻吸引犬戎人的注意力，打开城门的关键还是在于空中力量。”

革锋道：“就算这五百人能够顺利降落望月城内，是否就一定能够打开城门？”

我微笑道：“在我们进攻望月城正门的时候，考烈率领他们绕道后方的山峰之上，滑翔到望城上空，他们手中的连弩无论射程还是力量都远胜于对手的弓箭，更何况他们处于空中，居高临下应该可以将损伤控制到最低点。”

考烈点了点头道：“我们会集中降落在望月城的内城，这里防守相对薄弱，而且是望月城官员贵族集中这地，只要我们控制了这里，就会让整个望月城从内部开始混乱。”他停顿了一下又道：“公输般现在已经制作出近八百个伞翼，这两日应该还能够做出不少。我们如果挑选一些士兵加紧训练，到进攻望月城之时或许能够有九百人加入空降的队伍之中。”

革锋一直对我组建的这只空中部队抱着观望态度，现在看到我将大部分的希望寄托在他们身上，忍不住道：“假如他们的动向被及早发现，犬戎人集中力量去对付他们，只怕我们的计划会全盘落空。”

我笑道：“大哥过虑了，他们潜入望月城之时，我们会在城外制造动静，吸引犬戎人的注意力。”

革锋道：“如果真能顺利控制内城，望月城等于我们攻破了大半!”



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第九十四章【天降神兵】（中）

二日之后，我们集结八千人的队伍向望城进军，这次我们是志在必得，几乎是集结了所有的力量。

考烈率领八百人的空中小队，由小路绕行前往望月城附近的孤志峰，在战斗全面打响之时空降城内。

黄昏时分我们的大军距离望月城已经不到五十里的距离，按照现有的推进速度，黎明我们就能够抵达目的地。我下令队伍在当地进行短暂的修整，封孽率领先锋小队前去探查情况。

赢怜将水囊递给我，柔声道：“喝点水吧!”

我连饮了两大口，抹干唇角，抬头看了看夜空，天空黑沉沉，看不到一颗星，看来一场暴风雨即将来临，我的心头蒙上了一层阴云，假如在我们展开全面战斗之时下起雨来，对我们显然不利。

赢怜看出了我的顾虑，轻声道：“放心，一切都会顺利的。”

我笑着点了点头，将水囊交还给赢怜，却看到前去打探的封孽大步向我走来，我站起身来迎了过去。

封孽来到我身边低声道：“公子，前方密林之中发现了近二百多具尸首，经过我们的检查，那些人应当是犬戎人，周围有一座暗哨，显然是驻扎在那里的士兵，不知道被什么人干掉了。”

我微微一怔，赢怜惊奇道：“既然是犬戎人安插在那里的暗哨，想必杀死他们的人对我们并没有恶意。”

我低声道：“奇怪，谁会在暗地里帮助我们呢？”

赢怜道：“难道是犬戎人故布疑阵？”她马上又否定了自己的想法：“不可能，犬戎人没必要用这样的代价来麻痹我们。”

我点了点头道：“不管是谁做得，他们应该对我们没有恶意。铲除犬戎人的哨所，望月无敌会员老刘手打整理城内的犬戎人便无法及时掌握我们的动向。”我抿了抿嘴唇道：“传令下去，加快行军速度，务必在黎明前抵达望月城!”

大军继续向望月城行进，中途我们又发现一座被屠戮后的哨所，这更验证了有一股力量在暗地里协助我们，虽然不知道他们是谁，可是能够断定对方是友非敌。

黎明到来之前我们抵达了望月城，天空依旧阴暗，望月城周围寂静异常，整个城市似乎仍然在沉睡之中，犬戎人并没有察觉我们的到来。

遥望夜色中的望月城，却见望月城城墙高阔，整座城池依靠山势而建，三层城墙节节升高，只有亲临现场才能够感受到城池的巍峨与雄壮。

我传令下去，公输般率领手下将二十架投石车安装到位，在这么远的距离下，投石车可以将厂场投掷到对方的城墙上，而对方的弓箭又无法射中我们。

投石车所装载的巨石是公输般特地设计，外面涂以油脂，遇火既燃。

革锋来到我的身边道：“何时发动进攻？”

我又抬头看了看天空，低声道：“看来很快就要下雨，我们要赶在下雨之前发动进攻!”

革锋点了点头道：“现在？”

“现在!”

我抽出腰间玄铁剑，向黑暗的天空中猛然一挥，爆发出一声全力的呼喝，宣告我们对望月城的进攻全面展开。

在震耳欲聋的擂鼓声中，公输般下令启动二十架巨大的投石机，将燃烧的巨石投向望月城坚实的城墙。

所有人都还是第一次见到这威力奇大的攻城武器，燃烧的巨石宛如一颗颗流星，划破黎明前的黑暗，守城的犬戎士兵显然没有意识到发生了什么，当天空中的火球一个个坠落在城墙内外，方才惊恐的大叫起来。

望月城城墙之上响起嘹亮的号角声。

赢怜小声道：“犬戎人似乎没有做出什么准备。”

我点了点头，之所以开局如此顺利和沿途中犬戎人的暗哨被事先摧毁有关。

望月城城墙坚固，燃烧的巨石砸在城墙之上并没有对它的结构造成致命的摧毁。让我欣喜的是，不少的巨石直接投入望月城内，城内开始冒出了浓烟。

望月城内的犬戎人从初始时的慌乱中迅速镇定下来，开始利用弓箭向城外反击，可惜我们位于他们的射程之外，犬戎人的羽箭根本无法造成任何的伤害。

革锋大笑道：“用不太太久，他们就会忍不住了，这投石机的威力果然强大!”

革锋说得果然不错，天色刚刚放亮，一支约有两千人的犬戎人军队便从望城内杀出，他们试图推进到有效的射程内对我们放箭。

革锋传令下去，所有人守住阵脚，弓箭手等到敌人进入射程之时同时发动射击。公输般制造的长弓射程远超犬戎人，那支犬戎人的军队只不过是前来试探我们的虚实，却没有充分估计到我们的武器水平。

伴随着革锋的一声大喝，万千羽箭齐发，呈四十五度射向空中，然后飞蝗般向敌人的阵营落去。

犬戎人很快便发刺妙，民心转身向城内逃去，避免更大的伤亡。

革锋率领一千军向前追去，在进入敌人射程前止步，此时犬戎人重新关上望月城的大门，经过刚才的试探，他们八成已经下定决心要在城内和我们死耗下去。

投石机投出的巨石轮番落在望月城城墙之上，起到的并不明显，反倒是落入城内的巨石燃起大火，对犬戎人的伤害更大一些。

午时分，天空淅淅沥沥落下雨来，我下令收兵，和革锋等人来到帐中，革锋道：“望月城的城墙比起我想像中还要坚固，单凭这些投石机只怕无法攻城他们的城墙。”

我点了点头道：“考烈那边有消息了吗？”

封屠答道：“一切顺利的话，他们应该已经抵达预定的地点。”

我沉吟片刻道：“没有太多的时间留给我们，封屠你去通知考烈他们，今夜子时，全力攻城!”我将攻城的时间大大提前，主要是因为这场不期而至的大雨。

革锋道：“这场雨看来要下许久，对我们来说，只能提前攻击了。”

赢怜道：“这场大雨会不会对考烈他们造成影响？”

我抿起嘴唇，低声道：“如果雨太大肯定会有影响，今晚我们以火光为号，利用火光为他们指引方向。”

赢怜轻声道：“希望今晚天公作美!”无敌会员老刘手打整理

或许是上天果然听到了赢怜的这句话，当日子夜的时候雨果然变小了许多，我们再度用投石机发动进攻，燃烧的火球接二连三的向望月城射去。

革锋率领三千名士兵，在两千名弓箭手的掩护下从正面攻城。

犬戎人死守望月城，无可计数的羽箭向城下射来，战场之上传来阵阵惨呼之声，我们的弓手慢慢向前推进，几百架弩机将燃烧的巨弩射向犬戎人的城墙之上。不及躲避的犬戎士兵被巨弩洞穿了胸膛，惨叫着向后飞去。

望月城内外到处都燃烧起了战火，我抬头望去，却见夜空之中一个个黑点排着人形的队伍宛如大雁般向望月城的上空飞去，心中一阵欣喜，考烈率领那八百人的空中部队已经顺利抵达了战场。

忙于守城的犬戎人根本没有意识到空中的变化，对他们而言也没有这样的概念。

我大声道：“大家做好准备，一旦城内混乱起来，我们便全力攻城城门!”

城墙上的犬戎士兵忽然陷入混乱之中，我惊奇的发现，他们竟然自相残杀起来，前方冲锋陷阵的革锋也发现了这一非同寻常的现象，他让人将这一消息传递给我。

我和赢怜短暂的商议之后，决定马上发起全面的进攻。

我们的士兵携带着云梯和攻城槌，向望月城迅速推进，即将突入望月城边缘的时候，守城士兵羽箭不断射来，因为他们内部的动乱，这些羽箭射出的威力已经减少了许多。

十多座云梯成功靠在城墙之上，革锋手下的先锋队已经率先冲了上去。城墙内外厮杀声阵阵传来，惨呼声不绝于耳。

攻城槌也被推到了城门处，二十多名士兵操纵攻城槌，全力撞击在厚重的城门之上，沉闷的撞击声响彻在夜空之中。

望月城上犬戎人一轮轮火箭向下方射去，我方被射中的士兵发出凄惨的嚎叫，没有多久攻城槌便整个燃烧了起来。



www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第九十四章【天降神兵】（下）

士兵前赴后继的冲了上去，力求在最短的时间内攻城对方城门，率先攀上城墙的先锋队已经和犬戎人短兵相接展开了肉搏战。

我们虽然拥有一流的攻城武器装备，可是犬戎人毕竟占据地利之势，攀到云梯中途的士兵不断被对方射杀，而从半空中跌落，伤亡的人数在不断攀升着。

战争一时间陷入残酷的相持之中，封孽率领一支由五百名囚徒组成的敢死队冲上了城墙，战斗开始向我们有利的局面开始转弯。

可没等封孽他们控制住城墙上的局势，一支千余人的犬戎人部队前往城墙上增援，我方的进攻再度被遏制住。

我怒吼道：“全都给我压上去，今日无论付出多大的代价都要将望月城拿下!”

此时望月城的西门突然被从内打开，突然发生的事件，顷刻间将僵持的战局扭转。我率领士兵迅速冲向洞开的西门，却见一支身穿黑色武士装的队伍正在那里和赶到的犬戎士兵激烈交战。

我纵马第一个冲入城门之中，迎面一名犬戎人冲了上来，被我一枪戳中咽喉，挑起尸身远远抛了出去。

赢怜不甘落后，手中长矛连续刺杀两名犬戎士兵。

我大笑道：“比比看谁杀敌更多!”

赢怜抬起手中的连弩，将一名想要偷袭我的犬戎士兵射杀，得意的向我眨了眨眼睛。

西门莫名其妙的失陷让犬戎人阵脚大乱，千余名犬戎人迅速集结后向西门而来。赢怜娇叱一声，身后弓弩手瞄准犬戎人连续射击。犬戎士兵虽然也拥有弓弩，可是更换弩箭的速度根本无法和我方相比，转瞬之间已经有数百人死于连弩的激射之下。

内城也传来喊杀之声，考烈率领的八百多武士从天而降，成功降落到了内城之中，从内向外展开了突破。

我们里应外合，整个望月城陷入一片混乱之中。

犬戎人虽然强悍，可是我手下的士兵全都训练有素，而且在装备上胜出他们许多，短时间内，局势已经被我们控制住。

公输般制造的这些连弩杀伤力极大，弹匣般的设计让装上弩箭的速度数倍增加，宛如现代的连发手枪一般。

犬戎人彻底被我们惊人的战斗力吓破了胆子，临近中午的时候部分犬戎人已经开始从北门撤退，而这里考烈和八百名勇士也将内城的局势基本控制住。

仍然在二道城墙驻守的犬戎人看出大势已去，干脆弃械投降。在外人眼中铁桶般的望月城竟然在半日之中就已经被我们攻城，这不仅仅得益于公输般制作的装备，更因为有人在战斗成胶着状态的时候，从内部为我们打开了望月城的西门，避免了我方的损失，否则这场战斗绝不会如此顺利的结束。

站在望月城的城墙之上，俯瞰下方的广场，但见约有两千名犬戎俘虏垂头站在那里，一个宛如斗败的公鸡，狼狈不堪。

革锋低声道：“怎样鼾这帮犬戎人？”

我看了看赢怜，赢怜知道我在征求她的意见，她轻声道：“虽然说镇压这帮犬戎俘虏能够起到一定的威慑作用，可是手段过于残暴也会失去民心。我们想要立足此地建立自己的基业，就必须施行仕政，让百姓从敌视到接受我们。”

革锋在这一点上和赢怜出奇的一致，他笑道：“公主说得不错，这些俘虏之中并非都是无敌会员老刘手打整理犬戎人，还有很多秦人，要是都杀了，只怕连望月城内的秦人也会对我们产生仇视之心。”

我笑道：“大哥，我何时说过要将他们都杀了？”

革锋也笑了起来：“你打算怎样做？”

我沉吟片刻方道：“这些俘虏任凭他们自去，想要留在望月城内的可以继续留下，想回北方的发给他们干粮。”

这时两名满身血污的汉子并肩走了过来，我仔细辨认方才看出两人呢竟然是考烈和封屠，他们听说我在这里，没顾得上洗脸便走过来了。

封屠大声道：“公子好，今天杀得真是痛快，我至少杀了五十个犬戎狗。”

革锋叱道：“封屠，休得出言无状，公主在这里。”

封屠这才学着考烈的样子恭敬行礼，然后在一边老老实实站了。

我关切道：“你们有没有受伤？”

考烈笑着摇了摇头道：“都是一些皮肉伤，犬戎人主要的防守力量都在外城，内城反倒是最为空虚的地方，我们几乎没有遇到太多的抵抗。不过……还是有一百多个兄弟死了。”

我叹了口气，只要有战争就无法避免死亡的发生。

革锋道：“大家还是要开心一些，毕竟我们取得了一场大大的胜利。哈哈，不知道赢厉知道这件事会有什么反应呢？”

我微笑道：“说不定他会派人来封赏我，让我回雍都给我加官进爵。”

赢怜温婉笑道：“还真让你说对我，我估计三哥肯定会这么做!”

我向前走了一步，重重拍了拍箭垛道：“总之这次不管他想出什么主意，我们都不会回去见他。”

革锋点了点头道：“赢厉如果明智的话，理应知道我们放着现成的天水不取，反而选择望月城已经给足了他面子。”

我淡然笑道：“这件事以后再说，先将望月城的局势稳定下来再说。”

望月城地势奇特，虽然位于半山之上，却拥有万顷良田，如果不是有人为我们打开了西门，这座城池应该能够坚守很长时间，直到耗尽我们所有的粮草。望月城内百姓民族众多，早已将这里视为自己的家园，虽然我传令下去，这里的百姓和士兵去留自由，真正愿意离开的还是很少一部分，约有一千多名犬戎士兵拿了我们分配的干粮离开了望月城。

为了让这座城市短时间内能够重新恢复平静，我和赢怜商量之后，短期内对望月城施行宵禁。

百姓按照我们的要求全都返回自己的家中，望月城宽阔的街道越发显得空旷落寞。我传令下去，让每一个进驻城内的士兵要严格约束自己，绝不可以做出烧杀抢掠的事情。

夜幕降临的时候，望月城渐渐归于平静，城内战火尚未完全熄灭，随处可以看到缕缕硝烟。

我和赢怜在五十名娘子军的护卫下前往内城，临到城守府的时候，却听到一旁街巷之中传来哭喊救命之声。

我微微一怔，难道有士兵不听我的号令，居然敢顶风作案。我和赢怜对望了一眼，循着哭声冲了过去，还未来到近前却听到一声男子的惨叫声，冲到巷内，却看到两名犬戎女子惊恐万分的搂抱在一起，距离她们不远处三名秦人正在血泊之中挣扎。

我马上就判断出事有蹊跷，举目望去，只见一道窈窕的身影向街巷深处迅速逃去。

我大声道：“不要走!”

那少女停下脚步，俏脸用黑纱蒙上，看不出本来的面目，一双冰蓝色的美眸冰冷彻骨，冷冷扫视我一眼，转身继续逃去。

我内心剧震，虽然看不清这少女的面貌可是从她的眼神之中已经隐然猜到她的身份，十有**是姬穆的义女沁雪。

我顾上不考虑其他的事情，纵马向沁雪逃走的方向追去。

赢怜在身后娇呼道：“小龟，不要追了，危险!”无敌会员老刘手打整理

强烈的好奇驱使我不顾一切的追了上去，转眼之间已经将赢怜他们甩在身后。

前方已经是街道的尽头，黑衣少女凌空跃起，姿态优雅的落在围墙之上，冷冷道：“姬归，那三名秦人想要趁着混乱做坏事，人都是我杀的!”

她的声音也不带有任何的温情，更让我确信眼前少女是沁雪无疑。我勒住马缰，凝望沁雪的双眸：“城门是你带人打开的？”

沁雪没有说话，在我看来这等于是一种默认。

“为什么要帮我？”

“不是我要帮你!”

我缓缓点了点头，眼前浮现出姬穆的身影，内心中感到越发的迷惑。沁雪肯定是受了姬穆的委托才来帮我，姬穆害死了陆颐虹，多次表示要置我于死地，可为何又要帮我？难道他对我并没有恶意，陆颐虹之死另有隐衷？



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第九十五章【开拓新局】（上）

身后传来赢怜关切的呼唤声，沁雪淡然道：“你好自为之。”娇躯宛如流星般向远方疾行而去。

赢怜来到我的身边，遥望沁雪离去的方向，小声道：“怎么？你认得她？”

我叹了口气道：“沁雪，姬穆的义女！”

赢怜不由得皱了皱眉头：“难道说这次在暗地里帮助我们的就是她？”

“应该是吧……”我充满惆怅道。

“姬穆为何要帮助我们？”

这也是我百思而不得其解的事情，低声道：“或许只要见到姬穆才会知道。”

回到刚才的地方，那两名犬戎女子已经从刚才的惊恐之中镇定下来，赢怜让四名女兵护送她们返家。

赢怜有些厌恶的看了看地上的尸首，小声道：“这些秦人以为我们控制了望月城，便可以任性胡为，为非作歹了。”

我冷笑道：“他们想错了，以后这望月城的各族百姓我都会一视同仁，不偏不倚。”

赢厉很快便对我攻陷望月城之事做出了反应，五日之后，欣伯侯赢谷和蒙纪率领五百人前来望月城向我恭贺。

我亲自率队到城外相迎，赢谷和我已经是老熟人了，蒙纪我却是第一次见到，他今年二十九岁，中等身材，面色白皙，看上去并不像一个武将，脸上露出淡淡的笑容，恭敬道：“蒙纪参见公子。”

我笑道：“蒙将军何必多礼，，我早就听闻你的威名，真是相见恨晚。”

众人来到城守府中就坐，欣伯侯赢谷首先说了几句冠冕堂皇的恭维话，很快便转入了正题：“大王听闻你们攻下了望月城，重挫犬戎人的锐气，为我大秦拓扩疆土，十分的欣慰，已经决定封你为西凉侯，望你速回雍都受封。”

我淡然一笑，并没有说话。l辛苦手打

赢谷道：“恭喜你了，大王这次肯定会重重的封赏你。”

我笑道：“欣伯侯远路而来想必也累了，考烈，安排大家休息，顺便准备午宴为大家接风洗尘。”

赢谷看到我对他的这番话全无反应，脸上的表情显得有些尴尬。

我丝毫没有顾忌他的感受，起身向门外走去。

来到院内的水塘之前，却听到身后传来蒙纪的声音：“公子请留步。”

我微笑的转过身去：“蒙将军为何不去休息？有什么事情，我们回头再说！”

蒙纪来到我的身边，平静道：“看来我和欣伯侯来得并不是时候。”

我凝视蒙纪深邃的双目，想要从中看透他的真正想法，此人给我的感觉并不简单，赢谷只是一个懦弱无用的废材，更何况他已经得罪赢谷在先，只要赢谷完全掌控了秦国大权，说不定很快就会对他不利，日后的天水城大权只怕还要被蒙纪控制。我笑道：“有朋自远方来不亦悦乎，我将你的和侯爷都当成朋友，你们什么时候来，我都欢迎之至。”

蒙纪道：“大王召公子回去封赏之事，想来公子是不会去的了。”

“将军为何要这样说？”

“据我所知，太后的寿辰，公子也没有回去。”

我哈哈大笑：“太后的寿辰只是家事，攻取望月城却是国事，在蒙将军看来究竟是国事重要还是家事重要？”

蒙纪微笑道：“其实在蒙纪看来，大王的家事就是秦国的国事，两者并没有任何的分别，或许公子的观点和我不同……”他停顿了一下又道：“假如我是公子，定然会等到援军抵达之时方才发动对望月城的进攻，这样岂不是把握更大一点？公子如此急于发动进攻，难道是害怕功劳被我抢了去？”

我笑眯眯道：“蒙将军真是一个聪明人，我早就听说蒙将军能征善战，倘若给我们相同的机会，望月城肯定会被你先攻破，到时候我的功劳肯定会为你的。”

蒙纪也不禁大笑起来；“我可没有那样的本事，一日之内能够攻破望月城，放眼天下诸侯、列国名将，只怕也没有人拥有这样的本领。”他意味深长的看了我一眼道：“假如公子进攻的是天水城，只怕用不了一个时辰，天水城的大门就会为你敞开。”

我冷笑着反问道：“我为何要攻天水？蒙将军是说我作乱吗？”

“公子误会了！我只是打了一个比方！”蒙纪的眼神耐人寻味。

我笑道：“假如我当真率领大军进攻天水，蒙将军以为你的能力兵马能不能够守得住？”

蒙纪笑道：“来此之前，我肯定会说以两万军抵挡公子的一万兵马，我有十足的把握，可是看到望月城的样子，我只能说守不住。”

我大笑起来。

蒙纪又道：“公子的这份战斗力的确让人心惊啊！”

这加厚的头脑果然清醒，比起浑浑噩噩的一个不知要强上多少倍。l辛苦手打

我平静道：“大王是不是担心我要反？所以才让你向天水增兵两万？”

蒙纪道：“以公子的能力，换成任何人都要担心，不过现在我已经相信公子对大秦并无恶意，假如公子当真想要造反作乱，选择天水岂不是要容易许多。”

我的唇角露出一丝微笑。

蒙纪道：“公子知不知道我这一路之上最担心什么？我最担心的就是当我抵达天水之时，天水城已经被公子控制。我曾经以为两万人在同等的条件下可胜公子，可是若是攻城，只怕会伤亡惨重。现在看来，我若是以两万人攻城，只怕会全军覆没。”他说出的话十分的坦诚。

我叹了口气道：“假如我不取望月城，你早晚会率军前来攻打四方镇的。”

蒙纪低声道：“那要看大王的意思。”

“大王和我是结义兄弟，我曾经与他患难与共，我姬归可以毫不谦虚的说，若是没有我的帮助，此刻坐在秦国王位的绝不会是他。”

“公子的事情，我听大王说过。”

“太后一直记恨我帮助大王的事情，所以将我打发到这荒芜之地，大王自己的根基未稳，便盘算着将我赶尽杀绝。”

蒙纪苦笑道：“怨只怨公子的锋芒太露！”

我点了点头道：“赢怜不会背叛她的列祖列宗，更不会成为秦国的罪人，她是我的妻子，我会尊重她的想法。”

蒙纪低声道：“我已经开始相信了。”

我笑道：“现在你是不是还想率兵攻打我？”

蒙纪道：“大王让我保护天水，并没有让我攻打望月城，抗旨的事情我从来都不会去做！”

“假如他下令让你去做呢？”

蒙纪笑了起来：“蒙纪之所以坚持亲自前来，就是想亲眼看一看望月城的战况，亲耳听一听公子的说法，我看到的听到的自会如实向大王禀报，以大王的智慧，想必不会作出糊涂的决定。”

我平静道：“此前我已经和公主商量过，我们打算将曳地归还给秦国，自会望月城和四方镇是我们攻打下来的，希望大王也不用打它们的主意。”

蒙纪点了点头道：“公子说出这番话是不是意味着和大秦彻底决裂？”

我笑了起来：“大王是我的结拜兄弟，是赢怜的亲哥哥，就算我想决裂，自会丝丝缕缕的关系又能够割舍掉吗？不是我的东西我不会要，属于我的东西任何人也夺不走！”我自会话说得掷地有声，蒙纪也不禁微微变色。

我又道：“犬戎人必然不会甘心就此失去望月城，很快就会集结军队进行反击，我占据这里等于帮助秦国在西北方筑起堡垒，至少要比和犬戎人为邻放心得多。”

蒙纪笑道：“希望大王也是如此做想。”

我低声道：“代我向他说几句话，让他想想对我的承诺，身为一国之君，兔死狗烹，鸟尽弓藏的视频不可做的太过，让他放心，我已经答应赢怜，有生之日，绝不会主动进犯秦国。”

蒙纪道：“希望公子记住今日所说的话！”

“大丈夫一言九鼎，绝不食言！”

蒙纪微笑点了点头道：“我虽然前往天水不久，可算对其中的情况也是清楚的，祖成、储正都是公子的心腹，希望公子将他们及早撤出。”

蒙纪果然不简单，我拍了拍他的臂膀道：“看来我们将会成为很好的朋友。”蒙纪意味深长道：“能和公子做朋友是蒙纪的荣幸，希望我们永远不要站在对立面！”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第九十五章【开拓新局】（中）

望月城破损的城墙在七日便完全修补起来，公输般和他的工匠队伍起到相当重要的作用。

犬戎人并没有及时进行反扑，或许是考虑到望城的险要，或许是在等待合适的时机，自从我和蒙纪坦诚的交换了内心想法，赢厉一方暂时没有对我采取任何的行动。天水城增兵两万之后，便没有看到继续增兵的迹象。蒙纪和我相处倒也算得上融洽，彼此间相当的友善，尽量避免冲突和不快。

让我感到开心的是，赢怜和谢晴先后有孕了，开心之余，又不禁想起远行的孔晴和越儿，不知他们现在怎样了。

一切慢慢稳定下来之后，我们开始考虑另外一个问题，虽然我已经有了立足之地，现在的身份却仍然是不明不白。

“看来还需要去一趟洛邑，让周天子出面封侯，这样我们占据望城就变得名正言顺，赢厉再想对付我们，也要顾忌天下诸侯的感受。”

革锋建议道。

我不禁笑了起来：“大哥，你以为赢厉会顾忌其他人的感受？越是坐在这样的高位上，越是不会讲什么信义承诺，更何况周天子姬匄只不过废物，上次霍国的事情就证明他只是想浑浑噩噩的混迹在列国之间，哪个也不想去得罪，要他封给我什么诸侯的名目根本没有任何实质性的用处。”

祖成道：“公子，我倒觉得革将军说得有道理，能让周天子封侯总是一件好事，至少在表面上公子有了和天下诸侯平起平坐的资格。”

我心中暗笑，即使在攻下望城后我也没有称霸天下的念头，我仍然记得自己只不过是一个误打误撞来到这个时代的过客，我虽然已经难以割舍这片土地，却无意于改变历史的全部，只要能够垫拥有一片安宁的土地，和我的爱人过上无忧无虑的日子便已经足够。

众人都在看着我，等待着我的最终决定。

我平静道：“在这乱世之中虚名没有任何的用处，唯有实力才是真章。不过，这件事我会考虑，毕竟姬匄之前对我的承诺还没有兑现。”

赢怜在谢妮的陪同下来到议事厅，众人慌忙起身，自从赢怜怀孕之后她便不再参加我们的事务。她微笑道：“从清晨一直聊到上午，难道你们都不用吃饭的？”

众人都笑了起来。

我笑道：“散了，散了，中午都留在府内喝酒。”

赢怜却小声道：“我有事找你，喝酒的事情还是迟两日再说。”

我微微一愣，从赢怜凝重的神情上来看应该有重要事情发生，难道秦国赢厉方面又发生了什么鬼主意？

革锋微笑道：“既然公主有事，我们还是改日再喝!”

赢怜道：“大哥，你和考烈留下!”

我越发感觉事情有些不对，等到众人散去，迫不及待问道：“怜儿，究竟发生了什么事情？”

赢怜秀眉微颦，小声道：“璎珞回来了!”

我内心剧震，当初灵珑一气之下离开我的身边，璎珞跟随她前去，这次璎珞突然返回……难道灵珑发生了什么不测？我暗暗提醒自己要镇静，低声道：“有没有灵珑的消息？”可心中却已经明白，这件事肯定非同小可，否则赢怜也不会让革锋和考烈留下。

赢怜幽然叹了口气道：“我让璎珞在房内候着，谢晴和思思正在陪她。灵珑入吴行刺夫差，璎珞将这件事都归咎在自己的身上……”

我无力的坐了下去，内心纷乱如麻，灵珑早有为父复仇的念头，如果不是遇到了我，或许早已经开始进行。而我和赢怜之间的感情将她伤得很深，在这样的情况下，她和性情变得越发冷漠。或许这世上再没有让她感到留恋的事情，可以说灵珑之所以做出这样的选择，是因为我的缘故。

革锋默默的看着我，他能够理解我的感受，低声道：“你打算怎么办？”

我没有说话，起身向门外走去。

正值中午，阳光灿烂，而我的心头却蒙上一层厚重的阴云，这感觉压得我透不过气来。灵珑入吴行刺夫差，等于选择了一条死路，我必须要救她，在她落入敌人手中之前，我一定要将她救出来。

赢怜悄然来到我的身边，轻轻挽住我的手臂：“小龟，你是不是已经决定前往吴国了？”

我转向赢怜，目光中流露出难掩的歉疚，在这个时候，我却要离开。

赢怜温婉笑道：“无论怎样，你都要前去。你放心，望月城这里我会照顾，有革大哥他们帮我，我应付的来。”

“你当真愿意让我走？”

赢怜轻轻点了点头：“我不想让你走，可是我却知道你不得不走。倘若灵珑出了任何的事情，你今生今世都不会原谅自己，你不开心，我就无法开心……”

“怜儿!”我将赢怜的娇躯拥入怀中。

赢怜道：“去见见璎珞吧!”

我和赢怜来到璎珞的房内，璎珞看到我，哭着跪倒在我的面前，我伸手扶起她。

璎珞颤声道：“主人，都是我不好，我没能阻止小姐……”

我叹了口气道：“这件事民怪不得你，千万不要往心里去。”

思思和谢晴扶着璎珞在我的对面坐了，璎珞擦去脸上的泪痕，轻声道：“小姐一怒之下离开了雍都，我之所以跟随她前去，是害怕她想不开会做出傻事。又想着，有个人在身边陪她说说话儿，或许过一段时间小姐便会想开。”

我缓缓点了点头。

璎珞道：“小姐先是偷偷去了越国，拜祭灵大将军之后，之间我们不断听到主人的消息，我将这些事偷偷告诉她，感觉小姐的情绪也不像初始时激动。我本来以为她已经不再生主人的气，便劝她和我一起来这里找主人。可是途经楚国的时候，小姐突然不见了。她……她……留言说要去吴国复仇，让我告诉你不再等她。”

我用力抿起嘴唇。

赢怜看到我脸色不好，示意璎珞不要继续说下去，轻声道：“现在只是失去了灵珑的下落，13319;也未必会去吴国行刺……”

我摇了摇头道：“她一定会去，在她心中没有比杀死夫关更重要的事情……”脑海中却突然浮现出昔日和灵珑在一起时，她对我说的话。她终于明白这世上有比复仇更重要的事情，我猛然闭上双目，内心宛如刀绞一般疼痛。

赢怜叹了一口气：“谢晴，你扶公子出房内休息，有什么事情，等明天再说。”

谢晴应了一声，陪着我回到房内，掩上房门。我轻轻抱住谢晴的娇躯，面颊紧贴在她的小腹之上，颤声道：“我对不起她……”

谢晴轻轻搂住我的头颅，抚摸着我的肩头，轻声道：“灵珑姐姐并不是生你的气，对你的那份深情，她绝不会轻易忘记。”

“正是因为这样，我才感到越发的内疚，灵珑将我视为这世上唯一的依靠，而我却……”

谢晴捧起我的面颊，温柔笑道：“少爷，不但是灵珑姐姐，我们每一个人都［无敌老刘手打整理］将你当成我们唯一的依靠。所以我能够理解她对你的感情，去找她回来，在她刺杀夫差之前阻止她。我相信这世上能够说服她的只有你!”

我重重点了点头：“我马上就走!”

我让谢晴将收藏的那本色狼笔记找了出来，这次之所以让它重见天日，主要是我还存了一个心思，万一灵珑不答应和我一起返回，便只有用些非常规的手段。

反复考虑之下，我决定带上考烈和封孽、封屠兄弟同行，随行的还有十名武士。为了稳妥起见，我戴上了孔晴留给我的面具，经过一番巧妙的装扮，摇身一变成为一个肤色黝黑的中年商人，其余人便装扮成我的随从。

按照赢怜的意思还想让我多带一些人马，可是这毕竟不是前往吴国打仗，人数越多，越是惹人注目，到时候反而麻烦。

我将望月城委托给了革锋，有他在这里坐镇，应该不会有事，更何况还有祖成、储正这样的助手。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm>txt



第九十五章【开拓新局】（下）

在我的坚持下，众人都没有远送，离开望月城的事情不可张扬，万一传到秦国方面，说不定赢厉会趁机攻打。

革锋握住我的手臂道：“兄弟，吴国正处强盛之时，姑且不论国力和兵力，即便是吴王手下也是高手如云，有句话当大哥的本不该讲，可是……”他停顿了一下方才道：“一定要见机行事，尽人事听天命。或是一切无法改变，千万不可勉强为之。你要知道，这里还有你的妻儿……”

我明白革锋的言外之意，他是让我保重自己，千万不要因为莽撞出事。我微笑道：“大哥放心，我一定会小心!”

赢怜和思思她们全都强忍着眼泪，其实每一个人心中都不想我去，可是又知道我不能不去，心中的难过可以想像。

我笑道：“放心吧，最多三个月，我就会回来，我会安然无恙的回来!”

革锋大笑道：“我信你，以你的本事，没有什么事情可以难倒你!”他转向考烈几人道：“公子的安全就交给你们了!”

封屠大喇喇道：“放心吧，什么人敢惹公子，我封屠第一个把他给刹了!”

革锋瞪了他一眼道：“最不让我放心的就是你，出门在外不比在我们的土地上，凡事都要低调。”

封屠讪讪耷下了脑袋。

我朗声道：“千里送君，终有一别，你们就此留步，用不了太久，就会听到我返回的消息!”我不敢再看诸位娇妻美妾凄艳哀婉的眼神，转身上马，扬鞭策马向城外行去。

因为心系灵珑的安危，我们一行人马不停蹄的向南行进，黄昏时分已经接近四方镇。考烈追到我的身边低声道：“公子，后面有人在跟踪我们!”

我微微一怔，想不到刚刚出了望月城便出现了这种事情，转身望去果然看到远处一个身影慌忙闪入了树林之中。

我向封屠兄弟两人道：“去，把他给我抓过来!”

封屠遇到这种事情总是最为兴奋，大脑袋点了点转身向树林中跑去。

我不禁笑道：“封孽快去，来人十有**是友非敌，千万不要让你大哥伤了人家。”

封孽慌忙追赶过去。

两兄弟没多久便带着那跟踪者来到我的面前，一切果然不出我的所料，这个跟踪者是自己人——璎珞。

璎珞虽然换了一身男装，有刻意将俏脸涂黑，还是掩不住她的俏丽之色，美眸怯生生看着我，小声道：“主要……我……我要去找小姐。”

我佯怒道：“胡闹，你添什么乱？”

璎珞含泪跪倒在我的面前，泣声道：“主人，是我没有保护好小姐，我理当去将她找回来，你若是不答应让我去，我便永远跪在这里。”

我怒道：“璎珞，你果然长本事了，居然敢威胁我？”

封屠看得不忍，小声在我耳边道：“公子，这丫头挺可怜的……不如……”

我正愁没有发泄的地方，怒冲冲瞪了他一眼道：“轮到你说话了？”

封屠吓得缩了缩脑袋，封孽连忙将他拽到一旁。

我指着璎珞道：“马上给我回望月城，否则我便再也不认得你!”

璎珞这小丫头不知犯了什么邪劲，居然还是默默跪在那里。

我转身道：“走!”翻身上马走出几步却见璎珞又跟了上来，真是哭笑不得。向璎珞道：“你要是真想去，还是找身女孩儿家的衣服换上，这样穿得不男不女的，谁都会注意到你。”

璎珞知道我终于答应她同行，立即笑靥如花，点了点头。

我们一行人装扮成商旅，日夜兼程向南行进，由于我们处处保持低调，一路之上倒也顺顺利利，一月之后已经抵达吴国境内。此时虽然正值盛夏，可是沿江行走并没有感到任何的炎热。

清晨醒来，我独自来到长江之畔，赤足踏在江滩白色的卵石上，举目向东望去，却见一轮红色的朝阳从天水间冉冉升起，映照得浩浩荡荡的江水泛起万道金色波光与天边的锦霞相映生辉，更显得绚烂多姿。

我用力挥舞了一下手臂，看到眼前的景象，轻易就会激起心中的万丈豪情。

耳边却传来春歌尖细的声音：“看来有人已经乐不思蜀，打算扎根春秋了。”

我不禁笑了起来，这个沉默多时的家伙总算又开口说话了。

春歌无精打采道：“你不要忘了，留给你的时间并不多了，难道你对过去的生活当真没有一丁点留恋？”

我深深吸了一口气，平静道：“假如我说对过去的生活一点留恋没有肯定是骗你，可是我已经对这里的一切难以割舍。”

春歌叹了一口气：“我就知道是这样……看来我选错了主人……”

我微笑道：“既然已经认我为主人，为何不跟随我安安心心的留在这个时代？”

“我和你不同!”

“有何不同？不过如果你一定想要离开，或许我可以帮你。”我狡黠道。

春歌何等狡猾，马上那个听出了我的弦外之音：“主人是不是有事情求我？”

我呵呵笑道：“并非是求你，而是觉得你跟我跨越时空来到这里，没有功劳也有苦劳。既然你不想留在这里，我当然要帮你离开。不过……你走你的，千万不可以打我的主意。”

春歌感激涕零道：“多谢主人，只要主人抓紧搞定西施，我便独自离开，绝不打扰主人的幸福生活。”

“一言为定？”

“一言为定!”

身后响起璎珞甜甜的声音：“主人吃饭了!”

我转过身去，却见璎珞身穿白色棉布长裙，双袖高高挽起，露出一双白生生的嫩臂，越发显得楚楚动人让我不由得心中一动。

璎珞似乎从我的眼神中读懂了什么，俏脸微红，悄然垂下螓首。

我望向远方的山峰，岔开话题道：“想不到吴国也有这么险峻的山峰。”

考烈从远处走了过来：“公子，再往东行就是衡山了，那里才称得上险峻二字。”

我点了点头，对于衡山我并不陌生，在没有来到这个时代之前曾经多次前往衡山旅游。想想这吴国的许多地方我都曾经去过，不过现在我所见到的山水更加淳朴自然。

我们从衡山脚下绕行，现在的吴国正处于最为强盛的时候，夫差目空一切，刚刚击败了越国，正以中原霸主自居。

途中所见到处都是男耕女织其乐融融，看来吴国的经济并没有因为和越国的战争而受到影响。

看着眼前的小山村，恍惚中又仿佛回到诸暨的若耶村，那个我最初抵达的地方。

前方一队天国士兵缓缓而来，走到我们对面的时候，那为首的将领忽然道：“你们站住!”

我微微一怔，表面上却没有表现出任何的慌乱，微笑道：“这位将军有事情吗？”

那吴将大声道：“你们是从哪里来的？”

我平静答道：“我们是楚国人，前往姑苏去做生意。”

那吴国将领上下打量了我两眼，从怀中取出一幅丝帛，和我对照了一下，充满狐疑道：“你的口音不像楚国人？”

我笑道：“我祖上是鲁国人，平日里南来北往的闯惯了，连我自己也说不清是什么口音。”

那将领目光望向璎珞，轻轻点了点头道：“你的那个巴族女奴不错，什么价钱？”

我呵呵笑道：“将军，我不做奴隶生意。“

他颇为遗憾的看了看璎珞，挥手示意士兵继续行军。

望着他们远去的背影，我微笑着摇了摇头。

考烈来到我的身边，低声道：“看来只是过路的。”

我低声道：“有没有注意到他刚才拿着一幅丝帛和我们对照，应该是追捕囚犯的。”

“有没有看到画像上是谁？”

我摇了摇头道：“从我的角度看不清楚。”心中却有些担心，千万不要是灵珑才好。

璎珞和我存在着同样的想法，指了指前方村庄道：“不如我们去那村庄看看!”

村入口处的大树之上果然挂着一幅白布告示，上面画着一个男子，我顿时放下心来，看来应该不是灵珑。

大树旁一位正在纳凉的老者睁开双目道：“外乡人，你认得他吗、”

我笑道：“老大爷，只是好奇看看，我怎会认得？却不知这被通缉的是哪一个？”

那老者看了看告示，笑道：“听说是个越国人，途中想要劫持越国送给大王的美女，结果被刺伤逃离。”



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第九十六章【投其所好】（上）

我内心剧震，按照这老者的描述十有**这人是拜劫，我又仔细看了看那告示，这画工的确太拙劣了，难怪我第一眼没看出来。不过我记得拜劫的左脸上有一个黑痣，画面上到没有漏过。只要拜劫前来，就足以证明西施郑旦那些人已经被送入吴国，想不到这小子居然如此长情，到现在仍然对郑旦念念不忘。

考烈看出我神情有异，向那老者道：“老大爷，我们从楚国一路而来，现在人困马乏的，这附近有没有酒馆？”

那老者爽朗笑道：“去我家里吧，家里只有我和老伴儿在，我让她给你们做点吃的。”

跟随那老者来到小溪边的茅舍，我让璎珞取出点碎金给老者，用来购置午饭。

那老者和老太太两人捉了几只鸭子，璎珞帮忙生火灶饭，一个时辰后便准备停当。

老者取出自己酿造的美酒招待我们，我和老者边饮边谈，问过方才知道那老者的长子和二子都在越吴之战中战死，小儿子现在仍然在吴国服役。

老者忿忿然道：“若是没有这场战争，我的三个儿子还好端端留在我身边。”

我轻声道：“现在吴国如此强大，国家应该会安定一阵了。”

那老者苦笑道：“安定？试问天下间哪里有安定的地方？依我看，这吴越［无敌老刘手打整理］之间只怕又要打仗了。”

我微微一怔，想不到这村野老者居然能够看出战争即将来临。

那老者道：“越国这次送来了一百名美女，听说不日即将抵达姑苏城，大王对越国的这份厚礼坦然受之，却不知这是勾践的美人计啊。他想要让大王沉迷于女色之中，荒废政事，将整个吴国推到万劫不复的深渊。”

我不禁笑了起来，一个寻常老者都能看透的事情，夫差却偏偏看不清楚，看来吴国日后的败亡应该是注定结局。

老者看到我发笑，还以为我不信他的话，大声道：“那越王勾践身为一国之君，竟然甘心入吴为奴石屋看马，这样的耻辱即便是老百姓都不能够忍受，他为何要如此做？分明是为了迷惑大王，得以返回越国。”

我点了点头道：“老先生的这番话的确有道理。”

身边老婆婆笑道：“别听这老头子胡说，国家大事和我们这些老百姓有什么关系？你就是想过问又过问得了吗？”

那老者叹了口气道：“但愿不要打仗才好!”

离去之时老婆婆托我带几件衣服给她的小儿子，我一口应承下来。

老婆婆嘱咐道：“我小儿子叫专承在姑苏把守西门!”

我笑道：“婆婆放心，我一定将衣服亲手交给他。”

三日之后我们终于顺利抵达吴国的都城姑苏，我信守对那位婆婆的承诺从西门进入姑苏，她的儿子专承居然还是守城的小头目，接到衣服之后，颇为感动，特地向统领告假，做东请我们喝酒。

有了专承的帮助，我们很容易便租到了一座宅院，安顿停当之后，来到不远的快活居落座，专承点了一些本地特色小菜，为我们接风洗尘。

专承在姑苏已经服役两年，对这里的一切颇为熟悉，为我介绍这里的人情风物，他描摹起来绘声绘色，而且极其风趣，引得我们不时发出阵阵笑声，想不到他的口才竟然如此出色。

“陆公子这次前来是做什么生意？”

我笑道：“打算买一批丝绸!”

专承道：“吴国虽然是丝绸之乡，可是价格并不便宜，放眼吴国之中，丝绸最贵的就属姑苏。现在的丝绸商人很多都去了货色相当，价格却便宜许多的越国。”

我心中暗道：这越王勾践发展经济果然不遗余力。我微笑道：“实不相瞒，我这次前来一是为了采购丝绸，二来为了拜会一个人。”

“谁？”专承好奇道。

“太宰伯嚭!”

专承微微一怔：“太宰？他可是大王面前最为宠幸的臣子啊!”

我点了点头道：“太宰伯嚭本是楚国人，伯州犁之孙，左尹伯郗宛之子，这两位都是我们楚国的名臣。后来大王听信谗言，诛杀伯氏全族，伯嚭侥幸逃脱，后来得伍子胥的保荐入吴为官。”

专承笑道：“说起来太宰和大夫全都是楚国人。”

我笑道：“不但是吴国，就连越国的重臣范蠡和方种也是楚国人!”

专承感叹道：“如果不是楚王混用滥用奸臣，楚国现在想必已经是诸侯之中最为强大的一个。”

我平静道：“这帮君主身在高位，看事情的角度自然和我们不同，什么人是忠臣，什么人是奸臣这些对我们老百姓极为简单的事情，地他们反而成为最难分辨的事情。”

专承道：“伯嚭是［无敌老刘手打整理］吴国太宰，身份高贵，我无法亲自带公子前去了。不过他家距离这里不远，公子只需要打听一下就可以找到。”专承听说我和伯嚭有关系，言语之中变得谨慎了许多。

我装出漫不经心的样子问道：“听说越国给大王送来了一百名绝色美女，不知是真还是假的？”

专承苦笑道：“自然是真的，现在这件事传的沸沸扬扬，听说这两日宫廷之上正在激烈讨论这件事。这不，连我们守城的任务也加强了许多。”

我笑道：“经过专兄家乡的时候，我们曾经遇到一支吴军，据他们所说是寻找意图抢劫美女的强盗。”

专承叹了口气道：“抢走了或许也不是坏事。”他似乎意识到自己有些说得太多，起身告辞道：“职责在身，我不能久留，等过两日放松下来，我会登门拜访公子。”

我笑着起身相送。

伯嚭成为我首选的接近目标，虽然并没有灵珑确实的消息，我必须未雨绸缪，先做好一切的准备，以防发生任何的不测。

伯嚭在历史上是一个有名的奸臣，可以说吴国的败亡是他一手促成的。如果不是他收取了越人的好处，拼命在夫差面前为勾践开解，或许勾践早已被杀死，也有可能继续他的看马生涯。这样卖国的行为他都能干出，还有什么事情他办不到？只要我用足够的礼物和诚意来打动他，伯嚭应该是一个很快就能够交上的朋友。

第二天上午，我带上厚礼在考烈的陪同下前往太宰府。专承说得不错，伯嚭在姑苏大大的有名，他的府邸距离我住的地方有三里左右，是一座气派非凡的园林，大门外两名健壮的武士分立两旁，目光中充满倨傲。

我特地购置了一辆豪华的四乘马车，门面工程还是需要的。那两名武士看到我的豪华座驾，又看到我和考烈两人衣饰华美，气度不凡，脸上的傲慢神情顿时收敛了许多。左侧一人大声道：“二位有何事情？”

我微笑道：“在下陆远，是楚国人，特地前来拜会太宰!”

右侧一人冷冷道：“每日前来拜会太宰的不计其数，你以为太宰是这么容易见到的？”

我使了一个眼色，考烈上前悄然在两人手中各自塞了一块碎金。

真是什么样的主人什么样的奴才，两名武士立时变得眉开眼笑。右侧那名武士道：“我这就去给公子通报一声，不过太宰愿不愿意见你很难说。”

我笑道：“劳烦这位兄台，你对太宰说一声，我爷爷过去曾经是楚国伯府的马夫。”

他很快便禀报回来，乐呵呵对我道：“陆公子，太宰今天心情不错。听说你是楚国的故人，请你进去。”

我跟随他走入大门，却见大门处即是一个秀美的小湖，阵阵湖风迎面吹来，让人通体舒泰，沿着铺满鹅卵石的曲折小道蜿蜒前行，道路两旁的绿色垂柳不时随风起伏，宛如绿色丝绦，随处可见的花朵散发着沁人肺腑的芬芳。

远方树荫［无敌老刘手打整理］深处隐约露出楼台亭榭的飞檐碧瓦，这伯嚭虽然不是什么好东西，生活的品味却着实不低。

湖之上不时传来欢声笑语，却是几位身穿红裙的妩媚女郎撑着木桶穿行在荷花之中，当真是人比花娇，春色满湖。那些女郎留意到我肆无忌惮的目光，都向我抛来媚眼。倘若是平时我定然会出言调戏一番，可是这里场合不同，还是老实为妙.



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第九十六章【投其所好】（中）

正在伯嚭肩头按摩的妩媚女郎看到我，小声在伯嚭耳边说了句什么，伯嚭舒了一口气，摇晃了一下脖子，转过身来。他四十多岁年纪，保养的很好，头发乌黑茂密，白晰的脸上不见任何皱纹。三缕黑须让他整个人显得非常儒雅，乍看上却也算得上是一位潇洒男子，可是他的双目之中充满疲态，显然是酒色过度的缘故。

我恭敬道：“太宰大人好，小人陆远从楚国而来特地看望大人。”

伯嚭轻轻嗯了一声道：“听说你的祖父曾经是我家过去的马夫？”

我微笑道：“太宰大人还记得吗？”

“记得……记得……不过过了这么多年［无敌老刘手打整理］印象多少有些模糊。”伯嚭所说的只不过是客套话而已。以他的身份怎会记得过去府上的一个马夫，更何况他落难逃离楚国之时年纪还小，印象模糊这句话倒没有作伪。

我感叹道：“伯府落难之后，我爷爷不久便辞世而去。他一直都记挂着老主人的好处，后来听说您逃过劫难来到吴国，专门嘱咐我，若有一日能够来到吴国一定要登门拜见太宰大人。”

伯嚭也不禁流露出几分感动，点了点头道：“难为还有人记挂着我。”他指了指对面，示意我坐下，让两名女郎起身去沏茶。

我将带来的礼物恭敬放在他的面前，伯嚭展开礼盒，目光不由得一亮，礼拿中放着我特地挑选的一对玉璧，是在攻陷望月城的时候所获得的战利品。据赢怜所说，这对玉璧乃是稀世之宝，她出生于王侯之家，见惯了珍宝既然这样说定然不错，所以我选来作为送给伯嚭的礼物。

伯嚭在玉璧之上抚摸良久，目光中流露出欣喜无比的神情，许久方道：“倘若我没有看错，这对玉璧应当不是产自中原，应该是西北方戎狄匠人的作品。雕工一流，玉质更是一流，如此贵重的礼物我怎能接受!”他虽然说着客气的话，可是手掌却根本不舍得离开玉璧半分，想来是无论如何也不会拒绝的。

我笑道：“比起太宰先人对我祖父的恩德，这点小小的礼物算什么？太宰若是不接受，我祖父泉下有知一定会怪罪我。”

伯嚭装出颇为感动的样子：“既然如此，我只有却之不恭了。”

接受了我的大礼，伯嚭对我亲热了许多，让手下人去准备酒菜留我在府上用餐。

伯嚭酒量颇大，喝酒豪爽，席间频频举杯，以我的酒量肯定不会是他的对手，喝了几杯之后便晕晕乎乎。伯嚭看出我酒量平平，也不多勉强我，微笑道：“陆公子此次来吴国是为了做什么生意？”

我低声道：“在太宰面前我不敢说谎话，只要是能获利的生意我都会去做。”

伯嚭微微一怔，随后哈哈大笑起来：“说的好，说的好啊!”

我又道：“最近北方丝绸见长，我想从吴国购买一批丝绸过去。”这句话我只不过是信口一说，却没有想到伯嚭微居然听者有意。

他低声道：“现在吴国的丝绸可不便宜。”端起酒杯自己饮了一口，又道：“更何况近日大王即令所有丝绸必须统一上缴国库，由国家向外买卖，私下买卖丝绸等于触犯国法。”

我并不知道吴国对于丝绸的买卖管理如此严格，做出诚惶诚恐的样子道：“若非太宰大人提醒我，我险些做了错事。”

伯嚭神秘笑道：“何谓对，何谓错？其实这件事是针对越国而起，吴国虽然是丝绸的发源地，可是这两年桑叶不足，生产丝绸的数量急剧下降。越国却产量剧增，价格也便宜许多，列国的商人都前往越国进货，大王自然不愿看到这种状况，责令勾践必须一统丝绸的价格，而且越国生产的丝绸必须有一半上缴给吴国，由吴国统一调配。”

我心中暗道：“夫差果然欺负勾践到家了，难怪勾践会这样恨他。”

伯嚭又道：“这件事已经交给我来处理，这两日就会向国内宣布。”

我惊喜万分道：“请太宰大人成全!”

伯嚭微笑道：“你和我有故，况且我看你也是一位坦诚的君子，我不照顾你，难道还会照顾其他人吗？有件事我敢说，你不但可以公开的买卖丝绸，还可以得到最低廉的价格。”

这对我来说却是一个意外的收获，伯嚭肯定是想利用我来将他受贿得到的赃物处理掉，人的贪欲真是无穷无尽。

伯嚭道：“越国［无敌老刘手打整理］进贡了一百名美女，这两日就会抵达姑苏，随同这些美女一起送来的还有五十车上好的丝绸，我会帮你留意。”

我旁敲侧击道：“看来越王勾践对吴国很尊敬啊!”

伯嚭呵呵笑道：“一个几乎亡国的君主，还有什么尊严可谈……”

他似乎意识到自己说得过多，停下话语道：“陆公子现在住在哪里？”

我平静答道：“在探春巷殷府租下了宅院，距离太宰大人很近。

太宰伯嚭微笑道：“好啊，如此年轻就有这样的眼光，日后陆公子的前途定然不可限量。”

“还望大人多多提携。”

“呵呵，好说，好说!”

越国进贡的一百名美女在三天后抵达姑苏城，护送队伍进入城内之时，姑苏城内的百姓全都涌上街头，一睹越女的芳容。

我和璎珞也夹杂在人群之中，向街心望去，却见行进在队伍最前的乃是一支五十人的吴国卫兵，他们身穿青铜铠甲，骑乘在清一色的枣红骏马之上，威风凛凛，阳光照射下青铜甲胄泛起深沉的反光，双目之中充满倨傲与自豪，他们负责在最前方引路。

走在他们身后的是二十人的越国护卫，从中我找到两个熟悉的面孔，一位是久为谋面的范蠡，另外一人竟然是我的姐夫太傅瞿穆，这两人都是越国举足轻重的人物，这次居然能够同来，足见越王勾践对此行的重视。

我戴上了人皮面具自然不用担心被他们识破我的身份，直视范蠡，却见范蠡表情平静，双目淡定自若。假如历史上所记载的他和西施之间的私情属实，单单是这份控制感情的理智功夫，便让我自愧弗如。

瞿穆微笑着和范蠡谈论着什么，说到开心之处，发了阵阵哈哈大笑。

在他们的身后便是近三十辆装饰华美的四乘马车，每辆马车都是帷幔低垂，让特地赶来想一睹越国美女芳容的百姓大失所望。

马车缓缓从街心驶过，经过我面前之时，其中一辆马车的车帘被悄然掀起，一位少女好奇的从中向外看来，刚巧与我的目光相遇，当我看清她的面容之时，内心不由得剧震，整个人宛如被霹雳击中般愣在那里。我万万没有想到那车中少女竟然是移光，内心中不禁纷乱如麻，这颇具野心的小妮子不是已经和越国太子与夷相恋了吗？为何也会沦落到被送往吴国的境地？

移光显然并没有认出我，一双美眸冷冷从我的脸上扫过，然后迅速放下了车帘。

车队经过之后，人群逐渐散去，姑苏城的百姓因为没有看到越国美女的真容，到处都可以听到他们的叹息之声。

我和璎珞从小路返回了府邸。

璎珞看出我的心情不好，一路之上都没敢打扰我。

刚刚走入府门，就看到考烈迎了上来。他小声道：“公子刚才太宰伯嚭微派人过来，说让公子晚上过府一趟，他有要事跟你商量。”

我没精打采的点了点头道：“知道了，你去帮我准备一下!”

这时候封屠和封孽两兄弟也从外面进来，他两人被我派去打听姑苏城内这几天发生的事情。

向我行礼后，封孽道：“听说明晚吴王夫差会在石城召见越国美人。”

封屠道：“这两天姑苏城内到处都是巡逻的吴国［无敌老刘手打整理］士兵，见到稍有可疑的人就会盘问，我们两人这一路之上便被盘问了五次之多。”

我淡然道：“看来吴国对越人并不信任。”

封屠点了点头道：“对了听说前些日子试图抢劫越国美女的逃犯已经落网了。”

我皱了皱眉头，如果封屠的消息属实，拜劫应该被抓住了。我对这个头脑简单到处惹麻烦的家伙并没有太多的同情，抓住他反而更好，省得他突然跑出来破坏我的计划。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第九十六章【投其所好】（下）

当然我来到太宰伯嚭府上，通过上次的事情，伯府的武士对我这位楚国富商的态度已经恭敬了许多，两人主动向我打了个招呼，我自然也不会亏待他们，让考烈又给了他们一点甜头。目光望向门前的两辆豪华车马，微笑道：“府上是不是有贵客？”

“越国的使臣范蠡来了!”

我微微一怔，想不到范蠡拜访伯嚭会如此及时，仔细想想，当初范蠡陪同勾践一起入吴为奴，他又是楚人，自然和伯嚭的关系非同一般，这次前来肯定是进行金钱攻势的。

我缓步走入府内，那名武士引领我来到花园内的凉亭中稍待，微笑道：“陆公子稍待，太宰大人可能还要和越使谈上一会儿，此刻不便打扰。”

我笑道：“我反正没什么事情，就在这里耐心等待。”

那武士笑着离去了。

他这边刚刚离开，便看到从前方荷风轩的方向走来三人，走在最前方的是伯嚭和范蠡，身后还跟着一名面貌俊秀的男子，竟然［无敌老刘手打整理］是我在越国会稽之时的手下戴小楼，我心中一喜，想不到他也和范蠡一起过来了，以我和他的关系，这次应该能够帮上我不少。

伯嚭也看到了我，和范蠡说了一句，然后向我招了招手。

我慌忙迎了上去，向伯嚭行礼道：“草民参见太宰大人!”

伯嚭笑道：“你何须如此多礼，这位范大人也是楚国人，说起来我们都是同乡!”

范蠡的目光落在我的脸上，唇角浮现出淡淡的笑容：“这位小兄弟也是楚国人？”

我点了点头道：“草民祖籍楚国白公城!”

范蠡轻轻哦了一声，他似乎对我这个同乡并没有太多的兴趣。向伯嚭拱拱手道：“太宰大人请留步，刚才的事情还望太宰多多留心。”

太宰伯嚭哈哈大笑道：“范兄放心，一切都包在我的身上!”

范蠡带着戴小楼大步离开了伯府，伯嚭笑道：“陆公子久等了!”

我笑道：“我也是刚到!”

伯嚭指了指后院，和我一起并肩走了过去。

四名健壮的武士守在园门之前，看到伯嚭来到同时施礼。

走入园门，却见院落之中停靠着十辆马车，车马之上堆放着丝绸绢帛，不用问这些都是范蠡送给伯嚭的礼物。

伯嚭道：“这里还有我仓库中的丝绸全都交给你去买卖，价钱嘛……”

我岂能不明白他的意思，恭敬道：“太宰放心，我会以高出市价一成的价钱收购。”

伯嚭却摇了摇头道：“陆公子以为我当真那么贪心吗？我们是故交，又同为楚人，这些丝绸你只管拿去交易，价钱方面可以比市价低三成!”

我本来将信将疑，可是看到伯嚭的表情不似作伪，这才彻底相信他的诚意，看来这个历史上有名的大贪官，也有他的优点。

伯嚭又道：“至于经营丝绸的准令，我会出面为你办好。对了，这件事我要你保密，千万不可以将其中的详情透露出去。”

我连连点头。

伯嚭又道：“假如我看到这丝绸在吴地出现，以后我断然不会帮你!”

我知道伯嚭想摆脱和这件事的关系，微笑道：“太宰大人放心，这件事我一定办的妥妥当当，毫无破绽!”

伯嚭哈哈大笑起来，拍了拍我的肩膀道：“我早就看出，你是一个可以信任的后辈……”

此时远方忽然传来一阵惊恐的尖叫声。

伯嚭微微一怔，我和他同时我真着声音的方向望去，却见一名白衣少女披头散发的从黑暗中跑了出来，两名武士随后追赶了上来，很快便抓住她的双臂，反剪双手将她摁倒在地上。

伯嚭不禁皱了皱眉头，缓步走了过去，低声道：“怎么回事？”

“放开我!”那少女尖声叫道。

我内心猛然颤抖了一下，从声音中我听出这名少女是移光，本以为她会像西施一般被送给吴王夫差，可是却在伯嚭的府邸遇到了她。想来她一定是范蠡送给伯嚭的礼物之一，玩政治的家伙果然够卑鄙，转念［无敌老刘手打整理］一想，范蠡连自己所爱的人都能够送出去，更何况与他毫无瓜葛的移光。

移光狠狠盯住伯嚭，雪白的俏脸之上沾染了不少的血迹，檀口之中也是血糊糊一片，形容极为憔悴，伯嚭唇角的肌肉禁不住抽搐了一下。

一位头发花白的老太婆从后方赶了过来。她捂着左耳，手指缝中满是鲜血，另外一只干枯的手指向移光道：“她……她咬我……”

伯嚭怒道：“大胆!”

那老婆婆又道：“送来的八位美女之中，只有她并非完璧……”

我暗叫不妙，移光的事情我清楚，她的处子之身就是断送在我的手中，这老太婆分明是负责为送来的少妇验明正身的，移光一定是害怕自己被查明身份，所以才不顾一切的伤人逃出。

伯嚭冷哼一声：“把她给我拖到后院剁了喂狗!”

我正要出言阻止，没想到伯嚭又改变了主意：“还是带到琼花楼卖了，让吴国的男人都品尝一下越女的滋味!”

我小声道：“太宰大人，她是越女、”

伯嚭有些不解的看了看我，而后点了点头。

我又道：“假如卖到琼花楼，她会不会乱说？”

伯嚭恍然大悟道：“我倒忘了，还是杀了……”

我装出一幅色迷迷的样子道：“杀了……有点可惜……”

伯嚭呵呵笑道：“你喜欢？我便将她送给你了!”

我假惺惺道：“太宰大人不要取笑我了，我怎敢夺太宰大人的所爱!”

伯嚭看着移光沾满鲜血的面孔，摇了摇头道：“这样野蛮的女子，我是无福消受了，上次你送给我礼物，我还没有回礼。这贱人权当是我给你的回礼吧。不过你要小心，她险些将稳婆的耳朵咬掉……”伯嚭目光意味深长的向我下身处看了一眼：“保护好你的命根子!”

我不禁大笑起来：“她若是敢咬，我保管把她的牙齿硌掉!”

伯嚭也暧昧的大笑起来。

我来到移光面前，冷不防移光张口向我咬来，我虽然做出闪躲，仍然被她啐到脸上。当着伯嚭的面，我自然要表现一番，猛然扬起手掌，向移光的俏脸之上狠狠给了一个耳光，打得移光晕倒了过去。

伯嚭笑道：“看来你们两人倒是般配!”

离开伯府，考烈驾车迎了上来，看到我怀中的移光，不禁一怔：“公子……这是……”

我向他使了一个眼色：“先帮我将她弄上车再说!”

刚刚将移光弄入车厢，她便醒了过来，美眸圆睁，不顾一切的向我扑了上来。这小妮子倒是野蛮彪悍，想起她之前为了成为太子妃，险些将我杀人灭口的事情，我心中不由得一阵恼怒，抬手在她的颈部给了一击，将移光再度击打的昏了过去。

望着美目紧闭的移光，我内心中心潮起伏，比起过去，她憔悴了许多，想来成为太子妃梦想的破灭对她打击很大。这次被送来吴国成为伯嚭的礼物，若非不是凑巧遇到了我，此刻恐怕已经香消玉殒。

返回府邸，我让璎珞帮我钭移光送入房内，打来热水，帮她将脸上的血迹擦净。璎珞从没有见过移光，小声道：“这位姑娘生的好美，是主人的旧相识吗？”

我轻声叹了一口气，黯然道：“从我来到这个世界上便认识了她……”此时方才想起，移光果然是我来到这个时代所遇到的第一位少女，而她对我而言却意味着背叛和伤害。我缓缓摆了摆手道：“璎珞，你去吧，今晚由我来照顾她!”

移光的俏脸在闪烁的烛火下，宛如天边云霞，诱人之极，细腻的鼻翼微微翕动，仿佛正沉浸在一个甜美悠长的梦乡。我伸出手掌轻轻抚摸她的俏脸，内心中涌起一阵难言的酸楚。

“与夷……你这个［无敌老刘手打整理］废物……”衡水梦呓般斥骂道。

我的手指僵直在那里，移光青春灿烂的容颜下，却包藏着这么多的仇恨与野心。

移光黑长而蜷曲的睫毛颤动了一下，两颗晶莹宛如晨露般的泪珠缓缓滑落：“小龟……”

我没有听错，她在呼唤我的名字，宛如一缕春风轻易便融化了我内心的积雪。我终于发现，自己从未真正的恨过她……



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第九十七章【互利互惠】（上）

移光缓缓睁开双目，当她看到我的时候，美眸之中流露出惊恐的光芒，娇躯向后收缩了一下，下意识的用双手护住肩头，发现衣裙仍然好端端的穿在自己的身上，方才稍稍放下心来，颤声道：“你不可以靠近我，否则我绝不会饶你。”

我不禁笑道：“不会饶我？你打算怎样对付我？太宰大人将你送给了我，你便是我的女奴，我想让你做什么，你就得做什么？从现在起你要清楚，我才是你的主人!”我装出恶狠狠的样子向她逼近。

移光向后退了两步猛然抽出发簪，指向我道：“你再敢靠近我，我便不客气了!”

我点了点头，猝然出手抓住她握簪的手腕，用力一拧将发簪夺了过来，冷笑道：“我倒要看看，你对我怎样不客气!”

移光双目之中充满绝望，可很快她的眼神便恢复了冷静，她平静道：“我们做个交易如何，你将我送出吴国，我给你想要的财富。”在这样的状况下她居然还表现的如此冷静，实在是非同寻常。

我不屑笑道：“你有什么资格和我来谈交易？”

移光抿了抿嘴唇道：“我对你只是一个微不足道的女奴，就算你强行得到了我的身体，也无法征服我的内心，更无法获得进一步的利益。”

我哈哈大笑道：“说得［无敌老刘手打整理］不错，现在我倒有些兴趣听一听，你究竟能够给我怎样的利益？”

移光挣脱开我的手腕，轻轻拢了拢额前纷乱的发丝，在我对面跪坐下来。她的目光高傲而冷静，从她的神情丝毫看不出她是我女奴，移光轻声道：“你知不知道新近攻下犬戎望月城的姬归？”

我心中暗暗感叹，移光果然了得，在这种时候居然会用我来作为交换的条件。我表面上仍然不露声色，缓缓点了点头道：“当然听说过，难道你是他的女人？”

移光美眸之中流露出一丝感伤，黯然摇了摇头道：“他是我的哥哥，你只要将我送到他那里，他一定会给你丰厚的酬金。”

我冷笑道：“你当我三岁小孩子吗？我怎么从未听说过姬归还有一个妹妹？就凭你一句话想骗过我？”移光在最后关头所想到的人是我，让我心中不免有些得意。想起她昔日对我的所作所为，我心肠不禁又硬了起来，恶狠狠道：“我才不管什么姬归，今晚我便要尝尝你的味道。”

移光向后撤了撤又道：“你若是欺负了我，日后姬归定然会将你碎尸万段，让你永世不得超生。”

我呵呵笑道：“我今日偏偏要欺负你，将你先奸后杀，而后将尸骨掩埋起来，那姬归再有能耐，也不会知道是我杀了你。”

移光看到我根本不为她的条件所动，这才感到大大不妙，起身想要向门外跑去，被我一脚踏中裙角，整个娇躯失去平衡，扑倒在地蒿子上，不等她从地上爬起，我便压在她的身上。

移光恨恨看着我，咬牙切齿道：“你敢逼我，我便咬舌自尽!”

我冷笑道：“你也非什么贞洁烈女，这种事情又不是没有做过!”

移光被我连番羞辱，俏脸气得煞白，紧咬樱唇，唇间已经泌出鲜血，颤声道：你放我起来，我从你就是……“

听到她这样说，我不禁大感沮丧，她***，在我的概念中，她毕竟是我的女人，倘若当真脱了个精光，听天由命，以保全自己的性命，对我而言不啻是一个沉重的打击。

我放她起来，移光的手臂主动搭上我的肩头，柔声道：“今晚之后，你一定要对我好一些……”我内心中气闷到了极点，暗骂道，小娼妇，小贱人，当初你贪慕荣华富贵，几乎将我害死。现在又表现得如此**，我若是再信你，便是天底下第一号蠢蛋。“

我正在胡思乱想之时，冷不防移光抬脚向我下阴踹来，现在的我和初来春秋之时已经大大不同，第一时间做出了反应，一把握住移光的脚踝，大手扯住她的裙角‘嗤!’地一声撕开，露出移光修长纤美的**。

移光惊呼一声，双手向我的脸上抓来，我担心被她揭下面具，轻轻将她推倒地在上。移光抓起刚才失落的发簪，抵住自己的粉颈，尖声道：“你再敢向前一步，我便自尽!”

我不得不停下脚步，充满嘲讽道：“你当真舍得死吗？”

移光含泪道：“我不想死，可是我宁愿死也不会让你的脏手玷污我的身子!”

她越是做出这清高纯洁的姿态，我越是想践踏她的自尊，冷笑道：“你的身子不知被多少人玷污过，多我一个又有何妨？”

移光的眼圈发红，因为屈辱，她的樱唇不断颤抖着，盯住我一字一句道：“我这一生只有一个男人，他就是陆小龟，我曾经做过背叛他的事情，可我的身体却只属于他一个，若然你有机会见到他，帮我向他说一声……对不起……”

移光猛然扬起发簪向自己的颈部刺去，我万万想不到她真的抱定必死之心，抓住她手腕之时，发簪已经将她的颈部肌肤刺破，鲜血沿着她雪白的肌肤汩汩流淌出来。

我内心一阵愧疚，刚刚她的那段青白让我大感宽慰。

移光挣脱开我的手臂又向墙壁撞去，我闪身冲到她的前方，用小腹［无敌老刘手打整理］挡住她的自杀行为。

“移光!”情急之中我忘了掩饰自己的身份，脱口呼出她的名字。

移光娇躯剧震，美眸之中充满不可思议的眼神，凝望我的面庞，许久方才颤声道：“小龟……是你……？”

我抿起嘴唇，缓缓点了点头，伸手将人皮面具揭去。

移光一双美眸之中满是泪水，她颤声道：“我不是做梦吧？”

我摇了摇头。

“既然你早就知道是我，为何还要不断的羞辱我？”移光的眼神变得凄凉而落寞。她向后退了一步道：“是我对不起你……你原该如何待我……”

我找来金创药为她的伤口敷药，移光并没有拒绝，黯然道：“为何你要救我？难道是为了羞辱我，报复我吗？”

我摇了摇头道：“你何苦折磨自己？”

移光轻声道：“我一直以为自己要比别人强上许多，一直以为我不会为别人而生活，直到今日，我方才发现自己始终都是错的，错的如此离谱。”

我低声道：“移光，并不是你一个人的错。”

移光含泪道：“当日在会稽我险些将你害死，我贪慕虚荣，妄想有一日成为万人之上的王后……”

我淡然笑道：“可是你终归没有下手将我杀死。”

移光叹了口气道：“我忘不了你，可是我又不甘心那样平凡一生。”她停顿了片刻方道：“只有经历挫折之后，人方才能够认清自己，方才知道什么才是人生的真昧。”

“不要说了……”

“我要说，我妄想嫁给与夷进入越国王室，却遇到越国王族的歧视。我一直引以为荣的智慧，却只是一种年少青涩的幼稚，我从没有好好认清楚自己，越国王室怎能容忍我这个出身寒微的民女进入他们的王宫。”

移光充满愧疚的看着我：“小龟，你是不是很恨我，很鄙视我？”

我低声道：“在我心中，移光始终都是若耶村那个清纯可人的少女，历经多年从未改变，过去是那样，现在还是一样。”

移光猛然扭过螓首，纤手捂住俏脸发出轻声的啜泣。

我靠近移光，将双手轻轻放在她的肩头，移光再也控制不住内心的感情，螓首无力的靠在我的胸膛之上，大声哭泣起来。

我挑起移光曲线完美的下颌，轻吻在她沾满泪水的樱唇之上。

“我不配……”移光的声音仍然充满了内疚。

我不容拒绝的搂紧了她，右手从长裙的撕裂处，抚摸在移光凝脂般的细腻大腿之上，轻轻揉捏着她丰美的翘臀。移光想要逃离，却欲拒还迎，在我的抚摸下，她的娇躯微微颤抖，我感到她双腿之间开始变得温热［无敌老刘手打整理］而湿泞。

她的双手仍然试图拒绝我，可是娇躯却已经彻底臣服，诱人的柔舌对我的回应开始变得激烈。

我用力将她推倒在地席之上，抓起她的双手紧压在地面之上，四目相对，燃烧出灼热的情火。

移光修长的**环绕在我的身后，悄然将我拉向她的娇躯，丰挺的胸膛急促起伏着，宛如鲜花般的樱唇微微启开：“你……不怕我再害你？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第九十七章【互利互惠】（中）

望着移光美眸中内疚和野性混杂的目光，我内心中升腾起一股强烈的征服欲，她就像一匹桀骜不驯的烈马，越是如此，我越要从征服她的芳心。

移光发出一声羞涩和喜悦混杂的娇呼，娇躯宛如八爪鱼般死死将我缠住……

这一夜，我和移光抵死缠绵，直到黎明的天光从窗格中透入，我方才放开她的娇躯，静静躺在地席之上。移光的美眸痴痴看着我，玉臂美腿宛如常春藤般缠绕在我的身躯之上，不知为何，她的双眸之中突然满是泪水，宛如透明[无敌会员老刘手打整理]天光中的晨露。

我用拇指摩梭着她的俏脸，轻声道：“为何要哭？”

“因为……因为开心……”

我笑了起来，在她的**之上轻轻捏了一记：“记不记得诸暨城的那个夜晚？”

移光点了点头：“我当然记得，你……你不知用了什么法子，让我……”

我脑海中回想着诸暨城的那个夜晚，移光将处子之身主动奉献给我，其中也充满着机心和目的，想到这里我不寒而栗，我无法肯定这小妮子现在对我是否动了真情。

移光似乎从我的目光中意识到了什么，垂下睫毛，娇躯蜷曲在我的身下。我忽然感到潮湿和温热包容了我，体内的**在移光樱唇的撩拨下，再次蠢蠢欲动，想起昨晚和太宰伯嚭的那番对话，又回想起移光将那老老太婆耳朵险些咬掉的场面，内心不禁有些发毛。

移光扬起头，她虽然无法说话，可是美眸中狂野的**却毫无保留的展现在我的面前。我笑了起来，十指插入她流瀑般的黑发之中，将她的俏脸竭力贴向我的身体……

“我要走了!”当我以为移光会从此留在我身边的时候，她却说出了一句让我意外的话，正如她在诸暨的出走，没有任何的征兆，没有任何的理由。

我平静看着她：“为什么？”

移光轻声道：“我做错了很多事，本以为自己会得到应有的惩罚，可是上天却原谅了我，将你再度送到我的身边。”

“那你为什么还要离开？”

移光温婉笑道：“因为我无法原谅自己，无法忘记自己曾经做过的那些错事。”她停顿了一下又道：“你虽然原谅了我，可是从你的双目之中，我可以看出，你并不相信我。”

我想要开口说话，却被移光掩住我的嘴唇：“你不必留我，经历了这件事之后，我再也不会去做傻事。因为我知道，你心中仍然有我，给我一段时间，让我好好冷静，等我再回到你身边的时候，那将是原来的移光……”

我内心中一阵莫名的感动，可是我却清楚眼前的移光是一个极有主见的女人，我就算强行将她留在身边，也未必能够让她真正快乐。正如她所说，至少现在我对她也不能彻底相信，让她离开冷静一下，未尝不是一个很好的选择。

我终于点了点头：“好吧，我尊重你的选择。”

移光笑了起来，她轻轻捧起我面庞，在我嘴唇上轻轻吻了一下：“你放心，我不会马上离开，我会好好陪在你身边三天三夜，做你的女人，你的奴仆。”

这三日之间，移光让我看到了她前所未有的温柔，这不单单表现在我们的缠绵欢好之时，甚至连我的穿衣吃饭，全都由她一手伺候，璎珞几乎处于半失业状态。

我时刻关注着越国送来美女的情况，不知为了什么事情夫差并没有及时[无敌会员老刘手打整理]召见这些从越国过来的美女。这两日姑苏城内也是一如往常般平静，我隐约觉着有些不对，这吴王夫差难道对越国的美女没有任何的兴趣？那怎会发生后来恩宠西施，以至于最终误国的事情？到底是中间的哪个环节出了差错？

三日之后，移光果然向我辞行，我尊重她的决定，亲自驾车将她送出姑苏城外。我们两人站在青青河畔，执手相看，目光中都流露出无限留恋，我轻声道：“为何一定要走？”

移光笑了起来，晃动了一下我的手臂：“小龟，你这次潜入吴国究竟为了什么事情？难道在你心中仍然记挂着西施？”

我笑着摇了摇头：“她在我心中并不重要!”

移光点了点头：“西施和郑旦是这次越国选送美女之中最为出色的两个，越王勾践复国的大计全都寄托在她们的身上。”她满怀深意的看着我：“当初你去若耶村的时候，究竟是为了我还是为了西施？”

我笑了起来：“如果说当初我前往若耶村只是一个巧合，你会相信吗？”

移光美眸妩媚的瞥了我一眼道：“鬼才会信你!”

她抬起我的大手，将俏脸偎依在我的手背之上，一串串晶莹沁凉的泪珠儿悄然落在我的肌肤之上：“小龟，你自己保重。”

我紧紧握住她的柔荑，生恐这一去便再也见不到她：“何时你会回来？”

移光含泪笑道：“不要忘了，你是名动天下的姬归，只要我想找你，轻易就能够找到你的家门!”她放开了我的手，转身向远方走去，望着她寂寥落寞的倩影消失在清冷的晨曦中，我的双目不由得湿润了。

回到马车前，璎珞和考烈都在那里等我，两人的表情都显得颇为凝重，或许他们也能够看出我和移光之间说不清道不明的微妙情衷。

我展颜笑道：“回去吧。”

考烈道：“公子，太宰伯嚭提供的丝绸已经运来了，我们该如何处置这些货物？”

我笑道：“这是他送给我们的人情，让封屠把丝绸押运回去，直接送往雍都，交给端木匿来处理，他一定能够做好。”

考烈点了点头。

我低声道：“那些越国美女有没有什么最新的消息？”

考烈道：“范蠡仍然没有离开吴国，送来的那些越国美女暂时都留在姑苏云水宫。吴王夫差一直忙于国事，并没有时间召见她们。”

我冷笑道：“勾践的美人计进行的并不顺利，一日夫差不召见那些越国美女，范蠡就不会离开。”我想了想道：“考烈，你帮我联系一下戴小楼，我找他有事。”

姑苏城内河流纵横，会稽虽然也是一座水上城市，可是两者相比，姑苏更显现出一种女性的妩媚与温柔，泛舟河上，迎面送来阵阵微风。封孽自小生长在北方，不擅水性，坐在舟船之上那会儿，即便是昔日面对万千敌人之时也没有看到过他如此诚惶诚恐。

我不禁笑道：“你怕什么？”

封孽讪讪笑道：“我……我很少坐船……”

我微笑道：“习惯了就好!”举目向前方的木渡望去，却见考烈和戴小楼并肩站在那里，戴小楼一又美目之中充满了期待。

纵小舟靠近渡口，封孽如释重负的逃了上去，戴小楼跳到小舟之上，慌忙向我跪拜，却被我一把握住手腕，低声道：“这里人多，不要招人耳目。”

戴小楼这才在船头坐下，我向封孽道：“你先回去，我们三个乘船游览一下姑苏城的景色。”

封孽点了点头，他自然是不愿在船上多呆。

考烈跳上船来，从我手中接过船桨，顺着水流划了下去。

戴小楼充满激动道：“自从公子离开越国，我们兄弟两人无时无刻不在想着你。”

我笑道：“开山怎么样？”[无敌会员老刘手打整理]

“我大哥很好，现在跟王八爷一起经营兰桂坊的生意，每次喝酒两人都要念叨公子，本来已经准备秋天去北方探望你。”

想起我在会稽的这帮兄弟，我心头一暖，感叹道：“难为你们这么挂念我。”

戴小楼又道：“挂念公子的还有许多人，瞿夫人也经常去你住过的地方……”

提到唐蒙，我心中一阵酸楚，在我心中早已将唐蒙当成这世上唯一的亲人。我深吸了一口气，强迫自己将心中的忧伤驱散：“小楼，这次出使吴国的有多少人？”

戴小楼恭敬回答道：“对外宣称送来一百名美女，其实前来的是一百三十六名，其余三十六名美女都是用来打点吴国官员贵族，护卫二百七十名，随行官员十六人。”

我低声道：“范蠡和瞿穆级别相当，为何要让他们同来？”

戴小楼摇了摇头道：“我不清楚，不过我能够看出范将军对太傅好像充满戒心，两人表面，上虽然友善，可是背地里却是不和。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第九十七章【互利互惠】（下）

“究竟是发生了什么事情，夫差至今没有召见那些美女？”

戴小楼叹了口气道：“不单单是那些美女，直到现在连范将军也没有得到吴王的召见。听说是伍子胥坚决阻挠，这两天范将军一筹莫展，前往太宰伯嚭那里去了几次，至今还没有结果。”

“伍子胥的头脑倒是清醒，或许已经看穿了勾践送美的真正目的。”

戴小楼点了点头：“伍子胥乃是两代重臣，吴王对他颇为敬重。”

我冷笑道：“越是如此，日后的下场越是悲惨。”

戴小楼微微一怔，他并不明白我为何会突然说出这句话。

我低声道：“小楼，你有没有见过灵珑？”

戴小楼摇了摇头：“灵珑小姐不是已经随公子一起离开了越国，怎么会有此一问？难道她……”

我双眉深锁道：“灵珑一向将吴王夫差当成杀死她父亲的大仇，前些日子她不辞而别，据我所知，她很有可能已经潜入吴国，意欲刺杀吴王夫差。”

戴小楼倒吸了一口冷气道：“如果真的如公子所说，这件事岂不是大大的麻烦？”他压低声音道：“公子这次前来吴国的目的就是为了阻止灵珑小姐？”

我毫不掩饰的点了点头：“我对越吴之间的恩怨没有任何的兴趣，也不想介入其中，我来此的目的就是营救灵珑。”

戴小楼小声道：“公子不是为了西施？”

我笑道：“我早已将她忘了!”

戴小楼叹了口气道：“其实她的命运倒也可怜。”

“被勾践送来的这一百多名少女哪个又不可怜？”

戴小楼默然不语，过了半晌方道：“公子想让我怎样做？”

我平静道：“范蠡为人精明，我今日找你的事情千万不要让他看出[无敌会员老刘手打整理]破绽。你帮我留意灵珑的消息即可，我担心她混入你们的队伍之中。”

戴小楼点了点头道：“公子放心，我一定全力为你做好这件事。”

送走了戴小楼我带着考烈前往太宰伯嚭府中，一来是为了给他送货款，二来是探听一下最新的消息。

来到太实府却知悉伯嚭入宫面见夫差还没有回来，正想离去之时，看到一辆马车缓缓停靠在门前，越国上将军范蠡也来到这里。

我和范蠡狭路相逢，虽然我改变了容貌，仍然担心精明的范蠡能够看出破绽，向范蠡礼貌性的打了一个招呼，准备离开。

想不到范蠡居然主动唤住我道：“陆公子，相逢就是有缘，我们去前方的酒饭中喝上两杯如何？”

我微笑着点了点头，心中暗忖，不知何处被范蠡看出了破绽，这家伙一定对我产生了怀疑。

我和范蠡来到不远处的‘丰源居’坐下，这间酒饭远离闹市，生意也十分的冷清，除了我们两个并没有其他的顾客。

范蠡点了几道菜，让随从出门去伺候，我也使了一个眼色，考烈会意离开。

我主动为范蠡斟满酒樽，范蠡审视着我，平静道：“如果我没有看错，我和陆公子之前应该见过。”

我内心怦怦直跳，表面上却依然镇定，微笑道：“是吗？我从未到越国去过，听说范将军楚人，难道是在楚国吗？”

范蠡哈哈大笑起来，端起铜樽和我碰了碰，饮尽美酒后缓缓将酒杯放下：“范某生平最大的长处便是识人，看一个人首先留意的就是他的眼睛，无论这个人容貌怎样改变，他的目光不会变。”

他的这句话分明在暗示我，已经看穿了我的身份。我并不相信他会有这样神奇，或许他早已开始留意我的动向，我营救移光，接近伯嚭，会见戴小楼，只要他稍加调查，肯定能够发现其中的破绽，看来日后我务必要小心为上。

我淡然笑道：“范将军真是好本事，如果没有这样的眼光，将军也不会选择勾践这位名主。”

范蠡微微一怔，不知我为何将话题转移到这上面。

我叹了口气道：“我虽然没有范将军识的本领，可是也能够看出范将军并不开心。你千里迢迢的送来了这么一份大礼，别人好像并不领情，这件事搁在我身上也必然郁闷之极。”

范蠡笑道：“陆公子的口才变得越发厉害了。”他并点破我的名字，却等于指出了我的身份。

“范将军才是真本事，能够将一支倾国倾城的娘子军送到别国的核心，这样的事情是别人不敢想也不敢做的。”

范蠡点了点头：“我们好像从来不是敌人？”

我低声道：“无论成为范将军的敌人还是朋友，都是一件荣幸的事情。”

范蠡微笑道：“能和你这样的少年英杰做朋友也是范某的荣幸。”他把玩了一下手中的[无敌会员老刘手打整理]铜樽道：“我们可不可以开诚布公的谈一谈，或许能够找到一致的目标。”

我点了点头。

“陆公子此来吴国的目的是什么？”

“我想阻止一个人!”

“谁？”

“灵珑!”

范蠡沉默了下去，许久方道：“她来到了吴国？”

我点了点头道：“她的目的你一定清楚，假如我不能够及时阻止她，对你和越国来说都不会是好事。”

范蠡神情凝重，黯然不语的为我们添满美酒。他本来就已经为事情进展不顺感到苦恼，现在又听说灵珑之事，心情更是沉重。

“陆公子可有她的下落？”

我摇了摇头：“正在设法找寻，只要找到她，我便会想办法说服她。”

范蠡道：“希望越早越好。”他又道：“陆公子有没有见过瞿穆？”

我笑道：“范将军放心，他并不知道我来这里的事情。”

范蠡道：“有件事我还是提醒你为好，我们来到吴国之后处处受阻，和瞿穆不无关系，看来他已经决心不回越国了。”

我内心剧震，双目之中流露出震惊的光芒。

范蠡道：“临来吴国之前，我们已经查处瞿穆在背地里与吴国往来多年，本想等这件事后着手对付他，看来他已经觉察到了这件事，所以才坚持前来。”

我低声道：“范将军打算怎样对付他？”

范蠡苦笑道：“瞿穆为人狡诈，早已做好了一切的准备，现在会稽之中只剩下他的几名姬妾，想来是不会再回去了。”

我这才明白范蠡这件事不仅仅是提醒我留意瞿穆，更是在拐弯抹角的威胁我，唐蒙和我的关系他自然比谁都要清楚，我强忍内心的愤怒道：“唐蒙还在会稽？”

范蠡微笑着点了点头：“陆公子放心，我们会照顾好她，瞿穆的事情[无敌会员老刘手打整理]和她无关。”

他越是如此说，我越是心惊，就算范蠡日后能够放过唐蒙，以勾践狭窄的心胸定然不会就此作罢，唐蒙的未来处境十分堪忧。

范蠡道：“陆公子还是尽快找到灵珑为好，如果她被吴王捉住，对你，对我，都不是什么好事。”

我缓缓点了点头道：“范将军很了解我，自然会明白我此刻的心情，我既然能够不远千里前来阻止灵珑，就可以为她做任何的事情，假如她发生了任何的闪失，我绝不会放过伤害她的任何一个敌人。”

范蠡脸上微笑如故。

我又道：“在我心中姐姐的份量不次于灵珑，用她威胁我，我可以不计较，可是若是胆敢伤害她一丝一毫，便等于和我为敌。我没有什么大本事，可是有些人的会儿狗屁大计我却看得清清楚楚，懂不懂什么叫两败俱伤？懂不懂什么叫鱼死网破？”

范蠡微笑道：“我最欣赏的就是陆公子身上的这份血性!”

我哈哈大笑道：“血性？我这人不但有血性，还很有脾气，一百多名倾国倾城的美女可以摧跨吴国的十万水军，这笔帐怎么算都划得来。”

范蠡笑道：“不单单是陆公子看出了这件事，伍子胥也嚷嚷着这件事，甚至连多数的吴国百姓也看清楚这件事背后的目的，可惜偏偏有一个人看不透。”

我不得不佩服范蠡的沉稳，让自己激动的情绪慢慢平复下来，微笑道：“范将军的下一个计划是什么？是不是让这帮美女迷惑宫室，让夫差大兴土木，掏空吴国的财力？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第九十八章【月黑风高】（上）

我不得不佩服范蠡的沉稳，让自己激动的情绪慢慢平复下来，微笑道：“范将军的下一个计划是什么？是不是让这帮美女迷惑宫室，让夫差大

兴土木，掏空吴国的财力？”

范蠡脸上的笑容渐渐收敛，缓缓点了点头道：“你要救人，我要救国，我们的目的并无冲突之处，公子为何不把我当成朋友？”

我反问道：“听闻这群送来的越国美女之中有位范将军的红颜知己，不知可否属实？”

范蠡脸色剧变。

我饮尽铜樽内的美酒，站起身来：“我和你不同，我不会出卖自己的女人，更不会将我的女人双手奉送给我的敌人！”

刚刚走出两步，却听到身后范蠡大声叫道：“你给我站住！”

我缓缓转过身去，却见范蠡双目之中掺杂着愤怒与悲凉交织的目光，他唇角的肌肉轻轻抽搐着，显然被我刚才的那句话击中了心中最为脆弱的

部分。

范蠡的喉结动了动，强行压制住内心的愤怒，情绪稍稍平定之后方才道：“我和你beijideyu网上收集整理，辛苦手打的确不同，你考虑的是身边人，而我却要考虑天下……”

我不屑的笑了起来：“别把自己说得如此高尚，知不知道有句话，一屋不扫何以扫天下？连自己心爱的女人都保护不了的人，有什么资格在这

里谈论天下？”说完这句话，我再也不去看他，大踏步走出酒馆的门外。

天空中不知何时飘起了零星的细雨，考烈驱驾马车来到我的身边：“公子，回去吗？”

我挥了挥手道：“你先回去，我一个人走走！”

考烈应了一声，我沿着小巷缓步向前方走去，考烈放缓了车速远远跟在我的身后。细雨蒙蒙，将我身边的景物变得异常朦胧，身处其中生出一

种远离尘世喧嚣的感觉，空气也被雨水洗涤的异常清新，天空虽然昏暗，我的内心却感到轻松起来，在刚才与范蠡的交锋之中，我选择了强势

，我要让范蠡明白，我并不是一个被动的弱者。在这个风云变幻的时代，没有人会尊重弱者，想让对手尊重你，敬畏你，就必须比他拥有更强

的力量，更狠辣的手腕。

前方小河之上隐隐传来低柔婉转的歌喉，眼前的姑苏城沉浸在浪漫和安祥之中，现在的吴国已经达到了他历史上的鼎盛，可是用不了太久的时

间整个吴国就会因为西施的来临而迅速衰落下去，眼前的繁华很快就会成空。

耳边突然响起春歌尖细的声音：“主人，这已经是你最后的机会了。”

我唇角浮现出一丝淡淡的微笑，不错，这的确是我返回现代的最后机会，可是我早已融入了这个时代，我的感情我的一切都已经留在了这里，

我又怎能割舍这里的一切呢？

我的目光望向脚下的河流，却见一艘兰舟正从桥面下经过，船头一人正伫立烟雨之中，深邃的双目充满迷惘，清癯的面容之上笼罩着淡淡的忧

色，我惊奇的向前跨了一步，扶住被雨水打湿的桥栏，那船头之人竟然是端木赐，端木赐的目光也向我望来，因为我改变容貌的缘故，他并没

有认出我，礼貌性的向我笑了笑，转身向船舱内道：“雪菱，如此美丽的雨景可不要错过。”

他的声音虽然在风雨中显得缥缈，我却听得真真切切，此时兰舟已经从桥下通过，我慌忙来到桥的另一边，兰舟再次出现之时，看到一个完美

无瑕的背景和端木赐并肩站立在船头，黑色长发用蓝色绸带随意束了，宛如流瀑般垂落在曼妙的香肩。

我追逐的目光引起了端木赐的注意，他转身向我再次看来，春雪菱的目光也被我吸引，美眸中充满了不快。

端木赐或许是不想让春雪菱惹事，微笑道：“吴国的男子都是如此没有礼貌吗？”

春雪菱怒道：“倚着我的脾气定然要挖了他的狗眼！”

我肆无忌惮的和她对视着。

端木赐笑道：“妹子最近的脾气大了许多，是不是因为太久没见陆兄弟的缘故？”

“别在我面前提起那个狼心狗肺的家伙！”春雪菱气鼓鼓道。

兰舟渐行渐远，我心中感到一丝温暖，无论春雪菱拥有怎样的背景，在她心中，我仍然占有相当的位置，由此看来我作为一个男人并不算失败，满足了我的些许虚荣心。

考烈出现在我的身后，他也认出了端木赐和春雪菱，低声道：“他们怎么会来到吴国？”

“他们肯定有目的……”我沉吟了一下道：“考烈，去查清楚他们的落脚点，看看他们究竟想做什么。”

考烈很快便调查出端木赐和春雪菱暂时落脚在姑苏城东的流云客栈，看来两人是今日方才抵达姑苏，并没有太多异常的举动。

当是傍晚端木赐前往伍子胥的府邸前去拜候，我仔细考虑之后决定beijideyu网上收集整理，辛苦手打去找春雪菱，务必要尽早查明他们的来意，以免我在吴国的行动节外生枝。

我来到流云客栈的时候，已经是夜色降临，问过客栈的老板，确信春雪菱并未出门，我举步向春雪菱的房间走去，敲了敲房门，里面却没有任何的声息，想起她向来神出鬼没的行事方法，八成又不知去了哪里。

我心中暗叹，有些失落的离开了客栈，出门取了我的坐骑，缓缓向探春苍而去。

我内心中总有一丝奇怪的感觉，仿若有人在跟踪我，转身望去，街巷之中却空空荡荡，看不到任何人的影子，我几乎可以肯定这潜在的跟踪者定然是春雪菱无疑。

猛然扬起马鞭在马臀之上重重抽了一记，骏马发出一声长嘶冲入层层雨雾之中。

回身望去，却见右侧的围墙之上，一道深蓝色身影追风逐电般向我冲来，不等骏马的速度提升到最大，从高处向我俯冲而至，手中一道寒芒直刺我的咽喉要害。

我早就提防她的出手，左手勒住马缰，右手从腰间抽出青铜剑，划出一道弧线，重重切砍在她细窄的长剑之上，双剑交错，凛冽剑气激起的水花四处飞散。

春雪菱充满杀气的美眸冷冷审视着我，娇躯在空中一个曼妙的旋转，从一个不可思议的角度反折而来，长剑再度追杀而至。

我多次见过她的出手，心中早已有了准备，她的剑法以轻灵诡异迅快捷为主，在力量上偏弱，我通过长时间修炼越女剑，对剑法的领悟在悄然之中突飞猛进，和春雪菱的对决之中以不变应万变，无论春雪菱招式怎样变化，我都以大力的砍杀将之逼退。

春雪菱美眸之中露出迷惑之色，她已然看出我剑法的来路，娇躯一个倒翻，轻盈落在围墙之上，低声道：“你使得是越女剑法，你究竟是谁？”

我淡然笑道：“这么久没见，刚刚见面就要打要杀，难道你对我当真一点感情都没有。”

春雪菱美眸圆睁，惊喜之光无法掩饰，她轻轻咬了咬樱唇，小声道：“我当是谁这么大胆，原来是你这混账！”

我微笑道：“雪菱姑娘有没有兴致陪我游览一下姑苏的夜景？”

春雪菱俏脸绯红，流露出些许羞涩，轻轻点了点头，足尖一点，娇躯宛如花蝴蝶般优雅飘落在我的身后，在我身后侧坐了，纤手拦住我的腰背。

我催动胯下骏马，向街巷的深处冲去，微凉的雨雾笼罩着浓浓的夜色，将我们两人包容在这清新湿润的世界之中，春雪菱抱紧了我。俏脸消然贴在我坚实的后背之上，小声道：“为何没有陪你的公主老婆，跑到这危机四伏的吴国来？”

我不禁笑道：“我本来打算安安生生的留在望月城，可是每天晚上总是想起你娇俏妩媚的样子，所以便循着你的味道找过来了。”

春雪菱轻声啐道：“胡说八道，我有什么味道？”beijideyu网上收集整理，辛苦手打

“自然是香味儿，让我动情的香味儿。”

春雪菱用力在我手臂上拧了一记，我惨叫一声，放缓马速，在前方风雨亭旁停下，春雪菱率先进入亭内，整理了一下潮湿的衣裙，我随后来到她的身边，笑道：“下手还是那么歹毒，难道你对我就不能温柔一点？”

春雪菱娇笑道：“喜欢温柔便去找你的公主，在我这里能够享受到的只有野蛮！”



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第九十八章【月黑风高】（中）

我振臂揽住她的纤腰，却被春雪菱一把推开：“去，少趁机占我便宜。”

我笑道：“你害了我这么多次，总要给我一点补偿。”

春雪菱瞪了我一眼道：“少给我转移话题，老实交代，你究竟来吴国干什么？”

我向后靠在亭柱之上：“好像应该你先回答我的问题。”

春雪菱道：“齐国简公想要攻打鲁国，现在驻军汶水，鲁国乃是孔先生的父母之邦，孔先生岂能睁睁看着被齐人灭国，所以将这件事交给了我大哥处理。”

我这才想起历史上的确有这么一段，子贡端木赐乃是春秋时最牛逼的演说家之一，当初齐国想要攻打鲁国，他单凭一张嘴，就化解了这件事，是历史上有名的外交典例，我淡然笑道：“如果我没有猜错，你大哥已经前往汶水说服了齐相陈恒？”

春雪菱笑道：“算你聪明，在前来吴国之前，我和大哥先去了汶水。”

我饶有兴趣道：“说来听听，你大哥是怎样说服陈恒的？”

春雪菱道：“陈恒十分的傲慢，他知道大哥的目的，大哥对他说，鲁国这么难打，你为何要选择鲁国来打？陈恒不屑的说，鲁国有什么难打？我大哥说，鲁国的城墙又矮又薄，鲁国的护城河又窄又浅，君臣软弱无能，士兵又不会打仗，所以才难打啊。”

我不禁笑了起来：“那陈恒听到你大哥的说法定然是相当的好奇了？”无@敌4龙书!屋(整0理

春雪菱点了点头道：“陈恒以为我大哥在嘲讽他，我大哥笑着指出，陈恒派国书和高无丕攻打软弱的鲁国，两人定然会取胜，等于陈恒送给他们两人一件大功，功劳一大，势力自然也就大了，陈恒相国的地位必然受到危及。”

我笑道：“端木兄对人性的弱点把握的果然准确，陈恒绝不是一个大公无私之辈，他为了保住自己的地位自然会放弃攻打鲁国的想法。”

春雪菱瞥了我一眼道：“看来你对我大哥倒是十分的了解。”

我了解这段历史，当然能够猜到端木赐的举动，我不无得意道：“现在我总算明白你们来到吴国的真正目的了，假如我没有猜错，你大哥一定怂恿陈恒来攻打吴国，用吴国的兵力牵制住国书和高无丕，那齐国兵马却不能平白无故的来攻打，所以你们便过来继续挑唆。”

春雪菱格格笑了起来，伸出白嫩滑润的手指在我额头轻轻戳了一记：“什么都让你猜中，不怕我将你杀人灭口么？”

我心中一荡，一把抓住她的柔荑，用力将她揽入怀中，春雪菱低呼一声，挣脱出我的怀抱，仍然被我在她她樱唇上重重吻了一记，俏脸羞得通红，啐道：“无耻下流的东西。”

我得意洋洋的舒展了一下双臂。

春雪菱小声道：“现在该你说说你来此的目的了。”

我叹了口气道：“为了灵珑，我听说她已经潜入吴国想要刺杀夫羞。”

春雪菱酸溜溜道：“果然，刚才还说是为我而来。”

我故意嗅了嗅道：“好浓的醋味！”

春雪菱抬脚在我小腿上踢了一下：“你很出色吗？我为何要为你吃醋！”

我伸手拉住她的柔荑，春雪菱半推半就的在我身边坐下，我低声道：“范蠡和瞿穆都来到姑苏，最近事情变得有些微妙，你们挑唆齐国和吴国之间的战争，等于便宜了越国。”

春雪菱道：“便宜了谁都无所谓，最重要的是化解鲁国的危机。”

我叹了口气道：“想不到孔老夫子也这么自私。”

春雪菱瞪了我一眼道：“你有什么资格说孔先生？”

我微微一笑道：“我不和你争吵，对了，今晚我们见面的事情不要告诉你大哥。”

“鬼鬼祟祟，你见不得人吗？弄了张丑鬼面具装神弄鬼！”

“总之你要事事小心，吴国的君臣不是傻子，绝不是你们想挑唆就能够挑唆的。”

春雪菱点了点头道：“你放心，我知道该怎样去做！”无@敌4龙书!屋(整0理

在伯嚭的游说下，吴王夫差终于答应接见范蠡一行，我听说这件事之后，主动向范蠡提出，让他带我参加当日的晚宴，范蠡并没有做太多的犹豫，点头答应了这件事。

我在戴小楼的引领之下换上了越国下级官员的服饰，戴小楼趁机低道：“上将军已经知道了公子的身份。”

我淡然笑道：“那有如何？他现在和我是友非敌，至少在吴国不会对我不利。”

戴小楼低声道：“难道……是我暴露了公子的行藏？”

我摇了摇头道：“这件事和你无关，不过……这件事过后，你还是不要去越国了，直接跟随我去望月城，省得范蠡日后对你加以报复。”

戴小楼点了点头。

门外忽然响起急促的敲门声：“戴先生……戴先生！”beijideyu网上收集整理，辛苦手打

戴小楼打开房门，却见一名武士惊慌失措的站在门外：“不好了……西施姑娘突然发了急病……她……她好像要死了……”

戴小楼大惊失色：“上将军呢？”

“刚刚出去了！”

我向戴小楼道：“我随你去看看！”

走入驿馆的后院，却见一群白衣越国美女都聚集在那里，脸上的神情都是无比焦急，她们都从越国而来，同甘共苦在越国土城训练了三年，彼此间的感情如同亲姐妹一般，西施又是其中的佼佼者，她一出事，所有人都关切之极。

戴小楼大声道：“大家先各自回房，这件事我来处理，马上大夫就会来了。”

众越女在他的劝说下方才回房，我和戴小楼走入西施的房内，却见榻前站着一位美眸垂泪的美女，我一眼就认出她是郑旦，一段时间不见，郑旦出落的越发风姿迷人，这固然是因为她的天生丽质，也和越国对她的悉心培训有关。

郑旦和西施一起从若耶村出来，又一起受训，彼此间的感情比起他人更为深笃，看到西施发病，芳心中紧张无比，美眸荡漾着晶莹的泪光。

我心中暗叹，如此尤物却要落入吴王夫差手中，真是暴殄天物。

西施躺在卧榻之上，双手捧住心口，秀眉微颦，俏脸苍白，虽然是一脸病容，却流露出让人难以抵挡的美丽，这种柔弱轻易便激起了我心中的呵护感，难怪西施能够在历史上留下美名，并非是因为她的容貌冠绝当世，乃是因为她楚楚可怜的神态能够撩动男性的心扉。

戴小楼看到她这般模样也是大为惊慌，惊恐道：“怎会突然这个样子了？”

郑旦垂泪道：“西施妹妹她之前便犯过心痛病，可是都没有这次来得严重……”

话间西施呼吸变得困难起来，眼看着就要窒息过去，戴小楼手足无措道：“怎么大夫还没有来？”

我的耳边忽然响起春歌的声音：“主人，难道你当真要看着西施死去吗？”

我内心一怔，心中回应道：“她若是死了，这春秋的历史岂不是要彻底改写？”

春歌道：“主人不要忘了，从你踏足这个时代开始，很多事情已经发生了改变，如果你不救她，只怕她肯定要死在这里了。”

“怎样救她？”

“人工呼吸啊！”

我的唇角不禁露出一丝若笑，时隔许久，竟似乎又回到初来春秋的一刻。

我走上前去，双手按压西施的胸膛，隔着薄薄的衣裙，我的掌心能够充分感受到她双峰的热力，西施的双峰尺寸虽然并不算大，可是弹性和轮廓都十分完美，握在手中不由得产生一股难以描摹的**滋味。

“你做什么？”郑旦愤怒道。

我冷冷道：“想救她的话就给我退到一边。”

看到西施命在旦夕的样子，郑旦终于强忍住没有发作。beijideyu网上收集整理，辛苦手打

我在春歌的指导下，捏住西施的瑶鼻，深吸一口气，向她的口中度去，虽然我并不相信这样能够将西施救醒，可是现在也没有其他的办法，叭有听信这个狡猾卑鄙的家伙。

我并不是个坐怀不乱的君子，可是在这种状况下，也没有趁虚而入的念头，西施的樱唇柔软却冰冷异常，美眸紧闭，让我不禁担心她的生命已经悄然脱离了躯壳。



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第九十八章【月黑风高】（下）

西施黑长的睫毛微微颤动，我确信她即将苏醒，方才如释重负的放开了她，郑旦关切的凑了过去，轻声呼唤着西施的名字。

西施缓缓睁开双目，目光落在我的脸上，明澈的美眸之中充满迷惑。我忽然产生了一种错觉，甚至以为西施看穿了我隐藏在面具下的本来面目，内心中不由得产生一阵慌张。

这种窘迫的感觉让我无法继续留在房内，向西施微笑点了点头，起身离开了房间。

戴小楼随后跟了出来，充满庆幸道：“幸亏公子救回了她，否则后果不堪设想。”

我淡然笑道：“西施对越国就这么重要？”

戴小楼点了点头道：“她是越国的希望所在，当初我亲手培训的三百多名美女之中，以她的心胸和眼光最为长远，也是对越国最为忠心的一个。”

我叹了口气道：“一位弱女子，拥有如此的爱国情结，的确难以想象。”

戴小楼道：“并非仅仅是因为爱国，她还有其他的隐衷。”他的目光中隐藏着对我的同情，因为在我向他的描述中，西施曾经是我的旧爱。

我抬起头，望向阴霾的天空：“是因为范蠡？”

戴小楼点了点头。

“一个男人竟然可以将爱他的女人亲手送给别人，这样的男人活着还有什么意义？”

“公子的心中以家为大，而上将军的心中以国为大。”

我转向戴小楼，平静望着他道：“假如你处在同样的位置，你会做出怎样的选择？”

在我的逼视下，戴小楼有些局促不安发垂下妙目，许久方才道：“若是有人对我如此真情，我可以舍弃一切，甚至……包括我的生命……”抬起头来，一双美眸之中已经满是泪水。

从他的目光中我忽然意识到了什么，这家伙看我的眼光中分明充满了情愫。我靠，他的这番深情青白该不是冲着我来的吧。我虽然对戴小楼没有反感，可是我没有龙阳之癖，干咳了一声，岔开话题道：“范蠡去了哪里？”

身后一个娇柔声音道：“公子，西施妹子要当面谢谢你。”

我微微一怔，却见郑旦俏脸含笑站在我的身后。

“不必了……”

“西施妹子坚持要见你!”郑旦的笑容耐人寻味。

我点了点头，在郑旦的引领下回到西施房内。

西施已然坐起身来，病容依旧，俏脸之上现出万般娇柔，秀眉微颦，美眸之中如烟似雾，笼罩无限忧愁。中国历代男人对这类弱不禁风的少女总是有着特殊的偏好，西施、林黛玉全都是这种类型。

萝卜白菜各有所爱，我向来偏爱现代阳光类型的美女，这也是我对西施不太感冒的根本原因。

西施虽然柔弱，可是目光中流露出的却是我前所未见的坚强，这种目光即便在赢怜和灵珑的眼神中也很难找到。其实她的坚强可想而知，若没有极其过硬的心理素质又怎会做出这样舍身为国的重大决定。

西施冷静道：“坐!”

我屈膝在她的对面跪坐，微笑道：“西施姑娘好了，我便放心了。”

西施轻声道：“如果我没有认错，你便是当初意图掳劫我的那个人。”

我内心剧震，不知道自己究竟是什么时候泄露了身份，脸上地没有流露出任何的惊慌，依然平静道：“我不记得何时见过姑娘。”

西施道：“我记得你!”

一句简简单单的话却让我明白，定然是自己在刚刚救治她的时候泄露了本来身份。西施想必记得我的嘴唇，一位少女原本会对她初吻的感觉念念不忘，想到这里我不免又有些得意。

西施看到我仍然保持沉默，轻声道：“你不用担心，无论怎样我都不会将你的身份泄露出去。”

我笑道：“西施姑娘过虑了，我既然敢来到这里，早已将一切置之度外，更何况这天下间本来就没有让我害怕的事情。”

西施道：“这几年，我始终都忘不了你的阴影，总担心有一天你会再度前来找我。”

“你恨我？”

“对我而言早已无所谓爱恨，我的生命已不属于自己，我之所以邀你单独相谈，实则是希望你能够放开心中的邪念，莫要阻挠大王的大计。”

我冷笑道：“你以为这次我仍然是为你前来？”

西施咬了咬樱唇，这个问题似乎让她感觉有些难堪，轻轻点了点头道：“希望我的感觉是错误的。”

我叹了口气道：“既然你如此坦诚，我也不想骗你，我这次是为了灵珑而来。”

“灵姑浮大将军的女儿灵珑？”西施充满诧异道。

我点了点头：“她是我未过门的妻子。”

西施美眸圆睁，目光中充满惊奇与震骇。她虽然猜到了就是当初意图强奸她的那个淫贼，却始终没有将我和灵珑联系在一起，自然不会想到我就是名满会稽的陆小龟，现时已经名震天下的姬旭。

“怎么可能？”西施这句话充满了多重的含义。

我笑道：“无论你信与不信，当初我对你的侵犯都是迫不得已，如果当初的行径伤害到了你，我向你道歉。”

我的目光充满诚挚，内心没有任何的虚伪。

西施道：“范将军知不知道你的事情？”

“他知道了我的身份，可并不知道我曾经对你做过的事情。”

西施俏脸微红，美眸向窗外看了一眼道：“灵珑并不在选送的美女之中，或许她未必在吴国。”

我低声道：“无论她来与不来，我都要确保她平安无事。因为她是我的女人，我有责任保护她的安危!”

西施美眸中闪过一丝酸楚，我的这句话显然将她刺痛。

“是范将军让你来得？”

“他答应带我一起前往吴宫。”

西施轻声道：“他总是为别人想得多一些。”

我不禁嘲讽道：“你好像很了解他？”

西施默然不语。

“既然他喜欢为别人着想，为何不带你离开这里，超脱于两国战争之外，过上自由自在的生活？”

西施俏脸变得煞白，樱唇颤抖道：“你……你胡说什么？”

我凝视西施明澈的双眸道：“我虽然做过很多卑鄙无耻的事情，可是我的头脑却没有糊涂，很多事情我都看得清楚，范蠡远比你想像中复杂地多。”

西施怒道：“你住口!”

“我只是同情你，无法选择自己的命运，成为越国击败吴国的工具!”我本不想说，可是看到西施被别人卖了还帮着查钱，感到为她不值。

西施怒道：“我身为越人，自当为国出力。”

我淡然笑道：“如果我没有记错，范蠡是楚人，为何要为越国出力？他应当出力的是楚国啊？”

“你!”

“你能告诉我他为越国出力的目的何在？人生在世无非就是为了名利二字，范蠡也是一个俗人，我不信他能够超脱于世人之外。倘若他当真能够看破名利，为何要亲手将你送入吴国，让自己的心上人去侍奉一个残暴粗俗的陌生男人？这样的屈辱是任何一个男人都无法承受的。”

西施怒斥道：“你是个卑鄙无耻的小人，怎会明白别人宽广博大的胸怀!”

我哈哈大笑道：“宽广博大？范蠡是不是答应你，等到越国破吴之后，便带着你飘然离开这喧嚣的尘世，隐居于无人找到的地方？”

西施美眸之中充满震骇：“你……你……怎会知道？他……他怎会将这些话告诉你？”

我当然会知道，看来范蠡这家伙花言巧语的功夫的确非同寻常，西施这小妞被他的甜言蜜语哄得晕头转向，我看得实在不忍心，这才出言点醒她。

我叹了口气道：“若要人不知除非己莫为，他说什么，我猜都可以猜得到。你有没有想过，破吴对越国有什么好处？”越人仍然要面临战争，这场战争中有多少的越人会死去，有多少的吴人会死去，即便是越国取胜，真正得到满足的是谁？是越王勾践一个人，这分明是他个人的野心在作祟，却要让两国的百姓来承担血与火的代价!

西施默然无语。

“你不惜牺牲自身取悦于吴王夫差，日后的结局可想而知，将来越人眼中你是一个越国的背叛者，对吴人来说，你却是连累夫差灭国的红颜祸水，你帮助了越国，却得罪了两国的百姓。”

“我既然来到这里，便已经做好了一切的准备。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第九十九章【吴王夫差】

“牺牲吗？谁会在乎？”

西施轻声道：“没有人能够改变我的主意。”

我点了点头，假如我可以轻易改变她的主意，历史的走向或许会在我的影响下改变。我此时方才发现西施对越国的忠诚和对范蠡的痴情早已混为一谈，可能连她自己也说不清为何要死心塌地的做这件事。

我跟随范蠡一行步入吴宫之中，为了谨慎起见，我又换上了另外一张面具，以防被伯嚭认出我的样子引起麻烦。

吴宫乃是夫差的老爹阖闾所建，所处之地风景秀美，三面环山，一百临水，清静幽雅。山不算高，却清新秀丽，将吴宫的建筑掩映在青山翠岭的怀抱之中，平添了吴宫的神秘。站在吴宫的亭台楼阁之上，可以眺望山外。吴宫虽然秀美，面积却不大，方圆不到五里，比起我所见到的他国王宫总感觉缺少一点雄浑博大的味道，更像是一座富商的庄园。从外到内共有在层宫墙的防护，宫墙也不算高，却妆点的异常雅致。宫墙边植满垂柳，墙上攀爬着不知名的藤蔓，粉红色的小花点缀在藤蔓之中，夜风轻拂，送来淡淡的清香。

走入其中，缺少了王宫常见的庄重与压抑，却多出几分旖思和浪漫。走入雕刻精美的王宫大门，两旁相对修筑的小屋是宫廷武士的住处，御道两旁，每隔五米便有一名武士傲然峙立。只有这时候才感到王宫特有的肃杀气氛，经过前方广场，走上三层石蹬台阶进入前廊。

前方一个声音喝道：“越国使臣停步!”

我抬头望去，却见两名吴国大臣站在那里，从他们的服饰来看，或许是宫廷内掌管礼仪的官儿，其中一人道：“大王召越使晋见!”

范蠡转身向戴小楼等人道：“尔等在这里等候!”他向我使了一个眼色，带着我向前廊走去。

穿过前廊，前方又是一条向上的石阶，遥望石阶之上，有一座宫殿灯火通明，时而传来欢笑之声，想来那便是夫差所在的宫殿了。

范蠡低声道：“这里原来是一座神庙，后来被吴王阖闾看中，改建成为吴宫。”

我点了点头小声道：“吴宫显得小气了一些。”

范蠡唇角泛起一丝淡淡的笑容，看来他也认同我的想法。

我再度抬起头来，却发现石阶中途，一位须发皆白的老人站在那里，夜色之中，锐利的目光咄咄逼人，怒视范蠡，右手扶在剑柄之上，充满逼人杀气。

我内心不由得一怔，随即将这位老人和历史上有名的伍子胥联系在了一起。

范蠡微笑道：“原来是伍相国!范蠡何德何能，居然劳驾伍相国亲自相迎。”他的话[无敌老刘手打整理]果然证实了我的猜测。

伍子胥怒视范蠡，雪白的胡须根根翘起，冷哼一声道：“范将军果然厉害，竟然能够想出这样的主意，想要用美色迷惑我家大王吗？”

范蠡神情不变道：“伍相国缘何要用迷惑二字，今日送越国美女前来，原来是我家大王对吴五表示的敬意。越国最好的丝绸，越国最好的宝物，越国最美丽的少女，全都送来让吴王享用，由此表示我家大王对吴王的忠诚之心，伍相国误会了!”

伍子胥哈哈笑道：“误会？我伍子胥虽然年迈，可还不至于老糊涂，你和勾践打得什么主意，我心里清楚的很!”

耳边传来太宰伯嚭的声音：“伍相国，怎么？你在这儿和范将军聊上了？难道你们之间还有什么秘密不成？”

伍子胥冷冷扫了伯嚭一眼，气冲冲向宫殿内走去。

伯嚭的目光之中流露出一丝怨毒之色，来到范蠡身边做了个邀请的手势：“大王已经等得不耐烦了。”伯嚭看了看我，并没有觉察到任何的异样，起身向宫风走去。

我随同范蠡进入吴宫。

吴宫内灯火通明，吴国君臣依次而坐，我抬头向雄踞于青铜雕花高台之上的夫差望去，却见他身材高大，白面微须，五官端正，倒也算得上仪表堂堂，比起越王勾践的模样，夫差更像是正义一方。编写历史的人总是以成败论英雄，在历史之中夫差被描绘成一个沉溺酒色的昏庸君主，给我的印象也是一个猥琐小人，现在看到真人方知道耳听为虚眼见为实。

范蠡恭恭敬敬施礼道：“越国使臣范蠡参见大王!”

吴王夫差缓缓点了点头，双目依次在范蠡和我的脸上扫过，低声道：“范蠡，我们也算是老相识了，你起来吧。”

范蠡站了起来，夫差赐座。

我来到范蠡身后站着，此时方才留意到伍子胥坐在我们的对面，这家伙一双怒气冲冲的眼睛向范蠡望去，脸上没有任何的笑意。

范蠡淡然一笑，向伍子胥颌首致意。

夫差道：“范蠡，听说这次你从越国为本王带来了礼物？”[无敌老刘手打整理]

范蠡缓缓点了点头道：“这次我们从越国选择了最美丽的少女，最好的丝绸，最精美的珠宝前来献给大王，以表示越国君臣上下对大王的敬意。”

夫差脸上表情漠然似乎并没有任何的惊喜，其实这也难怪，越国在他的眼中根本就是个附庸国，越国的好东西献给他是理所当然。

伍子胥重重哼了一声道：“谁还不知道你们打得主意!”

范蠡被剑眉当众斥责，仍然保持着良好的涵养，笑道：“伍相国怀疑越国百姓对大王的诚意吗？”

伍子胥怒道：“诚意？有何诚意？吴国难道缺少美女吗？”

伯嚭哈哈笑道：“伍相国想必误会了，越国送来美女只是想表示他们的诚意，表示对大王的尊敬，难道你以为几个越国美女便能将大王迷惑住不成？”

伍子胥冷冷道：“那可不好说。”

伯嚭冷笑道：“相国是在怀疑大王的定力？”

这家伙果然够阴险，两句话将矛头转移到夫差的身上，夫差也觉着伍子胥这句话有些过火，言语中流露不快道：“是非善恶本王分得清楚!”

伯嚭道：“不过是寻常的礼物罢了，不如大王亲眼看看，勾践对你的敬意究竟到了什么程度。”

伍子胥目光向身边一人望去，那人是吴国名将王孙熊，王孙熊霍然站起身道：“大王，其实我看那越国土地贫瘠，也不会出什么美女，不如这件事以后再说。我最近在彩蝶坊看到一段歌舞，乃是我们吴国少女所跳，当时便惊为天人，大王是否有兴趣欣赏一下？”

夫差笑道：“王孙熊，你这个粗人何时也懂得歌舞了？”

明上人都已经看出王孙雄站出来说这番话，分明是伍子胥的代言人，真正的目的是意在破坏越国选送美女之事。

伯嚭反对道：“王孙熊，这是什么地方？岂容民间舞姬进入？”

伍子胥冷冷道：“吴国的舞姬也比越国的美女高贵一些!”

范蠡强忍心中怒气，虽然如此，白皙的皮肤之上已经笼上一层红晕。

事不关己高高挂起，这件事反正和我没有什么关系，我乐得看个热闹.

夫差抚须笑道：“算了，诸位爱卿，你们都是为了本王着想，何必因为几个女子争执。不如这样，范蠡，你将你们越国的美女带上来，王孙熊，你将那些舞姬请来，我倒要亲眼看看，究竟是吴国的舞姬更有风情，还是越国的美女更为娇媚。”他双目之中充满兴奋和期待，十足一个色狼模样。

我心中暗暗感叹，看来夫差的确是个好色的家伙，他老爹阖闾曾经睡遍楚国皇宫，遗传基因果然起到了相当大的作用，真是父子俩流氓啊。

没过多时，两队白衣少女在执事宫女的引领下步入吴宫。

我向吴国少女团队中望去，内心猛然一震，整个人顿时呆在那里。我万万没有想到，那团队之中簇拥的白衣少女竟然是我的未婚妻子灵珑。

范蠡本来谈笑风生，当他看到灵珑之时，脸色也是一变，他转身向我看来，目光中尽是惶恐之色。他和我一样清楚灵珑潜入这吴宫的目的何在，若是今晚在朝堂之上演出一场刺杀大剧，对范蠡和我来说都是一个最为恶劣的结果。

灵珑一双美眸直视夫差，显得冷漠淡然。

反观越人队伍之中的西施，却见她在两名越女的扶持之下，更显娇柔妩媚，俏脸之上表情诱人，呈现出万千风情，她和灵珑心情不同自然表现不同。

朝堂之上传来低声赞叹，这走入宫廷中的少女无一不是倾国倾城的绝色，其中尤以西施和灵珑最为出色。西施的柔弱妩媚，灵珑的清纯空灵，这两种不同的美带给人全然不同的感觉。西施更容易让人生出揽入怀中的感觉，而灵珑却给人一种遥不可及的距离感。

艳史记第九十九章【吴王夫差】（中）石章鱼

夫差痴呆呆的看了看西施又看了看灵珑，目光变得越发灼热。

伯嚭的脸上露出一丝微笑，范蠡犹豫再三，终于霍然站起身来，他指向灵珑道：“你不是吴人!”

灵珑看到范蠡之时，似乎已经意识到今晚的事情必被戳穿，怒叱一声，娇躯凌空腾跃而起，藏在袖中的弩箭已经连续向夫差射去。

范蠡站起之时，夫差身边的两名贴身武士已然发动，其中一个用身体挡住夫差，另外一人[无敌老刘手打整理]挥剑将弩箭连续拨落。

灵珑身法快捷，转瞬之间已经欺至武士前方，手中匕首闪电般刺向那武士地胸膛，意图将那名武士迫退。那武士竟然不做任何闪避，任凭灵珑刺中胸膛。匕首的锋芒刺破他地外袍再也无法前进分毫，此人分明内穿防护的甲胄，灵珑地失算让她完全落在下风。那武士一把抓住她的手腕，将她手臂拧转到她的娇躯之后，另外一名武士全速冲了上来，手中的青铜剑架在灵珑的颈部。

我想要冲出去，足踝却被范蠡一把握住，硬生生停下脚步，望着灵珑充满失落的苍白俏脸，我内心中宛如刀绞。

王孙熊和伍子胥都没有想到会发生刚才的一幕，还是伍子胥率先反应了过来，大踏步冲上前去，抽出腰间长剑怒喝道：“妖女竟然行刺大王!”

伯嚭冷笑着挡住了伍子胥的去路：“伍相国，你现要若是杀了她，岂不是什么都问不出来了？”

伍子胥怒道：“伯嚭，你什么意思？”

伯嚭奸笑着望向王孙熊道：“大家全都看得清清楚楚，这女杀手可是王孙熊带到宫中的!”

王孙雄面如土色，颤声道：“大王，我……我真不知道她……她竟然是刺客!”

虽然经历我刚才的刺杀风波，夫差却仍然脸色不变，轻声叹了一口气道：“你对我向来忠诚，应该不是你的主意!”

伍子胥望向范蠡，刚才范蠡及时制止了灵珑地行刺，伍子胥沉声道：“范将军，你认识她、”

范蠡摇了摇头。

伍子胥怒道：“我刚才分明你在说，她不是吴人!”

范蠡笑道：“我的确如此说过，可是我并不认识她!因为我看到此女自从踏足宫廷之后，便目露杀机，目光直取大王，所以我对她产生了怀疑。刚才那句话是我试探于她，没想到她被我一吓就暴露了真身。”

伍子胥根本不相信范蠡的说辞，冷笑道：“我看这女子十有**是越人!”

范蠡霍然起身道：“伍相国，你是不是说，这女子是我派来刺杀大王的？”

伍子胥冷哼一声。

伯嚭不等伍子胥开口便笑了起来：“伍相国，刚才你还说她是吴国舞姬，怎么一转眼的功夫就成了越国的刺客？”

夫差似乎厌烦了这种场面，摆了摆手道：“算了，不必争论，问清这女子究竟是谁派来的。伯嚭，这件事就交给你了。”

伯嚭欣然领命。我心中也是暗暗惊喜，只要这件事交给了伯嚭，应该会有回旋的余地。对于这个爱财如命的家伙，足够的财富肯定能够打动他的心底防线。

夫差地目光落在西施的身上，那西施似乎经刚才一吓，已经魂不附体，被夫差的眼睛一望，娇躯晃了晃，竟然晕了过去。

夫差慌忙道：“快去宣太医!”

我可在断定西施肯定是装腔作势，这妞的确有些手段。关键的时候知道如何吸引别人的注意力，和其他诸女一比，高下立分，西施能够得宠于吴王夫差也不是偶然。

眼看着一场比美最终要以混乱收场，夫差本想摒退众人，却听伍子胥又道：“大王，端木赐仍在外面等候，您还打算见他吗？”

夫差皱了皱眉头：“你不提起，我倒忘了，他来吴国有什么事情？”

伍子胥道：“要紧事!”

夫差懒洋洋挥了挥手道：“什么要紧事都要等到明天再说，今日发生的事情太多，我倦了!”他站起身来，向后方走去。

一干臣子全都被晾在那里。

伍子胥怒视范蠡，冷冷哼了一声，也拂袖而去。

我眼睁睁看着灵珑被武士押走，这丫头今晚的刺杀行动也太莽撞了一点。这种不经调查孤注一掷的刺杀，必然以失败告终。

我留意到伯嚭和范蠡交递了一个微妙的眼神，心中不觉一怔，难道他们两人之间早有默契，灵珑刺杀夫差之事早就在他们的意料之中？

返回驿馆的途中，范蠡和我同乘一车，我率先打破沉默道：“你终于遂了自己的心愿!”

范蠡没有说话，掀开车帘，一缕银色的月光从外面投入，强调出他棱角分明的轮廓，剪影中他腮边的肌肉在微微颤抖，显然他的内心正在承受巨大的煎熬。

“既然你不舍得，为何要将她送给别人？”

范蠡霍然转过身来，黑暗中一双深邃的眼睛闪烁着晶莹的光芒：“你不明白，你永远不明白我的志向!”

我冷冷道：“我不用明白，因为我们的志向原本就不相同，现在我要去救灵珑!”

范蠡轻叹了一声道：“感情是把双刃剑，玩弄的不好，只会伤害到双方。”

我微笑道：“我向来认真不懂得何谓玩弄!”

马车在宫门前停下，我推开车门跳了下去。

范蠡也随后走了下来，他的双手负在身后，双目深深凝视吴宫地方向，低声道：“你救不了灵珑……”

我不屑笑道：“这不干你的事情!”

范蠡低声道：“我和你做个交易!”

我此时方才听出他的真正用意，他和伯嚭之间果然存在默契，按照他的话来看，只要他出面，肯定能够保证灵珑安然无恙。

“你早就知道灵珑地下落!”我怒视范蠡，目光如果能够杀人，此时范蠡地胸膛已然被我洞穿。

范蠡道：“我早就知道她来到姑苏地事情，所以一直让人留意她的动向，伍子胥试图用吴国舞姬吸引吴王的注意，灵珑利用这个机会混入彩蝶坊，我本想阻止她，可是后来却想到，她前来刺杀对我并没有任何的坏处。”

我怒道：“你好卑鄙!”

范蠡微笑道：“若是不用这样地手段，我怎能挫败伍子胥的阻挠，我又怎能成功完成大王交给我的任务？”

“可是你却牺牲了一位无辜女子……”我忽然想起，范蠡连自己心爱的女人西施都能够交出去，灵珑他更不会在乎。

范蠡平静道：“陆公子，灵珑的身份只有我们知道，如果夫差知道了她的身份，你能够想得到她的下场。”

我倒吸了一口冷气，当年夫差地老爹阖闾可以说是直接死在灵姑浮的手中，如果他知道灵珑是灵姑浮的亲生女儿，势必会用极端的手段来报复她。

范蠡看到我不做声，以为抓住了我地弱点，微笑道：“你虽然和伯嚭走得很近，但是比起我们之间的友谊只怕还差些火候，只要我开口，伯嚭一定不会拒绝我的要求。”

我内心犹豫不已。

范蠡压低声音道：“别怪我没有提醒你，伯嚭为人荒淫好色，今日在吴宫之中，他看灵珑的眼光便……”他地话彻底让我的阵脚慌乱起来，低声道：“你想要什么条件？”

范蠡微笑道：“我当然不会为难你，你只需要帮我杀一个人。”[无敌老刘手打整理]

“什么人、”

“瞿穆!”

我内心剧震，范蠡竟然在这种时候提出了这样地要求。我冷冷道：“你既然这么恨他，为何不亲自做这件事？”

范蠡笑道：“瞿穆和伍子胥的关系非比寻常，吴王夫差对他虽然并不重视，可是若是突然死了，势必会引起姑苏城动荡不安。这件事是个不小的麻烦，我处境敏感，这种麻烦的事情断然不想招惹到自己地身上。”

“所以你就想利用我，让我惹火烧身？”

范蠡漫不经心道：“陆公子的火已经烧到了眉毛，早晚都会烧到头发。既然火已经上身，肯定不会太在乎了，更何况放眼姑苏城中，没有比陆公子更好的合作伙伴，也没有比你更让我放心地朋友!”

我怒道：“一日灵珑还在伯嚭的手中，一日我就不会替你做任何事。”

范蠡指了指身后的马车道：“我说出去的话从来不会后悔，既然我想跟你合作，便会首先拿出我的诚意。我们这就去伯嚭府中，让他放出灵珑姑娘如何？”

艳史记第九十九章【吴王夫差】（下）石章鱼

我现在才算是完全见识到范蠡的厉害，难怪勾践会如此看重他。

我缓缓点了点头道：“范将军将话已经说到了这种地步，我还有抗拒的理由吗？”

伯嚭似乎对范蠡的来访早有准备，虽然已经夜深，仍然破例接见了我们，开门见山道：“范将军是为了那名刺客而来？”

范蠡点了点头道：“太宰大人果然明察秋毫。”

伯嚭微笑道：“刚才在宫廷之上，我便看出，范将军定然认得那女子。”

范蠡平静道：“实不相瞒，那女刺客乃是越国人，我想向太宰大人讨一个人情。”

伯嚭哈哈大笑道：“我和范将军相交莫逆，你既然开口，我当然要卖一个人情给你。不过，那刺客嘴紧得很，我正要对她用刑。”

范蠡道：“越女之中像这样刁蛮狠毒的并不多见。过些日子，我会送上十名温柔可人的少女，相信她们一定能够讨得太宰大人的欢心。”

伯嚭微笑道：“范将军做事总是有条不紊，我想什么，范将军就说什么，这世上最了解我的人就是你了。不过看到范将军对此女如此紧张，我的好奇心不由得将军勾起了，不知将军能否满足一下我的好奇心呢？”

范蠡道：“实不相瞒前来行刺的越女，乃是我的义妹，这件事在越国之时我便想阻止，可惜终究还是晚了一步。”

他这样一说，伯嚭自然无法追问下去，缓缓点了点头道：“义妹，我还真不知道范将军居然有个如此美丽的义妹。既然是将军的义妹，还是留下来由我照顾的好，将军尽管放心，我一定会将她照顾的妥妥当当。”

我暗叫不妙，这伯嚭分明是看到灵珑貌美，起了霸占之心，范蠡出面提出用十名越国少女交换他也不愿意，这件事看来有些麻烦。

范蠡微笑道：“我义妹交给太宰大人自然放心，可是今晚在宫内发生的事情，伍相国想必不会甘心，这件事他或许会继续追查。”

伯嚭不屑道：“我会怕他么？”

范蠡道：“我真正担心的是，万一我这义妹开口胡乱说话，到时候受牵累的不仅仅是我一个人。”

伯嚭目光之中流露出犹豫之色，过了许久方才道：“明日清晨，我亲自将舍妹送走如何？”

范蠡显然没有想到伯嚭今日会表现出这样的坚持，他知道灵珑对我的重要性，假如今晚带不走灵珑，我是无论如何都不会和他合作。而且伯嚭对灵珑生出窥觑之心，我为了营救灵珑任何事情都可以干得出来，一旦闹出动静，整个姑苏城势必风声鹤唳。对我，对他，对越国都没有任何的好处。

范蠡试图做出最后的一次尝试。

伯嚭挥手道：“这件事就这么定了!”

此时一名武士慌慌张张的冲了进来，大声道：“大人……坏事了……那……那女刺客自杀了……”[无敌老刘手打整理]

听到这个突然噩耗，我一阵天旋地转，顾不上掩饰自己的行藏转身便向门外奔去。

那名武士想要阻止我，被我一拳击中下颌，整个身体倒飞了出去重重摔落在地面之上。

伯嚭怒道：“大胆!竟然在我的府中撒野!”

范蠡赔笑道：“太宰大人息怒，他是那名女杀手的亲哥哥!”范蠡快步上前一把抓住我的手腕，怒道：“再敢胡闹，就把你们兄妹两个全都治罪!”他的一声暴喝，让我的头脑顿时冷静了下来，强自控制住内心的愤怒，“大声道：“我要见我的妹子!”

伯嚭也没有想到发生了这件事，挥了挥手道：“去看看!”

来到伯嚭位于后院的囚室之中，却见灵珑已然躺在地面之上，整个人宛如沉睡般毫无反应，我上前抱起她的娇躯，只觉她的肌肤冰冷，鼻息全无，心中更是骇然，一时间悲不自胜，热泪滚滚而下，抬起面孔，虎目之中布满血丝，心中只有一个念头，若是灵珑死了，我才不管什么狗屁历史，今天我要将这群政客赶尽杀绝。

伯嚭遇到我充满杀气的眼神，有些心虚的向后退了一步，挥了挥手几名武士围了上来。

范蠡小声在我耳边道：“想救她就不要莽撞!”

我内心一震，难道范蠡有救灵珑的方法，默默抱起灵珑的娇躯，大踏步向门外走去。

或许是弥漫的杀气震慑了伯嚭和那帮武士，竟然没有人敢围上来做出拦截我的举动。

范蠡和伯嚭耳语了几句，肯定是在商谈带走灵珑的条件。

虽然在悲痛之中，我的头脑保持着最后的一分清醒，走出大门将灵珑送上范蠡的马车，望着她苍白的俏脸，不知她此时是死是活，一颗心几乎就要碎裂。

范蠡随后进入车内，沉声道：“前往栖桐院!”

车夫甩动长鞭，骏马一声长嘶向黑暗的夜色中冲去。

栖桐院位于姑苏城的西北角，两条小河汇流之处，周围有不少的民居，从外表上看栖桐院和其他民居并没有任何没，走入其中，发现入门却是一条长长巷道，巷道两旁各有数间小屋，这外表普通的民居竟然暗藏玄机。

我抱着灵珑走下马车，范蠡让那车夫去外面查探动静，我们刚刚进入栖桐院，便看到两名劲装武士迎了出来，两人显然都是范蠡的手下。

进入左侧第三间房内，范蠡从怀中掏出一个玉瓶，倒出一颗药丸道：“你喂她服下，两个时辰之后应该没事。”

我将信将疑的接过药丸，小心喂入灵珑的檀口之中，没多久便看到灵珑苍白的俏脸泛起一丝血色，呼吸也变得明显起来。

范蠡悄然退了出去。

我默默将灵珑搂入怀中，看着她的俏脸，一段时间不见，伊人憔悴了许多，当日她目睹我和赢怜热吻伤心离去，心中定然对我失望到了极点，不然也不会做出这样绝望的举动。

看着灵珑的俏脸，回忆着我和她之间的点点滴滴过去，我的脸上不觉浮现出会心的笑容，找到灵珑终于了却了我的心愿，只要她平安无事，我再不管什么吴越之间的纠葛，带着她马上返回望城。

可是想起和范蠡之间的承诺，我的心情顿时沉重起来，以范蠡的做事风格，断然不会如此轻易的放弃那件事。他之所以救灵珑，也是想逼我帮他杀死瞿穆。灵珑是他要挟我最有效的砝码，我越想越是可怕，却不知范蠡究竟在灵珑的身上做了什么手脚？

“小龟……”灵珑美眸紧闭，额头布满冷汗，轻声呼唤着我的名字。她仍然没有醒来，纤手用力抓住我的臂膀，或许是梦中遇到了什么令她恐惧的事情，她的十指深深掐入我的肌肉之中，我忍住疼痛，眼前的一切权当是灵珑对我花心的惩罚。

灵珑缓缓睁开美眸，当她看清眼前一切的时候，不由得花容失色，用力想要从我的怀抱中挣脱出去，我这才想起自己仍然戴着面具，低声道：“珑儿，是我!”

灵珑娇躯剧震，美眸之中荡漾起晶莹的泪波。她咬了咬樱唇，猛然将我推开。

“珑儿!”

灵珑怒视我道：“谁是你的珑儿？”

我深情道：“自你从雍都不辞而别，我无时无刻不在念着你!”

“你心中喜欢的是那位公主，何必又来骗我!”[无敌老刘手打整理]

外面传来轻轻的脚步声，我不由分说的抓住灵珑的柔荑，将她揽入怀中。灵珑怒极，张口咬在我的肩头，我痛得闷哼一声，却仍然没有将她放开。附在她耳边道：“珑儿，我们必须马上离开这里，范蠡以你为条件，要挟我为他做事。”

灵珑终究还是不忍，松开了檀口，小声道：“他……怎会？”

我点了点头，拉着灵珑站起身来，推开房门，只见范蠡负手站在院落之中，似乎等了很久，看到我们出来，范蠡微笑着向我们点了点头。

我平静道：“我要带灵珑离开这里，希望你不要阻止我。”

范蠡微笑道：“我为何要阻止你？”

灵珑也意识到我和范蠡之间极其微妙的关系，拉住我的手默默从范蠡身边走过。

走了几步，我放开灵珑的纤手，转身又回到范蠡身边，低声道：“你是不是已经改变了主意？”

范蠡缓缓摇了摇头，他低声道：“瞿穆住在初云府，王孙熊负责保护他!”

“我为何一定要替你做这件事？”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第一百章【鹿死谁手】

艳史记第一百章【鹿死谁手】（上）石章鱼

“角药之中含有毒药，这件事若是无法成功，想必陆公子会非常的伤心!我给你一个月的时间。”范蠡意味深长道。

我点了点头，再也没有说任何话，大步走到灵珑身边，带着她迅速离开了栖桐院。

返回我的住处之时，天色仍然没有放亮，我彻夜不归让考烈等人担心不已。封孽和考烈两人外出寻找我仍然未归，只有璎珞留守。看到我带着灵珑安然返回，璎珞含泪迎了上去，两人在离开雍都之后结下了深厚的情意，我看出灵珑仍然不愿意接受我，让璎珞带着灵珑先回去休息。

天明时分，考烈和封孽等人陆续返回，看到我平安回来，全都松了一口气。

我将考烈和封孽两人叫到房内，低声将范蠡的事情告诉于他们。

封孽怒道：“这范蠡竟然如此阴险，将自己的女人送给别人不算，还敢威胁公子，干脆一不做二不休，将他这混账给杀了。”

我平静道：“范蠡的行为虽然阴险，可是从越国的角度来看，他所做的每件事都是在维护越国地利。瞿穆的存在对范蠡和越国来说是一个威胁，他必须想办法将他除去，又不想惹火烧身……”

我停顿了一下苦笑道：“所以他将希望寄托在我们地身上，无论刺杀瞿穆成功与否，他都可以置身事外。而我为了解救灵珑，明明知道这是一个陷阱，也不得不去做这件事。”

考烈低声道：“公子已经没有选择了。”

我缓缓点了点头：“范蠡精心布了这个局，没有留给我从我做起回旋的余地。”

封孽叹了口气道：“灵珑姑娘太单纯了，被范蠡这个老狐狸利用。”

我低声道：“这件事你们决不可泄露任何的风声，我不想灵珑知道内情。”

两人同时点了点头。

“这两天你们尽快调查清楚初云府的情况，务必将瞿穆的动向摸清，迫不得已地情况下，我们只能向他下手。”

我在正午时候来到了风香居，春雪菱早已在这里等我，嗔道：“你好大的架子，居然让我在这里等你。”

因为灵珑的事情，我情绪不高，淡然笑了笑，在春雪菱的对面坐下。

春雪菱何等聪颖，顿时从我的表情上有所察觉，低声道：“听说昨晚吴宫有刺客潜入？”

我点了点头道：“就是灵珑!”

春雪菱幽然叹了一口气道：“一个弱女子孤身行刺，定然无法成功，她现在怎样了？”

“还好!”

春雪菱为我倒了一杯清茶道：“需不需要我帮你？”

我笑了笑，将话题转到端木赐地身上：“端木大哥还好吗、”

春雪菱点了点头道：“事情进展的相当顺利，今晨吴王接见了大哥，已经决定对齐国宣战。”

这件事早就在我的掌握之中，端木赐的口才的确了得，轻轻松松单凭口舌之利，便将鲁国的危机化解，难怪是孔夫子最为欣赏的弟子。

春雪菱道：“昨晚地刺杀事件惊动了整个吴国，我听说太宰伯嚭已经将刺客杀了。本来正在担心你，可是看到你的模样，我就知道灵珑一定安然无恙。”

我心事重重，低声道：“暂时没有什么事情。”

春雪菱道：“我大哥今日就要前往越国游说越王勾践。”

我淡然笑道：“你也要随他一起去吗？”

春雪菱点了点头，美眸望向我道：“我很担心你，既然你已经救出了她，为何［无敌老刘手打整理］不离开吴国。要知道在这里多留一天，便会多一分危险。”

“我在吴国还有事情未了，等做完这件事，我马上就会回去。”

春雪菱美眸之中流露出依依惜别的神情，柔声道：“你万事都要小心。”她还是第一次在我面前流露出如此地关心。我伸出手去，握住春雪菱的柔荑：“雪菱，身为一个女子为何要卷入列国的纷争之中，不如抛开这尘世的恩恩怨怨自由自在的活下去。”

春雪莞尔笑道：“你好像是在暗示我什么？”

我微笑道：“总之，你要答应我，一定要好好保重自己!”

“你也一样……”

我放开春雪菱的纤手道：“有件事我想求你相助!”

“嗯!”

“我希望你能够带着灵珑一起前往越国，等我将吴国的事情做完，马上就去会稽城找你们!”

春雪菱明澈地双眼静静看着我，仿佛要看穿我的内心。过了许久方才点了点头道：“你放心，我一定保证灵珑安然无恙!”

我并没有花费太大的力气去说服灵珑，因为灵珑和我之间的隔阂仍然未能褪去。我让璎珞随同灵珑一起前往越国，只有她们离开姑苏这个是非之地，我才能专心处理瞿穆的事情。

考烈和封孽经过一番调查，已经确信瞿穆就在王孙雄的府邸之中，王孙雄乃是吴国第一猛将，神力无双，兼之手下拥有一批高手，想成功潜入初云府，并将瞿穆杀死，简直难于登天。

封孽道：“范蠡分明是想让公子去送死!”

考烈道：“姑且不论初云府内的高手，单单是一个王孙雄就够我们对付地了。”

我低声道：“王孙雄和瞿穆是结义兄弟，这次瞿穆来投靠他，他一定会维护瞿穆。”

考烈道：“我听说范蠡和他的手下已经离开了吴国。”

我点了点头道：“这混蛋有恃无恐，知道我除了对付瞿穆，没有其他的方法解救灵珑。”

封孽道：“公子，这件事交给我和考烈去做。你没必要只身犯险，让那帮小人找到坑害你的机会。”

我笑了起来：“这次是我自己的事情，我岂可置身事外？”沉思片刻方才道：“那天我看到伯嚭和王孙雄之间似乎不睦，假如有一个办法能够将王孙雄和瞿穆引出来，在外面对付他们，我们的把握就会大上许多。”

考烈道：“公子打算求助于伯嚭？”

我叹了口气道：“现在我已经没有其他的选择了。”

伯嚭这段时间异常得意，在越国送来美女的问题上，他和伍子胥明争暗斗，最终取得了胜利。吴王夫差也因为这件事对伍子胥心生不满，现在让伍子胥前往齐国去送战书了。

伯嚭对于我的礼物是来者不拒，微笑道：“过些日子，越国还会有一批丝绸送来。”

“多谢太宰大人费心。”

伯嚭慢条斯理的放下茶盏道：“上次的那批丝绸你并没有送往楚国交易!”

我微微一怔，伯嚭突然提起这件事，难道他对我的身份有所怀疑，微笑道：“生意人自然是哪里能够得到最多的利益，就往哪里去。”

伯嚭笑道：“陆公子的这句话甚得我心，不过我对陆公子的身份发生了兴趣，忽然想起我家在楚国的马夫原来是姓触的!”他的目光突然变得犀利无比，低声道：“你究竟是谁？是单纯的生意人还是另有其他的目的？”

看来伯嚭对我的身份做了一番悄然调查。

我没有流露出任何地惊慌，淡然笑道：“太宰大人认识我已有一些时日，我对大人可曾有过歹意？”

伯嚭意味深长的看着我：“我为人有一个原则，想和我做朋友，必须要坦诚，若是［无敌老刘手打整理］连这一点都做不到，等于是对我的不尊重。”

“太宰大人勿怪，很多事情在下都是不得已为之。”

伯嚭静静看着我，单从他的表情上看不出他现在是喜是怒。他低声道：“你和范蠡似乎走得很近。你们之间一定早就相识，昨晚吴宫刺杀之后，范蠡带着一人前来营救那名女刺客，人在情急的时候，往往会露出马脚。”

我终于明白伯嚭在昨晚已经看出我的本来面目。

伯嚭又道：“以范蠡现在的身份和处境他原本不必涉险去救一位女刺客，他之所以如此做，肯定有相当的理由，我现在是越来越好奇了。”

我低声道：“真正想救那名女子的是我!”

伯嚭并没有感到太多的惊奇：“陆公子怜香惜玉的胸怀让我感到钦佩。”我接连从他地手上救走了移光和灵珑，所以伯嚭才会有这样的说法。

我微笑道：“那女刺客名叫灵珑，是越国大将军灵姑浮的女儿!”

艳史记第一百章【鹿死谁手】（中）石章鱼

伯嚭双眉紧紧皱在一起，目光中充满迷惑，他一字一句道：“你是姬归!和灵珑订下婚约的姬归!”此时此刻他再也掩饰不住内心的震惊。

我缓缓点了点头道：“除了我以外，天下间再没有其他人有涉险前来的理由和责任!”

伯嚭低声道：“只要我将你的事情告诉大王，结果应该可以想像!”

我平静道：“在我的印象中我和吴王并没有任何的仇恨，我和大人之间更没有什么不快。照我的了解，大人是不会做出卖朋友的事情。”

伯嚭饶有兴趣问道：“是骊？”

我点了点头：“我这次之所以前来是因为预先得到了灵珑前来行刺的消息，我本想在她行动以前阻止她，谁料到，终究还是晚了一步。”

“既然已经将她救走，为何还要留在这里？”伯嚭不解道。

“大人以为范蠡如何、”

“是个非同寻常的人物!”

“你以为他会做出不求回报之事吗？”

伯嚭摇了摇头，脸上露出耐人寻味的笑容。

“灵珑中了毒，解药握在范蠡的手中，他利用这一点逼我杀死瞿穆。”

伯嚭叹了口气道：“果然好手段……你打算怎么做呢？”

我摇了摇头道：“毫无头绪，所以才前来求助于大人!”

伯嚭不禁笑了起来：“我为何要帮你，瞿穆和我虽然没有什么交情，可是也没有什么仇恨，我为何要害他？”

我低声道：“大人和伍子胥、王孙雄之间似乎不睦，瞿穆在越国多年，对越国的一切了如指掌。他来到吴国之后，想必会帮助伍子胥和王孙雄对付越国，恕我直言，大人日后的利益只怕……”

伯嚭冷冷看了我一眼：“这件事我不想过问，不过你放心，你的事情我也不会透露出去，我暂时还不想失去你这个朋友。”

伯嚭虽然回绝了我，可是我并没有感到气馁，以伯嚭的性情，只要给他足够的利益，他肯定会站在我的一方，更何况瞿穆和王孙雄伍子胥站在同一立志，对伯嚭而言是一个隐患，他不会不为自己的将来考虑。

我心事重重的向住处行去，来到门前却看到前方一位少女挡住了我的去路。

她身穿湖绿色长裙，头顶带了一个斗笠，薄纱罩住她的俏脸，让我看不清她的本来容貌。我勒住马缰，微笑道：“劳烦姑娘借路一过!”

那少女轻轻揭开面上的薄纱，让我惊喜的是，她竟然是我的美人儿师父青青。

我慌忙下马，恭敬道：“美人儿师父，原来是你!”

青青冷冷看了我一眼道：“灵珑呢？”

我向周围看了看，方才压低声音道：“这里说话不方便。”

我带着青青回到我的住处，充满好奇道：“你怎么会到这里来的？”

青青不耐烦道：“少跟我废话，你把灵珑藏到哪里去了？”

我这才将发生过的事情一一向她讲述了一遍。青青将信将疑道：“怎么？范将军竟然会做出那种事情？以我对范将军的了解他应该是个正人君子。”

我看到她如此相信范蠡，再也忍不住心中愤怒：“那家伙根本就是一个阴险狡诈的伪君子，如果不是他威胁我，我早就带着灵珑离开了吴国。”

青青秀眉微颦道：“灵珑曾经到越国找我，向我求教剑法，我感觉她举止异常，便预料到有些不妙，平时便多了一个心眼儿留意她的动向，没想到终究还是让她逃了。”

“你怎么知道我在这里、”

青青道：“我遇到了范将军，是他指引我来这找你的。”

我顿时猜到了范蠡的真正目的，他是担心我无法杀死瞿穆，干脆顺水推舟将青青引到我的身边，给我增加一个强有力的助力，这家伙的城府着实深厚。

青青道：“我这次前来吴国不仅仅是为了灵珑。”

我微微一怔：“你还有什么事？难道是为了找我？”

青青白了我一眼俏脸微红道：“就算一辈子看不到你，我也不会想起你来。”这句话听着像是斥责，仔细一琢磨，却又有一番别的滋味。

青青道：“欧冶子先生是我家的世交，他唯一的侄儿拜劫如今落入吴人手中，前些日子过去求我帮忙。”

拜劫被俘的事情我早就听说，不过我对拜劫这个莽撞的家伙并没有太多的好感，所以一直没有留意。现在经青青一说，我才又想了起来：“拜劫一直对郑旦用情颇深，途中想劫持郑旦，所以才被吴人抓住。”

青青道：“我已经打听清楚，拜劫现在被关押在王孙雄的府邸初云府中。”

我缓缓点了点头，这么说营救拜劫和刺杀瞿穆并不矛盾。我低声道：“王孙雄［无敌老刘手打整理］神力盖世，有吴国第一猛将之称，初云府内高手如云，我们如果硬拼只怕难以得逞所愿。”

青青道：“你鬼主意向来很多，总会想出界法。”

“我尽力而为!”

此时封孽进来通报道：“公子，太宰伯嚭来了!”

我微微一怔，自己刚刚从他的府上离开，他后脚便跟了上来，却不知是什么原因，难道伯嚭突然想通了。

我让封孽带着青青去后院回避，独自去迎接伯嚭的到来。伯嚭面带焦急之色，见了我伸手便抓住我的手腕道：“快跟我走!”

自从认识伯嚭以来，我还从来没有见到他这样失去镇静过，低声道：“太宰大人有事只管吩咐，只要我能够办到，必赴汤蹈火在所不辞。”

伯嚭道：“送入石城的越国美女突生急病，现在就要死去了。大王请去的御医全都束手无策，我听那名叫郑旦的女子说，你能够救她!”

我心中愕然，那天我营救西施的事情，只有少数人知道，郑旦何以会知道我的身份？

伯嚭道：“快走!”

我不敢耽搁，简单向封孽交代了一声后，随同伯嚭向石城行去。

送来的越国美女都被夫差暂时安顿在石城之中，在这些美女入宫以前由伯嚭负责统一安排。伯嚭在车厢内和我并肩而坐，苦笑道：“这勾践真是一个蠢材，竟然送了一个病怏怏的美人儿给大王，入吴以后便气息奄奄，当真是中看不中吃。”从他的话来看，西施虽然入吴，夫差却仍然没有得手。

耳边突然响起春歌得意的笑声，我内心一怔，难道西施突发急病与他有关，心中悄悄问道：“春歌，你和这件事究竟有没有关系？”

春歌不无得意道：“我说没有关系你会相信吗？”

我心中暗骂道：“动了手脚也不告诉我!”

“西施是我回去的唯一希望，你不愿回去，可是我要回去。老大，做人不可以这么自私。”

我哭笑不得，本以为西施的事情应该告一段落，却没有想到春歌不肯轻易放弃，内心中悄然盘算着这件事只能走一步算一步了。

我随同伯嚭进入西施和郑旦暂住的石城荔韵宫，刚刚走入宫内便听到悲切的啼哭之声。我心中一沉，那西施总不会现在就死了？若是她死了，这历史岂不是完全要改写，吴越之争，鹿死谁手还很难说。

带着满心的迷惑，我来到宫内，郑旦和一名美貌越国少女都守在西施的榻前，几各御医正在那边忙活着。

看到我过来，郑旦宛如见到救星般迎了上来，激动道：“陆先生来了，这就好，这就好，我那妹子有救了……”

我悄然呼唤春歌：“我该如何救她？”

“向上次一样啊!”

我心中暗骂，上次西施是越国选送的美女，现在已经被夫差收入石城，我当着这么多人的面给她做人工呼吸，岂不是等于找死。

伯嚭催促道：“快去救她！”

我向伯嚭道：“太宰大人，当着这么多人，我……”

一名御医惊慌道：“她……她……好像不行了……”

我慌忙凑了过去，却见西施躺在榻上，气若游丝，看样子已经快不行了。我也不禁慌张起来，心中默默呼唤春歌，希望这家伙能够帮忙救人。

那帮御医都吓得面无人色，若是西施就这么死了，大家都要受到株连。

我低声道：“大家都退出去，我要单独救她！”

艳史记第一百章【鹿死谁手】（下）石章鱼

伯嚭挥了挥手，带领那帮御医退了出去，郑旦又将一旁的几名宫女支开，这才来到我身边，哀求道：“陆公子快快救她！”

我来到西施身边，郑旦也退了出去，随手拉下帷幔。

耳边传来春歌得意之极的笑声：“主人，机不可失，失不再来，现在你不对西施下手，只怕我们再也没有离开春秋的机会。”

我心中冷冷道：“春歌，我早就说过不会回去。”

“可是你也答应我要送我回去，如果让夫差得逞，我之前的努力岂不是功亏一篑，主人又谈什么送我回去呢？”他叹了口气道：“主人，你醒醒吧。现在要么你上了她，要么就眼睁睁的看她死去。我才不会为这个女人浪费我不多的神力呢。”

我哭笑不得，想不到绕了一圈终究还是要被春歌胁迫做这件卑鄙的事情。

不知是否回光返照，西施缓缓睁开美眸，双目之中早已失去了昔日的光彩，看到我的面庞，她并没有感到任何的恐惧，流露出淡淡的笑容，怆然道：“……我……要死了么？”

我伸出手去轻轻为她将额头纷乱的秀发理顺，轻声道：“不会，上苍一定会眷顾你这样善良女孩子。”

西施幽然叹了一口气：“此时我心里比任何时候都要明白的多，这一关我是过不去了。”她一双美眸望定了我：“你至今没有离去是不是因为灵珑？”

我点了点头而后又摇了摇头。

“灵珑能够得到你如此待她，无论最终结果如何，也心满意足了。”西施似乎在感叹自己的命运。她喘了口气，柔荑痛苦的捂住心口，秀眉颦起，强忍痛楚道：“有件事我始终不明白，看你的行径不像一个卑鄙小人，为何要三番两次的对我做出那种事情？”

我有些尴尬的咳嗽了一声：“你权当我一厢情愿。”

西施摇了摇头：“你从的眼中我能够看出，你对我并无感情，至少没有对待灵珑的那般感情……你心有所属，却又为何冒着生命危险三番两次的接近我……”她心头疼痛的越发厉害，呼吸变得越来越急促，额头冷汗［无敌老刘手打整理］不断渗出。

春歌低声提醒我道：“她要死了！”

我低声道：“你不必明白，因为就算我说出来，你也不会明白！”

西施点了点头，黑长的睫毛缓缓垂落了下去。

我内心大声呼唤春歌，求他挽救西施的性命，可这该死的家伙根本无动于衷，装聋作哑，来了个概不回应。

我利用能够想到的方法折腾了一遍，无论是人工呼吸还是胸口按摩都无法让西施苏醒，探了探她的鼻息，已经毫无感觉，脉息也停了。我心中一阵悲凉，想不到西施就这么死在了我的面前。

我颓然走了出去，郑旦从我的神情上已经意识到了什么：“妹妹她……”

我叹了口气道：“有些事并非我们能够挽回的！”

郑旦掩住樱唇，两行晶莹的泪水滚滚滑落。

我将伯嚭请入宫内，低声道：“太宰大人，看来需要为她准备后事了。”

伯嚭喟然叹道：“这件事只怕麻烦，大王看上了她，还准备这两日临幸她，若是知道她死了，只怕麻烦……”

郑旦此时却从悲痛中镇定了下来：“太宰大人，妹子虽然遭遇不幸，可是我还在这里，大王那边由我去交代。”

伯嚭看了看郑旦，又看了看站在帷幔前的那名少女，低声道：“你叫什么？”

那少女也哭得异常伤心，抹干泪水颤声道：“旋波……”

伯嚭来到我面前低声道：“你看她是不是和西施有几分相似？”

我微微一怔，此时方才留意眼前的少女，却见她梨花带雨，楚楚可怜，和西施的确有几分相似，心中顿时明白伯嚭这句话的真意。

伯嚭道：“大王的脾气我是最清楚的，假如知道西施死了，还不知道要发生什么事情，而今之计，不如……”

我低声道：“大人不怕这件事情被他发现？”

伯嚭微笑道：“大王对西施只不过是一面之缘，这小妮子和她又有六分相似，只要我们不将这件事泄露出去，谁又能知道？”

我心中大喜过望，可是表面上却仍然装出为难的样子：“太宰大人，这件事纰漏太多……”

伯嚭道：“有什么纰漏，若是让大王知道她死了，定然会雷霆大怒，让某些别有用心者得偿所愿，其中的责任自然要推到我的身上。”

我缓缓点了点头。

伯嚭压低声音道：“说服她们的事情就交给你了。”

我来到郑旦身边，郑旦已经在短时间的伤心之后镇定了下来，她轻声道：“是西施妹子让我找你……”提起西施的名字，她一双美眸之中顿时又涌出泪花。

我小声将伯嚭刚才的提议告诉郑旦，郑旦秀眉微颦，考虑良久终于点了点头道：“我们这些姐妹既然已经送入宫中，命运早已不受自己的操纵，凡事都会以越国的利益为先。”她向那名叫旋波的少女耳语几句，那少女轻轻点了点头。

郑旦道：“我们都是从若耶村出来，彼此之间情同姐妹。”

看着眼前这两个身世凄惨的少女，我内心中涌起莫名的悲哀。

伯嚭似乎对这个结果十分的满意，微笑道：“总算对大王有交代了。”

我低声道：“西施的尸体怎么办？”

“回头将她带出去，找条无人的小河扔进去，就万事大吉。”

耳边响起春歌得意的笑声，我心中明白，这一切都是春歌做的手脚，西施的死只是一个假象，春歌利用自己的能力瞒天过海，而一切的发展出乎我的意料之外，却又顺理成章。或许历史上的西施当真就是旋波所扮。

马车驶出石城，伯嚭脸色阴晴不定，他低声道：“这件事［无敌老刘手打整理］就交由你来处理了。”

我点了点头：“太宰大人放心！”

伯嚭又道：“后日夜晚大王会在宫中设宴，王孙雄也在受邀之列。”

我内心惊喜万分，伯嚭这句话分明在透露刺杀瞿穆的最佳时机：“多谢太宰大人！”

伯嚭又道：“做每件事之前，我希望你都要想清楚，事情一旦发生，再想挽回很难。”

我淡然笑道：“开弓没有回头箭，这件事做完之后，我会马上离开姑苏。”

伯嚭叹了一口气道：“希望日后我还能够和你一起饮酒畅谈！”

“我在北疆会为大人保留一块永远的土地，大人若是郁闷之时，尽管去北疆找我！”我不失时机的向伯嚭抛出一个诱人的条件。

伯嚭双目一亮，他重重点了点头道：“我会记得你今晚的话！”

马车在我的住处前停下，我确信周围没有人在，方才抱着西施走了下去，刚刚走下马车，伯嚭便命令车夫扬鞭远去。

考烈等人看着我平安回来都是一喜，可当他们看清我怀中抱着西施尸体又是一惊。

封孽愕然道：“公子，你……你怎么抱着具尸体回来？”

我低声道：“她还活着，封孽，你去外面看看有没有跟踪我过来。”

封孽应了一声转身出门去了。

此时青青也被我惊动，来到我的身边，看到西施也是大惊失色：“好你个陆小龟！”我用眼色制止了她继续说下去，低声道：“帮我将她送到房内再说。”

青青帮我将西施带回我的房内，伸手探了探西施的脉息，黯然摇了摇头道：“她已经死了。”

我用力咬了咬嘴唇道：“不可能，应该还有救的。”

青青瞪了我一眼道：“人都已经死了，还有什么救？”她不解道：“既然她已经死了，你为何要将她的尸身带出来？”

我低声道：“她只是假死，服药后处于龟息状态而已，休息一段时间或许会苏醒过来。”

青青伸手在我前额上摸了摸道：“你是不是受了刺激，脑子糊涂了？”

其中的真正原因我自然不能和盘托出，叹了口气道：“你去休息吧，我在这里陪她！”

青青充满担心的看着我，在她眼中定是以为我因为西施的死亡受了很大刺激。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第一百零一章【刀光剑影】

艳史记第一百零一章【刀光剑影】（上）石章鱼

烛光投影，映照出西施苍白的容貌，13319;静静躺在那里，从她的俏脸上看不出任何生命的光华。

我默默呼唤春歌的名字，春歌终于懒洋洋回应了我一声：“主人！”

“帮我救她！”

“有没有搞错，能救她的只有你啊！”

我怒道：“你这混账，难道要我趁人之危，在她这种状况下将她奸污吗？”

春歌笑道：“救人一命胜造七级浮屠，想救她的性命，就必须夺去她的处子之身。主人，难道你当真要眼睁睁看着她死去吗？”

我又向西施看了看，这种情况下，我对西施下手和奸尸有什么区别，这卑鄙的春歌，竟然要挟我做出这样的事情。我冷笑道：“春歌，若是你敢逼迫我，我大不了和你一拍两散，我反正是要留在这里的，西施若是死了，你便在春秋时代永远陪着我吧。”

春歌看到我根本不受他的威胁，顿时慌张起来：“你……难道当真不怕西施死掉？”

我冷笑一声：“死掉便死掉，你休想让我做那种卑鄙无耻的事情！”

春歌叹了一口气，沉默许久方才道：“我就算救醒她，她的性命也很难维持太久。”言语间落寞到了极点。

我正想一问究竟的时候，听到西施幽然的叹息声，转身看去，却见西施缓缓睁开美眸，从昏迷之中苏醒过来。

西施看着我，并没有流露出任何的惊奇，美眸眨了眨：“这是哪里？”

我平静道：“我的住处！”［无敌老刘手打整理］

“什么？”西施霍然坐起，却又感到一阵头晕目眩，我及时扶住她的香肩。

西施怒视我道：“你……你竟敢坏我大计！”

我淡然笑道：什么大计？现在就连郑旦也以为你死了，我如果没有将你从石城带出来，只怕现在你已经被扔到河中喂鱼。

“你！”

我低声道：“你不用这样仇视我，我对你也没有什么非份的想法。如果不是伯嚭非要请我入宫救你，我无论如何都不会惹上你这个麻烦。”

西施含泪道：“你可知道，你将我弄到这里，等于破坏了越国的大计！”

“没人知道你还活在这世上，因为旋波已经取代了你的身份，以后旋波就是西施！”

西施终于明白到底发生了什么，神情黯然的垂下螓首：“你出去……我……要一个人静静……”

我点了点头走出门去。

青青仍然站在院落之中，天空已经开始放亮，她整个人宛如晨曦中的露珠娇艳而纯洁，流露出无比清纯的风姿，面对我的这位美人儿师父我可不敢轻言挑逗。

青青道：“你掠劫了西施，等于和整个越国为敌。”

我叹了口气道：“明日晚间，吴王夫差会在吴宫设宴，到时候王孙雄肯定会出席。”

青青秀眉微扬道：“照你的说法，明晚会是解救拜劫的最好时机？”

我低声道：“对我而言却是杀死瞿穆的最佳机会。”

青青道：“西施怎么办？”

“对所有人来说西施仍然在石城之内，这个秘密不会再有人知道。”

青青深深看着我。

［无敌老刘手打整理］

我抿了抿嘴唇道：“你相信我，我对西施没有任何的非份这想，在我心中没有比挽救灵珑更重要的事情。”

青青终于点了点头。

西施的病情没有太多的好转，春歌提醒我，西施阳寿已尽，除非有奇迹发生，否则她最多只能维系半个月的性命。我知道春歌想要的是什么，在对待西施的问题上，他和我存在着一场博弈，只有我对西施下手，他才能获利足够的能量，离开春秋时代。而我却担心春歌在获得足够能量之后，根本不会顾及我的感受，将我直接带回现代社会。

我让手下武士先行秘密将西施送出姑苏，安顿在距离姑苏城外十五里的小镇之上。

经过我和青青、考烈等人的筹划，夜袭初云府的人数减到最少，我和青青考烈三人潜入初云府，封孽带领六名武士在外面负责接应。

确信王孙雄已经前往吴宫赴宴，我们一行人荡舟来到初云府的后方，这里行人罕至，水草丛生，是我们事先选定的潜入地点。

封孽将船只靠近初云府的围墙，考烈取出飞抓，觑准围墙的上沿掷了出去，然后身体从甲板上一纵而起，宛如荡秋千般向围墙荡了过去，双足稳稳踏在围墙上，然后迅捷的爬了上去，双臂攀在围墙上方，确信无人在附近，这才回身挥了挥手。

青青向我看了看，足尖轻轻一点娇躯螺旋上升，宛如风中玫瑰般冉冉升起，轻轻荡荡飘荡在围墙之上。

我当然没有这么高强的轻身功夫，足尖用力踏在船板之上，身体一个有力的腾跃，不用飞抓也成功抓住了围墙的上沿，双臂用力丝毫不停顿的攀爬上去，这一连串的动作一气呵成，毫无停顿，就算是青青美眸之中也流露出欣赏之色。

回身看去，只见那小船被我一踏在水中来回摇晃，封孽和那几名武士都是面露笑容。

我向他们挥了挥手和青青同时跃入院内。

我们在事先已经将初云府的结构图绘制出来，迅速辩明了我们所处的位置。

青青指向右侧道：“瞿穆应该住在东边院落之中，监牢所在的位置乃是后方，我们先去救了拜劫再去对付瞿穆。”

我用力摇了摇头道：“拜劫只不过是一个普通的囚犯，王孙雄不会对他过于重视，瞿穆要比拜劫重要的多。一旦闹出动静，以瞿穆狡猾的性情，对付他更难。”

青青看了看我，终于点了点头。

我们三人悄然向初云府东侧院落行去，前方传来脚步声，我们慌忙隐藏在树丛的阴影之中。

月光之下，却见两名劲装武士走了过来。他们手中拿着灯笼，腰悬利剑，从装扮来看应当是负责巡夜的武士。

我向考烈使了一个眼色。

考烈反手抽出羽箭，悄然搭在长弓之上，觑准两人果断射了出去，羽箭宛如两道流星般划破黑夜，不等两名武士做出反应，已然透过他们的咽喉。

我迅速冲了出去，将两人的尸身拖入树丛之中，和考烈步入树丛，换上两名武士的衣物。

装扮成武士之后，我们两人大摇大摆的向东院行去。

青青轻功高明，依靠我们的掩护在夜色之中潜行。［无敌老刘手打整理］

东院门前也有两名武士守护，两人远远笑道：“你们两个懒鬼，刚刚出去巡查，现在便回来了，若是让将军知道，定然会重重的责罚你们！”

我和考烈悄然扬起藏在袖中的弩箭，同时扣动机括，弩箭分别射入两人的心口，藏身在我们后方的青青在我们射出弩箭之后，第一时间冲到两人身边，手中长剑电光乍现，将两人的咽喉割开。

整个过程没有发出太大的声息，藏匿好两人的尸体，从拱门进入东院之中。

入院就是一个清幽的花园，夜风轻拂送来阵阵芬芳的香气，花园深处有三间小屋，其中一间亮着灯光。

我心中暗喜，看来瞿穆就在房内。

青青向我和考烈做了一个手势，示意我们在原地等待，独自向那亮灯的房间靠近。

来到窗前，她凝神听了听，转身向我露出一个甜甜的笑容。

看来瞿穆就在房内，我心中稍感安慰，和考烈向房间走去。

我们还没有来到门前，却看到那亮灯的房门缓缓开启，一名身穿灰袍的男子缓步走了出来，暗夜之中目光犀利无比，冷冷盯住我们道：“几位朋友，深夜到此究竟有什么指教？”

那男子并不是瞿穆，干枯的右手握住腰间青铜剑，高瘦的身躯立在夜风之中，长袍随风飘扬。

青青平静道：“你们去找瞿穆，我来对付他！”

那男子此时才将目光转向青青，青青手中长剑信手挥出，那男子原本冷傲的目光在瞬间变得凝重异常，手中青铜剑迎击出去。

双剑乍一接触，又迅速分离开来，青青娇躯凌空飞起，宛如一支翩然起舞，在虚空之中，连续刺出六记杀手，那男子连续封住青青的六记绝杀，足下向后连续退了五步方才站定。

第一百零一章【刀光剑影】（中）

青青淡然笑道：“想不到初云府中隐藏着这么厉害的剑手！”

那男子神情凝重道：“姑娘好厉害的剑法！”

青青已经将他迫退，我和考烈无瑕观看这场惊心动魄的决斗，齐头并进冲下房内。

进入房内方才发现瞿穆已经从后面的窗口跳出去，我知道若是让他顺利逃走，灵珑便再也没有生还的机会，飞身跳出窗口，向瞿穆的身后追来。

瞿穆仓惶之中脚下一绊，失去平衡摔倒在地面之上，不等他爬起身来，我一脚踹中他的后背，抓着他的衣领将他拽了起来。

瞿穆抽出短剑向我刺来，我早有准备，拧住他的手腕，将短剑夺了下来。瞿穆大声呼救，被我用短剑抵住咽喉，恶狠狠道：“再敢乱叫，我便一剑割下你的脑袋。”我一时疏忽，忘了掩饰自己的声音。

瞿穆充满惊恐的看着我：“你……姬归……”

我看到他已经识破了我的身份，索性也不掩饰，冷冷道：“是我又怎样？你将我姐姐独自丢在越国，一个人叛逃到这里来，以为可以一走了之么？”

瞿穆苦着脸哀求道：“小龟，我……我怎么舍得丢下你的姐姐？是勾践和范蠡那两个锋贼害我，我是被迫离开越国……”或许是从我充满杀机的眼神中意料到了什么，瞿穆颤声道：“小龟……你……你千万不要受那些混账的蛊惑，如果杀了我，你姐姐会恨你一辈子。”

我用力咬了咬牙齿，想起唐蒙的模样心中不禁一软，如果唐蒙当真对瞿穆有情，我杀了他岂不是会让唐蒙伤心？挥动手中短剑重重击打在瞿穆的脑后，瞿穆闷哼了一声瘫倒在地上。

此时有十多名听到动静的武士向这边赶了过来，考烈弯弓搭箭，箭无虚发，转瞬间已经将六名武士射杀。

我一把将瞿穆抓起，将他交给了考烈，沉声道：“先将他弄出去！”

考烈低声道：“为何不杀了？”在他看来将瞿穆杀掉是最干脆利索的解决方法。

我摇了摇头道：“害怕范蠡那混账变卦！”

青青和那名男子已经分出胜负，在她连续的攻击下，那男子身上先后五处中剑，再也不敢恋战，转身向院门逃走。青青也不追赶，和我并肩将前来的几名武士杀退，向我道：“你们将瞿穆送出去，我去救拜劫。”

我点了点头，知道青青剑法当世无双，就算救不成拜劫，脱身也没有任何问题。而瞿穆关系到灵珑的生死，我和考烈押着瞿穆从原路返回。

翻到围墙之上，封孽等人已经在下面等候，我与考烈一起合力将仍在昏迷的瞿穆丢了下去。

封孽和武士们将瞿穆抓住，结结实实捆了，我转身向初云府的方向望去，却见府内到处都是星星点点的火把，不少地方已经燃起了大火。考烈催促道：“公子，走吧！青青姑娘剑法盖世无双，应该不会有什么危险。”

我犹豫了一下，重重点了点头道：“走！”

我们在事先选定的地点登岸，换好准备的衣物，押着瞿穆来到姑苏城北废弃的一座神庙之中。我之所以做出这样的选择，一是为了等候青青和我会和，还有一个重要的原因就是当晚不可能离开姑苏城，只有等风头过后再做离开的准备。

直到翌日清晨，青青仍然没有过来和我们会和，我让考烈出去打探。上午的时候考烈回来，他微笑道：“青青姑娘应该将拜劫救走了。现在城内有不少的吴军在四处搜捕，听说王孙雄震怒之下杀了十多名当值的武士。”

我叹了口气道：“这混账东西倒是暴虐！”

考烈道：“我刚才去姑苏的几个城门处转了转，盘查的相当严密，看来一时半会儿这风头还过不去。”

我点了点头。

封孽道：“公子，我们总不能老是呆在这里，如果王孙雄下决心找到瞿穆，早晚都会找到这里来。”

考烈低声建议道：“公子还记不记得那个专承，或许他能够帮助我们。”

我来回走了两步，其实在对付瞿穆之前我便想到了专承，可是这件事非同小可，专承为人虽说不错，可是放走我们，要冒着性命危险，他未必有这样的胆子。

封孽道：“专承能够信任吗？”

我果断道：“而今之际只能赌一赌了。考烈，你去联系专承，假如他愿意帮助我们，便带他一起离开。如果他不愿意……”我的双目中掠过一丝杀机，这种非常时刻，容不得半点妇人之仁。

让我惊喜的是，专承痛快的答应帮助我们，并且决定和我们一起离去。

当日黄昏专承负责西门的值守，我们在天色微黑之时，带着两辆堆满柴草的牛车大摇大摆走向西门。

我易容后自然不用担心，远远跟随在牛车之后，瞿穆便被我们藏在第二辆牛车之中。

专承看到考烈，目光微微一动，随即迅速恢复了冷静，他是这一班士兵的头目，这帮士兵自然要服从他的命令。

专承来到第一辆牛车前方，将牛车拦住。

我内心一怔，这小子该不会临阵变卦，将我们出卖吧？

考烈的手也下意识的摸向腰间，假如专承当真变卦，他定然会不惜一切的冲上去将专承手刃当场。

专承从一名士兵的手上拿起长矛，向第一辆牛车之上连续插了几下，而后摆了摆手，示意［无敌老刘手打整理］放行，封孽和另外一名武士推着牛车缓缓出了城门。

专承又来到第二辆牛车前，目光满怀深意的向我们看了看，最终停留在考烈的脸上，手中长矛闪电般向牛车刺去。我看得真切，专承出手快捷，力道十足，可是掌握的分寸很好，并没有真正刺入柴堆的内部，这才完全放下心来，他只是作作样子，真正的目的是混淆他人的耳目。

“可以走了！”专承终于放行。

我们推着牛车不慌不忙的走出城门，内心却不敢有丝毫的放松，直到远离姑苏城，方才同时松了一口气。

考烈转身向城门的方向回望，如释重负道：“总算逃出来了。”

我低声道：“大家加快速度赶路，到前方与其他人会和后，即刻前往越国。”

封孽笑着拍了拍牛车道：“这混账东西倒是老实。”

我点了点头，却突然留意到牛车后有点点的水渍，内心不觉一怔，弯下身去，却见牛车底部仍然有水滴落。

封孽和考烈笑道：“这混账东西胆子忒小了一点，竟然吓尿了。”

我内心一沉，失声道：“不好，他该不是在城门处就尿了吧、”

考烈脸色微变：“他好生狡诈！”

我回望姑苏城的方向，应该没有人追赶而来，可是不怕一万就怕万一，沉声道：“快走，千万不要让敌人追上来。”

我们驱赶着牛车慌慌张张向前方赶去，一个时辰后，终于抵达西施藏身的小镇，留下来照顾西施的武士，已经准备好了马车，我们更换衣服之后，换上马车，片刻不停的向东南方向行进。

瞿穆靠在车厢处，一双眼睛充满怨毒的看着我，下身上的尿渍仍然未干。我拽出他口中的破布，瞿穆喘了口气道：“姬归，你逃不远，这里是吴国，王孙雄大人很快就会追赶上来。”

我不屑的看了看他：“瞿穆，你真是没脸没皮，这么大的人居然还会尿裤子。”

瞿穆冷笑道：“只要有逃生的机会，更难堪的事情我都会去做！”

我用匕首指着他的咽喉道：“恐怕你再没有机会了。”

瞿穆此刻反倒镇定了下来，他低声道：“杀了我对你有什么好处？你已然占据望月城，何必要受范蠡和勾践那帮小人的摆布？”他顿了顿，似有所悟：“难道……他们用唐蒙的性命来要挟你？”

我一言不发的看着他，瞿穆的头脑的确灵活，轻易便想通了其中的关键所在。

瞿穆道：“小龟，我怎么说也是你的姐夫，我对勾践的为人比你要清楚的多，就算你杀了我，他一样不会放过唐蒙……”他咬了咬下唇道：“我不想骗你，其实我本来想将唐蒙带走，可是勾践和范蠡对我起了疑心。更何况，勾践对唐蒙早已产生了非份之想，我只能将她留在会稽，麻痹他们……”

第一百零一章【刀光剑影】（下）

我恨恨点了点头，猛然一拳打在瞿穆的小腹之上，瞿穆痛得惨呼了一声，脸上却仍然露出痉挛的笑容：“你会死，你们……全都会死……就算你侥幸逃出姑苏，也无法逃出吴国……”

我冷笑道：“我会带着你的脑袋安然无恙的前往越国。”

“越国？哈哈……”瞿穆狂笑道：“勾践那个小人会感激你吗？”

我将破布重新塞入瞿穆的口中，离开马车，从封孽手中接过骏马的缰绳，翻身跨了上去。封孽看出我心情不好，低声道：“公子，我们已经人困马乏，要不要休息一下？”

我看了看前方的山林，低声道：“去前面的山林中休息，半个时辰后，继续出发。”

西施身穿粗布长裙，静静靠在一株垂柳旁，星眸半舒，不施粉黛，却仍然流露出万千风情。只有仔细品味才能感觉到她内在的那种动人风姿，这种骨子里的柔弱，让任何男人都不自觉的生出呵护之感。

我悄然来到她的身边，轻声道：“你感觉怎样？”

西施默然摇了摇头道：“心口痛得厉害，看来我命不久也……”从她的美眸之中，我看到了一种绝望。她似乎对生命已经毫无留恋，或许是因为范蠡对她的绝情，又或许是心中理想的破灭，她的精神支柱已经完全崩塌。

我抿了抿嘴唇，脑海中想起了身中剧毒的灵珑，想起了望月城内，身怀六甲［无敌老刘手打整理］的赢怜，我一定要给她们幸福。

西施如水美眸平静看着我，轻声道：“你的情绪似乎很低落。”

我点了点头：“人的一生起起伏伏，就算是乐观如我也不会永远快乐下去。”

西施幽然叹了口气道：“至少和我相比，你要快乐的多……”她闭上美眸，两颗晶莹的泪水顺着白壁无瑕的俏脸缓缓滑落，我不忍再看，转过头来。

西施悄然擦干泪水：“你打算返回越国？”

“我要救灵珑就必须要返回越国，给范蠡一个交代！”

西施不解的看着我。

我低声道：“我无意诋毁你心中的完美形象，可是灵珑身中奇毒，解药就在范蠡的手中，想救灵珑需要拿瞿穆的性命交换。”

西施咬了咬樱唇：“他怎会这样做？”

“我不怪他，一个人为了心中理想，可以做任何事！”

考烈来到我的身边，提醒我启程的时间到了，我扶着西施上了马车，看着她病弱的模样，心中暗自嗟叹，看来西施果真没有几日好活了。

久未发声的春歌突然开口道：“主人何苦逆天啊！”

我已经懒得理会这个卑鄙猥琐的淫神，下令众人继续向前行进。

晨雾萦绕在山林之中，行走其间宛如行走在虚无缥缈的梦中，春歌依然喋喋不休道：“主人，我已经感觉到危险正在来临，快些离开这个时代吧。对我和你来说，这都是最好的选择。”

“闭嘴！”我在心中怒叱道。

“你会后悔的！”

在前方探路的封孽忽然道：“公子，前方的官道上，有一队三百人的吴兵经过！”

我向前快行了几步，顺着封孽所指的方向望去，却见官道之上果然有一队吴兵经过，我暗叫不妙，没想到吴兵反应如此迅速，竟然已经包抄到我们的前方。

考烈心存侥幸道：“或许他们并不是冲着我们来得。”

我低声道：“现在凡事都要先考虑最坏的一面，王孙雄不会那么简单！”

为了避免和那批吴兵正面交锋，我们又在山林中潜伏了一个时辰，方才继续赶路。

所有人都明白吴人在沿途之上设下重重埋伏，一个个都是神情凝重，我们专挑偏僻小路，行进的速度自然缓慢了许多。当天黄昏仍然没有走出这片山林，想起吴兵已经在附近官道布防，我们现在就算着急赶路也于事无补，有道是欲速则不达，干脆在这密林之中养精蓄锐。

因为担心火光暴露我们的行藏，露营之时并未点燃篝火，我拿起一块大饼来到瞿穆面前，扯下他嘴上的破布，瞿穆笑道：“不放开我，难道你想一口口喂我吃？”

我向封孽使了一个眼色，封孽解开瞿穆手臂上的绳索，威胁道：“如果敢耍什么花样，一刀杀了你。”

瞿穆叹了口气道：“我的性命攥在你们的手中想要什么时候拿走，便什么时候拿走。”他早就饥饿难耐，抓起大饼狼吞虎咽的吃了起来。因为吃得过急，不巧被噎到了，捂住喉咙狼狈不堪，我伸出手掌重重在他身后击了一下，他方才将梗在喉头的大饼吐出，长舒了一口气。

我忍不住骂道：“瞧你这点德行，简直是饿死鬼投胎。”

瞿穆也不和我争辩，向封孽讨了一碗水，继续享受他的大饼，吃完之后，心满意足的舒了一口气，活动了一下双臂道：“现在你是不是已经开始后悔了？”

我懒得理会他，转向封孽道：“他再敢胡说，就把他的舌头给我割了！”

瞿穆奸笑了一声，双手主动背在身后：“还是绑住我放心一些。”

夜色深沉，我和考烈、封孽三人站在一块巨大的山岩之上，俯瞰下方官道，不时有持着火把的队伍通过。

考烈叹了口气道：“想不到瞿穆和王孙雄的关系竟然如此密切。”

封孽道：“带着瞿穆这个大活人想要顺利逃出吴国，只怕没有那么容易。”

我低声道：“王孙雄似乎已经猜到了我们要前往越国，现在吴兵在通往越国的官道上大量布防，我们从陆路行走被他们围堵的机会很大。”

考烈道：“公子是想取道海上，从水路折返前往越国？”

我点了点头：“对我们而言，这是眼睛最可行的方法。”

一直在一旁倾听的瞿穆突然冷笑道：“自作聪明，你们唯一的退路就是放我离开，或许［无敌老刘手打整理］还有一线生机。”

封孽挥拳想要向他打去，被我制止住低声道：“今晚我们暂时留在这里休息。”

封孽拿起破布塞入瞿穆的嘴中，以免他再胡说八道，瞿穆扭转头颅道：“且慢，姬归，我和你谈个条件！”

我不禁笑道：“你现在有什么资格跟我谈条件？”

“封孽道：“孙子兵法！”

此言一出众人全都是大惊，要知道吴国之所以在短时间内成为中原霸主皆因孙武的功劳，孙子兵法在所有人的心中无异于攻无不克，战无不胜的战争宝典。

瞿穆自以为能够打动我，却不知道我对什么三十六计早已烂熟于心，他们奉为圣经的兵法秘籍，对我而言只不过是广为人知的事情，毫无秘密可言。

在不远处休息的西施站起身向我们这边走来：“你休要骗人，那孙子兵法被吴王夫差收藏，你何以会得到？”

瞿穆看着西施，微显错愕，他随即又迅速恢复了镇定：“勾践派你们前来吴国的本意，不单单是为了诱惑夫差，更是为了盗取孙子兵法。”

西施道：“身为越人居然背叛故国，太傅大人不感到惭愧吗？”

瞿穆露出阴测测的笑容：“何谓故国？”他仰起头，双目望向天空中的明月，轻声叹道：“你们哪里又懂得我的志向？”

连日的奔波让我感到有些疲惫，来到大树下，身靠粗壮的树干，合目休息。黑夜如此宁静，周遭寂静无声，我清楚的认识到，这只是短暂的宁静，只是暴风雨来临前最后的宁静。

鼻息间嗅到淡淡的香气，这淡雅的香气来自西施的娇躯，我睁开双目，却见伊人有些疲倦的在我身边坐下，将手中的布毯递给我道：“吴国潮湿，你要注意身子。”

“谢谢！”我接过西施手中的布毯，却发现她的精神变得越发萎靡，低声道：“心口是不是还痛？”

西施摇了摇头：“瞿穆的那番话你当真相信吗？”

我淡然笑道：“孙子兵法对我全无用处，就算他说得是真话又如何？”

西施有些诧异的看着我：“你难道不清楚拥有孙子兵法便可以称霸天下的道理？”

“为何一定要称霸天下？你身为越人，吴越之间的战争和流血看得还少吗？为何一定要发生战争？称霸只不过是勾践夫差之流自私的想法，为此多少百姓付出了惨重代价！”

西施幽然叹了一口气，似乎被我的话语所打动。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第一百零二章【生死之间】

考烈匆匆来到我的身边，低声道：“公子，不好了，有一支队伍正向我们所在的位置搜索而来。”

我微微一怔，慌忙起身和考烈一起向高处走去，却见山脚四周果然有无数星星点点的火把向我们这边缓缓靠拢。

连同封孽一起，我们真正拥有战斗力的手下不过才十几个人，粗略的估计一下敌人的数量要在三百人左右，敌众我寡，绝不可恋战。

我低声道：“弃下辎重，我们从东北侧突围。”

考烈点了点头，悄然去通知其他武士。［无敌会员老刘手打整理］

我又向封孽道：“你看好瞿穆，必要的时候可以将他干掉!”

回到西施身边，西施从我的神情中已经意识到形势危急，轻声道：“你们走吧，我反正已经命不长久，就不要继续拖累你们了。”

我摇了摇头，低声命令道：“我背着你!”

西施轻轻咬了咬下唇：“不!”

“你没有选择!”我不由分说的抓起西施的柔荑，将她背在身上，让她纤长的美腿围在我的腰间，然后用布带牢牢将西施捆在我的身上。西施见到我如此坚决，也不再反对，俏脸伏在我的肩头，轻声道：“你这又是何苦？”

我在正中，考烈位于我的左侧，封孽押着瞿穆在我的右侧，十名武士分别骑马立于我们的左右。

我凝望山下星星点点的火光，双目中流露出凛然杀气，缓缓抽出腰间青铜长剑，低声道：“兄弟们，随我冲杀下去!”

十三匹骏马向东北侧的山脚下狂奔而去，在抵达射程范围内，我们带来的连弩开始施射，弩箭雨点般高速射向敌人的队伍之中。

这种连弩是我结合了现代手枪的创意，经公输般的制作和改良威力超出寻常弩箭数倍。惨叫声接二连三的响起，敌人的阵营顿时慌乱起来。

抓住这难得的时机，我们一行十三骑拍马已经杀入敌军阵营中。

我手起刀落将身前一名吴兵地头颅连根切下，鲜血飞溅，月光之下显得凄艳无比，人头在空中翻滚了几下，落入后方阵营。

考烈连续施射，正前方出现一条缝隙，我率先纵马杀入。

面一名吴将挥动手中长戈向我刺来，我手中青铜剑向上反挑，架住他的长戈。低声喝道：“交出瞿穆束手待擒!”

我冷哼一声，臂膀用力震开他的长戈。我的膂力远胜于他，在攻下四方镇以后，原本的弱项马战经过训练也有了大幅度的提升。

不等他发起第二次攻击，我凝聚全力一剑向他地头顶劈去。那吴将显然没有充分估计到我的实力，长戈与我硬碰硬拉出了一次。他被我强大的攻击力震得身体向后一仰，我觑准时机，剑身变换角度，一剑戳入他的心口之中，抽出青铜剑血花四溅。我将青铜剑插入右侧剑鞘之中，夺过长戈，狠狠在对方马臀之上扎了一记，那骏马负痛，长嘶一声向远方拼命逃去。

西施目睹如此血腥的场面，娇躯不禁吓得瑟瑟发抖，玉臂紧紧揽住我地腰背，充满弹性的双峰紧贴着我地后心，别有一番旖旎浪漫的滋味。

封孽和考烈两人分别在我两旁，帮助我抵挡住从侧面攻击而来的敌人。

我们三人如同猛虎下山，所到之处无不披靡，吴军被我们的强悍吓破了胆子，纷纷向两旁撤退。

就在我们即将突破他们地包围之时，却看到又有一支约五十人地黑甲武士堵住了刚刚撕开地缺口。正中一人黑盔黑甲，身材高大，下颌之上生满虬须，一双虎目流露出逼人寒芒，却是吴国第一猛将王孙雄。他的出现迅速稳定了军心，刚刚向两旁撤退的士兵重新向我们围拢而来。

王孙雄冷冷道：“想逃吗？”手中长达五尺地重剑斜向下方指向地面，双目中的杀气突起浓重的夜色笼罩住我的面孔。

我心中暗叫不妙，没想到王孙雄来得竟然如此之快，而且能够迅速找到我们的位置，看来我对瞿穆的防备出现了疏忽。

考烈和封孽同时道：“公子先走，我拦住他!”

考烈率先扬起长弓，连续三支羽箭向他的坐骑射去。

王孙雄一言不发，手中重剑闪电般劈刺而出，那份量沉重的巨剑在他手中宛如鸿毛，精准无比的将三支羽箭尽数劈落，胯下乌骓马打了两个低沉的响鼻，王孙雄喉头发出一声震彻夜空的怒吼：“杀!”

“杀!”

我大喝一声，向王孙雄迎击了过去，擒贼先擒王，只有在短时间内干掉王孙雄，方才有可能击溃这群吴兵的信心，让他们全都散去。

双剑在虚空中交错，万点火星之中，一股巨大无匹的力量沿着双方的剑刃传导到我的臂膀之上，在我抵达春秋以来，还从未遭遇过膂力如此强大的对手。这次硬碰硬的交锋让我尽数落在下风。我胯下的坐骑因为无法承受巨大的压力，四蹄一软，竟然跪倒在地面之上。我还未爬起身来，王孙雄第二次的攻击已经来到。

考烈不顾一切的冲了上来，手中长矛在千钧一发的时候挡住了王孙雄的致命杀招。

王孙雄回手将考烈的长矛磕开，考烈的力量和他悬殊更远，长矛竟然脱手而出。

我爬起身来，手中青铜剑戳入一名试图偷袭我的吴兵腹中。

封孽用剑锋抵住瞿穆的咽喉：“王孙雄，你不要他的性命了吗？”王孙雄冷哼一声道：“若是你杀死了瞿穆，我会将你们所有人折磨致死!”

我站稳了脚步，怒视王孙雄道：“王孙雄，你不过是仰仗了坐骑的力量，有种的话下来跟我比试。”

王孙雄也是一个四肢发达头脑简单的家伙，我这么明显的激将法居然生效，他翻身跃下坐骑，大声道：“所有人都给我退后，我倒要领教领教。”

我解开西施，将她交给身后的武士保护。向考烈和封孽同时使了一个眼色，跟他单打独斗，我可没有那么傻。

在吴军退后的同时，考烈和封孽同时发动，我擎起手中青铜剑暴吼一声向王孙雄冲去，考烈射出的羽箭宛如连珠炮一般直取王孙雄的心脏位置。

封孽挺起长铖，后发先至先行向王孙雄刺去。

王孙雄大怒道：“卑鄙小人!”重剑磕开考烈射来的羽箭，剑身反转挡住封孽的刺杀。

我将越女剑法发挥到了极致，精妙的剑招宛如长江大河一般延绵不绝的向王孙雄攻去，领教了王孙雄的超强力量，我这次的攻击扬长避短，尽量避免和他硬碰硬的拼杀，剑走轻灵之道，以诡异和快速和他对决。

王孙雄力量虽然强大，可是论到剑招的精妙却远逊于我。

考烈和封孽再度被吴军分开，我和王孙雄周围十丈的地方空无一人，吴军将我们包围在其中。

我已经知道今日冲破敌人包围的希望微乎其微，唯有全神贯注的投入和王孙雄之间的战斗。

王孙雄从我的剑法中已经意识到我以巧搏强的意图，出剑的速度开始变得小心而缓慢，往往是我刺出三剑，他才还击一剑，这样做是为了节省自身的体力，暗合以不变应万变之道。

虽然我竭力避免，可是仍然和王孙雄多次正面交锋。

一阵金属的摩擦声，我和王孙雄的身上同时血花飞溅，他的胸口被我划中，虽然有黑甲护身，却也被我手中的青铜剑斩开了甲胃，割破了一道缺口，缺口处渗出鲜血。

王孙雄的一剑砍在我的腰间，幸亏我闪避及时，剑刃只割破了我的肌肤，入肉不深。

王孙雄手捂胸口，再度拿开之时，掌心已经沾满鲜血，他的目光变得无比狂热，宛如一只嗜血的野兽。双手擎起重剑，向我头顶力劈而至。

此时身后两名吴国武士悄然向我袭击而来，王孙雄不是傻子，充分估计到我实力之后，也示意手下对我进行偷袭。

“小心!”春歌惊恐的提醒我。

我唯有向前硬碰硬和王孙雄对上一剑。

这样的对决是不得已而为之，王孙雄强大的力量完全占据了上风，将我的青铜剑弹起，双臂一个横削向我的小腹斩来。

我向后退了一步，两名吴国武士的偷袭近在眼前。

第一百零二章【生死之间】（中）强忍住手臂的酸麻，手中剑弧形荡开他们的攻击，飞起一脚，狠狠踹在右侧一人的小腹，将他的身体踢得飞向半空之中，又是一剑劈砍在另外一名武士的颈部。

“向右……”在春歌声嘶力竭的呼喊之中，我的身体仓促右移。

王孙雄觑准时机，在我忙于招架之时，一剑刺入我的胸口，虽然有甲胄相隔，却仍然挡不住他的剑锋的锋利。

锥心的疼痛传遍了我的全身，冰冷的剑身从我的左肋间不断渗入，我闷哼一声，单手抓住重剑的剑身，剑锋割破了我的掌心，鲜血沿着剑身不断滴落。

以王孙雄的强悍也不禁心惊，我的身体竭力后撤，脱离了王孙雄的这一剑，剑刃脱出我的身体带出一道血箭。

王孙雄冷笑道：“受死吧!”高高举起手中重剑，试图将我一招斃于剑下……生死存亡之时，却看到一道绿影宛如闪电般杀入战圈之中，寒光一闪，将王孙雄志在必得的一招顷刻化解。

王孙雄微微一怔，全力向那突然出现的对手砍出一剑。［无敌会员老刘手打整理］

“青青……”我的身体摇晃了两下，几乎就要倒在地上，一只有力的手臂托在我的腋下，考烈焦急的声音传来：“公子，你千万要撑住!”

我虚弱的点了点头。

却看到青青剑走轻灵，将王孙雄逼得连连后退。

封孽和几名武士也杀到我的身边。

拜劫的声音在一旁响起：“妈地，老子杀光你们这帮吴狗!”

王孙雄在刚才和我的对决之中已经损耗了大部分体力，在加上青青的剑法远胜于我。在青青暴风骤雨的攻击之下已经没有任何还手之力。青青娇叱一声，长剑荡开王孙雄的重剑，追风逐电般直取他的右眼，王孙雄发出一声骇然惨呼，右眼已经被青青刺中。

四名死忠武士拼命冲了上来，护住王孙雄，转瞬之间又有两人倒在青青地剑下。

王孙雄此时已经爬上乌骓马，在众武士的护卫下向远方逃去。他这一逃，吴兵军心立刻涣散，没用太久的时间便已经退了个一干二净。

我无力的靠在考烈肩头，肋间鲜血不断渗出。考烈捂住我的伤口，虎目之中饱含热泪。

我摇了摇头道：“只怕……我是……不成了……”

再度醒来的时候，我已经躺在一艘渔船之上，视野中出现西施和青青苍白而憔悴地俏脸。我想要挪动身体，却感到左肋下一阵剧痛，眼前一黑，险些再度昏迷过去。

西施充满关切道：“不要动……你的伤很重……”

“水……”连我自己都无法相信这虚弱的声音是我发出的。

大量的失血让我处于严重的脱水状态。

青青不忍再看，扭过头去，悄然抹去腮边的泪痕。她为我倒了一碗清茶端到我地面前，我喝了一口却连吞咽的力气都没有了。

西施含泪道：“需要尽快为他找到一个大夫，否则他只怕撑不下去了。”

青青也是满面悲戚之色。

我惨然笑了笑，眼前浮现出远在望月城的赢怜，又想起人在越国的灵珑。假如我就这样死了，她们该怎样生活下去，内心中感到一阵凄楚。

“主人……”春歌的声音格外的微弱。

我目光搜寻着春歌的位置。

“你在找什么？”西施黯然问道。

“那本……那本笔记……”

西施终于领会了我地意思，从一旁拿出那沾满血迹的《色狼笔记》。色狼笔记被刺破了一个大洞，显然是王孙雄那一剑所为，如果没有它的阻挡，想必我现在已经死去了。

西施的纤手拿起笔记的时候，美眸忽然闪动了一下，她似乎感觉到了什么，将笔记放在我的身边。转身向青青道：“青青，我有些话想单独和陆公子说。”

青青点了点头，转向向舱外走去。

我的手颤巍巍放在笔记本上，却不知西施想要单独和我说什么？

色狼笔记发出微弱的幽蓝色光芒，我对这样的现象并没有感到新奇，西施从未见过这样神奇的现象，美眸之中充满了惊奇地光芒，喃喃道：“这……这是什么、”

蓝光之中出现了一个蓝白相间地发光体，慢慢幻化成人形，春歌现身了，许久不见，他的身体非但没有长大，反而缩小了许多，整个人显得虚弱无比，流露出虚弱苍白的光芒。

西施有些惊恐地向后退了一步。

春歌虚弱无力道：“我……我们三人的命运已经捆绑在一起了……”

西施轻轻咬了咬樱唇：“你是谁？”

春歌道：“我们两个都来自一个神秘的地方，你看看这本笔记的尾页……”

西施看完尾页上面的说明之后，俏脸不由得有些发红，她仍然翻开了第一页，一眼便从上面看到了自己的名字。

春歌道：“只要在这本笔记上写下女人的名字，就能和这女人上床……”

西施俏脸绯红轻声啐道：“你……胡说什么？”

春歌道：“主人写下你的名字只是一个错误，开始的时候他想得到的是另外一位女人，却没有想到你和她同名……”

西施轻声道：“无论对谁使用这样的手段，都太卑鄙了一些。”［无敌会员老刘手打整理］

我脸上浮起一丝无奈的苦笑，这混账春歌把我的老底彻底揭穿了。

春歌道：“主人只有得到你，才能够返回过去的世界，否则我只能陪着他永远留在这里……”

西施美眸中流露出几分难堪，她终于明白我为何一而再再而三的试图强暴她。

春歌道：“你天生体弱，重剑也剩下没有几天了，主人又受了重伤，如果得不到救治，也是死路一条。”他停顿了一下又道：“你们若是死了，我也会面临形神俱灭的结局。”

我无力道：“不要再说了……”

春歌近乎祈求道：“我的能量维系不了太久的时间了，能够挽救主人生命的只有你……只有你……”

我怒道：“我不要你的帮助!”情绪激动之下，伤口再度崩裂。

春歌叹了口气，身形渐渐隐去，西施慌忙来到我的身边，为我止血。

青青听到动静也慌忙闯了进来，看着汩汩不断流出的鲜血，她们都是手中无措。

青青含泪道：“小龟，你不会有事……你不会有事……”

我惨然笑道：“看来这次我是无论如何也躲不过了……”我虚弱的喘息了两口，伸手抓住青青的柔荑：“青青，你答应我，无论如何……都……都要帮我救出灵珑……”

青青含泪点了点头：“我答应你……”

西施忽然道：“我有办法救他的性命!”

青青微微一怔，半信半疑的望向西施。

西施道：“如果你放心，可以将这艘船交给我吗？”

人生总是充满着矛盾与选择，西施这样，我也是这样。

或许是已经想不出救我的方法，抱着尝试一下的心理，青青和考烈等人上了另一艘船。

我们所在的渔船顺水河流，西施来到我的身边，纤手轻轻抚摸着我的额角，我的额头很烫，伤口的感染让我发起了高烧。西施柔声道：“他说得不错，从若耶村相遇的那一刻，我们的命运便已然捆绑在了一起。”

我淡然笑道：你不要相信春歌的胡言乱语……“

西施俏脸浮起一丝红晕：”在我心中你比吴王夫差要可爱许多……“说完这番话，她羞得垂下螓首，黑长蜷曲的睫毛微微闪烁，目光再也不敢看我。

我内心一荡，西施的意思再明白不过，她已经决定救我，可是在这种情况下我却又充满了矛盾，我得到西施之后，春歌便获得了足够的能量，他会不会信守诺言？

“你没有必要这样做……”我的意志仍然在挣扎。

西施抿起樱唇，轻轻扯开裙带，玲珑有致的**娇躯，毫无保留的展现在我的面前，雪白粉嫩的双丘之上两点嫣红宛如风中海棠身躯颤抖，娇雪般的肌肤因为害羞蒙上一层淡淡的红晕，我的目光开始变得灼热。

西施小心的为我解开衣袍，含羞抚摸着我身体，**在我的体内迅速升腾蔓延开来。西施牵住我的大手，慢慢落在她的柔嫩双峰之上，我的呼吸变得急促起来，有生以来还是第一次如此怯场和紧张。

雪白纤长的美腿分开跨在我的身上，我感受到西施娇躯的**温热，一点点扩展开来，慢慢包容了我。

她的秀眉因为疼痛而颦起，颠倒众生的表情让我血脉贲张。

第一百零二章【生死之间】（下）

我的双手扶住她的**，默默感受着那阵阵**蚀骨的滋味，西施虽然是处子之身，可是经过了在土城之中三年的苦训，欢好的技巧极其高超，开始之时还有些生涩，一旦理论与实践结合之后，便如鱼得水。

从未感受过的愉悦让西施的娇躯忍不住颤抖起来，她的十指和我纠缠着，呼吸的频率不断加快，俏脸之上红晕越来越浓，终于俯下身，樱唇紧贴在我干涸的嘴唇之上，这是她第一次主动吻我。

香糯的舌尖探入我的口中，任凭我品尝她诱人的津液。

我的伤口和鲜血不断渗出，疼痛和难以言喻的快感交织，**让我几乎忘记了一切，低吼一声，翻身将西施压于向下，用力亲吻着她的柔唇，**的身躯紧紧相贴，彼此的肌肤间再无间隙。

西施发出娇柔婉转的呻吟之声，情到浓时，我们的身体竟然泛出粉红色的光芒，这些光芒越来越浓，色狼笔记上面的血迹缓缓褪去，被重剑刺裂的地方也重新闭合。

我的伤口已经没有任何的疼痛，西施在我的冲击之下，唯有哀婉逢迎。

整个船舱完全被粉红色的光芒所笼罩，随着我的激情最终爆发，粉红色的光芒变成耀眼的白光，渔船喀嚓一声碎裂开来，一个巨大的漩涡突然形成，沉浸在激情中的我们还没有反应过来，便已经落入漩涡之中。

耳边响起春歌得意的大笑声：“你做到了，你终于做到了!”

我和西施紧紧拥抱在一起，却看到一个蓝色的身影在水中不断成长变大，春歌笑道：“我们马上就可以返回过去的生活!”

“不!我不可以离开!”我竭尽全力喊道。

春歌狞笑道：“现在只怕由不得你了!”

眼前突然变幻出万紫千红的色彩，我感到一阵眩晕整个人顿时晕了过去。

清醒过来的时候，发现自己赤身**的躺在一片松软的河滩之上，左肋的伤口奇迹般愈合了。我挥舞了一下手臂，确信自己地身体已经完全康复，抬起头，阳光和煦的照着我，我首先想到的就是西施，沿着河滩向前方走去，在距离我二百米的地方发现了她。

西施也是身无寸缕的趴在那里，娇躯在阳光之下越发晶莹动人。

我抱起了她，确信西施仍然活着，这才迅速抱着西施逃入树林之中。

冷静下来之后才开始考虑现在究竟在哪里？该死的春歌是不是已经将我带回了原来的世界？

西施叹了一口气，缓缓睁开美眸，看到我们地样子，俏脸绯红，挣脱开我地怀抱，小声道：“这是哪里？”

我挠了挠头道：“我也想知道!”心中不禁忐忑不安。向四周望去，却没有看到［无敌会员老刘手打整理］色狼笔记和春歌的踪影，默默向自己道：“或许走出去已经是二十一世纪。”

西施藏身在树丛之中，小声道：“去周围看看有没有人家……”目光与我相遇，不觉俏脸又是一红。

我点了点头，低声道：“你的心口还痛吗？”

西施摇了摇头，目光落在我的伤口处，我地伤口已经完全愈合，连疤痕也看不到。这全都拜色狼笔记的神奇功效所赐，将我和西施这两个濒临死亡的人重新拉了回来。

我嘱咐道：“你就在这里等我，我去周围看看，能不能够找到些什么。”

西施点了点头。

我刚刚走出两步，却听到她叫住我：“小龟……”我转过身去。

西施美眸中充满关切道：“侬小心点……”

我重重点了点头，微笑道：“放心，我很快就会回来!”

来到树林边缘，我举目望去，却见不远处有两庇毗邻的茅舍，茅舍上房地烟筒炊烟袅袅，门前拴着一头水牛，院前竹竿上晾晒着几件衣袍。我心中一阵狂跳，从那衣袍的样式来看，我应该仍在古代，至于是不是春秋还很难说。

我小心翼翼的凑了过去，凑近茅舍听到其中一对夫妇的对话声，倾耳听去，却听到那男子道：“好不容易盼来了一个丰收之年，大王却让我们交双份地粮钱，听说最好地稻米要送往吴国。”

那女子叹道：“他勾践想要奉小为大，为何要连累我们百姓。”

听到这里，我不禁大喜过望，几乎可以断定，我仍在春秋，那春歌果然信守承诺并没有将我带回过去的时代。

我担心被他们发现，蹑手蹑脚返回了树林，树林之中西施早已等得着急，看到我回来，从树后伸出藕段般的玉臂：“我在这里!”

我将那粗布衣裙递了过去，西施在树后穿好，这才走出，虽然一身布衣荆钗，却仍如出水芙蓉一般清秀迷人。被我变成小女人之后，西施地脸色红润，之前的病态一扫而光，看到我的眼神，西施不禁嗔道：“你看什么看？难道没有见过吗？”

我微笑道：“你穿衣服的时候很好看!”

西施咬了咬樱唇，轻轻在我胸口捶了一记，被我一把抓住皓腕，拉入怀中，西施象征性的挣脱了一下，随即娇躯伏在我的胸膛之上，小声道：“终究还是让你这个淫贼香得逞了……”

我不禁笑道：“好像主动的是你!”

西施红着俏脸埋在我的胸前：“不许你胡说!”

树林外忽然传来男子的斥骂之声，八成是我刚刚偷衣服被他发觉。我慌忙拉着西施躲入草丛之中，没多久便看到一个农夫冲了进来，他骂咧咧在林中搜寻了一阵，并没有发现我们的踪影，充满失望的离开了。

西施小声在我耳边道：“你居然去偷别人东西。”

我笑着在她**之上轻轻捏了捏道：“我若是不去偷东西，你此刻还光着屁股呢。”

西施含羞一笑，握住我的手臂轻轻在上面洨了一口，掩饰不住美眸中万缕柔情，看来和我［无敌会员老刘手打整理］发生最亲密关系之后，芳心已经不知不觉向我考虑。我忽然想起张爱玲说过的那句经典名言，通往女人心灵的通道就是xx，有些时候成功的**的确是打开少女心扉的正确方式。

我挽住西施的纤手，站起身道：“这里应该是吴越边境，我们看看能不能够找到青青他们。”

来到我们的上岸处，四处搜寻，从周围找到一些船只的残骸，另有一些散落的物品，让我惊喜的是，在河滩上找到了那柄欧冶子送给我的玄铁剑和孔晴给我的易容面具。

我在河水中洗净面孔，将面具重新戴上。

西施笑道：“为何要打扮成这个古怪的样子？”

“以免越国的那帮小人设计我……”

西施脸上的笑容顿时收敛，或许是想起了范蠡。

我低声道：“你还想着他吗？”

西施淡然笑道：“我早已忘记了过去的一切，在别人的心中我早已死去，从今日起我只为你而活……”

深情的表白让我内心一暖，紧紧将西施拥抱在怀中，柔声道：“等到越国的事情了结，我救出灵珑之后，我就带着你们前往望月城，远离中原的争斗!”

我们一边打探消息，一边向会稽行进。

七日之后顺利抵达了会稽，重返这座越国大城，让我不禁感触良多。想起当初和陆颐红一起来到这里，从一个玩世不恭的少年，变成了现在这个心理素质超强的男子汉，其中的曲折起伏实在令人感叹。

我本想直接前往瞿穆的府邸探望唐蒙，可是深思熟虑之后还是先前往青青的象山林场，来到象山林场附近却看到林场外有越国士兵把守，心中顿知不妙，和西施由密林中离开。

确信没有被人追踪，这才和西施在大树旁坐下，西施也意识到形势不对，小声道：“林场出事了。”

我点了点头：“看来只有先前往兰桂坊找到王八方问问再说。”

西施小声说：“他可信吗？”

“他是我结拜的大哥，绝不会出卖我。”

一支青竹迎面向我射来，我反应迅速，一把将青竹抓住，抬着望去，却见青青一身绿色劲装，坐在斜对面的大树之上，美眸笑盈盈看着我。

在这里遇到青青，实在让我喜不自胜，青青向我们做了一个噤声的手势，从大树上轻盈跳了下来，小声道：“跟我来!”



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第一百零三章【交换条件】

我们随着她走入前方树林之中，几经辗转，来到树林深处。青青指了指上房，我抬头望去，好不容易才在看到树叶掩映之中有一间小屋。

青青微笑道：“西施，想不到你当真将他救活了。”

言者无心听者有意，西施俏脸一红，含羞道：“姐姐还是叫我夷光吧。”

我内心一震，从西施的名字不由得联想起移光，难道他们姊妹之意冥冥注定有这番缘分。

青青道：“我倒忘了，西施还在姑苏侍奉那该死的夫差。”

我低声道：“考烈他们去了哪里？”

青青不禁叹了口气道：“我们来到会稽之后，并没有得到灵珑的消息，本想用瞿穆和范蠡交换解药，可是他出尔反尔，不但抢走了瞿穆，还高下埋伏对付我们。如果不是我们逃得及时，只怕现在都要落在他的手中。”

我怒道：“混账东西，说话权当放屁吗？”

西施美眸中流露出极为复杂的神情，范蠡过去在她心中的形象极为完美，一件件现实摆在她的面前，让她心中的幻影完全破灭，对她仍然是一种打击。

西施看到我望着她，柔荑轻轻握住我的手腕，虽然没有说话，却在无形之中已经表明了自己的立场。

青青颇为怪异的看着我，我笑道：“美人儿师父，现在考烈他们在什么地方？”

青青道：“他们几个全都去了会稽城，争取尽快和灵珑联系上。顺便看看有没有你的消息……”停顿了一下又道：“那日在吴国河流之中，我们本来远远跟着你们地船只，却不知为何你们的那艘船只突然失踪了。我们在那里寻找了一阵却没有任何的线索，所以只好先回会稽等你们。”

我笑道：“美人儿师父没有担心我出事吗？”

青青瞪了我一眼道：“你福大命大，怎会出事？”

西施担心青青追问我们之间发生的事情，慌忙岔开话题道：“我们应该尽快找到其他的同伴。”

青青点了点头道：“考烈说要去找王八方。”

我想了想道：“还是由我先前往会稽城内探听动静，你们留下来等我的消息如何？”

青青道：“恐怕范蠡真正想对付的是你，你的处境最危险不过。”

西施也道：“还是想想其他的办法吧。”

我微笑道：“只要我戴上面具，这会稽城内地士兵如何能够识破我的本来面目？再者说，我根本没有想去和范蠡打照面，他如何能够把握我地行踪？”

青青和西施对望了一眼，终于答应由我进入会稽城去打探消息。

舒适城和我离开的时候并没有发生什么变化，或许是因为在越王勾践的励精图治下，国力不断的增强，来往百姓地脸上也经常可以看到笑容。

我轻车熟路的来到兰桂坊前，却发现我的这座产业早已易主，上面的名字改成了春水楼。对这个名字我当然不会陌生，当初我想尽方法从谢秋娘地手中夺走了春风楼，想不到现在又重新改成了这个名字。

目光向门外看了看，刚巧看到一名鸨母正在和客人说笑，我认得那鸨母并非谢秋娘，而是［无敌老刘手打整理］当初鸾凤楼的林玥唐。看来这里是被她买下，心中不禁感叹，生恐被林玥唐看穿我的伪装，匆匆向王八方的得意坊走去。

得意坊仍在，里面赌客地声音此起彼伏，走入一问，这里地老板竟然也易人了，王八方将得意坊和兰桂坊一并转卖了出去，其人却不知所终。

我了解王八方的为人，他绝不会是见利忘义的那种人，肯定是因为害怕被我连累，方才不得不将两间赌坊转让出去。

在城内搜寻了半天，仍然没有找到任何地线索，不知不觉竟然来到邀月阁前，心中忽然想起这里的红牌春雪梅和春雪菱之间关系密切，或许她会知道春雪菱的下落。

步入邀月阁，点了春雪梅的画舫，那鸨母交代我道：“客官既然冲着雪梅姑娘来，想必她卖艺不卖身你是知道的。”

我笑着点了点头，又塞给那鸨母一锭金子，这才跟随两名美婢走上春雪梅的船头。

这画舫我造访过不止一次，走上画舫两名美婢卷起珠帘，我缓步走入其中，却见春雪梅托腮坐在窗口前，美眸充满迷惘，凝望潺潺水流，若有所思。

我轻声咳嗽了一下，打断了春雪梅的沉思，她淡淡笑道：“这两日雪梅身体不适，怠慢之处还望客官谅解。”

我微笑着在她对面坐下：“我有句话想单独和雪梅姑娘说，不知是否方便？

春雪梅点了点头，挥了挥手，示意两名美婢离开。

我低声道：“其实我这次前来是想找雪菱的!”

春雪梅娇躯微颤，美眸之中流露出不可思议的光芒，随即又涌现出欣喜无比的神情：“你……你是……”

我缓缓点了点头。

春雪梅仔细看了看我，又伸出柔荑摸了摸我的面颊，禁不住露出一丝动人心魄的微笑：“如果你不说，我还真看不出来。”

我急于知道春雪菱和灵珑的下落，小声道：“她们在哪里？”

“你放心，她们都安全的很。”

我稍稍放下心来。

春雪梅幽然叹了一口气道：“灵珑体内的毒性恐怕只有范蠡才能够救治，这几天雪菱等得有些不耐烦了。”

我低声道：“我想见她们。”

春雪梅点了点头，附在我的耳边小声道：“她们就藏在邀月阁中。”

我微微一怔，看到春雪梅眼中的盈盈笑意，这才放下心来。

春雪梅道：“你放心邀月阁其实都是我的产业，没有人会怀疑到这里。”她停顿了一下又道：“今晚你就会见到她们。”

随同春雪梅回到邀月阁，来到后院，却发现邀月阁的后花园实则是一个幽静的天地。春雪梅示意美婢关上园门，和我携手走入她的小楼，反手又将小楼发大门关闭，整座小楼内只剩下我和她两人孤单相对。

我心中不禁迷惑起来，这座小楼内并没有看到春雪菱和灵珑的身影，她将我带到这里，总不会是为了和我共度**吧？

春雪梅微笑道：“这座小楼表面上平淡无奇，可是其中暗藏玄机。”她走到大厅的花架之前，缓缓转动其中的一个花瓶，从地下竟现出一个洞口。

我看得目瞪口呆，正在感叹之时，却看到春雪菱和灵珑两位佳人携手从地下出现在小楼之中。

她们看到我安然无恙的出现在眼前，都是美眸含泪。春雪菱率先跑了过来，狠狠在我臂膀上拧了一记：“嗳，我还以为你死在吴国了呢!”

我呵呵笑道：“有你们这么多美人儿等我，我怎会舍得死!”话说出口，顿时意识到玩笑有些大了，就算春雪梅不会在乎，灵珑肯定会心生不快。我有些心虚的看了看灵珑，却见她的神情并无异状，这才放下心来，微笑着来到灵珑面前道：“你还生我气吗？”

灵珑瞪了我一眼，春雪梅姐妹二人知道我们有话要单独说，悄然向二楼去了。

我看到她们离去，展臂想要拥抱灵珑，却被灵珑轻巧避过，小声道：“你既然逃出了吴国，为何还要到这里来、”

“因为你还在这里!”

“那又何必……”

我不由分说的握住灵珑的柔荑：“因为你是我的妻子，我不会让你离开我!”

灵珑美眸之中充满泪水：“小龟，你走吧，不要再为我做任何冒险之事，让我在越国自生自灭吧。”

我心中一沉，看来灵珑已经知道了自己中毒之事。

我轻声道：“不要忘了，你是我未过门的妻子!”

“我才不要做你这个三心二意家伙的妻子!”

我紧紧握住灵珑的纤手道：“我承认是花心了一点，正因为这样你更要好好看着我，让我以后再不能出去勾三搭四，不……勾五搭六!”

灵珑再也忍不住，嗤!地一声笑了起来，这段时间定然是春雪梅姐妹帮我做了不少的说服工作，要不然［无敌老刘手打整理］灵珑也未必这么容易放过我。

并未走远的春雪菱格格笑道：“好了，好了，会笑就证明你原谅他了。其实早在你和他有婚约之前，陆小龟就勾引了无数的天真少女，只不过你一直被蒙在鼓里罢了。”

灵珑反唇相讥道：“其中是不是也包括你在内呢？”

春雪菱红着脸儿啐道：“你这丫头，我明明在帮你说话，自私反倒对付起我来了？”

第一百零三章【交换条件】（中）

“他既然不仁就休怪我不义!”我斩钉截铁道。

春雪菱道：“假如范蠡当真不给你解药，难道你要杀了他不成？”

因为灵珑被我们事先支开，所以谈论这件事便直接了许多，我冷冷道：“范蠡既然可以做初一，我们便做十五，以其人之道还治其人之身，让他也知道被别人威胁是什么滋味。”

青青道：“范蠡为人精明，不会轻易给我们机会。”

“他就算再精明，也不能兼顾到所有人!”

春雪菱点了点头道：“不错，想从范蠡手中夺得解药，就必须找到他的弱点。”

青青道：“我听说范蠡有三个儿子，我们是不是可以……”说到这里，青青又摇了摇头道：“这样的手段岂不是太过卑鄙？”

“谈到卑鄙怎么能够比得过他？”我来回走了两步：“不过范蠡挟持了我的姐姐，他或许会想到我对他的家人下手，势必加强对家人的保护，不会给我们下手的机会。”

春雪菱道：“在范蠡心中最重要的并不是家人，乃是越王勾践，不如我们将勾践抓过来，范蠡一定会乖乖听话。”

我不禁笑道：“抓勾践比抓范蠡的家人难度更大，就算我们成功，想要顺利脱身也难于登天。”

一直没有说话的春雪梅道：“勾践虽然不好对付，对付他的儿子与夷并没有那么困难，只要我们将与夷拿住，用他威胁范蠡，想必范蠡会乖乖就范。”

我低声道：“你能够查出与夷的动向吗、”

春雪梅点了点头道：“与夷最近常到邀月阁来，每次来都前往若虹的房间，让若虹弹琴，他默默饮酒，开始的时候我并不知道他的身份，后来他在酒醉后方才吐露身份。”

我微笑道：“这倒是一个绝佳的机会，只要他进入邀月阁，我们便能够将他拿住……”我停顿了一下又道：“不过，对付与夷之后，只怕你的这座邀月阁在会稽城内再也没有容身之地。”

春雪梅温婉笑道：“只要能够帮上你们，这邀月阁又算什么？”

与夷果然是邀月阁的常客，我们计划的当晚，他便来到邀月阁来找若虹，两人乘坐画舫沿着浠水河缓缓而行。

我们则乘坐春雪梅的画舫尾随在他们地后方。

等到了晶泊湖，我让人将画舫靠近，和青青跳跃到他们的画舫之上。

掀开珠帘，却见与夷和若虹正在相对饮酒，与夷显然没有想到会突然进来两位不速之客。青青他曾经见过，我已经易容，与夷一时间没能将我认出，慌忙去摸腰间的青铜剑。青青出手快捷如电，手中长剑已经抵在与夷的颈后，冷冷道：“给我放老实一点。”

与夷毕竟是一国太子，临危不变，淡然笑道：青青姑娘，不知我何处招惹了你？坐下来好好谈一谈，让我弄个明白如何？”

我冷冷道：“你并没有招惹我，惹我地是范蠡!”

与夷微微一怔，应该从我的声音中听出了什么，我也没必要在他地面前掩饰，转身揭去人皮面具，微笑道：“太子殿下应该还记得我吧、”

与夷掩饰不住内心的惊慌，面孔之上掠过些许恐惧的神情。

我在他地面前坐下：“你不必怕，我并不想伤害你，如果不是范蠡对我步步紧逼，我也不会想到抓你来当人质!”

短暂的慌张后，与夷镇定了下来，低声道：“陆兄，你可知道胁迫我的后果吗？你放我离去，我可以当作这件事从未发生过，不会向任何人提起。如果这件事让我父王知道，就算我想放过你们只怕……”

我冷笑道：“太子殿下，我既然敢做出这件事，就不害怕让你父王知道。我和你［无敌老刘手打整理］无仇无恨，如果不是范蠡利用灵珑，并在她身上下毒，我也不会千里迢迢的来到越国找你们地晦气。”

与夷叹了口气道：“这些事我并不知情，我想其中或许有些误会。不如这样，我去找范将军问个清楚，假如真地是像你所说的这样，我一定会还你一个公道。”

舱外响起银铃般地笑声：“小龟，你跟他废话做什么？这帮家伙没有一个是好东西。”春雪菱笑盈盈走了进来，走到与夷面前，摊开纤手，掌心露出一颗红色的药丸，她充满杀机的望向与夷道：“给我吃下去，否则我现在就杀了你!”——

与夷一怔，求助似地望向我，我做出一个爱莫能助的表情。

与夷叹了口气，他还想说话，却被春雪菱捏住鼻孔，将那药丸塞了进去，与夷惊恐到了极点，握住喉头道：“你……你……竟敢给我下毒……”

春雪菱不屑道：“下毒又怎样？你们能做出这样的事情，何以我不能做？惹恼了我，现在就将你大卸八块丢到湖里去喂王八!”

与夷经她一吓，果然不敢作声。

我示意春雪菱和青青她们到外面等候，为与夷到了一杯茶水，递到与夷的面前，与夷现在哪有心情喝茶，苦笑着摇了摇头。

我低声道：“你父王向吴国送去一百多名美女，意图迷惑夫差，让他荒淫误国。越吴之意的仇恨其实和我本无关系，可是范蠡却利用灵珑的天真，以她来胁迫我杀死瞿穆。我和他有约在先，只要拿住瞿穆，他便将解药给我，可是如今我已经将瞿穆交到他的手中，他却仍然不愿给我解药。”

与夷苦笑道：“你们的事情我当真不知道。”

我点了点头道：“我相信你说得是实话，我不妨告诉你，范蠡所做的这一切事情，你你一应该全都知情，我拿你当人质也并未委屈了你。”

与夷默然无语。

我又道：“我姐姐唐蒙现在也被范蠡控制在手中，瞿穆虽然背叛越国有罪，可是我姐姐却是无辜的。有句话我要说在前头，只要我的亲人有任何的损失，我会让你父王和他的那帮臣子后悔终生。”

与夷低声道：“陆兄，你掳劫我的事情千万不可以让我父王知道。”

我微微一怔，看到与夷凄然的目光，心中顿时明白，他和我一样对勾践没有信心。假如勾践知道了这件事，未必肯向我屈服，万一他跟我拼个两败俱伤，对我可没有任何的好处。

我让青青前往范府投书，告诉他与夷被我俘获之事，约范蠡单独在会稽城内的福香楼相见。

范蠡果然如约前来，走入房内，微笑着看了我一眼，在我的对面坐下，平静道：“姬归就是姬归，果然非同寻常!”

我冷笑道：“比起范将军我是拍马不及，还是你的手段高明!”

范蠡哈哈大笑，拿起酒壶给自己斟满了一杯。

我嘲讽道：“范将军不怕酒中有毒？”

范蠡微笑饮尽，然后将酒杯放在桌上：“我在福香楼附近布置了五百名武士，假如我出了什么事情，姬公子定然会陪着我。”

我淡然笑道：“我只是一介草民，这条贱命并没有太多的价值，范将军陪着我一起，岂不是可惜了？”

范蠡道：“怎会？姬公子过去便是人中龙凤，现在更是名震北疆的一方霸主，他日的前途更加的不可限量，理应是我感到高攀才对。”

我审视着范蠡深邃的双目：“范将军如此高明的眼光，却为何选了勾践那个心胸狭窄的主人？”

范蠡微笑道：“你今日找我来并不是为了诋毁我家大王吧、”

我点了点头：“给我解药，放出唐蒙，我将与夷完完整整的还给你!”

范蠡反问道：“你以为我会答应吗？”

“我想不出你拒绝的理由!”

“与夷虽然是太子，可是大王却并不是只有他这一个儿子。哦，我倒忘了，公子好像只有唐蒙这一个姐姐吧？”

我冷笑道：“那就是没得谈了？”

范蠡道：“公子很精明，并没有将太子失踪之事透露出去，假如这件事让大王知道，那恐怕就真的没得谈了。”

我内心一动，顿时明白了什么，一字一句道：“你之所以做出这一连串的事情，是因为——真正想杀我的是勾践？”

第一百零三章【交换条件】（下）

范蠡呵呵笑了起来：“跟公子这种明白人说话，真是省却了不少的力气。”

我平静道：“勾践想杀我，无非是将我当成一个潜在的对手，范将军不觉得这件事可笑吗？”

“有何可笑呢？”

“勾践想成为中原霸主，他将天下诸侯都看成自己的敌人，他仇视夫差等人倒也说得过去，可是我无非是想偏安一隅，过着自己想要的日子，他将我当成大敌不但可笑而且荒唐。”

范蠡微笑道：“公子当真甘心那样做吗？”

我点了点头：“范将军，我对天下的局势比你看的要清楚，吴国终将为越国所灭，以越国的国力或许可以在短时间内成为中原霸主，可是长远看来，越国终究不过是一个匆匆过客而已。”

“哦？”范蠡显得十分的惊奇。

“我看越王勾践此人，只能共患难，却不能同富贵，他日若是大功告成，便是你们这些重臣的身退之日。”

范蠡默然不语。

我又道：“范将军想除去我，无非是因为我知道太多的内情，可是你有没有想过，我既然敢单独前来见你，就已经做好了一切的准备。”

“你在威胁我？”

“其实范将军做任何事情的时候，都应该将后果考虑清楚，否则等到一切发生的时候，再想补救，恐怕来不及了。”

范蠡呵呵大笑，深邃的双目冷冷看着我。［无敌老刘手打整理］

我乘胜追击进一步摧跨他的内心：“有件事我始终好奇，将心上人送给敌人的滋味是什么？换成是我，绝对无法忍受。”

范蠡唇角地肌肉抽搐了一下：“明日清晨在会稽城外秋风亭。如果你有诚意地话，会见到唐蒙!”

我向他伸出手去：“解药!”

范蠡轻声叹了一口气道：“其实我从来没有伤害灵珑姑娘的意思，就算你不做这件事，我一样会在毒发前将解药送过去。”他将一个碧绿色的玉瓶交给我。

我当然不会相信他地说辞，冷冷道：“希望范将军能够信守诺言，见到唐蒙，我就会将与夷交给你。”

翌日清晨，在会稽城外的秋风亭前，我和青青驾着马车静静等候范蠡一行的到来。

范蠡信守承诺，率领十六名武士，护卫着三辆车马来到秋风亭和我交换人质，我们地目光相遇，彼此都露出一丝意味深长的微笑。

“我姐姐呢？”

范蠡淡然一笑，示意身后武士掀开车帘，车帘后露出唐蒙憔悴的俏脸。

我点了点头。

“太子呢？”

我强忍内心地激动，低声道：“秋风亭是你选定的地方，我要在风和码头和你交换人质!”

范蠡不禁怒道：“变卦吗、”

我淡然笑道：“并非变卦，而是为了全身以退，才不得不想出的应对之策。整个越国都是范大将军地势力范围，我不得不防啊!”

范蠡点了点头道：“好，我再信你一次。”

我们一行人向距离这里不远处的风和码头行去，等到了码头前方，我和范蠡再度停下脚步。我挥了挥手，从河水之中一只小舟缓缓荡出，太子与夷端坐小舟之上，春雪菱用短剑抵在他的后心，格格笑道：“人带来了，可以交换了。”

我、范蠡皱了皱眉头，让手下武士打开车门，将唐蒙放了出来。唐蒙看到我，含泪奔了过来：“小龟……”

我握住唐蒙的柔荑，低声道：“你和青青先上船，其他的事情回头再说。”

青青掩护唐蒙登上码头的大船，大船缓缓驶离码头，春雪菱则荡着小舟将与夷凑到岸边，一把将与夷推入水中。我向范蠡拱了拱手纵向跳上春雪菱的小舟。

趁着那帮武士将与夷捞上岸去地时候，我和春雪菱将小舟远离了码头。这时候，却见远方约有千名越国武士潮水般涌了上来。

我不禁笑道：“范大将军，你果然设下了埋伏。”

范蠡冷笑道：“倘若不设下埋伏如何对付你这个狡猾的小子。”

那近千名弓手已经守住位置，正准备向我方射击，大船之上，考烈出现在船头，弓如满月，瞄准码头射出一支火箭。那火箭准确无误的射中了码头下方的木柱，我们事先在码头的下方洒满油脂，加上码头全都是木制结构，遇火之后，迅速燃烧了起来。范蠡和那千名弓手顿时陷入火海之中，不少弓手为了躲避火焰不得不投入河水之中，一时间，整个码头乱成一团。

我和春雪菱趁着他们慌张的时候，迅速将小舟划向大船。

成功爬上甲板，我们齐声欢呼，唐蒙含泪迎了上来，和我紧紧相拥。我柔声安慰她道：“姐姐，从今以后，我再也不会让你受委屈。”

封孽忽然惊呼道：“坏事了，有两艘大船追上来了。”

我转身望去，却见身后果然有两艘大船飞速追赶了上来。

考烈指向我们的前方：“前方的河道中也有两艘大船包抄来了!”

我用力咬了咬下唇，范蠡果然不简单，他花费如此大的力气，布下天罗地网无非是想将我置于死地。

遥望身后，范蠡站在船头，目光充满得意之色，似乎已经将我当成他的俘虏。

我大声喝道：“范蠡，你不要与夷的性命了吗？”

范蠡微笑道：“公子为何说出这样的话？”我冷哼一声道：“早知你会不守信义，我给与夷事先服下了解药，识相的快点给我撤兵!”

范蠡叹了一口气道：“有件事忘了告诉你，我新近遇到了一位神医，解除公子所下的毒药，对他来说只不过是举手之劳。”

我心中暗叫不妙，脸上露出平静的笑容：“范蠡，你想要的只是我的性命，这样，我跟你走，你放他们离去如何？”这只是我的权宜之计。只要能够让其他人离开，我一个人随机应变会容易得多。

范蠡淡然笑道：“如果你换成我的位置，会放走已经落败的敌人吗？”

我还未来得及回答，却听到身后一个柔美凄凉的声音道：“陆公子从未失败过!”

一身男装的西施俏生生出现在船头，和我并肩而立，柔荑轻轻挽住我的臂膀。

范蠡如同被雷霆击中，整个人木呆呆的站在那里，一双眼睛之中流露出惊恐绝望的光芒：“你……你……”

西施美眸深情的看着我的面庞，温柔道：“我是陆郎的妻子……”

范蠡的身躯摇晃了一下，双手向前扶住凭栏，一张面孔［无敌老刘手打整理］顷刻间没有任何的血色：“很好……很好……”

西施平静道：“吴王夫差的爱宠西施乃是我最亲密的姐妹，假如我让她将你的计划全都说出去，你以为会是怎样的结果？”

范蠡默默无语，凄凉无比的望着西施。

西施的纤手和我紧紧相握，偎依在我的肩头：“无论是生还是死，我这一生始终都是陆郎的妻子，陆郎为我可以弃危险于不顾，我一样可以……”

我内心中一阵温暖，拦住西施的香肩，将她拥入怀中。

范蠡瞪圆了双目，仰起头猛然喷出一口鲜血，身边武士大惊，慌忙上前扶住他。

范蠡用力摆了摆手道：“我没事……”他的表情重新恢复了平静，抹去唇角的血迹。露出一个极为酸楚的笑容：“陆小龟，你答应我一件事!”

“什么事情？”

“有生之日，不得踏足越国半步!”

我深深吸了一口气，看了看西施，又看了看唐蒙，我所珍惜和在乎的人都在我的身边，我又有什么理由再来越国呢？想到这里，我微笑道：“好!范将军，我答应你!”

范蠡点了点头，目光最后向西施看了一眼，声音低沉道：“放他们走!”

我们乘坐的大船从载满越国士兵的船只中穿行而过，因为有范蠡的号令，没有任何人对我们进行攻击，这一切全都是因为西施的缘故。我悄悄看了看西施的俏脸，却见她美眸之中闪烁着晶莹的泪光。轻启樱唇幽然唱道：“越女浣纱南山兮……”两行晶莹的泪珠儿顺着她的俏脸缓缓滑落。

凄楚的歌声即是对范蠡旧情的怀念，也是对心中最初情梦破碎的缅怀，歌声随风飘远，久久回荡在悠悠绿水之上，直到视野中再看不到范蠡他们的船只，西方方才扑入我的怀抱之中，无声啜泣起来……



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第一百零四章【楚地风云】

经过商量之后，我们并没有从海路撤离，因为按照常理失算，任何人都会选择顺水进入定海，从定海北行逃出越国的路线，正因为这条路线最为合理，也将会是最为危险的。

范蠡虽然放过了我们，可难保他不会中途返回，如果让越国的水军追来，以我们的力量根本没有反抗的余地。更何况从定海向北，一定会经过吴国的水域，我刚刚才和西施从吴国逃出，可不想再进入那个虎狼之地。

“我们从陆路向西，从云罗山进入楚国，然后由楚入秦!”我平静做出了决定。

春雪梅轻声道：“出其不意，另辟蹊径，陆公子的决定的确高明。”

春雪菱娇笑道：“姐姐，你不要夸奖他了，这小子本来就自命不凡，你这样一夸，他连自己姓什么都不知道了。”

唐蒙也不禁笑了起来：“反正我没有什么主意，小龟去哪里，我便跟着走就是。”

灵珑悄悄握住我的大手，自从上次的事情过后，她对我的怨气早已烟消云散，心中对我三妻四妾的事实默默接受，这算得上是我这次冒险的最大收获。

璎珞道：“可是楚国也未必平静啊!”

我淡然笑道：“楚国虽然不算平静，可是比起敌视我们的吴越两国要好得多。”

青青道：“但愿你们此行一路顺风。”

我微微一怔：“青青，你不随我们一起走吗？”

青青嫣然笑道：“我爷爷还在越国，不安顿好他老人家，我怎能放心离去？”她停顿了一下又道：“我在前方上岸，去接他老人家。”

我心中一慌，顾不上众人在场，一把握住青青的柔荑，关切道：“你接了他以后会去找我吗？”

青青虽然豁达，可是在众目睽睽下被我握住纤手也不禁俏脸绯红：“你做什么？”她小声叱道。

我才不管什么师徒有别：“你还没有回答我的问题呢。”

灵珑笑道：“小龟，你不要逼青青姐姐，若是她被你吓怕了，只怕今生今世都不会去望月城找你了。”

青青甩开我地手掌道：“我会怕他？等我接了爷爷，马上去望月城教训这个小子!”

众女都露出会心的微笑，每个人都已经看出青青和我之间微妙的关系。

我还有些不放心，追着道：“你一定要去啊!”

青青小声道：“我说过的话，何时不算数过!”

春雪梅笑道：“好了好了，天下没有不散的筵席，我和妹子也要走了。”

“你们也要走？”我充满失落道。

春雪梅道：“青青走是为了爷爷，而我们走却是为了未了地事情，鲁国的危险还没有完全化解，我们要去负担保护先生之责。”

我依依不舍道：“孔先生吗？”

春雪菱忍不住叱道：“你好多的废话，怎么不见你留我？”

我呵呵笑道：“你们若是肯留下我求之不得!”

春雪菱娇笑道：“等鲁国的危机过去，我们或许会陪着先生去望月城看看。因为先生列国都去过，唯独［无敌老刘手打整理］没有去过望月城，听说他对那里的风光相当的神往。”

我大笑道：“好啊，见到孔先生帮我说一声，我陆小龟在望月城恭候大驾光临。”

和三位美女分手以后，我们一行人弃舟沿陆路行走，这条通往楚国的山路我之前已经走过一次，想起护送姒与玥前往楚国的情景，心中不禁一阵惆怅，却不知伊人在楚国过得如何，深宫之中是否寂寞，孤独的时候是否还会想起我的名字？

夜幕降临，我们在云罗山地山林中宿营，考烈和封孽负担警戒之职。连日颠簸，诸女已经都累了，早早的回到帐中休息。我本想去睡，却看到前方山岩之上坐着一个绝美地倩影，正是西施，俏脸仰望着空中的那阙明月，一颗晶莹地泪珠儿在月下透射出璀璨地光芒。

我缓步走了过去，从身后将西施的娇躯揽入怀中。西施颤抖了一下，随即微凉地俏脸紧贴在我的腮边：“我那日做得是不是有些过份？”

我微笑着摇了摇头，轻轻捉住西施的樱唇，西施的秀靥飞起两片红霞：“你会不会怪我？”

“怪你什么？”

“怪我还会为他流泪？”

我低声道：“我知道你过去曾经投入过很真诚的一份感情，我不会责备你，相反，我会更加的尊重你、爱护你。如果当初我没有那么粗暴的对待你，也就不会给别人机会。”

西施被我深情的话语打动，整个娇躯酥软在我的怀中：“小龟，如果天下间还有一个人能够让我流泪，那个人就是你……”

我的大手探入她的领口，抚摸着她充满弹性的双峰：“我如果让你流泪，也是让你流出幸福开心的泪水。”

“讨厌……”

我得寸进尺的将手探入长裙，西施羞不自胜，俏脸埋在我的胸前道：“会有人看到……”

我小声道：“那去你的帐中如何？”

“蒙姐在呢……”

“那就去我的营帐。”——

“万一其他人找你怎么办？”西施被我摸得也是春心荡漾，可是心中的矜持仍然没有放下。

我欲火焚胸，怎愿意在此中途勒马，目光四处搜寻，指向石头的背后道：“这里远离营帐，而且有巨石阻挡，我们……”

“算了，还是……嗯……”西施俏脸红潮汹涌，用力咬住樱唇终于点了点头。

我们手牵手来到巨石后方，我将西施的娇躯挤压在巨石之上，掀开她的长裙，分开一双美的窒息的**，用力侵入了她温暖湿润的娇躯之中……

我们唇舌纠缠，相战正酣之时，却听到窸窸窣窣的脚步声，西施慌忙想要推开我，却被我更加［无敌老刘手打整理］用力的压在巨石之上。她指了指后方，我吻住她的樱唇，动作虽然放缓，却始终没有停歇，她的美腿终于重新勾住我的膝弯，娇躯默默配合着我的动作。

脚步声越来越近，我们担心被发现，紧贴在一起，藏在阴影里一动不动。

却见一个窈窕的身影从一旁走了过去。竟然是唐蒙。

我明显感到西施的娇躯因为紧张而用力收缩了一下，我们四目相对，意乱情迷之中又流露出几分羞涩和刺激。

唐蒙向周围看了看，轻轻撩起了长裙，露出一双诱人美腿，轻轻蹲了下来，我内心怦怦直跳，原来我的这位姐姐是出来方便的。虽然说君子非礼勿视，可是我的目光还是忍不住溜了过去，刚好看到唐蒙曲线完美的**。一种异样的冲动随着我的血液传遍了我的全身，西施也觉察出我身体的微妙变化，极其俏皮的向我挤了挤瑶鼻。

潺潺的水流声传入耳中，我再也忍不住内心的冲动，用力分开西施的美腿。

她的目光羞涩中混合着刺激，指了指一旁，示意我向角落中移动一些，以免被唐蒙发现。

唐蒙在草丛中站起身来，整理了一下被风吹乱的头发，转身又看了看，这才向营地的方向走去。

确信唐蒙走远，我和西施重新纠缠在一起，或许是刚才的情景极大的刺激了我们的感官，我们表现出前所未有的疯狂。西施不敢大声呻吟，情到深处，急剧的喘息声更让我感到一种压抑的刺激，她的娇躯剧烈的颤抖着，忽然**紧紧夹住了我的腰间，檀口用力咬在我肩头的肌肉上，些许的疼痛催发了我最深层的快感，我的激情猛然爆发在伊人的体内。

西施的领口被我扯开，右侧的**暴露在外，那点嫣红随着她的呼吸宛如秋风中的花朵般不断瑟缩着。我充满怜惜的吻住，西施抱住我的颈部，让我的面孔紧紧贴在她的**之意，宛如梦呓般说道：“我还以为自己要死了……”两颗晶莹的泪水顺着她的俏脸缓缓滑落，这泪水是为我而流，是幸福的泪水，是满足的泪水……

艳史记第一百零四章【楚地风云】（中）石章鱼

我们刚刚入楚便听到楚国发生叛乱的消息，我虽然早就知道这件事的发生，却没有料到偏偏发生在这个时候，叛乱的始作俑者是公子胜，也就是白公。这小子不但将楚惠王赶下了台，还带着熊宜僚将楚国令尹子西、司马子期两个人全都杀掉，让刚刚平静不久的楚国陷入又一场恐慌之中。

抵达白公城之日，处处都是一片愁云惨淡的景象，大军已经被公子胜率领前程郢都，这里的戒备反倒没有那么森严。

我们寻了一间客栈歇息，顺便打听楚国内乱最新的进展。

当晚用饭之后，众人都来到我的房内，考烈道：“公子，我们还是继续向西，抵达楚国西境之后然后再折返向北，虽然路途难走了一些，可是能够避过楚国的内乱。”

灵珑点了点头道：“而今之计，自然是多一事不如少一事，凡事皆以大家的安全为主。”

她们的建议我自然心知肚明，当时却没有做出表态，轻声道：“今晚大家好好休息，我回头看看楚国的地图，选择一条最为稳妥的路线。”

众人看到我情绪不高全都告辞离去，没有多久，却又听到敲门声。

我起身打开了房门，原来是唐蒙站在门外，唐蒙自从离开越国以后，便换去了那一身雍容华贵的衣裙，换成了布衣荆钗，可是与生俱来的那种妩媚非但没有半分减少，反而更添了几分诱人风韵。

“姐姐!”

唐蒙美眸看了看了，反手掩上房门，轻声道：“你有心事？”

我不置可否的笑了笑：“还是姐姐最了解我。”

唐蒙叹了口气，牵着我的手在桌前坐下。柔声道：“刚才考烈提出那条路线之时，我便看出你心中犹豫，无法决断。后来想了想，你在这楚国定然有牵挂之人，难舍之事。”

在唐蒙面前，我没有必要隐瞒任何事情，低声道：“姐姐说的不错，照姐姐来看我应当怎样做？”

“这些年，她在楚国的日子一定过得艰难。你既然可以不远千里去越国救我们，想必你也不会对她坐视不理。”唐蒙蕙质兰心，虽然没有挑明，却已经暗示出我所牵挂地那人正是七公主姒与玥。

我轻声道：“姐姐，我想让封孽护送你们先行离去，等我处理完楚国这边的事情以后，再去和你们会和。”

唐蒙温婉笑道：“你放心去吧，灵珑她们那边我自会帮你说服。”

我心头一暖，伸手握住唐蒙的纤手道：“还是姐姐最疼我。”［无敌老刘手打整理］

唐蒙俏脸一红，轻声嗔道：“你这小子，莫要拿哄她们的那种方法对我……”话一出口，顿时又觉着说得不对，秀靥红的越发厉害。

我看到她如此妩媚的模样，顿时一阵心猿意马。可是对唐蒙仍然不敢造次。小声道：“在我心中对姐姐和她们都是一样的喜欢。”

唐蒙啐道：“你胡说什么，我是你的姐姐。”用力甩开我的手掌，俏脸之上却没有露出任何地怒意。

我大着胆子道：“我对姐姐地心思，姐姐现在还不明白吗？”

唐蒙轻轻在我头上敲了一记：“混小子，你这一路之上的荒唐之事还不够吗？”

我听出她话中有话，仔细一想，心中顿时醒悟。八成在云罗山那晚自己和西施欢好之时被唐蒙发觉，她只是故意不说罢了。

想起那晚唐蒙的**丰臀，我心中顿时一热，重新将唐蒙地纤手握住：“姐姐对我难道没有任何地爱意么？”

唐蒙红着俏脸道：“你是我弟弟，我们怎么可以……”

我低声道：“我们没有任何血缘关系，有何不可？”

唐蒙娇羞难耐道：“我还是瞿穆的妻子……”

我大声道：“那混账东西弃你于不顾，根本没有半点情意，你何必顾及他!”

唐蒙幽然叹了一口气道：“我和瞿穆早已恩断义绝，可是小龟，我只当你是我地弟弟，你千万不可以逼我，你有没有考虑过灵珑她们的感受？”

我默然无语，唐蒙心中始终有着一道不可逾越的鸿沟。

唐蒙轻轻拍了拍我的手背道：“小龟，总之我会陪着你，照顾你，只要我们每天都可以见到对方，对我们来说又有何遗憾呢？”

我缓缓点了点头。

唐蒙又道：“郢都风云变幻，你虽然智慧超群，可是单凭你一人之力，断无逆转局面的可能。这次你前往郢都，一定要记住，你的任务只是救人，将她救出之后，即刻前往楚国西界和我们会和，其他的事情千万不要涉及其中。”

我郑重道：“姐姐放心，我很快就会和你们相见。”——

唐蒙道：“在任何时候都要记住，形势不对，马上就逃!”我不禁微微一笑，唐蒙的这句话暗合三十六计走为上，想不到孙子兵法我这位姐姐也研究颇深。

灵珑、西施等人刚刚和我重逢，现在又要分离自然心中千万个不愿意，幸好有唐蒙为我从中劝说，她们方才情愿和我依依惜别。我担心她们途中遇到危险，让考烈和封孽一起前往护送，对我而言潜入郢都反而是人越少越好。

我们在白宫城外分手，灵珑和西施分别持着我地一条手臂，美眸之中都是泪光盈盈。

我笑道：“何必表现的如此模样，又不是生离死别，用不了太久时间，我就会和你们会和。”

灵珑含泪点了点头道：“不管发生什么事情，我都要你平平安安地回来。”

我拍了拍她的俏脸道：“放心吧，我福大命大，没有任何人能够伤害到我。”

西施是唯一见识过我神奇的能力的，她小声道：“小龟，我知道你鸿运无双，可是任何人不会永远都走运，为了我们你一定要保重自己。”

我重重点了点头，来到考烈和封孽面前：“她们就交给你们两人照顾了，记住一定要将她们平安送到望月城。”

考烈低声道：“公子当真不需要我留下来吗？”

我微笑道：“我有面具防身，楚人再厉害，也不会识破我的本来面目。”

封孽道：“我已经飞鸽传书给大哥他们，让他们即刻入楚，如果有任何变故，公子也能多几个帮手。”

“不用牵挂我的事情，我相信最多一个月，我便可以将楚国的事情料理完毕，今年的新年我们会在一起渡过哩!”

考烈和封孽同时点了点头：“公子，我们在望月城恭候你的佳音!”

和他们分别以后，我直奔楚国都城郢都而去。一路之上不时传来叛乱的［无敌老刘手打整理］消息，公子胜并没有杀死楚惠王，只是将他赶下了帝位。这一切果然和历史的记载相合，公子胜在这件事上的优柔寡断，终于酿成了日后的杀身之祸。

抵达郢都之日，正逢阴雨绵绵，郢都内外愁云惨淡，在城门前高悬两颗头颅。我仔细辨认，那两颗头颅竟然是令尹子西和司马子期，这两位在昭王时代红极一时的权臣也成为了这场政治斗争首当其冲的牺牲品。

城门前有近两百名楚兵盘查来往的行人，我早已戴上人皮面具，本身气质高贵，衣饰华美，那帮士兵对我也没有像寻常人那般粗暴。在盘问过我之后，又查检了我的随身物品，我心领神会的递给他们几块碎金，楚兵并没有过于为难我，很顺利的让我离去。

进入城中，昔日繁华喧嚣的大街变得冷冷清清，盔甲森严的楚国士兵随处可见，到处都弥散着一股肃杀气氛。

为了避免引人注目，我第一时间找了一间客栈住下，安顿停当，来到客栈的大堂之中，要了两碟小菜，温了一壶美酒，悄然倾听着周围人的谈话。

因为发生叛乱的缘故，每一个人都害怕惹祸上身，很少有人开口说话。整个大堂客人虽多，却显得寂静异常，我暗暗失望，看来在这里是打听不到任何有用的信息了。

正准备离开之时，却看到门外一名楚将率领六名楚兵冲了进来，楚将的手中拿着一同画像。六名楚兵照着画像逐个对照大厅中的客人，来到我身边的时候，我看了一眼画像，却见那上面画着的人竟然是令尹子西的儿子郢都卫尉子宁。

我马上又明白过来，令尹子西已经被公子胜所杀，这子宁想必已经逃离，公子胜是要斩草除根啊。

艳史记第一百零四章【楚地风云】（下）石章鱼

两名楚兵来到我面前向我看了看，并没有发现什么异样，回到那楚将面前汇报了一声，楚将挥了挥手道：“走!”

他们刚刚离去，大厅之中便响起了低声的谈话。

“真是可笑，郢都发生了这种事情，那子宁焉能继续留在这里，说不定早已逃往他国也未必可知。”

另外一人说道：“我看未必，他父亲的头颅被割下，高高悬挂于城墙之上，身为人子怎能眼睁睁看着父亲落到如此凄惨的境地而无动于衷……更何况子宁武功高强……”

又有一人劝道：“这些事我们没有关系，还是莫论国事，省得招惹是非。”

我转身向几人看了看，那几人显然也害怕招惹事端，匆匆付了帐出门而去。

我跟出门外，再看那几人时，已经不知所踪。

这又有一队楚国兵马从我面前经过，为首将领向我望了望，大声道：“你给我过来!”

我微微一怔，自己站在这里并没有招谁惹谁，他叫我做什么？虽然如此，却不得遵照他的话走了过去，恭敬道：“将军有什么吩咐？”

“有没有见过这个人!”那将领扬起手中的画卷，画上的人像仍然是子宁。我摇了摇头，这才发现叫住我的这名将军极为脸熟，仔细一想，这人竟然是楚国王后佑杳的弟弟季庭。当初我和他曾经在楚宫比剑，被我当众一招击败，所以我对他的印象相当深刻，知道这小子不是什么好东西。可是如今楚惠王遭难，他却没有受到株连，看情况好像还很得意，八成是投靠了公子胜。

季庭没有认出我，将子宁的画像递给手下：“这混账究竟逃到了哪里？”

我暗骂这小子卑鄙，脸上却表现的无比尊敬：“将军，我可以走了吗、”

季庭不屑的看了我一眼，不知哪根筋不对，低声道：“奇怪，我怎么从来没见过你？”

我微笑道：“将军是何等身份，我只是一介草民，将军岂会认得我？”［无敌老刘手打整理］

季庭冷笑道：“你不是楚国人？”

我点了点头道：“将军明鉴，我只是一个跑江湖卖草药地郎中，恰巧经过楚国，没想到这里又发生了事情……”我信口开河道。

季庭沉吟道：“你是大夫？”

我暗暗叫苦，暗骂自己找错了理由，越是想尽早脱身，却偏偏引起了这混账的兴趣。事到如今，唯有硬着头皮承认，点了点头道：“是!”

季庭惊喜道：“我正要找大夫，这两日郢都有名有姓的大夫不是死了就是逃了，遇上你算是我地造化!”

我心中暗骂：“你***造化了，老子倒霉了。”却不知这混账东西想要我干什么？

季庭转身向手下卫兵交代了几句，其中一名卫兵将马匹给我，季庭命令道：“跟我走一趟!”

这儿是他的地盘，在找到姒与玥之前，我也不敢过早的暴露身份，只能乖乖上了马，跟随季庭沿着郢都的正中大道向前行去。季庭并没有让其他人随行，我小心问道：“将军让我做什么？”

季庭没好气道：“等到了地方你自然会知道。”他停顿了一下道：“希望你真地有些手段，否则我一刀将你的脑袋砍下来。”

我心中暗骂：“还不知谁砍下谁的脑袋哩。”

或许是觉着对我的口气过于生硬，季庭又叹了口气道：“先生勿怪，我这两日心情不好，先生贵姓？”

“我姓孔!”

“孔先生!只要你帮我治好病人，我会重重酬谢。”

前方已经可以看到楚国王宫，我心中怦怦直跳，感情这小子是带我入宫，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。只要能顺利混入楚宫之中，想要找到七公主姒与玥自然会容易许多。

楚宫更是戒备森严，季庭带我从西门进入，入门之后接受例行盘查。我们随身所带的武器，全都被卸下，连季庭也不能例外，甚至连他身上穿得盔甲也全都脱下，换上便服。得到允许之后，我们方才走入王宫之中，进入西花园的长亭季庭方才松了一口气，看得出他的心情也是十分地紧张。

季庭低声道：“实不相瞒，我姐姐病了，我请先生来，是为她医病的。”

其实来得路上我已经猜到了七八分，如果不是他的姐姐佑杳生病，季庭不会表现得如此紧张。

走出长亭，又经过一轮盘查，方才允许进入内宫的范围。

季庭带我来到长乐宫前，守门地两名宫女迎了上来，看到季庭，美眸中都流露出厌恶之色，冷冷道：“季大将军，王后不想见你!”

季庭面露尴尬之色，讪讪道：“劳烦两位去告诉我姐姐一声，今日她或许不生我气了。”

两名宫女死死守住前方阶梯，根本没有退让之意，对季庭的反感不言自明。

季庭道：“我今日带了神医过来，为姐姐治病，你们无论如何也要让我进去。”

两名宫女对望了一眼，又看了看我，神情似乎有所松动。［无敌老刘手打整理］

季庭叹了口气道：“我只有一个姐姐，难道会害她吗？”——

两名宫女终于点了点头。

进入长乐宫，季庭脸上充满愧色，我本来对这个家伙没有任何好感，可是看到他现在地样子倒有些可怜他，也许他投靠公子胜有难言地苦衷。

季庭在通往寝宫的帷幔着跪了下去：“姐姐我来了……”

帷幔之中响起一个虚弱地女声：“不要脸的东西……谁让你来得？来人!把他……给……给我赶出去……”

季庭含泪叩头道：“姐姐，你莫要生我的气，我知道我贪生怕死，我不忠不孝，，可是我心中总是记挂着姐姐的，姐姐是我这世上唯一的亲人，我不想姐姐发生任何的事情……”他说到伤心之处，连连叩头，连额头磕得都一片乌青，看来不似作伪。

我不由得联想起我和唐蒙，心中暗叹，佑杳和季庭虽然都不是什么善类，可是他们姐弟之意的感情倒是深笃。

帷幔内传来佑杳的哭泣之声，许久方道：“你走吧……”

季庭又恭恭敬敬叩了三个响头：“姐姐，孔神医我给你请来了，你就是再生我气，也让他帮你看一看。”

季庭向我点了点头，这才退了出去。

我站在那是一时间不知该何去何从，幸亏站在一旁的宫女道：“太后，要不要神医为你看看伤势。”

佑杳黯然叹了一口气道：“必死之人，还看什么？”

那宫女道：“毕竟是季将军的一番心意啊。”

佑杳沉默了下去，终于道：“你让他进来!”

我在宫女的引领下进入帷幔后，却见佑杳一身白色素服靠在卧榻之上，两名宫女守在她的身边。

佑杳脸色苍白，唇色发黑，早已失去了昔日的张狂和傲慢，目光之中充满黯然，向我淡淡笑了笑道：“季庭不曾为难你吧？”

我摇了摇头，恭敬道：“季将军并没有为难草民。”

佑杳叹了口气道：“我自己伤情我自己清楚，你治不了的。”［无敌老刘手打整理］

我虽然不是什么名医，可是对佑杳的伤势也极为好奇，低声道：“太后愿意让我看一看吗、”

佑杳点了点头，让两名宫女扶着她向后坐了坐，掀开锦被，却见她小腹的位置围着层层白纱，我惊声道：“有人刺伤了太后？”

佑杳道：“那奸贼早已无法无天，什么事情干不出来？”

听她话中的意思，极有可能是公子胜刺了她这一剑，想不到公子胜也够狠。

这时候门外宫女通报道：“太后，玥姬过来了。”

佑杳脸上浮出出一丝暖意：“快……快请她进来……”

我内心剧震，她口中的玥姬该不会是姒与玥吧？可是想想应该不是，当初我护送姒与玥前来楚国和昭王完婚之时险些被佑杳害死，两人之间是敌非友，姒与玥怎会来看她？

身后响起一个温柔的声音：“太后，你身体好些了吗？”

我整个人惊呆在那里，这声音分明是姒与玥所发，我强自忍住内心的激动。

身穿白色长裙的姒与玥在戚燕的陪同下慢慢来到佑杳的塌边，许久不见，伊人憔悴了许多，昔日倔强坚强的目光变得忧伤而黯然，深宫的生活已经将她心中的希望一点点磨灭，不知道她的心中是否还记得我的名字。

我内心感到一阵凄楚，如果不是我，姒与玥也不会落到如此落寞无欢的地步……



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂



第一百零五章【鸳梦重温】

艳史记第一百零五章【鸳梦重温】（上）石章鱼

姒与玥并没有意识到身边的这个冒牌郎中就是我，来到佑杳的身边，柔声道：“太后，我配制了一些伤药，也许会对你的身体有好处。”

佑杳一双美眸不禁红了起来，颤声道：“与玥……我当初如此对你，你为何还要待我如此宽厚。”

姒与玥微笑道：“太后，无论任何时候我们都是一家人，越是危险关头，我们越要相互帮助。”

佑杳含泪点了点头，紧紧握住姒与玥的柔荑。

姒与玥柔声道：“我给你换药吧。”目光转向我，冷冷道：“你呆在这里做什么？”

佑杳道：“他是季庭送来的郎中!”

姒与玥此时神情方才稍显缓和：“太后的伤情怎样？”［无敌老刘手打整理］

“我正准备为太后检查伤情!”

姒与玥道：“由你为太后换药吧。”

我虽然不是什么圣手名医，可是基础的医学知识还是有的，得到佑杳的允许后，解开了围在她小腹的白纱，伤口已经化脓感染，显然是利器刺伤。我暗自惊叹，想不到公子胜和他的那帮手下竟然如此辣手。

为佑杳清理了一下伤口，重新用干净的纱布包扎了。

姒与玥关切道：“怎样？”

我低声道：“伤口已经化脓感染，情况不容乐观。”

姒与玥怒道：“还说是什么神医，原来敢不过如此。来人，把他给我赶出去!”小妮子生起气来脾气仍然是那么火辣。

佑杳的脾气反倒随和了许多，轻声道：“算了，不必为难他，让他走吧!”

我来到外面，看到戚燕站在那里，正想将自己的身份透露给她，此时门外忽然传来一阵骚乱。在几名宫女的惊叫声中，一名武将带着六名武士闯入长乐宫中。

我微微一怔，仔细看了看那武将我过去见过，他是公子胜的得力助手之一石乞，听说他和熊宜僚是杀死令尹子西和司马子期的罪魁祸首。不过石乞更为幸运，在那场宫变之中，熊宜僚已经不幸挂掉了。

石乞大声道：“太后呢!”

姒与玥从帷幔后走了出来，挡住石乞等人的道路，怒道：“这里是长乐宫，岂是你们随便闯入地地方？”

石乞不屑笑道：“玥姬，我只是打太后问件事情!”

帷幔后响起佑杳的声音：“你要问什么？”

“大王被你藏到了哪里？”

佑杳凄然道：“你们闯入郢都，杀害忠良，惊扰百姓，大王也不知所踪，难道你们不怕报应吗？”

石乞冷冷道：“我已经在长乐宫的宫墙后找到一个破洞，想来他定然是你放走的，你到底将他送到了哪里？”

“奸贼!”佑杳怒喝道。

石乞向前走了一步试图走入帷幔之中，却被姒与玥挡住，怒斥道：“你想做什么？”

或许是因为公子胜和越王勾践关系非同一般，石乞并没有做出过火之事，对姒与玥还算客气。恨恨点了点头，转身离去，经过我身边之时，却又停下脚步：“你是何人？”

我低声道：“江湖郎中!”

石乞上下打量了我一眼：“谁人让你入宫的？”

姒与玥此时忽然道：“我将他请来的!”

石乞转身看了看姒与玥，冷冷道：“走!”我才带领手下人离开了长乐宫。

姒与玥松了一口气，走入帷幔向佑杳告辞，出来后看到我仍然站在那里，不禁道：“你居然还留在这里，难道当真不想要性命了吗？”

我苦笑道：“我这个样子走出去，只怕没出宫门，性命便已经不属于自己了。”

姒与玥点了点头，转身向戚燕道：“你将他送到溯哲门，那里的守卫还好说话一些。”

我跟着姒与玥和戚燕离开了长乐宫，来到宫门外，姒与玥与另外一名宫女准备返回宫室。

戚燕来到我的身边准备将我送往溯哲门，我小声道：“戚燕，你当真不记得我了？”

戚燕听到我直接唤出她的名字不觉一惊，此时姒与玥和那名宫女已经走了一段距离，戚燕小声道：“你……你究竟是谁？”

我微笑道：“当初我将你和七公主千里迢迢送到这里，难道你已经全都忘记了？”

戚燕又惊又喜，张口想要呼喊姒与玥，却被我抓住手臂，低声道：“先不要告诉她，想个法子看看我们有没有逃脱这里地机会。”

既然姒与玥说溯哲门的守卫好说话，我便跟着戚燕到溯哲门前看看情况，意想不到的是，溯哲门的守卫也已经更换，而且防守的人数比过去增加了许多——

我让戚燕带着我在附近转了转，观察了一下周围的地形，最后才和戚燕一起返回了姒与玥所在的暮春宫。

姒与玥显然没有想到我会去而复返，有些奇怪的向戚燕问道：“怎么？是不是又发生了什么变化？”

戚燕点了点头道：“溯哲门已经换防，兵力较过去又增加了许多，我担心他被公子胜的的抓去砍了，所以将他带回来。”

姒与玥黯然叹了一口气道：“也罢，这内宫之中也混乱异常，公子胜不知何时就会将我们这帮妇人全部杀死。随便给他找个地方让他住下吧，有机会便自己逃!”

我看到姒与玥美眸之中流露出悲戚绝望之色，显然对现实已经失去了信心。恭敬道：“玥姬，其实［无敌老刘手打整理］我是受了一个人地委托过来给你送信的。”

姒与玥微微一怔，秀眉挑起道：“你不是郎中？”

我淡然笑道：刚才玥姬应该已经看到，我根本不会看病，哪里会是什么郎中？

“你究竟是谁？”

我向戚燕使了一个眼色，戚燕心领神会的退到外面。

姒与玥充满迷惘的看着我：“你说……究竟是谁让你过来送信地？”

我微笑道：“陆小龟!”

当姒与玥听到这三个字地时候，美眸之中顿时涌出晶莹的泪光，丰盈地胸膛剧烈的喘息起来，显然尘封许久地内心因为我的名字而异常激动。

“他……他还好吗？”

我重重点了点头道：“我很好，而且我没有一刻忘记过你!”

姒与玥娇躯剧震，一双含泪美眸充满不可思议的光芒。我缓缓揭开覆在脸上地人皮面具，露出我本来的面容。

“小龟!”姒与玥用力摇了摇头，当她确定自己所见的一切都是事实的时候，猛然冲上前来，投入我的怀中，紧紧拥抱住我的身躯，低声啜泣道：“我……我不是做梦吗？”

我轻吻她的俏脸：“不是做梦，是我!”

“我以为今生今世再也见不到你了……”姒与玥用力搂住我的身躯，片刻都不愿意放松，生怕放开我之后，便再也找不到我。

我微笑道：“傻丫头，我怎么放得下你，这次我不但要救走你，而且要带着你远远离开这个地方，陪我一起去过自由自在的日子。”

姒与玥含泪道：“小龟无论你带我去哪里，我都会跟你走，只要你在我身边，日子便是再清苦，我也心甘情愿。

我不禁笑道：“难不成跟着我就一定要过清苦的日子吗？”

此时门外忽然传来戚燕的声音：“公主，坏事了，大批军队进入内宫了。”

我和姒与玥都是一惊，想不到公子用我来终于完成了他的谋逆大业，将目光［无敌老刘手打整理］转向了内宫。

姒与玥道：“大王已经逃走，想必是公子胜不甘心，一定要将他搜出来。”她担心我的处境，关切道：“若是让他们发现了你的行踪岂不是大大的不妙？”

此时院内已经传来喧哗之声，时间紧迫，没有地方可以藏身，姒与玥慌忙指了指卧榻，让我进入榻中藏身，她则褪去长裙，身穿娈衣钻入被褥之中，用身体为我掩护。

我们刚刚藏好，便听到宫门被推开，几名武士冲了进来。戚燕怒斥道：“你们好大的胆子，这里是什么地方，岂容你们随便闯入。”

一个阴测测声音道：“滚开!我们要搜查这里!”

“公主病了，你们不得惊扰她的休息!”

“滚开!”

戚燕惊呼了一声，却是被那帮武士粗暴的推倒，四名武士已经冲到了姒与玥的卧榻前。

我身在姒与玥的卧榻之上，感受着姒与玥充满弹性的娇躯，此时却不敢有任何的旖旎之念，心中暗下决心，一旦他们发觉，便唯有一拼了。

艳史记第一百零五章【鸳梦重温】（中）石章鱼

姒与玥也是异常紧张，装出惊恐万分的样子：“你们……你们要做什么？”几名武士根本不作理会。在宫内到处搜索了一番，一名武士来到姒与玥面前，目光向她的俏脸之上看了看，大手竟然无礼的向姒与玥俏脸摸去。

姒与玥怒道：“你做什么？”伸手将那武士的大手挡住。

我心中大怒，他***居然敢摸我的女人，老子砍了你这王八主。姒与玥似乎猜到我的想法，乡长美腿悄然压住了我的身躯，阻止我冲动之中一跃而起。她冷冷道：“我乃昭王之姬，越王勾践之女，你难道不要性命了吗？”

那武士或许是被越王勾践的名头吓住，没有敢继续做出非份的举动。向姒与玥依依不舍的看上了一眼，然后才和同伴退出了暮春宫。

我和姒与玥肌肤相贴，多日以来的相思之苦一时间涌上心头，彼此紧紧交缠在一起，缠绵相拥，许久方才分开。姒与玥整了整云鬓，来到帷幔外，轻声道：“戚燕，那些人可曾走了？”

戚燕道：“并未离去，全都在宫外监守。”

姒与玥幽然叹了一口气道：“看来今日他搜不出大王，是肯罢休的了。”

我低声道：“有没有其他的路径能够离开楚宫？”

姒与玥道：“大王逃走之后，公子胜恼羞成怒，明显加紧了宫内的驻防，现在就算一只鸟儿飞不出了。”

我沉吟道：“那倒未必，既然我能够进入宫内，足以证明其中仍有漏洞。”

姒与玥道：“季庭投靠了公子胜，他可以自由出入楚宫。”

我点了点头道：“我看季庭现在的处境也是相当尴尬，虽然投靠了叛军，可是公子胜也并看重他。我和他进入楚宫之时，还是通过了层层盘查。”

戚燕道：“现在整个王宫都是风声鹤唳，那些叛军还不知会生出什么乱子来。”

姒与玥道：“现在大王逃走，公子胜十有**会自己称王，若是他当真称王，形势便会急转直下。”

我充满信心道：“他坐不了几天的王位。”

姒与玥和戚燕都诧异的看着我，我不由得笑了笑，这件事早在历史上有过记载，公子胜上台没有几天，便被叶公所杀，重新扶持楚惠王登上王位。

夜幕降临，我和姒与玥在暮春宫内用过晚饭之后，促膝谈心，外面全都被叛军围困，唯有等待时机才能逃出。

姒与玥虽然和我分别，却无时无刻不在关心我地消息，是以我离开越国，攻下望月城之事，她全都了如指掌，如同亲临。

我低声道：“此次脱身之后，只怕我们也无法返回越国了。”

姒与玥靠在我地胸前，温柔道：“无论你去哪里，我便跟着去哪里!”

我看到她温柔的模样不觉心中一动，轻轻吻了吻她的耳珠，附在她耳边小声道：“我想要你……”

姒与玥俏脸一红，轻轻晃了晃我地臂膀，美眸向外望了望，显然是说现在并不是时候，我的大手已然探入她的长裙内。

姒与玥轻轻嗯了一声，外面戚燕还以为发生了什么事情，关切道：“公主有什么吩咐？”

“没事!”姒与玥充满嗔怪地瞪了我一眼，纤手却在我双腿间轻轻捏了一记。

我抓住她的柔荑，姒与玥甩开我的手掌，双臂搂住我的脖子，分开乡长美腿坐在我的身上，一种熟悉的**滋味传遍了我地全身，我还没来得及说话，嘴唇又被姒与玥轻轻咬了一记，她近乎呻吟般轻声道：“你这淫贼，居然潜入楚宫之中淫辱我。”

我在她唇上轻轻吻了一记：“莫要忘了，每次主动的都是你……嗯……”

宫外的紧张气氛，丝毫没有影响到我和姒与玥之间的激情，姒与玥绝美的娇躯［无敌老刘手打整理］用力缠紧了我，仿佛要将我的身体完全压榨到她的体内。娇躯在我怀中突然绷紧，而后有节律地不断抽搐，许久方才无力的瘫倒在我的怀中。

我温柔的抚摸着她有鬓发，小声道：“离开这里，我们今晚便想办法离开这里。”

姒与玥轻轻点了点头，无论我做出任何的决定，她都会答应。

窗外突然一道电闪雷鸣，照亮了我和姒与玥纠缠在一起和身躯。姒与玥俏脸绯红，轻轻在我鼻尖吻了一下，从我身上爬了起来，悄然整理了一下长裙。

我也整理好衣袍，此时戚燕在外面忽然发出一声惊呼，我和姒与玥都是一惊，她向我使了一个眼色，我慌忙躲藏在帷幔之后。

没过多久，便看到两名武士大步走了进来。

姒与玥怒道：“你们干什么？”

其中一名武士狞笑道：“干什么？自然是想尝尝昭王女人的滋味!”听他的口音分明是白日里非礼姒与玥那个，想不到他白天没有得逞并不甘心，晚上又来滋扰。

两人同时向姒与玥冲了上来，姒与玥怒道：“大胆狗贼!”

我虽然愤怒，并没有急于出手，我知道姒与玥也不是弱不禁风的女子。当初在越国的时候我们也是不打不相识，以她的武功对付寻常的庸手应该绰绰有余。

果然不出我所料，没等两名武士靠近她的娇躯，姒与玥已经抬脚将其中一人踹了出去，另外一名武士看到势头不妙慌忙抽出腰间佩剑。

我担心他伤害了姒与玥，猛然冲上前去，从身后揽住他的头颅，干脆利落的向怀中扭来，喀嚓一声，顿时将他颈部的骨骼扭断，这武士身躯软绵绵倒了下来。

姒与玥抽出他腰间的佩剑，不等地上的那名武士爬起，一剑插入他的咽喉。我们两人配合默契，下手都干脆利落，整个过程没有让两名武士发出任何的呼喊。

姒与玥犹未解恨，狠狠在那名武士的身上踢了一脚。

我低声道：“先别管他，看看戚燕如何!”

想起戚燕姒与玥慌忙冲了出去，戚燕只是被武士击晕，应该没有什么大碍，在姒与玥的呼喊下醒了过来。

姒与玥和戚燕情同姐妹，含泪道：“你没事我便放心了!”

我看了看地上的两具尸首道：“不能继续留在这里了!”

姒与玥道：“想就这样闯出去，我们的机会只怕十分的渺茫。”

我低声道：“剥下他们的衣服，我们或许能够蒙混出去。”

姒与玥道：“戚燕怎么办？”

戚燕道：“七公主你们不用管我，我只不过是一个寻常宫女，没有人会为难我。”

姒与玥用力摇了摇头道：“不，要走一起走，你不走我也不走!”

我看到她主仆情深，也只能点了点头道：“马上换上他们的盔甲，外面正在下雨，现在混出去应该容易许多。”

我和姒与玥迅速将两名武士的盔甲换上，将两具尸首藏起。我率先向暮春宫外走去，暮春宫门前还有四名武士防守，因为突降暴雨，他们都躲在宫殿旁的长廊下避雨。看到我的身影，几个人同时笑了起来，其中一人道：“周三，玥姬的滋味如何？没想到你这么快就出来了。”

又有一人笑道：“这次该轮到我们了!”四人乐呵呵向宫六处走来。

我心中震怒，公子胜的这帮手下的确不成气候，竟然将魔爪伸向内宫中的弱女子。我猛然向他们冲了上去，我启动突然，根本不在他们的意料之中，没等他们做出反应，我手中青铜剑已经一一划过他们的咽喉，四具尸体几乎在同时倒在地上。

戚燕也换上其中一人的衣服，我们三人冒雨向溯哲门走去，或许是因为暴雨太急，路上并没有遇到太多的叛军。

途经长乐宫的时候，却听到宫中传来尖叫之声，我心中一沉，隐然猜定是那帮叛军闯入宫内胡作非为。

姒与玥咬了咬樱唇，犹豫了一下道：“我要去看看!”

“只怕来不及了!”时间对我们来说极为紧迫，中途的任何停留都可能导致我们逃脱的计划全部流产。

“我一定要去!”姒与玥已经转身向长乐宫的方向走去，我无奈的摇了摇头，唯有跟随她一起向长乐宫走去。

长乐宫传来阵阵尖叫，却见三名叛军正强行抓住三名宫女宣淫，姒与玥看到眼前情景，眼圈儿都红了，抓起青铜剑冲了上去。

艳史记第一百零五章【鸳梦重温】（下）石章鱼

我们还没有抵达，却见抱柱后一道黑影闪电般冲了上去，手中持剑狠狠刺入其中一名叛军的后心，那人正是佑杳的弟弟季庭，他显然愤怒到了极点，刚杀一人，又冲到另外两人身边，连连疯狂刺去。

他看到我和姒与玥，以为也是叛军，低吼一声挺起青铜剑冲了上来，双手举剑，高擎过顶，狠狠向我劈了过来。

我反手挡住他的来剑，冷哼一声道：“自己人!”

季庭微微一怔，终于看清我的面孔，充满震骇道：“你……”当他的目光落在姒与玥脸上，顿时明白了我的目的，低声道：“常普门只有十人把守!你们只说是我派你们出去办事的!”

一道电光闪过，照耀出季庭充满悲愤的面孔，他挺起鲜血淋漓的长剑，大踏步向长乐宫内走去。

我低声向姒与玥道：“快走，这里很快就会有叛军前来。”

姒与玥含泪点了点头，跟着我向常普门快走走去。

一切果然和季庭所说，常普门只有十名武士把守在那里，我们三人刚刚来到门前便被他们喝住。

我按照季庭刚才的交代道：“季将军让我们出去办事!”

那些武士并没有怀疑，同时点了点头，收回手中的武器。

我和姒与玥、三人尽量控制住情绪，平静的走过常普门。

我心中暗自庆幸，没想到今晚的事情进行的如此顺利，只要逃离楚宫，就可以暂时脱离险境。

我的心情还没有来得及放松，却听到身后一个低沉的声音道：“全都给我站住!”

我们同时停下脚步，转过身去，只见一名身材魁梧的楚将厉声大喝，此人曾经和我有一面之缘，乃是楚国名剑手骆城的结义兄长郁宗。

我暗叫不妙，本以为能够就此脱险，却没有想到又遇到了这个家伙。

郁宗带领四名武士大步向我们走了过来，冷冷道：“难道你们不清楚，天黑以后，任何人不得踏出楚宫半步吗？”我悄然向姒与玥递了一个眼色，提醒她随时准备动手。我表面上装出恭敬万分的样子：“将军，我们奉了季将军地命令出宫去办一件事。”

“什么事情？”

“呃……太后病了，季将军托我们去城中找一位郎中!”我急中生智道。

郁宗点了点头，他似乎相信了我的说法，挥了挥手道：“去吧!”

我们转身离去，刚刚走了几步，却又听到郁宗喝道：“季庭手下武士还有女子吗？”

我内心剧震，看来定是姒与玥和戚燕行走之时不经意露出了破绽。我笑眯眯转过脸去，却见郁宗已然腾跃在半空之中，手中青铜剑闪电般向姒与玥的后心破空刺去。

姒与玥时刻戒备着郁宗地动静，郁宗刚一启动，她便抽出腰间长剑，双手握住剑柄全力向对方来剑迎去。

双剑交错，发出刺耳的金鸣之声，郁宗强大地力量远胜于姒与玥。姒与玥虽然勉强架住这一剑，却无法将这一剑的力量完全卸去，连续向后退了五六步，险些跌倒在地上。

我慌忙举剑冲上，一剑向郁宗的右肋刺去，逼迫他不得不放开姒与玥，来抵挡我地来剑。郁宗和我连续对了两不，冷笑道：“果然有鬼!”

这时候那负责守卫常普门的十多名武士也冲了上来。

我低声道：“你们先走，我来断后!”

姒与玥一剑逼退一名武士，和戚燕一起向前方跑去。［无敌老刘手打整理］

郁宗冷笑道：“一个都走不掉!”他连续向我刺出两剑，郁宗也是一名力量型剑手，不过和我相差并不算太多。我接连封住他的攻击，以诡异的越女剑应对，我边打边退，和郁宗交手几招之后，已经确信郁宗的剑法应当在我之下，两名武士本想从我的身后对我进行包抄，却被我接连刺杀当场。

郁宗阴冷的双目露出一丝寒意，他大声道：“去叫援军!”

姒与玥和戚燕并未走远，我若是不走，姒与玥定然不会单独逃走的。

眼前的局面唯有放手一搏，我将越女剑最精妙的剑法连续使出，逼得郁宗连连后退，低声威胁道：“郁宗，得饶人处且饶人，我和千面剑魔是知交好友，你是骆城地大哥，咱们还算是有些联系，你逼急了我，我拼着这条性命也要将你碎尸万段。”

郁宗双目中流露出些许犹豫，其实他已经看出我并非重要之人，而且我地剑法又胜过他，纠缠下去，就算可以成功将我拖住，只怕他地性命也很难保住。

这时候楚宫的方向突然燃起了火光，一名武士惊呼道：“王宫失火了!”

郁宗显得错愕之极，现在正下着大雨，王宫失火十有**是有人纵火。他向我看了一眼，低声道：“今日就放过了你!”

我心领神会地收起长剑，虚晃一招向远方逃去，郁宗和那帮武士果然没有追赶，转身向王宫的方向赶去。

我和姒与玥戚燕会和在一起，迅速潜入前方偏僻的小巷，虽然我们逃出了楚宫，可是现在郢都城门紧闭，我们不可能连夜离开。

因为郢都叛乱的缘故，很多百姓已经逃走，城内剩下的百姓也都早早的将房门紧闭，小巷内空无一人，我们寻了一家无人的民宅，我从围墙上翻了过去，然后又打开院门将姒与玥和戚燕接了进去。

进入房内，寻找到几套粗布衣衫换上，戚燕来到厨房，发现米缸之中还有些稻米。我们逃了许久，肚子都饿了，姒与玥和戚燕两人生火灶饭，忙的不亦乐乎，望着炉灶内熊熊燃烧的火焰，此时方才感到暂时脱离了危险。

姒与玥靠在我的肩头，小声道：“不知道那些人还会不会追上来。”

我微笑着摇了摇头道：“我们对公子胜来说并不重要，他现在的精力都放在楚惠王和［无敌老刘手打整理］子宁等人的身上，哪里顾得上管我们。”

“希望如此!”姒与玥有些疲倦的叹了一口气。

门外风雨正急，闪电霹雳接二连三的响起，戚燕做好饭，盛好了端到我们的面前，我们草草吃了晚饭。我低声道：“今晚应该不会有什么异动，明日我出去看看，有没有机会逃出郢都。”

回到房内，我和姒与玥偎依在一起睡了，对我们而言现在最重要的就是休息，姒与玥偎依在我的怀中久久不能入睡，柔声道：“小龟，我不是做梦吗？”

我微笑着将她搂紧：“当然不是做梦，我们现在正搂在一起哩。”

“我还是不敢相信!”

我在她樱唇上吻了一记：“不必多想了，从现在起，我们再也不会分开。”

姒与玥点了点头，突然狂热的吻住我的嘴唇，我的**瞬间被她引燃，三下五除的将她的衣裙脱下。姒与玥也疯狂的撕扯着我的衣服，我们的身体很快便融为一体，在卧榻之上抵死缠绵。当我深入伊人的娇躯之时，她方才感到温暖而充实，紧紧拥抱着我的身躯道：“我愿意永远和你这样……”

我不禁笑了起来：“只怕我的身体会吃不消哦!”

姒与玥含羞在我的肩头轻轻咬了一记…

翌日清晨，大雨并没有停歇的迹象，我让姒与玥和戚燕在家中等待，自己则穿上蓑衣戴上斗笠，去街上打探消息。

来到郢都干道之上，却见大队士兵正在调动，百姓都向两旁避让，我寻了一位长者，低声询问道：“大爷，发生什么事情了？”

那老者向周围看了看，小声对我道：“听说大王逃到了叶城，叶公听闻叛乱之后大为震怒，已经发兵向郢都而来，这两天就要到了。”

我心中暗喜，没想到叶公发兵如此迅速，根据历史上记载，叶公应该顺利将公子胜赶下台，重新将楚惠王扶上王位。

那老者又道：“这叶公可是一位大大的忠臣，他的父亲是楚国过去的司马沈尹戌，后来为国战死在疆场之上。”

我微微一笑，这位叶公沈诸梁深得民心，赶走公子胜是轻而易举的事情。我又城门处看了看，城门的防守愈见严密，看来叶公进入郢都之前，想顺利出城是不可能了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第一百零六章 穷途末路

我到街上买了一些日常的必需品和食物，真正打起仗来，这些东西一定会十分紧缺，现在虽然战争未起，楚国的物价已经飞涨走来。

带着买来的食物返回住处，姒与玥和戚燕都关切的迎了上来，自从我出门起，她们便为我的安危担心，看到我平安返回一颗高悬的心才算落地。

姒与玥看到我买来的东西，顿时明白短时间内无法顺利出城，轻声道：“是不是城门已经封锁了？”

我点了点头道：“叶公很快便会率兵攻打郢都，现在公子胜将所有的城门都已经封锁了。我们暂时留在这里躲避，等叛乱平定之后，再图谋离开。”

姒与玥道：“只有这样了。”

门外又响起喧嚣之声，我透过门缝向外望去，原来是居住在这里的百姓都闹赶来了。

我点了点头道：“公子胜谋朝篡位，不得人心，叶公一来，老百姓也忍不住了。”

姒与玥笑道：“我们去看看？”

我摇了摇头道：“现在到处都是一片混乱，还是留在这里安全一些。”

此时远方忽然传来高声的叫喊：“叶公入城了，叶公入城了!”

我拉着姒与玥重新返回院内，门外的喧闹直到第二日凌晨方才停歇。出门一问，郢都地百姓看到叶公的旗号之后便冲向城门，连负责守城的士兵也造了反，将城门打开将叶公迎入。公子胜和他手下地那帮我看到势头不妙，慌忙从西门逃了。

趁着城内外一片混乱，我们三人也随着人流离开了郢都。楚宫稳定之后，姒与玥逃离之事一定会被他人注意到，留在这里只怕夜长梦多。

我驾着牛车带着姒与玥和戚燕顺利离开了郢都，转身回望硝烟弥漫的郢都，我不禁长长松了一口气，中途虽然有些波折，可毕竟有惊无险的离开。

姒与玥小鸟依人地靠在我的肩头，对她而言这份幸福是梦寐以求的。

我们一路向西而行，当晚便露宿在郢都城外五十里地信源镇。

完晚饭，我和姒与玥在小溪旁谈心。姒与玥道：“再有几天，我们便可以离开楚国了，再不用担心被楚人追上。”

我微笑道：“放心，这里地处偏僻，我们又身穿便衣，他们怎能找到？”

姒与玥缓缓点了点头，此时却听到戚燕的惊呼之声：“公子……有一支军队向我们这边而来。”

我微微一怔起身向远方望去，果然看到一支近二百人的队伍向人们这边走来，此时要要躲藏已经来不及了。我冷静道：“不必慌张!”

那支队伍来到小溪边，不少士兵跳入小溪之中，大口大口的饮水，为首一人竟然是公子胜。我暗叫不妙，从郢都逃了出来竟然在这里遇上了这个家伙。

姒与玥担心被他们认出，垂下头来。

有两名叛军看到姒与玥和戚燕，怪叫道：“上天待我们不薄，临死之前居然给我们送来两个美女享用。”

他们这么一叫，将一帮叛军的注意力全都吸引过来，十多名叛军同时向我们围了上来，我内心一沉，这帮叛军早已抱定必死之心，现在什么事情都干得出来。

我单手握住剑柄，将姒与玥和戚燕护在身后和，冷冷道：“谁敢上前，我便一剑斩下他的脑袋!”

在不远处饮水的公子胜缓缓站起身来，怒喝道：“你们做什么？全都给我滚开!”

他身边地那人是石乞，看到那帮部下无动于衷，忍不住怒喝道：“怎么？都反了吗？大王的［］话你们胆敢不听!”

几名叛军忽然笑了起来：“大王？他算哪门子大王!”

又有一人道：“他犯上作乱，我们为何要护着他逃走。不如将他的脑袋割下来，送到叶公手中，或许还能够保全我们的性命!”此言一出，不少士兵同时响应。

石乞脸色一变，大声道：“保护大王!”有约三十名的忠心手下迅速围拢上来，将公子胜护在正中。

石乞一剑将一名想要冲上前来的士兵刺杀，怒吼道：“谁再敢上前，这就是他的下场!”

那帮叛军根本没有被石乞的行为吓住，一拥而上，向公子胜冲杀了上去。

有几名叛军向我们围拢上来，试图将姒与玥和戚燕抢走，我怒不可遏，连续刺出两剑，将两名叛军杀死。

姒与玥也抽出青铜剑砍杀了一名叛军。

一时间小溪边乱战一团，我们不得以卷入了这场叛军内部的厮杀。

整个过程中公子胜都呆呆站在那里，整个人宛如呆了一般，虽然身处战局之中，却又像眼前的杀戮跟他毫无关系。

那些作乱的士兵很快便发现想刺杀公子胜并没有那么容易，加上不断看到同伴身死，吓得四散逃去。

公子胜因为这场变乱，现在剩下的更不到二十个人，石乞显然认出了姒与玥，有些吃惊的看着姒与玥道：“玥姬!”

姒与玥淡然一笑：“你认错人了!”

公子胜的目光向姒与玥扫了一眼，轻轻点了点头道：“石乞，你认错了!”

石乞望向我们的牛车：“把牛车给我们!”

我冷冷看着他：“怎么？想改行当强盗吗？”［］

石乞怒道：“让你做什么，你便照做，难道想死吗？”

我缓缓抽出青铜剑道：“今日反正杀了不少人了，也不差多你一个!”

公子胜黯然道：“石乞，算了!”

他摇摇晃晃向小溪中走去，石乞愕然道：“主公!”

公子胜仍然慢慢走入小溪之中，仰望乌沉沉的夜空道：“你们都走吧!”

石乞连同手下的士兵全都跪下道：“主公，我们只要逃出楚国，就还有机会，你千万不可以放弃？”

公子胜惨然笑道：“机会？我已经登上了楚国王位，可是叶公一来，郢都的百姓涌上街头，打开城门，将他迎了进来。我辛辛苦苦筹谋许久的事情，却不及叶公这两个字更有威力，我拿什么再来？”

“主公？”

公子胜躬下身子，鞠了一捧清澈的溪水：“成者为王败者为寇，我死后，只能落下一个乱臣贼子的骂名了。”

石乞含泪道：“主公，毕竟我们还活着，就算不能为王，平平安安的活下去也不失为一个不错的选择。”

公子胜缓缓转过头来：“你不懂得，你永远不懂得登上王位的滋味……”他有些凄凉的笑着：“如果让我作为一普通人那样苟活着，比杀死我还要难受。”他摆了摆手道：“叶公不会放我活命，你们不要再跟着我了，若是你还记挂着我们的情意，把我埋了吧，不要透露埋我尸首的地方，让我死后落个安宁。”

石乞大呼道：“主公!”大步向公子胜跑去。

公子胜猛然抽出腰间青铜剑，锋利的剑刃携着一抹寒光掠过他的咽喉，鲜血在月色下显得格外凄迷。公子胜的身躯摇晃了一下，缓缓向溪水中倒去。石乞声嘶力竭的呼喊着，从水中抱起公子胜的尸体，泣不成声道：“主公……主公……”

我虽然对公子胜没有什么好感，可是亲眼看到他落到如此下场，也不禁一阵恻然。

那几名留下的武士，看到公子胜已死，也慌忙逃走，只剩下嚎啕大哭的石乞抱着公子胜那具慢慢失去湿度的尸体……

石乞利用青铜剑默默在原地挖着一个土坑，他边挖边哭，看来对公子胜的情谊的确深厚。由于情绪过于激动，竟然喷出数口鲜血，身躯摇晃了一下，若不是依靠青铜剑的支撑，已然摔倒在地上。

姒与玥轻声叹了口气道：“我们帮帮他吧。”

我点了点头，走上前去，默默帮助石乞挖了一个坟坑，又帮助他将公子胜的尸体架入坑中，利用泥土的碎石掩埋。

石乞跪在公子胜坟前重重叩了三个响头含泪道：“主公……我不能为你守灵了……”他摇摇晃晃站起身来，向我充满感激道：“多谢公子相助之恩，主公埋骨之地还望公子不要向他人透露。”

“你放心，我一定不会说出去。”

石乞抿了抿嘴唇道：“大恩不言谢，公子今日的恩情石乞只有来世报答了。”

我们和石乞分手之后，方才发现那辆牛车也被叛军夺去，只能步行向楚国边境行进。没走出太远却又遭遇到一支军队，我们不及躲开，便被他们拦住，为首一名黑甲将军大声喝道：“你们是什么人？”

我平静回应道：“我们是蔡国的商人，途径楚国遇到叛乱，而今东西也被敌军抢走了。”

那将领目光上下打量着我，低声道：“叛军？”他又指向姒与玥和戚燕道：“她们是谁!”

“是草民的妻子!”

那将领掉转马头向队伍中行去，我本以为能够就此混过去，却听他冷冷道：“把他们带过来!”

几名士兵将我们押着来到队伍之中，让我吃惊地是，石乞也被他们拿住，整个人被五花大绑捆在那里。

那将领大声道：“你看清楚了，刚刚遇到的叛军中有没有他？”

我摇了摇头，断然道：“我从来没有见过此人!”

那将领缓缓点了点头道：“当真没有见过？”［］

我淡然笑道：“将军还以为我会欺骗你吗？”

此时远方尘土飞扬，旌旗招展，却是另外一队人马赶到。大旗上都飘扬着一个大大的叶字，我心中暗自奇怪：“难道是叶公到了？”

那将领用青铜剑抵住石乞的咽喉道：“快点交代!公子胜到底在哪里？”

石乞的脸上不见任何惊恐，漠然道：“主公已然自杀了!”

“尸体在哪里？”

“已经埋了!”

“埋在何处？”

石乞哈哈大笑道：“人都死了，你还问他作甚？”

那将领怒道：“乱臣的尸首还得斩首示众，你岂能将他随便埋了？快说!”

石乞平静道：“我不会说!”

无论那将领怎样问，石乞总是闭着双目，装聋作哑再不理会。

过了一会儿，有人通报道：“将军，叶公来了!”

我内心也是一惊，想不到叶公竟然亲自追赶过来了。

我们三人现在被叶公的士兵重重围困，只能见机行事，短时间内是无法顺利脱身了。

三辆兵车在二十余骑的护卫下缓缓在我们面前停下，一名身穿青铜铠甲的年轻将领从［］坐骑上翻身跃下，赫然正是楚国令尹子西地儿子子宁。子宁双目通红，颌下胡须已经多日没有修剪。

他目光充满杀机的盯着石乞，猛然冲了上去，抬脚踹在石乞地小腹之上，将石乞踹倒在地上。石乞睁开双目，满口鲜血，脸上却仍然没有流露出半分恐惧，呵呵笑道：“原来，你还活着……”

子宁又是重重一脚踹中他的小腹，石乞痛得整个身体弯曲走来，他咳嗽了两声，吐出一口鲜血，胸口剧烈起伏着：“士可杀不可辱，我随主公兵败，绝无怨言。你要杀便杀，不必这样折辱我……”

我也感觉子宁这样的行为有些过分，可是碍于处境微妙，自然不敢上前相助。

子宁咬牙切齿道：“你这禽兽，竟然如此残忍的对付我的父亲!”

石乞微笑道：“我怎样对他，你可以用十倍残忍地手段对付我!”

“你不配!告诉我公子胜的下落，我可以留你一个全尸!”

“我说过了，主公已死!”

子宁恨恨点了点头，他大声道：“给我将大锅支走来!”

几名士兵在正中空地上支起一口巨大的铁锅，下面点燃木材，锅内加满冷水，很快那大锅内的水便开始沸腾走来。

子宁冷笑道：“石乞，再不说公子胜的下落，我便将你投入这大锅中煮熟!”

石乞摇摇晃晃站起身来，呵呵笑着，目光意味深长的向我看了一眼。然后慢慢走向大锅：“不知道我石乞的肉味如何？”他闭上双目，深深吸了一口气，竟然毫不犹豫的向铁锅内跳去。

姒与玥和戚燕同时惊呼了一声，连我都忍不住闭上了双眼，不忍心看到眼前凄惨地一幕。

子宁也没有料到石乞会有如此胆色，众人将石乞大从锅中捞出来地时候，石乞已然咽气了。

子宁怒吼道：“把他给我剁碎了喂狗!”

兵车内一个深沉地声音叹道：“算了，石乞虽然是个叛贼，对公子胜倒也算得上忠烈。他人都已经死了，我们不可以继续侮辱他!”

车门缓缓打开，一名身材高大的中年男子从车内走了下来，他浓眉大眼，双耳垂肩，举手投足流露出一股霸气。我暗暗猜想，这位气宇不凡地男子想必就是叶公了。

子宁虽然憎恨石乞，却不敢违背叶公的意思，叶公挥了挥手，让士兵将石乞的尸体就地掩埋，目光向我看了看。

子宁的目光却落在姒与玥的身上，刚才姒与玥和戚燕看到石乞惨死的一幕，发出惊呼，已经让子宁留意到她们两个，二女生恐被子宁认出，全都垂下螓首。

子宁低声道：“你不是……”他大踏步走到姒与玥的身前，伸手想要抓起她的发髻，我一把将他的手腕握住，目光和子宁冷冷相对：“将军，我们只不过是逃命的路人，你何必咄咄逼人呢？”

子宁的瞳孔骤然收缩，他显然已经认出了姒与玥，看了看姒与玥，又看了看我，低声道：“你好大的胆子!”

我平静道：“草民自问不是将军的对手，可是为了保护自己的家人，也会拼死一战!”

子宁的唇角露出一个神秘莫测的笑容：“好……好……”

我松开他的手腕，子宁翻身上了骏马。

我本以为事情能够就此蒙混过去，却看到车内叶公将车帘掀了起来：“给他们［］一辆车，让他们跟我们走!”

姒与玥小声在我耳边道：“他好像认出我了。”

我暗暗叫苦，这下麻烦透顶，想要从叶公的身边逃走，只怕难于登天。

这位叶公并没有难为我们，陪同我们马车随行的士兵也对我们十分的客气。跟随他们回头向东行进，当晚宿营之时，也为我们安排好了营帐。

我和姒与玥正商量如何逃走之事，有士兵过来请我们去叶公那里。

进入叶公的营帐，却见帐内只有叶公一人，我和姒与玥紧张的心情才稍感放松，我甚至生出想要劫持叶公逃走的念头。

叶公表情和蔼道：“坐!”

我和姒与玥在叶公的对面跪坐，姒与玥的目光始终低垂，不敢与叶公对视。

叶公笑眯眯看着我道：“是不是想劫持我，以为我人质逃出这座军营？”

我被他说中心思，脸上一热，幸好带着人皮面具表情上看不出任何改变：“叶公多虑了!”

叶公道：“我曾经答应过先父，除非楚国有难，否则我不会进入郢都城内一步。”

我低声道：“叶公是担心别人会有其他的想法？”

叶公微笑道：“你的脑子果然灵光!”

从他的话中能够听出，他似乎已经知悉了我的身份，我好奇道：“叶公认得我？”

叶公低声道：“公子胜已死，大王重新登上王位，我在郢都的使命也已经完结了。”他停顿了一下又道：“赢怜是我的义女!”

我此时方才明白叶公为何要将我们留在军营之中。

叶公道：“赢怜在几日前专门派人过来送信，让我留意她的下落，顺便帮她保护她处处留情的丈夫……”

我尴尬的干咳了一声，赢怜果然对我了解甚深，知道我听闻楚国内乱的消息一定会不惜一切前往宫内拯救姒与玥，所以提前跟叶公打了招呼。

叶公叹了口气道：“现在看来有些人是必须要死了!”

我内心微微一怔，叶公笑眯眯向姒与玥道：“明白我就会让人去越国报信，七公主不幸身故了……”

姒与玥俏脸之上流露出欣喜无比的神情：“多谢叶公!”

叶公笑道：“回去歇息吧，明日你们随我一起前往叶城，我会尽快安排你们离开楚国。”

我慌忙道谢。

叶公将我们两人送出营帐外，此时夜色已深，乌云遮月，看来明天又将是一个阴雨天气。

我们向叶公道别之时，我内心却突然感到一阵慌乱，目光向周围搜寻而去，这种感觉极其奇怪。我并未看到任何异常，可是一种莫名的危机感却威迫着我的内心。

猝然远方一道寒芒向叶公的后心射去，我低吼道：“让开!”苦于手中没有武器，一把将叶公推开。

一支蓝光闪闪的羽箭贴着我胸前衣襟飞了出去，径自射入我身边的一名武士胸膛之中。那武士惨叫了一声，向后倒去，我一把将他腰间的青铜剑抽了出来，此时看到三道黑影宛如鬼魅般向我们所处的位置飞掠而来。

我大声道：“保护叶公!”挥舞青铜剑向那三道黑影迎去，正中一人冷哼一声，手中青锋和我重重对击在一起，另外两人则分从两侧向我肋间刺来。

我身体原地旋转，连续用青铜剑磕开他们地进击。

这时候负责保护叶公的武士也冲了上来，力量的强弱对比立时逆转。

叶公让人护住姒与玥，不慌不忙道：“骆城是你吗？”

和我对决的那人微微一怔，目光中掠过一丝不宜觉察的慌张。

我这才知道原来前来行刺的竟然是骆城，手中青铜剑微微一抖，一股阴冷强烈的剑气向骆城席卷而去。

骆城不得不收敛心神，举起手中剑挡住我的一轮暴风骤雨般攻击。

双剑连连在虚空中相撞，迸射出点点绚丽火星，骆城阴测测道：“好剑法!”

我微笑道：“过奖!”我们彼此间向后撤出十步左右，而后同时向对方冲去，借用冲击的惯性，让进攻的威力成倍增加，双剑撞击发出刺耳地声音，因为剧烈地撞击，韧性绝佳的剑身不断在虚空中颤抖。我的手腕感到一阵酸麻，悄然向骆城看去，他比我也比不了多少，手掌微微颤抖着，双足连续后撤两步，这才卸去我强大地輹。

面对这位曾经的楚国第一剑手，我没有显现了任何的弱势，不觉信心倍增，挥舞青铜剑再次进击过去。

此时远方一道寒芒直奔我的面门而来，我不得不放弃这次的攻击，用青铜剑隔住这猝然袭来的攻击。

短剑重击在我的青铜剑之上，其力道强大远远超乎我的想你之外。我连退数步方才将这强大的力量完全卸去，不等我双足站稳，骆城已经一剑向我的心口直刺而来。

我身体向后仰翻，骆城地剑身贴着我地前襟划过，剑锋将我前襟地衣袍撕裂开来，仅差分毫便会划破我的肌肤。

两名武士慌忙过来救我，被骆城连续两剑刺中小腹，立时丧命法场。

他们地性命让我换得了喘息之机，这时候，从远方一道高瘦的身影向军营中飞掠而下。

一时间羽箭齐飞，向着空中那人不断射去，那黑衣人人在空中，动作却灵巧到了极点，手中飞出明晃晃的一物，却是一条青铜链剑，链剑被他挥舞的风雨不透，在周身形成一面护盾，将羽箭尽数阻挡在外。

右足落地之时踏中一名士兵的身躯，将那士兵踏得整个人跪倒在地，骨骼发出清脆的碎裂之声，显然已经无法存活了。

黑衣人微笑着转过身来，目光充满杀机的落在我的脸上：“小子，别来无恙？”

我内心一惊，眼前来人正是千面剑魔凛惟。

我对凛惟极为了解，深知他武功高深莫测，更兼有随意变幻容貌的能力，心情顿时沉重起来。手握青铜剑护在叶公前方，大声道：“先把凛惟除掉!”

几百名武士同时涌了上去，将凛惟等人包围在中心。

凛惟一声长笑，身躯冲入士兵的包围圈中，转瞬之间士兵的惨叫之声接二连三的响起。我向凛惟望去，却见他的身影突然从包围圈中消失，心中大叫不妙，低声向身后叶公道：“叶公，此人善于伪装，你还是先回返营帐去!”

目光一刻未停的向周围望去，生怕凛惟伪装成士兵，突然发动攻击。

身后忽然传来惨叫之声，却是两名士兵又已经遭到屠戮。我霍然回身，看到一名楚兵手握利刃向叶公的身后猛然刺去，我大吼道：“闪开!”，以肩头将叶公撞到一边，那一剑来势奇快，我下意识的身体向后一缩，虽然如此仍然没能将他刺来的一剑完全避开，剑锋瞬间刺破我的肌肤，贴着我的肋骨向胸内刺来。

情急之中，我一把抓住他的手腕，从目光之中已然判断出此人正是伪装后的凛惟。

凛惟冷哼一声，紧紧攥起的左拳猛然轰击在我的右肋之上，我清楚的听到自己肋骨断裂的声音，剧痛让我发出一声闷哼，也激发起体内的潜力，我硬生生将已经刺入身体的利剑推了出去，身体后撤一步。

凛惟冷笑道：“这次是你自己要死，怨不得我!”他挥动手中剑再度向我的心口刺来。

一名楚国武士斜刺里冲了上来，试图挡住凛惟的一剑。

凛惟根本没有将这些武士放在眼里，随意挥动长剑，试图荡开对方的长剑，双剑相交，凛惟却面色突然一变，他显然错误估计了对手的力量。

那名楚国武士手中剑不可思议的变幻了角度，刺在凛惟的手腕之上，凛惟惊恐道：“你是……”

我肋骨断裂，痛得几乎要倒在地上，一名武士来到我的身后，扶住我的臂弯小声道：“支持住，没事了!”

我内心剧震，不可思议的望向那名武士，却见他的目光中充满万种柔情，从声音中我已经听出这武士竟然是孔晴所失。

凛惟和那名楚国武士越打越快，两人从地面掠向半空之中。

骆城等人也已经被楚军团团围住，他们的剑法虽强，可是面对这么多的对手，也无力取胜。

那武士冷冷道：“师兄，你至今还执迷不悔吗？”

凛惟怒道：“什么执迷不悔？我不需要你来指教!”

我忍痛向孔晴道：“他……他是你师父？”

孔晴点了点头，小声道：“凛惟并不想行刺叶公，他只是想保护骆城而已……”她停顿了一下又道：“不知叶公可否愿意放过他？”

我缓步向叶公走去，一旁的姒与玥慌忙冲上来扶住我的另外一条手臂。我低声向叶公道：“骆城已经是丧家之犬，叶公是否可以既往不咎，让他自生自灭？”

叶公淡然一笑，挥舞了一下手臂道：“让他们走吧!”

他既然下了命令，所有人便停下手来，让开一条道路，浑身是血的骆城从人群中一步步走了出来，凛惟来到他的身边，搀起他的手臂，关切道：“城儿，你有没有事？”

骆城摇了摇头，目光充满杀机的盯住叶公：“你虽然放过了我，可是我不会感激你!”

叶公呵呵笑道：“我并不需要你感激，也不是想放过你，只是不想看到有人为了你无辜牺牲了性命。”

骆城咬了咬嘴唇，目光落在凛惟脸上，看到的是凛惟充满关切的双目，他沉声道：“终有一日，我会再回来!”

在凛惟的搀扶下，骆城一步步走向远方。

叶公大声道：“公子胜已经死去，你何苦执迷不悔!”

孔晴的师父也不知何时离去了，我担心孔晴也悄然离开，手掌牢牢握住她的手腕。姒与玥看到我握着这名男子的手腕不放，异常好奇，当着众人又不好问。

孔晴羞道：“你抓得这么紧做什么？我又没说要离开!”

姒与玥这才听出孔晴是个女子，不禁会心一笑，柔声道：“你伤势怎样？”

我这才感觉到肋骨的疼痛，低声惨叫走来，二女慌忙扶住我的双臂，将我送入营帐之中.



www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第一百零七章 魂牵梦萦

有孔晴这位神医在，自然不用担心疗伤的问题。她关心我的伤情，为我仔细清洗包扎，一直没有顾得上换回女子的衣服。

我握住孔晴的纤手道：“你也累了，好好歇歇吧。”

孔晴温婉一笑，摇了摇头，美眸望向姒与玥道：“还是将他交给你来照顾了。”

我微微一怔：“怎么，你要走？”

孔晴微笑道：“我要照顾越儿啊!”

“越儿怎样了？”

“放心吧，他很好，用不了太久，我就会带着他前往望月城和你相聚。”

我大喜过望。

此时外面传来叶公的笑声，孔晴向姒与玥道：“妹子，你出来一下，有些事情，我要单独跟你说。”

叶公走入帐内，笑呵呵拍了拍我的肩膀道：“怎样，你的伤碍不碍事？”

我摇了摇头道：“这点小伤算不了什么。”

叶公充满欣赏的点了点头道：“这次多亏了你，老夫方才躲过这一劫。”

我笑道：“那帮武士都有功劳，说实话我一个人可打不过凛惟。”

叶公道：“你返回望月城后将做如何打算？”

我平静答道：“稳固我的家园，老老实实的过日子。”

叶公好奇道：“难道你没有发展的打算？”

我笑道：“叶公所指的争霸天下吗？”

叶公点了点头道：“不错!”［］

我意味深长道：“叶公为何能看淡名利和权位，在楚国生死存亡之时，力挽狂澜，而不考虑自身的私利呢？”

叶公笑道：“老夫深受大王恩德，我对功名利禄早已看淡了。若是没有公子胜的叛乱，我宁愿呆在叶城闲时钓鱼。”

我微笑道：“叶公所说正是我所想，我当初之所以要攻下望月城，皆因我想要找到一地容身。秦王赢厉虽然赐我封邑，可是心中却对我时刻提防。我就算对他没有死心，终有一日，他也会将我这个眼中钉拔除。”

叶公叹了口气道：“换作任何人都会像赢厉一样担心，你以那点单薄的兵力便攻下犬戎人固若金汤的望月城，假日，你地发展根本无法估量。”

“叶公是否相信，我对中原并没有任何野心，我会以望月城为核心，拓展周围的土地，真正用意只是稳固自己的土地，让我和家人能够免受战火地波及。”

叶公双目中闪烁着半信半疑的光芒。

我又道：“天下已经够乱了，秦、晋、楚、齐、鲁、吴、越……这些国家哪个不想成为中原的霸主？我加入这个战团又有什么意思？无非是使更多的百姓流离失所，让更多地家庭受到战火的波及。我这人身来没有什么宽广的胸膛和高远地抱负，只要我和家人能够生活的安定幸福，我的臣民能够富足安康，对我而言已经是最大的幸福。叶公不会笑我吧？”

叶公摇了摇头：“其实我也是这般想法，可惜天下间这样想的并不多。周室衰微，每位诸侯都想要趁乱而起，一统天下。”

我淡然道：“就算能够一统天下又如何？天下分久必合，合久必分，任何时候都逃脱不了这样的道理。”

叶公微微一怔，双目中流露出惊奇无比的光芒，他低声重复道：“分久必合，合久必分，不错!你果然与众不同。”

我忽然想起他的女儿楚瑶瑶，问道：“叶公，不知瑶瑶姑娘她现在好吗、”

叶公笑着点了点头：“我从她那里听说过你的事情……”他停顿了一下又道：“我正打算将她许配给子宁，你看如何？”

我内心宛如被重锤击中，许久没有回过神来，我靠，叶公该不会是故意透露给我这个消息吧？在我心中早已将瑶瑶当成我地女人之一，叶公竟然要将她嫁给子宁。我当然不愿意，一千一万个不愿意，可是这种话是不能当着叶公的面说出来地。

叶公肯定留意到我的表情的突然变化，微笑着起身道：“你好好休息吧，这件事原来和你没有关系。”

姒与玥送孔晴回来，看到我一幅失魂落魄地模样，来到我的身边，从身后抱住我的身躯道：“是不是牵挂越儿？”

我心不在焉的点了点头。

“你还有心事？”

我叹了口气道：“叶公刚刚告诉我，想要将瑶瑶许配给子宁。”

姒与玥不禁笑了起来，轻轻在我耳朵上扭了一记：“你这个好色之徒，居然打上了叶公女儿的主意。”

我搂住姒与玥道：“好老婆，你说我该怎样去做？”

姒与玥白了我一眼：“既然你喜欢她，为何不直接向叶公提出来，你刚刚拼死保护了他地性命，或许他不会拒绝你。”

我低声道：“可是我不知道瑶瑶的意思。”

姒与玥圆睁美眸道：“怎么？人家对你没有意思？”

我苦笑道：“我不清楚!”

姒与玥：“我倒有个主意。”

“什么主意？”

“咱们反正要跟随叶公前往叶城，你到那里见了楚瑶瑶，先看看他对你地意思，若是她对你早有爱意，这件事肯定好办。若是你一厢情愿，你干脆……”她附在我的耳边道：“你干脆利用你使用过的卑鄙手段将她**，到时候木已成舟，由不得她不愿意，反正你也不是第一次这样做……”说到这里姒与玥再也忍不住笑。

我知道她故意消遣我，恶狠狠将她压倒在地上，压低声音道：“我强奸你这丫头。”

姒与玥显然被我挑起了**，美眸充满异样神采，充满诱惑道：“来，当我怕你不成？”

我们跟随叶公的队伍顺利抵达了叶城，我还是第一次来到楚国的这座名城，进入城内，便看到数以万计的楚国百姓站在道路两旁迎接叶公的到来，足见这位楚国名臣在叶城巨大的号召力。

我和姒与玥身处队伍之中，感受到百姓无所不在地热情，我悄然向姒与玥道：“叶公是我努力的方向。”

姒与玥小声笑道：“这些拍马屁的话儿最好说给叶公听，或许他一高兴便会将瑶瑶许配给你。”

我嘿嘿笑道：“放心，该说的时候我自然会说。”

穿过前方的大街，我忽然听到人群之中几个声音惊喜叫道：“公子，公子!”循着声音来源望去，正看到人群中向我拼命挥手的封屠和祖成，想不到他们都来到叶城迎接我了。

我翻身下马和两人会和在一起，激动道：“你们何时来地？”

封屠乐呵呵道：“来了两天了，公主让我们在这里等你，说叶公一定会将公子平安带回来。”

我笑着在他肩头捶了一拳，不小心牵动了伤口，痛得我哎哟一声。

祖成关切道：“公子受伤了？”

“没事，就快好了!”

封屠道：“公主让我们见了公子马上接你回去，说有要紧事和你商量。”

我关切道：“是不是望月城出了事情？”

祖成摇了摇头道：“没事，犬戎人前来攻打了两次，全都被我们击退，他们伤亡惨重，估计短时间内不敢再来进犯了。”

我点了点头道：“我们今晚在这里停留，明日一早便启程前往望月城。”

当晚叶公在府邸宴请了我们一行，晚宴过后，他约我来到花园就坐。微笑道：“你们路上所需要的东西我已经准备好了，随时都可以出发。”

晚宴之上我并没有见到楚瑶瑶，心中始终在牵挂着这件事，若是明天离去，叶公当真将她嫁给子宁，岂不是我终生的遗憾。“

我鼓足勇气道：“叶公，临行之前，我想见见瑶瑶!”

叶公有些好奇的看了看我：“瑶瑶不在叶城，你哪里去见她？”

我愕然道：“什么？她不在叶城？”

叶公点了点头道：“大概半个月后方能返回，你找她有什么事情？”

我犹豫了一下，终于鼓足勇气将心中的话说了出来：“其实这件事和你说也是一样。”

叶公双目凝视着我，说来奇怪，我见惯了大风大浪，看到叶公的眼神，竟然感到有些慌张。［］

“我想……我想子宁和瑶瑶并不适合……”

叶公仰首大笑了起来，他笑得如此开怀，弄得我一时间摸不着头脑，叶公伸手凌空虚点着我道：“我嫁……女儿干你什么事情？”

“因为……因为我喜欢瑶瑶!”

叶公的笑容突然收敛，板起面孔表情严肃道：“姬归，你不是跟我开玩笑吧？”

我既然将话说了出来，内心反倒不再慌张，认真道：“叶公我所说的一切都是认真的，绝无半句虚言。”

叶公冷冷看着我，半晌没有说话。

“叶公，可否给我一个机会……”

“不可以!”叶公断然起身道。他走了两步又回过头来：“你有什么资格喜欢瑶瑶？你身边女子众多，一颗心早已分成若干份，我怎能相信你可以照顾好我的女儿？”

我一时间无言以对，想不到叶公居然如此质问，他自己何尝不是姬妾成群，竟然只许州官放火，不许百姓点灯，可是瑶瑶毕竟是他的女儿，他肯定对待自己宽容，对待我要苛刻许多。

我仍然没有放弃心中希望：“叶公难道不知道，如果瑶瑶嫁给了他不喜欢的人，今生今世都不会幸福。”

叶公呵呵笑道：“你又不是瑶瑶，焉知她不会幸福？看你的样子似乎很了解她，可是我怎么从未听到她说过喜欢你？姬归，我看在赢怜的面子上不跟你计较，日后再敢向我提起这件事，我定然不会饶你!”他重重拂下衣袖，向远方走去。

我又是沮丧又是难堪，想不到叶公如此无情的拒绝了我。

翌日清晨，我们一行驾乘车马离开了叶公的府邸，或许是因为我昨晚的话触怒了叶公，他也没有出来相送。

回望叶公的府邸，我禁不住叹了一口气。姒与玥握住我的手掌道：“怎么？你当真就这样放弃了、”

我苦笑道：“还能怎样？瑶瑶并不在叶城，现在望月城那边又有急事，我无法在此逗留。再说……瑶瑶或许对我当真没有什么感情……”被叶公拒绝后，我变得也没有了底气。

姒与玥嫣然一笑：“你何时变得那么没有自信？”

我长舒了一口气道：“这件事不说也罢。我们还是尽快前往望月城。”

姒与玥点了点头道：“也好，若是人家当真对你有情，自然不会同意子宁的那桩婚事。若是不喜欢你，你再努力也是一厢情愿。”

我呵呵笑道：“说得不错!”扬起马鞭在马臀之上重重抽了一记，骏马率先向远方奔去。

抵达望月城已经是半月之后，听闻我回来的消息，大腹便便地赢怜在谢晴和思思地搀扶下和已经先行抵达这里的灵珑、唐蒙、西施、璎珞诸女前来相迎。

看到我的诸位娇妻美妾，多日来心中地郁闷顿时一扫而光。我上前首先抱了抱赢怜，微笑道：“果然沉重了许多。”

赢怜娇声啐道：“快放我下来!”当着众人的面，她也觉着有些不好意思。

唐蒙笑道：“小龟，你休要胡闹，小心碰到了腹中的孩儿。”

我小心将赢怜放下，摸了摸她地肚子道：“何时生产？”

“就快了!”

我笑眯眯上前将灵珑、西施、思思、谢晴逐个拥抱了一下，将姒与玥拉到她们的面前，赢怜笑盈盈看着我道：“我就知道你前往楚国没安好心，果然……”姒与玥的身份极为敏感，赢怜并不点破，轻笑道：“居然将我表妹骗回来了。”

姒与玥俏脸绯红，西施和唐蒙两个心领神会地挽住她的手臂，带她回去休息。

我则和赢怜回到房内，谢妮为我去准备热水洗澡，谢晴为我泡好了清茶。我饮了一口，惬意道：“还是家里最舒服。”

赢怜轻轻抚摸隆起的小腹道：“我还真担心你不要我们娘儿俩个了!”

我乐呵呵道：“怎么舍得？这次虽然遇到了不少波折，总体上还算是有惊无险。”

赢怜微笑道：“你回来我便放心了。看到你带来了这么多倾国倾城地美女，这一路之上只怕是处处留情吧？”

我笑道：“有你在这里我岂敢再敢胡乱勾引别人，她们全都是我的老相好。说起来，认识她们还在你之前哩!”

赢怜伸手拧住我的耳朵：“厚颜无耻的东西，居然还理直气壮啊!”

我慌忙讨饶道：“这次就算了，下次绝不再犯!”

赢怜轻声啐了一口道：“你是什么人？我比谁都要清楚。”

我看到赢怜并不生气，转移话题道：“好老婆，这次急着让我回来究竟有什么事情？”

赢怜道：“我三哥让使臣过来，说想和你好好谈谈。”

我愕然道：“谈什么？他该不会又找机会搞我吧、”

赢怜摇了摇头道：“我看不会，这次三哥显得十分的诚心……”她停顿了一下又道：“我听闻他和奶奶最近势同水火，一番斗争在所难免。这种情况下，他不可能再得罪我们。”

我低声道：“若是他当真有诚意，便让他过来和我谈!”

赢怜温婉笑道：“两个月以后是周一辈子姬匄的寿辰，各路诸侯全都要前往朝拜。三哥约你去那里想见，在洛邑那个地方，他就算想搞出什么风浪，也没有那种能量。”

我点了点头道：“洛邑最好不过，我借着这个机会，让周天子好歹给我一个封号，以后我就可以理所当然的和这帮诸侯平起平坐。”

门外响起革锋的声音：“公子回来了？”

我笑着站起身迎了出去。

革锋听到我回来的消息，刚刚从军中返回。我们两人来到院中落座，简略向革锋讲述了我这次前去的大致情形，革锋也将最近和犬戎人的几次战事告诉我。微笑道：“现在我们的军队已经训练成熟，虽然人数不多，可是战斗力绝对强大。”

我点了点头道：“望月城的百姓也已经安定下来，地我们的支持也是与日俱增，军心稳固，民心归向，我们便算得上真正稳住了阵脚。”

革锋笑道：“这片土地不知要比你的曳地强上多少倍。”

我又道：“我刚刚来到，可能马上还要离开，赢厉那个家伙要跟我谈谈。”

革锋皱了皱眉头道：“原来前些日子，他派特使来便是为了这件事。假如想请你回雍都还是算了。”

“这次是周一辈子寿辰，我风雨趁着这个机会找这位干爹要个名分。”

革锋不禁笑道：“这次对他没有任何的损失，他应该不会拒绝。”

我们又聊了几句，革锋起身告辞，他还没有去探望倪媛。

返回房内，谢妮和谢晴姐妹已经为我准备好了热水，伺候我沐浴更衣之后，酒宴也在花厅备好。

众人专门准备了酒宴为我们一行接风洗尘。

我撇了娇妻美妾，和革锋、封屠、封孽、考烈这帮人痛饮走来。

赢怜和唐蒙领着那帮女眷在另一边谈笑。

酒至半酣，革锋小声向我道：“兄弟!”现在他已经很少这么称呼我，在人前都是叫我公子。

其实我更喜欢他这样叫我，低声道：“大哥有什么吩咐。”

革锋道：“我刚刚和倪媛商量过，她和灵珑曾经有约，想同时成亲。”

我笑道：“好啊，当然是大好事。”因为灵珑出走之事，我和诸位美女虽然多数都有了夫妻之实，却没有给她们名分。革锋就算不提，我也要考虑这件事了。

革锋道：“你同意最好，既然你马上就要前往洛邑，我们近日就抓紧把这件事办了。”

我向来想到什么便做什么，更加上有点酒精上头的缘故，大笑道：“既然早晚都要办，何须择日，我看今日就好!”

革锋微微一怔。

我站起身来大踏步来到我的几位娇妻面前，搂住赢怜和灵珑的肩膀在她们两人耳边小声说了。赢怜和灵珑都是俏脸绯红，灵珑羞道：“你喝多了，休要胡说八道。”

赢怜却眨了眨美眸，轻声道：“我看就按照他的意思办!”

灵珑道：“可是……可是好仓促……”

赢怜微笑道：“小龟马上就要前往洛邑，估计等不到他回来我便要生产了，难道你想让我还没有正式嫁给他，便为他生下儿子么？”

灵珑美眸之中流露出感动的光芒。她已经知道赢怜为了尊重她始终没有和我举办正式仪式之事，和赢怜之间早已前嫌尽释，美眸儿转了转又望向唐蒙。

唐蒙娇笑道：“这样最好不过，反正大家都在，我是小龟的家人，就替他做主了。”

我望着唐蒙妩媚娇羞的模样，一时间酒气上头，抓住她的手腕道：“就听姐姐的!”

唐蒙何其聪颖，从我的表现就已经看出我现在出于控制力极度薄弱之时，生怕我将对她的微妙感情表露出来，笑道：“不过，你这次究竟要娶几个？这么多老婆谁大谁小？”

众人齐声大笑。

我抓过赢怜的纤手，又抓了灵珑的而后将西施、姒与玥、思思、谢晴、谢妮甚至连璎珞一并都抓了过来：“无论先后，一般大小!”

其他人倒还好了，璎珞惶恐的想要抽出纤手：“我……我只是一个奴婢……主人莫要这样……”

姒与玥狠狠拧住我的耳朵：“你这个大色狼，居然每个人的主意都要打。”

西施嫣然笑道：“只怕他心中还有青青、春雪梅、春雪菱……”

赢怜意味深长道：“还有一个吧？”

我感叹道：“自古英雄总多情!”［］

革锋哈哈大笑道：“公子说的好!”

封屠大叫道：“公子是大英雄，大大的英雄，所以需要数不清的美女来配!”

赢怜怒道：“你胡说什么？”

封屠吐了吐舌头道：“俺说俺是个狗熊，所以至今没讨上老婆。当真是旱得旱死，涝的涝死。”一句话引得众人又是一阵大笑。

赢怜微笑道：“就这么说了!”

璎珞总算将小手抽了出去，想要退到一边，却被赢怜和灵珑抓住：“璎珞、孔晴姐姐并没有过来，我们之中数你和她最为要好，她为公子已经生下越儿，这样的事情自然少不了她。你是公子的奴婢，孔晴的好友，由你代替她来拜堂最合适不过。”

我顿时明白了赢怜和灵珑的良苦用心，所有人都看出我对璎珞这小妮子也有了意思，干脆成就我们的美事。若是硬要逼她璎珞定然不从，利用这个方法，让小妮子无法拒绝，果不其然璎珞再三思量之后终于点头同意。

由大嗓门封屠临时担当了我们地司仪，至于过程都是我教给他的。

“一拜天地!”封屠的嗓门果然洪亮。

我用找来的红色绸带牵着诸女，乐呵呵拜了下去。

拜高堂地时候，我虽然拜着唐蒙，内心中却在盘算着，休时将我地美女姐姐收入房中。目光与唐蒙相遇之时，从她的美眸之中捕捉到一缕不宜觉察的羞涩。

烛光投影，将我这座临时准备的洞房照射的格外妖娆，灵珑、赢怜、姒与玥、西施、吴思思、谢晴、谢妮和代表孔晴地璎珞并排而坐，带着红色的盖着等待我的到来。

我笑着一一将她们的盖头挑开，能够娶到这么多的绝色佳丽，是世上每一个男人的梦想，比起征服江山一统天下更有满足感。

赢怜笑道：“你真会想主意，拜天地，挑盖头，花样儿挺多。”

我笑道：“还有很多花样你不清楚呢。”

几名和我有过夫妻之实地美女全都俏脸通红，均听出了我话中的另一层含义。

赢怜起身道：“算了，我可不陪你们闹了，谢晴、思思你们陪我回去休息吧。”

诸女几乎同时站起身来，灵珑本想站起，却被赢怜和姒与玥推回塌上：“你留下陪他，总不成让他一个人孤孤单单渡过这新婚之夜。”

灵珑红着俏脸道：“怎能留我一个。”

姒与玥娇笑道：“难道你们亲热的时候还想我们在旁边看着不成？”话说出来，引得诸女都是娇羞难耐，赢怜向我眨了眨眼睛，我当然明白她们对灵珑的好意。

诸女都已经离去，只剩下我和灵珑单独相对。我轻轻握住灵珑的柔荑，灵珑含羞一笑，轻轻偎依入我的怀中。我附在她的耳边柔声道：“我们安歇吧!”

灵珑含羞点了点头，吹熄了红烛，先行缩入榻中。

我觉暗笑，想不到这小妮子如此害羞，脱光衣袍钻了进去，灵珑却整个缩成了一团，我好不容易才将她扳了过来，吻住她颤抖的樱唇，轻声道：“放心，我会好好疼你……”

灵珑小声道：“随便你了……”

我轻轻褪去灵珑的衣裙，和她丝缎般柔滑地肌肤紧紧相贴，历经种种磨难，我们终于重新相聚，这一次我绝不会再让她离开，我深情道：“我们以后再也不要分开。”

“嗯……啊……”灵珑因为我的突然侵入而娇呼走来，她猣掐入我的臂膀道：“小龟，小龟，你好狠的心……”

我笑道：“长痛不如短痛，女人终归会有这一次……”

在望月城停留了仅仅五日，我便要重新踏上征程，这次还是考烈和封屠兄弟和我同行，在城前依依惜别之后，我们一行向洛邑缓慢行进。

因为距离周一辈子姬匄寿辰尚早，我闪并不急于赶路，一路之上谈笑风生，也算得上轻松［］自在。

我已经多次来过洛邑，对这里的一切都极为熟悉，赢厉为人阴险冷酷，他虽然向我示好在先，仍然不能放松对他的戒备，所以，我并没有直接入住过去的宅院，而是联系了端木匿。端木匿和我交情非浅，安排我在他的一所隐秘宅院住下。

抵达洛邑当晚，我和端木匿在他的宅院内饮酒叙话。

端木匿笑道：“姬兄果然了得，短短时间内竟然能够攻下望月城，天下间能够做到这件事的只怕找不出第二个人来了。”

“端木兄过誉了，上次吴国地事情还多亏你的帮助。”我为了接近吴国太宰伯嚭委托端木匿帮我处理他受贿地丝绸，端木匿给我的帮助很大。

端木匿笑道：“区区小事何足挂齿。对了，姬兄这次前来是专程给周一辈子祝寿吗？”

我点了点头道：“不错，天子寿辰普天同庆，这样精彩的场面，我不来岂不是太过遗憾吗？”

端木匿呵呵笑道：“据我所知，晋王、秦王、鲁王、齐王都确定列席，至于其他的诸侯小国更会有很多人前来。”

我淡然笑道：“他们前来与否和我都没有太多关系，我这次前来最主要是和秦王赢厉见面。”

端木匿皱了皱眉头道：“我听闻姬兄和赢厉之间好你有些不快，难道要趁着这次机会言和、”

我微笑不语。

端木匿笑道：“我明白了，定然是赢厉和秦太后之间夺权愈演愈烈，所以才会先想方法将你稳住，专心应付国内的事情。”

“端木兄果然厉害!”

端木匿道：“姬兄既然来了，看样子已经准备和赢厉讲和了。”

我笑道：“与他讲和对我也没有什么坏处。”

端木匿道：“希望赢厉能够当真言行一致。”

我淡然笑道：他只不过是为了解决眼前窘境而暂时采取的手段。等到他当真掌握了秦国大权，一定会撕毁我们之间的盟约。“

端木匿不解道：“既然如此，你还和他讲和？”

“我本来便不想和他争霸，只不过是赢厉自己多想而已。”

端木匿更加迷惑：“你攻下望月城，难道就这样算了？”

我摇了摇头道：“日后我会将望月城向北方扩展，那里地广人稀，倒是一个发展的好地方。”

“你从未想过图谋中原？”

我笑了起来：“战争这东西，能够避免就避免，若有一日当真有人欺负到我的门上，我肯定会让他知道我的厉害。”

端木匿似乎明白了什么，缓缓点了点头道：“这世上拥有你这般想法的人已不多见。”

我笑道：“端木兄，我还有一件事求你!”

端木匿道：“你我之间何须客气。”

“我抵达洛邑之事并没有告诉他人，周一辈子寿辰之前，我不想公然露面。茹姬是我义母，我想通过她帮我在周一辈子面前美言几句。”说出这番话的时候，我多少有些心虚，端木匿对我和茹姬之间的关系十有**心知肚明，只不过是没有点破罢了。

端木匿微笑道：“姬兄放心，我会尽快安排你和她相见。”

端木匿说到做到，第二天便安排我和茹姬在祥云宝号的后院相见。他事先做好了清场工作，我则先于茹姬抵达了祥云宝号，静静等待着茹姬的到来。

房门轻动，茹姬缓步走入鉴宝斋中，端木匿陪同在也的身边为，微笑道：“几件宝物都已经放在房内，茹姬娘娘请慢慢欣赏。”这小子的确机灵。

我心中不由得一阵暗笑，对茹姬而言最大的宝贝应当就是我了。



www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第一百零八章 天子诞辰

茹姬的目光仍然是那样妩媚妖娆，娇躯凸凹有致，走起路来摇曳生姿，我们彼此对视着，眼底深处都流露出旺盛的情焰。我一把将茹姬拉入怀中，毫不客气的品评着她的芬芳樱唇，茹姬丰满的双峰在我的压迫下不断起伏着。

大手探入她的长裙，却摸到一双**笔挺的美腿，茹姬竟然在长裙内未着寸缕，香舌热情逢迎着我的亲吻。因为我手指的动作，娇躯在我的身体上不断厮磨，娇声道：“让人家想死哩……”

激情过后，茹姬跨坐在我的双膝之上，轻轻梳理着云鬓，一双星眸无比妩媚的看着我：“嗳，你这次来难道专门是跟我那个老不死拜寿的？”

我呵呵笑了起来：“若是他死了对你又有什么好处？”

茹姬搂住我的脖子娇滴滴道：“人家一日也不想守着那个阴阳怪气的家伙了。”

我微笑道：“等过了这段日子，你找一个机会，从王宫中逃出来，去望月城找我，我给你找个地方安顿下来就是。”

“真的？”茹姬欣喜无比，光洁的额头抵在我的额前。

我点了点头，有些歉然道：“不过只怕我们之间一辈子只能偷偷摸摸的来往。”

茹姬温婉笑道：“只要能够看到你，就算终于见不得光又如何，我宁愿当你的情人，也好过在这深宫之中饱尝相思之苦。”

我内心一阵感动，轻吻茹姬的樱唇，却再度点燃了茹姬久旷的激情。温热的娇躯再度将我包容……

虽然不舍，可是终归还要分离。茹姬整理好衣裙，柔声道：“这两日我会探探他地想法，若是他愿意封你为诸侯，我会安排你去宫内见他。”

我点了点头道：“这次前来洛邑地事情极为隐秘，尽量不要让不必要的人知道。”

茹姬点了点头：“你放心!”

我又拥吻了一下茹姬，方才和她依依惜别。

赢厉抵达洛邑之后，就住在静山侯府，他也没有急于前去拜见周天子。其他早来的诸侯也是一样，所有人都没有将这个傀儡天子看在眼里，之所以前来拜寿，只不过是借着拜寿地机会相互间讨论一下外交和发展而已。

端木匿为我搜集着各方的情报，每日及时向我汇报。周天子寿辰前两日，茹姬为我安排好了一切，让我去斗鸡场面见周天子。

周天子姬匄比起我上次见他之时又苍老了许多，佝偻着身躯，双目无神的看着场内地斗鸡。

季高向我使了一个眼色，示意我不要在这个时候打扰姬匄。

我静悄悄在姬匄的身后站着，场内两只斗鸡正在搏命厮杀着，羽毛乱飞，鸡冠之上都是鲜血淋漓，却没有一只斗鸡甘于示弱。

姬匄低声道：“这诸侯之间也像斗鸡一样，彼此厮杀不停，最后遍体鳞伤。”

我轻声道：“或许他们和斗鸡的目的不同，斗鸡是为了胜利，而他们是为了土地和权力。”

姬匄回身看了看我，双目中流露出莫名的悲哀，他忽然大声道：“将这两只斗鸡给我杀了!”

我微微一怔，不知道自己因何触怒了他。

季高慌忙让人去捉拿斗鸡，当着我们的面就将斗鸡地头颅斩断。

姬匄单薄的唇角泛起一丝残酷的微笑，他指了指前方的凉亭，和我先后来到亭内落座。季高为我们倒上茶水，姬匄挥了挥手，示意季高和其他人一起退了出去。

我恭敬道：“陛下，孩儿这次专程前来给你贺寿的。”

姬匄点了点头道：“我这么多义子之中也只有你还记得这件事……”停顿了一下又道：“虽然是我的寿辰，可是我却并不是这件事的主角。”言语中流露出淡淡地悲哀。

我微笑道：“陛下过虑了，天下诸侯虽多，可是每一寸土地老师周室的天下。”

姬匄看了看我：“你当真这样吗？”

我点了点头，内心却有些惭愧，之所以说出这句话不过是安慰他罢了。

姬匄叹了口气道：“我心理清楚，知不知道我为何流连于斗鸡场上？”

我摇了摇头。

“因为只有在这里，我才能够操控它们的生死，才可以随心所欲的做任何事情。”

我能够体谅到姬匄此时心中的悲哀，可是又不知如何开口安慰，对他而言只能接受这具无奈的现实。

姬匄道：“假如可以交换，我宁愿像你一样据守一方土地，做一个不起眼的诸侯。”

我笑道：“陛下说笑了，再说我并不是诸侯。”

姬匄道：“诸侯乎？大王乎？只不过是一个虚名罢了。像我这样的大王比起许多的诸侯又能强到哪里？”他还是第一次在我的面前说出这番推心置腹的话，我不由得同情起这个傀儡天子。

姬匄道：“我打算将望月国封给你。”

我大喜过望，知道姬匄已经同意将我封为诸侯，虽然只是虚名而已，可是毕竟有了官方的任命，日后已经可以和其他诸侯国平起平坐：“多谢陛下。”

“就叫望月公吧。”

我心中暗笑，这姬匄倒是省事儿，直接按望月城给我封号，嘴上却要连连称谢。

姬匄道：“再有两日就是我的寿辰，我会在宴会上当众宣布这件事。”

了却了这一桩心事，我的心情好了许多，可是姬匄却没有我这们的兴致，简略说了两句，便不再说话，我识相的起身告辞。

季高将我送到门外，微笑道：“恭喜望月公!”

我呵呵笑道：“季总管不要取笑我了，什么望月公，只不过是虚名罢了”

季高道：“公子莫要小看了这个虚名，有了这个虚名便有了逐鹿天下的资本，便有了和天下诸侯平起平坐的资格。”

我平静道：“我并没有太多的宏图大志，能够拥有自己的一片土地容身便已经心满意足。”

季高微微一笑：“或许公子现在会这样想，将来一定不会。”

我又道：“以后还望总管多多照应我。”

季高道：“我们虽然相处时日不多，可是彼此脾性相投，这种事情我肯定会尽心尽力，对了司寇那里你有没有去过？”

我摇了摇头道：“我刚刚抵达洛邑，恩师那里还没有去过，不过，我打算马上就去拜会他。”

季高道：“这次列国诸侯前来名为拜寿，其实却各有目的。”

我微笑道：“天下间永无平静之日，我只愿这战争来得越晚越好。”

季高点了点头。

司寇伯僚听闻我到来，亲自到门前相迎。我慌忙向他行礼道：“学生来迟，还望恩师恕罪。”

伯僚哈哈大笑：“你现在已经是望月公，再这样说话，我这个老家伙只怕要坐不住了。”

我笑道：“无论何时恩师终归是我的恩师。”

伯僚挽着我的手腕来到花厅内落座，我呈上送给他的礼物。伯僚让人收下，直奔主题道：“你这次前来不单单是为了讨个封号吧？”

我知道伯僚向来眼光独到，对他并没有任何欺瞒：“恩师，实不相瞒，这次是赢厉约我前来的。”

伯僚皱了皱眉头道：“莫非赢厉要和你讲和？”

我笑道：“我和他本来就没有太多的冲突。”

伯僚笑道：“赢厉最近的日子不好过，听说他和秦太后闹得很僵，定然是为了稳住你，好专心对付秦太后。”

“我也是这么想。”

伯僚道：“你既然前来想必已经准备和他和解。”

我点了点头道：“当真什么都瞒不过恩师。”

伯僚道：“难道你没有日后图霸中原的打算？”

我笑道：“看来我让恩师失望了。”

伯僚道：“就算没有，你也需要为未来打算。”

我内心微微一怔：“恩师的意思是……”

“你虽然不想攻秦，可是等赢厉稳住阵脚之后，一定会转而对付你。”

我点了点头道：“赢厉一直将我视为心腹之患，对付我实属正常。”

伯僚微笑道：“赢厉面临内忧，之所以和你和谈，则是害怕又有外患。消除你这个外患，他便可以一心一意的对付内忧。可是当内忧一旦没有之后……”伯僚意味深长的看着我。

我叹了口气道：“听恩师一句话，让我茅塞顿开。我终于明白，有些时候落井下石趁火打劫也不失为一件大大的好事。”

周天一姬匄寿辰之前，我和赢厉相约在洛邑夙愿楼相见。赢厉一身黑色长袍，静静站在凭栏前，遥望前方迂回曲折的水流，目光中充满迷惘之色。他的身边只有李诺相陪，看到我过来，李诺礼貌的笑了笑，向我颔首致意，然后向一旁退去。

我来到赢厉身边双手扶住凭栏，望向远方苍茫的天幕。

过了许久赢厉方才转身看了看我，唇角露出一丝微笑：“中原的景色好美!”

我平静道：“相比较而言，我更喜欢北疆山川的壮丽。”

赢厉笑道：“所以你选择了望月城。”

“那是因为赢怜不愿和你发生冲突。”

赢厉若有所思：“我已经很久没有见过九妹了……当初我们兄弟姐妹之中就数她对了最好。”

我淡然笑道：“其实在你登上王位之时就应当想到，你的兄弟姐妹从此便会和你越走越远。王者……总是孤单的……”

赢厉静静看着我，他忽然笑了起来，拍了拍我的肩膀道：“我还忘了恭喜你，听说周天子已经决定册封你为望月公？”

我笑道：“虚名而已，不过总算有了一块自己的立足之地。”

赢厉微笑道：“我本以为你会在曳地帮我驻守北疆。”

“我在望月城也是一样，犬戎人只要有任何的南侵之意，我会第一时间将他们打回去。”

赢厉大笑道：“犬戎人心中最仇恨的就是你啊，你抢走了他们的望月城，他们此刻内心都在滴血。”

“你约我相见，只怕不是为了说这个的吧？”

赢厉点了点头道：“兄弟，实不相瞒，最近太后似乎有所动作，我必须将隐患消除。”

我低声道：“你想对付太后？”

赢厉淡然笑道：并非是我想对付她，而是形势逼迫我不得不这样去做。“他停顿了一下道：“我希望我们兄弟之间能够放下过去地不快，世代友好下去。

我微笑道：“世代我不敢说，如果你当真有心，我可以保证，在我的有生之年都会做你的朋友，你的兄弟。”

赢厉显然因为我地这句话而感动，握住我的手腕道：“好兄弟!”他显然想向我进一步表示诚意：“我打算将天水以北的曳地送给你，毕竟那里曾经是你的封邑。”

我内心暗笑，赢厉这个家伙忒小气了一点，曳地那块鸟不拉屎鸡不下蛋的地方我才不稀罕哩。送给我天水城还差不多。我表面上却没有说出来，微笑道：“大哥既然有心，我就先谢谢你了。这样，曳地还是送给你即将出世的外甥吧。”

赢厉大喜过望：“怎么？九妹就要生产了吗？”

我点了点头。

赢厉感叹道：“真是快啊，转眼之间我们都已经为人父了。”

我对赢厉的谈话并没有感到太多的兴趣，草草聊了几句，告辞离去。赢厉让李诺送我，离开夙愿楼，李诺恭恭敬敬向我做了一揖道：“李诺早就想跟公子说声对不起，今日方才得到单独相谈的机会。”

我淡然笑道：“你没有对不住我地地方，良禽择木而栖，我可以理解你的选择。”

李诺道：“有句话李诺本不该问，可是心中十分的好奇。”

“你说!”

“公子是不是想趁着秦国内患之时，对天水下手？”

我微微一怔，李诺是个不同寻常的家伙，他能力出众留在赢厉身边对我是一个大大的威胁。

我淡然笑道：“如果我想对天水下手，当初为何选择望月城？直接攻打天水岂不是容易许多？”

李诺道：“这也是我百思不得其解的地方。公子舍易取难，在当时的情况下拿下天水对你来说可谓是易如反掌。后来我方才考虑到，定然是九公主对公子的影响起了作用，她或许不愿对不起自己的先祖。”

我不无欣赏地看着李诺：“的确是这个缘故，当初我都没有进攻天水，现在你为何会怀疑我要打天水的主意？”

李诺道：“此一时彼一时，当初公子是秦国的臣子，现在公子是望月国的大王，趁着秦国内患之时，夺下天水城，对你以后的发展有利。”

“笑话!我是那种落井下石的人吗？”

“公子若是没有那种心思最好不过，其实趁乱攻打天水城对公子并没有任何的好处。公子想想，以你目前地人口和兵力守望月城可以，若是抽出军队进攻天水，肯定会激怒秦国，犬戎人知道你城内空虚，他们的军队定然会卷土重来。到时候，你腹背受敌，就算据有望月城地天险，只怕也坚持不了太久地时间。”

他说得的确不错，我静静看着他，等着他地后话。

李诺道：“从秦立国起，便从未有过征讨望月城的历史，公子根本无需担心。”

我微笑道：“我可以将这句话理解为你对主人尽忠吗？”

李诺笑着摇了摇头道：“无论对你还是对大王来说，做朋友要比做敌人好得多。我的话只能说到这个地步，我相信大王一定看出公子绝非凡人，他不会自找麻烦的。”

我自从公开露面之后，便入住了我位于洛邑的府邸，回到府中惊喜的发现春雪梅和春雪菱两人已经来到了这里，我欣喜万分道：“你们何时回来的？”

春雪菱笑盈盈道：“怎么？不想见到我们？”

“怎么会？对你们我是一日不见如隔三秋。”

春雪梅俏脸微微一红，轻嗔道：“你这张嘴巴总是会胡说八道。”

我将网考和赢厉会面的事情告诉她们，春雪梅道：“这种国家大事，我们并不懂得，不过我知道一个人肯定能够帮助到你。”

“谁。”

“孔先生!”

我没有想到孔老夫子竟然也来到了洛邑，现在正在端木赐的陪同下暂住在祥云宝号，我对这位古往今来第一圣贤也是颇为期待，马上便启程前往祥云宝号，拜会孔老夫子。

孔老夫子正和端木赐兄弟两人饮茶聊天，看到我前来，端木赐笑着迎了上来，握住我的手腕，将我带到孔老夫子的面前，恭敬介绍道：“师尊，他便是望月公。”

孔老夫子身材不高，长得慈眉善目，的确有几分仙风道骨，微笑向我颔首道：“早就听他们说过你的事情，想不到姬公子原来如此的年轻。”

我恭敬道：“在下久仰孔先生的大名，今日才有缘见到，心中不胜荣幸。”

孔老夫子哈哈大笑：“坐!”

我在端木匿的身边坐下，春雪梅和春雪菱两人为每人添上茶水。

我问道：“孔先生此次前来是为了什么事？”

孔老夫子笑道：“我已经多年不曾出游，这次本来想拜会一位师长，可惜他早已远去，便留在洛邑观赏一下这里的风光。

我邀请道：”孔先生若是有空去望月城看看，那里的风光和中原完全不同。“

孔老夫子笑道：“既然你诚心相邀，我也就不客气了。”

端木赐道：“好啊，我也有前往望月城的愿望，看看那里有没有什么生意好做。”

我笑道：“需要端木大哥帮忙的地方还有很多。”

孔老夫子道：“这次列国诸侯都来给周天子恭贺寿辰，这两天洛邑的确是热闹啊。”

我微笑道：“先生去吗？”

孔老夫子摇了摇头道：“对天下间的事情，我早已没有任何的兴趣。现在闲下来就是游山玩水，有空便跟这帮学生谈谈道理。呵呵，从未有过的自在啊!”

我知道孔老夫子一生在政治上并不得意，也不好意思揭人家的伤疤，轻声道：“我刚巧有一件事想请教先生，赢厉主动向我示好，要和我永做友邦，先生怎么看？”

孔老夫子笑眯眯道：“赢厉的事情天下皆知，秦国的内乱不可避免，你是想问，要不要趁机侵占秦国的土地吧？”

我点了点头：“先生明鉴!”

孔老夫子拿起茶盏，一饮而尽，微笑道：“一口喝干这杯茶，可以让我心旷神怡，唇齿留香。”他的目光望向不远处的池塘：“若是让我将池塘的水全部喝干，你说会是怎样的后果？”

包括我在内的所有人都沉默了下去，还是春雪菱率先打破了沉默：“只怕要撑死了。”

众人同声笑了起来。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第一百零九章 小说结局全集TXT

周天子寿辰之日，各方诸侯轮番朝拜，我身为最不起眼的小国君主本应该位列最后，可是赢厉主动和我站在一起，又因为我所送的礼物超级丰厚的原因，我居然能和晋、齐、秦这样的大国君主同席。

周天子姬匄显然对贺寿之事并没有太多的兴趣，草草说了两句开场白，便让众人自由发挥了。

这种场面我也不是第一次经历，大家虚情假意的谦让一番后，准备开席，就在这时楚国使臣姗姗来迟。

让我意想不到的是这位楚国使臣竟然是叶公，叶公奉上楚国的礼物后，来到我的身边落座。我慌忙恭敬向他问候，毕竟他是楚瑶瑶的老爹，讨好他才有接近楚瑶瑶的机会。

叶公笑道：“想不到短短几天功夫，你搞出了这么大的动静。”

我毕恭毕敬道：“叶公过奖，所谓的封号只不过是虚名罢了。”

叶公点了点头道：“你年纪轻轻居然能够看破名利实在是难得。”他端起金樽和我碰了碰，低声道：“你看这满堂诸侯，表面上是前来给天子祝寿，其实内心无不在打着自己的算盘，都在借着周天子寿辰的事情想到间做着利益比拼。”

我叹了口气道：“这种争来斗去的事情永远不会结束。”

“赢厉和你之间地争斗只怕不会那么容易结束。”叶公低声道。

“叶公以为我这次前来洛邑的真正目的为何？”

叶公笑而不语，此时有人过来敬酒，叶公小声道：“今晚宴会散场后，你跟我一起走!”

带着满心地迷惑，我等到了宴会散场，叶公果然依照和我地约定，和我一起走出了王宫。来到门外，考烈和封屠兄弟二人驾着马车迎了上来，我请叶公登上马车，叶公的护卫尾随在我们的车后。

叶公清了清嗓子道：“你当真放弃了争霸的想法？”

我点了点头道：“以我现在的地盘和实力，争霸只怕并不现实。就算我从现在做起，等到我一统天下之时，最快也要白发苍苍，等我死后，这天下该分还是分，该散还是散，又有什么意义？更何况我根本就没有那样的雄心壮志。”我之所以说出这番话是因为我从二十一世纪而来，对这个时代来说根本就是意外。我并不想改变历史，即来之则安之，何必野心勃勃地去改变历史。顺应潮流，幸幸福福地活下去对我而言已经是最大地愿望。

叶公叹了口气道：“像你这种胸无大志地小子还当真很少见到。”

我微笑道：“野心越大，内心所承受的煎熬和折磨越大。活在这世上地时间本来就不多，我何苦去自寻烦恼。”

叶公不禁笑了起来。

我大着胆子道：“其实女孩子嫁给我这种人是最为幸福地，虽然不可能得到显赫的地位和威仪。可是一马当先跟着我不用担惊受怕，能够平平安安的过上一辈子。”

叶公冷冷看着我道：“小子，你在暗示我什么、”

“叶公自然明白!”

叶公拍了拍我地肩头：“没有人愿意将女儿嫁给一个目光短浅地家伙，你的望月城虽然坚固，终有一日会被别人攻破。”

我充满自信道：“只要我活在这世上一日，就没有任何人可以攻破我地城堡!”

“大话谁都会说。”

我笑道：“我很少说大话，只是看得比别人远一些罢了。”

叶公凝视我的双目，许久方道：“你很奇怪，胸无大志，又好你看破尘世中地一切，看破了这天下大势。”

我低声道：“叶公相不相信这世上人仙人的存在？”

叶公哈哈大笑：“相信，但不会是你!”他示意停下马车，推开车门跳了下去，我慌忙下车相送。

叶公来到自己地车前向我挥了挥手道：“回去吧，有机会或许我会去望月城看看。”

我大声道：“有件事我一直想问你!”

叶公转身看了看我，叹了口气道：“瑶瑶拒绝了子宁!”

我内心中涌现出一丝狂喜，如果不是叶公还在眼前，我几乎要原地跳走来高呼几声。瑶瑶拒绝了子宁就证明我还有机会，同时也证明她的心中一定有我地影子。

等我平静下来的时候，叶公地座车已经远去，封屠好奇的问道：“主公，有什么事情值得你这么高兴？”

我神秘一笑，并没有回答他。

我想在赢怜生产前返回望月城，洛邑地事情一了便急着动身前往望月城。孔老夫子连同春雪梅姐妹、端木赐和我一道前往。这位历史上有名的大儒并没有我想像中迂腐，反而异常的风趣，他风闻广博，智慧超群，对天下大势地见解的确超出世人数倍。

虽然我和赢厉之间达成了默契，可是他过去的作为仍然让我心有余悸。为了谨慎起见，我们一行仍然装扮成过路地商旅，低调从秦国通过。

返回望月城当日，赢怜刚巧为我诞下麟儿，当日举城欢庆，到处都是悬红挂绿，比起最隆重的节日也不遑多让。

我让手下人当街设宴，让整个望月城地百姓共同沾沐我的喜气。

孔老夫子欣然为我的儿子取名为游，按照我的陆姓推算，这小子居然和陆游重名，却不知将来他有没有陆游的文采和本领。

让我意想不到牟是，秦国太后居然第一时间派来特使恭贺。

赢怜因为身体不方便，所以由我亲自接待这位来自秦国的特使。

我在府邸的书房之中等候，心中暗暗盘算，或许太后已经听说我和赢厉联盟之事，所以才及时派出特使，借着探望赢怜生子的名义过来和我商讨未来的局势。

门外响起璎珞的通报声：“主人，特使来了!”

我懒洋洋丢下书卷道：“让他进来吧!”

房门轻响，一串轻盈而充满韵律的脚步声传来，我心中暗奇，想不到前来的特使竟然是一位女子，抬着望去，却见那女使身材颀长，眉目如画，正是太后最为宠爱地侍女伍晨。

我根本想不到秦太后会将伍晨送来，惊喜万分的站起身来：“伍晨!”上前想要拉住她的柔荑，却被伍晨轻轻甩脱了，叱道：“望月公，你不要忘了，我现在的身份是秦国特使，你最好还是放尊重一些。”

我才管不了她什么尊重不尊重，一把便将伍晨搂入怀中。伍晨一个弱质女流哪里能够是我地对手，挣脱了几下，便已经被我整个抱起，放在双膝之上，我吻住她柔嫩的樱唇，伍晨俏脸绯红道：“小心我咬断你的舌头。”

我挑衅性的将舌尖探入伍晨的檀口，伍晨象征性的咬了一下，随便便轻轻放开了我的舌头，娇嫩的香舌和我缠绵热吻了起来。

我的大手探入伍晨的长裙之中，在她的娇躯之上四处游走抚摸。伍晨被我摸得娇嘘喘喘，拼命摁住我可恶的大手道：“喂，你停下来好不好，太后有密旨让我传给你。”

我哪里肯就此放手，柔声道：“太后让你来，就是摸透了我的心意。我若是不接受你这份贵重的礼物，岂不是一个大大的傻瓜。”

“胡说八道……”

伍晨一声娇呼，长裙内地娈衣已经被我扯开，娇躯拧动了一下，想要摆脱我根本无法得逞。被我牢牢抱住，扶住她的**贴近我的身躯。

疼痛让伍晨发出一声轻轻的呻吟，她在我肩头用力捶打了两记，然后螓首靠在我的腮边，小声道：“你这淫贼，竟然这样对我。”

我尽量让自己的动作变得温柔，避免给伍晨造成更多的疼痛，轻声道：“不要怪我，我只知道绝不可以放你从我的身边走开。”

伍晨娇羞难耐道：“其实太后让我来，便没有让我离开……嗯……”

有些时候总会有意外的收获，比如这次太后将伍晨送给我，而且她竟然主动放弃了和赢厉争权，这对秦国来说是件好事。可是对我却并没有意味着好消息。我马上让革锋加紧士兵地训练，在秦国的这条南方防线之上构筑一条坚实地防线。

幸运地是西戎在这个秋天攻打秦国边境，赢厉没有更多的精力考虑对付我地事情。而我见她得以扩充自己的地盘，巩固望月城周边的防线，形成以西凉山为中心的坚固堡垒，手下的兵马也已经扩展到八万人。因为我的仁政，犬戎和秦国北部的不少百姓前来投奔，望月国的声势虽然不能和秦、晋这样的大国抗衡，，但是比起年前也不可同日而语了。

越儿在草地上和孔晴嬉戏，游儿躺在赢怜的怀中已经睡去。灵珑、思思、谢晴、姒与玥、谢妮、伍晨、璎珞全都有孕在身，望着这一个个被我搞大肚子的美女，一种莫名的成就感涌上心头。

西施、唐蒙和刚刚怀孕的青青在远处的花丛旁谈着什么，不时发出阵阵欢声笑语。这位剑术无双的美人儿师父终于也被我成功俘获了芳心。

春雪梅和春雪菱姐妹也已经成为我的娇妻，不过两人护送孔老夫子前往鲁国去了。

我想起了茹姬，现在她也有了身孕，正在望月城内隐居，开了一间酒楼，那里是我最常光顾的地方。

“在想什么？”赢怜笑盈盈道。

我笑道：“在想我很幸福!”

赢怜轻声啐道：“是不是期待着你下月迎娶瑶瑶的事情？”

“多谢九公主的帮忙，如果不是你说服了叶公，他老人家肯定不会将瑶瑶许配给我。”

赢怜娇笑道：“其实瑶瑶一颗芳心早就系在了你的身上上。对了，我听说你在诸暨的时候曾经想经强暴瑶瑶，结果被谢晴打破了脑袋……”

我最怕人提起的就是这件事，慌忙起身向远方逃去。

青青拦住我的去路：“喂，今天你无论如何都要交代清楚，那件事到底有没有发生过？”

吴思思笑道：“其他他做过的无耻事情何止这一件……”说到这里她顿时感觉有些失言。

众女目光齐刷刷转向她：“莫非他也对你做出了那无耻事情？”

吴思思红着俏脸啐道：“莫要教坏了小孩子……”

我趁机逃走，走到门前，唐蒙跟了上来，微笑道：“小龟，你是不是要去长风楼？”

我笑着来到唐蒙身边，趁着四下无人悄悄在她的手腕上捏了捏道：“还是姐姐最了解我。”

唐蒙俏脸绯红，小声道：“小淫贼，还不快去!”

我微笑道：“今晚若是我喝多了，姐姐一定要放我进来，省得我的叫声惊扰了她们。”

唐蒙俏脸红的越发厉害，柔声道：“我何时将你拒之门外了。讨厌……”

我趁着无人，在她樱唇上轻吻一记，然后大笑着逃开。

茹姬比过去在洛邑之时已经改变了许多，昔日华丽富贵的打扮已经换成布衣荆钗，可是这身打扮却丝毫没有减轻她地性感。我搂着她地香肩，轻轻抚摸着她的小腹：“辛苦你了，等你生下孩子，我便接你过去同住。”

茹姬温柔的摇了摇头道：“我还是想住在这里，我一生之中从未有像现在这般幸福，这般满足过。我有一个爱我的男人，又将拥有一个我爱地孩子。”

我轻吻茹姬地俏脸道：“可是我不能时时刻刻守在你的身边。”

茹姬温婉笑道：“放心，我最近结识了一位好妹子，有她在我身边照顾一切方便了许多。”

我微微一怔，之前并没有听茹姬说起过这件事。

房门被轻轻敲响，一位身材修长的美女端着热水缓步走入。当我看清她的容貌之时，整个人宛如被霹雳击中，呆呆站在那里许久没有回过神来，眼前的女子竟然是移光。

移光看到我的时候却没有任何意外，诱人的唇角露出一丝浅笑：“怎么？不认识我了？”

“移光!”

“嗯，我说过，终有一日我会回到你地身边……”

茹姬笑了起来，她早已从移光地口中知道了一切，我和茹姬的事情其实是个公开的秘密，以移光的智慧，来到这里找我当然是轻而易举。

移光微笑道：“不过，我可能随时都会走掉，你还是让我陪在姐姐的身边，想我地时候，随时都可以过来看我们。”

我搂住二女的肩头，将她们紧紧搂入怀中……

新婚之夜，我楚瑶瑶并肩站在窗前，相互偎依着，凝望空中的那阙明月，望着眼前的玉人，想起我从诸暨到现在地种种曲折，一时间内心中百感交集。

楚瑶瑶柔声道：“还记得我们离开诸暨的那个夜晚吗？”

我点了点头，就是在那天晚上我第一次为楚瑶瑶朗诵了那首词，低声道：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”

楚瑶瑶握住我的大手：“小龟，你老老实实的告诉我，这首词究竟是不是你所作？”

我厚着脸皮道：“当然，这首词是我专门为你所作啊!”

楚瑶瑶轻笑起来：“骗我，这首词根本就是北宋苏东坡所写，和你没有任何的关系!”

我愕然睁大了双目，简直不敢相信我的耳朵，搞什么飞机，楚瑶瑶是春秋人，她怎么会知道苏东坡？

楚瑶瑶伸出纤手在我额头轻轻点了一记：“你这个傻瓜，自以为懂得一点古人诗词便可以卖弄了吗？从听到这诗词，后来又看到你绘制地那幅素描，我便知道你绝不是陆小龟。”

我激动万分的握住楚瑶瑶的纤手：“搞了半天，你也是穿越来的？”

楚瑶瑶柔声道：“谁说突起地名额只留给男生的？”

“你从哪里来？”能在两千多年前地春秋见到老乡真是让我百感交集。“

楚瑶瑶笑道：“算了，反正都回不去，还是保留些秘密好。当我醒来地时候，便发现自己处在诸暨城地留香院之中，更可怕的是遇到了那个流氓无赖陆小龟，如果不是谢晴姐妹二人护我，现在我只怕早已死了。”

我微笑道：“所以，你从一开始便看出了我地破绽？”

“那日你装模作样在我面前朗诵水调歌头的时候，我险些没笑出声来。”

“想不到你的演技竟然如此高超!”

“我是为了进一步看清你的卑鄙嘴脸!”

身后的红烛闪烁了一下，我这才想起今晚的主题，一把抓住楚瑶瑶的柔荑道：“知道今晚是什么日子吗？”

楚瑶瑶红着俏脸道：“我当然知道。”

“咱们是不是该……”

“讨厌!”

我一脸坏笑道：“看你的样子好像并不乐意嫁给我？难道我对你而言真地没有吸引力？”

“我不否认我喜欢你，可是同样是穿越过来的，凭什么你妻妾成群，而我却要成为你诸多妾侍中的一员？”

“既然来到这个时代就接受现实吧!”

“别忙……我还不想这么早怀孕……”

“这个鬼地方让我到哪里去找保险套？”

…………

“淫贼……啊……痛……你好野蛮……人家第一次……”

“没被古人占便宜已经算你运气了!”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整