《花落燕云梦》查看《花落燕云梦》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花落燕云梦》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4303/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第二十一章 玉树临风(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第二十一章 玉树临风
 
　　冬去春来，不知不觉间，w城的"何记金铺"已经开张六个月了，我同往常一样，五更起床开店铺门，用鸡毛掸子打扫着柜台上积落的灰尘，举手时身上所带的玉佩撞击在柜台边缘，发出"叮当"的轻响。
 
　　正是常妃赠我的那块龙凤呈祥玉佩。
 
　　在陌生的明代，常妃给了我母女般的亲情，将我出宫后所有事情都安排妥善，让我能够安静独自生活，我对她只有尊敬和感激。
 
　　我低头凝视、抚摸着温润的美玉，脑海中浮现出飘着鹅毛大雪的那一天在金陵城外与常妃离别后的情形。
 
　　金陵城外，雪花依然片片飘落。常妃轻轻说道："蕊儿，我就送你到这里了，以后若是遇到艰难之事，随时可以回东宫来找我。"
 
　　我跪在常妃面前，泪如雨下道："母妃对我的关怀，我一定铭记于心，女儿就此别过！愿母妃凤体安康，福寿绵长。"
 
　　常妃依依不舍地抚摸着我的发丝，我起身下了辇车，登上另外一辆马车。
 
　　那车夫说道："娘娘命奴才将郡主送至武昌，安排打点好，请郡主放心。"听他说话声音，我才发觉此人是东宫的一名太监，姓何名积微。
 
　　我伸手掀开帏帘，露出头脸对他说道："如此大的风雪，有劳何公公送我出城，让公公受累了。"
 
　　何积微一边扬鞭驱策着那几匹马，一边说道："奴才还要谢谢郡主。奴才本是武昌人氏，自十岁入宫起至今已有十九载了，原以为今生无缘再回故土。承蒙常妃娘娘眷顾，恩准奴才送郡主出宫后回转家乡，若不是有郡主，奴才怎能有这样的际遇？"
 
　　他在东宫多年，为人正直，不像其他太监那样擅长逢迎之术。我渐渐与他聊得十分投机，问他道："你家中还有亲人吗？回去以后有何打算？"
 
　　我不再称他为"公公"，相信他也不愿意再听到这样的称呼。
 
　　何积微立刻明白我的意思，欣然说道："虽然我家中父母叔侄一应皆无，回到家乡也是孤零零一人，但强似在宫中日日诚惶诚恐、担惊受怕。我在宫中这些年略有积攒，娘娘又赐了一些银两，足够我下半辈子吃穿不尽了。加上我祖上相传有一门好手艺，我想投身商贾试一试。"
 
　　何积微是个太监，也没有任何亲人，却对未来如此有信心。想起自己当时为顾翌凡殉情的冲动和懵懂，我不禁对他肃然起敬，心底更增加了几分坚强，对自己在武昌未来的生活也充满了信心。
 
　　我遥想着回到w城的情景，脑海中却莫名闪过朱棣的那双紫眸，眸中充满失落、质疑与冰冷，甚至还带着一丝丝不解与恨意。我兴奋的心情顿时低落千丈，一路上不得不借着说话和思考来打断思绪，遮掩自己暗淡的心情。
 
　　两日后，积雪初晴，我们的车马进入了武昌城。
 
　　武昌横跨长江天险，是拱卫京师金陵的战略要地。洪武十九年，朱元璋册封六皇子朱桢为楚王，朱桢率领护卫六千五百人正式就藩武昌，比燕王朱棣初赴北平时率领的六千护卫犹有过之。
 
　　朱桢坐镇武昌以来曾多次统帅大军征战，立下赫赫战功，连信国公汤和、江夏侯周德兴等开国元勋都受他的节制，对他俯首称臣。一旦天下有变，楚王即可率大军顺江东下，讨伐乱臣贼子，屏蔽皇室。
 
　　朱桢并不是朱元璋最宠爱的儿子，也不是最能干的儿子，却是最贴心、最听话的儿子，也是朱元璋在湖广之地的一个化身。
 
　　掀开马车的窗帘，积雪掩盖了大小路径，街上人烟稀少。我几乎无法辨别繁华的w城和眼前武昌的重叠之处，唯有那默默无语的山脉和滔滔江水在告诉我，我此时的确是在w城。
 
　　我的心情激动得几乎难以自持，那条悠悠流淌的长江，那座屹立江畔的诗楼，那高山流水的琴台，那静静沉睡的龟蛇二山，以一番古色古香的历史面貌呈现在我面前。蛇山南麓下巍然屹立着一坐美丽的宫殿，坐北朝南，绵延数里不绝，几乎占据了半个武昌城。
 
　　除了楚王宫，普通民家的宅院不会有这么大的气派。
 
　　史载楚王朱桢就藩后大兴土木，修筑楚王宫，历时八年竣工。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第2节：第二十一章 玉树临风(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　楚王府背依高观山，东西宽二里，南北长四里，占地八平方里。王宫内遍筑宫殿、楼阁及水榭庭院，有宫殿、宫室、堂库、宗庙等八百余间；周围垒石为城，高二丈九尺；正殿基高六尺九寸，号称"王城"。正门、前后殿、四门城墙饰以青绿，廊房饰以青黛。四城正门，以丹漆，金涂铜钉，豪华壮观，犹如皇宫。清初曾有文士吟咏朱桢的楚王宫"朱甍绣瓦倚斜曛，楚歌燕舞镇目闻，离宫别馆连天起，王砌金铺辉月明"。
 
　　诗中所言不虚，远远自宫墙外走过，我就领略到了楚王宫的富丽繁华，辨认了一下方位望去，我那个六百年后的家所在之处似乎正在楚王宫内。
 
　　何积微在一所客栈前停下了马车，对我说道："郡主请在此稍作歇息，我安排好一切后，再来接郡主过去，郡主自己小心。"
 
　　我微微一笑道："这里没有郡主，你叫我凌熙吧。"
 
　　何积微愣了一下，会意说道："是，凌姑娘。"
 
　　我摇头道："你说错了，不是凌姑娘，是凌兄弟。我和你一样在这里没有亲眷，你打算开店，如果不嫌弃我笨，我愿意做你的伙计帮你看店铺，也不要工钱。"
 
　　何积微踌躇着迟疑不决，似乎觉得不太合适。
 
　　我接着说："母妃虽然让你关照我，但是如果你嫌我累赘，那就当我没说好了。"
 
　　何积微道："我怎会有此意？只是恐怕会委屈你。"
 
　　我打断他道："你千万不要这样说，我是真心诚意想帮你做事。"
 
　　何积微见状，点头道："好，请凌兄弟以后多多照应帮衬，不要怪我简慢。"
 
　　我高兴不已，说道："谢谢何大哥！"
 
　　何家祖传打造金银工艺，何积微在皇宫中见多识广，人又聪明，触类旁通打造出各种式样精巧的金饰。他主理工艺制造，我易容改扮为男装打理金铺。我们做生意诚信无欺，在武昌城内也渐渐有了些名气，还请了几个小伙计帮忙。
 
　　门前一阵浓郁的香风吹过，我从沉思中惊醒，看见东街"媚香楼"的老鸨崔妈妈打扮得花枝招展，摇着香扇袅袅婷婷向我走来。
 
　　她和"媚香楼"的姑娘们都是金铺的好主顾，出手一向大方，是我们的大客户。我对她露出一个热情无比的笑脸，说道："崔妈妈光临，敝店真是荣幸。老板昨天刚出了批新货，件件精巧，要不要拿给您看看？"
 
　　崔妈妈扭着水蛇腰款款走到近前，双手支在柜台上，呢声说道："凌公子不妨拿来看看。"
 
　　她身上香粉味太重，我赶忙退后道："崔妈妈稍候，我这就去取来给您看。"
 
　　崔妈妈纤手拨弄着那些首饰，一双桃花妙目却盯着我看了半天，让我浑身不自在。我易容后的模样又黄又瘦，带着病容，身材又不高大，实在不算美男。我不知道她看些什么，却只能带着笑容问："您看我这半天了，难道我脸上有虫子吗？"
 
　　崔妈妈瞟了我一眼，笑道："凌公子和何老板真是这条街上男人中的异数，一直都没光顾过我们媚香楼。我原以为是嫌弃我家女儿们模样难看，前日我听她们那几家也说，你们竟从未登门呢！我只是觉得奇怪，你们年纪轻轻，又无妻室，为何不常去走走？"
 
　　我明白了她的来意。
 
　　我和何积微不去青楼楚馆，实在是各有理由，却没有想到这些人反而因此觉得我们不正常。我轻咳了一声道："听说崔妈妈家的诸位姑娘都是天姿国色，前往捧场的名门公子络绎不绝，我哪里敢嫌弃姐姐们？只是眼下未曾考虑这娶妻纳宠之事，请妈妈容量！"
 
　　她见我夸她的姑娘美貌、生意兴隆，早已笑逐颜开，说道："既然如此就罢了。你若是去了别人家，被我知道可不依你们的！"
 
　　我赶忙道："当然当然！"
 
　　她挑了几件首饰，也不还价，满意而去。
 
　　崔妈妈走了不到半个时辰，又来了四个歪眉斜眼，身着绸缎衫裤，酒气熏熏的男人。
 
　　一看就知道来者不善，何记金铺的生意依赖多人维持，日见红火，古代商人打压同行的伎俩丝毫不比现代差，多半是来砸场子的。
 
　　我心中已有准备，上前和和气气问道："各位爷难得光临，想看珠钗还是手镯？本店都有现货备选。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第3节：第二十一章 玉树临风(3)

/tＸt|?小说天堂

　　一人将柜台案一拍，瞪眼说道："还罗唆什么！都给爷拿来！还怕爷付不起钱？"
 
　　我将镀金的样品拿了几件出来，笑道："请您先看样品，看中了您就取出来，我再给您包现货。"
 
　　另一人伸手就将那样品托盘上的红布揭起，卷入怀中，怒道："什么样品？分明是看不起爷们！给我砸！"
 
　　他们说动手就动手，何积微在后面隔得远了，他并不会武功，即使来了也无济于事，我却不能眼睁睁看着他们打砸我们辛苦积累的心血。心中一怒，暗器随即出手，我已经逐渐悟出了唐门武功的精髓，不必射发银针，小石子也可以当暗器使用，对付这些小喽罗所说地痞绰绰有余。
 
　　柜台上定窑瓷盆供养着数枝郁郁葱葱的文竹，信手拈来一大把盆内白色的碎石子，利用唐门"漫天花雨"的手法发出，霎时间一阵白影笼罩了店堂，那几个无赖自然逃不过，早已着了我的道。多余的小碎石撞击在地面上，"丁丁当当"落地之声不绝于耳。
 
　　四人疼得龇牙咧嘴，见势不妙，仓皇而逃。为首之人捂着伤处，仍气势汹汹说道："小子你够狠，爷改日再来讨教！"
 
　　我收势退回柜台之后，冷冷说道："乐意奉陪！"然后拾起一把大笤帚，开始打扫整理店面和那些四散落地的碎石。
 
　　幸亏唐蕊还有几分工夫，否则今天不但店面被砸，恐怕还要受人欺负。
 
　　店堂中的声响传到了后院，何积微闻声赶至，那些人早已走得无影无踪。他惊疑未定，望着我说道："发生了什么事？"
 
　　我继续扫地，轻描淡写说道："不过是几个小无赖泼皮，想来找碴，我已经打发他们走了。"
 
　　何积微伸手抚着颌下粘贴的假须，沉吟道："他们既然敢来闹场，背后定有指使之人，只怕未必肯就此善罢甘休。商道以和为贵，但如今有人欺上门来，无非是眼红我们的生意，以后更要多加小心。"
 
　　我们与别人素无仇怨，除了有人故意打击排除竞争对手，我实在想不出别的理由。城内的金铺不下数十家，其中几家都是赫赫有名的富商所开，我只知道规模最大、势力最雄厚的一家是"祺瑞坊"。"祺瑞坊"在北平也有一家分店，他们的总店却设在武昌。
 
　　一名青色布衣的少女端着一盘粉红蟠桃走进店堂，说道："何大哥，凌大哥，我家刚摘了鲜桃，我娘让我送来给你们尝尝鲜。"
 
　　她是隔壁茶馆老板姚三娘的女儿翠仙，年约十六七岁，相貌虽然并不出众，却温柔善良、质朴大方。我们平时经常帮助她们做些杂活，翠仙的弟弟也正在金铺中跟着何积微学手艺，邻里相处和睦，十分融洽。
 
　　翠仙将桃盘轻轻放置于矮几之上，拿过另一把笤帚帮我扫地，一面说道："刚才我娘听见这边喧嚷得厉害，悄悄张望了一下，正好看见凌大哥将他们都赶走了。那些人我都认识，他们是东街许二爷的手下。"
 
　　东街许振龙，人称许二爷，是城内出名的地头蛇和流氓恶霸。
 
　　我"哦"了一声，道："原来是他的手下，难怪那么凶横。不过他们今天也没讨到什么便宜。"我忽然想起一事，问她道："你可知道城内哪家金铺老板与他私交相厚吗？"
 
　　翠仙想了一想，答道："我听来茶馆喝茶的客人提起过，许二爷同祺瑞坊的叶二公子是拜把的兄弟，时常有来往。"
 
　　"祺瑞坊"的老板姓叶名仲英，已经去世多年，如今"祺瑞坊"的生意都已经交给了两个儿子，难道这砸店之事确实是叶二公子指使许某所为？
 
　　天气渐渐炎热，晚上我回到房间开箱收拾随身衣物，准备将冬衣收起换上夏装。打开衣箱时，一个精致镶嵌琉璃的小方盒"突"地跃入眼帘，里面装的正是燕王送我的那朵钻石珠花。
 
　　经历过失去顾翌凡的痛苦，和燕王决绝分手的伤痛根本算不上刻骨铭心，却难免还是有些淡淡的惆怅，想到他对我的误解和冷漠，午夜梦回之时，也曾发觉泪水滴落在枕间。但是在w城，我虽然只是一名普通的市井小民，每天却生活得充实而快乐。
 
　　这朵钻石珠花却在猝不及防之时跃入我的眼帘，又勾起我心头的痛。
 

www。xiaoshuotxt。com



第4节：第二十一章 玉树临风(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　我合上衣箱，双手枕着头，和衣躺在床上，想起以前和顾翌凡在一起的开心日子，又想起燕王对我的呵护关怀，渐渐意识朦胧，沉入梦乡。
 
　　一股扑面而来的烟火气息呛得我咳嗽不止，人也迅速清醒过来，睁开眼睛只见冲天的火光环绕着房间前后，我顿时明白发生了什么事情。
 
　　金铺失火了！
 
　　何积微住在旁边的房间，我迅速将一块棉布浸湿，捂住口鼻冲出门外，在他的房间门口，敲门大叫道："何大哥，何大哥，不好了，失火了！"
 
　　房间内却无人应答，我这才想起何积微今晚应友人之约出去，此刻还未归来，偌大的店铺里只剩下我一个人！
 
　　火势越来越大，浓烟滚滚，金铺四周都已经被火包围，空气中的氧气逐渐稀少，我感觉到了呼吸困难，来不及多想，赶紧回房间取出我的包袱，包袱中有我珍藏的唐门秘籍和一些瓶瓶罐罐及随身之物，这些东西对我都很重要。
 
　　刚奔出房门，我忽然想起遗忘了那个锦盒，赶紧折回房间再去取那朵钻石花，待我再冲出来时，火苗已经窜上了我的衣服。
 
　　我奋力纵身快速越过院墙，稳稳落地于数丈之外，才停住了脚步。
 
　　街面上人声鼎沸，乱哄哄闹成一片，早已有人用沙哑的嗓子大声地嚷嚷起来："何记金铺走水了！大家快来……救人呀……救火呀……"
 
　　姚三娘一边拢着鬓发，一边匆匆开门出来，我来到姚三娘的茶馆门前，将手中包裹递与她说道："劳驾大娘帮忙照看片刻，我去去就来！"
 
　　不久，外面的火势得到控制，但里面却仍在燃烧不止。
 
　　何积微闻讯赶来时，我们已将大火扑灭了。
 
　　刚才的情形确实惊险，如果我不会唐门轻功，根本出不了院门，被火势围困后多半要葬身火海之中。店铺中的木制家具大半烧毁，好在金银不怕火炼，依然完整无缺，损失并不太大。我们一起将残余的财物收拾整理好，却无处可投身，只得暂时寄居在客栈里。
 
　　安顿好之后，我气得直跺脚，说道："果然不出大哥所料，他们竟然如此狠毒，想一把火烧死我们，我一定要将他们找出来！"
 
　　何积微说道："你别急，所幸人都安然无恙，我们并未损失太多钱财。即便有人图谋暗算，强龙不压地头蛇，我们根本斗不过他们。我们明天就离开这里，去别的地方。"他眼见自己心血被毁坏，何尝不痛惜？但是如今不得不低头，三十六计走为上，惹不起就只能躲避。
 
　　我压抑不住心中的愤懑道："这些地痞恶霸就这么无法无天吗？难道衙门的官员都管不了他们？"
 
　　何积微摇头叹息道："天高皇帝远，知府与地方多半都有牵连，收受过他们的好处，谁愿意轻易得罪他们？况且，我们并无真凭实据，衙门又怎会受理？"
 
　　我心中有了主意，说道："世情如此，以我一人之力没有办法惩治那些贪官污吏，却可以让他们再吃点苦头！"
 
　　何积微再三劝止，说以和为贵，凡事多隐忍为上策。我强忍着心头的愤怒，准备和他离开w城去附近别的城镇。
 
　　次日天明，我们雇好了马车，临走之前又回到了金铺前，我想再看一眼这生活了半年的地方。六月的天气逐渐炎热，蓝天白云晴空万里，暖风拂面无限芳菲，看着那烧成焦黑的一片废墟，我的心情却无比失落。
 
　　忽然听见身后有人问道："请问二位可是何老板和凌公子？是不是有人曾经为难过你们？"
 
　　此人嗓音低沉浑厚，带着非常浓重的阳刚味道。我转过头，不远处的槐花树下站立着一位仪表脱俗、正气凛然的男子，身着淡蓝色锦衣。那棱角分明的五官、深邃似海的眼眸、细薄紧抿的嘴唇，以及那刚毅坚挺的下巴，都给人似曾相识的感觉。
 
　　在二十一世纪似乎曾经见过与他面貌相似的明星，但我实在回忆不起那位明星的名字。
 
　　听他的口气应该对我们有所了解，我盯了他一眼，说："正是，阁下有何指教？"
 
　　他黑眸中光芒闪动，说道："在下叶临风，祺瑞坊是在下祖传基业。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第5节：第二十一章 玉树临风(5)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　我一听见"祺瑞坊"，料他定是叶家二公子，心道我正要找你，冷笑一声道："原来是叶家的人，你来得正好！"扬手就向他射出一蓬绣花钢针，钢针并未淬毒，但去势凌厉，他纵然身手再好也难以躲避。
 
　　叶临风惊呼了一声，声音带着颤抖道："小兄弟为何出手伤人？"
 
　　那些钢针尽数钉在他左臂之上，深入肌肤，他淡蓝色的衣袖早已渗出点点血痕。
 
　　我全然不料他竟然不会武功，虽然我并不是恃强凌弱之人，却极其鄙视他砸店纵火的卑劣行径，所以并不觉得对他歉疚，说道："我出手伤你并非毫无缘故，你指使别人砸店在先、纵火于后，既然要置我们于死地，何必还假惺惺来问我们？"
 
　　叶临风低头看了看自己伤处，伸手将那些钢针一根根拔掉，抬头对我说道："小兄弟恐怕是有所误会，砸店纵火之事另有内情，我今天正为此事而来。"
 
　　他望向何积微道："我家二弟与许振龙是结拜兄弟，因见祺瑞坊近来生意冷清，一时鲁莽出此下策，望何老板见谅。纵火之事却与他无关，系许振龙主使。我昨日自北平归来得知此事，已将二弟申饬了一番，改日定让他向何老板赔罪。我会将贵号铺面重新修缮好，何老板的损失，我愿意双倍赔偿。"
 
　　原来我错怪了他，叶临风是叶家的长子，并非叶二公子。
 
　　何积微客气道："我们兄弟已经打算离开此地，不必麻烦叶大公子了。"
 
　　我瞪着叶临风说道："我大哥说得不错，不必你如此好心。有时间多管教一下令弟，生意是做来的，不是抢来的！"
 
　　我跟在何积微身边，已经准备上马车而去。
 
　　叶临风闪身来到马车之前，伸手拦截道："二位如果还是不肯原谅我们，我愿意向二位赔罪。"
 
　　他轻掀锦袍，竟然在我们面前单膝跪地："何老板可能接受我诚心道歉？"
 
　　男儿膝下有黄金，叶临风的突然之举，让我们吓了一跳。
 
　　何积微急忙伸手扶起他道："叶大公子请起，我们接受道歉便是。"
 
　　叶临风并不抬头，问道："何老板一定要离开此地吗？"
 
　　我没好气地说："不离开这里，我们住哪里？房子都被烧了。"
 
　　叶临风看了我一眼，诚恳说道："我家有处别苑，诚心邀请二位到舍下小住，若是二位不嫌弃，待店铺修缮好之后再行搬迁，不知二位意下如何？"
 
　　何积微和我对视一眼，我们本来都舍不得离开这里，何况叶临风真心诚意道歉和挽留，我们就不再过于推辞，同意了他的安排。
 
　　叶家的别苑恰好位在东湖之畔，时值盛夏，武昌城东的东湖一片山明水秀，鸟语花香。叶家的"听涛别苑"中，参天古木青翠欲滴，浓密的树荫遮阳蔽日，明镜一般的湖水中种植着数亩荷花，含苞吐艳，一望无垠。亭台楼阁皆依山傍水与天际相连，"登高峰而望清涟，踏白浪以览群山"，这里的确是清幽怡人之雅境。
 
　　我们来到别苑中，叶临风与另一名年纪比他略小的少年早已在"听涛阁"中相候，那少年一看面相便知是心浮气躁之人，与叶临风的谦和大气相比判若云泥。叶临风注视了他一眼，他才极为勉强站起来，对我们拱了拱手说道："在下叶惊雷，日前多有得罪二位，大哥已经教训过我了，还请二位多多包涵。"
 
　　叶惊雷脸上微带着几分不服气的神情，叶临风将他的表情尽收眼底，虽有不悦之色，却并没有再教训他。
 
　　宴中叶临风举杯说道："金铺已经开始修缮，何兄与凌兄一月内便可乔迁，不至于耽误贵号生意太久。以后若有疑问前去打扰何兄，望何兄不吝赐教！"何积微谦辞了几句将酒饮尽。
 
　　叶临风又对我笑道："我也敬凌兄弟一杯，希望凌兄弟也能教我几招暗器手法。"我想到自己不分青红皂白就用钢针打伤了他，觉得不好意思，脸上发烧，二话没说端起酒杯。
 
　　叶临风见我喝下杯中酒，微微一笑。
 
　　叶惊雷站起身，走近我和何积微道："我行事鲁莽，思虑欠周，如今悉心聆听大哥教诲，望二位不要再责怪于我。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第6节：第二十一章 玉树临风(6)

txt小＿说天＿堂

　　碍于叶临风的面子，我们也不想再为此事过多纠缠，何积微说道："知过能改，善莫大焉，二公子不必过于自责。"
 
　　我们就这样在听涛别苑中暂时住下了。
 
　　闲住了数日，何积微早有打算去附近的长沙城看一看，了解金铺的市场行情，正好趁空前往。因为武昌距离长沙路途遥远，他没有带上我，独自启程去了长沙。
 
　　我在别苑中闲得无聊，叶临风时常邀约我前往"祺瑞坊"。
 
　　叶临风站立在店堂中央，审视着柜台上盘内盛放的各式珠宝样品。他随手拿起一枝九凤衔珠金步摇，问道："凌兄弟觉得这金钗式样如何？"
 
　　我直言道："这个虽然华丽，戴在头上却太重，舒适度不够。"
 
　　他又拿起一把银制带铃铛的长命富贵锁问："这锁呢？"
 
　　我说道："如果是小孩子带，不宜过于累赘，不需要这么多铃铛。"古人设计珠宝式样几乎千篇一律，只求精美排场，很少考虑到顾客的实际佩带需要。
 
　　工匠总管一直跟随在叶临风身旁，笑道："照凌公子这样说，这些式样都有缺陷了。"
 
　　叶临风带着赞赏之意，看着我道："凌兄弟所言，正是我昔日告诫你们要注意的，如今你们该知道不是我故意苛刻要求你们了吧！"
 
　　工匠总管忙道："大公子的教诲我们岂敢不遵？只是上月大公子不在家，这批样品都是二公子看过后定下来的。"
 
　　叶临风点头说道："既然二弟觉得满意，你们就将这批货尽快赶制出来，他以后就更有心思放在店里了。"
 
　　叶临风明知自己弟弟眼光有限，却还在鼓励、帮助他，哪怕是折损人力财力也在所不惜，这份关爱之情实属难得。
 
　　走在街上，我对他说道："叶兄为了令弟，实在用心良苦，他有你这样的好哥哥真是幸运。"
 
　　叶临风转过头，微笑道："家父家母都去世得早，我岂能不尽心照看着他？兄弟如手足，再多钱财也换不来家中和睦。凌兄弟家中可有兄弟姐妹？"
 
　　我顺口答道："我有一个哥哥，他也很照顾我。"
 
　　叶临风问道："那令兄可知你的踪迹？为何不来寻你回家？"
 
　　我胡乱搪塞几句道："我哥哥向来不大管我，我在外面他很放心，该回去的时候我自然会回去的。"
 
　　走到街口，只见几个小乞丐坐在地上，一边擦鼻涕，一边唱儿歌，远远望见叶临风，都欢天喜地奔过来，在他面前叩首道："拜见大公子！"
 
　　叶临风丝毫不嫌弃他们脏，摸着一名乞儿的小脑袋笑道："你娘的病治好了吗？"
 
　　那乞儿纯真的眼神中露出无限感激，朗声应答："好了，大夫说不用吃药了，休息一阵就没事了！"
 
　　叶临风取出随身携带的钱袋，递与他们道："这些你们都拿去吧，日后有困难，再来找我。"
 
　　众乞儿面带欣喜，又不好意思贸然去接，叶临风将钱袋放在面前乞儿的手心里，轻轻移步走过，不再回头看他们。
 
　　叶临风对别人的关心都是蕴涵于中，如同脉脉清泉润入心田，并不让人反感和厌恶，我很欣赏他宽厚善良的人品。
 
　　那些乞儿都是五岁左右的孩子，我心中萌生了一个新的想法。
 
　　回到听涛别苑，我对叶临风说："授人以鱼，莫若授人以渔。你可曾想过，这些小乞儿不能靠你的接济过一辈子？应该设法让他们独立生活。"
 
　　叶临风似乎有所触动，眸中闪亮，说道："依你之见呢？这样的确不是长久之计，他们若是再大些，金铺中缺人手时，我可以先雇佣他们。"
 
　　我笑道："雇佣童工可不行。你不如出钱开办一所义学，聘请几名教师，教他们读书也好，各种手艺也好，或者耕田纺织之道都好。让他们学些谋生的本事，以后也不用依靠别人了。"
 
　　叶临风若有所思，沉默了半晌才道："凌兄弟见识过人，的确是好主意，我以前竟然不曾想到。义学我可以出资筹办，却没有时间操持，难以寻找理事的人选。"
 
　　我指了指自己的鼻尖说道："你觉得我怎么样？"
 
　　叶临风笑道："好是好，只是你们金铺的事情谁来打理？况且还是做义工。"

 　　我正色说道："你自己也说过，有些东西是再多钱财也换不来的，何大哥他一定也会支持我。"
 
　　叶临风和我相视一笑，此事就这样落定下来。
 
　　我当上了明代w城第一座"希望小学"的校长，还聘请了两名教学的老先生，那些小乞儿和穷苦人家的孩子都纷纷而来，人数渐渐发展到了五十左右。叶家财力雄厚，叶临风每月支付一百两银子，供应义学的开销绰绰有余。
 
　　……………………………………………………
 


www.xiaoshuotxt.com



第7节：第二十二章 朱门映柳(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第二十二章 朱门映柳
 
　　到了雪花纷飞的时节，"何记金铺"早已修缮完毕，重新开张，客流稳定增长。"祺瑞坊"出资筹办义学，相当于做公益广告，叶家的生意也更加兴隆，名利双收。我们两家的竞争虽然还存在，却形成了双赢的局面。叶临风和我们逐渐成了好朋友，时常来往，只不过他对我们的来历仍然一无所知。
 
　　这天，叶临风刚从北平归来，下帖相请我们去听涛别苑相叙。义学年底放假，何积微要督促工匠在年前将一批客户预订的首饰赶工完成，我只好一人前往赴约。
 
　　听涛阁中暖意融融，除了叶临风外，还有两名少女在座。其中一名少女是叶临风的表妹钟咏儿，她与叶临风自幼青梅竹马，我曾经见过她和叶临风在一起，两人十分般配。
 
　　另一位是叶家幼女叶逐月，她年方十五，颇有才貌，琴棋书画、歌舞管弦无一不精。传闻皇太孙朱允炆明年二月即将在全国大选妃嫔，叶家诸人仿佛并不觉得入宫是坏事，反而隐含无限期待，特地聘请数名教师用心教习叶逐月，似乎有送她入宫待选之意。 
　　我在常妃宫中见过的名门闺秀不计其数，都难及叶逐月的美貌和才华，而且朱允炆并不是一个挑剔的人，叶逐月进宫后，只要有机会遇见他，能得到他的喜欢和宠爱简直易如反掌。史载朱允炆的正妃将会是马家的女儿，看来叶逐月只能做他的侧室。 
　　钟咏儿坐在叶临风身旁，颜如春花，娇羞含情注视着他，叶临风对她似乎也很关注。两心相许，眼中再无旁人，世间最幸福的事情莫过于此。
 
　　我举杯道："小弟敬叶兄与钟姑娘一杯！"
 
　　叶临风并不推辞，带笑将杯中酒一饮而尽，然后说道："凌兄弟今年十七有余了吧？若是在城内有合意的姑娘，我一定为你做大媒。"
 
　　我急忙摇头道："你看我这副模样，哪家姑娘会喜欢我？我此生已决定孤独终老，还是不提婚姻之事为好。"我扮成男装后相貌中等，面色青黄犹带病容，身材也不够高大威武，这样说自己并不算过于谦辞。
 
　　叶临风看了我一眼，话中似有深意："外貌并不是最重要的，凌兄弟为人真诚善良，德才兼备，怎会没有人喜欢？"
 
　　我大笑道："叶兄实在太抬举我了，若再说下去，我可坐不住了。叶兄自己才是真诚善良、德才兼备呢！"
 
　　钟咏儿笑道："你们两个分明是在互相吹捧……"叶逐月这典雅庄重的小淑女也忍不住掩嘴轻笑。
 
　　酒过三巡后，钟咏儿和叶逐月告辞退出，我眼望湖面不断飘落的雪花，想起自己去年此时自金陵而来的伤心和凄凉，心中无限感慨，仰头喝下一杯陈年女儿红，酒入愁肠，不觉又有了三分醉意。
 
　　叶临风似乎猜到了我有心事，说道："凌兄弟到此地一载有余，难道不想念家人吗？"
 
　　我当然想念二十一世纪的家人，摇头苦笑道："想他们又能怎样？我再也回不去了！"
 
　　叶临风似乎觉得我的话不着边际，接过我手中的酒杯劝道："我家女儿红系多年陈酿，极易醉人，凌兄弟不要再喝了。"
 
　　我已经觉得头脑昏沉，一名小厮近前来扶我，才刚接触到我的肩膀，出于本能的防范，我立刻甩开了他，叫道："别碰我，我自己能走！"
 
　　叶临风似乎怔了一下，对那小厮说道："好，你们在前面领着路，不要靠近凌兄弟。"
 
　　我不敢再作停留，疾步离开，隐约听见叶临风对我说："雪太大了，凌兄弟今晚就留在别苑歇息，明早再回金铺吧。"
 
　　我睁眼醒来时只觉得头痛欲裂，发现自己躺在温暖的锦被中。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第8节：第二十二章 朱门映柳(2)

txt?小说/\天、堂

　　抬眼四顾，周围的陈设精致古朴，地面上铺设着松香色百蝶穿花的厚厚毛毯，象牙白的床幔上绣着波浪暗纹，一米多高的青花瓷瓶内插着数枝梅花，阵阵清冽暗香袭来，让我的头疼减轻了许多。
 
　　门被轻轻推开，进来的人是叶临风，他走到我床边，看我的眼神却说不出的怪异，目光直直盯着我的脸。
 
　　我心中顿时起疑，昨夜醉得不省人事，一定是叶临风将我扶到房间来的。难道他已经发现了我假扮男装的秘密？
 
　　伸手摸了摸自己的衣服，还完整地穿在身上，刚舒了口气，再仔细观察，蓦然发觉我穿的并非是贴身的衣褂，而是一袭女装的鹅黄色睡衣。
 
　　我脱口惊叫，抓紧了棉被，目瞪口呆看向叶临风。
 
　　叶临风柔声说道："别怕，你的衣服是丫环帮你换的，不是我。"他似乎知道了我的秘密，对我的态度也发生了改变。
 
　　我全身仍然保持戒备，结结巴巴问道："你……你……怎么发现……我不是……？"却觉得口干舌燥，不好再细问下去。
 
　　叶临风递给我一杯温水，眼望那数枝梅花，缓缓说道："很早以前就发现了你耳上的坠痕，只不过没有证实而已。昨天你推开小厮的举动就像未出闺阁的女子，真正的男人决不会这样。我扶你回房间的时候，你还说了很多话。"
 
　　我心中大急，美酒确实误事，追问道："我说了些什么？"
 
　　叶临风道："我不记得了。"
 
　　我瞪大眼睛："你一定记得！"
 
　　他微笑道："一定要我说吗？"
 
　　"是的！"
 
　　他气定神闲，眼中带着几分柔情说道："你说你喜欢我，问我此生是不是可以只爱你一个人，只娶你一个人。"
 
　　我吓得不轻，急忙摇头道："我不相信！即使有也是胡说八道，你千万不要当真！"
 
　　叶临风轻声道："如果我能答应你的要求呢？"
 
　　我死命摇头，一口回绝道："也不行，我长得这么难看，你怎能娶一个丑八怪？"我的易容几乎天衣无缝，除非是像纪纲那样的绝顶高手行家才看得出来，叶临风丝毫不懂武功，他绝不可能知道我面具下的真实模样。
 
　　他凝视了我面容半晌，说道："我并不觉得你难看，你只不过瘦弱一点，多吃点东西，以后气色一定会好起来。你让我觉得生活很开心、很有意义。我希望能和你在一起，别的东西我都不在乎。不过这些话我很快就会忘记的，你别担心。"
 
　　我接下来原本要说的话顿时被噎住了。
 
　　叶临风离开时说道："你放心，我已经嘱咐丫环严守秘密，不会告诉别人的。"
 
　　自从我穿越到明代以来，披着唐蕊的美丽外衣，的确吸引了不少追随的目光，甚至包括燕王，起初未必不是被我的外表所吸引而喜欢我。
 
　　叶临风是个很特别的男人，不知为何，我心中不由自主想到了他和燕王的区别。
 
　　叶临风宽容大度，事事都会先考虑到别人感受，还有他对兄弟的友爱关心，对弱小者的庇护同情，这些都是在皇权笼罩下长大的四皇子燕王绝不可能做到。燕王所处的尊贵地位让他只能处处防范和算计，更多的时候考虑到的是自己利益。他的兄弟阴谋害他的时候，他也不可能束手待毙。
 
　　这就是普通百姓和皇子的差异。
 
　　这场风波过去以后，我并没有刻意疏远叶临风，因为他的态度很平静，仿佛什么事情都没有发生过一般。我们一起谈论义学的建设，一起评论珠宝的样式，甚至有时还相约前去游湖泛舟，与以前毫无分别。
 
　　阳春三月，春风和煦扑面而来，我哼着歌儿提着小篮从金铺去义学，准备去西街"杨记蜜饯"那里买几罐甜甜的杨梅汁冲水给那些孩子们喝。
 
　　刚买到东西，眼角的余光却突然瞥见迎面而来的几个人。
 
　　他们的模样我还记得，为首二人正是"燕云十八骑"中的谭渊和王真。"燕云十八骑"是燕王的忠实贴身侍卫，通常情况下不会离开他。
 
　　为什么他们会突然出现在这里？难道燕王也来了？
 
　　虽然我知道自己戴着面具，他们不可能轻易认出我，但心头仍然掠过一丝慌乱，有意闪身避开他们而行。和他们擦肩而过时，我强自镇定，安慰自己或许他们只是偶然来此地办差而已。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第9节：第二十二章 朱门映柳(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　走出不到十步，我忽然听见一个熟悉的声音说道："你们将那里都安排打点好了？"
 
　　听见谭渊低应道："都已安排妥当，请王……公子移步前往。"
 
　　我永远都不可能忘记，那是他的声音。
 
　　他果然来了w城。
 
　　虽然一年多没有见面，如今他近在咫尺，我依然并未回头，反而加快了脚步，我不想再见到他，也不想和他再有任何瓜葛。
 
　　时间是最好的疗伤圣药，过去的记忆如同飞云逝水，只余淡淡的一抹痕迹。如今在w城我有自己的生活方式、知心的朋友以及值得奋斗的事业，失去的一些东西，其实早已从别的地方得到了补偿，我并没有因此不快乐。
 
　　一声"站住！"打断了我的思绪。
 
　　燕王已经追过来，站立在我面前，上下审视打量着我，目光中充满疑惑，问道："你是城中居民？现住在哪里？"
 
　　我抬起头来，他身穿一袭普通的白色锦衣，罩着烟青色的敞襟外袍，手执折扇，俨然一副富商公子的打扮。未曾改变的是那淡紫色的眼眸和皎洁的面容，气质更加成熟稳重，眉宇间却隐隐有着落寞与无奈，毫无咄咄逼人的威严之气。
 
　　自从叶临风识破我的身份以后，我更加谨慎，着意模仿男子的神态步调，已经没有太大破绽。
 
　　我冷静答道："我是此地居民，与家兄同住在城东。"
 
　　他轻轻点头道："你的背影颇似一位我寻访多时的故人，因此误认，有扰了。"
 
　　我故意粗着嗓子"咳"了一声道："我先天身形瘦小，面目丑陋，公子的故人一定不会像我这般模样。"
 
　　他盯着我的面孔看了几眼，紫眸中失望之意无比真切，我心中不觉抽痛了一下，疾步离开。
 
　　到了义学中，聆听着孩子们的琅琅读书声，我坐在院中大石上发愣，忽然听见有人问道："凌兄弟今天莫非有什么心事？独自一人坐在这里？"
 
　　我知道是叶临风，说道："没什么，只是突然想起几件过去的事情而已。"
 
　　叶临风在我面前三尺远处站定，说道："人都有过去，有些记忆值得一生回味，若是让自己不开心，还是忘掉为好。"然后又微笑说道："我有位朋友晚上邀请我前去他的新宅子喝酒，凌兄弟陪我一起去如何？有朋友相聚畅谈，胜似独自郁闷。"
 
　　叶临风交游广阔，时常邀请我参加这类的宴会，与他相交之人皆是人中俊杰，我跟着他开阔了不少眼界，见他又来相邀，欣然同意。
 
　　我和叶临风来到东湖畔的一间新建大宅院门前，只见院门题着"映柳小筑"四字，白墙碧瓦，四面种植着一大排垂柳，夜色掩隐下，枝条随风起舞，袅袅多姿。
 
　　我在东宫时的居所刚好叫"映柳阁"，这家主人给新宅取的名字竟然与其类似，我不由微笑了一下。
 
　　待我走进院中时，笑容立刻凝固在脸上。
 
　　因为我看见迎客而出的宅院主人，正是燕王。
 
　　原来，叶临风的朋友是他。
 
　　我早该想到，叶家在北平有产业，叶临风这样的商贾大户与燕王一定会有些关系，但是他们二人到底熟络到何种程度，我还不得而知。
 
　　叶临风居然并不参拜他，笑道："临风贸然带义弟凌熙前来拜见燕兄，燕兄素来好客，一定不会责怪我唐突吧。"他对燕王不称"殿下"或"王爷"，足见二人颇有交情。
 
　　燕王也看见了我，说道："原来他是你的朋友！今天已经碰过面了。"
 
　　我跟随叶临风进入厅中，只觉如坐针毡，深悔自己不该轻易答应跟他来，惟有默不作声，听他二人说话。
 
　　叶临风道："小弟奉燕兄之命一月内赶造这宅子，不知燕兄可觉得满意？燕兄以后可会常常来此小住吗？"
 
　　燕王饮下一杯酒，说道："建这宅子你费了不少心思，我正要谢你。我来此只为寻访一人，我已得到可靠消息，她当初确实来到此地，你也帮我打听打听。"
 
　　叶临风微笑道："燕兄只管吩咐，小弟定当尽绵薄之力，武昌城内所有人家都可以明察暗访。"
 
　　燕王遥视夜空，面容无限怅惘，叹道："一年多来我寻遍大江南北仍一无所获。当初费尽周折才得到她，却因误会让她伤心而去。我若肯问她原因，给彼此一个解释的机会，又何至于闹到如此地步？"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第10节：第二十二章 朱门映柳(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　叶临风不知内情，说道："能让燕兄如此念念不忘之人，一定很特别。"
 
　　燕王微微点头道："她是蜀中唐门之女。纵使找到了她，以她的性子，只怕也不肯轻易见我。"
 
　　叶临风似有触动，说道："世间万事皆是因缘而起，燕兄应该相信，若是无缘，必定不会相遇；既然相遇便是有缘，有缘自会有再见之期。"
 
　　他说出这句话时，我看到他眼光轻轻向我这边转过来。
 
　　他们二人所说的话，我句句都听在耳中。
 
　　燕王似乎有无限悔恨之意，心中仍在思念着我。
 
　　叶临风也绝不会想到，眼前这位女扮男装的凌熙，正是燕王要寻找的唐姓女子。
 
　　既然当初选择了离开，我又怎能回头？
 
　　燕王永远不会为我放弃他的雄心壮志和妻子儿女，我宁可将思念埋在心底，独自度过余生。
 
　　叶临风注意到了我的沉默，说道："凌兄弟在燕兄面前不必太拘谨，只管随意就是。"
 
　　我应了一声，坦然举杯说道："在下敬燕公子此杯，愿公子早日得偿心愿。"
 
　　燕王笑道："这杯酒，我一定喝。"
 
　　他仰头喝下杯中酒时，我也举杯喝了一口，却不料喝得太急被酒呛到，立刻伏在桌案旁掩嘴咳嗽起来。
 
　　叶临风急忙过来看视，问道："凌兄弟觉得怎样？"
 
　　我摆了摆手，却感觉一道寒光直射向我身上，抬头只见燕王的紫眸死死盯住我，心中立刻吃了一惊。
 
　　接下来，燕王的动作更让我吃惊，他以迅雷不及掩耳之势袭向叶临风，出手凌厉无比，叶临风毫不懂武功，这一掌若是打在他身上，不死也要重伤。
 
　　来不及多想，我伸手就去招架，接住燕王那一掌后却感觉对方掌力半路收回，刚才只是虚晃一招，根本没有伤害叶临风的打算。
 
　　我知道自己已经上当，燕王的身影早已欺近我，稳稳挡在我面前，断了我的去路。
 
　　他的手轻轻拂过我的面颊，昔日的娇美容颜又呈现在他眼前。
 
　　我听见他柔和沉稳的声音道："蕊蕊，不必再装了。"
 
　　叶临风看到了眼前的一切，眼神中只有无比的震惊与意外。
 
　　我冷冷注视着燕王，对他说道："我姓凌名熙，与唐门毫无关系，你一定是认错人了。"
 
　　燕王的眼睛里闪烁着激动的光芒，走近我说道："你的背影，你咳嗽的样子，你所有的一举一动都早已铭刻在我心里，我怎么会认错人？"
 
　　他似乎想拥我入怀，我立即后退了一大步，来到叶临风身边，急速对他说道："你还记得你对我说过的话吗？我喜欢你，我愿意嫁给你。"
 
　　此刻我只想在燕王面前为自己找一块挡箭牌，即使我后来不嫁给叶临风，只要向他解释缘由，以他的宽容，一定能够原谅我。
 
　　燕王面上的表情迅速凝结，紫眸注视着我和叶临风。
 
　　我看向叶临风的眼神带着恳求。
 
　　叶临风看向燕王，缓缓说道："她确实姓凌，并非姓唐，燕兄恐怕真的认错人了。"
 
　　燕王如同石雕站立了半晌，带着一丝笑容说道："你如果不介意她的过去，我也不会介意。"
 
　　这句话男人都听得懂。
 
　　叶临风看了我一眼，微笑道："凌熙若是愿意嫁给我，我还有什么可介意的？燕兄多虑了。"
 
　　我的眼泪无声落下。
 
　　叶临风明明知道我是有意借助他来逃避燕王，还肯在燕王面前这样维护我的尊严，我心中对他只有无限感激与惭愧。
 
　　燕王将桌上玉杯掷于地上，"叮啷"一声脆响摔得粉碎，怒极反笑道："很好，是我认错人了，我的蕊蕊早已没有了。"
 
　　我抬头说道："是的，唐蕊在洪武二十五年二月就已经不存在了，我是凌熙，与唐蕊没有任何关系。"
 
　　燕王不再理睬我们，纵身越过围墙而去，一众侍卫急忙追随着他，霎时间"映柳小筑"中只剩下我和叶临风二人。
 
　　回到听涛别苑，我的眼泪如同倾盆大雨，趴在桌案上失声痛哭。
 
　　叶临风等我哭声渐止，才安慰道："你别哭了，燕兄对你一片深情，你为何要如此对他？有话可以好说，没有解决不了的问题。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第11节：第二十二章 朱门映柳(5)

。txt小./说天堂

　　我摇头哭道："如果能解决，我也不会变成现在这样！"
 
　　叶临风沉吟道："恕我妄自揣测，难道是因为燕兄的红颜知己太多，让你觉得委屈？难怪你那天喝醉了酒时要对我说那样的话。"
 
　　我止泪说道："谢谢你刚才那样帮我。"
 
　　叶临风转过头，看着烛火说道："倘若不是为了救我，你怎会被燕兄识破身份？燕兄气急之下口不择言，并非是有意让你难堪，你不要怪他。但是我今天所言，确实是真心话。"
 
　　燕王今天暗指我和他曾经有过亲密关系，叶临风居然真的不在意，在明代男子中实在是异数。
 
　　我叹了口气，对他说："如果我要嫁人，第一个一定选择你。"
 
　　叶临风笑道："今日若非燕兄来此，只恐我终生都难以得见你的庐山真面目，似你这般才貌，能娶你本是我的荣幸。但是你既然如此说，一定不会选择我了。"
 
　　他过了半晌，又轻轻说道："燕兄现在虽然有些痛，却都是值得的。倘若换成是我，我也一样绝无怨言，甘心承受。"
 
　　春日的晚风轻轻摇动着烛火，叶临风一直凝视着烛火的方向，并没有认真看过我，只在说话的时候偶尔向我扫过一眼。
 
　　唐蕊那副撼动过无数男人心的绝色容颜，在他心目中仿佛比不上凌熙易容后那黄瘦不堪的模样。
 
　　与他相交数月，我早已深知他的品性。w城中想招他为乘龙快婿的豪门富户不计其数，他年过二十五仍未娶妻纳妾，也没有听说他与城中青楼女子相契。钟咏儿爱慕他多年，他也从来没有明确表示过对她的态度。
 
　　叶临风并不是一个随便付出感情的人。
 
　　燕王出手袭击他时，我只想保护他不受伤害，所以竭尽全力去接燕王那一掌。和叶临风在一起的时候我觉得很安心、很快乐，如果一定要嫁人，我更愿意嫁给叶临风，更愿意过一种简单而纯净的生活。
 
　　燕王从来没有给过我这种安定的感觉。我所知道的历史早已成为哽在我喉间的一根刺，只要看到燕王，我就不可避免地想到鲜血与杀戮，硝烟与战火。更何况燕王的过去未来早已和无数个别的女子纠结在一起，他无法摆脱她们，或许从内心里也不太愿意这样做。
 
　　我用手擦干了眼泪，问叶临风道："你怎么如此肯定我不会嫁给你？如果我是真的呢？你敢娶我吗？"
 
　　叶临风收敛了笑容，似乎在推测我的想法，然后说道："只要你愿意嫁，我就敢娶。"
 
　　我问道："你不怕得罪他吗？"
 
　　叶临风站起身来，接近我身旁，看着我说道："你难道不了解燕兄？他怎会因为你嫁给我而加害我，何况……"
 
　　他停住口，我顿时心生疑惑，叶临风如此肯定燕王不会对他不利，难道他们二人之间有着别人不知道的一层关系？不由继续追问他道："何况什么？"
 
　　叶临风温柔说道："没有什么，你不要问了，我保证他绝不会害我。但是你若真要我娶你，必须先回答我一个问题。"
 
　　我看着他离我不过一尺的距离，心中有些慌乱，急道："你说吧。"
 
　　他看着我慌乱的神情，微笑道："你是要做我真正的妻子，还是只要叶夫人的身份？"
 
　　叶临风虽然善良，但所谓无商不奸，"祺瑞坊"的当家老板不是傻瓜。我当然不想和他真的发生什么，但是这样对叶临风简直是一百二十万分的不公平。
 
　　我顿时结舌，不知道该说什么好，只能干巴巴地说道："这件事……你……如果反悔了，就只当我没说过……"
 
　　叶临风笑道："我倒不会反悔，只怕你自己将来会后悔。如果过些时候你还是这样想，我一定上门提亲。"
 
　　我正要返回金铺时，叶临风又说道："你还是再制一副面具戴上吧，我希望到你嫁给我的那一天再让所有人看见你的样子。"
 
　　我听到他说"嫁给我那一天"，心跳又加快几分，抬步而出。

www.xiaoshuotxt.com



第12节：第二十三章 蝶舞江南(1)

txt=小＿说[＿天.堂
 
　　第二十三章 蝶舞江南
 
　　月朗星稀，街面上静悄悄，依稀可闻犬吠之声。
 
　　我回到金铺门前，举手敲门唤道："何大哥！我回来了。"
 
　　有人过来开门，跃入眼帘的却是谭渊的面孔，对我恭声说道："郡主，王爷已在此久候多时了。"
 

　　何积微默默低头站立一旁，看到我回来，抬头看了我一眼，眼神中透出几分担忧。
 
　　我拉长着脸走进房间，燕王果然端坐在那里等着我。
 
　　我站在门口，远看着他，说道："堂堂燕王殿下，为何深更半夜私闯民宅扰人清净？"
 
　　他将手重重往桌上一拍，随即站起，宽大的白色外袍衣袖掠过一阵风，带着怒意道："你还知道回来？现在都几更天了？为什么不干脆整夜住在他那里？"
 
　　我毫不示弱，瞪着他说："你不用为我们担心，很快就会的。待我和他成亲以后，我就不用回来了。"
 
　　他走近我，一抬手把我拉入怀中。我不断挣扎，大叫道："你干什么？外面一大堆人……"
 
　　"你要是怕他们听见，就不要闹。"他随即将门合紧，低头来吻我。
 
　　当他温热的嘴唇接近我时，我趁机狠狠咬了他一口，一种微微带着苦涩的味道立即蔓延开来。
 
　　他猛地放开我，嘴角被我咬破的地方还在不断渗出血珠，面色苍白说道："你！……"那深邃的紫眸中射出几乎要杀人的寒光。我并不害怕，闭了闭眼说："常言道，朋友妻不可戏，叶临风与我已有婚约，过去的事情我都已经忘记了，请你自重。"
 
　　他不屑一顾道："什么婚约？一派胡言！你怎么会喜欢他？你一直以来都是我的人，就算不是，我也不会把你让给他。"
 
　　我看着他说："你未免过于自信了。他虽然只是一个平民百姓，却有一颗宽容善良的心，时时刻刻都会体谅、尊重别人；他虽然不会武功，却一直在保护别人。我为什么不可以喜欢他？"
 
　　他冷冷看着我说："还有吗？你怎么不说他更会讨你欢心、更能摸透女人的心思？"
 
　　我心头怒火又起，说道："你不要以为天下人都是为了某些目的而做一件事情，那是你自己的想法，不是他的想法！你不要这样侮辱他！"
 
　　他眸中透着深沉："你真的不想我？我们过去的那段时光又算什么？"
 
　　我冷着脸说："我都已经忘记了！"
 
　　他盯着我道："那么，你觉得叶临风很好？比我都要好？你一定要嫁给他？"
 
　　我仰头对他大声叫道："是的！是的！是的！我一定要嫁给他，至少他不会让我和别人分享他！不会到处留情、和一帮女人纠缠不清！我在这里过得很好，不希望别人来干扰我的生活！"
 
　　燕王后退了一步，倚靠着房门，虽然竭力掩饰，簇起的剑眉下，一双眼眸中还是带着隐藏不住的惊和怒，以及深深的痛楚。
 
　　他一动不动地站在那里看着我，完全没有半点锐气和犀利，只剩下被伤害的失落和无奈。
 
　　我从来没有见过他这副失魂落魄的模样。
 
　　我对他大叫说出那些话，自己却并没有一丝高兴或痛快的感觉，强忍住心里的难过，低垂下头。
 
　　"蕊蕊，你真的变心了吗？我真心真意爱着你，你怎么可以这样对我？"过了很久很久，我听见了一个沙哑而微弱的声音，似是无奈，又似乎是乞求。
 
　　我愕然抬头，举目四顾，确信房间中再没有别人，说话的人正是他。
 
　　地位尊贵的四皇子，纵横跋扈的燕王，倨傲冷漠的朱棣，几时会对一个女人这样说话？
 
　　这些话不是他的风格。
 
　　他高大挺拔的身影向我直扑而来，用刚才一样的语气说道："蕊蕊，你既然不肯低头，那就只有我认错了。"他的紫眸映着烛火，晶莹透亮，那是没有成形的泪珠，唇上还挂着凝结的血珠，英俊的面容无比憔悴。
 
　　"我爱你，不要嫁给别人！"
 
　　我鼻子发酸，没有再推开他，任由泪水从迷茫的大眼里潺潺而下。
 
　　燕王在向我认错。
 
　　他亲吻着我的眼泪，亲吻我的额头和面颊，说道："是我错了，从你离开金陵的那天我就知道是我错了。我不该误会你，不该说那样的话伤害你。一年多来我没有回北平，一直在找你，我不能没有你！只要你不再离开我，无论你要什么我都给你！"
 
　　"我才不要勉强你向我道歉！"我没有看他，眼泪还在往下掉。
 
　　他抱着我说道："我没有勉强，是真心道歉。我答应你不再见妙云和湖衣，不再见任何人，一心一意守着你。从此以后，我只有一个妻子，叫凌熙的妻子，好不好？"
 

www.xiaoshuotxt。com



第13节：第二十三章 蝶舞江南(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　我哭得稀里哗啦，说："我才不信，你以为我是小孩子，故意来骗我……"
 
　　他紧搂我的腰身，低头衔住我的唇，轻轻吮吸，低声道："我当然知道你不是小孩子……"
 
　　以往的记忆又涌入我的脑海，我抽泣着说："你回北平去吧。我什么都不要，在这里真的很好。"
 
　　他缓缓说道："你是很好，可我不好。父皇两次命我领兵出征我都称病没去，我不想再打仗了，什么事都不想做。"
 
　　洪武二十六年末和洪武二十七年初，朱元璋两次出兵北征蒙古，领军主帅正是宁王朱权。历史学家一直不明白朱元璋为何不用燕王而用宁王，其中内情原来如此。
 
　　宁王也是一名军事天才，这两战之后，宁王和朵颜三卫的勇猛形象几乎可以与燕王、燕云十八骑相提并论，甚至已经超越了他们。
 
　　燕王不想打仗了，并不是个坏消息。
 
　　如果他的野心真的从此熄灭，那简直是天大的喜讯。
 
　　火热缠绵的亲吻融化了心中的坚冰，他的味道和温热还留在唇间，我扁着嘴，没有说话。
 
　　他捧起我的脸，凝视着我说："知道为什么我要建映柳小筑吗？"
 
　　"因为我在东宫住的正是映柳阁。"
 
　　"对。你喜欢这里，我以后就陪你住在这里好不好？"
 
　　我惊愕地望着他。
 
　　他浮现淡淡的微笑："难道你想要叶临风陪你住？"他捏了一下我的脸颊："还想嫁给他？再这样我可要打你了。"
 
　　我摇头道："我是认真的，你不用在这里陪我，我不喜欢勉强别人。"
 
　　他神情立刻严肃起来，说道："我也是认真的，是不是要我起誓你才肯相信？我……"
 
　　我伸手去掩他的嘴，他立刻轻轻握住我的手。
 
　　我轻声问道："你要放弃燕王的地位吗？放弃皇室的生活吗？"
 
　　他看着我，嘴角泛起微笑，说："一年前我就开始放弃了，更何况现在？我如愿以偿找到了你，放弃那些也没有什么可惜。"
 
　　无论他的放弃是心甘情愿，还是万般无奈之下做出的暂时妥协，我都不想再追究了。一年多来，我费尽力气克制自己的想念，才能将他搁置在心中一个深锁的角落，紧紧关起来，不再去回忆，却从没有真正忘记过他，离开他那种伤心的感觉至今还在心头萦绕。
 
　　他在床沿坐下。
 
　　"嫁给我，我还欠你一个明媒正娶的婚礼。"
 
　　明知道这个问题是我的死穴，他居然又旧话重提，而且并不像是开玩笑。
 
　　我的脸色顿时暗淡无比。
 
　　他紧接着说："不是燕王侧妃，是燕第的夫人，唯一的正室夫人，好不好？"
 
　　我知道"燕第"是他的化名，叶临风和他们的朋友都称他"燕四公子"。
 
　　燕四公子的夫人，和燕王朱棣没有任何关系，与明成祖当然更没有任何关系。
 
　　燕王不能无缘无故休弃燕王妃，也不能将湖衣置之不理，但是，摆脱燕王身份之外的他，可以娶自己喜欢的人。
 
　　这是他深思熟虑后对我和他最好的安排。
 
　　我抬起头，迎向他的目光说："如果有一天你不再是燕四公子了，这个夫人怎么办？"
 
　　他紧握住我的手说："无论我在外面流浪多久，只有在你身边才觉得幸福和快乐，有你的地方才是我真正的家。既然娶了你，此生决不分离。"
 
　　我娇笑道："如果你真要抛弃原来的身份，那你可要依我几件事情。"
 
　　他惊喜之极，抱着我说："你终于肯答应了！任何事情我都依你，你说吧。"
 
　　我很严肃地说："第一，你在明月山庄的约法三章，还要我遵守吗？"
 
　　他摇头。
 
　　我接着说："第二，不能动不动就摆王爷的架子，随时随地准备教训我。"
 
　　他犹豫了片刻，点点头。
 
　　我接着说最后一条："第三，婚礼我自己来安排。"
 
　　他继续点头，等着我往下说。
 
　　我看了看他，"扑哧"笑道："就这些，没有了。"
 
　　他的脸上终于出现了笑容："就这么简单？我还以为你有几千几百条要我遵守呢！那你告诉我，婚礼你要怎样安排？"
 
　　我学着他刚才的口气说："你先回去睡觉，明天再说。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第14节：第二十三章 蝶舞江南(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　他无可奈何地摇头，叹了口气，果然就走了。
 
　　我躺在床上，凝视着左手中指上的钻戒，眼前浮现顾翌凡的面容，我喃喃说道："翌凡，林希要嫁人了。我不知道他是不是你，但是我很爱他，你会祝福我们吗？"
 
　　钻石忽然折射出一缕异样的光芒，几乎灼痛了我的眼睛。
 
　　很小的时候我就有一个梦想，结婚的时候一定要穿着雪白的婚纱，和顾翌凡的婚礼成为一个无法圆的梦，我依然渴望能够实现这个梦想。
 
　　但是我现在是在明代，朱棣再爱我，只怕他也不会答应，觉得我在异想天开，必须先做些准备，再想办法说服他。
 
　　次日，我到街上采购了不少的布料。在金铺独自忙活了整整十天，朱棣每次来访都吃了闭门羹。我让何积微传话给他，十天之后再来见我，他只要布置好新婚的房子就可以，别的事情都不用管。
 
　　十天以后，虽然累得腰酸背痛，看着那些精心准备的东西，心里还是很甜蜜。
 
　　我刚伸了个懒腰，就听见后院门被人推开的声音。
 
　　朱棣果然很准时。
 
　　湛蓝的天空映衬着纯白无暇的云朵，院中的梨花盛开，洁白的花瓣在枝头绽放，偶尔有几片随风飘落到青石地上。
 
　　朱棣看到我的那一瞬间，我早已预料到他会出现那样的表情。
 
　　那是无限的震惊和惊喜交汇的表情。
 
　　我头戴着白玉兰和紫丁香交错编织的花环。
 
　　身上是层层叠叠的白色婚纱礼服，白色婚纱的裙边镶嵌着淡紫色的绢花，雪白的手臂和颈项都暴露在外，手上还套着同样的花环。
 
　　我带着甜美无比的笑颜扑到他怀里，抬头问他："好看吗？是我自己做的。"
 
　　他回过神来，面露难色说："好看，蕊蕊是最好看的。不过……你准备在哪里穿？"
 
　　我怕他的心脏承受不住，先亲了他一下，才说："你既然觉得好看，那我婚礼的时候就穿它好不好？我知道有点儿透，可是……"
 
　　我还没说完，他急道："不是一点儿！绝对不行！！！"
 
　　我辩解道："是你答应我的，我自己来准备！"
 
　　他坚决不肯让步，说："那也不能这样胡闹！你看看，肩膀和手都露在外面，成何体统！"
 
　　我早知道会是这样的结果。
 
　　我噘着嘴默然走到石桌旁，愣愣看着另外一套白色的礼服，那是给他准备的礼服。
 
　　朱棣走到我身后，见我这副模样，无奈说道："那……这样好不好？你穿给我一个人看，在别人面前还是穿吉服吧？"
 
　　我没有太大的意见，只要他肯让我穿婚纱就好。
 
　　我努努嘴说："那你要穿这个吗？和我穿的是一套，也是我亲手做的。"
 
　　朱棣看了看那套带着领结的礼服，带着微笑说："这个好像是西洋的服饰，我曾经见过。你要我穿也没有关系，但是你要告诉我一个理由，你为什么会有这些古怪的念头？"
 
　　我抚摸着他飘在胸前的发丝，娇嗔道："我早说过了，是你不肯相信。"
 
　　他伸手拥住我道："我现在相信了，你的确不是凡间女子，是天外飞仙。所以我才会被你迷成这样，整天为你神魂颠倒，都不知道自己是谁了。"
 
　　朱棣穿上那套礼服，我帮他把头发散开，在脑后重新梳理成一束，一个身材完美、英俊潇洒的白衣绅士立刻出现在我眼前，还带着几分艺术家的风范。
 
　　他虽然不太习惯，却并不拘谨，很快就恢复了谈笑自若的常态。
 
　　我听见有人敲门，嫣然一笑，提起裙摆去开门。义学里的张先生画笔一流，我约他来给我们画像，他来得正是时候。
 
　　张先生推门时看到我们果然吓得不轻，几乎摔了一个大跟头。
 
　　我好不容易对他解释清楚，他才明白过来，笑着说："请燕公子放心，我一定把这画像画好！"
 
　　我走到朱棣身旁，他大大方方拥着我，梨花树下相依相偎的一双甜蜜身影，在张先生的画笔中凝固成为永恒。
 
　　很快，w城里开始流传几个新闻版本。
 
　　版本一："何记金铺"的凌公子原来是逃婚出走的女儿家，现在她的未婚夫燕家公子找来了，马上要在w城大办喜事，流水席二百桌，诚邀w城百姓都来参加。
 

www、xiaoshuotxt.com



第15节：第二十三章 蝶舞江南(4)

xiaoshuotxt。com

　　版本二："何记金铺"的凌公子是家财万贯的富家千金，隐姓埋名只为寻找自己姓燕的意中人，现在找到了他，马上要在w城大办喜事……
 
　　版本三："何记金铺"的凌公子是行走江湖的女侠客，与另一名侠客燕公子一见钟情，马上要在w城大办喜事……
 
　　听到叶临风向我转述这些版本，我简直哭笑不得。
 
　　"绯闻！绝对的绯闻！"
 
　　叶临风摇晃的折扇停下来，莫名其妙地问："什么叫绯闻？"
 
　　"就是胡编乱造的，关于人家隐私的传闻。"
 
　　叶临风笑一笑说："还有更离谱的版本，把我都编进去了，你要不要听？"
 
　　我忙道："还是免了吧，我不要听。"
 
　　叶临风将带来的锦匣递给我说："&#39;祺瑞坊&#39;有如今的局面，你功不可没，这是我们送给你添妆的几件首饰。我知道燕兄家中不乏上等之物，一点心意而已，希望你能收下。"
 
　　我见他如此说，如果不要分明是看不起他，只得接过锦匣，低头说道："我知道对不起你……"
 
　　叶临风审视着我说："我一直都想得很清楚，得之是我之幸，不得乃是无缘，没有什么对得起对不起。你在燕兄身边更开心快乐，我也为你们高兴。"
 
　　我怔怔望着叶临风，心中对他既是感激又是惭愧，半晌都没说话。
 
　　叶临风略坐了片刻即起身离去，我突然想起一个问题，问他道："叶大哥请留步！我想请问你，你是何时结识燕公子的？能告诉我吗？"
 
　　叶临风答道："洪武十八年。至今已有十年了。"
 
　　洪武十八年，正是燕王就藩北平的第二年。
 
　　我顿时明白了燕王和叶家的关系。
 
　　叶家"祺瑞坊"起初不过是w城一家小有名气的金铺，当时的规模恐怕还比不上现在的"何记金铺"。自从到北平开分店以后，"祺瑞坊"就大肆扩张，生意遍及全国，财源滚滚而来。
 
　　燕王朱棣发动"靖难之役"需要大量的财力支持，藩王的俸禄和封赏虽然不少，但是远远不够庞大的军费开支。"祺瑞坊"真正的幕后老板或许正是燕王，叶临风不过是占据了一部分股份的股东而已。他们之间一定有着充分的利害关系，所以叶临风坚信燕王不会和自己翻脸。
 
　　换句话说，如果我没猜错，"祺瑞坊"就是燕王的自动提款机。
 
　　藩王富贵荣华享用不尽，燕王居然在十年前就开始秘密为自己敛财。十年前只有十八岁的燕王就有这种心机，那么现在的他，真的能够平静地和我生活下去吗？
 
　　我摇了摇头，看看天空明媚的阳光，不再想下去。
 
　　婚期已至，"何记金铺"门前锣鼓喧天，鞭炮的响声震动云霄。
 
　　几名喜娘丫环手忙脚乱帮我梳妆、穿吉服。她们帮我细细描好眉毛，淡淡扑上一点胭脂花粉。头发全部向后梳理成高髻，髻上缠绕着粉紫的绢制梅花，红线缠绕的金凤冠向两边伸展，凤啄衔着数条红珊瑚制成的长长缨络，直垂到胸前。
 
　　粉嫩的额前、雪白的颈项上挂着同样的红珊瑚佩饰，大红色的胸衣和外衣用金线镶着"万"字花边和振翅欲飞的金凤凰。
 
　　富丽华美，红彤彤一片。
 
　　喜娘们很满意，替我遮上红巾，将我扶出了房门。
 
　　我偷偷掀起红巾一角，马上的燕王头戴插红花的帽子，身上穿的也是和我类似的衣服，脸上一片春风得意的表情。他在众人的欢呼声中跳下马来，抱起我送入花轿之中。
 
　　我忍不住想笑，悄悄说："我终于看见你穿红衣服的样子了。"
 
　　他沉声说道："乖乖坐着，别乱动啊！"
 
　　我坐在花轿中向外偷看，只见映柳小筑张灯结彩，果然是喜气盈盈的模样。
 
　　我们的队伍一路吹吹打打，刚刚准备下轿进院门，只见几名王府太监手执拂尘，匆匆来报："楚王殿下驾到！"燕王在楚王眼皮底下大张旗鼓迎娶我，虽然用的是燕公子的名头，楚王却不可能毫不知情。
 
　　我坐在轿中，听见楚王走进院中说道："好喜气的婚礼，恭喜四……"
 
　　燕王截断他的话，说道："多谢楚王殿下亲临致贺，燕某感谢之至，若不嫌弃，请在此共饮一杯水酒。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第16节：第二十三章 蝶舞江南(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　拜过天地，我被丫环们簇拥着回到洞房中，等候着他回房来。我取下红巾，看见我们那幅画像悬挂在房中央那架琉璃雕屏之后，甜甜的感觉又溢上心头。龙凤的红烛透着喜庆的气息，洞房窗外正是一大片湖水，远处几盏渔火摇曳。我凝视着那点点荧光，移步到窗前。
 
　　我听见门外传来脚步声，赶紧坐回床畔，将红巾重新遮盖好。
 
　　似乎有人进洞房来，却迟迟没有走近我。我觉得很奇怪，掀开红巾一角，意外发觉眼前的人并不是朱棣，而是纪纲。
 
　　纪纲还是那副冷冰冰的表情，眼睛一直在注视着我。
 
　　他说："恭喜郡主，终于嫁给燕王殿下了。"
 
　　我站起身，对他说："谢谢纪大人，我早已不是郡主了，嫁的也不是燕王殿下，只不过是一个名叫燕第的人。"
 
　　纪纲的眼中仍然看不出有什么变化，声音凝重："郡主可以这样想，但是燕王殿下注定不是普通人，就算他肯做燕第，只怕将来也未必能够如愿。他曾托付我寻访郡主下落，一年前我就知道郡主在这里，但是并没有告诉他。如今事已至此，无论如何，我还是希望郡主能够幸福。"
 
　　我愣了一下，纪纲不肯将我的下落告诉燕王，为什么？
 
　　他的话并非毫无道理，更印证了我的担心，看来不只我一个人认为燕王决不会甘心与我隐居在这里。蛟龙终非池中物，即使我有情丝千缕，恐怕终有一天拴不住他的万丈雄心。
 
　　我并没有表现出心中的隐忧，微笑说道："纪大人今晚来此，不是只为对我说这一句话吧？"
 
　　纪纲身上所佩的绣春刀折射出刺目的光芒，他缓缓说道："我有皇命在身，正好经过武昌，所以前来恭贺郡主。"
 
　　我心生疑惑，是怎样的大事值得锦衣卫指挥使纪纲亲自出马？脑子里极力回忆洪武二十七年的历史记载，却没有半点头绪。
 
　　纪纲说道："郡主保重。"人影随即掠起不见，片刻后，我清清楚楚听见了燕王说话的声音。
 
　　燕王走近床前，取下我面上的喜帕，带着温柔无比的笑容，抚摸着我脸颊旁的缨络，说道："蕊蕊，从今天开始，你就是我的了，只属于我一个人的了。"
 
　　他紫眸中透出喜悦的光芒。今天是我们大婚的日子，我们历尽磨难才等来了这幸福的一天，在w城居民的祝福声中成为名正言顺的夫妻。
 
　　亲密无间的感觉让我几乎要忘记我身边的男人是燕王朱棣，而我只是一个与他相隔七百年的现代人，甚至只是一缕无依无靠的游魂。
 
　　清晨的曙光让我睁开迷蒙的惺忪睡眼，床边已经没有他的身影。他回房的时候，看到我束起的发髻、身上的衣饰，都不再是昔日的少女模样，嘴角浮现了满意的笑容。
 
　　我扑到他怀里，他轻声问："睡好了没有？"
 
　　我点点头，拉他到桌案前，上面放着我为他准备的早餐，奶茶的浓郁香气扑鼻而来，还有栗粉糕、煎鸡蛋和柠檬汁。"映柳小筑"的厨房里各种食材应有尽有，我花了半个时辰就做好了这些东西。
 
　　我拈起一块栗粉糕喂给他："尝尝看，是我亲手做的。"
 
　　他开心大嚼，说："只要是你做的，一定好吃。"
 
　　我仰头笑道："你不怕我在里面下毒害你啊！"
 
　　他又喝下一杯奶茶，才说道："只要你舍得毒死我，我一定照吃不误。"
 
　　我心头掠过一阵甜甜的感觉，抱着他说："棣棣，你真好。"
 
　　他皱了皱眉说："你叫我什么？"
 
　　"你叫我蕊蕊，我叫你棣棣，很公平的啊。"我忍住想笑的冲动。
 
　　他抓住我的肩膀，紫眸中略带嗔意，面上却带着开心的笑容，说道："小坏蛋，这样没大没小，都是我宠坏了你……今天我非打你不可！"
 
　　两人正闹成一团，门口有人轻轻咳嗽了一声。
 
　　燕王立刻放开了我，恢复了端庄的表情，说道："是王真？你进来吧。"
 
　　王真推门而入，低头回禀道："北平有急信送到，请王爷拆阅。"
 
　　他呈上一封书信，我瞥了一眼，字迹清丽，上书"王爷尊鉴"、"妾妙云谨启"数字，应该是燕王妃的来信。

 　　燕王将书信接过，并没有立即拆阅，淡淡问道："还有什么话？"
 
　　王真看了我一眼，才说："王妃派来的人说，四月初十是皇上的万寿圣节，寿礼已安排妥当派人送至王府，请王爷不要忘记前去金陵。安成郡主前些时候染了些小恙，经娘娘悉心照顾，已经无碍了，请王爷放心。"
 
　　我悄悄退到内室，只当没有听见。
 
　　他的妻子儿女，他不可能全然不顾。
 
　　他很快就跟进来，对我说："蕊蕊，你喜欢怎么叫我，就怎么叫，没关系的。棣棣这名字很好听。"
 
　　我知道他是哄我开心，笑道："我逗你玩的，你不是说今天要带我去游湖吗？"
 
　　他抱起我说："好，我们即刻就去。"
 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第17节：第二十四章 波澜乍起(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　第二十四章 波澜乍起
 
　　春日风光明媚，我们携手并肩走在湖岸边，丝丝垂柳迎风拂面，各种鲜花遍地开放，彩蝶在花间纷飞，游人如织。
 
　　一只粉色蝴蝶落在我的肩膀上，燕王伸手捉住它，另一只蝴蝶围绕着我们飞来飞去，我笑道："你看，你把它们分开了，还不快还给它！"
 
　　他指头松开，向上挥动衣袖，两只蝴蝶又亲亲密密地一起飞向湖心。
 
　　认识我们的人都向我们打招呼，叫我们"燕公子、燕夫人"。
 
　　我们走到一个偏僻的小亭中，只见一个满面泥污、臭哄哄的老乞丐，正在撕扯着一只烧鸡，怡然自得，逍遥无比。
 
　　燕王有洁癖，一看到他就说："我们走吧。"
 
　　我叹口气说："我倒是很羡慕他。"
 
　　燕王很不解："为什么羡慕他？说说看。"
 
　　我说："我给你讲个故事吧。有一天，在海滩上，大富翁看见渔夫躺着晒太阳，便责备他说：&#39;大好时光，你为什么不多打点鱼呢？&#39;。结果渔夫反问他：&#39;为什么要打那么多鱼？&#39;富翁说：&#39;卖钱啊&#39;。于是渔夫再反问他：&#39;卖那么多钱做什么？&#39;富翁说：&#39;有了钱，就能像我这样，自由、快乐、悠闲，在这片美丽的海滩上散步。&#39;"
 
　　我顿了一下，问他："你猜那渔夫怎么回答他的？"
 
　　燕王的紫眸若有所思地看着我，却摇了摇头。
 
　　我轻声说："我现在不正快快乐乐地躺在沙滩上吗？"
 
　　燕王突然说道："可是蕊蕊，渔夫永远体会不到打到很多鱼后的感觉。"他怅望湖面说道："自愿放弃和被动接受，那种感觉不一样的。"
 
　　我看着他阴郁下来的面孔，不知道该怎么回答。
 
　　那疯疯癫癫的老乞丐忽然唱道："莫逐燕，逐燕必高飞，高飞上帝畿！"他披头散发，沿着湖岸赤足奔跑。
 
　　燕王神情遽然变化，追上前去，叫道："先生请留步！"
 
　　我心知不妙，燕王还是遇到了他注定该遇见的人。
 
　　老乞丐见燕王追来，停下脚步，倒头就拜："恭迎殿下！"
 
　　我急忙打断他道："你不要胡说，他是我夫君燕公子，殿下岂是随便能叫的！"
 
　　燕王示意我不要说话，伸手扶起他，紫眸中光芒闪烁，道："请先生继续说，刚才那几句话是何意？你又是如何看出本王的来历？"
 
　　我站立一旁，眼看着老乞丐对他说："殿下龙行虎步，当有天下；待到三三之年，必登大位。老朽话中之意，殿下如何想，便会如何应验，不必老朽多加解释！"
 
　　燕王似有顿悟，拱手道："多谢先生，请问先生高姓大名？"
 
　　我眼看燕王受他蛊惑，急中生智叫道："金忠！你不要胡说了。"我拉着燕王的衣袖说："此人是蜀中有名的江湖骗子，我们都上过他的当，你千万不要相信他，他说的话没有一句应验的！"
 
　　燕王将信将疑，盯着他看了一眼。
 
　　那老乞丐金忠哈哈笑道："夫人果然慧眼，老朽的确是姓金名忠，但从未去过蜀地，更未曾见过夫人。殿下若相信老朽，今夜便请至城西城隍庙一行。"他起身继续疯癫而去。
 
　　燕王凝视他的背影，良久沉默不语。
 
　　我急道："你是信他还是信我？他真的是个骗子！"
 
　　燕王过了半晌，将我揽入怀中，释然笑道："我当然信你。"
 
　　我抬起头，对他嫣然一笑，心中却道："你说的是不是真心话，今夜自然可见分晓。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第18节：第二十四章 波澜乍起(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　酉时刚过，燕王就已不在映柳小筑中，我知道他是赴金忠之约去了城隍庙。我独自站在画屏后怅望着那幅画像，一身白色礼服的他和穿着婚纱的我依偎在一起，这是我所期盼的幸福吗？为什么我的心头总是有着挥之不去的阴影？
 
　　难道历史的进程并非人力所能阻挡，那场残酷的战争迟早都会发生？
 
　　我不要我爱的男人成为一个暴戾的皇帝，留下千古的骂名。即使他要做皇帝，他也该是一个仁慈的皇帝，他的手上不该沾染太多的鲜血。
 
　　隔着透明的琉璃画屏和累累垂垂的水晶珠帘，依稀可见燕王回来的身影。
 
　　他带着隐隐的微笑，伸手拨开珠帘，优雅踱步走进内室，似乎知道我就在画屏后面，目光看向大红色的锦帐，走到床畔坐下，然后扬眉笑道："蕊蕊，快出来，我知道你躲在后面。"
 
　　我坐到他身侧，并没有问他去了哪里。
 
　　他手臂轻展将我拉进怀里，吻上我的颈项，柔声问道："你刚才在做什么？"
 
　　我心里微痛低声地说："在看我们的画像。"
 
　　他温柔说道："我每天都会在你身边，还看什么画像？看我就好了。"
 
　　我问："今天已经是四月初一了，你什么时候去金陵？"
 
　　他踌躇了片刻，紫眸中透着一丝无奈与失落，拥紧我说："明天。我会尽快回来的。"
 
　　金陵留给我的记忆并不愉快，我既然已经离开了是非之地，决不会轻易再回去，况且我嫁的也不是燕王殿下，他知道我不会跟随他前去。
 
　　他沐浴更衣时，我帮他整理好衣服，又帮他梳理头发。
 
　　他看到我温柔体贴的模样，脸上又挂上浓浓的笑意，说："小野猫不但会做好吃的东西，还会伺候人呢。"
 
　　我撇撇嘴说："你是我的夫君啊，我当然要对你好。你去金陵，一定要早去早回，我在家里等着你。"
 
　　他微笑搂过我的纤腰，说道："好。"
 
　　一种温馨氤氲的感觉弥漫在小小的房间里，我们在w城的新婚生活，幸福而甜蜜。
 
　　燕王离开金陵以后，叶临风前往外地视察分号，我又回到义学里。
 
　　义学地处郊外，暮春时节野花盛开，蜂蝶戏舞其间，绿油油的青苗一望无际，暖融融的阳光照射在我和叶逐月身上。
 
　　我回复女装以后，叶逐月与我时常来往，她性格温柔内向，典雅斯文，选妃名册上已经录入了她的名字，入宫时间大约是在六月初。
 
　　她望着蔚蓝的天空，带着几分憧憬和羞涩，问我道："姐姐，东宫里面有这样的风景吗？太孙殿下……他是一个什么样的人?"
 
　　我回过神来，对她笑着说："东宫里面有亭台水榭，花鸟虫鱼，风景很优美。太孙殿下为人很好，字写得好，水墨画也画得好，但是你进宫以后就不能随意行动说话，也不能随意出宫来了。"
 
　　叶逐月若有所思，点点头说："我知道。哥哥请的老师教过我宫中礼仪规矩，我既然已经选择了进宫，也没有打算再出宫来。如果能够……能够选上，也不枉费哥哥一番教导我的心思。"
 
　　我看着她酡红欲醉的娇媚模样，说道："以你的才貌，太孙殿下一定会喜欢你的。但是宫中美人众多，宫中并不是那么平静，你可曾想到过会遇到困难挫折？再多荣华富贵，也难及自由自在的生活。"
 
　　叶逐月秀美的眸光一闪，机灵的眼睛透出几分自信，说道："姐姐所言，我早已想到过。木秀于林，风必摧之，困难挫折一定在所难免。姐姐不仰慕富贵荣华，但是居于高位受万民仰戴的人生也未必不好。"
 
　　她心意十分坚决，我心中默默祈祷她和朱允炆的未来能够幸福。如果历史记载无误，建文帝朱允炆的下落至今还是个未解之谜。历史学家众说纷纭，无论是远走海外，流落民间还是出家为僧，大部分的史料都证明他并没有自焚于皇宫的大火之中。 
　　只要有生命存在，就有希望。
 
　　迈进"何记金铺"的大门，何积微正在低头拨弄着算盘珠记账，我唤道："何大哥！"
 
　　何积微抬头见是我，忙问道："燕公子怎么没有陪着你？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第19节：第二十四章 波澜乍起(3)

txt!小!说!天.堂

　　我把带来的礼物放在桌案上，说："每年四月他该回哪里去，何大哥难道忘记了吗？"
 
　　何积微取下鼻梁上的眼镜，笑道："是我忘了。"
 
　　他似乎完全遗忘了与皇宫有关的一切记忆，他和叶临月此刻是截然不同的两种心情，就如同钱钟书先生在《围城》里对生活的诠释。
 
　　我看到他的眼镜，想起朱元璋即将下令关闭对外通商港口，禁止使用西洋货品，对他笑道："若是不能使用这西洋眼镜了，你以后可怎么记账呢？"
 
　　何积微给我斟上一杯茶，说："我正要盘大店面，再请几个伙计，金铺少了你，人手倒像短缺了好几个。"
 
　　我端起茶杯喝了一口，道："那我还是回来帮你吧，义学那边已经打理顺当了，有张先生他们操持，我用不着每天都去。"
 
　　何积微摇头笑道："你现在已经嫁为人妻，怎能再出来帮我？燕公子他也不会答应的。"
 
　　正在说话，我看见何积微的神情略变了一下，回头往街面上看去，数名锦衣卫的橘红色身影已飞掠而过。
 
　　我心中暗惊，与何积微面面相觑，纪纲先至，随后又来了大批锦衣卫，到底发生了什么样的大事，值得皇帝如此兴师动众？
 
　　何积微向外看了一眼，说道："他们只是经过此地，目标并不在此。"
 
　　"映柳小筑"中仆人丫环不过区区几人而已，我并不觉得冷清，每天往来于义学和金铺之间，也不觉得寂寞。燕王离开w城已一月有余，屈指计算行程，明天就该回来了，他并没有理由在金陵滞留太长时间。
 
　　我等了整整十天，都没有见到他的踪影。
 
　　湖畔柳荫茂密，静谧的湖水倒映着我的面容，我看到自己脸上的焦急和担心。
 
　　他依然没有回来。
 
　　会出什么事情？
 
　　历史没有记载洪武二十七年五月燕王朱棣会遇到什么意外，但是我的心中隐隐有着不祥的预感。
 
　　和当初等候顾翌凡从加拿大归来的那种感觉非常相似。
 
　　我身后有人轻轻唤道："郡主！"
 
　　我蓦然回头，来人是纪纲。
 
　　他问道："郡主是在等候燕王殿下吗？"
 
　　纪纲既然来找我，一定知道情况。
 
　　我冲到他面前，急急问道："你知道京中发生什么事情了吗？他怎么了？"
 
　　纪纲看着我，语气平缓，说道："郡主不要担心，燕王殿下暂时被禁足在燕王府中，无法离开皇城。湘王殿下也被拘禁了。"
 
　　我的脑子里顿时"嗡"的一声响，眼前一阵眩晕，皇子被拘禁，罪名一定不轻，不是通敌就是谋反，难道燕王会步秦王的后尘？
 
　　纪纲伸手扶住我，他冰凉的手掌触碰到我的手，我立即清醒了过来，站稳了脚步。
 
　　燕王应该不会有事，可是为什么我还是忍不住担心？忍不住心中的惶恐不安？
 
　　心中一片迷茫，我开始怀疑我所知道的历史。
 
　　我曾经那么渴望改变历史，如果他真的死了，历史一定会因此而改变，也可以避免战争和杀戮。
 
　　但是，这不是我想要得到的结果。
 
　　我的眼泪簌簌落下来，抓着纪纲的手说："皇上为什么要拘禁他？他做错了什么大事情吗？"
 
　　纪纲说："私通蒙元，纳其贿赂，接受逃卒，留为己用。"
 
　　我断然摇头道："他在漠北征战数年，流了多少血汗，怎么可能去私通蒙元？他若要通番，当初何必那样拼命？"
 
　　纪纲道："当初立的是皇太子，并没有立皇太孙。"
 
　　我豁然明白，生性多疑的朱元璋知道自己立朱允炆为皇储诸王不会心服，现在怀疑燕王灰心失望后通敌，所以拒绝出征。 
　　我凝望纪纲说："原来皇上是这样想的！那湘王殿下又是为何被拘？"
 
　　纪纲说："湘王宫中，搜出了龙凤衣冠和诸多逾制御用之物。此次我们前往长沙就是暗中查访此事，证据确凿。"
 
　　我终于明白原来纪纲他们的真正目标是皇子湘王朱柏，途经武昌，趁湘王离开长沙赴金陵之机掌握了他在王宫中的秘密。
 
　　同时拘禁两名皇子，朱元璋今年这个生日想必过得与前年一样不痛快。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第20节：第二十四章 波澜乍起(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　我冷静下来，心中迅速作了一个决定，擦干眼泪对纪纲说："我和你一起去金陵，我要见皇上。"
 
　　纪纲冷峻的脸上终于有了表情，说道："我来告诉你这个消息，不是要你作无谓牺牲。皇上已下诏，朝中大臣敢为他们求情者同罪，立斩无赦，已杀了几名老臣。如今只有等待皇上回心转意，释放二位殿下了。"
 
　　我对他说："若是三年五载呢？十年呢？或者像秦王殿下一样……"说到这里，又是一阵心痛，强忍住眼泪说："你是他的好朋友，他是塞外自由奔跑的烈马，不是蛰伏的羔羊。如果皇上不放他出来，把他拘禁起来还不是要了他的命！"
 
　　纪纲站在我面前，黑眸注视着我良久，冰雕一般的表情渐渐透出温暖的神色，他的手被我紧紧抓住，还带着微微的颤抖。犹豫迟疑之后，他轻轻捉住我的另一只手，低声说："我会带你去见皇上。如果皇上要我杀你，我一定会保护你的。"
 
　　我感觉到他手掌中传来了几丝温度，急忙收回了手，退后几步说道："我刚才一时情急忘形，不该去拉你。谢谢你肯帮我。"
 
　　纪纲没有再靠近我，说道："你回家安排打点一下，我在北城门口等你。"
 
　　暮霭沉沉，我带着随身的包裹来到北城门口，果然看见了纪纲骑马等候着我，身边还有另外一匹骏马。我向他点点头，跃上马背。
 
　　两骑一前一后，乘着夜色向金陵飞驰而去。
 
　　接近金陵不远，细密的雨点洒落下来，我拉紧了缰绳。纪纲原本始终保持了一段距离跟在我马后，此时加速赶上，在我身旁说道："郡主不必如此着急，我们找个地方避过这场雨再走。"
 
　　前面不远处就有一所客栈，我们在客栈前下马，店小二热情无比地迎出来："二位客官里面请！是打尖还是住店？"
 
　　纪纲丢了一锭银子给他，说："我们歇息片刻，把马伺候好。"
 
　　那店小二眉开眼笑，忙去打点准备。
 
　　我独自站立在屋檐下，遥望苍茫夜色中金陵的方向，眼前不断下落的雨滴如同我此时的心绪。
 
　　顾翌凡离开我时并没有流泪。
 
　　真正的心痛不是号啕大哭，而是眼看着一切发生却无力挽回时那种欲哭无泪的感觉。我失去过顾翌凡，决不能让相同的情形在燕王身上再次发生。
 
　　纪纲的声音从身后飘来："皇上为二位殿下之事心烦意乱，数日没有视朝。东宫常妃娘娘对郡主爱如己出，郡主回京后可要先见她？"
 
　　我伸手掠了一下被风雨吹得纷乱的发丝，知道他是担心我自身难保，想要我求助于常妃。但是东宫与诸王的关系并不密切，我并不想让常妃牵连其中，淡然一笑道："母妃对我恩深情重，我心中已有愧于她，不能再让她为我担心了。我既然敢去见皇上，就有信心说服他。"
 
　　纪纲幽幽说道："感情这东西多不如少，多了是麻烦。"
 
　　他自怀中取出呈菱角状的一件东西，递给我说："此物迎风晃动可生浓烟，一旦吸入鼻中即刻昏迷，你先服下解药，如果情形危急就利用它逃出宫外，千万不可束手就擒。"
 
　　他似乎对我此去并不抱任何信心，已帮我预留退路，我伸手接过了他给我的迷烟和解药，在客栈中换好一套宫中太监的衣服。
 
　　一切准备就绪，我们快马兼程进入金陵城中，纪纲一骑当前，皇城守门护卫早已恭恭敬敬退让在一旁，并不敢多加盘问。
 
　　锦衣卫杀人不需要任何理由，得罪了他们，很可能在一夜之间人间蒸发，不但尸骨无存，连申诉的机会都没有。
 
　　他们对纪纲的畏惧正是来源于此。
 
　　我跟随在纪纲身后进入皇城。经过燕王府门前时，果然见到大批锦衣卫肃然守护在围墙之外，严密监视着王府中的动静。燕王身怀武功，王府中的护卫也均非泛泛之辈，奉命看守燕王府的一定都是锦衣卫中的高手。
 
　　其中一人，虽然身着同样的制服，身形却娇小玲珑，正是金疏雨。她见到纪纲经过，随即走了过来。
 
　　纪纲问她道："情形如何？"
 
　　金疏雨昔日开朗洒脱的态度全然不见，答道："殿下并未踏出书房半步，宫中也没有任何消息。"她一眼看见了我，眸光转动："郡主回来了。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第21节：第二十四章 波澜乍起(5)

/tＸt|?小说天堂

　　我跳下马背，轻声问道："他还好吧？"
 
　　金疏雨眼中的光芒立即暗淡下来，说道："他怎么会好？他被拘在王府里多少天，就醉了多少天，一句话也不肯说，什么人都不肯见，再这样下去，只怕……"
 
　　我的心头顿时隐隐作痛，无法想象他无辜蒙受这样的不白之冤后会有怎样的心情。
 
　　他从十八岁起镇守在漠北边疆，一次次征战浴血沙场，身上还留下了刻骨铭心的伤痕，却被自己的父亲怀疑通敌叛国。
 
　　幼时的漠视，如今的猜忌，朱元璋的心从来都没有偏向过他。
 
　　我正要进王府大门，纪纲拦住我说："皇上下旨，任何人不得接近燕王府，郡主此刻不能见燕王殿下。"
 
　　纪纲虽然愿意帮我，但他不能当着自己下属的面公然违背皇帝的旨意带我进燕王府。
 
　　我明白他的苦衷，点头说道："我知道。"
 
　　我不再回头，跃上马背抓紧缰绳往宫城疾驰而去，纪纲随后紧追而来。到了皇宫门口，他和我同时下马，向朱元璋所居容华殿步行。
 
　　我低垂着头，混在一列太监中间，纪纲在殿外停住了脚步。
 
　　我进入容华殿后，只见数名宫女太监垂手侍立，朱元璋斜倚在一张金漆软缎龙榻上，发出一阵猛烈的咳嗽和喘息，身旁的侍女急忙轻轻按揉着他的后背，两名侍女跪捧着痰盂，另一名年轻的妃嫔忙递过水，用手绢擦着他额头的汗珠。
 
　　我轻轻走到龙榻前，叩首说道："民女凌熙恭请皇上圣安。"
 
　　朱元璋止住咳嗽后，缓缓开口问道："朕听这声音很熟悉，是谁？"
 
　　那妃嫔认识我的模样，说道："回皇上，好像是永嘉郡主。"
 
　　我抬头看向龙榻上的人，我面前的皇帝并没有让人震慑的"龙威"，他坐起身来，以手示意身旁诸人全部退下，目光向我身上扫射过来："原来是你。当初你不辞而别，朕还时常想起你。还记得朕赐给你的封号吗？"
 
　　我答道："民女记得。"
 
　　我并不以皇孙女自称，朱元璋并没有太介意，他看向榻旁的梨木圆几，说："你到朕身边来。"
 
　　我靠近他身旁，他突然沉声发问："你也是为了棣儿来求朕？当初你不肯嫁与他，离京而去，如今又为什么还要护着他？朕早已说过，胆敢为他们求情者杀无赦，你不怕死吗？"
 
　　他话语中犹带几分怒意，我摇头说："民女并非为他，本是为皇上而来。"
 
　　他看了看我，脸上表情放松了一些，身体靠回榻上的软枕上，问道："你是为朕而来？不妨继续说下去。"
 
　　我看着他说："请问皇上，皇上哪一个指头受伤的时候会觉得疼？"
 
　　他冷冷一笑道："这个问题，你大可不必问朕。"
 
　　我说："皇上英明。十个指头都是皇上自己的骨肉，碰到了、伤到了，疼的是您自己；如果您下决心断掉一个两个，疼的也还是您自己。"
 
　　我清楚看见他的眼神顿时喷射出愤怒的火焰。
 
　　我接着说："文正殿下的事情，皇上应该还没有忘记。"
 
　　喷射着的火焰霎时变得无比暗淡。
 
　　朱文正死时，朱标还不到十岁。
 
　　朱元璋对朱文正倾注的感情并不比亲生儿子朱标少，朱文正之死正是他心底最深重的痛。
 
　　朱元璋出身贫寒，家中常受饥饿困扰，他的大哥心疼弟弟，把食物悉数留给他，最后自己活活饿死，死时留下一子朱文正。朱文正以朱元璋为父，跟随着他南征北战打江山，立下了汗马功劳，却因狂妄自大被朱元璋以谋反治罪，惨死在父亲的刀下。
 
　　无论多调皮的孩子，在父母眼中其实都是可爱的孩子。
 
　　我看见了他腮边滴落的一颗泪珠。
 
　　"正儿，标儿，榛儿，楠儿……"
 
　　他额头上渗出大颗的汗珠，颤动的嘴唇不断地喊着朱文正、太子、秦王和小皇子的名字，即使贵为天子，他也只能眼看着马皇后，达定妃，胡充妃，这些他曾经心爱的人和一个个亲生儿子先他而逝去。
 
　　我有些害怕，急忙走近他，摸摸他额头，发觉烧得烫人，忙拿起枕畔的绢帕替他拭去汗珠。
 
　　朱元璋的目光盯住我，神情无比激动，气息微弱说道："你告诉朕，为何上天要这样惩罚朕？朕真的不是个好皇帝吗？为何朕的儿子都不肯听朕的话？为何他们一个个等不及朕死，都开始图谋造反……"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第22节：第二十四章 波澜乍起(6)

t:xt.小``说".天 堂

　　又是一阵撕心裂肺的咳嗽声传来，身边侍立的宫人都不在身边，我只能一手扶着他的肩膀，一手递水给他喝。
 
　　看到他这副伤心颓废的模样，我忍不住说道："皇上是大明朝的开国帝君，如今一统中原，收复沦陷多年的幽云十六州，纵观汉唐崩溃以来的英雄豪杰，无人能与皇上比肩。皇上的北伐檄文&#39;归我者永安于中华，背我者自窜于塞外&#39;、&#39;明犯强汉者，虽远必诛&#39;定将万古称颂，皇上怎能如此妄自菲薄？"
 
　　自唐朝崩溃以来，明朝是唯一一个大一统的汉族政权，也是中国封建社会中除汉唐外仅有的三个完整大一统又能长治久安的汉人执政封建王朝之一。北宋失去的幽云十六州，是在朱元璋的手中收回。
 
　　明朝的国力并不输于汉唐盛世，国家地位甚至在汉唐之上，明朝拥有中国自古以来从未有过的属国数目，航海、交通得以大力发展，国家地位之高史无前例。大明帝国的缔造者朱元璋虽然生性猜忌嗜杀，但是所有的封建帝王都有这些缺点，他在恢复中华文明上的功绩还是不可埋没的。
 
　　朱元璋一把抓住我的手，面上露出一丝笑容，喘息着说道："丫头，你再说说看，朕比那宋太祖赵匡胤如何？"
 
　　我见他情绪稳定下来，朗声答道："秦皇汉武，唐宗宋祖的千秋功过自有后人评说，皇上的功绩和文治武功犹在宋太祖之上。"
 
　　我说的并不是假话。
 
　　朱元璋继续问："朕若胜似宋祖，比那秦皇汉武唐太宗又如何？"
 
　　以我研究学习七年历史的经验，他问的是几个相当大型的研究课题，但是对我来说并不算是问题，我立刻提纲挈领、简明扼要地把这几个皇帝的生平功过都评价了一遍。
 
　　几乎是行云流水，出口成章。
 
　　朱元璋看着我，眼中射出了意外赞赏的光芒。
 
　　我隐隐感觉到不妙。
 
　　他唤来宫人说："传燕王来！"
 
　　然后，他注视着我说："朕以前竟然不知道你如此有见识，难怪棣儿对你一往情深。朕可以答应你赦免棣儿之罪，给他重新改过的机会。但是从此以后你必须留在宫中，给朕作女史官，帮朕编录此生传记。你可愿意？"
 
　　我的背脊上顿时起了一层冷汗，给朱元璋做女史官编制书籍？
 
　　我来到金陵，如愿救了朱棣，却困住了我自己。
 
　　我再一次跌入皇宫这个金色的牢笼。朱元璋的命令就是圣旨，任何人都没有反对的余地。
 
　　我的手触碰到了纪纲给我的迷烟，如果我此时要逃，应该还来得及。
 
　　如果我做了朱元璋的女史官，或许只有到他驾崩的时候我才会有机会离开皇宫。
 
　　容华殿外响起了熟悉的脚步声，他离我越来越近，我的心意也越来越坚决。如果我的禁锢能够换回朱棣的自由，我愿意为了他留在朱元璋的身边。
 
　　我退立在龙榻后面，燕王进殿来一眼就看见了我。
 
　　他的紫眸中透出的光芒几乎可以照彻容华殿，随之而来的却是疑惑与迷茫，还带着担心与期望。
 
　　我眨了一下眼睛，向他微微一笑。
 
　　他在榻前跪下请安，朱元璋问："这些日子以来，你可有悔过？"
 
　　燕王低头说道："儿臣已知错了。"
 
　　朱元璋说："你若要继续养病，就留在京中；若是身体好了，就回北平去，替朕再征蒙元，驱逐鞑靼残部。"
 
　　朱元璋的话意很清楚，如果燕王再次拒绝出征，等待他的就是在金陵燕王府中一生监禁的命运。与我在w城的"映柳小筑"中逍遥世外，对燕王朱棣而言永远都是一个不可能实现的梦想。
 
　　燕王终于抬起头来，却并不说话，目光直直看向我。
 
　　朱元璋回头看了看我，命道："你出去吧。"
 
　　我知道朱元璋一定有话对燕王说，不敢有违，退步而出。
 
　　殿外纪纲负手而立，殿中发生的一切他都了然于心。
 
　　微风吹起他层层叠叠的衣摆，他看着宫院内的一缕浮云，对我说："看来你与皇宫的缘分真是不浅。"
 
　　我笑了一下："只可惜我并不稀罕这缘分。我既然已经来了，早就做了最坏的打算，只要耐得住寂寞，做女史官也并不是坏事。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第23节：第二十五章 斗转星移(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"好！好！你的胆子越来越大了！"
 
　　突然，容华殿内传来朱元璋的一声怒斥和木杖落地的声音，却没有听见燕王说话。
 
　　我吓了一跳，不顾一切冲进殿中，只见燕王依然跪在地上，身旁斜放着一根木制手杖，这手杖本来是放置在龙榻之侧，一定是朱元璋盛怒之下投击燕王后落在他身旁。
 
　　燕王面容平静，脸上根本没有一丝一毫的惧色。
 
　　朱元璋的怒火更盛："从来没有人敢和朕讨价还价……你……你……"
 
　　我跪在燕王身旁，他立刻抓住我的手，说道："儿臣愿意带兵远征蒙元，朝中不缺史官，也不乏才华横溢之人，父皇为何偏偏选中她？儿臣心中如今唯有她一人，求父皇把她还给儿臣。"
 
　　我望着他脸上被手杖击中的伤痕，眼泪一颗颗直落下来。
 
　　燕王看到我落泪，立即转过头去，伏在地上叩首道："除了她，儿臣从来没有向父皇要过什么，恳请父皇开恩！"
 
　　朱元璋凝视着我们，很久很久，威严的表情竟然渐渐松弛下来，说道："棣儿，你已经是第二次为了她来求朕了。朕要她做的是意义深远的大事，你怎么如此执迷不悟？朝中史官虽多，却无一人能有她这般见识！待过几年朕自然会放她出宫去，你们有的是一生相处的机会。"
 
　　燕王抬头说道："请问父皇还要儿臣等多久？"
 
　　朱元璋说道："五年之后，朕定将她还给你。"
 
　　燕王神情肃然，说道："多谢父皇千金一诺。儿臣愿意等，届时儿臣一定前来接她。"
 
　　第二十五章 斗转星移
 
　　洪武三十一年三月，清晨的第一缕阳光照射进了文锦楼的窗阁，我穿着一件玉色长裙，站立在一排排书架前，书架上摆放得整整齐齐的是新编修的《皇明祖训》，空气中还散发着一种清新的墨香。
 
　　一名机灵的小女史不知从哪里冒出来，用手中的佛尘轻轻拂拭着书架，对我微笑着说："姐姐每天都来得好早！"然后，她又轻声埋怨道："这可都是我们的心血呢，这里春天风沙大，昨天才拂过，又落了一层灰土！"
 
　　我微笑着看了看她，自汉代以来历代宫廷都会选拔有才学的女子赐予女史职位，她们都是精心选拔出来的才女。
 
　　四载光阴如流水一般从我指端的彤管下渐渐滑过。
 
　　按照唐蕊的年纪计算，我今年应该有二十二岁。但是别的女史都长大了，唯独我没有长，依然还是六年前蜀中唐蕊的少女模样，连一点点变化都没有。
 
　　岁月仿佛遗忘了我，或许这是时空错乱导致的结果。
 
　　燕王奉旨离开金陵，一直征战在外。
 
　　洪武二十八年，洪武二十九年，洪武三十年，朱元璋不断发动对北蒙残部的攻击，燕王的身影始终没有在金陵出现过。
 
　　断断续续，我会收到一些来自漠北的信函，从那些字字句句里，我仿佛看见了他在刀光剑影中伤心思念我的模样。
 
　　我的回信很短，每次都是一幅画，一匹奔腾在草原的骏马和一朵宫墙内的小花。
 
　　我想他一定会明白我的心意。
 
　　皇宫的文锦楼就是国家图书馆，比w大的图书馆大上几十倍还不止，我每天在这里博览群书，带着一帮小女史撰写整理书籍，做着汉时班婕妤、班昭曾经做过的事情。
 
　　洪武二十九年，朱元璋将一生的执政经验进行重新修订编辑，为了大明天下长治久安、流传万世。他给子孙制定了一套"家法"，其中包括禁用酷刑、禁立丞相、对犯法皇亲国戚的处置、对四方各国的外交策略，以及对皇室子孙持守、祭祀、出入、国政、礼仪、法律、后宫、内官、职制、兵卫、营缮、供用等各方面的详细规定，正是我面前这一套《皇明祖训》。
 
　　我在二十一世纪北京图书馆所看到的《祖训录》明抄本和《皇明祖训》明刻本的历史典籍，有些部分居然是我亲自书写的，只不过没有署上我的名字而已。
 
　　我穿越到了明代，总算为历史做出了一点贡献，的确没有虚度这四年时光。
 
　　我走到一列书架前，正要伸手去整理几本位置摆放得不太端正的书籍，却发觉有人先我一步，将它们扶好了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第24节：第二十五章 斗转星移(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　那明黄色云妆飞纹的衣袖已经告诉我他是谁。
 
　　他时常前来这里翻阅古籍，今天似乎来得特别早。
 
　　"参见太孙殿下。"
 
　　朱允炆温柔的声音立即传入我耳中："跟你说过多少次了，我还是喜欢听你叫我允炆哥哥。"
 
　　成家立室后的朱允炆，斯文和蔼依然如故，身上却多了一点点男人成熟的感觉。 
　　我淡然说道："小小女官，哪里有资格叫太孙殿下哥哥。殿下今天要找什么书？"
 
　　朱允炆看着我说："我不是来找书，是来找你的。母妃今日周年忌辰，你难道忘了吗？" 
 
　　我当然不会忘，去年常妃薨逝时，我暗自痛哭了几天几夜，却只能眼看着她离开，连送葬的资格都没有，后来是朱允炆把我带到了常妃的灵柩前。 
　　朱允炆像我在东宫时一样，拉起我的手说："走吧，我们一起去皇陵。"
 
　　我轻轻抽回手，却发现他的手已不像以前那样容易挣脱，费了好些气力才拿开。
 
　　他的眼中立即闪过淡淡的一丝失望。
 
　　我跟随在他身后，走到御花园中，盛开的牡丹和含苞欲放的玫瑰还带着露珠，朱允炆停下脚步，采下一朵丝绒般光滑润泽的大红玫瑰。 
　　我问道："叶妃近日还好吧？"
 
　　朱允炆看着那朵花，轻声道："她昨天又开始头疼了。"
 
　　朱允炆似乎并不太喜欢常妃、吕妃为他精心挑选的名门之女马妃。 
　　叶逐月入宫后一直没有机会见到朱允炆，心情抑郁不堪，是我设法让她见到了朱允炆。两人一见钟情，叶逐月深得他的宠爱，被立为侧妃，却时常生些莫名其妙的小病，朱允炆为此心烦不已。 
　　我宽慰他道："有小毛病的人不会生大病，只要御医用心调理，她的身体一定能好起来。"
 
　　朱允炆一扬手，我躲闪不及，他已将那朵花儿插在我发髻上，说道："东宫佳丽虽多，始终难及一人。"
 
　　我还未来得及答话，只听不远处一名女子冷笑道："殿下好兴致，一大早在花园里逛，原来是园中别有风景。只是叶妃妹妹此刻独守空房，殿下岂不心疼？"
 
　　阴阳怪气，还带着七分醋意。
 
　　来人身着粉红宫裙，正是马妃，本来也是美人胚子，可惜拉长着脸，眉间还带着怨愤和煞气，将她的端庄美丽破坏殆尽。
 
　　朱允炆对她似乎很忍让，说道："你不要胡乱猜测。早上花园里天凉风大，你应该回宫中歇着才是。"
 
　　不料马妃丝毫不给他面子，噘着嘴说："我才不像那些病美人，成天在殿下面前装一副狐媚可怜样，我就是死了也没人疼没人管！殿下还理睬我做什么！"
 
　　朱允炆走近她，柔声说了几句话，马妃的脸色才由阴转晴，并不顾忌我就在不远处，扑到他怀里说："那你今天晚上过来吗？"
 
　　朱允炆犹豫了片刻，还是点了点头。 
　　马妃看了看我，问："殿下要同她去哪里？能不能带我一起去？"
 
　　朱允炆说："我们去皇陵拜祭母妃，宫中今日也有法事，你如果同去，法事就无人主持了。"
 
　　马妃灿然一笑，看了看我，才说："殿下还记得我才是您明媒正娶的妃子吗？"
 
　　我在数丈之外等了好一会儿，才看见朱允炆走过来。 
　　那朵红玫瑰早已被我取下，放到池塘边的一棵柳树枝丫上。嫩绿色的柳枝配上大红色的艳丽花朵，虽然美丽，但是始终让人觉得不够协调，别扭至极。
 
　　朱允炆对我说："她说话一向如此，你不必与她计较。"
 
　　我说："我怎敢与东宫娘娘计较？殿下多虑了。"
 
　　朱允炆说："蕊蕊，这个位置……"却突然顿住，说道："时候不早了，我们速去速回吧。"
 
　　我们从皇陵返回的时候，听到太原传来晋王病逝的消息。
 
　　朱元璋在洪武三十年的秋天就已经缠绵病榻，虽然躺在床上，还能够看书说话，晋王病逝后，他的病情开始加重。
 
　　今年只有三十二岁的晋王英年早逝，与心中的失望和所受的打击不无关系。
 
　　自从朱元璋立皇太孙后，这个他最疼爱的儿子再也没有来过金陵。连续失去了几个儿子，经历数次"白发人送黑发人"的痛苦，朱元璋的健康底线终于彻底崩溃了。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第25节：第二十五章 斗转星移(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　洪武三十一年五月初十，大明朝开国皇帝朱元璋崩薨于皇宫容华殿内，终年七十一岁。
 
　　三日后，朱允炆登基即皇帝位，是为建文帝。 
　　我和其他女史身着素白色的孝服，跪在容华殿前，却听见容华殿内传来一片哭叫之声。
 
　　一名相熟的太监一边抹眼泪，一边匆匆而过，我叫住他问道："林公公，出什么事情了？"
 
　　他面容悲惨凄切，说道："凌宫人莫非不知道皇上有遗诏要旧宫人全部殉葬吗？"
 
　　殉葬？！
 
　　我极力回忆思索，只听说过朱元璋有遗诏传位给皇太孙朱允炆，同时不准诸藩王回京奔丧、各自固守封地以防内患外乱的遗诏，那遗诏的内容我还记得： 
　　"朕应天命三十有一年，忧危积心，日勤不怠，务有益于民。奈起自寒微，无古人之博知，好善恶恶，不及远矣。今万物自然之理，其奚哀念之有。皇太孙允炆仁明孝友，天下归心，宜登大位，内外文武臣僚同心辅政，以安吾民。丧祭仪物，毋用金玉。孝陵山川固其故，毋改作。天下臣民，哭临三日，皆释服，毋妨嫁娶。诸王临国中，毋至京师。诸不在今中者，推此令从事。"
 
　　没有任何史料记载过朱元璋有遗诏要求宫人集体为他殉葬。
 
　　我突然发现了一个问题，如果所有旧宫人都必须殉葬，我也是其中一名。
 
　　朱元璋已经忘记了自己对燕王五年之约的承诺。
 
　　我却决不能在这里等死。
 
　　我抬起头，眼前"容华殿"三个大字的匾额、朱漆的圆柱和精雕细刻的龙凤图案在丧仪的映衬下满目狰狞。
 
　　今天是五月十五，全国距离金陵最远的藩王也该收到皇帝驾崩的邸报和抄送的遗诏了。
 
　　懿文太子、秦王、晋王先后薨逝，燕王此时是朱元璋最年长的儿子，他的一举一动都会受到皇族的注目。
 
　　史载"洪武三十一年五月，燕王棣率师如京。"
 
　　虽然朱元璋有遗命不准藩王离开属地，但是燕王仍会赶赴金陵奔丧，而且来的不只是他一个人，还有大批兵马。
 
　　殿前的太监宣读完毕殉葬的遗诏，伴随着最后一丝希望的破灭，我身旁的小女史立刻晕厥过去。女史们有些神情惶恐，有些还是一副无法置信的表情，有些已经开始哭泣，容华殿内外响起了一片哭声。
 
　　面对着密密层层将我们包围起来的侍卫和锦衣卫，所有人都是待宰的羔羊，她们除了用哭泣表达心中的恐惧和哀伤，完全没有反抗的余地。
 
　　白茫茫的殿阁，身着素服哭泣的宫女和太监，构成了洪武三十一年五月初皇宫内一幅凄凉的画面，仿佛下了一场大雪，一直冷到人的心里。
 
　　一名小太监神情焦急，目光在女史中睃巡，似乎是在找人，他正是东宫的看门太监喜福。
 
　　他看见了我，立即喜形于色，叫道："郡主！"
 
　　他对看守我们的侍卫耳语了几句，那侍卫点头，看了看我，说道："皇上有旨，请凌宫人前往勤政殿见驾。"
 
　　勤政殿已经更换了主人。
 
　　隔着高高的台阶和数丈远的距离，雕龙金漆宝座上端坐之人，正是他们口称的"皇上"，新登基的建文帝朱允炆。 
　　兵部尚书齐泰和太子少傅黄子澄侍立在金阶下。
 
　　我在金銮殿前跪下，静候着他的旨意。
 
　　朱允炆微微点了点头，身旁的李公公随即说道："皇上赐凌宫人起，请凌宫人回文锦楼去，依旧司女史之职。"
 
　　朱允炆赦免了我。 
　　我还没来得及俯首称谢，黄子澄见状上前奏道："臣启奏皇上，先皇已有遗诏，旧宫人一律殉葬，皇上千万不可违逆先皇旨意。"
 
　　朱允炆说道："朕知道。皇爷爷的遗训，朕一定会遵循。凌宫人昔日与朕有兄妹之情谊，难道黄卿家觉得朕不该赦免她吗？"
 
　　黄子澄似乎颇有顾虑，恭声奏道："微臣斗胆，皇上确实不可破此先例，否则日后天下民心难服。"
 
　　"好了。"朱允炆打断了黄子澄，微有不悦之色："黄卿你不必再奏了，昔日在东宫时，黄卿对朕说过天子无戏言，朕既已赦免她，又怎能反悔？"
 
　　黄子澄哑口无言，看向齐泰。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第26节：第二十五章 斗转星移(4)

txt小xiaoshuo说天堂

　　齐泰与黄子澄是洪武十五年同科进士，二人私交相契，如今已是朱允炆的左膀右臂，黄子澄见朱允炆心意坚决，无计可施，只得求助于他。 
　　齐泰之为人较黄子澄圆滑得多，他看我一眼，嘴角扬起一抹轻微的笑意，出列说道："微臣有两全之策，既可不违先皇旨意，亦可成全皇上之心愿，只是不知皇上可愿意？"
 
　　朱允炆说道："齐卿既然有计策，何妨说出来给朕听听。"
 
　　齐泰眼珠一转，说道："皇上遗诏中所言殉葬者是&#39;旧宫人&#39;，如今新皇已登基，她若是皇上妃嫔，自然不算&#39;旧宫人&#39;……"
 
　　我顿时惊呆了，齐泰居然想出这样的馊主意，要朱允炆封我为妃。 
　　正在此时，殿外专司祭祀的太监匆匆进来，跪禀道："所有殉葬宫人共计四百八十二名，已点数四百八十一名，尚缺一名。钦天监所择时辰已至，恭请皇上下旨，奴才即刻便将他们遣送皇陵。"
 
　　他奏完这些话后，目光带着几分迟疑向我看来："皇上，凌宫人……"
 
　　我脑子里马上想到了一个字："逃！"
 
　　但是，纪纲赠我的迷烟今天并没有带在身边，殿外密布大内高手和锦衣卫，以我的身手想要逃出皇宫难如登天，如果我强行闯出去，瞬时就会丧命在那些侍卫手下。
 
　　我抬头看向金銮殿上的皇帝。
 
　　齐泰与黄子澄面面相觑，朱允炆沉默不语。他的目光正好碰上我的目光，眼神里带着疑问与探询。 
　　他没有轻易作决定。
 
　　我的脑子无比清醒，无论如何我决不能轻易死。
 
　　朱棣等候了我四年，我不能让他来到金陵以后连我的尸骨都看不到。眼下只有先避过这一关，是什么名分对我而言并不重要，即使朱允炆册立我为妃嫔，迟早也不过是一纸空文，只要有机会，我就立刻远遁天涯。 
　　我对他轻轻眨了一下眼睛。
 
　　"黄卿，齐卿，"朱允炆会意，立即转向黄子澄和齐泰，问他们道："依你们之见，朕给她拟什么名号好？"
 
　　黄子澄仔细打量了我一番，才说道："凌宫人天生丽质，色若春花之蕊，不知皇上以为封其&#39;蕊妃&#39;如何？微臣听说凌宫人为永嘉郡主时闺名正是此字，可谓恰如其分。"
 
　　朱允炆面带满意的笑容，说道："黄卿果然有才华，朕就封她为蕊妃吧。"
 
　　我不得不叩首拜谢道："臣妾谢皇上恩典！"心中却想："只要拿到了迷烟，我马上就逃。"
 
　　那祭祀太监仍在殿中候旨，朱允炆站起身，淡淡说道："你送她们上路去吧。"
 
　　这句话无疑宣判了四百多人的死刑。
 
　　众臣退出之后，朱允炆对我说："爱妃你随朕来。"
 
　　乍然听见"爱妃"这称呼，我只觉得无比肉麻。
 
　　往殿后走去，朱允炆果然在殿外等候着我，身边的太监早已不见踪影。 
　　他缓缓转过身来，对我说："蕊蕊，我今天很意外，也很开心。你永远都是我的好妹妹，无论你是不是真心留在我身边都不要紧，我也没有太多非分之想，只要你平平安安在皇宫里就好。"
 
　　他早已看穿了我的心思，也知道我和朱棣的关系。
 
　　我低头说道："谢谢皇上。"
 
　　朱允炆道："我还有些事情要忙，你先回去，我晚上再和你一起去见太后。"
 
　　吕妃已被尊为太后，马妃被册立为皇后，叶逐月晋为皇贵妃。
 
　　我想起那些殉葬的女史，对他说道："那些殉葬的宫人……"
 
　　朱允炆摇了摇头，双眼凝望着我道："皇爷爷曾经教导过我，一旦身为万万人之上的帝王，若要君临天下、执掌乾坤，任何时候都必须以大局为重。我不能让皇爷爷失望，也不能赦免她们。"
 
　　我很想对他说："难道以大局为重就一定要对所有人残忍吗？难道以大局为重就必须有人作出牺牲吗？如果你心中没有亲疏之分，你为什么不把我一起杀掉？你为什么不把对我的仁心和怜悯也一起抛掉？"
 
　　这些话，我并没有说出口。
 
　　朱允炆不想辜负朱元璋的一片苦心，但是他始终不是一个狠绝的皇帝。 
　　我怅望着他的身影渐渐远去，在黄昏的落日中仅余一片淡黄色的朦胧幻影。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第27节：第二十五章 斗转星移(5)

t。xt-小.说。天/堂

　　我下定决心准备今晚乘夜色逃出宫外，正要回自己居所去，却看见马皇后带着几个侍女走过来。
 
　　人还未靠近，她冷傲的声音已经飘过来："恭贺蕊妃册封之喜！"
 
　　我不得不暂时低头，躬身行礼："妾妃恭迎皇后娘娘。"
 
　　马皇后冷冷说道："你在宫中也有几年了，这么不懂规矩吗？"
 
　　皇后身为六宫之主，除皇贵妃外，普通嫔妃都要行礼参拜，但是也不必每次见面都跪拜，马皇后存心刁难我。我只想赶快溜出宫外，并不想惹是生非，只得忍气吞声跪在地上，说道："妾妃参见皇后娘娘！"
 
　　马皇后用手中的绢帕擦了擦鼻翼上的粉，抬头看看天色，说道："我想和你说说话，太后却要我取件要紧的东西，这可怎么办呢？"
 
　　那侍女笑道："这还不容易，皇后娘娘去取了来，再同蕊妃娘娘说话也不迟啊。"
 
　　马皇后看着我笑道："那就只好委屈你在这里等我一小会儿了。"然后得意洋洋对那几个侍女说道："我们走吧。"
 
　　马皇后以为我会跪在原地等着她回来，我心道："你们未免太小看我凌熙了。"
 
　　她们前脚走，我后脚就施展轻功往居所而去。
 
　　手脚麻利收拾好随身包裹，将迷烟藏入衣袖中，看准了出逃的路径，静待天黑。
 
　　临走前，我又看了一眼生活了四年的地方，门窗桌椅都带着熟悉的味道，桌案上的笔架上，还搁置着几枝磨秃的毛笔。
 
　　我将包袱搭在肩上，轻轻带上门，转身却撞到了一个人。
 
　　一阵淡淡的兰麝之香传入鼻端，朱允炆伸手挡在我面前说："蕊蕊，你要去哪里？"
 
　　他的身后跟随着四名锦衣卫，为首一人穿着和纪纲一样的衣服，一双苍狼般机警的眼睛，鹰钩鼻子，年纪二十开外，正是新任锦衣卫副指挥使蒋献。
 
　　朱元璋卧病后，朝中大事逐渐移交到朱允炆手中，纪纲一年前被派往宁夏追查一宗大案。纪纲一离开金陵，京中锦衣卫的管辖大权尽落于蒋献之手。蒋献为人心狠手辣，不但不输于纪纲，手段更加登峰造极。 
　　我心中暗叫不妙，纪纲给我的迷烟对蒋献他们毫无用处，他们手里一定有解药。
 
　　我无可奈何对朱允炆笑了一下："搬家啊！难道皇上打算让我一直住在这里吗？"
 
　　他脸上泛起一丝微笑，说道："朕听说皇后让你跪在宫院里，去找你时你已经不在了，料你定是在此。朕也正要接你过去。"
 
　　一列领路的太监掌着宫灯，蒋献等人亦步亦趋跟在我们身后。
 
　　皇帝就是皇帝，朱允炆迎接我去新宫室，身边居然还带着几个锦衣卫。 
　　我们来到一座清新典雅的宫殿前，宫灯将院落照得亮如白昼，满目花枝招展，简直就是鲜花的海洋。朱元璋下诏"哭临三日，皆释服"，一排穿着浅桃红衣裙的宫中侍女齐齐跪下参拜。
 
　　朱允炆拉着我走进殿门，转身对蒋献说道："从今以后，蕊妃娘娘的安危就交给你们了。如有任何闪失，朕唯你是问。"
 
　　蒋献恭声说道："微臣遵旨，锦衣卫一定尽心尽责护卫好娘娘。"
 
　　殿中简洁精巧的装饰清丽脱俗，一种如兰似麝的香气在室内静静蔓延。
 
　　走进内殿，迎面而来的是一面巨大的落地铜镜，四周镶嵌着玳瑁和玛瑙，铜镜中映射出我们的身影。
 
　　朱允炆站在我身后，凝视着镜中人雪白中透着粉红的冰肌玉肤，精巧秀丽而又艳光四射的脸庞说："以后你就住在这里，把包袱放下来吧。"
 
　　我躲开他的注视，对他说："皇上是要他们护卫我？还是要将我软禁起来？"
 
　　朱允炆温柔说道："我当然是要他们护卫你。宫中现在诸事未定，万一有歹徒潜入宫中伤了你怎么办？六宫你皆可随意出入，若是觉得闷，就去文锦楼中看看书，我空闲的时候就来陪你。"
 
　　总管太监左安带着两名小内侍进寝殿来跪地叩安："奴才请示圣驾！"
 
　　朱允炆对他说："蕊妃日常使用之物均依皇后之例供给，饮食起居你们也要多加留心侍候。若是让朕知道你们照应不周，朕可不会留情面的。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第28节：第二十五章 斗转星移(6)

t xt 小 说 天 堂

　　左安恭恭敬敬说道："奴才遵旨。"
 
　　朱允炆问道："都准备好了吗？"
 
　　左安答道："奴才都已安排妥当了。"
 
　　朱允炆对我说："爱妃先换套衣服，然后陪朕用膳去吧。"他的态度很温和，语气也带着关切和体贴，宫人们看不出我们之间有丝毫破绽。
 
　　蕊珠宫的红墙碧瓦、画楼飞檐之间，杨柳依依、百花齐放，在粉红的宫灯掩映之下，处处呈现花团锦簇的气息。
 
　　出了正殿的后门，可见一座巨大的荷花池，两行翠柳拥着一条长廊通往池中央的小亭，小亭精巧状若莲花，池中还有一艘金碧辉煌的画舫。
 
　　皇帝今晚在此传膳，亭中的侍女太监早已站了一大排。我环顾四周，蒋献手下的四个锦衣卫分散站立在小亭外荷花池畔，看似悠闲踱步，眼睛却时刻紧盯着我。朱允炆就坐在我身旁，他的轻功也不弱，看来今晚的逃遁计划要宣告失败了。 
　　朱允炆以眼神示意左安，亲自执起酒壶，向我面前的玉杯中斟上小半杯酒，微笑着说："这些菜都是你最喜欢吃的，多吃一点。"
 
　　桌上的菜式有西湖醋鱼、樱桃豆腐、笋芽含香、江南一品酥……都是我以前在东宫时常吃的宫廷菜，我却心猿意马坐立不安，连半点胃口都没有。
 
　　片刻后，只见画舫上一列焰火冲天而起，呈北斗七星之状，刚刚湮灭，又有一列五光十色的焰火升上夜空，不但颜色各异，大小形状也不尽相同，犹如天女散花，极其美丽。
 
　　朱允炆坐在我身旁仰望夜空，似乎带着无限憧憬，对我说道："蕊蕊，还记得五年前中秋之夜我们一起放焰火的情景吗？"
 
　　我既没有心情欣赏今晚的焰火表演，也没有心情和他叙旧，却不得不敷衍他："我记得！"
 
　　他清澈的眼眸看向我："第一次在荷花池畔见到你的时候我觉得好开心，我终于有一个妹妹了，还长得像神仙一样美丽。原来我一直在猜测母妃会给你择个怎样的妹夫，却没想到你会成为我的妃子。"
 
　　内值太监捧着一个金漆盘走近他跪下，侍女揭起覆盖的大红金绣绸布。金漆盘内赫然是数十枝无瑕美玉所雕琢而成的玉钗，绿玉、翡翠、黄玉、羊脂白玉……应有尽有，款款都极尽新颖别致。那太监禀道："宫中库房所珍藏玉钗皆已在此，恭请皇上圣裁。"
 
　　朱允炆看着我说："这些玉钗都赐给你，你可以随意挑选搭配衣服。"
 
　　我穿着一套水绿色宫裙，发髻上别无装饰。朱允炆仔细端详后，拣择了一枝碧玉钗，替我簪在发间。 
　　我发觉他话中之意和举止颇为暧昧，赶紧说："我也一直把皇上当成我的哥哥。"意在提醒他做戏也不必做得太过分，适可而止就好。
 
　　朱允炆微微一笑，说："你若当我是哥哥，就安心住在宫里，皇爷爷的传记还没有编撰齐全，你也不会无事可做。宫外虽然自由，十一叔的蜀中，四叔的北平，六叔的武昌你都住过，在外面受人欺负还不够吗？只有我身边才是天下间最安全的地方。"
 
　　他这句话实在大错而特错。皇帝的身边并不是天下间最安全的地方，甚至可以说是最危险的地方。
 
　　我说："皇宫有御前侍卫层层守护，皇上不必再浪费锦衣卫的人力来保护我，况且我也可以保护自己。"
 
　　朱允炆说道："他们的任务就是护卫皇室，怎能说是浪费？多几个人保护你我才能放心。"
 
　　我无可奈何，说道："我不喜欢他们跟着我。"
 
　　朱允炆远远看了一眼，蒋献的身影立刻出现了，叩首说道："奴才在！"
 
　　朱允炆对蒋献轻轻说道："娘娘不想看到你们。"
 
　　蒋献低头说道："皇上恕罪，奴才知错了！"没过多久，那些锦衣卫的身影果然消失得无影无踪，藏身之处一定更加隐秘。
 
　　朱允炆转头对我说道："你以后再也不会看到他们了。"
 
　　他根本没有撤走锦衣卫的打算，语气却无限温柔，绵里藏针寸步不让，我想发脾气也没有办法发出来。
 
　　用完膳后，朱允炆和我沿着长廊漫步，随侍的宫人都刻意落后了数步之遥。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第29节：第二十五章 斗转星移(7)

t-xt-小,说--天.堂

　　我眼望天空那轮圆圆的满月，眼前浮现四年前朱棣的面容，心中暗想："整整四年了，你现在会是什么样子呢？你知道蕊蕊被困在皇宫里吗？"
 
　　正在痴痴回想，仿佛听见朱允炆在唤我的名字，急忙答道："皇上在叫我吗？"
 
　　柔和的夜风吹起了朱允炆的龙袍衣角，他的身影在月光下宛如迎风的修竹，清俊的面容略带着一丝不悦之色："我叫你几声了，现在才听见。"
 
　　我低着头说："是我错了。"
 
　　他面带微笑，用掌心托起我的脸，说道："错了可是要受罚的。"
 
　　我退后了一步，问道："不知皇上要罚我什么？我认罚就是！"
 
　　他仰头看向那轮明月，笑道："罚你五步之内以月色为题，赋诗词一首如何？"
 
　　这个题目实在太简单了，只要是明代中期以后的诗词都可以拿出来充数，朱允炆绝不可能知道。 
　　我眼珠一转，说道："不用五步，一步就够了！"随即念道：
 
　　"辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成玦。若似月轮终皎洁，燕子依然，软踏帘钩说。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。"
 
　　正是清代词人纳兰容若所作《蝶恋花》。
 
　　朱允炆沉默了半晌，忽然转身背对着我，轻轻说道："朕要回宫去了。"
 
　　我愣了一下，他说 "朕"要回宫去了，和我单独相处的时候，他很少这样称呼自己。
 
　　他在暗示什么？
 
　　我只能装糊涂，屈膝行礼说："臣妾恭送圣驾！"
 
　　朱允炆并不答话，加快了脚步离开，将我们远远抛在后面。左安急忙追赶上去，神情大惑不解。 
　　我回到寝殿中，发觉众侍女中有几张熟悉的面孔，正是昔日东宫映柳阁中侍女。因为女史事务繁忙，在宫中四年我和她们见面机会并不多，偶尔匆匆一面，也没有太多机会聊天，唯有银萍还时常借故前往女史居所去看望我。
 
　　银萍将手中的茶盘放下，靠近我悄悄说："娘娘看看窗外。"
 
　　我走到窗边向外张望了一下，数名锦衣卫的身影在月色下清晰可见。我回到床沿，手托着腮帮，愁眉不展，苦苦思索脱身之计。
 
　　朱允炆设计这座特别的监狱关押着我，这里比"诏狱"只不过多了一层美丽和优雅的外衣而已。
 
　　半夜里，我听到一声轻响，惊醒过来拥被坐起，透过纱帐隐约见到房间中站立着一人。
 
　　他在帐前数步处说道："娘娘不要怕，我是外面守护娘娘的锦衣卫。纪大人有密信让我暗中保护娘娘。"
 
　　我将信将疑，外面的锦衣卫应该都是蒋献的心腹，怎么会有人心向着纪纲？纪纲远在宁夏，又怎么知道宫中发生的事情？
 
　　我隔着纱帐对他说："无论你是谁，现在深更半夜，我要休息了，请你出去。"
 
　　他沉声说道："请娘娘不要怀疑我，我来只为告诉娘娘一句话。纪大人在宁夏遭人毒手，身受致命内伤。蒋献为人阴狠，皇上对其极为信任，请娘娘务必小心此人。"
 
　　我急问道："纪大人他的伤要紧吗？是谁伤了他？"
 
　　他说道："纪大人没有性命之忧，但疗伤还需要些时日，现在无法返回京中。伤他之人对他武功路数极为熟悉，依属下猜测此事与锦衣卫定有关联。娘娘若有危难，属下一定会尽力保护娘娘。"
 
　　我轻声问道："你可听见诸位殿下进京来的消息吗？"
 
　　他说："皇上诏命兵部尚书齐泰领精兵五万在金川门布防，如果诸位殿下前来拜祭先皇，只能单骑入京。皇上对锦衣卫另有密诏，无论是哪位殿下，强行闯入皇城者，立即拘捕。"
 
　　他说完这些话即离去，我立刻明白了一切。
 
　　朱允炆够聪明，朱元璋虽有遗诏不许诸皇子进京奔丧，但是如果诸王要前来，于情于理他都不便拒绝，因此准许他们单骑入京。他在皇城暗中布下天罗地网，只要诸王带来的兵马无法进入金陵，就不会有动乱和政变。 
　　如果燕王今天收到遗诏，七日内他一定能够赶赴金陵。
 
　　虽然我知道结果有惊无险，心中还是宁愿他不要来。
 
　　次日，我依礼前去参拜吕后。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第30节：第二十五章 斗转星移(8)

^t*xt-。小%说天.堂

　　吕后赐起之后，拉我在她身旁坐下，才说道："你与皇上昔日情同兄妹，如今他又赐你蕊妃之位，你从今以后就要一心一意对他才是。把过去那些事情都忘了吧，不要让我替你们担心。"
 
　　我说道："母后的教导，儿臣都记住了。"
 
　　吕后款款笑道："我听奴才们说，昨天晚上皇上并未留幸蕊珠宫。你能告诉我这是为什么吗？"
 
　　我顿时尴尬无比，吕后注意到了朱允炆和我之间的异常情况。我只能支吾着说："这个……是我不能……过几天……"
 
　　吕后似乎相信了我的说辞，不再追问，说道："皇上至今都无子嗣，叶妃一直病着，吃的药倒比吃的饭还多，他又不常往皇后宫里去。我如今最担心的就是这件事。你若能为他生下一儿半女，我心中这个结就解开了。"
 
　　吕后身旁的一名中年宫女笑道："蕊妃娘娘有宜男之相，太后的心愿一定能够达成！"
 
　　我心中暗暗好笑，朱允炆和我根本就是假夫妻，怎么可能生得出孩子来？况且我手中还有香云交给我的药方！表面还是装作娇羞的样子，轻轻垂下头。 
　　小太监高声传报道："皇后娘娘驾到！贵妃娘娘驾到！"
 
　　吕后松开我的手，说道："传她们进来吧。"
 
　　马皇后与叶逐月各自带着一名贴身侍女先后进殿来，她们都是绮年玉貌的美人，在华服衬托之下，越发雍容华贵，袅娜多姿。
 
　　她们参拜吕后后，我向她们行礼，叶逐月说道："姐姐请起。"
 
　　马皇后连看都没看我，在吕后身旁的凤椅上坐下，撒娇说道："昨天儿臣送来的雪蛤酥酪，母后觉得如何？听御医说雪蛤是养颜圣品，儿臣吩咐他们做了来试，觉得好才进给母后的。"
 
　　吕后叹道："难得你有这样的孝心。我倒不要紧，皇上国事繁忙，年纪又轻，如今千钧的重担都落在他一个人肩上。你身为皇后，平日里要多多关心体贴皇上。只要皇上好，我就放心了。"
 
　　马皇后听了吕后这几句话，面露委屈之色道："儿臣何尝不想关心体贴皇上？只是皇上他……时常连人影都见不到，儿臣又不敢去勤政殿见驾，皇上回到后宫来也不知去了哪里。"
 
　　吕后随即转向叶逐月说道："你最近可好些了吗？我早已说过你不必每天都来请安，自己多保养些。"
 
　　叶逐月轻轻咳嗽了几声，粉面上泛起潮红之色，说道："是儿臣不好，儿臣一向病着，未能尽力照顾好皇上。如今有了蕊妃姐姐，侍奉皇上之责姐姐也可以分担些去。"
 
　　马皇后隐隐有怨责叶逐月之意，叶逐月又将我拿出来作挡箭牌。朱允炆对叶逐月专房之宠由来已久，如今另册新妃，叶逐月难免会有些不舒服。我知道她心中对我有所误会，准备等待机会再向她解释澄清。 
　　吕后笑道："你们和皇上之间的事情我可管不了。高皇后在世时常教导我们，后宫最难得是&#39;清净&#39;二字。懿文皇后和太妃在先帝身边时，先帝常感叹我们姐妹情深。你们也要互相体谅尊重，不可争风吃醋，坏了高皇后立的规矩。只要有皇孙抱，我决不会辜负亏待你们。"
 
　　马皇后似乎有话要说，又忍住不言，叶逐月随即说道："儿臣谨记母后教诲。"
 
　　我们离开吕后的懿宁宫时，我急唤道："贵妃妹妹请留步！"
 
　　叶逐月在小径上立住，却并未回头。
 
　　我走到她身边，说道："妹妹可否听我说几句话？我本来不该留在宫里的，皇上是为了救我才封我为妃，我并不想……"
 
　　叶逐月抬起她那小巧精致的脸庞，打断我说道："姐姐不必说了，昔日姐姐曾经说过，再多荣华富贵也难及自由自在的生活，看来一切都是皇上的决定，与姐姐毫无关系。姐姐拥有绝色容颜，与皇上的渊源又深厚，日后在宫中的地位一定远胜于我，何必向我多作解释？"
 
　　她语气带着幽怨，我摇头说道："你误会我了，我不会和你们争夺皇上的宠爱，皇上也决不会因为我冷落你们的。"
 
　　叶逐月道："我不杀伯仁，伯仁因我而死。就算姐姐没有争宠之心，皇上恐怕已经不是原来的皇上了！"

 　　她说完这句话，扶着侍女的手径自离开，我看着她远去的背影，仿佛在用绢帕轻拭眼角的泪痕。她担心我受封之后会夺走情郎的心，让她受到冷落，本是人之常情，我完全可以理解她对我的敌意和误会。
 


www/xiaoshuotxt.co m



第31节：第二十六章 假凤虚凰(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　第二十六章 假凤虚凰
 
　　数日来我在文锦楼中继续整理未完成的文稿，心中却时刻留意着燕王进京的消息。
 
　　文锦楼前种植着一排茂密的大石榴树，朵朵热情如火的石榴花盛放在枝头，午后灿烂的阳光从绿叶间洒落到窗前的桌案上，细碎重叠的光影交织成一幅错综复杂的画面。
 
　　温暖的阳光让人恹恹欲睡，我放下手中的笔，伏靠在桌案上。
 
　　我仿佛在做一个美丽的梦。
 
　　因为我看见了朱棣。
 
　　一身白衣的他带着恬淡和蔼的笑容对我说："蕊蕊，我不要江山，我只要你。我愿意为了你做一个普通人，我们以后永远都在一起，再没有任何人会分开我们了！"
 
　　我扑到他怀里，喃喃说道："朱棣……"
 
　　空气中弥漫着一种熟悉的青草气息，他抱着我旋转，我只觉得身子轻飘飘地腾空而起。他压低声音说道："小野猫怎么变成小懒猫了，快醒过来啊。"
 
　　我迷糊着睁开眼睛，一张熟悉而又陌生的脸立刻出现在我眼前。那月华般英俊的面容和淡淡的紫眸，都与四年前一模一样，不同的是已过而立之年的他眼眸中透出一种鸷猛与深沉，薄而优美的嘴唇也带着几分肃杀之气。
 
　　我被他横抱在胸前，他亲着我的脸颊，低声唤道："蕊蕊，我的宝贝蕊蕊……"
 
　　他温柔的亲吻是那样真实，这突然而来的幸福感觉让我除了睁大眼睛看着他外，一时之间竟然没有别的反应。
 
　　他放我下地，微笑着说："过了四年就不认识我了吗？我是不是变老了？"
 
　　我顿时回过神来，扑到他怀里，几乎要喜极而泣："我好想你……"
 
　　他紧紧拥抱着我说："我也是。我听说父皇下诏命让所有宫人殉葬，恨不得连夜就赶过来，还好上天庇佑你安然无恙。"
 
　　我想自己是接受了朱允炆的册封才能够保全性命，急忙解释说："皇上他封我为蕊妃……但是我没有……那些都是假的！"
 
　　他眼眸中透出无限怜惜，说道："是我没有保护好你，让你数年来在宫中寄人篱下，还让你受了一场虚惊，都是我不好！我怎能怪你接受他的封号？那只不过是权宜之计而已，任何东西都没有你的性命重要，我相信你。"
 
　　听到他说出这几句话，我轻轻闭了闭眼睛，忍住心中的激动。
 
　　朱棣，我果然没有爱错你。
 
　　他仔细端详着我柔若凝脂的脸，微笑道："蕊蕊越长越美了，再过几年一定要嫌弃我了。"
 
　　我靠在他怀里，问道："我听说皇上在江上设防，皇城遍布锦衣卫，你怎么进宫来的？"
 
　　他抚摸着我的发丝，笑道："我从小在这里长大，自然有办法进来。五弟、七弟、十一弟、十七弟他们都在皇城内，燕云十八骑驻扎在江北，我不会有危险的。"
 
　　此时，文锦楼外响起了一串轻轻的脚步声，房间的门被人轻轻推开，进来的却只有朱允炆一人。 
　　燕王神情并没有太大的变化，依然搂着我的腰，将我抱在怀里。
 
　　朱允炆看到这一幕，表情同样很平静。 
　　一阵静默之后，朱允炆说："四叔来得正好，我有话要对四叔说。既然不在朝堂之上，四叔也不必参拜我。"
 
　　房间中只有我们三人，他并没有称"朕"。
 
　　燕王目光转动，说道："你说吧。"
 
　　朱允炆看向窗外，说道："四叔带着八千兵马前来金陵，不但有违皇爷爷旨意，且有冒犯朝廷之嫌。"
 
　　燕王道："父皇突然薨逝，还不让儿臣们前来尽孝，怎能不让人怀疑？朝中是否有人矫造遗诏、假传圣旨，尚且不得而知！我此次只是依父皇《祖训》中的训诫前来护卫朝廷，那些奸臣不肯让我们进京，分明是做贼心虚。"
 
　　朱允炆道："皇爷爷御笔早已抄送至北平，是否系伪造而成，四叔心中应该很清楚。其他的几位叔叔虽然也有此疑虑，他们也该明白皇爷爷的苦心。四叔今天闯入我的后宫，挟持我的蕊妃，实在不合情理。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第32节：第二十六章 假凤虚凰(2)

xiaoshuotxt。com

　　燕王冷冷说道："你的蕊妃？你不妨去问问六弟，父皇诏蕊蕊入宫之前，她是谁的夫人？父皇当初有旨意将她赐还给我，我今天来正是要带她离开金陵。"
 
　　朱允炆仍然是那副斯斯文文的态度，轻声道："皇爷爷的确有过旨意，但是据我所知，皇爷爷与四叔约定期限是五年，如今只过了四年而已，所以今天我决不会让四叔带走她。"
 
　　燕王的脸色终于变得阴沉下来，紫眸中渐渐燃烧起一簇火苗。虽然微弱，我却隐隐感觉到了一种星火燎原的气势。
 
　　他说："若是我一定要带她走呢？"
 
　　朱允炆道："那就只有对不起四叔了。"
 
　　他轻轻击掌，蒋献等人立即出现在楼阁中，文锦楼中传来几声暗器落地的声响，数柄长剑同时刺中他的胸膛。
 
　　我亲眼见到燕王倒在血泊之中，尖叫着扑倒在他身上，哭喊着说："朱棣、朱棣……"
 
　　他依然抓着我的手，用最后一丝气力说道："蕊蕊，等着我，明年此时我再来接你。"在他的指尖离开我的指尖的那一瞬间，他又迅速抓紧了我，那力度几乎将我的手腕都要捏碎。
 
　　我的心痛得像被撕裂了一般，泪眼纷飞，大声叫道："不要！我不要你离开我！你答应过我要照顾我一辈子的。朱棣，你是个大骗子，我恨你，我讨厌你……"
 
　　有侍女轻声唤道："娘娘！娘娘！"
 
　　我蓦然惊醒，立刻看向地上，既没有血迹，也没有燕王的踪影。
 
　　原来只是南柯一梦。
 
　　我的心跳一直都无法平息下来，一阵阵胸闷气短，那梦境实在太可怕了。燕王与朱允炆本来是血浓于水的亲叔侄，难道他们注定不能相容，一定要拼个你死我活不可吗？ 
　　晚膳时分，勤政殿的小太监满面笑容，前来传报道："皇上请蕊妃娘娘一起去用晚膳。"
 
　　我想到叶逐月美丽忧伤的模样，对他说："请转告皇上，我今天有些不舒服，让别的娘娘陪他用膳吧。"
 
　　却不料没过多久，朱允炆居然亲自来了蕊珠宫，左安随侍在旁，身后还跟着两名御医。 
　　朱允炆说："蕊蕊你怎么了？是哪里不舒服？快让御医看看。"
 
　　我实在没想到随口一说竟让他如此兴师动众，只得勉强伸出手让御医诊脉。那御医凝神诊治了半晌，又换过另一名御医再诊，二人又低声合议了片刻，才跪禀道："启奏皇上，蕊妃娘娘只是忧思过甚伤了心脉，并无大碍，服用几剂安神之药调养即可痊愈。"
 
　　我料想自己本来没病，他们恐怕不好交差，所以随便胡诌了几下，反正安神补心的药吃多吃少都无所谓。
 
　　朱允炆信以为真，点头说道："你们去配药吧。"
 
　　御医正欲退出，朱允炆叫住他们道："朕正要问你们，叶贵妃的病情到底如何了？原来说春时容易犯症候，怎么现在还是不停咳嗽？"
 
　　两名御医对视一眼，一名御医壮了胆，却战战兢兢答道："贵妃娘娘之病……以微臣之愚见，恐怕是痨症……"
 
　　"痨症"二字出口，朱允炆的脸马上变了颜色，沉默不语。 
　　我知道古代最忌讳这种病，谈之色变。尤其是在宫廷，皇帝的龙体至关重要，如果叶逐月真的患了痨病，那么，她很快就要住到冷宫去了。叶逐月以前身体很好，并没有任何问题，为什么她进东宫以后就病患不断呢？
 
　　正想到这个问题，我忽然觉得又是一阵心慌袭来，伴随着头脑晕眩，几乎要摔倒在地。
 
　　朱允炆站立在我身旁，见状急道："蕊蕊！"他情急出手，竟然将我抱在怀里。
 
　　我踉跄了一下站稳脚步，抬头去看他，发觉他也在看着我。
 
　　我们第一次如此亲密接近，他身上散发出那种特异的兰麝之香萦绕着我的鼻端，两人都无比尴尬。他立刻放开了手，却显出局促不安的神情。我赶紧远远退后了一大步。
 
　　左安看着这一幕，不禁目瞪口呆。
 
　　我退后站稳了脚步，心慌却并没有停止，脑海中忽然闪现出"蚀心散"这个名字，还伴随着一种奇怪的感觉，仿佛有人在暗中提醒我：我的状况并不正常。我立刻想到这是唐蕊的记忆产生的幻觉，"蚀心散"或许正是一种毒药的名字。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第33节：第二十六章 假凤虚凰(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　难道我是中了别人所下的毒？如果我是被人下毒才出现心慌头晕的症状，叶逐月也极有可能遭遇了相同的情形，她所患的也许并不是痨症，只不过是用毒药所制造出的假象而已。
 
　　我一定要设法将那幕后黑手找出来，此人对叶逐月和我都有敌意，动机和目标都非常清晰，只有拿到确凿的证据才能让她心服。
 
　　御医告退以后，左安道："奴才已在奉先殿中备好晚膳，恭请皇上、蕊妃娘娘移驾。"
 
　　我有意对朱允炆说："蕊珠宫也有准备，皇上要回奉先殿去吗？"
 
　　朱允炆说："朕不回去了，就在这里传膳吧。"
 
　　左安急忙跪禀道："奴才这就吩咐御膳房重新做了送过来！"
 
　　朱允炆道："不用如此麻烦，既已备好，朕随意用一点就是。"
 
　　我留心注视着左安的表情，马皇后如果想害我们，左安身为总管太监绝不可能置身事外，但是他们一定不会谋害朱允炆。 
　　我们来到偏殿中，左安神情不安，隐约带着淡淡惊慌，我心中更加肯定蕊珠宫的膳食中有蹊跷，顺着他的眼神望去，视线所落之处是一大盅桂圆红枣粥。
 
　　我示意侍女舀出一小勺，盛放到玉碗中，亲手呈递给朱允炆，说道："这是我这几天最喜欢吃的点心，味道香甜醇美，请皇上试用。"
 
　　朱允炆凝视着我，微微一笑，刚要伸手去接，左安不顾礼仪冲到他身边接过玉碗，陪笑说道："奴才思虑不周，这粥呈上得早，恐怕已有些凉了。请皇上用些别的甜点，蕊妃娘娘这里的雪梨膏、玫瑰榛仁露，样样都是上品。"
 
　　朱允炆回头看他，略带不悦道："你既然知道，怎么还这样大意？朕今晚若不在这里，你就让娘娘用这样的膳食吗？"
 
　　左安一边命人将那大盅桂圆红枣粥撤下，一边叩首道："奴才甘心领罪，以后决不敢再犯了，请皇上娘娘责罚！"
 
　　那捧粥的小内侍正要匆匆忙忙出殿门，银萍站在门口不远处。我以眼神示意银萍，她接过小内侍手中的粥，伸手拦住他道："公公且慢。"
 
　　我站起身道："御医尚未去远，请皇上召他们前来，这粥里恐怕有些特别的佐料。"
 
　　朱允炆察觉情况有异，已经明白了几分，双眉一挑，说道："传御医来。"
 
　　左安立刻瘫软在地上。
 
　　御医详细检查后，跪禀道："启禀皇上，粥中确有一种慢性毒药，此毒名为&#39;蚀心散&#39;，连续服用十日即可扰乱人之心脉，其症状与普通心悸之症相似；若是连续服用一月即可导致行动失常，天长日久足以致命。"
 
　　朱允炆凝视着变黑的银针，缓缓问道："有没有让人终年咳嗽不止的药？"
 
　　御医不敢抬头，战战兢兢道："有。"然后二人慌忙伏地，连连叩首不已，称罪道："臣等从未想到过贵妃娘娘之病根由此而起，请皇上恕罪！"
 
　　朱允炆默默无言，眼中却流露出轻微的痛楚。 
　　左安涕泪交流，大哭道："奴才恳请皇上饶命！是皇后娘娘她……"
 
　　"皇后娘娘"四字出口，朱允炆随即制止他道："你不必说了！朕知道了。"他抬脚出了蕊珠宫，对身后小内侍道："将他们一起带到太后那里去，传皇后过来。"
 
　　银萍替我取过一件粉红色的薄纱衣，又帮我梳理头发，试探问我道："娘娘觉得皇上会怎么处置皇后？"
 
　　我料想朱允炆为人宽容仁厚，说："她若不是真心爱着皇上，也不会出此下策。但是叶妃因此病了好几年，皇上斥责她几句是定然免不了的。"
 
　　我静静躺在床上，银萍替我放下床头的帐幔，悄悄退了出去。
 
　　寝殿中阵阵幽香袭来，我服下御医祛毒的药，头晕的感觉依然没有消失，被那香气一熏，更加昏昏沉沉。
 
　　过了些时候，我隐约听见帐幔之外有人细细低语的声音，似乎是朱允炆和银萍，还有蕊珠宫的一名小内侍。三人窃窃低语，我听得并不清晰。 
　　朱允炆轻声道："是娘娘自己要你们去请我过来？还是母后的诏命？"
 
　　银萍道："奴婢不敢欺瞒皇上……昨日太后娘娘传奴婢前去，得知皇上和娘娘一直都没有……奴婢按太后娘娘旨意安排妥当了，才请皇上来的。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第34节：第二十六章 假凤虚凰(4)

.t|xt.小.说天+堂

　　枕畔那诡异的香气让我浑身乏力，连手指头都动不了。我心中依稀还明白，吕后让银萍"安排妥当"，然后请朱允炆前来，一定是要他今晚宠幸我。 
　　那小内侍低声回道："皇上至今未与娘娘圆房，奴才知道皇上的心思，皇上总是想等娘娘自己先愿意才……虽是太后的旨意，奴才们也不想看着皇上和娘娘……"
 
　　朱允炆道："你们真是会为朕着想，胆子越来越大了，连朕都敢骗。"
 
　　他话中虽带着几分怨责的口吻，语气却很轻快。
 
　　那小内侍道："皇上若要赏，就赏银萍姐姐……若是要罚，就罚奴才一人好了……"
 
　　朱允炆忍不住笑道："朕不治你们欺君之罪已经是格外宽宥了，还想讨朕的赏！"
 
　　小内侍悄声笑道："娘娘已在帐中等候多时了，良宵难得，皇上还是早些……奴才是赏是罚，皇上明早再下旨不迟。"
 
　　没过多久，我依稀听见朱允炆的脚步声，似乎正向内殿行来。 
　　我原本以为他会拒绝吕后的"好意"，却不料他并未推拒，真的走到我床前。如果他乘此机会强行占有我，我根本毫无还手之力。虽然我并不讨厌朱允炆，但是对他并没有男女之情，还不至于到可以献身给他的地步。 
　　正在暗暗着急，他轻轻拢起粉红的纱幔，挂在床头的玉钩上，在床畔坐下来，唤道："蕊蕊，你睡着了吗？"
 
　　我没有理睬他，继续保持均匀的呼吸。
 
　　过了很久很久，他低头亲吻了我的脸颊一下，我立刻提高了警觉，全身戒备起来，他却并没有进一步行动。
 
　　他的声音离我很近很近，就在我耳边徘徊，身上那种馥郁的香气仿佛凝固了一般，我听见他说："宫中侍女虽然多，却没有一个能够让我倾心去呵护她们。第一次见你的时候，你都不肯叫我哥哥，我却不知道自己为什么总是想要保护你？"
 
　　隔了片刻，他又低低说道："四叔在东宫来来去去那么多次……下着大雨的那天晚上，我就在映柳阁外，我亲眼看着他进了你的房间……你可知道我的心有多痛？如果我告诉皇爷爷这些事情，四叔固然会因此受罚，但是皇爷爷又怎会放过你？你的丫环谋害皇爷爷，皇爷爷原本要处罚你的，我在容华殿里跪了四个时辰，他才收回成命……"
 
　　"我很久没出皇城，那年春天我去过一次武昌，看到你在义学里开心的样子，我也替你开心……我不敢告诉你是我喜欢的第一个女孩子，我更不想看到你因为四叔而拒绝我。"
 
　　"四叔能为你做到的、不能为你做到的，我都可以为你去做，只是我明白……你一定不会给我这样的机会。如果我们两个人之间有一个要死，你首先要保护的一定是四叔，不是我。"
 
　　他说到这里，话语中隐隐带着一丝悲凉。听着他的这些话，我终于明白了朱允炆数年来对我的心意。 
　　我的心掠过一丝温柔的悸动--你对我的好，我会永远记在心里。但是，你对我再好，我也没有办法接受你，只因为朱棣这个名字早已溶入了我的生命，早已铭心刻骨，今生、来世，生生世世，我都无法忘记他了。
 
　　我听见了他细碎解衣的声音。
 
　　过了没多久，他温热的身体已经靠近了我，我们覆盖在同一床纱被下。我大叫道："你住手！别碰我！"
 
　　他愣了一下，俊面上顿时浮现红晕，似有无限尴尬，惊道："你……你没有睡着……我刚才所说的话你都听见了？
 
　　我将身体挪动了一下，尽量远离他。
 
　　他轻柔地抱住我，如同微风吹拂过湖面一般，不带一丝涟漪。
 
　　他说："别怕，蕊蕊，我不强迫你。我保证今晚不再动你，但是我不能走，否则那些奴才们又要生事了……你是我的妹妹，我决不会逼你的。"
 
　　眼皮如同有千钧之重，我努力挣扎着睁开眼睛，看到了朱允炆清澄如水的眼睛和担忧的神情，心里稍稍平静了一些，说道："你不要……我已经是朱棣的人了。你有皇后和叶贵妃，还有六宫的三千粉黛，她们日夜都在盼望着你的恩宠……不要为了我……"
 
　　他拥抱着我说："是的，我知道，我明白，你注定不是我的。姻缘本是天定，我们这一辈子只有兄妹的缘分，能够这样抱着你我已经知足了。如果四叔来接你，你就跟他去吧。只要你愿意回到我身边，我会尽我所能来保护你，不让别人伤害到你。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第35节：第二十六章 假凤虚凰(5)

t*xt-小%说^天.堂!

　　次日清晨，我刚睁开眼睛，隔着帷幔听见小内侍在寝殿中轻轻唤道："皇上，早朝时辰已至，奴才恭请皇上起驾。"
 
　　朱允炆已经醒过来，说道；"朕知道了，朕今天有些不舒服，午时再去廷议吧。"
 
　　没过多久，那小内侍又来跪禀道："奴才该死，兵部齐尚书大人有要事启奏皇上，请皇上赐见。"
 
　　朱允炆抬起上半身，向帐外皱眉说道："什么事如此紧急？一定要朕即刻见他不可？"
 
　　小内侍答道："尚书大人奏道，燕王殿下、周王殿下、代王殿下、宁王殿下各带精兵五千，已在江北扎营，恳请皇上旨意进京为先皇致哀。"
 
　　我轻轻合上眼睛，压抑不住心中的狂喜与激动，燕王终于来了。
 
　　一别四年，朱棣，你还记得蕊蕊吗？
 
　　朱允炆听到诸王带兵进京的消息，神情镇定，似乎早有预料。 
　　他轻声道："朕曾下诏给齐泰，皇爷爷虽有遗诏不准他们前来，不过朕能体谅他们对皇爷爷的一片仁诚孝心，可准许他们单骑进京，但不得带一兵一卒。让齐泰将朕的话转告诸位皇叔，来或不来，皆由他们自处，不必再来请旨了。"
 
　　那小内侍答应着退出寝殿之外。
 
　　朱允炆半躺回床上，双眉紧锁，沉思良久后，突然问我道："蕊蕊，如果有一天四叔他们做错了事情我不得不惩戒他们，你会怨我吗？"
 
　　从他成为皇太孙到登基为皇帝，一切似乎都顺理成章、有条不紊，朝中没有任何异样的声音。但是拥兵在外的诸王早已对他构成了巨大的威胁，地下无数股汹涌澎湃的暗流从未停息过，随时都可能冲出地面，与他争夺金銮殿上那把龙椅。
 
　　只有二十二岁的朱允炆要面对的不仅仅是朝臣和外患，更多的是对自己皇位的保全。夫妇、父子、兄弟、叔侄等亲谊，在皇位的面前恍若一层薄薄的轻纱，一触即破。 
　　兵部尚书齐泰与率兵前来的诸王对峙于大江南北，金陵看似平静，实际上却充斥着剑拔弩张的气氛。
 
　　燕王决不会轻易认可朱允炆的皇帝地位，对他俯首称臣。 
　　朱允炆既然登上了帝位，就必须树立皇帝的权威，所有的藩王都是他的臣子，如有二心不肯臣服，就是"谋逆"大罪。在朱允炆的眼中，他的这些叔叔们都不是宽容慈爱的代名词。 
　　我对他说道："皇上还记得当年在先皇面前所说的话吗？"
 
　　朱元璋因小皇子朱楠之死伤心卧病之时，我和他一起侍候汤药。他曾经说过应对诸王的一套策略，但是现在看来他似乎已经做了最坏的打算，不准备按照当年对朱元璋的说法"以德怀之，以礼制之"，甚至都没有走过"削其封地"这一步，直接准备"废置其人、举兵伐之"了。
 
　　朱允炆点头沉吟道："我记得。但是皇爷爷临终前告诉我，欲保江山稳固，……必要之时，决不可有妇人之仁。"
 
　　看来朱元璋在弥留之际叮嘱过朱允炆许多话。 
　　我看着他说："皇上要相信天道在于人心，皇上只要愿意做一个好皇帝，一定能够做到的。"
 
　　朱允炆眉头略有舒展，微笑道："蕊蕊，你说得对，我只要无愧于心就好。"
 
　　他其实算得上是一个仁君，想到他未来可能遭遇的一切，我心中顿时涌起一种酸酸涩涩的感觉。昨晚无意中听见他对我的表白，身为万乘之尊的皇帝，他始终没有越过雷池侵犯我。
 
　　我衷心希望他能够有一个好归宿。
 
　　他披衣下床，小内侍听见声响，急忙走进殿来侍候。
 
　　外面一名侍女跪禀道："启禀皇上，皇后娘娘四更时分跪在奉先殿前，已跪了好几个时辰，刚才晕厥过去了，太医正在诊视。太后娘娘请皇上和蕊妃娘娘速往凤仪宫。"
 
　　朱允炆沉默了片刻，说道："朕知道了。"
 
　　我不敢怠慢，急忙下床梳洗整理完毕，与他一起前往马皇后寝宫。
 
　　我们进入凤仪宫，只见吕后满面笑容，仿佛有天大的喜事一般，她一见到我们，笑容更加开心，对朱允炆说道："我总算可以放下几桩心事了--太医刚才诊视出皇后有了身孕。她虽然有错，皇上昨天斥责她也太过了，好在没有伤到孩子，皇上去看看她吧。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第36节：第二十六章 假凤虚凰(6)

txt小＿说天/堂

　　朱允炆神情微有震动，初为人父那种喜悦的感觉无法遮掩，他快步往内殿行去。 
　　我们站在内殿前，依稀听见马皇后的啜泣之声："我错了……请皇上原谅我吧……皇上可以打我骂我，我都甘心领受……但是皇上您不能冷落我啊……"
 
　　朱允炆柔声安慰着她。 
　　吕后牵着我的手，对我笑道："皇后虽有了皇嗣，你日后也要多为皇上开枝散叶才是。"
 
　　马皇后的这个孩子来得太及时了，不但得到了吕后的特别眷顾，也换回了朱允炆对她的关心和爱护。 
　　伤心的人只有一个。
 
　　我从凤仪宫出来的时候，看见了叶逐月孤独而落寞的身影。她依靠着池边的一棵柳树，眼泪无声沿着面颊滑落，凝望着池中漂浮的绿萍和菱角。我正要走过去，她远远看见了我，如一阵风般迅速消失在小径深处。
 
　　我正要顺路回蕊珠宫，一名侍女恭声说道："参见蕊妃娘娘。"
 
　　她手中挽着一个柳条编制的小花篮，里面盛放着各色鲜花，五彩缤纷，艳丽夺目，只有江绮怀才会有这样雅致的心思。
 
　　我问她道："太妃起驾了吗？"
 
　　她笑道："太妃昨日还说要给蕊妃娘娘送些亲自新制的香粉去，蕊妃娘娘若是有空，现在不妨去看看，太妃正在做呢。"
 
　　江绮怀数年来深居简出，不问身外之事，寄情花草虫鱼之间，始终保持着她那份闲情逸致。
 
　　江绮怀抬头看见我，淡淡一笑，放下手中的香盅、研磨等物，说道："我正有事要找你。"
 
　　她摒退丫环，拉着我轻轻问道："你昨天和皇上可有……"
 
　　我急忙摇了摇头。
 
　　她叹了口气道："幸好是没有，否则他不知要怎样难过了……他的脾气你该知道。你和我都是一样的命苦，背着这个虚名，当年先帝和我……"（注：建文帝登基后追封朱标为懿文皇帝，常妃为懿文皇后，所以吕后和江妃称呼朱标"先帝"，这个先帝并非指朱元璋。）
 
　　我不觉一惊，心中顿时明白朱标从来都没有宠幸过她，问道："为什么？"
 
　　她眼中透出一丝怅惘的神色，说："他们父子性情本就相似。你这么聪明，又何必再问？"
 
　　我已经隐约猜到了朱标当年和三位妃子之间的爱恨纠葛，低头轻轻说道："是的，他对我再好，我也只能辜负他了。"
 
　　江绮怀问道："你知道他已经来金陵了吗？"
 
　　我暗自吃惊江绮怀的消息竟然如此灵通，燕王抵达金陵的消息我也是刚刚和朱允炆在一起时听到小内侍说出，看来她与宫外时常有联系。 
　　我说："早上听说他们各自领兵五千设在江北，皇上不准他们带兵进城。"
 
　　江绮怀道："单骑进京又如何？纵使皇上设下鸿门宴，为了他自己，他也非来不可，更何况如今宫中还有你？"
 
　　我仔细揣摩江绮怀的话中之意，加上所知道的历史，已经知道了大概情形。
 
　　朱允炆知道燕王是最大的威胁，但是并没有拿到燕王的任何把柄，燕王是他诸位叔叔中最年长者，对待他必须格外尊重，虽然心中有所忌惮，却不会轻举妄动。 
　　燕王明知朱允炆对自己不放心，处处提防，但是此时还未下定决心"谋逆"。为了消除朱允炆对自己的猜疑，他一定会单骑前来。 
　　温情脉脉的面纱尚未揭开，这是他们叔侄之间的第一次心理较量。
 
　　如我们所猜测的一样，我在江绮怀那里消磨了大半天，刚回到蕊珠宫，小内侍就说道："皇上有旨，晚上设宴赐见诸位皇叔，请各宫娘娘都前去。"
 
　　银萍听到我说话，迎出殿来惴惴不安跪地唤道："娘娘回来了。"却始终不敢抬头看我一眼，低声道："奴婢知道娘娘与燕王殿下真心相爱，奴婢对您并无恶意，只是……"她顿了一下又说："奴婢以前就知道皇上对娘娘的心意，娘娘已经是皇上的妃子，所以才觉得……"
 
　　我对她说："如果你真的为我好，希望我开心，以后就不要再管这些事情了。昨晚之事既是太后旨意，你起来吧，我不怪你。"
 
　　银萍微微抬头，带着不解与愧疚的眼神看着我。

 　　我笑了笑说："真的没关系，你帮我梳头发吧，再帮我挑一件紫色的衣服。"
 
　　她眼中闪烁出欣喜，知道我没有怨恨她，点头说道："奴婢这就去！"
 
　　想到马上就可以见到朱棣，我的心情无比激动。
 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第37节：第二十七章 碧水长空(1)

/tＸt|?小说天堂

　　第二十七章 碧水长空
 
　　走出蕊珠宫，经过那面巨大的落地铜镜时，我回头看了看自己。
 
　　一袭曳地的粉紫色流云飞袖长裙，领口和袖口都镶着荷叶纱边，都是最简单的式样。低挽的发髻两侧各插一枝粉色芙蓉，越发衬得脸颊泛出桃花瓣的水灵颜色，明亮的大眼睛中透出无法掩饰的开心与期盼。
 
　　银萍还给我搽了一点儿香粉。
 
　　淡雅中透出隐约的高贵气息，并没有半点皇妃的气派，朱棣一定会喜欢我这样的打扮。
 
　　天色已近黄昏，我脚步轻快穿过御花园中的长廊向奉先殿走去，那粉紫曳地的裙幅绊到了我的鞋子，幸亏我眼疾手快扶住长廊的栏杆，才没有摔跤。
 
　　刚刚站稳，听见不远处有人唤道："娘娘小心！"
 
　　他身着绯红色的衣服，长身玉立，站在长廊尽头，身旁还站着几名小内侍，正是曹国公李景隆。
 
　　李景隆身为皇亲国戚兼宠臣，时常来宫中走动，但是后宫的女史深居简出，通常都不会走太远，我在宫中数年几乎再没有与他照过面。
 
　　宫中流传着许多关于李景隆的传闻。
 
　　李景隆比朱允炆还要大好几岁，曹国公夫人虽然为儿子着急，无奈他东挑西拣，总是不肯点头，终身大事就耽搁下来，至今单身未娶。 
　　安平王爷知道自己的独生女儿福清郡主朱浣宜暗恋李景隆，派人上门提亲却被曹国公夫人婉言回绝。朱浣宜脾气执拗，李景隆不娶亲，她也不肯嫁人，安平王爷向来对朱浣宜溺爱之极，千依百顺，也任由她待字闺中。
 
　　朝中王公贵族僵持未婚的人并不只是李景隆与朱浣宜二人。
 
　　安王朱楹当初答应我等他就藩平凉后，主动解除他和徐妙锦的婚约，他遵守了诺言向朱元璋提出退婚，却不料朱元璋坚决不允许。朱楹无奈，只能进行消极对抗，一直不回金陵，绝口不提迎娶徐家三小姐之事。
 
　　朱楹在平凉是否娶妾纳宠尚且不得而知，二十三岁的徐妙锦依然住在莫愁湖畔的徐家胜棋楼中却是众所周知的事实。
 
　　"粉黛江山，留得半湖烟雨；王侯事业，却如一局棋枰"。
 
　　胜棋楼位于"王者五百年，湖山俱有英雄气；春光二三月，莺花全是美人魂"的莫愁湖畔，始建于明初洪武初年。史载明太祖朱元璋与徐达经常在此奕棋。朱元璋围棋棋艺不精，徐达本来棋艺高超，遇上朱元璋却是屡战屡输，其中的奥秘朱元璋自然十分清楚。
 
　　一天，两人又下棋，朱元璋命其释虑再下，徐达不敢违旨，与朱元璋认认真真下起棋来。棋局终结时，朱元璋被杀得大败，朱元璋自觉尴尬。徐达赶紧跪下说："请陛下细看全局。"朱元璋低头观看，发现棋盘上竟黑白分明地凸现"万岁"二字，顿时龙颜大悦，开怀大笑，将莫愁湖赐给了徐达，筑楼一座，取名"胜棋楼"，还亲手写下一副对联"烟雨河山六朝梦，英雄儿女一枰棋"。
 
　　徐家胜棋楼一直都是徐氏姐妹的闺房。
 
　　她们与朱家皇子们的感情纠葛已经十分混乱，徐氏兄弟又分别站到了燕王和朱允炆的身后。徐家大公子徐辉祖是朱允炆的亲密助手，经常窥伺燕王宫的动静密报给朱允炆；二公子徐增寿却对朱棣死心塌地，暗中传递消息，在燕军大破金陵的当天被朱允炆下令腰斩弃尸于路旁，朱棣登基后追谥其为定国公。 
　　徐家与朱家的关系正如一场纷乱的棋局，所谓胜负不过是自欺欺人的君臣闹剧而已。
 
　　想到这些可怕的争斗，我立刻注意到了李景隆腰间悬挂的鲨皮青剑鞘，他今晚带剑入宫分明是经过了皇帝的准许。朱允炆他们如此严阵以待诸王，看来这场御宴果真是鸿门宴。 
　　我微微一笑道："曹国公，多年不见了。"
 
　　李景隆躬身下拜，眼角余光轻轻扫过我的面容，神情微有变化，说道："臣参见蕊妃娘娘。一别经年，娘娘芳姿犹胜从前，足见上天眷顾。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第38节：第二十七章 碧水长空(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　我知道他很诧异我六年来居然没有长大，说道："生老病死本有一定之规，我这样未必是什么好事。"
 
　　李景隆并不忌讳尚有宫中内侍在身旁，双眸注视着我说："娘娘之豁达实属罕见。若是福清郡主有此机遇，恐怕羡慕欢喜还来不及。"
 
　　我见他主动提及朱浣宜，回忆起当年和她一起捉弄李景隆的往事，笑道："浣宜既美丽又可爱，实在值得珍惜。曹国公如此了解她，也是难得。"
 
　　李景隆本是聪明人，见我有意将他二人撮合到一起，也不多言，对那些内侍说道："皇上恐已久候多时，诸位公公走吧。"他侧身退在一旁，对我说："请娘娘先行。"
 
　　我们一起进入奉先殿，我立刻被殿内外的气氛给吓住了，倒抽了一口凉气。
 
　　铺设着红毯通往皇帝宝座的"皇道"两侧，身佩刀剑的御前侍卫密密层层排成两列，蒋献率领的众锦衣卫橘红色身影若隐若现，似乎不下百人之众。
 
　　一干朝臣中的武将全部带着佩剑，李景隆也在其中。
 
　　朱允炆不动声色端坐在御座上，皇帝冠冕垂下的珠串将他的面容遮挡得密不透风。 
　　很多港剧里的黑社会头目都喜欢戴墨镜，古代皇帝的这种冠冕起着与墨镜相同的作用。他能够看见所有人的表情，但是别人却看不到他的表情。
 
　　朱允炆今晚在奉先殿布置的杀气腾腾，仿佛如临大敌一般，反而让我感觉到了他心中隐隐潜藏的恐惧。那是一种在比自己强大的对手面前不可避免的恐惧，因此他只有借助帝王的尊严，调动所有可以依仗的后援来掩饰内心的空虚。 
　　我心中暗叹："允炆哥哥，信心本源于自己，你何必如此？只恐我能看出来的一切，那人看得更加清楚，反而助长了他争夺帝位的决心。"
 
　　马皇后和叶逐月分别坐在朱允炆的身旁两侧，看见我进殿来，朱允炆柔声唤道："爱妃你到朕身边来吧。"
 
　　我低头沿着皇道走近御座，朱允炆紧握住我的手，拉我坐在他身旁。 
　　马皇后略有不悦，轻睨了朱允炆一眼，又低头看看自己的腹部。朱允炆立刻转过头关切问道："又是哪里不舒服吗？要不要请御医看看？"
 
　　马皇后脸上的神情立刻恢复正常，浮现淡淡的娇媚笑容，轻轻摇了摇头。
 
　　叶逐月冷冷静静坐在另一旁，仿佛什么都没看见。
 
　　我想挣脱他的掌握，说道："皇上，这样……于礼法不合，我还是坐到叶妃那边去吧。"
 
　　朱允炆的手颤抖了一下，片刻犹豫之后，放开了我。 
　　我如获大赦，急忙在叶逐月身旁坐下。
 
　　一名内侍急急奔进殿来，俯首说道："启禀皇上，诸位王爷都已进宫了，却坚持不肯前来奉先殿。燕王殿下……定要拜祭先皇灵位后再来觐见皇上。"
 
　　语惊四座。
 
　　燕王的行为明摆着是不给新皇帝面子。
 
　　黄子澄立刻奏道："诸位殿下虽然孝心可悯，但皇上下旨诏见，就该先来觐见，再去拜祭先皇。请皇上再下一道旨意，宣他们即刻前来奉先殿。"
 
　　一名四十上下的蓝衣秀士行至殿中，跪地奏道："臣有一言启奏。"
 
　　朱允炆说道："方卿请讲。"
 
　　我立刻睁大了眼睛，那伏地启奏的中年人，赫然竟是被称为"读书种子"，现任翰林院编修之职的方孝儒。
 
　　方孝儒神情淡定，缓缓奏道："臣以为皇上不必下旨了。百善孝为先，诸位殿下都有此孝心，皇上又岂能不成全他们？依臣之见，皇上莫若移驾前往同去拜祭，诸位殿下必定心服，再无异言。"
 
　　其他朝臣纷纷以惊愕的眼神看向方孝儒。
 
　　燕王是厉害角色，如果朱允炆在奉先殿中等候诸王先拜祭朱元璋再返回，新皇帝的脸上就被扇了一个大耳光；如果朱允炆采纳黄子澄的意见，强行将诸王自灵堂诏回，又要背上"不孝"的恶名。
 
　　方孝儒替朱允炆顺利解决掉了燕王的两难问题，此人果然与众不同。看着他文质彬彬、翩然出尘的气度。想到他未来的惨痛命运，我忍不住暗自祈祷燕王不要像历史所写的那样对待他。 
　　朱允炆沉默片刻，说道："摆驾灵堂。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第39节：第二十七章 碧水长空(3)

t xt 小 说 天 堂

　　朱元璋的灵堂设在乾清殿中。
 
　　朱允炆步出奉先殿，众侍卫和锦衣卫不敢怠慢，寸步不离跟随在皇帝身后，奉先殿中诸人都陪同御驾前往。我心中暗自担忧燕王的处境，只要他在新皇帝面前行为稍有差错，就算朱允炆不予计较，他身边那些大臣一定会七嘴八舌进谏。 
　　李景隆不知是有意还是无意，恰好落后在我身旁行走，见我蹙眉叹息，说道："娘娘如今深蒙圣眷，无论稍后灵堂中会发生什么事情，都请娘娘置身事外。"
 
　　我知道他是好意提醒我记住目前的皇妃身份，劝我冷眼旁观，不可以表现出对燕王的关切之心。但是他这句提醒，越发让我心中不安。
 
　　乾清殿前一片片密集的白色麻条随风摆动，大量的烛火把整个灵堂照得透亮，数名身着孝服守灵的宫人在殿外跪地恭候着皇帝驾临。
 
　　那扇宽大而沉重的殿门敞开，我一眼望见了灵堂中那个斗大的"奠"字，左右高悬着挽联，旁边一侧供奉着一副黄金打造的盔甲，系朱元璋遗物。灵堂前的供桌上摆着菜肴果品等祭物，桌上燃有"长明灯"，两旁香烛高烧，朱元璋灵柩置于供桌之后。
 
　　灵堂的布置肃穆庄重，白茫茫的烛光让整个大殿空间显得饱和而压抑。
 
　　小内侍高声传报道："皇上驾到！"
 
　　灵堂中跪着数名身服重孝的皇子，虽然只能看见他们的背面，我还是一眼就认出那个在我梦中出现过无数次的身影。
 
　　我站在朱允炆身后，痴痴凝望着他，却不敢有任何表情。 
　　他起身回头，神情端重凝视着朱允炆。 
　　一身纯白的孝服，腰间系着白麻所制长绦，发上的金冠被素绫覆盖，额前缠系着白色的绸带，明月般的神采丝毫不见减色，淡紫色的眼眸透出雍容与深沉，眉目间萦绕着历尽沧桑的气息，浑身上下都散发着成熟男人的魅力。
 
　　他的目光触及到我时，清冷的紫眸中升腾起一抹狂喜之色，如同冰天雪地中点燃的熊熊烈火，却很快被另一种巨大的力量给埋没，消逝得悄无声息。
 
　　他站立在灵堂内，既不向朱允炆叩拜，也不称臣，黄子澄等人的脸色马上变得诡异难测。 
　　黄子澄近前一步，正欲说话，朱允炆挥手制止了他，淡淡说道："宫中并非朝堂，何况是皇爷爷驾前。父皇已故，四叔就如同朕的父亲一样，不必拘礼。"然后对燕王说："朕听说四叔要先拜祭皇爷爷再去奉先殿，朕正好前来一起拜祭。"
 
　　燕王听到朱允炆这番话，复到灵柩前拈香跪地沉声道："父皇，儿臣不孝，儿臣回来迟了！往日进京即可见到父皇慈容，却不料四年前一别，如今竟成永诀。我在外征战多年，未能尽孝于父皇身边，亦未能亲自送终，连父皇最后一面也未见到，实在枉为人子。每思及此，椎心之痛刺骨，日夜寝食难安。纵倾江河之水，亦难洗却儿臣此生心中之憾。父皇……"
 
　　他眼中水光闪烁，早已落下泪来，似乎无比沉痛。
 
　　身服重孝的周王随后跪在他身旁，神情凄切说道："父皇既已仙游，儿臣等实在罪大莫及，先来拜祭父皇应属理所当然。"
 
　　燕王、周王落泪，殿中诸王顿时异口同声，齐称"父皇"哭拜不止，根本无人理会新皇帝。
 
　　朱允炆冷眼看着这一切，衣袖下紧握着的双拳，昭示着他强自压抑心中的愤懑。 
　　待诸王哭灵之声停歇下来，朱允炆走近燕王身旁，伸手去扶他，微笑说道："四叔之孝心天地可鉴，朕和群臣今日都亲眼所见。漠北边防全仗四叔维护，四叔也要多多保重身体，切莫过于伤心，否则朕于心何忍？众位叔叔们为朕分忧解难，操劳国事，难得回京一趟。朕已在奉先殿中设宴，请众位叔叔们前去共叙天伦，聊表朕感激之情。"
 
　　朱允炆的话滴水不漏，处处显示出皇帝的威仪，也对诸王尊重有加，燕王并没有挑剔反驳他的理由。 
　　他见皇帝相扶，借机站起，对诸王说道："既然如此，我们去吧。"
 
　　灵堂外晚风徐徐吹来，诸王身上的白色绸带和衣袖都在迎风招展，朱允炆看着他们，突然一下抓住了我的手。我正在黯然出神，被朱允炆这么一吓，不由"啊"地惊叫了一声，急忙看向他。
 

www、xiaoshuotxt.com



第40节：第二十七章 碧水长空(4)

**t*xt小*说**天*堂

　　朱允炆恰好低头，冠冕珠串剧烈晃动，他脸上带着难以捉摸的微笑，牵起我的手说："爱妃似乎情绪不佳，要不要先回蕊珠宫去歇着？朕今天晚上再去陪你。"
 
　　燕王离我们并不远，朱允炆的那句话他一定听得非常清楚。 
　　我心知不妙暗暗叫苦，燕王在朱允炆和一干朝臣面前气焰如此嚣张，只怕激怒朱允炆改变了主意。朱允炆在诸王和朝臣面前有意昭扬我和他的关系，还临时决定要我回蕊珠宫，似乎不打算让我见燕王，也不肯放我出宫去了。 
　　我怔立在当地，看着他们前往奉先殿，一步都没动。
 
　　朱允炆见我这副模样，止步回头，温柔婉转说道："朕要先去奉先殿了，有话我们回宫再说，你等着朕。"
 
　　他简直是越描越黑，让所有人都以为我是舍不得离开皇帝才郁闷落寞。
 
　　我回到蕊珠宫，趴在床上左思右想，绞尽脑汁都想不出好办法，气得直捶枕头，只恨自己不能长出一双翅膀，飞离皇宫而去。
 
　　金盏轻声唤道："娘娘还没有用晚膳，可要随意用些？"
 
　　我心里正烦，叫道："我不要吃！你拿走吧。"
 
　　金盏并没有离开，悄悄对我说："奴婢知道娘娘的心事。今夜侍卫都在奉先殿中，宫中防范并不严紧，只要能够摆脱看守的锦衣卫，此时正是出宫的大好机会，奴婢愿意助娘娘一臂之力。"
 
　　我万万想不到她会愿意帮我，抬头问道："你为什么要帮我？"
 
　　金盏低声说道："皇上对娘娘恩宠犹重，昨夜还临幸……怎会轻易放娘娘出宫？奴婢知道娘娘心中只有燕王殿下，殿下时常资助奴婢父母，还将奴婢兄弟收入燕北军中，奴婢为他做些事情也是应该的。"
 
　　我知道金盏是北平附近沧州人氏，燕王曾经对我说过"皇宫之中多有我的人"，却没想到我身边就有一个。她的话确实有道理，此时大部分的皇宫侍卫都集中在奉先殿，宫中四处走动的人并不多，以我的轻功身手应付普通侍卫绰绰有余。
 
　　我有些犹豫，说道："皇上如果发觉我不见了，一定会处罚你的。"
 
　　金盏急道："奴婢在东宫时深知皇上的脾气，他不会杀奴婢的。娘娘若是不作决断，只怕真的要困在宫中了！"
 
　　夜色掩映，半个时辰之后，蕊珠宫敞开的窗阁显现出一个酷似我的身影，那是金盏穿着我的衣服，背向窗外而立。
 
　　我穿着宫女的衣服，易容改扮后提着一个花篮，将随身的东西放在花篮中，大大方方迈出蕊珠宫大门。
 
　　距离我一丈左右的面前出现了几个锦衣卫，领头的一个带着笑容问道："姑娘这是要去哪里？蕊妃娘娘呢？"
 
　　我心中暗暗祈祷易容不要被他们识破，向窗下看了一眼，答道："娘娘说此时的栀子花儿最香，要放在枕畔熏香，我去御花园给娘娘摘花去。"
 
　　领头的锦衣卫正要走近我，那晚送信给我的锦衣卫拉住他，笑道："皇上昨晚歇驾在此，蕊妃娘娘此刻赶着要香花，料是皇上今晚会过来……大哥何必多问？"
 
　　他又悄声说了几句话，那领头之人对我道："我不过是奉命问上一问，姑娘请去。"
 
　　我看向那锦衣卫，心知他是有意替我遮掩，对他感激不已。他们都放松了警惕，若是平时，我的易容术根本无法瞒过他们的锐利眼睛。
 
　　我设计避开那些锦衣卫后，借着夜色掩护，沿着早已策划好的路径逃逸而出，一切比我想象的还要顺利。
 
　　有惊无险出了宫城，又出了皇城，来到莫愁湖畔，我尽情呼吸了一大口皇城外的自由空气。身上的宫女服饰太过扎眼，我找到一个僻静之处，从包袱中取出自己的旧衣服换好。
 
　　亥时四面城门早已关闭，朱允炆很快就会发现我逃离皇宫，一定会命锦衣卫追回我，很可能会找到燕王府去，连其他王府都有可能会去搜查一番。如果我投宿客栈之中，用不了多久就会被锦衣卫抓回去。 
　　万般无奈之下，我仰望夜空，看到远处一座影影绰绰的小楼，眼睛顿时一亮。
 
　　胜棋楼处于徐国公府的后院。
 
　　我刚走近后门，两名仆人就喝止道："这里是国公府，闲人不得擅闯！"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第41节：第二十七章 碧水长空(5)

。txt小./说天堂

　　我对他们说道："请转告三小姐，北平瑞丽衣坊故人求见。"
 
　　二人听说"北平"二字，交换了一个眼神，一人说道："请姑娘稍候。"过了些时候，我看见一个鹅黄衣衫的少女从门内匆匆奔出，问道："人在哪里？"
 
　　我见她出来，唤道："徐姐姐！"
 
　　她一把拉住我说："进去再说吧。"
 
　　徐妙锦的闺房很特别，琴棋书画之类的用具并不多，却摆放着各式各样的精致小兵器，桌案上还堆积着行军布阵图，不像明代千金小姐的绣房，倒像个博物馆。
 
　　果然不愧是徐达的女儿。
 
　　我脱口赞道："这里好别致。"
 
　　徐妙锦命柳儿给我倒了一杯茶，让她关好门，才说道："这是我大姐原来住的房间，大姐嫁去北平以后就给我住了。你为什么这时候从宫里跑出来？"
 
　　我将数年来发生的事情尽数告知了她。徐妙锦一直待字闺中全是为了燕王，燕王不肯娶她，或许一半是因为徐妙云，一半是因为我，但是这一层关系并没有影响我们的友谊。
 
　　听到我曾经嫁给燕王，她悠悠叹了口气，低头说："姐夫的事我都知道，你为了他答应给先皇做女史，大姐心中一直都很感激你。我早已断绝了此念，这样子也很好。"
 
　　我轻声说道："他不是负心之人，迟早一定会给你该有的名分。"
 
　　徐妙锦摇头说道："只要有大姐在他身边……我不会奢望什么的。"
 
　　我心里颤抖了一下，徐妙锦十分清楚自己姐姐在燕王心中的地位，正如我知道燕王再爱我也决无可能离弃徐妙云和湖衣一样。
 
　　徐妙云对我毫无半点敌意，却为何不能接受自己的妹妹嫁给燕王为妾？如果她嫉妒徐妙锦，当初又怎会容忍他们暗中来往？
 
　　徐妙锦问我道："你以后准备怎么办？是跟着姐夫去北平，还是要他陪着你住在江南？"
 
　　我黯然说道："我是私逃出宫的皇妃，和他在一起只会连累他。可是……"
 
　　徐妙锦触动自己心头之痛，抱住我哭道："可是你还爱他，想和他在一起对不对？我们都错了，明知不该爱上他，还是愿意为了他去受这些罪……大姐一直惯着他、顺着他，只要他喜欢的事情都帮他去做，大姐心里何尝不苦？如果早知道这样，当初我……我宁可死也不会答应他的！"
 
　　我觉得她话中有话，问道："当初他……"
 
　　徐妙锦泪如雨下，说道："那天他在我家喝醉了酒，把我错认成了姐姐，然后……我糊里糊涂就从了他。他后来也对我很好……我知道对不起姐姐，姐姐也没有怪我……可我现在真的好后悔！"
 
　　看到她伤心欲绝的模样，我的眼泪沿着面颊滑落下来。
 
　　次日清晨，我心中已有打算，辞别徐妙锦时，她问道："我这里幽静自在，哥哥们平常都不来的，倒不如陪我住些时候。你这一去，不知道又要多久才能见面了。"
 
　　我微笑道："谢谢你，我们一定会再见的。"
 
　　出门的时候，守门的仆人说道："昨晚城中出现许多皇宫侍卫，似乎是在找人。"
 
　　徐妙锦嘱咐他们道："无论来打听谁，你们就当什么都没看见好了。"
 
　　我出了金川门走到江畔，只见两岸羽卫森森，昔日繁华的渡口显得格外冷清，只剩下我孤零零一个人。渡口旁边有个小小的凉棚，我在凉棚里坐下来，清凉的江风吹过我单薄的衣衫，我托腮看着烟波浩淼的碧蓝江水，等候着摆渡船只。
 
　　江心上悠悠漂过来一艘小船。
 
　　船头一人摇着桨，曼声轻唱渔歌："东风一吹郎船开，手拿金壶把酒筛……早早去了早早归，莫在江边冷风吹！"
 
　　歌声婉转亲切，唱歌的是一名女子。
 
　　我从凉棚中抬头望去，茫茫江霭中那摇桨之人是一个年约十七八岁的少女，青衣蓝裙，头扎包布，或许是长期在江上往来风吹日晒之故，面色略显黝黑，却很俊俏，一双大眼睛灵活无比，宛如一朵盛放的黑牡丹。
 
　　我急忙喊道："这位姐姐，能送我渡江南下吗？我愿意多付船费！"
 
　　那少女见岸上有人呼唤，仔细打量了我半天，才问道："你从哪里来？要到哪里去？"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第42节：第二十七章 碧水长空(6)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　我走到岸边，说道："我是金陵人氏，要去扬州探望几个朋友，劳烦姐姐送我一程。"
 
　　那少女犹豫了好大一阵，才点头说："扬州至此有一百里水路，我要和爷爷商议一下，你先上来吧。"
 
　　我感激不已，随即上了她的小船。
 
　　小船划向对岸，我们一路闲聊，得知那渔家少女名叫苏曼菱，与爷爷相依为命，住在长江以北的渔村里。
 
　　她问我道："你一定是从家中逃出来的吧？"
 
　　我惊讶于她的聪明，问道："姐姐怎么知道？"
 
　　她嫣然笑道："你不像是普通民家女子，出门怎么没有丫环跟随？连个保护你的仆人都没有？"
 
　　我确实是从皇宫逃出来的，见她为人淳朴大方，点头说道："算是逃吧……其实也不是……"
 
　　我们到了对岸，进了小渔村，只见岸上数户渔民编制晾晒着渔网，她带我走到一家茅草屋旁，向内喊道："爷爷，我回来了。"
 
　　草屋内依稀传来咳嗽之声，一个苍老的声音应答道："是菱儿吗？怎么今天回来这么早？"
 
　　苏曼菱走进屋内，我听见她说道："我今天遇见了一位妹妹，要我送她去扬州，路途有些遥远须一日来回，爷爷愿意让我去吗？"
 
　　老者声音带着几分慈爱说道："你去吧，不过一日而已，爷爷能照顾自己，还有乡邻相助，你不用挂念我。一路上多留神，心稳了桨才能稳，桨稳船才行得快。"
 
　　过了半晌，苏曼菱走出来对我说："爷爷答应了，我们走吧。"
 
　　我们的船才走了不远，听见苏曼菱自言自语道："好奇怪！他们这些兵马前天才来，这么快就要走了。"
 
　　我走出船舱，只见北岸边驻扎的大军中那飘扬的"燕"字旌旗正在缓缓向北移动，看来燕王已经准备出发返回北平了。
 
　　他沿江向北，我顺流南下，从此又要南北殊途。
 
　　江水缓缓流向远方，高远的天空一片蔚蓝，飞翔的海鸥从我面前掠过。我站立船头，五月和煦的江风吹拂着我的头发，迎面而来缕缕余温。
 
　　我望着那渐渐遥远的旗帜，任由思绪荡漾，痴立在船头，仿佛过了千年万年，生命就在这江水的流淌中渐渐逝去。
 
　　直到一个熟悉的声音在我耳畔柔柔响起："小野猫，你是在为我哭吗？"
 
　　这个声音将我心中所有的悲伤和痛苦荡涤一空。
 
　　一个淡紫色的身影飞掠到小船之上，定定站在船头。
 
　　他俊朗的面容和深沉的紫眸显现在我眼前，说道："我们已经错过了多少年，你还要弃我而去吗？"
 
　　我心中勉强筑起的堤防瞬间轰然崩塌，眼泪如山顶飞落的瀑布倾泻而下：
 
　　"不是我要遗弃你，是怕你因误会而遗弃我；我不能陪在你身边，因为皇上赐给了我一个无法摆脱的身份；我更不能因为爱你，去伤害许许多多爱你的人……"
 
　　他读懂了我眼神中的痛苦和无奈，紧紧拥我入怀，揉着我的头发，语气中带着深深的疼惜说："不要再说了，燕第只有你这一个夫人，我怎么会遗弃你？若是弄丢了你，让我再到哪里去找你这样的小傻瓜，肯为了我把自己困在宫里这么多年？一个人跑到这里来哭成泪人一样，眼睛都快哭肿了。"
 
　　我仰起脸，哽咽着对他说："我看见你的大军都回去了……以为你……"
 
　　"以为我不记得你了？"他的脸上荡漾起愉悦的笑容，轻轻说道："整整四年了，你每个月都给我写一封信，一共画了四十八匹马和四十八朵小花，我怎么会不记得？那花儿就是我的宝贝蕊蕊啊……"
 
　　我像小树熊一样抓着他的衣襟，沉浸在他温暖的怀抱中，久违的幸福感觉在心头蔓延。
 
　　他紫眸中显现无比的开心，说："这四年来的相思情债你都没还给我，我只是担心你。昨晚宫中有消息说你逃走了，四面城门均已下钥，客栈中也没有你的踪影。我猜想你一定在锦儿那里，果然被我猜中了。"
 
　　他抱起我离开小船，纵身跃到旁边另一艘精巧的小画舫上，苏曼菱惊讶不已，扶桨怔怔地看着我们。
 
　　他对苏曼菱说道："她是我的夫人，我既来接她，就不用雇你的船了。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第43节：第二十八章 云蒙仙乡(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　画舫上的侍卫隔船丢过一个金锭给苏曼菱，说道："这是我家公子赏给姑娘的。"
 
　　苏曼菱伸手接住抛来的金锭，却又抛了回去，脆声说道："多谢公子，无功不受禄，请公子收回吧。"
 
　　她随即看着我微笑，眼神似乎在说："你果然是逃出来的。"
 
　　苏曼菱划桨离去，悠悠的渔歌之声荡漾在江心中央。
 
　　燕王的画舫虽然小，却精致整洁，他随手合上船舱的门，抱着我坐下来，问道："为什么想去扬州？"
 
　　我拂开画舫的纱帘，说："烟花三月下扬州，扬州自古以来就是花柳繁华之地，我仰慕那里很久了。"
 
　　他柔声道："无论天涯海角我都陪你去，但是不准再离开我。"
 
　　我摇头说道："皇上他一定很生气，我不能害了你……"
 
　　他的紫眸中射出冷峻的光芒，淡淡说道："你以为我会惧怕他吗？从今以后，除非是我死，否则谁都别想把我们分开。"
 
　　我急忙打断他道："不要乱说话……你不会死的。"
 
　　他亲亲我的面颊，柔声道："蕊蕊，我每天做梦都在想你，跟我走吧。"
 
　　我有些犹豫："去北平吗？可是映柳小筑……我们的画像还在那里。"
 
　　他吻着我的额头说："小傻瓜，我怎么会忘记？早就命人取回来了。北平可以有不止一个燕王宫，我会时时刻刻都陪着你。只要有我在，何必一定要住在映柳小筑里？"
 
　　他说得没错，有爱的地方就是天堂，有朱棣的地方就是我的归宿、我的家，即使未来会有曲折和纷争，我都应该陪在他身边。
 
　　我依偎在他怀中，闭上眼睛喃喃说道："棣棣，我爱你。"
 
　　他立刻封住我的嘴唇："我也一样。"
 
　　第二十八章 云蒙仙乡
 
　　浮云似轻烟，层层叠叠的雾萦绕着云蒙山，一片虚无缥缈。
 
　　云蒙山位于燕山山脉以北，集峰、石潭、瀑布于一体，以雄奇幽旷而见长，参天的落叶松青翠欲滴，成片的白桦林秀丽挺拔，桃粉色的山樱在枝头怒放，瑶草迎风摇曳，山谷中悠悠飘来似有若无的暗香。
 
　　北平距离云蒙山很近，快马只需一个时辰即可来回。
 
　　正当最炎热的六月，山中处处皆有飞瀑流泉，喷珠溅玉，碧绿深潭成串相连，清澈见底，依然凉爽宜人。
 
　　一径小路，数束修竹。
 
　　穿着薄如蝉翼的淡紫色纱衣，我走近了碧潭之畔的苍翠竹林。
 
　　一只受惊的小鹿从竹林中惶惶逃逸而出，四面观望，飞快窜进了飞瀑旁边的小山洞里。
 
　　林中一名白衣男子，身形矫健，全身笼罩在那光影交错的剑气中，身影散发出逼人的寒芒。
 
　　他手中蜿蜒游动的长剑放如雷霆震怒，收如江河归海，挥舞起的剑气如同狂风拂过树梢，震落了数片树叶，犹自有叶片在枝头轻颤。
 
　　小鹿正是因此惊慌失措。
 
　　碧潭旁不知名的野花一丛丛、一簇簇，五彩斑斓，盛开得如火如荼。
 
　　我微微一笑，摘下数片花瓣洒向竹林中，如重瓣的海棠花落，又似风中纷飞的粉蝶。
 
　　花瓣纷飞到他的剑阵中，剑气霎时收敛了锋芒。
 
　　来不及惊呼出声，他收势向我而来，赞叹道："唐门杀人的暗器手法竟然如此美不胜收！世上最美之物，往往也是最毒之物。"
 
　　我投入他的怀抱之中，带着明媚无比的笑容说道："既然明知是毒、是障，却为何还有人愿意去尝试？"
 
　　我话中之意他不会不明白，金碧辉煌的皇帝宝座背后隐藏的却是重重阴谋、无数战争，还有堆积如山的累累白骨和殷红如水流的鲜血。
 
　　他脸色微有异样，故作不知，握住我的纤柔小手："就像我如今中蕊蕊的情毒日深，却愿意毒入膏肓，纵然蚀心刻骨，至死无悔。"
 
　　我心中震荡起阵阵涟漪，呼吸着他身上熟悉的清新气息，抬手拭去他额间渗出的几滴汗珠。
 
　　他紫眸中笑意浓郁，浑厚的嗓音带着无限的温柔体贴："云蒙山是燕地最美的山脉，你随我来燕北，我可不能让你后悔。"
 
　　我放开他的手，转身向碧潭行去，回眸笑道："有你在身边，我有什么好后悔的？泰山雄、华山险、黄山奇、峨嵋秀，犹不及这北国的江南。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第44节：第二十八章 云蒙仙乡(2)

txt小说-天堂

　　我脱下脚上的白色绣花鞋，将双足伸进碧绿的潭水中，隐约可见欢快的小鱼儿畅游的影子，它们毫无惧人之意，用尖尖的嘴缘碰触着我的脚趾，痒痒的感觉让我轻笑，银铃般的悦耳之声在山谷内回旋。
 
　　燕王靠近潭边，伸手握住我赤裸洁白的纤细双足，紫眸中燃烧着灼人的火焰，揉捏着我的足尖，他的唇印轻轻落在我的脸上："你若喜欢，我更如鱼儿得水，分外遂心了。"
 
　　只听一人爽朗大声笑道："四哥真是会挑地方，有山有水，此情此景，正所谓只羡鸳鸯不羡仙了！"
 
　　是宁王的声音。
 
　　燕王抖抖衣襟，站起身来说道："你的消息倒是灵通，我不过才来了一日，你也能寻来这里。"
 
　　宁王看了看我，说道："四哥可曾接到诏书？"
 
　　燕王神情冷漠，淡淡说道："即位的诏书？几日前似乎见到过。"
 
　　洪武三十一年闰五月辛卯，建文帝朱允炆昭告天下曰："天降下民，作之君。我皇太祖高皇帝受天明命，统有万邦……政教休明，规模宏远。朕以眇躬纂承大统，恭依遗诏，已于洪武三十一年五月十六日即皇帝位……其以明年为建文元年，大赦天下……当遵先圣之言，期致雍熙之盛，百弼卿士，体朕至怀。"
 
　　燕王带我回到北平不久，朱允炆就委派葛诚来到燕王宫任长史之职，名为随从，实际上是监视燕王的耳目。 
　　葛诚不仅带来了皇帝昭告天下的即位诏书，也带来了朱允炆的口谕："朕自即日起废黜蕊妃之名位，望四叔深体朕意，安心镇守漠北。"
 
　　朱允炆放过了我，恩威并重之下，燕王似乎也接受了葛诚。 
　　却不料宁王摇头，恨恨说道："不是。四哥不知道他下令重新委任守镇兵指挥使吗？日后就只有护卫军可以供我们调遣了！"
 
　　燕王的紫眸立刻迸射出锐利的光芒。
 
　　我心中明白，朱允炆登基不足两个月，就在黄子澄和齐泰的建议下开始了削藩的计划。 
　　朱允炆下的第一步棋，是收回诸王手中对守镇兵的节制权力。 
　　藩王封国内的兵士分两种，一种是守镇兵，有朝廷委任的指挥使掌管；另一种是藩王的护卫军，由藩王调遣。像燕王这样有防守边界任务的藩王，遇到紧急情况时两种兵士都必须听从他的号令。
 
　　朱元璋对藩王的分封策略是"列爵不临民，分藩不裂土"。
 
　　他分封藩王至各地权镇四方，藩王就是中央皇权在地方的代表者和监控者。一旦边防有变，诸藩王可以直接领兵为国家摒藩；若是皇帝有难，诸王也可以节制军队靖难。藩王的官署及其护卫军的开支完全由朝廷提供，可以防止他们利用自己的地盘扩军，避免对中央皇权形成威胁。
 
　　明初全国共有军队约一百二十万人，其中二十多万精兵屯于京畿。
 
　　诸王军队分散，护卫军最多不过万人，二十五个藩王即使全部集中兵力，也不会超过二十五万，与中央京营军队总数接近，并且中央还同时控制了各个地方的守镇兵和其他军队。
 
　　如此一来，诸王的力量就被大大削弱了。
 
　　燕王和宁王的手中，至多只剩下自己的八千左右护卫军。
 
　　燕王冷冷注视着碧潭的水面，半晌才说道："由他去吧。这天下如今都是他的，他想要削夺谁，谁还敢说半个不字！你的朵颜三卫还保得住吗？"
 
　　宁王道："若是连朵颜三卫都给他拿了去，我还有什么脸面镇守大宁！"他口气稍有缓和，又说道："既然四哥不知道这个消息，或许他对四哥和北平另眼相看也未可知。"
 
　　燕王冷笑道："覆巢之下，岂有例外之人！只怕此时燕王宫中已有诏书送达了。"
 
　　他话语中带着隐隐的愤怒之意，我站在他身旁，却不知道该如何开口安慰他。
 
　　宁王见我在一旁沉默不语，向我笑道："这些不开心的事情我们就不提了。小弟恭喜四哥与四嫂团圆之喜，前来讨杯喜酒喝，四哥想必不会如此小气吧？"
 
　　我听他叫我"四嫂"，红着脸说："你不要取笑我了。"
 
　　宁王见燕王的脸色果然缓和许多，朗声大笑道："我可不是取笑，我成亲尚在你们之后，如今儿女双全。他们都会喊我父王了，你们可要好好努力才成！"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第45节：第二十八章 云蒙仙乡(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　他随口开玩笑，我却尴尬无比，说道："你……"
 
　　燕王低头看我一眼，眉宇间掠过一丝难测的神情，嘴上却说道："不过是迟早之事，我不急。"
 
　　皓月当空，云蒙山的夜色优美动人，高低错落的山峰层峦叠嶂，深褐色的幻影姿态万千，恍若仙境。
 
　　燕王拥着我坐在长椅上，抬头遥望着明月，手中把玩着一只海蓝色的玉杯。宁王已有几分醉意，说道："如此好月色，蕊蕊唱首歌给我们听吧。"
 
　　我信手拿起桌上的玉箫，笑道："要我唱歌不难，除非有人先吹奏一首曲子，否则我可不敢献丑。"
 
　　燕王知道我是激他，淡淡一笑道："要我吹箫给你听也是易事，只是今晚有高人在此，你不找他倒真是可惜了。"
 
　　宁王拍手叹道："你们两个果然是天生一对儿，绕来绕去，结果算到我头上来了！也罢，只要你们拿得出琴来，我就弹奏一曲又何妨！"
 
　　燕王紫眸闪向身后，说道："取焦尾古琴来！本是为蕊蕊备的，她对这个没兴趣，正好给你使用。"
 
　　我凝视着宁王月下抚琴的身影和燕王兴致盎然欣赏之态，心中却泛起一丝寒意。
 
　　此时的燕王对自己的弟弟还有几分友爱之情，未来将会如何？
 
　　据历史记载，宁王朱权多才多艺，不但是杰出的军事将领，也是琴学大师，其晚年所制旷世宝琴"飞瀑连珠"，被称为明代第一琴。
 
　　朱棣登基后，将宁王朱权徙封至江西南昌，尽夺其兵权。宁王遭此巨创后，只求清静和韬晦，于南昌郊外构筑精庐，自号"云庵道人"，专心寄情于戏曲游娱之中，不问世事。
 
　　宁王所奏之曲，正是古战曲《风雷引》。
 
　　琴音清亮幽奇，入调高昂，句句风云，声声雷雨。音韵连贯一气，律注分明，令人如临其境。
 
　　一曲终了，燕王赞道："好！"
 
　　宁王起身离弦，笑道："我的曲子弹完了，却还没听见美人唱歌，四哥如何说？"
 
　　燕王衣袖飞扬，自我手中接过玉箫，纵身飞跃至碧潭畔的一块大山石上，将箫管凑近唇边，一缕深情舒缓的箫声随着他飞动的指间传溢而出。
 
　　月光如水，清风徐来竹影婆娑。山涧中万籁俱寂，山泉叮咚之声如同脆玉敲冰。
 
　　他紫眸中带着几分清明与空灵。
 
　　箫音袅袅，如淡淡的雾，似轻轻的风，我静心聆听着自然天籁的混合乐声，只觉无限诗情画意，时空仿佛在这一刻凝固下来。
 
　　我仰望夜空，品味着他奏出箫音的沉稳悠扬，轻声道："明月松间照，清泉石上流。如此意境，也只有箫声方能够烘托出来，箫本是最具风味、最富风雅气质的一种乐器。"
 
　　宁王若有所思，看着燕王的身影，对我说道："你厚此薄彼，抑琴扬箫，恐是因人之故多于因乐器本身吧？高山流水，伯牙、子期这样的琴中知音实在难求。"
 
　　我甜甜一笑道："传说春秋时萧史善吹箫，能吹出凤鸣的声音。秦穆公将女儿弄玉嫁给萧史，还建了一座引凤楼让弄玉在上面学吹箫。有一天他们的箫声真的引来了凤凰，于是弄玉乘凤，萧史乘龙，夫妻双双乘风飞去。难道不是知音佳话吗？"
 
　　宁王微笑道："我说不过你。萧史已然献技，弄玉却还在袖手旁观，四哥奏箫曲本是为你。你怎可让他孤单独奏，无人应和？"
 
　　燕王收箫轻掠回石桌旁，对宁王说道："歌就不必唱了。蕊蕊的箫艺不输于我，今晚让你见识见识也好。"
 
　　我执玉箫在手，心中已有主意。
 
　　琴为弦乐，箫为管乐，二者音色明显不同。琴声清脆、响亮，箫则不然，音色沉稳悠扬，适合演奏哀婉、深沉的乐曲。电视剧《红楼梦》中的主题曲就是用箫演奏的，充分表现了曹雪芹笔下那封建大家庭由盛而衰的必然与无奈，可谓现代箫管乐曲中的极品。
 
　　一首哀婉缠绵的《葬花吟》奏完，竟让燕王与宁王默然良久。
 
　　燕王带着欣赏赞慕的眼光看向我，微笑道："上次你在瀛洲之上所奏沧海词曲，立意不凡，我至今记忆犹新。不知此曲可有谱词？"
 
　　我并没有想太多，笑道："当然有，实在是绝妙好词。"于是将林黛玉的葬花词念出道：
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第46节：第二十八章 云蒙仙乡(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　"花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？……一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。花开易见落难寻，阶前愁煞葬花人。独倚花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。愿奴胁下生双翼，随花飞到天尽头。天尽头，何处有香丘！未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。……侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？天尽头，何处有香丘！试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！"
 
　　"一朝春尽红颜老，花落人亡两不知"之句才出口，我蓦然发觉燕王与宁王的脸顿时都变了颜色，不约而同向我看来。
 
　　燕王不顾宁王近在眼前，急行至我身旁，搂住我的细腰，紫眸中神色紧张，略带嗔意道："谁教给你这样颓丧的曲词？红颜老了又如何？难道我是负心之人吗？你就如此不相信我？"
 
　　宁王在旁，晶亮的眼睛闪烁了一下，随即摇头说道："词是好词，只是过于凄切了！若是女子所作，恐非吉祥之兆……只是这词不像是你自己写的！"
 
　　古人十分迷信谶语，他们二人都觉得这曲词过于悲凉，所以都有不悦之色。
 
　　我连忙解释道："非也非也，不是我写的！是我抄来的！"
 
　　宁王笑道："我猜中了吧？四哥关心则乱，居然不曾想到蕊蕊的性格与词中女子大相径庭！"
 
　　宁王今晚一直不停唤我的小名，似乎真的是喝醉了。
 
　　月光下的燕王神色平静如水，看不出一丝异样，我却清晰地感觉到燕王贴近我的身躯颤抖了一下。当宁王微笑低头啜饮杯中香茗时，他的紫眸中闪过隐约的寒芒，待到宁王抬起头来，他眼角的寒芒已融化成为淡淡的笑意。
 
　　他抬头对宁王道："你说得不错，当局者迷，反倒不如旁人头脑清醒。"
 
　　宁王毫不知情，兴致颇高，说道："我素来不擅长吟诗作赋，只是蕊蕊的箫声实在动人，我忍不住要赋诗一首了，四哥可要听听看？"
 
　　燕王道："你既有诗作，还不快拿出来，卖什么关子？"
 
　　宁王笑道："请四哥多指教！"随即把酒朗声念道：
 
　　"忽闻天外玉箫声，花下听来独自行。
 
　　三十六宫秋一色，不知何处月偏明。
 
　　鱿鱼窗冷夜迢迢，海峤云飞月色遥。
 
　　夜漏已沉参倒影，美人犹自学吹箫。"
 
　　燕王淡淡笑道："果然好诗，我也有一诗，赠给我的蕊蕊。"他的指尖滑过我嫩滑的脸颊，轻声道：
 
　　"琼花移入大明宫，旖旎浓香韵晚风。
 
　　赢得君王留步辇，玉箫嘹亮月明中。"
 
　　宁王早已赞道："好！四哥的诗句终究还是大气……"或许是酒喝得太多，后面的话他还没说完就已醉倒了，斜倚在石桌畔。
 
　　燕王微微示意，两名侍立的俏丽丫环走近宁王，柔声呼唤道："宁王殿下，外面风大了，我们扶您回房歇息去吧。"
 
　　宁王毫无反应，任由她们扶住自己往后院的客房行去。
 
　　我凝视着他们的背影远去，笑道："号称千杯不醉的宁王殿下，今晚却醉在云蒙山中了。"
 
　　燕王猛然抱起我，迈步向寝房而去，却在我耳畔低语道："只恐是酒不醉人人自醉……"
 
　　我呵气如兰，小指在他胸前画着圈圈，娇笑道："后面那一句呢？你怎么不接着说下去？"
 
　　燕王轻咬了一口我的脸蛋，说道："下半句，我回房再和你细说。"
 
　　云蒙山中夜凉如水，我们所住的小楼正在莲花潭中。
 
　　粉红的纱帐层层叠叠遮掩着卧榻，流动灯火的柔光丽彩衬托之下，我肩头晶莹如玉的肌肤越发显得细腻光滑，对他展现着无穷的诱惑。
 
　　他似乎意犹未尽，搂抱着我，手一路滑向我的小腹，在上面停住，似是喟叹般说道："该有了吧？"
 
　　燕王今年三十有余了，至今只有徐妙云给他生的两个儿子，在藩王之中可算是人丁单薄。数年来他为了我一直不近女色，自然也不可能让别的妻妾为他孕育孩子。
 
　　但是我只是个穿越而来的灵魂，我实在无法接受自己为他生下一个比自己大几百岁的古代人。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第47节：第二十八章 云蒙仙乡(5)

t/xt.小/说.天+堂

　　我心中对他有些愧疚，却故意装作听不懂："有什么？什么都没有啊。"
 
　　他明朗的脸略带倦意，看向床顶说道："十七弟今天说的话，你没有听见吗？"
 
　　我闭上眼睛，假装睡着了。
 
　　身旁的他似乎是在轻声叹息，我听见他说："你到底是什么人？难道你真的不是凡人吗？为什么你和她们都不一样？"
 
　　燕王果然开始怀疑我的来历了。
 
　　他突然紧紧抱住我，说道："无论你是神是鬼，是人是妖，我这辈子都不会再让你离开我的。"
 
　　我被他压迫得几乎喘不过气来，睁开眼睛笑道："放开我，很疼的！"
 
　　"以为我不知道你装睡！快回答我的问题。"
 
　　我不想和他纠缠不清，含糊说道："该有的时候就有的，你别急。"
 
　　他的紫眸中神情肃穆，凝视着我说："蕊蕊，答应我，给我生几个孩子，我要你和我的孩子。"
 
　　我随意点了点头。
 
　　他亲亲我的额头说："有了你的承诺我就放心了，我会等着你。"
 
　　燕王与宁王在莲花潭畔的小亭中对弈。
 
　　夕阳西下，天边的云彩被残阳熏陶成醉人的胭红，一行大雁列队飞过云蒙山的天空，它们洁白的羽毛在红色的映衬下显现淡淡的绯红色。
 
　　金红色的余晖轻轻洒落在小亭内，白衣的燕王姿态潇洒，蓝衣的宁王神采飞扬。
 
　　宁王陪着我们在云蒙山中住了数日，他们既不提北平，也不提大宁，似乎都已经遗忘了自己镇守一方的藩王身份。二人时常花间品茶弈棋、月下琴箫合奏，仿若超然世外的隐士。
 
　　我手执一根细若小指的青翠竹枝，悄悄走近他们。
 
　　棋盘上的千军万马决战已近尾声，残局将终。
 
　　燕王悠然而视，说道："胜负已分，你再惜子已经迟了。"
 
　　宁王沉吟犹豫良久，将手中最后一颗白子搁下，道："一时之错，满盘皆输。四哥之棋艺较之往日大有进境，我若想胜过四哥，恐怕还要多下苦功，短时间内是不成了！"
 
　　燕王道："却也未必。--你一直退守不攻，最后反击杀出的数子玄妙之极。我费尽心机才能招架住。这数子若是提前半局出招，情势一定全然不同。"
 
　　"即使我如四哥所言提前半局反击，只怕黑子也早有应对之策。"宁王嘴角轻扬，微笑道："四哥手下，我早已是败军之将。"
 
　　话虽如此，他却似乎并不在意胜败，爽朗的态度依然如故。
 
　　我心中暗暗佩服他如此洒脱的心怀，诸位皇子中能够闲看庭前花落，笑对天下风云变幻者，恐怕唯有宁王朱权一人而已。
 
　　我嫣然一笑，将竹枝的翠叶拂过棋盘，黑白棋子霎时乱成一团。
 
　　燕王伸手握住竹枝，虽然是责备的口气，面上却带着笑容："我真是惯坏了你，越来越调皮了，我们下几局棋也来捣乱！"
 
　　我在他身旁坐下，认真说道："我可不是故意要捣乱，只是不想你们留有遗憾而已。你们既然难分胜负，不如重来一次，就从刚才那下半局开始如何？"
 
　　宁王啜饮了一口清香馥郁的"碧螺春"，摇头道："胜败往往决定于开局之时，四哥和我的战法都不会变，何必重新来过？"
 
　　燕王紫眸凝视着我道："我以前就对你说过，天下事不会有&#39;如果&#39;，也决不会容你后悔。良机错过了就是错过了，绝对没有第二次的机会。你还是不明白其中的道理吗？"
 
　　看来他们二人都没有再续残局的打算，燕王还故意摆出一副端庄持重的严肃模样。我收回竹枝嗔道："看来你们都明白这道理，只有我一个人不明白了。"
 
　　宁王见我撒娇，起身笑道："蕊蕊本是一番好意，谁知道我们都不领情，四哥还不快哄哄她！"
 
　　他举步离开小亭后，燕王四顾无人，轻轻靠近我，将我抱入怀中，微笑问道："真的生气了？"
 
　　我嘟起嘴说："你们不下棋就算了，你也不用给我讲一堆的大道理。你要训话，你的小郡主们一定都会洗耳恭听。"
 
　　燕王现在有三个女儿，永安郡主十四岁，永平郡主九岁，湖衣所出安成郡主还不到六岁。
 
　　他轻轻皱了皱眉头，说道："你能和她们相比吗？她们自然有母亲教导，还用不着我来管。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第48节：第二十八章 云蒙仙乡(6)

t-xt-小-说-天.堂

　　我有意逗他玩，笑道："原来&#39;四叔&#39;向来只教导儿子，不教导女儿的……"
 
　　话还没说完，就被他在我腋下轻轻呵痒的手搅乱了气息，笑着四处躲闪："不要……好痒……我说错了……"
 
　　他的紫眸盯着我说："下次还说吗？居然拿这些事来开心！"
 
　　我一边喘气，一边笑道："不会了不会了……好棣棣，快把手拿开……"
 
　　正在此时，只见谭渊匆匆进入亭中道："属下有要事启禀王爷。"
 
　　燕王顿时惊觉，他立刻放开我，仿佛什么都没发生过一样，对谭渊说道："什么事？"
 
　　谭渊本是二十出头的年轻男子，或许他从没有想到肃重的燕王会在此时此地对我做出这样的事情，无意撞见这幕香艳场景，自己的脸倒先红了一红，看了我一眼，欲言又止。
 
　　燕王见他踌躇，对谭渊说道："你有话但说无妨，不必隐瞒夫人。"
 
　　我抬起头，与燕王的目光相遇之际，他温暖的眼神向我投射而来，一道相知相契的暖流霎时流过心田。
 
　　宁王戏言叫我"四嫂"，这些皇子心中对我的默认，其实都源于燕王对我的态度。
 
　　回到北平后，燕王不再提及封我为侧妃之事，他的属下和婢仆，一直都唤我"夫人"而非"娘娘"。如果他以后能够登基成为皇帝，应该同样不会赐给我妃嫔的名位，或许正是因为这样，所有关于朱棣的历史记载才都没有我的名字。
 
　　所有的身外之物不过是虚无的幻象，无论他将来是一无所有的乞丐还是坐拥天下的九五至尊，我都一样爱他。我爱的是他的人，嫁的也不过是一个我爱的男人而已，不是皇子，不是燕王，更不是明成祖。
 
　　谭渊见燕王发话，这才说道："属下与王真、丘福奉王爷之命查访暗中通报消息者，现已有结果。此人是护卫营中一名百户，名叫周仓，我们从他身上截获了给朝廷的密报，请王爷过目。"
 
　　他从袖中取出一张纸笺，呈递给燕王。
 
　　燕王接过纸笺，神情开始变得冷峻无比，眼眸中散发出利箭般锐利的光芒。我轻轻瞥过，那是一封给皇帝的密信：
 
　　"……已于五月二十一返北平，偕唐氏居北平城内私宅，未返王宫。"
 
　　"五月二十八，……"
 
　　"六月初四，偕唐氏至云蒙山；初五，宁王至云蒙，至今未返大宁。"
 
　　"六月十一，密遣张玉前往蜀中，似为寻访唐氏之兄。"
 
　　"六月二十，密遣朱能前往苏州，欲接王氏母女归燕。"
 
　　"七月初三，……"
 
　　朱允炆居然让间谍纪录燕王在北平的一举一动密奏给他，我们从金陵归来以后，燕王所做过的每一件事都赫然纪录在册。 
　　我的背心一阵阵发凉，却并不是因为朱允炆。 
　　这些时日以来，燕王似乎很安心陪着我在云蒙山中过着逍遥如神仙的生活，不问世事，事实却并非如此。
 
　　燕王命人将湖衣母女从明月山庄接回来，意味着距离金陵只有百十里之遥的苏州，在他心目中已不再是安全的地方。湖衣早已回到了北平，他却从来都没有对我提起过这件事情。
 
　　他密派张玉去见唐茹，也不曾对我透露过只言片语。
 
　　我虽然每天都和他在一起，对这些居然一无所知。
 
　　他将纸笺团握在手中，再伸开手掌时，那张纸笺已碎成齑粉。他的神情凝固如冰雕，却逐渐开始发白，紫眸深处有一种深深压抑的恨意，仿佛被困于钢筋铁骨所制牢笼中的猛兽，欲待冲破那藩篱，却强自忍耐着发自内心的冲击力量。
 
　　我听见他冰冷的声音说："人在何处？"
 
　　谭渊说道："属下已将人一起带来了，……"
 
　　"带他到书房来见我！"
 
　　晚膳过后，燕王独自去了书房。
 
　　月色溶溶，我手执玉箫在碧潭边漫步，心中波澜起伏。
 
　　湖衣回来了。
 
　　自从明月山庄与湖衣话别，至今已是六载有余。我还记得湖衣与我结拜姐妹，还对我说过"妹妹此去，定要放下心中之事，殿下自然会待你好，日后我们可终生相伴"之言。
 
　　数年来她和徐妙云被燕王冷落都是因为我，是我夺走了她们的爱人。虽然我心中对她们总有一种负罪的感觉，可是我却不能眼看着燕王去宠爱她们。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第49节：第二十八章 云蒙仙乡(7)

。txt小./说天堂

　　走到飞瀑前，发现宁王凝神站在潭边，似乎留心观察着那瀑布，身旁还放着那架焦尾古琴。
 
　　宁王听见了我的脚步声，回头说道："你来得正好，你可觉得这瀑布的声音与琴音有相似之处？如能与琴音交汇融合，一定非同凡响。"
 
　　我心神不定，随意说道："工欲善其事，必先利其器。只有好曲子不够，还要有好琴才行。"
 
　　宁王的目光直射向我脸上，点头道："我一直想制一架好琴出来，可惜数年来都没有现在这般心境……"他顿了一下，说道："如果我制出了让自己满意的琴，那天晚上你或许就不会觉得琴声不如箫声了！"
 
　　我没有想到宁王不在乎棋局胜败，却如此在意我对他琴音的评价，忙解释道："我也很喜欢琴声，琴箫各有所长，本不该拿来进行比较的。"
 
　　宁王笑道："如果我制出了宝琴，第一首曲子一定弹给你听。"
 
　　宁王调理好琴弦，流水般清脆的声音立刻在碧潭畔传开。
 
　　侧耳倾听，他所奏的曲子是《阳关三叠》，我心中郁闷，将玉箫凑近唇边，吹的也是这首曲子。
 
　　箫声起时，琴声居然变了曲调，不再幽咽哀伤。
 
　　清越高亢的琴声如铮铮铁骨的男儿，婉扬悠远的箫声如纤柔娇娆的女子。琴箫合奏重在默契，宁王的琴声与我的箫声相辅相成，配合得天衣无缝。
 
　　奏完一曲，宁王手指轻轻划过丝弦，向我眨眨眼睛，我忍不住微微一笑。
 
　　他的眼眸带着惊喜，柔声问道："蕊蕊，你说我若是制出了宝琴，叫什么名字好？"
 
　　我想都没想，脱口而出道："飞瀑连珠啊！"
 
　　宁王赞道："好名字！飞瀑连珠，用来做琴名实在恰当之极！原来唐门中人不但妙解音律，连文采也是一等一的好。"
 
　　却听见身后一个声音说道："只怕事实未必如此。"
 
　　燕王和张玉的身影突然出现在碧潭畔。看到张玉，我的心里竟然掠过一丝慌乱，他分明是刚从唐门归来，燕王让他去找唐茹的目的何在，我实在猜不透。
 
　　宁王离弦起身，笑道："四哥终于来了。"
 
　　燕王淡然说道："你们合奏之曲实在精彩绝伦，我若不前来聆听岂不可惜？"
 
　　宁王听出了他话中的醋意，哈哈一笑道："明天一早我就回大宁去了，所以今晚在此胡乱弹了一曲，却还是不及四哥箫声风雅动人。"
 
　　我听宁王说要离开，本想说："他又没有逐客，你何必急着回去？"看到燕王不悦的眼神，终究还是忍了下去。
 
　　夜深人静，燕王依然站立在楼窗前，注视着潭水中映射的明月倒影。
 
　　我靠近他，拈起他胸前一缕飘垂的发丝，柔声说道："很晚了，你不要睡吗？"
 
　　他依然面无表情。
 
　　看来是真的在发脾气。
 
　　我叹了口气，离开他的怀抱，故意说道："这两个月来你也该厌烦我了，你若是在想别人，只管回北平去，回金陵去，不用给脸色我看。"
 
　　这句话果然有效，他缓缓转过身来，说道："你到底是谁？是从哪里来的？是人还是异类？今晚我只要听真话。"
 
　　听他的口气似乎不是为我和宁王合奏的事生气。
 
　　我迷惑不解，问道："你什么意思？"
 
　　他紫眸意味深长地盯着我："蜀中唐门的圣女，莫非已经忘记了自己的出身来历？"
 
　　我手掌沁出冷汗，仍强自镇定，微笑道："我还是不明白。"
 
　　他轻轻吐出几句话："张玉告诉我，唐蕊什么都喜欢，就是不喜欢看书，连唐门的武功秘籍都要丫环读给她听。她既不喜欢音律，更从来不认识一个叫顾翌凡的男人。你到底是什么来历？还想要瞒我到什么时候？"
 
　　我脑海中顿时一片空白。
 
　　燕王只要联想到数年来发生的一些异常事情，就可以肯定我决不是唐蕊。
 
　　唐蕊不喜欢读书，不可能编写出《皇明祖训》这样的鸿篇巨制；
 
　　唐蕊不通音律，也不可能吹出那些箫曲。我可以撒谎说自己是在江南学会的，那六年前尚未进宫之时在金陵瀛洲上所吹奏的《沧海一声笑》又作何解释？我骗不过燕王；

 　　唐蕊不认识唐门以外的异姓男人，燕王却清楚地知道我爱过一个名叫顾翌凡的人；
 
　　还有我六年不变的容颜，异想天开的婚礼，足够让他怀疑我的出身背景。
 
　　我从来没有想到过唐蕊和我的差别这么大，当初香云告诉我的一切似乎过于空泛。古人遇到无法解释的事情，脑子里首先浮现的念头就是神魔鬼怪。
 
　　燕王会怎么看我？他会以为我是神仙？还是妖怪？
 
　　我不知道该如何回答他，木然而立。
 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第50节：第二十九章 山雨欲来(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　第二十九章 山雨欲来
 
　　他静静伫立窗前，日间鸟儿的欢唱和瀑布溪流的声响似乎都消失了，云蒙山的夜一片安宁静谧。
 
　　我将头靠在自己的膝盖上，抱膝坐在圆床的檀香木脚踏边沿。幽冷的月光照射到我身上，乌黑的头发从我腮边垂落下来，遮盖着大半张脸，如玉的肌肤颜色近乎透明，淡紫的衣裙在汉白玉地面上堆积成黑色的阴影。
 
　　与他相遇相知的一幕幕无比清晰呈现在我眼前：
 
　　初次见到我时，他因为唐蕊的出尘美貌为我动心；晋王将我赠送给他，他顺水推舟收下我，认为我理所应当是他的女人；他对我肆无忌惮的掠夺和占有，痴心不改的深情，成功俘获了我的身体和心灵。
 
　　他为我放弃了对湖衣她们的宠爱，将我视作唯一的夫人，这是一个有家室的古代皇子所能够做到的极限，我毫不怀疑他对我的爱情。
 
　　可是，他会相信我是六百年后的现代人，穿越时空才来到明代的吗？如果他追问他和明代的未来，我能告诉他历史真相吗？
 
　　刘璟说过逆转天机会导致时空错乱，发生意想不到的天灾人祸。既然扰乱历史的后果不堪设想，我决不能去冒险，还不如编一个白色的谎言。
 
　　我正准备向他解释，抬起头时，发现他高大的身影站立在我面前，紫眸中散发着深沉的光芒："我只是气你不肯对我说实话，并不是为别的事情，难道我在你心目中不是值得托付终身的良人吗？"
 
　　他爱我永远胜似我爱他，哪怕仅仅多出一分而已。他看到我一副失魂落魄的模样，终究还是不忍心再逼问下去。
 
　　我说："你既然派人暗中查访过，也该知道真相了，何必再来问我？难道你从没有做过欺瞒我的事情吗？"
 
　　他用力拉我站起，剑眉微挑说："我如果存心要欺瞒谁，他一辈子都休想知道。我让谭渊当着你的面回话，就是不想瞒你任何事情。"
 
　　他说得没错，朱棣有心计有手段，天生就是个大阴谋家。
 
　　想起湖衣的事情，我心口泛起一种酸酸的感觉，说道："你心爱的人如今从明月山庄接回来了，你可以天天和她在一起，瞒不瞒我都没有什么关系！"
 
　　他炫目的俊颜带着一丝愤怒，举手说道："没良心的小野猫，又开始胡乱抓人！今天是你错了还是我错了？你再说这种话，我可真要打你了！"
 
　　我抬起下巴，凝视着他说："反正你也在怀疑我来历不明，你打我好了……"眼泪却涌了出来。
 
　　落下的不是他的掌印，而是他温暖的双唇，他伸手拭去我的眼泪，俯首衔住我的小嘴，深情吮吸辗转。我的心渐渐酥软融化在他的甜蜜柔情里。
 
　　我埋首在他臂弯中，柔声问道："你不怕我会害你吗？你不嫌弃我可能是别的东西吗？"
 
　　他低语道："我不介意你是什么身份，可是我介意你有没有全心信任我、依靠我。纵使你不是凡间女子，和你在一起会害死我，我也认了。"一种铺天盖地的甜蜜感觉让我们紧紧相拥，近得可以感受到彼此强烈的心跳声。
 
　　许多男人都做不到和无法接受的事情，燕王居然为我做到了。如果那些神话中人妖之恋、人鬼之恋的男主角换成是燕王，或许可以避免无数个悲剧发生。
 
　　从这一刻起，我已经决定彻底放弃找寻顾翌凡的念头，心甘情愿留在明代、留在他身边。只要他喜欢，我愿意为他生孩子。
 
　　"我说的话你相信吗？"
 
　　"我信。"
 
　　我用羽毛般轻柔的语气说："我的确不是唐蕊，但我是人，不是鬼，也不是妖精，只不过来自一个和这里不同的地方。我们以后还会有孩子，既像你也像我的孩子，好吗？"
 

www。xiaoshuotxt。com



第51节：第二十九章 山雨欲来(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　"好……"
 
　　圆床四周轻纱所制帐幔垂地，如同花瓣围绕着圆形的花蕊。
 
　　他轻轻拥着我说："小傻瓜，以后不要再吃醋了。我从苏州接湖衣回来，并不是因为想念着她们。以前那些事情都过去了，我心里只有你一个人。"
 
　　"她们"显然包括了所有的人，徐妙云、湖衣、金疏雨、徐妙锦。
 
　　我带着一丝惆怅说道："她们一定会怨我的。"
 
　　他托起我的脸，嘴角带着一抹笑痕："她们都知道……男人有时候是身不由己的……怎会怨你？"
 
　　我不知道燕王是如何设法瞒过了徐妙云和湖衣的眼睛，但是如此一来，她们不但不会嫉妒、埋怨我，或许还会替我惋惜白白担负了虚名。看似夜夜专宠，实际上有名无实，和她们没有任何分别。燕王为了我不惜对自己最亲近的妻妾用心机，虽然有些过分，但是他所用的方法每次都是万般无奈下最好的方法。
 
　　他一直假装生理有毛病拒绝和妻妾同房，史载明成祖身患男性隐疾，心有余而力不足，后宫妃嫔中怨女无数，才与太监闹出宫闱秘事。这些野史稗抄，虽然是捕风捉影，或许源头正是由此而来。
 
　　我问他道："你不怕装下去会影响你自己的名声吗？"
 
　　他微笑着说："男人的名声靠的是建功立业，不是闺房之私，不为外人所知，反而得享温柔自在。而现在我也明白只有与自己相爱的女人做这事才是真正的幸福所在，因此眼里也自然就看不到其他的女人来……"
 
　　真听到他这些真实的告白，我心里感动感动不已。
 
　　他搂着我的腰，调匀了气息说："其实我还有件事情想问你。当初你是如何知道父皇诏命我和三哥密征北元的？你的故乡是一个什么样的地方？离这里有多远？"
 
　　燕王就是燕王，该问的还是要问。
 
　　我噘嘴说："难道你以为我是北蒙古的间谍，故意来到你身边刺探军事情报的？"
 
　　"当然不是，如果你是蒙元人，早把我的军事机密都告诉他们了。"
 
　　我半闭着眼睛躺在他怀里，喃喃说："我的故乡很美，那里有我的爸爸妈妈，朋友，离这里很近，也很远……近的是地域，远的是时间……"
 
　　他淡淡说道："还有他吧？"
 
　　我的心一阵抽紧，顾翌凡，我的翌凡，他早已离开，灵魂缥缈不知所终，我现在却幸福地躺在别人的怀抱里。
 
　　眼角不可抑制地落下泪珠。
 
　　他将我的表情都看在眼里，紫眸中散发着若有若无的寒意："别哭，忘了那些不开心的事吧。就像青青一样，我原本以为她是我最爱的女人，却没有想到还会有你。"
 
　　"青青"，他终于主动对我提起了这个讳莫如深的名字。
 
　　看着他略带忧悒的神情，我忍不住说道："她一定比王妃更美，比湖衣更温柔，在你心目中，她一定是你见过最美的女子。"
 
　　燕王注目我柔美的面颊和身体，说道："如果不是因为我，她也不会死……"
 
　　他接下来所说的话让我无比震惊。
 
　　他缓缓说道："我十一岁那年，雄英夭折，允炆刚刚出世不久。父皇做了一个梦，看见黄白两条龙冲进大殿，争斗得难解难分，最后黄龙得胜腾飞而去，白龙战败蝘蜒于地。术士说那黄龙是我，我命中与大哥的儿子相冲，父皇命令我离开宫中搬到别苑去住，还不许宫中给我送食物。"
 
　　"我饿了三天三夜，醒来的时候第一眼看见的就是青青。那时候她是母后身边洒扫庭院的小宫女。母后可怜我，让她偷偷送东西给我，我才活了下来。后来母后劝得父皇回心转意，这件事情大家都忘记了，我却永远不会忘记……"
 
　　他的紫眸中透出沉痛和凄凉："青青喜欢雪……那年塞外的雪下得好大，我骑马带她去看雪。没想到……只不过是一瞬间，我看着她跌倒，看着她被雪卷走，却没办法接近她……"
 
　　原来青青是马皇后的侍女，燕王就藩北平之前，时常在皇后宫中出入，与青青两情相悦。马皇后有意成全他们，在朱元璋赐婚给燕王前夕放青青出宫。燕王携青青同游塞外，意外遇见了一场灾难性雪崩，原本相依相守的爱侣被大自然的力量无情拆散。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第52节：第二十九章 山雨欲来(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　我可以想象当时的情景，漫天雪花飞舞，冰块碎裂、雪球滚落，如花朵般温柔美丽的青青躲闪不及，恰好被卷入其中……她或许从来没有想到，这次和爱人幸福的出游会终结她的生命。
 
　　触手可及的幸福烟消云散，燕王失去青青，就如同我失去顾翌凡一样，难免遗憾终生。他亲眼目睹了青青的死，却无能为力，心中的痛苦、自责一定更深更重。
 
　　回到金陵不久，燕王奉旨迎娶徐妙云为燕王妃，前往北平。
 
　　我靠在他怀里，抚平他紧皱的眉心说："你不要难过，该是你的东西迟早总是你的，如果不是，也勉强不来。"
 
　　他眼眸中寒意顿生，说道："我偏要勉强！既然我命中注定是真命天子，为何不能奉天承运？我不相信，命运会一直对我如此不公平！"
 
　　我怔怔望着他，心知历史正在一步步走向必然。该发生的迟早一定会发生，并没有任何力量能够阻止。
 
　　他回过神来，亲了我的脸颊一下，柔声说道："你别怕，我从来不做毫无胜算的事情。你既然跟了我，我一定会保护你，不惜一切代价保护你。"
 
　　我说道："棣棣，如果有一天如你所愿，你能对所有人都宽容一些吗？"
 
　　他摇了摇头，凝视着我道："对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。我并不是一个坏人，但我不会对所有人宽容。我的宽容，只会给那些亲近我的人。乖，快点睡觉。"
 
　　顺我者昌，逆我者亡，是朱棣的人生哲学，也是他的王道。
 
　　我轻轻合上眼帘。
 
　　时值八月初，云蒙山青翠如黛，瀑流如九天降落的银河倒挂在山巅，宛若仙境。
 
　　闲来无事，我对明代古雅的竹根雕刻艺术产生了浓厚的兴趣，时常带着别苑中的丫环素儿挖竹根。她刚满十七岁，其父是燕王护卫营中一名下等武官。
 
　　竹林郁郁葱葱，仆人们砍伐过一些之后，林中遗留下大大小小的竹根，我找了一个，略用点力就把它拔了出来，上面还沾着清新的泥土香气。素儿接过竹根来到碧潭边，在溪流中清洗干净泥沙，我用小刀将圆圆的竹根劈成两半，刮净竹须。
 
　　我坐在潭边石上，低头细细雕琢了半天，一幅阴阳文、山水、花果的图卷已初现端倪。
 
　　抬头伸了个懒腰，却发现素儿眼望竹林怔怔出神。我心生疑惑，回头之时见到竹林中似乎有男子身影掠过。
 
　　素儿发觉我在看她，急忙低下头，将自己手中所握竹刻人物肖像藏在身后，羞红着脸急道："夫人，奴婢没有……不是奴婢约他来的。"
 
　　这句话更是欲盖弥彰。
 
　　我面带微笑，朝竹林说道："还不出来吗？男子汉大丈夫，既然想见她，何必躲躲藏藏的！"
 
　　从竹林中走出一名身着青色劲装的男子，五官清晰、浓眉大眼、英气勃勃，正是燕王的得力干将朱能。灵岩山中他出手打晕我和香云，虽然是奉燕王之命，此后他在我面前一直都小心翼翼，唯恐得罪了我。
 
　　他在我面前似是有些羞涩，说道："属下不慎冒犯夫人，望夫人容谅。"素儿见情郎站在自己面前，俏脸低垂，面颊就像一只大红苹果。
 
　　我有意移步走开，好让他们单独说话，问他道："王爷在书房里吗？"
 
　　朱能犹豫着答道："在。……不过夫人此刻不要去。"
 
　　我心知燕王一定又在商议事情，点头笑道："好。你若是有什么心事，想好以后只管对王爷明言，我一定会帮你们的。"
 
　　朱能看了素儿一眼，欣喜无限，恭声说道："属下多谢夫人成全！"
 
　　燕王最近经常去书房，他的书房设在听香水榭中，水榭四周盛开着荷花。我走近水榭外的小亭内，只见张玉身着宝蓝薄锦衣，轻摇折扇面向荷塘伫立，似乎也在等候燕王，其风姿挺拔秀逸，较之燕王虽略逊一筹，也是人中龙凤，自有一种倜傥风流的气度。
 
　　他见到我，躬身行礼道："属下参见夫人。"
 
　　我问他道："铃儿还好吗？"
 
　　本是随口一问，谁知他听我所言，俊面顿时微红道："属下无能，修身尚且勉为其难，更不用说齐家，让夫人见笑了。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第53节：第二十九章 山雨欲来(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　我睁大眼睛说："我为什么要笑你？"
 
　　张玉略怔了一下，说道："王爷没有告诉夫人吗？三年前属下奉父母之命娶了一房妻室。铃儿已有数月身孕，大夫诊脉说是双胎。她常为铃儿之事和属下吵闹，实在不足为外人道。"
 
　　铃儿与张玉情缘深久，张玉的父母却看不起她，另择儿媳。张玉娶的正妻难免会妒忌欺负她，铃儿自己却并不在意名分。
 
　　我暗自替铃儿担心，唯恐她会步彩荷的后尘，问道："你跟随王爷四处办差，让她一个人在家吗？"
 
　　张玉道："她跟我也跟习惯了，现在就住在云蒙山下。"
 
　　我急忙说道："孕妇四处走动太危险了，你不如让她住到我这里来吧，我也多个姐妹说话。"
 
　　话音未落，身后传来燕王的声音："内室争风吃醋古来有之，这也不是什么难以启齿之事。你回去告诉你家夫人，铃儿是我赐给你的，她定然再无话说。"
 
　　张玉面带喜色，称谢道："多谢王爷。王爷前日赐铃儿礼物，她尚未前来谢恩，心中一直感念王爷。"
 
　　燕王道："现在来谢什么恩？让她安心歇息调养吧，不必拘泥那些礼数。她的福分不浅……"他眸光轻转到我脸上："让她来陪着夫人，或许还能给夫人带来好运气。"
 
　　张玉忙道："夫人的福气怎会不及铃儿？王爷一定很快就会得偿所愿。"
 
　　世子朱高炽今年十三岁，朱高煦十一岁，十年间燕王并没有别的儿子出生。他显然很介意这件事情，毫不掩饰自己对孩子的渴望，连张玉他们都看出了他的心思。
 
　　我早已停止喝那种药，至于会不会有孩子，只能听天由命了。朱棣尚未出世的孩子们中究竟哪一个会是我的呢？都是？或者都不是？即使我知道历史，这个问题依然是一个未解之谜，只有等待时间来回答。
 
　　燕王意味深长看我一眼，对张玉微笑道："别苑后面那所小院落赐给你们住，你不必在此候着了，明天带她一起过来就是。"
 
　　张玉忙向他行礼道："属下遵命。"
 
　　只见谭渊和王真一起进入亭中禀道："王宫长史葛诚求见王爷，人已在云蒙山下。"
 
　　燕王神情顿敛，冷冷道："传他来吧。"
 
　　张玉眉间有隐隐担忧之色，说道："王爷准许他上山吗？属下担心……"
 
　　燕王制止他，冷哼一声道："小小长史，能奈我何！"
 
　　葛诚带来的显然不是好消息。
 
　　这个御拨随从对待燕王的态度始终不卑不亢，他恭恭敬敬叩首后，才说道："皇上有旨，命曹国公代御驾北上巡视长城内外的防卫。王爷离开北平已久，是时候准备一下了，下官特来恭请王爷移驾回宫。"
 
　　燕王斜倚在长椅上，继续翻看手中书卷，有气无力答道："李景隆要来，北平城内有布政使和都指挥使，也足够给他体面了。本王自从父皇晏驾后身体一直不豫，哪里还有力气去主持阅兵！"
 
　　朱允炆即位三个月来，陆续在北平进行了一番十分周密的部署。 
　　第一步，委任谢贵为北平都指挥使，掌管北平军事，张芮为北平布政使，掌管行政。实际上就是让他们将北平控制起来，同时瓦解燕王的权力。
 
　　第二步，将燕王部下中的精锐之师和蒙古骑兵全部抽调到开平都督宋忠手下，燕王身边所留下护卫已不足千人。
 
　　第三步，以抵御防范蒙元势力南下之名，调军队驻守开平；调永清左卫驻守彰德，调永清右卫顺德；都督徐凯练兵临清，都督耿献练兵山海关；将北平严密包围监视起来。
 
　　除此之外，北平城和燕王宫内，处处都充斥着皇帝的眼线与间谍。
 
　　燕王突然柔声对我说道："蕊蕊，给我拿杯茶水来吧。"我将茶杯递给他时，他的手颤抖了一下，那玉质的茶杯立刻跌落在地。
 
　　他立刻连声咳嗽起来。
 
　　葛诚注目我们半晌，似乎相信了燕王是真病，说道："王爷既然金体违和，下官就如实奏报皇上了。"
 
　　燕王懒懒说道："王宫中诸事就托付给你了，先皇昔日最疼爱孙子孙女，他们都还安好吧？"话语中暗藏着几分力量。
 

www。xiaoshuotxt。com



第54节：第二十九章 山雨欲来(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　葛诚忙道："诸位小殿下都安好。尤其是安成郡主，长得粉妆玉琢可爱之极，酷似王爷，王妃十分喜欢。"
 
　　燕王点了下头说："好，你回去吧。"
 
　　葛诚离开后，燕王的眸光立刻犀利起来，道："丘福呢？"
 
　　丘福自书房外急行进来，说道："属下在。王爷吩咐的事情，属下早已经办妥了，王爷可往后山一行。"
 
　　燕王对王真说道："即刻前往北平潭柘寺，请道衍来。"
 
　　王真领命而去后，他看着张玉、朱能等人，说道："你们都知道怎么做了？"
 
　　张玉上前一步，说道："属下明白，请王爷放心。"
 
　　燕王从此更加忙碌，几乎整天都看不到他的身影。
 
　　我知道他在忙什么，只能视而不见。
 
　　青梅的味道很好，酸甜可口。
 
　　桌上的一罐青梅，铃儿没怎么动，我倒吃掉了一大半。
 
　　我和素儿每天都帮她准备婴儿的小衣服、小鞋子。铃儿脸上漫溢着幸福，见我替她忙活这些事情，戏言道："夫人也快给王爷生下小王子了吧？"
 
　　素儿放下手中的活计，笑道："铃儿姐姐，喜欢吃酸梅的人不一定都是孕妇啊。"
 
　　她们的话提醒了我。
 
　　我正在怀疑，一种恶心的感觉倏然冲上喉间，想捂住嘴强忍住，心中却越发烦闷，跑出房外干呕了好一阵。素儿跟出来，用手轻轻拍抚着我的后背，欣然叫道："夫人一定是有喜事了，奴婢这就去禀告王爷！"
 
　　我忙道："现在还不能确定呢，万一不是，他会很失望的。"
 
　　素儿点头道："那奴婢先请大夫来给您诊脉吧！"
 
　　素儿悄悄请来的大夫肯定我已经怀有一个多月身孕。
 
　　我将手放在肚子上，又惊又喜，不敢相信自己真的孕育着朱棣的孩子。一个多月前，正是我开始放弃避孕的时候，本想顺其自然，没想到我们的运气实在很不错，这么快就能够怀孕。
 
　　我带着温柔的笑容，心中开始甜蜜想象着他可爱的小模样。这个孩子是今年七月怀上的，他明年四月就会出世了。
 
　　明年四月？
 
　　突然之间，我的喜悦心情被冰雪覆盖，如同跌落到万丈冰川的深渊底，全身上下的血液几乎都要冻结成冰块。
 
　　《明史》中记载"洪武三十二年四月，上为燕王时，生三子朱高爔，非后所出，早夭生母名姓不详。"
 
　　不止是《明史》，其他许多确凿可信的史料都证实过这件事情。朱棣登基后革除建文年号，洪武三十二年其实就是建文元年，明年朱棣会有一个儿子出生，他的名字是朱高爔。
 
　　我知道自己孩子未来的命运，却还要十月怀胎生下他，从容面对一个无法改变的悲惨结局。
 
　　这是上天对我和朱棣的惩罚，还是玩笑？为什么要对我和他如此残忍？
 
　　全身除了冰冷再没有任何感觉，天地仿佛都在旋转，脑子里乱成一片。
 
　　我听见素儿骇异的尖声大叫，带着哭泣声："夫人，夫人，您怎么了？您是在哭还是在笑？您千万别这样吓奴婢啊！"
 
　　剧痛和混乱的心情让我忍不住仰天大笑，吓坏了素儿。
 
　　她回头对门外道："你们快去请王爷过来！"
 
　　头脑中如火焰燃烧，灸痛得四分五裂，我以残存的最后一丝清醒，抓住她的手，说道："不要告诉王爷……"
 
　　素儿急扶住我，说道："怎么能不告诉王爷？夫人……"
 
　　她后面说了些什么，我并没有听见。
 
　　在迷乱的金色、黑色、红色交织成的光影中，似乎出现了淡淡的紫色，那是燕王的眼眸。
 
　　我扑向他，抓住他的衣襟呼喊着："棣棣，你不要走，不要离开我……"
 
　　他紧握住我颤抖的手，那宽阔温暖的怀抱和身上散发的清新气息让我的心神渐渐镇定下来，不再恐惧与慌张。等我恢复平静的时候，他抬起我的下巴，注视着我的脸，柔声问："是怎么了？谁吓着你了吗？"
 
　　素儿站立一旁，想说话却又不敢，默默退出房间外，随手带好门。
 
　　我摇头，低语道："他一定是个很漂亮的孩子。"
 
　　他皱了皱眉头，有些不解："小野猫，你在说什么？"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第55节：第二十九章 山雨欲来(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　我痴痴凝望着他那弧度优美的脸形，挺直的高鼻梁，深沉与温柔交错的眼神，还有那润泽的双唇，心想："就让我一个人承担所有的痛苦，让你尽情享受做父亲的喜悦吧。"
 
　　最初的打击让我晕倒在地，清醒之后我早已作了决定。
 
　　这个孩子是我和朱棣的亲生骨肉。无论他将来命运如何，能够活多久，我都不能剥夺他生的权利，我会将这个秘密永远埋藏在心底。
 
　　在这个脆弱小生命的有生之年里，我一定会好好保护他。
 
　　我的手轻抚过他的脸，将全身蜷缩到他怀里，说："棣棣，我们有孩子了。我怀了你的孩子，已经一个多月了。"
 
　　他狂喜搂起我，说："真的吗？真的吗？"那兴奋的表情就像一个大孩子，眉毛、眼睛都荡漾起快乐的涟漪。
 
　　他放下我以后，又轻轻问道："他乖不乖？"
 
　　我被他的情绪感染，暂时忘却了心头的愁绪，微笑道："现在一点感觉都没有。"
 
　　他的紫眸中射出迷人的光彩，说道："给我生个小王子吧，我感觉他是儿子。"
 
　　他的感觉确实没错。
 
　　我娇嗔道："原来你还重男轻女啊，若是女儿你就不喜欢她了？"
 
　　他轻刮我的鼻尖说："当然不是，都是我的骨肉，我怎么会不喜欢？给他取个什么名字好呢？"
 
　　朱元璋因儿子众多，唯恐将来取名重复，在《皇明祖训》中严格规定了儿孙们的起名方法，这一段恰好是我亲笔所写。
 
　　燕王这一辈从"木"字旁，名为单字，此后东宫、亲王世系各拟二十字，宗人府依世系立双名，以上一字为据，其下一字则取五行偏旁，以火、土、金、水、木为序。 
 
　　太子朱标世系的二十字是："允文遵祖训，钦武大君胜，顺道宜逢吉，师良善用晟。"朱标的儿子起名都是上"允"，下带"火"字旁，如朱允炆、朱允炆、朱允炆等名字；到了朱允炆的下一辈，就是上"文"，下带"土"旁，朱允炆的两位小皇子名字分别是朱文奎、朱文圭。 
　　燕王朱棣世系的二十字是："高瞻祁见祐，厚载翊常由，慈和怡伯仲，简靖迪先猷。"他的儿子有未来的明仁宗朱高炽、汉王朱高煦、早夭的朱高爔和赵王朱高燧。
 
　　后来的明宣宗朱瞻基、明英宗朱祁镇、明代宗朱祁钰、明宪宗朱见深、明孝宗朱祐樘、明武宗朱厚照、明世宗朱厚骢、明穆宗朱载垕、明神宗朱翊钧、明光宗朱常洛、明熹宗朱由校、明思宗朱由检，都是燕王的后代。
 
　　他凝神思索，走到桌案前，提笔写下几行字，将那纸笺拿到我面前，柔声问道："你来选一个字好不好？"
 
　　我望向纸笺，只见上面写着一排"火"旁的古汉字："燹、爗、燿、烬、熠、烜、烨、爕、煜、烁、爊、爔、爚、爝……"，那个大大的"爔"字正在当中，登时刺痛了我的眼睛。
 
　　他仍在沉吟道："叫他什么好呢？高爕？高烜？高爔？……"
 
　　当"高爔"这名字从他口中念出时，我竭尽全力重重顿足，几乎是大喊大叫道："都是什么乱七八糟的鬼名字，我不要！"
 
　　他惊起抬头，闪烁着疑惑的眼光，似乎被我反常的举动吓倒了。
 
　　以前和他闹别扭吵架的蕊蕊虽然倔强调皮，还是尽力装出几分古代淑女的模样，现在这口气完全像个大街上的民女泼妇。
 
　　我自悔失言，沮丧低头，心头却有着说不出的痛楚，眼泪直落。
 
　　他放下纸笺走到我身边，扑过来把我抱住，微笑道："有了孩子，脾气也变坏了。我又没责怪你，别哭了。"
 
　　我摇头哭着说："那些名字都不好！一个也不好！"
 
　　他哄道："是不好……我也觉得不够好……再拟过就是了，你喜欢哪个字就用哪个字，不带火旁也没关系。"
 
　　不带火旁也没关系？
 
　　我无法置信他胆敢违抗朱元璋的祖训，瞪大眼睛看着他说："你是说？……"
 
　　他微微一笑道："燕第的孩子，自然应该姓燕，或者让他姓唐，姓凌，都没关系。"
 
　　我心头的巨石落下了一半，惊喜看向他，长长的眼睫毛上还沾着泪珠，抬头问他道："你不是和我说着玩的吧？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第56节：第二十九章 山雨欲来(7)

t!xt-小说天\堂

　　如果这个孩子不姓朱，那么他的名字就不会出现在明代皇族名册中，我毫不介意他将来会是王子还是平民，在朝还是在野，只要孩子能够平安健康长大就好。
 
　　他沉吟道："我知道你一直都介意我的身份……不喜欢皇家，如果他只是燕第的儿子，或许过得更快乐一些。"
 
　　他猜错了。
 
　　他以为我刚才反常失态是因为厌恶皇族而不愿意孩子姓朱，其实根本不是这样。历经数年的相思之苦，我逐渐开始尝试放下心中的芥蒂，坦然接受他的壮志雄心、他对妻子儿女必须承担的责任……他的一切。
 
　　唯一不能接受的，就是他亲手制造的那段鲜血淋漓的历史。
 
　　如果他登基称帝，只要我还在他身边，我就一定要尽全力阻止他。
 
　　我抓紧他的衣袖，解释说："棣棣，我不介意你的身份，我介意的是……"
 
　　他打断我，轻声道："我明白。以后不准再像刚才那样任性胡闹，若是身子有什么闪失，我唯你是问。"语气虽然严厉，却透着关怀和宠溺。
 
　　我娇柔倚靠着他，问道："你刚才在忙什么？"
 
　　"你随我来吧，我带你去见一位客人。"
 
　　我随他来到别苑的大厅门口，厅中一个矫健挺拔的熟悉身影跃入眼帘，那特制的黑红相间的丝绸衣服，那镶嵌着双色宝石的剑鞘，宽阔的肩膀和细瘦的长腰，一如昔日。
 
　　燕王的贵客原来是唐茹。唐茹静静看着我，目光如水般温柔。
 
　　我张了张嘴，虽然他是我穿越时空后见到的第一个明代人，是我名义上的哥哥，也曾经给过我许多温暖和关怀，那声"哥哥"却始终唤不出口。
 
　　唐茹向我身后的燕王行礼，说道："参见王爷。"
 
　　燕王牵着我的手走近他，十分客气，说道："燕第娶了令妹，尚未到唐门拜候，有慢唐兄了，唐兄不必多礼。"
 
　　唐茹轻点了一下头，对我说道："蕊蕊，不认识哥哥了吗？"
 
　　"哥哥……"虽然这声呼唤干涩无比，我还是硬着头皮叫了出来。
 
　　唐茹的脸上立刻挂上了温煦的笑容。
 
　　我立刻注意到唐茹并非独自一人前来，他的身旁还站立着一个身形高挑、素衫白衣的女子，体态优美盈盈而立，清澈透亮的眼睛里隐约射出曼妙无伦的目光，气质神采清雅之极。
 
　　她的五官算不上完美，也不是国色天香的佳人，但她绝美的体态和由内而生的风华气质足以掩盖她的缺陷，全身上下都充满了吸引男人的魅力。
 
　　我看到她的那一瞬间，油然而生一种寒意，手轻轻颤抖了一下，自己都觉得有些莫名其妙。
 
　　唐茹对我说道："蕊蕊，这是白吟雪，无暇谷谷主的千金。"
 
　　白吟雪侧身见礼，说道："民女见过夫人。"她举手投足都引人注目，让人不由自主想多看她一眼。
 
　　唐蕊的记忆开始变得清晰起来。
 
　　我隐约感觉无暇谷也在蜀中，距离唐家堡并不远，谷主白若松是一名神医，醉心沉迷于研制天下毒药的解药，是唐门的死对头。白吟雪千里迢迢跟随唐茹来北平，他们的关系似乎很亲密，倒让我觉得奇怪。
 
　　我故意迟疑着说："我该怎么称呼你？白姑娘？还是嫂……"
 
　　唐茹接过话，微笑道："你叫她白姐姐吧。"
 
　　六年前唐茹经历那场劫难后回归青城山，早已心灰意冷，与外界音讯断绝，不知道燕王使用什么方法让他离开蜀中重出江湖。
 
　　燕王设晚宴时端坐在客厅主位上，道衍和唐茹分坐在左右侧，互相对视一眼，都默默无言，气氛顿时僵住了。
 
　　燕王似乎知道他们之间有心病，有意让他们和解，举杯说道："无论你们以前有什么事情发生，斯人已故，她若在世，必定不愿见到今日之局面。你们如今都在我这里，今晚尽饮此杯，将过去那些恩怨就此了结吧！"
 
　　唐茹似有让步之意，伸手去拿酒杯。
 
　　道衍眼中愁绪无限，半晌才道："王爷所言极是！"猛然将杯中酒一饮而尽，远远看了我一眼。据越姬所言，唐蕙和唐蕊的面容有七八分相似，道衍此时看我，心中感念的其实是唐蕙。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第57节：第三十章 红妆消损(1)

txt小说-天堂

　　唐茹见状，也仰头饮下自己的那杯酒。
 
　　一段数年的恩怨纠葛，儿女情恨，从此消释。
 
　　我正要说话，白吟雪轻轻笑道："唐门中人都不通音律，听说唐妹妹善吹箫管，曾为宫中女史，不知我们可有此耳福？"
 
　　燕王搂住我，淡淡说道："她近来身子有些不舒服，不宜玩赏这些东西。"
 
　　唐茹道："家父对声乐并无爱好，也不曾教授过我们兄妹，没想到她在皇宫中居然学得这样的本事。听说先帝选蕊蕊为宫中女史，我们起初都以为听错了，她以前是最不喜欢读书的。"
 
　　我手掌中又沁出冷汗。
 
　　燕王轻握着我的手，对他们笑道："原来她小时候这么偷懒淘气，看来还是如今的蕊蕊好。"
 
　　他心中明晰如镜，却替我当众遮掩了过去。
 
　　别苑居所宽敞，唐茹和白吟雪也和道衍、张玉一样，在云蒙山中住下了。
 
　　第三十章 红妆消损
 
　　我有身孕的消息传开后，别苑中的侍女厨子们顿时忙碌起来。
 
　　他们奉燕王之命不停炖煮各种各样的补汤，每过几个时辰就来送一次，我连续喝了三天后，闻到补汤的味道就大倒胃口。
 
　　我愁眉苦脸看着桌上的黄芪枸杞红枣汤、凤梨苦瓜鸡汤、十全大补汤，一口也喝不下去。素儿还在用小勺舀汤，盛放到玉碗中，道："夫人快喝吧，凉了就不好喝了！"
 
　　"再这样喝下去，我就要流鼻血了！"
 
　　"王爷吩咐过，这些汤都是温补，不上火的，夫人还是喝一点点吧……"
 
　　她每次都是柔声细语，连求带哄，我只能捏住鼻子，忍住作呕的感觉，闭眼喝掉。喝完汤，我说："我要出去走走。"
 
　　"王爷吩咐过，要奴婢提醒夫人，走路一定要慢一点……"
 
　　他对这个没出世的孩子十分看重，仿佛对待稀世珍宝一般。想到燕王对我的呵护，我心中只觉得无比幸福。
 
　　走到听香水榭前，我又看见了燕王宫的长史葛诚。他低头袖手从燕王的书房中退出来，身后跟随着几名随从，嘴角边挂着高深莫测的微笑。
 
　　我示意素儿噤声，悄悄走到书房外。
 
　　燕王脸色凝重端坐在书案前，秋风拂过，将桌上的案卷翻起。
 
　　他的白色衣袖和胸前垂落的发丝在风中飞扬。
 
　　道衍在他身旁，说道："原来李景隆此次奉旨巡边，醉翁之意并不在酒。皇上让王爷定周王殿下之罪，王爷务必谨慎从事。"
 
　　丘福目中精光闪烁，急道："周王殿下与王爷是嫡亲手足，皇上决心已下，王爷如今还有什么好顾虑的？说不定下一个就是……与其坐以待毙，倒不如放手一搏！"
 
　　史载洪武三十一年八月，李景隆巡视边疆，离开北平路过开封府时，以迅雷不及掩耳之势将周王朱橚逮捕，解往京师。燕王的实力在诸藩王中最强，朱允炆真正想削夺的是他。但是燕王行事一向谨慎，并没有特别重大的罪状，削之无名，因此黄子澄极力主张先剪除燕王的羽翼，也给燕王一次暗中警告。 
　　此时燕王面前的案卷应该是朱允炆告诸藩王、历数周王之罪状的诏书。 
　　燕王看了丘福一眼，丘福立刻住了口。
 
　　道衍徐徐说道："王爷此刻上书，皇上也不会改变决定，王爷只能忍一时之痛了。"
 
　　燕王突然对窗外说道："进来吧，外面天凉，站着不累吗？"我知道他已发觉我在窗外，微笑迈步走进。
 
　　道衍向我轻施一礼，丘福见状即道："属下参见夫人。"
 
　　燕王仍然面无表情，眉头紧锁。
 
　　我想逗他开心，说道："我们来猜谜好不好？"
 
　　"猜什么？"
 
　　"猜你现在想做的事情。"
 
　　他终于露出一丝笑颜，说道："好，你不妨说说看。"
 
　　我轻声说："你一定准备写--&#39;若周王所为，形迹暧昧，念一宗室亲，无以猜嫌，辄加重谴，恐害骨肉之恩，有伤日月之明。如其显著，有迹可验，则祖训俱在。&#39;"
 
　　这些话前半段用词谨慎，"恐害骨肉之恩，有伤日月之明"是为周王求情，后半段却搬出朱元璋的《皇明祖训》，柔中带刚。藩王的上书都有历史记录保存在册，燕王不是准备写，而是肯定会写，连一个字都不会错。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第58节：第三十章 红妆消损(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　他丝毫不觉得惊奇，笑意渐深，说道："果然和我想的分毫不差。早已听说唐门有本天书，蕊蕊想必是早已参透了。"
 
　　提到"唐门天书"时，道衍神情略有变化。
 
　　我恐怕燕王追问，急忙说道："我是见过一本书，不过只是普通的占卜之术，并非什么天书。"
 
　　燕王似乎并不在意，淡淡说："一切都是天意注定，提前知或不知，迟早总会有一个结果。"
 
　　张玉走进书房道："回禀王爷，属下已查到那秘密告发周王殿下谋反之人，系王宫中的一名乐伎，名叫秦若兰，请王爷示下。"
 
　　秦若兰这个名字我并不陌生，在晋王府中他凑近拉我的手，被我摔在地上，是周王的心爱乐伎。朱允炆本就打算对周王动手，秦若兰竟然背叛了他，正好给朝廷一个周王密谋造反的口实。 
　　周王以谋反之罪废为庶人，从皇族玉牒中除名，与妻子儿女们一起尽数流放云南边陲。明代的云南是尚未开发的荒凉之地，并不是现代的风景旅游胜地，废为庶人后，周王的境遇可想而知。
 
　　燕王的眼中透出寒光，说道："如此忘恩负义的小人，留之何用。"
 
　　张玉点头退下。
 
　　燕王提笔疾书，将写好的书简递与丘福道："交给葛诚吧。"
 
　　丘福接过书信正欲出门，燕王叫住他，起身走到窗前的棋局旁，轻轻放下一颗白子，说道："将本王的信给各地的王爷都抄送一份。"
 
　　丘福会意，笑道："王爷英明。"
 
　　我站立书房窗前，穿着墨紫色的长衣，淡紫色的比甲镶嵌着金黄色的宽边，胸前深红色的衣带挽成同心结，山间的萧瑟秋风拂过我身上，衣带随风轻轻飞扬。
 
　　遥望山巅，云蒙山中的树叶渐渐变成红黄相间的颜色，石纹斑驳的岩壁上点缀着丛丛怒放的红叶，或枝丫挺立，或曲折低垂，大自然造就的壮丽景色，如同一幅精致的山水画卷。
 
　　道衍端坐在燕王对面，举袖落下一颗黑子，说道："朝廷削藩之意早已天下皆知，王爷镇守漠北多年，深孚众望，本应是首当其冲。如今皇帝没有对王爷下手，不过是因为皇帝刚登基政局未稳尚且有所顾忌，未敢贸然出手而已，王爷却不可不防。诸位殿下与王爷本是同气连枝，王爷正好借此机会表明心迹。"
 
　　燕王注目棋局，再下一子，漫不经心道："料他胆子再大，还不至于到罔顾天下人言，动手弑杀嫡亲叔父的地步。"
 
　　道衍棋术高明，已赢了燕王数局。
 
　　本以为燕王专心关注棋局，却听见他唤我道："那边冷，你过来。"
 
　　我走近他身旁，他握住我的手，看向我依然纤细的腰身说："现在不同以前了，北方天气冷，你要多穿几件衣服……"
 
　　我暗自觉得好笑，他从来不在这些小事上用心思，现在竟变得比素儿还细心罗唆，轻笑道："知道了！"
 
　　道衍并未抬头看我们，注视棋盘说："北平今年的气候确实较往年寒冷，才八月仲秋时节，檐下就有冰珠了。王爷不觉得天象有异吗？"
 
　　燕王抬头看到窗边凝结的冰珠，微笑看向道衍，点头道："正是。天寒地冻，水无两点不成冰。"他随口说出的其实是一副上联，"水"字加上两点就是一个"冰"字，似在等待道衍作答。
 
　　青灰色的僧衣映衬之下，道衍冷峻的脸色更加暗沉，说道："世乱民贫，王不出头谁作主？"
 
　　"王"字出头就是"主"字，与燕王的上联对仗工整，堪称绝对，其中隐含催促燕王起兵谋反之意。
 
　　燕王立刻沉默不语。
 
　　我暗中观察燕王的表情，他的眉目之间流露出欣赏的神色，分明是赞成道衍的提议。
 
　　一名侍卫掀开书房的锦毡门帘，回禀道："王妃急信，请王爷速阅。"近前呈上一封书信。
 
　　燕王拆阅书信后只看了一眼，立刻剑眉含怒，凌厉的目光似乎可以洞穿那封信。我在他身后看到了书信的内容，徐妙云写的是"皇上宣诏高炽、高煦即日前往金陵。"
 
　　朱允炆自洪武三十一年八月废削周王之后，对诸王步步进逼，现在宣召诸王的世子进京朝见，美其名曰"为先皇守孝"，实际是扣押为人质，以防诸王轻举妄动。燕王此时仅有朱高炽和朱高煦两个儿子，朱允炆有意宣召这兄弟俩同时进京，对燕王的特殊防范之心不言自明。 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第59节：第三十章 红妆消损(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　他手中所执琉璃棋子被捏碎了一角，棱角突刺而出，他的指头被刺破，一滴殷红的鲜血正落在棋盘"天元"位上。我急忙用绢帕缠住他的手指，柔声安慰道："你别生气，他们兄弟俩一定不会有事的。"
 
　　亲兄弟周王被废、亲生儿子即将被扣押，他心中再愤怒，面对皇帝的旨意，此时此刻也只能忍耐。
 
　　他将绢帕轻轻拿开收置于衣袖中，用滴血的手指在泾渭分明、纵横交错的棋盘上写下数字："不争朝夕意气，志在万年江山！"
 
　　我看到那鲜红写就触目惊心的大字，心道："允炆哥哥，你这一步真的走错了。"
 
　　燕王纵马下山而去，我痴痴凝望着他远去的身影，耳边还回响他叮嘱的话语："我去看看他们兄弟就回来，乖乖等着我。"
 
　　他是我腹中孩子的父亲，也是朱高炽和朱高煦的父亲。未知生死的离别在即，他回燕王宫去安慰他们和徐妙云是为人父、为人夫所应尽的责任，我不能阻止他。
 
　　素儿替我披上一件斗篷，说道："夫人，风大了，回去吧。"
 
　　我和素儿走到别苑的中庭，遇见了白吟雪。
 
　　白吟雪妙目在我身上流连了片刻，说道："听说妹妹有了王爷的骨肉，实在可喜可贺，我也替妹妹开心。"
 
　　我毫无兴致和她说话，淡淡应了一声，与她擦身而过。
 
　　她在我身后，突然说道："妹妹这几天可有不舒服的感觉吗？是不是觉得丹田处有丝丝触痛？如果是这样，妹妹切不可掉以轻心。"
 
　　她的话让我顿觉惊奇，这三天来确实是这样。我以为是怀孕的必然反应，自己并没有太在意。
 
　　听见她这样说，我回头问道："是又怎样？"
 
　　白吟雪走近我道："家父人称&#39;医仙&#39;，我有幸学得些皮毛，刚才见妹妹印堂、金甲呈现暗红之色，胎象似乎不稳。"
 
　　我吓了一大跳，燕王视这个孩子如同心肝宝贝，一定不能让它有什么闪失，虽然将信将疑，还是急问道："姐姐所言是真的吗？现在该怎么办？"
 
　　白吟雪微笑道："妹妹不要惊慌，只要吃几副安胎药就好了。"她似乎怕我不相信她，又说道："妹妹可以请王爷的医师来，让他开药方给你。"
 
　　唐茹走过来，对我笑道："蕊蕊，白姐姐的医术高明，我看你就不必舍近求远了。"
 
　　我不想这么轻易相信白吟雪，却佯装点头。
 
　　白吟雪看了唐茹一眼，无限温柔说道："正好今天妹妹不用陪着王爷了，你们兄妹很久没一起聊天，我就不打扰你们了。"
 
　　直到她的身影消失，唐茹仍在留恋注目她远去的方向。
 
　　我和唐茹在四面无风的小阁中坐下，素儿退出阁外。我对他说道："哥哥如此眷恋她，一定觉得她是冰雪聪明、善解人意的佳人。"
 
　　唐茹看着我，似是喟叹一般说道："若不是她，我此生还不知道要颓废到什么时候！去年兴云帮假冒唐门在江湖上兴风作浪，我不得不出手教训他们，无暇谷中人居然又从中作梗。我去无暇谷正好遇见了吟雪，不打不相识，后来……"
 
　　后来唐茹一定爱上了白吟雪，并且开始重新振作起来。爱情的力量本来就可以完全改变一个人。
 
　　他接着说："前些时候王爷命张玉来找我，告诉我你们已经成亲了，还问了很多关于你的事情，足见王爷关怀之心。听说你在皇宫里受尽磨难，哥哥无能保护你，如今总算苦尽甘来，我也可以放心了。"
 
　　他语气中充满了歉疚与自责，我安慰他道："这件事情连燕王都束手无策，更何况是你？锦衣卫的凶横我们又不是没有领教过。我只是不明白，你为什么会答应他来这里？"
 
　　他点头道："皇权就是天意，王爷请我来北平，许诺我……"他顿了一下又道："男人之间这些事情，你还是不要知道的好。"
 
　　燕王和唐茹之间一定有协议，我立刻想到了那本天书，问道："如今唐门天书还在哥哥手中吗？"
 
　　唐茹目光中带着笑意，说道："蕊蕊，你没有参透，却有人参透了。你知道未来天下是谁的吗？正是你如今的夫君燕王殿下！"
 
　　我万万想不到竟然有人得知了燕王即将拥有天下的秘密，定了定神问："是你参透的吗？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第60节：第三十章 红妆消损(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　唐茹摇头道："不是我，是吟雪。"
 
　　我难以置信，瞪大眼睛说："唐门天书是不能给外人看的，你……"
 
　　唐茹眼中浮现幸福的光彩，轻声道："我们已对天盟誓今生今世永不分离，无暇谷主已逝，不需要父母之命，只要吟雪点头，我自然就娶她过门。她为人单纯善良，我心中早视她如妻子，她并不是外人，你不用担心。"
 
　　说话之间，那个大黑蜘蛛又爬了出来，停在他雪白的手掌心。
 
　　我忍不住一阵恶心，唐茹自己习惯了这个蜘蛛的存在，身边之人要接受它却不容易，如果燕王身上带着这样的东西，我一定每天都会做恶梦。
 
　　想到这里，实在佩服白吟雪的勇气，问道："她不怕这个蜘蛛啊？"
 
　　唐茹伸手摸摸它，笑道："吟雪不是凡俗女子，她不但不怕蜘蛛，还很喜欢它呢。"
 
　　我吃惊得说不出话来，蜘蛛并不是一种可爱的动物。在动物世界至少有一百种动物经常发生亲情残杀，互相吞食的现象。澳大利亚有一种红背蜘蛛，母蜘蛛在和公蜘蛛完成交配后，都会残忍地将公蜘蛛吃掉。
 
　　喜欢毒蜘蛛的女子，或许并非唐茹所想的那样"单纯善良"。
 
　　无论如何，唐茹和白吟雪实在是天造地设的一对，让人叹为观止。
 
　　我只能对他说："但愿她能够和你白头偕老。"
 
　　唐茹似乎突然想起什么，面带疑惑说道："蕊蕊，张玉曾经问过我，你是否认识过一个叫顾翌凡的人？"
 
　　我微笑道："哥哥既然无法肯定，当时如何回答他？"
 
　　"除了你十三岁那年爹爹为参加武林大会带你去过一次华山，你从来没有离开过唐家堡，怎会认识外人？我自然告诉他没有。"
 
　　我不想让唐茹怀疑我的身份，随口说道："是的，应该是那时候和他有过一面之缘吧。"
 
　　素儿进阁来换过茶水，我看到她想起香云，心中涌起丝丝酸楚，凄然说道："哥哥知道香云的事情吗？"
 
　　唐茹目光中带着几分怨怒，说道："蜀中唐门名声在外，江湖中图谋算计唐门武功秘籍者不知凡几！香云处心积虑在唐门潜伏数年，熟知制毒用毒之法，差点毁了我家的百年基业，爹爹若是泉下有知，一定后悔自己当初不该收留她。"
 
　　我知道他极其重视唐门的名声和地位，说道："她也是迫不得已才这样做，并非有意要栽赃嫁祸给我们，哥哥就原谅她吧。"
 
　　唐茹叹道："我何尝不觉得惋惜，她何必到最后关头依然执迷不悟？若能忘了那些恩怨，岂不是好！"
 
　　次日晨起，我在妆台前梳理着长发，素儿神情焦急，在首饰匣中东翻西找了半天，还诧异地"咦"了一声。
 
　　我问道："丢了什么东西吗？"
 
　　素儿急得快哭要出来，红着眼圈说："就是王爷赠给夫人的，很贵重的那朵宝花。昨天明明还在，现在……现在怎么找都找不到，奴婢没用，连东西都看管不好，对不起夫人……"
 
　　原来是我在东宫之时燕王中秋节送我的钻石珠花。
 
　　我虽然也很着急，却安慰她道："不要紧，慢慢找就有了，越急越找不着。山下有重重护卫，别苑里没有外人进来，不会丢的。"
 
　　素儿噘嘴道："日防夜防，家贼难防，保不准就是别苑里的人偷的呢！"
 
　　我心中一动，嘴上却说："不会的，你别乱猜，让别人听见不好。"
 
　　正和素儿说着话，一个丫环跑进来，笑逐颜开道："夫人，铃儿姑娘刚刚平安产下一双女儿呢，母女都平安！还来不及叫产婆来，是白姑娘帮忙接生的，夫人可要去看看？"
 
　　听说铃儿安产的消息，我兴奋不已，将头发随意挽成一个发髻，立刻就下了小楼。
 
　　我和素儿到了铃儿的房间之外，只见张玉的脸上充满了喜悦的神色，正向白吟雪道谢。
 
　　白吟雪谦辞笑道："你再要如此客气，我可承受不起。"她抬眼看见了我，说道："妹妹今天气色比昨天好了许多。"
 
　　我笑道："白姐姐的药方确实灵验。"
 
　　我暗中询问过燕王的专职医师，白吟雪的话并非危言耸听，但心中总有一种隐约的感觉，让我不愿去亲近和相信她。昨晚我喝下的是按医师的药方所配制的药，并不是她开的药方。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第61节：第三十章 红妆消损(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　白吟雪道："心诚则灵，王爷洪福齐天，妹妹一定能够像铃儿姐姐一样安产。"
 
　　我走进房间，铃儿虽然略有疲倦之色，精神却很好，嘴角挂着幸福的微笑，注视着襁褓中的一双女儿。
 
　　两个粉嘟嘟的小女婴，穿着一模一样的衣服，一模一样的面容，甚至有着一模一样的可爱表情。我走近抱起她们，亲亲她们的粉嫩可爱的小脸，说道："我好喜欢你们，给我做干女儿好不好啊？"
 
　　铃儿微笑不语，张玉忙道："夫人垂顾小女，属下怎敢僭越……"
 
　　我打断他道："我和铃儿姐姐是好姐妹，你和王爷的交情还是先收起来吧，这个干娘我当定了！"
 
　　素儿笑道："夫人连见面礼都备好了，公子莫非不肯给夫人这个面子吗？"她递过一个精致礼盒，里面数颗璀璨夺目的夜明珠，是我出嫁的时候叶临风送给我添妆之物。
 
　　张玉不便再推辞，感激不已说道："多谢夫人厚爱，亭亭和玉立以后就是夫人的女儿了。"
 
　　我低头抚弄着婴儿的小手，笑道："亭亭玉立，好名字！你们也是我的掌上明珠啊。"
 
　　几天来亭亭和玉立吸引了我的全副心思，我整天都在铃儿房间里，逗她们玩耍，对别苑中的事情毫不关心。晚间回到小楼时，才发现燕王已经返回别苑，慵懒无比斜倚在窗前的长榻上。
 
　　我飞奔扑向他怀中，撒娇道："你早回来了，怎么不让她们叫我过来？"
 
　　他自榻上坐起，一把抱住我，皱皱眉说："你不能斯文一点吗？要我嘱咐你多少遍才记得住？"
 
　　我微笑道："我刚刚有了一对干女儿呢，她们好漂亮好可爱，就是喜欢哭鼻子。你改天也看看她们去。"
 
　　他柔声道："不必去看了，我的孩子本来就不多，你的女儿就是我的女儿，只要你喜欢就好。要我赐她们什么封号吗？"
 
　　我愕然望着他，顿时明白了他的意思。
 
　　铃儿只是个婢女，张玉并没有明媒正娶她，亭亭玉立将来的地位会很低下，嫁人也未必会嫁到好人家。如果她们是燕王的女儿、地位尊贵的朝廷郡主，情况就完全不同。
 
　　只要燕王自己上书给宗人府说铃儿在别苑中生的孩子是他的，宗人府决不会去调查核实孩子的生父究竟是谁。张玉对燕王一片赤胆忠心，燕王这样的荣宠只会让他更加感恩图报。
 
　　我轻嗔道："你以为&#39;父王&#39;那么好当啊？你自己想去。"
 
　　他微笑道："就封咸宁、常宁吧，希望她们不要再哭了，一定要安静听话，否则吵醒了干娘肚子里的小宝宝睡觉，我可就要罚她们了。"
 
　　我立刻明白了朱棣最后两个女儿的来历。
 
　　除了当事人，所有的史官都不会知道咸宁郡主、常宁郡主并非燕王的亲生女儿，只不过是他的下属张玉在他的别苑中所生的私生女。
 
　　我沐浴更衣完毕准备就寝时，他似乎还没有离开的打算。按照古人礼仪，怀孕后夫妻就不宜再同房，这样才能生出聪明正直的孩子，他只能搬到听香水榭的书房独住。
 
　　他将我抱到床上，注视着我说："蕊蕊，我好想你……"
 
　　我听出了他话中的暧昧之意，说道："等过些时候我变成圆球一样，腰又粗，人又胖又难看，你一定会讨厌我的。"
 
　　迷蒙的灯光下，他低头看着我，紫眸微微透出晶亮，说道："怎么会？……你睡吧，等你睡着了我再走。"
 
　　我想捉弄他一下，故意显出迷醉的神情，攀着他的肩膀，温柔说道："你别走，留下来陪我好不好？"
 
　　他心弛神荡了片刻，突然发现我在偷笑，立刻改变了神色，咬牙切齿说道："别闹了。你这个&#39;小野猫&#39;，是故意整我对不对？要不是因为你现在有身孕，我怎么会……"
 
　　他似乎觉得不妥，没有再继续。
 
　　我偏偏不肯放过他，说道："奇怪了！谁不知道燕王殿下当年阅花无数，红颜知己满天下，什么风流阵仗都领略过，怎么会看得上我这样的&#39;小野猫&#39;……"
 
　　他立刻俯身，用手掩住我的嘴。
 
　　待我平静下来，他才拥着我，轻轻说道："我不要放纵的情欲，只要真心相许的感觉，以前年轻的时候我确实糊涂、荒唐过，如今早已忘记了。你不要再气我了好不好？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第62节：第三十章 红妆消损(6)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我柔声道歉说："我不该说那些话的，你别生气。"
 
　　他面容温和，轻吻我的额头，帮我盖好被子，说道："我没生气，你快睡吧。"
 
　　我想让他早些回书房去休息，开始合眸装睡，发出均匀的呼吸声，他见状起身，放下纱帐离去。
 
　　他再次回头的那一瞬间，我看见他剑眉蹙起，弯腰伸手抚揉了一下自己的小腿。这风湿的毛病伴随着他一生，每当换季时节他双腿风湿的毛病会发作。如今秋风乍起，看他刚才的表情似乎疼得很厉害，在我面前却一直强忍住，怕我为他担心。
 
　　我忍住眼泪，心中打算明天将现代医学中所有治疗风湿顽疾的中药西药，正方偏方，麝香、虎骨、蛇虫浸泡的酒，物理治疗等等方法全部回忆出来，写成册子，让他都试一试，务必要治好他，让他不再那样痛苦。
 
　　我在桌案前提笔写完几张治疗风湿的方子，绞尽脑汁也只能想起这些，正准备去看看亭亭和玉立，回来再继续写。
 
　　素儿神色仓皇，跌跌撞撞进来说道："夫人，不好了！奴婢刚刚去拿水果，碰到朱能，他说舅爷……昨晚突然失踪了，王爷在山中搜查了半日，还是无影无踪，白姑娘哭得像泪人一样……"
 
　　素儿对我所说的"舅爷"，除了唐茹，不会有别人。
 
　　我心念如电飞转，唐茹武功并不弱，甚至远远胜过张玉、朱能等人，如果是遭受外人攻击，绝没有束手就擒的道理，而且外人也绝不可能将他从重重护卫的眼皮底下掠走。
 
　　除非是他自己悄然离开云蒙山，但是那天在小阁中他与我谈话之时，分明是对燕王充满信心，况且他对白吟雪一片深情，即使要走，也不会抛弃她独自走。
 
　　我定了定神，对素儿说道："怎么会有这样诡异的事情？"
 
　　素儿眼神中带着恐惧，说道："奴婢听她们议论，说是……说是……奴婢不敢说啊！"
 
　　我更加疑惑，说道："你快告诉我，她们说些什么？"
 
　　素儿咬着嘴唇，颤抖着说："说山中有妖气……"
 
　　古人畏惧鬼神，我见素儿吓成这样，安慰她说："你别怕，云蒙山中不会有妖精的，或许是有人故意装神弄鬼。"
 
　　素儿抬头看着我，说："夫人是说……"
 
　　我拉起她的手走出小楼，说道："现在什么都不要说，我们出去看看到底发生了什么事情。"
 
　　下楼只见朱能带着数名护卫神色匆忙而过，我叫住他问道："你们找到我哥哥了吗？"
 
　　朱能答道："属下已经找遍了全山，还没有发现唐堡主的踪迹，但是发现了一个可疑之人。王爷命我们再去附近的山脉沟壑找一找。"
 
　　我觉得奇怪，问道："什么可疑之人？"
 
　　朱能摇头道："属下不知，王爷正在审问此人是如何潜入云蒙山中的。"
 
　　我准备找燕王问问详细情形，走到听香水榭前，意外发现白吟雪在水榭廊下，眼中隐约还有泪光，一副伤心欲绝的模样。
 
　　她看见我走近，凄然说道："你哥哥他……"
 
　　张玉和道衍等人来燕王书房本是常事，白吟雪分明是不速之客。我轻轻"哦"了一声，不动声色说道："原来姐姐到王爷寝居找我哥哥来了！"
 
　　她轻声解释道："我知道不该擅入王爷书房，是……"
 
　　话还没说完，一个银铃般动听的娇音传入耳中："唐妹妹来了吗？"
 
　　金疏雨的身影从燕王的书房中闪了出来，她穿着金红色的薄纱长裙，宽大的衣袖上绣着朵朵色彩绚丽的金花，头发梳理成高髻，明眸善睐、顾盼生辉，其绝色美人的本色显露无遗。
 
　　此时正是朝廷与燕王关系最紧张，微妙的时刻，金疏雨似乎不该在这里出现。看她的装束不再是锦衣卫打扮，难道她彻底脱离了锦衣卫这个机构，前来投奔燕王？
 
　　我暗自揣测她此行的目的何在，说道："原来是金姐姐。"
 
　　金疏雨走到白吟雪身旁，对我笑道："我在无暇谷中长大，吟雪是我师父的女儿，刚才是王爷让我们过来的。"
 
　　我并不清楚金疏雨的身世来历，听她所言白若松也是她的师父，还对她有养育之恩。她跟随白若松学会了药性医理，又师从袁珙涉猎天文地理、奇门遁甲，难怪她能够在严格的锦衣卫选拔过程中脱颖而出，成为其中的一员。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第63节：第三十章 红妆消损(7)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　白吟雪是金疏雨的师妹，金疏雨隐然有维护之意。
 
　　燕王为什么要她们师姐妹到自己的书房中来？他审问的又是什么人？
 
　　我走进书房里，燕王站立窗前，回头安安静静看着我，眼神十分怪异，和昨天晚上大相径庭，仿佛一夜之间变成了另外一个人。
 
　　秋风萧瑟吹过，我身上一阵阵发凉。
 
　　难道他真的以为我是神魔鬼怪？
 
　　白吟雪的事情可以单独相处时再问，我好奇的是另一个问题，主动问他道："你刚才在审问谁？"
 
　　燕王的眸光变得幽邃难测，说道："你很关心他吗？"
 
　　我觉得他的话莫名其妙，说："我关心他？一个不认识的人我关心他干什么！"
 
　　他缓缓问道："我送你的那朵花儿还在不在？"
 
　　我没想到他会突然提起那朵前几天丢的钻石珠花，不想撒谎骗他，坦然说道："前几天不小心丢了，素儿正在找……"
 
　　"前几天？就是我回北平去的那几天？"
 
　　我无可奈何点点头说："你不要生气，我一定会找回来的。"
 
　　他走到我面前摊开手掌，那朵璀璨光芒四射的钻石珠花赫然在他掌心之中。
 
　　我微笑着眨了眨眼睛："棣棣，是你拿走了它吗？"心中还在以为他故意逗我玩，将钻石珠花带在身上去了北平。
 
　　他眼底闪过凌厉的光影，逼问我道："告诉我，顾翌凡是何方人氏？"
 
　　在他威严目光的注视下，我脑子一片混沌，茫然说道："陕西。"w大的顾教授是陕西人，顾翌凡在那里度过了他的童年生活，可是等我说出这两个字，立刻发觉了情形不妙。
 
　　他冷漠的表情令人心惊胆战，抓住我的胳膊说："你！"
 
　　一阵剧痛，我疼得眼泪直落，挣扎着说："你干什么？好疼，放开我……你会伤到孩子的……"
 
　　"你还记得我们有孩子？我爱你、宠你，把你当成宝贝一样呵护，你竟然为了这个男人背叛我！怀着我的孩子和他……"他压低了声音，却掩饰不住狂飙的怒火："蕊蕊，就算你曾经深爱过他，燕第可曾对不起你？你为什么要这样对我？！"
 
　　看着他愤怒欲狂的模样，我渐渐明白了他似乎是为顾翌凡生气，大声叫道："到底是什么事，你说清楚！不要冤枉我！"
 
　　他清朗的眸子一片深沉，说道："好，我就让你见见他！"对外怒喝道："带他进来！"
 
　　一个手脚被缚的美男子被护卫带进来，他一看到我就说："蕊蕊，你本是迫不得已才跟了他，是我对不起你，是我害了你！那天晚上我本该立刻就走的，但是我不想离开你，所以一直留在云蒙山中。让他杀了我吧，只要你能开心就好。"
 
　　仿佛觉得不够，他又补了一句道："能有一夕之欢，翌凡死而无怨。"
 
　　我联想起种种片段，知道自己落入了别人设好的陷阱之中。
 
　　有人蓄意陷害我乘燕王回北平之机私会旧情人，并将珍贵的珠花赠予他，以示情爱永存，燕王为调查唐茹失踪之事，无意将此人从山中搜捕出来。
 
　　他冒充的人是顾翌凡，暗算我之人一定对我的过去非常了解，也知道我曾经爱过一个叫顾翌凡的人。
 
　　为何燕王听我说顾翌凡是陕西人会那样愤怒？是谁要图谋暗害我、离间我和燕王的关系？
 
　　此人的目标无疑是燕王。
 
　　我怒从心起，斥道："胡说八道！我根本就不认识你，你不要侮辱翌凡这个名字！"
 
　　那人低叹道："蕊蕊，那朵珠花已落在他手中，你何必假装不认识我，为我开脱罪责？没有你，我活着还有什么意思？似你这般令男人销魂的佳人，他必定舍不得杀你……你既有了他的骨肉，他一定会原谅你的，你不用怕。"
 
　　听到这种恶心之极的话，我恨不得冲上去给他一耳光，这些话他能当着我们的面说出来，刚才在燕王面前所说的话一定更加露骨猥亵。
 
　　我叫道："你给我住口！"
 
　　燕王突然放声大笑，说道："够了，本王一定成全你！"他手起剑落，一道血光闪过，那人早已身首异处，我的衣襟上霎时溅上了数点血红。
 
　　自从得知怀孕以来，我心中既惶恐担忧孩子有闪失，又担心他出生后遭遇不测，心神从来都没有安定过。今天第一次亲眼见到燕王动手杀人，血肉模糊的人头和着鲜血滚落到地面上，情景阴森可怖。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第64节：第三十章 红妆消损(8)

txt小＿说天＿堂

　　我顿时抱头尖叫了一声，跌倒在地上。
 
　　触及那冰冷而坚硬的青石地面时，我感觉到腹部传来一阵撕心裂肺的剧烈绞痛，仿佛将我整个人都要扭曲变形，我抬头看向他说："朱棣，救我……"
 
　　燕王走近横抱起我，身上却没有半点温暖的感觉，语气冰冷说道："蕊蕊，你不顾惜自己身子如此任性胡为，在这种时候去私会他……伤了胎气，喝再多的安胎药都于事无补。如果孩子有事，我决不原谅你。"
 
　　"安胎药"，让我开始怀疑一个人，是她暗示我胎象不稳，惊吓我去开安胎药，燕王因此深信不疑我确实做过不清不白的事情。
 
　　我百口莫辩，眼泪落下，颤抖着说："我什么都没有做过！什么叫任性胡为？你以为我愿意孩子有事吗？我若要存心私会他，何必等到……"
 
　　大量血流涌出身体的感觉让我死死咬住嘴唇，虚脱无力闭上眼睛，他似乎看出了我神情异样，加快了脚步。
 
　　我躺在床上凝望着帐顶，身体的热度一点一滴流失殆尽，只剩下冰冷的一具躯壳，脑子里除了伤痛与空白，只有深深的委屈与痛恨。
 
　　燕王担心的事情终于发生了，从我知道孩子的存在到彻底失去他，前后不过只有十天的时间而已。
 
　　我在床上躺了三天，他一直没有来看过我，此时此刻他一定不愿见我。
 
　　素儿在床前跪地，擦干眼泪说道："夫人，奴婢知道您是清白无辜的。前天您昏迷着的时候，王爷一直在掉眼泪，王爷他若不是真心爱您，也不会生气嫉妒成那样子……您以后一定多子多福……"
 
　　我轻声说："你别哭了。那天我和哥哥在小阁中谈话，你看到附近有旁人出现吗？"
 
　　素儿想了想说："奴婢好像看见过白姑娘。"
 
　　心中豁然开朗，谋杀我孩子的幕后凶手，不是我，不是燕王，是那个背后设计陷害我的人。
 
　　白吟雪。
 
　　是她偷听了我和唐茹在小阁内的谈话，我随口承认是在华山认识顾翌凡，那个假冒之人一定对燕王说自己是陕西华阴人。二十一世纪的顾翌凡祖籍陕西，燕王质问我之时恰好相符。
 
　　虽然有人暗害，或许是天意如此。
 
　　我既然知道白吟雪阴谋害我，一定要让她受到应有的惩罚，一刻也不想再等下去，燕王不来见我，我就自己去找他。
 
　　我想挣扎着起床，说道："素儿你扶我去见王爷。"
 
　　素儿大惊失色，说道："夫人您不要命了吗？奴婢死也不会让您下楼去的！奴婢求您了，无论如何熬过这一个月再说啊！"
 
　　一名小丫环走进说道："金姑娘和白姑娘前来看望夫人，夫人要见她们吗？"
 
　　素儿说道："就说夫人睡着了，让她们回去吧。"
 
　　我轻轻吐出几个字："我要见她。"
 
　　金疏雨和白吟雪走进来的时候，我躺在锦被中，素儿正用小羹匙一口一口喂我吃调理气血的药。
 
　　药虽然苦，更苦的是我的心。
 
　　白吟雪既然知道燕王是未来天下之主，要图谋算计的决不仅是一个未出世的胎儿。她比许多人都聪明，普通人绝不可能在短短十天之间对燕王的性情了如指掌，设下一石数鸟之计，用他最忌讳的事情刺激他急怒攻心。即使燕王事后发觉自己误会了我，那假冒之人早已死无对证，无从查起。
 
　　她一定不会就此罢手，面对着害我的人，此时此刻我必须心平气和。
 
　　金疏雨走到床前，轻轻问道："妹妹好些了吧？"
 
　　我认识她已有数年，虽然她和白吟雪关系亲密，但是白吟雪心机深重，一定不会将自己的计划告诉她，我并不怨恨她，对她说："记得六年前我身中致命刀伤时也是姐姐前来探望我，没想到现在的情形和以前一样。"
 
　　金疏雨微笑道："或许下一次就该你来看望我了。纪大人一直为那件事内疚不已，常在我面前提起。"
 
　　我问道："他回金陵了吗？"
 
　　金疏雨略带忧色，说："能保命已是万幸，何时返回金陵还是未知之数。皇上已经恩准我辞去锦衣卫千户之职，我也不会再回去了。"
 
　　我们说话之时，一阵狂风吹开了楼窗，将桌案上我写的那一叠治疗风湿病的药方都吹落在地，恰好有一张纸笺落在白吟雪的脚下。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第65节：第三十章 红妆消损(9)

t，xt，小，说，天，堂

　　素儿急忙去关窗户，一边嘟囔抱怨道："嘱咐她们不知多少次了，夫人现在连一丝风都不能吹，却还是这样粗枝大叶！"
 
　　待她关好楼窗返回时，白吟雪早已将那叠纸笺整整齐齐握在手中，微笑递给素儿，素儿接过纸笺收藏在桌案底下。
 
　　白吟雪走到我床前，眼波清澄如水，有意装出关怀我的模样，对我说道："我想替妹妹号一下脉象，不知妹妹可愿意？"
 
　　我轻点了下头，心道："我正要听听你还会说些什么。"
 
　　她见我欣然同意，在我床头坐下，轻挽起长长的白色衣袖，右手握住我的手，左手数指放在我的手腕上，屏息号脉。
 
　　如同神灵点化一般，我脑子里遽然浮现一种意外的感觉，让我不由自主看向她的右手。白吟雪的右手内侧有一个小小的白点，白点周围泛红，如果不是有意留心观察，根本不可能被人发现。
 
　　蜘蛛！
 
　　我记得上高中时生物学老师讲过被毒蜘蛛咬伤后的皮肤模样，还给我们看过几幅图片。我压制住心跳，暗中又凝视了一眼，可以肯定我曾经看过的图片和白吟雪此时右手上的伤口一模一样。
 
　　唐茹曾经说过毒蜘蛛是自己的"护身符"，随身携带它多年，只有在他身处极其危险的境况下才会主动攻击别人。他失踪整整四天，护卫们搜遍云蒙山脉不见踪影。如果白吟雪手上的伤真是它所留下的痕迹，唐茹恐怕早已凶多吉少。
 
　　活要见人、死要见尸，唐茹为什么会无缘无故人间蒸发掉？他的蜘蛛毒本无药可解，被啮者会立刻丧命，白吟雪却没有丝毫中毒的迹象。
 
　　我心中一片迷茫，百思不得其解。
 
　　白吟雪并未发觉我偷看过她，将我的手放回锦被内，起身说道："妹妹体质很好，淤血都已化解，很快就可以复元了。"
 
　　我淡淡说道："多谢姐姐。"
 
　　白吟雪对金疏雨道："师姐，我们回去吧，好让妹妹安心静养。"
 
　　入夜时分，素儿整天服侍我劳累辛苦，已在外间睡熟了。
 
　　我的精神逐渐恢复，不再像前几天那样昏沉欲睡。长夜漫漫，我只要闭上眼睛，脑海中就会浮现燕王挥剑杀人那惨烈的一幕，即使他面前是真的顾翌凡，他恐怕也不会手下留情，足见当时对我们的痛恨之心。
 
　　我注视纱帐外暗淡的烛火，和燕王在w城的梨花树下绘画婚纱照的情景犹在眼前，却又恍如隔世。在明代他本是我最亲近的人，我已将对幸福的全部希望寄托在他身上，却没想到意外会接踵而来。
 
　　如果他对我百分之百全心信任，白吟雪再聪明也无计可施。
 
　　想到那个尚未成形的孩子，我的心就像被利刃一刀一刀凌迟着，却只紧紧咬住被角，忍住自己的眼泪。
 
　　当我终于能够沉入梦乡时，我仿佛看见燕王站在我床前，待到迷迷糊糊睁开眼睛时，房间内却空无一人。
 
　　时间飞快逝去，又过了十天之久，燕王明明近在咫尺，却一次都没有来看过我。想起当初他为我不顾重重阻碍、雨夜擅闯东宫只为见我一面，我心道："即使你不知道别人陷害我，即使我真的背叛过你，我失去的也是你的孩子，难道你就这样对待你口口声声最爱的蕊蕊吗？在我最伤心、最难过的时候避而不见我？"
 
　　我身体已经恢复如常，不想遵守古人坐月子要满一个月的陈规陋习，准备今天就去找他。
 
　　九月，云蒙山中天气愈发寒冷，我在淡紫色的衣裙外又加上了一件纯白貂毛的小披肩，下楼往听香水榭而去，素儿阻挡不住，紧跟在我后面，急急说道："夫人，外面天凉，……"
 
　　山中飘来丝丝秋雨，几片落叶坠地，我走到荷花池畔，一层凉意顿时浸入骨髓。
 
　　风吹池面泛起一圈圈弧形的涟漪，枝叶折损的残荷在风雨中摇曳，不再是盛夏时分红绿相映的繁华美景。雨滴打向残荷，溅起簌簌轻寒，"留得残荷听雨声"意境完美得近乎凄凉。
 
　　燕王书房的门关着，房外静悄悄空无一人。
 
　　沿着曲折的长廊走到窗下，素色轻罗所制的窗纱迎风飞出，顽皮地扑到我的脸上，我微笑着伸手拂开它，向书房中看了一眼。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第66节：第三十章 红妆消损(10)

t,x\t,小,说天,堂

　　这一眼看到的情景，我永生永世都不会忘记。
 
　　燕王身着白色的常服，神情闲适躺在长榻上，常服的扣袢散开，结实的双腿都裸露在外。
 
　　在他的腿上揉捏抚摩的是一双纤长秀气的玉手，白吟雪身上穿的衣服并不比他多，带着春风般的笑容，柔声问道："王爷可觉得舒服些了吗？"
 
　　燕王合眸说道："的确是好多了。皇宫的御医对我这病都束手无策，你家祖传的风湿药方确实有效，没想到这些虎骨、川乌、白芍之类药物看似平常，组合起来竟有如此良效。"
 
　　白吟雪眼波更温柔，说道："吃药还不够，只要持续推拿理疗一个月，王爷的病根就会彻底消除了，这一个月不让王爷四处走动，恐怕王爷要闷坏了。"
 
　　我只觉全身血液直涌向头顶。
 
　　纵使白若松是明代神医，扁鹊再世、华佗重生，他也不可能教自己女儿"理疗"这个未来的医学术语。虎骨、川乌、白芍，还有推拿理疗，都是我在治疗风湿病的药方中所写的内容！
 
　　白吟雪无意捡拾到了我写的纸笺，知道燕王有风湿痼疾，居然按照我写的方法去治疗燕王，还假言哄骗他足不出户一个月。燕王和她孤男寡女相处一室，对她的亲密接近坦然受之，我实在无法想象他们曾经发生过什么事情。
 
　　我气愤已极，奋力将窗纱边缘所缀的珠串扯下，拼尽全身力气使出唐门暗器手法"暴雨梨花"，数十颗琉璃珠立即飞进窗台打向白吟雪的身上。
 
　　"暴雨梨花"是唐门最狠毒的招式，无论面对何等的高手，出招必定伤人，但同时自己也会受损，自损越多，伤人就越重。我此刻脑子里已没有别的念头，只想让白吟雪不能再继续害人，就算是同归于尽，我也要为我可怜的孩子讨回一个公道。
 
　　来势迅疾的琉璃珠惊动了他们二人，他们似乎没有料到我会未满月就下楼出门来找燕王，震惊的表情更让我觉得无比愤怒。
 
　　燕王身形骤起，将白吟雪摔开丈许，一阵轻响后，那些琉璃珠尽数打在他身上。他眉目含怒，手按住胸口吐出一口鲜血，看着我说道："蕊蕊，你还要胡闹到什么时候？难道你要我永远都不原谅你吗？"
 
　　白吟雪从地上站起，扶住他的胳膊，神情紧张说道："王爷，您受伤了！"
 
　　我万万不料他竟会为了保护白吟雪以自己的身体去抵挡我发出的暗器。刚才那一招尽了全力，他一定伤得不轻。我忽然感觉到丹田气血翻涌，头脑一阵晕眩。
 
　　他带着怒火的紫眸，冰冷的语气，让我觉得无比的绝望。
 
　　眼前被白吟雪温柔扶住的男人还是那个疼我、爱我的朱棣吗？
 
　　还是那个恳求我不要嫁给别人的朱棣吗？
 
　　还是那个发誓生生世世要保护我的朱棣吗？
 
　　我穿越而来，为他改变，为他受尽磨难和委屈，结局却如此惨不忍睹，在他心中的地位竟然还不及一个心术不正的女人。
 
　　我眼泪狂落，对他说道："朱棣，我不要你原谅我，因为我根本就没有错！如果我错了，就错在当初不该相信你，不该嫁给你！我是为谁怀了孩子又失去了他？我又是为了谁才会留在这里？我的存在本来就毫无意义，从今以后，再也不会有人搅扰你的清静了！"
 
　　我掩面越过荷花池的栏杆，燕王追随我而出，大声喊道："蕊蕊，你回来！"
 
　　他的轻功身手本不及我，我沿着听香水榭依山而建重重叠叠的台阶一口气冲到山顶，面前是一道断崖。
 
　　我在崖前立住，回头看了他一眼，他惊慌失措的眼神中带着怨悔和无奈，正欲走近我，道："蕊蕊，无论你做过什么事情我都原谅你，有话好好说，不要这样！"
 
　　秋雨滴滴落在我的鬓发上，混合着我的泪水，我含泪喊道："别过来！你既然不相信我，还是觉得我错了，我没有什么好说的！"
 
　　他停下脚步，柔声道："好，你没错，我听你说，你说的话我都相信。"
 
　　白吟雪的身影出现在山顶。
 
　　我以为燕王已经明白了事情真相，心中怨愤和伤心齐齐涌现，说道："如果你相信我，就该让这个女人得到应有的惩罚，是她害死了我的孩子！我要她偿还欠我的血债！"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第67节：第三十一章 海外重生(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　燕王毫不犹豫说道："好。"
 
　　白吟雪圣洁端庄的神情顿时凝住了一刻，却很快又恢复了平静，温柔对燕王说道："妹妹刚刚失去了孩子，心情难免抑郁。只要妹妹高兴，吟雪愿意接受妹妹任何惩罚，王爷要我死也没关系。"
 
　　燕王看了她一眼，那复杂难解的眼神在我心头又扎下一根刺。
 
　　只听燕王说道："我已经答应你了，还不快回来？"
 
　　我们原本相知甚深，他一个眼神、一点微妙的变化都逃不过我的眼睛。那俊朗如明月的面容依然如故，对我说话的语气却并不像是发自真心，或许他心里根本就不相信我说的话，只因情势所逼，不得不答应我。
 
　　我怔立在崖边，山崖下冷清的秋风吹过，身体轻轻发抖，心中激烈斗争，我是该选择他，还是该放弃他？
 
　　选择他，前面还有无数的磨难，白吟雪手段高明，我不是她的对手。
 
　　放弃他，结束这段穿越时空之旅，本是一了百了，从此再无牵挂。
 
　　心中却还有一丝丝的不忍。
 
　　我一步也没有动。
 
　　白吟雪突然对我说道："一夜夫妻百日恩，妹妹难道不顾与王爷昔日的情义吗？他对我尚且以身相护，对妹妹更不必说了。妹妹还是快过来吧，不要让王爷为你担心了。"
 
　　"一夜夫妻百日恩"，"对我尚且以身相护"，白吟雪的话在暗示什么？我目光如离弦之箭看向燕王。他神情虽有变化，却并没有否认的表现。
 
　　对他的最后一丝眷恋被撕得粉碎，我再一次体会到了万念俱灰的感觉。
 
　　朱棣，再见了。
 
　　我对他展现一个甜美至极的笑容，不再犹豫，转身闭上眼睛，向空旷幽深的山崖下纵身一跃，耳边只余呼呼的风声作响。
 
　　第一次为了顾翌凡而死，是因为爱他。
 
　　这一次，心中无爱无恨，只有解脱。
 
　　佛说："生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。"
 
　　身体疾速坠落之间，依稀听见他发出一声悲怆惊心地狂呼：
 
　　"蕊蕊！"
 
　　那一刻，我心中枷锁早已卸下，生离死别之后与他再无一丝一缕牵挂。
 
　　林希两次以自己的生命祭奠与顾翌凡的爱情，只因没有勘破一个"情"字。追逐生生世世的爱情，反而为其所累，何苦？甘心画地为牢，情路崎岖坎坷，奈何！
 
　　爱欲于人，犹如执炬逆风而行，必有烧手之患，莫若弃之。
 
　　第三十一章 海外重生
 
　　我仿佛在空中漂浮了好久，身体轻盈如一片羽毛--原来这就是天堂，真希望永远这样沉睡下去，永远不再醒来。
 
　　睡了很久很久，我终于张开了眼睛，迷迷糊糊茫然四顾。
 
　　眼前是一片宽阔蔚蓝的大海，天空明朗、海水静谧，悠长的海岸线将天空与海面分割成浅蓝和深蓝两色，不远处有一座巍峨的山峰，山脚下的平地里盛开着大片大片绚烂夺目、热情如火的金黄色油菜花。
 
　　灿烂的阳光照射在我身上，耳边传来浪花哗啦啦拍击礁石的声响，暖洋洋的和风吹过我的脸，痒痒的，舒适温暖的感觉，就像小时候躺在妈妈的怀抱里，没有烦恼、没有忧伤，也没有伤害和背叛。
 
　　所在之处是临近海湾的一座小岛，绝美的自然风光如诗如画，附近种植着一片绿油油的麦苗，还有一间小小的石屋，屋外晾晒着几件蓝色和粉红色的宽大衣裙，却不见半个人影。
 
　　难道这里不是天堂？难道我这次又活下来了？又穿越了一次？穿越到了鲁宾逊漂流岛？
 
　　我确定自己还活着。
 
　　举起手，中指上的铂金指环犹在，上面镶嵌的钻石却已不翼而飞。或许正是顾翌凡赠我这颗钻石暗中起了意想不到的作用，在我每次临近死亡边缘时，让我的灵魂能够不灭，借助穿越时空而侥幸存活下来。
 
　　这个小岛似乎是个可以安静度日的好地方。
 
　　石屋内有几件简陋家具和炊具，几乎可以用"原始"二字来形容。
 
　　所有的东西都是原木或者石头所制，一张小石床上铺着深棕色苇席，地上摊放着编织到一半的苇席，石桌上有一枝木头焚烧而成的黑炭笔，桌上有一行字：
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第68节：第三十一章 海外重生(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　在w大我学过一些简单的韩语，这句话是"生日快乐"。
 
　　今天是谁的生日？这句话是谁所写？我现在又是谁？
 
　　石屋内的大木桶中盛放着清澈透明的淡水。我走近木桶，水面立刻映射出一个肌肤莹洁、面貌娇艳动人的少女倩影。
 
　　她的面容竟与唐蕊有八九分相似，眉心有一个淡胭脂红色的小小圆形印记，深入肌肤纹理；长长的头发编成两根麻花辫垂在胸前；身上穿着红黄相间的韩服，胸前系着一朵粉红色的大蝴蝶结，身材体态几乎与唐蕊一模一样。
 
　　如果不是那个天生的红色美人胎记，我会以为自己依然是唐蕊。
 
　　忽然听见屋外有人喊道："???、???（元妍、元妍）！"
 
　　"???"似乎是我附身少女的名字。
 
　　我走出石屋外，一个四十来岁、衣着朴素的中年朝鲜男子从一艘小船上急冲冲走过来。他的语速太快，我并没有听清楚他唧唧呱呱说些什么，站在门口看着他。
 
　　他见我不说话，越发着急，指指那艘小船："????????！（你该回去了！）" 
 
　　小船上迎风而立一个身着华服的朝鲜男子，明眸黑亮似点漆，辫子用黑色绸缎编结，头上一根琥珀镶嵌成的白银簪，衣服团领系黑色绸缎镶成，白色短上衣外套坎肩，宽大的白色长裤边绣着红色宗彝图案。
 
　　朝鲜自古有"白衣民族"之称，白色象征着纯洁、善良、高尚、神圣，是他们最喜欢尊崇的颜色，这男子的服饰正是朝鲜贵族平时喜欢穿的样式，
 
　　他手摇折扇，并没有下船，用韩语缓缓问我道："　
 
　　(你可以回去了吗？)"
 
　　这句话我听明白了，跟他回去？情急之下，我赶紧摇了摇头。
 
　　那中年男子面露惊讶之色，说道："你怎么能这样？ "
 
　　华服的朝鲜男子似乎也很意外，对我说："跟我回家。 "
 
　　我正要反问他："我为什么要去你家？"
 
　　他收起折扇凝眸一笑，我还没完全明白过来是怎么回事，就被他抓住了手腕带到了船头。我习惯性地想甩开他，却不料这个柔弱的朝鲜少女不像唐蕊那样身怀武功，竟没有半点内力，整个人被他牢牢捉住，动弹不得。我用汉语尖叫道："放开我！"
 
　　他眼睛里微带惊讶，也用汉语说："我以前不知道，原来你也会说汉话！今天是你的生日，我同意你回家来看看，可是你不能不回去。如果被父亲知道一定会罚你。"
 
　　原来那少女是大户人家的婢女，我说："会说汉话很奇怪吗？"
 
　　他紧拽住我的手，用折扇尾点了点自己的头，笑着说："你只是我家的一个普通仆人，是谁教给你的呢？一定是你在书房偷听学习的。"
 
　　船将开时，那中年男子神情怅然望着我。
 
　　华服男子说："和你父亲道别吧，我会再带你来看他的。"
 
　　陌生的环境，陌生的地点，陌生的主人，陌生的父亲。
 
　　我的头开始发痛。
 
　　既然命运安排我来到古代的朝鲜，我只好随遇而安，或许还能像大长今一样做个出色的厨师和医师。
 
　　华服男子的家与电视剧里金碧辉煌的朝鲜皇宫相差不远，很漂亮，也很雅致。我回到他指给我的仆人的房间里，几个和我一样打扮的少女立刻唧唧喳喳围了上来："你回家了！""生日快乐！""见到伯父了吗？"
 
　　她们呼喊我的名字发音，如果翻译成汉语，就是"元妍"。
 
　　我很快和她们熟络起来，知道现在是朝鲜定宗二年，国王是李芳果。
 
　　在公元1896年独立之前，李氏朝鲜一直都是中国的藩属国，严格遵循中国礼制，从不敢僭越。朝鲜君主称国王，尊称为"殿下"，自称为"寡人"，呼中国皇帝为"皇上"或者"陛下"，与中国臣子地位相同。
 
　　国王之下设有最高辅佐机关议政府，其长官为"领议政"，相当于中国的丞相。议政府之下有吏、户、礼、兵、工、刑六曹，相当于中国的六部，其首长称判书，相当于中国的六部尚书。
 
　　洪武三十一年八月，靖安君李芳远在都城举兵发难，朝鲜爆发第一次王子之乱，世子李芳硕被杀，次子李芳果被建文帝册封为王世子，九月五日即位于景福宫勤政殿，是为朝鲜定宗。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第69节：第三十一章 海外重生(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　定宗登基后就离开了汉城回到故都开京，实际操纵政权的是靖安君李芳远。建文二年发生了第二次王子之乱，定宗被迫在开城寿昌宫传位于李芳远，定宗在位三年，永乐十七年薨，明成祖赐谥"恭靖"。
 
　　华服男子的父亲，是现任朝鲜国礼曹判书权永均。
 
　　朝鲜定宗二年，公元1399，燕王朱棣七月就要举兵造反了。我穿越后的时间与唐蕊跳崖的时间相隔不过一年，我依然和那些明代人生活在同一个历史阶段，只是远离了中国。
 
　　明成祖登基时，朝鲜权永均的女儿会成为他最宠爱的权贤妃。
 
　　即使想起那段历史，心湖却犹如古井之死水，再也不会为那人起任何波澜。我是历史的匆匆过客，朱棣也是我历史中的过客，一个曾经熟悉的陌生人。
 
　　他的是非功过，他的爱恨嗔痴，早已与我无关，离我无限遥远。
 
　　只听一名女子叫道："元妍、元风、元容！"
 
　　元容、元风、元容都是权府中丫环的名字，她们赶紧答应道："小姐！"元安见我发怔，暗地拉我的裙子，我赶紧和她们一起对她弯腰行礼。
 
　　来者是权家的唯一的一位小姐权秀莹。我抬头看了看她，皮肤雪白，脸庞圆润，高鼻小嘴，是标准的古代朝鲜美人模样。
 
　　权秀莹手中拿着一个精致的小盒子，对我说："元妍，这是我给你的生日礼物，看看喜欢它吗？"
 
　　我道过谢，打开小盒子，立刻吸引了众多小丫环羡慕的目光："哇，是香饼！好香啊……""小姐好偏心啊，给元妍这么珍贵的礼物！""我也好想过生日啊！"
 
　　香饼在中国并没有什么稀奇，但是在朝鲜就是罕见的"舶来品"。礼曹判书权永均是外交大臣，看来他经常利用职务之便给自己女儿带些外邦使用的东西。
 
　　权秀莹笑着说："从现在开始，每个人过生日都会有的。父亲今天晚上要接待一个很重要、很尊贵的明朝客人。大家要把家里都收拾干净，还要注意礼节，不可以出错，都记住了吗？"
 
　　小丫环们都很高兴，齐声答道："记住了！"
 
　　"好吧，那就分头去忙活。元风负责铺红毯，元妍负责摆设盆景，……元容给客人倒茶水！"
 
　　我答应着，料那明朝客人是派来朝鲜视察的使节，大不了就是礼部的某个小官员，官阶决不会超过三品。
 
　　晚宴准备好了以后，我们垂手而立等了很久，只听大门外鼓乐喧天，那"尊贵"的客人终于来了。
 
　　前面一名白面微髭、体形富态的中年官吏正是权永均。他退步在大门一侧，恭恭敬敬拱手，用汉语说道："多谢曹国公大人光临下官陋宅，令下官之蓬筚顿时生辉。"
 
　　权永均故意咬文嚼字的神态十分可爱，我本来觉得很好笑，却意外听见"曹国公"这三个字，吓了一跳，立即抬头向那明朝使节看去。
 
　　果然是曹国公李景隆！
 
　　他身着绣有珍禽异兽的大红色明朝官服，神情倨傲肃重，带着十数名随从昂首阔步，稳步傲然走进权府大门。权永均及同来的其他朝鲜官员等人十分恭敬，唯唯诺诺逢迎着他们。
 
　　李景隆并不谦让，在台阶上铺设的红毯主位处膝坐下来，等到明朝随行的官员全部依次序坐好后，权永均等朝鲜官员才回到自己的座位上。
 
　　我手执拂扫，站立在一人多高的大丽花盆架后，大幅的纸扇屏风遮住了我的大半边脸。
 
　　他的眼光并没有注意到我。
 
　　元妍在权府不过是一个粗使干杂活的小丫环。她的大眼睛、瓜子脸和弯弯的柳眉在古代朝鲜人的眼中并不算最美，穿着大众化的朝鲜服也不太显眼。加上距离这么远，我不用太担心李景隆会看到认出我。
 
　　我将手中盛放茶叶和沸水壶的银盘交给元容。元容稳步走近他，在台阶前跪下，将茶水举过头顶。李景隆轻轻伸手接过，元容向他叩首行礼，她粉扑扑的小脸因兴奋激动而泛起红晕，十分可爱。
 
　　敬茶的礼仪顺利完成后，权永均对李景隆说："请曹国公大人品尝我们朝鲜的大麦茶。"
 
　　李景隆端起茶杯近唇边，饮了一口，说道："贵国的茶很有特色。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第70节：第三十一章 海外重生(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　权永均喜形于色，击掌三声。
 
　　门外鼓乐声悠扬悦耳，一队朝鲜歌舞姬鱼贯而入，身穿金色长裙，这些娇娆的美人轻歌曼舞，姿态撩人，对李景隆款款折腰，致欢迎之意。李景隆与身边明朝官员谈笑自若，神情欣悦。
 
　　舞到中间，权永均靠近李景隆，目视那些美人，面带微笑附耳对他说了几句话。我听见李景隆说道："我此次奉旨前来只为遴选骏马，贵国只要将五千匹良驹如数觅齐即可。皇帝陛下身边早有无数美人，不必费心了。"
 
　　权永均面带窘色，笑道："下官自接到皇帝陛下旨意时已经开始准备，如今屯有骏马八千匹，明日请曹国公大人亲自检阅挑选。"
 
　　李景隆示意身边官员将自己带来的礼物交给权永均，说道："权大人太客气了，这些礼物是我送给令公子和令千金的。"
 
　　权永均感激不已，唤道："成灏、秀莹！"
 
　　权成灏和权秀莹早已等候在侧面屏风之后，听见父亲呼唤，一起走出来向李景隆弯腰行礼。他们二人相貌端庄秀美，男如白鹤，女似凤凰，堪称金童玉女。权秀莹面对李景隆并不忸怩畏缩，行为举止大方得体，一派大家风范。
 
　　歌舞散去后宴席正式开始，宾主举杯同贺，尽欢而散。
 
　　我眼看着李景隆等人的身影离开权府，才长舒出一口气。
 
　　正要回到仆人房里去，手却被一人捉住，抬头却是权成灏，他微笑着用汉语对我说道："要中国的生日礼物吗？"
 
　　我摇头说："不要了！小姐已经送过我礼物了！"
 
　　权成灏从袖中取出一串檀香佛珠在我眼前晃了晃，不由分说套在我手腕上："这是刚才曹国公给我的礼物，可以护身，我送给你戴，一定要收下。"
 
　　李景隆的东西我更加不想要，正想脱下来还给他。权成灏已向书房走过去，说道："我去见父亲，给我们倒点茶水来吧！"
 
　　我将茶水准备好，走到权永均的书房前，听见了他们父子二人的谈话声。
 
　　权成灏问："父亲知道明朝皇帝为什么突然要这么多马匹吗？儿子四处搜寻才知道，国内很多骏马去年都被中国商人买走了。"
 
　　权永均叹息了一声，说："看来皇帝陛下要扩军备战了。高皇帝陛下驾崩以后，中国各地的皇子都有反叛之心，漠北的燕王殿下可是胸怀大志之人啊。"
 
　　"儿子听说燕王殿下去年九月突然得了疯病，一个疯子能举兵反叛吗？"
 
　　权永均摇头说："我和他有过几面之缘，他一定不会这么容易疯的。"
 
　　我轻轻走进，将茶水放置在地面的小案几上，然后折身退出门外。
 
　　去年九月正是我跳下断崖的时候，但我知道权永均说得没错，燕王的确是在装疯。
 
　　史载建文元年一月，湘王朱柏被人告发"伪造宝钞，无故杀人"。朱允炆派使者率兵前往质问，朱柏仰天长笑说："听闻前代大臣下吏，多自引决。本王身为父皇之子，南面封王，岂能苟活于奴仆手中？"后将妻儿妾仆齐集于湘王宫内殿中，紧闭宫门举火自焚。
 
　　建文元年二月，代王朱桂被废为庶人，幽禁于大同。
 
　　建文元年三月，齐王朱榑被废为庶人，幽禁于京师。
 
　　建文元年四月，岷王朱楩被废为庶人，贬迁往漳州。
 
　　朱允炆听从了齐泰、黄子澄削藩的建议，继洪武三十一年八月周王朱橚被废为庶人后，以迅雷不及掩耳之势连续废黜了五位藩王。 
　　如果燕王不疯，他恐怕早已成为"燕庶人"了，不可能到现在还安然无恙，我决不会认为他装疯与我有任何关系。
 
　　权成灏突然叫道："元妍，等一下。"
 
　　我并未走远，停下脚步，只见他对权永均说："父亲，元妍她会说汉话。我想让她到我的书房去伺候我，可以吗？"
 
　　权永均打量了我片刻，目露狐疑的目光，说道："她也会说汉话？"
 
　　权成灏目光热切注视着我，说："元妍，你说几句给父亲听一下。"
 
　　我没办法再装聋作哑，无奈说道："我只会说一点点。"
 
　　权永均不以为意，点了点头，算是应允了，继续翻看书房中的案卷。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第71节：第三十一章 海外重生(5)

  txt 小＿说天+堂

　　次日，我被调到权成灏的书房当差，他的书房里到处都是中国的典籍和文献，看来这个权公子是个汉学迷。
 
　　我一边打扫一边翻阅那些书籍。
 
　　权成灏换了一套黑色的短衣长裤，面容如玉，脑后仍然是编结着发辫和发髻，一路神采飞扬走进来，看见我就说："你一定很高兴到这里来吧？以后你要看书，要学习都很方便，我可以教你认更多的汉字。"
 
　　他原本是一番好意想让我多学点东西，我轻声说道："谢谢少爷。"
 
　　他很开心，说道："今天父亲在马厩选骏马，你陪我一起去看看吧！"
 
　　我急忙摇头说："不，我还有很多事情要做……"
 
　　权成灏捉住我说："不用了，我们看赛马去！"
 
　　眼前是一片广阔无垠的平坦草地，春光明媚，四野盛开着绚烂的野花。我被权成灏生拉硬拽到了马场，远远看见场中锦旗招展，上面用汉字写着大大的"国"字。
 
　　这里是朝鲜的皇家马场，权永均奉朝鲜定宗之命主持选马之事。李景隆端坐在凉篷下的木椅上，权永均手持令旗坐在他身旁。
 
　　我越是拼命往后躲，权成灏越是故意抓着我不放，两人拉拉扯扯，令台那边的人眼光都齐刷刷地向我们看过来。我恐怕被李景隆发现，急忙背转身。还好很快马赛就开始了，他们的注意力很快被吸引过去。
 
　　场中一时数马奔腾，权成灏和我站在栏杆之外看着马蹄铮铮作响，踏飞尘土如烟如雾。他兴奋得开心大叫，用折扇敲击着手心，不断追随它们移动位置，说："快跑啊！快跑啊！这几十匹都是我亲自挑选的，元妍，你看它们多棒！"
 
　　话音未落，一匹奔马突然仰头狂嘶，上面的骑手被它重重摔落在草地上，发出一声惨呼。权成灏为看其他骏马，早已跑出数十丈之外。那失控的马儿已辨认不清方向，向我藏身之处直直冲了过来。
 
　　它以疯狂极速越过栏杆，我孤身一人闪避不及，被它的来势冲翻在地，沉重的马蹄铁敲击在我的肋骨上。我听见了肋骨脆裂的轻响，胸口一阵剧痛，它的另一蹄眼看就要踩踏在我脸上。
 
　　我听见了众人的惊呼声，权成灏大叫"元妍"的声音。如果我的脸被这匹马儿踏上一脚，鼻梁一定会碎成软骨泥。
 
　　但是它的铁蹄并没有落下来。
 
　　发出一声绝望的惨嘶后，它软软倒了下去，那健壮结实的身体阴影后显现一个红衣男子的身影，正看向躺在地上的我。
 
　　李景隆。
 
　　是他在紧要关头出手击毙了那匹发疯的马。
 
　　李景隆定定注视我的眼神，让我感觉到一种强烈的内心震撼，那不是一个正常男人该有的眼神。惊奇、喜悦、难以置信的情绪累积，交错混合成他眼中的泪水，也混合成了他眼底的狂乱与迷茫。
 
　　难道那匹疯了的马将疯狂传染给了他？
 
　　李景隆飞快地弯腰俯身抱起我，眼泪滑落，低声呼喊道："世间男子千千万万，愿意保护你的不止一人，你为什么要那么傻，为什么要为他舍身跳崖？青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今！那是景隆今生对你许下的诺言，决不会更改！你还记得吗？还记得吗？"
 
　　前尘往事涌上心头，我闭了闭眼睛。
 
　　唐蕊早已死在断崖之下，此时此刻我只是元妍，一个普通的朝鲜少女。
 
　　我对他说："??? ?? ?? ????！"（你认错人了吧？）
 
　　李景隆任何时候都是高傲不凡，他此时的反常举动显然吓坏了马场中的大小中外官员，他们霎时都奔了过来。
 
　　李景隆抬头问："她说什么？"
 
　　权永均茫然失措，说道："她……是下官家买来的仆人，名字叫元妍，她说她不认识大人！"
 
　　权成灏冲过来，大声问："踩伤了哪里？都怪我不好，不该带你来马场！"
 
　　骏马的铁蹄将我的肋骨踩碎了，胸腔传来一阵阵剧痛，伤处又红又肿。肋骨骨折非同小可，如果内伤严重，抢救不及当场就会毙命。
 
　　我感觉到呼吸逐渐困难，头脑一片昏沉。
 
　　李景隆低头察看我的伤势后，轻轻拥抱住我，含泪说道："你一定是！一定是！我本早已心如死灰，如今上天垂怜，让我终于又见到了你！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第72节：第三十一章 海外重生(6)

t-xt-小-说-天.堂

　　权成灏大叫着飞奔而来到我身旁，他没料到我会伤得这么严重，急促说道："元妍！一定很疼吧？我又害你受苦了！对不起！"
 
　　李景隆听到他唤我"元妍"，仔细凝视着我的脸，眸光在我眉心的胭红胎记停留片刻，先是一阵错愕迷茫失神，随后恢复了几分镇定，抱起我说："救人要紧，赶快送她回去医治吧。"
 
　　权成灏见他抱起我，语气中带着无限愧悔，立刻对仆人叫道："还不快备马！"
 
　　李景隆带着我跃上马背，我胸口的疼痛一阵比一阵更强烈，呼吸也越来越急促，突然听见他轻声喃喃说："你不用怕，坚强一点。这次我们都会救你的，决不会让你像上次一样危险。"
 
　　他明明知道我是朝鲜少女元妍，却还要如此欺骗自己认为我是唐蕊，要我坚强支持下去。一路上依稀听见他不断和我说话的声音，我本想看他一眼，却因袭击而来的痛觉模糊了意识，不知道他说了些什么。
 
　　我身上缠满了绷带躺在床上，只能喝些水和吃点流质的食物，伤口高高肿起，折断的两根肋骨刚刚接上，至少要一个月才能完全愈合。
 
　　元风端着汤药走进来说："元妍，该吃药了。"
 
　　权成灏连忙接过来说："你去忙你的事，我来喂她吧！"
 
　　权成灏每天都来看我，不停道歉，后悔自己不该勉强拉着我去看赛马。权府的主人和仆人之间相处很和睦融洽，元风手头负责的事情很多，见他愿意代劳喂我吃东西，抿嘴笑道："谢谢少爷！少爷小心烫手。"
 
　　她放下药，继续去忙自己的事情。
 
　　权成灏亲手喂我吃完了药，说："等你好起来了，我教你做漂亮的蝴蝶风筝，带你去放风筝，好吗？"
 
　　我点了点头。
 
　　权成灏耐心陪伴我说话，给我讲过不少他和元妍小时候的有趣事情，问我说："你还记得你刚来我们家的时候吗？"
 
　　我对他微笑说："不记得了。"等待着他继续说下去。
 
　　他笑着说："那天我骑马回到家里，看见一个满脸眼泪鼻涕的长辫子小女孩，又脏又小，那就是你啊！还抓着你父亲的手不肯放！后来我还用火折子烧过你的长辫子！……还有一次，我故意拿大老鼠吓唬你，让你尖叫着在花园里跑，还跌到了水池里，被我捞起来了！……还有一年除夕夜，家里给你们发过节吃的引绝饼，我把你那份引绝饼藏起来了，让你饿了一整晚上没东西吃……"
 
　　我忍不住想笑，元妍实在是命苦，她因为家境贫困从小被父亲卖入权府为奴，小时候还经常被权成灏这个小少爷欺负捉弄。现在知书达理、文静善良的权成灏小时候居然这么顽皮，经常想些希奇古怪的方法欺负权府里的小丫环。
 
　　他见我开心的模样，立刻说："开心一下就可以了。别笑，会扯动伤口的！"
 
　　我心头突然升起疑惑，我穿越借用了权元妍的身体，真正的唐蕊是好奇追赶小獐子失足坠下悬崖而死，那权元妍呢？我又是因为怎样的契机，能够将灵魂依附在她的身上？
 
　　我醒来的那一天是她的生日，权成灏允许她回家看望父亲，我隐约记起当时我躺在海岸边，衣裙湿潞，面颊上、头发上凝结着水珠，难道柔弱的元妍是被海浪卷入大海中淹死的？难道元研不识水性？她不是海边长大的嘛？
 
　　我试探着说："少爷说的这些，我都不记得了。我小时候一直很怕水吗？"
 
　　他莞尔一笑说道："你一直都怕水，现在还怕呢，实在不像海边渔民家的小姑娘！那天你回家过生日，看你全身湿潞，还以为你被海浪卷走了，我都吓坏了。幸好后来没事！这些事还是曹国公大人问你的身世时，我才回忆起的。他说他有个很好的朋友，长得几乎和你一样呢。很可惜她已经不在人间了，听说她是被一个男人害死的。"
 
　　李景隆所指的人无疑是燕王。
 
　　我心中轻轻动了一下，一种熟悉的淡淡忧伤袭上心头，既然李景隆认为是燕王害死了我，朱允炆一定也会这样以为。爱与恨是人世间最强烈、最难控制与把握的两种情感，人却总是难免被它们所包围。 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第73节：第三十一章 海外重生(7)

t@xt`小$说$天"堂

　　世事难以预料，我只能接受命运对我前世今生的捉弄。
 
　　但是我当时并不恨任何人，只因心中别无牵挂，唯独剩下冰冷的绝望。蕊蕊宁可死，也决不委曲求全去接受朱棣变质的爱情。
 
　　一个男仆在轻叩门环，说道："少爷，曹国公大人来府中看望元妍了。"
 
　　权成灏答应着，对我说："一定是因为你长得像他的朋友。"
 
　　李景隆换了一套青色的常服，并非是以朝廷命官的身份前来，堂堂的大明朝曹国公纾尊降贵来探视一个朝鲜官吏家的低等婢女，本是不合礼仪。
 
　　权永均亲自陪同着他，他俊毅的脸庞带着几分忧虑，两人一起缓缓走进房间里。
 
　　李景隆见权成灏手中拿着药碗，问道："她的伤势怎么样了？"
 
　　权成灏起身行礼，恭声说："断骨已经接续好了，还有些内伤，需要服药慢慢调理。"
 
　　李景隆看了看我，略有欣慰的神色，说道："她听不懂我说话吧？"
 
　　权永均面有得意之色，说道："下官家的仆人都是认识字的，元妍略通汉话，大人的话她应听得懂。"
 
　　李景隆走近我，注视我说："你是朝鲜国人，从小都长在这里吗？"
 
　　我轻点了一下头。
 
　　他接着问："你喜欢中国吗？"
 
　　我不置可否说："中国很大很美。"
 
　　他紧接着又问："如果我想带你去中国，你愿意去吗？"
 
　　在场所有人都听见了他的话，权永均、权成灏都出现震惊的表情。他拒绝接收权永均的朝鲜舞姬，却来要一个在他们眼中长相并不够完美的小丫环，实在是出人意料。
 
　　我吃了一惊，李景隆果然不愿意轻易放过我，虽然他明知我不是唐蕊，看样子还是准备向权永均索要我，将我带回中国去。他想把我当作唐蕊的代替品留在自己身边，还是准备将我献给朱允炆呢？ 
　　权永均连忙说道："她一定愿意的！"
 
　　权成灏面露难色，说道："可是她的伤还没有好，长途跋涉对她的身体不利！"
 
　　李景隆说："我即日启程回返中国，等她伤势好了，一个月之后请权大人派人护送她来京师吧，我会在府中恭候。"
 
　　李景隆分明是强迫勒索要人，权永均唯恐巴结不上他，连连说道："好，好，下官一定送她去，请曹国公大人放心。"
 
　　权成灏在旁沉着脸，一言不发。
 
　　我轻声对李景隆说："我喜欢这里，不想去中国，我可不可以不去？"
 
　　话一出口，李景隆有些意外，什么也没说，转身就走了出去。我看着他那暗自郁闷的神情，知道他大为不快。
 
　　权永均急忙亦步亦趋跟上，回头瞪了我一眼，用韩语说道："真是个不知好歹的丫头！"
 
　　权成灏跟随出去送客，暗地对我伸出大拇指晃了一下。
 
　　没过多久，权成灏就回来了，笑着说："好样的！你自己不愿意去，他就拿你没办法啦！中国虽然很大很美，我们这里也很美！"
 
　　他以为我是具有高尚的爱国情操不愿意去中国，我却只是因为带着一副和唐蕊同样的面容跟着李景隆回去，只怕又有无穷无尽的烦恼。
 
　　我说："我本来就不想跟他去。"
 
　　权成灏很开心，说道："那你就不要嫁给别人，一辈子住在我们家，我纳你……"
 
　　他的脸突然刷地红了起来，忸怩不安住了口，黑亮的眼睛看向我。我起初没有明白他的意思，后来才会过意来。
 
　　在古代朝鲜妾侍的地位比中国的妾侍更低，只是丈夫的附属品，妻妾的地位区别很严格，十分重视嫡庶之分与妻妾之名。由于妾的出身多数比较卑贱，男子与妾侍举行婚礼属于违法行为，纳妾根本不需要任何仪式，只要被男主人"宠幸"过，就可以算是他的妾侍了。
 
　　权成灏如果对我有这样的心思，那我这一生就彻底完了。
 
　　我吓得直摇头，说："不，不要……"
 
　　权成灏见我害怕，红着脸说："你如果不做我的妾侍，那就只能做丫环了，以后还要嫁给府里的那些下等男人。我会对你很好，一定不会像小时候那样欺负你，你不妨考虑一下。"
 
　　我咬着嘴唇说："我愿意做丫环，干多脏多累的活都没关系，但是我不想嫁人。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第74节：第三十二章 刀光剑影(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　权成灏迷茫不解，说道："既然你不愿意，就当我没说过，你继续做丫环吧。"
 
　　我喜出望外，说道："谢谢少爷！"
 
　　权府家风良好，我卧病养伤的一个月里，权成灏对我关心呵护，但很注意礼仪分寸，也从不对小丫环们动手动脚。
 
　　伤基本上好了以后，我继续到权成灏的书房里当差，恰好遇见了权永均。
 
　　他富态的圆脸拉得老长，对我说："你为什么要拒绝曹国公大人？他是明朝皇帝陛下的表兄，跟着他不好吗？你还愿意在这里干这些粗活？他喜欢你那是你的好福气！"
 
　　我心道："别说皇帝的表哥，就是皇帝他自己来接我，我都不会回中国去。"心中还是觉得对不住他，怕他为此得罪了李景隆，向他道歉说："元妍对不起老爷。"
 
　　权永均气呼呼地掉过头去，说道："一个月期限已经到了，你准备准备，我明天就送你去中国。"
 
　　权成灏一听大急，说道："父亲，不要逼元妍，让她留在我们家吧。曹国公大人走的时候并没有再提起过这件事情！"
 
　　权永均语气坚决说："不行，元妍一定要去，否则曹国公大人一定生气。他要人决不会开口说两遍的！"
 
　　权成灏争辩说："他们不能这么霸道！原来高皇帝陛下传谕国王挑选出身好的朝鲜女子与皇室子弟婚配，后来也没有再提过了！高皇帝陛下都没有训斥过国王，曹国公大人怎能因为这个原因责怪父亲？"
 
　　明朝与朝鲜关系密切，洪武二十二年四月，朱元璋曾经对朝鲜王太祖李成桂说过："我家子孙中男儿多、女儿少，愿与贵国结为姻亲"，有将朝鲜公主与明朝皇子结亲的设想。李成桂却因种种原因始终没有让朱元璋得偿所愿。
 
　　权永均无话可说，摸了摸胡子，不再提此事，无奈叹气走出书房。
 
　　看来我可以安心在朝鲜住下了。
 
　　第三十二章 刀光剑影
 
　　五月的朝鲜半岛风光令人陶醉，权府的海边果园中，樱桃又大又圆，草莓嫣红水灵，形形色色的鲜果色泽诱人，令人垂涎欲滴。
 
　　我穿着一套白衣蓝裙，胸前同样系着蓝色的丝结，辫梢系着两朵粉红色的凌霄花，怀抱着一个小果篮，和另外几个小丫环一起采摘鲜果。权成灏在离我们不远处低头摆弄竹骨和色彩鲜艳的花纸，然后四处张望，悠闲踱步向我走过来。
 
　　他低头看看我篮中的收获，拈起一颗红中带紫的樱桃放进口中，说："好甜啊！让她们继续摘吧，风筝做好了，我带你去放风筝。"
 
　　蓝蓝的天幕笼罩着海滩，权成灏制作的那只大蝴蝶风筝越飘越高。我们手中束缚它的骨线见短，看似温柔的和风威力并不弱，我几乎快要拉不住它了。权成灏伸手来帮我，见那骨线已到尽头，伸手松开线头，对着天空说："让它飞走吧！"
 
　　大蝴蝶风筝失去控制，随风而去，在我们视野中渐渐消失成一个黑色的小点，最后连那黑色的小点都湮没在湛蓝的晴空下。权成灏眼望风筝飘走，对我说："元妍，一个风筝代表一个心愿，我们许一个愿吧！"
 
　　他双手合十默默念祷，我看到他虔诚的模样，也依样合起手掌，心中暗祷："世间值得珍惜的不只是爱情，希望元妍能够平静安然过完这一生，再也不要像林希和唐蕊那样为情所苦吧！"
 
　　权成灏回过头看我，问："你猜我刚才许了什么愿？"
 
　　我笑道："愿望可以说出来吗？"
 
　　"当然要说出来你才能收到，如果我的愿望成真，你也知道是谁在帮你祈祷啊！"权成灏双手扶住我的肩膀，正视着我说："希望元妍能够一生幸福，不要受伤，不要流泪，不要被人欺负。"
 
　　听到他的话，我心头掠过一丝难言的感动，垂头说道："谢谢少爷。"
 
　　在等级森严的古朝鲜居然能够遇到权成灏这样一个善良的主人，比起当初的唐门圣女唐蕊，元妍这个身份更让我感觉幸运安宁。
 
　　可是我的安宁并没有持续太久，不知何时，宁静的海滩上突然多出了四个手持钢刀、蒙面、黑衣黑裤的男人，刀刃上反射丽日的七彩光芒刺眼夺目。他们将我和权成灏围在中间，四双狼般锐利的眼睛直盯着我们。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第75节：第三十二章 刀光剑影(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　权成灏握着我的手，用韩语说："你们要在光天化日之下打劫吗？要多少钱财？只管开口，我给你们。"
 
　　为首的黑衣人冷冷开口回答说："我们不是为财而来，你把身边的小姑娘交给我们，我们立刻就走。"他的韩语说得生硬拗口，语速也很慢。
 
　　权成灏脸色微变，似乎有所疑心，仰头皱眉说："你们到底是朝鲜人？还是东瀛人？为什么要劫走她？" 
 
　　那黑衣人喝道："废话就不必多说了，把人交给我们，免得我们动手！"
 
　　权成灏将我护在怀中，说道："别妄想了！我父亲是权判书，你们劫走她，父亲迟早会将你们一一捉拿归案，重重加以惩治！"
 
　　黑衣人眼色示意，另外三人正欲向我们逼近过来之时，只见几条红衣人影飞掠而至，恰好站在那四名黑衣人身后。他们的打扮和黑衣人极其相似，同样也是红巾遮盖着脸。
 
　　为首黑衣人料其来者不善，厉声问道："阁下是谁？来此何意？"
 
　　一名红衣人高声道："在下之意与阁下相同，阁下来此何意，在下便是何意！"
 
　　他们说出的竟然是汉语，既然他们来自中国，目标是我，一定有人走漏了我相貌酷似唐蕊的消息。难道是李景隆明索不得，暗中实施抢人计划？
 
　　那些红衣男人与黑衣人显然并非同党，又是谁在幕后主使他们？
 
　　黑衣人嘿嘿冷笑道："既然如此，咱们就不用再说了，谁能向主子交差，各凭本事吧！不过我劝你还是莫要动手为好，若是死在异国他乡，未免有些遗憾！"
 
　　红衣人针锋相对道："在下的日子虽然不好过，却似乎还未到该死的时候。"
 
　　黑衣人脸上的笑容瞬间冻结，双方动手过招，海滩上黑色与红色的人影交错，剑影刀光杀气腾腾。他们互相缠斗，还分神出来看住我和权成灏。我们都不会武功，在这样的情形下无法脱身，他安慰说："别怕，我们先看看是怎么回事再说！"
 
　　他们斗了约半个时辰之久，我听见场中黑衣人主动叫道："阁下可是燕王殿下的人？"
 
　　红衣人一边架住他的进攻，一边答道："他还不配做我们的主人！"
 
　　古代武林中有个"潜规则"，高手过招不说假话。我听他们对答的内容，脑子开始思索，黑衣人既然怀疑对方是燕王所派来的，说明他们自己不是燕王手下。红衣人说燕王不配为主，说明他们的主人地位比燕王更高。
 
　　如今明朝地位高过燕王的人，只有一个，就是建文帝朱允炆，如果我没猜错，这些红衣人是蒋献手下的锦衣卫，但是我却猜不到那些黑衣人的来历。 
　　一道青灰色的光影落在我面前，此人犹如如天外飞仙，出手疾如闪电，一下紧握住我的手腕，将我整个人托起在空中，瞬时掠出数丈之外。
 
　　权成灏急叫道："元妍！元妍！……"
 
　　场中黑衣红衣人等发觉此变，齐齐住手，向我们追赶而来，青衣人一手环抱着我，一手轻扬，数点白芒闪烁，只听数声惨呼，包括刚才为首的那两名高手都已中了招，所有黑衣红衣人的胸口之上都插着一柄银白色的小小飞刀。
 
　　他们已无力再追，我被那青衣人挟持在手中，心中暗自惊叹他的武功造诣，能够在举手之间制住数名高手，此人非同小可。他的脸上覆盖着青色的面纱，冰冷的眼睛里不带半点感情色彩，我和他距离极近，隐隐觉得他十分熟悉，仔细回忆之后，心中顿时明白："原来是他……"
 
　　忽然只觉背后一阵酸麻，立刻昏睡过去。
 
　　中国与朝鲜海岛相连，我醒来的时候发觉同样处身于一座孤岛之上，纪纲坐在我身旁，仿佛只要移开一眼我就会从他眼前消失一般，目不转睛地盯着我。
 
　　四面夜幕降临，我们附近燃起一堆篝火，依稀听见海浪敲击海岸的声音。纪纲默默看着我，看了很久很久，才说："你真的很像她，难怪他们要如此大动干戈，从今以后你就跟着我吧。这小岛本是我准备颐养天年之所，现在正好给你住。等我心事了结，希望能够陪你终老此生。"
 
　　原来纪纲准备将我安置在这无人的孤岛上，并非要带我回金陵去，我故意装作听不懂他的话，摇了摇头。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第76节：第三十二章 刀光剑影(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　他叹了口气，站起身说："我以为你会听得懂我说话，看来是我说得太快了。"
 
　　他走到那篝火前，取下一条烤鱼，递给我说："岛上虽然备有食物，现在我也没心思做。你一定饿了，先吃点东西吧。"
 
　　我的确有点饿，却不想吃东西，不知道纪纲带我来到这个他准备未来隐居的小岛目的何在。他见我不肯接，靠近我坐下，石雕般的面容勉强挂上一丝笑容，说道："你不要害怕，我只是不喜欢对别人笑，不会伤害你的，你吃一点好不好？"
 
　　我不再拒绝他，接过烤鱼咬了一口，是大海中的金枪鱼，这种鱼极难捕捞，味道却鲜美无比。
 
　　他轻声问："好吃吗？"
 
　　我点点头，说："好吃。你是怎么抓到它们的？"
 
　　他见我终于肯说话了，用食指和中指夹起一柄飞刀，送到我面前说："用这个，我平时很少用它。"
 
　　那飞刀造型和电视剧里的小李飞刀一模一样，只不过尾端系着一根丝线。他既然敢在那些锦衣卫的面前使用飞刀，不怕被人识破，说明他常用的武器并不是飞刀。
 
　　我觉得很好玩，问道："它有名字吗？"
 
　　纪纲神情严肃，说道："有，叫小纪飞刀。"
 
　　小纪飞刀？！我的天啊！
 
　　我实在忍不住笑出声来，一直笑到肚子发疼，趴在沙滩上。等我抬起头的时候，发现纪纲莫名其妙看着我，眼神中透出怪异的光芒。
 
　　他轻轻用力揽起我，我落入他怀中，侧脸贴在他的胸膛之上，听到他怦怦的心跳声，开始感觉到恐惧。
 
　　大海中央的孤岛，只有我和他两个人，他会对我怎样？我知道此时此刻万万不可以挑起他的征服欲，没有动弹。
 
　　纪纲用手指抚着我眉心的红点，说道："你连笑的模样都像她……不过倘若是她，一定不会甘心这样在我怀中。她心中只有那人，愿意为他生为他死，却不知那人……我没想到世间竟然还有一个你，上天总算待我纪纲不薄。"
 
　　我轻声问道："为什么你们都要带我来中国？"
 
　　纪纲缓缓道："曹国公李景隆上次出使朝鲜，你见过他了？"
 
　　"见过。"
 
　　"他的随从中有人将此消息奏报与皇上，皇上曾经心爱之人和你长得一般模样，想见你一面。今天你所见到的数人，其中就有皇上的锦衣卫。"
 
　　我果然猜中了一部分，红衣人正是朝廷锦衣卫。
 
　　纪纲遥望海面，怅然道："连宁王殿下都按捺不住了，唯独他无动于衷。如今燕王宫内新宠刚刚生下小王子，想来他也没有心思顾念这些！他若还有心，当年怎会眼看着她……"
 
　　我本以为我的心已经没有任何感觉，纪纲的话就如同他那把无坚不摧的"小纪飞刀"一样直刺入我的心底，将尘封麻木的感觉瞬间转化为无穷无尽的痛、不共戴天的恨！
 
　　新宠是谁？小王子的母亲又是谁？
 
　　是白吟雪，是这个恶毒的女人！如果不是她阴谋暗害，此时此刻我的孩子已经顺利出生，他会是一个漂亮的小婴儿，我会成为一个幸福的母亲。
 
　　白吟雪毁灭了一个无辜的小生命，还给燕王生下了属于他们两人的孩子，完全彻底取代了我们。她毁掉了我的一切，我的家、我的爱情、我的丈夫、我的孩子！
 
　　我在心底一遍一遍念着这个名字：白吟雪！白吟雪！白吟雪！林希可以对燕王毫无感觉，但是她既然没有因一时冲动而死掉，就决不会轻易放过你！
 
　　海风阵阵，吹起我宽大的裙角，飘飘若仙，辫梢所佩带的两朵凌霄花早已不知遗落在何处。我暗中告诫自己一定要忍下心中激动的情绪，一定要冷静，不可以让任何人发觉我就是唐蕊。
 
　　此时此刻，在这渺无人烟的孤岛上，在冷酷如刀的纪纲身边，我才终于可以冷静下来思考我所遭遇的一切。
 
　　没有人比我更了解燕王的梦想。
 
　　辽阔壮丽的中原大地，浩瀚磅礴的万里山河，一个又一个王朝兴起覆灭，一代又一代英雄枭雄竞相折腰。没有是非对错，没有成败得失，只有胜者为王、败者为寇。谁能在金戈铁马、阴谋诡计中幸存下来，谁就是天道，谁就是大义！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第77节：第三十二章 刀光剑影(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　在明朝的所有皇帝中，建文帝朱允炆毫无疑问是一个仁君，他自幼与诗书为伴，性格温和儒雅，登基后重用文臣。《皇明祖训》中的《大明律》刑罚过于严苛，朱允炆做了少量的修改，告诫三法司官员刑罚宜宽，务崇礼教。"建文新政"对那些之前饱受朱元璋"红色恐怖"摧残的大臣们而言，无疑是严冬过后的温暖春天。
 
　　白吟雪一定会告诉燕王唐门天书关于帝位的预言，加上种种异人术士的游说，必将促使燕王的野心愈加膨胀，一发不可收拾，目标直指朱允炆的皇位。朱允炆万万没有料到他的叔叔有胆量冒天下之大不韪，公然举兵谋反，要将他从皇帝的宝座上拉下来，自己取而代之。 
　　宇宙神奇力量使我能够穿越而来明代，既然时空已经错乱，历史未必不能改变。
 
　　白吟雪所知道的"天机"不过是历史中的沧海一粟，w大历史系的研究生林希潜心学业，遍览群书七年，不止是中国，世界上下五千年历史尽在心中，无论如何都不能输给她。
 
　　如果有机会，我决不会再像以前的唐蕊一样袖手旁观，等待着一幕幕历史情景在我眼前重现。
 
　　纪纲发觉我的手在轻颤，将目光从黝黑苍茫的海面转到我身上，低头问道："你觉得冷吗？"
 
　　微笑浮上我的面颊，我轻轻说："我不冷。你能告诉我，你是谁，她又是谁吗？"
 
　　纪纲抬起头，火光映照着他冷涩英俊的脸，深邃的眼眸中潜藏着无限感伤，缓缓说道："我是一个江湖过客。在遇到她之前，我以为自己真的是块石头，既不喜欢说话，也不喜欢笑，习惯了寂寞和孤独。是她让我知道原来世间还有那么一个人，值得我去关心和爱护。"
 
　　他清冷的目光看向我，问道："如果我告诉你我亲手杀过很多很多人，你会害怕吗？"
 
　　我摇了摇头。
 
　　他眼神中散发出难得看见的欣慰之色："她也一样不怕我，只可惜所托非人。我可以对所有人心狠，唯独对她不能，燕王殿下的心比我更狠十倍。"
 
　　我心中暗道："他若不狠，又怎能抢得过侄儿的江山皇位？他若不狠，又怎能令午门前血流成河？虽然所有人都知道他狠绝阴鹜，却总有人愿意誓死追随他、拥护他。"
 
　　我没有再说话，倚靠在纪纲怀中，不敢有任何举动。纪纲姿势不改，就这样轻轻拥抱着我。
 
　　海浪有韵律的轻拍礁石，不知过了多久，我慢慢合上了双眼。
 
　　清晨的海如同一个文静娇弱的少女，有着别样的美丽。孤岛沐浴在晨曦瑰丽的光环下，淡蓝色的海水如丝绸层层轻柔荡漾，海鸟在海面上自由游弋盘旋，淡薄的雾和凉爽的风吹过我的脸。
 
　　我在纪纲怀中醒来，他的眼眸中微泛红丝，似乎整夜未眠。不远就有一所院落可以休憩，他若是想和我多亲近一刻，在这无人的孤岛上，完全可以对我为所欲为。
 
　　但是他没有，难道他只是怕惊醒了我的好梦？
 
　　纪纲放开我，起身说道："你在这里住些时候吧，小院中储备的粮食和清水足够你用了。此时外面一定有很多人都在找你，你不要私自离开这个海岛。我必须尽快赶回金陵，以免蒋献起疑。"
 
　　纪纲是个值得我信任和倚赖的男人。
 
　　他安排我在与世隔绝的海中孤岛生活，确实是一种不错的选择，外面的世界再纷乱都不会将我卷入其中。
 
　　我点了点头，算是允诺。
 
　　纪纲依旧没有任何表情，回头看我一眼，纵身掠上海面浮舟，飘然远去。
 
　　孤岛中只剩下我一个人。
 
　　小院中整整齐齐三间小石屋，洁净清雅，生活用品一应俱全，连笔墨纸砚都有。将种种建筑材料搬运到这小岛上来并非易事，纪纲修建这几间屋子一定颇费周折。
 
　　我逐渐习惯了这种孤单隔绝的生活方式，每天晨起沿着小岛散步，中午在沙滩上用石头绘画海景，下午坐在海边钓鱼，钓到的鱼都放在水缸中养起来。每天夜晚，我会用墨笔在一张大宣纸上画一朵小花。
 
　　大海中央的天气变幻莫测，我同往常一样提笔画第三十朵小花的时候，海面上狂风呼啸，滔滔巨浪翻滚，雷声震耳欲聋，豆大的雨点"哗啦哗啦"敲打着屋顶。我起身去关窗户，一道闪电将天地间照彻得洞明。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第78节：第三十二章 刀光剑影(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　我看见了一个人。
 
　　他全身都已经湿透，青色的长袍紧贴在身上，雨水沿着脸庞滴落下来，散开的发丝凝成一缕缕，模样虽然狼狈不堪，却依然掩藏不住那高傲的气质。
 
　　李景隆站立在海岸边，远远注视着我，屋外的狂风暴雨不断袭击着他的身躯，他依然纹丝不动。
 
　　纪纲行事隐秘，他怎么会知道我的藏身之处？他为什么要只身前来这孤岛？
 
　　又一道闪电将天空撕裂，发出耀眼的白光，击中了孤岛上的一株小树，树干"吱呀"一声断成两截。岛上遮蔽物并不多，我忍不住对他喊道："你不要站在那里，很危险的！进屋子里来吧！"
 
　　他听见了我说话，向小院落走过来。
 
　　我递了一块干燥的白布给他，说："你把雨水擦一下吧。"
 
　　李景隆将头脸上的雨滴轻轻擦干，目光柔和向我望来，说道："谢谢你，元妍。可恨那些卑鄙小人将此事告诉了皇上，还走漏了风声。早知如此，我当时还不如下定决心悄悄带你回金陵去！这一次我来找你，不敢再带任何随从，也不敢告诉任何人，就是怕会再给你带来麻烦。"
 
　　他环顾小屋中的陈设，说道："纪纲他就把你藏在这里？这样清苦的生活，只怕你过不习惯吧？"
 
　　我对他说："这里很好，我不觉得清苦。岛上虽然寂寞，难得自由自在。"
 
　　他靠前一步，抓着我的手说道："你要自由自在的生活，我也可以给你。我会让你生活得更好、更快乐。为什么要跟着他？跟我走吧！"
 
　　"不"字还没有出口，他伸手将我拉近他身边，隔着冰冷潮湿的衣服，我感觉到了他身体散发的热度和男人的气息。
 
　　我挣脱他说："我是元妍，不是你要找的人！你为什么一定要我跟着你？"
 
　　李景隆炯炯有神的眼眸中透着关切，说道："我知道你是元妍，失去的人已经找不回来了。我并不在乎你是不是她，但是我决不会再错过你。"
 
　　海风呼呼作响，我和他近在咫尺，心中开始觉得害怕。
 
　　李景隆注视着我，说道："我每次看到你的感觉就像看到她一样……"他正了正脸色，又轻声道："不过你别怕，无媒苟合之事，景隆向来不屑为之。"
 
　　我听到他这句话，心中安定了几分，他既然自认为人品端正，现在还不至于对我做出什么不轨之事。
 
　　忽然间,只见一道银白色的光弧，比刚才的闪电更迅速，向我们飞过来。
 
　　李景隆抱着我腾身闪避之时，我听见纪纲冷冷的声音说道："曹国公今天纾尊降贵来到寒舍，在下实在深感意外！"
 
　　"小纪飞刀"来势凌厉、极难躲避，我曾亲眼目睹纪纲瞬间克制八名绝顶高手。李景隆此时手中还抱着我，他看似轻松闪避过了那一刀，其实并非如此，只要纪纲再发一招，李景隆必伤无疑。
 
　　李景隆脚尖落地，立刻说道："纪大人且慢动手！"
 
　　纪纲身影飞来，沉声道："请曹国公放下她！"
 
　　李景隆将我轻放在木椅上，站在我身旁，说道："事已至此，看来我们必须谈一谈了。"
 
　　纪纲冷然道："曹国公请讲。"
 
　　李景隆目光转动，说道："你应该明白，她若是昔日的永嘉郡主，或是皇上的蕊妃，抑或是燕王殿下的夫人，你我都不会有半分机会。"
 
　　纪纲一言不发，意味深长盯了他一眼，似乎在说："如今她是另外一个人，也未必就该是你的！"
 
　　李景隆接着说道："若是皇上知道你将她藏匿在此，你可曾想过皇上将会如何？若是燕王殿下或者宁王殿下知道了，你能保护她一时，也难保护她一世。"
 
　　纪纲冷笑道："那你为什么不把我藏匿她的消息告诉皇上？要独自来到此岛？你告诫我的话，又何尝不是你自己所害怕忌讳之事！"
 
　　李景隆坦然道："我才疏学浅，武功不及你高绝，但是试问你可能保证给她幸福？还是要她日日夜夜在家中为你担心守候，期盼你每次出门都能安然无恙归来？我忝为国公，不及皇上与诸位殿下地位尊崇，却一定能够让她无忧无虑，快乐度过此生。"
 
　　纪纲的脸色变得凝重，李景隆的话击中了他的心头之痛。锦衣卫本是因嗜血与阴谋而存在，他们随时随地会面对重重危机，从他们加入锦衣卫的那一天开始，他们的生命就不再属于他们自己。感情对于他们无疑是太奢侈的东西,只要他们一天没有脱离这个机构，跟随他们的女人就不可能幸福。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第79节：第三十二章 刀光剑影(6)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　李景隆见纪纲沉默不语，不失时机地加上一句道："你莫要忘记，锦衣卫入职之时，已对天盟誓毕生效命于皇上。你如今身居要职，若要弃官，不但枉费了一生心血，皇上也未必会恩准。"
 
　　纪纲神气内敛，说道："我早已不在乎一生心血枉费与否，只要曹国公不向皇上进谏，皇上念在我多年忠心护卫皇室，准许我辞官也未可知。"
 
　　李景隆似乎胸有成竹，面带笑容道："难道我不说，皇上就不知道你带走的是元妍吗？"
 
　　纪纲神色更冷，眼神开始变得深沉难测，锦衣卫本是一个杀人不眨眼的皇宫内廷恐怖组织，经历过千难万险的他决不是一个肯受人威胁的人。
 
　　我担心纪纲情急之下会动手与李景隆相斗，打断他们的对话，说道："你们可以听我说几句话吗？"
 
　　"就算你们曾经喜欢过她，既然她已不在人世，你们何必如此执著？我与她再相似，也不是她！你们这样决定我的去留，有没有问过我自己的想法？如果我告诉你们，我根本不想跟任何人走，只想过我自己的生活。你们可不可以放过我？"
 
　　他们微微愣了一下，然后几乎同时向我看来，似乎没有料到一个朝鲜少女胆敢当着他们的面说出这样的话。
 
　　李景隆的笑容顿时凝滞，神情严肃。
 
　　纪纲的脸上笼罩着一层阴森，沉默不语。
 
　　我猜不透他们二人心中所想，小屋内的气氛沉闷如同一潭死水,直到一道炸雷轰鸣，打破了三人之间的寂静。
 
　　李景隆缓缓道："我们随你自己抉择，如果你愿意留在这里，我现在就离开；如果你想去金陵，就跟我走。"
 
　　纪纲抬起头，注视着我。
 
　　我垂头沉思了片刻，对他们说："我去金陵。"
 
　　这个答案让纪纲的脸色立刻失去了原有的从容。
 
　　曹国公府的庭院深邃广阔，李景隆给我置备的闺房如梦如幻，就像童话故事里小公主的房间,地毯、窗帘、帷幔、纱帐，都是粉红色的，层层叠叠的皱褶轻纱如同烟雾缭绕，室内弥漫着甜甜的清香，花瓶中插着新鲜的粉红色月季花，窗外的鸟笼中有两只粉红色的小鸟儿。
 
　　我躺在月洞窗前的竹榻上，穿着江南最上等的软薄丝绸制成的韩服，长长的发辫上带着两朵"满城香"。这种重瓣海棠色泽嫣红，香飘数丈之外，在金陵售价十两黄金一朵。
 
　　面前的各色茶点都精致至极，一个小丫环给我斟上一杯茶，说："这是少爷特意挑选的最上等的龙井的尖叶儿，姑娘尝一尝我们的茶吧。"我啜饮了一口，清冽甘甜的滋味在舌尖蔓延，齿颊留有余香，这种龙井不愧是极品中的极品。
 
　　窗外,小桥流水，曲径通幽，行走之间，人如在画中游。
 
　　一饮一啄，一丝一线，极尽精巧之能事。李景隆对我的疼爱既看得见也摸得着,我所能够想像到的一切，他都能给我，甚至超出了我的想像。
 
　　李景隆的身影出现在小桥上，他手持折扇，穿着月白色的锦衣，那飘逸修长的身姿让我一瞬间错愕失神。
 
　　小丫环们识趣退出："少爷来了。"才不过短短几天，这些伶俐的丫环们已将我视为她们未来的夫人。
 
　　李景隆走近我身旁，展开折扇轻轻送来阵阵凉风，柔声问道："我让人堆放了数块寒冰块在廊下，每天更换一次，晚上睡得好吗？热不热？"金陵六月虽然炎热，他这样精心布置，我不但不热，晚上睡觉还要盖被子。
 
　　我对他笑了笑，摇摇头。
 
　　他凝视着我的脸颊，笑道："有任何不习惯的地方一定要告诉我，我好吩咐他们去置办。那天听见你说肯跟我来，我已是喜出望外，万万不可以委屈了你。"
 
　　李景隆的财力决不会超过朱允炆和燕王，但这是我第一次感受到一个男人对我如此的"用心"，所有的一切都是那样实实在在。他从不对我说任何过分的话，也没有任何过分的举止，更不会违逆我半分心意。他在我面前所做的每一件事都小心翼翼，恰到好处，我实在找不出他的任何缺点。
 
　　他每次并不久留，和我闲话几句，又摇着折扇离开。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第80节：第三十三章 花为谁妍(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　不知不觉，我来到金陵寄居在李景隆的国公府中已一个月有余。
 
　　夜幕还未降临，小丫环们都早早准备好了香案、绣花针。每年的七月初七"乞巧"节，是传说中牛郎织女从鹊桥渡天河相会的日子。她们会在夜晚对月焚香拜祭牛郎织女，傍晚时分将针或谷物的芽放进水碗里，让它飘浮水面，观看水底的针影，若成各种花纹者为得巧，若是针影粗直、细微则为拙。
 
　　我看着她们兴高采烈围着香案，观察水碗中的倒影。李景隆走到我身后，问道："要不要我给你讲讲这个节日的来历？"
 
　　我说："我知道，传说牛郎织女今天会在银河的鹊桥上见面。"
 
　　李景隆说："没错，他们这对有情人终于可以相会了。"
 
　　他对月朗声吟道："纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。"
 
　　然后回头笑问我道："你知道我刚才念的词是什么意思吗？"
 
　　我故意装作不懂，说道："我不明白。"
 
　　李景隆正要说话，只见一个小丫环匆匆来报道："宫里的王公公来传旨了，请少爷速去。"
 
　　他略一沉吟，对我说："是时候了，你今天随我进宫去见皇上吧！"
 
　　我并不想随他进皇宫去见朱允炆，急道："你不是说皇上在找我吗？我不能去。"
 
　　李景隆从袖中取出一物，递给我说："你收好它，见到皇上以后再拿出来。"
 
　　我掌心之物，赫然正是"中原一点红"。六年之后，这根玉钗又重新回到了我的手中。
 
　　第三十三章 花为谁妍
 
　　我依照李景隆的安排，用一块粉红色轻纱遮住面目，和他一起进了皇宫。
 
　　朱允炆似乎在御花园中,几名太监在前面引路，说道："国公大人请。"
 
　　走过那些熟悉的路径，我回忆起在宫中做女史的四年时光。那时候,因为有着期盼与希望，数年不过是弹指一挥间,现在想起，万般滋味皆在心头.
 
　　当时的值得，如今看来竟是不值得,唯有叹一声世事无常，不再作别的念想。
 
　　走过曲折的长廊,眼前的情景让我怔住了。
 
　　朱允炆对月焚香祷告，令人惊奇的是他穿着一身黑色的僧衣，侧脸较之两年前清瘦了许多，眉宇间萦绕着难以掩藏的悲伤和轻愁，发上的金冠与黑色的缁衣形成强烈的反差。这个风华正茂的大明天子，给人的感觉却是迟暮与沧桑，仿佛世间万物都无法激起他的兴致。 
　　旁边的小内侍边抹眼泪边劝道："皇上请保重龙体，蕊妃娘娘若是在天有灵，一定会来看皇上的……"
 
　　朱允炆仍在痴痴凝望香案上的牌位，喃喃说道："蕊蕊，朕错了，朕若早知他会如此待你，朕不会将追赶你们的五千精兵从江畔召回，朕也不会废黜你的妃位！本以为你能够开心快乐生活，朕忍受相思之苦又有何妨！……"
 
　　泪水沿着他的双颊滑落，他犹在自言自语道："是朕错了！……朕坐拥天下，却不能救自己最爱的人，眼看着你到了他的身边，眼看着他毁了你！若非皇爷爷千叮万嘱，给了我这千钧的重担，朕只恨自己不能放下身边之事，遁入空门为你祈福……"
 
　　小内侍哭道："自从蕊妃娘娘仙去后皇上立誓斋戒，又为国事操劳，奴才实在是为您担心。您纵是铁打的身体也撑不住的……皇上听奴才一句劝……"
 
　　我看着牌位上书着数个大字"爱妃唐蕊之灵位",不知不觉落下两行清泪。我想不到朱允炆竟有遁入空门之念，他的哀愁、他的消瘦，都是因为我。 
　　李景隆近前一步，叩拜道："臣奉旨前来参见皇上。"
 
　　我默默在他身边跪下，没有抬头。
 
　　朱允炆缓缓转过身来，他的眼光还没有注意到我，只对李景隆道："你来了。"
 
　　李景隆道："臣有一事，恳请皇上恩准。"
 
　　朱允炆道："你说吧。"
 
　　李景隆道："高皇后在世时，曾经赐给臣一枝玉钗，言道无论天下间谁家女子，皆以此物为聘，如今臣已找到玉钗主人，请皇上降旨赐婚。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第81节：第三十三章 花为谁妍(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　朱允炆淡淡说道："好。"
 
　　李景隆喜形于色，恭声道："臣谢皇上隆恩！"
 
　　我没想到李景隆竟然将我带到朱允炆面前请他降旨赐婚，正要发作。李景隆早已跪在我身旁，一下掀开我的面纱，俯首道："臣有罪，但皇上金口玉言既出，臣必定遵旨。"
 
　　面纱轻轻飘落在地面上，露出了我的容颜。
 
　　朱允炆立刻僵立在当场。 
　　他看到我的第一眼，步履已有些不稳，颤抖着说："蕊蕊……"
 
　　我打起精神，对他说："皇上，我是一名朝鲜女子，名叫元妍。我不想嫁给任何人，请皇上收回成命！"
 
　　李景隆似乎已有防备，叫道："皇上，君无戏言，您不可以……"
 
　　朱允炆的目光扫过我的脸，对李景隆轻轻说道："曹国公，朕后悔了，朕要收回刚才所说的话。"
 
　　李景隆听到这句话，从我手中取过"中原一点红"，说道："高皇后遗物在此，请皇上三思而后行。"
 
　　朱允炆并不理会李景隆，径自走近我。 
　　他看向我身上所穿着的粉红色韩服，说道："原来你就是那名朝鲜婢女，确实很像朕的蕊妃。你既然来到了中国，就该把衣服换过才对。"
 
　　李景隆往前一步，说道："臣唯恐她不习惯穿我们的服装……"
 
　　朱允炆并不接他的话，径自说道："你骗得朕好苦！原来是你带她来金陵的！朕以前竟然不知道你有那样的好身手，连锦衣卫都及不上你。"
 
　　李景隆低头解释道："臣虽有欺君之罪，未将带元妍回金陵之事及时奏报皇上。但是臣并未打伤过锦衣卫，请皇上明察。"
 
　　朱允炆不再追问我的来历，向那小内侍示意，那内侍对我说道："请姑娘随奴才前去换装。"
 
　　朝鲜女子服装宽大飘逸，胸部以下全裹在大大的裙摆里，看不出身材曲线，但是很舒适。李景隆并不强迫我更换服饰。朱允炆身为大明皇帝对这个问题却比较敏感，他要我换明朝女子的衣服，我只能跟着小内侍去换。 
　　那小内侍掌灯带我去更衣，对我说道："奴才给姑娘道喜了，后宫里但凡有四、五分肖似蕊妃娘娘的美人都封了昭容、婕妤。姑娘容颜与蕊妃娘娘一模一样，皇上一定会格外眷顾。"
 
　　我隐约听说朱允炆登基后选过一批妃嫔，问道："皇上都宠幸过她们吗？"
 
　　小内侍笑道："姑娘看来不懂皇宫里的规矩……没有侍寝过自然是不能封妃的。不过皇上并没有特别喜欢的美人，最得宠的也不过三五日。"
 
　　我心中泛起一阵疼痛，朱允炆下朝后穿着僧衣，夜晚又和无数宫中美人纠缠在一起，这种矛盾生活下的他，决不会有开心快乐可言。 
　　宫中侍女将我的两条长辫子拆散，乌油油的黑发梳理垂顺后一部分在脑后挽起，用粉红色绸带扎成一朵大蝴蝶，另两缕垂在胸前。身段玲珑有致，粉红色的长裙边上绣着星星点点的红梅花，和眉间的大红圆点相得益彰，仿佛是漫天梅花从天空飘落在我的脸上和身上。
 
　　唐蕊很少穿鲜艳的衣服，她时常笼罩在淡淡忧郁的紫色里，相比之下元妍更像一个可爱的粉红天使娃娃，绝大多数男人会更喜欢后者。
 
　　我走到御花园中的小亭内，发觉齐泰和黄子澄二人在座。
 
　　齐泰正对朱允炆道："臣前日收到燕山护卫百户倪谅密报，燕王佯装疯癫，在云蒙山中招募勇者、操练军士、赶造武器，谋反证据确凿。请皇上速下诏令，命谢贵、张芮将他擒拿归京师。"
 
　　朱允炆端坐在亭中南位，说道："朕今天宣你们过来，正是为了此事。朕处置周庶人之时，燕王曾给朕上书&#39;恐害骨肉之恩，有伤日月之明&#39;。无论如何他总是朕的叔父，朕不能伤害他的性命，辜负皇爷爷昔日教诲。"
 
　　黄子澄见朱允炆优柔寡断，起身奏道："皇上宅心仁厚，念燕王有病在身，将两位王子送回北平。燕王却无视皇上万乘龙尊，反生不轨之心。臣以为皇上不必再顾念宗亲之谊了！"
 
　　齐泰见状即道："皇上不愿对燕王辄施重谴，本是仁君宽容之意，不如降旨陈其罪状，责令其悔改，诏命谢贵、张芮擒拿谋反部属，有长史葛诚、指挥卢振为内应，将燕王擒拿即可。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第82节：第三十三章 花为谁妍(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　明朝藩王犯了错误时，皇帝通常会处罚王宫官属以示惩戒。齐泰建议皇帝只降旨斥责燕王几句，然后将燕王属下一干人等全部治罪，朱允炆似乎有首肯之意。 
　　史载建文元年七月初十，接到建文帝斥责诏书不久，燕王突然对外宣布自己疯病痊愈，假称认罪，将属下官军等朝廷下诏逮捕人员绑缚起来。暗中在燕王宫内设下埋伏，设宴诱骗北平都指挥使谢贵、张芮二人单独进入燕王宫领人，然后摔瓜为号将二人诛杀。谢贵、张芮死后，北平镇守军士大乱，张玉等人乘机攻占了北平九门，燕王收编了原北平被撤走的旧部军士，随后打出"奉天靖难"的旗号，指齐泰和黄子澄二人为奸臣，名为"清君侧"，实为起兵谋反。
 
　　如果朱允炆认同齐泰的看法，历史一定会这样发展下去，谢贵、张芮、葛诚等人很快会成为燕王的刀下之鬼，"靖难之役"一触即发。
 
　　我是否能够阻止这场战争？如果朱允炆更改对燕王的策略，历史完全有可能改变！ 
　　我走进小亭中，他们的眼光立刻向我转了过来。
 
　　石桌上放置着一盘晶莹剔透的碧绿葡萄，一只苍蝇轻轻落在其上，我举起手作势欲赶，却又撤回手不去惊动它，如此反复数次，那苍蝇纹丝不动。
 
　　朱允炆微微一笑道："你不会赶苍蝇吗？这样子永远都赶不走它的。"
 
　　我故作不解，说道："民女愚钝，以为这样吓唬吓唬它，它就会自己跑掉，谁知道它这样顽固……"
 
　　黄子澄何等精明，立即说道："燕王羽翼已成，其心昭然若揭，虽然投鼠忌器，未免他日养虎遗患，皇上还是……"
 
　　我留心观察朱允炆的态度，头顶却被重物猛然砸了一下，顿时眼冒金星、晕头转向。 
　　朱允炆眼疾手快，闪身过来将我抱住，叫道："蕊蕊，小心！"他伸手去摸我的发丝，神情稍缓，说道："还好没有流血。"
 
　　李景隆霍然站起，走近我身旁停下脚步，说道："原来是琉璃瓦。"
 
　　我定了定神，看清了地面上的碎瓦片，它从小亭拱顶上掉下，正巧砸在我头上，我差点就要头破血流。难道是我准备泄露天机，因此遭到了上天的惩罚？
 
　　小内侍吓得面无人色，连连叩首道："皇上，因为今晚是七夕，奴才恐皇上晚间要到园中来，白天才让人细细检查、修葺过这亭子，一砖一瓦都查过，不知道为什么……奴才该死！"
 
　　朱允炆略带薄怒道："你们细细检查、修葺过还掉下一片，若是砸在朕的头上……"
 
　　小内侍连连叩首请罪，朱允炆扶住我，无心再议事，对齐泰、黄子澄说道："你们就按刚才所说的速办吧。"
 
　　齐泰和黄子澄告退出宫，李景隆看着我，依然候立在一旁。
 
　　月上柳梢，御花园中静悄悄一片，依稀听见小猫的叫声。
 
　　朱允炆转向李景隆道："皇祖母虽有言以玉钗为聘，但是决不会强人所难。元妍既然不愿意嫁给你，朕怎能随意赐婚？你的玉钗还是另觅主人吧。"
 
　　李景隆原本或许以为朱允炆赐婚之事十拿九稳，却没有料到我会坚决拒绝他，不敢再多言，过了片刻才说道："元妍在臣家中住习惯了，皇上可否准许臣继续照顾她？"
 
　　朱允炆看着我，眼中柔情似水，问我道："朕想留你在皇宫里，你愿意吗？"
 
　　我摇了摇头说道："民女不愿入宫。皇上既然觉得民女肖似故人，恕民女大胆进一言。皇上不能永远沉浸在伤心的回忆里，应该振作起来更开心的生活，她也会替皇上开心的。"
 
　　朱允炆默然良久，对月长叹道："元妍，朕一定会记住你的话，朕会再诏你进宫来的。"
 
　　李景隆和我骑马并辔而行出了宫城。
 
　　他放慢了马速，对我说："元妍，我没有事先告知你今晚之事，是我不对。原本以为这些天来你对我已经足够了解，却没想到你还是不愿嫁给我。如果是因为我哪里做得不好，我一定会尽力去改。你若此生不嫁，我也决不再娶。"
 
　　朱允炆的深情执著让我心疼，纪纲让我觉得安全可靠，李景隆让我体会到全心全意的关心与呵护，但是我不敢轻易对任何人敞开心扉付出感情，无论他们心中将我当作唐蕊还是元妍，对他们的情意我只能说一声感激与抱歉。 

www/xiaoshuotxt/c o m



第83节：第三十三章 花为谁妍(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　我犹豫着答道："不是因为你不好。我并不是你们所说的那个女子，你不要为我耽误了婚事。"
 
　　李景隆道："我和任何女子接近，心中想到的只有她……不，只有你，我相信自己的感觉，你是不是她都不要紧。"
 
　　我想起朱浣宜为情所苦至今待字闺中，勒住缰绳对他说："或许有些人一直在默默真心关注着你，你为什么不尝试着去接受别人？我听府中的丫环们说，安平王府的福清郡主一直都在等着你……"
 
　　李景隆目光远远看向前方，微微摇头道："浣宜是个很好的女孩子，她应该有一个全心全意对她好的夫婿，但是我没办法勉强我自己。你劝我尝试接受别人，或许有一天你也会尝试着接受我。我会等你的，今生今世都等着你。"
 
　　寂静的皇城内，我们就这样策马慢慢走着，回到曹国公府时，我带着歉意对他说："我打扰你这么久，实在是不好意思。"
 
　　李景隆向自己居所而去，淡然说道："皇宫王府处处都比我这里好，只要你愿意，母仪天下也未必没有可能。我能给你的实在有限，你何必这么说？应该是我在打扰你才对。"
 
　　我凝视着他白衣飘飘的背影，想起他见到我时说的话"世间男子千千万万，愿意保护你的不止一人，你为什么要那么傻？……青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今！那是景隆今生对你许下的诺言，决不会更改！……"，我忍住突然而来的心酸感觉，迈步走向粉红色的小屋。
 
　　半夜，我从噩梦惊悸中醒来，眼泪从脸颊旁滑落，坐起身大叫道："不要……"
 
　　梦中那一片耀眼的血红让我恐惧得发抖，血红中遍布一具具骷髅骨，其中一具特别小，小得像一片让我心疼得麻木的树叶。我亲眼看见白吟雪微笑着将它紧握在手中，鲜血一滴滴从她的指缝间滴落。
 
　　隐隐绰绰有个人影循声而来，他在床前柔声问道："元妍！你别怕，我在这里。"是李景隆的声音，他却并没有掀开帐幔。
 
　　月光被层层的粉红纱幔遮在窗外，我不顾一切跳下床扑向李景隆，抓着他的衣襟哭着说："我怕……"
 
　　他用手轻揉着我披散的头发，梦呓般说道："蕊蕊，以前我不相信借尸还魂，现在我终于相信了！难怪每次我看见你和看见她是同样的感觉！"
 
　　我下意识松开手，退后一步说道："你不要吓我，什么借尸还魂？我就是元妍！"
 
　　他注视着我说："你不是元妍，你就是蕊蕊！你今天被琉璃瓦砸中了，我担心你会做噩梦，一直都守在你房间外面，你刚才的话我都听见了。只要有我在，我决不会让任何人再欺负你、伤害你。他们欠你的债，景隆一定会帮你讨回来！"
 
　　我身躯轻轻颤抖，李景隆担心我脑部受伤惊悸，在我的房间外守了大半夜，听见了我的所有梦呓。他似乎知道整件事情的始末，也识破了我的身份，如果我再继续伪装下去，反而有负他相待之意。
 
　　我站立在他面前，神情平静，既没有承认自己是唐蕊，也没有否认。
 
　　他走到窗畔将粉红色的窗帘掀起，接着说："燕王并没有疯，他心里比谁都清楚，他居然还是眼看着你去死！皇上以为他伤心过度，不但宽恕了他的过错，还将两位王子送归北平。他牺牲你的性命，救了他自己，也救了他的儿子。"
 
　　我僵立着，脸上带着微笑说："难道他预料到了我一定会去跳崖？"
 
　　"他或许没有料到你会跳崖，但是一定会冷落你。只要你有异常举动，他要装病装疯就顺理成章，皇上对你的深情众人皆知。他若不出此险招，怎能取信于皇上？皇上怎么会轻易相信他真的疯了？"
 
　　麻木的感觉一直深入到我血液和骨髓。
 
　　我脑子里除了"原来如此"四字，再没有任何想法。
 
　　原来燕王在我小产之时就已经看出了白吟雪的诡计，却故意将计就计让众人都以为他是盛怒之下仍然在冷落我，将我放在小楼中"冷冻"起来。出乎他意料之外的是，我没有满月就跑出了小楼，正好撞见了白吟雪给他治疗风湿腿疾那一幕。
 
　　如果没有这个意外，我相信朱允炆将会听到另外一个密奏版本。无论过程如何，结果一定是燕王颓废伤心，忧郁成疾。燕王算准了朱允炆会推己及人，相信他的病是因为我，为自己争取更多的时间。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第84节：第三十三章 花为谁妍(5)

>txt



第85节：第三十三章 花为谁妍(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　齐泰自袖中取出一封信，展信念道："我太祖高皇帝孝慈高皇后嫡子，国家至亲，受封以来，惟知循法守分。……"
 
　　黄子澄出列说道："皇上，燕王并非高皇后嫡子，如此说来分明是想混淆视听，争取民心！"
 
　　朱允炆挥手制止他道："你让齐卿念完吧。"
 
　　齐泰接着念道："今幼主嗣位，信任奸回，横起大祸，屠戮我家。我父皇母后，创业艰难，封建诸子藩屏天下，传续无穷，一旦残灭，皇天后土实所共鉴。……"
 
　　一名老臣实在忍无可忍，皱眉出列奏道："燕王斥责皇上削藩之过，呼皇上为&#39;幼主&#39;，根本没有把皇上放在眼里，实在有辱圣听。请皇上速下决断，出兵伐燕。" 
 
　　齐泰见朱允炆示意继续，只得念道："祖训云：&#39;朝无正臣，内有奸恶，必训兵讨之，以清君侧之恶。&#39;今祸迫于躬，实欲求生，不得已者。义与奸邪不共戴天。必奉行天讨，以安社稷，天地神明，昭鉴予心。"
 
　　听完这一句，朱允炆自御座上站起，大笑道："众卿家可都听见了？燕王谋反，只是&#39;实欲求生，不得已&#39;而为之！从此与朕&#39;不共戴天&#39;！既然如此，朕即日起就削其皇籍，废其王号。众卿以为如何？"
 
　　群臣齐齐叩首道："皇上英明！"
 
　　我终究还是目睹了"靖难之役"的战火在我眼前点燃。
 
　　朱允炆对我说道："朕今天心情不好，改天再宣你进宫来聊天吧。"
 
　　李景隆赶来奉先殿，带着我出了皇宫，语气低沉说道："燕王终究还是反了。"
 
　　我问道："如果皇上要你带兵出征讨伐他，你有几成胜算？"
 
　　李景隆沉默良久，才说道："如果兵力相当，只有五成。"
 
　　我接着问道："如果兵力是他的十倍呢？"
 
　　李景隆又是好大一阵沉默，才说："五成。"
 
　　我惊讶道："还是五成？"
 
　　五成胜算，看似半斤八两，其实不然，如果朝廷大军兵力十倍于燕军，李景隆依然认为自己只有五成胜算，只能说他对自己信心不足。
 
　　我侧头问他道："你要怎样才能有十成胜算？"
 
　　李景隆轻轻说道："天意民心。"
 
　　我追问道："难道你觉得天意民心向着谁，谁就一定会赢吗？如果天意和民心恰好相反，你是顺从天意，还是顺从民心？"
 
　　李景隆突然扬鞭策马前行，说道："元妍，你的问题我现在没办法回答。战争是要倚靠天时地利人和的，你自己的心也是民心，你希望谁赢？"
 
　　我望着他远去的背影，心道："你可以决定此战胜负的三分之一，只要你肯铁心帮朱允炆，他未必不能赢。"
 
　　我还没有跟上他，皇城内有一匹马向我直冲过来，马上之人正是另外一个"三分之一"，宁王朱权。
 
　　我几乎不敢相信自己的眼睛，来人虽是宁王，却完全不像是以前的他。
 
　　我心目中的宁王是胸怀旷达的豪爽男儿，是飞瀑流泉畔悠然抚琴弦的儒雅公子，是广袤无垠的绿色草原上策马驰骋的一代王侯；不是眼前这个目光冷冽、神情漠然，带着几分颓废，额角还有一块细小疤痕的男人。
 
　　他在我面前停下，拦住我的马辔头，如同入定一般，久久地、静静地注视着我，带着惊疑，发出嘶哑的一声呼唤："蕊蕊？！"
 
　　李景隆掉转马头回来，说道："宁王殿下，您认错人了！她并非郡主，是朝鲜女子元妍。"
 
　　宁王带着几分愤怒，对他叫道："李景隆！果然是你故意从中作梗！"
 
　　李景隆并不在意，温和说道："她不是我劫来的。"
 
　　宁王不再理会他，纵身跃到我所乘的马上，自我背后抱住我，轻抖缰绳，那马顿时撒开四蹄向前冲去。我并未坐稳，被马突然前行的架势吓住，人向后仰，恰好落在宁王怀中，他紧紧拥着我，不管不顾李景隆在后策马追赶，往皇城外冲了出去。
 
　　李景隆骑术远远不及常年在草原奔驰的宁王，被远远甩在后面。我听见他焦急唤道："殿下，您不要吓着元妍，她头部才受了伤……"
 
　　宁王似乎没有听见他的叫喊，一直带着我冲出西城门，到了钟山脚下一片僻静的枫林中，他才停下了马。
 

www、xiaoshuotxt.com



第86节：第三十三章 花为谁妍(7)

。txt小./说天堂

　　七月的枫林绿意盎然，林中有小鸟的鸣叫声，青石旁流水呜咽，细碎的阳光透过密集的树叶照射在绿幽幽的草地上。
 
　　宁王握着我的肩膀，几颗眼泪从他的眼角渐渐沁出，额角的疤痕让那英气勃发的年轻面容染上了几许残缺，这疤痕从何而来呢？
 
　　他见我注视那伤痕，似乎是自言自语，又似乎是沉浸在回忆之中，对我说："蕊蕊，我听见你跳崖的消息，恨不得立刻找四哥问个清楚……我寻到悬崖底，连你的影子都没有找着，只寻到一件紫色的小披风……四哥他竟连这点念想都不肯留给我！当年你愿意也好，不愿意也好，我早该娶了你才是！"
 
　　我愕然望着他，泪水顿时迷蒙了眼睛。万丈悬崖底荆棘丛生，毒蛇猛兽出没，稍有闪失就是粉身碎骨。他额角的疤痕，难道是在崖底摔伤所致？他不惜性命找到了我的衣服，燕王却从他手中抢走了它。
 
　　我心道："朱棣，我既然不在你面前，你留着我的东西又有什么意义？你若是心中有我，为何不自己去找？为何还要假惺惺从他手中将我的衣服抢夺过来，徒惹他伤心伤神？"
 
　　宁王的眼泪滴在我的额头上，声音带着悲怆说："凝香去的时候，我的心已经死了。直到遇见了你……我用心对待曼柔，希望能够一心一意爱上她，终究还是骗不了我自己……最想要的仍然是你。为什么你不肯把对四哥的情意给我半分？哪怕只有半分而已？我真的不如四哥吗？"
 
　　他低低诉说了半晌，我忍住眼泪，轻轻开口说道："我真的不是你所说的人，我只是一个寄居在曹国公府邸的朝鲜女子。"
 
　　他似乎从迷茫中清醒过来，眼神变得清朗，伸手抚摸我额头的红色印记，说道："我不相信世间有如此相像的两个人。你就是蕊蕊，只是不想认我而已……我早该知道，我是争不过他的，过去如此，将来也如此！"
 
　　他这句话，让我的心猛然触动了一下。宁王手握近万兵马，还有明朝军队中最强悍的朵颜三卫，只要他不与朝廷为敌相助燕王，李景隆的胜算就会多出几分。他对燕王向来言听计从，并不是能力心计不及他，所欠缺的不过是一点点狠绝与雄心而已。
 
　　我仰起头，睁着迷离的大眼，问他道："你刚才说争不过谁？是曹国公吗？"
 
　　宁王身躯震动了一下，眼底透出一抹喜色，抓住我的手说："看来你真的不认识他了……我所说的人不是曹国公，是我四哥燕王。"
 
　　我"哦"了一声，微笑道："燕王，今天在奉先殿时听说他谋反了，不知道他是个什么样子的人？"
 
　　宁王脸色阴沉下来，却对我温柔说道："你不要管他是什么样子的人，最好这辈子都不要见他。你叫什么名字？"
 
　　我眨了眨眼睛，说："我叫元妍。"
 
　　宁王看了我片刻，欣然说道："元妍，随我回大宁去吧，大宁的草原一直蔓延到天边。我带你去看夕阳，射大雁，好不好？"
 
　　李景隆的声音在林边响起，说道："殿下已有王妃，难道要委屈元妍作妾侍吗？"
 
　　宁王皱眉道："李景隆，你不要多管闲事！无论我有没有王妃，她都是我的尊贵客人。我请她去大宁，难道还要你允可吗？"
 
　　李景隆走近我们，拱手说道："臣当然不敢，只是臣奉皇上旨意看护元妍。殿下若想带走她，请先禀明皇上。"
 
　　宁王冷笑道："你奉旨看护她？分明是假公济私，谁不知道你那点心思！"
 
　　李景隆毫无怯意，说道："臣的心思和殿下的心思一样，只不过臣尚且能够虚位以待，殿下如今却不能。"
 
　　宁王放开我，目光闪动，突然笑道："很好，你说得不错，这一点我的确不及你。看来今天你是一定要和我斗上一场了！"
 
　　李景隆闪身在我身前，缓缓说道："臣有得罪之处，请殿下容谅。"
 
　　他们二人的身上都散发出慑人的气势，似乎准备打上一架，无论谁受伤都会让我难过。我没有制止他们，转身向枫林外走了出去。
 
　　身后立刻传来李景隆的叫声："元妍！"
 
　　他疾步追赶而来，带着歉意说："对不起，我并没有不尊重你的意思，我只是怕他会带走你，所以……"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第87节：第三十三章 花为谁妍(8)

**t*xt小*说**天*堂

　　我并没回头，遥望着天际灿烂的夕阳，说："你以为他要带我走，我就会跟他走？"
 
　　李景隆露出开朗的笑容，说道："当然不会。"
 
　　一声长长的叹息之后，宁王跃上骏马，飞驰而出，留下一句话道："元妍，如果你改变了主意，再来大宁找我吧！"
 
　　李景隆和我伫立在枫林中，风吹起我们的衣角，还有我纷乱的发丝。
 
　　他晶亮的眼眸深深凝注着我，蕴含着火一般的热情，似乎有千言万语，只是无法宣之于口。他将我抱入怀中，我既没有挣扎，也没有抗拒，安安静静靠在他的臂弯里。
 
　　他为了我千里迢迢只身赶赴孤岛和纪纲相斗、为了我不惜得罪朱允炆设计让他赐婚、为了我不惜与好朋友宁王翻脸动手，这一切都足够让我感动。 
　　似乎是温暖的春天，微风吹拂过嘴唇，一缕柔柔的、暖暖的和风透进了我的身体和骨髓里。他的吻轻柔如春风，没有掠夺，没有逼迫，一切都是那样和谐与自然，让我不知不觉间沉浸在他的无限温柔中。
 
　　他轻轻抬起头，伸手抚弄着自己的双唇，低声说道："元妍，能有这一刻，我已知足了。景隆愿意为了你做任何事情，包括去死。"
 
　　他的身体像一团烈火，逐渐融化着我心底冻结的冰块，我低着头说："我不会要你死的。"
 
　　他声音更加温柔，道："你嫁给我好不好？只有你才配做那支玉钗的主人，它在匣中等待很久了。"
 
　　我稳住了心跳，双颊不再像刚才那样发烫，说道："我会考虑的，如果皇上要你领兵讨伐燕王，你能带我一起去吗？我可以帮你打仗，那些战法兵书我都熟，未必比你差。"
 
　　李景隆听见我这样说，面带惊讶之色，说道："真的吗？"
 
　　"你要不要考考我？"
 
　　他微笑道："那你告诉我&#39;投之亡地然后存，陷之死地然后生&#39;是何含义？"
 
　　我思索了一下，答道："这是孙子强调振奋士气的一条重要心理原则。项羽破釜沉舟，韩信背水列阵，都是绝境中以死激发将士的求生欲望。不惜个人安危，冲锋陷阵，英勇杀敌，为获取胜利同仇敌忾，置生死于度外，从而能够成倍地激发战斗力，自然战无不胜，攻无不克。"
 
　　他接着又问了几个问题，我同样对答出来。
 
　　他欣然笑道："你这么聪明，看来我不带你都不行了。"
 
　　我们回到金陵城内，立刻听见了皇帝诏命老将耿炳文伐燕的消息。
 
　　朱允炆诏命老将长兴侯耿炳文率兵二十万出征后，整天将精力放在那帮文臣身上，和黄子澄、方孝儒等人讨论复古改制之事，似乎觉得只要耿炳文一出马，不足万人的燕军立刻就会溃不成军，不用过于担心。 
　　李景隆清闲自在，并不常常进宫去，在家里陪着我看书下棋，吟诗作画。
 
　　七月流火，窗外浓荫如盖，午后的炎炎烈日被一袭细密的湘妃竹帘遮蔽在屋外，风吹竹叶沙沙作响，宛如娇柔的少女在爱人怀中低诉衷情。
 
　　屋檐下堆积着巨大的冰块，室内一片清凉，我身穿一件湖水绿纱裙，喇叭形的衣袖长度仅及肘，纱裙的下摆略过膝盖，莹白如玉的小腿裸露着，倚在一张铺着金丝毡的竹榻上，黑发散落在竹枕畔。
 
　　他坐在我身旁，手中折扇的每一根扇骨都是白象牙精雕细刻而成，纸面脉络经纬与荷叶类似，举手轻摇之间，一阵带着荷叶清新气息的香风扑面而来。
 
　　我看着折扇上工笔描绘的"空谷云生图"，问他道："长兴侯出征后前线有消息传来吗？"
 
　　他道："似乎都不是什么好消息，耿老将军所长在于防守，并不在于进攻。如今年事已高，军士长途奔波劳累不耐久战，纵使兵力十倍，恐怕未必是燕王的对手。"
 
　　朱元璋诛杀了许多开国元勋，老将丧失殆尽，唯独放过了耿炳文，只因他性格内敛，毫无锋芒。耿炳文年近花甲，久已养尊处优，而燕王时刻都在磨刀霍霍准备着战斗，谁胜谁负殊难料定。当初主持北边军事防务的凉国公蓝玉，军事才能远胜于耿炳文，却因飞扬跋扈兼被燕王暗害而获罪。朱元璋拔除了蓝玉这根"棘刺"，无疑是给北边的燕王除去了一个强劲的对手，为他谋反创造了绝好的机会。一旦耿炳文战败，新一辈的将才中佼佼者唯有李景隆，下一次伐燕的重任一定会落到他的身上。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第88节：第三十三章 花为谁妍(9)

t。xt-小.说。天/堂

　　小丫环递过一碗冰镇的酸梅汤，光滑的碗壁外侧凝结着小小的水珠，他接过啜饮了一口，轻轻放回她手上的玉盘中，说道："不够凉了，去换过吧。"自从枫林温柔一吻之后，他对我的温柔体贴更甚从前，连水的温度都要亲自尝试。
 
　　我见那小丫环正要转身去换，叫住她道："不用换，我现在不渴。"
 
　　小丫环伸伸舌头捧着玉盘走出去，随手"乖巧"地带上了房间的门。
 
　　李景隆见我额头沁出汗珠，微微一笑，转移视线看向窗外说道："是不是很热？这天气……让人口干舌燥，你真的不渴吗？"
 
　　元妍的身材足够让所有正常的男人心跳加速，濒临疯狂。他今天第一眼看见我穿着这件又短又薄的湖水绿纱裙时，仿佛呼吸都要停止。
 
　　我摇了摇头。
 
　　他见房间内外俱已无人，收起折扇，悄悄俯身下来，凑近我的小嘴，轻声唤："妍妍，妍妍……"他时常情不自禁亲吻我，不过只是点到即止，从无过分要求；也不再叫我"元妍"，称呼我"妍妍"，语气中透着亲密与爱恋。
 
　　我娇笑着轻轻推开他，看着他既尴尬又无奈，还要自命清高的脸红模样，忍不住笑出了声。我支起上半身，将胸前长发理到身后，笑道："如果长兴侯战败了，皇上要你出征时，你一定要带我一起去。"
 
　　他抚弄着我柔软纤长的指尖，轻声说："我怎么舍得让你一个人冷冷清清地待在家里？不过沙场艰苦，军营里都是男人，你可以扮成男装，我只怕你会受不了……"
 
　　我问道："受不了什么？"
 
　　"如果十天半月不能洗澡，不能换衣服，你受得了吗？"
 
　　我还没想过这么实际的生活问题，支支吾吾说："这个……这个……"
 
　　他似乎不忍心看我难堪，立刻说道："我自己可以不洗澡，但是我会尽量让你过得舒服一点。"
 
　　我瞪大眼睛说："你自己不洗澡……"
 
　　他带着微笑，又一次轻轻吻住了我。
 
　　一阵醉人的荷叶清香之气，淡淡飘入我的心间。
 
　　我心中千头万绪，思潮纷乱如麻。
 
　　世间有两种男子的心最为难得。一种是高高筑起心墙，从不轻易为任何女子动心；一种是阅尽千帆、纵览花间春色后，只愿固守一人身旁。
 
　　李景隆正是前者。他不会轻易付出承诺，如果要选择一个托付终身的人，他无疑是很好的人选。
 
　　可是，他解开我衣襟的时候，我的眼泪却如泉水般涌出，突然间情绪失控。
 
　　李景隆急忙住手，说道："妍妍，对不起下次我不会这样了，别哭。"
 
　　他帮我穿好了衣服，又亲手拭去我的眼泪，柔声安慰着我。门外小丫环叫道："少爷，定国公和刘大人、练大人来访。"
 
　　她所说的人应该是徐辉祖、刘璟和练子宁。练子宁本是洪武年间少年状元，历任翰林院修撰、左副都御史。朱允炆登基后任命他为御史大夫，与方孝孺并受重用，同李景隆关系密切。他们同为朱允炆宠信的年青近臣，都呼李景隆为"大哥"。
 
　　李景隆整理好自己的衣服，取折扇在手，对我说道："我去见见他们就过来。"
 
　　刘璟是我一直都很想见的人，我问他道："我可以去吗？"
 
　　他转身出门而去，道："我先去，你随后就来吧。"
 
　　我迅速换好一件荷叶花边竖领的长裙，走近前花厅时，听见徐辉祖语带暧昧对李景隆道："大哥莫非晚上还忙不够，大白天的……我们等候大哥多久都没关系，大哥自己要保重身体，切勿过于操劳了！"
 
　　徐辉祖身旁一名风流秀士，身着褐色轻袍，年纪不过二十五六岁，是练子宁无疑。笑视李景隆道："醉卧美人膝，醒掌天下权。久闻大哥心上人美如仙子，看来大哥如今对美人的兴趣远远大于兵书了！"
 
　　刘璟人品端正持重，只顾端茶啜饮。
 
　　李景隆任由他们开玩笑，并不多加解释，问道："我几日未进宫见驾了，北平又有什么新消息？"
 
　　徐辉祖脸色变得凝重，摇摇头，长叹了口气道："我姐夫在燕北数年威名远播，北平附近要塞全部落入他手中。宋忠败退至真定，长兴侯大军尚未到达。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第89节：第三十三章 花为谁妍(10)

t,xt,小,说天,堂

　　前线传来的当然不是什么好消息。
 
　　史载七月初十，燕王起兵，夺北平九门；次日通州指挥房胜，遵化指挥蒋玉，密云指挥郑亨等跟随燕王多年征战的旧部下，几乎全部投入燕王军中；七月十五，开平、龙门、上谷、云中等地守将陆续归降，燕北重镇永平守将赵彝、郭亮举城归降；七月二十，翦州指挥马宣被俘自刎，居庸关指挥孙泰被燕军流矢射中后战死，怀来指挥彭聚战死。
 
　　短短十日之间，燕王以秋风扫落叶之势，马不停蹄攻占了北平附近的重镇和关隘。永清左右卫指挥宋忠没有起到丝毫作用，朱允炆的一番苦心布置全部付诸东流。 
　　李景隆挥扇沉吟道："我料他一定会乘胜挥师东进，前去攻打真定。"
 
　　刘璟道："他并不一定会赢。"
 
　　李景隆摇头道："他一定会借机重挫朝廷锐气，鼓舞军心，赢不赢倒在其次。若能赢自然是好，若是不能，他手中已有数城，同样会凯旋而归北平。"
 
　　我在厅后听他们谈话，并没有进去，直到刘璟起身告辞时，我才轻唤道："刘大人请留步。"
 
　　刘璟站立在我面前时，我直接问道："刘大人能否告诉我，天机是否能够改变？"
 
　　刘璟目光中带着狐疑之色，不断打量着我，李景隆恐怕他怀疑我的身份，说道："元妍初来金陵，听说你学识渊博，随口问一问玄学而已，你但说无妨。"
 
　　刘璟勉强说道："看来面貌相似之人心智也相似，姑娘所问的问题，也曾有故人相问。家父曾说过，可逆转的必定是偶然，并非天机大势。"
 
　　我心中大喜，茅塞顿开，说道："多谢刘大人指点。"
 
　　历史上的"偶然事件"似乎是可以改变的，这些偶然事件在必然过程中出现，却不能改变历史方向。我要的正是一个给予我机会的过程，至于那个"结果"如何，燕王能否如愿登上皇位，对我来说并不太重要。
 
　　这个机会很快就要来了。
 
　　八月十五，燕军与耿炳文率领的明军激战于真定，燕军"斩首三万余级，尸填满城壕，溺死者无算，获马二万余匹，俘降者数万"，强攻真定城三日未果，凯旋退回北平。耿炳文大败，明军损失了三万兵马。
 
　　朱允炆终于对这件事重视了起来，亲自授予李景隆"通天绶带"，给予生杀大权，令其集结五十万兵马前往德州剿灭燕军。
 
　　金陵城外的官道上，李景隆所率领的五十万大军正浩浩荡荡向德州进发。朱允炆临别时亲自到江边送行，并举行了隆重的拜将誓师仪式，军士们个个士气高昂欢欣鼓舞，仿佛不是前去征战，而是接受一项至高无上的荣誉。 
　　李景隆穿着银灰色的盔甲，佩带一柄鲨皮鞘的黄金长剑，坐在一匹高大的战马上，雄姿英发、威风凛凛，令人望而生畏。我改扮成他身边的小书童骑着马跟随在他的马旁，除了最接近他的军中参赞刘璟外，没有任何人知道这个秘密。
 
　　他若有所思，目光遥望着远方，突然向我看了一眼，询问道："骑了好几个时辰的马了，你累不累？"
 
　　"我不累。"
 
　　他浮现一丝笑意，说道："皇上如果发现你不在我家里，一定又要出动锦衣卫四处寻找你。"
 
　　我仰头微笑，即使朱允炆知道李景隆带走了我，此时此刻也决不会怪责他。因为他已经将自己的身家性命和至高无上的天下兵马统帅之权，尽数交付给了这个表兄。 
　　十月十五初冬时分，李景隆军抵达德州，下令向北平进发，同时令江阴侯吴高与都督耿睿率辽东精兵十万进攻永平。北平与永平都是燕北重镇，李景隆此举可让燕王腹背同时受敌，若是分身乏术，失掉其中任意一城，燕王就如断臂膀。
 
　　燕王的策略是自己率燕军精锐前往救援永平，然后命城中老弱军民死守北平城门，将李景隆五十万大军困死在城下。待到十月初冬之时，南军不耐北方寒冷，若是久攻北平不下，军心自然涣散，必退无疑。
 
　　史载李景隆正是中了燕王此计，不得不退回济南，以图后举。
 
　　我们到达卢沟桥前，一名哨兵匆匆来报道："禀国公，燕军无人看守卢沟桥。大军前营已经顺利过桥，至北平城外扎营。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第90节：第三十三章 花为谁妍(11)

t.xt.小..说...天.堂

　　刘璟面带喜色，说道："燕王此举大为失策。卢沟桥本是天险，不据天险而守之，我军长驱直入，北平势在必得。"
 
　　李景隆目光闪烁，并不说话，似乎有赞同之意。
 
　　我走近他说道："如今北方天寒地冻河水干涸，随处可渡河，他为什么要守卢沟桥？若是故意诱你深入，要将你困于北平，你又当如何？"
 
　　我这几句话已经说得非常清楚，李景隆并不笨，他应该会懂得我的意思。
 
　　李景隆看我一眼，说道："他若是诱敌，我们正好顺他之意，一举将北平拿下。"
 
　　我轻轻说道："他虽然不在北平，你不要忘记燕王妃是谁家的女儿。"
 
　　刘璟道："燕王妃自幼熟读兵书，多年来陪伴在燕王身边，行军布阵早有章法。北平城易守难攻，大哥不可不防。"
 
　　我急忙说道："永平未必能够轻易攻下，不可轻敌。"
 
　　另一名参赞高巍说道："吴高与耿睿有十万精兵攻永平，燕王前去援助永平，未必就能够救得了他们，国公还是按原计划先前往北平吧。"
 
　　李景隆沉吟片刻，说道："兵分两路，我带三十万人马前往永平。你们在此桥固守，候我回来，再攻北平！"
 
　　我几乎不敢相信自己的耳朵，心中欣喜若狂：历史真的改变了！李景隆转换了对燕王的战法，亲自率军三十万人马与吴高、耿睿的十万兵马一起攻打永平截击燕王。刚刚归降燕王的永平城一定守不住，只要永平城破，再打北平就轻而易举。
 
　　北方的冬天晚间寒风呼啸，皮革扎成的营帐内却温暖如春，几盏明灯光亮四射。
 
　　桌案上放着一盘盘精致的点心，还有新鲜的蔬菜瓜果，只有在他的营帐中我才敢脱下重重的盔甲。李景隆看着我脱下外衣，将黑发披散下来。他明眸中露出温柔的笑意，将一块哈密瓜递给我，说道："这些天陪着我吃了不少苦吧？"
 
　　我在他手里吃掉那块密瓜，说道："没有，你这么费心照顾我，我哪里会苦？"
 
　　他目光带着沉重和疼惜，说道："你一定想早日进入北平城，亲手将那女子拿下，否则你也不用这样受罪了。只是欲速则不达，我们要先去永平，再回来这里。"
 
　　李景隆很少对我提起唐蕊的过往，或许在他心里根本就不希望提起这段过往，宁肯相信我只是纯洁如一张白纸的朝鲜少女元妍。
 
　　我不知道为什么他会突然提起白吟雪，心头掠过一阵酸楚，淡然说道："我不是为了报复她……只是不明白她为什么要这样对我，不能不问个清楚。"
 
　　李景隆站起身走到灯火旁，将那光芒挑得更明亮了些，似乎漫不经心说道："明天我们到了永平，你若是见到了燕王，何不直接向他问个清楚。"
 
　　他明朗的脸带着忧郁，我心中一动，难道他以为我建议他先去攻永平是为了燕王？难道他认为自己在我心中的地位不及燕王？
 
　　我对他说："我不想去永平了，就在这里等着你回来。"去不去永平都无关紧要，我的目标只在攻占北平城，见不见那个男人，对我而言也没有任何意义。
 
　　他轻轻拥我入怀，说："陪我去吧，我们之间本不该有秘密，我有心事决不会瞒着你，所以直言不讳，希望你不要怪我。"
 
　　我不觉微笑道："你真的没有心事吗？"
 
　　灯光下他的俊脸微红，轻声道："我的心事就是什么时候才能够睡个安稳觉？"
 
　　这些天我每晚都睡在他的营帐里，但是一个床铺在帐东，一个床铺在帐西。如果不是因为我化装成的小书童又黑又麻，实在让人看不上眼，那些兵士一定会怀疑李景隆有"特殊爱好"，我半夜醒来，时常发觉他辗转反侧。
 
　　过了片刻，他放开我说："给你准备了热水洗澡，我出去走走，一会儿再回来。"
 
　　他走出营帐后，我脱下内衣和鞋子，走到热气腾腾的大木盆中。盔甲和战靴都沉重无比，柔嫩的肩膀上被压出几道深深浅浅的红痕，脚掌磨破的几处都结了茧，这些小小的困苦，我都受得住。
 
　　数日没有洗澡，舒适的感觉让我昏昏欲睡，温暖的水流蔓延全身的感觉让我闭起双眼，长舒了一口气，尽情享受这一刻的舒畅。直到一双手将我从水中捞了起来，我才迷糊着睁开眼睛，才发现自己竟然在水盆中睡着了！
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第91节：第三十四章 兵临城下(1)

  txt 小＿说天+堂

　　李景隆将我抱到了他的床上，审视着我道："我在别的营帐中沐浴更衣好了，又在军营中巡视了两遍才回来，没想到你这么可爱。"
 
　　我赶紧抓起他的被子裹住自己，说："我不是故意的！"
 
　　他看着我肩上的伤痕，带着几分心疼，低声唤："妍妍，疼吗？"
 
　　我挣脱他，笑着躲闪说："不疼。"
 
　　他带着无限的温柔，轻轻拥抱着我，很久很久都没有放开。我感受到了他的手臂上传来的力度与以前截然不同，顿时明白了他的意图。
 
　　李景隆并不是霸道的男人，但是在去永平前夕，他必须给自己一个放心的保障。他今晚一定要得到我，一定要给自己一个安定。
 
　　我挣扎着说道："你说过，你不屑无媒苟合……"
 
　　他低声道："我一定会娶你的。"
 
　　李景隆人品出众，心地善良，对我真心真意，我为什么还要犹豫？至少，他一定不会背叛我。
 
　　我放弃了挣扎顺应着他。意料之中的疼痛到来的那一刻，我数根手指紧紧抓住身底下的兽皮床褥，没有发出任何声音。
 
　　天地之间一片静寂，点点和风细雨洒落在我身上，又渐渐恢复了晴朗。他对我的热情没有激起我的任何反应，我经历过顾翌凡，经历过燕王，心却从没有像现在这样空洞过。
 
　　他幽幽说道："妍妍，你真乖……我实在舍不得让你疼……"
 
　　我轻轻合上了眼眸，让我从此努力用心去爱一个值得我爱的人吧。
 
　　次日清晨，我被李景隆温柔的吻惊醒，他取过一面小小的铜镜，微笑道："妍妍，看看你自己吧。"
 
　　我疑惑不解，接过铜镜，却见元妍眉心的大红圆点消逝得无影无踪，元妍的面容此时此刻与唐蕊已经毫无分别。
 
　　难道那个红色胎记有类似于守宫砂的作用？我实在是无法接受这样的"玄异"，怔怔注视着自己。他在我额头上亲了一下，说道："妍妍，别离开我。你以后若是弃我而去，我一定生不如死。"
 
　　第三十四章 兵临城下
 
　　我们整装向永平进发时，李景隆不肯让我骑马，让我坐到他的随行马车里面去。
 
　　未至永平城下，我隐约听见先头部队的哨兵向李景隆匆匆回报道："前方发现燕军踪迹，似乎刚从永平撤回。"
 
　　我心中大惊，难道我们来迟了一步，永平城已经失守？如果前方有燕军，一定是燕王亲自率领的那支燕军精锐，既然两军相遇，一场血战不可避免。
 
　　李景隆沉声道："再探。如果是燕王骑兵，立刻动手阻击。皇上有旨不伤燕王性命，其他人等，一律格杀勿论！"
 
　　我隐隐约约听见前方的喊杀嘈杂之声，似乎两军遭遇正在交战，掀起马车帷幕看见李景隆策马远眺，眉目间隐然带着担忧的神色。
 
　　不到一个时辰，一名兵士匆匆回报道："禀国公，前方敌兵不过两千，燕王不在其中，均已被剿灭。"
 
　　李景隆忧色稍有缓和，问道："永平战况如何？"
 
　　那哨兵道："永平叛将死守城门，江阴侯吴将军、耿少将军带领十万精兵尚在城外垒营时遭燕王突袭。我军损失惨重，吴将军已退至山海关。"
 
　　史载江阴侯吴高虽然为人行事缜密，善于守城，但战斗之中常常怯阵，并非将才。燕王亲率燕兵至永平时，吴高毫无知觉下损失了上万兵马，不得不放弃永平，退而求其次，力保山海关。
 
　　璟
 
　　天色渐渐阴沉下来，似在酝酿一场大雪。
 
　　李景隆抬头遥望天边，对高巍、刘璟说道："天寒地冻，我们只宜速战速决，不可拖延。传令下去加速行军，天黑之前赶到永平城下驻扎休整，今晚子夜时分全力攻城，誓破永平！"
 
　　高巍得令而去，李景隆跳下骏马，进入马车内对我说道："今晚会有大雪，我要亲自领兵攻城。你在营帐中好好歇着，等这一仗打完了，我立刻带你回金陵去，明媒正娶你。"
 
　　通常情况下主帅都不会亲临战场前沿，他如果亲自指挥督战，士气一定振奋鼓舞。他似乎下定决心要在今晚要将永平攻破，如果刚才那支骑兵不是燕王率领的，那么燕王此时正在永平城中。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第92节：第三十四章 兵临城下(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　今晚燕王与李景隆的永平决战是一场历史上没有的战斗。如果燕王战败、永平城破，李景隆一定会将燕王擒拿归金陵，"靖难之役"就此结束。历史上不会再有明成祖，也不会有后来的明朝数代君王，整个中国的历史都要发生翻天覆地的变化，或许就不会有清朝、民国、几百年的中国近代史，也没有中华人民共和国。
 
　　可是，如果没有中国，又怎么会有我？
 
　　我靠在他胸前，仰头问道："你想立刻回去吗？你不用管我，我不急……"昨晚他如愿以偿得到了我，一定想尽快给我名分，但是战场上不可以冒进，主帅如果过于患得患失，并不是一件好事。
 
　　他抱我的手又紧了些，低声道："你是不急，万一昨晚让你有了……难道你要等到遮掩不住的时候再嫁给我？"
 
　　我红晕了脸颊，说道："哪里会那么碰巧！"
 
　　李景隆露出了会心的微笑，悄悄在我耳边说："昨晚我并没有……但是我可以保证，你嫁给我决不会后悔的。"昨晚他担心我疼，对我温柔无限，并没有纠缠太久。那种小心翼翼、怜惜关怀的态度将我起初心中淡淡的空虚感逐渐抹去。
 
　　我软软依靠着他的肩膀，说："你不怕我嫁给你以后对你不好？不怕我会蛮不讲理、对你大发脾气？"
 
　　李景隆替我按揉着太阳穴，笑得更开心："不怕，你在我心里永远都是又聪明又乖巧的妍妍。"
 
　　他的笑容里没有任何我琢磨不透的情绪，只有纯粹的开心与幸福。我曾经有过迷惑的错觉，以为我最爱的人是燕王，但是此时此刻我和燕王的缘分早已走到尽头，不但没有生生世世，连这一世都不会再有交集。
 
　　夜色浓郁，明军白天都已养足精神作好了准备，只待夜深人静之时永平城中兵士倦怠，便可乘机攻城。
 
　　将近三更之时，李景隆全副武装，我帮他整理好战甲的衣领。他手持金剑缓步出营帐外，我跟随在他身后出帐，只见雪花漫天飞舞，天地之间一片银白，天气遽然寒冷，我不禁轻轻瑟缩了一下。
 
　　一声军号响彻夜空，他对我微笑着跃上战马，数万明军手执火把，簇拥着一众主帅疾驰而去，直扑永平城下。
 
　　他调动所有的兵马全力攻城，营帐中只留下少数看守粮草的兵士。大军去后不久，我立刻听见了营帐外的喊杀惨叫之声，疾步走出帐外。肃杀的风中飘来一缕淡淡的血腥味道，囤积粮草的大营火光冲天，身着银白色盔甲的一队兵马正在营帐中大肆杀戮，为首挥剑砍杀放火之人正是朱能。
 
　　是燕军！
 
　　我立刻明白了，今天那队人马并不是第一批从永平回撤的燕军，而是燕王制造的迷局假象，让李景隆以为他仍然在城中。李景隆下令全军进攻永平时，燕军精锐尽出，永平早已是一座空城。
 
　　李景隆终究还是中了燕王的计谋。他的五十万大军可以不费吹灰之力占领永平，但是后方阵脚大乱，粮草断绝，军心自然涣散，长于野战的燕军再行反攻，明军必然撤退。
 
　　我在营帐外找到一匹骏马，跃上马背抖动缰绳，向永平城内冲去。风中夹杂着箭镞破空的钝响，数根流矢从我身畔射过，其中一根射下了我头上所戴的盔甲，乌黑的长发随着微风飘落下来，与雪花一起在风中飞扬。
 
　　骏马长嘶，一袭淡紫的身影如云般飘入我的眼帘。
 
　　他的身影突然从自己的马上飞掠而起，来到我身边，"嗖嗖"几声轻响过后，两根流矢被他握在掌心。那箭速太快，来势太急，他松开手时，掌心有鲜血在滴落。
 
　　马背上的人带着倦容，定定注视着我，脊背挺直，神情僵硬，仿佛耗尽了全身的力气，才用低哑的声音，无比艰难地吐出两个字："是你？"
 
　　情急之下我忘记带上易容的面具，这张和唐蕊一模一样的面孔毫无保留地呈现在他面前。
 
　　金戈铁马的战场雪花漫卷，如雾、如烟，一片片雪花在空中飞舞，跌落在我的黑发上，像折翅的蝴蝶。
 
　　一片白茫茫的雪原，两匹洁白如雪的马，两个似曾相识的人。
 
　　似曾相识。
 
　　那人怔怔伫立在大雪中，殷红的鲜血一滴一滴落在洁白的雪地上，如雪中盛放的红梅一样刺眼夺目。紫眸漠然而僵硬地注视着我，目光没有片刻转移："是你！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第93节：第三十四章 兵临城下(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　是你？
 
　　没错，你看见的正是我，但是我并不是我。
 
　　如果是以前，我会心疼得掉眼泪，恨不得立刻撕开裙边替他包扎，恨不得代替他去疼。现在我坐在马背上，既看不见，也听不见。
 
　　或许他是为了救我才去徒手握那两支箭，但是我不会忘记，放那些箭射杀我的人本来就是他的手下。
 
　　他离我既不远，也不近，还是那副模样，还是那句话："是你！"
 
　　我心底没有半点波澜，仿佛客栈的掌柜面对着一位初次光顾、素未谋面的新客人，发自内心地对他微笑。
 
　　唐蕊应该恨他才对，决不会对他露出这样灿若春花的甜美笑容。
 
　　他的表情更加僵硬，目光中的绝望之意更加明显，嘴角上扬出一抹诡异的笑容，说不出欢喜还是痛楚。紫眸中透出一簇微弱的火苗，那火苗扫射到我身上的时候，我依然在对他微笑。
 
　　他仿佛突然从梦中惊醒过来，在无人的荒原中发出一声撕心裂肺地疯狂呼唤："蕊蕊！"那声呼唤不仅仅是疯狂，似乎还带着毁灭一切的欲望和无可奈何的挣扎。
 
　　我静静地看着他，不知道为什么，他始终给我一种怪异的感觉。
 
　　他身着淡紫色的貂裘，面容并没有太大的变化，在战场上胆敢不带盔甲，看来他对自己的武功更加自信，
 
　　"你是元妍？跟随李景隆一起来的？"
 
　　我点了点头，心道看来你并不是传说的那样"无动于衷"，不但打听过我的名字，还打听过我的来历。
 
　　他突然说："如果李景隆有一天战死了，你怎么办？"
 
　　这句话倒让我惊呆了，朱棣不是一个喜欢开玩笑的人，特别是这种很严肃的玩笑。他说的"如果"，百分之九十九会成为事实。
 
　　我的惊愕与刹那间真情流露的难过尽落他的眼底。他的视线在那一瞬间终于从我脸上移开，说："若是他死了，你没有地方可投奔，以后不妨跟着我。"
 
　　我不再迟疑，从侧面夺路而逃，后有追兵，前路被他截断，能逃多远就是多远。李景隆就在永平城下，只要明军发现我，我就不用怕他了。
 
　　朱棣一直策马跟在我身后，没有紧追，也没有落后，直到我面前遇上一道冻结的河流，不得不停下了马。他才说："你不认识永平的方向吗？若再往西去，你就快到大宁了！"
 
　　我惶然四顾，白雪茫茫，不知道自己身在何处。
 
　　他突然跃起将我从马上抱了下来，唐蕊都不可能挣脱他的怀抱，元妍更加不能。所以我根本没有挣扎，四野无人，我也没有叫喊。
 
　　他将我紧紧地钳制在他怀里，仿佛要将我整个人吞噬一般，低沉而嘶哑的呼唤道："蕊蕊！我的蕊蕊！"
 
　　我全身的骨架快要被他生生捏散，疼得眼泪直落。他丝毫没有放手的打算，仿佛只有捏碎了我，才能让他自己不再那么痛苦。
 
　　曾经日夜缠绵，曾经相濡以沫，他的怀抱依然那样熟悉，只不过那熟悉的怀抱中早已有了另外的女人，一个我不可能不恨的女人。
 
　　过了片刻，他终于放开了我，跃上自己的马背，冷冷说道："你回去见李景隆吧，告诉他，无论朝廷给他多少兵马，只会给他陪葬。"他的神智仿佛并不清楚，前一刻以为我是唐蕊，这一刻又以为我是元妍。
 
　　我远眺那个消逝的淡紫色身影，心道："永平城今晚必破无疑，李景隆未必会输给你。"
 
　　雪花仍在空中飞舞，看不到半点灯火，刚才策马狂奔，已经迷失了方向。雪地上惟余几行深深浅浅的马蹄印，我白色的衣袖上还残留着丝丝血迹，那是他的血。
 
　　我慢慢骑着马走在白茫茫的荒野中，循着来时的马蹄印迹，迎面是一条小溪，溪流凝结着冰雪。我跳下马，敲破那层薄薄的浮冰，掬起一捧冰凉的溪水，准备清洗干净衣袖上的血迹，然后再前往永平城。
 
　　既然一切都已成为过去，我有没有见过燕王根本不重要。两军交战阵前，李景隆必须保持清醒的头脑和稳定的情绪。如果让他看见那些血迹，他一定会担心追问刚才的情形，实话实说只会让他心烦意乱。
 
　　我正低头蹲在溪水边清洗时，身后忽然传来一种凉飕飕的感觉。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第94节：第三十四章 兵临城下(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我警觉回头，顿时倒吸了一口凉气。
 
　　狼群！数十匹看上去极度饥饿的狼，围成半圆圈，或站或蹲在离我几丈远处，一双双绿光荧荧的眼睛虎视眈眈地看着我。
 
　　北方原野空旷，下雪的冬天食物渐渐难以寻觅，面对着即将到口的食物，它们发出低沉难耐的咆哮声，仿佛随时准备向我扑过来。赤手空拳的元妍不可能斗得过它们，如果我不逃，马上就会成为狼群的美味大餐。
 
　　我来不及再想下去，跨进小溪往前奔逃。溪面薄冰被我踏破，发出脆裂的声响，鞋袜一起浸入寒冷的溪水中。忍住冰冻刺骨的感觉咬牙继续往前走，心中暗自祈祷那些狼群不要追过来。
 
　　它们却似乎并不怕水，转眼追过小溪，领头的公狼一声嗥叫，锐利的前爪抓住了我的衣角。我奋力挣脱它，却只能眼看着它的另一只爪子向我抓过来，心中大骇，叫道："你们走开！不要咬我！"
 
　　一个淡紫色的人影将我拦腰抱起，手中剑挥舞而出，顷刻之间群狼惨嚎声不绝于耳，狼尸倒在雪地里和溪水里。
 
　　他收住剑招，并没有放开我，漠然说道："北方冬天夜晚经常有狼群出没，李景隆行事实在有欠考虑。你既然不会武功，他就不该带你来战场这么危险的地方。"
 
　　燕王居然去而复返。
 
　　或许他根本就没有离开，一直在可以看到我的地方暗中监视着我的举动。他一定看到了我去清洗他的血迹，也看到了我确实不会武功。
 
　　唐蕊既然从万丈悬崖上跳下去，根本就没有存活的可能。他应该不会再认为我是唐蕊，为什么还要默默地跟在我身后？如果他想得到我，应该会立刻将我带走才对。
 
　　他将剑投入鞘中，紫眸看向我的眼睛，似乎想从我的眼中看透一切，读懂我的心。
 
　　我坦然仰起头迎着他的目光，认识他至今整整七年。那皓如明月的面容，斜飞高挑的剑眉，深邃犀利的紫眸，挺直秀逸的鼻梁，微薄上扬的嘴唇，在我心中曾经不可磨灭，但此时容颜依旧，人事皆非。
 
　　唐蕊早已是个随风而逝的亡魂。元妍转世为人后，如果不能忘记失去第一个亲生骨肉时锥心刺骨的痛，不能忘记那无比屈辱和愤怒的一刻，就不会好好活到今天。当年那场坚决痛苦的决裂，早已注定我和他不可能再有回头路可走。
 
　　看现在的情形他似乎是我的救命恩人，我脸上荡漾起如春风吹拂杨柳般柔和的笑容，用平静得不能再平静的婉转嗓音，对他说："谢谢你救了我，能告诉我你的姓名吗？"
 
　　他的手从我的腰间轻轻撤离，用僵硬的声音说："我想你应该猜得到我是谁。"
 
　　我说："你是燕王吗？我在金陵听别人提起过你。"
 
　　他皱了皱眉说："谁提起过我？是李景隆吗？"
 
　　大雪纷飞的北国深夜，呵气可成冰，我脚底突然传来一阵剧痛，跌进小溪后我整双脚都泡在冰水里，已经冻得麻木，身子开始发抖。
 
　　他的视线转移到我脚下，立刻发现了我的裤脚和鞋子都已全湿。紫眸中泛出不可抑制的心疼与怜惜，一把横抱起我，痴痴地说："蕊蕊，冷吗？乖，你别怕，我这就带你回家去。"
 
　　我轻声道："殿下认错人了。"
 
　　他并不理睬我，抱着我跃上马背，还在我耳畔喃喃说："你总是趁我不在偷偷跑出来，我找了你好久……这么大的雪，你出来玩了这么些时候，也该回了……"
 
　　我声音略高了些说："李景隆会找我的，你让我自己回去吧。"
 
　　他神情木然，我对他说的话似乎一句都没听进去。
 
　　前方雪地中有星星点点的火光闪耀，隐约可见一列身着黑色战甲的明军策马而来，他们人数并不多，似乎还没有发现我们。
 
　　燕王遽然发出一声冷笑，身躯微震，将我身子凌空抛出，说道："我会在北平等着他的！"
 
　　我稳稳落在雪地上，他纵马疾驰，片刻间消失得无影无踪。
 
　　领头之人渐渐驰近，正是李景隆。他看到我立刻快马加速冲了过来，急唤道："妍妍！妍妍！你怎么在这里？我到处找你都找不着！"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第95节：第三十四章 兵临城下(5)

t:xt.小``说".天 堂

　　他看见我安然无恙，舒了一大口气，紧握着我的手对身后数名明军说道："你们都回去吧。"
 
　　我看着那些明军惊讶地看着我的眼神，立刻意识到军中藏匿女子本是大罪，担心他们会将我假扮为男子之事泄露出去，惶然看向他。
 
　　他目光柔和，说道："他们都是我的心腹，不会告诉别人的。纵使皇上知道我带着你出来，如今已攻下永平，指日再取北平，我也可以将功折罪了。"
 
　　我听说永平已经攻下，心中稍安，说道："燕军刚才突袭大营，放火焚烧粮草，我找了匹马逃出来找你，不小心迷路了。"
 
　　李景隆似乎并不介意遭燕军袭击，说道："粮草烧了没什么要紧，还可以再运送储备。我只怕丢了你，再也找不回来了。"
 
　　他低头发现了我衣袖和鞋子的水渍，问道："怎么弄湿了衣服？"
 
　　我不想告诉他我遇到过燕王，说道："我跑得太急了，刚才下马时在小溪边摔了一跤。"
 
　　他将我拥入怀中，伸手抚摸我冻得冰凉的面颊说："我们这就回营去，当心着凉。"
 
　　回到营中时天将破晓，营帐内设有炭火，我正要换衣服，却见李景隆依然坐在灯下，注视桌案前的布阵图，虽然背对着我，却并没有出帐的打算。
 
　　我飞快换好干燥的内衣，扣系好外衣时，隐隐发觉他似乎在笑，忍不住跺跺脚说："你笑什么？"
 
　　他回过头，嘴角有着淡淡的笑痕，眼神温柔地看着我："你为什么不把我赶出去？"
 
　　我微嗔着说："如果我赶你，你会出去吗？"
 
　　我托腮在他身边静静看着他清朗俊秀的侧影，心中泛起淡淡的愧疚感觉。他虽然没有经历过别的女子，但是他一定知道我昨晚在他身下的迟钝与被动。
 
　　他解下战甲后身上衣衫单薄，我轻轻将一件外衣披在他肩上。他终于忍不住侧过头，顺势将我揽入怀抱，伸手抚上我的脸，含笑说道："你若是真心赶我，我一定会出去。"
 
　　我听着他在我耳边说着一些令人脸红心跳的情话。
 
　　我在他怀中轻轻颤抖，他低声问道："你冷吗？还是怕疼？"
 
　　我摇了摇头。
 
　　他收敛神色移开视线，转过头继续去灯下看图，说道："那你睡一会儿，明天我们去北平，路上恐怕又要折腾几个时辰。"
 
　　他遮掩不住眉宇间淡淡的失望。
 
　　营帐外阵阵北风呼啸，我将黑发梳理垂顺，侧躺在软软的床铺上，却始终难以入眠，睁大眼睛注视着李景隆挺直的背影。
 
　　他似乎全神贯注于那张北平附近的山脉地形图，过了片刻，他收起地图，执起一管羊毫在纸笺上写字，然后发出一声低低的叹息。
 
　　我突然想到燕王那句"如果李景隆有一天战死了，你怎么办？"
 
　　史载李景隆不是个短命的人，不会像燕王所说的那样战死在"靖难之役"中。虽然历史上的李景隆是一个出卖建文帝的叛徒，但是我相信眼前的他决不是这种毫无骨气的男人。
 
　　他似乎知道我没睡着，站起走近我床前，握住我的手问道："怎么了？不想睡吗？"
 
　　我坐起身来，看向桌案上的纸笺，正要伸手去取过来看。他急忙放开我，将纸笺夺在手中，藏在身后说："是我随意写下的对敌之策，你不要看。"
 
　　我见他神情闪烁，越发好奇，软语哀求道："一定不是，你给我看一下好不好？"
 
　　李景隆温柔一笑道："没什么，其实你早已知道。"
 
　　我抢过他手中纸笺，只见上面写着两句诗，正是我当年在东宫随意写下，丢出廊外被他拾到的那句红楼诗："春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍？"
 
　　昔日我写这诗句是因为燕王和我有情却被迫分离，李景隆如今写这句诗，是在为我感叹，还是在为他自己感叹？他对我所说的话句句发自肺腑，处处可见真心，他把我像小公主一样捧在手心里，呵护着我，宠着我，我当然知道他对我的好。
 
　　他希望我在他身边能够开心快乐，我却让他如此忧郁伤怀，是我对不起他。
 
　　我起床走到桌案前，略加思索，提笔写出下一句话："春恨秋悲随风逝，花容月貌为君妍"。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第96节：第三十四章 兵临城下(6)

txt小＿说天/堂

　　他拥我入怀，搂紧我柔弱的双肩，忘情低呼我的名字道："妍妍，我好开心，我从来不知道，今生我会对一个女子如此用情。"
 
　　我心甘情愿依偎在他怀中闭上眼睛，长长的黑睫毛覆盖着眼帘，柔声道："你还在担心我会离开你吗？"
 
　　他和衣抱着我上床，抚摸着我柔顺的黑发，说道："不，我以前只是担心我给不了你幸福，现在我不担心了。我们还没有成亲，本来就不该……娶你之前我不会再碰你了。"
 
　　我乖巧枕着他的胳膊，说道："北平气候寒冷，明军兵士衣衫单薄，不足抵挡霜雪。士气不足，粮草断绝，都不利于取胜，明天你有把握攻下北平吗？"
 
　　他点点头说："我一定会将北平攻下，若是输了怎么对得起你？岂不是让你白白陪我经历这场艰苦。"
 
　　我还没回答他的话，突然只觉一阵甜香味道徐徐飘入我的鼻端，浑身发软，一阵飕飕的冷风拂过面颊，营帐中似乎多了两名黑衣蒙面的人。
 
　　李景隆早已察觉有异，紧紧抱着我，眉棱间带着怒意喝道："你们本事不小，敢擅闯本国公的大营。营外守卫成千上万，阁下不怕尸骨无存，这份胆量更不小。"
 
　　枕边就有他防身之剑，他虽然愤怒却没有起身持剑御敌，看来那迷烟十分厉害，顷刻间已将他制住，帐中这两名不速之客无疑是罕见的高手。
 
　　一人阴森森笑道："曹国公胆子也不小，两军对阵如此紧张，还拥着美人花前月下，被底风流。"
 
　　李景隆正要呼喊来人，那二人已走近床前，我脑子晕沉，隐约只听见刀剑撞击出的"叮当"之声，在昏迷的前一刻，似乎听见他一声低唤："妍妍……"
 
　　我醒来时，李景隆精神焕发站立床前，含笑看着我说："妍妍，快起床，我们马上启程去北平了。"
 
　　我依稀记得昨晚的危急情形，猛地拥被坐起，抓住他的衣袖急急问道："昨晚那两名凶徒呢？他们有没有伤害你？后来怎样了？"
 
　　他若无其事一般，说道："我这不是好好的吗？他们哪里敌得过我，我重伤了他们，可惜任他们逃逸了！"
 
　　我看到他容颜依旧，毫无异状，这才放下心来。
 
　　次日午时，哨兵回报燕王置永平、北平于不顾，已率燕兵直趋大宁。李景隆的数十万大军齐集于北平城下，将北平围得严严实实，在九门外筑垒，架起数枚火炮，强攻四面城门。
 
　　却不料燕王密谋起兵已久，早将北平城墙加固，重挖宽广深邃的护城河，城中虽然不过数千人马，因天气寒冷，城民将冷水泼洒在城墙之上，片刻之间就凝结成光滑的冰面，不利攀缘。
 
　　数日过去，明军损兵折将众多，北平城安然无恙。
 
　　李景隆久攻北平不下，不得不改变对战策略，集中所有火力攻击北平西正门，亲自前往城下督军。即使坚城再牢，只要有一扇城门被攻破，全城防卫立刻就会土崩瓦解。
 
　　他策马站立在高高的山坡上，远眺攻城战况，我换好盔甲骑上战马跟随在他身边。
 
　　他似乎面带喜色，叫道："妍妍，你看，我军马上就要胜利了！"随即转头对高巍说道："传令下去，三军将士进入北平占领燕王宫者，回去都有封赏！"
 
　　士气振奋的明军前赴后继，虽然不少人惨死在城门之下，众多兵士依然如潮水般冲向丽正门。他们战斗力极强，有一队人马不顾生死冲开了城门，喊杀之声震耳欲聋。
 
　　我关注着城门的动静，就在这千钧一发的瞬间，城头赫然出现数名身着布衣的女子。其中一名女子气度雍容，面貌端庄，身着男子盔甲，头盔上的红缨随风飘扬，远远看去神情坚定，没有半分恐慌，正是燕王妃徐妙云。
 
　　城破之际，她居然亲自出现在城墙之上，率领北平城中老弱妇孺协助燕军，投掷瓦砾砖块抵御强敌。
 
　　丈夫不在身边，强敌兵临城下，她并没有蜷缩在燕王宫中，而是挺身而出，担负着燕王本该担负的责任。这份胆量和豪气，堂堂七尺须眉男儿犹恐不及，不能不让我油然而生敬佩之心。
 
　　将门出虎女，有妻如此，难怪燕王走得如此放心。
 

www.xiaoshuotxt.com



第97节：第三十四章 兵临城下(7)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我远远看见徐妙云将头盔掷地，似乎已有与北平城同生死共存亡之心，但是她再有谋略，巧妇难为无米之炊，此时此刻面对数十万大军，她力挽狂澜的可能性并不大。只要北平城破，燕王必死无疑，他可以失掉永平，但决不可以失掉北平，那里本是他的最后依仗和大本营。
 
　　如果燕王死了，历史就会改写。
 
　　我几乎不敢相信自己的眼睛，难道我会亲眼看见明军杀进北平，历史就这样被改变？
 
　　人世间总是会有种种奇迹发生。
 
　　明军居然输了，一场必胜之战并没有胜利，而且输得莫名其妙。原因是那些声援的明军速度不够快，占领城头的士兵被燕军斩杀了一部分，其他士兵不见后援前来，纷纷从城墙上撤离。
 
　　机不可失，时不再来，士气一旦受挫，再攻更难。
 
　　李景隆回到营帐中，脸色当然不会太好。
 
　　我看到他郁闷的模样，安慰他说："不要紧，下次还有机会。他们固守北平本来就是背水一战，置之死地而后生。明军当然不及他们拼命，胜败本是兵家常事。"
 
　　他解下盔甲，恨恨说道："今天本来势在必得，可恨那些兵士集结仓促，未能统一操练，不听军中号令，我真想立刻就斩了他们！"
 
　　高巍在旁说道："后援的确是去迟了些，但是……"
 
　　他的"但是"并没有说完，看了一眼李景隆阴沉的脸色，立即噤声不言，悄悄退出营帐。
 
　　我心中却在疑惑："后援为什么去迟了？李景隆熟读兵书，不可能会这样没有常识贻误战机。高巍似乎有难言之隐，却又不敢直言他的过失。这场战斗李景隆的确负有不可推卸的责任。"
 
　　营帐中只剩下我们两人的时候，他走近我，还是像往常一样温柔拥我入怀，唤道："妍妍！"
 
　　我一靠近他，心头顿时萦绕着一种怪异的感觉。
 
　　李景隆的身上从不熏香，只会偶尔带着一种淡淡的折扇香气，而此时面前的"他"，身上散发出的香味十分浓郁。
 
　　我不动声色轻轻退后一步说："你答应过我娶我之前不再碰我的，这样子不好。"
 
　　"他"放开手，淡淡一笑道："是我情不自禁，你别怪我。下次我不会了。"
 
　　这句话更让我心生疑惑，李景隆时常会对我有些亲密的举止，他决不会连拥抱我都如此避忌。
 
　　我可以肯定眼前的"李景隆"大有问题，心跳开始加速，难道我又陷入了一个迷局之中？
 
　　"李景隆"低头翻阅北平的山川地形图时，我轻手轻脚走出营帐。
 
　　举目远眺，雪后晴空一片爽朗明净，蔚蓝的天幕漂浮着朵朵白云，远处巍峨起伏不断的云蒙山脉覆盖着厚厚的积雪，在冬日阳光下晶莹闪亮。
 
　　我凝望着北平城的方向，心潮起伏。白吟雪就在城内燕王宫中，身边还有她和燕王新生的小儿子。她的智谋手段我早已领教过，和她一起长大的金疏雨能够成为锦衣卫，她决不是一个幽居深谷、不谙世事的桃源仙子。
 
　　我放不下对白吟雪的怨恨，却从没有认真想过当年那一切背后隐藏着怎样的真相，一阵毫无头绪的迷茫过后，心中渐渐豁然开朗。
 
　　白吟雪煞费苦心布下那个局，起初的目标应该是唐氏兄妹，并不是燕王，惹祸的正是那本唐蕊的曾祖父辈费尽周折才从别人手中抢夺而来的"天书"。唐蕊本是唐门掌管天书的圣女，所以她必须除掉我。唐茹曾经对我说过"得此天书者必得天下"，我对这些话不屑一顾，却低估了古人对这些东西深信不疑的程度。白吟雪接近唐茹后洞悉了唐门天书的机密，也逐渐洞悉了燕王的心。燕王既然相信袁珙和金忠，当然也会相信白吟雪，对她的好感或许正是由此而生。
 
　　我不应该恨白吟雪，应该感谢她才对。
 
　　如果不是因为她，我永远都没有机会知道燕王面对江山和我必须选择其一的时刻，他会先选择谁。如果我没有偷下小楼撞见那个"意外"，我会一直被他蒙在鼓里。纵使他再冷淡我，疏远我，我也不会怨恨他太久，因为他知道--唐蕊爱他，真心相爱的两个人，很容易互相原谅。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第98节：第三十四章 兵临城下(8)

。txt小./说天堂

　　他却没有料到唐蕊的身体依附着林希穿越追寻顾翌凡的灵魂，如果没有了专一执著的爱，明代的林希就是一个无依无靠的亡灵，早已生无可恋，不如归去。归去后竟然是重生。无论是唐蕊，还是元妍，重生的林希却依旧不能心如止水。原本以为李景隆会是我困乏漂泊后躲避风雨的港湾和依靠，幻梦却被眼前的事实撕得支离破碎。
 
　　来者不善，善者不来，昨天夜晚我昏迷不醒的时候必定发生过一些事情。
 
　　那两名蒙面男子不可能是外来之人，估计他们一直都易容改扮，潜伏在明军中伺机对李景隆下手。否则绝不能够在数十万大军中穿梭来去自如，避过夜晚巡逻的哨兵径入主帅营帐。
 
　　他们的手段极高，也够卑鄙。真李景隆可能在昨晚那阵熏香之后，已被他们偷梁换柱，那假扮李景隆之人有意暗中相助燕军，从现在开始他将会率领数十万明军节节败退，一直败到明年三月，退回山东济南。
 
　　"他"既然有心假装，应该知道我的来历和与李景隆相处的大概情形。如果"他"发觉我识破了他的身份，一定会毫不犹豫立即"处理"掉我。我继续跟着他，不但进不了燕王宫，连北平都进不去，处境还会非常危险。
 
　　李景隆此时又身在何方？
 
　　他是被暗害了，还是被拘禁了？想到这里，我的心忍不住一阵抽痛。
 
　　如果冥冥中有天意注定，难道我的命运就是如此坎坷，注定要受到这样的折磨？林希不能忘情，注定生生世世要为情所苦，为情所伤，爱得越深，伤得就越重。
 
　　李景隆生死未卜，我能为他做些什么？我该怎么办？
 
　　燕王的狠绝远远超出了我的想象，他曾经对我预言李景隆会死，此事与他一定有莫大的联系，即使他不是主谋，也一定是知情者。
 
　　或许，我应该去一个地方。
 
　　我跃上一匹骏马往军营外疾驰，看守的军士见我是李景隆的书童，并不加阻拦。我顺利出了军营的辕门，一路向西。
 
　　燕王要挥师南下金陵，必须先稳定后方的漠北和辽东，北平与大宁、山西接壤。两年前晋王病逝于太原后，山西归于代王管辖，燕军此时的目标正是西进大宁。
 
　　按时间计算他们此时已在大宁外围的紫荆关下。史载紫荆关山路狭窄，一夫当关万夫莫开，燕王为避免正面攻击，令燕军登峭壁至关隘后，出其不意大破紫荆关。镇守紫荆关的指挥使陈亨昔日多次跟随燕王征讨蒙元，见燕王亲自领兵而至，即率两万精兵归降。
 
　　到了紫荆关前，我看见关隘上飘扬的正是"燕"字旗帜，我将头盔和易容取下，仰头遥望城楼，寒风拂面传来丝丝清冷的感觉，乌黑的长发在风中翻卷飞舞。
 
　　城楼上镇守关隘的兵士似乎正引弓欲射我，旁边一名将军大声喝止道："且慢！"随即下了城楼。
 
　　不过片刻，关内冲出一骑，马上之人正是张玉。他看见我那一瞬间，眼神不禁流露出惊叹的神色，策马近前问道："你是元妍姑娘？"
 
　　我点了点头。
 
　　张玉神情和蔼，小心翼翼问道："姑娘不是在李景隆军中吗？如今两军交战如火如荼，刀枪无眼，你为什么赶来这里？"
 
　　我凝眸对他说："我要见燕王，烦劳将军通报一声。"
 
　　张玉上下打量了我一番，说道："请姑娘稍候。"
 
　　我并没有等太久，张玉匆匆策马而来，说道："王爷现在不想见姑娘，请姑娘回去。"
 
　　燕王不肯见我，并不让我意外。我不再和张玉多言，掉转马头说："好，烦请你转告王爷，元妍虽是异族女子，也知道言出必行，既然他不肯收留我，就当我今日来错了！"
 
　　欲擒故纵之计对大部分男人都有用。
 
　　我刚刚离开紫荆关不到半里路，果然有一个淡紫色的身影骑马追赶而至，拦住我的去路，淡淡开口问道："谁没有言出必行？"
 
　　我仰头看向他："记得你曾经对我说过，如果李景隆不在了，不妨跟着你。"
 
　　他的眸光片刻都不曾离开我的面容，凝望着我缓缓说道："李景隆此刻安然无恙，你就来投奔我，倒让我觉得奇怪。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第99节：第三十四章 兵临城下(9)

t/x/t小.说。天.堂

　　我轻颦浅笑道："既然如此，你又何必来追我？"
 
　　没有半点伪装的笑容如二月初绽放的花蕊一般自然清新，和唐蕊毫无二致。
 
　　他紫眸中立刻燃烧起一团烈火，表情却带着惶惑与痛苦，飞身跃上我的马，将我紧紧拥入怀中，失声叫道："蕊蕊！"
 
　　我依偎在他怀里，说道："如果我告诉你，李景隆并非安然无恙呢？"
 
　　听到"李景隆"三个字，他身躯僵直了一瞬，拥着我的手放松了些，一只手却放在我脑后"玉枕穴"上，声音中带着阴郁低沉："你还知道些什么？"
 
　　果然如此，原来你早已知情，是你指使别人替换了李景隆。
 
　　我心中更加冰冷，仰头在他耳畔温柔说道："李景隆是假的，所以他才会战败，对不对？"
 
　　他紫眸中透出幽幽骇人的光影，凝视着我的脸说道："你真聪明，我应该立刻杀了你才对。"
 
　　我笑道："你若要杀我，为什么还不亲自动手？"说到"亲自动手"四字时，我故意加重了语气。
 
　　唐蕊和腹中不足两个月的胎儿是因谁而死？你心里比谁都清楚。
 
　　刚才还是意气风发、潇洒不羁的燕王立刻换了一副模样。他神情痛楚，紫眸中闪耀着凄恻绝望的光芒，紧紧抓住我的衣袖，颓然垂首喃喃说道："蕊蕊，我不会杀你的，我爱你疼你都来不及，又怎么会杀你？"
 
　　他的神思似乎又开始混乱，将我当成了唐蕊。以前这句话会让我觉得无限甜蜜，但是此时此刻自他口中说出，在我耳边响起，并没有在我心中掀起半点波澜。我接着问："那你告诉我，李景隆怎样了？"
 
　　他丝毫不理会我，伸手温柔抚摸着我的面颊，遽然低头轻吻上我冰凉的嘴唇，呼喊道："我怎么舍得杀你？"
 
　　我侧过头闪避，柔声道："你告诉我好不好？"
 
　　他紫眸中充溢着爱恋与怜惜，说道："你为什么这么关心他？我没有把他怎么样，只要解了北平之围，建文换将出征时我就会放了他。"
 
　　我继续追问："他在哪里？"
 
　　本以为他会继续说下去，他却猛地抬起头来，冷冷注视着我说："从今以后你可以跟着我。无论你是不是真心投靠我，最好少过问我的事情。"
 
　　虽然他不肯明确告诉我李景隆的下落，但是我心里已不再恐慌，只要李景隆还活在世上，就有希望救他出来。
 
　　我眉尖微蹙，挣脱他的怀抱说："我今天似乎来错了。"
 
　　他的紫眸中射出诡异的光芒，说道："无论你是真心还是假意，既然来了，我决不会放你走。行军本不宜带着女子，你暂且跟随我前去大宁，待李景隆退兵之后我送你回北平去。日后我若能如愿以偿，一定不会亏待你。"
 
　　说完这句话，他纵身跃上自己的马，一路前行。
 
　　我跟随在他身后，暗自思忖道："你肯接纳收留我，是因我有着一张和唐蕊相似的脸。我既然为救他而来你身边，岂能眼看着你到君临天下的那一天再放他？"

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第100节：第三十五章 暗香盈袖(1)

t，xt，小，说，天，堂
 
　　第三十五章 暗香盈袖
 
　　燕王曾领兵百万之众，叱咤纵横于漠北边疆多年，行军作战十分有章法。我们一起回到紫荆关下时，只见燕军阵营整齐肃穆、旗帜鲜明，兵士们铠甲闪亮，一个个不畏霜雪严寒，精神抖擞，军中气象与明营大相径庭。
 
　　辕门前两排持戈兵士严阵以待，羽卫森森。他在辕门前下马，沉声道："夜晚加强警戒，不可懈怠。"
 
　　那些兵士齐齐单膝跪地，扶戈答道："属下领命！"
 
　　他拉着我往一个大红色营帐走去，见我环顾四周，说道："兵法有五忌，一忌政令不修、上下异心；二忌供给不足、异地征战；三忌不量险易、冒入趋利；四忌领而不治、威令不行；五忌部伍喧哗、金鼓无节。李景隆五忌俱备，必败无疑。你从他那里来，想必早已深有体会。"
 
　　我微微一笑，道："你既然如此看不起李景隆，何不与他一较高下？真正的英雄不会用阴谋手段，只会运筹帷幄之中、决胜千里之外。你即使现在赢了他，也并不光彩。"
 
　　进入营帐后，他放开我的手，取下肩上的紫貂毛披风，目光灼灼说道："北平城中不过区区数千人，李景隆带精兵五十万来袭，难道他们以百倍之兵力围攻北平一座孤城就光彩？我若不这样做，此刻早已死无葬身之地，又怎么对得起那些浴血沙场、誓死追随我诛讨奸臣的将士们？日后旗鼓相当之时，我定会让他们败得心服口服！"
 

　　朱能和一名年纪三十开外的威武将军一起进营帐来，朱能回禀道："属下朱能、陈亨今日已将紫荆关归降兵马重新整编完毕，请王爷检阅。"
 
　　原来那名将军正是刚刚归降燕军的指挥使陈亨。
 
　　燕王点头道："本王稍候就去。"又问陈亨道："你的家眷可都在这里？"
 
　　陈亨急忙上前一步答道："在，属下妻儿都随同在此守关。"
 
　　他紫眸中的精芒收敛了几许，对我说："陈亨家眷都住在关内，你和她们一起住吧，日后再一起去北平。"
 
　　离燕军营帐不远处有一个红檐庭院，我走进庭院，送我前来的那名兵士对内喊道："陈夫人，王爷带来一名客人，因为不便住在营帐中，先托付给夫人照顾。"
 
　　里面一名女子爽朗答道："好，只管将她交给我吧，请王爷放心。"
 
　　她应声迎出门外时，我和她同时微微一怔，她脱口叫道："原来是你！"
 
　　世界很大也很小，我总是会在意想不到的时候遇到意想不到的人。我没有料到眼前这名浓眉大眼、顾盼神飞的俊俏年轻女子，竟是两年前我逃离金陵时在江畔遇见的渔家女儿苏曼菱。
 
　　此时的她已是妇人装束，肤色略显白皙，比少女时更添妩媚风韵，楚楚动人。
 
　　我定神收回了惊怔的眸光，向她行礼说道："元妍见过陈夫人。"
 
　　苏曼菱的大眼睛扑闪了一下，说道："你叫元妍？长得和她真像！难怪王爷要带你回来。"
 
　　那名兵士退步说道："人已送到，我这就回去向王爷复命了。"
 
　　苏曼菱将我安置在一间洁净的客房中，拉着我的手在床沿坐下。她似乎对我的来历很感兴趣，不断问长问短。
 
　　我简单告诉了她元妍的身世，然后问道："姐姐嫁给陈将军很久了吗？"
 
　　苏曼菱脸泛微红，很爽快地摇头说："不久，我出身长江边上渔家，去年八月他路过金陵，正好那天下大雨，江里渡船不多，他认识了我……他家夫人已经过世了，他娶了我以后就带着我和我爷爷，一起来这里守关。"
 
　　我隐约知道了他们之间的因缘，苏曼菱是个幸运的女子。陈亨本是一介魁梧粗壮武夫，面对着质朴纯真的苏曼菱难免不会动心。他身为朝廷四品武官，以苏曼菱的出身顶多只能做他的小妾，陈亨却续弦娶她为正室夫人，可见对她敬爱之情。
 
　　她抬头看看我，接着说："你真的很像一个人，我曾经见过她和王爷在一起。不过那时候我还不知道王爷的身份是皇子。听别人说她是妖孽化身，我却不相信，她那么美丽可爱，又怎么会是妖孽？"
 
　　"妖孽"二字让我忍不住腾身站起，却只能强压着心头的怒火，平心静气问道："姐姐能告诉我是怎么回事吗？"
 
　　苏曼菱起身点燃几盏烛火，屋子里霎时明亮起来。她遥望着屋内案架上搁置的一盆水仙，轻叹口气说："听夫君说，她是蜀中唐门的小姐。当年她不肯接受皇上的封号逃出皇宫，随王爷回北平的时候，我还在金陵渡口遇见过他们……"
 
　　我默默听着苏曼菱说起那些过眼烟云，仿佛在听一个别人的故事，一个既遥远又模糊的故事。唐茹神秘失踪、唐蕊受惊小产、因妒成恨打伤燕王、跳崖自尽，这些传言与云蒙山中的事实相去并不远。
 
　　苏曼菱叹息道："红颜薄命……她跳崖之后几个月里，王爷就像疯了一样，神志不清，语无伦次，连王妃都不认识了。他们因此暗中猜测，王爷恐怕是被妖术迷失了心智。"
 
　　我一步一步退回到床沿坐下，轻声说道："难道所有人都觉得她是妖精吗？"
 
　　苏曼菱摇头道："不全是……王爷后来自己慢慢好起来了。小王子满月时我夫君去北平燕王宫贺喜，当着宾客的面，王爷连一丝笑容都没有。"
 
　　我轻声问："那小王子是燕王妃所出吗？"
 
　　苏曼菱道："不是，是王爷一位姓白的侍妾所出。"
 
　　我略怔了一下，她说"姓白的侍妾"，看来燕王并没有明媒正娶白吟雪。白吟雪为燕王生下了儿子，母以子贵，且是"新宠"，燕王为什么不肯赐她名分？其中一定有内情。
 

www.xiaoshuotxt.com



第101节：第三十五章 暗香盈袖(2)

>txt



第102节：第三十五章 暗香盈袖(3)

。txt小./说天堂

　　燕军来到大宁城下，我坐在马车内，听见燕王说道："传令三军，先不要攻城。"
 
　　张玉恭声答道："属下遵命。"
 
　　我知道燕王想取得的不仅仅是大宁城，还有宁王和大宁的兵马。
 
　　大宁是北方军事重地，善谋的宁王拥有相当强大的军事实力，就藩时"带甲八万，革车六千"。大宁城内外驻扎的十五万兵马都是西北精锐，宁王手下还有一支骁勇善战的蒙古骑兵--朵颜三卫。燕王以一隅之兵抗击朝廷百万雄师，己弱敌强，不能轻易损失一兵一卒，当然希望宁王手下的兵马都归附自己。燕军一路收编俘虏降军而来，迄今为止已经不下二十万。如果燕军能够攻下大宁，再得到宁王的支持协助，其势必定锐不可当。反之，若是宁王与大宁指挥使率兵联手抵抗燕军，一场血战之后，谁胜谁负还未可知。
 
　　谭渊策马近前，燕王从容说道："进城去见宁王，告诉他永平城失守，我受朝廷奸臣迫害，被李景隆追兵堵截，无路可去，前来大宁求救。"
 
　　宁王与燕王的关系素来亲近和睦，削藩之时也被削去了部分兵力，对朝廷难免会有怨愤之心，一定会接纳燕王。
 
　　谭渊去了一个时辰之久，前来回报道："属下禀王爷，宁王殿下派车辇随属下前来迎接王爷入宁王宫，但是请王爷不要带兵马进城。"
 
　　燕王纵身跃下，走近马车对我说："你随我进城去吧。"
 
　　我早已料到他不会将一名女子孤孤单单放在数万燕军中，和他一同上了宁王的车辇。他对张玉等人说道："一切都按我交代的去办，不要轻举妄动。"
 
　　我们并肩坐在车辇中，燕王对我说："春天的草原很美丽，可惜大宁现在冰天雪地，什么风景都看不到。"
 
　　我心中一直在思索朱允炆远在金陵皇宫内，天远路遥音讯难通，不知如何才能救出李景隆，无心搭理他。 
　　他见我没有答话，半晌沉默不语，然后问道："你姓什么？"
 
　　元妍是权府的奴婢，我实在不知道她到底姓什么，随意说道："我没有姓。"
 
　　他紫眸中透着一丝疑惑，说道："怎么会没有姓？你既然是权永均家的婢女，就应该姓权。你会做高丽菜吗？"
 
　　这下倒被他问住了，一个朝鲜的下等婢女没道理不会做朝鲜菜，好在w城有不少韩国菜馆，我吃过不少，大约知道那些菜的做法，说道："会做一点。"
 
　　他嘴角微带笑意说："我有很多年没有吃过高丽的菜了，你以后教给燕王宫的人，让她们学着做做看。"我顿时想到野史传说燕王朱棣是朱元璋一名朝鲜妃子所出，看见他此时难得的笑容，这传言似乎颇有根据。
 
　　一路上他不再像以前几次看见我那样失态，虽然两人很接近，他始终和我保持着距离，对我并没有过分的举止，车辇很快驶进了宁王宫。
 
　　宁王宫建筑带着浓郁的西部风情，远远看去像蒙古包的形状，几座宫殿排列成弯弓形，外墙主体色调为大红色，门窗飞檐呈黄色，宫殿顶上覆盖着绿色的琉璃瓦，红黄绿相间，色彩缤纷绚丽。
 
　　严冬时节，朔风阵阵吹来，天空细小的雪花飘扬。燕王和我先后下了车辇。宁王穿着深蓝色的锦袍，肩披厚厚的灰白色貂裘，发间还落着几片尚未融化的雪花，带领数名王宫侍卫随从迎出大殿之外，唤道："四哥！"
 
　　燕王走下车辇，淡淡说道："我为何来此，详细情形你都知道了？"
 
　　宁王幽深的黑眸看向我，惊异说道："你是……"
 
　　我眉间的红点消失无踪，此时又和燕王同至，他似乎分辨不出我到底是复活的唐蕊还是元妍。
 
　　我看到他额角的浅淡伤痕，心中一阵痛楚，说："我是元妍，在金陵曾经见过宁王殿下。"
 
　　宁王扬了一下浓黑的眉毛，说道："四哥进去再说吧。"转身之际，眼角余光带着疑问与不解，轻扫过我的脸。
 
　　我们进入大殿后分别坐下，大殿厅堂陈设精致华丽，地上的羊毛软毡踩踏之间温馨舒适，四壁都挂着花草虫鱼等刺绣工艺品。王宫侍女奉上奶茶，我啜饮了一口，一种浓郁的清新奶香顿时沁入心脾。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第103节：第三十五章 暗香盈袖(4)

/tＸt|?小说天堂

　　燕王注目殿中，缓声说道："建文听信奸臣之言，要将我暗中逮系。我若不如此，早已束手就擒，不知被发配往何处了。李景隆率兵五十万攻袭北平，分明是要赶尽杀绝，父皇在世时是如何教导他，竟然对我们兄弟下此毒手！"
 
　　宁王带着些许无奈，说道："我比四哥也好不了多少，四哥起兵时他诏我回京师，就是怕我和四哥联手，我定要回到大宁来。如今手中可调遣的只有区区三万，其余兵马都在大宁指挥使刘杰手中。李景隆撤兵败走德州，北平暂时没有危险，即使要打看来也要到明年春天。"
 
　　燕王道："我出师只为取齐泰、黄子澄二人首级，靖君之难，清君之侧，只要朝廷诛杀此二人，我立刻退兵。"
 
　　宁王看着我微笑道："说到李景隆，我倒想知道，元妍寄居在金陵，为何又会在四哥身边？"
 
　　燕王并未看我，简短说道："李景隆带女子行军本是不妥，她愿意跟我去北平，前来投奔我，我收留她不过是因缘巧合而已。"
 
　　宁王似乎并不相信燕王的说辞，眼中带着犹疑看向我。
 
　　一名盛装女子携着两名小男童进殿而来，盈盈拜道："妾身见过四哥。"她那双清澈温柔的眼睛令人印象深刻，正是宁王妃。
 
　　两名小男童走到宁王身边，齐声唤道："父王。"
 
　　宁王笑道："快去拜见四皇伯！"
 
　　他们又恭恭敬敬向燕王行礼，说道："磐烨、磐燠拜见四皇伯！"
 
　　燕王目光示意他们不必拘礼，对宁王妃说道："几年不见，他们兄弟俩都长这么大了。"
 
　　宁王妃款款落座，两泓秋水扫过我的面容，说道："孩子们长起来确实快，四哥的高爔也有半岁了，他还好吧？"
 
　　她这句寒暄问候出口，我听见了"高爔"两个字，脑子里轰然作响。建文元年燕王生的第三个儿子，果然是"朱高爔"。
 
　　早夭的朱高爔，我原本以为是我怀的那个孩子，其实是白吟雪的儿子。亲人的鲜血会让你痛哭，仇人的鲜血却未必会让你欢笑。我知道这个孩子的悲惨命运，却没有一点高兴的感觉。我恨白吟雪，但我不恨这个无辜的孩子。
 
　　燕王俊朗的脸色略随即阴沉下来，勉强说道："还好。"随即看向我，对宁王妃说道："这是元妍，要托付你照顾她几天了。"
 
　　宁王妃走近我道："请元妍妹妹安心住下来，我忙着照管磐烨他们兄弟，若是有不周到之处，请妹妹多多容谅。"
 
　　我对她微笑道："谢谢王妃姐姐，让姐姐费心了。"
 
　　宁王妃带我出来，到偏殿对众侍女说道："元妍姑娘是王爷的贵客，以后就住在这里，你们要留心伺候着。"
 
　　她似乎不太喜欢说话，将我送到房间后就道别而去。
 
　　晚宴时分燕王与宁王开怀畅饮，都不提及军机大事，宁王妃早已带着两名小王子先行离开。
 
　　我见时候不早，站起身走出花厅时，突然听见微有醉意的宁王说道："那天我一时急怒攻心，伤了四哥一剑，现在可好了吗？四哥想必不会怪我吧。"
 
　　看来宁王为了我曾经对燕王拔剑相向，还伤过他。我不由自主放缓了脚步，立在廊檐下。
 
　　燕王饮下杯中酒，淡然说道："那些小伤早已好了。"
 
　　宁王叹息道："当时我恨不得杀了你……四哥还记得蕊蕊吹奏的箫曲吗？我与她本就无缘，四哥无意间铸成大错，却再难挽回她的性命。&#39;花落人亡两不知&#39;，一语成谶！看来果真是天意！"
 
　　燕王默然片刻，说道："或许她并没有死。"
 
　　我听见这句话暗自心惊，难道被他发现了我的秘密？如果他认定我就是原来唐蕊的灵魂，为什么当面不揭穿我？
 
　　宁王似乎很诧异道："我不明白！"
 
　　燕王轻轻叹息一声，道："我时时刻刻都感觉到她在我身边，却总是捉摸不住。只有……只有在梦里，我才能清楚看见她，和她说话，和她在一起……"
 
　　他的"梦"，其实就是别人眼中那些迷乱疯狂的时候。
 
　　宁王苦笑道："有些人连梦都不曾有过。能做梦，何尝不是一件好事！可惜梦再好，终究是要醒来的。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第104节：第三十五章 暗香盈袖(5)

t,xt,小,说天,堂

　　我不想再听下去，回到房间里，侍女们已经准备好热水洗沐之物。我收拾完毕上床躺下，发现睡枕旁有一个绣花香袋，上面镂空刺绣的花纹精致美妙，正在欣赏，听见房间外有轻轻叩门的声音。
 
　　偏殿既然是客居，不会有外人，我以为是侍女送东西进来，应答道："请进。"
 
　　进来的人却是宁王。
 
　　宁王宫是他的家，他不让人通传，绝没有人敢出声。
 
　　我急忙拥被坐起，放下靠近我的半幅锦帐，张皇失措说道："是你！你出去吧，我已经睡下了。"
 
　　宁王关上门，走近床畔，注视着我说："你的模样为什么变了？眉间的红点呢？"
 
　　他早已发觉元妍的相貌有所变化，我却不便将真实情况告诉他，含糊说道："消失了。"
 
　　宁王俯身轻轻握住我的手，他手心里传来的温暖感觉让我触碰到了一线希望。我不愿李景隆输得不明不白，即使他注定会败在燕王手下，也要给他一次堂堂正正与燕王决战的机会。况且永平之战燕王弃城已经偏离了历史轨道，"靖难之役"的结局还无法预料。
 
　　眼下能最快救李景隆脱离困境的人就是他了，我抬头对他说道："我想求你帮我救一个人。"
 
　　他在床畔坐下，问道："你要我救谁？难道是四哥？"
 
　　我摇头道："不是他，是李景隆。"
 
　　宁王迷惑不解，问道："难道是因为四哥暗中对他做了什么手脚，他才会败在北平？你跟着四哥来到我这里，就是为了求我救他？"
 
　　房间内烛光摇曳，我目光平静看着他，他的侧影在烛光中冷峻庄严，棱角分明，宁王不愧有"善谋"之名，他的猜测完全正确。
 
　　他见我并不否认，站起身离开床畔，朗声笑道："想不到李景隆在你心里的地位这么重要！你居然肯为了他来求我！你可曾想过，我救了他，他会感激我吗？如果皇上再下一道圣旨诏命他带领数十万大军前来攻打大宁，他会不会抗旨保全我？"
 
　　我将锦帐撩起，解释道："皇上若是有心攻打大宁，李景隆身为臣子，不得不奉旨出征，但他绝不是忘恩负义之人。你现在救了他，他怎么会伤害你？两军交战，尔虞我诈本是常事。如果燕王利用这种手段胜了他，将来会受天下人耻笑的！"
 
　　宁王回望我，摇头道："就算李景隆会因此感激我，我要他的感激有什么用？四哥刚才对我说，只要我助他赢了这一战，日后与我中分天下，各自执掌半壁江山……"他停顿了一下，低声说道："但是，你应该知道我最想要的是什么。"
 
　　我面对着他灼热逼视的目光，说道："你是在向我要交换的条件？"
 
　　宁王看着我，轻声说："是的。"
 
　　也许是真醉，也许是假醉，眼前的宁王说出的话让我觉得无比陌生。我将锦帐放下，隔着轻纱对他说道："原来我一直都看错了你，我本以为你是我的知己，却没想到你和他一样，心里除了利用，除了交换，什么都没有。"
 
　　激愤之下说出的这几句话暴露了我的真实身份。
 
　　宁王何等精明，立刻疾奔过来，一把抓住我的肩膀，带着喜悦的颤音叫道："你是蕊蕊！你真的是蕊蕊！我的感觉没错，真的是你！你既然看我如此之重，我朱权怎能辜负这世上最难得的&#39;知己&#39;二字？"
 
　　烛光下他的眼角隐隐有着泪痕，我看到他额角的伤痕，眼泪沿着面颊滑落，说道："你的伤……是在云蒙山摔的？"
 
　　他微笑摇头，试探着伸手拭去我的眼泪，说："没什么，是我自己不小心。你不要哭……我知道你受了很多委屈……我帮你救李景隆，你要我做什么我都答应你。"
 
　　他说"我受了很多委屈"，我心里剧痛了一下，说道："我没有受什么委屈。"
 
　　宁王眼带疑惑，说道："那悬崖下面是万丈深渊，我沿着山壁找，只在山崖间的树枝上找见你的一件衣服。是谁救了你？你又怎么会去了朝鲜？"
 
　　我说："唐蕊确实死了，现在这个身体是元妍的。"
 
　　他似有所悟，仔细看了看我才说："你们原来的模样是不同，那你是借尸还魂了？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第105节：第三十五章 暗香盈袖(6)

txt=小＿说[＿天.堂

　　我无法对他解释穿越时空的奥秘，说道："如果是借尸还魂，你害怕吗？"
 
　　他微笑道："我怎么会怕？就算你真的是鬼，我也愿意见到你。"
 
　　正在此时，门外传来一声娇柔的低唤："王爷"，是宁王妃的声音。
 
　　宁王站起身来，向外说道："找我有事吗？"
 
　　宁王妃语气温柔，隔门轻声问道："妹妹睡下了吗？"
 
　　宁王深夜孤身一人在我房间里，难免有瓜田李下之嫌。我示意他退后几步，应答道："没有，姐姐请进来吧。"
 
　　他依然站立在我床前，纹丝不动。
 
　　宁王妃轻轻推门而入，手中托着一个银盘，似乎是一盅补汤，走进房间对宁王说道："快过吃药的时辰了……臣妾恐王爷忘记了，所以给王爷送过来……"她的眼圈微红，似乎心中有着难言之痛，又似乎是怕宁王责怪她。
 
　　宁王接过那补汤，喝了一口，挑眉说道："又不是什么要紧的药，还用你现在亲自送过来？难道你怕我晚上不回去吗？"
 
　　我没想到他如此直接说破宁王妃的心事，只觉得尴尬无比，说道："姐姐不要误会，王爷请回吧，有事明天再说不迟。"
 
　　宁王妃轻拭眼泪，说道："是我多事，让妹妹笑话我了……时候不早了，王爷早些歇着，臣妾先告退了。"
 
　　她袅袅婷婷地离开，还反手带好了门。
 
　　桌案上烛花迸裂出刺眼的白光，宁王看着她离开的背影，对我笑道："她向来如此，我多看宫中侍女一眼她都要暗地哭上一场，你别放在心上。"
 
　　我深有感触，说道："她这样全心全意对待你、关心你，实在很难得。"
 
　　宁王不置可否，看着我，微微叹息道："我既然娶了她，就该让她幸福，红颜白发相伴终老。我自己心中的遗憾，只能永远都是遗憾了。李景隆说得不错，他能虚位待你数年，才得到你如今这般牵念挂怀。"
 
　　他停了一下，又说道："那四哥呢？你以后会如何待他？"
 
　　我淡然说道："唐蕊既然死了，我还能如何待他？元妍既然与李景隆有约，一定会如约嫁给他。"
 
　　他怔了怔，说道："你可看到了四哥如今的模样？他本来一直疯迷着，我刺了他一剑，他抱着你的衣服没闪开，受了剑伤……他若不爱你，怎会轻易相信那无耻狂徒诬陷之言？他这些时日以来实在是生不如死，只是痛在心里，不肯说出来罢了。"
 
　　我轻轻说道："这些话，我不想听。我只想知道一件事，她这样害我，究竟是为了什么？"
 
　　他面色凝重，说道："你莫非还不知道白吟雪的来历？"
 
　　我惊觉抬头，问道："她有什么来历？难道她不是我哥哥带来的吗？"
 
　　宁王告诉我的一切让我无法置信，真相原来如此。
 
　　锦衣卫中有一部分人并不在金陵，他们分散在江湖各大门派中，任务就是监视、防止武林中人聚众谋反，白吟雪正是其中之一。燕王和金疏雨、白吟雪早就相识，唐茹带着白吟雪来云蒙山见燕王的时候，并不是他们第一次见面。
 
　　白吟雪和金疏雨一样都曾经是燕王的情人，她为了燕王不惜出卖自己，去唐茹身边取得那本唐门天书，或许暗中还帮他做过很多别的事情，却发觉燕王心中已没有她的位置，所以她要不惜一切代价除掉我。
 
　　燕王对待敌人毫不留情，但是他不会杀自己的女人，尤其是为他做出过牺牲的女人。他将白吟雪监禁起来不久，发觉她有了身孕，不得不放她出来，她生下的那个早产的孩子，就是"朱高爔"。
 
　　这个孩子是他的。
 
　　白吟雪怀孕的时候，正是我躺在小楼中彻夜难眠、默默思念他的时候，很可能就是他愤怒欲狂，一剑砍下假冒顾翌凡之人头颅的那一天。
 
　　直到我伤心绝望跳崖的那一刻，他才意识到自己犯了错，相信我是清白无辜的。他的疯狂迷乱，只是为了减轻自己心中的痛苦和内疚。
 
　　生生世世的誓言犹在耳边回响，他和我能同生，却未能共死。
 
　　我怎能要求这个明代的风流皇子为我守身如玉？我怎能期望拥有娇妻美妾的他会将我看成唯一？我怎能相信胸怀天下的一代枭雄会因我而舍弃他所拥有的一切？
 

www/xiaoshuotxt.co m



第106节：第三十五章 暗香盈袖(7)

.t|xt.小.说天+堂

　　心中突然空了下来，连最后一丝情绪都蒸发消散无踪，不必去北平燕王宫了，也不必见白吟雪了。朱棣本无错，是林希过于天真，居然相信穿越时空后也会得到纯美的爱情。
 
　　我只有一个念头，尽力救出李景隆。
 
　　我决不再委屈自己去学着做一个古代人，我会告诉他，林希是一个来自未来世界的现代人，如果他能够接受我的思想、我的行为，那我们就在一起，否则，我们就分手。
 
　　既然早已看淡生死，为何不让自己活得洒脱一点？
 
　　宁王一直关注着我的表情，说道："四哥待她并不好。你若是觉得四哥对不起你，执意要跟随李景隆，我一定帮你救他出来。但是皇上一定不会轻易放过我，我决定帮四哥了。"
 
　　听到这句话，我立刻抬头说道："你不要相信他，他根本不是奉天靖难。谁都知道他是谋反！你跟着他不会有好结果的。"
 
　　宁王的面容掠过黯然的光影，坚定说道："无论会是什么结果，总比幽禁流放好得多！十二哥不愿忍受折辱，阖宫举家自焚。我们同为父皇的儿子，他能有这样的气节，我怎能没有？我习惯了在草原上纵横驰骋引弓射雕的生活，怎能苟且偷生？纵然是死，也要死在沙场上！"
 
　　我摇头说道："皇上对你未必有此意，若想削夺你早已动手了，何必等到现在？他宅心仁厚，只要你们安心镇守一方，他一定不会为难你们的！"
 
　　宁王语气凝重，说道："蕊蕊，你不懂为君之道，无论是谁，做了皇帝都会如此。南唐本无罪，赵匡胤为何执意要灭掉他们？只为&#39;卧榻之侧难容他人酣睡&#39;。不除掉我们，他在金陵皇城内怎么睡得着？"
 
　　我说："若是他以后不肯兑现诺言与你共掌江山，你会如何？你能甘心俯首称臣吗？"
 
　　宁王坦然说道："有些话，姑妄言之，姑妄听之。四哥纵有千般不好，也不会对追随、亲近自己的人下手，这点总比皇上可靠。"
 
　　我静心思索，若是历史上朱棣不举兵谋反，朱允炆会如何对待这些藩王？虽然我现在认识的"允炆哥哥"善良仁慈，谁又能保证他以后不会性情大变？
 
　　宁王其实早已看透了一切，他太了解自己的侄子和哥哥是什么样的人，也知道自己应该选择怎样的命运。聪颖如他，不需要任何人点化指引，选择的是他必然要走的那条路，绝没有任何人可以阻止。
 
　　如果没有燕王，下一个起兵谋反的藩王就是他。
 
　　历史上登基后的明成祖确实如他所料，给了他安定自由的优裕生活，或许对他而言已经足够。
 
　　燕王和朱允炆，宁王和李景隆，他们本来是亲人、朋友，却不得不变成势不两立的敌人，不是你死就是我亡，胜者入主皇城，败者浪迹天涯。 
　　既然如此，我说什么都是多余。
 
　　我注视着他说："你为了我去救李景隆，不是给你自己出难题吗？日后你们刀兵相见之时，你一定会怨我。我自己再想办法，不用你帮忙了。"
 
　　宁王说道："我既然说过帮你救他出来，岂能失信于你？如果我注定得不到你的心，就做知己也好，你就给我一次这样的机会吧。三日之内，我一定会给你消息。"
 
　　宁王离开时夜已深沉，我欲睡未睡迷迷蒙蒙时，又听见了一缕熟悉的箫声。
 
　　在宁王宫住了三日，每晚都是如此。
 
　　第四天夜晚，我没有听见箫声，却听见了王宫附近刀兵的砍杀声。
 
　　史载就在这天夜晚二更时分，潜伏在城外的燕军与宁王的护卫军里应外合，攻破了大宁城西北角。燕军入城俘获大宁都指挥使刘杰，杀死副都指挥朱鉴，宁王宫长史石撰。宁王带领所有驻扎在大宁的兵马降附了燕王，从此燕宁二王合兵一处，辗战南北，所向披靡。
 
　　三更时分，砍杀声渐渐静止下来，我睡意全无，听见轻轻的叩门声响。
 
　　我问道："是谁？"
 
　　一名侍女答道："王爷命奴婢前来唤醒姑娘，稍后有要事前来相告。"
 
　　我急忙跳下床，整理了一下，虚掩了房间的门，托腮坐在灯下，等候宁王前来。
 
　　他答应我三天内给我李景隆的消息，今天正好是第三天，他会给我带来什么样的消息呢？李景隆有没有受伤？燕王的手下会如何对待他？
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第107节：第三十五章 暗香盈袖(8)

《t》xt小说天堂

　　正在揣测，宁王匆匆走进来，看到我，微笑说道："我所派属下不辱使命，已将李景隆救离雾灵山了。"
 
　　我高兴不已，说道："谢谢你！他现在在哪里？"
 
　　宁王神情犹豫，迟疑说道："我将他藏匿在附近安全的地方，但是他身中奇毒，至今昏迷不醒，只有四哥手下之人才有解药。"
 
　　一定是那天晚上的迷香所致。我和李景隆都中了迷香之毒，我能够醒来，或许是因为那假冒之人暗中给我服下了解药，李景隆却变成了植物人。那迷香之毒是燕王手下所放，可能来自唐门，也可能来自锦衣卫。
 
　　我重生成为元妍后，唐蕊的记忆更加模糊，唐门的毒药只隐约记得几种，即使是唐门的毒药，见到李景隆也没有把握救他，如果是锦衣卫的奇毒，那就更没有办法了。
 
　　想到李景隆的处境，我担忧不已，黯然道："他们不会给我解药的，你先送我去见他吧，我们再慢慢想办法。"
 
　　宁王说道："你别着急，我会尽力设法救他。四哥今晚集中精神攻取大宁城，还不知此事。我立刻送你出城，我们明天一早也要离开大宁了。"
 
　　宁王与燕王合兵后，大宁将变成一个军事重地，远远不如北平安全。他们会带着宁王妃和小王子前往北平，同时在北平休整军队，准备下次征战。
 
　　我片刻之间就整理好随身之物，正要和宁王一起出门时，门从外面被人推开，宁王和我惊愕不已，对视了一眼。
 
　　来人正是燕王。
 
　　燕王缓步走进房间，束发的镂花金冠在柔和的烛光下反射出星星般的晕黄光芒，白色锦衣领口镶嵌的紫色貂毛轻轻颤动，俊朗的脸色隐约透出一丝怅惘，紫眸中射出的视线幽深而迷离，仿佛刚从一场梦魇中醒过来。
 
　　他站在离我几步远的地方，目光在我脸上睃巡，缓缓说道："原来你投靠我是假，伺机救人才是真。我如你所愿放了李景隆，但是你不能走。"
 
　　看来宁王前往雾灵山救人之事被他发觉了，而且是故意露出破绽让宁王救走李景隆。他似乎有释放李景隆之意，却不打算放我离开。
 
　　宁王松了一口气，说道："四哥，北平之围已解，我们拥有精兵四十万，朝廷大军已不足为患，放不放人于我们而言并无妨碍。你既然早已有心放人，就不必再追究此事了。"
 
　　燕王目光依然注视着我，对宁王道："你先出去，我有话对她说。"
 
　　宁王神色略带不满，急道："四哥！你何必这么做？元妍她不是燕王宫的奴仆，你怎能限制她的自由？"
 
　　燕王转过身，看向他道："我还没问你，你居然来问我？"
 
　　他周身散发的气势迫人，宁王无奈退出房间外，对我说道："你别怕，我在外面等着你。"
 
　　燕王口气冷淡，说道："不用枉费精神了，大军一早就开拔，你还是回去歇着吧。"
 
　　一阵寒风拂来，吹灭了一盏烛火，我们相对而立在光线昏暗的房间中央。
 
　　燕王走近我，轻声说道："小野猫，你说来就来，说走就走，要置我于何地？我决不会让你离开我。"
 
　　好熟悉又好陌生的称呼，我的眼泪从心里直溢出来，如同强效的硫酸水腐蚀着支离破碎的心田，再一次痛彻心扉。
 
　　仿佛在很久很久以前，一个月光笼罩的夜晚，我静静站立在月光下，有人轻轻拥我入怀，面带微笑说："小野猫，我真的很喜欢你。"
 
　　六百年时空穿越，命运数次轮回，我都快分不清那是属于哪一个时空的记忆了。覆水难收，破镜难圆，正因为受过的伤害太深太重。曾经的刻骨铭心早已终结，燕王和我，应该不会再有任何瓜葛。
 
　　渐渐地，燕王的眼眶似乎染上了一缕微红，我清晰地看见两颗晶莹剔透的泪珠慢慢滑过他的面颊，坠落消逝。
 
　　他在落泪。我从来没有见到燕王当着我的面哭过。他曾经多次将元妍错认成唐蕊，现在的状态明显不太正常，一定认为我就是唐蕊。
 
　　我抬起头，目光平静："你要将我拘禁起来吗？你放不放李景隆与我走不走没有任何关系。我可以来投靠你，也可以离开。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第108节：第三十五章 暗香盈袖(9)

t。xt-小.说。天/堂

　　他沉痛的眸光直直看向我的眼睛，哽咽说道："我知道你恨我……"
 
　　我心中猛然震动了一下，难道他已经知道我的真实身份？到现在为止只有宁王和李景隆可以证实我是唐蕊，但是他们都不可能告诉燕王，是谁泄露了机密？或许，他只是在猜测、试探我的态度而已。
 
　　我瞪大了眼睛，对他说："我恨你？"
 
　　他神情中带着凄楚，缓缓说道："朱棣对不起你，对不起我们的孩子。你的身子本来就弱，我们的亲生骨肉……"
 
　　听见这句话，我几乎控制不住自己的情绪，几乎就要脱口而出对他大叫："朱棣，你还记得这个失去的孩子？你根本就不配做他的父亲！你不是已经有了白吟雪的儿子吗？何必假惺惺记挂着这个可怜的孩子！"
 
　　我并没有对他大叫出来。
 
　　强压下心头的伤痛，我微笑着说道："我是元妍，难道你又把我当成她了吗？"
 
　　燕王一个箭步冲过来，紧紧抱住我，亲吻着我的发丝，含泪说道："蕊蕊，我对不起你。我愿意用一生一世弥补对你的亏欠，只求你不要离开我！"
 
　　我推开他，僵立着说道："你这是在求我？还是在逼我？我当初投奔你是因为李景隆不在军中。他既然没有死，我就该回去了。"
 
　　他神情微变，说道："你和他……"
 
　　我痛快说道："我喜欢他。"
 
　　听到这句话，他冷峻的脸变得煞白，身体剧烈摇晃了一下，定了定神，看着我说："蕊蕊，我们曾经在一起的那些快乐时光，你都忘记了吗？你今生今世都不再原谅我了吗？"
 
　　我轻轻摇头，木然说道："我不明白你在说什么。你若想找人说话，我洗耳恭听。但是说完了以后，请你不要阻拦我离开这里。"
 
　　他遽然低头，像往常一样温柔亲吻着我的脸，以为这样会激起我对往昔情意的回应，我抿紧了双唇，如泥雕木塑一样。
 
　　他试探了片刻放开了我，紫眸中的失望退却后，渐渐浮现一缕奇怪的神色："蕊蕊，你是我的夫人，怎么可以喜欢别人。"话语中似乎带着一缕淡淡的杀机。
 
　　我轻笑："你如果执意不放我，不妨杀了我。"
 
　　燕王盯着我看了半晌，退后几步，又深深看了我一眼，转身走出了房间。
 
　　看着他落寞离开的背影，我突然觉得很痛快。那是一种畅快淋漓的感觉，一种压抑了许久之后终于爆发的感觉。
 
　　我到明代以来，心情从没有这么轻松舒畅过。
 
　　宁王冲进房间，问道："四哥和你说了什么？"
 
　　我说："他好像又认错人了，不过他应该不会再让我留下来。"
 
　　宁王道："如果他不是认错，是真的认出你了，你怎么办？他迟早会有感觉的。"
 
　　我淡然一笑道："他的感觉未必是对的，唐蕊明明是死了，他不是亲眼看见了吗？"
 
　　宁王无话可说，默然片刻，说道："希望他不会为难你们。"
 
　　我们顺利出了宁王宫，并没有任何人堵截我们。我进入宁王为我准备的一乘马车内，宁王叮嘱道："他就在太行山下，我会经常去看你们的。解药的事情你不要急，我会替你担当。"
 
　　我对他说道："谢谢你。"
 
　　宁王浮现淡淡笑容，说道："走吧。"
 
　　马车乘着夜色离开大宁，向太行山下飞驰而去。

www/xiaoshuotxt/c o m



第109节：第三十六章 月落湖心(1)

t/xt.小/说.天+堂
 
　　第三十六章 月落湖心
 
　　出了大宁城门不久，我掀开马车帷幕，抬头遥望夜空。
 
　　雪夜四野清明，北斗七星闪烁出异常的光芒，最明亮的一颗恒星挂于天际，明亮闪烁，大放异彩，正是处于小熊的勺尾尖端、古代星相学称之为"勾陈一"或"北辰"的北极星。
 
　　我料想宁王已经将所有事情都安排妥当了，对那马车夫说："刚才宁王殿下告诉我，李景隆在太行山西侧邯郸城中，我们现在去邯郸吗？"
 
　　那车夫并不回答我，反而加上一鞭，策马疾驰。
 
　　我察觉情形有异，天际北极星离我越来越远，他竟然带着我一路南行，并不是西下邯郸，急忙叫道："停下来！你要带我去哪里？为什么往南走？"马车行驶速度很快，我探出半个身子询问他，重心不稳，几乎从马车中跌出来.
 

　　他终于勒住缰绳，回头说道："小心！"
 
　　这个声音十分熟悉，我看向他的脸，见到的却是一名满面胡须的中年男子的面容，并不是印象中那石雕般的冷漠英俊男子。心中疑惑不已，难道那马车夫是纪纲易容改扮？他身为锦衣卫指挥使，而且一直暗中相助燕王，为什么此时出现带我往南？
 
　　我有意试探他，引他说话，对他道："我要去邯郸见李景隆，你想要挟持我吗？"
 
　　他沉声道："此地不宜久留，过些时候我再向你解释。"说完继续快马加鞭，马车向前疾驰。
 
　　天明时分，马车行驶出数十里之外后，他在一条密林小径上停下来，取下易容，跃下马车对我说道："郡主，海岛一别，多日不见，刚才得罪了。"
 
　　我的猜测没错，果然是纪纲。
 
　　我见他直呼我为"郡主"，说道："我是你从朝鲜带回来的元妍，并不是什么郡主。你不用这样称呼我。"
 
　　纪纲的发丝随风飘起，他注视着我说道："郡主何必隐瞒？你答应跟随李景隆前往金陵之时，我就已经知道了。你心中若是无恨，怎会跟随他一起出征？你既然有目的而来，难道就这样无功而返？难道你不想为自己讨回公道了吗？"
 
　　我本来不想承认自己真实身份，听到这一句，眼泪几乎汹涌而出。
 
　　公道？我向谁去讨回公道？讨回公道又如何？
 
　　即使我能杀了白吟雪，能换回我孩子的生命吗？能换回昔日对燕王全心全意的依恋和信任吗？
 
　　一面镜子摔破了，纵使有能工巧匠精心粘补，也不可避免留下裂痕。我不可能忘记燕王和白吟雪对我的伤害，更不可能再做回昔日的唐蕊。
 
　　我凝视纪纲，轻声道："我来到北平，本来是想报复她、惩罚她，但是现在我不想这样做了，因为不值得。"
 
　　纪纲静静看着我，面容寂寞而苍凉，过了许久，他才说："你是因为觉得不值得，才愿意遗忘过去的一切，跟随李景隆？你对他真的……"最后几个字，他说得无比艰难："如此钟情？"
 
　　我木然而立，无法回答他的话，也分辨不清自己对李景隆究竟是怎样一种不可言传的感情。
 
　　是钟情？是感激？还是历经漫漫黑夜之人对第一缕透入窗棂的光线那不可抑制的期盼？
 
　　天边隐隐露出一丝曙光，密林中风声呼啸而过，阳光越来越灿烂，将林中树木染成一片淡淡的金色。我低头沉默了良久，问他道："李景隆在哪里？你想带我去哪里？"
 
　　他回答："济南。"
 
　　我问了他两个问题，他却只给了我一个答案。
 
　　我平静说道："原来他去济南了。是你命人在宁王送他前往邯郸途中劫走了他？还是奉燕王之命才这么做的？燕王明里放人，暗中却让你们把人带走，以免与宁王争执？"
 
　　他面无表情道："宁王军中有锦衣卫，此事与燕王无关，因为邯郸城并不安全。"
 
　　我仔细思索他话中之意，据历史记载燕军势不可挡，很快会攻下邯郸。燕王知道我和李景隆行踪，前往邯郸其实是在他的监控之下，看来纪纲并不愿意让燕王得知我们的去向。
 
　　我轻轻说道："你为什么要帮我们？"
 
　　纪纲默然片刻，说道："没有理由。你如果想救他，我带你去济南见一个人，或许她能救李景隆。"
 
　　"四面荷花三面柳，一城山色半城湖"，济南三大名胜之一的大明湖，风景果然名不虚传。初春时节，浅黄色的迎春花枝枝怒放，湖边垂柳犹绽新绿，泉水叮咚作响，湖光山色尽收眼底。
 
　　湖畔有一座竹庐，纪纲带着我走到竹庐前，轻轻叩门三下，里面传来一名女子声音道："请进来吧。"
 
　　进入竹庐，我一眼就看见了竹榻上合眸沉睡的男子正是李景隆。他面容温文尔雅，如同深潭的池水一样平静无波。我扑到竹榻前，凝视着他温和恬静的睡容，含泪唤道："景隆，你听得见我说话吗？"
 
　　那女子轻轻说道："他中毒日久昏迷，怎么可能听得见你说话？"
 
　　我抬头看向那女子，见她面容清瘦、秀丽端庄，年纪与纪纲相仿，眉目间虽然有些风尘之色，却给人清淡如水的感觉。
 

www。xiaoshuotxt。com



第110节：第三十六章 月落湖心(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　纪纲对我说道："这是我昔日同僚展惊鸿，掌管锦衣卫药库。金疏雨和白吟雪入职之时都是她亲自训导。"
 
　　我心下明白，这个展惊鸿来头不小，纪纲说她是"昔日同僚"，当年她在锦衣卫中一定身居要职，能力应该远胜于白吟雪，对她谦恭说道："有扰展姐姐清静，昏睡之人劳姐姐多费心，我先行谢过了。"
 
　　她淡淡一笑道："你先不必谢我，他所中迷毒十分诡异，能否救他还难说。"
 
　　我心中一沉，忙道："那……他是不是很危险？"
 
　　她道："只要有解药，倒不至于有危险。"
 
　　我舒了口气，说道："只要他能醒过来就好，多等几天也没什么关系。"
 
　　纪纲走近李景隆，仔细看了看他的脸色，说道："是什么毒？"
 
　　她神情平静，说道："最复杂的一种。"
 
　　纪纲脸色略有变化，对我说道："你随我出来一下。"
 
　　大明湖中央的天水亭内，纪纲告诉了我李景隆所中迷毒的来历，正是锦衣卫所用的混合迷毒。人外有人、天外有天，唐门的毒药虽然厉害，相较天下毒药集中营锦衣卫药库的博大精深，不过是沧海一粟而已。
 
　　白吟雪身为锦衣卫千户，随身所携带的迷药不下十余种，每三种可以任意组合成一种毒药。我按照排列组合公式，大略计算了一下，以十种为例，李景隆中的毒药就有一百二十种可能；如果是二十种，那就有一千一百四十种可能。假设每天给他试一种解药，在运气最不好的情况下，最后一天才会试对，那么三年以后他才会醒。
 
　　我忍住心中愤怒，说道："燕王用的果然是白吟雪的毒药。"
 
　　纪纲凝望湖水，说道："她们二人暗中相助王爷多年，王爷原本有意于太子之位，却未能如愿。蒋献对她们早有猜疑之心，她们当时若不前去投奔王爷，恐怕早已经死在蒋献手中。王爷不得不收留她们，却没有料到后来所发生之事。"
 
　　我问道："那你呢？蒋献难道没有猜疑你？"
 
　　纪纲面色肃重，道："昔日在宁夏，蒋献曾经暗算过我，不过并未得手。"
 
　　他有意纵容金疏雨和白吟雪帮助燕王，蒋献不可能不知道，但是似乎并没有抓到他相助燕王的真凭实据，否则早已将他革职查办了。我试探问他道："燕王谋反，你是帮助皇上，还是帮助他？"
 
　　纪纲转过头来，眼中射出一丝寒芒道："先帝有遗训，锦衣卫职责是护卫皇室不受外人侵害，其余之事，何必多管多问。"
 
　　我豁然明朗，面对这场皇室内叔侄争夺江山皇位的战争，他的态度无疑是最好的态度。宁王将赌注押在燕王这一方，一旦燕王失败，他必定要落下"乱臣贼子"的骂名。李景隆对朱允炆忠诚追随，如果燕王顺利夺取王位，一定不会轻易放过他。二人的选择都是机会与风险并存，唯有精明的纪纲置身事外，他的任务只是"护卫皇室"。"皇室"之内即使争斗得头破血流，与他都没有半点关系。
 
　　无论将来天下属于谁，只要皇帝还姓"朱"，他的地位依然稳若磐石。
 
　　纪纲不动声色，轻轻说道："任何人做任何事，都会付出代价，或许有一天，他们会知道他们得到的远远比失去的多。"
 
　　我想到燕王，心道："你在朱元璋面前小心谨慎，与兄弟们勾心斗角。为了得到定国公徐达的支持不惜放弃江绮怀改娶徐妙云，不惜冒着篡逆的骂名与侄子反目，你觉得值得吗？即使你能够如愿以偿，你得到的和你付出的相比，是多还是少？"
 
　　我不再和他继续刚才的话题，说道："看来我们要救李景隆，只有一种一种解药试验了。"
 
　　纪纲点了点头，说道："你暂时就住在这里，展惊鸿精通天下奇毒。假以时日，李景隆的毒一定能解，你不必担心。我还有些公务处理，要离开济南一段时间，如果他醒来了，你……就让他带你走吧。"
 
　　我怔怔看着纪纲，想起他对我数次施加援手，心中略带歉意，说道："谢谢你一直这样帮助我，能有你这样的好朋友，我很开心。"
 
　　纪纲似乎微带笑意，向竹庐走去，只留给我一个修长的黑色背影，还有一句话："多谢你当我是好朋友！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第111节：第三十六章 月落湖心(3)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　我在大明湖畔住了整整五个月，时间到了八月中旬。
 
　　历史沿着轨迹前行，燕王与宁王短短数月内陆续攻占了大宁、永平、保定三府，挥师西进大同。"李景隆"派兵驰援，援兵未至，燕军已归北平。明军往来奔波，兵士苦不堪言，冻死病伤无数。
 
　　四月初时，燕军与明军决战于白沟河，明军大败，战况惨烈。白沟河两岸数十里内处处都是断戟残兵，伏尸累累，鲜血染红了河水，被杀或溺死的明军达十万之众。"李景隆"仓皇逃离德州，取道济南。
 
　　燕师铁骑乘胜南下，五月初入德州城，收编官吏平民、辎重牛马，获粮草百余万，大军直逼济南城下。济南是天下之枢会，也是江南的屏障，如果济南城破，金陵危在旦夕。
 
　　我从竹庐外的古井中打起一桶水，将水和石桌上细心拣择出的药材放入药罐中熬煮。所有必需的药材都已齐备，炉火正红，我用小扇继续扇着风，只要熬煎三个时辰，解药即可配制成功。
 
　　三个时辰后，室内升起袅袅的白烟水气，逸出清清淡淡的药草香。我轻轻舒出一口气，将煎好的褐色药汁倒入一只白色瓷碗内，走近李景隆身旁。
 
　　展惊鸿柳眉微挑，接过药碗轻嗅一下，然后继续挑拣药材，说道："火候差不多了，这副药吃完，再看有没有起色。"
 
　　我凝视着他的面容，捧着白瓷药碗，心中暗自祈祷，用小勺将解药一点一点喂他喝了下去，用绢帕轻轻擦拭他嘴角的药汁。
 
　　我坐在他身旁，目不转睛盯着他，渐渐地，似乎看见他的眼眸微微一动。我惊喜之极，叫道："姐姐，你快看！"
 
　　展惊鸿闻声而来时，床榻上的人不再是沉睡的模样，那双清澈明净的黑眸带着惊喜和思念向我投射过来，似是试探一般，说道："妍妍？"
 
　　此时此刻，这声"妍妍"，对我而言不啻是天籁之音。一直以来，只有一个人才会这样呼唤我。
 
　　我忍住盈眶的泪水，呜咽着说："谢天谢地，你终于醒过来了！"
 
　　展惊鸿见李景隆醒来，微笑道："功夫不负有心人……我总算完成纪纲之托了。"
 
　　她走出房间之外，李景隆略带迷惑，举目四顾，将我上上下下看视一遍，轻声问："你没受伤吧？他们把你怎么样了？"他的记忆还停留在数月前的那天夜晚，醒来后的第一句话，不是询问他自己的境况，不是关心他的军队，而是问我有没有事。
 
　　我抓住他的手，说道："你没看见我好好的吗？有事的是你，你被他们迷昏了，睡了很久很久……"
 
　　他温柔抚摸着我的头发，柔声说道："别哭，你没事就好。我只担心他们会害你。发生什么事了？"
 
　　听我说完数月来发生的事情，他眉宇间带着难言的痛楚神色，从床上一跃而下，说道："妍妍，我要立刻去山东参政铁铉府一趟。"或许是久未行动，站立时步履略微有些不稳。
 
　　我明白他的心意，高傲自信如他，绝不可能接受"李景隆率朝廷五十万大军溃于北平城下"的败绩。如果不能洗雪这耻辱，他的信心和骄傲会被这场战争彻底摧毁，一生一世都不会再有快乐可言。他宁愿战死，也不会甘心做燕王手下的败军之将。
 
　　史载铁铉"性情刚烈，思维敏捷，熟读经史，成绩卓著"，深受朱元璋器重，赐字鼎石，洪武中调任都督府断事，现任山东参政，督管粮饷、镇守济南。燕军将济南围得密不透风，他一定想助铁铉一臂之力。
 
　　我并不阻拦他，说道："你安心去吧，我等着你。"
 
　　他将我拥入怀中，明眸中带着难以言传的愧疚之色，轻轻亲吻我的发丝，说道："你为我付出太多了……我没有保护好你，带你出征却连累你为我受苦。等燕军败退，我立刻送你回金陵去。"
 
　　我微笑了一下说："没关系，大明湖风景怡人，我正想多住些时候呢。"
 
　　他低声道："还是金陵家中舒适些，我怕你在外面受委屈……"
 
　　我推开他，说道："你快去吧，那假冒你之人并非泛泛之辈，你要多加小心。"
 
　　次日，我正在帮展惊鸿用细筛挑拣磨碎的药材，湖畔小桥上李景隆骑着一匹骏马匆匆而来，身后跟随一名骑马官员。那官员年约四十开外，身材魁梧，不似文臣，倒更像是武将。
 

www。xiaoshuotxt。com



第112节：第三十六章 月落湖心(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　李景隆跳下马，对我说道："妍妍，我回来了，这位是铁铉铁大人。"
 
　　那中年官员向我轻施一礼道："下官铁铉，不知道国公与姑娘隐居在此，日前多有简慢。特来相请姑娘到下官参政府中小住，下官家中亦有一女，与姑娘同龄，可与姑娘相伴。"
 
　　李景隆上前对展惊鸿行礼，肃然说道："多谢展大人相救在下。大恩不言谢，以后若有事需要在下效劳，在下一定竭尽全力。"
 
　　她淡然道："曹国公何必客气？你该谢的是元妍，如果不是她精心伺候汤药，一直细心观察，把病况情形反应都告诉我，你可不会好得这么快。"
 
　　李景隆看我一眼，微笑道："多谢指教，我一定不会忘记她对我的好。"
 
　　我们辞别展惊鸿到了参政府后院，迎面遇见了一名身着深紫暗纹衣衫的美貌少女。她眼睛弯弯如月牙，虽不大却很有神，面若桃花，神态天真活泼，叫道："爹爹，来客人了吗？"
 
　　铁铉道："这是小女冰月。"然后对那少女道："月儿，过来参见曹国公，这是元妍姑娘。"
 
　　铁冰月非常听话，立刻前来拜见，说道："参见曹国公、元妍姐姐。"
 
　　铁铉略带歉意说道："我家夫人去世得早，家中事务都是如夫人在打理。如有不周之处，请姑娘明言，千万不要太客气。"
 
　　我见他们态度谦和，说道："铁大人请放心，我不会见外的。"
 
　　铁冰月将我带到一间精致的绣房里，说道："姐姐看看，如果有不满意的地方，我让姨娘去换。"
 
　　我微笑道："不用了，谢谢你。"
 
　　铁冰月笑起来眼睛更加迷人，悄悄问道："姐姐是曹国公未过门的夫人吧？"
 
　　我不置可否，说道："你呢？你爹爹给你订下亲事了吗？"
 
　　她略带羞涩摇摇头道："还没有……爹爹说要仔细挑选，这件事情不着急。"
 
　　我见到房间中有一架古筝，问道："你会弹奏这个吗？"
 
　　她点头道："琴棋书画爹爹都让人教过我。我听说姐姐是从朝鲜来的，那里一定没有这种琴吧？不知道乐器中，姐姐最喜欢哪一种？"
 
　　我喜欢的乐器本来是箫管，正要随口说出，却停顿一瞬，改口说道："我喜欢古琴。"
 
　　她拍手道："原来姐姐和我有同好！爹爹给我请了琴师，我们正好一起学习。"
 
　　铁冰月慧质兰心，有她从旁指点诀窍，加上琴师教习，一个月后，我已经将基本指法都学会了。乐器乐理本来就相通，我试奏了很多现代的曲子，居然十分动听，古韵盎然。
 
　　李景隆现身不久，那假冒之人就在德州神秘消失了，铁铉治军督众有方，又有李景隆相助，矢志固守济南城。燕军围攻三月之久，依然不克，他们时常商议军中大事，也并不避开我。
 
　　我偶尔会前去书房，铁铉、李景隆正一起低头看济南地形图，一名军士匆匆忙忙走进，回禀道："回禀国公、铁大人，燕王回信已到。"
 
　　李景隆抬起头看见我，脸上漾起微笑，随即对那军士道："拿过来吧。"
 
　　那军士不敢怠慢，立刻近前呈递。
 
　　李景隆拆开书信，我轻瞥了一眼，那信笺上龙飞凤舞的潇洒遒劲笔迹正是燕王所书，上面写道：
 
　　"……父皇宾天，骨肉未冷，我周王弟被奸臣诬害，言&#39;大义灭亲&#39;，与今所说大相违背！……因汝来书，不得不答，不宜调弄笔舌，但恐兵衅不解，寇盗窃发，朝廷安危，未可保也！所欲言者甚多，难以枚举，忽遽简略，汝宜详之。"
 
　　铁铉愤然说道："国公以为如何？皇上此举只会让燕贼气焰更加嚣张，&#39;但恐兵衅不解，寇盗窃发，朝廷安危，未可保也！&#39;是何态度！"他直呼燕王为"燕贼"，心中自然对他痛恨至极。
 
　　李景隆凝视书信，轻蹙眉心，说道："燕王既然毫无悔改之意，我们就不必再留情面了。"
 
　　我明白了事情的来龙去脉。
 
　　史载燕王五月占领德州后，又向朝廷发一道檄文，再次声称起兵只因"奸臣惑主，齐尚书黄太卿左班文职等官谗佞君上，恣行不道"，号召诸王一起兴兵讨伐朝廷"天下都司，并各处卫所指挥官吏，当思我父皇恩养厚德，同心戮力，共行捕获奸臣"，以此争取天下民心。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第113节：第三十六章 月落湖心(5)

t.xt.小`说`天.堂

　　檄文一出，朝廷上下顿时非议纷纷，劝说皇帝停止削藩。朱允炆迫于燕王制造散播的舆论压力，罢免齐泰、黄子澄之职，并命李景隆亲笔写书信一封，保证不再削夺诸王，让参赞高巍出使面呈燕王，劝说燕王退兵。 
　　燕军数日以来，一路势如破竹，"取密云、下水平、袭雄县、掩真定"，燕王对朝廷来信不屑一顾，并不愿意接受朱允炆的怀柔政策。信中之意清楚明白，一定要与明军在战场上一决胜负。 
　　铁铉沉吟半晌，说道："既然如此，下官有一速战速决之计，不知国公以为如何？"
 
　　我心中轻轻一动，如果历史记载无误，他现在想到的计策是伪装献城归降，然后乘燕王入城放松警惕之时暗算他。当初燕王用来对付李景隆的办法，铁铉很快就学会了，准备"以彼之道，还施彼身"，只要主帅阵亡，燕军不攻自破。
 
　　李景隆似有察觉他心中所想，默然良久道："铁大人之计若是成功，皇上恐怕要背上弑叔恶名，还是谨慎为好。"
 
　　铁铉面色从容坚定，说道："所有罪责下官一力承担，国公只当作不知道此事，自然与皇上无关！"
 
　　李景隆似乎并不支持他这样做，眼光却向我看来。
 
　　午后阳光从细密的紫薇花架间洒落下来，我转身退出房间外，刚走到后院中庭，李景隆从书房中追赶出来，神色焦急解释道："妍妍，皇上和我并不想伤害他，但是……"
 
　　我停下脚步，对他说道："但是，他用同样的手段对付过你。战场是不能论亲情的，不是你死、就是我亡，对吗？"
 
　　他沉默片刻道："其实，他当初本来可以杀了我的。他行事虽然出人意表，却并没有赶尽杀绝……我佩服他这份度量，所以我只想和他在战场上决战，不想他这样死。如果他真的死了，你……你一定会因此恨我。"
 
　　我听到这最后一句，怔了一下。
 
　　难道是因为我知道历史结局，知道朱棣一定不会死，所以听到铁铉要置他于死地的密谋时才会无动于衷？如果他真的死去，我会为他伤心难过吗？会因此恨朱允炆和李景隆吗？ 
　　我不知道答案，因为我从来就没有想过他会死。他在我心目中一直都是一个残忍的胜利者，不是一个值得同情的失败者。
 
　　我转身欲走，淡然说道："你为什么觉得我会维护他？他的命运生死与我没有任何关系。即使他死了，也是他命中注定要如此，我为什么要恨你？"
 
　　李景隆急忙挡在我身前，注视着我说："你别误会，我并不是不相信你……即使是普通朋友，你对他有怜悯之心也很正常。"
 
　　我抬头看见李景隆目光中那一缕微弱难察的隐痛，酸涩的感觉顿时泛上心头，说道："你还在担心什么？怀疑什么吗？"
 
　　他迅速接过我的话，说道："妍妍，我有担心，但是没有怀疑。宁王和纪纲肯帮我，还不都是因为你？如果我还不相信你对我的情意，那我才是天下间最大的傻瓜！我只是怕和你在一起不过是我自己的奢望，终究会有一日，我留不住你。"
 
　　他的眼神中荡漾着深情，却带着三分隐忍。我明白他的担忧，以身相许并不能消除他的忧虑，或许只有正式娶我为妻才会让他觉得安稳。
 
　　我低头说道："你确实是个傻瓜……天底下再没有比你更傻的傻瓜了！"
 
　　他微笑走近，试探着拥住我，问道："待燕军撤退，济南之围一解，我就带你回金陵去。我想娶你，你愿意嫁给我吗？"
 
　　我倚靠着他，感受着他身上传来的温暖，手环绕过他的腰，抓住他背后的衣裳，说道："你还要问多少遍？当日在军营里，你不是已经知道答案了吗？"
 
　　他察觉我对他有意亲近，见我提起军营那天夜晚二人的亲密缠绵，视若珍宝一般将我紧扣在怀中，轻叹道："是的，我知道……思君令人老，轩车来何迟！"此句出自古诗，后面几句是"伤彼蕙兰花，含英扬光辉。过时而不采，将随秋草萎。"
 
　　我在他怀中合上双眸，说道："你的轩车，来得并不迟。"
 
　　他低头亲吻我光洁的额头，微笑道："希望没有迟。回金陵后我会向皇上辞去官职，带你去个宁静的地方。我可以为你做任何事情，即使违背皇上心意，我也会去做。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第114节：第三十六章 月落湖心(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　一种突如其来的恐惧让我心神不定，历史上的李景隆的确背叛过建文帝。我急忙伸手掩住他的唇，叫道："不要胡说八道！你要做叛徒吗？那会留下千秋万代的骂名！我宁可死，也不要你做这样的事情。"
 
　　他微笑亲吻我的掌心，说道："如果在让你幸福和我做叛徒之间选择，我宁愿选择后者。"
 
　　我急忙道："你知不知道你在说什么？我会幸福的，我也不要你做违背心意的事情。我们好好活着、好好在一起，过些平淡的生活就足够了。"
 
　　他笑意更明晰，点头道："我也是这样想。"
 
　　盛夏的天气瞬息万变，一时骄阳似火，一时天空乌云密布，耀眼的电光伴随着轰隆作响的雷声，倾盆大雨仿佛无休无止，肆意冲刷着济南城。大雨下了整整十日，传闻燕军在城外加急筑坝，准备拦截城外河水淹城。
 
　　铁铉眼看绵密不绝的大雨，无限焦急，对李景隆说道："国公，我们不能再犹豫了，再拖延时日，济南城一定难以保全！下官顾不了那么多，只知道忠心守城护卫朝廷，日后皇上若是怪责，下官决不连累国公！"
 
　　李景隆缓缓说道："既然如此，铁大人你就按计行事吧。"
 
　　铁铉见他终于首肯，面带喜色，对手下军士沉声吩咐道："传令下去，在城楼上竖起白旗，防守卫士立刻全部撤回城内，让千户带人出城迎接！"
 
　　不久一名千户指挥匆匆而来，问道："铁大人，属下即刻带八百人去迎接，大人还有何吩咐？"
 
　　铁铉目光沉着，说道："你告诉燕贼，铁铉身受先帝重恩，不忍心见他为江山社稷担忧，披霜戴雪亲自征讨奸臣，愿将济南城双手奉上。只因城中百姓听说大军压境，人心惶惶不安，请王爷将大军后退十里单骑入城，以安定民心，铁铉率济南大小官员在城门相候。"
 
　　那千户指挥忙道："属下明白，请铁大人放心！只是，如果燕王不肯相信……"
 
　　李景隆转过身，面无表情道："你只管前去，他一定会相信。"
 
　　铁铉抚须冷笑道："正是，他围攻济南已久，心中比我们急十倍百倍。现在见我们惧怕洪水灌城主动请降，高兴还来不及，别说后退十里，就是后退三十里，恐怕他也愿意！"
 
　　那千户指挥不再多言，领命而去。
 
　　铁铉对我们说道："请国公随下官一起去城楼上，静观好戏吧。"
 
　　我一直站立在书房廊下，看着他们在房间中商议诱燕王单骑入城，见他们准备前去城门，追上他们说道："等一等……我想和你们一起去。"
 
　　铁铉停下脚步，看向李景隆，李景隆点了点头。我加快脚步跟随在他们身后，却不知道自己为什么会有这样的念头，或许是由于对历史的好奇探索，想亲眼目睹历史真相重演的那一刻，或许是想知道燕王是否会死在城楼下，或许……却不愿去细想那最后的一点"或许"是什么。
 
　　室外雨势渐大，李景隆轻轻接过随从手中的雨伞，替我遮挡着绵密的雨丝，说道："你去看看也好，万一他真的有事，也不至于让你心中留下遗憾。"
 
　　他语气虽然温柔，仿佛毫不在乎。我感受到他心中那抹淡淡的醋意，靠他更近一步。正要说话，李景隆微笑揽住我，说道："我明白，走吧。"
 
　　他唯恐我淋到雨，将雨伞大半向我身边倾斜，自己左边衣袖暴露在雨中，湿了大半，我急忙将伞推过去。
 
　　铁铉本来性情端直，不善开玩笑，在我们身后看到这一幕，却笑道："国公与元妍姑娘相敬如宾，实在难得，下官盼望早日喝到二位的喜酒！"又微微叹息道："下官当年与夫人也是一般恩爱，可惜天妒红颜，她生下月儿当年就……"
 
　　李景隆见他想起亡妻，说道："铁大人不必太过遗憾，姻缘本是天定。大人有幸得遇知心之人，纵然不能天长地久，这份情意却足够铭记于心、一生追忆了，总胜似从未得到过。"
 
　　我心中一动，原来他认同"只在乎曾经拥有，不在乎天长地久"的观念。他身为明代古人，和现代人的思想倒有几分相似。
 
　　铁铉回忧作喜，笑道："国公博学多才，果然高见。下官愚钝，竟然多年不明白这个道理。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第115节：第三十六章 月落湖心(7)

t/xt.小/说.天+堂

　　李景隆眉间掠过一丝不易察觉的愁绪，笑道："铁大人专心国事，不关注这些风花雪月本是理所当然，我不过是偶有所感而已。"
 
　　济南城楼上只剩下数名解甲的士兵，我们登上城楼，远远眺望城外。苍茫大雨中，数名劲骑伞盖招摇簇拥着一骑，正向城楼奔驰而来，骏马上乘坐之人正是燕王。
 
　　他稳稳策马驰近，举手轻挥，遮挡他的伞盖撤去，丝丝雨水沿着他的面颊滑落。他身上所穿的并非战甲，竟然是八年前我在青城山中初次见他之时的模样，白色锦袍笼罩着淡紫色的轻纱，腰间系着浅浅花纹的腰带。他的打扮不像是上战场，倒更像是前来济南城赴一个重要的约会。
 
　　他们一行过了护城河的吊桥，铁铉使了个眼色，大声令道："开城门！"随即高声喊道："臣铁铉，在此恭迎燕王千岁入城！"
 
　　我隐藏在城垛之后李景隆身旁，目不转睛紧盯城门，冷眼旁观。燕王进入城门的一瞬间，城门上突然落下一团巨大黑影，正是历史记载铁铉所制"千斤闸"，来势凶猛，直直坠落向他的身上。
 
　　他若被砸中，不死也要重伤，我不由自主向前一步，从城垛后走出来。
 
　　就在这一刻，他遽然抬头仰视城楼上，意外发现了我，一道灼热而痛楚的光芒顿时自他的紫眸中射出。他似乎没有觉察到头顶上坠落的铁板，抬头定定仰视着我。
 
　　一声轰隆惊雷巨响，他的淡紫色身影瞬间被黑色"千斤闸"笼罩住。我的心猛然下沉，难道历史记载有误，我今天会亲眼目睹朱棣的死亡？
 
　　铺天盖地的空虚失落与漫无边际的绝望感觉接连席卷而来。我万万料想不到这一刻，我竟然如此心痛，痛到觉得自己不再是一个人，而是一缕漂浮的灵魂；痛到觉得天地万物都失去了存在的意义；痛到只愿自己魂飞魄散，不再遭受轮回之苦。
 
　　为什么？为什么？我此时的感觉和失去顾翌凡的感觉一模一样？
 
　　就在千钧一发之际，燕王身旁随行的侍卫大叫道："王爷小心！"那侍卫用自己的马冲击燕王的马，那马受惊扬蹄，将燕王从马背上摔落下来。
 
　　他的淡紫身影飞跃而起，落在另一名侍卫的马背上，向护城河的吊桥冲过，铁铉见那些守城兵士慌乱之中忘记将吊桥收起，大声怒喝道："收桥！不可让这叛国谋逆的乱臣贼子逃脱了！"
 
　　守城兵士如同醍醐灌顶，再收起吊桥时，燕军随从骑兵早已到了河岸对面。燕王策马立住，紫眸中射出愤怒的光芒，冷冷道："铁铉，本王今日不与你作口舌之争，准备防守吧！"
 
　　他们数骑身影在大雨中远去，铁铉无可奈何，只得返回城内。
 
　　燕王见铁铉诈降暗中谋算自己，大为震怒，离去次日不惜号令燕军启动耗费弹药的远程大炮，挟雷霆之势对济南城发动全面攻击。城墙数处被损毁，济南城风雨飘摇，岌岌可危。
 
　　窗外暴雨如注，铁铉在书房中神色忧虑，一言不发，李景隆凝视行军图，苦苦思索防守之策。
 
　　我思虑再三，对他们说道："我有一个办法，或许可以让他退兵。"
 
　　铁铉略有惊愕，说道："如今济南城危险之极，铁某誓与济南共生死，燕贼破釜沉舟一战，他们怎会轻易退兵？"
 
　　我问他道："高皇帝驾崩之时，皇上曾有旨意让全国各都司、州县供奉灵位，济南应该也实行了？"
 
　　铁铉抚须沉吟道："高皇帝灵位，济南府中当然有供奉……姑娘的意思是说……"
 
　　我并没有直接说出来，只对他点了一下头。
 
　　史载燕王炮轰济南城危急之际，铁铉将朱元璋神牌灵位悬挂于城楼上，燕王不得不撤兵而去，但是我没想到铁铉的办法竟然是我根据历史记载转告给他的。
 
　　铁铉眼中光芒闪动，笑道："好计！多谢姑娘提醒。他若敢用炮火袭击亵渎高皇帝牌位，正好告诉天下万民，他不是&#39;靖难&#39;而是&#39;谋逆&#39;！下官就赌他没有这个胆量！"
 
　　他匆匆离开书房去置办安排一切，李景隆一直注视着我，突然问道："妍妍，你对目前战况有什么看法吗？"
 
　　我没有想到李景隆会问我这个问题，心中犹豫了片刻，说道："你是问我是否有破燕之策对吗？"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第116节：第三十六章 月落湖心(8)

^t*xt-。小%说天.堂

　　他微笑道："我不过随口考问你一下而已。"
 
　　我想起历史记载一名参军的建议，正是速战速决打败燕王的好方法，只是没有被朝廷采纳，正好说给他听，看他有什么意见，于是答道："有。"
 
　　他握住我的手，温柔说道："那你说说看，我洗耳恭听。"
 
　　我说道："济南位处中央，北方的北平、永平、保定等地虽然在燕王手中，但是还有些州县并没有归降。他的精锐部队都随他辗战在外，后方都是老弱残兵，只要朝廷出奇兵再袭北平。在外征战的兵士顾念家人，一定士气不振。"
 
　　他目光转动，说："不错，那么你猜他下一步会如何作战？只要朝廷守住济南，他永远都不可能走出北方。"
 
　　我说："未必，他可以不经过山东，由江淮直下金陵。"
 
　　我说的正是历史事实，李景隆似乎觉得很意外，眉头渐渐紧蹙，在书房中踱步。说道："的确有此可能，我不得不告诉皇上，早作防范。"
 
　　围困数日的济南城重获自由，城中兵士、居民无不欢欣鼓舞。燕军撤退半月有余，济南城墙都修补完整，李景隆计划次日就带我返回金陵。铁铉晚间在大明湖畔的铁府别苑中设宴，为李景隆饯行。
 
　　雨后天晴的月夜，空气中弥漫着清新的泥土香气，大明湖水平如镜，在月光下泛着静谧的幽蓝光芒。李景隆、铁铉他们举杯痛饮之时，我和铁冰月湖畔树下合奏。
 
　　铁冰月依依不舍，说道："今晚月色清明，姐姐再弹奏一曲吧，不知什么时候才有缘再见姐姐。"
 
　　我见她盛意相邀，不好过分推却，在石凳上坐下来随手拨弄琴弦，那架古琴五音清越，不知不觉手抚琴弦，低声和音唱道：
 
　　"如果一切靠缘分，何必痴心爱着一个人？
 
　　最怕藕断丝连、难舍难分，多少黎明又黄昏？
 
　　就算不再流伤心泪，还有魂萦梦牵的深夜，
 
　　那些欲走还留、一往情深，都已无从悔恨！
 
　　早知道爱会这样伤人，情会如此难枕，当初何必太认真？
 
　　早明白梦里不能长久，相思不如回头，如今何必怨离分？
 
　　除非是当作游戏一场，红尘任它凄凉，谁能断了这情分？
 
　　除非把真心放在一旁，今生随缘聚散，无怨无悔有几人？
 
　　……"
 
　　曲终弦止，我低头望见手指上的铂金环在月光下光芒闪烁，看着空空的钻石底座，心中掠过一阵痛。过去的一切如浮云、如轻烟，顾翌凡的深情、燕王的无情，都不过是一场虚无缥缈的梦，如今已到了梦醒的时候。
 
　　铁冰月痴立了半晌，拍手道："好词！"
 
　　有一种奇异的感觉让我抬起头，仿佛有一双深沉的眼睛在沉静的湖水中央凝视着我。我不动声色，目光轻移环视四周，却没有发现任何人的踪迹。
 
　　李景隆的脚步声传来，在我身后赞赏道："真的很好听。"
 
　　铁冰月娇笑道："国公大人来了……我先过去了！"
 
　　我站起身，回头对他笑道："这词曲都非我所作，不过是借来应景，还有些比这曲子更好的，我一时想不起来了。"
 
　　他伸手揽住我的肩膀，柔声道："别动，你头发上有片草叶，我帮你取下来。"
 
　　我静立不动，却感觉他在我唇上偷吻了一下，立刻嗔道："你……"
 
　　他面带微笑，略微俯身将我抱入怀中，贴近我耳畔说："没有草叶，我骗你的，我只想抱抱你。"
 
　　我含羞挣扎，下颌搁置在他宽阔的肩膀上，目光顺势投向转向大明湖中央时，却震惊得几乎停止呼吸。
 
　　湖心的小桥上，仿佛从天而降一个淡紫色身影，背向我负手而立，手中执着一枝紫玉箫。除了没有那片白茫茫的雪崩背景，一切和我在w城穿越前的梦境情景一模一样。
 
　　那是燕王的背影，我决不会看错。难道他的大军回了北平，他自己却没有回去？他看见了我和李景隆亲密相拥的场景？
 
　　我立刻毫不犹豫，以手环抱着李景隆，对他轻声说："景隆，再亲我一下好不好？"
 
　　他欣喜之极，立刻低头如痴如醉拥吻我。我合上眼眸，月色溶溶下郎情妾意，无论谁看到这一幕，都可以认定我们是一对热恋中的情侣。
 

www.xiaoshuotxt.com



第117节：第三十七章 东昌喋血(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　我们从缠绵中分开时，那个身影已经消失得无影无踪，仿佛刚才不过是我一时的幻觉。
 
　　李景隆拉着我，低声呢喃道："走吧。"
 
　　我们回到铁府中，却见一名宫中内侍等候在内，见到李景隆，随即说道："奴才参见曹国公，奉旨前来传皇上口谕。"
 
　　李景隆神情平静，跪地说道："臣恭迎圣旨。"
 
　　那内侍宣道："你前日写给朕的书信，朕已经看过了。辞官之事，朕决不会答应。你和铁铉镇守济南有功，朕已经擢封铁铉为兵部尚书，现在加封你为征北大将军，赐你斧钺一套号令三军，可先斩后奏。另派平安、盛庸为副将，前往东昌截击燕军。此战若是胜了，朕亲自为你和元妍主婚。"
 
　　直到听见最后一句，李景隆凝重的脸色才稍有缓和，说道："臣谢皇上隆恩，一定尽力而为。"他站起身来，对那内侍说："皇上前些时候圣体违和，现在可好些了吗？"
 
　　那内侍宣完圣旨，急忙拜倒在地，叩首道："回禀国公，皇上为国事日夜担忧，饮食渐少，相较前些时候好些了。"他抬头看我一眼，又说道："皇上病中还在思念蕊妃娘娘，奴才们都觉得心里难受……"
 
　　我听说朱允炆卧病，想起他清瘦的面容，忍不住说道："请公公转告皇上，一定要放宽心怀，不可过于怀念故人。任何事情都比不上健康重要。"
 
　　那内侍应"是"，命人将那套斧钺呈送上来，告辞而去。
 
　　李景隆并不看那套象征皇权的斧钺，却怅然看向我，说道："妍妍，皇上有旨意让我前往东昌。我们暂时不能回金陵了。"
 
　　我看向他，眨了一下眼睛，微笑道："没关系，我陪你一起打仗去。"
 
　　外人不明真相，以为前几次败仗是李景隆无能所致，朱允炆却再次给他更贵重的宝物和更强大的兵权，既是鼓励，也是鞭策。李景隆只有大胜燕王一次洗雪前耻，才能风光回到金陵。朱允炆对他如此信任和理解，恩威并重，只要李景隆还有三分血性，无论为了他自己，还是为了朝廷，他都会全力以赴打败燕王。 
　　他神色无比坚定，仿佛发誓一般，说道："这一次，我一定不会再输给他。"
 
　　诚然，东昌之役是燕王朱棣一生中败得最惨的一场战役。
 
　　第三十七章 东昌喋血
 
　　十一月十五日，燕军如期抵达东昌，继白沟河大战后，两军主力再次相遇，一场血战势不可免。
 
　　李景隆深思熟虑，布下严密围防，令平安镇守德州，亲率盛庸等副将，与兵部尚书铁铉一起离开济南，杀牛宰羊犒赏将士，誓师励众、检阅精锐，布列火器、毒弩严阵以待，士气空前高涨。
 
　　我仰望书房窗外漫天飞扬的大雪，一名兵士面带喜色，飞奔前来说道："启禀国公，前线传来捷报！"
 
　　李景隆问道："战况如何？"
 
　　他带着掩饰不住的激动道："盛将军将燕军围困后，火枪营火器齐发。燕军大部分都受了重创，燕军都督陈亨、燕将张玉、谭渊、王真、李彬、孟善都被我军格杀了！燕王亲率精骑冲击出战阵，仓皇退兵，俘虏燕军三千余人，盛将军正在清点盘查人数，再来向国公禀报。"
 
　　铁铉大笑道："好，太好了！国公神机妙算，燕贼此次吃亏不小！"
 
　　李景隆神情欣悦，道："收兵回营，明日再攻！"
 
　　我僵立在窗前，心隐隐作痛。
 
　　这些战况都在我意料之中，但是阅读残酷的战争历史和亲耳听到一个个熟识之人的噩耗，感觉全然不同。陈亨是我好朋友苏曼菱的夫君，善良开朗的苏曼菱是否能够承受这样的打击？张玉是我的好姐妹铃儿的情郎、亭亭和玉立的亲生父亲，她们贵为郡主，燕王会赐予她们尊贵的地位、锦衣玉食的生活，却永远不可能给予她们血浓于水的父女亲情。谭渊、王真、李彬、孟善，他们都是燕云十八骑中的一员，时刻护卫在燕王身边，和我相处过不少时间。燕王陷入重围之际，他们护主心切，为了解救他，掉转马头奋不顾身冲入明军阵营，击杀数十人后，全部受重创身亡。
 
　　"靖难之役"中还有千千万万阵亡的普通士兵，无辜的他们身后有无数个幸福的家庭，却因统治者的权力欲望不得不走上战场、流血牺牲。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第118节：第三十七章 东昌喋血(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　次日，燕军果然又败了。
 
　　史载此战"燕军北撤，军伍辎重散乱，迤逦数十里之遥，烟尘滚滚，旌旗披靡，官军步步紧逼……上按辔搭弓，射其先锋，且战且退，及至华聚等人援，击退官军，方得逃脱……"
 
　　盛庸乘胜追击，派遣数万官军四处俘获溃退的燕军，"再俘燕军万余人"。
 
　　战争永远都是残忍的。东昌两次激战，燕军精锐几乎全军覆没，燕军被迫北上馆陶，返回北平。
 
　　天气虽然寒冷，东昌官邸中炭火红旺、十分温暖。我回忆起铃儿在云蒙山中刚刚生下双胞胎女儿时张玉那开心灿烂的笑容，心中一阵酸楚。
 
　　一名侍女惊慌失措跑进房间，说道："太可怕了！"
 
　　我问道："出什么事情了？"
 
　　她喘了口气，才说："奴婢刚才听几名兵士说，盛将军手下有几个营卫将俘获的燕军挖眼珠、挖心、剖腹……"
 
　　我只觉一阵晕眩，明军东昌之战俘获燕军将近两万人，盛庸属下对付燕军俘虏的手段竟然如此残忍！
 
　　我所知道的历史是燕王登基后屠杀了许多忠诚于建文帝的人，却没有意识到燕王一旦失败，除了被削除王爵、从朱家皇族中除名外，他的妻子儿女、跟随他谋反的北平诸多官员，全部都会被诛杀。即使他能够侥幸保住性命，也相当于一个废人。
 
　　无论这场战争的胜利者是谁，另一方的命运都将无比惨烈。
 
　　我曾经眼看着历史的悲剧一幕幕在我眼前发生，始终无能为力。到了今时今日，双方势同水火、南北对峙，各据半壁江山，我更加没办法阻止历史的进程，只能尽我的力量去解救一些无辜的人。
 
　　我飞快冲出房间，一直跑到李景隆议事的书房里，走到门口，顿下了脚步。
 
　　李景隆正低头翻阅卷册，说道："这次战利品不少，不用缴回国库了，都赏赐给盛庸的属下吧。"
 
　　铁铉转头说道："盛将军居功甚伟，皇上一定会重重嘉奖！"
 
　　那身着铠甲、浓眉大眼的英武将军正是盛庸，他哈哈笑道："谢谢国公赏赐，下官一定再接再励，攻破北平，将燕贼拿下！"
 
　　铁铉发现了我，轻轻"咳"了一声。
 
　　李景隆闻声抬头，问道："妍妍，有事找我吗？"
 
　　我没有回答他的话，直接走近盛庸，正视他道："我有几句话，想对盛将军说。"
 
　　盛庸不明所以，忙道："姑娘请说。"
 
　　我说："我听见传闻，将军麾下兵士对燕军俘虏肆意屠杀，请将军加以制止，不要再继续了。"
 
　　盛庸面带尴尬看向李景隆，辩解道："那些兵士的亲人兄弟也曾被燕军屠杀过，他们心中有怨愤，何况那些燕军都是大逆不道的叛臣……"
 
　　我加大声音，冷冷说道："残杀叛臣，同样有伤人伦。难道一定要以血还血吗？为什么不能宽容一些？谁无父母？谁无兄弟？如果这样下去，到什么时候才能休止？"
 
　　李景隆见状明白了大概，问盛庸道："是否确有其事？如果有，立刻制止。"
 
　　盛庸似乎被我的架势吓住了，呆立在房间中，铁铉提醒他道："国公有令，盛将军还不速去？"
 
　　他发觉李景隆的脸色十分难看，忙道："下官即刻就去，以后绝不会再有此种事情发生，请国公放心！"
 
　　铁铉、盛庸一起退出后，李景隆靠近我，温言安慰道："我律下不严，你别生气。"
 
　　我触动刚才的心事，扑在他怀中号啕大哭，说道："这一战死了那么多人，出谋划策的是我们，牺牲的却是他们……不要再打仗了，太残忍了，太残忍了！"
 
　　他叹道："战场本来就是世间最残忍的地方。是我不好，不该带你来这。这里有铁铉和盛庸善后，我们明日就启程回金陵，我会再向皇上请辞。"
 
　　李景隆是李家独子，曹国公的爵位本是世袭，他如果舍弃爵位，影响的不只是他一个人，而是李家宗族的世代荣华。
 
　　我抬起头，对他说："你们家族中还有许多人仰仗着你生活，你如果为我牺牲这一切，我只会觉得愧疚。皇上对你信任有加，你不应该在这种时候离开他。"
 
　　他眼底泛起淡淡的幽光，说道："那么，就让皇上给我一个文职吧！从今以后，我决不再出征了。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第119节：第三十七章 东昌喋血(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我眼角余光无意扫过桌上的俘虏名册，凑巧看到了一个名字，脱口叫道："叶临风？"
 
　　他随我目光看去，说道："我军切断了燕军的饷道，抓获后援支持之人正是叶临风。他是叶贵妃的兄长，皇上有旨暗中相助燕王者必须责罚，皇亲国戚都不例外，所以将他关押起来了，你认识他吗？"
 
　　我料想他既然知道叶临风和贵妃叶逐月的关系，应该不会过于虐待他，松了一口气道："我在武昌住过一段时间，那时候和他交往过，有很多年没见了。"
 
　　他轻轻"哦"了一声，问道："你现在想见他吗？"
 
　　我说："如果可以，我想见他一面。"
 
　　我走进关押叶临风的营帐，李景隆等候在外。
 
　　营帐内一人身着蓝色锦袍，缓缓在帐中踱步。他的面貌依然如昔，虽然身为阶下囚犯，却丝毫没有惧怕或者惶恐的神色，手脚都被精钢所铸镣铐锁住，行走之间发出"叮叮"的声响。
 
　　我奔跑到他面前，叫道："叶大哥！"
 
　　叶临风抬头，眼带疑惑，迟疑道："你是……凌兄弟？还是他们说的朝鲜女子？你不是已经……"
 
　　我抓住他的手，却见他手腕被镣铐磨得红肿的痕迹，含泪道："我就是凌熙。其中缘由一言难尽，你相信我吗？"
 
　　他带着温和的笑容，说道："我相信你。这么多年不见，你受的那些委屈，我都隐约听说了……燕兄或许是有苦衷，你如果见到他，和他好好谈一谈，原谅他吧。"
 
　　我摇头道："我们不提这个了，你又不会武功。他们怎么这样对你？我去求他们把你放开！"
 
　　他阻止道："不用，你的好意我心领了。两军交战，我自从跟随燕兄那天起，就做好了最坏的打算。即使现在死也没有关系……我只是放心不下咏儿和逐月，我对不起她们。"
 
　　我凝视他道："既然你早知道可能会有这一天，当初为什么要死心塌地追随他？你可以做更多更有意义的事情，为什么一定要走这条绝路？"
 
　　叶临风微微一笑，说道："有时候，朋友的情义可以让人罔顾生死。即使明知帮他会有危险，还是会去帮，因为他是你真正的朋友。"
 
　　我道："朋友？真正的朋友会愿意你为他去冒生死之险吗？"
 
　　他摇头道："你不明白……他愿意与否并不重要，如果没有生死与共的朋友，他的大业怎能成功？他做的事情，未必就是错。"
 
　　我心中感触，说道："他能有你这样的朋友，实在是他的福气……只是，他是一个值得别人对他那么好的人吗？"
 
　　他深邃的眼神注视我良久，轻轻说："看来你心中对燕兄还有怨。他对朋友都真诚以待，更何况是对自己最爱的人？或许正因他太在乎你，才不知道该怎样去珍惜你，才会在无意中伤害你。但是无论如何，你总该给他一个机会。"
 
　　我听到他这几句话，往事历历涌上心头，却又忍下心中怅惘的感觉，说道："没必要，过去的事情我不想再提。我准备嫁给李景隆了。"
 
　　叶临风忽然抬起头，眼中掠过一丝勉强的笑容，说道："曹国公李景隆？你觉得他会胜似燕兄吗？"
 
　　帐外大雪漫天，我从营帐的门帘缝隙中看见李景隆肩披白色轻裘，发丝上犹沾着片片飞雪，却一直站立等候着我。
 
　　他对我实在太好。
 
　　他明知道带我来到战场对他有百害无一利，为了不让我失望，他仍然带我来了；他明知道辞去爵位会遭到宗族的唾骂，却再三向皇帝请辞；他明知道我心中有未解开的结，却从不去追究。
 
　　有夫如此，是我的幸运，我应该爱他，应该好好对待他。
 
　　我低头说道："是的。"
 
　　叶临风看着我，微笑道："如果嫁给他能让你开心快乐、无忧无虑，那你就嫁给他吧！但是，你必须让燕兄相信，你一定不会后悔自己的选择。"
 
　　我了解他的话意，答道："我会的，谢谢你。"
 
　　天色渐晚，侍女帮我收拾好随身衣物，点起烛火退出房间外，说道："姑娘请早些安寝，奴婢告退了，明日一早再来唤醒姑娘。"
 
　　她随手关好房门，我脱去外面层层叠叠的衣裙，穿着一件嫩黄色的云绸软缎贴身长裙，坐在妆台前，面对着铜镜，举手散开捆系头发的粉红色发带，黑发顷刻如瀑布般流泻在双肩。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第120节：第三十七章 东昌喋血(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　刚将头发梳理垂顺，无意瞥见镜中，心中顿时暗惊。
 
　　幽微的烛光照耀，房间内多了一个黑色蒙面人，他站立在我身后三尺开外，犀利的眸光透过遮掩的面罩盯视着我。
 
　　东昌官邸四周有重兵把守,李景隆的房间离我并不远，我正想大声叫喊，还没出声。他却突然伸手将我横抱而起，轻轻用手掩住我的唇，纵身飞掠而出，越过官邸的屋顶。
 
　　官邸后门外有一匹骏马，他抱着我落在马背上，一手紧握缰绳纵马疾驰。
 
　　一路策马迎风，我衣衫单薄、瑟瑟发抖，他将我更贴近他胸前，用自己的貂裘裹住我。他的怀抱温暖坚实，身上散发出青草的香气，如同云蒙山的夏夜，我们在竹榻上相拥的时候一样，清新、悠远。
 
　　我曾经以为他的怀抱是我一生的归属，但是风流倜傥的他、野心勃勃的他、阴鹜狠绝的他，却从来没有将任何人当成他的唯一。
 
　　我奋力挣扎，叫道："你放下我！放下我！"
 
　　挣扎无济于事，当我用尖尖的指甲刺进他胸前肌肤的时候。他眉峰轻锁，略带责备说道："还是这模样、这脾气，藏也藏不住的……还想瞒过谁？"
 
　　他顺势低头，一手捏住我下颌，迫使我将嘴张开，低头轻轻吻住我，温柔中带着热切的占有欲和无穷无尽的缠绵之意。
 
　　我全身一震，在他怀中乱踢乱动。他举动更加过分，轻轻咬住我的舌尖，直到马匹带着我们奔出郊外数里，才离开我的双唇。
 
　　我面色潮红，不停喘息，愤然叫道："你要做什么？你要带我去哪里？"
 
　　他凝视着我，伸手抚摸我的脸颊，搂着我的双手更紧了些，柔声说道："你猜我想做什么？"
 
　　"除了挟持女人、欺负女人，你还能做什么！"
 
　　他淡淡说道："我在你心目中竟然如此不堪吗？除了你，没有女人让我这么费心思。"
 
　　我几乎气极无语，叫道："原来你挟持我还是给我面子，我应该感激你？你如果想抓我来威胁李景隆，可就是大错而特错，盛庸和铁铉决不会认为我对他们有什么用处！"
 
　　他的紫眸中呈现出一丝犀锐，说道："我还用不着拿你来对付他们。盛庸骄纵不治、铁铉刚愎自用，他们不过侥幸赢了一场。我迟早会让他们知道，燕军的铁骑不是那么容易摧毁的！你不要故意乱说话，否则……"
 
　　他俯身低头，再次吻住我，平静的心跳渐趋紊乱，似乎心中绮念已生。
 
　　我手足并用捶打他的胸膛，用脚踢他的腿。
 
　　他似乎毫不在意，低语道："好久没有这种感觉了……蕊蕊，我不能再放手了……"
 
　　我听见这一句，几乎要疯掉，大喊道："不！我与李景隆有婚约，我要嫁给他了。你不能这么对我！请你尊重我！"
 
　　他神情略变，挑眉说道："什么婚约？我在大宁放你们走，可没打算让你和他双宿双栖。我也决不会让别的男人和你在一起！"
 
　　我听他说到这个问题，忍不住冷笑了一声。
 
　　他又皱了皱眉，挺直了脊背说："这句话很好笑吗？"
 
　　我道："你就这么自信？假如我早已是别人的人了呢？假如我早已对李景隆以身相许了呢？"
 
　　他的面容霎时凝固成冰岩，用力捏住我的手骨，似乎愤怒已极，说道："你说什么？你再说一遍！"
 
　　我疼得眼泪直落，忍痛说道："你听清楚，我和李景隆已经……"
 
　　他猛地抱紧我，声音开始颤抖，大声吼道："住口！别说了！我不相信！我不信！"
 
　　他周身散发着冰寒的感觉，暗沉的紫眸潜藏着骇人的气息，却不再理睬我，继续纵马飞驰。
 
　　依稀可见远处一所宅院，灯火通明闪烁，守门的几名侍卫非常眼熟，其中一名正是丘福，却不见张玉、谭渊那熟悉的身影。他们向来不离燕王左右，如今正当盛年，却命丧东昌之役，我只觉心中一阵黯然。
 
　　丘福见燕王归来，急忙上前牵住马头，说道："王爷回来了，朱能、张信遵命率大军先行了，令属下在此接应王爷！"
 
　　他抱着我跳下马，俊朗的面容带着几分憔悴，紫眸犹如两潭深水，带着几分压抑的薄怒，说道："有什么好接应的？你们都走吧，不必等我。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第121节：第三十七章 东昌喋血(5)

t.xt`小~说~天~堂

　　丘福跪地说道："明军大营离此地并不远，属下今晚就在此守护王爷，明天一早再护送王爷离开。"
 
　　他见丘福执意不肯离去，对众侍卫说道："下雪外面冷，你们都回屋子里去吧。"
 
　　丘福叩首道："属下遵命。"
 
　　他将我抱进房间，轻轻放我下地。
 
　　外面天寒地冻，房间内却暖意融融，陈设简洁，桌椅床帐具备，似乎是他临时歇息之所。红红的暖炉上搁置着一把精致小巧的暖壶，飘逸出丝丝清淡的茶香。
 
　　房间内外温差大，我乍冷乍暖，忍不住打了个喷嚏。
 
　　他脱下披风和夜行衣，身着月白色的绸衫，走到桌案前，小心翼翼从茶壶中倒出一杯热气腾腾、清香扑鼻的茶水，递给我说："想是刚才受凉了，出点汗就会好，喝点水吧。"
 
　　我推开他道："我不喝。"
 
　　他自己先饮下一口，将剩余的茶水送到我唇边，带着一丝悲凉的笑说道："难道你怕我在水里下毒？所以不敢喝？"
 
　　我忍无可忍，接过茶水泼洒在地上，说道："我虽然不会武功，但是你别想骗我喝你的水！你把我带到这里来，究竟想干什么？"
 
　　他将我强行抱到床榻上，用锦被盖住，坐在床沿，缓缓说道："蕊蕊，不管你肯不肯认我，你是我的夫人，永远都是。"
 
　　我故意瞪大眼睛，对他道："你的夫人？我不太懂得中国的礼仪规矩，天下够资格做燕王夫人的女子，好像只有一个燕王妃。难道你娶过两个正妻吗？"
 
　　他紫眸中呈现一丝痛楚，抱住我说道："我心里只有你一个妻子，你才是我真正的夫人……你恨我怨我都没关系，但是我决不能让你嫁给别人！"
 
　　我冷冷道："那我再告诉你一次，我不是什么蕊蕊。你说的人早就死了！她死了！我是朝鲜国人，名叫元妍，李景隆是我未来的夫君。你听清楚没有？"
 
　　他眼中强自压抑的火苗瞬间变成了熊熊大火。
 
　　我没想到他会动真的，拼命挣扎，尖叫道："神经病，疯子……放开我……我才不要和你……"
 
　　他低哑说道："是的，我是疯子，我想你想得真的发疯了……"
 
　　我叫道："不……"
 
　　他轻轻停下动作，温柔的眸光突然转为阴郁，问道："你一定要嫁给他？"
 
　　我迎视着他阴骘逼视的眼神，忍住泪水道："对，你满意了吧？"
 
　　他紫眸中的伤痛倾泻而出，狂笑道："满意……是的，我满意了！是报应……那就报应在我一个人身上好了！"
 
　　他说这句话的时候，我完全没有料到他接下来会做出怎样的事情，还在怒视着他。
 
　　他自袖中取出一颗小药丸，仰头吞下，挥袖扇灭烛火，在我耳畔说道："蕊蕊，你最爱的人是谁？"
 
　　一种清凉的感觉落入喉间，我眼前一片漆黑，隐约中似乎感觉到顾翌凡拥抱着我，一种无法抑制的渴望让我紧紧靠向他，呢喃着说："翌凡，你是翌凡？"
 
　　黑暗中，他的声音浑厚而温柔："蕊蕊，我是顾翌凡，你是我最爱的蕊蕊。"
 
　　我几乎泪如雨下。
 
　　是顾翌凡的声音！八年后，我终于又听见了顾翌凡的声音！
 
　　翌凡，是你。
 
　　虽然我经历过种种磨难，虽然我遍体鳞伤、两次死而复生，我终于还是找到了你，我终于还是等来了你。
 
　　我心口一阵酸涩，搂紧他的身体说道："翌凡，你知道吗？蕊蕊在这里好苦，好累……"
 
　　他举手托起我的脸，柔声道："我知道，我错了……你是我一生一世呵护的宝贝。我没有保护好你，都是我的错……"
 
　　我眼眶湿润，泪水滑落面颊，说道："你当初为什么不带我一起走？你为什么狠心抛弃我？看着我孤零零一个人痛苦沉陷，却不来救我……如果有来生，我宁愿做一只鸟儿，或者做一只鱼儿，在天空、在海洋自由自在，没有爱，也没有恨！"
 
　　他贴近我的脸颊，说道："别哭，我会补偿你，尽我所能补偿你。我想让你快乐，却总是让你哭、让你疼……我也不明白，为什么会这样？"
 
　　一颗淡淡的苦涩味道的小水珠滴在我的唇上。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第122节：第三十七章 东昌喋血(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　我伸手抚摸着他的眼泪，凄然道："你不是说过我们生生世世都要在一起吗？以后，无论生死，你都不可以丢下我！我听到你出事的消息，就不想再活下去了……可是我居然没有死，还去了明朝！我以为晋王是你，结果他利用我；我以为燕王是你，结果他欺骗我！……"
 
　　他身躯轻轻震动，问道："蕊蕊，顾翌凡死了吗？什么时候？"
 
　　我并没有想太多，含泪说："八年了，我等你八年了，你居然现在才来找我！"
 
　　他柔声道："八年前……洪武二十五年的时候，顾翌凡就不在人世了？是不是？"
 
　　他并没有等待我的回答，轻轻亲吻我。
 
　　我微微张开双眸看向他，唤道："翌凡……"
 
　　一种芬芳馥郁的香气弥漫围绕着床榻，我们仿佛置身于一个春光明媚花园中，绿草鲜妍、百花盛开。
 
　　那是来自元妍身体的异香。
 
　　他略带粗糙的手抚弄着我柔嫩的掌心，我全身仿佛着了火，惊惶失措抓住他的双臂，陷入一阵阵恍惚中……
 
　　暗夜中，我丝毫感觉不到这是严冬的气候，额头渗出了薄薄的轻汗，倚靠在他胸前说道："翌凡，不要走，别离开我……"
 
　　他幽幽说道："我不走，你安心睡吧……我的爱永远只会给你一个人。如果我能够如愿以偿，一定给你最想要的生活，无拘无束的生活……"
 
　　听着他温柔的爱语，我更紧地依偎在他结实的身体旁，甜甜入梦睡去。
 
　　梦中，爱欲纠缠仍在继续，直到地老天荒，永无休止……
 
　　耳边传来一阵叮当细碎的风铃声，那声音似乎传自瓦面飞檐，若有若无，清脆悦耳，窗外不知道是雨还是雪，窸窸窣窣一阵轻响。
 
　　我将眼睛睁开又合拢，合拢了又睁开，眼前的景象却一片朦胧。
 
　　房间内还残留着淡淡的香气，榻前的矮几上，有一套折叠得整整齐齐的白色衣裙，丝罗锦被中，我的身体却一直赤裸着。
 
　　我脑子逐渐清醒，渐渐回忆起昏睡前的情景。
 
　　燕王掠走了我，到了一所民宅中，然后，我看见了顾翌凡，还和他亲密缠绵了很久。
 
　　枕畔有一封书信，信笺透着墨香，叠成同心结。
 
　　我展开信笺，笺上字迹有些地方已经模糊不清,却是熟悉的燕王笔迹："最爱的蕊蕊，请原谅朱棣再次以卑劣的手段得到了你的温柔和依恋……"
 
　　只看了这一句，一种无比愤怒的感觉，伴随着巨大的失望从我心头冉冉升起，屈辱的泪水顺着眼角落下来。
 
　　燕王，果然是他，他居然利用我对顾翌凡的感情来得到我的身体！
 
　　他给我吃了半颗药丸，我将他当成了顾翌凡，又和他有了那种关系，还给得心甘情愿。
 
　　江山易改，本性难移，此时此刻，他居然还在欺骗我。
 
　　床畔不远处，炭盆内炉火熊熊燃烧，我将那信笺揉成一团，用力向火中掷去，看着它迅速燃成青色的灰烬，我伏在被子上放声大哭。
 
　　似乎有人轻轻叩门道："元妍姑娘，王爷有命，属下会护送姑娘回东昌去。"
 
　　是丘福的声音。
 
　　我迅速穿好衣裙，走出房间，并不看他，说道："不用你送了，你借我一匹马，我自己回去！"
 
　　丘福面带难色道："对不起，王爷并没有说让姑娘独自回去，主命不可违，请姑娘宽容体谅属下。"
 
　　我走出门外，见到有一匹骏马，直蹬上马，回头对他道："我不为难你，但是东昌官军对你们恨之入骨。你不必为了送我去冒这个险，我也不会领他的情！请你转告他，他这样做并不能阻止我嫁给别人，只会让我更讨厌他，更看不起他！"
 
　　我奋力扬鞭，骏马一跃而起，向东昌奔去。
 
　　灰烬里，燕王的字在渐渐隐去……
 
　　最爱的蕊蕊：
 
　　请原谅朱棣再次以卑劣的手段得到了你的温柔和依恋。
 
　　我最爱的人是你，你最爱的人却不是我。
 
　　我希望我是顾翌凡，可惜我不是，这是我一生最大的遗憾，也可能是永远的遗憾。
 
　　我妒忌顾翌凡，我妒忌他如此牢固占据着你的心。整整八年，你最爱的人却依然是他！
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第123节：第三十七章 东昌喋血(7)

t/xt.小/说.天+堂

　　第一次在青城山中看见你的时候，我居然忍不住嫉妒三哥。你唱的歌儿和吹奏的箫曲，是我一生中最美的记忆。你的美让很多人动心，我为了得到你的爱，用过很多手段，或许你以为这些是霸道、是蛮横无理、是卑鄙无耻。可是蕊蕊，我没办法向你解释……
 
　　云蒙山中一切或许并不是你想象的那样……有时候，你看见的未必是真实……你从山崖坠落的那一瞬间，我心如死灰。我想追随你而去，但是袁珙告诉我，或许还有一天能够再见到你……我才有了一个活下去的理由。我一定要重新见到你，我不能坐以待毙，等着被监禁或者赐死……
 
　　我没有去朝鲜接你回来，因为我不相信元妍是你。我的蕊蕊只有一个，谁都不能代替她……可我见到你的时候，我还是忍不住动心了。于是我认出了你，天下间只有一个女子能让我有那种感觉，那种不惜一切代价去拥有她的感觉……
 
　　东昌一战，我军中精锐丧失十之七八。虽然我有信心，但是我更明白，此去背水一战，前途渺茫，生死难料，一切只能听天由命……如果我死在战场，此后就要沦为千秋万代的逆臣，也是朱家的不肖子孙……所以，我是那样渴望见你一面，渴望你能够在我怀中安安静静睡上一夜……或者是一刻，即使是一刻也好……
 
　　我爱你，一直都在努力爱你，可是，你不爱我……
 
　　如果还有来生，我会让你做一只自由自在的鸟，一条自由自在的鱼……让你开心，让你不再掉眼泪……
 
　　如果我们从没有相识过，你一定可以过得很开心，比现在开心许多……
 
　　那天夜晚在大明湖畔，我看见你和李景隆在一起……我看到了你开心的笑容，还是那样甜、那样美，可惜不属于我了……
 
　　如果我死了，他身边就是安全的地方，你随他回去吧……
 
　　如果我能够入主金陵，我愿以大明疆域,万里河山,换取你一句真心原谅……
 
　　蕊蕊，希望你看到这封信后，不要再怨恨我……因为我为你放下了骄傲，在你面前，说出了最不该让别人知道的秘密……
 
　　我回到东昌官邸前，回金陵的马车都备齐了，李景隆正对一名车夫说道："等元妍姑娘出来，我们就启程。"
 
　　我驻马说道："我来了，不用等。"
 
　　李景隆似乎并不知道我昨晚都不在官邸中，问道："今天怎么起这么早？还是从外面回来！"
 
　　我平静说道："我醒得早，骑马出去遛遛，东昌四野辽阔，金陵可没有这样的天然马场了！"
 
　　李景隆将我接下马，微笑道："金陵郊外有马场，你若是喜欢，我带你去看。"
 
　　我装作若无其事，说道："好。"

www.xiaoshuotxt.com



第124节：第三十八章 雪影梅妆(1)

xiaoshuotxt。com
 
　　第三十八章 雪影梅妆
 
　　我和李景隆回到金陵，马车刚在曹国公府门外停下，几名身着朝服的官员就迎上前来，正是徐辉祖和练子宁等人。
 
　　徐辉祖面带喜色，上前一步，叫道："恭贺大哥凯旋而归！小弟听说大哥回京，计算了行程，预计今天必到，一早就在此等候着。小弟明晚在莫愁湖别苑中设宴，给大哥接风洗尘！"
 
　　练子宁拱手说道："大哥一路辛苦了！"
 
　　李景隆拉着我的手，微微一笑道："好，明晚我会带元妍一起去。"
 
　　曹国公府顿时热闹起来，李景隆击败燕王立功归来，陆续不断有官员前来拜访，宾客盈门，府中丫环奴仆忙得不可开交。
 
　　次日，莫愁湖畔徐府别苑内，徐辉祖、常茂、练子宁、刘璟等人一个不缺，轮番向李景隆敬酒。徐辉祖举杯道："再敬大哥一杯，愿大哥早日奉旨娶得佳人！"
 
　　李景隆笑道："多谢吉言，怎么不见你二弟？"
 
　　徐辉祖归位坐下，饮下一杯酒，摇头长叹道："二弟受燕王蛊惑，前些时候还暗中助他，写书信给大姐密告京中消息，我不得已将他关起来。我家之事，不瞒大哥与各位好兄弟。自从爹爹故去后，这些兄弟姊妹，一个个任性胡为，全然不听劝诫管束。我身为长兄，将来实在没有面目去见徐家列祖列宗！"
 
　　练子宁见他叹息，问道："令妹婚事……"
 

　　徐辉祖苦笑道："二妹性情刚烈，代王殿下与她夫妻仳离，我还在担心着急；三妹更固执，安王殿下早就在平凉另纳王妃，她说此生决不嫁二夫……再说，就算她愿意嫁，有安王殿下这段事情，谁敢来求娶三妹？唯有大姐，温柔贤淑德才兼备，只可惜所嫁非人！"
 
　　说完这些话，他又举杯饮下一口酒。徐辉祖为了维持徐家"忠良"的名声，万般无奈下将弟弟徐增寿关押起来。徐达当初欢天喜地、无比感激接受朱元璋"君臣联姻"之时，一定不会想到今天的局面。
 
　　大女儿徐妙云嫁给燕王，"靖难之役"战火一起，她义无反顾、坚定不移站在谋反的燕王那一边；二女儿徐妙英嫁给代王，史载代王将她与所生之子一起逐出代王宫外，夫妻关系之恶劣可想而知；三女儿徐妙锦本来可以顺利成为安王妃，却为了燕王至今待字闺中。
 
　　李景隆对他说道："关押不是办法，还是攻心为上。"
 
　　徐辉祖冷哼道："攻心？我和刘璟找他谈过无数次，嘴皮都快磨破了，顽石也该点头了。他当面句句改悔，暗中还是向着姐夫！三妹都比他多懂几分道理……"他说到徐妙锦，似乎觉得不妥，刹住了话头，看向刘璟。
 
　　刘璟神色沉稳，肃然道："燕王以&#39;靖难&#39;之名行谋反之实，天下被蒙蔽之人不在少数。前些时候，湖广一带还有数名官员联名上书，请求皇上不要再迫害燕王！"
 
　　练子宁哈哈大笑道："皇上迫害燕王？天道明君迫害谋逆乱臣？实在是颠倒黑白，谋反就是谋反，他欺骗不了天下所有的人！"
 
　　李景隆道："燕王此次虽然惨败，燕军羽翼犹在。他以一隅之兵抗击天下兵马，时间拖得越长，对他越不利。只怕他会拼尽全力反噬，兵行险着，放弃山东由江淮顺江而下，金陵就危险了。"
 
　　刘璟道："即使燕王能越过江淮，金陵还有一道天险，大哥难道忘了，&#39;长江可当十万兵&#39;？"
 
　　练子宁举杯道："大哥不必担忧，朝廷有大哥这样的将才，何愁燕王之患不除？古往今来，藩王造反不知凡几，有几个图谋成功的？"
 
　　徐辉祖点头道："我们继续喝酒，不说这些了！今朝有酒今朝醉，我刚得了几对上好的鹞鹰，让他们拿来给大哥欣赏欣赏！"
 
　　我对观斗鹞鹰毫无兴趣，趁一名丫环给我递送茶水之机，有意问道："你们家有一座胜棋楼，就在附近吗？"
 
　　她微笑指阁外，说道："姑娘请看，那边就是，三小姐的香闺就在楼上。"
 
　　我从敞开的窗户看去，胜棋楼上灯火明亮，似乎有人在内，说道："你们三小姐在家吗？"
 
　　见她点头，我对李景隆说道："我想出去走走。"
 
　　他放开我的手，温柔说道："别走远了。"
 
　　金陵的气候不像北方严寒，并不觉得特别冷。我走出暖阁外，站立在廊下，忽然听见一个女子声音道："你是谁？"
 
　　循声望去，长廊尽头正是徐妙锦婷婷的身影，她肩披着黑色的羽缎披风，眸光向我投射而来。
 
　　我轻轻行礼道："你是三小姐吧？我叫元妍，是曹国公的朋友，今天和他一起来府上赴宴。"
 
　　徐妙锦几步冲到我面前，上下打量着我，说道："我听说过你的事情，你和她长得真像！听大哥说，你和李景隆快要成亲了？"
 
　　我说道："可能会的。"
 
　　她脸上流露出一丝凄凉的笑意，美眸中光彩流动，说道："李景隆为人不错，你比我们都幸运，安心嫁给他吧，只要不纠缠上那个无情的人就好！"
 
　　她话中所指的"那个人"是燕王无疑，女人一生中最美丽的八年，她是在燕王的冷漠、莫愁湖畔的孤寂中度过的。燕王欠下的情债实在太多太多，对他的风流倜傥，我早就无话可说。
 
　　我见她伤心叹息，说道："三小姐这么美丽，只要你愿意，一定有美满姻缘。"
 
　　她摇头苦笑道："美满姻缘？今生是不可能了，怪只怪我自己当初太傻！"她说完这句话，掉头而去。
 
　　我看着她悠远而飘忽的身影，感觉到她心底的悲哀和无奈。此时她对燕王的态度已经完全改变了，不再是当初那个情窦初开、对他全心信任和依恋的纯真少女锦儿。我对燕王同样不抱任何幻想，甚至连他的名字都不想提起。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第125节：第三十八章 雪影梅妆(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　几天后，宫中传来旨意，命李景隆进宫觐见皇帝，传旨的小内侍道："皇上还有口谕，太后诏见元妍姑娘，请曹国公带元妍姑娘一起进宫。"
 
　　李景隆似乎不太愿意我进宫，却不得不带上我。
 
　　我和李景隆一起进了皇宫，离奉先殿不远，隐约见到一名宫妆丽人携带着几名侍女，面带戚容走出殿外，似是用锦帕拭泪，正是叶临风的妹妹叶逐月。她依然美丽袅娜，柳眉间却洋溢着轻愁，一名侍女扶着她，说道："娘娘请慢些走，身子要紧。"
 
　　她无意发现了我们，立刻停下了脚步看向我的脸，起初微露出讶异的表情，注视我的眸光却像玫瑰花梗一样带着刺。我神情自若，和李景隆一起欠身行礼，说道："元妍参见贵妃娘娘。"
 
　　叶逐月终于不再注意我，看向李景隆道："我家兄长承蒙你关心照顾，我还未谢过你。东昌捷报传遍金陵，皇上龙颜大悦，一定多有赏赐。"她语气虽然轻柔，却带着三分不满，提及叶临风被俘一事还隐约含怒。她不敢怨恨朱允炆不顾情面，只会迁怒李景隆。 
　　李景隆心明如镜，谦恭解释道："臣岂敢承娘娘的谢？不过是奉皇上旨意行事，国舅安然无恙，盛庸十日后带他回京，届时娘娘就可以与国舅团聚了。"
 
　　叶逐月冷笑道："恐怕在你们的大营里没有国舅，只有阶下囚吧？"
 
　　我见李景隆不欲分辨，替他说道："我前几天见过国舅一面，他没有受伤，也没有人拷打逼供他，请贵妃娘娘放心。"
 
　　叶逐月看了我一眼道："果然是夫唱妇随。"她说完这句话，不再多言，带着丫环离去。
 
　　我们一起走进奉先殿。朱允炆身着明黄龙袍，头戴金冠，巍然端坐在大殿当中的龙椅上，对小内侍道："赐座。"
 
　　李景隆将东昌之役的战果奏报了一遍。朱允炆渐渐露出欣慰的笑意，说道："朕一直不相信你亲自出战，军力以十当一，竟然还会落败。后来才知道是他暗中谋害你，此次东昌大捷给他一次教训，希望他可以从此悔改，不再生谋逆之心。"
 
　　李景隆道："燕军虽然落荒而逃，羽翼仍在，皇上不可不防。"
 
　　朱允炆叹道："皇爷爷早已预料到今日之事，临终时告诫过朕，要小心提防诸位皇叔藩王。朕对他们一直手下留情，虽然废除了他们的王位，却没有过分决绝，才会弄到如今的局面。等盛庸回金陵休整几天，朕会命他再征北平。"
 
　　他看了看我，又问道："你和曹国公一起去北平，在军营中过得习惯吗？"
 
　　我见他终于提起李景隆携我出征一事，恐怕他要兴师问罪，忙跪地说道："是我冒犯军规，私自跟随他去的，请皇上不要责罚他！"
 
　　李景隆急忙离座，走近我身旁，说道："皇上，燕军围攻济南城之时，元妍立过功的。若不是她临时想出的计策，济南城恐怕难以保住！"
 
　　朱允炆微微一笑，对他说道："朕可没有想过惩罚她，你不必这么紧张。朕当初答应过你们，只要你大败逆臣，得胜归来，就将她赐给你。朕会兑现诺言亲自为你和元妍主婚。她在中国没有亲眷，你的夫人不能毫无来历，朕决定加封她为庆熙郡主。"
 
　　我怔怔看着他们，一时还没反应过来朱允炆所说的"庆熙郡主"是谁。史载庆熙郡主是朱允炆的堂妹，怎么会是我？朱元璋封唐蕊为"永嘉郡主"，朱允炆封元妍为"庆熙郡主"。两位郡主，两重身份，却都是朱允炆的"皇妹"。
 
　　李景隆带着掩饰不住的开心，跪地称谢道："谢皇上恩典，臣一定不辜负皇恩，真心以待庆熙郡主！"他见我茫然怔住，小声提醒道："快谢谢皇上啊。"
 
　　朱允炆正视我说道："皇妹，你有功于大明，不知道朕赐予这封号你可满意？"
 
　　事已至此，我见朱允炆看着我，不得不说："谢皇上恩典。"
 
　　朱允炆道："朕会替皇妹择良辰吉日下嫁。出嫁之前她不宜住在曹国公府，就留在宫中吧。"他唤过一名小内侍，说道："带庆熙郡主去叩见太后，朕随后就来。"
 
　　他的话在情理之中，李景隆并无异议，向我看了一眼，说道："臣会在家精心筹备，迎娶郡主。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第126节：第三十八章 雪影梅妆(3)

《t》xt小说天堂

　　我跟随那小内侍穿过御花园，走过那些熟悉的皇宫路径。吕后的寝宫旁边有一大片梅林，枝枝红梅迎风斗艳，深浅不一的红色花萼上娇柔动人，淡黄色的腊梅如蜡冻般透明莹润，香飘数丈之外，重瓣的桃粉色、白色梅花层层叠叠、婉约雅致。尚未走近，一阵幽香就扑鼻而来。
 
　　吕后端坐在铺设着厚厚羊毛毡毯的宽榻上，江绮怀坐在一旁，我行礼道："元妍参见太后、太妃。"
 
　　她们打量着我，江绮怀道："姐姐，她的面貌和永嘉郡主竟然一模一样，我看不出有什么区别。"吕后点头微笑，问了一些关于朝鲜国习俗、服装、饮食之类的问题。我敷衍搪塞了几句，她们并不觉得有破绽。
 
　　我们闲谈了些时候，侍女传报道："皇上驾到！"
 
　　我起身跪地迎接，朱允炆缓步走进殿内，伸手扶起我道："不必多礼。"
 
　　我见他如此亲密，吓了一跳，站起身退后一步，说道："谢皇上。"
 
　　吕后看着他笑道："皇上又多了一个妹妹，我就多准备一份嫁妆了。我这宫院宽敞，庆熙郡主以后就住在我这里吧。"
 
　　朱允炆面带微笑，说道："谢母后，皇妹的婚事，还请母后和母妃费心安排。"
 
　　吕后命钦天监拣择吉日，那些钦天监测算了一番，郑重其事回奏，说宜迟不宜早，要到四月中旬才有上上大吉、适合迎亲的婚期。李景隆有意避嫌，不便常常前来，进宫半月有余我只和他见过一面，他心情无比愉悦，用心在家中筹备婚礼事宜。
 
　　午后，我斜躺在吕后寝宫后长廊所设的软榻上，阵阵花香袭来，冬日暖阳让人昏昏欲睡。
 
　　一名侍女悄悄说道："郡主，安平王爷刚才进宫求见太后，此刻正在大殿里。"
 
　　宫中侍女都知道我将嫁给李景隆之事，安平王府的福清郡主恋慕曹国公多年，也是人尽皆知的"秘密"。我见她提起安平王爷，略有诧异，问道："安平王爷来给太后请安吗？"
 
　　她低声道："奴婢看见王爷匆匆忙忙进宫来，好像很伤心难过的样子……"
 
　　我心中一动，站起身道："我们去听听看。"
 
　　我轻轻走到正殿后，透过雕花的大幅琉璃背景屏风向内张望。
 
　　那名五十开外、肤色黝黑、身着王袍的男子是安平王无疑。他跪伏在地上，神情凄楚，老泪纵横，说道："浣宜被臣弟宠坏了，臣弟年事已高，不能看着她伤害自己……如今无计可施，只有前来恳求太后，赐一万全之策！"
 
　　吕后怀抱着一只狸猫，伸手抚摸着狸猫的柔软白毛，叹息道："浣宜这个傻孩子，用珠钗自毁容貌……有话不能好好说吗？何必如此！要论人品、性情，她和景隆本是良配，只可惜景隆有了庆熙郡主……总不能委屈浣宜作侧室吧？"
 
　　安平王凄然道："昨日臣弟看见她那模样，心痛欲死。只要能让她平平安安，侧室又有何妨？请求太后做主吧。"
 
　　吕后略有犹豫，沉吟道："浣宜也是朝廷郡主，为侧室似乎不太妥当。况且，恐怕庆熙郡主心中不愿，日后怨怪我们。"
 
　　安平王道："臣弟不担心浣宜，也不要名分地位。景隆这孩子不是薄情之人，只要将浣宜嫁入曹国公府，臣弟就放心了。臣弟大不了厚着老脸，请庆熙郡主给她一个容身之地。"
 
　　我听着他们的对话，明白了事情经过。朱浣宜得知皇帝下诏将我赐婚给李景隆，彻底心灰意冷，不惜将自己的美丽容颜损毁。安平王爱女心切，不再矜持顾忌，前来求吕后转圜，宁愿将朱浣宜嫁与李景隆为妾。
 
　　可怜天下父母心，为了救朱浣宜，安平王竟然出此下策。
 
　　吕后不置可否，说道："这件事情不可操之过急，怎么也等他们新婚之喜过个一年半载再说。你告诉浣宜，眼光要长远些，或许景隆还有回心转意的时候，到时会替她做主就是。"
 
　　安平王感激不已，叩首说道："臣弟谢太后！"
 
　　我听完他们的对话，心中暗自揣测吕后似乎有意将朱浣宜和李景隆撮合到一起。如果李景隆执意不娶妾，不知到时该怎么收场。
 
　　天气渐渐寒冷，雪花飘落。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第127节：第三十八章 雪影梅妆(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　清晨梳妆，我换上一身稍厚的雪白貂绒套，将头发在双侧挽起两个小髻，饰上两串红玉珠，走到正殿中，等候吕后一起用早膳。
 
　　几名侍女正在放置一个大景泰蓝花瓶，里面插着数枝淡黄色的腊梅，一名侍女笑意盈盈道："郡主，今年的梅花特别香呢！"
 
　　我走近前观赏，说道："梅花香自苦寒来，腊月的天气最适合它了。"
 
　　我循着幽香走到宫苑外的梅花林中，凝视枝头，举手折下一小枝红梅，引动枝丫摇颤，细细的积雪如轻粉坠落在我脸上，一颗小冰珠恰好落在我眉间。我正要将它拂下来，身后传来一阵扑簌簌的声响。
 
　　回过头只见朱允炆身着朝服、肩披明黄色貂裘踏雪而来，似乎刚刚散下早朝，前来向吕后请安。 
　　我躬身拜道："臣妹恭迎皇上。"
 
　　他一直走到我面前，看着我手中红梅，开心微笑道："我第一次见你的时候，你的眉心有一个红点。昔日宋朝寿阳公主作梅花妆，如今大明朝庆熙郡主也有典故了。"
 
　　相传南朝宋武帝最宠爱的女儿寿阳公主冬日卧于含章殿檐下，一朵梅花飘落她的前额，留下五瓣淡淡的痕迹，拂之不去。侍女们惊奇公主动人的梅花印记，纷纷效仿，以梅花印在眉头，"梅花妆"便由此而来。我见他提起"梅花妆"，微笑道："可惜没有了。"
 
　　他靠近我，伸手替我掸去发间雪粒，轻轻说道："你能唤我一声&#39;允炆哥哥&#39;吗？
 
　　我见他神情真挚，不忍心让他失望，低头道："允炆哥哥。"
 
　　他握住我的手，说道："我们永远都只有兄妹的缘分……你既然喜欢李景隆，我会成全你们。我命他掌管国学，不用再出去征战，你可以放心了。"
 
　　我心中明白，朱允炆如此厚待我，又要我叫他"允炆哥哥"，都是因为唐蕊。我几乎就要脱口而出告诉他真相，但是想到自己当年"蕊妃"的身份，终究还是忍住，说道："谢谢皇上，如果他不出征，会影响朝中大事吗？"
 
　　他缓缓说道："朝中忠臣良将不少，缺了他一个并不要紧。况且，谋事在人，成事在天。皇爷爷若是在天有灵，一定会保佑我！"
 
　　我想到他的历史结局，心中一阵惆怅，说道："母后该醒了，我们回去吧。"
 
　　他点了点头，拉着我的手，从梅林深处走出来。
 
　　到了正月初一，朱允炆率领群臣祭祀天地宗庙，在奉先殿接受文武百官朝贺。宫城内外仪仗林立，旌旗漫天，爆竹鼓乐声齐鸣，一派欣欣向荣的繁华盛世景象。 
　　朱允炆大宴群臣，后宫礼仪规矩纷繁复杂，设宴除了吕后、江绮怀、郭惠妃、葛丽妃等老辈少辈太后太妃外，还有朱允炆的马皇后、叶贵妃，新封的李妃和吴妃等人，以及临安公主、宁国公主、庆成郡主等皇族女子参加。众人都打扮得花团锦簇，在大殿中坐了几大桌，观看乐伎表演，笑语喧喧。 
　　我和公主、郡主们坐在一起，福清郡主朱浣宜恰好坐在我对面。她面蒙轻纱，既不看戏，也不吃点心，只是怔怔盯着我看。我无意中碰触到她的目光时，她立刻假装看向一旁。我和李景隆四月即将成婚之事，金陵王公贵族内眷皆知。
 
　　几位公主互相玩笑闲聊，我听见临安公主问道："听说梅驸马前日去了淮安？"
 
　　梅殷是宁国公主的驸马，河南侯梅思长的次子。史载他"天性恭谨，有谋略，尤长于弓马"。所有的公主驸马中，朱元璋最喜欢他。新春佳节之际，朱允炆调任梅殷出京镇守淮安，是为了防止燕王南下。 
　　宁国公主装作不在意之状，昂然道："这么多年都在一起，分开一下倒好些！"
 
　　临安公主笑道："你要是一年半载不见他，还是这么说话，我就服了你！"
 
　　宁国公主高声娇笑道："皇姐就不要拿我取笑了。这些小辈郡主们，比我们当年可有趣多了……就说景隆……"
 
　　我听见她提到李景隆，怔了一下，却发现朱浣宜向我看过来。
 
　　宁国公主发觉说多了话，忙道："不说了！看戏吧！"她似乎是想和我开玩笑，却突然想起了朱浣宜，立刻岔开话题。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第128节：第三十八章 雪影梅妆(5)

  txt 小＿说天+堂

　　几名侍女用金盘端过数碗雪蛤凤梨羹，说道："这是太后娘娘赏赐给诸位小郡主的。"
 
　　我们一齐谢过，我本来毫无食欲，但是吕后赏赐，不得不接过，勉强喝上几口。谁知道才喝下去不久，胸腹之间郁闷难受，一阵接一阵的恶心感觉接连袭击而来。我强忍了半天，实在忍不住，用丝帕捂住嘴，不顾众人诧异的眼光，离席冲出殿外。
 
　　我一直冲到花圃旁边，扶住疏栏干呕，几乎连胆汁都要呕出来。一名侍女追赶而出，替我轻抚背心，唤道："郡主，可是着凉伤了胃？"
 
　　我心中立刻发觉情形异常，这段时间我嗜睡、消瘦、厌食，状态和在云蒙山中一模一样。难道……我怀孕了？和燕王肆意缠绵的那一夜，我竟又怀上了他的骨肉？
 
　　我怔怔站立在疏栏旁，如同被雷电击中。这是我第二次为燕王孕育孩子，只是换了一个身体，但这个孩子并不是我想要的。第一个未出世的孩子，是我心中永远的痛。我恨不得用自己的生命来换取他生命的延续。可惜的是，我终究还是失去了他，带着对燕王的失望和对白吟雪的痛恨失去了他。
 
　　我和李景隆的婚礼在即，我该怎么对待这个孩子？难道就这样嫁给李景隆？让燕王的孩子喊李景隆爹爹？对孩子公平吗？对李景隆公平吗？
 
　　或许，他根本就不该来到这世上，他不该有一个无情、残忍、心中只有阴谋和手段、时刻准备算计别人的父亲。
 
　　那侍女还不明所以，靠近我问道："郡主，奴婢立刻请太医来看……"
 
　　我忙道："不要！"
 
　　却听见宁国公主在身后大笑道："我一直以为景隆是正人君子，没想到他也是这样！看来庆熙郡主不能等到四月大婚了。"
 
　　我尴尬无比，咬住嘴唇，今天在众目睽睽下失态，宫中女眷都是火眼金睛，一望即知怎么回事。宁国公主似乎认定我怀的是李景隆的孩子，拍拍我的手背笑道："有什么好害羞的？你迟早都是他的人，这件事遮掩过去就行，包在我身上！"
 
　　我眼看着她向吕后那边走过去，无言以对。
 
　　身旁侍女伶俐乖巧，扶住我，悄悄说："奴婢恭喜郡主！天凉风大，郡主当心身子，回宫歇着吧，奴婢这就去御膳房给郡主拿平胃气的红枣汤来。"
 
　　天色渐渐暗沉，侍女们静静而立。吕后前来看视过我，嘱咐我安心静养，并没有丝毫鄙夷的神色。
 
　　每一个孩子都是天使，他们带着希望降落人间，使我们的生命得以延续和传承。我渴望有一个属于自己的孩子，但没想到是在这样的情形下有了他。
 
　　我平躺在床上，两种不同的声音，反复在脑海中纠缠，让我头疼欲裂、生不如死。
 
　　一个声音告诉我："你要保护这个小生命，他是你的孩子，是你身体的一部分，你不能剥夺他来到这个世界的权利。你已经失去过一次，难道你还要再失去一次吗？"另一个声音在冷冷说："你与他的亲生父亲已决裂，你不可能给他一个温和慈爱、善良正直的父亲，一个正常的、幸福的家。他活在世上，只会有无穷无尽的痛苦、无穷无尽的烦恼。既然如此，你就不要让他来到世间！"
 
　　我将颤抖的手移动到小腹上，似乎隐隐感觉到了那个小生命的微弱心跳，眼泪溢出挂在脸颊上，渐渐风干，不久又有新的泪水滑落。
 
　　烛火微亮，隔着帘幕，我看见朱允炆进入我的房间，对侍女们说道："都退下。"他掀起锦帐，幽幽的眸子注视着我，问道："你觉得好些了吗？"
 
　　我不知道他前来看望我是何目的，心中却毫无来由地觉得害怕，将被子裹紧，勉强说道："好多了。时候不早，皇上请回宫去吧。"
 
　　他轻轻说："母妃午时告诉我，说你身体不太舒服，要我提前给你赐婚。"
 
　　我见他直截了当揭穿此事，沉默不语垂泪。
 
　　他接着说："如果这孩子是李景隆的，我会如约赐婚。如果是皇家血脉，我就不能让他认臣下为父了。你明白我的意思吗？"
 
　　我觉得全身发冷，难道朱允炆猜到了事情的真相？他说"皇家血脉"，暗指我腹中胎儿父亲是谁？燕王和朝廷势不两立，如果让朱允炆知道真相，他会怎么对待我腹中的胎儿？刚才我还在犹豫迟疑要不要留下这个孩子，这一瞬间我蓦然明白过来，我爱这个孩子，我不能让别人伤害他。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第129节：第三十八章 雪影梅妆(6)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　我看着他，肯定回答说："是李景隆的。"
 
　　他清秀的面容带着怀疑，摇头道："只怕不是如此。我刚诏见过李景隆，和他戏言，他可没有提到这件事情，他还说……即使有，也不该是这时候。你曾经去过永平和大宁，不知是四叔的？还是十七叔的？"
 
　　朱允炆一直都很聪明，他竟然先去问李景隆，再来和我对质，李景隆毫无防备之下，自然实话实说。 
　　我睁大眼睛看着他，断然摇头，辩解道："不是！不是他们！"
 
　　他伸手捉住我的肩膀，说道："你有什么苦、有什么委屈，为什么不告诉我？你究竟在害怕什么？我是你的允炆哥哥，难道你担心我会伤害你吗？"
 
　　我听到这一句，立刻抬起头，看到他恳切的目光，身体颤抖了一下，胸口郁闷难受的感觉又涌上来，急忙用绢帕捂住嘴，伏在枕上干呕，脸色顿时绯红。却没料到朱允炆突然伸手将我抱起，靠在他肩上，轻抚着我的背心，说道："很难受是不是？"
 
　　我虽然明知道这样不妥，一下没缓过气来，整个人被他稳稳抱住，无法脱身。
 
　　侍女们闻声而来，见到朱允炆的手环绕着我的身体和我亲密相拥，全都呆立在当场。 
　　我急喘道："你……放手……"
 
　　朱允炆似乎故意想让她们误会，没有丝毫放手的意思，还凑近我耳畔说："你并不是真心喜欢李景隆对不对？既然这孩子不是他的，你和李景隆的婚事就此取消，我决不会将你嫁给他。你留在宫中陪我吧，无论你是蕊蕊还是元妍，这一次我决不会放手了。"
 
　　我无法相信他竟然作出这样的决定，却蓦然明白过来，从得知朝鲜元妍存在的那一刻起，朱允炆想得到我的欲望就没有停息过。朝鲜海岛上那蒙面高手之一暗示自己是皇帝手下，正是他所派遣。纪纲掠走我，他意外见到我和李景隆在一起，碍于表兄弟情面不便明争。随后又将我留在皇宫内，有意拖延婚期，直到遇上这样一个契机，他想乘机将我留在宫廷。 
　　我入宫恰好将近两个月，和年轻的皇帝朝夕相处，即使被他宠幸过也算不上惊奇之事。只要他对外人宣布是我腹中胎儿的亲生父亲，我身怀皇嗣，李景隆面对这"既成事实"，一定无话可说，后妃朝臣也都不敢对我有所非议。
 
　　但是，有一点朱允炆说得很对，我不能带着燕王的孩子嫁给李景隆，这对他极不公平。即将迎娶过门的新娘，肚子里却怀上了其他男人的孩子，任何男人都无法接受。如果李景隆知道真相，只怕会立刻悔婚。 
　　侍女们终于回过神来，匆匆退下。
 
　　朱允炆握住我颤抖的双手，说道："你别怕，就算你怀的是四叔的孩子，我也不会伤害他。我们都是皇爷爷的儿孙，本不该互相残杀，当初如果不是他们暗中策划谋反，朝廷也不会痛下杀手。"
 
　　我心意虽然坚决，但是想到李景隆还满心欢喜在家中筹备婚礼，不由一阵心酸，说道："我不嫁了，任何人都不嫁。只是朝臣都知道李景隆要娶亲了，你让他怎么下台？"
 
　　他凝望灯火，缓缓道："你放心，我会还他一个郡主。安平王前些时候进宫来求母后，只要让福清郡主嫁入国公府，甘心做侧室。母后当时因顾及你没有应允，他们人品才貌都很般配，这样岂不是正好？"
 
　　所有人都觉得李景隆和朱浣宜是郎才女貌，天作之合，我不能让李景隆替燕王担负一个父亲的虚名。他应该娶一个纯洁无瑕的新娘，应该得到一份真诚的爱情。
 
　　我不再和朱允炆争执，说道："请皇上答应我不要逼我作宫妃，否则，我宁愿死。"
 
　　朱允炆放开手，审视着我说："我答应你，只要能经常看见你我就很开心了。你安心养胎吧，宫中之事我会替你安排好，无论孩子是男是女，都是朱家皇族的后代。他们出生以后，我会赐给他们皇家玉牒，另赐王府给他们居住。"
 
　　他过了片刻，又道："我会诏见李景隆的，你暂时不要见他，等他娶了福清郡主以后再见吧。"
 
　　正月初六，是朱允炆降旨赐婚给李景隆的日子，李景隆如期迎娶朱浣宜，他娶的依然是郡主。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第130节：第三十八章 雪影梅妆(7)

/tＸt|?小说天堂

　　朱浣宜出嫁前夕住进了吕后的宫院，皇宫内一片喜气洋洋的景象，我的心情却一片暗淡。我眼看着大红花轿将朱浣宜接出皇宫，眼看着所有人联手导演着一场偷梁换柱的好戏。朱浣宜蒙上红盖头前，曾向我投来一瞥，似乎是感激，又似乎是惭愧。
 
　　唯一不知情的是李景隆。
 
　　他们婚后三天，我一直忐忑不安，每晚连续失眠，唯恐他们之间发生不可预料的事情。
 
　　直到第四天的时候，侍女秋儿悄悄告诉我说："郡主，奴婢看见曹国公带着新夫人一起进宫来叩谢太后了。"
 
　　我急忙问道："你看见他们了？曹国公的样子开心吗？"
 
　　秋儿道："奴婢看不出来，不过他似乎很喜欢新夫人，一直牵着她的手。奴婢觉得郡主多虑了，他们是名正言顺的夫妻，又是新婚，怎么会不开心呢？郡主怀有龙脉，皇上迟早要封郡主为贵妃的，就算曹国公对郡主还有旧情，他如果真心为郡主着想，也该打消这念头了！"
 
　　秋儿将听到的流言一五一十都告诉了我，自从宫中侍女们撞见朱允炆和我相拥的那一幕后，在朱允炆有意默许下，短短数日，皇宫内上至吕后、江绮怀，下至冷宫内洒扫庭院的太监宫女，全都知道了我怀孕的消息。众人暗中蜚短流长，议论纷纷。 
　　我没有辩解，也没有否认，朱允炆对我的仁慈和忍让源于他对我的特殊感情。皇宫与朝堂信息相连，但是一旦让朝中一些"耿直"的大臣得知这个孩子的来历，后果难以预料。
 
　　我站立在梅林中，看见李景隆颀长挺秀的身影步出宫苑。朱浣宜并没有和他一起出来，想必正和吕后闲谈。
 
　　他停下了脚步，仿佛有心电感应一般，向我隐身的一株绿萼梅花看来，眼神怅惘中透着忧郁和无奈。
 
　　我思前想后，从树后慢慢走出，站在他面前，两人相隔的距离并不远。
 
　　他怔怔看着我，仿佛我是一个陌生人。过了片刻，他走近我，声音平静如水道："你……反悔了吗？你觉得我配不上你？"
 
　　我低头垂下眼帘，说："是我配不上你，我有了……"
 
　　他面色苍白，缓缓道："皇上留下你的时候，我本不该答应他！从军营那一刻开始，你就是我的妻子，你的孩子就是我的孩子，你为什么不告诉我？我竟然不知道皇上诏见我是有意试探你的孩子是不是我的……如果我当时肯定答复他，他就不会那么确信了！"
 
　　我慢慢体会他的话意，终于明白了他的意思。朱允炆试探他是否可能是孩子的生父，是排除燕王，并不是排除自己。李景隆之所以自责，是后悔自己不该向朱允炆吐露实情。他以为如果当时承认那段时间和我有过肌肤之亲，朱允炆就不敢确定孩子一定是皇嗣，不会下决心阻拦我们的婚事。 
　　他的猜测是错误的，但是我不敢告诉他实情，不敢对他说出离开东昌那天晚上燕王掳走过的我事情。
 
　　他伸出颤抖的手，抚摸着我瘦弱的肩膀，说道："皇上喜欢你、想将你留在宫里，故意使出这样的手段……你担心我会因此厌弃你，才会眼看着浣宜嫁给我，对吗？你为什么会这么想？我对你的心意还不够明白吗？事到如今，你以后怎么办？"
 
　　我向后退了一步，躲开他的手，说道："景隆，好好对待浣宜，不要辜负了她。她对你深情不悔，为你甘心毁容、甘心为妾，比我对你好得多。皇上他不会伤害我的……"
 
　　一语未了，耳边传来朱允炆的声音："你不用为她担心了，朕会照顾她的！"
 
　　我抬起头，李景隆保持着原来的姿势，一动不动。
 
　　朱允炆快步走近我们，对李景隆道："姻缘本是天定，你既然娶了福清郡主，就该一心一意对她。有朕在皇妹身边，绝没有人敢伤害她！"
 
　　李景隆屈膝跪地，说道："多谢皇上。臣知道为人夫婿的本分，如今大礼已成，决不会亏待臣的夫人浣宜。"
 
　　朱允炆听见他说"臣的夫人浣宜"，说道："如此最好，既然皆大欢喜，安平王可以放下一桩大心事了。"
 
　　他随后侧身对我道："母后这里时常有女眷来往，朕在西苑给你另置了宫院，以后就住到朝云殿去吧，宫中的礼仪规矩都可免了。"

 　　我跟随朱允炆走出数步后，忍不住回头看一眼，见李景隆犹自跪地不起，心中一痛，却将眼泪生生忍了回去。朝云殿位于皇宫西苑，地处偏僻。我一旦搬迁前往朝云殿，即使李景隆能够进皇宫觐见太后太妃，也难有再巧合见我的机会。 
　　我们缘差一线，未能成为夫妻，或许是因为前世的宿缘不够深厚。
 
　　但是，我此时虽然痛，却没有失去顾翌凡那种锥心刺骨的感觉。
 
　　朝云殿外，满目萧索，俨然一幅冷宫气象。
 
　　进入殿中，只见帷幔精致雅洁，陈设琳琅满目，丝毫不比吕后宫中逊色。宫人个个干净灵巧，似乎都经过精挑细选。静谧的小院落内种植着各种花草，廊下还挂着一只大鸟笼，笼内养着两只可爱的绿毛鹦鹉。
 
　　朱允炆对秋儿道："御膳房有人料理郡主饮食，外面娘娘们送来的东西，都不要随意用，先拿去太医院查验一下。"他深知后宫争斗的厉害，有心将我安置在冷宫隔绝起来，或许正是为了避免不必要的麻烦。
 
　　我向朱允炆道："谢谢皇上，我很喜欢这里。"
 
　　他微笑道："你专心养胎吧，我闲暇时会抽空来看你。"
 


wＷw：xiaoshuotxt？com



第131节：第三十九章 北燕南飞(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　第三十九章 北燕南飞
 
　　时光飞逝，转眼到了五月下旬，天气渐渐暖和起来。
 
　　数月来我一直深居简出，饮食行动都极度小心，腹中胎儿一天天平安长大。
 
　　清晨的轻风凉爽宜人，我穿着宽大的衣裙，坐在朝云殿的南窗下，逗弄着一对绿色的鹦鹉。一只鹦鹉突然尖声叫着说："皇上驾到！皇上驾到！"
 
　　我仰头微笑道："又骗人了，皇上在勤政殿上早朝，怎么会来这里？"那鹦鹉又叫着说："燕王！燕王！"我的笑容立刻凝固了，急忙轻叱它道："不许胡说啊。"绿毛鹦鹉果然不说话了，低头喝着水。
 
　　小胎儿似乎听见了鹦鹉的叫唤声和我的回答，轻轻动弹了一下。我抚摸着他踢动的位置，想象着他淘气的小模样，心中泛起淡淡的甜意。
 
　　没过一会儿，鹦鹉的叫声又传来了："皇上驾到！"
 
　　我拿它没办法，笑嗔道："别叫了，再骗人我就要拿走你的水槽了！"转过头，却看见朱允炆身着常服而来。 
　　他看了看我，说道："它这次没有骗你，是我。朝中这几天事情多，一直没来看望你，身子还好吗？"
 
　　我答道："谢谢皇上关怀，一切都很好。"
 
　　朱允炆凝视我片刻，在庭中徘徊数步，似乎心事重重，叹息道："我不知道还能保护你多久。二年来朝廷牺牲了百万兵马，竟然阻挡不住燕军南下。四叔的八十万大军就在城外，城中只剩下二十万御林军了，金陵很危险……朝臣纷纷上谏，劝我弃金陵前往湖广，占据江南之地。还有人劝我议和……"
 
　　他虽然闪烁其词，我了解当时的历史情况。当时的情形局势对朝廷极其不利，前线的坏消息一个接一个，沿江的海船全都投降了燕军，镇守的将士多数不战而溃。
 
　　史载二月初十，副将盛庸取代李景隆为征燕主帅，燕军在夹河与盛庸开战。东昌之役燕军惨败，折损数名精锐，此时正欲复仇雪耻，士气高涨。盛庸不敌燕军勇猛之势，平安拥兵十万，迟迟不前往救援盛庸，明军大败退回德州。
 
　　三月初七，燕军在篙城大败副将吴杰，明军损失六万余人，军资器械均为燕军所获。
 
　　四月初一，山东战事告急。朱允炆再换定国公徐辉祖为主帅，驰援山东与铁铉合兵，却被朱能、宋贵率军截击，明军被迫返回，无一人到达济南。燕军迅速控制了山东，率师南进，转道安徽凤阳夺取灵壁。 
　　五月十六，扬州都指挥使王礼、吴庸拱手归降，随后高邮、通州、泰州、江都全部归降。
 
　　五月十九，江南屏障全部被打破，燕王誓师说："频年用兵，何时能止？今当临江一决，不复返顾！"
 
　　五月二十，燕军渡过长江天险，攻占镇江。
 
　　短短四个月，燕军出奇制胜、如有神助。他们一路畅通无阻逼近京师，很快就会顺江而下，进驻龙潭。
 
　　迫不得已之下，方孝儒提出了"坚壁清野"的方案，下令尽撤城外民舍，拆除屋宇、搬运物资，将不便搬运的砖瓦木料尽数焚烧，不给燕军留下任何可用的东西。同时派遣黄子澄、王叔英等人秘密出京招募援兵，修筑城墙固守金陵，以待援军。史载当时金陵城外大火连日不息，兵士民夫喊号之声不绝于耳。另外，方孝儒希望通过和谈推迟燕军的进攻，假装割地请和，拖延时间等待援兵。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第132节：第三十九章 北燕南飞(2)

txt。小＿说＿天堂

　　我听见他提及"议和"二字，心中突然升起一线渺茫的希望，抬起头说："此时此刻，皇上还愿意与燕王议和吗？"
 
　　他带着几分愁绪，凝望窗前翠竹，说道："议和？他早已不甘心做一个北方的藩王了。他虽然是我的叔叔，却是全天下最狠心的叔叔！他要的本是我的皇位，除非我将玉玺交给他，否则他一定不会撤兵的。但是，皇爷爷将大明江山交给我，我怎能让给他？如果皇爷爷愿意选择他，当初就不会立我为太孙了。"
 
　　我说道："皇上既然知道他不会同意议和，不如早作打算。"
 
　　他眼眸中透出异样的神色，说道："你赞成我逃走吗？"
 
　　我说道："千古艰难唯一死，生命是世界上最宝贵的东西，任何时候都不该轻易放弃。如果你连死都不畏惧，为什么不坚强活下去？九重殿阁、君临天下是一种人生；归隐松林、纵情山水也是一种人生，为什么不选择后者？"
 
　　他似乎有所触动，问道："如果我带你离开皇宫，你会和我一起走吗？"
 
　　我不敢面对他灼热逼视的眼神，低头说："我现在这样子，恐怕会拖累你。"
 
　　过了半晌，我听见了他的一声叹息和低沉的话语："我知道，你心里始终还牵挂着那孩子的父亲……"
 
　　我听他这样说，解释道："我没有牵挂他。宫廷也好，民间也好，对我没有半点分别。"
 
　　一名内侍飞奔进入朝云殿，匆忙跪地叩首道："启禀皇上，出事了！诸位大人散早朝后聚集在勤政殿前。御史魏冕、大理寺丞邹谨一起围攻扭打左都督徐增寿，骂他是叛国奸贼，请旨诛杀他！"
 
　　朱允炆略带不悦，问道："勤政殿前如此作为，成何体统？方孝儒不在场吗？没人劝止他们吗？"
 
　　那内侍答道："方大人最近身体染恙，刚下早朝就晕厥，被抬回家去了，并不在场。其他大人都……"我明白他想说什么，其他官员对燕王和徐增寿恨之入骨，见徐增寿挨打，心中只会觉得痛快，谁会去阻止？
 
　　朱允炆道："宣魏冕、邹谨来奉先殿见朕！"
 
　　他又对我温和说道："今天是我母后的忌辰……蕊蕊活着的时候，我们每年都去皇陵。你身子不方便，如果能走动走动，就陪我一起去奉先殿，拜一拜灵位，让母后护佑你安产吧。"
 
　　我想起常妃温和慈爱的面容，立刻点了点头。
 
　　我在奉先殿拜祭了常妃，朱允炆送我出殿上软舆时，只见两名中年官员跪在奉先殿前，犹带愤愤之色，泪流满面。 
　　其中一名三品服色官员见他出殿来，大声哭禀道："启奏皇上，罪臣邹谨知错了。只是徐增寿这奸贼勾结逆党，若不是他将城中布防泄露，燕贼怎敢轻易惊扰皇城？臣等今日非与他同归于尽不可！"
 
　　另一名官员以头碰地，额前鲜血淋漓，哭诉道："罪臣魏冕恳请皇上，将这些奸党杀了！"
 
　　朱允炆站立了片刻，注目天边云霞，说道："朕准奏。"
 
　　邹谨带着满腔悲愤，继续奏道："皇亲国戚中尚有一人，其罪更当诛。叶贵妃之兄叶临风，为燕军提供军费所需、兵马粮草，请皇上下旨！"
 
　　魏冕痛哭流涕，一起说道："请皇上下旨！"
 
　　我一直站在殿前不远处，见他们奏请朱允炆诛杀叶临风，心中一阵痛楚，向朱允炆看去。 
　　突然之间，只听一名女子大声道："不要！皇上，不要杀臣妾哥哥！"
 
　　叶逐月面色苍白，从另一乘软舆中疾步奔到朱允炆面前，跪在阶下，泪落如雨，哭道："皇上若是要杀哥哥，请先赐臣妾一死！"
 
　　朱允炆对邹谨点头示意，扶起叶逐月，对她说道："请贵妃体谅朕。"
 
　　叶逐月眸光幽幽转向身边镇守殿门的大石狮，摔开朱允炆，退后数步大叫道："皇上既然如此薄情，执意要处死哥哥。臣妾今日就与皇上永别了！"
 
　　朱允炆见她似乎有自尽之念，急忙冲到她身旁，一把将她抱在怀中，说道："你这又是何苦？"
 
　　叶逐月哭道："臣妾无能，身为皇贵妃多年无所出，名分地位永远都不及皇后。皇上心中时时刻刻记挂着蕊妃，对庆熙郡主都比对臣妾好！若是连哥哥的性命都不能保住，臣妾活着还有什么意思？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第133节：第三十九章 北燕南飞(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　邹谨见此情景，恐怕朱允炆心软撤回旨意，忙道："臣领旨！"
 
　　我眼见他要离开，急道："叶大哥虽然有错，皇上既然能原谅我的孩子，为什么不能原谅他？请收回成命吧！"
 
　　叶逐月眼神立即向我看来，似乎震惊而且意外，说道："你的孩子？原谅你的孩子？难道……"
 
　　我顾不得分辨，说道："允炆哥哥，饶了叶大哥吧！"
 
　　朱允炆挺直的身影沐浴在晨曦中，对身边内侍说道："传旨，赦免了他们死罪，将他们继续监禁在天牢吧！"
 
　　我松了一口气，才发觉自己心跳剧烈，不觉退后依靠着廊柱。
 
　　却不料叶逐月大笑出声道："我明白了！原来如此！庆熙郡主，你的孩子根本不是皇上的骨肉，是那些叛贼的孽种！"
 
　　邹谨、魏冕并未走远，两人闻言大惊失色，魏冕向我看过来，说道："皇上，贵妃娘娘所言是真是假？臣拼死进一言，皇上不可姑息养奸！"
 
　　朱允炆脸色遽变，急忙喝止她道："还不给朕住口！"他示意殿前侍卫将叶逐月带走，对邹魏二人道："后宫之事，你们不必过问了，都退下！"
 
　　我无法相信后宫岁月竟然将一个纯洁天真的少女打磨得这样冷酷无情。叶逐月对我的嫉恨竟然如此强烈，她当着这两个不要命的忠臣孝子的面说出真相，分明是故意要置我于死地。
 
　　燕王逼近金陵，朱允炆皇位即将不保，在这样的非常时期，朝臣们不知道江山易主后会给自己带来怎样的命运，精神都极度紧张。对燕王极为仇恨者，一定会劝朱允炆除掉我；那些还存着美好的希望、绝不放过一点点可以取胜的契机者，会乘机要挟燕王。 
　　刚才我情急之下确实说出了不该说的话，无论叶逐月的话是真是假，他们宁可相信她的话是真的。
 
　　邹魏二人见朱允炆变色，不敢再言，躬身退下。 
　　朱允炆目送我上了软舆，说道："你回去吧，只要有我在，一定保护你平安无事。"
 
　　夜幕降临时，我独自一人在朝云殿宫院中散步，心绪纷乱无比。
 
　　朝云殿虽然安静，却并不是世外桃源，也不是一个适合生活的地方。但是产期临近，我身体越来越沉重，又怎么逃得出去？
 
　　突然之间，一个红色身影纵越宫墙，稳稳站立在我面前，正是纪纲。
 
　　我惊喜不已，看向他道："是你！"他总是在我最孤单、最无助的时刻恰到好处地出现在我身旁。这样的朋友，当然是最值得信任的朋友。
 
　　纪纲说："郡主恐怕会有危险了，齐泰、蒋献听说你的事情，暗中计划撺掇皇上以你为人质与燕王议和。如果燕王不肯议和，执意攻取金陵，届时皇上一定没办法保证你的安全。我必须马上带你走。"
 
　　我低头看着自己蓬松的衣裙，犹豫着道："我这样子，你怎么带我出宫？"
 
　　他向殿中看了一眼，说道："郡主不要怕，锦衣卫多数都是我的人，我想带你出宫并不困难。"
 
　　烽火连天，金陵城内外兵荒马乱，一片狼藉，他能带我去哪里呢？
 
　　他看出了我的疑惑，顿了一下说道："我送你去龙潭，现在只有燕王殿下那里才是最安全的地方，只有他能够保护你和孩子。"
 
　　我尚未来得及拒绝他，就失去了知觉。
 
　　我醒来的时候，发觉自己躺在一座营帐内的木架床上。帐中陈设简洁，桌案上搁置着笔墨纸砚等物，还有一叠厚厚的宣纸，似乎是未完成的画卷。空气中弥漫着一种熟悉的青草气息，衣架上挂着几件白色和淡紫色的外衣，我顿时明白自己来到了什么地方。
 
　　纪纲明明知道我决不愿意见到燕王，还是将我带到了他身边。他担心我会拒绝他的计划，所以迷昏了我，在这种情形之下，他还冒着重重危险救我出宫。我对他依然很感激，只是我还不知道，我该如何面对那个让我爱过恨过的男人。
 
　　燕王并不在营帐中，长时间昏睡让我觉得腿脚略微发麻，勉强支撑起身，在营帐中轻轻走动。
 
　　接近桌案时，无意瞥见了那些画卷。
 
　　第一幅，画的是一身简洁白衣、神情纯真娇美的少女，在月下小桥畔吹奏箫管；
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第134节：第三十九章 北燕南飞(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　第二幅，画中身着淡紫花朵绸衣的女子，推窗遥望风雪夜归人，清澈的大眼中带着惊喜与期盼；
 
　　第三幅，一名身着喜服的美丽俏新娘自花轿中探出头来，偷偷向外张望；
 
　　第四幅，碧水长空下，那少女独自立于小舟头，伤心怅望天际江流；
 
　　……
 
　　一幅幅画面都是我和燕王从前经历的记载。我的手不由自主翻到最后一幅，却几乎不敢相信自己的眼睛，扶住桌沿才没有摔倒。因为这最后一幅画像上的女子，却并不是唐蕊，而是一个我做梦都意想不到的人。
 
　　是我，真正的我，真正的林希！
 
　　大千世界无奇不有，一个未来世界的人，怎么会在六百年前燕王的笔下出现？
 
　　我再仔细注目，发觉那画中少女年纪不过十七、八岁，身着宫女服饰，神情生动活泼。画像旁还有一首拟古体赋诗："青青江蓠草，熠熠生何侧？皎皎彼姝女，婀娜当轩织。粲粲妖容姿，灼灼美颜色。良人游不归，偏栖独支翼。空房来悲风，中夜起叹息！"
 
　　原来是青青，原来燕王最爱的女子竟然和二十一世纪w城的林希长得一般模样。
 
　　"青青江蓠草，熠熠生何侧？"暗指青青是他最亲近的人；"皎皎彼姝女，婀娜当轩织。粲粲妖容姿，灼灼美颜色"可见在他眼中青青的美丽；"独支翼"、"来悲风"、"起叹息"，都是形容他失去青青后孤单落寞的心情。
 
　　我想起另一个时空里的快乐记忆，抚摸着画像中青青的脸，眼泪如断线之珠，滴滴落在轻纱衣袖上，心中想道："过去种种譬如昨日死，忘了吧，都忘了吧！"
 
　　身后传来轻轻的脚步声，我转身回眸，来人一身白衣如雪，紫眸中神色复杂，向我看过来。
 
　　我将内心对他的痛恨全部化为怒视。东昌郊外那天夜晚，我卸下了假面和伪装，在他怀中呼唤着顾翌凡，承认了自己就是林希、就是唐蕊。他对我使用的卑鄙手段，我永远都不可能忘记。如果眼光可以杀人，他在我的注视下，此时已经死了无数次。
 
　　两人对视良久，他终于轻轻问道："这孩子……是我们的？"
 
　　我知道他所怀疑的人是朱允炆，宫中潜藏着他的耳目。关于我的种种流言传说，他想必早已知晓。我身上层层叠叠的粉绿纱裙遮掩着体态，他看不出我腹中胎儿的月份，也无法断定孩子的父亲是谁，所以才会有此一问。 
　　我转头不看他，沉默不语。
 
　　他走近我一步，用手轻轻触碰我的发丝，说道："蕊蕊，你瘦了这么多，怀孩子一定很辛苦吧？"
 
　　我依然保持沉默。
 
　　一人提着药箱进帐而来，叩首道："臣戴思恭参见王爷。"
 
　　他注视着我，说道："你过来看看夫人的脉象如何，孩子多大了，是否安好。"
 
　　我顿时怔住，燕王居然请医师来号我的脉，判断我腹中胎儿的月份，以此确定是否与他有所关联。
 
　　戴思恭靠近我时，我将双手抱在胸前，不肯让他号脉。
 
　　燕王的紫眸中立刻闪过一丝笑影，轻轻捉住我一只手道："戴思恭，看看是不是有七个月了？"
 
　　戴思恭小心谨慎诊视了片刻，说道："夫人有妊之时是去年冬至时分，今年闰三月，到如今恰好是七个半月。胎儿已成人形，一切安好，恭喜王爷！"他的医术简直比现代的电子仪器还高明，燕王掳走我的前一天，正是冬至节。
 
　　燕王得到他的肯定答复，欣喜无限，对他说道："你出去吧！本王已经明白了！"
 
　　戴思恭会意退出，一边说道："只是夫人体质有些虚弱，臣去制些温补之药给夫人服用，以利安产。"
 
　　燕王坚定有力的双手紧紧拥抱着我，似乎想将我融化在怀中，说道："小野猫，你不肯让他诊脉，分明是心虚。我早就知道，这孩子一定是我的！上天总算待我不薄，该回来的都回来了……你一定很辛苦，是我不该抛下你。如果我知道那天晚上会凑巧让你有孩子，即使你怨我恨我，我也会带着你一起回北平，不会让你们母子寄人篱下，受尽委屈。"
 
　　我唯恐伤到孩子，没有挣扎，伏在他宽阔结实的肩上默默想道："你失去了太子之位，如今天下即将属于你；你失去了我们的孩子，如今又有了他；你失去了跳崖的唐蕊，如今用卑鄙的手段又得到元妍……你的确找回了许多东西，却有一样东西，唯有一样东西，如果失去了，永远都不可能再得到。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第135节：第三十九章 北燕南飞(5)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　世上最遥远的距离，本是心的距离。云蒙山凄凉的残荷秋叶，注定了我们缘分的终结。他和白吟雪在书房的那一幕，将我的一段柔肠、万种情思寸寸撕碎，从此灰飞烟灭，永远都不想回到他身边。
 
　　我一言不发。他静静拥着我很久，似乎想起我刚才看过的画卷，说道："这些画都是我在军营中随手画的，我想你的时候就会……"
 
　　一名侍卫在帐外说道："王爷，属下送参汤来。"
 
　　他淡淡应道："拿进来，放下。"
 
　　那侍卫依言退出。他伸手接过参汤，用羹匙舀起一勺，尝试了一下温度，然后送到我唇边，微笑着说："快到产期了，你还是这么弱，要多进补一点。"
 
　　为了保证自己的身体状况良好，我并没有拒绝，将一碗参汤喝下大半。
 
　　整整一夜，他寸步不离我身旁，尝试和我说话。我始终一言不发，既不吵也不闹，按时服用补汤，按时在营帐中安睡。
 
　　次日午时，他看着我合眸躺下，在我身边静静守候。天气炎热，胎儿渐大，我越来越觉得精神倦怠。他举手轻拂我垂落的发梢，温柔说道："快到荷花盛开的时节了……你喜欢荷花，如果我们生下女儿，就叫她若菡好不好？"
 
　　我听见他提起荷花，想起了初到云蒙山的情形。
 
　　--他喜欢在清凉的夏夜秉烛看书。我沐浴更衣后，轻轻踮着脚尖走到他身后，人立刻就落入他怀里，被他轻轻放到竹榻上。他低头呼吸着我肩颈的香气，微笑着问："今天沐浴加什么花瓣了？茉莉？晚香玉？"
 
　　我带着微笑摇头，他的两道剑眉竖了起来，凝神看着我，说："猜不到了。"我叹气说："可惜啊可惜，如果你猜到了，我可以嘉奖你的……"他看着我得意的模样，亲亲我的鼻尖，才说："小傻瓜，是荷花瓣的香气……快告诉我，怎样嘉奖我？"
 
　　我被他磨蹭得痒痒，从竹榻上直起腰，对他娇嗔大叫："坏棣棣！"他脸色认真严肃，说道："不许叫坏棣棣，要叫好哥哥……"我故意含糊不清地说："好叔叔……"看着他咬牙切齿又无可奈何的神情，开心得咯咯大笑。
 
　　--我轻轻点了点头，若菡是一个很美的名字。如果我能生下女孩，我希望她长得像荷花一样亭亭玉立。
 
　　他见我终于有了反应，轻轻抱住我，眸光闪烁，带着几分喜悦之意问："孩子乖不乖？"
 
　　一名侍卫在帐外道："禀王爷，曹国公李景隆奉圣旨前来求见。"
 
　　燕王神色顿敛，沉下脸道："让他在中军帐候着吧。"
 
　　我听见"李景隆"三字，心弦不由微微颤动。虽然他和朱浣宜相处融洽，十分恩爱，我依然觉得愧对他。
 
　　燕王紫眸幽深难测，握住我的手道："和我一起去吧，我要让他们知道，你们母子如今就在我身边，再没有任何人可以分开我们！"
 
　　中军帐外，燕军队列整齐，军容肃穆。李景隆带着数名随从，身着明朝一品官员服，向帐中行来。
 
　　进帐的瞬间他已经看见了我，脚步顿时停驻，定定看着我。半年不曾谋面，他变得沉稳了许多，气质儒雅谦逊，身上的傲气早已消失殆尽。我看到他蕴涵着复杂情绪的眼神，想起我们在济南大明湖畔的情景，眼泪几乎夺眶而出。
 
　　李景隆在燕王面前跪地行礼，说道："臣参见燕王殿下。"
 
　　燕王不动声色，看着他道："暑天炎热，有劳曹国公亲自前来，实在辛苦。朝廷早已削除了本王的王籍，曹国公如此大礼，本王受不起。"
 
　　李景隆十分谦恭，说道："臣今日奉旨前来觐见殿下，传皇上口谕，从此恢复殿下王号，与殿下划江而治……"
 
　　燕王截断他的话，道："父皇统一天下，诸王分封各有定数，本王起初并无不轨之意。他苦苦相逼，先将本王降为庶人，后又兴兵征讨。本王性命尚且堪虞，怎敢奢望&#39;划江而治&#39;，与他平分天下！本王此来只为清除奸臣，只要他将奸臣交出，本王立刻罢兵。"
 
　　李景隆道："殿下所言奸臣都私自逃离出京了，并无一人在金陵。皇上发出布告悬赏通缉，只要抓获，必定前来献给殿下。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第136节：第三十九章 北燕南飞(6)

t*xt-小%说^天.堂!

　　燕王冷冷道："既然如此，多说无益，你请回吧。"
 
　　那些随从见燕王逐客，不敢多留，示意李景隆迅速离开。
 
　　李景隆注目燕王，突然说道："如果殿下执意要决战皇城，臣就回去复旨意了。"随后大步走出营帐。
 
　　燕王看着他们的背影，对身旁侍立的朱能说道："按计而行。"
 
　　朱能恭声答道："属下遵命。"
 
　　我顿时心生疑惑，难道他们布下了局，李景隆才会像史载的那样做了叛徒？
 
　　晚间燕王和我在江畔漫步。正值六月初一，月细如钩。燕军营帐如星罗棋布，帐前火把的光芒在暗夜中轻轻晃动，一队队巡夜的兵士踏着整齐划一的步履走过营帐外围，身上的甲衣颤动，发出"嚓嚓"的细微声响。
 
　　江面乌黑一片，暗夜中看不见水流的方向，柔润的夜风吹过。他伸手抚摸着我发间垂落的粉紫色飘带，带着些许激动，说道："明天我要进皇城了。"
 
　　我的掌心一片冰凉。六月初二是燕军攻破金陵的日子，朱允炆的建文时代很快就要过去。就在这一天，李景隆与谷王开启了金川门，迎接燕王入城。 
　　耳边响起一阵急促的马蹄声，有人向我们疾驰而来。燕王立刻抬起头，警觉的眼神扫向来人，月光映射出一个亭亭的女子倩影。她策马扬鞭而来，身上穿着白色衣裙，曼妙的身材和飘扬的发丝让人不禁心动神往。
 
　　虽然她面上蒙着一块洁白如雪的丝帕，我还是一眼就认出了她。我永远无法忘记那白色的身影，白色是赤橙黄绿青蓝紫七色的混合，却骗过了世人的眼睛，让人们都以为它纯洁无瑕。她身上的白色在我眼中幻化成浓墨重彩的五颜六色，凌乱得一塌糊涂。
 
　　我见到她后的第一反应，是用双手护住自己。燕王迅速抱起我掠出一丈开外，与她保持着相当的距离，松松环绕住我纤细的手腕。他没有用力压迫我，但是让我一步也无法离开。
 
　　白吟雪在离我们两丈远处下马，站住了脚步。
 
　　燕王脸色略变，冷冷说道："你来这里干什么？宫中谁在照顾高爔？我早已说过，你若是觉得燕王宫狭小，浪费了你的神通广大，你随时可以离开，离开之后就再不必回来了。"
 
　　白吟雪的眼神中透出几分凄楚，隐约可见泪光，说道："王爷，爔儿……三天之前就……当年王爷告诫我不得踏出燕王宫一步，我从不敢违背王爷之命，一直尽心照顾孩子，与锦衣卫并无瓜葛。如今爔儿走了，我不想再拖累王爷了，来见王爷最后一面，别无他意。"
 
　　燕王身躯微微一震，略有动容，说道："怎么会到如此地步？太医都无能为力吗？"
 
　　她低头啜泣，说道："王爷离开北平后爔儿就开始病重了，不肯好好吃奶……前些天滴水不进，我们都尽力了……"她抬头看我一眼，幽幽道："看来王爷不久又要喜获麟儿了，我应该恭喜王爷才是。"
 
　　燕王见她眸光转向我的身上，立刻警觉道："吟雪，事到如今，你如果还有别的念头，我决不会再心软。无论你今天为谁而来，趁早收起你那些心思，昔日我对你承诺过永远不伤害你，但是有些事绝不会有第二次。"
 
　　我全身的血液几乎凝结，原来当年他们定情之时，燕王对她有过"承诺"--永远都不伤害她，即使她犯下不可饶恕的罪行，燕王也不能杀她。
 
　　那么，他对我的"承诺"呢？保护我一生一世的"承诺"呢？
 
　　白吟雪凝视着燕王，凄然道："王爷好狠心，我真的不该生下爔儿！"
 
　　燕王面容沉静，说道："难道我对你们母子还不够宽容吗？"
 
　　她怔怔看了燕王片刻，忽然笑道："王爷既然一直在怀疑他的血统，为什么一直不杀了他？是不忍？还是不敢？那天晚上的事情，王爷记不清了……"
 
　　燕王剑眉含怒，握紧我的手，说道："你不要在蕊蕊面前提这件事！"
 
　　白吟雪似乎明白了什么，对我说道："你不是朝鲜的元妍吗？原来你并没有死。"
 
　　我隐忍多时，咬紧了下唇，明明白白说道："我是没死！你很失望对不对？你精心策划了那么久，害死了我的孩子，究竟是为什么？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第137节：第三十九章 北燕南飞(7)

txt。小＿说＿天堂

　　她静静看着我，突然举手取下面上的绢帕，自袖中取出一柄寒光四射的短剑。
 
　　燕王紫眸中射出了怒焰，逼视着她，护住我道："你想干什么？不要逼我对你出手！"
 
　　我被她此时的模样吓了一跳，她的容貌依然无可挑剔，较之几年前更见成熟，别有一种风韵之美，脸上却呈现一种惨淡的青色。我起初以为那青色是月光照射导致的效果，于是又看了看燕王，他经历了数年岁月沧桑和三年艰苦卓绝的战斗，风雨让他的肤色稍黑了些，面容的明月光华并没有因此减色，看上去似乎不到三十岁。他和白吟雪不同，是健康的感觉，当然更没有发青。
 
　　她嘴角漾起一丝微笑，态度温雅矜持，语气温柔，说道："王爷很多年都没有这样认真看过我了。"
 
　　这句话说完，我们眼前一道白光闪烁，白吟雪已经将那柄短剑刺入了自己胸口。
 
　　燕王用手遮住我的眼睛，一面对她说道："吟雪，过去的事情我早就不再计较了，你这又是何苦？"
 
　　白吟雪的声音还很清晰，对我说道："我有几句话想告诉唐妹妹。"
 
　　我移开燕王的手，向前一步道："你说吧，我哥哥究竟在哪里？你是怎么害死他的？"
 
　　白吟雪抬起头，冷静说道："他跌下山崖了，就在你当年跳下去的地方。我本来想给他留下血脉，却没想到他那毒蜘蛛会反噬我。爔儿还没有出生就沾染了蜘蛛毒，我尝试过很多种法子，都解不了毒。"
 
　　我怔怔立在当地，原来这就是真相，朱高爔果然并不是燕王的亲骨肉。唐茹错爱上白吟雪，死在她手中，随身的毒蜘蛛替自己的主人复仇，却又间接害死了唐茹的亲生儿子。唐茹万万想不到自己竟然死在最爱的人手中，更想不到自己的毒蜘蛛会毁灭一个新的生命。
 
　　燕王听见她的话，神色毫无变化，说道："这些我早已知道了。"
 
　　白吟雪脸上漾起一丝微笑，道："王爷应该明白，我心中从没有爱过别人……也没办法不恨你心爱的人。如果没有她，我们之间不会是今天这样。"
 
　　燕王淡然道："如果没有她，我今生永远都不会知道什么是真爱。"
 
　　我听见他在白吟雪面前这样肆无忌惮地表白对我的爱意，百般滋味涌上心头。当初在断崖上，如果他能够这样坚决维护我，我们不会走到今天这一步。
 
　　白吟雪道："正是因为这样，我才更恨她……我为了抑制体内蜘蛛毒，一直在服食各种毒药，不过是苟延残喘而已，迟早都是一死。王爷即将如愿君临天下，爔儿不在了，我没有什么牵挂，只希望王爷不要恨我。"
 
　　这是白吟雪说的最后一句话。
 
　　燕王走近她身边，俯身拾起那块绢帕，放入她的衣袖中，说道："吟雪，人生不过如一场梦。我不恨你，你安心去吧。"

www.xiaoshuotxt。com



第138节：第三十九章 北燕南飞(8)

［t.xt＾小.说.天）堂）
 
　　第四十章 火起宫垣
 
　　公元一四零二年六月初二，燕军向金陵四面城门发动了最后攻击。
 
　　燕军很快就会如潮水般涌入皇城和宫城，建文帝朱允炆的帝王生涯很快会终结。他是一个宽厚仁慈的皇帝，但是朱元璋留给他的并不是治世，而是一个残局。宽厚仁慈可以得到民心，却无法征服天下，明朝江山初定，需要一个铁腕的统治者扭转乾坤。 
　　朱允炆的宽厚仁慈终究敌不过朱棣的霸气。 
　　长达三年的"靖难之役"即将以燕王朱棣的全面胜利告终。
 
　　燕王带着我进入皇宫的时候，宫中多处殿阁都燃烧着大火，奉先殿在一片熊熊火光中坍塌，冲天的火光映红了半边天空，如同晚霞熏染出的一般，瑰丽壮美。数以千计身着战甲的燕军士兵手持剑器兵刃，在皇宫中四处寻找，火光中隐约听见数名女子的尖叫和哭喊声。
 
　　丘福前来奏报道："王爷，宫人都说，亲眼看见皇上点火烧了奉先殿。属下在宫门处搜查之时，发现两名可疑的男童，或许是民间的小孩走迷了路误闯进来……"他挥挥手道："带上来！"
 
　　一名侍卫牵着两个不到三岁的小男孩走过来。他们穿着布衣，小脸和小手却是白白嫩嫩的，正是马皇后所生的小皇子朱文奎和朱文圭。两个小孩都懵懂无知，不停哭泣。
 

　　燕王打量了他们一眼，神色深沉得如同秋日的碧潭，说道："擅闯皇宫本是死罪。"
 
　　他明明猜到了这两个孩子的真实身份，却要将错就错斩草除根。我心中发凉，唯恐他狠心下毒手，对他说道："当初他本来可以对我们下手的，可他没有这么做！&#39;老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼&#39;，你放过他们吧！"
 
　　燕王的脸立刻笼罩在一片寒雾中，他的视线转移到我的腰际，点头道："他保住了我最珍贵的东西，我会永远感激他这一念之仁。"
 
　　他转身对身旁丘福说道："送他们出宫，交给良民抚养。告诫宫人各安其位，不用四散逃命。本王为诛灭奸臣、拯救皇上而来，绝不会伤害他们。军中若有烧杀抢掠惊动父皇故居、欺压良善弱小者，立斩无赦！"
 
　　丘福应道："属下领命！"
 
　　我腹中未出世的孩子救了朱允炆两个儿子的性命。如果朱允炆是个狠心的皇帝，当初一定要逼迫我堕胎，今天燕王就不会给他的儿子这一线生机。 
　　丘福眼看着沐浴在大火中的奉先殿，面带犹疑道："属下营中有数名死士，可披防火战甲进殿搜寻，以防其中有出宫秘道，请王爷示下！"
 
　　燕王淡然道："还问什么？封锁宫中所有出路，四门城门戒严，继续寻找该找的人。"
 
　　他要找的其实不是人，而是朱允炆的尸身，那样他就可以对外人宣告，建文帝自焚而死。在群臣面前装作痛哭伤心，在众臣的拥戴下"不得不"登上皇帝宝座，顺理成章继承皇位。
 
　　既能得到天下，又可以为"谋逆"洗脱罪名，这无疑是他的理想中最完美的一种方案。即使奉先殿中有秘道，朱允炆躲藏在秘道中，并没有自焚而死，只要丘福的死士进入奉先殿，在没有任何人知道的情况下，他们完全可以将朱允炆杀掉，制造一个自焚的假象。 
　　朱允炆的生死是一个千古悬案，野史传说朱元璋在奉先殿内挖掘了一条长长的通往城外报恩寺的密道，还给他留下了一口大木箱，里面是一套僧人常用的袈裟、木鱼、钵盂等。他从密道逃逸，出家为僧，四海漂泊。 
　　野史毕竟是野史，并不一定是真相，但是，无论如何，我都不能看着朱允炆被燕王杀掉。 
　　天气炎热干燥，氧气迅速消耗，天空似乎有一张无边无际的密网将我罩住。我深吸了一口气，他见我不停深呼吸，匆匆抱起我道："这里不宜久留，我本不该带你来。"
 
　　我对他说："皇上点火烧了奉先殿，皇后、贵妃、太子，他们不是已经死在里面了吗？为什么还要搜？"
 
　　他的脸寒了一下，拥住我肩膀的手松开一瞬间后，却又更紧地拥住我，飞快说道："不必搜奉先殿了，先灭火。"
 
　　丘福听见他如此一说，万分惊讶地瞪大了眼睛。
 
　　火势巨大，几座毗邻的宫殿都在迅猛燃烧，那些宫殿楼阁都系上等黄杨木制成，外涂的朱漆是绝好的助燃剂。明代没有训练有素的消防官兵，也没有消防器材，用水和沙石，这场火至少要到明天才灭得掉，等到大火扑灭，即使朱允炆确实在密道中，也早就逃离了金陵。 
　　建文帝的生死，将成为永远的秘密。
 
　　这个千古谜案，只能留给我在那些未来的前辈导师们去考证探究。
 
　　一路上我觉得昏昏沉沉，他并没有和我多说话，轻柔环抱着我，到了燕军驻扎的龙潭，江岸边旌旗招展，燕军一派欢呼雀跃之象。
 
　　他将我抱下辇车时，朱能近前说道："回禀王爷！朝中兵部尚书茹常、兵部侍郎刘谯、吏部侍郎蹇义、大理少卿薛品……等人前来跪迎王爷入京。"
 
　　我看向前方燕王的中军大帐，帐前果然黑压压一片身着官服的明朝官员。他们见燕王归来，齐声说道："臣等恭迎燕王殿下入京！"
 
　　那身着一品服色的官员叩首道："臣兵部尚书茹常，受黄子澄迫害，发配至河南。幸得殿下张帜大义诛讨奸贼，臣才得以还京，官复旧职。黄子澄离间皇室宗亲，其罪状如长江之水连绵不绝，实难尽述……"
 
　　我冷冷看了茹常一眼，史载茹常与黄子澄关系恶劣，屡遭排挤，后来因为燕王靖难，朝廷罢免了齐泰的兵部尚书之职后才将茹常调回金陵。茹常趋炎附势，前来投靠拥戴燕王，历数黄子澄之罪状，分明是落井下石、公报私仇。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第139节：第三十九章 北燕南飞(9)

t xt 小 说 天 堂

　　燕王微微蹙眉，却对他和蔼说道："茹大人在京与奸臣同僚多年，如此就请茹大人将齐黄奸党悉数彻查清楚，替本王开列一个奸臣榜单，本王好一一查处。"
 
　　茹常感动得热泪盈眶，连连叩首不迭，说道："承蒙殿下信任，臣一定尽心尽力，决不放过一个奸党……"
 
　　接下来的几天，他异常忙碌，迎附的官员一批批前来归附，个个自称被奸臣所累，纷纷上书上表给他，迫不及待希望他早日登基称帝，自己好成为开国元勋。
 
　　六月十六日的夜晚，是他登基的前一夜。
 
　　这些天我们虽然一起住在营帐内，但是我从不主动和他说话，对他的所有问题尽量简短回答，语气冷淡。他对我说话越发小心翼翼，不再提及白吟雪和云蒙山，仿佛那片山脉是一个禁区，稍有逾越就会受到惩戒和伤害。
 
　　我斜躺在竹榻上，他在桌案前提笔写下几个字，沉吟片刻，说道："明天就要举行登基大典了，翰林院拟了几个年号，&#39;永清&#39;、&#39;永昌&#39;、&#39;永乐&#39;，你觉得哪一个好？"
 
　　我突然想到一个问题，如果我建议他不用"永乐"，能否避免历史上那一场对建文旧臣鲜血淋漓的杀戮？
 
　　那是明成祖朱棣最残忍的一次出手，也是现代史学家对他褒贬不一的缘由。齐泰、黄子澄、方孝儒、铁铉、练子宁等人，被茹常列入"奸臣榜"，同时拒绝参拜新皇帝，全部诛连九族、死于非命。妻子女儿都被送入教坊司或军营，充作乐伎军妓，备受凌虐。
 
　　我仿佛看见他坐在尊贵而威严的皇帝宝座上，全身散发着来自地狱的气息，神情如凝固的冰山，挥笔批下一道道圣旨。成千上万的囚犯引颈就戮，武士们手持宝剑，剑身闪烁着凄厉寒光，午门前，一时血流成河；罪臣家中女眷不堪受辱，纷纷悬梁自尽……
 
　　那不是一个人，而是一个嗜杀残暴的死神。
 
　　想到他双手即将沾染上的鲜血，我不寒而栗，退后了几步，对他说："永清，这个年号很好！"
 
　　他不动声色，轻轻问："你喜欢&#39;永清&#39;？&#39;永乐&#39;不好吗？
 
　　我立刻说道："不要用&#39;永乐&#39;，宋朝方腊起义时曾经自封为&#39;永乐王&#39;，你愿意和他一样吗？"
 
　　他略有诧异，微笑道："你看过的书比我多，这前宋朝的事情，我从没注意过，能说给我听听看吗？"
 
　　宋朝史家对农民起义之事讳莫如深、记载简略。方腊的王号并不广为人知，我曾经跟随顾教授做过一个研究方腊的课题，于是对他详细解说了一遍。
 
　　他的紫眸中透出欣喜的神色，静静听我说完最后一句，突然垂下头，在我鼻尖轻吻了一下。
 
　　我立刻明白过来，重逢之后我一直对他冷漠疏远、不理不睬，难得和他说这么久的话。
 
　　他在我身旁轻轻躺下，说道："睡吧，明天我就带你们母子一起进宫……"
 
　　深夜，耳畔传来他均匀的呼吸声，我睁大眼睛看着帐顶。
 
　　明天，太阳依然会冉冉升起。
 
　　明天，公元一四零二年六月十七日，对燕王朱棣，将是一个崭新的开始。
 
　　清晨，我缓缓睁开眼睛，朱棣一身盛装站立床前，头戴镶嵌珠玉的九龙金冠，身着五龙出水明黄色王袍，腰悬青云宝剑，剑眉如刀裁，紫眸朗若星辰，目光灼灼注视着我。 
 
　　今天是公元一四零二年六月十七日，朱棣登基称帝的日子。 
 
　　朱允炆和小太子朱文奎"自焚而死"，放眼朝中皇族之人，堪为皇帝者唯有他与宁王。当初他曾对宁王许过"中分天下"的诺言，今时今日能够登上金銮宝殿之人却只有一个，长达三年的"靖难之役"，他是唯一的胜利者。 
 
　　营帐外传来侍卫的声音："禀王爷，朝中大臣皆等候在城外，三军将士都备好了鞍马，等候王爷起驾入城。" 
 
　　他向我走近，对帐外道："再等半个时辰。" 
 
　　我侧身坐起，他伸出一只手，稳稳托住我的后腰，紫眸中带着温柔和关切，说道："睡醒了吗？" 
 
　　我借着他支持的力气坐起，斜倚半靠在他怀中。他抚摸着我的发丝，低头道："脚背全肿了，人却瘦成这样……" 
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第140节：第三十九章 北燕南飞(10)

t××xt×小×说××天×堂

　　他拾起床前的绣鞋替我穿着时，温润的指尖划过我的脚背。我只觉一阵麻痒，不由自主瑟缩了一下，说道："不要碰我！" 
 
　　他撤回手，远远看着我。 
 
　　我梳洗盥沐完毕，将齐腰长发随意挽系成一束，穿上浅绿纱外衣。他突然说道："今天是登基大典，我给你备好了衣服，将衣服换了吧。" 
 
　　我没有理睬他，他看着我喝下一碗红枣燕窝羹，对帐外侍卫说道："拿进来。" 
 
　　帐外一名侍卫应声而入，手捧一个大红木托盘，托盘上覆盖着金黄色锦缎。他掀起锦缎，跪地将托盘呈递到我面前，说道："凤冠彩衣，请夫人取用。" 
 
　　我看清了托盘上的东西，是一件刺绣着五彩凤凰的明黄绸衣和一顶光华璀璨的钻石凤冠。 
 
　　那绸衣材质轻薄，绣工精美；凤冠上所镶嵌的并非"七宝"，而是一颗颗超过四分的华美钻石，约有数十颗之多，均匀分布于冠身，发出的光华远远胜过平常珠玉宝石，形状和明朝皇后所戴凤冠一模一样。 
 
　　朱棣注目华服凤冠，面带满意微笑，对我道："旧制的凤冠衮衣沉重繁琐，我担心你穿上会难受，让他们改制过了，不会太沉重。登基大典仪式复杂，你陪我一起接受群臣朝见就可以歇着了，祭天行礼就不必参加了。" 
 
　　我明白他的心意，凤凰彩衣和钻石凤冠，只有大明皇后才有资格享用。 
 
　　明朝皇后凤冠原本系纯金打造，冠身镶嵌"七宝"，碧玉、珍珠、玛瑙、红宝石、蓝宝石等等。这些宝石都颇有份量，加上纯金冠体，只会压迫得人抬不起头，他有意改为镶嵌钻石，减轻了重量。 
 
　　他举手将凤冠戴在我发间，轻轻说道："蕊蕊，过去由不得我选择，你本该立于高台之上，受天下万民敬仰，我一直没能给你……我一定要让大明的万千子民都知道你的存在，让你堂堂正正站在我身旁。" 
 
　　凤冠光华眩目，很轻很轻，丝毫没有我想像中沉重的感觉。 
 
　　彩衣上的凤凰姿态优美，如果穿上它，一定比我身上的普通绿色纱衣美丽许多。 
 
　　皇后代表着至尊无上的高贵和美丽，代表着女子地位的巅峰和极致，可以执掌六宫、权倾天下。 
 
　　他眼神中带着热切的期待，这眼神，让我心底的情绪如潮水般奔涌而至。 
 
　　--我想从你那里得到的，是这极致、这荣华吗？你赐予我这些虚名，能够保护我和我的孩子吗？能够让我们安宁地生活下去吗？如果没有白吟雪，如果没有当年的误会，如果没有失去我们的第一个孩子，我们或许离幸福并不遥远，我会很愿意和自己所爱的人一起分享他的胜利和快乐。 
 
　　可是，如今伤痕累累的我，想要的仅仅是宁静如水的生活。 
 
　　我淡淡扫视了一眼，将眸光转移向另一侧，摇了摇头。 
 
　　朱棣似乎并不意外，他示意那侍卫退出，对我说道："就算不为你自己，为了肚子里的孩子着想，接受这个位置，好不好？我不能让我们的孩子无名无分……" 
 
　　"无名无分"，这句话让我回忆起了腹中胎儿的来历。那天晚上，我就像一个木偶布娃娃，昏迷在他怀里，被他无情玩弄于股掌之中。他对我没有尊重、没有爱护，有的只是欲望和欺骗。 
 
　　痛如潮水般涌来，我合上眼眸，眼角却溢出了泪水，一种强烈的愤怒和被羞辱的感觉让我用尽力气推开他，将凤冠摔落在地面上，说道："他本来就是无名无分，他本来就不该来到这世上！我不要你的凤冠霞帔，也不要他做皇子王孙。如果你真的还有一点点怜悯之心，请你放了我们。让我们远远离开金陵，永远不要来打扰我们！" 
 
　　我一口气说完了这些话，心激烈跳动不止，腹中小胎儿开始变得躁动不安。我将手搁置在腰间，他却丝毫不理会我的安抚，不停乱踢乱动。 
 
　　朱棣紫眸深沉如水，看了我半晌，默默弯腰拾起凤冠，过了片刻，说道："蕊蕊，不要这样大喊大叫，小心伤了胎气……等你生下孩子，你要打我骂我，我都甘心领受。" 
 
　　腰间传来一阵痛楚，小胎儿动得更加剧烈，我开始觉得害怕，眼泪止不住掉落下来。 
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第141节：第三十九章 北燕南飞(11)

.t|xt.小.说天+堂

　　他发觉情形异常，冲过来将我拥入怀中，急道："怎么了？哪里不舒服？我知道你一直恨着我，但是孩子没有错，你不要伤害自己！" 
 
　　我伏在他肩上呜咽哭泣，小胎儿似乎感觉到了他的气息，渐渐平静下来。 
 
　　他温热柔软的双唇落在我的额头上，将我的身体贴近他，低语道："你看，吓着孩子了吧？你不肯做皇后，我不勉强你了……随我一起进宫去，好生歇着吧。" 
 
　　我抬起头，平静对他说："我不恨你。我不想进宫，如果你真心为了我好，请你放我走。" 
 
　　他眉头拧了一下，依然温柔说道："你想去哪里？" 
 
　　我没想到他竟然答应得如此爽快，踌躇了一下，说道："从来处来，自去处去，我想回蜀中。" 
 
　　他说："我可以答应你，但不是现在。如今大局初定，江淮一带还乱着，等过些时候天下太平了，你要去哪里我都依你。再说，孩子都快临产了，宫中太医医术高明，有他们照看着你，我才能放心。" 
 
　　我听见他的话，勉强问道："你答应了？" 
 
　　他点头道："不过你必须将孩子平安生下来，在此之前，不许再说离开我的话。还有，你可以不做皇后，但不能没有妃位，朝臣中腐儒众多，你怀着我的孩子，恐惹他们讥评。等你出宫之时，我再取消就是。" 
 
　　宫中封黜一个妃嫔并不算什么大事，只要不是皇后，其他的名位都无关紧要，可以随时撤消，我不再和他争执，默许了他的意见。 
 
　　他沉吟了一下，说道："我给你拟一个&#39;贤&#39;字，贤妃，好吗？" 
 
　　我摇头道："何必这么郑重其事？随便什么位置，美人才人都可以，我当不起这个字。" 
 
　　他不禁微笑道："美人、才人……形容你倒是恰如其分……" 
 
　　我见他语气轻快，隐约有调笑之意，沉下脸狠狠瞪了他一眼。他仿佛不曾察觉，牵着我的手，缓缓步出营帐。 
 
　　军营中一切准备就绪，兵士群情振奋，齐声高呼："恭迎燕王殿下入皇城！" 
 
　　一人英姿勃勃肩披铠甲，站立在队列之前，指挥人马，潇洒自如，正是宁王朱权。他见朱棣出营帐，回头说道："四哥，一切都准备妥当了！" 
 
　　说话之间，一双黝黑的眸子向我看过来，眼神中带着探询和关切。 
 
　　我向他微笑了一下，示意一切安好。 
 
　　宁王点了点头，说道："请四哥上马入城！" 
 
　　朱棣纵身跃上一匹黑色骏马，大队人马向金陵城开拔而去。 
 
　　我坐在辇车内，透过竹帘，只见无数面红、黄双色的"燕"字旌旗在空中随风飘舞。眼前道路两旁，布满了匍匐拜倒的朝臣和百姓，大批威武将士簇拥着他的马，他似乎在举目远眺钟山。 
 
　　行走到接近城门时，从路边人群中冲出一人，横在队列之前，大声说道："王爷请留步！翰林院编修杨荣，有话禀奏！" 
 
　　朱棣虽然意外，却驻马说道："请讲。" 
 
　　那人年约三十开外，紫面无须，见他相问，行礼奏道："王爷此行为既然是为诛讨奸臣、昭彰祖训而来，如今是先入皇城？抑或先谒孝陵？" 
 
　　朱棣起兵之时以"奉祖训"为由，以恢复祖制号召天下。如今大局已定，却不能让天下臣民有所怀疑，杨荣的提醒来得恰到好处，否则一定会招人话柄。 
 
　　他当即警觉，淡淡道："本王近日来心思烦乱，忘记告知他们此行正为谒陵，竟让你们有所误会，你随本王一起前往孝陵吧。" 
 
　　大队人马立刻掉转马头，浩浩荡荡向朱元璋的孝陵开去，杨荣见他不但不怒，反而亲近自己，面露欣然之色，跟随在他马后。 
 
　　天空一片晴朗，万里无云。高大的密树绿荫遮蔽着巍峨的帝王陵寝，通往孝陵的大道旁整齐排列着石马、石狮子，朱元璋的孝陵一派庄严肃穆。 
 
　　朱棣跃下骏马，走到我乘坐的辇车前，伸出手说："下来吧，慢一点。" 
 
　　我掀起纱帘下辇车，脚尖还未落地，从旁边迎接的文武官员中倏地冲出一人，大叫道："朱棣，你这逆臣，今日死期到了！" 
 
　　朱棣脸色遽变，用自己的身体遮挡住辇车竹帘，阻止我下车，伸出一手招架。我眼前一道银光闪过，耳边传来宁王的惊呼声道："四哥，小心右臂！" 
 

www。xiaoshuotxt。com



第143节：第三十九章 北燕南飞(13)

  txt 小＿说天+堂

　　直到听见他的名字，我才明白了他的身份，马和就是郑和，一位我无比崇拜的民族英雄。他会带领数百艘船舰浩浩荡荡驶出南海、在大海中乘风破浪，成为一名向西域弘扬中华民族东方文化的和平使者。 
 
　　史载郑和本来是云南人氏，姓马字三保。明朝统一云南后，他被带到南京受阉，作了宦官，被分到燕王府为奴。因为他勤劳刻苦、聪明伶俐、才智过人，取得了燕王的信任，选在身边作为侍卫之一。在长达三年之久的"靖难之役"中，他跟随燕王出生入死、南征北战，建立了赫赫战功。燕王登基后赐"郑"姓给他，就是史称的郑和。 
 
　　我不觉仰头看向他，他目光明亮直视前方，神情庄重中带着谦和之气，心中对他的尊重又多了几分，说道："谢谢你。" 
 
　　郑和谦恭说道："得罪娘娘了。"他轻轻托抱起我，跃上数级金阶，将我带到金銮殿上，随后退至一旁，垂手侍立。 
 
　　朱棣看我一眼，对群臣说道："朕今日册立朝鲜权氏为贤妃，执掌紫宸宫，诸位爱卿可以一起参贺贤妃娘娘。" 
 
　　他似乎早已猜到我要说什么，按住我的手，低声道："我答应你的事，决不反悔，别的事情，你不必多问了。" 
 
　　我端坐在他身旁，听着"权氏贤妃"这四字，终于明白，原来历史上朱棣来自朝鲜的权贤妃、会吹玉箫的权元妍，竟然就是我。我腹中的小胎儿一定是男孩无疑，朱棣登基后所生的四皇子朱高燧，将是他的最后一个孩子。 
 
　　穿越而来的林希，不但在历史上留下了一个不属于自己的名字，还给朱棣生下了一个六百年前的古代皇子。 
 
　　据史载，四皇子朱高燧的生日，恰好是他登基的那一天。 
 
　　群臣朝拜完毕后，朱棣登上祭天坛。 
 
　　我在金殿上远远注目着他的身影，腹部突然传来一阵紧缩的痛楚，几乎站立不稳。身旁一名侍女眼疾手快扶住我，问道："娘娘，哪里不舒服吗？" 
 
　　我对她道："你送我回朝云殿中歇歇就好。" 
 
　　我坐进软轿中，正心殿在皇宫南面，朝云殿在皇宫西北面，这两处宫殿都没有受到奉先殿大火的波及，但是来回需要一段时间。那痛楚越来越剧烈，让我警觉到或许是孝陵遇劫，导致腹中胎儿受到波动，极有可能是早产。我忍住疼痛，对轿外侍女说道："请你帮我找一个收生的宫人来……" 
 
　　郑和一直跟随在我身旁，此时对几名侍女急道："快传收生的宫人全部去朝云殿！再去一个人，守在天坛前，等皇上祭天大典结束，回禀皇上贤妃娘娘可能快要临产了！" 
 
　　他似乎觉得抬乘小轿的四名内侍速度太慢，接过其中一人的轿杠，加速前进，剩余的轿夫不得不跟随他加快速度。我们到达朝云殿时，我疼得说不出话来，紧紧咬住下唇。 
 
　　他见我无法自己走出小软轿，一把掀开轿帘，将我横抱出来，飞奔而入朝云殿，将我轻轻放在锦榻上，对殿中侍女们说道："你们等候收生的宫人过来，各归其位，不要慌乱，先去准备些热水和参汤！" 
 
　　不久，几名太医和年长收生宫人匆匆忙忙进殿，郑和对他们轻轻点头示意，悄悄退出殿外。 
 
　　太医诊过脉象后，对她们说道："娘娘果然是动了胎气，请诸位准备吧！" 
 
　　一名收生宫人急忙近前握住我的手，宽慰我道："孩子虽然提前落地，面目手足却都已长成。孩子身量小反而容易生出来。娘娘莫怕，一定能够平安无事。" 
 
　　我额头的汗水如雨落下，疼痛一阵紧似一阵，心中紧张不安，眸光向帐外游移，不知不觉企盼着那人的身影出现。咬牙坚持了很久很久，直至全身虚脱，恨不得自己能够立刻死去，立刻脱离这无穷无尽的折磨与痛苦。 
 
　　我依稀听见她们低声议论，却听不清究竟在议论什么，突然产生了一种莫名的恐惧：她们在窃窃私语什么？为什么我疼了这么久，孩子还没有出来？难道是孩子有什么意外？ 
 
　　泪水混合着汗水从我的脸颊旁流过，我用尽最后一丝力气，想大声说话，发出的却是微弱的声音："孩子……是难产吗？是吗？不要骗我，告诉我……" 
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第144节：第三十九章 北燕南飞(14)

t/x/t小.说。天.堂

　　一个浑厚熟悉的嗓音在我耳畔响起："蕊蕊，不是难产，你别怕，再坚持一下就好了！" 
 
　　他搂住我的肩膀，亲吻着我的眼泪。我抬起眼帘看向他，他摘去了密密垂落的冠冕，身上还穿着刺绣日、月、星、辰的祭天礼服，似乎从大典上匆忙而来，紫眸中神色却镇定而平静。 
 
　　我紊乱惶恐的心顿时安稳下来。 
 
　　他紧紧捉住我的手，说道："那些奴才实在误事！如果不是三保告诉我，我还不知道你……祭天大典可以择日再举行，这种时候我怎能不陪在你身边？我来迟了，对不起。" 
 
　　我睁大眼睛看着他，疼痛越发剧烈，眼泪一串串溢出，却说不出一句完整的话："我……疼……我怕……" 
 
　　他抚摸着我的脸颊，紫眸中带着疼惜和痛楚，转过头对收生宫人道："有没有法子不让她这么疼？" 
 
　　收生宫人忙道："奴婢有麻醉药，只是，万一过量让娘娘昏迷了，使不上力气，小皇子公主就会有危险……" 
 
　　我摇头，说："不……不用……" 
 
　　他俯身紧紧拥着我，柔声安慰道："好，不用不用。勇敢一点，不要放弃，我会一直在你身边陪着你。" 
 
　　又过了不知多久，疼痛的感觉逐渐变成了麻木。 
 
　　脑子一片混沌，眼前是一团团白色的雾，或者是云，只看见白茫茫的一片，我试图将那些迷雾拨开，却被封锁了视线。 
 
　　这里或许是地狱，或许是天国，因为我看不到现在，看不到过去，更找不到将来。 
 
　　眼前的云雾渐渐散开，对面仿佛是一片春光明媚的绿草地，天空碧蓝，四野盛开着新鲜的花朵，飘散着芬芳馥郁的香气，我穿着纯白的高腰月华长裙，鬓发用一枝玉簪挽起，向那片草地奔跑过去。 
 
　　一切既真实又虚幻，我仿佛听见朱棣在身后呼喊我的名字： 
 
　　--蕊蕊，你不可以死！不可以离开我！不可以！ 
 
　　--蕊蕊，不要睡着了，你要活下去！ 
 
　　--蕊蕊，我会一生一世保护你，我要你永远留在我身边！ 
 
　　--蕊蕊，如果没有你，我就是一个疯子！ 
 
　　一声声呼唤让我眼前的幻象消散，映入眼帘的是一双漫溢着痛楚和绝望的紫眸，他的脸色苍白如纸，俊朗的面容憔悴不堪，眼角还隐隐带着泪光。 
 
　　我似乎并没有死去。
 
　　宫人们还在低声呼唤："娘娘……" 
 
　　他的手不停颤抖，将一勺参汤喂给我，说道："蕊蕊，我们的孩子一定很可爱，我们很快就可以见到他了！"
 
　　宛如黑夜中看见了一缕光明，心底升腾起一种奇异的力量，让我竭尽全力配合着宫人的叮嘱，最后一阵几乎让我晕厥的痛楚过去后，我听见了几声清脆的"哇哇"啼哭声。 
 
　　刹那间，所有的痛苦、所有的磨难都消失得无影无踪，我只剩无比激动和喜悦。 
 
　　从此以后，我不会再孤独了。在遥远的明代，借用元妍的身体，我终于有了一个和我血脉相连的孩子，终于有了一个和我最亲近的人，小婴儿的哭声响亮清越，一定是个健康可爱的孩子。 
 
　　他喜极落泪，在我的额头上轻轻印下一吻，说："辛苦你了，以后我决不会让你再受这种苦！"
 
　　我躺在床上凝视着他，身体如同一片浮云，疼痛逐渐褪去，心头弥漫着一种淡淡的温暖的感觉。收生宫人们似乎都在忙着处理善后事宜、给小婴儿沐浴。他的目光并没有投向他们，怔怔看着我。 
 
　　两人眼神交错的那一刻，我看见了他眼底晶莹的泪光，还有那紫色双瞳中映射出我温柔的笑容。 
 
　　宫人喜形于色，抱着包裹好的小婴儿走到床前叩首，说道："奴婢恭喜皇上、娘娘！娘娘生的是小皇子！他的眼睛……"
 
　　我唯恐是什么不好的事情，问道："怎么了……"
 
　　朱棣听见她说话，迅速起身，一个箭步冲过去，将婴儿接在手中，急道："眼睛怎么了？"他低头认真注视着襁褓中的小婴儿，仿佛要将他的小模样印记在心中，看了好一阵，带着遮掩不住的开心笑容，在他的小脸上轻轻吻了一下。 
 
　　那宫人忙道："娘娘别担心，奴婢说慢了，小皇子的眼睛和皇上一样，是紫色的。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第145节：番外之燕王篇 鹜雁惊飞(1)

txt小＿说天/堂

　　我顿时放下心来，原来那小婴儿承袭了他的紫眸遗传基因，说道："给我看……"
 
　　他走到我床前，将孩子递给我看。 
 
　　那是一个漂亮的小男婴，眼眸也是淡淡的紫色，五官简直就是朱棣的缩小版，鼻子眼睛嘴巴都酷似他，唯一像我的地方就是尖尖的小下巴。小婴儿睁开小紫眸看了我一眼，又懒洋洋合上，继续呼呼大睡。 
 
　　我看着他恬静安详的睡态，一种久违的甜蜜感觉涌上心头，试着伸手去摸他的胎发。 
 
　　他捉住我的手，微笑道："他是我们的儿子，要是多像你一点就更好了。天遂人愿，我们终于有了孩子，我一定要让他姓朱。朱高燧，这个名字你喜欢吗？"
 
　　我恍恍惚惚重复了一遍："朱高燧？"
 
　　他面带喜悦，说道："就叫高燧吧。我……朕即日封他为赵王。"
 
　　"我"变成了"朕"，意味着燕王不再是藩王而是九五至尊的大明天子，他的儿子都是皇子。朱元璋的儿子都是成家立业后才被封为藩王的，刚刚落地的婴儿朱高燧被朱棣封为赵王，我丝毫不用怀疑他对这个幼子的疼爱程度。 
 
　　一名宫人从他怀中接过婴儿，恭谨说道："奴婢斗胆请皇上离开片刻，娘娘身上还有些事情需要料理。"
 
　　他眷恋不舍，不得不起身离开，对我说道："我在外面候着，过一会儿再来看你。"
 
　　几名宫人帮我更换衣物时，我听见其中一人惊呼了一声，她们惊慌失措的眼神告诉我，我生产后身体出现了异常状况。 
 
　　鲜血从我的身体里一点一滴流失，我隐约感觉很可能是现代医学所称的"产后大出血"，一种由于胎盘没有完全剥离而成的身体损伤。即使是在现代医疗设备齐全的大医院中，一旦有这种情况发生，如果半小时内不能止血，都会有不可避免的危急情况产生，在落后的明代，我不敢保证我还能坚持多久。 
 
　　我挣扎着说："是不是大出血？"
 
　　宫人早命人传唤太医进朝云殿，见我相问，不敢隐瞒，说道："回禀娘娘，虽然有些产后血崩之兆，并不严重，娘娘勿怕！"
 
　　几名太医匆匆而入，诊断脉象后，脸色大变。我的全身逐渐开始变得僵硬麻木，逐渐失去知觉。 
 
　　他闻讯赶来，飞奔到我床前，怒斥太医宫人道："为什么会这样？如果娘娘有事，朕要你们全部殉葬！"
 
　　戴思恭上前一步，说道："皇上息怒，娘娘并无大碍，只是失血过多……只要宫中有人能与娘娘血性相溶，输血给娘娘，便可无事。"
 
　　他深信不疑，急道："传朕旨意，六宫中人，凡能救娘娘者，朕一定重赏！"
 
　　戴思恭道："贤妃娘娘本是朝鲜人氏，若能有同族之人相救最好……"
 
　　我的意识越来越模糊，隐约感觉殿中宫人侍女来回奔忙不停，迷茫中昏昏沉沉睡去……
 
　　番外之燕王篇 鹜雁惊飞
 
　　窗外传来一声声夏蝉燥鸣声，骄阳的光线穿过依稀掩映的竹帘，在羊绒毡毯上投射出虚幻迷离的破碎光影。
 
　　殿外传来轻轻的脚步声。
 
　　我裹紧了身上的紫色貂裘，沉声问："谁？"
 
　　身着清凉短袖布衫的小内侍手捧一个大大的玛瑙水晶盘，低头趋奉而入。他将水晶盘搁置在桌案上，跪地禀道："北平城外禁苑中新摘的西瓜，王妃命奴才前来呈送给王爷试用。"
 
　　水晶盘内整整齐齐排列着切成一片片的新鲜西瓜，瓜皮碧绿亮泽，瓜瓤红润欲滴，是难得一见的佳品，蕊蕊一定很喜欢。
 
　　我拈起一块，道："给夫人送一盘去，让她尝尝北平的西瓜甜不甜。"
 
　　小内侍低垂着头，答道："请王爷放心，奴才早安排了……王爷今天可还觉得冷么？"
 
　　我身上发冷，点头示意加炭。
 
　　他立刻走近殿中炉火，将一旁堆积的官制沉香炭添加到炉中，不停拂拭着额头渗出的汗珠。
 
　　我注视着他，问道："你们都觉得很热？"
 
　　他忙道："奴才并不觉得热……"
 
　　我穿着冬衣站立在桌案前，饱蘸墨汁提笔作画。
 
　　画中之人消瘦单薄，独立崖边，背后的云蒙山被萧瑟凄凉的秋雨所笼罩。她身上小紫貂披肩被秋风吹起，明眸神采暗淡，大颗的眼泪顺着面颊滑落下来，纤弱的身影临风欲折。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第146节：番外之燕王篇 鹜雁惊飞(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　她在风雨中颤抖，如同一片飘零的秋叶。
 
　　我忍住拥她入怀的冲动，任由思念的毒蛇折磨吞噬我的心。我最心爱的人，竟然如此无情背叛、伤害我。
 
　　我发觉她眼神中透出绝望的时候，已经太迟了。
 
　　如同一把尖刀直刺入我的心脏，刹那之间，那片美丽的秋叶在我眼前坠落，去势决绝，毫无留恋。
 
　　风雨声汇集着我声声疯狂地呼唤，却无法将她追回。
 
　　那一刻，我终于明白了自己的狭隘和无知。
 
　　我的蕊蕊是清白的。
 
　　为了让我相信她，她不惜用生命证实一切。
 
　　是我亲手杀死了我最心爱的人。
 
　　我脑海中唯一残存的意识是追随她，让她不再孤独。
 
　　迷茫中，有数只手将我从悬崖边拉回，仿佛听见有人在说："王爷珍重！夫人并非普通女子，与王爷缘分并未终结！"
 
　　缘分并未终结？
 
　　人死不能复生，我与她阴阳永隔，再见恐怕只有等待来生，何来的缘分？
 
　　袁珙的话却让我不能不信。
 
　　数十年来，他从不轻易说出每一句话。
 
　　纵使希望渺茫，总胜似毫无希望。
 
　　我有了一个苟且活在人间的理由，心脏那个位置，却是残缺的。
 
　　我的身体不再属于自己，记忆在萧瑟的秋雨中停驻，只觉得无比寒冷，唯有熊熊燃烧的炉火才能让我感受到一丝温暖。
 
　　冬去春来，春远夏至，我身体的温度依然如故。
 
　　小内侍忙着替我磨墨铺纸，热得汗流浃背，不过一会儿功夫，他浅褐色的布褂已经湿透。
 
　　我住笔，淡然道："无事不必进殿伺候。"
 
　　他急忙退后几步，低头陪笑道："想必是奴才身上的汗味熏着王爷了，奴才站远些……"
 
　　我抬头看他一眼，问："六月天气烤火，你们怎么受得住？北平城内恐怕都在传说本王是个疯子吧？"
 
　　他不敢不答，怯怯道："奴才没听说过。"
 
　　长史葛诚在殿外叩首，说道："禀王爷，小王子又犯病了，不进饮食。王妃刚去白姨娘那里看视过，命属下传医官进王宫来，请王爷示下。"
 
　　我注目书画，冷冷对葛诚道："请什么示下？还不速去？"
 
　　今年四月初，白吟雪生下了一个多灾多病的儿子。我依照礼制为他赐名、为他大宴宾客，抚养着这个来历不明的孩子。
 
　　只因一切都是我的错。
 
　　他是不是我的亲生骨肉并不重要，我不在乎。
 
　　葛诚的身影消失在殿门处，我冷冷注视着这个间谍远去的背影，将羊毫画笔掷入炉火中，空气中立刻弥漫着一股焦糊的气息。
 
　　另一名小内侍匆匆而来，说道："禀王爷，王宫外有一位张姓女子求见。"
 
　　我并未抬头，道："本王卧病已久，从不认识张姓女子，不见。"
 
　　那小内侍面露难色，说道："那女子说……王爷若不甘心束手就擒，务必赐见一面！"
 
　　张信穿着女子的华服走进殿中，我认出了他，眼神示意，小内侍立刻悄无声息退出，守候在门外。
 
　　我问："你打扮成这副模样来见本王，究竟为什么？"
 
　　他叩首道："葛诚向皇上密报王爷借机装疯，昨晚午夜，属下的一名小兄弟在城门处巡夜，见到几名喝醉的护卫军，正在胡言乱语 &#39;磨刀好杀燕王宫之人&#39;。皇上诏命谢贵、张芮二人近日包围燕王宫，将王爷解往京师！属下猜想他们这几日就要动手了，请王爷速作准备。"
 
　　我轻轻"哦"了一声，淡然说道："迟早会有这么一天的。"
 
　　张玉和道衍一起匆匆闯了进来。
 
　　张玉神色紧张道："王爷，大事不好了……属下早已计划周详，必定襄助王爷成大业！只等王爷一声令下，即可起事！"
 
　　道衍目光镇定，说道："王爷，到该出手的时候了。"
 
　　我注视着画中女子凄恻失神的大眼，心中掠过一阵痛，背转身道："你们觉得该当如何？"
 
　　张信道："王爷无辜遭受皇帝迫害，属下和众位兄弟们决不会答应！他们若要擒拿王爷，除非先杀尽了我们！"
 
　　我无动于衷。
 
　　张玉走近一步，说道："王爷不要忘记袁先生说过的话，王爷与夫人尚有再见之期，万万不可坐以待毙！"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第147节：番外之建文帝篇 龙归沧海

＿t＿xt，小说天堂

　　这句话将我骤然拉回了现实中。
 
　　是非逼人来，我不得不强迫自己清醒。
 
　　蕊蕊，如果可以选择来世，朱棣只愿做你身边天长地久相伴之人，决不再投生帝王之家。
 
　　你告诉我，我是否该留着这残缺不全的生命，等待命运的慈悲和宽恕？你可知道，生死对我本是毫无分别？
 
　　生，无以眷恋；死，反得其所。
 
　　既然如此，不若放手一搏。
 
　　桌案上的玛瑙水晶盘飞起扣灭了炉火，我将貂裘解下，弃之于地，冷笑道："告诉北平城中的所有人，本王的疯病痊愈了！燕王宫今晚设宴庆贺，邀请谢贵、张芮来陪本王喝几杯酒，顺便尝尝今年新摘的西瓜！"
 
　　晚间，上弦月弯如银钩。
 
　　我端坐在上首，举杯笑道："本王患病多时，两位大人辛苦了，尝尝本王府中的西瓜如何？"
 
　　谢贵、张芮相互对视一眼，拱手称谢，手中的瓜片未近唇边，人却已成刀下亡魂。
 
　　我摔杯于地，遥对夜空，仰天大笑：
 
　　"如今幼主信任奸党，横起大祸屠戮本王家众兄弟。本王誓与奸邪不共戴天，奉行天讨以安社稷，天地神明，昭鉴予心！"
 
　　一声声坚定无比的回答响彻燕王宫："属下誓死追随王爷，清君之侧，诛讨奸臣！"
 
　　番外之建文帝篇 龙归沧海
 
　　"风尘一夕忽南侵，天命潜移四海心。
 
　　凤返丹山红日远，龙归沧海碧云深。
 
　　紫微有象星还拱，玉漏无声水自沉。
 
　　遥想禁城今夜月，六宫犹望翠华临"
 
　　--摘自野史所载建文帝流落民间后诗作《白云山赋》
 
　　她又失踪了。
 
　　又一次从我身边悄悄离开。
 
　　我独自站立在朝云殿廊下，对她养的那一对绿毛鹦鹉道："走吧，走了更好……"
 
　　一名小内侍匆匆跑进朝云殿，带着几分惊慌说道："皇上，大事不好！奴才听说燕军兵马都驻扎在北城金川门外，准备杀进皇城了！"
 
　　我站起身，问道："宫人都知道这件事情吗？"
 
　　他边抹泪边点头说："听说燕军十分凶狠彪悍，皇后娘娘那边的人都在暗中收拾东西准备逃命……奴才不能私自逃，请皇上早作打算吧！"
 
　　身边几名侍女听见小内侍说话，都吓得花容失色，纷纷落泪道："奴婢们愿意拼死保护皇上出宫，胜似受燕军侮辱……"
 
　　我回到奉先殿中，听到的消息更坏，李景隆亲手打开了金川门，燕军正向皇宫冲过来。
 
　　李景隆竟然背叛了我。
 
　　似乎很意外，却又是意料之中。
 
　　我将她暗中藏匿在冷宫，下嫁给李景隆的人变成了福清郡主，李景隆不可能不恨我。当初让他镇守金川门，本是一个极大的错误。
 
　　我静静伫立了片刻，对身边禁军侍卫统领说道："传朕旨意，撤掉所有围防，让宫人都逃命去。"
 
　　这些"宫人"，有内侍、宫女，也有我宠幸过的一些妃嫔，我不想杀了她们为我"殉节"，也不要她们和我同生共死。
 
　　一切后果都该由我一个人来承担。
 
　　禁军侍卫统领不敢违抗我的话，持戈落泪，对殿外宫人宣道："皇上有旨，你们都走吧！"
 
　　宫人痛哭之声响起，迟迟不肯离开。
 
　　我站在奉先殿前，加重语气道："还要朕再说一次吗？都走吧！走吧！"
 
　　内侍、侍女无奈纷纷向我叩首拜别，我举目四顾，所剩宫人不过十几人。
 
　　叶贵妃踉跄着扑向我怀中，哭道："皇上，快走吧，燕军就要杀进宫城了！"
 
　　我摇摇头说："爱妃别哭。如果连安王和李景隆都背叛了朕，就是天意注定如此！朕又何必走？"
 
　　她似乎明白了什么，擦去眼泪道："臣妾明白了，一定永远陪伴皇上……"
 
　　我尚未来得及看清她的举动，一声沉闷的撞击声响过后，大片殷红的血影从殿门处的石狮上迸出。她就像一朵凋零的芍药花，轻轻跌落在殿前的石阶上。
 
　　她用微弱的气息说："皇上，我对庆熙郡主……不是故意的，是一时糊涂……"
 
　　我凝视着她美丽的脸，用颤抖的双手替她合上眼眸，心意更加坚决。
 
　　我抱起她，转身走向奉先殿内，将她轻放在我的御座上。
 
　　一声悲痛的呼唤传来，是皇后的声音："皇上！臣妾之心，与贵妃相同。皇上不走，臣妾也不会走！"
 
　　她手牵着文奎，随行宫人怀中抱着文圭。她走到我身旁，用锦帕拭泪，说道："臣妾刚刚听说谷王和曹国公一起打开了金川门，燕军进入皇城了！贵妃她……"
 
　　文奎见她哭泣，抱住我的袍角，哭道："父皇……儿臣好怕……"
 
　　我面带微笑，蹲下身说道："文奎不要怕。父皇是天子、文奎是太子，我们可以死，但是不可以做别人的臣子。父皇没有守住太皇爷爷留给我们的基业，我们一起去向太皇爷爷请罪好不好？"
 
　　懵懂的孩子见我态度温和，并不太明白我的话意，含糊说道："好。"
 
　　皇后哭成泪人。
 
　　我转过头时，眼角隐隐有泪。
 
　　我想起了她对我说过的话。
 
　　--千古艰难唯一死，生命是世界上最宝贵的东西，任何时候都不要轻易放弃！
 
　　--如果你连死都不畏惧，为什么不坚强活下去？
 
　　--九重殿阁、君临天下是一种人生，归隐松林、纵情山水也是一种人生，你为什么不选择后者？
 
　　宫墙外似乎隐约传来金鼓交鸣之声，皇后和叶贵妃却再也听不见我的声音。
 
　　小内侍带着文奎和文圭从后门出宫，或许还有一线生机。
 
　　我用颤抖的双手点燃了奉先殿内的一切。
 
　　漫天大火中，耳边隐隐传来几声木鱼敲击的轻响，依稀有人在念着佛偈："……诸恶莫作，诸善奉行，自净其意，是心作佛！悔一切过，劝众道德，归命礼诸佛，令得无上慧！……"
 
　　我循着那声音，轻轻走过去……

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第142节：第三十九章 北燕南飞(12)

t××xt×小×说××天×堂

　　他的身体突然腾跃至空中，一阵刀剑交鸣之声过后，血光四溅，将竹帘染上一道红色的弧线。我掀开竹帘，见他跌倒在坚硬的花岗石地面上，手掌在石面上拖曳，擦出一道刺目的血痕，长达丈许。 
 
　　宁王等人早将刺客擒获，行刺之人是一名文官，他一击不中，当场被拿下。朱棣情急之时徒手去握那人行刺的匕首，掌心被划破，顿时鲜血淋漓。如果那人是武林好手，刚才那一刺足够取下他的性命。 
 
　　我惊恐不已，欲下辇车，问道："要不要紧？" 
 
　　他见我安然无恙，紧张的神情放松了许多，站起身道："我不要紧。"随即转向那行刺文官，冷冷注视着他说："你是何人？为何行刺本王？"
 
　　那文官仰天大笑道："还称本王？皇上早将你削除王籍，不过是燕庶人罢了！乱臣贼子，篡位谋反，人人得而诛之！想杀你的人数不胜数，我方孝文是第一个，绝不是最后一个！" 
 
　　宁王示意左右，早有侍卫上前，将方孝文重重扇了数个耳光，鲜血顺着他的嘴角滴落，他却仍在继续唾骂不休。 
 
　　我转过头不敢再看，心中却愈加害怕那历史的血腥一幕即将上演，说道："不要打他了，先谒陵吧！" 
 
　　侍卫进前替朱棣包扎染伤口，他眸光冷冽如刀，对丘福道："带下去，改日再审！" 
 
　　孝陵之前，他跪地焚香祝祷，朗声说道："父皇肇造鸿业、垂法万年，后世子孙本可江山万年无忧。只恨朝中奸臣妖言惑主，变更父皇祖制，迫害皇族！儿臣万不得已起兵诛奸恶、保社稷，今日前来拜谒孝陵，一定将奸臣所定制度废除，恢复父皇遗训！" 
 
　　他叩首三次后，那些趋奉的官员急忙依序走近他，为首一人说道："臣吏部尚书曾凤诏，大胆向王爷进一言！" 
 
　　他站起身面向孝陵，说道："曾尚书请讲。" 
 
　　曾凤诏肃然说道："先帝自焚，国不可一日无君。燕王殿下文韬武略，且是高皇帝高皇后嫡子，理因承袭大统！臣恳请燕王殿下早登大位，以定国本，以安民心！" 
 
　　他似乎不为所动，摇头说道："不可，本王起兵靖难只为诛讨奸臣，并无他意。待奸臣伏法，本王就回燕北去。" 
 
　　曾凤诏见他推辞，暗使眼色，一干文臣武将齐刷刷跪在孝陵前，大声道："臣等请燕王殿下以天下苍生为念！" 
 
　　茹常手捧一个金漆托盘，当中放置着一顶金光闪烁、旒珠垂挂的冠冕，出列说道："燕王殿下位居嫡长，正是天命所归，切莫辜负臣等和天下黎民的心愿！" 
 
　　群臣数次劝进后，他终于不再推辞，接过了冠冕。他修长挺拔的身姿在华服的衬托下更加威仪赫赫，俊朗的仪容在冠冕后若隐若现，深不可测。 
 
　　这场策划好的"三推让"之礼过后，他在群臣簇拥下登上皇帝的"法驾"，朗声道："诸王群臣以为奉宗庙之事唯有本王，宗庙事重，本王才德疏浅，今日为众人拥戴，不得不受之，望诸王群臣此后同心协力，辅助本王治理天下！" 
 
　　仪仗浩浩荡荡进入皇城，城中笙歌阵阵，文武百官穿着盛装朝服，恭候在午朝门前。正心殿内外张灯结彩、锦旗林立，宫人身着新装，跪地恭迎。 
 
　　他缓缓登上九九八十一级金阶，在御座上坐下，注目殿内外群臣道："诸位爱卿上章奏表，朕无可推辞，定当勤勉政事。以明年为永清元年，改今年为洪武三十五年，望诸王众卿协力同心，辅助朕治理天下，共建大明盛世！" 
 
　　我远远站立在正心殿外，听见他说出"明年为永清元年"，并非"永乐元年"，心中升腾起淡淡的欣慰。如果他的年号改变，历史就有可能会改变，历史记载的杀戮，未必会发生。 
 
　　群臣山呼万岁之声响彻云霄："愿吾皇万岁万岁万万岁！" 
 
　　一时之间，乐箫管弦、丝竹箜篌之声皆起，龙狮齐舞，乐伎舒展长袖，正心殿前热闹非凡。 
 
　　朝臣即将向他参拜行礼之时，一名年约二十开外，模样英俊、白面无须的侍卫匆匆来到我身边，说道："奴才马和，奉皇上之命，接娘娘前往金銮殿受群臣拜贺。"他给人的感觉十分奇怪，虽然同为侍卫，却不同于朱能、张玉，也不是"燕云十八骑"中的一员，我以前从没注意到燕王身边还有这样一名侍卫。 
 

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整