《誓不为妃》查看《誓不为妃》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《誓不为妃》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5515/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序

序

我睁开被人说成是老眼昏花的双眼，望着下面跪着的身穿九凤朝阳宫服的皇后娘娘，也是我的孙媳妇，她精致的脸庞低低的垂着，看来是精心装扮过了，也花了一翻心思，知道我不喜欢铺张，头上仅仅戴了一个普通的玉蝴蝶银簪，站在一旁的宫人手中捧着一张色泽纯正，柔滑无比的火狐狸大披风，听说整件披风是用狐狸腋下的一点毛皮制成，做成这样一件披风，不知要死多少的狐狸才制得成呢，我暗自叹了一口气，望着这位跪着的孙儿媳妇，早就听说皇上不喜见她，看到她送的礼，再听她这么一解释，我心里不由得一阵心烦，真是可惜了这位皇后，难怪我的孙儿不喜欢她了，我这宫里早就铺上了地火暖气管道，不管外面怎么冷，里面都暖得只穿一件单衣就可以，还要什么火狐狸大披风？我虽心底厌烦，面上却没露出来，我没有开口，等着她出声。送了礼，怎么会没有所求？何况是送给我这个久不理朝政的一条腿在棺材外面，另一条腿伸入了棺材的老家伙？

皇后紫仪可能感觉到我的冷漠态度，抬起头来，眼中闪过一丝惊慌之色，小心翼翼的说：“老祖宗，孙媳妇的父亲不懂事，说了些不该说的话，又在酒醉之后吟诗作对的时候出了岔子，结果被别有用心的人找到了证据。念在他年老糊涂的份上，您向皇上说两句好话，让他安享晚年吧！”

这件事，我是知道的，不就是那临国候想起了自己原本一个威风凛凛的西楚王爷，到头来国破家灭，心中难免郁闷，中秋节在自家的家宴上喝多了几杯，就大骂，这个满头白发的老虔婆，要不是你，我们西楚国怎么会被灭国？

还吟了一首诗：国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。白头搔更短，浑欲不胜簪。

皇上的耳目遍布朝野，第二天，皇上的案头就送上的弹劾大将军林成的奏折，其中引经据典，自不必多说了，就连他的女儿，当今皇后也牵连其中。这位皇后当初不也是为了安抚西楚的遗民们，在皇孙儿还是太子的时候就立下来的吗，如今天下大定，皇上早就想将皇后之位异一异主了，皇后自己也知道地位早就不稳，我都不明白，她还贪恋着这皇后位干什么……

他骂的就是我，几十年前，就被人骂为满头白发的老虔婆，红颜祸水，我又不是不知道，只不过懒得理会罢了，如果理会得过来，只怕要气死自己，这样伤神的事，我一向都不做的。

只不过这次，恐怕是皇上自己想要废后，拿我来当挡箭牌吧，毕竟什么东西都没有我这个挡箭牌好用啊！我懒洋洋的在旁边宫人的搀扶下起身，对下面跪着之人道：“你先下去吧，这件事本宫会让皇上掂量着办的，毕竟本宫如今年老体衰，不过问政事已久了，再说了，太上皇还等着我打麻将呢！”

皇后脸上现出了一丝愕然，她微抬眼眸畏缩的望了我一下，又急忙垂了眼，我看见了她眼中那一闪而过的怨恨，说得也是，人家急得火烧火燎的，仿佛猴子的屁股着了火，你却光想着打麻将，这，这，这，也太没同情心了吧？

其实我是不想管这事儿……

我可不想落得武则天被逼宫的下场，虽说如今的皇上对自己这个祖奶奶还是毕恭必敬的，可谁知道他有朝一日会不会性情大变，学那唐朝李隆基在一帮权臣的挑唆之下，来对付我们这两个老家伙，我可是想寿终正寝，善始善终的。

再说了，天下间骂我的人还少吗，前些时候还有一个据说是很耿直的史官，在史册上记载：孝德皇后，计谋诡诈，阴谋百出，上为她，不敢纳妃，不敢宠女，只专宠她一人，尚被经常相骂……

瞧瞧，把太上皇写成一个吃软饭的家伙了，反我说成了河东狮吼里的那只狮子了，那太上皇在他的笔下哪里还有一点一统天下的帝王样，当然，我只不过在他娶我那一年，严正声明，如果他纳小，咱就离婚，当然，他不明白离婚是啥意思，咱还解释了半天呢！他知道我说得到，做得到，他一吓，就不敢纳小了，他的后宫，就我一人而已，作为一个占据了古代身躯的现代灵魂来说，我混得，也算不错了。

不过，作为比较懒的懒人我，穿越来了这古代，与帝王扯上关系，可是我最不愿意的事，可没办法，谁让他就扯上了呢，命运总是不按我的要求去走啊。

紫仪退下后，我大声叫道：“明珠，小福子，我们去寿景宫，太上皇还等着我们呢！”随着我的招唤，门外先走进一位中年模样的老太监，凤眉长目，面上无须，这正我跟了我六十年的忠仆小福子，随后又走进一位风华绝代的中年女官，那是我的贴身女官明珠，除了满头白发以外，看起来可比刚才那位皇后可美多了，他们两人显得都比我年青许多，鹤发童颜，而我，鹤发鸡皮，老态隆钟，穿越人所谓的红颜不改完全没在我身上起半点作用，搞得他们倒仿佛是我的侄儿辈一般，可其实，他们同我的年纪差不多，最多大几岁，都差不多九十来岁了，可谁叫他们两个都是武林高手呢，都有驻童养颜的神功，当然，他们不只一次劝我，学一学内功之类的，但我这懒人凭着有两大高手护住，怎么还肯学？自然是能躲就躲……，听江湖上他们俩人的那些个徒子徒孙说两个人的武功都到了地仙的境界，也不知是也不是？

反正我没有研究过，只不过有一次，我闲来无事，把西门吹雪与叶孤城大战紫金之颠的故事讲给他们听了，他们两人就掂记上了，竟把皇宫顶作为他们的战场，来了一个小福子大战明珠，吸引了大半个江湖的人前来观看倒是真的，我想，如果他们两人如果没事逛一次江湖，绝对是有天皇巨星的派头的，崇拜者之多，可能比我与太上皇出巡还来得轰动。他们跑到咱皇宫顶大战的事，嘻嘻，他们以为我不知道，其实那天，我与太上皇在皇宫顶的角落里大饱了一餐眼福……

想到皇后的要求，我有些不以为然的问两位心腹：“看来皇上对皇后的不满已经达到了顶点，要不然也不会以我这个老太婆为挡箭牌去推动废后了！”

明珠笑道：“这个世上帝王之家哪还有像小姐如此美满的婚姻呢，几十年来，太上皇对您都是三千宠爱如一生啊，从来没有改变过，再说了，帝后之间，本来就很少真情存在的！”我知道她说得有道理，何况，她所说的皇后，是为了安慰西楚遗族而设立的呢，皇上还不知有没有宠幸过她呢，但这位皇后也够能忍了，贤良淑德，让皇上一点儿错处儿都挑不到，既然挑不到，又怎么能废后？整来整去，查来查去，好不容易从她父亲那里有了突破口，皇上又怎么能放过？

明珠自跟我之后，总是称我小姐，几十年都没有改过来过，我也听得习惯了，也就不要求她改变了。

小福子平时就与明珠有些不和，闻言冷冷的望了她一眼，我知道他的意思是，明珠就会吹溜拍马，外加擦鞋。

我可不理会两人的明枪暗刀，反正两人也斗了几十年了，我也看了几十年了，皇宫顶都斗了三回了，我与太上皇也猫在皇宫顶看热闹都看了三年了，眼不见为净，还是去打麻将的好！

至于皇后与皇上的恩怨，让他们一边呆着去吧……

我以不是一个八九十岁老人的声音大叫道：“摆驾乾坤宫，打麻将……”



www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第1章 入宫

第一章入宫

西楚明武十八年，天下处于一种风平浪静，歌舞升平的局面之中，大齐朝在江南一战大败于西楚司徒威远将军之后的三年，将第三皇子送入西楚为质，并去除帝号，年年上贡于西楚之后，西楚国的国运就到了昌盛无比，四海升平的境地。繁华必生腐败，更何况，江南一战的战事已经过去了三年，三年之内，大齐不仅俯首称臣，而且，每年用无数的美女与金钱呈上，以表示对西楚的臣服之心。

但我总觉得，历史仿佛又在重现，卧薪尝胆的故事我是记得很清楚的，大齐国民风强悍，而且君贤臣直，百姓安居乐业，本不应由于一次败仗就如此臣服，怕只怕他们仅仅在休生养息。更何况，三年前，帮助司徒威远大将军打败大齐国的军师，我的父亲，已经去世，只怕，战乱又要开始了。

可惜的是，西楚的皇帝明武大帝完全没有意识到这一点，一样的歌舞升平，年年选妃，为笼络西楚的功臣，司徒威远将军，此次帧选，司徒将军的女儿也在其中。当然，既然为了笼络他，他的女儿一进宫，可是要封为贵妃娘娘的。

温暖如春的书房之中，燃着冉冉升起的定魂香，我躲在书房之中聚精会神的翻看着一本古籍绝本，至于今天司徒大将军的女儿司徒明珠将要被选入宫成为贵妃娘娘之事，可不关我什么事，那是她大小姐的事，而且，我要扮成不知道才行，谁知道有怎么样的麻烦等着自己呢。

我自看我的书去罢了，我是司徒将军的义女，也是司徒明珠小姐西席教师也既司徒大将军的军师的女儿，自从父亲两年前去世之后，司徒将军就想法设法将我收为义女，我知道，他只不过想为她的女儿找一个极为便利的枪手罢了，没错，所谓才华横溢名满京师的司徒小姐所作的诗词，书画都是出自我的手，反正养在深闺人不识，又有谁会仔细计较这些书画诗词出自哪？

而我，自然有一部分是把古人的诗词为自己的诗词的……

司徒明珠小姐，一个娇娇弱弱，美冠京城的名门闺秀，有谁会知道她竟跟着我的父亲，她的西席学了一身的武功，却独独忘了他的父亲司徒大将军的殷殷希望，希望她成为一个知书达理的名门大家闺秀呢？在这件事上，我想，司徒明珠小姐可算是继承了司徒大将军的血脉，都是擅长武功，略通文墨，当然，学武的事，他的父亲司徒威远大将军是不知道的。

我的父亲原本想把一身的武功传给我的，可惜的是我是一个其懒无比的人，像我这样的人，父亲无计可施之下，无可奈何之际说了一句，你可以训练得让一只猴子去扶酱油瓶，一头马去跳舞，一头驴去打鼓……但是却不能让慧如去伸一下手指。

瞧瞧他说得，把他自己说成了马戏团的训兽师，把我说成了……

对于我这个能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着的女儿，他最终放弃了授徒习武的希望。可是没想到的是他所教授诗词书画的女弟子司徒明珠小姐居然有一幅绝好的练武根基，在此事上，可以说得上她与大将军倒是血脉相连，都是一届武夫。如是乎，明珠小姐丢弃了她深恶痛绝的诗词之学，急不可耐的投入了她的练武拜师之途，之后的许多年内，在我父亲生前，我都有一种错觉，我感觉他对明珠小姐比对我还来得亲热的。

我的父亲，他当然不知道，他这个女儿是穿越来的，他的女儿六岁那年一场大病之后，一命呜呼，于是，我这个遥远现代的新新人类，就占了他女儿的身子，做了他的女儿，那时候我已经二十五岁了。而我，出身在电脑年代，成长在网络时代，成长为一介懒人，也就不足为奇了。

我正在书房里用最舒服的姿势看着这本古籍绝本，真是一本好书啊，竟把制作各种弓箭的方法描写得如此详尽，看来，我又多了一门生意了，我正盘算着是不是画一张图，将里面的弓箭制作方法改进一下加点现代物理知识进去，卖到藏弓坊赚它几两银子花花。这种赚钱方法，我在一年前就已经开始了，如今也攒下了不下五千两银子，我准备以后自己开个农庄，种种花，养养草，开始我风花雪月，扫雪煮酒的惬意生活，混过来到古代的这个漫长的没有电脑，没有网络的无聊时期，希望寿终正寝之后，重新转世投胎回到现代，至于一般女子想要的嫁个好夫婿，我还没有想到呢，我还小呢，今年不过十五岁，虽然穿越过来时已经二十五岁，加加减减等于今年三十多岁了，但有谁会知道，这个十五岁的小姑娘是个老人精……

就见司徒明珠如旋风般的冲了进来，看到坐在椅子上悠哉游哉的我，满面都是怒容，但转眼之间，那怒容却消失不见，换上了一幅讨好的面孔，每到这个时候，我就知道她有求于我了。

果然，她放低身段，以极为轻柔甜美的声音叫了我一声：“慧如……”

我听了，身上的鸡皮不由自主的疯长了起来，我抬了抬眼皮，望着眼前这位绝美的人儿，大大的眼睛如一汪秋水，如柳条般柔软的身躯，有谁会知道，这位美人儿竟然身附一身武功？而且脾气也不好？

我揭了揭眼皮，望了她一眼，继续攻读我的古籍绝版，表示不太愿意理她，她可不管这么多，扯了扯我的衣角，差点没扮出五岁孩童的模样了：“慧如，陪我入宫好不好？”

她知道，我如果不想入宫，不知有多少方法可走出这个将军府，既使门上加了一千把锁都不行。

我道：“入宫有什么好，我为什么要与你入宫？谁都知道皇上虽英俊，但有三千后宫佳丽，把皇上煮了，一小匙子汤都分不到，为什么要入宫，我劝你，也不要入宫，干脆让你的父亲把亲事给推了，你父亲可是大功臣，尚有余威，就说你尚有婚约在身，未婚夫失散了，最近又找了回来，不就行了？想必皇上作为一个英明的君主，不会为难你的……”

司徒明珠被我的话吓得合不拢嘴，特别是“把皇上煮了分汤”那一句，我看她简直想伸手捂住我的嘴了，她急忙走到门边，像特务一般的伸头往门后看看，发现没有人，才松了一口气，想要关上门，我说了一句话：“想要人不偷听，最好开着门……”

开着门，有谁探头探脑，也看得见是不？开着门，也显得咱光明正大，没说什么鬼鬼崇崇的瞎话是不，这就叫做，无事不怕鬼听门……

她这才把门又打开，她道：“慧如，入宫为妃是皇上下的圣旨，即便我父亲身为大将军，又怎么能违旨抗命呢，更何况，皇上应承，我一入宫，便为贵妃，从此后宫之中我就是一人之下万人之上，慧如，你跟着我，一入宫，就封为六品尚仪，也是一名女官，又有何不好？”

我道：“开玩笑，六品尚仪，呆在皇宫，与人勾心斗角，我岂不是老得很快？”最重要的是，我还想寿终正寝呢，谁不知道宫内的勾心斗角，一不小心都要人命？

明珠又求我：“慧如，你就去吧，要不，我向爹请求，不让你做女官，让你一样的成为贵妃娘娘，咱们两人……”

她话还没说完，就被吓得吞了回去，因为我用了老大的眼珠子瞪她，她想得倒美，要我一辈子在吃人不吐骨头吐了骨头还算好的宫中陪她，这可能吗？我穿越来的誓言可是一不做妾，二不成妃，再说了，她以为贵妃的头衔是帽子，随便一抓一大把？再说了，别看明珠现在讲得天好地好，到时候，争宠争到我头上，我可不是吃不了兜着走，在现代，我可是看了不了宫斗的书，到头来，入宫都没有什么好下场，不是你死就是我死，要不就是大家一起死，有时连姐妹也死，甚至连皇上都死，到最后，最好也就做个太后，虽然权霸天下，但孤独终老，连与情人见个面都偷偷摸摸的，这不有现版，那个大玉儿与多儿衮不就是这样？

我暗想，开玩笑，我怎么会答应她这样的事，打死我我也不会干的，明珠还好，一身武功，像我这样的懒人，只怕一入宫，就被人吃得连渣都没有了。不管咱俩怎么样两小无猜，青梅竹马，但这关乎小命的事我是怎么也不会答应的。

这几天我一直在思索怎么样向明珠辞行，当然不能用以上那些理由，这样我不会被将军训死也会被将军的女儿用眼泪将我淹死的，我虽然是将军的义女，可没有卖身给他家，再说啦，我身上的银子够我开开心心的花上一辈子啦，他们家还没我有钱呢，光有一虚名，当然如果皇上赏赐的东西他们能卖了的话也富可敌国的，但是，谁敢卖？

我就偷偷摸摸的怂恿明珠卖过一回，结果不出三天，衙门就如临大敌的把收我们赃物的珠宝行给封了，听说那老板还被关了三个月，听说这三个月，这老板不死也褪了层皮。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第2章 辞行

第二章辞行

我正要开口讲出向她辞行的话来，却听见明珠大小姐抽抽噎噎的哭声响起，边哭边道：“慧如，好吧，既然你不愿意，那就算了，我知道，谁也勉强不了你，过几天我就要入宫了，免得你伤心，你就不要向我辞行了（听到这话，我暗自翻了一个白眼），你都知道后宫是什么地方，那可是一个吃人不吐骨的地方啊（怎么我想到的她也想到了？），我听说，那里面的女人可都是笑里藏刀的，像我这样的女子，入了宫，恐怕三两下都得罪了皇上皇后，两三天就被送入冷宫，说不定就一条白绫赐死，还连累了我的父亲家人呢！”

说完抽噎得鼻涕连天，痛不欲生，我思索了一下她说的可能性，虽然她的哭百分之九十都是装的，但我知道她说的话大部分都是真话，她这个人虽然一身武功，但也就是武功厉害，其它的方面，被人骗了还基本上在给人数钱的，她就给我数了无数次钱了，我津津有味的回忆了几次她被骗给我数钱的情景……

一次是我骗她自己外出的时候被一个不良少年调戏，其实那人是我的卖一个机关图时的竞争对手，听人说他是江湖最负胜名的机关制作大家雷家的唯一独子，为了一桩近千两银子的生意，我豪不犹豫的骗了明珠小姐，让她女扮男装将之打得满脸紫青灰溜溜的回到了他蜀中的雷家。自然，我的帐面上又多了上千两银子的进帐。

还有一次，我枯坐无聊，看到一本描写青楼的书籍，忽然间对青楼女子大感兴趣，穿越来之后，这个最大的热门地方，还没去过呢，如是怂恿这位明珠大小姐女扮男装两人逛了一回青楼，只不过后来，还没进门就被人认了出来，差点被人逼良为娼，全靠她神勇无比的打遍青楼无敌手，我们才得以走了出来。当然，如果把这事告诉给她老爹听，她那强壮无比的当大将军的老爹准是要昏倒的。

当然，这些事儿，大将军怎么会知道呢？这府中上上下下，哪一位没被我治得服服贴贴的，当然，像我这么吝啬的人，是不会用银子收买那么大方的，可偏偏，使了些手段，不知为什么，他们倒就是对我服贴。当然，这些个手段，我也不会告诉司徒明珠小姐的，知识产权保护我可是做得很好，再说了，告诉她，她会吗？我可是用了现代的企业管理知识。

我正胡思乱想着，嚎啕大哭声响彻入耳，大概是明珠大小姐见我没有反映，加大了哭泣的力度。

难道我真的要放弃扫雪煮酒的幸福生活跟她入宫？我还没答话呢，她又哭了：“慧如，如果有什么事，以后每过清明年，看在青梅竹马的份上，你就在我的坟头上两柱香就行了……”

她说得这么惨夕夕的，我也知道，她这话有些对，这次入宫的人，不但有她，还有张丞相的女儿，张媚儿，这个女子，可也是一个国色天香的人儿，张丞相与司徒大将军本就是一对死对头，虽是上一代的恩怨不累及下一代，可实际上，有谁会做得到？张媚儿早就秉承了她父亲的事业，与明珠大小姐从十岁开始就在争斗，那个时候，我才刚穿过来没多久……

十岁的时候，司徒明珠一幅红梅闹春图，震惊了整个京师，被人赞为女神童，（当然，这是我代画的，我在现代，虽然懒，可也算得上一名才女，尤其喜欢山水画……）

那么，十岁零五个月，张媚儿就画了一幅老牛卧眠图，震惊了半个京师，另外那半个因为被司徒明珠震得还未醒过来，所以，一时反映不过来……

十三岁时，司徒明珠以绝世的美貌出现在观音庙中，使得京师之人上下传颂。

同样，不出一个月，张媚儿也在京师最热闹的诗书礼堂露了面……

他们父女两对从朝堂内斗到朝堂外，当然，以我的眼光看来，这个贪官与清官的殊死斗争，张满朝当然是贪官，司徒大将军以他家里存银不够千两的情况看成了理所当然的清官。

我看着她哭成这样，虽然是假的，我还是有些心动，心中暗想，入宫做个女官，也不过三五年时间，等到明珠生下子嗣，在皇宫之内地位稳固之后，以她的武功应该足以能够自保，到时候不就可以全身而退？而且，以我的容貌，在佳丽如云的后宫也就是一片枯黄的绿叶，自然是不被人看得上的，也就没有什么危险，到时候平平安安的回来，再扫雪煮酒也不错啊。看看府内的侍卫们对我视而不见，对明珠魂色授予的样子，我就知道了自己的容貌属于一放入人群就找不到的那种。

再说了，这皇宫，可是金银财宝成堆的地方，它也不会件件东西都有个记号吧，在宫中呆个两三年，以我的刮财手段，还不刮个富可敌国来？那么，对以后寿终正寝的舒适生活不是大有帮助？

想到这里，我的心再次动了。

明珠又哭了，她今天的眼泪可真多，估计喝了不少水没入厕准备着的吧！

她边哭边道：“我还听说宫里头有一个很大的藏书阁呢，本来想在有生之年邀请你去参观一下的，看来，是没有机会啦。”她把‘有生之年’四个字咬得特别准。使我不由自主的愧疚了一小下。

听到藏书阁三个字，我的眼一下子发了光，什么东西都没有这样吸引我，从小，我就是一个书虫，只要有一本绝世好书在手，三天不吃饭不动窝我都愿意，更何况是皇宫的藏书阁，那里面，藏了多少的绝版古籍啊，机关布局图啊，我可以嫌多少钱啊，我心动了……

于是乎，我成了司徒大将军府上陪嫁一名女官，皇上倒是挺看重司徒明珠的，一入宫，就如他所言，将明珠封为明贵妃，而我，在大将军的要求之下，也封为六品尚仪，并赐玉牌，可在宫中自由行走，当然，这也是我入宫陪伴司徒明珠小姐的基本要求之一，除了誓不作妾与妃之外，没有自由，宁勿死，这也是我做人的基本原则，是绝对不容打破的。

同时被封的，当然还有张媚儿，封为宁贵妃……

今天，是我们入宫的第十天，司徒明珠大小姐，不，应该说是司徒贵妃娘娘还没有被宠幸，我们连皇上都还没见着，就被一堆嬷嬷太监围着教授宫中礼仪规矩。

我知道这是必然的，不过那群嬷嬷太监们对我这个随贵妃娘娘来的女官要求得就不是太严格了，毕竟，主角儿是贵妃娘娘不是？我不愿意看司徒明珠那愁眉苦脸的模样，这我可不能代替她，我得承认我心里有些兴哉乐祸的，如是我就拿着玉牌在宫中乱逛着，欣赏着宫中富丽堂皇的景色，逛着逛着我就把回去的路给忘记了，看着太阳西下，人影如梭，可没一个我稍微熟悉一点的，我就想着是不是得找个人带我回去？

我可是一个六品尚仪，手中可是有令牌的，这个基本要求不会有人拒绝吧？

我站在不知名的花园之中四顾而望……

我这个人有一个毛病，虽然自己长得不怎么样，可还重色，有点典型的重色轻友（这个特点被司徒明珠不知骂过多少回了），连找个人带我回去我都要挑上半天，尖嘴猴腮的不要，太肥的不要，走路斜着眼的不要……终于，对面来了一个人，长得那是没得说的，套一句话来说是俊美无匹，气质无双，而且穿着朴素，白面无须，像是个太监，不像是贵人之类的，我可没那么蠢，挑来挑去挑一个皇宫内权势熏天的人物，比如说是挑了一位总管太监吧，对他说：喂，你过来一下，带我回宫。说完，把六品尚仪的令牌递给他，可人家是三品总管太监。那还不立刻将我拖到一边掌上几嘴？这就够我受的啦。

我陪着笑对他说：“这位公公，您有空吗？”我可不想用六品尚仪的官衔压人！我还挺老实的不是吗？

可这位公公脸上还是露出诧异之色，我看见他眼中露出一丝笑意：“你叫我？”

我趾气高昂的点了点头，虽然只是六品尚仪，但这气势我是要做足的：“本官初入宫中，对宫中道路不熟，不想迷了路，你能带本官回紫宁宫吗？”

这位公公笑了一笑，点了点头，学足了我的口气：“本人暂无要务在身，如大人有所要求，本人怎敢有所不从？”

听到他的口气，便知他也是一个性情中人，想不到太监之中也有性情中人，我不由得一乐，咧开嘴笑了，也不再扮官腔，和他有说有笑的走回紫宁宫的路上。



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第3章 偶遇

第三章偶遇

一路上皇宫内景物富丽堂皇，四周围奇花异草充斥其间，暖暖的傍晚的风吹在脸上，我不由得诗兴大发：十二楼中尽晓妆，望仙楼上望君王，锁衔金兽连环冷，水滴铜龙昼漏长，云髻罢梳还对镜，罗衣欲换更添香，遥窥正殿帘开处，袍祷宫人扫御床。

旁边这公公拍掌叫好，他的眼睛闪闪发亮，我有一时的恍忽，这人是个太监吗？为何我稍微觉得他有点气势不凡？而且有一股一鸣惊人的气势，我一咬牙，既使搞错了，那就错到底吧！揭穿了，我可要吃不着兜着走。于是我把他是不是太监这个问题抛诸脑后，反正有贵妃娘娘罩着我不是吗？

他用一种崭新的眼光望着我：“这真是一首好诗，是你做的吗？想不到你身为女子，文采居然如此的出众！”我穿过来的那个社会，女子有文采的不多，女子无材便是德还是在社会各界奉行，当然，官宦人家的小姐除外。

我得意洋洋的想点头承认，可心中的警铃大作，这种出风头的事，我不是一向不做的吗？出头椽子先乱的至理名言我可是记得牢牢的。除了容貌不让人看上之外，文采我也不想让人看上，当然，我的容貌也没有几个能看得上，我脸上装出不好意思的样子：“这是我们贵妃娘娘作的，我只不过记熟了，触景生情的念了出来，让您见笑了！”

他眼中闪过一丝疑色，似信非信的望着我，我的眼睛坦白无辜的回望他，他叹了口气，看来相信了我的说话，饶有兴致的道：“你说的贵妃娘娘，是不是新近晋封的司徒娘娘，不愧为有名的才女，做出来的诗文采非凡啊！”

他的脚步加快了几步，想必是想早一点赶到紫宁宫去见那位文采非凡的贵妃娘娘，我不禁恨恨的想，就凭你，一名太监，也有如此的心思？看贵妃娘娘不把你给一脚踢出来。在我的怂恿下，我估计贵妃娘娘会的，而且还是亲自动手。

贵妃娘娘，也就是司徒明珠对我有一种变态的保护欲，她总认为我弱不禁风，一吹就倒，任何人只要对我稍有不敬，她就会表面微笑，暗中发飙，有时我甚至怀疑，她是不是对我有什么非份之想？我们那个时代，不但流行男同志，那个，女同志不也有所闻？不过，司徒明珠也就精神上有些个依赖我，倒没做出其它什么动作出来。

两人正在路上走着呢，皇宫可真大，我跟着他走来走去，也没搞明白这到底是到了哪儿，正思考着，这是哪儿呢，就听见前面有劈劈拍拍的声音传了过来，我一听，这声音，熟，我也经常用来对付将军府那些个不长进的下人，这不就是打耳光的声音吗？

转过几个花丛，我与这位公公看到，一个小监正跪在地上被人打耳光呢，哎，他领的这耳光比我在将军府给下人的可重得多了，两个五大三粗的太监，手拿竹片一声一声的打着他的面颊，他那脸被打得肿得奇高，眼睛都快成一条缝了，我一看，心就软了，心想，这是谁啊，这么心狠手辣，我在将军府，下人罚得最重的时候，也就甩他一拍掌了事，我这个人有一点不好，心一软，就想多管闲事，于是，走上前，才发现，那树荫下面，还立着一位佳人，正津津有味的欣赏人家打耳光呢！

我一看，这佳人，生得当真美，美得冒泡，从她身上穿的衣服来看，必定是一个宫妃了，只不过，是一个比较低等的美人而已，她旁边的宫女手上拿着一支断了的发簪，我明白了，这小太监，必定是弄断了她那发簪，挨了打呢。

我仔细一看，她那发簪也不是什么上品，只不过普普通通的蝴蝶发簪而已，至于吗？

于是，我笑了笑，走出花从，谁曾想，人还未开口呢，那位美人已经望到了我，看到我身上所着宫服的等级，脸上露出一个大大的笑容，道：“这位姐姐，是不是紫宁宫的明尚仪，我早就想拜会司徒娘娘了呢，可巧了，今儿了就在这里遇见了姐姐……”

我汗了一把，这宫中信息的传播速度也太快了一点，简直快得过网络，就这一会儿，司徒贵妃娘娘的大名就传遍宫中，连带我，也出了一回虚名？对于一个低等的美人来说，贵妃娘娘身边的女官地位可比她还高呢，虽然名义上她是主子，我是下人。

我笑了笑，正想问她姓甚名谁呢，她倒乖觉，自动报上：“我是王美人啊，明姐姐，不如，没事儿了，我想去拜访一下司徒娘娘，您能引见引见吗？”

得，这就开始拉帮结派了，结党营私了。

我望了望被打得极惨的那位小太监，向王美人行了一个宫礼，笑了笑道：“王娘娘，这位小公公什么地方得罪了您？”

王美人一看我的脸色，忙让行刑的人停止的用刑，叹了口气对我说：“明姐姐，你看，我这支簪，可是皇上送给我的，被他这么一弄，就没有……”说完莹然欲滴，伤心得仿佛死了老娘。

我笑了笑，随手从怀中掏出一只簪来，道：“今儿个初次见面，我也没有什么好送给娘娘的，不如这只簪就送给娘娘做个见面礼，你看，可好？”

王美人知道我的潜台词，我是想为那小太监求情，再一看我手中那支簪，可比她那只不知好了多少倍，她喜滋滋的接了，也不管那支破簪是皇上送的了，忙吩咐道：“小福子，今儿个看在明姐姐的份上，就饶了你吧，下次，可要小心点……”

小太监用肿成了一条缝的眼睛满是感激的看着我，我没注意，正胡思乱想呢……

我心想，看来这皇宫的财物也不太好刮，你看，一个宫妃连这样一支簪都喜了个眉开眼笑，这只不过是我为品玉坊设计的产品的其中的一件而已。皇宫里的佩饰，怎么还比不上品玉坊的？还是，这个宫妃品级太低，好东西都到不了她手上？进宫没几天，财没刮到，倒送出去了一件，我就沉浸在在皇宫刮不刮得到富可敌国的财富的左右摇摆的心情之中，心中一阵后悔，这刮不到财物，来宫中，干嘛呢，不由得在心底把司徒明珠骂了个底朝天，脸色也就不好起来。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第4章 亏本

第四章亏本

我进行这一切活动的时候，旁边那位似公公又不似公公的靓公公一直用审视的眼光看着我，看得我毛孔里的毛都立了起来。但我一想，如果他是宫里的某位贵人，不可能连这位王美人都不认识他，这说明，他还是一位小人物，一个比我还小的人物，这一想，我就放下了心，告辞王美人并约好她与司徒见面之期之后，这位公公带着我，在我的要求之下，带着我向紫宁宫赶去。

在这位公公加快脚步的带领之下，我顺顺利利的回到了紫宁宫，紫宁宫的兰儿丫头一见我回来，脸上充满了欢欣之色，一路小跑着回去报信：“娘娘，娘娘，尚仪大人回来了……”看来司徒小姐又发飙了，一众宫人又受苦了。

我走入宫，旁边这位太监探头探脑的想跟进去，我瞪了他一眼：“这位公公，本官多谢你送本官回宫，咱们就此别过？”心想，还有如此好色的太监？由此联想到我是不是得好好管教一下紫宁宫的太监，可别混进两个像他这样的人来？就算没那本事，但整天意淫的话，也叫人受不了不是？

他恋恋不舍的望了望里面，看他的样子真希望他自己有双透视眼，以直穿过描金绘龙的白玉屏风，看到里面的贵妃娘娘？

我一走进内室，就看见司徒娘娘有气无力的躺在床上，旁边是为她捶骨捏腿的宫人，以她学武的身子骨，都是如此的模样，看来她被那群嬷嬷公公折腾得不轻，我心中偷笑，面上扮出一幅感同身受的样子：“贵妃娘娘，吃得苦中苦，方为人上人，您受小小的苦楚，为的是以后的荣华富贵，花团锦凑，有多少人羡慕您，想受您的苦还享受不到呢！”

司徒贵妃娘娘斜着眼望了我一下，凉凉的说：“这么说来，你是很羡慕我啰？”又望了望我道，“不如，我要皇上也封你个娘娘做？”

她捏到了我的软筋，我一时语塞，无语问苍天，喃喃道：“我好不容易劝一回人，您也不配合配合勉强感动一下，就是要泄我的气？”

司徒明珠很少见到我吃瘪的，一时间高兴得哈哈大笑，身上的酸痛仿佛也好了，屋内的两个宫人被她豪爽的笑声惊得目瞪口呆，我心中暗想，看来我要使一些手段让这些宫人不乱传流言才行。以她这种粗鲁行为，估计很快宫内就流言满天飞啦。我虽然对权势没有什么热烈的追求，但也不想随着贵妃娘娘才来不到一个月就打入冷宫不是？

听说冷宫的生活是很苦的，冷宫的生活是没有山珍海味吃的。最重要的是，冷宫可是刮不到财物的，往外送财还差不多的。

来了宫中十多天，我渐渐感觉有些不大对头，因为我老是听宫女们躲在角落里偷偷摸摸的谈论些什么，一看到我走过来，又飞快的走开，如此，我留上了心，我有一项技能，就是能看懂唇语，这是我无聊自己对着镜子琢磨出来的玩艺儿，你知道，一个二十五岁的人穿越到人生地不熟的古代，还是六岁的小女孩身上，整天能有什么事做，不就瞎琢磨罢，这项技能没有谁知道，就连司徒明珠我也没告诉她，这可是我保命的技艺，谁也不希望自己偷偷摸摸的谈话被人从远处看到而不是听到是不？

就连司徒明珠也不行。

有一天几名宫人又躲在角落中滴滴咕咕的时候，我就假装走了出去，实际上是站在窗户外面看着，看她们说些什么。看懂以后，我不禁背脊冒汗，原来她们说的是同时封为妃嫔的那些低位妃子们赏赐给宫女太监的金银珠宝竟然比自己的主子，一个在宫中位置极尊仅次于皇后的贵妃娘娘还要多，一个个在那儿扼腕叹息不已，我心中不禁一阵苦笑，这件事只能怪司徒大将军，谁叫他是一位清官呢？而且还是一位耿直无比，除了打仗其它事一概不会的清官，清官就等如没钱，看来在这宫里，如果没钱，那等于是死路一条啊，看看那几位宫人想要投靠其它嫔妃出卖消息的赚一点零花钱的模样就知道。

而且皇上尚未临幸司徒，她以后会不会受宠还是个问题，不会受宠就等于没有赏赐，没有了赏赐，就等于没钱打点上下，没钱打点上下，就等于咱俩的小命捏在人家的手里，虽然她爹是司徒大将军，但将在外，能奈何？这可是宫廷，女人的天下。看了不少历史书籍的我当然知道宫廷之中杀人不见血的手段可比沙场的明刀明枪还可怕。

我越想越可怕，越想越心惊，头上冷汗直冒，心里急如火烧，马上向司徒告假，说要回家一趟，生为尚仪这点自由还是有的，我回到将军府，想了一下向将军支取几千两银子的可能性，几乎为零，他那帐上，还不知有没有千两白银呢，他还有一大家子等着开饭呢，我只有跑了一趟银庄，心痛无比的把自己的私房钱，那五千两白银拿了出来，心中暗暗发狠，一定要司徒明珠打欠条，一定要把这银子成倍的赚回来。

我气呼呼的跑回宫，几天没理司徒明珠，一看到她，我就想起她那清官老爹，一想起她的清官老爹，我就想起这后面几天要如流水般花出去的银子，我心里就气不打一处来。

最后，我只好想着舍不得孩子套不到狼，舍不得媳妇套不到流氓，来安慰自己，在我们那地儿，五六十年代，乱搞男女关系的不都叫流氓，算起来，这皇帝就是最大的流氓？三宫六院，七十二妃，他不是流氓，谁是流氓？他如果不是流氓，那么，这世界上也就没有流氓两字儿了。

我恨恨的骂着大流氓，心中气儿也顺了，哈哈大笑两声，得意洋洋的走回宫。

当然，一路上，我也恨了一回清官……

恨死了！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第5章 手段

第五章手段

打点好了宫人们之后，我又使了一些手段，说得文言点无非是恩威并重，软硬皆施，说得通俗点无非是打一棒子给点甜头，再打一棒子，再给点甜头，把那些宫人们治得表面上服服帖帖，我可不奢望他们能真心服我，在宫里头，世态炎凉，人命如草，能维持表面的和平就不错了……

在这里，钱真是好东西，只要有钱，什么消息基本上都能打听得到，宫内的老人王公公，如数家珍的把紫宁宫各位宫女太监的来历出处，一一告诉了我，哪一位服侍过宜贵妃，哪一位在娴妃面前呆过，哪一位服侍过太后，哪一在皇上宫里头呆过……

我听了，明白了，敢情司徒宫里边哪一宫的间谍都有啊，看来司徒入宫，倒影响了不少人，震动了不少人，我感觉这些宫女太监们如狼似虎的看着我与司徒，只要我们犯了一点儿错，他们绝对跑得比兔子还快的向他们的主子报告。

司徒明珠贵妃娘娘眼睁睁的看着我忙进忙去，也不出声，在她的凤床上端坐打功，帷帐低垂，一众宫人还以为她在大睡懒觉，不禁心里边就带了一点儿不以为然，可在我的眼睛一瞪之下，个个都不敢多有微言，但我知道，只要我没在这里，这群卧底们就会鬼鬼崇崇的跑向各自的主子那里报告着贵妃娘娘的好消息。

不过这样也好，她不四周围串门拜访嫔妃，就没有拉帮结派的嫌疑，起码显得贵妃娘娘没有野心，没有争宠之心，也就不会老有人掂记着想害她是不？没人想害她，我在宫中的日子就太平多了！一切以小命为紧，这是我做人一向的原则。哪管她贵妃娘娘能不能得宠？

于是，对于司徒明珠对武功的狂热热爱，我没有阻止，我自己不也是一个狂热的书籍爱好者？还有什么资格说人家？

皇宫终于来了一个大家庭般的集会，目地就是为了让我们这些新来的认认道，认认主，我估计是为了让新人的脾气磨合磨合，对几位在宫中势力已经根深蒂固的两位贵妃表示一下应有的尊重，也就是说，想争宠，先拜码头！

我本来不想去的，她们大家庭里的事儿，关我屁事？我一去，在一堆争奇斗艳的主子中间，岂不是小草一颗，而且，还是夹在石缝里的小草。还不如躲在房里看书呢！

司徒贵妃看出了我的企图，淡淡的说：“你要不去，万一她们要吟个诗，对个联什么的，你猜我会做出什么样的诗对出什么样的联出来？”

一听这话，我心中一惊，想起了有一回做诗的事，

大将军有一回心血来潮想考察一下司徒明珠小姐学了几个月的诗文成绩，那一天刚好我肚子痛，上了茅厕，大将军逼着她现场作一首诗，这位小姐憋了半天做了一首：“一个二个三四个，五六七八九十个，”正想一直数下去呢，看了将军越变越僵硬的石头脸色，犹豫半天没敢数，正僵持着呢，我从茅房紧赶慢赶的赶过来，在她身后补了两句“食尽皇家千种粟，凤凰何少尔何多？”才勉强合格，不过，大将军就知道了自己这个女儿名满天下的才女是怎么得来的，于是，我就被他千方百计的弄成了义女，我心中那个后悔啊，本来，钱赚得差不多了，我准备向将军大人辞行的……

司徒贵妃娘娘说完这句话以后就没再理我，施施然的吩咐宫女们准备行当上路，我只好紧赶慢赶的跟上。

一进太后娘娘的福寿宫，我就觉得花团锦簇，一阵莺声燕语扑面而来，空气中都充满了柔媚无比的脂粉香味，我感叹着的欣赏着这群绝代风华的女人，一个个争奇斗艳，如百花怒放。又对自己自卑了一小把，看了看自己扁薄的身子，有点自惭形秽，难怪司徒说我风一吹就倒，相貌还算清秀，但和人家比起来，直接把我扫入粗使丫头的阶层。

主座上坐的是太后娘娘，已经五十多岁了，可保养得宜，仿若三十来岁的样子，她的下边儿是宁妃张媚儿，司徒的死对头，她来的倒早，看见我们进屋，嫣然一笑，迎上身来，仿佛从小长大的姐妹一般，要多亲热有多亲热，让我抖了一地的鸡皮疙瘩。

再往下来，就是宜妃了，与咱们的司徒贵妃是同一级的。还有一位娴贵妃，听说是最受宠的一位妃子，也是最有望成为皇后的，不过没见到，听说伴驾去了，她的架子可够大的了。其它的嫔妃，咱还不认识，听说个个都有很深的背景，不过，谁的背景再大，也没有咱们的司徒大将军大是不？他可是国家功臣啊，西楚的安危可就靠他了！虽然他那打胜仗的功劳是我那死去的老爹给他挣来的。可没有人知道，是不？

司徒明珠皇后太后行礼之后，接受了其它位置比较低的嫔妃的行礼，脸上保持着最完美的微笑走向为自己安排的位子，我知道她的心里正不知怎么样的不耐烦呢，我从她紧握在袖中的双手就可以看出来。

有太后娘娘在场，嫔妃们都小心翼翼，表现了对婆婆最大的恭顺与柔顺，我偷眼望了一下太后娘娘，觉得她倒也不是那么可怕，比较和蔼可亲，虽保养得宜，可眼中已露出了一丝倦意，我认为是因为她要保持绝佳的仪态，把自己给累的。

宜妃与宁妃已经一边一个，亲亲热热的拉着司徒明珠的手，妹妹妹妹的不知叫得多亲热呢。宁妃装得倒好，我脸上起了阵阵疙瘩。

正在这时，殿外传来一声唱诺之声：“皇上，娴妃娘娘驾到！”

我看到宜妃与宁妃脸上同时僵硬了一下，脸上又同时堆上了笑容，不由得为她们控制脸皮的娴熟程度暗自叫了一声好。心想，要向她们多学学，以后混迹乡野用得着。

特别是宁妃，看来转移的斗争对像，把娴妃当成了第一对手，不再把司徒放在眼里。

我知道这位宠冠六宫的娴妃娘娘终于来了，皇上终于见到了……

司徒贵妃娘娘终于见到了自己未见面的夫君了！

我看见皇上三十来岁，看起来身长玉立，俊眉朗目，称得上美男子啦，不过我看到了他眼中的阴郁，那略带鹰勾的鼻子显得他整张脸带着一丝残忍，这个皇上，可不是一个好相与的角色啊……

可是司徒贵妃的的眼中发了光，看来，她对皇上还是有所期待的，还说我重色轻友呢，你不也一样，看到皇上有个英俊的样子，马上哈搭子就差点流下来了，我不由得幻想着司徒贵妃娘娘流下哈搭子的样子，差点笑出了声，一阵强忍，才忍住，不过身子一阵的打摆，哆嗦，那是想笑双不敢笑，憋出来的，司徒用警告的眼神望了我一眼，我忙站定，不敢造次……

那位娴妃娘娘确实在宠冠六宫的本事，不仅容貌如月中仙子一般，而且周身充满着一种淡淡的优雅之气，一比，就把我这庸脂俗粉比得直想钻入老鼠洞中。我想，还好，我有誓不为妃的誓言挡着，不用跟她比了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第6章 作弊

第六章作弊

司徒容貌倒是和她差不了多少，可气质上怎么相同？可你看人家那气质，她那气质，简直就是七仙女与乡下粗鲁丫头的层次。

看到皇上与娴妃深情款款的样子，我的心不由得沉了下去，司徒受宠的机会太渺茫了，我想着，是不是该改变策略，拐带着她出宫私逃罢了，免得老死宫中，一生郁郁寡欢？

想归想，做可不敢做，司徒大将军，那可是一个忠心无比的忠臣啊，如果咱俩跑了，司徒大将军估计会堂前自缚请罪的外加触柱身亡以表忠心的。

正想着呢，皇上向太后行了大礼之后，就坐上龙椅，眼望向我们这边：“听说司徒爱妃是名满京师的才女，做的诗词烩炽人口，朕可拜读你不少的大作啊！”又转头向娴妃，“爱妃，今次你可有对手啦，司徒爱妃虽出于将军之家，但在诗文上可一点不比你这位出于大学士之家的才女弱啊！”

众妃如同看好戏一般的看着这两人，我忽然觉得这皇上他是不是故意的？

通常这个时候，推波助澜的人就会不期而然的出现，果然，宜妃就说了：“何不叫两位妹妹以今天的寿宴为题，做诗一首，比比看，谁的好？”

这时候，我就要出马了，我低下头，假装捡跌在地上的手帕，低声向司徒娘娘说：“跟皇上要彩头，最好是黄金白银……”可别再赏一些个不能卖的东西。

这种事情咱俩已合作过多次，熟得很，果然，司徒贵妃娘娘亲启朱唇：“不知皇上以何作彩头，赢了的有何赏赐呢？”不等皇上答话，她又说道，“臣妾愿意出二十两黄金与众位姐姐妹妹们助助兴。”

果然在她的响应之下，各位妃嫔不甘退后，纷纷响应，拿出不少银子出来，谁也不愿意在皇上面前显穷不是？

一阵间，桌子上就堆满了金银珠宝，我看得两眼放光，这些东西，可都是能卖的。

一次赚个本。

皇上一看，兴趣大增，道：“好，如果有谁胜出，朕就再赏赐千两黄金！”

我心中乐开了花。

我仔细观察了娴妃一眼，对司徒悄悄说了两句话，她又说了：“皇上，诗词是最难评断输赢的啦，不如我们不但比文采，还比速度，谁能在一柱香的时间内想出的诗最多，谁就赢！”

听到这话，皇上更加兴致勃勃，眼中发出光彩，目光灼灼的望着司徒明珠：“想不到司徒爱妃竟有如此气魄，真不愧为大将军的女儿。”

这下子，连如老僧入定一般坐着的太后娘娘也有了兴趣，她笑眯眯的望着司徒明珠：“想不到我这个媳妇儿倒是与众不同，来，我也出点彩头”说着把手腕上的一个手镯拿了下来……

我心中一阵失望，老人家就是老人家，一点都不舍得，出点黄金白银都心痛，就这东西，卖又不能卖，当又不能当，赢了还惹得其它妃嫔的记恨。我可没有想到以后还能穿回去带一大堆古董好卖个好价钱，那机会等于零……看看周围那些个妃嫔双目发着绿光的样子就知道这东西的贵重，从太后手上取下来的，能不贵重吗？

在我眼里，却一钱不值，换不成钱，这东西，就是废物，除非西楚亡国了，才能出手。

想不到的是，这一句话，竟一语成箴。

不过看在皇上千两黄金的份上，看在满桌子的金银珠宝的份上，我也要赢了这场比赛，至于结了仇家，惹上了惹不起的人，那是以后的事，只要有钱在手，我的身上就充满了力量……

好在来之前，我们已经做好了作弊的准备，说是准备也说不上，因为作弊的东西我们俩随时带在身上的，就是司徒耳朵上的耳环，与我手指上的指环，这套东西，可是我们俩的最爱。

我的中指与食指各戴了一个指环，指环上各镶了一块宝石，这个宝石，名叫空鸣石，看起来也就是一块普通的石头，可是某一天，我翻阅古籍，看到了它另一种奇特的用处，就是它能发出共鸣之声，如果敲击一块，另一块也会跟着响，如果山谷中，多了几块这样的石头，只敲其中一块，那么满山遍野都是它的响声，我想，山野之中有鬼的传说，可能大部分都是由此而来的吧！当然，这种石头，有一定的距离限制的，隔远了，就没有这样的作用了，两块石头的距离最多也只有五米，但这个距离，对我们来说，已经足够了。

我找工匠用这石头精心制作了一幅耳环与一只戒指，耳环就戴在司徒明珠的耳朵上，戒指戴在我的中指上，食指上还戴了另外一个金戒指以做敲击，两样东西上空鸣石都镶嵌得很少，发出的响声仅仅戴在耳朵上才能感觉到一点振动。

我又把几千个常用的文字用或长或短的几下敲击表示，两个花了几个星期将之背了下来，如是，绝佳的作弊武器产生了。

在此艰辛的过程之中，司徒明珠几次对我说，如果我以后学了传音入密的功夫，就不用这么辛苦啦，我瞪了她一眼，冷笑道：“如果你肯学诗词，那么我也不用这么辛苦啦。再说，你学传音入密有什么用？”我的潜台词非常明显的告诉她，只有我学了才有用，因为一般是我来作诗写文的，传达意旨的，司徒明珠恍然一悟，只好闭上了嘴。

毕竟，那种功夫我只是在传说中听说过，还是实际一点的好。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第7章 继续作弊

第七章继续作弊

不过，这个东西用在诗词上比较好，因为诗词的词语基本上就是那么一些，逃不出风花雪月啊，什么的，如果是一般的对话，词语就太多了，所以能够说话的时候，还是说话的好！

我用手拉了拉她的衣袖，她明白了我的意思，对皇上道：“皇上，以此宴会为题，以文章多少为胜负，只要是切合题意是不是都可以呢？”

皇上被她优美的表情蛊惑得有点失神，也就没计较她话语中玩的文字游戏，只要是切合题意，那么不管是自己想出来的，或者是大抄古人的都不应该算输啰！

我看见娴妃脸上虽然保持着完美的笑容，可嘴角却有一些颤抖，看来她对自己地位开始动摇有了一些害怕。

第一步，她的信心就被咱俩联手打乱。

案台已经摆开，桌上摆好了皇室上好的宣纸，燃烧的香烛冉冉的冒着青烟。

两个贵妃娘娘端坐于下，保持优美的笑容，开始了诗文凝想。

司徒贵妃双目微闭，仿佛沉浸在自己的思绪之中，娴妃早已经思如泉涌，开笔动写，一张又一张，一连写了三首诗。

而司徒贵妃还是在那儿闭目养神……

旁边的妃嫔们眼中都露出一些失望，我冷眼旁观，看来，她们对这位娴妃宠冠六宫早就心怀不满，早希望有个不怕死的挑战一下她的权威呢，今儿个好不容易来了一个，想不到却是一个只会口上功夫的，难免有些失望。

连皇上都面带疑惑……

我知道，这个时候，是最适当的时候……

戏要演得有戏剧性才好看不是？在人人都认为司徒要落败的时候，让她如有神助的成功，这是一个什么样的戏剧效果？

可想而知啦。

司徒贵妃娘娘终于结束了她的打坐时光，开始下笔，虽然不紧不慢，可是我知道她写得奇快无比，人家练过功夫的啊！那手腕的劲儿，有谁能比得上？

而且我知道，看娴妃的面色，白虽然白了，可白得有些过了头，像个林黛玉，这表明她气血有亏，身子不大好，手腕无力，就论写字的快慢，是怎么也比不过贵妃娘娘的，要不然，咱们比诗文的多少干嘛？

香燃到了一半，我满意的发现司徒娘娘面前的诗文的纸张堆成了一小叠，而娴妃则皱着眉头揉了揉手腕……

诗文呈上了皇上的案头，多少的对比明眼人一看就知道，不过皇上看着看着皱起了眉头，道：“司徒爱妃的诗文大多是摘选古人诗词，不是自己所作，而娴妃却是自己所做的，这……”

这个时候，不用司徒开口，我知道，一定会有一个扯后脚的，扮正义的，谁叫娴妃宠冠后宫呢，皇宫之中有一个原则，就是越受宠，越招人恨……

果然，这个人还是宜妃，别看她一脸端庄的模样，指不定把娴妃在心底骂了多少回呢！

宜妃娘娘咳了一声，道：“让臣妾看看？”

说完，拿过皇上手中司徒的文章，一张一张的看了起来，她端庄的笑道：“皇上，您错了，司徒妹妹的文章虽然是大部分是古人的诗词，但却有六篇诗词是她自己所做，而娴妹妹却是仅仅只作了六篇，何况，皇上，这规则开始讲得好好的，谁想出的诗词多，谁就赢，可没讲是自己作的，还是引用古人的？”

皇上看来很宠这位娴妃，老帮着她，还想装模作样的找出几样娴妃诗词比司徒好的证据出来，可惜，他的亲娘，太后还在座上呢，看来太后对这个娴妃也不太感冒，她也咳了一声，开口了：“看来，后宫之中又多了一位才女，司徒在诗文上是略胜一筹，来来来，我帮你把这手镯戴上！”

一锤定音，别人还敢多说什么？

我与司徒满栽而归，一回到宫，这些个宫女也满面都是喜色，因为虽然我在将军府是比较吝啬的，那是因为我可以用别的手段将下人们治得服贴，可在这里，我有多大方就多大方，毕竟，这里是人家的地头不是？因此，这些个宫女太监都从我这里领了不少的封赏……

看着白花花的银子落入了人家的口袋，我就在思考，要从宫外找一批忠诚度比较高的人才行，可心里不得不承认，我是在心痛好不容易赚回来的银子落入了这批小人的腰包。

虽然还未举行大婚典礼，司徒算是在宫中出了一把风头，虽然皇上还没明确的表示对她的兴趣，不过，倒是源源不断的送了很多的东西给她！估计也是为了安慰她那个将军老爹！

我理所当然的当着司徒的面把宫中的赏赐带去宫出，能卖的就卖，不能卖的就留给司徒，对于我这种行为，司徒仿佛没有看见一样，只是偶而提醒我：“可别拿了什么让人抓到把柄的东西！”

我认真的向她点了点头，表示接受她的良好建议，一面把东西往怀里塞。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第8章 太监怎么来

第八章太监怎么来

我有了足够的银两，就开始物色人选，整天在将军府观察着那些下人，看看谁可以堪当大任，进宫去和我们同甘共苦，共同对敌，选了五六个，基本可以把贴身宫女们全都换下来，不过，太监就比较麻烦了，总不能把将军府的某人阉了带回去吧！要我来说，找两个大街上吃不饱，穿不暖的带穷苦人家的小孩，阉了带入宫中，也不错，他们说不定对我还感激不尽呢，但是，这种事怎么能私下里做呢，必定会被大将军知道，像大将军那种清高自诩的人，又怎么会愿意，他可是清官，清官怎么能做出这样的小人行径来呢，不用说了，我在心底又把清官骂了一回。

可没有太监，某些事办起来还是不太方便的！

我一边腹诽大将军，一边想，这样的人，如果不是我父亲帮他，直通通的性格，不知道拉帮结派，在宫中也没个帮手，只怕早就给人拉下马了，哪里还有他的大将军做？

我就琢磨着是不是在宫内发展一两个成员，转头一想，这样的速度太慢了，而且也不好下手，不知根不知底的，谁知道他又和谁有千丝万缕的联系？

我又每天跑药材铺，搜集了很多稀奇古怪的药材，配了几剂在身上防身。用药物害人动作，我一向是不作的，可关键时候，不也得带上一两种在身上防身不是？难道说人家害到了头上，还不还手吗？

这一天，我还在为着太监的事烦恼着，在宫里面长吁短叹，司徒娘娘看不下去了，叫我到外面走走，于是，我又在宫里头乱逛，逛着逛着，就来到了藏书阁，一进藏书阁，还没看上几页书呢，就有一个小太监闪闪烁烁的走到我身边，在我身边踱了又踱，我没理会，他还是在我身边踱，我不耐烦了，抬起头来，就看见一双充满感激的眼睛，我问他：“小公公，你有事吗？”

他扑通一下就跪下了，连连磕头，倒把我吓了一大跳，他抬起头来问道：“您不认识我啦？”

我心里想，废话，我要认识你，我还问你干嘛，吃饱了撑的？

我道：“您是？”

小太监道：“我是小福子啊，您救了我，您忘记了？”

我想起来了，可不就是我花一个簪子救下的那个小太监？在现在还肉痛着呢，不是想起了你，是想起了我那簪子。

我道：“原来是你，你调到这里来啦，没跟王美人了？”

小太监道：“您帮了我两次，您都忘记了，说得也是，您帮了那么多人，怎么记得我？”

得，把我当观世音菩萨了？我最不想做的就是观世音菩萨，最主要的原因是不想惹上什么麻烦，你当这职位好当吗？以后有什么鸡毛小事都要你给他出头，他好在一边躲懒，所以，一般情况下，我是不愿意承认的，但如今，在宫中，不招兵卖马，有一些事就办不到……

在小太监充满感激的眼神之中，我终于想起，还有一次，我帮了他。

在将军府，有一天，由于刚死了父亲，虽然他不是我真的父亲，但对我确实不错，他死了，我确实有些心痛，于是，我换了男装带着两个家丁在街上乱逛，这两个家丁一个名叫小元，一个叫小宝，合起来被我称为元宝，符合我一刻都不忘赚钱的阴暗心理。

我们三人正在街上走着呢，就见前面围了一大群人，忍不住好奇，我在小元小宝的帮助下钻了进去，就看见一个中年男人与一个十几岁的男孩站在街上对峙着，那中年男人一脸的不耐烦望着眼前的男孩：“我不是给了你钱吗？为什么非要我回去不可，为父尚有要事要办，你先回家吧！”

男孩眼中满是怒火，用极为忍耐的声音道：“父亲大人，母亲卧病在床已经数月，今儿大夫看过，只怕今晚就不行了，病榻之上，母亲唯一的希望就是父亲大人能回家一趟……”

男孩把父亲大人几个字咬得冷漠而疏远，仿佛陌生人一般，那冰雪般的容颜，清秀无比，眼中的愤恨，却如狂风怒涛一般。

中年男人一脸的不已为然，冷冷的道：“你娘亲只不过是我的一个下堂妻而已，我对她也算得上人至义尽了，每月月银供养，她还诸多要求。”

我不经暗叹，一个男人可无情至此，还说得理直气壮，也可说得上无耻之极了。

我看见男孩脸上现过一丝红润，这是他恼怒之极的神色，我暗叫不妙，果然，男孩忽的走上前去，左手翻出一把刀来，架在了自己父亲的脖子之上。

那位中年男子眼中显出一丝惊讶，却转眼之间恢复了平静，看来，他也是一个不怕事的，他望着自己的儿子，居然笑了：“果然不愧为我的儿子，我今天就看看，你敢不敢拿自己的父亲开刀。”

那男孩手一紧，那中年男子的脖子之上现了一道血痕，想来是有些痛的，要不然他的脸色也不会瞬间变了。

我看见那中年男人不动生色的做了个手势，只见人群之中忽然飞来一颗小石子，打在了那把刀之上，那男孩握不住刀，跌落在地，那中年男人一巴掌打在男孩的脸上，冷冷的道：“就凭你这孽子，也想来谋算我？”

正在这时，来了一辆华丽的马车，是宫中的式样，马车中传来一个清丽的女子声音：“附马爷，还不快上车？”

中年男子脸上飞快的现出一丝讨好，向马车走去。马车之中伸出一只纤纤瘦手，美得如半透明的白玉一般……

在旁人窃窃私语的议论之中，我知道了，这个中年男子是什么人，他是西楚长公主也就是皇上的亲妹妹月昭公主的附马爷，薛长贵，也是金科十期的状元，想不到的是，他的人品却这样的卑下。简直就是一个现版陈世美，只不过，这是个明目张胆的陈世美，因为人人都知道，这个陈世美为了与公主成婚，休了原配妻子，可奇怪的是，皇上也没责怪他，反而立马让两人成了亲。

由这件事我不由得联想到，这皇上看来也是一个薄情寡信的人，不但不反对人家休妻，而且还看来还举双手赞成……

我同情的看着跌落在地的男孩，茫然若失地望着远去的马车，他的父亲连看都没有再看他一眼。

一时冲动，我把身上带一百两银子递给他，劝道：“你还是回去看一看你的娘亲，请一个好一点的大夫吧！”

他用手抹了抹脸上的眼泪，眼望着我，却没有接我手上的银子，眼中露出一丝感激，向我深深的行了一个礼，独自走了。

我看着他踉跄的步子，心想，他摊上这样一位父亲，也算得上倒了八辈子霉了。

这件事情，我眨眼就忘了，必竟，这个世上，受苦的人可多了去了，要我每天花不少时间来同情，我可没有这份伤春悲秋的兴致。

两张面孔重叠了，我不知道，他为什么成了一名太监，他的父亲可是附马啊，休了妻，再怎么样，也会接济一下前妻的吧，毕竟，前妻还给他生了一个儿子呢，自从那天被打之后，他的人也瘦了不少，满脸都是忧虑。我没有问他为什么会成为一名太监，毕竟，人人都有一本难念的经不是？不过，看着他对我感激的模样，倒不是装出来的，我心中忽然有了一个念头，不如，把他调到紫宁宫？

说做就做，我就向司徒贵妃娘娘提了出来，司徒二话不说就答应了，可谁曾想，这一对人，以后却成了死对头呢？



w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 带色儿的笑话

第九章带色儿的笑话

司徒贵妃娘娘与皇上大婚之后，皇上尚不算亏待了她，每个月总是有几天宿在她那里的，不算多也不算少，不算三千宠爱如一身，可也比那一年到头见不到皇上几次的低等嫔妃好得太多了！

还好的是，她的生命之中尚有寄托，她从小的愿望就是学武，因而对于受不受宠倒没有看得很重，如果皇上不召待寝，就躲在一边练功，而我，也有了很多的空余时间到皇宫的藏书阁翻看古籍，原本那些个妃嫔在宫宴之上看到司徒娘娘的大作，还以为后宫之中会有一翻大的动作，岂知却没有了消息，皇上还是宠爱着娴妃，没有对这个司徒娘娘有特别的举动，紫宁宫也就门前冷落鞍马稀了。

虽然这样，可司徒还是被太后娘娘给掂记上了，我估计，太后想把司徒陪养成对付娴妃的最佳利器。看来这娴妃娘娘在宫中确实树敌够多的。

这不，我到外面逛了一圈回来，就听到太后宫中的总管李公公来宣旨，宣司徒到太后宫中相见呢。我自然也得跟着去了。谁让咱是尚仪呢，哎……

太后寿宁宫中，太后娘娘还是那样一幅闭目养神，阿弥陀佛的样子，见我们进去，示意旁边的太监搬了张凳子过来，我一看，这老太后对司徒肯定抱了极大的希望，要不然，也不会打破从来不让人坐的规矩，反而让司徒坐了。

司徒明珠向太后行了大礼之后，坐在用铺满金线织就的织锦的凳子上恭恭敬敬，摆足了乖媳妇的谱。

太后闭着双眼，我正想着，她有什么话要向司徒说呢，可等了半天，她也不出声，等得我站在司徒身后，差点打了一个呵欠……

她这才慢吞吞的道：“宫内生活，还习惯吧？”

我正处于迷糊阶段，差点以为她这话是朝空气说的，听到司徒答道：“回太后娘娘，一切尚好。”

太后又道：“你来宫中时日尚浅，如觉寂寞，多来走动走动，陪陪我这老太婆……”

我用眼角余光望了望太后保养得宜的面孔，艳丽依旧，就称自己老太婆了，哎，伤悲了一阵，又想，太后看来真的挺看重司徒的，不管她是为了司徒大将军，还是为了皇上，看来，司徒虽然不受宠，有了太后的看重，在宫内的日子看来应该挺舒服的。

司徒唯唯称是……

太后道：“皇上近几年，选妃众多，你素有娴良淑德之名，你在皇上面前，可要多劝着点，一切要以国事为重啊。”

我在心底叹了一口气：这太后可真有趣，不喜欢皇上选妃吧，自己不劝，反而要儿媳妇去劝，能劝得了吗？

我不由得想起了一个故事，讲的是古代一个皇上荒淫无道，选妃无数，这一年，他又要选美女入宫，众多大臣劝之无效，最后老臣相出面了，只说了一句话，皇上立刻停止了选妃，他说：“皇上，铁棒也会磨成针，您可要当心啊！”

我心里暗道，难道，要司徒去这么劝？我望了坐在上位的太后一眼，不由在心底笑了。

太后端坐在凤椅之上，望着坐在恩赐锦缎铺就的椅凳上的司徒娘娘，心想，听说大将军之女惊才绝艳，素有才女之名，可今个儿见了，却也不怎么样，木木讷讷的……

太后又微闭了双眼，她忽有感觉，感道一道目光如利箭一般的扫向她，她在宫中良久，感觉自然变得敏锐无比，她倏地睁开双眼，却还是只看到眼前端端正正的坐着得有点木讷的司徒贵妃娘娘，与站在她身后那位面容平凡的女官，她望了望两人，想知道是谁有如此敏利的目光，誓无岂惮，无所顾忌，但她却只看到司徒贵妃娘娘恭敬的面孔，她身后的女官嘴角带着一丝微笑，想来，正走神儿呢……

太后暗想：这一对主仆，看来一个木讷，一个不谙世事，是不是找错了人儿？也许，看看再说吧，宫里头的其它妃嫔如被太后瞧上，不知道有多少的心机或手段向她表露呢，最起码，也会向她表示一下决心的，可这司徒娘娘倒有些特别，只管答应着，连一句多余的话都没有，到底是将军之女。

太后有些摸不透她的想法，一个摸不透想法的人，也就是无法控制的人，她又怎么能把重要的事交托于她呢？

太后恩赐了司徒娘娘一盒精美无比的点心之后，有些意兴澜珊的让她们谢恩后退下了。

我与司徒娘娘退下后，由于紫宁宫离不了多远，司徒想去花园转一转，于是两人摒退了跟在后面那几个小宫女之后，来到花园之中，这个时候，我正想着那个劝说皇上不选妃的故事呢，越想越觉得好笑，现在没有太后在上面看着，不由得扑哧一下笑出声来，司徒转过头来望了我一眼，知道我经常发神经，也没理睬我……

我有一样不好，有时候笑完了，时隔良久，回过神儿来，又笑起声来，时不时把人吓一大跳。

就这样，我与司徒娘娘走在小拱桥之上，我又开始笑了，而且声音特别大，把司徒娘娘吓了一个蹑趄，她实在忍不住了，皱着眉头问我：“也不知道你，一天到晚为什么那么高兴，又笑些什么？”

我连比带划的把这个故事讲给她听，刚开始，她还没明白是什么意思呢，到后来弄懂之后，脸儿红红的，想骂又骂不出口，想训呢又不好意思训，呆着呆着，竟也哈哈大笑起来，而且笑得直不起腰，边笑边道：“你呀，你呀，你还是个黄花闺女呢，满脑子这些东西，看你以后怎嫁得出去？”

我不以为然的反驳她道：“怎么，想一想而已，都不行吗？”

司徒无可奈何，道：“你的脸皮可真厚……”

我正要反唇相讥，她忽然道：“是谁，躲在那里，快出来……”

只见一个魁梧的身形从花影之中走了出来，身着侍卫服装，我一看他所着服装，就知道是宫中侍卫，官衔儿还挺高的，起码有五品以上，比我高了不知多少品。

我看见他面若寒冰一块，长得剑眉朗目，体态不凡，但眼中神色复杂，知道他肯定听到了我与司徒娘娘的谈话，不由得想，这皇宫中，黑暗角落简直太多了，随便一个地方就能躲一个人，而且还是我与司徒讲带色儿的笑话的时候，真是丢脸丢到姥姥家去了。

他恭恭敬敬的向司徒娘娘行了一个礼，自己报上家门，原来，他真是宫中侍卫，而且是御前带刀待卫，复姓明月，单名一个海字。

我不由得想到，娴妃娘娘的闺名为明月江，难道，他与娴妃娘娘有什么关系？

我当然不会当面问他，事后，问一问宫中比较八卦的老人比如王公公，就行了……

我还是比较佩服司徒的，她仿佛不知道这名明月侍卫听了自己与手下女官不雅的言谈，保持着极为完美的笑容要他平身，而且嘘寒问暖，简直把他当成自己的子侄辈一样，这位明月海侍卫脸色终于从类似为震惊的表情中恢复了正常，非常有礼的退下了。

虽然有了这么一个插曲，可依然减灭不了司徒的游兴，我倒是再也不敢胡说八道，心想，要不冷小丁从花丛里钻出来一个皇上，那可就完了，虽然这个时辰机会不大，可怎么也应该防备着不是吗？



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 朋友

第十章朋友

于是，我老老实实的跟在司徒后面，跟着她赏花逗鱼……

也不敢说笑话儿了，平时我俩在一起的时候，我总是胡说八道多一些，今儿个这么静，司徒明白我还没从刚才的不好意思中醒过来，不由得多起心来：“慧如，莫非你不是看上人家了吧？”

我差点没被一口口水呛死，我像是那样的人吗？虽说那侍卫长得一表人材，可赶得上我心目中的偶像级人物，但一见钟情的事儿，咱不相信，也不准备去实行，我知道如果我分辩的话，司徒还更加引以为真了呢，她一直想给我牵线搭桥，是个人在我面前晃，都要多心半天，我如果分辩，她说不准就去问人家出生年月，对八字了，我揭了揭眼皮，慢条思理的道：“贵妃娘娘，你如今也嫁了人了，可不能跟我一样了，时不时对其它的男人充满不切实际的幻想……”

对自己最好的防卫就是攻击，不过我这攻击可有点儿过，如果给宫里头任何一个人听了去，贵妃娘娘的声誉就有点污点了，可谁叫她老想着为我做媒的，不给她点教训，那我以后还有完了没有……

司徒又现出那种特务般警惕的样子，我可以看到她的耳朵微微有些竖起，就像狗一样……

她仔细听了一听，确定周围没人，才吁了一口气，见我如此说，知道我动了真怒，倒也不敢再胡说八道，只是沉默良久道：“慧如，我只希望你有个好出处……”

我嗤之以鼻，心想，你不把我拉入皇宫，对我而言，就是最好的啦。要不是你，我早就有了最好的出处，到处的在游山玩水，大赚金钱呢。

我沉默了，司徒也沉默了，她有些愧疚的望着我，知道我在想什么……

回到紫宁宫，早有人听到太后招见司徒的消息，以为司徒巴结上了宫里头的大贵人，正上门探口风呢，这个人，就是张媚儿，宁贵妃，也是司徒从小到大的死对头……

乍一看到她，我倒吓了一跳，因为她满面都是笑容的对着司徒明珠，我从来没看见过她这样，她在宫外，既使与司徒面对面的遇上了，鼻子哼一哼还是好的，有时候，竟当我们是透明人一样的过去了。

今天，她居然满面含笑的来到紫宁宫，一幅亲姐妹的模样，也难怪我吓了一跳。

张媚儿，不，应该是宁贵妃，含笑迎上前来，道：“司徒姐姐，咱们也算是老相识了，进了宫门，我竟没有来拜访，可真不应该，今儿个，咱姐妹俩应该好好聚聚……”

司徒看来进了宫，成长了不少，知道她当面说瞎话，也没给她脸色看，只是笑了笑，吩咐宫女们去倒茶，拉了她的手：“妹妹，说起来咱们父亲同朝为官，咱们应该好好亲近一下才是，来，咱们进屋去说去……”

我想看看张媚儿到底想说些什么，于是，也跟了进去，张媚儿知道我从小到大都跟在司徒明珠身前，对于我这么个人，她当然熟悉，她眼光扫了我一下，没说话，又转头笑吟吟的牵着司徒明珠的手一起走入寝宫。

两人裙裙款摆，双手相握，如一对亲生姐妹一般走在前面，我从后面望过去，两人气质相似，细腰如柳，倒真是相得益章，一对宛如碧玉的人儿。

张媚儿，宁贵妃与司徒娘娘走入寝宫，两人如真正姐妹一样的坐在榻上，相互道了安，宁贵妃就说了，她眼望于我，却对司徒娘娘说道：“司徒姐姐，我有些体已话儿，要对姐姐说，您看……”

我心里忽然升起了不安的感觉，看着她的眼神，我忽然明白了，她应该早就知道我与司徒的关系……

司徒脸色一沉，挥手叫宫女太监退下，我看见门关了，过了几秒钟，又猛然开门，果然，看见两个宫女神色有些慌乱的退得更远，我冷笑，tｍd，留下几个，也不行，非要把你们全换了不可……我把门打开，窗子也全部打开，好不容易抑下心中的不快，转头回屋，张媚儿带着了然的神色，含笑望着我，……

我见她这样，却也毫不避忌，自己搬了一张凳子坐了，反而笑吟吟的望着她……

对于抓住了你把柄的人，最好的办法，就是显示出她所抓住的把柄无关紧要，完全威胁不到你。

张媚儿见我这样，一怔，反倒不知如何开口，她不开口，我来开口，我笑了笑，对她说：“宁娘娘，很久没见，你那老牛卧眠图，可真是让在下大饱眼福，宁娘娘可真如张臣相一样，体贴民情，经常上山下乡，那牛儿，画得可真逼真无比……”

大家都是聪明人，我这么一说，张媚儿就明白了，大家焦不说孟，都是找人代笔，你以为抓住了我的把柄，可不知谁抓住了谁的把柄呢，世间上的事，真真假假，又有谁能说得清楚？

她既然作得这么明显了，就一定不会是跑来拆穿我与司徒的，依她现在的情形，只不过是为了以后的利益，找一个好一点的筹码罢了，哪里知道，大家棋鼓相当。

张媚儿本就是个玲珑剔透的水晶人儿，见我这么一说，反而站起身来，向我拂了一礼，端色道：“是我唐突了，早知道姑娘惊才绝艳，早想前来拜访，却不没有机会，想不到，到了宫中，反而能常常见着。”

我大大方方的受了她一礼，完全没感觉到主卑不分，我看见她眼中露出倾佩的神色，我早就知道，她并不是一个暗地里使阴招的主，要不然司徒也不会同她斗了这么多年了——如果使暗招，司徒早就用武功了，司徒用武功的后果是比较可怕的，一般是要让人家断点东西的，比如说手啊，脚啊，什么的……

不过她来我这里，也无非是为了宫中常事，争宠，来找个伴儿罢了，我笑了笑问她：“贵妃娘娘，是否闷极无聊，如果这样，不如常来宫中坐坐？”

我这么一说，她眼中露出欣喜，这就表明，咱们达成了统一战线，以后可以常常联系，她叹了一口气道：“贾姑娘，你知道，我在这宫中，无依无靠的，只有与司徒姐姐还稍微熟悉一点，姐姐如果愿意，可要来多走动走动……”

我笑了笑，心想，你还无依无靠呢，你那老爹，不知安插了多少眼线在宫里头，就等着捧你上台，当皇后呢，只不过，如今的劲敌娴妃娘娘在头里，就凭你一个新入宫的妃子，怎么也扳不倒她罢了……

当然，这些话，我可不能说，多交一个朋友，怎么也比多一个敌人好，更何况，这个“朋友”在长期斗争中还掌握了你不少的秘密呢？

司徒也笑了，她亲切的摸了摸她的手，笑道：“我知道妹妹是个可人儿，以后，咱一家人不说两家话，有什么东西，大家互相交流交流……”

虽然她表现得如沐春风，但是，我还是看见司徒耳后的汗毛都竖了起来，这表明，她极度的反感张媚儿，虽然张媚儿不是个玩阴谋的主，但是，她的父亲可不是什么好东西。

好不容易送走了张媚儿，我吁了一口气，我知道，那两个被我留下来的宫女肯定会向她们的主子报告，只因为我知道，她们的主子都不平凡，一个是太后，一个是娴妃。

这两个人，绝对是我与司徒要严加防范的。

虽然换下了几个宫女，为了不打草惊蛇，还是要留下几个，这样的话，不会弄得太过张扬，让应该留下来的留下，我也好观察那两位重要人士的反映，是不？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第11章 有骨气的小福子

第十一章有骨气的小福子

宫中的日子又过去了几天，这几天内，敬事房的公公把小福子调了过来，我又把一个间谍给打发走了，心中特别高兴，可这种高兴只维持了一天，因为，那小福子仿佛他不是奴才一样，除了我指使他以外，连司徒指使他做事，他都一脸死了老娘的表情，连一丝笑容都没有。

我明白了，难怪他被人调入藏书阁，最冷清的角落，原来是这样……

这一天，我把小福子叫到跟前，久久的打量他，半天没出声，把他打量得心底发毛，我才说：“小福子，我知道，你肯定糟遇了不少事，我也不管你来宫中，有什么目地，但有一条，你要记住，你的命是你自己的，不是别人的，如果连你自己都不珍惜你那条命，又有谁会珍惜你呢？”

小福子垂着双眼，久久没有出声，抬起眼来，却是莹光闪闪，他轻声道：“我知道了……”

我没有再理他，径自走开，暗自感叹，这小福子，本是性情中人，本有机会成为人上人，又耐何成为人下之人。

隔了几天，我回了一趟将军府，把父亲留给我的书籍翻了几翻，因为我记得，里面好像有一本武功秘笈，叫九阴真经什么的……

初一看到父亲给我的遗物，我倒真是吓了一跳，想不到穿到这世界之后，倒真有九阴真经的武功秘笈，不过，我又不想学，有什么用？在我们那时代，武功有什么用，一颗子弹就什么都了结了，再说了，我是智慧形的人物，要那么些个武力干什么？

我找了一个空闲，把九阴真经递给小福子，让他去学一学，我可没什么好心，只不过想陪养一个好一点的护卫罢了，瞧他那样儿，半天不出声，良久，才抬起眼来，那眼光，仿佛我是他老娘……

他接过书，也没向我道谢，直接放入怀里，径自走了，倒把我唬得一怔一怔的，心想，这个小福子，倒真有些性格。

一转头，我也就把这事儿给忘了，直到过了一个月，眼瞅着周围没人，小福子期期挨挨的走到我身边，对我说：“已经过了第一重了……”

刚一开始，我还不明白他在讲什么，过了良久，才反映过来，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“努力努力，继续努力……”倒有点在说，学习，学习，好好学习，好好学习，天天向上。

我不这么说，能怎么说，我又不会武，不能指点他，只有靠他自己摸爬滚打，如果走火入魔，练功出了岔，那只能是他自己的事，我说了，我没安什么好心，不是吗？

只不过自从我跟他谈了那一席话之后，对旁人神色之间恭敬了很多，使得司徒娘娘想把他调到别处的念头儿也渐渐的熄灭了，只不过，对其它人，他除了尽本份之外，一件多余的事都不做，可对我，我还没开口，他就把所有的事连擦凳都给做了，两相比较，相差太远，司徒对他就有点埋怨，她又不能怪我，只有横眉竖眼的对他，一见面就没有好气儿，因而，到了以后，这怨结得越来越深，两人成了死对头。

处理好小福子的事之后，这宫中，倒不像我看过的宫斗书一样，整天斗生斗死的，风平浪静，除了张媚儿时常来窜一下门儿之外，其它的麻烦倒还没有，我就想，我是不是来错了，这风平浪静的，司徒娘娘自己也能处理好，想着想着，我又想着向她辞行来着，可一想，这一回可不像将军府那么容易脱身了，入宫的宫女都有编制，有品级的起码三年才能外放，看来，还要守三年才行，我又郁闷了一回，三年，耽误我多少事儿啊，三年，那品玉坊的老板都不记得还有我这么个设计师傅了……

想起品玉坊，那可是京城首一首二的玉器坊，全国开了不少的店，听说有长公主月昭做后台，每年不知赚多少，在将军府的时候，我经常女扮男装同他们打交道，因为，我设计了不少图纸给他们，还挺受欢迎的，从他们那儿，赚了不少钱。

为了不让品玉坊的老板忘记我，这一次出宫，我拿了几张最近设计的图纸，换装之后，向品玉坊走去。

一进门，品玉坊的掌柜的看来在接待什么重要的人物，竟离开了柜台，点头哈腰的给人端茶倒水，坐在椅子上的两人丰神俊朗，有着不凡的气势，一看就不是人间凡品……

我忙用纸在脸上挡着，因为，我发现了一个熟人，一个绝对不应该出现在这里的熟人……当然，我也不应该出现在这里。

我用纸在脸上遮挡，正想偷偷的退下，以后再来，哪想到那平时眼神儿不太好的掌柜已经看到了我，欢天喜地的走上前来：“甄公子，您可来了，您可好些天没来了，您看，可有好多活儿等着您呢，来来来，快进来……”

也不管我愿不愿意，拉着我就往屋里头带，还好不是拉着我挡着面容的那只胳膊，还能暂时挡一下。

我在品玉坊化名甄柏岭（既真白银，取个好彩头……），是品玉坊的自由设计师之一。

我挡着面，就想步入内室，可不想，坐在椅子上的那个熟人就问了：“老板，什么人值得您这么热情，连我们都不顾了？”

掌柜的笑道：“您看，我还差点忘记介绍了，这一位，不就是设计那波海灵珠的设计师傅吗？您想要的东西，就是他设计的，今儿个您在这里，有什么不满意的，我也好让他再改改？”

那人笑道：“您这位设计师傅好像不太愿见我呢，您看，他那脸挡得严严实实的……”

掌柜一把拉下我手中的稿纸，陪笑道：“他哪是不愿意见您，只不过，刚好稿纸挡住了面而已……”

我忽然镇定下来，心想，这个人，怎么会是一位太监，既然不是一名太监，那么，他那天就是假冒进宫的，他应该怕我才是，怎么反而是我怕他？……只是……他万一杀人灭口……。

这个熟人，就是那天我迷路之后被我千挑万选选中的带路人，小太监，不过，不知道他叫什么，没问……

那人看了看我，一怔，道：“原来是你……”

我嘻嘻一笑，道：“可不就是我？”

那人笑了，轮到我一怔，他笑起来脸上充满阳光，仿佛所有的光芒都集中在他身上，我竟然以为他是一个太监，可真是瞎了眼。

他道：“人生何处不逢君，想不到今天见到了你……”

我看见他眼中的欣喜倒不是假冒的，一颗心放入肚中，杀人灭口的事他不会做罢？

掌柜的早把雕成碧波灵珠的玉佩拿了过来，递到他手中。

那碧波灵珠是以海中波涛衬出一颗珠子的样式，样式乍一看普普通通，但那珠子是南海黑珍珠，指拇大小，极为难得，更为难得的是，那颗珠子被巧匠一剥为二，珠内竟还雕了一尊佛像，合上，却严丝密合，一点都看不出来。

掌柜的把玉佩递给他，还没向他介绍呢，他随手按了按，那珠子应声而开，倒把我吓了一跳，这人的眼力，也太好了一点，心里怀疑，他是不是事先知道？

正想问他，掌柜的倒先问了：“客官，这件东西，您以前见过？”

那人摇了摇头，道：“从没见过……”

掌柜的道：“那您怎么？”

那人笑了，却没答他的话。

我忽然明白，某些人，天生有一种能力，能看破一些东西，而他，就属于这种人……

而且是姿质极佳的那种。

这样的人，也极为可怕，可我不怕，我又没惹他什么，再说了，以后还不知有没有交集呢，怕什么？

我端正了一下思想，问他：“客官还有什么要改进的，尽管说出来，我尽量满足您的要求……”



www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第12章 妓院

第十二章妓院

那人这才抬起头来，望了一眼我，道：“这样完美的东西竟是出自你手，赛得过蜀中雷家，我们既是旧识，不如找个地方聚聚？”

我笑了，道：“我只不过帮掌柜的打工而已，如有不满，您向掌柜的直接提罢了，至于我，闲云野鹤一只，就不打扰您了。”

那人眯了眯眼睛，我一惊，因为我看见他眼中闪出极为凌利的光来，他说道：“甄公子如此避忌，莫非有何难言之隐？”

我一想，我被他抓在手中的秘密可不得了，第一是女扮男装，如果拆穿，必砸了我的饭碗，第二是女官从事第二职业……不知这一条有没有什么人管，但传到宫中，也是麻烦多多，起码以后就不能经常出来了……

想了又想，知道今天不敷衍他一下是不行的啦，为了防他暗下毒手，我道：“既然公子胜情邀请，在下岂有不从命之理，不如就去群芳阁，听听小曲儿，如何？”

他张大了眼，坚定硬朗的神情有点崩溃的迹象，因为他知道，我是一个女人，可女人，为何对逛妓院如此的热心呢，这就不是他能想得通的啦。

那是因为，那间妓院，我是幕后老板，自从不知道是哪年哪月，我与司徒逛妓院差点被人逼良为娼，还靠司徒打遍青楼无敌手才打了出来之后，我就下定决心，一定要买下那间妓院，然后逛个够，看有没有人敢怎么样，你看，我是不是有些个睚眦必报？

经过多年的刮钱，我终于买下了那家妓院，但也只敢做个幕后老板，不敢明目张胆的逛，怕被将军大人知道……

那里面，可都是我的熟人，虽然，当面，我让她们都假装不认识我……

那人终于反映过来，皱了皱眉头，仿佛不想去那里……

我笑了笑道：“公子，那群芳阁可是一个极为风雅的出处，莫非，您有什么难言之隐，不敢去？”

他对我说的话，我一字不漏的反击过去，还想，他如果有什么难言之隐，做为男人，那可就惨了，我又可耻的想到了不该想的方面……

旁边一人站起身来，冷冷的道：“你说什么？”看样子是他的下人之类的，他一个下人都有如此的气势，看来，这个人的确不简单，我又把我将他看成一个小太监后悔得半死。

民不与官斗，匪不与兵斗，那个，好人不与莽汉斗，何况是一个如此护主的莽汉？我马上收声，只用带了一点儿轻视的目光望着那公子。

一般人在我这目光下都会带点儿火，何况是一个血气方刚的男人，他恼怒的望了望我，带着一点儿赌气性质道：“好，我们就去那里……”

那下人拦道：“公子，时间不早了，我们……”

那人望了望我，冷冷的道：“不必多说，走吧！”

我暗自得意，一般的有此要求的客人，我都是要把他们往妓院里带的，最大的希望是玩得他们昏头昏脑，温香软语之中，给钱也给得爽快点，这算不算是把现代的业务理念搬到了古代？可能不是，自古以来，千年相承，可能不管何年何代，这种手段都是有的。

我虽然是群芳阁的幕后老板，但一切妓院的管理事宜，还是由原来的那群人办的，我只不过在收益里面抽成而已，只不过，我给了她们极为优厚的条件，让她们自行管理，推行了一些现代业务抽成的办法，让她们有了不薄的利益，比以前多出很多，她们又怎么不会卖力呢？

对于妓院里的某些阴暗面，我让它能少就少，比如逼良为娼啊，拐带女童啊，那些，都是下流妓院才用的手段，经过我的改造之后，这群芳阁吸引了不少才色兼备的女子前来投靠，又何必再使那样的手段？

妓院风气一改，达官贵人们就愿意来，群芳阁已从一个中下游的妓院上升为高等妓院，当然，那价码也提升了不少。

我让那位公子走在前面一步，边走边问他：“在下还不知道您的姓名呢，不知可告否？”

我看见那公子眼角扫了一下他那护卫，道：“在下姓林名瑞……”

我假模假样的赞道：“您的名字真是好……”实际上我也不知道他那名儿有什么好？

谈着，谈着，我们就到了群芳阁，以前那些个站在拉客的妓女们已经不见了，既然妓院已经上升到高等的，不愁客人了，还需要拉客吗？有时候既使当妓女，也需要一些神秘感的。

林瑞见到一个清清爽爽的门，门前却停满了轿子，倒吓了一跳，他喃喃的道：“想不到这里倒大变了样……”

我暗自撇了撇嘴：还说不来呢，原来早就来过了。

我与他们两人走入妓院，门口仅仅一位衣着整齐的妙龄少女展开笑颜道：“三位有没有相熟的姑娘？”

那口气仿佛在最好的珠宝行问客人：先生，您看，这件珠宝，可价值千金呢。

妓女也有身价，不是吗？如果不抬高身价，人家又怎么会心里痒痒的想进去呢？

反正这京城里面，有钱的主儿可大把，多余的钱多了去了，我不赚，别人可赚了……

我笑了笑，那小姑娘是玉儿，我当然认识她，和以往一样，我装住不认识的道：“听说群芳阁的抱琴姑娘琴艺天下一绝，今儿个，就去她屋里头吧！”

林瑞公子看我熟门熟路的样子，又皱了皱眉头，忍不住问道：“你经常来？”

废话，我是老板，我不来，谁来……

我当然不能这么说，我笑了笑道：“也不经常，只不过上次，有个品玉坊的客人，像你一样，想聊聊天，我不就带他上了这儿……”

他的眉头皱得更深了，道：“这些地方，能少来，还是少来为好。”

我不以为然的点了点头，心想，你是哪位，多管闲事。

林瑞公子的那位铁面仆从，看了看公子，又看了看我，冷哼一声道：“也不知是不是正常的……人？”

我当然知道他要讲什么，他是要讲，也不知道是不是正常的女人？

我没望他，仿佛对着空气，一本正经的回道：“当然正常，有些个人，就不正常了……”

那铁面仆从还想发表言论，林瑞公子在旁边道：“少浩……”

他才忍气吞声，不敢再说。只冷冷的瞪了我一眼。

我才知道，那铁面仆从，名叫少浩，心想，看来这仆从也不简单，一般人家的下人，名字都是张三，李四的，要不就是小福子啊，小顺子什么的，他的名字还带有几分气势，一个带着如此不凡的侍卫的公子，看来身后的背景不可忽视。

不过，我这人有一个特点，就是心里虽然把对方的身份看了个通透，但面上可不表现出什么奴言卑膝出来，在我们那地儿，总统还拉选票呢，你算得了什么？

再说了，他再背景深厚，财大势大，管得到我么？

我不以为然的带着他们往抱琴的屋里走，一走进屋子里，就见一名女子手拿一个琵琶，静静的坐在那里，这名女子，俏脸未施脂粉，晶莹白嫩的肌肤带着微微的红晕，仿佛刚出浴一般，黑色的长发随意的披在脑后，头上插了一个翠玉的簪子，身上穿在却是一件极为随意的长袍，却更显然整个人飘飘欲仙，仿如广寒仙子。这名女子，看起来不像青楼中人，倒有几分像大家闺秀多些，他们两看了，对望一眼，我看见他们两人眼中都是惊疑，我有些得意的笑了……

抱琴听说我要来，早等着了，见我们进屋，莺声软语殷勤相待，他们还以为，抱琴本来就是这样一个人呢，可不知道，这妮子的架子有多大，上一回，那礼部侍郎公子，她楞是那他在厅里头等了两天，才露面让他见了十分钟……

看来两人不知道抱琴的魅力，既没有露出色魂相授的模样，也没有受宠若惊，倒让我对他们俩的印象好了一点，看来他们也不常来妓院……

他们只淡淡的点了点头，就在主位座了，倒把抱琴搞了个手足无措，因为她从来没看见过对她不理不睬的主，如今，就有了一个，她求助的望了望我，我笑了笑，道：“抱琴姑娘，听说您琴声仿如天音，不如为我们弹奏一曲？”

抱琴这才回过神来，坐下来，弹了一首春秋战，看来她起了好胜之心，一心想把这两人给收拾了，这首曲子指法复杂，需要极高的技艺，这两人听了，脸色终于动容了一下，可也仅仅一下而已，林瑞道：“姑娘的琴艺确实不凡，这群芳阁看来面目大改，不同以往……”

抱琴望了望我，我好整以睱的在喝茶，她没得到我的暗示，不敢多言，只道：“承蒙公子夸奖，群芳阁其它姑娘的技艺，可也不错的，比如蝶舞的舞，月萧的萧声，公子您是否尚面一观？”

我想，这抱琴起了好胜之心了，自己收拾不了这两人，还想联同其它的姐妹把他们给收拾了，我可不想多生枝节，放下茶杯，我道：“我还有话要向公子说呢，就不劳烦姑娘了，与以往一样，您叫人送些点心来，就行了……”

不知道怎么的，当我说这句话的时候，那林瑞明显的松了一口气，我不知道他为什么松了一口气，也没理他，道：“这里的点心，可是一绝，两位一定要尝一下。”

林瑞道：“你就为了这里的点心，才来这里？”

“啊！？”我虽然不明白他问这话什么意思，但还是点了点头，心想，这个点心师傅，可是我花了老大的价钱挖过来的，既然花了那么大的力气，自己不尽情享用一下，又怎么行？

他喜上眉梢，我不知道他喜些什么……

林瑞道：“甄公子，在下非常仰慕你的设计，家父也开了不少店铺，希望能与公子合作，使用你的设计……”

搞了半天，原来是挖角的，我笑了，钱当然是越多越好，只不过，我想了一想，我现在还在宫中呢，这人可以神出鬼没的出现在宫中，可见身份不凡，与他合作，我可有点儿担心，因为，我有些怀疑他的真实身份，如果，他真的是一个珠宝商人，又怎么有能力在宫内出入自如，可事实上，自从那天之后，我再也没在宫中遇到过他，可见，他是偷入宫中的，一个偷入宫中的人，非奸既盗，后面的背景可深了去了，我与他合作？能行吗？



www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第13章 寿礼

第一十三章寿礼

可不合作，能行吗？我看了看他身边那个仆从，虽然我没练过武，但眼光还是有的，因为我的父亲就是一个武林高手，看他行走不带尘土，几乎脚不沾地的样子，我就知道，他的功夫，可比司徒高了不少，那么，让司徒保护我的念头就想也不要想了。

我一向是识实务为俊杰的，只略微想一想，就想通了，谁管他是什么人，咱们只要一手交钱，一手交货，至于深一步的交朋结友，就想也不要想，既使他有多深的水，又有什么关系？

我笑道：“林公子既然如此有诚意，在下再推辞，就显得虚伪了……”

主子还没答话呢，少浩倒眼光冷冷的扫了我一眼，嘴角边全是冷笑。

林瑞喜道：“好的，这样，我先下一半定金，家母寿辰将至，望甄公子能给在下设计一件特别一点儿的礼物给家母……”

说着，随手从怀里拿出一张银票，递给我，我一看，眼珠子快突了出来，因为那是五千两的银票，还是一半定金，这位，也太有钱了一点吧？

少浩道：“公子的东西，设计得可要特别一点，要不然……”

我看他恶狠狠的样子，深感责任重大，忙赌咒发誓，外加吹牛：“您放心，我设计的东西，没有第二样，绝对是巧思妙意，全天下，也找不出第二个……”

心里却想，什么东西会天下间独一无二，难道天上的月亮吗？我可不能给你摘天上的月亮下来，既然思绪漂远，那赌咒发誓就没了那么坚定，仿若玩笑一般，我自己都感觉到了，忙定一定神，想再说一遍……

林瑞却笑笑，打断我的话道：“我相信你……”

少浩道：“公子，就这样，你也相信？”

这仆从，怎么老和我过不去？我瞪了他一眼，心想，如果司徒与半桶水的小福子联手，不知打不打得赢他？

那名叫少浩的仆从仿佛不知道我横眉竖眼的望着他，又道：“公子，你难道忘了？”他却没有直接说忘了什么，却用一种我听不懂的语言向林瑞嘀咕了几句。

林瑞面色沉重的望着他，又望了望我，又回了几句我听不懂的语言……

看见那仆从目露凶光，双手在袖中紧握，虽然听不懂，但我一样的明白了两件事，第一件，他们不是西楚人，是大齐人，第二件，那死仆从正怂恿他的主子杀人灭口呢。

我想，与其让他们以为我孤立无源，可以随时被拿走性命，还不如给他们一点历害瞧瞧，让他们不敢轻举妄动，让那仆从以后看见我就绕着道儿走……

不过，想虽然是这么想，如今我还没有这么历害，最多也就让那仆从不敢轻易下手罢了。

我微微一笑道：“在下知道两位远道而来，必定身怀重要之事，在下与司徒娘娘尚说得上话儿，有什么要帮手的，两位尽管开口，在下看在银子的份上，一定尽力而为……”

那仆从听了，脸色更加寒若万年冰块，他听出了我话中的意思，如果我出了什么问题，司徒娘娘必定不会善罢干休，司徒后面还有他爹大将军呢……

林瑞倒仅仅笑了笑，不知从哪里摸出一把扇子，意态萧洒的扇了扇……

他道：“姑娘误会了，在下只不过是为了家母的寿宴，寻找合适的寿礼，并无其它要事，多谢姑娘了……”

他第一次明明白白的叫我姑娘，我知道，他这是向我示警呢，要我不要轻举妄动，要不然就把我女扮男装到处招摇撞骗的事扬得周围都知道。

我笑了，道：“公子，我知道公子来自远方，为令堂堂寿宴竭心尽力，我一定会尽我所能，帮助公子办好寿礼，公子落下如此多的定金，在商言商，在下必定不会让公子失望的，至于其它的事，在宫中，我只不过是小小尚仪，陪伴在贵妃娘娘身边打杂而已，那些个宫里头正常与不正常的事，只要不惹到司徒娘娘身上，我不会理，也懒得理……”

那仆从见我说得如此直白，赤裸裸一个见财忘义的小人，反而松了一口气，目光闪闪的望了望他的公子，再也没有说话。

林瑞摇着扇子，笑了，他眼中反而露出赞赏之色：“那么，十天之后，我来取货，不知你能否完成？”

我算了算制作时间，点了点头道：“必定耽误不了您的事儿的。”

那仆从少浩道：“公子，时候不早了，我们应该……”

林瑞点了点头，道：“既然这样，那我们也就告辞了。”

他们两人与我约定了取货日期后，我急急忙忙的往宫里头赶，眼看规定的入宫时辰快到了，如果再不回去，被某些人抓住了，可不得了……

紧赶慢赶，终于赶到了宫里面，值班的总管太监看见我进来，道：“尚仪大人，再过一阵，可就要关宫门了，您可得快点。”

我笑了笑，随手摸了一个小瓷瓶递过去道：“李公公，这不，我可想着您呢，知道您爱这鼻烟壶，朝月坊刚刚进的新货，就给您带了一件过来……”

这样的小东西，在我身上，每天起码带了十件八件的，这里的公公哪一个没收过我的礼，礼虽不大，可它暖心窝儿啊，也花不了多少银子，有些时候，这些个东西，它比银子的效用还大呢。

看看那李公公眼睛笑得差点不见了，伸手几乎是从我手里把鼻烟壶给抢过去，就知道了。

赶回紫宁宫，司徒贵妃娘娘见我回来，松了一口气，我看见她的样子，不禁笑问：“你不会以为我不回来了吧？”

她倒老实，道：“有时候难免会这么想，只不过不是今天，今天宫里头闹贼，你出去没多久，就有一个蒙面人擅闯宫廷，那些侍卫找了半天也没找到，我有些担心罢了。”

我倒有些感动，安慰她：“哪会出什么事儿，我只不过在街上遇到了熟人，聊了几句罢了。”

司徒点了点头，也没有再多问，我告退之后，回到我自己的那间小屋里头休息。

坐在桌边，刚倒了杯茶，总感觉今儿个这屋里头少了些什么，转念一想，才明白，少了一个时常在我身边转来转去的小福子，怎么我回来有半个时辰了，也没见到他？

我饮了一口茶，笑道：“躲什么躲，还不快出来？”

小福子探头探脑的从屏风后面现身，我道：“今天那擅闯宫廷的人，不用说，肯定是你啦？只不过他们搞错了，不是有人闯入，而是有人想偷溜出宫。”

小福子喃喃的咕哝几句，我没听清楚，听不清楚也知道他想讲什么，我道：“你那功夫练成那样，还想跟我出宫，你是不是想找死啊？”

小福子道：“我这不是怕你有危险吗？本来想偷偷溜出去的，谁知道那明月海的功夫那么高，把我拦了个正着。”

我问他：“有没有受伤？”

他笑了，自得的道：“能够伤我的人还没出生呢！”

我放下心来，打了个哈欠，笑了笑：“知道功夫不高，还不快快去练，对了，我忘了问你，你那九阴真经练到第几重了？”

小福子惭愧的道：“才第三重……”

我倒吓了一跳，看来他也是一个极好的练武材料，我记得我听父亲生前说过，他练九阴真经练到第三重，也花了一年的时间呢，这才几个月，小福子的功力就增加得这么快？

我想着想着，睡意袭来，喃喃的道：“你的武功还待提高啊，等过几天，我配几幅药给你，提升一下你的功力，到时候，也不会被那明月海抓住了……”

小福子应了一声，叫了一个小宫女进来，把我扶到床上，盖上被子，我听到小福子对那小宫女叮嘱了一句什么，我没听清楚，迷迷糊糊睡了。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章 大齐宣王的名声

第一十四章大齐宣王的名声

深宫之中，有关朝堂之上的种种消息还是不太灵通，但渐渐的，有些消息也通过外戚传入了宫内，比如，齐国太后半月之后大寿，皇上派了他的弟弟三皇爷入齐国祝寿，齐国将谴二皇子宣王回拜等等。

我虽然身在深宫之中，可这二皇子齐瑞宣的名气实在太大了，不管在哪儿，总听见有人在议论他，宫中妃嫔原本大部分都是官宦之女，都朝堂上的事多少都听了一点，尤其是那齐国二王子。

他之所以能出名，除了他俊美无匹的容颜之外，我想，是因为他暴躁无比的坏脾气，以及那压倒一切的气势，还有那到处招风惹蝶的荒唐行为。

听说，他每到一个地方，不管停留多久，就算一个时辰也好，总有一两个女子失踪，还个个儿都是绝代佳人，而这些个佳人，过了不长时间，又都会出现在他的府第宣王府出现，还个个说是自己愿意跟他走的……

典型的抢男霸女以后还让人找不到把柄。

不过这位宣王倒有一样好，脾气虽暴躁，但却打得一手好仗，只除了在江南一战中在司徒大将军手下败过一次之外，就从来没有败过，因而，我想，那齐王之所以对他的荒唐行为睁一只眼闭一只眼，大半因为如此吧？

至于他暴躁无比的坏脾气，听人说，连他的父王，都无可奈何，他是庶出，母妃出生低贱，生于宫中，这样的女子，肯定是经常受人欺辱的，但他不同，十岁那年，他看见一位比母妃高阶很多的娘娘欺辱于他的娘亲，他竟仗剑而上，一剑就剁下了那位娘娘的头颅，事后，也不知怎么的，此事却大事化小，小事化无，不了了之，但他的凶暴之名却从齐王的宫中传到了西楚的宫中……

从此以后，却没有人再敢欺辱她的娘亲，何止不敢欺辱，简直是有仇没仇的，看见了他们娘儿俩都要绕着道儿走，谁也不想不明不白的没了脑袋，是不……

这位宣王，人人都没有提到的是他的智谋，都认为他是一个鲁莽冲动的王子，但我却不这么认为，从种种迹象看来，此人有勇有谋，必定不是个简单的人物，他能一剑跺下那名宫妃的头颅，自己却没有获罪，这样一份能力，就说明他不是一个简单人物。

而且，能让那些女子跟他走，而没有丝豪不愿，这份魅力，也不是一般人能有的。

当然，这些只不过是我私下的想法，宫门深深，我又没有机会见到那位二皇子，出了宫，我还忙着大赚其钱呢，哪有空管那些闲事？

大家传着宫中的流言的时候，我在忙着把林公子要的珠宝设计出来，我想了想林公子的身份地位，他不凡的举止，他的母亲，必定也是一个极为高贵的人，她这样的人，什么东西没见过，珠宝设计成什么样子，都会入不了她的法眼，但这又怎么能难得到我，我可比他们多了近千年的知识，再说，我还指望着他们以后照顾我的生意呢，怎么能不尽心尽力？我设计了一个酣态可鞠的胖娃娃手拿寿桃向人拜寿的样子，乍一看，很普通，但是，那个寿桃内含机关，可以张开，张开之后，里面冉冉升起一朵桃花，桃花瓣上，写着四个小字寿比南山……

我将设计好的图样交给品玉坊，才松了一口气，其余的事，就由品玉坊来做了，自然，我会给他们一些手工费的。

连交货我都交给品玉坊的人来做，我再也不想见到那位莫名其妙的林瑞公子与他那凶神恶煞一般的仆从，我也想过，大齐太后的寿辰快到，这么巧，他们又给母亲选寿礼，是不是与大齐皇室有什么联系？可这念头在我脑中一闪，我就把它给弄熄了，是不愿意去想，一个想着永远都不会见面的人，还有什么可想的？

做完这件事之后，我有空闲下来，宫中的生活，其实挺好混的，在一个不太受宠，而位置却极尊的贵妃娘娘手下，既没有麻烦，又不会卷入宫廷争斗之中，太后在上一次接见之后，除了我们上面拜见，她已经好长时间没传召了，娴妃娘娘还是那样宠冠六宫，无人能与她争锋，只有宁贵妃经常来串串门儿，感叹几句不明不白的话。

我可清楚着呢，这宁贵妃，可使了不少的手段了，连自己身边的宫女都送到了皇上的床头，可还是没有什么结果，皇上还是宠爱娴妃，一如既往。

其实，我想，她这是瞎折腾，一个帝王如此宠爱娴妃，这个帝王而且还是一个薄情寡义的君王，宠爱的又是一个一无已出的妃子，肯定有不为人知的原因，而这个原因，肯定不是由于她长得美若天仙，或是体态妖娆这么简单的，在我看来，不管多么精美的菜式，天天吃，吃他几年，怎么都会厌了的，何况，还有其它精美无比的菜式，天天在他的面前晃呢？

只不过，我不知道，这个原因是什么，但绝对不能用塞给皇上几位美女就能解决的。

过了很长时间以后，证实了我这一想法，但真相揭出来的时候，却还是把我吓了一大跳。

又过了几天，我把应承小福子的增长功力的药丸交到了他的手上，不料这一幕，恰好被司徒看到了，她现在功力提升了不少，脚步轻轻的，竟让我没有防备到。

当时，司徒倒是一句话都没说，还笑了笑，尽管那笑容阴森森的，让人害怕，我还以为没什么事了呢，哪想到她竟接连几天不理我，连不得不要传达什么旨意，也叫人代传。

直到我叹着气，把几颗一模一样的药丸递到她的手里，她才对我说了一句话：“那小福子有什么好？有了我，不就够了？”

我朝天翻了一个白眼，心想：你一个贵妃娘娘，能周围走吗？你又不是不知道，我做什么事，都是利字当先的，你与小福子相比，当然是小福子对我有用得多，起码他学好武功，可随时到宫外保护我，让我不再受到诸如姓林的仆从那样的气。

当然，我是不会这样说的，如果这么说，岂不捅了马蜂窝？

捅马蜂窝让人蛰，这样的事，我也是一向都不做的……

我忙笑道：“小福子算什么，怎么比得了咱俩从小到大的友谊，他的功力不如你，我才给他药丸的，你的武功这么高，又何需药丸？

司徒还是挺好骗的，说到底，她虽然是贵妃娘娘，又有一身武功，可也就是一个十五岁的小女孩儿，还是一个喜欢吃醋耍赖的小女孩儿，怎么比得了我这个二十五六从现代穿过来的加上穿越几年的岁数怎么都有三十几岁的老人精？

司徒的气平了一下，被我恭维了几句，又高兴起来，问道：“这几天，街上有没有发生什么事？”

以前在大将军府，我们俩经常性女扮男装的在街上逛，有了这么好武功的一位保镖在身边守着，以我的性格，怎么会不惹事生非，没架找架打？

看起来，她倒挺向往以前那种生活的……

看她的样子，我有些个心酸，想，才十五岁的小女孩儿，在我们那个年代，还在读书呢，还在追星呢，可如今，却死气沉沉的被皇上当收藏品一般的收在了宫内，还以为是给了她与大将军无上的容耀，无上的恩宠，可在我看来，无非是大将军战功赫赫，功高震主，为了防止他有任何异动，把他的女儿拿来做了质子而已，就如同大齐国江南一战败了之后，把三皇子送入西楚做质子一般。

可转眼之间，我就把这心酸抛到了脑后，各人有各人的选择，你认为不可思议的，她却甘之如饴，只要她高兴，又管得了那许多？

再说了，我一个无依无靠的穿越人士，又管得了那许多事？管好自己就算不错了。

这一天，我正在计算这一个月赚了多少银钱呢，那群芳阁，我把利益都分给了那些妓女，是赚不了什么钱的，只不过担了一个虚名而已，其实那间妓院，只不过是我一时赌气买下来的，也没准备让它赚多少钱，毕竟，头上戴着一个老鸨的名字，是不太好听的，何况是一个十五岁的小姑娘呢？

我最主要的来源还是为品玉坊，藏珍阁，等地方设计一些图纸，赚一些银钱，如今来到这宫里，什么都要打点，上次寿宴上我与司徒联手骗的赏赐已经花得差不多了，还好，这次有林瑞的五千两银子先顶顶……

我正胡思乱想着，想到哪里去找个赚钱的项目……

就听见外面吵吵嚷嚷的，我走了出去，看见宫娥们急急忙忙的往大厅赶，一问，才知道，圣旨下了……

我忙与宫娥一同前去接旨，前头是带领的是司徒娘娘，跪倒了一大片。

“奉天承运，皇帝召曰，今大齐派使前来，百官同乐……，今特选司徒贵妃从旁伴驾……”

搞了半天，为了迎接大齐特使，皇上搞了一个狩猎大会，要司徒前去伴驾啊！

听完圣旨，我悄悄问传旨的老公公，当然又塞了不少银子给他：“除了我们娘娘，还有哪位娘娘会去？”

那老公公不动声色的把银子塞入口袋，道：“老臣只管传旨，其它一概不知。”

我气歪了鼻子，差点把那银子从他的口袋里掏出来，这个老匹夫，收了东西，不办事。

正想着，老公公又说：“老臣还要到青凤宫传旨呢，就不打扰各位了！”

我转恨为喜，在心里骂道：这只老狐狸，难怪在宫里头混了这么长的时间，还混到皇上面前风光去了，青凤宫，不就是娴妃娘娘的寝宫吗？

这位老公公，就是曹公公曹海，皇上的总管大太监……

又想，看来，这次伴驾，只是司徒与娴贵妃，皇上看来还是挺看重司徒大将军的，我转念一想，想起那宣王在司徒大将军手下吃了败仗，或许，这才是皇上要司徒伴驾的真正原因吧，那么，司徒是不是可以见到她的父亲了呢？



www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第15章 狩猎

第一十五章狩猎

过了几天，我与司徒一起，带着几名宫女，当然也得带上小福子，坐着銮车向狩猎场地出发了，其实，说是狩猎，那可是他们男人间的事儿，皇上带两个妃子，无非也就是以示恩宠，这不，整天闷在账篷里面，等着皇上的召见，除此以外，好像就没有什么事好做了。

自从那次寿宴，娴妃娘娘在司徒跟前栽了一个小跟头以后，她对司徒就不冷不热的，笑容都是淡淡的，如今两位贵妃娘娘的账蓬挨在一起，却老死不相往来，我知道，娴妃娘娘那是把我们司徒恨上了呢。可如果不恨，那岂不是不正常了？

她与司徒有恨意，可与我没有，是不，我这个人特别喜欢窜门儿，是个门都想窜，以前在现代的时候，我没有其它爱好，就是喜欢窜门，那高楼大厦如鸽子笼一般的房间都能被我窜了个遍，入了宫中，倒收敛了一些，知道宫里头有些门是窜不得的，但如今出了宫，那心思儿不知道怎么的，就活了起来，看了看紧挨着的两座账蓬，其实也挺远的，腿就不由自主的往那边走……

门口有两名侍卫守着，还有一名带刀侍卫长看着，我一看，这不正是那位明月海，娴妃的兄长？

他也看到了我，向我笑了笑，我顺势向他走去，道：“明月侍卫长今儿个也有空？”

明白海怀疑的望了望我，他知道司徒与自己的妹妹算得上是大对头，想不通我为什么还上门来自讨没趣。

我看了看他的眼光，知道他里肯定想着我有什么阴谋诡计想使出来呢，他哪里知道，我只不过是腿痒，想窜门而已。

我笑着问他：“娴妃娘娘在里头吗？我们娘娘有些稀罕玩艺儿，想送几个给娘娘解解闷，不知道她……”说着，我从怀里拿出平时没事的时候用草编的几只蛐蛐儿，小鸟儿，小狗儿。

明白海看见我往怀里掏，目光警惕的望着我，以为我掏暗器呢，谁知我却掏出这么些小玩艺儿，倒把他吓了一跳，他那如寒冬一样的脸终于放了晴，道：“娴妃娘娘没在里面，在外面散心去了，过一阵，你再过来吧！”

我笑了笑，不动声色，道：“好吧……”

于是又摇摇晃晃的往前走去，走了好远，又转了一个弯，感觉他看不见了，从另一条树林遮盖的小路闪闪躲躲的重又回到帐蓬外面，我倒要看看，娴妃娘娘躲在帐蓬里，干些什么？

还骗我说到外面散心去了，她能走多远，无非是在小树林周围走走，可小树林周围早就被我逛遍了，唯一的解释就是她依然在帐蓬里，可不知在见什么人……

那些守在门外的侍卫，肯定都是她的心腹。

我望着帐蓬，果然，过了不知多少时辰，果然，有一个揭开账蓬走了出来，可以看见的是，他是一个男人，除此之外，却什么都看不清楚，因为他的头脸都蒙着。

我心想，不是吧，娴妃竟给绿帽子皇上戴？这也太震惊朝野了。我想，要不要抓住这个秘密敲娴妃一大笔？我们那个时代，可经常有这样的事儿，比如，某人照了某明星的艳照，敲他个几百万，某人抓住某贪官的把柄，敲得他当掉裤子之类的，也难怪，我一见此情形，内心就有了不良想法。

我正想着呢，那人走了，帐蓬再次揭开，这次，又出来一个男人，我心想，不是吧，你还一次两个？再定睛一看，大失所望，那男人，不就是皇上吗？只不过换了一身比较平常的衣服而已。

哎，白欢喜一场，说也奇怪，皇上无缘无故的跑到娴妃娘娘帐蓬见人干嘛？有什么人不能在自己的帐蓬见的？我摇了摇头，从小路走出来，为失去敲诈勒索的机会而灰心失望着，走向自己与司徒的帐蓬，虽说两个帐篷挨在一起，可实际还隔了一定的距离的，只不过与其它帐蓬相比，这两个帐篷更近而已，我走的这条小路，娴妃娘娘与皇上是绝对看不到的，而我却可以清清楚楚的看到两人。

我越走越近，近得能看到皇上揭动的嘴唇与娴妃的巧言欢笑，从他，我不经意的读懂了他的唇语：“那个人……，终于死了……，他不辱使命……”

我忙转头不看，急急走入帐蓬，原来，这个人是一个杀手，刚杀了什么人，来向皇上复命的，由此联想到：皇上，看来有一股暗中的势力，而娴妃，不是这股暗中势力的知情者，又或者是操纵者？我为这个大胆的想法差点吓出一身冷汗，想起娴妃娘娘弱质纤纤的模样，又觉得不大可能，但以皇上对娴妃的宠爱程度，看来，对这股暗中的势力还挺依赖的……

一名皇上，不以国家大事，朝廷策略为重，反而以这样的手段去操控臣下，这样的西楚，真的会永保昌盛吗？

我又想起娴妃，想起她在寿宴上书写诗文时候皱眉揉着手腕的样子，难道这么一个纤纤弱女，尽然是那么可怕一个人？

看来，司徒还是少得罪她才好。

我虽然不大肯定自己猜测的结果是否真实的，但自从知道这件事之后，就暗暗留心起来，一天倒有大半天躲在小树林的那条小道之上，望着娴妃娘娘的帐蓬，我发现，她的帐蓬，每天拜访的人真的挺多的，连月昭长公主都来她的帐蓬拜访过，今次参加的狩猎官员大都带了妻妾，基本上大部分都拜访过她，回头看看司徒的帐蓬，冷清得可以打死只蚊子……

我叹了口气，倚在一棵树上，问道：“你说，我们是不是混得太没水平了？”

果不期然，从头顶上传来小福子的声音，他道：“大人如果想成为她那样，随时都可以，但奴才却以为你不屑为之，不管怎么样，小福子一定会尽力帮你。”

我想了一想，明白他的意思，他的意思是我还挺清高的，不屑于使出手段为司徒巴结皇上，才弄成了现今的局面，不过，他说得有一半对，对于为司徒争宠，我倒真没出过什么力，也不想出什么力，因为，对于那样的皇上，我实在提不起兴致。

还因为，皇上对我父亲的死，竟是那样的冷漠，仅仅简单下了一道旨，就揭过去了，连父亲的死因，他都没有下旨撤查，他仿佛忘记了父亲是江南一战中的主要功臣，与他江南告急之时，惶惶不安的亲自上将军府求助的样子，相差太远，这样一个凉薄的皇上，在我看来，司徒离他，还是远些的好。

我倚在树上，想起我那死去的便宜老爹，淡淡的叹了一口气，道：“这样的热闹，我要来，又有何用？”

小福子在头顶道：“有人过来了，你小心点……”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第16章 小兔子

第一十六章小兔子

我正在想呢，是谁来啦，就看见脚底下有一只兔子倏的一下窜了过去，这只兔子可真白，赶得上司徒的雪貂皮大衣的白了……

如果小福子把它捉了，拿来玩玩，岂不好？

想着，往头顶一望，小福子不知什么时候已经走了，心中暗叹一声，这个神出鬼没的家伙，说了保护我的，自己倒先走了。

我正在摇头叹气呢，就听见外面有弓弦声响，我的脸忽然白了，我想起来了，现在正在狩猎呢，那只兔子，必定是被人赶过来的，我躲在这里，岂不成了人家的活靶子？

可我现在走出去，人家问：“你在这里干什么？”

我说：“我在这里散步……”

人家肯定会怀疑的望着我：“这里黑不隆冬的，你在这里散步？”

然后左右望望，望见了娴妃娘娘的帐篷，然后恍然大悟：“你是哪个宫的，竟敢监视娴妃娘娘？”

那我岂不是大祸，一想我虽然是个尚仪，可那也是不受宠的司徒娘娘身边的女官，人家掐死我，岂不像是掐死只小蚂蚁？

树影摇摆，我想，死小福子，关键时候，不知去了哪里，这么重要的关头，也不来救我，我忙想跑，可外面弓弦声怎么那么响，还有人道：“一定在这里，一箭射死它……”

我小腿开始不争气起来，有抽筋的迹象，我可以肯定，外边的人肯定知道有人在这，要不然，他那么大声干嘛，那兔子会听话吗？那兔子会听话也早跑了。

我忙叫道：“别射，别射，有人呢……”那声音怎么那么颤抖呢，像风中的落叶。

我慢慢走出去，怕走得快了，让人以为是猛兽，一箭过来，那我的小命就不保了。

我走出来一看，不由得暗中吁了一口气，起码，这些人，是不会问我为什么会在这里的，既使问了，我也可以瞎答，因为，我看出来了，这群人，从服饰上看，不是西楚人……

那么不是西楚，就是大齐啰，这场狩猎大会，不就是为了召待大齐使者才设的。

那么，其中肯定有声名赫赫的大齐二皇子啰……

我看了一眼这几人，以为会看到一个浑身金玉满身的皇子被人众星拱月般的簇拥，脸上露出睥睨一切的神情……

但看到眼前的情景，内心还是微微吃了一惊，一位衣着简单的青衣少年站在众人的中间，他面目英挺俊美，面如冠玉，身姿峻挺如松，身上更是透出千锤百炼的杀伐之气，他穿着大齐皇子的服饰，虽是平常狩猎之服，但金黄色的铠甲，内衬金黄锦衣，显得整个人精神爽利，更显威风霸气。我联想起他平日的所作所为，虽是流言，但空穴岂能无风，冷风一吹，不由自主的打了一个冷战……

他的左边，站着的是一个拿着短弓的英俊青年，可能就是他威胁要射兔子的，他面目微黑，人如玉树临风，神情肃穆，右边是一个消瘦得有些变异的青年，相貌平平，一双鹰目奕奕有神。但眉宇间杀气凛凛，且唇薄如削，一见就知道这个家伙是个心狠手辣之人，落到他手里准没好下场，另外几人，虽相貌平凡，但个个身材魁梧，身如标杆，站在三人身后鸦雀无声。

我忙向弯身下拂，向他们行了一个礼，用有多恭敬就有多恭敬：“各位大人，奴婢是司徒娘娘的女官，司徒娘娘想叫御厨给她炖点雪蛤汤，叫奴婢给她备着呢，奴婢为了操近道，冲撞了几位大人，还望大人见谅……”

我眼角微扫，看见拿弓青年嘴角露出不以为然的神色，消瘦青年明显的松了一口气，而中间那位少年，他们的主子，却负手而立，静静的望着我，道：“这就奇怪了，御厨们的帐篷不是在那边吗？你这不是越走越远了吗？”

我心中暗骂，不由得也暗自惊心，这一群人，连西楚厨子的位置都调查得一清二楚，可见这位宣王心思细密，思虑周全，不是一个简单的人物，不正应了我开始对他的猜想？

我忙低眉顺眼的道：“您不知道，我们贵妃娘娘别的厨子弄的东西她都不爱吃，就爱吃张厨子弄的，可巧张厨子今天被娴妃娘娘叫了去，我就想，是不是等他出来的时候，顺道把他截住了，也费事跑那么远……”

说着，就见一位老太监从娴妃的帐蓬里走了出来，摇摇晃晃的往前走呢。

我早就看见张太监走入的娴妃的帐篷里，正巧用了这么个借口。

那位宣王忽然望了望我，眼中露出如冰雪一般的光芒，他挥了挥手，示意我可以走了，我忙微微低头，避开他的眼光，向老太监走了过去，只要不用刀剑对着我，我心里就不怕他，是典型的不见棺材不落泪不见刀剑不低头的人，就他那眼光，没有什么实质性，眼光能杀死人吗？好像从来没听人说过，再说了，我从现代穿过来，什么事没见过，在现代，我还拍着桌子与董事长干架呢，把董事长气得差点心脏病复发，他那眼光又有什么，但我也不用显示出来我不怕他，是不，我虽不怕他，但还是怕弓箭的……

宣王看着那个小小女官走向老太监，旁边的手拿弓箭的青年问他：“王爷，有什么不对吗？”

宣王摇了摇头，他也不知道为什么会注意到了那名女子，一个西楚小小的宫廷女官，可能是因为，那名女官虽用极用颤抖的声音从树林中走出来，腿还在颤抖，但眼神之中却没有丝毫的害怕，嘴角还稍稍向上弯着，仿佛在笑一般，向他行礼不卑不亢，编起谎话来流利得跟真的一样，既使他故意用极为凌利的眼光望向她，她还是仿若不见，只是微微低了头，以表示弱，但他怎么觉得，她有些在腹中偷笑的感觉呢？他知道他的威势有什么样的效果，就算是旁边两位心腹，武功极高的武林高手，在他的眼光下也会畏缩，更不用说他的妾室了，在他的面前总是小心翼翼的，神情不安，他第一次看到有人在他的面前是如此的从容不迫，而且还是个女人……

他看见那名女子向那老公公走了过去，对那老公公有说有笑的，他想到这里，对那拿弓少年道：“子夜，你去查一下，那名女子究竟是哪个宫的，有什么来头，还有，少浩那里，你也联络一下，也该撤退了。”

子夜应了一声，点点头，没有说话。

旁边那位身形极瘦的青年问道：“王爷，那名女子，有什么不对吗？”

宣王笑了：“归宁，你不觉得，这名女子，有些特别吗？”

归宁暗道：你不是又犯了老毛病了吧，可这名女子与你以前的品味可相差太远了呢！

归宁笑了笑：“王爷，这名女子，确实有些特别，要不要奴才……？”

宣王望了他一眼：“不用了，先查清楚再说。”心想，我是那么没品味的人吗？瞧瞧那女子，离漂亮相差太远，离美丽相差很远，离清秀相差有一些远……

他沉吟了一下道：“看来，这次过来，我们的任务完成得差不多了？”

归宁笑了笑，恭声道：“王爷，看来，大齐的大事可成了？”

宣王笑了，他们这次过来，最主要是为了探听西楚虚实，对他们来说，消息太好了一点，西楚皇帝沉迷女色，不思进取，而且不以王道治国，用暗杀的手段击杀功臣，铲除不同政见者，整个西楚全是唯唯喏喏的臣子，一般忠直之臣如司徒将军，却已失去了左膀右臂，被皇上不知不觉的架空，这个时候，又岂不是最好的进攻时期？

归宁消瘦的脸泛起红润，眼中露出兴奋之极的光芒来，他知道他的主子在想些什么，这一战，马上就要开始了，江南一战的耻辱，眼看就要雪了，他也知道，主子在女色上不太检点，但却从来没有沉迷进去，而且他是一位精通琴棋书画，上马能征战，下马能理政的主子，而且在他的眼里，在女色上不检点，那是一个极为微小的不能算是缺点的优点，如今时势，谁没有几房妻妾，何况堂堂大齐王子，没有上百房的妻妾，那都不好意思见人了，脸上都没光了，那都不算是男人了……



wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第17章 大将军

第一十七章大将军

狩猎大会过后，我与司徒回到了宫中，过了几天，外面的消息渐渐重新传到了宫中，我才明白，为什么司徒有此荣幸伴驾的真正原因，因为，齐国宣王回国之后，边境忽然兵力大增，厉兵秣马，一幅来势汹汹的样子，西楚朝野俱震，准备派兵前往准备。

我想，可能皇上也不是个愚蠢的主，一早有所查觉的，要不然也不会忽然之间对司徒大加宠爱，只怕也想起了司徒将军的好处来了，不用说，司徒大将军出征的时候到了，可怜啊，我想起战场的血流成河，心想，还好我不是个男人，这一切八杆子都打不到我身上……

我暗自心想，咱们这个皇上不是扣了人家一个质子吗？怕什么？难道质子也被人家救走了？不太容易吧？

不知道怎么的，我想起那做由我设计的玉器，上次去品玉坊的时候，竟然没被人取走，品玉坊有行规，没被人取走的玉器过了时间以后，就成无主之物，倒让我白白得了五千两银子。

果然，战争的消息一个月内就从边疆断断续续传了过来，皇上为了安慰边疆战士，让身处深宫中的女人缝制战袍衣物送上战场，宫中一切用度都裁减了不少，看来边关战事不太顺利，宫中的妃子们每见一次皇上，脸色就沉重一次，仿佛会传染一样，连低等级的宫女们都满脸沉重，见了面，都不敢说话，点点头就过去了，乌云密布，风雨欲来，宫中的气压低得不能再低，我也不敢随便往宫外跑，如今不比往常，个个儿的心气儿都不太好，一个不小心，成了某位贵人的出气筒，可不太好。

司徒的担忧之色溢于颜表，整天问我：“你说，爹爹会不会怎么样？爹爹会回来吗？”

我只好强作镇定，安慰她：“不怕，你爹武功高强，打不过，跑回来还是可以的！”

我得承认我不太会安慰人，在现代有把小声哭泣的邻居小娃娃哄得嚎啕大哭的惨痛经验，经我这么一说，她更加担忧，扯住我的袖子，差点哭了：“慧如，师父不在了，怎么办？怎么办？”

其实，我对这场战争本来就不抱什么希望，自从我父亲暗夜之中被人杀死之后，我就知道，大齐迟早会动手了，甚至我有时候怀疑，是不是大齐的人派人刺杀了父亲？他们早就知道，江南一战行军布战的就是我这个便宜老爹？但更让人疑惑的是，咱们西楚的皇上对于这件事竟无声无息不了了之……

不过我想，大齐想吞并西楚还不可能，因为它的东面还有一个大梁国虎视眈眈的望着呢，这就是典型的三国鼎立的局面，谁也不会太快打破平衡，因为谁都怕另外两国联起手来。

这一战，根据我看了不少历史

小说的经验，最多也就是西楚元气大伤，割地赔款。想到这里，我有些担忧，总有人要为这场战争负责的，司徒大将军，又会得到什么样的结果？对他的女儿，又会产生什么后果？重要的是，会不会牵扯到我的身上？你看，我是不是自私自利之极？

我决定，我得早做准备，于是，我又出了一趟宫，卖了不少的药材，西楚宫中，对药材的管制还是不太严格，只要你不把毒药喂入人家的口中，人家是不怎么管你的。

我的便宜老爹，不但是一个武林奇材，而且对行医问药也极为精通，我虽然不喜欢学武，但对这些倒研究了个通透，还有青出于蓝的趋势。

我配制了一些调理疗伤的药物，在小福子不经意的用小石头把娴妃娘娘身边的宫女弄得跌倒跌断了手骨之后，好心的送给她，当然，这药材效力极好，手骨痊愈极快，快得引起了娴妃娘娘的注意……

自从上次宴席之上比赛之后，我反复琢磨，觉得一个让皇上如此倚重，既使她可能不是操纵杀手集团的主要人物，而是知情人，但一与杀手扯上关系，又怎么可能不会武功？唯一的可能，就是她的武功可能因为什么原因废了，我还坏心眼的想，莫非是皇上偷偷给她下了药？

娴妃娘娘果然派人来找我，要我给她医治旧患，我才知道，我的猜测，竟是真的，她的武功真的被废，她倒没希望我能恢复她的武功，只是要我把她的手上的伤疾医好。

说真的，如果让我给她恢复武功，我还真不知道怎么办才好，但是治手患，那可是我的拿手好戏。

她的手一天比一天的好，她面对着我，笑容也越来越多，我想，她可能心中也有了希望，希望我可能，也许会给她恢复武功？只要我有了利用价值，我想，如果以后发生什么事，我这条小命算是保住了。

我隔几天就给她上一次药，还与她谈医论道，看来，她也是个精通医理之人，但还是被我说得一楞一楞的，她没有告诉我她的武功是怎么废的，我也不问，一去就跟她云山雾罩的乱侃，侃得她心中七上八下，既有希望也怕失望。

尽管我做了这么多的准备功夫，可那一天还是来得太快了一点，大齐很快的击败了西楚，司徒大将军十万兵士，损失过半，连大将军都中了箭伤，被抬回府。

皇上震怒，他没有一句安慰将士的话，反而下了一道罪诏，将大将军软禁在府，不准外出……

宫门深深，我们得不到消息，，以前满脸笑容的人宫女太监们如今看见紫宁宫的人都避之唯恐不及，宫内的吃穿用度眼看越来越差，宫内各人的脸色变得如此之快，使我这个看惯世态炎凉的现代穿越人都感觉心底冰凉，到了后来，紫宁宫的人不准随便外出，除了我从将军府带来的下人之外，基本上，紫宁宫的宫女们都被管事太监用各种理由抽调走，连小福子，也身不由已的被人带走了。

只有每天晚上，夜深人静之时，他才偷偷的来到我这里，陪我坐坐。

可能我与各位公公宫女们的关系平时还过得去，他们倒也没有多为难我，只不过不准我与司徒外出而已。

我知道，这一切，只不过是开始，更大的风暴，只怕还在后头。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第18章 通敌

第一十八章通敌

果然，隔了几天，多宫外传来消息，传言大将军通敌，真是雪上加霜，祸不单行，但我奇怪的是，为什么会有人相信大将军通敌呢？他如果通敌的话，又怎么会被箭射伤，不治身亡？消息越传越奇怪，奇怪得我这个经历了现代千奇百怪的新闻荼毒的人都感觉事情非常的不正常。

首先传出大将军通敌，故意把已方军队引入敌镜，被身边副将发现，用箭阻止，误伤大将军，敢情，大将军是被自己人射伤的？

然后，又传出大将军早就与大齐宣王达成协议，分江而治，裂土分王，我想，这罪名怎么越来越大，大将军听了，以他那么一个直不笼咚的忠臣，听了，怎么受得了，还好他被软禁在府，但我转头一想，传这个话的人，又怎么不会想方设法把这话传到大将军的耳朵中呢？

怕只怕，大将军，终究都难过这一关。

我沉吟良久，问司徒：“你的武功练成怎么样了？”

司徒疑惑的望着我，但还是回答：“还好啊……”

我对她说：“能躲过宫内带刀侍卫吗？”

她犹豫半晌，不敢答我，我就知道了，她的武功还是半桶水，内心一叹，想，难道她连她父亲最后一面都无法见着了吗？也许，不见好过相见，虽然我也只有十五岁，但在我看来，十五六岁的她，还是个小孩子而已。

我们谈话的时候，是摒退了左右的，但还是有一个人无声无息的出现在我们面前，而且早就来了，这人就是小福子，竟没给司徒发现，这使我对她的武功更加没有信心，更不敢开口叫她偷溜出宫，看一看她的大将军老爹了……

小福子向我皱了皱眉头，用轻视的眼光看了看司徒，道：“就凭她，怎么能走得出去，紫宁宫外，如今不仅有宫迁侍卫，还多了无数的暗卫，就连我，也是好不容易才溜进来的呢！”

我想，看来，练来练去，小福子的武功反而在司徒之上了，可能我心里想什么，脸上就表现了出来，司徒察言观色，知道了，气呼呼的道：“怎么可能，我就冲出去，看他们敢把我怎么样？”

我没有拦她，只笑了笑道：“不能把你怎么样，乱箭射死，变成刺猬，肯定是他们非常愿意做的一件事。”

大概认为变成刺猬对一个姑娘来说是非常不好看的，于是，司徒踱了几步，又气呼呼的坐下。

小福子的眼神更加轻视，简直有点像看到一个白痴时的眼光，这让司徒更加恼火，很多年以后，我想起这一幕，心想，司徒与小福子的梁子，很可能就是这时候结下的，从那以后，司徒才会发疯了一般的练武，誓要与小福子一较高低，当然，这是后话，不必多说。

这一天终于来到了，大将军伤重不治，沉榻而亡，就在大将军去世的同一天（皇上倒也做得出来），司徒被去除贵妃封号，打入冷宫，永不复出。

当然，唯一跟着的，就只有我了。

而我，隔几天，也要离开司徒了。人往高处走，水往低处流，是不？何况我这个精明之极的现代穿越人？

司徒自被打入冷宫之后，脸色苍白，精神委靡，沉默寡言，我知道她在伤心她爹的死亡，可我没有劝她，我说了，我不会劝人，再说了，谁没有个大灾小难，想当初，我使用了无数的手段，无数的心机，包括挑拨离间，下套子，挖陷井，射冷箭等等，把我父亲的同父异母兄弟姐妹们清除出家族企业，连董事长大哥都被我气得进了医院，眼看家族企业成了我的瓤中之物了，可谁曾想，冷不丁的，穿越了，还是一个六岁小朋友的身体，我可都没自怨自哀过。……

这一天，吃过了小太监送过来的残羹剩饭之后，我本来锦衣玉食，现在吃狗都不吃的东西，吃不下饭，我的心情太不好了，我就不免对司徒发了一点儿牢骚：“你看，都是因为你，我才落得这么个下场，本来么，我就不准备入宫的，都是因为你，生生的把我带入了宫，我怎么这么倒霉啊，遇见了你这么个主子？……”

然后一大堆的埋怨，司徒本来心情就不好，被我这么一埋怨，更加心情不好，她大叫：“你不愿意在这里，你可以出去啊，又没有谁阻挡你？”

我看她发狂的样子，有点儿害怕，她可是有武功的，忙闪到一边，道：“我倒是想出去的，但被你连累，我又能去哪？”

一个盘子丢过来，差点打穿我的头，我忙跑到院子里，心情沉重的叹道：“出了这样的事儿，哪有连说都不让人说的道理……”我满脸的悲苦，嘴巴鼻子都皱到一块儿了。

自从这一场争吵之后，我与司徒就有点儿心结，谁都不愿意答理谁，吃饭都是各吃各的，冷宫里头的空气空前的冷。

我成天想，当然得怪你，要不是你，我又怎么会入宫，怎么会如此倒霉？醒着也想，睡在床上都想，到了后来，连晚上做梦，我都喃喃的叨念着那几句，搞得小福子有时晚上来看我，听见了我说的梦话，把司徒又恨了个底朝天。

我与司徒在冷宫里呆了一个星期，就冷战了一个星期，几乎没有人来看我们，这天，终于有人来看我们了，一个小太监捧着圣旨道：宫女贾氏，与司徒了无瓜葛，今特赦出冷宫，调往青凤宫，侍候娴妃娘娘。

我默默的收拾东西跟着小太监走了，走到门口，又有点儿犹豫，望了一眼司徒，脸上的露出复杂的感情，叫了一声：“你多保重，我不能陪你了……”

司徒冷着个脸，正当我以为她不会答话的时候，她一声大叫：“走吧，走吧，都走吧，忘恩负义的东西，没有了你，我照样过。”她的手又放在了旁边的茶杯上，眼看要扔过来，我忙一溜烟的走出门，以免被砸着，砸穿了脑袋，可得不得了了。

我一去，就被安排在宫女住的双人房里，当然，是没有以前那么好了，但总算保住了小命，这些苦，又算得了什么？我向上天合了一个什，感谢上天没要我的小命，旁边带路的宫女眼色鄙夷的望着我，我才不理她呢。

青凤宫内，听到紫兰的禀告，娴妃娘娘知道那个小宫女已被安排好，问身边的紫兰宫女：“看来，人情冷暖，事态炎凉，到哪里，都是一样，从小一块儿长大，又怎么样，大乱临头，还不是一样的各自飞，这位贾尚仪连睡梦中都要念着主子对她的不好，在睡梦中的梦话，怎么会是假的，她把十几年的情义看得如此淡漠，看来是一个极为薄情寡义的人，这样的人，虽不能让我引为心腹，但是，有些事，她来办却再适当不过了，而且，这种人，也不需要花费多大的力气，听宫内人说，此女极为贪财，看来，只要有银子，就能让她办事，倒省了我不少麻烦，何况，她还有一手极好的医术呢？”

紫兰道：“但她后来，看来对主子还是有点儿留恋的，只不过她的主子……”

娴妃娘娘道：“这样的话，我倒更加放心了，如果她一点感情都不露的跟过来，只有两种可能，一种是在做戏，还有一种就是这个人已经铁石心肠到极点，而要达到这种可能，没有几十年的人生经验是绝对不可能的……”

紫兰道：“还是娘娘英明，办事谨慎，让暗卫在冷宫外注意了那么长时间才把她调过来……”

娴妃娘娘弹了弹手指甲，冷笑道：“我这里，是什么地方，怎么能随便让一个不明不白的人进来？”

紫兰道：“娘娘思虑周全，不过，此女为贾海宁的女儿，难道真的不怕……”

娴妃娘娘道：“那件事，关我们什么事，我们只不过提供了线索而已，既使她知道她父亲的死另有内情，但又怎么明白其中缘由，再说……”她笑了，“你忘了，与她同一间屋的，可是琼花小师妹，她平生最讨厌的，就是背叛主子的人，有她看着，那位姓贾的又能玩出什么花样……”

紫兰点了点头，她知道，既使为同门师姐妹，她的智慧怎么也比不上这位娴妃娘娘，既使武功尽失，何况，这位娴妃娘娘有一种狂热的偏执，一种强烈的自信，能把所有的一切玩弄于股掌之中的自信……

晚上，我躺在新床上，望着对面的那名宫女已经熟睡，心里想着，世事难料，哪曾想，只不过十几天的时间，变化竟那么大？看来，宫廷之中，风云变幻，可不是讲假的。

正想着，指风忽起，弹向床上睡着的宫女，我知道她的睡穴被点了……

小福子来了，我道：“司徒那边还好吧？”

小福子道：“她有什么不好，能吃能睡，她说，你一翘尾巴，就知道你要拉什么屎，要你小心一点……”

我张口结舌，深感一古代淑女被我平时的教导荼毒得不像人样，我沉吟半晌，怀疑的问小福子：“我有尾巴吗我？”

小福子没有出声，仔细思考了我的提问，却没有答我的话，对我说：“要不，你学点儿武功？”

我忙道：“今天可真累，我可真想睡了……”边说边把被褥打开，还打了个大大的哈欠。

正想躺下呢，看见小福子口唇欲动，看来还想劝上一劝，我瞥了一眼，看见他的手上有不明原因的抓痕，问他：“怎么，被谁偷袭了？”

小福子把手缩到衣袖里，愤愤地道：“除了那个疯婆子，还了哪个？”

我知道，他又被司徒偷袭了，也许司徒心理苦闷，小福子陪她玩儿呢，要不然，司徒近得了他的身？可经我这么一打扰，他忘了劝我的事，看见我确实累了，小福子摇了摇头，打开房门，走出去，边走边嘟囔：“真没见过这样的人，手无缚鸡之力吧，她还到处惹事挑非，哎……”

也不知讲谁，我认为不是讲我，我要睡了……



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第19章 背叛

第一十九章背叛

来到青凤宫中，说得好听点是被娴妃娘娘看上，说得不好听点是弃主求荣，无耻小人行径，所以，青凤宫中各位大宫女，小宫女望着我的眼神多半是不善的，虽然不敢当面把我怎么样，但我知道，她们背后，指不定怎么编排我呢，就连与我同一个屋的宫女琼花，也不大愿意搭理我，我死气白脸百折不饶的搭讪，她一般就回两字：是或不是。

到了后来，我只好放弃，心想，这天底下，还有这么古板的女子，我自背叛我的主子，关你什么事，你是江姐啊还是刘胡兰，值得你这样去维护社会正义吗？难怪娴妃娘娘把我与她安排在一个地儿，敢情她知道有这么个宫女在这儿，我怎么也翻不了天去。

不过，娴妃娘娘倒没怎么为难我，还单独给我建了一个药房，看来对我能否恢复她武功，还是抱有希望的。

在紫宁宫，与司徒娘娘在一起，我是一人之下，十几人之上，可到了这儿，是个人都可以支使我，我也甘之如饴，毕竟保住了小命，不是吗？

在青凤宫里，最高地位的宫女，是同为尚仪的紫兰（当然，我的尚仪职位早就被皇上撤了。）

与娴妃娘娘跟进跟出的，也是紫兰，说起来，紫兰的工作做得极为认真，她是一个精明之极的女子，办事井井有条，态度不卑不亢，往往是娴妃娘娘一个眼神，她已经明白了对方的意思，把事情办得妥妥贴贴，哪里像我，做尚仪之时，整天想着跑到宫外去赚钱，于是，我不由得反省了一下自身，感到挺对不起司徒的，想着，想着，我望着紫兰的目光就带了点儿崇拜，看着她日日夜夜兢兢业业的样子，我越来越崇拜，感觉到，想要做女官，就一定要做像她这样的好女官，要不然，还不如回家卖红薯……

于是，我就尽量的接近我的偶像紫兰，同时缅怀着过去的风光岁月，时常送点儿药给紫兰，哦，忘了讲了，上次被小福子弄得手骨断了的人就是紫兰，我看她似乎有武功，也不知小福子使了什么手段弄断了她的手骨？由此可见，小福子的武功似乎已经很高了，弄断人家的手骨还让人家能不查觉。

紫兰开始对我还有点儿不理不睬，有时还指使其它的宫女故意为难一下我，比如端茶递水的时候，使点小绊子，让我一下子扑到地上，又或者要我去抹干净古董上的灰尘，可那古董就无缘无故的掉了下来等等。

但我的态度逾加恭敬，全无怨言，我知道一个古今皆通的道理，宁得罪君子，不得罪小人，还有一句唯小人与女人难养已，何况两样都占全了呢？于是，我望着紫兰时用哈巴狗望着主人般崇拜而纯洁的眼光望着她，可能我的表情太明显，望得她都有点儿不好意思起来，到后来，对我的眼光也柔和了很多。

至于其它的宫女……？如果一个人整天拿着笑脸对着你的冷屁股，而且不管那屁股有多冷，你也会感觉有点不好意思吧？虽然你觉得这个人怎么那么恬不知耻？但心里边儿，对她的敌意，是不是少了一些？更何况这人口甜如蜜，什么好听就捡什么说，对女子打扮妆容，总能想出点儿新意来，提出点独特的见解，不管你穿一件衣裙子好，还是插上些新首饰好，她总是能找点儿特别中听的词儿赞得你喜不自禁，——在青凤宫，见到皇上的机会可比别的宫大了很多，不打扮好，怎么可能一遭飞上凤枝头？

与我同住一间房的琼花不就在我坚持不懈的搭讪之时，答话的时候多了几个字，由以前的“是与不是”变成，“应该是吧，可能是吧，应该不是，可能不是……”

你瞧，这转变是不是巨大的？

这一天，向紫兰用崇拜的眼光膜拜之后，我回到了那间双人小屋，已经很夜了，我看见那间小屋点了一盏小灯，灯光如豆，我知道，那位琼花小宫女被人点了睡穴，小福子又来了。

我托他打听的事，看来，有了结果了。

我推门走了进去，果然，看见小福子坐在桌旁，独自饮着茶，他看见我走进来，道：“要不然，你别管这些事了，我把贵妃娘娘救出冷宫，咱们逃出皇宫吧！”

我笑了笑道：“你知道吗？我这个人，是最不能受苦的，逃出皇宫以后，面临的永不止境的追杀，我可一点都不愿意受……”

小福子道：“我只是不愿意看见，你整天扮着笑脸去奉承那些人。”

我笑道：“以后的日子还长着呢，过了这件事以后，我们三个人可以开一个农庄，种很多的各式花草，空闲的时候，可以到各处去游历，大梁，大齐，我都没去过呢……”前世之中的勾心斗角，已经让我厌烦无比，更何况斗了之后，临了了，反而一无所有，让我深感，世事不能强求。

小福子眼中露出向往的神色，沉默不语，良久，才道：“我只是看不惯你这样委屈自己……”

我心中稍微感动了一下，暗道：你又怎么会知道，这样的行为，我可不是第一次作了，对我来说，只不过小儿科而已，怎么谈得上委屈？

我又想道，看来小福子的武功不止普通那么高了，竟可以大白天的躲在暗处观察？

我问道：“你查到些什么？”

小福子道：“我照你的要求，每天打听最近受皇上赏赐的各个官吏，最近边疆大败，每天获罪之人不知凡几，但受皇上赏赐的人却仅仅只有一位，就是附马爷薛长贵，理由，是伴驾有功，赏黄金千两……”

他提到附马爷的时候，脸色淡淡的，仿佛口中所讲的，只是陌生人，但我知道，他心中的痛苦。

我没有理他的痛苦，仿佛忘了这个男人是他的父亲，只是道：“哦，赏赐了他？”

我想起时常在娴妃娘娘的青凤宫出现的昭月公主……

我笑了笑：“想必，他这些日子，必定会睡得很不安稳了，不如……”

小福子看了看我道：“你能不能不那么笑？”

我笑得不美吗？我看见小福子的眼中稍微露出一点类似于恐怖的神色，才知道，我的笑容离美相差太远了。

我回过神来，望了望小福子，上下打量了他一翻：“你的武功，看来真是提高了不少？”

小福子道：“你在打什么鬼主意？”

我道：“你也该回家看看了……”



www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第20章 小福子的家

第二十章小福子的家

薛长贵坐在一台八人大轿里面，轿两旁，是两队护卫，个个武功高强，称得上为江湖第一流的高手，但他还是紧张，这些天来，那些层出不穷的杀手，仿佛永远都捉不完，他想起妻子听到他受到莫名的封赏之后，眼中露出奇怪的神色，没有说什么，却把府中最好的护院调过去给他，还叫他少出府。

他摇了摇头，挥出脑中的疑虑，在轿子中闭上眼睛，他想：既来之，则安之……

他正闭目养神，忽然，轿子摇晃起来，轿忽然停下，外面传来呼喝之声，他揭开轿帘向外望去，只见三个蒙面青衣人身影如电，与护院们打在一起，他叹了口气：“该来的还是来了……”

他知道护院武功高强，是妻子派来的一等一的高手，倒也不惊，只是好整以暇的坐在轿内，等着三名蒙面青衣人的伏黜。

只不过，今天等待的时间太长，长得他有些不耐烦，他又揭开轿帘，往外望去，心中大惊，只见护院们尽皆被打倒在地，只剩下两个护院统领在死死支撑，那三个青衣蒙面人似会一种阵法，三个人首尾相应，配合得当，刀光阵阵，竟又在两个护院统领身上留下了几道伤痕。

他大为后悔，早知道这样，一开始的时候，就应该脚底抹油，溜之大吉的，还坐在轿里面等什么？他忙下了轿来，趁打斗的几人不注意，悄悄的向旁边小巷里溜去。

那三个蒙面人其中一人眼尖，一眼望到，叫了一声：“点子要跑，快点了结……”

其余两人微一点头，三个挥动的刀光同时加快，电卷雷鸣般卷向那两个护院，那两个护院本就支撑不了多久，几个回合之后，惨叫一声，两人同时被击倒在地。

薛长贵见事不好，忙向小巷深处逃跑，那三人几个起落，身影如同鬼魅，快捷无比，转眼之间，拦在了他的前面。

薛长贵见事已至此，脸上倒没现出有多惊慌，只是静静的望着三人道：“三位壮士，不知下官有何得罪之处，遭你们三人如此追杀？”

三人对望一眼，却不答话，眼光望向薛长贵的身后，其中一人道：“你是何人，偏要在此多管闲事？”

一个清冷之极的声音在薛长贵身后响起，那声音是那样的熟悉，让薛长贵隐隐的记起一人，那个以为自己已忘记，却始终不曾忘记的人……

三人看到，薛长贵的身后，站立着一个青衣少年，清冷之极的眼眸，眼光如冰雪一般，三人虽然刚刚顺利的处理了那么多护院，但一见到那位少年，心中却还是一凛……

少年淡淡的道：“今天，你们不能杀他……”

三位蒙面之人一怔，互望一眼，心灵相通，忽过向薛长贵扑去，三人皆想，以那少年的距离来看，是怎么也救不了这个人的，等料理了他，再对付那少年不迟。

哪里知道，突变忽生，三人同时觉得掌影重重，那少年的身影飘飘忽忽的挡在自己身边，竟如鬼魂一般，让人不能前进一步。三人同时大惊，忽感到无边的压力如泰山压顶一般让自己喘不过气来。

三人不敢相信，一个十几岁的少年，武功造诣怎么会如此之高，三人对望一眼，看到了彼此的决心，三人一条心，全力以涉，向那少年人扑了过去，少年人冷冷一笑：“我不想折断人的手骨，不如，就打断脚吧？”

三人尚不明白这是什么意思，只听得噼噼啪啪的几声响，他们想，这声音，怎么这么轻脆，轻脆得仿佛从自己身上传来一样？

就看见自己的双腿软绵绵的垂了下来，自己的身子跌落地上，他们眼中露出绝望的神色，望着那位少年，少年却不理他们，只是向那位呆呆而立的官儿说道：“怎么，你还不想走？”

薛长贵从震惊中醒悟：“福儿，你从哪里学了这么一身武功？”

少年笑了笑，眼中的清冷未褪半毫：“你又何必管？”说完转身要走……

薛长贵忙叫住他：“福儿，我到底是你的父亲，你母亲去世了，剩下你一个人，不如，你跟我回府吧？”

少年暗想，为什么小姐每次猜测都是那么准？她道，小福子，你父亲以前可能不会理你，但你现在已经学会一身武功，对他有利用价值，他又怎么会放了你这个绝佳的保镖呢？更何况，我想，他现在必定是惶惶不可终日的。

她的分析准确而残酷，让他有时候感觉，她怎么能这么残忍，将所有的事都计算得清清楚楚，让自己没有一点希望。

薛长贵见他沉默不语，知道自己以前对他们两母女太甚，也不敢太过强求，叹了一口气道：“福儿，我知道，你在怪我，怪我对你母亲不好，但我是身不由已的，我总要顾忌公主的想法，如果惹恼了公主，我们一家子可是吃不了兜着走的。”

小福子的冷清的眼光终于漾起波澜，他望着自称为自己父亲的男人，叹了口气道：“我跟你回去，你又怎么向公主交待？”

小福子讲这话的时候，又想起小姐她所说的话：薛大人必定已然知道你已入宫为太监，照规矩来讲，太监是不可以出宫的，但是，他为了自己，必会向公主请求，让她出现，把你调到公主府来，而公主，既使知道你是他丈夫的儿子，但你既为太监，以后封爵封候就轮不到你，对她就够不成什么威胁，她为了网罗你这样的高手，必定会极为高兴的配合他丈夫调你入府。

听到他流露出愿意的意向，薛长贵眼中流露出深深的光芒，连小福子都为之感动，叹道：“发妻已过身，想来公主不是一个小肚鸡肠的人，我向她求肯，她必会答应的。”

小福子站在那里，没有答应，但也仿佛找不出什么话来推辞，薛长贵暗喜，走前几步，拉住这个久违了的儿子的双手，情真意切的道：“福儿，看在为父的面子上，你就跟我回府吧！”

小福子看见他鬓角略显苍白的头发，心中一软，点了点头，却附耳在他父亲耳边说了几句……

薛长贵脸上露出悲哀的神色，他仿佛不知道自己的儿子已经是太监，眼中竟莹光闪闪：“怎么会这样，你怎么会？”

如果不是小姐告诉他真相，小福子真的以为自己的父亲不知道他已是太监，但如今，对父亲的做派，他仅仅感觉到心寒。

薛长贵叹了一口气道：“你放心，我一定会想办法的。”

小福子点了点头，道：“父亲大人，你要保重，经过此一役，那些刺客今天不会再有行动了，你回去，也不必太害怕，我会暗中保护你的。”

薛长贵听了，点了点头，小福子身影一晃，消失在屋檐之中。



wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 秘密

第二十一章秘密

群芳阁有一样东西帮了我很大的忙，从各种明里暗里到群芳阁寻欢的客人之中，不泛朝廷命官，不管是什么人，他在温柔香里的时候，总是最放松的时候，最放松的时候，就会讲一些让他们更加放松的话，而我，又是个喜欢打听小道消息的人，它让我知道，当今皇上是一个极为凉薄的人，宁愿我负天下人，不愿天下人负我，以他多疑的性格，如果大将军之死，真的有什么冤屈的话，在他听到大将军反叛的流言之后，既使是假的，他也不会不生疑，疑心生暗鬼，他一定会让人去查证这件事，而查证这件事的人，应该给了一个让他极为满意的答案，让他顺理成章的入罪大将军，但是，他又怎么去面对大将军的手下呢？他只有用赏赐的方法暗示，大将军的罪是这个人证实的，有什么仇，你们去找他报吧！

这种借刀杀人，杀了人还把罪责推到人家身上的方法，虽然十分简单，但自古至今，皆然，何况，大将军打了败仗，自己身中箭伤，眼看不能再带兵打仗，那么，在皇上的心里，他的价值已降为零。

对皇上来说，一个没有利用价值的人，加上如此多的叛国流言，大将军不死，也不成了。

今天，我照例到小药房里，为娴妃娘娘配制药物，没曾想，在长廊之上，遇到了一个人，明月海，三品带刀侍卫，可能是来向娴妃娘娘报告什么事儿的吧，我俩面对面，撞了个正着，我一看见他，就想起讲带色儿的笑话，让他捉了个正着的事儿，脸上未免有些尴尬，再加上自己汉奸加叛徒的身份，脸上想自然也自然不起来，他显然早已知道我的存在，倒没说什么，我忙向他行了一礼，慌慌张张的躲入了小药房。

走进小药房，却发现，紫兰正在那儿呢，似笑非笑的望着我，眼中却冰寒彻骨，全无笑意，我想，这是怎么回事？咱俩的关系不是好转了吗？怎么这一转眼又结上冰了？

我忙陪着笑上前：“大人有何吩咐，只管叫奴婢去办好了，奴婢必定竭尽全力，在所不辞。”

紫兰笑了笑，道：“我怎么敢指使你呢，你现在可是大红人，连侍卫长都认识呢？”

我想，她这声音怎么这么个阴阳怪气儿的呢？转头一想，明白了，她这是在吃醋呢，确实，刚刚那情景，不明白的人看了，肯定以为我与明月侍卫长有不可告人的暖味存在，我肚子里笑了，还以为紫兰严缝密合，全无破绽呢，原来，明月海才是她的破绽？

我望了望紫兰，心想，她现在可是我的顶头上司，可不能得罪了，我叹了口气道：“明月侍卫长如此俊秀的人物，我怎么能高攀认识得了呢？”说着，我面上十分的苦恼，看在紫兰的眼里，就整个单相思的模样，“我看，只有姐姐你，才能配得上这种人物，这不，他还问了我紫兰姐姐您的情况呢……”

紫兰听了，看了看我并不出色的容貌，心中除了放松，还有些鄙视，当然，自古皆然，女人们如果有了一个共同敬仰的对像，而另外一个是相貌平凡根本没有机会的，那么她心底，多多少少会把她当成同盟的。

更何况，我还撒了一个弥天大谎……

紫兰面色红红的问我：“他问了我什么？”

我道：“就问我姐姐今天做了些什么事儿，高不高兴啦……”我信心胡诌，反正她也不会去证实，说着，我又带着妒意的眼光望着紫兰，道：“姐姐，我真羡慕你……”

我感觉我这眼光让她五脏六肺都熨贴起来，她看着我，就带了一点儿救世观音的慈悲了，那是一种对弱者的慈悲，看来，我在她眼中，就是一位得不到男子稍微一点好感的可怜人，哎……

从那以后，我与紫兰的关系更加好了，虽然没到无话不谈的地步，但是，她对我，再也没有了以前那种敌意，有时候，忙不过来，她也会让我办一些较为重要的工作，例如，引着其它的命妇去拜访娴妃，给她们端茶倒水什么的。

我才发现，这位娴妃可真是长袖善舞，几乎朝中所有重要大臣的妻妾，与她都有点儿来往，而且人人对她一幅恭敬的样子，简直把她当成了皇后。

比较奇怪的是，娴妃与她们单独见面的时候，往往不要人服侍，而且经常是单独接见，连紫兰也常常被她关在门外，这引起了我很大的好奇心，心想，这位娴妃娘娘难道见客的时候不需要饮茶，不需要吃点心？看她一见某位朝廷命妇，就两三个钟头的样子，难道说她自己动手倒茶？这可不像她贵妇人的作派。

而且，她见那些个命妇的时间，也太长了一点，长得不像是在聊家常，倒是像在商量什么重大的事一样。

我的好奇心越来越大，就忍不住整天在娴妃娘娘的宫外转来转去，想看看娴妃娘娘与那些命妃躲在宫中头干什么，有什么不可告人的秘密……

这天，我正在宫外头转着呢，边转边扫地，看着地下落叶旋转着飞舞，眼角却扫着娴妃娘娘的宫门口，时光一点一点的过去，宫门口两位宫女面无表情的守着门口，那两位宫女中有一位是琼花，那是我绝对打动不了的主，她目光警惕的盯着我，盯得我连在宫门口转来转去都有点不太自然。

在她的如狼似虎的眼光的狠盯之下，我还能办什么事儿，我只好装模作样的扫干净了地，走回了自己的那间双人小屋，其实，娴妃娘娘的寝宫离我住的那间屋只隔了几间屋子而已，可就这么远的距离，对于我来说，却似乎隔了千远万远，她在里面做什么，我一点都不知道。

小福子顺利的进了公主府，去陪他的附马老爹，已经几天没来了，我不由得有点儿想念小福子，当然，这种想念，肯定是带了目地的。



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第22章 偷听

第二十二章偷听

我眼望屋顶，就听见门拴声响，琼花完成了她的守门任务，走了进来，我忙闭上眼睛，心想，反正她也不太愿意搭理我，可别又问我为什么老在娴妃娘娘的宫门口转的事儿。

我感觉琼花停在我的床前，她的眼光冷嗖嗖的望着我，她道：“你别再装了，我知道你没睡着，你以为娘娘收留你，你就有机会再爬上高枝儿？别做梦了……”

我盯开眼睛，仿佛一幅心事被人拆穿的模样，结结巴巴的道：“琼花姐姐，我，我不是……”

琼花打断的我的话，冷笑道：“我就知道你不承认，我告诉你，我最恨的就是背叛主子的人，有我在，你永远没好日子过……”

我恼火了，心想，你是谁啊，你，老娘玩转江湖的时候，你还没出生呢，啊，说错了，应该是早出生了，还早了千年，都化成尘土了，轮得到你来管我？

我冷笑一声，道：“你清高，你伟大，你伟大清高，娘娘不一样让你看门扫地，你嚣张什么……”

骂到这里，我心中一谨，心想，我怎么啦我？怎么跟一个小姑娘较起真来了？压力太重，太重，哎……

大概我眼中的凶光把她吓了一跳，她不由自主的反驳：“不是因为你，我怎么会……”

我听到她的话，心中一跳，从她话中的语气来看，她必定也是青凤宫中一个重要人物，只不过为了看着我，才扮成了宫女，我疑心大起，我只不过是一个小小的尚仪女官，为什么还要如此重要的一个人来看着我？

我一起疑心，就更加想知道娴妃娘娘与这么多官宦命妇见面，谈的，到底是什么？

但那宫中，连她自己人都不给进去，我又有什么办法可以进去呢？

希望我刚才的做派，能瞒得过那位琼花姑娘，让她以为我在宫门口转，仅仅是为了与皇上来一个美丽的不期而遇，然后飞上高枝儿。

与琼花交恶，估计我以后和她搭讪，她连“是或不是”都不愿意跟我说了。

我沮丧了半天，眼看着琼花气呼呼的躺下，连面都不朝我这边，给了我一个冷背脊……

我把头埋在被子里面，直到憋得自己吐不过气来，我才把头伸出来，一看，吓了我一跳，小福子站在我的床前瞪大了双眼望着我，仿佛我是一只小黄狗，对于我这种小孩子的行为，我确实感觉有几分腼腆的，我坐起身来，感觉自己身上的衣服还挺整齐的，不管失理于他，虽然他是太监，可他还是个男人呢，虽然宫中妃子都不把太监当男人，可我做不到，因为我知道，太监的思想还是与所有男人一样龌龊。

我摇了摇头，下了床，坐在桌边，问他：“在公主府，过得还好吗？”

他笑了笑，脸上露出丝丝嘲讽：“有什么过得不好的？我从来不知道我的父亲竟会如此亲切的对我？”

我问他：“这样，不好吗？”

他没有回答我的话，只是道：“我情愿他像你一样明来明往的利用我，而不是用所谓的亲情……”说完，他的眼睛冷冷的扫了我一下。

被他寒冻冰凉的眼光一扫，我暴汗，背心都差点湿了，忙饮了一杯茶，以掩饰我尴尬与一丝丝惶恐。

看来，所有的人都是聪明人，千万不要把别人当蠢人，眼前这位小福子也不例外，我可不能得罪了他。

我定了定神，又饮了一口水，想起只有一个人能让他从被我利用这个不良的想法中走出来，忙问他：“你去看过司徒吗？她还好吧？”

果然，他的眼光从扫向我的嗖嗖冷光变成怒目圆瞪，他道：“那个疯婆子，不知道她想干嘛，身处冷宫了，还不安份，就她那武功，能打得过我吗？”

我了然，准是司徒死缠乱打了。

我问小福子：“你现在的武功，能接近娴妃娘娘的寝宫吗？”

他道：“我试过了，不成的，她的寝宫周围，太多暗卫了，特别是她与人见面的时候，起码有五个以上武功绝顶的暗卫保护，别说我了，就算是少林方丈大师，都没可能接近。”

我愕然：“原来她的宫中，保护竟那么严密……”

我不禁更加好奇，更想知道她躲在里面，究竟在干嘛？我想了一想，眼前忽然一亮，问他：“你是说，当她与人见面的时候，守卫才那么严密，那么，其它的时间，应该没那么严了？”

小福子点了点头，疑惑的道：“如果不是她与人见面的时候去她的寝宫，其它的时间去，又有什么用？”

我道：“其它的时间，我们倒可以做一点准备工作……”

我花了一天的时间，画出一张图，叫小福子抽空来到我这里，拿去打制。

现代之人，人人都知道声音在空中传播，经过一定的空间之后，就会消失在空气之中，但是，如果有传播良好的金属导物的话，声音可以传播得比平时远，只不过，那声音会有一点变形，但如果距离较近，导体制作良好的话，语意怎么都会猜得出来的。

我要小福子做的，只是一个在现代看来极为简单的东西，铁管而已，当然，在两端还加了比较特殊的材料，是一种特别的木材，接通娴妃娘娘的那端能比较良好的吸音，而另外一端接在我这边，是一个能较好隔音的盖子，我可不想，偷听人家的同时，让人家也能听到我与琼花洗脸嗽口外加吵架的声音。

这个灵感，不好意思，我是看武侠

小说看来的，如今用上，也不知有没有效果？

还好，有个武功高强的高手帮我，几天之后，小福子按我的要求，将铁管铺在娴妃娘娘的屋顶之上，接通到她的屋内，她的一面墙上的小块地方，被小福子不动声色的换上同色的吸音材料，直接联通到铁管。

琼花被点了睡穴之后，我很紧张的试用这种新玩艺儿的结果，在隐隐听到铁管内传来的声音，还比较清晰之后，我才放下心来。终于可以结束在娴妃娘娘屋外转来转去的日子了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第23章 疑心

第二十三章疑心

娴妃娘娘这几天心情很不好，她总感觉她宫内仿佛有内奸存在，无论她做什么事，总感觉有人比她先行一步，将她的计划打乱。

连皇上那儿，仿佛最近一段时间，都不能做到顺风顺水，比如说，有时知道皇上要来，做好了万全的准备，可临了，皇上不是被那个妃子拉了去，就是无端端的由于一些小事，不能来了。

连她对付宁妃的计谋也被人无端端的扰乱了，她越来越怀疑，她的宫中，一定有内鬼。

她烦怒的在宫内走来走去，自言自语的道：“有些极秘密的事，没有人能知道的，但为什么会有人知道？”

她望着宫内自己的两个心腹，紫兰与琼花，都是她的师妹，她摇了摇头，心想，一定不会，她们一定不会背叛我的。

不过，还是试一试比较好，她想。

她把紫兰独自一人叫到跟前，对她道：“太后对我越来越不满了，看来，要找机会对付她才是，恰好，师叔过来了，我准备请他出山，两天之后动手，太后不是准备去白马寺祈福吗？就让师叔那时动手。”

紫兰犹豫的望了望她：“娘娘，这样冒冒然的让师叔动手，恐怕不是太好吧，何况太后宫中有不少高手，太后出宫，他们必定跟着，只有师叔一人，我怕……”

娴妃娘娘道：“我自然会计划周全，既使她有再多高手，但怎么都会有破绽的，我又不是让师叔明刀明枪的决战，人当然是越少越好，何况，师叔的武功那么高，难道你对他没有信心？”

紫兰知道，当世之中，师叔的武功算得上前五名之内，就算太后宫中有一名不出世的绝顶高手，但只要不明枪明刀的与他相斗，暗杀的机会还是很大的，但她想，既使暗杀了太后，于事又有什么益呢？事后的撤查不是给娴妃娘娘带来更大的麻烦吗？

她脸上露出不赞同的神色，但也没说什么，主事的人还是娴妃娘娘，而不是她，她又何必多口？只要做好自己的事就罢了，何况，她这个师姐，一向都是计算无遗，惊才绝艳的。

两天之后，太后娘娘忽然取消的白马寺之行，而且寿宁宫加强了警卫，把整个寿宁宫保护得如铁桶一般，连只苍蝇都飞不进去。

娴妃娘娘望着紫兰的眼光就有点儿复杂，当然，她还是不相信，紫兰会背叛师门，她想，紫兰也算得上是一个聪明人，应该不会如此愚蠢的，也许，她只有不愿意我惹上不该惹的麻烦，才不得已的通知了太后吧？

娴妃娘娘想虽然是这么想，但从那以后，有一些本应该紫兰做的重要事儿，她就不敢交给紫兰了。

紫兰也是个玲珑剔透的水晶人儿，娘娘对自己的态度转变，她怎么会不知，面上虽没有表现出来，可心里边，却委屈得紧，摸不着头脑，就被人家搁置了，她当然觉得委屈。

面上虽没表现出来，可眼神就有些黯然。

这一天，娴妃娘娘又把她支使出了寝宫，她心内不痛快，又没有什么事儿可做，就往花园里走去，花园里花海重重，不知不觉的，她来到了锦鲤池边，看着水池里的锦鲤在水中自由的游动，眼角的不由自主的流了出来。

望在站在远处的明月海侍卫长的眼里，真是一幅梨花带雨，弱不禁风的模样，美人暗自擦泪，沾妆如湛露，绕脸如流波，明月海不由自主的走了过去，站在她的面前，问：“紫大人，你为什么独立一人坐在这里，有什么伤心之事？”

紫兰抬起头来，擦了擦眼泪，看在明月海的眼里，更添怜惜，她勉强的笑了笑道：“明月大人，您不用管我，我只不过干活累了，出来走走……”

明月海望着紫兰如芙蓉花瓣一般的面颊，可偏偏面颊上还挂了两颗如珍珠一般的泪水，她的眼神之中却带着哀怨与倔强，明月海的心中不由得漾起了丝丝涟漪，这样的女子，真想把她抱入怀中……

他当然不敢这么做，却掏出一块干净的手帕，替她擦了擦脸上的泪水……

这一幕，远远的被娴妃娘娘见着了，她的脸上有恍然大悟的神情，原来如此，原来紫兰要暗中破坏我的计划，原来，是为了明月海，她一定知道，明月海已与靖王爷之女定婚，而我是绝对不会允许身份卑微的紫兰嫁给明月海的，而高傲的紫兰，又怎么会甘心为人妾室？既使嫁给了明月海为妾，凭她的计谋与武功，她也必定会谋夺主室之位，这样的情形，我又怎么会让它发生？她必定，也知道我会这么做吧？于是，她就想靠上太后，从而获得她的请旨赐婚？

娴妃娘娘沉默不语的没有打扰那两人，阴沉着脸，回转寝宫，却把自己来这里目地抛到了脑后，琼花告诉她，宁妃娘娘宫内探子报来的消息，皇上要与宁妃娘娘来御花园赏花，她准备来扰乱宁妃娘娘的好事的。

过了一天，紫兰被娴妃娘娘叫到了跟前，娴妃娘娘和颜悦色的望着她，脸上带着盈盈笑意，她道：“紫兰妹妹，你来我这儿，也快三年了吧？”

紫兰一望见她脸上的笑意，没有感觉到丝豪温暖，只觉内心发冷，因为她知道，每当这位娴妃娘娘露出这样的表情的时候，就代表，有一个人要倒霉了，只不过，今次要倒霉的是自己，而且，自己还不知道为什么要倒霉……

紫兰苦笑了一下，没有叫她娘娘，她道：“师姐，你有什么话，就说吧？”

娴妃娘娘听到她的称呼，心中更为不满，她知道她这位师妹性格坚定，百折不弯，倒也不敢过于逼迫于她，她道：“我想派师妹回一趟青凤门，向师尊禀告我在西楚的情况，再向师尊请求，希望能让他把治伤圣药火灵珠借给我，如今西楚形势越来越复杂，我要防范于未然。”

紫兰知道她所讲的全是借口，师尊前年闭关，如今还指不定出关没有呢，至于火灵珠，你不是派人去过吗？如今倒又旧事重提？

但她知道，娴妃娘娘只不过对她有了心结，想把她支使开而已，一时间，她感觉到心灰意冷，她淡淡的向娴妃娘娘道了一声：“谨尊师姐命……”头也不回的向宫外走去。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第2425章 寺内风云

第二十四章寺内风云

我坐在桌子旁，淡淡的问同样坐在桌旁的小福子：“这些天，可辛苦你了，每天不停的奔波，可曾累着？”

小福子望了一眼我，饮了一口茶，道：“凭我的武功，怎么可以累着，何况，只不过传递消息而已……”

我是不是该庆幸，这宫里头，到底不比外边，还有几个识字的人儿？

他指了指桌上的点心，热腾腾的，示意我吃一块尝尝，我夹了一块入嘴，点了点头道：“不错，赶得上京城第一楼的了，这是你的杰作？”

他点了点头，冷笑道：“公主喜欢第京城第一楼的金丝凤抓，我便做来给她，虽说赶不上第一楼的口味，但我瞧她，倒挺爱吃的……”

他说话的时候，眼内满是讥讽，我知道，只不定公主的转头就把这点心给倒了，但便宜儿子的示好行为，她又怎么不会装装样子？只怕他们彼此心里，都想着把这一场母慈子孝的戏演得跟真的一样。

我就想着，这小子，是不是也是这样对我，当面一套，背后一套的？

我说了，这小福子他不是个蠢人，他眼角一扫，明白了我的想法，又冷笑（我想，你这小子成天冷笑干嘛呢，还当人家不知道你的笑得寒碜么？还当人家不知道你是个冰人么？），他道：“对付你，何必使那样的手段，就你那样儿……”

我知道，他的意思是，你还不值得我使那样的手段呢，如果你对我不住，我一把就捏死你了，像捏死一只蚂蚁一般……

我的背心没湿透，但手心有些冒汗，又再次三省自身，再次确定没什么对不起小福子的，我忙道，有些讨好：“小福子，这些天，真的辛苦你了，不过接下来，还有段时间辛苦呢……”

小福子没用冷嗖嗖的眼光扫我，我怀疑的看到，他的眼内带了笑意，他点了点头，道：“你放心，我会办好的……”

这次我不敢惹他，也不敢提经常把他惹得得发毛的那个人的名字，忙陪了一声笑道：“您看，……”

他知趣的站起来，道：“好好睡一觉！”

看着他嗖的一下，消失在门外，我吁了一口气，拍了拍胸口，自去上床睡觉，看着对面床上睡得像死猪一般的琼花，暗想，过几天，我可就要与你拜拜啰……

娴妃娘娘在冉冉升起的定魂香下，悠闲的饮了一口茶，自从紫兰走了之后，她感觉稍有不适，少了一个得力的助手，很多的事情都没办法办，但她想，一个与自己不齐心的人放在身边，岂不是如同放了一条蛇在身边一样？

那样的话，还不如不要……

何况，还有小师妹琼花呢，虽然她木讷一点，但这样的人，让人放心，不是吗，起码，她不会施展狐媚手段，勾引自己的大哥。

娴妃娘娘又饮了一啖茶，她把茶杯放下，不自觉的用左手挠了挠右手，在御花园赏花的时候，一条青色的毛毛虫落在她的左手上，让她既恶心又难受，左手上全是红色的点点，让那位姓贾的宫女配了药才稍微好一点。

看来，不管贫富贵贱，毛毛虫还是照落不误的。

不过，除了这个小小的插曲，娴妃娘娘心里还是挺高兴的，虽然紫兰走了，但是师叔快来了，飞鸽传书，师叔过两天就来了，约她到雷云寺见面，虽然她有些疑惑，为什么师叔这次过来，改了会面的地点，以前，可都是在青云寺见面的，这两个地方，虽然只相差一字，可一个在城南，一个在城北，可相差了三四十里路呢，也许，他老人家想换个新地方吧？

娴妃娘娘没有在这个地名上纠缠，她在想着别的事，师叔这次来，到底有什么事，是不是那一天快到了？

琼花走进来，向娴妃娘娘行了一个礼，道：“娘娘，您要与师叔见面，需不需要带多点人去？”

娴妃娘娘道：“我只不过是与师叔见个面而已，需要那么多人吗？带多人去，好让他小瞧，你又不是不知道师叔的脾气，人带多了，指不定他怎么想我呢，你与我一起去，就行了。”

琼花犹豫的道：“可我怕，万一出了什么事，我一个人……”

娴妃娘娘笑了笑道：“怕什么，不是还有轿夫吗？我们只不过去与师叔会个面而已，你又不是不知道师叔的身份，当然是知道的人越少越好……”她又沉吟了一下，“要不，把那轿夫全换成我们的人吧！”

琼花听她讲得有理，再说，她也听了自己的意见，增加了四名侍卫，再说了，师叔那脾气，倒是真没有几个人受得了。

雷云寺，是城南一座小小的寺庙，娴妃手眼通天，自然有办法走出宫门，她如今，就坐在一辆青布小轿里面，由四个轿夫抬着，向雷云寺走去。

虽然知道，雷云寺的规模，远不如青云寺，但她一眼见了，如此残败破旧还是吃了一惊，她想不明白，师叔怎么会选了这么个地方相见？

她走下轿来，用手捂了捂鼻子，由琼花搀着，向庙内走去，她如今身着一件普通的大户人家的衣服，倒真有些像在外偷会情郎的贵妇人一般了。

琼花也换上了普通的丫环服饰，整个人显得俏丽而活泼，一改在宫中那老成木讷的模样。

雷云寺内，到处布满了灰尘，蜘蛛网在屋梁上结集，蜘蛛缓缓的从梁上爬了下来，娴妃娘娘早年虽受过苦，但这几年锦衣玉食的，这样的情景，她倒还真有点儿不适应了。

她站在寺内，打量了一下周围，这间屋子，没有人来过的痕迹，看来，师叔尚未来。

她吐了一口气，暗暗叫苦：难道，还要在这里等下去不成？

寺内的香案上，摆着三圣的佛像，慈眉善目，但也遍布尘埃，全没有神仙的超然模样。

看在她的眼里，却更加厌烦，她捂着口咳嗽几声，道：“我们还是到寺外等师叔吧？”

第二十五章

说完，正想向寺门走去，那寺门却无风自关，琼花暗道不妙，一个转身，掌风突起，拍向寺门，那寺门却未应声而开，寺内压力大增，仿佛有个看不见的敌人在暗处打量着两人……

娴妃对危险有一种天生的敏感，眼见如此情形，完全不似师叔来了的做派，便知道今日恐怕掉入了人家的陷阱，她暗自思索着，是京城哪一路人马知道了今日之事，竟躲在庙内偷袭，她越想越心惊，感觉到如果真是这样，那么，这也太可怕了，这件事本没有几个人知道，自己才放心的仅仅带了琼花来，但却被人堵了个正着，连如此秘密的会面，他们都知晓，这股力量，她却丝毫不知，她忽然感到身上寒意阵阵……

琼花大声喝斥：“是谁，鬼鬼祟祟的，躲在这里，意欲何为？”

一个阴柔清冷的声音响起：“姑娘不必叫了，你那些帮手，恐怕都帮不了你了……”

琼花脸色惨白，本来，她叫得如此大声，就是为了唤来那几个轿夫，谁知道，自己的一言一行仿佛被人完全知道一样，每一步，都落入人家的眼中，看来，那四名轿夫，也不得善了。

娴妃娘娘不愧为见过大场面的人，慌乱之后，瞬间冷静下来，她用手优雅的拂了拂头发，还咯咯笑了两声道：“不知道是哪位朋友，想与本宫在此相见呢？”

那阴柔清冷的声音低低的叹息了一声，那叹息声中却不带丝毫感情，那人道：“你身边那位丫环，自己封了穴道，我自然会告诉你，我是谁？”

娴妃娘娘知道自己不会武功已被对方看了出来，她不以为奇，因为自己的脚步虚浮，中气不足，稍微会一点武功的人都看得出来。她想，也许，这正是自己转机的地方。

琼花一声冷笑，道：“朋友连身都不敢现，居然想叫我自封穴道，岂不是痴人说梦？”

那人哈哈一笑，道：“这位姑娘，既然你想看看我，我当然如你所愿……”

听了她的话，我与小福子从屋梁上飞下，当然是他带着我，落地的时候，我还打了一个蹑趄，差点就跌倒了，幸亏小福子扶了我一下，这种行为，与武林高手的出场情形相差太远，我不由得小小的遗憾了一下。

娴妃娘娘与琼花镇定如昔，眼望着出现在她面前的两位少年，一个高高大大，一个眼看着发育不全，矮矮小小，两人黑巾蒙面，这黑巾与一般江湖人士的黑巾也不大相同，一般江湖人士蒙面只蒙下半部分，而这两个蒙面人，蒙得那个彻底啊，仿佛一个套子一样套在头上，在上面挖了两洞，露出两个眼珠子，骨溜溜直转……

娴妃娘娘忆起那阴柔的声音，这声音，她听得可多了，宫中大把人都是这样，那是太监特有的声音。

难道，这两人来自宫中，可是，是哪一个宫中，西楚的，还是大齐的，她的敌人太多了，一时间，她无法分辩到底是哪一路人马到此，他们又有何目地，当然，既使给了她时间，她也分辩不出……

仿佛知道她的怀疑一般，那位矮矮小小的发育不全的人笑了，娴妃娘娘看见，那蒙面的黑色套子里面，眼珠子变成了眼皮子，在两个黑洞里成为一条线：“你放心，我们不会把你们怎么样的，只要你答应我一个要求，说不定，我们还能成为朋友呢。”

琼花一声冷笑，道：“想成为朋友，那就要看你有没有这本事了……”

说完，拔出两柄短剑，向我们冲了过来，小福子忙上前一步，接住攻势，我身形一闪，躲得远远的……

我发现，琼花的武功还挺高的，她两柄短剑上下翻飞，形成剑网，剑飞之时，竟带起雷鸣之声，她身形快如闪电，围着小福子四方攻击，小福子却站立如松，双手随意挥洒，毫不费力的把她的攻击挡在圈外，这场攻击很快落下帷幕，我刚眨了几次眼皮，琼花就被打得身形连边后退，一屁股跌落到地，看得娴妃胆战心惊，小福子道：“你是自己封穴道呢，还是我给你封？”

看来小福子还是挺绅士的，知道男子既使是太监老把手指往女孩儿身上点是不太好的行为，可他不是点了无数次了吗？现在倒来装君子了，我想，看来，这小福子，他也是个伪君子。

琼花还想有所动作勉力上前，娴妃娘娘叹息一声道：“算了吧，你打不过他的！”

琼花停止了行动沮丧的垂下头，她知道，娘娘所讲，是真的，她的武功，三招两式让人打得连连后退，凭什么跟人家斗？

难道真的要自封穴道？她转头望向娘娘，娘娘的眼中露出奇异的神色，她忽然间明白了……

她扬声叫道：“好，只要你们不伤害娘娘，就如你所愿……”

她在自己身上连点，点到最后一指，头撞在石板上，咚的一声倒下，扬起了满天的灰尘，倒把藏在远处的我吓了一跳……

娴妃娘娘暗自摸向腰中，她也想知道为什么这两个人会来偷袭她，她止住手，道：“你们有何要求，在我的能力范围内，我倒可以帮帮你……”

她看见，那矮个子又笑了，他道：“我知道娘娘是不愿意的，只不过为了听听我们到底要您帮些什么，拿话儿套我们罢了，不过，既然我把您当成未来的朋友，当然先要以诚示人，我要您帮我的第一件事，是救出冷宫中的司徒娘娘……”

娴妃暗中冷笑，暗自心惊那位矮小少年对人心的通透了解，但同时，也吁了一大口气，原来是司徒大将军的旧部，那么，就不必害怕了，她忽然摸向腰部，掏出一件圆筒事物，对着两人，冷笑道：“你们凭什么让我帮你……”

娴妃娘娘看到，那两名少年看见事情不按他们的方向发展，面露慌色，当然，蒙着面，娴妃又看不到，她只不过估的，因为那位矮矮小小的少年人仿佛害怕自己手中的东西，吓得后退几步……

那矮小的少年人道：“娘娘，您何必拿暗器对着我们，司徒大将军忠心为国，难道您没有一点同情心，要让他的唯一的女儿在宫中老死吗？”

说着，望了望娴妃手中的铁筒，仿佛更加害怕，又移了几步。

娴妃暗中冷笑，司徒大将军的事，她何尝不知道是冤案来的，而且，还是她推动了这件冤案的实行，她笑了笑道：“看来，这位小兄弟对这暗器可有些熟悉，这件暗器可大有来头，是鬼手坊的得意之作，总共只有三件，名叫凤尾，它射出的暗器如凤凰的尾巴一样，灿烂光华，耀眼夺目，却无人能避，我看，你们两位，身手不错，又何必为司徒大将军一个死人毁了自己的前程？司徒大将军背主叛国，人所不共，小兄弟既为将军故人，应该知道，这件事情，又岂是我能控制得住的？”

娴妃说话，只是为了让那两名少年人转移视眼，其实她已经暗下杀机，她一边说话，一边按向手中铁筒的机括，那两名少年人忽地往地下一伏，像只壁虎一样，四肢着地，紧紧地贴在地面之上……

万千点寒星如撒网一般射向两人，自从这个名叫凤尾的暗器出了之后，江湖上就没有人能逃得过它的追杀，它的穿透力以及无孔不入的张力，以及，它的速度与覆盖度，是任何武功高手都逃不了的，连少林寺的金刚护体神功都不能避过，娴妃娘娘相信，这两个少年人绝对会被打得如蜂窝一般，死在自己的面前。

望着伏在地上的两人，她不由得轻轻的笑了，她相信，这两个人再也没有可能站起身来。

她的笑声未停，这两个人忽地从地上站了起来，抖了抖身上的暗器，暗器叮叮当当的落下……

她简直不敢相信自己的眼睛，她望了望手中的暗器，她想，难道这个来自鬼手坊的暗器是假的，不是说从无失手吗？不是说穿透力极强吗？

而且这个暗器听说是限量版，只出过三件，由一位江湖不明人士设计，这位天份极高的江湖人卖了这件暗器的图纸之后，连连摇头，对鬼手坊的老板讲了一句话：“这件暗器杀伤力太大，有损阴德，希望不可生产太多，要不然，真要引起大乱了……”

不过，这也没办法生产太多了，因为那张画着这件极为复杂的暗器的复杂图纸，在当年的炎炎夏天，尽然自己着了火，化为灰烬了……

听说鬼手坊的老板后悔莫极，他才生产出三件来呢，三件就卖了一万两黄金，他后悔，为什么不把这件东西的图纸描画下来？可那么复杂的图纸，有十几页呢，哪有那么容易描画？他想再找那位江湖人重新设计，可那位人士在卖了这图纸之后，就消失无踪，再也不见踪影……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第26章 娴妃

第二十六章娴妃

那个江湖不明人士就是我，想当年，我虽为女孩，读的可是工科，设计这么个东西出来，对我来讲还是挺好玩的，穿越来之后，我有事无事看了不少的古书，看到了这种暗器的原图，它原来，也就是一个普通的暗器，威力并没有那么大，但你知道，在现代的人，对火药已经熟悉得不能再熟悉了，连儿童书籍的十万个为什么里面，都是火药的详细介绍，我在这个暗器里面，加了火药的成分，至于那张图纸，别以为我安了什么好心，让战争迟点到来，只不过因为鬼手坊的老板给钱太少，少得为了买下群芳阁，还差一大笔银子，为了知识的价值，为了教训一下那抠门的老板，我一气之下，在里面加了可自燃的燃料而已，天气稍一热，这十几张纸，它都会燃起来，而且，这个东西，它只能发射三次，而且每发射完一次，都要重新装上暗器……

现在你明白，为什么这个暗器只有我能躲得过了吧？电脑程序都有后门呢，我自己设计的东西，岂能不留个后门给自己，万一，某一天有人拿着这个东西对着我，我岂不是吃不了兜着走？

它威力最大的地方，其实就是那十颗装了火药的暗器，其它的暗器，都是威力比较弱的没有装火药的陪衬而已，只要你能不顾形象的像一只壁虎一样趴在离发射距离十五米远左右的地方，身上穿了我特制的衣服的话，头上也罩了特制的头套的话，那么，你就能躲过它的攻击，但这些，娴妃娘娘又怎么能知道呢？

你现在明白，我与小福子为什么把头罩得只剩下两只眼睛了吧？

说起那件暗器的名字，是不是有些熟悉？这个名字是我看了武侠

小说得来的灵感……

我看她如今的表情，但惊恐，又害怕，用望妖魔鬼怪一样眼神望着我，她道：“你们到底是谁，怎么可能有这么高的功力？”

看来她的脑袋还停留在我们学了什么护体神功之类的想法上，我也不揭穿她，让她这么认为，可能更好。

我道：“娴妃娘娘，其实这个条件，是个极简单的条件，以你的手段，只是举手之劳而已，只要你答应了这个条件，你这条命还是你的。”

娴妃娘娘望了我一眼，眼中露出坚决，她笑了笑，用手抚了一下鬓边的散发，鬓偏云乱挽，巧手拭额眉，她这个动作极为柔美，美得连我这个女人都为之动心。

她冷冷的道：“你以为，我是一个如此贪生怕死的人吗？要知道，我可从来不受人威胁。”

我淡淡的笑了，道：“我知道，你是什么样的人，领导的是西楚最大的杀手组织，这样的人，又怎么不会经过最艰苦的训练，你当然什么酷刑都受过，”

我想，这个女人如果放在革命时代，倒真是一个不折不扣的刘胡兰，在鬼子的淫威下绝不屈服……

想着，我扬了扬手，示意门外的人走进来，当那人出现的时候，她脸色一变，惊问：“你来做什么？”

薛长贵满脸沮丧：“他们给我吃了毒药，隔三天要服一次解药，我是没有办法……”

我笑了笑，道：“这个人，你想必很熟吧？连他的娘子，你都应该很熟，不是吗？”

娴妃娘娘面色惨白，喃喃的道：“你怎么会连这都知道？”

我想，我当然知道了，知道你每个夜晚辗转难眠，念着自己的名字的时候……

我已经打击了她的信心，使她坚硬似铁的心有了一点儿动摇，但这还不够。

我要让她知道，不管她怎么挣扎，都飞不去我的手掌心，有我的存在，就是她的梦魇，只有让她彻底放弃抵抗，才能达到我最终的目的，当然，这个目标是非常困难的，完全达到这样的效果是痴人说梦的，今天的这一场戏，只要能达到一半的目标，我就心满意足了。

我笑了笑道：“不如我来告诉你，这位薛长贵怎么带着真正的娴妃躲在市井之中，她原本希望当一对平凡的夫妇，可谁知，这原本就是一场骗局……”

她道：“不，我没有对不起她，是她自己要走的……”

我道：“是吗？你用薛长贵来引诱你自己的姐姐，让她逃出宫廷，自己取而代之，这么说来，你还没有对不起你自己的姐姐啰？”

她怒道：“是她自己整天想着那位真灵哥哥，既使入了皇宫，却还忘不了，她早就知道，这位薛长贵，只不过长相相似罢了，自从她见了身为皇宫侍卫的薛长贵之后，她来求我，要我帮她逃出皇宫，我又怎么能不帮？”

我笑了笑道：“是啊，帮了以后，还能李代桃疆，又何乐而不为呢？只是可怜，你那位明月江姐姐遇上的，却是一位小人，而这位小人完成任务之后，又听从了主子的召唤，去攀搭另外一个更重要的人，去完成更重要的任务。”

我停了停，仿佛看到一位年华飞逝的女子，倚在门口，等着她永不回头的爱人：“可怜的明月江，不但被妹妹利用，被丈夫抛弃，连年华，都在她身上飞逝，二十多岁的人，竟像四五十岁一般，连她收养的孩儿，都自动自觉的叫她娘亲……”

薛长贵望了一眼小福子，小福子冰冷的目光一扫，让他不由自主的转过头去。

娴妃笑了，她道：“即便是这样，那又能怎样，我是代替了我的姐姐，但是，当今皇上已经离不开我了，我的计谋，我帮他训练的杀手，都是他不可或缺的东西，这些东西，我的姐姐，怎么能给他？”

我想，这个女人性格倒还有一个地方与我相似，就是都是不见棺材不落泪。

我道：“这就奇怪了，皇上居然需要一个大齐的密探留在他的身边，你说，这皇上，是不是真有些毛病？”

不可抑止的，我又想起了那段铁棒磨成针的笑话，忙定一定神，哎，这脑袋瓜，它就怎么这么爱胡思乱想呢？

小福子答道：“是啊，他可能怕人家不能要了他的命，所以自动自觉的安排一个密探在他身边。”

娴妃娘娘终于崩溃，她的脸上没有了狠利之色，只有被打败的颓然，她想不通，我怎么会知道那么多？而且如此清楚。

她脸色苍白，反问道：“既使我是大齐密探，你又能怎么向皇上证实？皇上会相信你的话吗？”

她认定我有求于她，不会杀了她，倒有些有峙无恐……

我道：“我说的话，他当然不会相信，但一个人的话，他一定会相信的……”我拍了拍手。

门外又转出来一个人，这个人，娴妃娘娘也非常熟悉……

她的大哥，明月海……

明月海冷冷的望着她：“我应该叫你明月江，还是明月夜？”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第27章 喂蛊

第二十七章喂蛊

娴妃的眼中终于露出哀求的神色，望着她的哥哥，他的哥哥满脸痛苦，他想，如果真的揭穿她的身份，那么，死的人，可不止她一个，明月家，可能真的要血流成河了，因为，这个女人，虽然从小失散，但确实是他的另一个妹妹。

他叹了口气，望了我，我知道他的意思，我也不能太过拨他的面子，而且我也知道，他不太可能向皇上报告他妹妹是大齐密探的事，我也没指望他，我还有后着呢，我道：“我说过，我可不管什么国家不国家的，不管你是什么人，只要你帮了我，我绝对不会坏了你的好事……”

明月海道：“娘娘，你就应承她吧……”

我早就知道，威胁明月海比娴妃娘娘容易多了，再用明月海去要胁娴妃，娴妃必定中套。

娴妃面色灰败，望着我，道：“你要给我一点儿准备的时间……”

我笑了，道：“我现在改变主意了，我这人心肠比较好，看在你配合较好，只要你老老实实的回答我一个问题，那么，司徒娘娘的事，也就不用你管了。”

本来，我就没打算要她去救司徒，如果花这么多的心机，只换得她去救一个尚没有危险的人，这买卖，可就太划不来了，我之所以说让她去救司徒，只不过为了让她放下戒心，使出她的杀手锏，然后破之，让她无可依赖，以达到打击她信心的目地。

她低头道：“好，你问吧！”

我问她：“贾海宁，到底是怎么死的？”

她没有想到，我会问这个问题，她猛地抬起头来，望着我：“你是谁，为什么问他？”她死死的盯着我的眼睛，她的眼中忽然升起一丝了然。

她喃喃的道：“难道你是她？不可能，她只不过是一个小小的宫女而已，怎么会知道这么多事？”

她望着我矮小扁瘦的身材，我知道她心中所想，只有贾海宁的女儿才在乎贾海宁的生死，而他的女儿，不就是那位被她放在身边，贪财无比，生性凉薄，背主求荣的贾慧如吗？那个老是一脸谦卑微笑的女孩子，怎么可能有如此作为？

我施施然在她身边踱了几步，她的眼光跟着我，眼睛一眨不眨，我缓缓的揭开头巾，道：“你猜得不错，我确实是她，那名小宫女。”

那套子罩在脑袋上，也太不舒服了，早就想找机会取下来，当然，小福子是不能取下来的，想到此，我又兴哉乐祸了小福子一翻……

娴妃娘娘回想起那名姓贾的宫女恭谨谦卑的脸，与面前的这位，仿佛天下都掌握在手中的神态，脸上那种试看天堑投鞭渡的神形，简直像换了一个人一般。

我知道，现在的我在她的眼中，可媲美巫婆，而且是一个无所不能的巫婆，我等着她的回答，也知道，这个答案，可能比救出司徒，在她的心目中更重要。

她垂下头，闭上眼睛，誓死如归，她这神态，我见忧怜，我却越看越像刘胡兰，她道：“你杀了我吧，我不会告诉你的……”

我心中迷惑，难道她要违护的这个人，竟比她自己性命还重要？

我又笑了，道：“死有何难，有时候生存着，比死还难，我知道你经得住任何酷刑，但有一种刑，不知道你经不经得住？”

说着，我拿出两只小瓷瓶，小福子配合的手拿一个木板，让木板平放，我把小瓷瓶里的东西倒了出来，是两只一大一小，金光闪闪的虫子，身形长长的，也不太大，可奇就奇在它们身上的颜色，竟是金色，凡是反常的颜色，这东西必有其怪异之处，这是所有练武之人的通常想法。

我道：“这两只虫子，是我养的试心蛊，你不告诉我真相也可以，不过，如果我让这只虫子慢慢爬入你的咙喉，爬到你的腹中，咬破你的皮肤，沿经脉而上，来到你的头中，你就会不知不觉的讲出真相，到时候，这效果却也一样，不过，这虫子，可是有毒的，无药可解，相信你，一定知道……”

说着，我叫小福子，道：“还不动手？”

明月海大叫一声：“不可，你答应过我的，不能伤害她！”

我笑道：“可是，她不答应我的条件，我又能怎样？明月大人，你应该体谅一下我……”

明月海回首望了望娴妃，道：“妹妹，你就告诉她吧！”他倒真是维护家人，这就叫妹妹了，既使这个妹妹害死了另外一个，可能他也知道，如果真相揭穿，那么就不止一个妹妹死了，他所有的家人连同他都会血流成河。

娴妃脸色惨然，她摇了摇头，道：“不，我不能告诉她，我发过誓，我不能说……”

我抚了抚眼皮，仿佛很烦恼，叹了口气道：“哎，你这样的女人，倒很少见，为了维护一个人，竟可以把一切都抛弃。而且，这件事，对于你与你的组织来说，并不是太重要的，是不？”

我眼光一抬，看见躺在地上的琼花，她自己点了自己的穴道，睡得倒挺死的。

我笑了，道：“既然你不说，我又要给明月侍卫长一个面子，那么，你的手下必定会说的，哎，我也懒得麻烦了，来，解开她的穴道，把试心蛊给她喂下去……”

小福子手托着一块木板，木板上是两只金光闪闪的虫子，估计他心里也不大舒服，早就想放下那木板了，听我一叫，身形一闪，来到那琼花姑娘的身边，手指连点，琼花姑娘才来得及睁开眼，就感觉到一个东西凉嗖嗖的直往喉管里掉，她看了看还在木板上的另一只金虫，吓得大叫一声，叫声未停，她的脸皮渐渐曲扭，手脚不由自主的抽搐，整个人缩成一团，忽又张开，脸色极为痛苦，仿佛经历着世界上最痛苦的事。

把站在寺内的三人看得心惊胆颤，特别是娴妃娘娘，脸色居然比纸还白。

琼花停止颤抖，慢慢坐起身来，目光呆滞，一幅白痴儿的模样。

我问她：“你叫什么名字？”

“我叫莫兰花”

“出生哪里？”

“齐国万部郡……”

“你是不是齐国暗探？”

“是的……”

“那么，你知不知道贾海宁是怎么死的？”

“不知道……”

我烦恼的挠了挠头，转过身来，满脸歉意的对明月海道：“看来，这位宫女的品级太低，不知道真相，还是只有劳烦娴妃娘娘了……”

我挥了挥手，小福子准备动手，拿着试心蛊向前行走几步，直逼娴妃娘娘身边。

没有见识到试心蛊的利害之前的心境，与见到试心蛊的利害以后，两种心境，是完全不同的，娴妃娘娘知道我不会杀她，才誓死如归，但她见识到试心蛊的利害之后，她的心情，已经完全不同，她知道，有了试心蛊，既便她不愿意告诉我，我也会知道真相，人往往会为自己的所作所为找借口，娴妃娘娘现在就找了一个借口为自己的行为开脱，这个借口，就是试心蛊，而且，我在她的心目中，一定有一股势力帮着我，如果不答应我的要求，不知有多少后着呢，何况，我查的，只不过是我父亲贾海宁的死，这对她来说，并不是关系重大的事……

更何况，这虫子，金光闪闪，虽然是人人都喜欢的黄金颜色，但是，它还是一条既恶心又让女人害怕的虫子，想一想一条虫子一寸寸的爬入喉咙的感觉吧（当然有点夸张，但人的想象力，总是无穷的，是不？），那怎么样都不会太舒服的。

娴妃娘娘的脸色真的很惨白，身子气得簌簌发抖，她从来没有见过这样的女子，一边给人喂蛊，一边淡淡的笑着，仿佛脚下惨嚎的女人只不过是一具玩偶，她想，她的心，难道真是铁做的？这让她知道，如果今天不告诉她一些事情，她不会放过自己的。

她闭了闭眼睛，叹道：“好，我告诉你……”

她道：“杀死贾海宁的，是宣王身边的子夜……”

我道：“那么，这么说来，你是帮宣王做事的啰？”

她点了点头，没有发现琼花的原本呆滞木纳的双眼，猛然精光闪闪。

我用眼角余光望了一眼琼花，知道目地已经达到，便问她：“我爹爹的武功，是极高的，你让我怎么相信，一个小小的子夜会杀得了他？”

娴妃娘娘眼中露出迷茫之色，她茫然道：“我散发出消息，报告给宣王，江南一战中所有的战略战术都是你父亲一手策划，宣王就派了子夜来暗杀你父亲，一下子就得了手，至于为什么会这么容易，我倒真没想过。”

我想，她连最重要的事情都告诉我了，没理由在这一点上骗我，看来，宣王真是我的杀父仇人了，但是，我又怎么向宣王报仇呢？他是一国的王子，手下无数死士，刺客，而我，加上司徒，小福子，只不过三个人而已，也许，我只有放弃报仇了，毕竟，我已经查清了父亲死亡的原因，他在九泉之下，也应该安息了，要我报仇，我一个弱质女流，可能吗？再说了，他只不过是我穿越而来的父亲而已，在我的心底，可不能算真正的父亲。这个世界的恩怨情仇，也不关我什么事，也许，查明真相就算了？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第28章 小琼花

第二十八章小琼花

我彬彬有礼的向娴妃娘娘拱了拱手，向她行了一礼，她正不明白着呢，一个刚刚谈笑间差点给她吃下试心蛊的人，为何一下子变得如此的谦恭，我笑了笑道：“如今解决了一件事了，还有一件事，我想要麻烦娴妃娘娘……”

寺内暗影摇动，斑驳的光影印在娴妃娘娘的脸上，忽明忽暗，仿佛代表着她此时忽明忽暗的心情。

娴妃娘娘本是一个性格冷静之人，经过这一场争斗，她已经平静下来，口气冷淡道：“你还有什么事？”

我道：“我得知娴妃娘娘宫中，正好缺少一名女官，而我，以前是司徒娘娘宫中的女官，轻车就驾，不如娴妃娘娘把我升为你身边的女官，也好为娴妃娘娘出力？”

娴妃娘娘用看毒蛇一般的眼光望着我，她冷笑一声道：“你休想……”

我满脸愁容，神态愁苦，直比老黄瓜，道：“我对父亲的死，尚有很多疑问，不得已，要借助这个身份，毕竟，你的宫中，才是接近皇上最好的地方。还望娘娘成全……”

小福子在旁冷哼一声，扬了扬手中的金虫子。而我知道，既使小福子不扬手中的金虫子，她也会答应的，她猝不及防的情况之下，中了我设下的圈套，试想一下，一个如此骄傲的女人，又怎么会不查清楚来龙去脉？

我当然会给她一个留下我的台阶，我叹道：“我这名手下，脾气不好，难道要我把娘娘变成像琼花姑娘一般，听话的木偶，您才答应？”

这是根本不可能的是，如果一位娘娘变成了痴痴呆呆的一名木偶，哪有不被人查觉的？

娴妃看起来仿佛已经心慌意乱，被琼花的惨状搅得六神无主，对自己吐出真相以后带来的后果思前想后，她道：“你真的只是为了调查贾海宁的死因？”

我严肃的点了点头。心里知道，她在演戏，而我，同样也在演戏。

娴妃眼光闪闪，满面狐疑，仿佛颇为无耐的道：“好吧，我就升你做尚仪……”

我知道她心里怎么想的，她在想：出了这么个事儿，你以为，我会放过你吗？我还怕你跑了呢，我没地方找你去，你倒好，还敢要我升你做尚仪，还敢呆在我身边，看我怎么治你，你厉害，你有试心蛊，可我也不差啊，我装成不同意升你为尚仪，留你在身边的样子，最后无可奈何的同意了，你以为，我是真心实意的？

但我也知道，她心底更加怀疑：这女子，这么大胆，莫非依靠了哪方势力，不行，我得查出来才行……

我笑了笑，道：“那我们宫内见……”

娴妃走去庙门，两边是扶住她的明月海与薛长贵，她迟疑了一下，望了望痴痴呆呆的琼花……

看来，对于琼花这个忠直木讷的手下，她尚带有一份维护之情的。

我笑了，道：“我忘了，这种试心蛊的解药，我已经研制出来了，又骗了你，让你认为无药可解，不好意思，来，把解药给琼花服下，一个时辰之后，她自会清醒……”

看来娴妃仿若已经没精神去对付我这个极为善变的小人，哦，不，小女人，她示意明月海搀着琼花，薛长贵跟在她身后，向寺外的轿子走去，寺外的轿夫们被我用迷魂之药迷倒，时辰一到，如今已全部清楚，茫茫然不知发生何事，见主子满面憔悴地出来，还多了两个熟人扶着，个个莫名其妙，却不多问，等琼花与娴妃上了轿，抬了就走。

当晚，我回到宫中，如今我还是住在那间双人小屋里，琼花还是在床上睡着了，当然，是又被小福子点了睡穴，在摇曳的灯光下，我问小福子：“那个偷听的机关，你已经撤了，是吗？”

小福子点了点头，道：“如果分配到新的住处，是不是还要安装这些管子？”

我摇了摇头道：“不用了，以后，娴妃娘娘必定会极为严密的派人监视我，虽然我掌握了她的秘密，但为了查明我背后的势力，她现在不会把我怎么样，但是，这种东西，如果还装在屋子里的话，迟早会被人发现的，我们只不过出奇不异，才取得这么好的效果，如果再用的话，被她发现其中的奥秘不值一提，反而失去了应有的效果了。”

我知道，雷云寺的事情，一举能够成功，最大的关键，在于出其不意，娴妃娘娘怎么也想不出，有哪一方的人物可以如此的了解青凤宫的一举一动，她一想不出来，就会心中害怕，把自己的敌人无限制的扩大，说不定还以为皇上布局呢，她这次虽然失利，事后肯定会暗中调查，如果她查来查去，还是毫无头绪的话，倒可以维持一段时间对我的好奇加畏惧之心，不会那么快对我下手，有了这段时间，对于我来说，就足够了。

所以，现在只要抹去所有偷听的痕迹，装成若无其事的样子，她倒不敢轻举妄动了。

听了我的话，小福子点了点头，他犹豫良久，好像有些话想问，却又不好意思问，可不问，心里又痒痒的，我没理他，我又不是心理医生，哪管得了人家那么多的小男儿心事？

烛影摇红，光影投在睡在床上的琼花姐姐的脸上，我敲了敲桌子，那声音有多柔就多柔，道：“小琼花，你还躺在床上装睡呢？”

小福子吃惊的瞪圆了双眼。

具说被小福子点中了睡穴的琼花小宫女从床上坐起身来，向我优雅的笑了笑，对她，我可不敢随便，我忙上前搀住她的手，把她扶起身，扶到桌旁坐下，像极了侍候老太后时的李莲英，她倒好，摆足了老佛爷的谱。

琼花道：“茶呢……”

我忙躬身给她倒了一杯茶，亲自放在她手上。还问：“姐姐，您吃点儿点心吗？可好长时间没吃东西了……”说着，把桌上的点心盘子双手恭敬的递给了她。

她点了点头，从我的手里拿起一块点心，放入嘴里头细嚼慢咽，微眯着双眼，仿佛极为享受。

小福子的眼珠子瞪得差点儿从眼眶里掉出来了，他清清冷冷的面色终于变了，稍微有点儿结巴道：“你，你，你，你不是中了我的点穴吗？怎么会？”



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第29章 小福子的点穴功夫

第二十九章小福子的点穴功夫

小福子的点穴，都是从书上看的，没人教过，那手法，可想而知，不过，他的内功练得倒不错，就是点穴差了点，我想，很可能是那本九阴真经里没有详细介绍点穴的手法（估计写书人认为那点穴手法是江湖未技，不屑写之，全写高级点的功夫去了），全凭他自己摸索，这样一来，哪有不失手的，这才让我们栽了个大跟头，嗯，不对，是我们得了个大帮助。

琼花斜着眼望了一眼他，慢条思理的享受着我递给她的糕点：“就你那三脚猫功夫的点穴功夫，还想点倒我？”

我点了点头，狗腿子之极的同意：“是啊，小福子，你的功夫，可太差了呢。”

说完，忙往她空了一半的杯子里倒满了茶水。顺手还帮她捏了捏肩膀。

她对我的服务还挺满意的，心满意足的饮了一口水，叹息了一声，望着桌上摇动的烛泪道：“哎，有人服侍的日子，还真挺好，可惜，享受不了几天了，你又要高升了……”

我忙客气的道：“只要琼花姐姐愿意，您什么时候想我了，我随时随地的候着，再说了，娴妃娘娘可能不会把我们俩调开的……”

我想，娴妃怎么会把我们俩调开呢，调开了，她放得下心来吗？不让琼花看着我？她唯一不知道的是，琼花对她的所作所为已然了如只掌。

小福子面容是比较惊骇的，他好不容易把快瞪得掉出眼眶的眼珠子整回了眼眶，闭了闭眼睛，问我：“这，这，这，她，她，她，你，你，你，你们到底怎么回事？”

我很少看见过一脸冰霜的小福子会如此失态过，看到他的失态，我心里边，真的很爽。

谁叫他老是一幅苦大愁深，少年老成的冰人模样呢？

琼花不是我，在某些方面，她还是比较厚道的，她道：“其实，这也没什么，你们都以为，这宫里边，娘娘的身边，保护她的宫女里边，武功最高的是紫兰，除了暗中保护的那些暗卫，明处，其它的人的武功都不值一提，其实，紫兰的武功，有一大部分，还是我教的呢。只不过，我的性子，不耐烦处理那些鸡毛蒜皮的小事，因而，跟在娘娘身边，也就做了个小宫女而已。”

我心想，正因为如此，她一心一意，反而在武学上成就颇高，小福子半桶水的点穴，竟丝毫点不中她，当然，其它的功夫，就我看来，小福子还是高过她的。我与小福子的来往，动作，早被她看在眼中，她却一直不予戳穿，仔细审查我们俩，直至确定我们与哪方势力都不靠边的时候，她才露出真面目，在这阶段，她甚至故布迷阵，与我争吵，让我丝毫不觉，直到我与小福子商量，怎么设个套儿在宫外审娘娘之时，等小福子走后，她才从床上坐起身来，朝我款款微笑，同样，把我吓得七佛升天，五佛归位……

回想起那天，我吓得差点屁滚尿流，我以为她会对我采取行动，向娘娘告发我，向皇上禀告我，我将来的归宿就是天牢的时候，对我的刑罚可能是凌迟的时候，她却向我笑了笑道：“你们的行功，也让我参加一份吧。”

我当即吓得从凳子上坐到了地上，以为她在开玩笑，心惊胆颤的望着这名心机深沉的女子，第二次感觉到，古人是不好欺辱的（第一次是面对小福子时），我勉强的笑了笑，抑制着声音的颤抖，问她：“您，您，姐姐您，想怎么参加？”

琼花风姿优美的走下床来，扶起在地上颤抖得如一摊乱泥的我，道：“其实，我只是想知道，我的师姐，她到底是帮谁做事……”

原来，我才知道，她们师姐妹三人，本同是青凤门中人，为同一个主子做事，但最近一段时间以来，事情却办得总是不如人意，主子没叫办的事，却莫名其妙的就办了，她就怀疑，她们姐妹之中，是不是有谁背叛了他们的主子。

我没有问，她们的主子是谁，对琼花告诉我这么多青凤门的事表示奇怪，我又没问她？到了后来才知道，我又入了她的套儿。当时，我没想那么多，只知道她不告诉我，我就不问，问了反而麻烦多多，杀人灭口的事，我还怕轮到我的头上呢，何况是这么一个心机深沉的女子，我确实是很害怕的，不过我也非常奇怪，一个有像琼花紫兰如此不简单的属下的主子，是个什么样不简单的人？这个人，必定比锋芒毕露的宣王谨慎很多，让人摸不出他一点蛛丝马迹，行事有如天马行空，有了琼花做榜样，有这个人作对比，我对刀刃一般的宣王反而不害怕了，那个，我得承认，我心里边有点怕这个人，如同怕琼花一般。顺便说一句，阴险的人，是个人都会害怕的。

琼花，最恨的，就是背叛主子的人。

所以，才有了后面那极为完美的喂蛊一幕，让娴妃娘娘心防崩溃，所有的真相浮出水面，琼花知道了娘娘已经背叛了她那位主子，投靠了宣王，而我，也知道，我的父亲，是死于子夜之手。

小福子吞了吞口水，望着琼花，又露出那种想问而不好意思问的神态：“那么，或许，你吃的那只试心蛊，不是真正的蛊虫？”

我望了他一眼，淡淡的道：“当然不是，哪有什么试心蛊？有这玩艺儿，那我还搞这么多事干嘛？要知道什么事，喂他一只虫子就行了，只不过娘娘先入为主，对我们俩避过了那威力无比的凤尾暗器，心生忌惮，自己认为这个金光闪闪的虫子更不简单，杀手锏不是一般都放在最后的吗，我想，人人都会这么认为的，又看到了琼花面容扭曲的痛苦模样，她心中一示弱，最后吐出了真言，如果她真的悍不畏死，吃下了那只虫子的话，我倒真不知道该怎么办了。”

琼花笑了笑，问小福子：“怎么样，我的演技不错吧？”

小福子恐惧的望着眼前的两个女子，声音弱弱的问：“那么，那两只虫子，是不是，有可能是，还是……菜心上的青虫……？”

原来，今天他欲言又止，想问又不好意思问的事情，是这个？他是怕我笑他没见识吧，把试心蛊看成了青虫？可原来它就是只青虫！



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第30章 重为尚仪

第三十章重为尚仪

想当初，我看了一本介绍蛊虫的古籍绝版，看到这试心蛊，心中的想法也与小福子一样：这试心蛊怎么有点儿像涂了金粉的青菜虫呢？

于是乎，我的手里边就有了两只涂了金粉的青虫，这个创意，还是娴妃娘娘的手被虫子蛰了之后，找我来敷药，我脑中灵光一闪，这试心蛊就出世了……

我道：“哦，你看出来了，我可花了不少力气帮它们涂上金粉，还要让它们不死，喂了不少名贵中药汤汁给它们喝呢……”

桌旁饮着茶水的琼花忽然把茶杯重重地放在桌上，我转头望向琼花，看见她面色比较不善，她可能想起了吃青虫时喉咙里不舒服的感觉，阴沉着脸，为了她不把吃虫子的怒火发在我的身上，我忙安慰她：“这只青虫，可吃了不少中药的精华，如今入了你肚，对你的身体大有助益！如果那个小福子想吃，我还不给他吃呢！”

小福子对琼花这个女子显然也有些忌惮的，一般情况下，他还是挺维护我的，他见我说到他，忙一本正经的点了点头。

琼花知道我们在睁眼说瞎话，可吃都吃了，难道还开肠破肚的取出来，想取出来，那也变成一堆屎啊什么的了，看来，她确实是一位心胸开扩的好女子，只好配合的勉强笑了笑，不再提虫子之事。

我想，琼花可能有一段时间不敢吃青菜了……

小福子喃喃的道：“难怪呢，我还奇怪了呢，那两条俱你说威力无比的试心蛊，那身上，怎么直掉金粉儿呢？”

过了两天，娴妃娘娘果然向皇上请奏，升我为尚仪，掌管青凤宫大小事宜，但是却没有给我调换房间，我知道，她想让琼花看着我呢，我也没提这个事儿，那只不过是件小事儿，比起我升迁，微不足道，我心中那个喜啊，整天笑呵呵的，终于官复原职了，终于扬眉吐气了，这青凤宫的大宫女，小宫女，见到我，终于要弯腰行礼了，当然，我大人不计小人过，没有进行事后报复，还个个儿有红包，小礼物，向她们施以贿赂，小宫女，大宫女们本来与我也没什么深仇大恨，只不过不耻我卖主求荣而已，见我升迁得比火箭还快，换主子比换衣服还快，心中早就嘀咕了，后见我如此宽宏大量，个个儿松了一口气，看着我的眼光由原来的鄙夷变成了崇拜……

我长叹一声，人啊……

这些天，我没叫小福子再过来，给了他不少薛长贵要三天一吃的解药，叫他这些天呆在公主府，不要有所动作。

小福子知道如今的形势更加的险恶，他再次劝我：“何不把司徒救出皇宫，离开这里？”

我笑了笑道：“我说过了，逃离这里，就要忍受永无休止的追杀，何不查明真相，还将军一个清白，现在我们已经处于事件的中心，离真相，仅仅只相差一步，虽然是处于最危险的地方，但是，现在却是较安全的，你忘了，还有一个琼花与我们同一阵线呢，何况，如果想要逃出皇宫的话，再怎么样，我都会有办法的……”

小福子可能见识了我所谓的办法，点了点头，没有再来劝说……

话虽如此，但是，如今的形势，看起来是我大获全胜，但我知道，这个胜利，只不过是个虚幻的胜利，进了宫门，娴妃早就已脱离了我的掌握，这个宫中，除了太后，皇上，就是她的天下，而唯一知道真相的，是她的哥哥，她哥哥会不会讲出来，那还不一定呢，她一旦查明我只不是个画着虎皮冒充老虎的人，与任何一方都没有关系，她立马就可能一杯毒酒送我上西天，她怕的不是我，是我背后的势力，可那势力根本就不存在……

我只有把诸葛亮大唱空城计的手段拿出来，每天老神在在的什么也不顾忌，该吃的就吃，该睡时就睡，丝毫不怕被人下毒，使暗招。

这样一来，倒真没有人对我下手……

其实我心里怕着呢，每天晚上回去，都要仔仔细细的为自己把脉，详详细细的检查身体，连身上的每个角落都检查一遍，看看有无异样，看看是不是命不久已。

我也知道，我的救星，是琼花，听她说已经把娴妃娘娘背叛的事以飞鸽传书的方式传给了青凤门，不久就会得到消息，而她，是没有权力处置娴妃的，娴妃的职位可比她高了不少，听她说了，我更加了解，她们的组织，是一个极为严密的组织，管理丝丝入扣，滴水不漏，这个领头人，真的很了不起。

我问她：“你师叔不是十天后会过来了，难道他不管这事儿？”

娴妃娘娘之所以会提前了几天到雷云寺见她的师叔，是因为琼花要我模仿她师叔的笔迹改了她的约会时间地点。

琼花道：“师叔反而不好找，鸽子不认人，只认地方，如果要师叔知道真相，只有等他来了，当面告诉他。”

我还以为这个时代的鸽子由于少了点空气污染聪明点，像射雕英雄传里面的神雕一样，看见黄蓉就扑下来呢，原来那鸽子还是像千年以后的一样，只认得地方。那么，我担惊害怕的日子还有多少天啊，天啦，真怀念那有互联网的日子，连水门事件，艳照门事件隔着海峡与大海呢，可不就是一个钟头，全世界的人都知道了？

琼花低了低头，忽然问我：“你说，紫兰师姐，她现在还好吗？”

我道：“你放心吧，有人保护着她，她又怎么会不好？”虽然她不要人保护，我心里道。

“你说，明月海会对她好吗？”

“会好的，只要娴妃娘娘不知道这件事，不插手这件事。”

我想，娴妃娘娘，这个宫中虽是你的天下，可你的两位助手却因为你的背叛而倒戈，你的师门不知道会不会放过你呢？你的兄长也因为你残害亲生姐姐而对你不满，他虽不会把你怎样，但却与你离心，你可知道，你的风光日子就要到头了呢？

当然，你没惹我什么事，但是，从偷听的只言片语中，我隐隐知道，将军之死，父亲之死，竟全部与你有关，你让我怎么能放得下？

我隐隐觉得，我父亲之死与大将军战场失利，最后身死，有着千丝万缕的联系，这两件事，基本上是一件事，是由同一伙人做的。

但我却没有丝毫头绪，也许，从皇上那儿，可以知道一点线索，可皇上，他会告诉我吗？



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第31章 将军府外

第三十一章将军府外

自从我重新升为尚仪之后，我又可以三天两头的往宫外跑了，但我知道，我的身后，肯定跟了不少暗探，娴妃娘娘并不阻止我往宫外跑，她还巴不得我天天往宫外边跑呢，那样，她岂不是可以顺滕摸瓜，找出我背后隐藏的势力？

这一天，我向看守宫门的侍卫告假之后，换了男装，来到将军府，只见将军府已经是人声寂寂，两个极大的官府封条贴在门上，我早知道是这样的结果，但看到了，还是不由得阵阵心酸，我想起那豪爽的大将军，百战沙场碎铁衣，却在莫须有的罪名之下，如今已化为黄土，他唯一的女儿，原来金缕绣罗襦，为人上之人，如今却一树藤花独自看，身处冷宫，一个热热闹闹的将军府，人去楼空……

我看了看左右，发现似乎无人，当然，躲在暗处监视我的娴妃的人我当他们不存在，我走上将军府大门的台阶，摸了摸那上面的封条，手指还未触到呢，余光一闪，就见到街角转过来两人，面色阴沉，身衣官府衙衣，我忙喃喃的道：“封了啊，我可怎么收回小兰欠我的那二十两白银啊？”边说边往台阶下走，还道：“那二十两白银，可是我存了一年才存下来的啊，借了给你，你倒好，将军府一封，我到哪儿找你去？”

那两人看来耳力很好，隐约听到了我的话，脸上表情放松，互望一眼，又退回了角落处。

我转过大门，沿着将军府的外墙走了一圈，心中暗想，想不到将军府的门前还有人守着，难道真是为了追查将军叛国之事？想把他的余党一网扑灭？

我来到外墙边人迹罕至的地方，看了看高高的墙头，忽然大叫：“喂，跟在后面的武林高手们，可不可以帮个忙，把我带入将军府？”

鸦雀无声，原来叫着的雀鸟都被吓走了……

我又叫了一遍，还是鸦雀无声，我心想，这帮娴妃娘娘的狗腿子，还挺有职业道德的，知道工作以外的事不能理。

是呀，我可能有点发烧了呢，娴妃娘娘的狗腿子们怎么会把我带入钦犯的屋中，有时候，我得承认，我是有点儿无事生非加意想天开的。，以为那些人是来保护我的，以为那些人个个儿都像小福子一样任我为所欲为。

我无可奈何，往墙边看了看，想看看有没有可能有狗洞存在，墙体光洁坚固，我记起，有一次，八岁之时，我与司徒从狗洞里爬出来，被将军大人抓了个正着，从此以后，只要这墙上稍微有一个老鼠洞，甚至是蜥蜴洞，就被将军大人指使下人封了个严严实实，当然，这院墙也加高了不少，尤其是院墙周围没人走的地方，从此以后，司徒就发奋图强，努力学武，终于能携我飞过这高高的院墙……

我眼望墙体，无计可施，心想，可能学门轻功也不错。可能我呆呆望着墙体的表情比较白痴，旁边有人拍了拍我的肩膀，问我：“喂，这墙上长了一杂花吗？值得你这么看？”

我想，这声音还挺熟的。

我转头一看，第一个念头是：他不是来要回那五千两白银的吧？我可花光了，他想要，也没有了，要钱没有，要命一条。

这位，就是许久消失不见，要我为他设计那个什么寿礼，后又没来取的人，也是那个在皇宫内扮小太监的人。公子林瑞。

我忙笑了笑，道：“林瑞公子，可见着您了，您是来拿那寿礼的吧？”说得仿佛我四周围的找他，好不容易找着了一样。

林瑞公子还是那样的满面笑容，温和可亲，整个人沐浴在斜阳之中，如同一个发光体一般，隐隐露出尊贵的气势，可那气势却丝毫不咄咄逼人，我想，他与那宣王倒是完全不同的两个人，但我又觉得，他与宣王又有相同之处，如此矛盾的想法，居然会出现在我的脑中，我不禁心中好笑。

林瑞没有回答我关于寿礼的事，反而问我：“你想要人带你入将军府？”

天啊，又丢脸了，他以为我是疯子呢，无缘无故在空无一人的长巷大叫，难道是企求上天派个武林高手来帮我？不过我想，反正我也脸也丢得成了一块老脸了，既成老脸，有了厚皮，也不怕丢了。

我点了点头，充满希望的道：“林公子，您能带我过去？”

望着我希望的脸，林瑞展开一个阳光般的笑容，道：“唔，当然……不能，你以为我有这么高的轻功啊？”

我心道：切，你带不了我，来干什么？但想一想我还欠他一份寿礼呢，欠帐的人总是比较心虚的。再说，看他的样子，应该有办法让我进去的。

我依旧笑着：“那么，林公子，您有什么办法，能让我入将军府吗？”

他拍了拍手，从屋角转出一个中年人，那中年人面目比较严肃，衣着简单，怎么看，他也是一个普普通通的中年人，唔，可能还会点武功，唔，除了他眼中经常一闪而过的精光之外，算得上普普通通，中年人手上拿了一个长梯子……

我绝倒……

我身边的人，不是武林高手，还是武林高手，从来没想过，要用这样的方法爬入墙内的，我疑惑的望了望他，这位林瑞脚步沉稳，在我看来，应该学过武的，至于用这种方法吗？

再说那个搬梯子的中年人，看他呼吸悠长，目内隐隐有神光的样子，也似乎有武功，难道带我穿个墙都不成？

我眼睁睁的看着那位中年人把梯子架在墙体之上，林瑞用邀请的手势请我：“请，甄先生，你先请……”

我终于感觉到了想问又不敢问是什么滋味儿了，原来小福子对着那条似青虫又非青虫的金黄色的虫子时，是这样的感觉。

其实，我觉得，我这个人的心肠还是挺好的，还是挺顾及人家的脸面的，所以，我没有问，他们为什么不带我飞墙而过，莫非他们的轻功不太好，就像小福子的点穴一般，半桶水，我想，万一伤了人家自尊心，可不太好，我想，有时候，我是挺善解人意的，尤其是，欠人家债的时候。

我笑了一笑，心想：爬回墙也不错，都好多年没爬了，唔，应该说是从来没爬过，除了从墙下面爬以外，还怪想念那钻狗洞的感觉的。

我施施然从梯子上往上爬，爬到墙头，骑在墙上，向他们招招手道：“你们不上来？”



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第32章 墙头

第三十二章墙头

俩人对望一眼，同时摇了摇头，我心想，是不是你们准备用轻功飞过来吧，知道我是个女人，不好意思与我身体接触，所以才准备梯子的，看来，你们想得可真周到，嗯，是两个君子，又或许，不愿意陪我入大将军府？哦，是了，我只是说我要入将军府，你们可没跟来的义务，原来我误会了。

坐在墙头，阳光耀眼，我忽然猛一激灵，心中不妙的感觉像有毛毛虫爬过一样，我往下望去，看到林瑞站在墙下，用不知道哪里拿来的扇子轻轻的扇着，朝我微微一笑，笑得六宫粉黛无颜色，呸呸呸，我怎么想起这个词儿来了？

他身边的中年人静静的把那梯子移开，默不出声的背着梯子走了。

我张口结舌，目瞪口呆，肌肉僵硬，我没搞明白，我怎么会，怎么可能，被这种骗小孩儿的把戏给骗到了墙上？我总以为，如果有人要对付我，随手一点穴，麻布袋一装，不就完事儿了吗？为什么搞得这么复杂？我可以肯定，那林瑞是比较变态的，是为了捉弄弱小的我的，而且，我还不知道他为什么捉弄我的，天啊，小福子啊，你在哪儿？

林瑞又向我一笑，我反映过来，手往墙头摸，想摸块石头甩在他的脸上，把他那块芙蓉脸砸成一块乱西瓜。

可墙上为何这么干净，连一块破树叶都没有？

转头一想，我暗道，我连娴妃娘娘都耍得团团转，还对付不了你这堵高墙？我还不信了我……

我眼睁睁的看着林瑞一摇三摆的走出了巷子，十足十诸葛亮羽扇纶巾的指点江山的模样儿，那中年人背着梯子跟在他身后，十足十一个狗腿子。我叫唤都没叫唤，我气得没反映过来。

我心想，我还没有失望，不是还有娴妃娘娘的暗探们吗？

我忙叫：“各位跟在在下身后的武林高手们，帮帮忙，把我弄下来，这不，你们主子还等着我服侍呢！”

连叫三遍，人声也没有，我停下口来，不是我不想叫了，而是因为，我知道，叫也没用，平时这小巷里面，多多少少会有人经过，而今天，我们在这里停留这么久，却一个人都没有，连猫狗都没一只经过，这个地方，看来，已被那林瑞封为禁地，我今天，休想找到人来帮我。

而且我最窝囊的是，我根本不知道这林瑞公子，他为什么要如此对我，就为了那五千两白银？就为了那寿礼？我心想，如果是这两样，林大爷，你回来，我砸锅卖铁也陪给你。当然，如果他真回来，我来指不定怎么想呢，这是后话儿。

我又想，是不是他看上了我那群芳阁的姑娘们，不知从什么渠道得知了我是老板，想给我点儿教训，立个下马威让我老老实实的把姑娘便宜点卖给他？但你也不用使这种手段啊！把一个十五六岁的老鸨丢在墙上，这算什么事儿？

我一边咒骂，一边想着对策，我心想，如果今天我顺利从墙上下来，我一定会好好儿的学点儿轻功，当然，这个念头一旦我下了墙，基本上就忘了的。

我左右看看，既然找人帮忙是不可能的了，一切还得自力更生，这墙院，铺了一层圆滚滚的琉璃瓦，我试了试，想站起来，刚一动，滑不溜丢的，差点儿我就跌下去了，我只把两手用力，屁股向前挪，慢慢在墙头移动，我记得离这里不远，将军府的墙边有一棵大树，也许能从那儿下去？

我一边挪，一边暗自庆幸，还好，今天穿的是粗布衣服，不怕磨，要不然的话，两个屁股蛋蛋都给磨出来了，可没脸见人了。想到高兴之处，我还轻轻哼起了小曲儿，你看，我是不是挺没心没肺的？

眼看到了那大树处，我抬眼一眼，哭都哭不出来了，那棵大树，什么时候它就没了呢？

我枯坐墙头半晌，再度鼓起勇气，坐在墙头周围望去，我想了一想，这将军府这么大，有一个地方，是临街的，虽然只有一小段距离，离街道有十几步远，但我就不信，我在那儿大叫，就没有人肯帮我？

我忙又向前挪，心情郁闷之极，默不做声往前挪，我估计，我这粗布裤子也抵挡不了多久了，忙小心翼翼，把力量尽量减小，边挪我边想：林瑞，算你狠，连大树你都给搬走了，等有朝一日你落在我的手里……

我咬牙切齿的想了半天，也没想出来怎么把林瑞整得给落入我手，哎，还是往前挪吧。

眼看那条临街的墙快到了，忽然之间，不知从哪儿，嗖嗖连声，射来几只箭，射在琉璃瓦上，把我前面的琉璃瓦射得粉碎，把我吓得又往后挪了几屁股……

我明白了，林瑞这小子，他这是不让我往前走呢，他今天是非要把我困死在这儿不可了？

我想了又想，望着高高的院墙，心中暗骂，那大将军为什么就把墙筑这么高呢？

我想起林瑞的所作所为，他怎么这么变态呢？为了我不知道的什么破事儿，就把我搁在了墙上？

他如果想要我的性命的话，也不需要费这么多的手脚，我想，很可能，他只是为了困住我，虽然我不知道困住我干什么？当然，想入将军府一探究竟的想法，今天那是想也不要想了，眼看日影西斜，我还得赶着回宫呢。

我脑中忽闪出一句话，两军相逢勇者胜，如果我有勇气的话，必定可以离开这里，可我的腿，怎么跟上次在狩猎之时见到宣王的弓箭一般，又在簌簌发抖呢？

这还没开始呢，腿就软了，这，怎么从墙上跳下去呢？

这万一，我想差了，这两条腿，可就完了，以后的日子可就要在地上爬了……

我一边想着，一边把一条腿从墙的另外一边翻过来，心中还想高呼一句革命口号：为了自由英勇献身什么的……

却什么也没呼，只是大叫一声：“快来个人接住我……”

说完，我两腿一蹬，往下跳去，我闭上眼睛，准备壮烈牺牲，要不就是腿脚残废，头破血流，嗖的一声，我听见耳边风声阵阵，我的纤腰被人用粗手揽住，安全落地。

事后我想，如果我骑的是三十层楼高的墙头的话，可能连往下跳的念头都不会有，还好，这墙头，它虽高，但跳下去，估计不会死，最多跌断腿啊什么的。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第33章 寿礼的价值

第三十三章寿礼的价值

我被林瑞揽在怀里，心想，他的身上有如青草般的香味，可真是好闻啊，我睁开眼睛，林瑞好看的眉头微微皱着，眼神闪烁，我在他一闪而过的视线之中，看到了心痛的神色，但我一时之间没有注意，正恼火着呢，不是你，我怎么会横跨墙头这么久？看你这神色，倒仿佛我犯了多大的错一般……

我马上横眉冷对的瞪回去，问他：“你什么意思？”

林瑞松开我的腰，又不知从哪里摸出了那把扇子，淡淡的笑了笑，道：“没什么，只不过跟小姐开个玩笑罢了……”

我想，没可能，开这么幼稚的玩笑？我想了一想，除了他是大齐人这个身份以后，我对他一无所知，与他从无交集，他为什么跟我开这么个玩笑？我正想利声质问他，可想起了射向墙头的箭，锋利，迅急，可以穿肠而过……

我决定对他还是有点儿礼貌比较好，我正想着怎么才能有礼貌的问他而不发火，我正气得怒火正盛，难保一失言之下讲出国骂……

他脸上平静无波，问我：“我的寿礼，你还没给我呢！”

我顿时说不出话来，那寿礼已经卖了，卖的钱也已经花完了，我拿什么给他，他果然是为了那寿礼的事来的，恐怕早已在品玉坊打听过了，所以才来这么一招吓吓我，后来，又怕搞出人命，才接住我的吧？啊，那么，他的手段太狠了一些，带来好几个射箭高手，居然还封了一条街，就为了让我在墙上坐两个时辰，磨穿裤子？还好没磨穿……

还说我睚眦必报呢，面前这个人才是睚眦必报的典型，想到这里，我忙离开他远点，仿佛他是麻疯病人……

可这寿礼，怎么办？

我是想砸锅卖铁的还给他，但得有才行啊，我现在连锅都没有了，怎么还？

他面无表情，目光炯炯的望着我，我小心翼翼，战战惊惊的回望于他，哎，谁叫咱欠他钱呢，这一欠人钱，心里头就没有底气，连枯坐墙头的仇，我只好忽略不计了，再说，他显然是有功夫滴，还带了不少帮手滴，我的小福子又没有身边滴，……

我吱吱唔唔的道：“林公子，您知道的啦，你那寿礼，这么久都不来拿，您看，品玉坊可是有行规的，把您那寿礼就卖了……”

林瑞瞥了我一眼道：“那钱呢？”

“啊，钱啦，这个，您不是那么久没来吗？那钱，不也就没了吗？”

林瑞冷笑一声：“敢情你给吞了？”

我没想到他说得这么直接，把我丑陋的心思一下子给翻了出来，连我想好的掩饰之词都没办法用到，哎，哎，哎，今天可真倒霉。

我能怎么办，要钱没有，要命一条……

这么想，如是，我就这么说了：“没有钱，有命一条，你要不要？”颇有点泼皮无赖的架势。

没想到他点了点头，道：“嗯，你这条命，还值点，好吧，钱也收不回来了，就抵你五千两银子吧，来，签字画押……”

说着招了招手，从墙角的角落里，又钻出那个中年人，居然左手拿一张写满字的纸，右手还拿笔，递给我，示意我签字。

这显然是早准备好了的。

我终于明白了，他这是下了个套儿让我往里钻呢，我怎么可能签字？

我笑了，望着他：“林公子，想必早就想好这一招的了，是吗？”

林瑞板着脸望着我：“怎么可能是我早就想好这一招了呢，这不是你自己提出来的吗？我有逼迫过你吗？”

我一想，倒还真是我自己跳入的这个套儿，这要求，也是自己提出来的，可我这嘴，怎么就说出这样的话来了呢？

我道：“我提出来什么了？我好像没提出什么来啊？”

我眨了眨眼，望着他，他的眼睫毛可真长，忽闪忽闪的，衬在他的脸上，像个孩子般的可爱，但是，他的内心，怎么就如此的丑陋呢，偏要欺压我这个弱女子？我不耍赖，就不是人啦。

他好看的眉头皱了起来，挺漂亮的，他用不可思议的眼光望着我，仿佛我是个大无赖，我想，我当然是个大无赖了，要赖就赖个彻底，我笑了笑道：“林瑞公子，我可不欠你什么钱，你违约不按时来取货，那件玉器可要订原材料，我用的，可是最好的和田美玉，订的时候，可花了一大笔钱，可不止五千两，可您就落了五千两订金，我们不是讲好，这只是一半吗？到了最后，您也没来取货，您知道，那东西，它的价值，可是看人来的，玉料的老板又急着要回剩下的原玉钱，只好便宜点卖了出去，可最终，卖出去，连原材料的本都没回来呢，还有人工费，伙食费，我都没跟你算呢。说到底，您还欠我钱呢……”

小样儿，跟我斗，还差得远了呢，人不能示弱，一示弱，就被人吃定了，我想，我早就应该这么干了，开始的时候觉得抱歉，还解释半天，结果不被他吃得死死的，现在我一耍横，他不就哑口无言？

林瑞的眉头皱得更紧了，他怀疑的望着我，张口结舌：“什，什么，我还欠你钱？”

我庄严的道：“当然，您知道，在商言商，最讲究一个信字，我再详细点说一遍，你为什么欠我的钱，您看，你不来取货，原玉的老板老催着我要那原玉的钱，那原玉可花了我七千多两银子呢，我要给人家原玉的钱，只有把你那玉卖了，可卖得急，还没卖够两千两银子呢，加上玉器的手工费，还没算上一些鸡毛蒜皮的伙食费，跑路费啊什么的，还差了上千两银子，我自己倒贴了一大笔，要不然，您找给我？”

我向他摊开洁白的手，他望着我的手，又望望我，简直不敢相信世界上有如此的女人：“你，你，你……”

我道：“我，我，我什么？要不，咱们官府见？我知道，你在这儿手下多，欠债不还，来个杀人灭口把尸体就地掩埋是常有的事，但您那么有钱，为了这欠的千来两，背个杀人的罪名，您值得吗？”

你看，我把他编排成未来杀人犯了。

其实我这种手法，来源于现代各生产厂家之间的资金扯皮，我看得多了，有时候，一个生产厂莫名其妙就差人一大笔钱，就是因为时间的问题，国际厂商之时打不完的官司，不也因为时间？

我本来不准备这么对付他的，可谁叫他把我搁在墙上，差不多两个时辰呢？谁叫他那么有钱，还向我这个穷人要债呢？

他看了看天，抚了抚额，我认为他是在仰天长叹，我用同情弱者的目光，皱着眉头道：“这样吧，我知道，这么大笔钱，上千两银子，公子您也可能没带在身上，要不，您打个欠条，以后有空了，还给我？”



www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第34章 林瑞的心事

第三十四章林瑞的心事

他目光闪闪的望着我，叹了口气，我想，他终于缓过神儿来了，在我的无赖行径之下，其实，他还不还我钱，我倒真没准备强要，我只要把他逼得不敢向我开口问寿礼的事儿就行了，我这个人是很识实务的。

忽然之中，他又笑了，我忽然间明白，在一片白色的雪地之中绽开的红色梅花是多么的美，因为，他的笑，就如一望无际的雪白之中绽开的梅花一般，灿烂，美丽，带着让人惊艳的风情，带着阵阵清香，使人不由自主的想采摘下来，放入怀中，我猛一回神，我想，我怎么又走神儿了？

他收住笑容，忽然向我拱了拱手道：“在下佩服，佩服，一件事竟可以让你如此颠倒黑白……”

说完，他挥了挥手，道：“走吧。”黑暗中，传来如雷鸣般的一声“遵命”。

把我吓了一大跳，看来，他真的带了不少人来，我本来还想嘲讽他两句，也不敢开口。我深深懂得秀才遇到兵有理也说不清的道理，何况，它本来就没理呢？他莫名的来，又莫名的走，我越来越摸不着头脑……

在一个极大的庄园里面，林瑞静静的立在窗前，他的身后，是他的手下，那名中年人，他等了一会儿，看到主子仿佛没有叫自己的意思，正想静静退下去，没有主子的开口，他是不敢打扰的。

林瑞感觉到了他的动作，忽然道：“今天的行动，尚算圆满，那个女人，安排好了吗？”

那名中年人恭声道：“安排好了，一切就如主子如愿。”

林瑞道：“接下来，就要展开另一个计划了，背叛我的人，我要让她尝到同样的滋味。”

他讲这话的时候，脸上还是在淡淡的笑着。

中年人望了他一眼，低低的应了一声：“主子，一切都安排好了，您放心吧！”

林瑞看见他欲言又止的神态，笑道：“有什么话，你就问吧！”

中年人看了看他脸上的笑容，静静的道：“不，在下没有什么要问的啦。”

林瑞点了点头道：“那么，你先退下吧！”

中年人静默无声的从屋中退下，脚步声轻轻的，如同猫儿一般，他走到房外，又望了一眼站在窗前的林瑞，摇了摇头，静静的关上房门。

他沿着走廊向前走，忽然之间，旁边闪出一人，截住他，他定盯一看，原来是他的手下之一，他这位手下是他的得力干将，平时说话也较为随便，那名手下问他：“统领，今天的行动，有些奇怪啊！”

中年人道：“有什么奇怪的，多事！”

手下道：“还不奇怪吗？动用那么多人只为了围困一个小子，我看，一掌打昏他不比较好？”

中年人道：“你知道什么？那个小子可不是一个小子……”

手下道：“那他是什么？再说了，主子今天也有些奇怪呢，成天的笑着，时不时发出一阵大笑，仿佛想到什么好笑的事儿一般，我们看了听了，都有点儿毛骨悚然呢，连小丫环们，都不敢进去服侍了，你说，是不是谁要倒霉了……”

中年人心里暗自嘀咕，但口中却道：“是你不敢进去吧，我看你闪闪躲躲的在门外好一阵了，其实，主子的行为，应该是正常的吧，再说了，这些事，岂是你能随口评说的？”他也有点儿犹疑，喃喃的道：“是不是因为那个小子，是个女人呢？”

手下听了他的话，稍微有些脸红：“我看惯了主子荣宠不惊，面容平静的样子，今天他这个样儿，我倒从来没见过，心里倒真有些拿不定主意，怕撞枪口上”他想起统领讲的另一句话，反驳道，“主子是最不近女色的，你别开玩笑了，就算那小子是个女人，那也是一个姿色平凡的女人，主子是什么人，天姿国色，他都不放在眼里……”那手下越讲越气，仿佛统领所讲之言侮辱了主子。

中年人望了望他的手下，拍了拍他的肩膀道：“你知道什么，主子的心思我们怎么能猜得透？”

中年人摇了摇头走了，边走边喃喃的道：“到底是年青人啊！”也不知他讲的是那位手下，还是他的主子。

那位手下认为讲的是他，认为他的情绪太过激动，缩了缩脖子，嘟哝道：“我不也就随口那么一说？”

天色已经全黑了，看来，宫门都差不多关了，我奇怪的是，那些像牛皮糖一样跟在我身后的暗探们，到底被这位林瑞公子怎么啦？

我感到奇怪的是，为什么，他要阻止我入将军府，以这么变态的方法？将军府内到底有什么不可告人的东西？不过，他今天倒达到了目地，我倒真没时间入将军府了。

这个人，也真是个手眼通天的人物，连娴妃娘娘的人都敢动？

我紧赶慢赶，赶回宫内，宫内一切如常，我甚至没见过娴妃娘娘的面。

我看时辰也不早了，回到自己的小屋，反正那娴妃娘娘也不会叫我去侍候，她还怕我下个什么蛊给她呢，巴不得不见我。

琼花没在屋内，我想，奇怪了，她又会去了哪里，怎么会不见她的呢？我在屋内呆了不到一刻钟，就听见门被轻轻的推开了，通常，这样的人只有一个，就是小福子……

小福子，一进门，就问我：“你今天没遇到什么事吧？”

我想，他怎么知道我遇到什么事，难道我横跨墙头的事这么快就传遍了大江南北，这也太快了吧？

我打量了他一眼，他眉眼都是疲态，我猛地一激灵，问他：“你发生了什么事？”

他皱眉道：“说也奇怪，我今天早就想来你这边看看了，可在路上无缘无故的被人拦住，打了一场架，那些人用车轮战，既不伤害我，又不让我走，直到现在，那群人又莫名的撤走了，我就想，你这边是不是出了什么事……”

我的心扑通，扑通的跳，一种不祥的预感忽然升起，会是什么事，我们两个人都被人用计缠住？

我们可都是小人物，为了什么，林瑞要用如此大的手笔来缠住我们？

我现在可以肯定，在与林瑞那场舌战之中，我以为大获全胜，可实际上，我被他当猴儿耍了呢，他为了拖延时间，才与我来了这么一场口舌之争，让我毫不防备，与他争斗到底。

都是一样的扮猪吃老虎。

我想，这个手法，他怎么这么熟悉呢，熟悉得仿佛某个人一样。

琼花，他的手法可真像琼花的，可比琼花高明了不知多少……

小福子用担忧的眼光望着我，他不知道我为什么沉默无语外加咬牙切齿……

我忽然想到一事，问他：“你去看过司徒吗？”

小福子猛然一惊，来不急跟我打招呼，就急匆匆的赶了出去，我焦急的在屋里面走来走去，害怕听到司徒血溅床头的消息。

不知过了多久，小福子才走了回来，我一看他的表情，心中一寒，问他：“怎么啦？”

小福子哭丧着脸：“娘娘不见了，屋里面换了一个人，一个与司徒娘娘相似的人，如果不是她太过安静，我还发现不了呢！”

我知道，小福子每次去看司徒，司徒为了切蹉武功，总是会偷袭他的，如今，她却不动手，小福子当然感到奇怪，于是，才发现了不对。

我跌坐在床，怎么会这样，如果司徒不见了，我呆在这里，还有什么意义？给将军申冤，给父亲察明真相，还有用吗？连活人，我都无法保障，还管他死人的事，我这不是本末倒置吗？本以为司徒呆在冷宫，那里可能是最安全的地方，她的家已破，而她的靠山大将军已亡，她对人再也没有了威胁，也就没有人会想着千方百计的去害她，在宫中人内，她只不过是一个在冷宫里等死的被废妃子而已。要为什么，到底，她还是避不过，被人暗自用调包计调走。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第35章 司徒失踪

第三十五章司徒失踪

我知道，整件事情，肯定与那林瑞有关，但可笑的是，我却完全不知道他到底是什么人，他花了这么大的手笔，分别缠住我与小福子，难道就是为了司徒？他知道，如今唯一挂念司徒的人就是我与小福子了，他必定也知道，小福子经常偷入冷宫去见司徒，为了不让我们坏他的好事，他竟然动用了如此多的力量，去阻止我们？

我想不通的是，他为什么不直接杀了我们？以他的能力岂不是轻而易举？

更加想不通的是，他为什么用如此幼稚的手段来捉弄我，难道真的想看看我磨穿裤子，露出屁股蛋蛋的狼狈样？我怎么还在想这些。……

不过，我可丝毫没有认为他可能是看中了我，想方设法逗弄一下我……调戏，那个我，我只认为，这个林瑞真他什么的变态。

我暗骂了几句三字经。

我暗自思索，在屋里边踱来踱去，把小福子转了个头昏脑胀，我才停下脚步，我想，他如果真要在皇宫中把司徒换出去的话，宫内没有人接应是万万不成的，可这宫中，又有谁可以接应呢？还有，我与小福子的行踪他知道得一清二楚，小福子还罢了，他住在宫外，直接可以监视，可是我身处宫中，只不过一时兴起，跑到宫外乱逛，这样，他怎么都知道了呢……

我想起了林瑞与他身边的那位少浩仆从，当时，他们讲了一种奇怪的大齐语言，与大齐本地的语言有相同也有不同，这种语言，我从来没有听说过。

或许，他们真的与大齐有关，我想，与大齐有关的，现在不正有一位？娴妃娘娘……

只有她这样的地位，这样的能力，才有可能神不知鬼不觉的把冷宫中的司徒换到宫外。我仔细一想，不禁满身都是寒意，这个女人，知道在我身上找不出什么蛛丝蚂迹了，把手伸到了司徒的身上，斧底抽薪，把司徒暗自带出宫去，这一下，司徒可要受苦了，我仿佛看到了司徒在十大酷刑之下哀嚎惨叫……

可如今，司徒在她的手里，我投鼠忌器，我又能怎么样？

可琼花，她不是说，她的师叔快来了吗？怎么说了好几天了，他就是没来呢？

慎定，一定要慎定，我深呼吸几口，缓缓的放松下来……

我越想越肯定，这娴妃娘娘与那林瑞肯定有说不清道不明的关系。

不知道怎么的，想到一个沉鱼落雁的娘娘与林瑞有暧昧关系，我心里边堵得慌，我咬牙道，让我捉到你们两个，仔细不扒了你们的皮，可我能扒了他们的皮吗？那娴妃娘娘就在我的跟前儿呢，我还不是只得俯首贴耳？

看来，如果司徒把一切有关于我们无任何背后势力的真相道出来的话，那么，娴妃娘娘下一个动手的将会是我。

我想，她会不会整成百斤的青虫给我吃下去呢？当然她不会放调味料什么的，也不会油炸蒸煮的……

想到此，我的胃不由自主的反了一下，可能脸色太过苍白，小福子担忧的望着我：“要不，我们尽快离开皇宫？”

这小子，才不管司徒呢，在他心目中，司徒就是一个经常想着和他打架的疯婆子，可怜了，司徒的花容月貌……

小福子咳了一声：“你听到了吗？”

我又为我经常性的在极为危险的情况下还胡思乱想的行为，愧疚了一下，我问小福子：“你能带我出宫吗？”

小福子斜睨我一眼，仿佛在称我的体重，我想，还好我不肥，他点了点头道：“你换上太监衣服，我们从守卫少的地方出去……”

看了看他的神态，我有点儿不自信，被箭射成蜂窝的感觉，可实在不怎么样，可现在，又能怎么样，除了脚底抹油之外？再说了，司徒都不在宫里了，我呆在宫里，还有什么用？

我马上收拾了一下细软，最主要的是把宫里边平时搜刮金银财宝包了一大包，那些个东西，我可放在一个意想不到的地方的，也就是琼花姐姐的床板底下，你看，我挺聪明的不是？说是没有五千两银子还给林瑞，但是，两千两还是有的，反正欠五千两是欠，三千两也是欠，那还不如干脆欠着，再说了，如果还了，那我岂不真成了穷光蛋一个？所以还钱的时候，能赖就赖，这也是咱从现代厂家之间的债务纠纷之中学来的。但说了，我这银子，确实不是他那五千两银子中的一部分，他那银子，我确实早就花光了，这个，银子之间的分别，我可也是分得很清楚的……

不过，我想了一想，恋恋不舍的放下了金银，背如此重的东西，仿佛射成蜂窝的机会大了很多，虽然我爱金银，但更爱的是性命，我只拿了几张银票，揣入怀中。

对小福子道：“走吧……”

小福子侧耳一听，望了望我，道：“走不了了，有人来了……”

房门被人从外面打开，走进来一个纤细苗条的身影，我看了看小福子，小福子明白我的意思，但他没动，我想，不就一个琼花吗？你点穴再怎么不济，也可以敲昏了她吧？

再往她身后看，身后跟了两三位太监呢，原来如此，错怪小福子了，看来，琼花是带人过来捉我们俩的，看来，我们俩画了虎皮充老虎的事被娴妃娘娘知道了，看来，等待我们的下场，不是老虎凳就是辣椒水。

我一看这架势，马上就想，琼花看来也背叛了她的主子，与娴妃娘娘同流合污了，把我与小福子的事告诉了娴妃，娴妃这才伙同林瑞，给我来了一个釜底抽薪。

但我总觉得，我心中尚有很多疑问，林瑞他是一个甘心为人下之人的人吗？琼花那脾气，那么容易倒戈？那出让我横跨墙头的戏，是他自作主张，还是娴妃娘娘主使？



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第36章 太后娘娘

第三十六章太后娘娘

我正准备自动自觉，自缚双手，走出屋外，也没指望小福子能救我，看他的神情，仿佛颇为忌惮琼花身后那几位太监，看来，如果要战，可能有一场恶战，而且，还准输，皇宫内外，可就我们两人，既然赢不了，那么，还是投降吧，识实物者为俊杰……

我满脸堆笑，迎向琼花，琼花面无表情，让我更加不安，把辣椒水的刑罚，升高一级，想象成了剥皮抽筋。

我道：“琼花姐姐，您忙呀……”

琼花望了一眼我：“我不忙，不过，太后传旨，要你过去……”

我没有想到，琼花带来的，是这样的一个消息，太出乎我的意料了，从来与我没有交集的太后娘娘怎么忽然之间想起了我？我在这里面尝道了阴谋的味道。

紧绷的心一下子放松又提了上去是什么感觉？就是我现在这种感觉，摆脱了辣椒水，剥皮抽筋的恐惧，我的心才一放松，马上又往上提，我想起了太后古井无波的脸，虽善似观音，但决不是一个善茬儿……

我再次用眼色询问了一下小福子逃走的可能，从他的表情上，我再次确定，那可能等于零。

可能他们以为小福子也是这个宫里头的，与我有什么关系，虽说只宣了我一个人，但小福子做势要走，他们竟不让他走，把他也一齐带走了，见到如此阵势，我的心又直往下沉。

琼花在前边带路，我与小福子走在中间，几位太监跟在我们身后，把我们俩像夹心饼干一般被夹在中间，向前走去。

我一路上思索着逃跑的可能，我身上还带了几种自制毒粉，我想，如果在一个避静无人的地方，向那几名太监撒上一点儿，我与小福子是不是可以趁机脱身呢？

我想着，手就不自觉的往藏毒粉的地方，怀里摸，可那手还没到地儿呢，我就感觉身后扫过几道冰冷之极的目光来，我的背脊感觉寒风阵阵，我终于了解，原来目光，它不是没实质的……

我把手放下来，老老实实的放在身旁两侧，身后那目光又变成和风熙熙。

看来小福子早就知道了身后那几位太监的实力，眼光斜了我一眼，又目不斜视的往前走。

我忽然觉得，我们两个人怎么像被押上刑场呢？

一路上寂静无声，我几次想问问前面带路的琼花，刚想开口，可一望她冷冰冰的后脑勺，想起她平时对我的态度，我就有点儿犹豫，这个女子，可是个软硬不吃的主，又回想起，我让她吃了一只小青虫，虽说早就已经消化了，可这女子与小人的至理名言，怎么它又浮现在我的脑海里呢？我怎么对给她吃青虫，有点儿后悔呢？也许，改吃毛毛虫比较好……我一边走着，一边想着，我想，原来，我也有不敢开口的时候……

终于，经过漫漫长路，我们被押着，来到了太后娘娘的寿宁宫内。时间已是晚上，可寿宁宫，依然灯火通明，一看这场面，我的心象跳鼓一样，又上下窜个不停。

一走进宫，琼花宣道：“禀告娘娘，人已带到……”

我与小福子忙下跪行礼。

几名跟在我们身后的太监行礼之后，自动自觉的站在我们两旁，看来，防备着我们呢，怕我们冷不丁的，要胁太后，其实，我也有点儿这个想法，俗话说，擒贼先擒王吧。

可没搞清楚太后为什么要我们来之前，我想，还是老实一点儿的好，以前在路上那撒毒粉的机会都已经过去了，现在在人家的宫里头，哪里还有丝毫耍手段的机会？

太后望了一眼地上跪着的两人，点了点头，道：“平身，哀家要问你们几句话，你们可得老老实实的回答，可不准胡乱说话……”

我想，我当然得老老实实，不老实，成吗？

太后道：“我听人禀报，说你知道娴妃娘娘的一些事儿，有哀家做主，你就一五一十的说出来吧！”

我想：你要我说什么事儿，娴妃娘娘的事儿可多着呢？是要我说她假冒的事儿啊，还是说她是大齐内探？再说了，司徒还在她手里头呢，如果我说了，她会放过司徒？可关键的是，到底是谁禀告她这件事的？

我用眼角余光望了望站在一旁的琼花，难道是她禀告太后的？如果是她，那么，她就不会把娴妃身为大齐密探的事告诉太后，具我所知，她自己，与那大齐可能也有扯不清的关系……

我忙恭敬的道：“奴婢自调入青凤宫，只负责打扫配药等低微小事，娴妃娘娘的起居自有紫兰姐姐照料，紫兰姐姐出宫之后，娴妃娘娘见奴婢尚通医药，才将奴婢升为尚仪，但时日尚短，娴妃娘娘的事儿，琼花姐姐知道得比我还多呢……”

我看见琼花头上插的那朵小金花儿颤动了一下，她忙跪下来，向太后磕头：“太后娘娘见谅，奴婢在青凤宫实在只是一名端茶递水的小小宫女，实在不知娘娘所问何事……”

说完，直磕头，嗑得大理头砖砰砰直响，眼见额头流血了，可一看，没流血，我就想，琼花的武功还真高，可能练了铁头功呢。

可能琼花一向给人的感觉是老实本份，忠直木讷，对她这一翻表演太后脸上有了不忍之色，而我，一向给人的感觉就是卖主求荣，奸滑如狐，无耻小女人一个，所以太后一挥手，叫人阻止了琼花的自残行为，向我冷冷一笑：“你也不用帮着你们主子，她有什么事，我都知道，只不过向你证实一翻罢了，如果你要同流合污，倒也怪不得我了……”

我想，您倒是提个醒儿，到底要我说娴妃什么事才好啊，你不开个头，我可怎么说呢？

不过，我看见琼花的行为，倒让我明白了一件事，那就是，琼花，她没告发我，可能她自己也被太后娘娘控制住了，那么，到底是谁向太后娘娘禀告了什么事呢？

太后坐在凤椅之上，等了一会儿，她微睁双眼，看了看脚下跪着的两人，她看见那位贾尚仪卑微而畏惧的样子，与以前那位紫尚仪精明利索的样子相差如此之远，她不由得怀疑，娴妃娘娘是不是脑袋真的进了水，竟换了这么个人来主掌她的青凤宫，难怪，那位暗告之人如是说，这一切的真相，只要问那位贾尚仪，她一定会指证的。

她心中冷笑，看来，这娴妃娘娘必与贾尚仪结成同盟，才会让这女子当了青凤宫的尚仪，而贾尚仪，她记得很清楚，原本为司徒贵妃娘娘宫中的女官，想起被打入冷宫的司徒娘娘，她并没有为她可惜，宫中的每个女人都有她自己的归宿，如果自己，她的归宿就是太后一样。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第37章 薛长贵之死

第三十七章薛长贵之死

太后示意旁边的宫女，过来给她倒了一杯茶，她轻啜一口道：“贾尚仪，本宫知道，你巧嘴如簧，但任凭你怎么巧辩，都瞒不了哀家的……”

我心想，老太太，你快点提个醒儿，你到底要知道什么事儿？

我忙学了那琼花，连连磕头，就是不说话，因为，我不知道该说什么？可我没练铁头功，有点儿怕磕得流血，所以不敢磕得太响，这阵势，就没有了琼花姐姐那么好。

看来感动不了太后，太后也没叫我停，把我直磕得头昏眼花的，正不知道怎么下台阶儿不磕了呢，太后又冷笑道：“带他上来，看看她还有什么话好说……”

老太监应喏一声，走出去传旨，我奇怪了，太后还有证人？是谁？难道是明月海？他指证自己的妹妹？不太可能吧？

纷繁的脚叔声响起，几个太监推着一个人进来，我一看，大吃一惊，不是说外臣不可随便入内宫吗？嗯，他是公主的丈夫，算起来也是皇家之人……他不就是薛长贵吗？我怎么把他给忘了？

我斜望了一眼跪在一旁的小福子，小福子眼光闪烁，显然大惑不解，照道理来讲，薛长贵本是一个惜命之人，不应该中了毒之后，还不听小福子的要求，讲出不应该讲的话的，难道有什么东西在他的心目中比性命还得要，竟逼得他不得不道出某些真相？

我一看见薛长贵，暗叫不好，也不知道他讲了多少出来，要是危及到司徒的性命，那可就得不偿失了……

太后欣赏的看着下跪那贾姓尚仪越来越惨白的脸色，道：“是不是要薛大人一一与你对质，你才肯讲出来？”

我忙又磕了一个头，道：“奴婢知罪，奴婢知罪，不敢有所隐瞒，薛大人所说，一切都是真的……”

我想，管他什么呢，先认了再说，反正不是我做的，只不过要我确认娴妃娘娘的罪责罢了，司徒如果真的落入娴妃的手中，想用此来要胁我不乱讲话，这可不能怪我，是你自己的人先背叛的，再说了，我也没讲什么出来不是？我想叫老太太先露出点儿口风……

果然，太后脸色一变，喃喃的道：“想不到她真的是替姐入宫，而且是已有生育的不洁之人……”

替姐入宫，我是知道的，什么？还已有生育？这我可不知道，怎么回事？

我暗暗转头望向薛长贵，薛长贵脸色灰败，神色惨然，是一个绝望已极的人的形象，我想，当时，在雷云寺中，他都没有这么惨的面容，什么事，使得他一夜之间仿佛变了个人似的？又是什么使得他背叛了自己的主子？

我正想着呢，太后扬声道：“皇儿，你听见了，娴妃一切罪状皆已召供，你还有什么好说的？”

我想，我还没明白呢，娴妃的罪状多了，但具体的，你指的哪条，我可都不知道的，特别是那条已有生育，到底是什么事？您能说清楚点儿吗？她当然不会对我说清楚，反过来，我也没对她说清楚什么事儿，她这么一问，我倒明白了，她根本不需要我的证词，不管娴妃有什么罪状，早已有了定论，找我过来，只不过为了凑个数儿……

只听得维幕被揭起的声音响起，珠帘声声，皇上从遮掩的维幕中走出来，面目阴沉，牙帮紧咬，他望了望太后娘娘，低头行了一个大礼，转身走出了寿宁宫，他的身后，跟着的自然是曹海。

看来，这场审训早就开始了，皇上在维幕后面躲了好长一段时间了，太后想得到的，只不过是个确认，而我的确认仿佛无足轻重，而重头戏，肯定的薛长贵所讲的事，要不然，他们怎么连问都不问清楚我，就已经定了娴妃的罪？而他们最看重的应该是薛长贵的供词了，既然有了他的招供，在他们的眼里，我只不过是个陪衬而已。

我想不到皇上走得如此之快，我不敢抬头，低低的跪在地上，只听得重重的脚步声渐行渐远，暴露出主人无可抑制的怒气。

太后看着她儿子的背影，淡淡的道：“薛大人，你知情不报，该当何罪？”

看来，太后娘娘不让皇上插手审训之事，必定早已在心底定了娴妃的罪名，皇上虽有心偏袒，恐怕都无从着手。

薛长贵淡淡的笑了，那是一种看穿生死的笑容，他道：“太后娘娘，麻烦您告诉公主，说我对不起她……”

一边说着，声音一边低了下去，身子一歪，软倒在地……

我感觉身旁跪着的小福子身形微微晃动了一下，又定了下来，看来，他对这位没尽到父亲责任的假父亲，还是有一定感情的，虽然，他在我的授意之下，喂了点儿毒药给他，可也按时给了解药，不是吗？

太后大惊，忙指示其它人上前察看，察看的太监禀告：“薛大人已中毒身亡……”

太后虽见惯大场面，但一个活生生的人在自己面前忽然死亡，对一个养尊处优的娘娘来说，在她的心理，同样，还是照成了很大的震撼，虽然可能她的双手早已沾满鲜血，但那是看不见的，如今，有一个活生生的人死在她面前，不管怎么样，装装样子也好，也要表示她是个慈悲之人，见不得血腥，是不？

她心捂胸口，摇摇欲坠，左右侍候之人忙上前扶住，匆匆的要把她扶入寝宫，我与小福子跪在地上，也没人管我们俩了。

我一拉小福子的袖子，猛打眼色，示意，我俩趁乱快走。可哪里走得那么容易，这不，多管闲事的人来了，不知哪一位杀千刀的太监道：“太后娘娘，这两位，怎么办？”

太后烦恼的摇了摇手，道：“把他们依旧打入冷宫，与他们的主子呆在一起。往后，与娴妃那贱人对质，还用得着他们呢……”

我知道，我的命算是保住了，不由得小小的庆幸了一下，幸亏薛长贵死了，要不然，还用不着我们两人对质呢！

你说，这世上怎么那么多多管闲事的人呢？这位太监又说了：“太后娘娘，这位公公，可不是宫里头的……”

我一想，对啊，他们连小福子也抓来了？我猛一激灵，明白了，难怪他们不让小福子走呢，原来，他们早就知道了小福子不是宫里头的人，他早就被薛长贵要了出去，也许早就知道小福子是公主府上的，跟的人是薛长贵。

所以，才把他也带来？

我又一次感觉，有一只手暗暗的操纵着这一切，娴妃娘娘莫名的被人告发，告发她的人，还是她最信任的手下，而今天这一团迷雾一般的审训，我还没搞清楚是怎么回事儿，就又准备被送入冷宫了，我是不是得庆幸，我仅仅是一个小小的尚仪呢？还没有能力威胁到太后什么东西，也只不过把我送入了冷宫而已。

至于，娴妃，看来，既使她手段通天，为当今皇上训练了无数的杀手，但如果有一顶绿帽子，绿油油的顶在头上，不管哪个男人，恐怕都不好受，何况，是当今皇上？一个生性凉薄的人？

只是不知道，娴妃娘娘的下场会怎么样？

我还是担心一下自己吧，没出来几天，又要重入冷宫了，我的人生，怎么老是从女官到冷宫之间打转呢？

太后停下了走入寝宫的脚步，望了一眼小福子，冷声道：“这个奴才，想必为了他主子，传播了不少事非，这样的人，怎么留得？”

我暗叫不好，她这是下了杀人灭口的命令呢，说得也是，皇家如此大的一个丑闻，怎么可能让人带出宫外，而对质，只要我一个人，不就够了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第38章 再入冷宫

第三十八章再入冷宫

我紧张的思索，想着帮小福子脱身的可能，小福子转头望了我一眼，他的眼中有一种让人安静的淡定，那种淡定忽然之间，让我相信他必定能脱身。

太后娘娘如果在宫中处死人，必定不愿意沾血，那么，就排除了杖毙的可能，而宫中，还有一种死法，是比较干净的，就是覆脸之刑，把上好的棉纸沾湿了，一张一张的覆盖在人的脸上，对于死的人来说，虽然是痛苦不已，但是不可也让宫中没有血迹？而这种死法，一个练了九阴真经的人，应该轻而易举的能躲过吧？我想起了小福子脸上的平静之色，我还想了一种可能，就是赐饮毒酒，但是，小福子好像不够格，这在宫中可是比较高级的死法，只有功臣，嫔妃才会有此恩赐，就凭小福子的身份，还差得远。

我正想着，太后淡淡的挥了挥手，道：“让他死得干净点儿……”

我放下了心，正如我猜测的一样，太后娘娘，这个假模假样的老太太，不管怎么样，都要装一下慈悲的，既使杀人，可不愿意让她的寝宫传出什么血腥味儿来。

那几个立在一旁的太监，互相看了看，向小福子走过来，又是那位多嘴的太监道：“让我来看看，他会不会武功……”

我心中恍然，原来，他们不知道小福子会武功？可这么看下去，小福子会不会被他发现会武，这下场，会不会先废了他的武功？再行刑？

我的一颗心又提到了嗓子眼儿上，可小福子，他还是那么一幅淡定的模样，淡定得有点木讷。

看来那几位太监都会武功，其中一位就说了：“这小子，眼神涣散，双目无神，腿脚无力，下盘虚浮，怎么会武功？”

那名比较多嘴的公公一听，望了小福子一眼，对自己眼光不太好有点儿脸红，也不敢再嘟哝，押着小福子，朝外走去。

我心感奇怪：小福子这么高的武功，怎么被他们一看，就变成不会武功了呢？难道，这小福子知道了后面的危险，故意掩饰不成？又或者，这小子已练成了神光内敛的功夫？那这小福子就太可怕了。想起我平时经常性的欺负他，我不禁缩了缩脖子。

我被一群宫女太监们凑拥着，走向冷宫，真有点儿像皇后出巡的架势，可惜，目地却是相反的。

冷宫寂寂，那群宫女太监们送了我回来之后，便各自散去，我又回到了我原来住的房子，只不过，这一回，看守得比以前更加严。而小福子，还不知道会怎么样。

我坐在关押我的小屋里，思前想后，我感觉，我最对不起的人，可能就是小福子了，把他牵进了一场又一场的阴谋之中，到头来，还让他身处险境，本来，这一切都不关他什么事的，他本来可以平平安安的在宫中生活。而我，还总是欺负他，当然，他也经常欺负我，但他豪无怨言的付出，没有一丝一豪的要求，我真的不知道，我有什么值得他这样？

我在小屋子里踱来踱去，想着小福子的安危，把冷宫里面另一个重要的人，假冒的司徒倒忘记了，也没有去看一看，这个冒充她的人，到底是个什么样的人。

我坐在布满灰尘的床上，床上的帷帐已然破乱，上面挂了几根蜘蛛网，被我带起的风吹得微微的晃动，而床上，铺的还是以前那床破旧的棉被，大红的锦缎，已然变成暗红之色，如同一个年华老去，卸下浓妆的妇人，露出脸上的残破与疲惫。

一扇未关的窗子被风儿吹得吱呀的晃动，听见声响，我目光往窗外一望，看见一个人影在窗子前一晃而过，长长的头发，雪白的衣服，像极了在黑夜中游荡的女鬼。

一般的女孩子，总是怕鬼的，而我，基本上那鬼没在心底存在过，有与一般女友看恐怖电影，个个吓得发抖，我还哈哈大笑的经验，所以，如果有人扮鬼，依据常理（就是我的性格），我是要跟过去看一看的。

这冷宫之中，除了我，还有一个假冒的司徒，看来，这女鬼，肯定就是那假司徒了，我倒奇怪了，这个女人，她扮成鬼的样子，在我的窗前晃悠什么呢？

我忙打开房门，走出门，一看，那白影儿，早就不见了，我想，这就奇怪了，这女人，走得这么快？

倒真像是女鬼呢，我笑了……

走到院子中间，当晚，月光被乌云遮盖了一大半，地面照得阴惨惨的，确实有鬼出现的氛围，他还不时儿的吹过来一阵冷风，可真是阴风阵阵。

我想，这假冒的司徒，她怎么还不出现呢，这个时候，应该是她出场的最好时机啊？

瞧瞧，阴风阵阵，瞧瞧，乌云避月，此时出现，可不把我吓个半死？

我等了半天，也没等到她出现，又在冷宫里稍微转了一圈，冷宫还挺大的，我觉得，我的胆子也挺大的，但还是没有发现那名女子的踪影。我想，我还是回屋睡觉吧，到了白天，我看你往哪里躲。

我回到自己的那间破屋，和衣而睡，躺在床上，想着小福子的处境，我又翻来覆去的睡不着。直到天快亮的时候，我才朦朦胧胧的睡去。在梦中，仿佛做了一个梦，梦见有人在我脸上轻轻的吹气，那气息冰冷，阴凉，让我寒意彻骨。

我猛然从床上惊醒，天却已经大亮，雾气从破乱的窗子里钻了进来，我发现，我关得紧紧的房门，不知什么时候，已被人打开了，门拴是从房内拴上的，可如今，房门却静静的敞开着，没有丝豪损毁的样子。

我怀疑，是不是小福子来过了，但不可能，小福子那人虽然整天对我冷言冷语的，但偷偷走进我的屋子，还是不可能的，他始终记得，我是女人，他是男人，他进入我的房子，还是会敲门的。

那么，唯一的可能，就是那个西贝司徒啰？

我想，在夜晚，你可以东躲西藏的，让我找你不到，等我睡着了，你反而跑进我的房间，向我吹气，以为能吓得到我，你做梦去吧！到了白天，我看你怎么躲？

我气冲冲的冲到院子里头，往司徒原来住的屋子里闯，一推门，我想，这屋里边肯定没人，可不，它就是没人……

那女人，躲到了哪里？和我捉迷藏呢！

可冷宫就这么大，我就不信找不到你，可大白天的，我转了好关天，愣是没发现她。我开始思考了，不是想她是不是鬼，虽然我是穿越者，但我还是一个无神论者，而且是一位顽固无比的无神论者，我想，这女人，她必定会轻功，我走到东，她就躲到西，再这么找下去的话，岂不累死我？

我心中就奇怪了，她躲我干什么呢，你那容貌，小福子都看见了，还怕让我见到？难道她又像林瑞一样的变态，捉弄我？



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第39章 假娘娘

第三十九章假娘娘

我想，我得想个办法，让她自己走出来才行。我走入她住的那间房子里，倒还挺整齐，比司徒在的时候，整齐得多了，我想，你跑得了人，你跑得了庙？你家主人叫你在这里假扮司徒，如果你真的走了，你家主子不扒了你的皮？

可你这庙里头，总会留下点儿什么吧？我就不相信，你真的什么都不留下？我在她那屋里头翻箱倒柜，只差没把地皮给揭起来，可奇了怪了，它就是什么都没有。

我想，既然里面没什么东西，那么，我给它留点儿什么，我就不相信，你会不来找我。

我写了一张纸条放在茶几上当眼之处，茶几上摆了几只茶杯，一个茶壶，我给她的茶壶里面加了点儿料……

给她的床褥上面扫了一点儿东西，又留了张纸条在门上当眼之处，让她一进门就能看见：“假娘娘：如果身子有何不适，请前来找奴婢，奴婢就在离你房子不远，隔着几间房门，敬候假娘娘。”

我把她的屋子恢复原样……

我想，你总有入屋的时候吧？难道像野猫一样老在屋外转？

我正躺在床上，听到远远的地方，有人的屋内咣当了一声，我走出房门，看见那间屋内闪了几闪火光，有人在不明原因的咒骂，然后屋内咣咣咣的声音连起，我站在屋外，欣赏了一下明晃晃的月光，感觉月光非常的亮，没有乌云遮盖，也没有阴风阵阵，今晚，可真是个好天气啊！

我又重新走入房门，静静的等着那位神龙见首不见尾的假娘娘来到。

我饮了一杯茶，一边想，冷宫里头的茶就是不好喝，真苦，那味儿同溲水差不多。正想着呢，我的房门一下子被人冲开，走进来一个人，面色黑如锅底，那不是气的，是染的。她一边走，一边还往身上挠着，仿佛身上在被无数只蚂蚁爬一般。

她用乌黑的手指着我：“你到底在屋子里面放了什么？”

我老老实实的道：“放了一点有毒的药，这个药，不好治，看看，您的脸都发黑了，看来，毒已经开始发作了，谁叫您老是神龙见首不见尾，我为了见到您，不得已，采取了一点儿手段……”

她黑着脸道：“快给我解药，要不然……”她边用狠利的目光望着我，一边用手在身上挠着。

我笑了笑道：“解药，当然有的，不过，如果您告诉我一件我想知道的事情，那么，我会把解药双手奉上。”

既使她的脸黑如锅底，我还是看见了她脸上凌利的怒气，仿如刀刃出鞘一般，让包围着我周围的空气忽然间压力大增，空气中仿若有火花闪过，那种气势，忽然间让我明白，那是一个武林高手的气势，她的武功，看来与小福子不相上下，在我的心中，小福子是武学奇才，姿质甚至高过我的父亲，除了点穴不行以外，我还没有看到过比他武功高的人，而今天，我的心底，不得不承认，这个女人，有着与小福子一样的气势。

想到这里，为了自己的生命记，我的语气之中增加了几分谦和：“其实，您必定知道我想知道什么？只要你告诉我她的下落，我一定会将解药交上，再向你陪罪！”

或许身上痒得厉害，那女人气势一收，包围在我身边的那股凌利之极的气势猛然一泻，我不由得松了一口气，发觉我的背心隐隐有汗流出。

她忽然笑了，既使脸上被黑色遮盖，但那眼角的风情，依然醉人，她说了一句让我绝倒的话：“八十岁老娘倒绷小儿，想不到今天我栽在你的手里……”

我的心底更加防备，因为，我在她的眼里，看不到丝豪的害怕与惊慌，我看她又用手挠了几挠，不由得笑了，我道：“其实，你所中的毒，当然有解药，至于它的效果，你也看得见，就是让人全身发痒，痒到骨头里边，你的手不管怎么挠，它总是痒，直到你挠乱了皮肤，抓破的头皮，把血肉一寸一寸的给撕下来，啊，我想想看，有一回啊，有一个人，一不小心，打破了我装药的瓶子，手上沾了一点儿，刚好我出去了，没来得及回来，他痒得把自己的手指头一口的咬了下来……”

我看见她沉默不语，知道她在暗运功力抵御毒气攻心，但这种毒，它根本不会毒气攻心的，而且，越运功，身上就会越来越痒……

果然，我看见她终于忍不住，停止运功，又用手在身上挠，我看见她的眼中凶光大盛，我的生命如浮萍一般的脆弱。

我淡淡的道：“这种毒，提练起来比较复杂，如果要解，也是比较复杂的，如果没有我的指点，那么……”

她眼中的凶光淡了一些，冷冷的望着我，道：“难道你真的以为，我没有办法了吗？”

我笑了笑，没有说话，因为，我知道，实行这样一个计划，本身就有危险。只不过，不知道，我能不能挨过这个危机？

她手指忽起，如蝴蝶翻飞一般，连连在我身上轻点，我只感觉几股气流从她的手指上向我身上袭来，不知道她点了我身上哪几个穴道，忽然之间，我感觉从心底钻出阵阵痛楚，那种痛仿佛千万条钢丝从皮肤肌肉，骨头里面钻出来，在里面拉扯，一条一条的拉扯着经络，神经，让我痛彻心肺，我想叫出来，但看见那女人脸上的神色，冷酷鄙夷，我在心底骂了一句国骂，心想，我就是不叫出来……

不知过了多久，久得仿佛到了世界的未日，我痛得感觉身上的肌肉寸寸而散，眼前的那名女子的面容渐渐变得模糊，我隐约的听见，有人大叫一声：“不可，你不可如此……”

心中还起了一个模糊的念头，这声音怎么这么熟？

等我醒过来的时候，仿佛过了一个世纪那么久，我躺在床上，睁开眼睛，床前，站着两个女人，一个还在挠痒，而另外一个，表情复杂，望着我……

我笑了，问她：“琼花，你来啦？”

琼花道：“你为何必如此对待自己？”

我问她：“我对自己不好吗？”

她长叹一声，没有说话，屋内静静的，只听见那女子挠痒的声音，吡吡吡……

我以为她不会再理我的时候，她忽说道：“司徒娘娘，她很平安，你放心……”



www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第40章 迷

第四十章迷

我心中恍然，原来，司徒的失踪，并不是娴妃娘娘所做，她自顾不睱，哪里有时间去理冷宫之中的司徒，而唯一能这么做的，就只有林瑞了，如果一切都是他操纵的话，那么，他倒真是一个极为可怕的人物。琼花并没有背叛她的青凤门，投靠娴妃娘娘，又或者，娴妃娘娘被人告发已有生育，也是这只暗手操纵的？让背叛之人尝到被人背叛的滋味，不是最好的惩罚方法吗？

我把各种细节抽丝剥茧般的联系起来，近几天发生的一切事情，竟全部由我与琼花审娴妃娘娘开始，直至今日，司徒忽然间失踪，薛长贵身死，娴妃娘娘也命不久已，一环套着一环，隐藏着的这只暗手静静的操纵着这一切，我感觉，我这颗棋子被人捏在手中，仔细的欣赏着。

我看了看满面乌黑的那位假娘娘，问琼花：“那么，这一位，一定是你的师叔啰？”

其实，我也就是这么一猜，看到琼花脸上愕然的表情，我知道，我猜对了。

琼花眼光闪烁，仿佛对我的敏锐极为欣赏，她道：“司徒娘娘没事的，我们带走她，也是为了她好，这冷宫之中，并不像你所想象的那么安全。”

我笑了：“那么，是谁还想要她的命呢？”

她的眼光更加复杂，望着我：“不是想要她的命，而是有人，想以她要要胁一个人……”

我道：“要胁谁……”，忽然之间，我说不下去了，因为琼花目光闪闪的望定我，仿佛我是一只金光闪闪的大元宝。

我想，她所说的，要胁一个人，这个人，不会是我吧？我有什么值得人家去要胁的？一般被人要胁，要不有权，要不有势，从这样的人手中才能得到好处，我身无半两肉，怀无半分银，家无恒产，相貌平凡，要胁我，难道要我给他一个馒头？

我正想问她，她的师叔挠痒痒的声音越来越大，而且在我的床边走来走去。

琼花脸上带了恳求之色，我深感愕然，她的神色之中早没有了以前那种让我当她是老佛爷一般服侍的理所当然，而脸色之中的尊敬是那样的明显，仿佛我是她的顶头上司一般，以前那种要我给她端茶递水的气概不知所踪。

我想，她这转变也太快了，莫非我有了一些连自己也不知道的价值？比如说身上有藏宝图什么的？

我想，这挠痒痒的声音太难听了，还是把解药给她吧，因为，听了那声音，我身上也痒了。

我下了床，来到桌边，问她师叔：“你房间里那床榻上的铜水壶在吗？把它拿过来……”

琼花赶忙跑了出去，她师叔还是在我房间里踱来踱去，不时扫我一眼，那眼光，虽利过刀子，却含有几分克制，几分怀疑，仿佛在审查着我身上有几斤几两。

琼花飞快的冲进屋，把铜壶递给我，我把手探进去，从壶底摸出一个小小的蜡丸，正准备开口说明怎么用呢，这蜡丸就被那位师叔抢了过去，捏开……

我忙叫：“不是吃的……”

那位师叔停下往嘴中抛的姿势，我道：“化在水里，洗一个澡……”

看来，她怀疑的望着我，她神色之中的意思是，你所说的复杂之极的解毒方法就是这样？我向她点了点头，她看来确实痒得不行了，没有指责我的夸大其词，如火烧屁股般直窜了出去。

我坐在桌边，示意琼花也坐下，她却站在我身边，为我倒了一杯茶，我受宠若惊，不明白她突然之间的转变，正想着，我身上是不是真的有一幅藏宝图？刻在我不知道的地方？要不然，她会这样对我？她显然没理我的胡思乱想，问我：“你的身上有什么不舒服吗？”

我再次恳定，我身上肯定有东西，我决定，回房之后，脱了衣服，仔仔细细的再检查一遍，要不然，那琼花会突然之间这么关心我？对我这么好？在我骗她吃下了一条青虫的情况下？

我摇了摇头道：“没什么不舒服，你师叔下手挺留情的！”

琼花道：“师叔也真是的，居然下这么重的手对一个不会武功之人，要不是我及时制止，真的不知道会发生什么事，是吧……”说完，她眼睛殷殷的望着我，神态中充满了恳切。

看着她的眼神，我忽然有一个奇怪之极的想法，仿佛她在企求我作证一般，如果有人追究我受刑之事，那么，千万可要把她在虎口之中救了我之事说出来，那一声“是吧……”的意思简直是太明显了。

我想，你用得着这样吗？我这样的人，在这古代，就是一个孤儿，除了小福子与司徒之外，没有人会关心我，可现在，他们都自身难保，有谁会替我出头？再说了，你的后台可硬了呢，我巴结都来不及，又怎么会以此来找你的麻烦？

我忙笑了笑，道：“放心，这点小事，我不会放在心上的……”

我的意思是，我不会事后追究的，再说了，我也没那本事事后追究。

琼花吐了一口气，表情却没有放松下来，她口唇欲动，欲言又止……

我问她：“怎么啦，你不放心？”

她忙一笑，又给我倒了一杯茶：“没事，放心，放心……”可那表情，还是不放心，仿佛我一定会秋后算帐一样，我想，这小妮子，怎么才过了两三天，变得这么怕事起来？以前让我把她当老佛爷侍候的气概一点儿都没有了，我还挺怀念的……

沉默了一会儿，她在桌边踱来踱去，看她师叔好长时间都没回来，有些担心的道：“师叔不会有什么事吧？”

我笑了笑：“当然不会有事！有了我的解药，还会有什么事？”

她又沉默了一会儿，问我：“你给我师叔到底吃了什么东西？”

我笑道：“没有，我没给你师叔吃任何东西……”

她疑惑的望着我。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第41章 毒非毒

第四十一章毒非毒

其实，我在房门口写上的那几个字，就是为了吸引她进屋看一看，她的武功肯定是高的，但武功怎么高的人，她也是人，也会有好奇之心，她看见门口写的字，必定会想，我会有什么不舒服的？难道，屋内有什么古怪？于是，会武功之人，就会以掌风打开房门（这就是我听到的第一声咣当之声），这时，她就会发现，屋内并无异样，唯一的异样，就是铺满锦缎的木榻之上小茶几的茶壶上面贴有一张纸条，那纸写了几个字：“毒药，你敢饮吗？”

她当然不敢饮，于是，又一个掌风，前一个掌风不是没事儿吗，那么，在她的心底，这一个必定也是没事儿的，她把茶杯打落，茶杯里装的，当然不是毒药，而是水，水溅在铺满锦缎的木榻之上，锦缎竟无缘无故的燃烧起来……

要知道，这里是冷宫，冷宫如果发生火灾，会有什么样的后果？她心里明白，我更加明白，如是，她忙连连挥掌，掌风阵阵，想扑灭那火势，火势倒真的被她控制住了，但这个时候，却开始冒浓烟，浓烟之中，还隐隐带有香气，她暗叫不好，浓烟之中有毒，忙屏住呼吸，打开窗户，想让那浓烟散发出去，也顾不上，浓烟的粉尘落在她的皮肤之上，面颊上……

她以为，毒下在香气之中，由鼻孔钻入，却想不到，其实，那些粉尘，才是毒药，粘在皮肤之上……

黑色的粉尘粘在裸露的皮肤之上，仿佛有粘性一般，怎么擦也擦不掉，而身上却越来越痒。

她不得不自动自发的来找我。

其实，这毒是她自己惹来的，我放的东西一点毒都没有，如果她不把放在床榻上茶几里的那水杯与水壶打翻，毒，怎么都不会形成的。但是，她第一次用掌风打开门的时候，并无异样，又怎么会不第二次再用掌风呢？尤其是看到那几个字之后？

其实，这种毒，是挺难下的，它本身无毒，遇水之后，产生火苗，如果充分燃烧，也会无毒（我没有火石的时候，还经常用这种东西来生火呢），但是，如果这个时候，有人扑灭火苗（她怎么会不扑灭呢，这可是冷宫，她可是假娘娘，发生火灾的后果，我想她肯定会很明白），让浓烟产生，那么，就会形成一种粘在皮肤上，使得百分之八十的人都会产生皮肤过敏的粉尘，而皮肤过敏，我想，不管你武功多高，可以避免不了的。而粉尘粘在皮肤之上，极难洗掉……

现在你明白，我为什么叫她用这个药丸洗澡了吧，其实，它是什么解药？不就是我特制的一种强力清洗剂吗？

当然，我为了保持它的神秘感，把它放在一个让人绝对想不到的地方，粘在假娘娘的铜制茶壶内。有什么人会想到，解药竟在她自己饮茶的茶壶里边？而且茶壶上还贴了几个字“有毒，你敢饮吗？”，这一切使她更加相信，我真是一个毒药大王。制出来的毒匪夷所思。

其实那个所谓的毒药，只不过是一种虫卵而已，我在其上加上了遇水即燃的物质。

其实，这种东西，我一般不用的，太费神，一丝一豪的差错都不能有，要不然，什么效果都没有，可谁叫我身上只有这个东西呢？而且我自己本身也怕痒，我的脑中才想了一下刚刚假娘娘挠痒痒的情景，身上就感觉有点痒痒的，看见她那个样子，就更加痒了，其实，我不想用这种方法的，哎，谁叫她不见我的，要不然我也不会采取如此的手法啊，我身上还有点儿发痒呢（这是心理作用），这可不能怪我，你假冒的是司徒，那可是我的主子呢，人家有肖像权的吧，你假冒人家，也要打声招呼的吧？

在我胡思乱想的时候，琼花没有问我有关毒药的事，她只是默默的打量着我，仿佛我脸上贴了金花，望得我怪不好意思的。

我终于忍受不了她探究的眼光，问她：“你看什么呢？我脸上长疮了？”

她忙把眼光调转，望向屋顶的蜘蛛网。我跟着抬头看了看，那上面又没蜘蛛，你看什么呢？

还正要问她一番，假娘娘走了进来，我仔细打量了一下假娘娘，发现她长得与司徒真还有几分像，不知是不是戴了人皮面具？

可仔细一观察，发现她眼角有了皱纹，我想，她干嘛戴一个这么显老的人皮面具？要戴，也戴个年青一点儿的吧？女人，不都是喜欢年青的吗？难道，这就是她的真面目，而不是所谓的人皮面具？人皮面具会有如此栩栩如生吗？

我抬眼向她望去，烛光下面，夜色朦胧，她眼角细细的皱纹却清晰可见，但我还是可以看出来，她昔日的美丽，花如颊，眉如叶，眼如秋水，可惜的是，手段却如此的狠，比我狠多了。

想起她加诸于我身上的手段，我不由得心有余悸。忙微微对她一笑。

看来她的气还未消，对我的示好，丝豪不与理睬。我忙想再接再励与她打好关系，她却指风忽起，点向我，我失去知觉之前，最后的想法是：一定要小福子学好点穴与解穴……

当我醒来的时候，天色已晚，琼花已经走了，我闻到了屋内阵阵的香气，感觉腹中极为饥饿，我转过头，看到桌子上坐的，是那名女子，眼光平和，带着深思的神情望着在床上坐起的我。

我感觉，她与琼花不知道谈了什么以后，那态度又改变了。表面上看，至少不把我当成她的敌人，还有点儿亲切的味道在里面。

她问我：“吃不吃点儿东西？”

她的语气突然之间变得和蔼，让我百思不得其解，唯一的想法就是，这个女人她又要耍什么恶毒的手段？

我看了看周围的环境，发现，我躺的不是我自己的那间破屋，而是她的这间屋子，床褥全部都换上了新的，打扫得干干净净，桌子之上，香气扑鼻，这香气，我比较熟悉，经常是看得见吃不着的，当然，我叫小福子偷了两次给我，那是皇上才有福享受到的千层拔丝糕，连司徒身为贵妃，也只不过在太后的寿宴上享用过一次，因为这种糕点中掺入了极为名贵的千年雪莲。

我笑了笑，走到桌边，坐下：“我忘了，我今天可一天都没吃东西呢……”

那女人眼中异色一闪而过，我认为那是欣赏之色，也可能是看见异种生物的惊讶之色（异种生物及脸皮极厚之生物）……

我大口大口的吃着桌上的糕点，有得吃的时候，当然要尽量的吃，更何况是这样的顶级点心，吃一次，可少一次。

我吃完桌上的糕点，又一大口茶饮下去，当茶入喉咙，一股清如兰麝的香味在胸腹之中慢慢的弥漫开来，我才知道，这茶，也是极品，也是只有万人之上的那位皇上才能喝得到的，我吁了一口气，停下来，比较粗鲁的用衣袖抹了抹嘴。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第42章 青姑姑情姐姐

第四十二章青姑姑情姐姐

望了望手中的茶杯，那是一只金带玉扣杯，而桌上的茶壶，却不是那只铜壶，换了一只紫砂壶，我一看，那紫吵壶的材质似金似铁，上面的雕花古树盘绕，古意森森，居然是名品紫砂，抱春壶，我再一次肯定，这不伦不类的搭配表明，这些个东西，它们的来历，只怕都是用偷的，看来她与小福子一样，经常喜欢做一些这种事儿，偷点无关大雅的东西来享受一翻。

她向我笑了笑道：“怎么样，这御膳房为皇上准备的东西，味道还可以吧？”

我点了点头道：“不错，这千层拔丝糕松脆酥软，入口而化，茉莉的清香在舌尖久久盘绕，其中还夹杂着一点儿淡淡的茶香，吃入口中，仿佛手捧一杯清茶，慢慢的啜入口中。”

她笑了，眼波流动，流光溢彩：“想不到贾尚仪对吃倒也有一番研究。”

我也笑了，虽然心中在暗自思索，琼花又去了哪里？她与师叔到底讲了什么，为了不让我听见，竟点了我的昏穴，而她讲的话让她这位师叔对我的态度大为改变？

我决定试探她一下，故意道：“看来娘娘的毒已经解，倒不用在下费心了。”

以她的脾气，我以为她会发怒，她听了，开始的时候，面色不由自主的沉了一下，转眼之间，却笑了起来，狭长的眼睛眨了眨，道：“雕虫小技，想不到反而制住了我。”

完全，又笑了，喃喃的道：“难怪人家认为你好玩，果然有趣。”

我不明所以，她如此克制，实在不像她以前的所作所为，我只好认为她肯定在心底打什么鬼主意，好让我不知不觉的中她的圈套，就是嘛，如果有人被我如此捉弄，还叫好的，那还不是别有用心？心蜜腹剑，看来她改了明枪明斗的方法，想要来个背后插冷剑。

俗话说得好，艳如桃李，毒如蛇蝎，我可要小心点儿啦，我回想起她在我身上使的手段，让我痛不欲生的那种感觉，现在还留在我的心底。

我本来就不是江姐与刘胡兰，虽凭着一时之勇挨过了那段痛苦，可现在回想起来，心里边，还是害怕的，于是，我不自觉的有点儿不想惹她了。

我想：看来以后，这冷宫的日子，只怕也不好呆了。当然，与她保持表面的和平，也有好处，不用吃残羹剩饭了，在恶劣的环境之中，我总能想出来点儿好的地方，这也是我自得其乐的方法之一。

我决定与她保持良好的联系，暂时忘却她加诸于我身上的手段以及既将加诸于我身上的手段。

我指了指桌上的糕点，问她：“姑姑，您不吃点儿？”

那姑姑笑了：“您都吃干净了，要我舔盘子呢！”

我一看桌上，略微有点儿不好意思，忙拿起茶壶：“您喝点儿茶？”

姑姑又笑了，仿佛对我一下子从刘胡兰变成汉奸吴三桂感到非常的有趣儿，她拿过茶杯，递给我，我忙快手快脚的给她斟了一杯茶。她拿起来就饮了一口，我想，她也不怕我给她下毒？

我再一次肯定，我遇上的全是玲珑剔透的水晶人儿，有什么心思，想瞒过她，还是得花一定的功夫的。

她仿佛知道我的想法，把茶杯放下，道：“你若再下毒，就不怕我的分筋挫骨？”

我忙点了点头，同意她的说话，又给她倒了一杯茶，道：“您请，您请……”

望着桌上的红烛，红烛滴泪，如血一般，不知怎么的，我想起了小福子，想起了司徒，现在，他们两人都不知所踪，听琼花所言，之所以调走琼花，是因为有人要要胁我（说实话，我是不大相信的），听她的口气，倒是为了司徒好一般……

司徒在哪里的线索，就落在眼前的这位师叔与琼花的身上，我决定用我死缠乱打的精神，问出司徒的下落。

我问她：“那姑姑，不知道，您换了司徒，有何贵干？”

那女子望了望我：“我很老吗？叫我姐姐，青姐姐……”

我一下子没听清楚：“什么，情姐姐？”

不由得对她的性处向产生了某些不良想法，这女子，不是对我……

那女子道：“青姐姐，我名叫青鸾……你在想什么呢？那表情怎么那么叫人看了不舒服呢？”

我恍然大悟，不由得对我随时随地冒出来的不良想法有点儿无地自容，谁叫我从现代穿过来呢，那个时代，满地都是不良性处向？

我忙道：“青姐姐，您还没回答我的话呢？”

青姐姐道：“至于找她做什么，我也不知道，这个命令是上边下的，我只负责执行……”

哎，扮了半天笑脸，得到如此效果，我想，这也是意料之内的吧，早就知道她不会告诉我了，但我敢肯定，她一定会知道点儿内情，以她的身手与才华，在哪一个组织，应该都属于高层领导，怎么会什么都不知道？

青鸾静静的望着坐在对面的女子，她正在狼吞虎咽的吃着桌上的糕点，动作粗鲁，却带着一种从未在其它人身上见过的潇洒自在，在她的眼中，青鸾看不到丝豪的卑微的神情，既使她故作讨好的时候，都仿佛玩笑一般，她的眼中，是一种能把什么都掌握在手里的自信，就仿佛，天下间，没有什么事能难得倒她，谈笑间强虏灰飞烟灭，不知道为什么，她忽然会想到这句诗词，这句形容男子的诗词。

青鸾想，也许她以前从来没有遇到过这么奇特的女子，性格既坚定无比，又柔顺软弱，她仿佛随时变幻着自己的性格，连故作讨好谦卑的笑容都只让人生出莫名的好感，她想，难怪，司徒娘娘，她身边的那位少年高手，都会不离不弃的跟着她。

她想起司徒娘娘被带走的时候，说的唯一一句话：“不要伤害慧如……”

那时候，她就奇怪，为什么一个尊贵无比的娘娘身处冷宫，还会对一个背叛她的女子念念不忘？这名女子，有什么样的魅力，可以让她周围的人印象如此深刻？既使只见了几面？

当她用分筋挫骨的手法使在她的身上的时候，她以为，根据以前对这名女子情报分析，她会讨饶求告，她不是一向都非常善于见风使舵的吗？更何况，这种没有几个江湖人能挨得过这种她师门的特殊手法？但奇怪的是，她没有求饶，居然挨了过去。

清醒之后，却依旧是淡淡的笑了，这便她怀疑，这世界上，当真有这样的女人，在受了如此重的刑之后，都可以淡淡的笑，仿佛放过她，是理所当然的事？

她想，难怪，有人会如此的掂记着她？



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第43章 青姐姐

第四十三章青姐姐

其实，与青姐姐在一起，还挺好玩的，与其它养在深闺之中的女子不同，她阅历丰富，与她谈古论今，她对事情总有一翻独到的见解，甚合我的口味，只是不管我怎么绕着弯儿打听司徒的情况，她或是含笑不语，或是假装没听见，或是顾左右而言及其它，把我搞了个束手无策。深感生姜还是老的辣，可我也不年轻啊，虽然看起来十五岁，但还没计算上穿越过来时的年龄呢！

难道我还对付不了这么个古代人？

可我就是对付不了……

打听了半天，她都没透露出司徒的只言片语，不由得使我有点儿沮丧，可我的性格一向是越挫越勇的，有点儿死缠乱打到底的，这种不良禀性，还多亏了我做了两年销售得来的。

我决定再接再厉，继续死缠乱打到底，每一句话，我都会绕着弯儿的问及司徒，就像现代某些死缠乱打的销售人员一样，每一句都提及自己所卖的产品……

结果是，她终于被我问烦了，烦不胜烦，她皱着眉头道：“今儿个天色已经太晚，我也累了，你先回去睡觉吧……”

摆明了的将我扫地出门，我还想说多几句，她扬起的手，我一看，那手势比较熟悉，不就是分筋挫骨的手法吗？

我忙笑了笑，道：“噢，那就不打扰青姐姐您休息了，我先回去，明儿再来拜访您？”

说完，敢紧的走出她的房门，还体贴的为她掩上门。

我边向我的屋子走去，边想，看来，得用另外的办法才行，这女子的嘴，不一般的紧，而且武功还挺高的，与小福子有得一拼，如果用迷魂药之类的，这种东西只能猝不及防的时候使用，她有了准备，况且心志坚定，想套出她的话儿来，恐怕很难了。

刚刚走进屋，我就感觉屋内有人，但却带着我熟悉的气息，我大喜过望：“小福子，你来了，你没事儿吧，这几天，你去了哪里？”

小福子的眼底泛起了温暖，让我感动得要命，正想着再接再厉，让那极为难得的暖意来得多一点，可一转眼，那温暖又结成了冰。

小福子淡淡的道：“我从刑房逃出来以后，去找了一下司徒那疯……”我望了他一眼，他才继道，“司徒娘娘……”

我想，难得他还是关心司徒的，可能我的表情太过恍然大悟。

这小子接着又道：“不是因为你，我才懒得去理她呢……”

我点了点头，不愿意在这件事上纠缠，问他：“那么，结果怎么样？”

他道：“司徒娘娘没有打听到，不过，这几天，宫内外发生了很多大事。”

我想了一想，道：“是不是娴妃被废？”心想，难道她也被打入冷宫？可怎么没动静？连与我对质都没有，她就被废了，皇上真的一点旧情都不念。

他道：“对，本来是要打入冷宫的，可不知道为什么，她竟然服毒自杀了，如今，皇上跟前最得宠的，居然是宜妃娘娘，这几晚上，皇上都叫她侍寝。”

我皱了皱眉头，想，也许她自杀，是最好的处理方法，她牵涉的密秘是如此的多，既使她愿意活着，她效命的主子也不会让她活着的，我忆起那位宁静默然的宜妃，问他：“怎么，不是宁妃吗？怎么会是她？”

小福子道：“我也搞不懂，这宫廷中的事，变幻莫测……”

他停了停道：“不过有一件事，昭月公主入宫，向皇上哭诉附马之死，皇上以厚礼葬之，封他为忠国候，下表表彰，以附马急病薨于宫，完全没有追究附马同流合污之事，反而百加掩饰，让人不得其解。”

我笑了笑道：“这种事，又怎么会加以宣扬，皇上巴不得没有人提才好，只不过，娴妃死后，太后记起尚有知情的人，只怕……”

小福子点了点头，道：“是啊，今天我们要连夜出宫，只怕她们就要动手了！”

我点点头，想起那位假娘娘，青姐姐，如果太后真的今晚动手，那么，司徒也必定会被太后列入处死之例，她是不会放过任何一个知道皇室丑闻的人的，可是她的武功看起来挺高的，应该可以豪不费力的逃掉……

小福子望了一眼我，问道：“你在想些什么，还不快走？”

我犹豫半晌，道：“你等我一下，我还要通知一个人……”

正说着，门口传来人声，娇媚无比：“是不是通知我啊？”

青鸾站在门口，风情万种，小福子冷冷的望了她一眼，拦在我的身前，青鸾娉娉婷婷的走进来，仿若不见小福子的敌意，娇笑一声：“想要逃走，没有我帮忙，怎么行？”

小福子冷道：“没有你的帮忙，我照样能带她走。”

青鸾望着眼前这位少年，清冷寂寥的神色，只有看向他所守护的人的时候，眼中才现出丝丝温暖，如寒冬里闪过的一线火苗，这名少年，就是动用十大一流的高手，才勉强能留得住的少年，她初初听到这场缠斗的时候，还以为，他们有些言过其实，但见了这少年，感觉他身上的气息，他的眼中，有一种可掌握人生死的信心，让她深感长江后浪推前浪，这位少年，以后在武学上的成就，必然高过自己，而这样的高手，却甘心的守在这个身处冷宫的贾尚仪身边……

青鸾笑了，她道：“既使你能带她出去，又怎么能逃得掉皇上所养的铁卫的追杀？”

小福子沉默不语，他知道，皇上属下的铁卫擅长一种特别的阵势，每一个铁卫武功并不高，但是，联合起来，却如狂涛怒啸，功力增加了十倍不止，这些铁卫一般不会出动，出动之时，必制之死地。

在我看来，一切力量都应该利用起来才是真理，在这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，我忙用眼光示意小福子，让他不要多说，我以自认为很谦和的语气，向青鸾道：“那么，就麻烦青姐姐带路，我们一起走？”

青鸾道：“现在还不能走，还要等一个人！”

我笑了，道：“是不是等琼花？”

青鸾露出欣赏的神色：“看来，你猜得对，他没看错人！”



www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第44章 逃走

第四十四章逃走

她这是第二次提到“他”了，我不知道她指的是谁，也不想知道她指的是谁，因为，我直觉，如果我与他扯上任何关系，那又将是一场天大的麻烦，一般麻烦的事，我都是要尽量去避免的。

我又笑了笑，没接她的话岔儿，因为，我又感觉，她正等着我去问，“他”是谁呢，我已经隐隐猜到，她所讲之人是谁，但是，能够装傻的时候，我总是要装傻的，我不想与任何阴险小人扯上关系，何况是捉弄过的小人？

我虽然不知道她想怎么样带我们出宫，但当她让我们换上太监的衣服时，混在宜妃的銮轿之中时，我才隐隐明白，大齐的势力在西楚的皇宫之中，已经达到了什么样的地步，一位娴妃刚刚倒下，竟这么快有了接替她的人，宜妃。

又或许，大齐本来就准备了两组人马，一明一暗，如今，宜妃由暗处走向明处，是不是就意味着，大齐对西楚的进攻就要开始了呢？当然，这不是我应该关心的事，我唯一关心的，就是司徒的出向，她现在在哪儿？

拿着宜妃的令牌，我们很快的出了宫，没有受到任何的盘查，让我感觉，在皇宫中的每一日，仿佛都是一场梦，我与小福子千辛万苦的计划，筹谋，到头来，只不过是人家随手拨动的棋子。

来到宫外，街上人群如梭，我看了看青鸾，她含笑望着我，仿佛在等我开口，而我，也不得不开口，因为她的手里，拿着最大的筹码。

我问她：“要怎么样，你们才肯放了司徒？”

她笑了，仿佛很欣赏我的直接，但她说的话，却让人气了个半死：“我们不会放了司徒，不如你去陪她……”

我转眼望了一眼琼花，琼花的眼中闪过一丝抱歉，却把头拧了过去。我知道，她们早就已经计划，出宫以后，困住我与小福子。

这时候，危险气息忽然从四面八方传了过来，小福子挡在我的身前，全神贯注，街上行人不知什么时候已四散开来，只剩下几片落叶在地下打着旋儿……

我发现，我们被一群蒙面之人包围，可更好笑的是，青鸾的脸居然寒冻似冰，她问道：“你们是谁？”

我想，这群人不是你派来接应的吗？又何必再假装不认识？但我望了望她的脸色，知道，她没有装假，她真的不知道这群人是什么人。

看来，我们又陷入了一场莫名其妙的争斗之中，而且还不知道对方是谁。

小福子轻声在我耳边说：“这群人的武功很高，你身上不是有防身用的毒药吗，可能等一下能用得着。”

我是不是该暗自庆幸，小福子像我一样，为达目地，不择手段，江湖规矩，在他的眼中不值一提呢？

青鸾冷声道：“你以为就凭你们几个，就拦得住我们？”

到这个时候，她倒把我们当成自己人了，前一刻，还想捉住我们呢！

青鸾从腰中一摸，摸出一把闪着银光的软剑，如灵蛇出洞一般，向那群人攻去，小福子没动，估计对她早就心存不满，与我一样，巴不得她与那群蒙面人来个两败俱伤呢。

琼花显然对青鸾的武功极有信心，站在一旁，并未上前帮助。

我与小福子没有逃走，因为，我听见这群蒙面人其中的一位首领讲了一句话：“别与她缠斗，正点子在那边呢！”

看来，我与小福子才是他们所谓的正点子，如果我们逃走的话，他们必定会放弃与青鸾的争斗，把我们围困住，那么青鸾岂不是可以等着小福子与这群人打个两败俱伤后，捡着现成便宜？

既然这样，何不让青鸾先两败俱伤，在我的心底，青鸾与这群人一样，都是想要吃掉我这只小羊的老狼。

两帮狼在那儿打得精彩，我与小福子看也看得精彩，我问小福子：“打赢任何一帮，有没有把握？”

小福子明白我的话，我的意思是等他们两帮人打得差不多的时候，再来个渔翁得利。他没有出声，看来也没把握。

不过，我们俩等了半天，看他们打了半天，我觉得，我把青鸾的武功还是估计得太低了。

想不到她的武功竟可以高到如此的地步，这群蒙面人显然使用的是一种阵术，此阵术如蚕丝绕颈一般，把闯入阵中的人一层层的包裹，青鸾开始一入阵中，仿若不熟悉此种阵法，束手束脚，银色的剑光忽明忽暗，总是被此阵的蒙面人缚住一般，展露不出它的光华，便渐渐的，青鸾过了上百招之后，对此阵法越来越熟悉，剑上光华愈来愈胜，如浪涛拍岸，又如惊雷震空，层层斩断蒙面众人的包裹，可这阵术确实厉害，那仿如盘丝般的缠绕，无穷无尽，永远都斩不完，裂不断。

看来，这阵势如果想要破，需要相当的功力，青鸾与这帮人陷入苦战，一时之间，倒也无睱顾及我与小福子两人，我想，这帮人是不是真的无睱顾忌我这个正点子？

我与小福子对望一眼，脚步开始往后移，还没移几步，就听有人道：“正点子要跑……”

我们忙停下脚步，这两帮人现在虽然打得厉害，但让他们争斗的对象如果没在这里了的话，我想，他们很可能联合起来，对付我们，那可就得不偿失了。

我正在苦想着脱身的方法，小福子道：“那女人要赢了……”

我想，你的眼光现在变得这么好了？怎么就不会点穴呢？你看，不管什么时候，我总想着人家的缺点，记不住他的好处，难怪小福子一有空就对我冷嘲热讽的……

我转头望向场内，我发现青鸾的武功真的很高，她那银色的剑，剑光陡涨，如水银泻地一般，无孔不入的向围在她四周的那群蒙面人攻去，将那如缠丝一般的攻势层层斩断，那群蒙面人攻势更急，却如强孥之未，只不过是在做垂死挣扎。



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第45章 金针刺穴

第四十五章金针刺穴

她这么厉害的武功，在小福子的身上，我都没有看到过，小福子的武功与她相比，看来，还有一定的距离，她的功力，我只有在我父亲身上看到过，那一次，将军寿宴，有人行刺，数十名刺客一拥而上，所用的，正是那奇特而古怪的阵势，父亲谈笑间以一双筷子退敌，筷子上隐隐透出毫光，而他的脸上，那种主宰生死睥睨天下的神情，我记得很清楚，那个时候，我正躲在桌子底下，咬着鸡腿，但看见他脸上的灿烂光华，还是不由自主的停下了咬鸡腿的行为，那一瞬间，我才真正把他当成自己的父亲来崇拜，以前，我刚穿越到这里，一下子一个比我大不了一轮的人做了我的父亲，说实在的，我是有点儿不以为然的，心想，怎么他就莫名其妙的大了我一辈？心里有点儿红卫兵想要造一造反的念头儿，但是，在身高体重远远达不到造反的要求之前，我还是挺老实的，只不过暗地里的阴招儿使了不少，比如，趁他睡着了剃了他眉毛，把他研究的迷药反用在他的身上，等等，当然，在像父亲这样的武林高手面前，这些类似于小孩儿的行为百分之九十是不会成功的，但是，马也有失蹄，人有走神，在我的不懈努力之下，有那么一次两次，冷不丁儿成功以后，屁股是要遭殃的……

当然，那几年磨合期，父亲大人是大惑不解的，经常性的行为就是莫名其妙的对着我自言自语：“怎么回事儿？怎么变了个人似的？难道撞坏了脑子？还是吃错了药？”然后把我点了穴，仔仔细细的检查了又检查，还拿金针在我的身上刺来刺去（这也使我的行为有所收敛），最后只好不了了之。

可能我与他原来的期望甚远，除了爱恶作剧之外，还不爱学武，使得他满身的武功没有继承之人，当他发现司徒在武学上的天赋之后，简直像捡了宝一样，整天在我面前叨唠：“骨格清奇，根骨极佳，还好，还好……”说的时候，眼睛斜斜的望着我，意思是，看吧，我不指望你了，我有了继承人了。

对于他这种想挑起我心中醋意的挑拨离间的行为，我经常性的回给他的就是一个大白眼，使得他又想，我的眼是不是有了问题？又拿金针，在我的眼皮上来了个金针刺穴……

在我思绪连翩的时候，场上的形情已经大为改变，青鸾的剑光匹练一般的割断这群蒙面人的层层剑网，她脸上呈现的，是如女神一般既悲悯苍生，又把人命看得可随手捏碎的淡然，我忽然知道，她这种神情，是一种宗师般的神情，看来，这群蒙面人低估了对手，以为把接应之人全数剿灭，就可以轻而易举的完成任务，可没想到，接应的人只不过是衬景儿的，真正的对手，却是青鸾……

我想，对方不管是谁，双方倒花了大本钱，因为我看得出，这一批蒙面人比上次袭击将军的蒙面人武功高出不少，我是不是该得意一番，我的身份，竟值得对方用这么大的成本？高过一国之大将军？

我想，我与小福子，还是快跑吧，别想那些个不着边的事儿了。

小福子显然知道情况危险，青鸾下一个对付的就是我们俩，他没经过我的同意，小福子一手揽过我的腰，抱住我身形忽起，几个起落，向远处跑去，耳边风声呼呼，小福子带着我在树枝之间跳落，我听见了他悠长的呼吸之声，几不可闻，我心中感到奇怪，联想到以前，听父亲偶尔心情好，而我又没有使招捉弄他的时候，他对我讲，他说，武功练到一定的地步，气息若有若无，打通了任督二脉，心跳缓止，可餐风饮露而饱，后面他没有再说下去，因为我不识实务的用求知的眼光问他：“你达到了吗？”。气得他没再理我，也没解释下去，当然，我也明白了，他都没达到那个高度呢！联想起上一次太后处死小福子时他轻而易举的脱身的表现，我不由自主的怀疑，小福子是不是有点儿父亲讲的极高武功的迹象？但我最主要想的，是不是以后对小福子的态度要好一点？但是，俗话都说得好，那狗它都改不了吃屎……

我的胡思乱想没有进行下去，因为，青鸾仗剑拦在了我们的面前，她的身边，没有见到琼花，很显然，她认为她一个人就能对付我们，当我看见她搏手而立，衣诀飘飞，宛如天地被她踩在脚下的情景，我明白，她确实能对付我们，她此时的气势如彩虹一般的耀目，灿烂，与在冷宫之中大不相同，很显然，在冷宫之中，她隐藏了自己的气势，此时的她，才是真正的她，一个宛如一派宗师的武林高手，我不禁暗自庆幸，我怎么就能把她绕进了皮肤搔痒的行列？想想有点儿后怕，不过，怕虽然怕，我想，如果再让我进行选择的话，我还是会豪不犹豫的再设计她一回，这就叫作赖皮狗儿虽怕棍子打，可一不留神，还是照样咬。

现在我最关心的是，小福子，能打得过她吗？

小福子松开揽住我的腰的手，缓缓的迎着她走上前去，他行走着向前，如隐隐青山，又如苍苍青松，凝重，超然，我忽然发现，小福子竟也隐隐有了一派宗师的气概，竟能与青鸾棋鼓相当，我想，这是什么时候的事，怎么他的武功提高得这么快？

青鸾望着眼前这位面容清冷的少年人，他的脸上，略带阴柔，眼神之中，不见丝毫感情，她知道，一般太监练武，比平常人功效更大，更因为他们基本上已绝了七神六欲，而练成的武功，也更加阴狠，更加不顾一切，在他们的一生中，已经历了人生之中最大的不幸，又有什么不可以放下，有什么不可以淡化？但是，这种人，却失之偏隅，很难成就大器，但是，她在对面这个少年人身上，眼中，却看到了那种把什么都可以放下的智者之光，那种智者之光，她从少林掌门身上看到过，从青凤门门主的身上也看到过，当然，也有人说，她的身上也有。

她想，是不是这位贾慧如的身边，总是会发生一些奇迹？

小福子淡淡的道：“看来，你今天是非要把我们留下啰？”

青鸾没有说话，静静扬起手中的银剑，她知道，今天这群蒙面人低估了自己的实力，但是，她何尝不是犯下了同样的错误，她也低估了眼前这位少年人。她发觉，以前情报可能有误，这名少年人竟有了与自己相匹敌的功力。

两人如松岳一般的迎风而站，寻找着对方的破绽。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第46章 狼来了

第四十六章狼来了

时光仿佛静止，我在旁边等得有点不耐烦，心想，他们这样站着，站到什么时候？难道地老天荒，我知道我这样想有点不应该，可他们站的时间有点儿长，夕阳西斜，眼看着，太阳就要下山。

我想，我是不是应该用什么方法来提醒一下两位尽快打才好，正想着，从地上捡块石头啊，还是捡片树叶，直接扔向两人，就听得身后有悉悉索索的声音，仿佛有什么东西要跑出来一般，我回头一看，不知从什么地方跑出来一只类似狗的东西，两耳尖尖，目光凌利，我当然不会把它当一只狗，狗它不会有这么冷酷的目光，而我的腿也不会开始发抖，它，当然是一只狼……

我还没叫出声来呢，只见两道掌风从我的身后沿我的身边直扫而过，击向那只倒霉的狼，那只倒霉的狼连叫都没叫出来，血液四溅，飞向远处，撞在一棵大树上，从它沿着树干慢慢向下滑的情况来看，估计它的骨头都被寸寸折断，因为它往下滑，比较像一条软皮之蛇……

我心想，这两人，互站这么久，第一招，却是同时招呼在一只无辜的狼身上，我是不是应该感谢他们两人呢，但经此一打扰，我也明白了，只怕我的一举一动，两人尽收眼底，只怕比对面站着的对方还要更使他们在意，要不然，这只狼也不会死得那么快。

只怕两人一只眼睛望着对手，另一只眼盯的就是我。两人整个一个斗鸡眼的反面……

由于一只狼的打扰，两人终于结束了对立，如旋风般的斗在一起，场内人影忽分忽合，青鸾手持银剑，剑光闪闪，如银蛇般忽吞忽合，而小福子仅凭两双肉掌，掌风呼呼，竟与她斗了个有来有往。

我虽不会武功，但在父亲有段时间不厌其烦的熏陶之下，眼光还是有的，我看得出，小福子的武功虽提高了不少，但与青鸾相比，还有一段距离，我不知道青鸾来自何方，但她武功之高，我前所未见，而且，她的武功大气而辉煌，仿佛太阳之光一样，无孔不入，不知不觉的，就会把对方裹入其中。

而小福子，他的武功偏于阴柔，柔韧而绵长，如针尖一般，直刺入青鸾的攻击之中……

可能前面那些蒙面人的所列阵势还是消耗了青鸾部分功力，所以看起来，小福子与青鸾相斗之下，尚为平手，但我知道，时间一长，以小福子如今的功力，他迟早会落败。

他们两人打得激烈，我慢慢的移动脚步，向树林里边移了过去，我当然不会认为他们对我视而不见，但我脚步的移动是那么的缓慢，慢得如蜗牛一般，在他们看来，仿佛没有移动……

临近树林，我忽然加快了脚步，几转几转，转到了一棵大树后面，只听见外面传来几声喝叫：“你去哪里？”“别走……”

两人同时停止了向对方进攻，赶进了树林，我看见青鸾一马当先走在前头，小福子果然功力不及她，走到了后面，两人一前一后，最主要的原因还是由于小福子对我的失踪不会太过在意，因为不管怎么样，我都会联系他的，而青鸾如果跟丢了我，可是大事一件，你见过被猫追的老鼠跑走后还回来的吗？

我望了望两人的背影，见两人距离离得挺远了，轻声叫唤一声，假装腹痛弯下腰，小福子一转头看到了我，忙飞奔扑到我面前，扶住我。

青鸾在与那少年人激斗的时候，眼光偶尔一扫，发现那名贾慧如竟一眨眼不见了踪影，她心里不由得一阵激灵，忙喝道：“你到哪里？”

虚晃一招，不管对面那位少年高手的攻击，向那贾慧如失踪的地方追了出去，那位少年高手显然与自己同一般的心思，忙住了手，跟在身后，追了过来。

青鸾心急之下，把功力发挥到极致，她想，如果这么简单的任务都完成不了，那么，以自己的身份，还怎么回青凤门交差？她想起刚刚接受这个任务的时候，自己不以为然的口气，甚至有点儿轻蔑，不明白为什么掌门会把这么简单的任务交给她，有点儿侮辱她的智慧与身份，自己在青凤门可是仅次于门主的高手，但现在看来，她不得不承认，这个任务还是比较艰巨的……

她冲了几十步，却听见身后哼了一声，仿佛有人极为痛苦的倒下，她暗叫不妙，收住功力，想要回转身来，却还是向前冲了十几步才停下，当她好不容易停下脚步，往回冲的时候，她看见，那位弱不禁风，手无缚鸡之力的贾慧如手上，拿了一件暗器，脸上带着笑容望着她，自然，暗器理所当然的对准了自己……

一般的暗器，她是不放在心上的，但是，这件暗器，它的名声太大，使她不得不心生凛然，因为，连修有金刚不坏之身的少林执法和尚都被这件暗器打了个洞，到现在，还没醒过来呢。这件暗器，名叫凤尾，发射出来，如凤凰的尾巴一样，灿烂，光华，却无人能躲。

她不得不停下脚步，望着对面那位笑吟吟的看着自己的那位矮矮小小的女子，一瞬间，这位女子又恢复了那种把一切操控在手中的自信，这种自信让她感觉，这个暗器一旦发射出来，只怕没有人能躲过，既使这么像她这么高的武功恐怕都不行。

青鸾对能轻而易举的完成这项任务的想法，又一次发生了动摇，她不明白，为什么一个看起来极为普通的女子身上，会有鬼手坊几千两黄金都买不到的暗器，听说，这件暗器，鬼手坊可一共才制成三件，一件被娴妃拿走，而另一件，在大齐皇室之中，还有一件，听说被蜀中雷家买走。

对此，她的情报应该是极为准确的……

我手拿暗器，看着青鸾，尽管她面容平静，但是，我还是看到了她眼中的疑惑，她肯定不明白，为什么我的手中，会有那件凤尾暗器，其实，当日鬼手坊买下图纸之时，我的第一个条件，就是让他们无条件的送我一件这种暗器，其实，当时，我是不是为了拥有这么一件暗器，才设计了这么个东西出来，那想法儿，现在我自己也不大清楚了。要不然，那么低的价钱，既使烧了图纸，我可也不会花费那么多精力的，实际上，他们所制成的，一共四件，我这一件，可没入他们的数，再说了，听说他们卖了三件就入帐上万两黄金，也难怪那老板事后把京城翻了个遍的找我了。这个东西，我一般不用的，和我的其它一些乱七八糟的东西放在一起，今天可终于派上用场了……

这个暗器，在江湖上，是一个神话，一个无人可避开的神话，当然，除了我自己之外……

显然，这位青鸾姐姐也知道这样暗器的厉害，她停下了脚步，刚刚好在我的最佳射程之内，我笑了。

青鸾道：“你何必如此执着，司徒娘娘还在我们手上，只要你跟我回去，马上就能见到她……”

我笑了笑道：“是不是以囚徒的身份和司徒关在一起？我可不大愿意……”我直接的表示了我的不愿意，我一边说着，我没等她再说话，就按下了机括，充分的把胜之不武，卑鄙无耻运用到极致……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第47章 按下开关

第四十七章按下开关

她本就全神惯注的望着我，提防着我，但她还是想不到，我说按就按，连司徒的下落也不问……

她的身形往后飘飞，我知道，练武之人，如遭遇攻击，她的肌肉必定内陷，以减少伤害，何况是青鸾，这个武功极高的人，既使这个被称之为江湖神话的凤尾暗器可能都不能对她造成大的伤害，现代的机关枪之下，都有活人呢，何况古代的一个暗器？虽然被神化了，但它还是一个没有机关枪厉害的暗器……

所以，在刚刚躲在树后的时候，我往暗器的弹孔之中加了一点麻沸散……

青鸾身形急退，退得那么快，如疾风骤雨一般，她盯着那个暗器，那是人称凤尾的暗器，听人说，当那件暗器按下机括，随着暗器发射散发出灿烂的光芒，如彩虹一般，几乎没有人能躲过，她没有再往下想，因为，暗器夹杂着暴裂之声向她飞啸过来，她忙身形曲扭，连摆了几摆，她以为，她会避过这些暗器，因为她的身形极快，如游龙一般，但是，身上忽然传来的剧痛告诉她，很不幸的，她被打中了……

她忙运功抵挡，却感觉身体渐渐麻痹，连刚刚传来的剧痛也渐渐感觉不到。她消失知觉之前，她看见那位姓贾的小姑娘笑嘻嘻的走了过来，在她脑中唯一的想法是，如果自己不追入树林，是不是不会中这小鬼的埋伏？

小福子看着我忙碌的在青鸾的怀里掏来掏出，终于忍不住问：“你干什么？”

我笑了笑，把青鸾怀里的银票，暗器，甚至于银剑全部取了出来，银剑给她埋在地下，来个就地掩藏，我掏啊掏的，居然从她的身上掏出一本剑谱，我一看，是玉女剑法，我想，司徒用得着，便直接揣入了怀里，直到把她身上所有的地方，连鞋底都翻查了一遍，我才罢了手，当然是一个铜板都没给她留下。

既使像小福子那样对江湖规矩不屑一顾的人，对我的行为，都有点儿看不过去了，他道：“士有杀，不可辱，你这样对她，还不如杀了她，到时候她醒了，我们可麻烦了……”

我淡淡的道：“杀了她，到哪里去找司徒的下落？她如果身无分文，又不想做小偷的话，必定有办法通知她的部下，你忘了，琼花并未跟来，很显然，琼花是去通知其它的人了，到时候……”

我手中拿了一个从她怀里搜出来的类似烟花的东西，重新又放入她的怀中。

小福子点了点头，道：“我们跟踪她，或许有些困难，但跟踪她的手下，应该没什么问题。”

我笑道：“如果她动不了，被她的手下抬着走的话，是不是更加容易跟踪呢？”

我拿出几根金针，揭开青鸾的衣服，倒不是我愿意耍流氓，而是因为如果不揭开衣服，我就认不准穴，这就是不大会武功的坏处了，小福子脸一红，忙转过身去，我仔细的认了认穴位，插在她的腰间的天枢，神阙，大横三个穴位上……

小福子与我猫在树上，他老成的面脸有一丝犹豫，他问我：“既然你有那么厉害的暗器，为什么开始不用？”

我知道他心底在暗骂，让我与那青鸾打了半天，浪费了不少的力气，你倒好，有了暗器，也不帮帮我。

我淡淡的望了他一眼，笑道：“你看青鸾的武功与你相比，怎样？”

小福子态度老实的承认：“比我高出少少……”

我道：“这种暗器虽被江湖上人传得神乎其神，但是，它只有正面对着静止不动的人的时候，才会发挥最好的效果，青鸾的武功如此之高，如果让她发觉我用暗器暗算她，那么，这个暗器最大的效果可能只是帮她擦破一点儿皮，只有等让她正面对着我，而且，在最佳的射程之内，才有可能一举成功，”我斜了小福子一眼，“你以为，这个机会很好找，我站在那里，不知想了多久才想出来呢……”

小福子喃喃的道：“江湖上传得神乎其神的暗器，原来是这样的……”

他的脸上又有了那种最后得知金光闪闪的蛊虫是青菜虫的神色……

我心想，看来他的心智还有待成熟，对万事万物如青少年对待爱情一样，总是充满了不切实际的幻想，不过，跟着我，想必会很快成熟起来的。

青鸾睁开眼睛，月光如水般照在她的脸上，她坐起身来，有一阵间的恍惚，仿佛不明白自己为什么坐在这里，她看四周围看了看，周围树影婆娑，刚才的激战恍如梦中，她忆起前事，暗自咒骂一声，心道：如果让其它人知道，我竟然会如此狼狈，不知在他们的心目中，会产生什么样的影响？

让她更不可思议的事在后面，她想站起身来，却发现，双腿仿佛不是自己的，怎么也站不起来。

她忙运功，却发现气息在腰部滞留，怎么也到达不了腿。她气极，在心底把那贾姓小宫女骂了个够，她不明白，那么个弱不禁风的人怎么可能两次把武功极高的自己算计了？还是因为那姓贾的女子脸上的表情太过无辜，才让她一次又一次的上当？

她想，如果掌门师姐知道自己这个情况，肯定是不敢相信外加乐开了花的，因为，她们两师姐妹相斗，从来没有分出过胜负，而今天，自己栽了这么个大跟斗，如果传到师门，会不会传颂十年呢？

所以，当她发现身上仅剩下一只传信烟花的时候，她有点犹豫，不知道该不该点燃它，也许，把身上的穴道打通，就用不着它了，她想。

我与小福子猫在草丛中，焦急的等待着，等着她点燃烟花，招来她的部下，可她左看看右看看，居然把烟花放下了，坐在地上，闭目养神起来，把我与小福子等得花儿都谢了，眼看着虽然到了秋天，可蚊子还是照样的多，我又没有小福子的护体神功，蚊子咬得我浑身发痒，我想，这样不行，得想个办法才行，要不然，她还真的在那儿运功冲穴不知道什么时候呢！

我想起那条死了的老狼，血糊糊的，在离青鸾不远的地方，不知道那条老狼会不会引来些小狼中狼？

听说狼的鼻子很灵敏，如果死狼的血味儿里面，加了一点儿人的气息的话，是不是更加容易引来狼群？我附耳在小福子的耳边讲了几句，小福子用小羊看见狼一般的眼神望了我一眼，我得意了，因为他那是有点儿害怕的眼神，我想，终于让小福子怕我一次了，不是我老怕着小福子啦……

小福子静悄悄的转到那棵大树下面，把死狼移了移位置，让它的味道顺着风向狼来的那个位置飘散。我应该庆幸的是，今天的风向，刚刚好飘向狼出没的那片树林。

等了没多久，我正在与蚊子作着艰苦的斗争，远远的传来几声狼嚎……

青鸾看来也听见了那几声狼嚎，因为她摸起了放在她身边的那只烟花，我仿佛看到了她嘴角的苦笑……

烟花忽然点燃，冲向天空，在天空中暴出火树银花，而狼嚎之声越来越近，近得只尺可闻。

我可不想把自己也送入狼腹，忙与小福子一起，飞上了树头。

想不到狼群来得这么快，也挺多的，只听到吡责声起，青鸾手掌翻飞，一头向她扑过去的狼被她一掌打落在地。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第48章 抬走青鸾

第四十八章抬走青鸾

几对狼又向她扑了过去，我想，狼肯定也是欺软怕硬的，知道眼前的人动不了，就一股作气的往前冲，只想分得一杯羹。

我看得津津有味，忽然叹了一口气，小福子问我：“怎么啦？”

我道：“如今明月当空，又有美景当前，如有一杯美酒就好了……”

小福子对我经常性的莫名其妙早已习以为常，也不理我，只是望了望月亮，道：“他们怎么还没来？”

是啊，还不来的话，他们的青鸾姐姐就要成为狼儿口中餐了，不过，看来我言论尚过早，青鸾不但没有成为狼儿口中餐，而且，地上的死狼越来越多，基本上扑过来的狼，她一掌一只，一掌毙命，剩下的狼儿们一看神形不对，一哄而散……

可怜的狼儿啊，今天你成了我与青鸾斗争的牺牲品，我一定会为你们烧上几只香的。我念了声阿弥佗佛，小福子在身边一声冷笑，还是小福子了解我，不过，他如今功力可高着呢，我犯不着惹他……

我看见青鸾被赶来的几个人扶起，背在背上，青鸾虽然狼狈，但很显然，这几个人对她极为尊敬，半句有关她为什么会这样的话也不敢问，只是唯唯喏喏的，对她极为恭敬，来的人是几个男人，开始的时候，还有点不敢冒犯的意思，直到青鸾极不耐烦的挥手厉喝，其中一个小伙子才非常荣幸的背了她，虽然月光明亮，但地面照样昏暗，但我却仿佛看见那小伙子面色暗红，尴尬之极的样子……

我的心中又有了不良想法，这回，拜我所赐，青鸾可老牛吃了回嫩草，以后见了，可要多谢我……

一群人直到走到有官道之处，才在路上拦了一辆小轿，抬着她，向京城繁华的方向走去。

我本以为他们的大本营或许在清寂的民居，或许在青楼酒楼，但万万想不到的是，他们把轿子抬入了月昭公主府，虽然从小门而入，但连盘查都没有，显然他们对月昭公主府极为熟悉，熟悉得仿佛自己家一般。

我与小福子对望一眼，在对方的眼中看到了惊疑，一个刚刚才死的丈夫的公主，居然与大齐的密探有勾结？这怎么样都应该说不过去……

难道是她手下之人放人进入公主府？

现在的难道是，我们怎么跟进去？显然，白天明目张胆的走进去，既使能对付公主府内的护卫高手，也对付不了她府中的恶狗，想起她府中的恶狗，我现在还心有余悸……

公主府与大将军府看起来相隔了几条街道，其中还间隔了几个民居，府门也是南源北辙，不在一条道儿上。但有一回，我与司徒从狗洞之中爬出来之后，才发现，我们到了一个避静之极的小门的门前，对于七八岁的我们，当然是和所有这个年纪被叫做狗也嫌的小朋友一样，调皮捣蛋的，当然，一大部分是由我引起的，但逢门一定要入，逢洞必定要钻，我想，个个小朋友可能都是这样，更何况是这么一个不为人知的小门前？好奇心极为强烈的我，首先进入了这个小门。

进门一看，里面还极大，只不过这一隅，却极为荒凉，很显然，这是个偏僻的无人光顾的角落，当时，说实在的，对于偷走入园，我还是有点儿罪恶感的，一看里边没人，才放下心来，正想在这没人的园子里面，好好的玩一玩。

虽然我以二十五六岁的高龄穿越过来，钻进了一个六岁小朋友的身体，照理说，那思想应该成熟了吧，但不知怎么的啦，有时却如小朋友一般，一天到晚的想着玩儿，我想，是不是我的前世压力太大，从来没有好好玩一玩，所以，来到了这个富贵人家，有得玩就尽量玩呢？还是因为，那身体没成熟，连累思想也成熟不起来？

司徒那时候武功还不高，刚刚被我父亲收了徒，只会一招半式的，她虽然喜欢像跟屁虫一样跟着我，但有时候，胆子还是挺小的，她站在门前，犹豫的道：“慧如，我可听下人们说，这里经常有狗叫的……”

我不以为然的道：“狗怕什么？我们可有两个人……”

可惜是两个矮小人儿，我话音刚落，一只差不多有我们俩这么高的大狗出现在我的面前，根据我的了解，那应该是一只藏獒。

那一次幸运的是，还好穿越过来了以后调皮捣蛋多，没少锻炼，爬树爬得飞快，于是，我与司徒飞快的爬上了一棵大树，等待那只藏獒离开，可等了不知多久，久得我的腹中饥饿，差点开始想吃树叶的时候，才看见下面来了一群人，其中，有昭月公主，还有大将军……

我从来没见到过大将军的脸会如此的黑，吓得司徒差点从树上掉下去，昭月公主叫人牵走了那只臧獒，大将军叫人从树上抱下了我们，我到现在还记得，大将军对昭月的冷淡疏离，行着为人臣子的礼，脸上却平静无波。

看到青鸾从角门被抬入大将军府，我的脑海之中不由自主的想起了这一幕……

他们俩到底有什么恩怨呢？一名大将军，一名当朝公主，一男一女……

我问小福子：“你的武功怎么突然之间仿佛增加了很多？”

小福子虽然拼命压抑住自己听到这一句赞扬之后的表情，但我还是感觉，在我的称赞之下，他的确很高兴，他把脸板到最铁，最大的控制自己的嘴角不往上翘，道：“我也不知道怎么回事，上次那几个太监为我行刑，把棉纸打湿了覆盖在我的脸上，我的龟息功尚未练成，只好放缓呼吸，把心跳减低，希望能骗过那几个太监，我知道，那几个太监都有武功，而且其中一个武功极高，唔，与那青鸾有得一拼，所以，我不敢乱动，但棉纸越盖越厚，既使像我这样的人，也不可能不呼吸，渐渐的，我只感觉到心腔之中仿佛要裂开一般，到最后，我终于失去了知觉，不知过了多久，我才醒来，一醒之后，发现功力提升了不少，而且任督二脉也已打通……”

我赞了他一句：“看来你的功夫提高得很快，以后的进境无可限量，只怕以后能赶得上一代宗师了……”

小福子的嘴角终于上扬，咧开了嘴笑了一下，不过马上嘴角下扯，面沉如寒冰……

因为我又接着问了一句：“那么，点穴，解穴，提高了一点没有？”

看着小福子满脸的沮丧，我同情的道：“要不，找个机会，偷一本关于点穴的武林密笈来？”

小福子没出声，看来在思考这种可能性。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第49章 公主内情

第四十九章公主内情

原来这一场差点让他死亡的刑罚，鬼死神差的却帮他提升了功力，制之死地而后生，原来真有这样的事儿？但我却还是心有余悸，我问小福子：“说老实话，你会不会后悔，我给了那一本书给你？”

小福子看了看我道：“我知道，你一直在利用我，但是，除了你，这个世上，还会有谁关心我，既使是利用着关心我？你豪不犹豫的把江湖人求之若渴的武林密笈送给我，让我能从被人鄙视被人看不起的情况下，真正活得像一个人，我又怎么会后悔？”

我想不到，在小福子的心目中，我倒成了他的恩人了，我不好意思的摸了摸鼻子，心想，我对小福子是不是太过冷酷了，竟如此确定，他能从那一场刑罚中生存，如果不是这一场巧合，差点真的铸成大错……

看来小福子还是了解我的，他问我：“你问我的功力提升的事，是不是有什么要我做的？”

我看了看他理所当然的样子，忽然觉得内心有歉然……

我道：“如果让你现在潜入皇宫，到藏书阁查一本名叫起居录的册子，应该可以的吧？”

小福子冷冷的望了望我：“我到你的住处都轻而易举，何况是那个鬼都不去的地方？”

我想起来了，原来，小福子打做太监起，第一个呆的地方，就是那里，我倒忘了。

这是一本记录当今皇上起居饮食的册子，当今天子，身为天下所系，为传后世，当然有这么一本类似于史记的东西把他的大大小小的事情记录下来。我穿越的这个年代，有点类似于五代十国之时，却也不尽相同，但某些方面，还是有些类似的，就是有关皇帝各种典章制度，比如，这种名为起居录的册子，由书记官填写，记录的是皇上每天发生的大小事情，当然，其真实程度还是有待商榷的。

我估计，以当今皇上那脾气，史官们所记载的肯定全是歌功颂德的好事儿，坏事儿肯定是一件都不敢记的。

不光是他，就连人称一代圣君的皇帝唐太宗，有一回还想走后门儿，要当时当史官的褚遂良把记载其言行的起居录给他看，我估计他是想着把记载着的对他不利的言行给改了，褚遂良一梗脖子，道：“只有做了坏事的帝王才老想着看自己的起居录……”把唐太宗气得直吹胡子，但也无可奈何，还假惺惺给褚遂良加官进爵加以表彰。

但当今皇上，他有唐太宗那么大的胸襟吗？如果真有什么错处儿被史官给记载了，那史官的脑袋恐怕也掉得差不多了，我估计，这起居录记载的事实很可能百分之百都是好事儿，但它毕竟是一个比较真实的东西，如果是真实的东西，倒从里面可以看出很多东西来。

比如说，当年，身为长公主的昭月年轻之时，到底发生过什么事？

为什么皇上会单单派她的附马薛长贵调查大将军之事？

联想起小时候爬树之时，大将军对公主有礼而冷淡的样子，再想一想他们的年龄，我的脑中不得不有了一点儿暧昧的联想。

小福子带来的消息，证实了我的联想：皇长公主十五，甑选附马，司徒参将甚得公主之心，但参将以家中有妻拒之。

短短几条记载，让我读出了不少内容，原来大将军与昭月公主还有这么一出戏，可见司徒的娘亲魅力有多大，大将军连公主都不要了，与那陈世美型的薛长贵完全不同。

我想，公主可能对大将军一直不能忘情，既使已经嫁给了薛长贵，皇上明白这一点，而薛长贵更加明白这一点，要不然，皇上是不会派薛长贵去调查大将军通敌一事的，皇上是要制大将军于死地，派他的情敌去查他通敌一事，想不死也难了。

想想薛长贵服毒自尽死于太后宫中，临终前还记挂着公主，想来对公主倒是一往情深，只不过，到底是什么原因让他心甘情愿的自杀，而且出卖了自己的主子娴妃？

西楚自司徒大将军战败，边疆原气大伤，大齐理应趁胜追击，这个时候，却传来大齐皇帝病重的消息，派太子监国，边疆战事停歇，西楚至此才稍稍得以喘息，但大齐派驻边疆的重兵并未减少，看来正等待时机。大齐太子勤于国事，朝政理得井井有条，大臣们交口称赞，连二王子宣王与刚刚回国的三王子瑞王尽皆臣服，太子府每天人来人往，送礼接交之人不绝，只等皇上百年，齐国太子齐少渊登上大宝，指日可待。

我与小福子坐在人声鼎沸的群芳阁，听着这些来自于五湖四海的商贾们谈论大齐的时事，那场让西楚损失了十万兵马的战争，仿佛变得极为遥远，而今，人们拥着如花的美女，灯红酒绿，纸醉金迷，享受着战争止歇带来的短暂欢愉……

我坐在厅中当眼的位置之上，周围的人时不时横眉冷眼的朝我这桌儿看，他们当然不时白，这个貌不惊人，衣不显贵的人他怎么能坐在最好的位置上，坐在最好的位置上也就罢了，他怎么还能揽住平日里对其它客人从没好眼色的冰美人抱琴？揽住也就罢了，他还时不时叫抱琴给他拿这个，拿那个，整个把抱琴当小丫环使？使他们更气愤的是，这从来不笑的抱琴，怎么就笑吟吟的脸上如挂上了一朵花儿，不停的向那年青人的献媚讨好？

莫非，这年青人大有来头，是某位贵亲微服私访？看他那派头，那气势，只怕是的，周围的众人不由得眼中带了几分敬意，还好，没人敢上前多管闲事，天子脚下，人人学得都比较乖精。

我眼角的余光扫过那些人，看着他们看我的眼色由横眉冷眼到稍带敬意，不过，怪只怪抱琴崇拜者太多，我正吃得高兴呢，就看见抱琴的脸色陡的一沉，原来笑若彩霞的面孔，一下子沉若冰霜，我一看，来了一个老头儿，六七十岁了，身穿绸缎衣服，头发花白，满脸堆笑，向抱琴走过来……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第50章 抱琴的魅力

第五十章抱琴的魅力

当然，还没走到，就被人在半道儿上拦了下来，我教养的妓院护院那可不是盖的，都有两手，由司徒空闲的时候教过两招，把那老头儿拦住，可又伤不到他，那老头儿走不过来，拉扯着，急得大叫：“抱琴姑娘，抱琴姑娘，我有银子……”

我一看，又是一个不知死活的抱琴的崇拜者，还挺眼熟的，我正想着，在哪儿见过这老头儿？

抱琴嘴角一撇，把青楼女子的向钱看还立牌坊表达到极至，我想，如果她的崇拜者看到她现在这个样子，那清纯如水的形象只怕会毁于一旦，连带客人都会减少不少……

她道：“一个品玉坊的鉴宝师傅，还想听我的小曲儿？”

我陡然想起，原来，这个老师傅竟是玉石界名嘈一时的老前辈人称玉魂止的仲玉清，我在品玉坊向老板卖图纸的时候，用眼角扫过一眼，他当时趾高气扬地教训小徒弟，没见到我，不过，既使见到，如今，他也认不出我来的，出来嫖，当然要化妆的……那个，我脸上，粘了两片小胡子，眉毛也变粗了一点，整个一个日本鬼子的模样……

我想，品玉坊的老师傅，倒有趣，听说他鉴玉的水平极高，达到了让玉之玉魂听他之令的地步，当然，这可能夸大了一点，想不到到了群芳阁，地位变得如此之差，抱琴的眼角都不扫他一下，看在大家同行的情况下，我想，我还是帮他一帮吧。反正，唱个小曲儿，又不会损失抱琴一块肉。

抱琴心不旦情不愿的向那老头儿走去，围住他的茶壶们放开了他，老头儿脸上笑得如一朵菊花……

站在身边的小福子忽然问我：“你想干什么？”

我饮了一口茶，淡淡的道：“品玉坊的极品老师傅，一定会有些人会请他，而他也会得到不少我们不知道的消息，我想，在大齐太子将要继承大统的情况下，想必会有不少的人会送礼给他，不管所送之礼，是为了帮他，还是为了害他，但其真假一定要有个人来鉴别一番吧……”

昭月公主坐在书房之中，最近一段时间，她的面容清减了不少，原本灵动的眼睛如今增加了几分凝滞，她清丽的面孔在冉冉升起的定魂香中，更显得整个人形销骨立，仿佛会随会飞去一般，略有鱼尾纹的眼角，疲惫而懒散，她手拿一本诗经，眼光却未注视着上面，旁边侍立的奴才们大气都不敢出，他们都知道，公主最近的脾气不太好，一不小心，触了霉头，轻则赏耳光子，重则杖毙，这府里头，可死了不少人了……

书房很大，坐了昭月公主，奴才们远远的站在她的身后，觉得空荡荡的，在沉默寂静之中，更使人感觉空气的压抑，奴才们站得笔直，大气都不敢出，昭月公主是前皇帝之女，与当今皇上为一母同胞的亲兄妹，平时与皇上的关系融洽，深受皇上敬爱，皇上可怜她刚死了附马，孤苦无依，赏赐了不少的金银珠宝，又对她大加抚慰。

但站在她身上的婢女桃花总是觉得，公主从来都没有开心过，也仿佛从来没有悲伤过，既使附马死的那一日，尸体从宫中抬了回来，那悲伤也是淡淡的，比起桃花的父亲死的时候，母亲哭天喊地的悲伤，桃花觉得，公主的悲伤仅仅是仿如死了一只小狗儿一般，当然，这些话，她是不会说出去的，虽然她是公主的贴身宫女，但是，公主对下人的严厉，可不分亲疏。

桃花知道，站在自己左边与右边的两个小宫女都很紧张，从她们急促的呼吸声就可以听得出来，其实，她很紧张，但又有什么办法，为人奴才，本来就命如草芥。

当她们看到传唤的女官来通报的时候，心里都吁了一口气，不管是什么事儿，这一天，总算快过去了。

女官禀告公主：“启禀公主，品玉坊管帐的来了，说是要与附马对一对帐，您看……”

昭月公主一皱眉头道：“平时这些事儿不都是附马管的吗，怎么还传到我这儿啦，叫林总管去不就得了？”

女官望了一眼公主，喃喃道：“公主殿下，品玉坊的生意，一向数目巨大，以前都是附马亲自过问的……”

昭月公主冷冷的望了一眼女官，女官把下半截话吞入肚内，向公主行了一礼之后，静静的退下。

昭月公主翻了翻手上的书，叫了一声：“跟我到花园走走……”

林总管急匆匆的跟着那名女官嬷嬷，来到偏厅之中，他知道，品玉坊的帐可不好对，数目巨大不说，其中细节把人烦都烦死，以前，附马在的时候，对这些数目抓得比较严，如今附马不在了，林总管也不敢马虎，公主不比附马，她虽不管帐，但是，如果发现了什么错处儿，她可是一个动辄要人性命的主儿。

他进门一看，今天品玉坊来的不是原来那位老账房，派了一个年青的账房过来，他不禁一皱眉头，道：“怎么，张账房没来？”他想，派这么个稚儿，今天这帐，什么时候才能对完？

那年青人仿佛没看见他的不满一般，笑了笑，道：“张账房的屋里有点事，他的娘亲病了，来不了，由我来替他了……”

林管家道：“那么，您是？”

那年青人道：“我姓曹，那曹掌柜的侄儿。”

林管家明白了，原来是品玉坊掌柜的亲戚，难怪把这么重要的事交给这么个年青人来做。

他问道：“听说曹掌柜的脚前些时候弄伤了，不知好点儿没有？”

那年青人笑笑道：“林管家，您弄错了吧，我叔叔的手前些时候落下雨跌伤了，哪里是脚？早就好了，难为您还记得？”

林管家拍了拍头，叹着气笑了一声：“哎，人老了，这记性就不太好，让您见笑了。哦，对了，上次我送给曹掌柜一只碧玉瓶子，托他给我出手，不知卖了没有？”

年青人笑道：“林管家，看来您的记性真的不好，那只瓶子的钱早就给您了，您还请我叔叔饮酒呢，您都忘了？”

林管家忙不失措的抱歉：“我真是老了，真是老了，你不提醒我，我倒真忘了。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt小，说［天堂｝



第51章 算账

第五十一章算账

年青人拿出包袱里两大本账册，摊在桌上，示意道：“林管家，您看，我店里头事儿也多，咱现在就开始？”

林管家点了点头，叫人拿来一个极大的算盘，呈圆弧形，与普通的算盘相比，位数多了一倍不止，算珠与木框相击，发出金石之声，一看就不是凡品。

年青人显然是第一次来这里对帐，对这个奇特的算盘颇为好奇，他问林管家：“这个算盘，就是鬼手坊的金指通所制的墨玉算盘？”

林管家点了点头，得意的道：“一般的算盘，只可以算出七位数，但这个算盘，可算上十三位，不管品玉坊的数怎么难算，我想，它都能解决。”

年青人疑惑的道：“品玉坊的数难算吗？”仿佛自言自语道，“也不太难啊，我不就半天就算了出来？”

林管家听了，用不相信的眼光望着他，心想，年青人，就是爱吹牛皮，全国上下上百家分店，无数的进帐入账，他一个晚上就算了出来，谁相信？我现在只检查一下各店的总收入，恐怕都要两三个钟来算呢。真是不知天高地厚……

林管家有点儿讨厌这个年青人，心想，凡是爱吹牛的人，都没什么真本事，今天看来这些账我要一个人对啦。

他没有出声，翻看着桌上的账本，打开到第一页，拿过算盘，噼里啪啦的打了起来，年青人到底年青，丝豪不把他对自己拿脸色当一回事，也走到桌边，看他打着算盘，随口道：“三千两白银，对吗？”

林管家心中一怔，因为，这一笔帐，他才打了一半呢，这年青人怎么这么快就算了出来？他默不出声，加快速度，打完算盘，刚刚好三千两，一点不多，一点不少……

他不相信，以自己的打算盘的速度，会输给年青人的算法，他翻过一页，再打，才打了几行，年青人又道：“这一笔，亏了两百两银子……”

林管家打完，数目与年青人所讲一样，他惊问：“这些帐，你全部算过？”

年青人笑了笑道：“没有，我只算了应该我算的，不过，我们不是要对帐的吗，当然你算的时候，我也要算的……”

林管家惊疑不定，他不相信，还有心算如此厉害之人。林管家道：“你不用算盘就可以算得出来？”

年青人看来很喜欢讲话，他道：“其实，这也没什么奇怪的，叔叔从小教我九章算术，我自己又看了不少有关算术的书，什么孙子算经，夏侯阳算经，周髀算经等，我从小看到大的，还自己琢磨了一些算法，就好比在品玉坊跟老师傅学鉴宝一样，什么东西，都要有自己的方法，是不？”

林管家心有同感，连连点头：“是啊，如果不在前人的基础上提高，又怎么能把技艺提高呢？”

有时候，两个人引为知已，只需要一句话就可以了，有时候，讲千万句，两人却还是陌生人，看来，林管家与这个年青人就是属于前者，林管家深感这年青人的一言一词深得我心，听了他的话，心中不由得连叹：这老曹，儿子虽然平庸，但动平白让他捡了个如此出色的侄子，倒也幸运。又联想起自己，子侄全无，孤家寡人一个，未免暗自伤神。

年青人惯会查言观色，见不知勾起了他什么伤心事，也不说破，踱到桌边，拿起放在桌上的那个极大的弧形算盘，试了试，赞叹道：“这个算盘不愧为鬼手坊所制，框架为檀香木，而算珠为上好的墨玉磨制，只不过……”

林管家的这只算盘，本就是他得意之极的收藏品，每一位对帐的人前来，他总是要拿出来炫耀一翻的，年青人的前一段话，听得他连连点头，得意非凡，可后一句，“只不过……”却把他的心提起了老高，年青人却又不说下去了。

林管家忙问：“不过什么？”

年青人笑了笑，道：“没什么，其实也没什么，你老不必在意……”

年青人越这么说，林管家心内越狐疑，他道：“曹小哥儿，咱们俩算是一见如故，有什么话，你可一定要告诉我，可不能让我吃个大闷棍……”

年青人笑了笑道：“林管家，其实真的没什么，你我一见如故，说给你听听，倒也无防，你想必知道，鬼手坊做出来的东西，一般不超过十件，而这个算盘的珠子，是用武夷山底一整块的墨玉雕琢而成的，这种算盘，由于材料所限，只制作出三件，据我所知，有一件，被神算阳三指抢购，而还有一件，被梁国的司农官以重金购走，另外一件，落在了齐国宣王府内的管家秦百千的手中……”

林管家听明白了，这年青人怀疑自己这件东西是假冒伪劣呢，他面色不善，道：“怎么，你怀疑我这东西是假的？”

年青人一看他脸色不善，忙赔笑道：“哪里，哪里，这个东西，它肯定不是假的，也许我搞错了……”

林管家一看，他这哪里是在认错儿呢，他脸上毫无觉得自己是错了神色，只不过不愿意驳自己的老面子，讲的场面话罢了。

林管家更加生气了，他道：“年青人，有什么许，快点说，别支支唔唔的……”

年青人勉强的笑了笑，道：“林管家，如果我说得有什么不对，您可别怪我？”

林管家道：“你把我当成什么人了。”他觉得，对年青人的那一点儿好感，就这一阵子烟消云散了。

年青人吞吞吐吐道：“其实，说明了不值一提，不过，如果我说出来，鬼手坊的老板可要找我的麻烦了……”

林管家心中更加没底，他渐渐感觉，自己仿佛被鬼手坊的老板黑了一把？



www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第52章 验证

第五十二章验证

管家面色阴沉，望着年青人，道：“你不用怕，这件你知，我知，事后我不会宣扬出去的。”

年青人道：“其实，鬼手坊除了制作正品之外，一般，有些遗留下来的边角余料，他们是会制一些次于正品的东西出来，但是，这个秘密，可没人知道的……”

林管家没有追问他是怎么知道鬼手坊的这个秘密的，他面色一沉道：“你是说，我这个东西，它是次品？”

年青人笑了笑道：“也不能这么说，只不过这些墨玉磨成的算珠，不是原玉中心最好的玉而已，最好的玉触手温暖，毫不沾汗，击在木框边上，不仅隐有金石之声，而且，仿如木琴敲击，美妙无比……”

林管家面如锅底，他抑制住自己的怒气道：“有什么证据证明这个是次品？”

一个人如此贬底自己珍贵无比的收藏品，任何人心底都不会好受，林管家眼角露出利光，看来，如果年青人如果说不出个道道儿来，林管家是不会让他好受的。

年青人仿佛深感后悔自己失言，不想说了，可望了望林管家的模样，今天如果不说，很可能不能完整的走出这间屋子，公主府的管家官职虽然不大，但随便找个借口教训他一顿，还是小菜一碟的，看样子，年青人本性圆滑，望了望林管家，苦笑一声，深感自己多嘴，他道：“其实也没什么，鬼手坊的老板做生意还是挺有信用的，不管什么东西，出来的正品他必定在买家看不到的地方刻了一个‘正’字，而次之的品种，他必定也刻了一个‘次’字的。当然，这刻字的地方，买家一般很难发现的……”

林管家听他这么一说，将信将疑，他问：“既然是买家看不到的地方，你怎么会看得见？”

年青人笑了：“不瞒林管家，我自小喜欢读一些奇闻逸事的古书，倒让我找到了一个办法，当然，要知道刻字的大概方位才行。让我看一看，这个算盘，最珍贵的，恐怕就是这些算盘珠子了，想必鬼手坊的老板在每一个算盘珠子上都会刻字的，而刻字的地方，我想，必定是我们眼光达不到的地方……”

林管家本是一个聪明人，经他一提醒，点了点头，道：“嗯，如果要刻字，必定刻在珠子孔的孔壁中间，那里任何人都无法看到……”

年青人笑了笑，自得的道：“可是，我却有办法，让人看到那里……”

林管家望了望他道：“我也用铜镜照过，可照样看不到……”

看来，林管家买这件东西之前，肯定仔仔细细的检查过，只怕这算盘被他拆开来检查过都不一定。

年青人点了点头，道：“镜子肯定是要用到的，但是，却要有方法才行……”

林管家见他说得如此肯定，心中更加烦恼，他本为一个极为自负的人，在迫于无耐的情况下，才来到公主府当了一名管家，想一想自己可能栽了一个大跟头，而且，还有另外一件大麻烦事等着自己处理，他的眼光更加阴郁，他暗下决心，如果这年青人讲不出什么来，自己可要拿老大的耳光子侍候了……

年青人道：“林管家，今天既然说出了这个秘密，如果不给你一个交待，恐怕你不会让我走了……”

林管家被这年青人说破心事，一惊，心想，这年青人倒也识趣，知道公主府是什么地方，能让人随便来满口胡说八道？

年青人看了看室内的光线，又看了看沉默不语，面色阴沉的林管家，道：“您放心吧，我一定会给您一个交待的，这样吧，你准备一大桶水，放在花园里照得见的地方，要清澈透底的……”

林管家一扬手，早有侍候在旁边的胆战心惊的小奴才急匆匆的跑了出去准备了，看来林管家在公主府很有几分威信，他面色一发沉，下面的人就吓得不轻……

一会儿，小奴才进屋告之水已准备好，年青人与林管家一同走出屋子，站在那桶水旁，年青人到底不是公主府内的人，林管家的威严在他身上没起什么作用，他笑嘻嘻的道：“林管家，您看，还是您老动手，拆一颗珠子下来？”

林管家点了点头，快手快脚的把算盘的边框拆下来，卸下一颗珠子，递给年青人。

年青人把珠子放在水中，又让人拿了一面铜镜，让小奴才站在方位，把珠子在水中慢慢的调整着方位，太阳光明晃晃的射在水面，也透过水射在珠子之上，年青人从怀里拿出一块透明的椭圆形水晶，放在铜镜与珠子中间，又慢慢的调整着珠子……

终于，当调整到一个方位之后，铜镜上映照出来的算珠洞壁之上，显现出来一个字，虽然铜镜照出来的东西不是太清楚，可这个算珠不知道为什么，映在铜镜里，竟变大了很多，可清楚的看到，洞壁之上刻的字是一个‘次’字。

林管家脸色铁青，虽然年青人用的这种方法有点儿莫名其妙，他从来都没有见过，但他知道，他被鬼手坊的人骗了，想想自己引以为傲，礼为珍宝的算盘，居然是次品，还不停的在人前炫耀，他想，地上怎么没有洞？

林管家正感到老脸没地方搁，想找个地方钻进去呢，年青人把珠子从水中拿起，递给林管家，道：“物体放于水中，在明亮的阳光之下，某些不被人看见的角落反而能看得见，其实，这个算盘算得上是上品了，虽然比第一批的那三只差了一点，价钱倒算是公道的啦，您买的时候，老板肯定没管您要那么多钱的，而且，尽管质量差上一点，具我所知，就连这种算盘，人家都抢着要呢，一共才两件，我想去买一件，还没买到呢……”

说完，恋恋不舍的望着林管家手里的算盘珠子，林管家忙把算盘珠子揣好，脸上有了一点儿笑容，他知道，鬼手坊的老板虽没把真实情况告诉他，但的确，人家做生意还是公道的，价钱上便宜了不少，再说了，自己如果真的退还这算盘的话，指不定多少人抢着要呢，可不，眼前，就有一位……

林管家的心情大起大落，现在终于落在了实地之上，脸上挂满了笑容，倍感这年青人甚合我心，在心底已把他引为忘年之交……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第53章 金带玉

第五十三章金带玉

忽然想到一事，却有点犹豫，脸上就带了迟疑之色。

年青人没注意林管家的脸色，看了看日头，对林管家道：“哎，帐还没对呢，看看咱俩，都跑题儿了……”拍了拍林管家的肩膀道，“我们还是快点对帐吧，要不然，今儿个，我可回不去了……”

林管家正暗自出神，没听见他的话，被他一拍，猛然一惊，勉强笑了笑，随着他走回偏厅。

年青人话很多，一边对帐，一边天南地北的扯着，林管家有心事，年青人虽说得精彩，但他还是有一句，没一句的应着，直到年青人随口说了一件事的时候，他才猛然一惊，问他：“是真的，你真的能鉴别出来？”

年青人显然不知道他指的是什么，愕然望着他，林管家略带紧张的问：“你真的会鉴赏玉器？”

林管家转眼之间却泄了气，心想，连玉石界长老级的人物仲玉清都看不出来这东西是真还是假，他一个年纪青青的少年人，又怎么看得出来？再说了，这东西事关重大，还是越少人知道越好。……

年青人正说得得意呢，听他问起，说道：“您还别说了，不管什么样的玉器，到了我的眼中，基本上我就能一眼看得出来，再借助点儿技巧，还真没有什么东西逃得过我的眼睛呢，比如说，翡翠，玛瑙，和田，甚至于最难鉴别的金带玉………”

年青人帮他识别了墨玉算盘的好坏，林管家本来已经相信这个年青人有些真本事，，但是，他的多嘴多舌又让他觉得这个年青人太过轻浮，恐怕没什么料，再说了，那个东西，可见不得光，如果给他鉴别的话，被他多嘴多舌的说出去，可得不偿失了……

但一听到他说的几个字，不由得心中一喜，再也忍不住了，问他：“曹小哥儿，你真的能识别金带玉？”

那年青人道：“当然了，其实，珠宝鉴赏，需要一点儿技巧的，比如说金带玉，玉中藏有金色，极为珍贵，价格是一两金带玉千两黄金，但有些无良商人，因为它价值，就以纯玉来做假，用古法在玉中添金，鱼目混珠，不过，却很难逃出我的眼睛的……”

林管家由于前些时候收了这么一方玉，可被品玉坊的老师傅仲玉清讲得模棱两可，不知道是真，也不知道是假，要他给个准信儿，他倒好，就是要与其它的鉴玉师傅商量商量，可商量了几天了，还是那个模棱两可的结论，讲不出个子午丑卯来，林管家心里正烦呢，！这件东西关系重大，如买件假的送上去，那可真是要命的事，虽然那老师傅语意含胡，也没说清楚这方玉它到底哪里假，但林管家实在不能出一点儿差错，这几天，为这事儿，正烦得连晚上都睡不着觉呢！

他忙急匆匆的回了自己的那屋，把那方玉拿了出来，那是一块四四方方的玉，玉中隐隐有金色透出，在灯光的照射下，透出无比的辉煌大气。他小心翼翼的把这方玉递给年青人。

年青人捧起这方玉，仔细的看了又看，皱着眉头，又用手指摸了又摸，林管家心惊胆战的望着，心思随着他的动作起起落落……

年青人道：“林管家，这方玉，看来极真，其中的金色隐隐透出豪光，但是，可惜的是，今儿个天气晚了，我又赶着回去，要不然的话，我倒可以用一种方法帮你鉴别出来……”

林管家一颗心提在嗓子眼儿里，今天如果得不到结果，估计他可能都睡不着觉，那里可能放他走。他忙道：“急什么，今儿个，你就睡在公主府，我叫人通知你叔叔一声，再说，这帐，还没对完呢！”

年青人犹豫半晌道：“可是……”

林管家道：“曹小哥儿，在外面宿一晚半晚的，怕什么？男人大丈夫的，莫非怕你家娘子？”

年青人不好意思的道：“看您说的，我还没成婚呢！”

林管家道：“那还有什么好说的，我这块玉，可就靠你啦，如果真买了一块假的，那也算我倒霉，最主要的，可不能把这假的送出去，要不然，可出大祸了……”

年青人迷惑的望着他，林管家一惊，忙收住口，勉强笑了笑，道：“需要什么，尽管开口……”

年青人看来是一个极通人情世故的人，他没有再问林管家多余的话，只道：“我需要一只金盆，不知您有没有？”

林管家忙道：“当然有，当然有，这样吧，我叫下人帮你安排好房子，再拿金盆来……”

偏厅里又增加了几只蜡烛，把桌上的金盆照得明晃晃的，年青人问林管家要了一瓶米酒，倒在金盆之中，把那块金带玉放入金盆，又从怀里掏出一个纸包包住粉末撒入金盆，粉未在盆中化开，变成紫色，金带玉浸在一盆紫色的水中，在明晃晃的灯光照射之下，紫色的水慢慢升起层层雾气，把那块金带玉慢慢笼罩。

林管家疑惑的望着他，年青人笑了笑道：“这块玉之所以名曰金带玉，就是因为它玉中带玉，是极为尊贵的颜色，听说，只有天子才能配有，”说着，望了一眼林管家，林管家面无表情，可眼角在微微抽道，“当然，说就这么说，难道真的只有天子才能拥有吗？现在，林管家您不有了一件？”

林管家勉强笑了笑，点了点头，心里想，看来这事儿如果了了，得想着办法处制了这个年青人才行。

年青人笑了笑，接着道：“一般作假，用上好的白玉以古方浸染，是极难让人分辩真假的，但是，如果以另外一种极为尊贵的颜色，紫色来与之相撞的话，用同样的手法浸染，那么，如为假玉，金色必为紫色遮盖，到时候，就一目了然了，当然，如果为真玉的话，那么，颜色怎么都不会变的，这就叫做，真龙不怕火来炼，哦，说错了，应该是真金不怕火炼才对。”

年青人说着，又看了林管家一眼，林管家眼光闪烁，不知道在想些什么。

年青人道：“这样浸一个晚上，明天清晨，就有结果啦。”

林管家一听有结果，哪里还管需要多少时间，他忙一笑，道了声谢，道：“曹小哥儿，那我们把这帐对完，您再安歇？”

年青人笑道：“林管家，您看，这一折腾，天气都这么晚了，反正我今儿个也睡在这里，要不，您老先去歇着，明天我们再继续？”

林管家一听，看了看年青人疲倦的样子，心想：帐的事儿好办，明天对一样的，最主要的是这块玉的事儿，可不能把他得罪了，明天就明天吧！他暗自一琢磨，明天对完了帐，鉴出了玉的真假，你的命可就走到了尽头了……

他笑了笑，拍了拍年青人的肩膀，道：“曹小哥儿，那么，就麻烦你了，你早点儿休息吧！”说完，与年青人道了声晚安，向自己的屋子走去。

夜深人静，林管家的房门忽然开了，他无声无息的闪了出来，左右看看，向周围望了望，向后花园走去，公主府的后花园极大，有些地方常年无人修剪，他如今，就向那极为僻静的地方走了过去，他的脚步轻捷，行走极快，完全不似年迈之人……

他来到一个假山这前，随手按了按假山之上的一个机关，假山上应手开了一个洞口，他钻入那洞口，一阵间不见的踪影。

不知过了多久，月影西斜，他才从洞口之中钻了出来，出来的不是他一个人，还有一个矮矮小小的女人，他与她说了几句，那女人又重回到洞内，林管家望了望天色，见快到黎明，忙又急匆匆的赶回自己的房子。

他刚刚走开，离假山不远的大树旁，站起来一个人，他轻声道：“看来小姐说得对。……”

他走到假山旁，看了看那块石头一样的机关，摸了摸，却没有动它，沿着小路，悄无声息的飞身而去。

第二天，姓曹的年青人看到林管家走进偏厅，年青人满脸喜色的告诉他：“林管家，恭喜你了，你这块金带玉是真的，你看，如果是假的，这金带玉的颜色会改变，但现在，一点儿都没变……”

林管家笑了，他捧起这块玉看了又看，笑道：“我就说了，怎么可能是假的，可品玉坊的老师傅疑神疑鬼，说三道四，恐怕他老糊涂了吧？”

又望了望年青人，眼中闪过一丝利光，却转眼及逝，他道：“曹小哥儿，您知道，我一个老人家，有这么贵重的东西，难免引得不良屑小觊……”

年青人打断他的话，认真的道：“林管家，你是怕我周围乱说吧？看您说的，我做了这一行，就知道这一行的规矩，您看，我们谈了那么多，我哪有乱说话了？”

林管家仔细一想，他的话虽然多，但都是些无关紧要的东西，大多是吹嘘自己怎么怎么利害的话语，要说暴人私隐，倒真的没有……

林管家一想明白，放下心来，杀机顿消，又想，只要这个东西近几天送了出去，倒不怕再被人说了，这个年青人倒是个识趣儿的。再说了，昨天去请示过了，上头也要自己尽量不要惹人注目，如果品玉坊真的死个人的话，平时倒没什么，现在，倒可能引起三山五岳的人马注意，还有件事儿，上头可交待我了，我也不明白是怎么回事，但照旧做就是了……

他想完，上前亲热的拍了拍年青人的肩膀，却脚下一歪，打了一个蹑趄，与年青人撞了一下……

年青人也不在意，扶住了他，连声道：“林管家，你可要小心一点，跌了，可不得了了……”

林管家笑了笑：“是啊，是啊，这人年纪大了，就是不管用了……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第54章 抱琴

第五十四章抱琴

芳阁中，有一处不被人知道的小院落，小院落长常的过每天都有人打扫得干干净净，最近几天，里边却住上了人，抱琴来到小院落前，对跟着的丫环道：“我自己进去就行了，你在外面候着吧！”

出身青楼的人，既使是个丫环，可都是人精儿，那丫环听了，默不做声的向抱琴道了一个万福，静静的站在门外。

抱琴来到一个清雅的房门前，扬了扬手，敲了敲门，门内传来一个冷冷阴柔的声音道：“进来吧。”

她听到这个冷冷的声音，内心一阵发寒，她想起了那个寂寞清冷的男子，眼神中不带一点感情，她想不明白，自己的老板，怎么就和这么一个冷酷的太监搞到了一块儿，明明是两个完全不同的人？

她推开门走进去，老板正斜斜的坐在床榻之上，饮着一杯茶，吃着点心，看见她进来，向她微微一笑，示意她也坐下。

那名太监一声不哼立在离老板最近的角落里，微闭着双眼，仿佛没她这么个人存在一般。

抱琴经过这几天的接触，对那太监的态度早已习以为常，便也不理他，径自在桌边款款而坐。

我看见抱琴缓缓的坐下，粉融香雪透轻纱，晚来妆面胜荷花，真真一个玉带生香的美人儿，难怪连品玉坊那位六七十岁，脚已经迈入棺材的品玉老师傅仲玉清，偶尔见了她一面，念念不忘，为了听她弹一支小曲儿，在她的温言软语的之下，竟连这样的谎都愿意去撒。

当然，抱琴编了一个让人忍不住打抱不平的故事：林管家见色心起，竟想用强，但终不成，怀恨在心，终日派人跟踪抱琴，抱琴烦不胜烦，只不过为了保护自己，才想着让人略微教训他一翻。品玉老师傅虽然年纪已大，但是，在这样的美人儿面前，怎么都要充一翻英雄的，何况没什么大不了的事儿，只不过事是而非的撒一个小谎，把真玉说成假玉而已，但是，他也没说一定是假的，是不，他只不过把是假的可能性说成了百分之八十而已……

他虽是玉石界的老前辈，可那玉石的真假，本就难以鉴别，偶尔失一回手，并不能影响什么，更何况，抱琴的小曲儿，可真是此曲只应天上有，人间能有几回闻。

我看见抱琴不停的用眼光扫立在角落里的小福子，满脸不自在，知道她有点儿怕小福子，我想也是，小福子这个人脸上一般是满脸的冰霜的，近他一丈之内的人一般都被冻得半死，连近他一丈的蚊子都不能幸免。

我玩弄着手上的人皮面具，心想，幸好品玉坊这次派去对帐的是曹掌柜的侄子，与我还有几分相似，林管家对他不太熟，要不然，要我去扮一个林管家极熟的张账房，不露出马脚才怪呢！可见，这皇亲国戚般的任人方式，有些时候，还是有好处的，起码，他的可信程度就很高。用光线穿过水中发生折射的原理，给他探明了墨玉算盘的好坏，这件事是真的，因为在我的能力范围之内，而用紫色药水探查金带玉的真假，这件事可是没边儿的事，我还想发明这么一种紫色药水呢，可惜，科学水平没达到那程度，只好弄虚作假……

我问他：“你跟踪那林管家到了什么地方？”心想，他猫在草地里这么长时间，怎么一个红包都没咬起来呢，想当初，我与他监视那青鸾的时候，蚊子也找人来咬，专咬我，不咬他，因此，我下了结论，这小福子，必定是冰块做的，你想啊，蚊子能咬得动冰块吗？

小福子睁开微眯的双眼（他现在经常是这样的姿势，听说可以随时随地的站立着练功，我认为他是在摆酷，看把人家抱琴吓得？），他望了望我道：“后院的一个假山旁，他在那里见了一个人，是个女人……”他看了我一眼，“这个女人，你我都认识，是琼花……”

我噢，心想，看来，青鸾与琼花都在那后院，而且，很有被困在那里。一想到此，我心中忽有一个模糊的想法，我问小福子：“那后院，在哪里？”

小福子道：“那后院极为荒凉，杂草丛生，仿佛很久没人修理过，看来，荒废了很久了，只有一座假山，假山旁边有一棵大树，大树极高……”

我打断他的话：“那是棵榕树，极高极大，两人才能合抱，树冠差不多覆盖了整个后院。”

小福子问：“你怎么知道？”

我想，我当然知道，想当年，我还在树下被狗追来着……

我笑了笑道：“我知道他们躲在哪里了……”

小福子迷惑的望着我：“难道躲在假山之内？”

我摇了摇头道：“那个假山那么小，怎么可能躲人，说是有地下暗室吧，那么多人，要全部隐藏起来，暗室应该非常之大，但那是不可能的，那地方我可熟着呢……”

那地方不知多少的蚂蚁洞，蛇洞，都被我与司徒挖了个遍，怎么可能可暗室存在，而不被我们发现的？更何况我跟父亲学了机关暗道之后，为了加强实践，我可把这四周围都考查了个遍的。

小福子道：“我在公主府明查暗访了好多天，那一群人仿佛消失了一般，不见踪影，唯一怀疑与那群人有联系的林管家一点儿不正常都没有。如果不是亲眼所见，我真的怀疑，这一群人是不是进了公主府……”

我淡淡的道：“如果不是更重要的事，林管家又怎么会去惊动那一群人呢，一个管家，竟有能力花上几万两黄金买一块金带玉，先不论他用这块玉做什么，但必定是有人指使他买的，联想起齐国太子监国，大改朝政之风，隐隐有登上皇位之意，而最先准备的，莫不是有皇帝名号的印章？我想，连到大齐从商的商人都如此的风传，那么，这件事，那莫不是真的？而这块金带玉的大小尺寸，不是做印章最好的材料吗？大齐的暗探却正好这个时候，进入了公主府，不见了踪影，想必，不光是为了躲藏行藏，或是为了把司徒暗藏在那里，有一部分原因是为了保护这块玉……”

事关重大，就不能容得半点差错，所以，林管家请的名为玉魂止的老师傅仲玉清怀疑这块玉是假的，心里就慌了神，那些齐国暗探们也慌了神，必定催着他辨别真假，如果把一块假玉送给太子，是什么样的下场，我想，他心里明白得很。那么，如果来了一个品玉坊的小子，看起来还很精通鉴宝的样子，他又怎么不会急病乱投医呢？俗话说得好，青出于蓝而胜于蓝，玉石界说不定就磞出个人来，能用旁人所不能的方法鉴别金带玉呢，虽然可能还要找人来确认，但多多少少也给了一点准信儿，不是吗？

当然，我所用的方法，也就是撒了一点紫色药水，实际上是起不了什么作用的，唯一的作用，给了林管家一个定心丸。

对林管家说来，如果可能会有鉴玉的结果，他又怎么会忍得住不去通知他的上级呢？

我想，还好我这个人到了哪里，都喜欢跟人家聊天儿，要不然，还真不知道鬼手坊的算盘被卖给了哪些人，鬼手坊的那个黑心老板为了压下我图纸的价格，利用感情投资，给我聊了不少趣事儿，今儿个，正好派上了用场，谁叫老板你这么黑心呢，你那商业秘密露了出来，就当我便宜卖给你图纸的折扣吧，你看，我又睚眦必报了，还没完没了呢！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第55章 公主府

第五十五章公主府

小福子问我：“他们到底躲在哪里？那公主府我呆了不可熟着呢，但为什么就是找不到呢？”

我笑了：“你当然找不到，他们根本没在公主府……”

公主性格冷漠，品性高傲，对权力不太热衷，连她年青之时被人拒婚，整个朝廷都没有什么人知道，可知她的性格隐忍而软弱，不但没有因此降罪当时仅为参将的司徒大将军，仿佛怕丢面子一般，还把这件事暗压下来，以她这样的人，又怎么会和大齐的暗探扯上什么关系？（如果是某些人，不办他个满门抄宰，也要办他个屁股开花，哪里还有机会让他当大将军，当然，这某些人，也包括我了……），既然青鸾他们由公主的小门而入，又不见了踪影，唯一与他们扯上关系的，只可能是公主府一人之下，万人之上的管家，现官不如现管，连问都不问，那一群人就被放入了公主府，综合小福子以前被薛长贵拉拢时观察所得，公主府的管家，权力可大得很，所以，不是得到了管家的关照，他们怎么能顺利入府？

不过，我心中还有一个疑问，以娴妃娘娘如此精明的手腕，为什么会派她手下重要的大将薛长贵打入公主府，而且是一个不问世事的公主？这对她，会有什么帮助？

管家唯一的破绽，就是一个月之前，买了一块价值几万两黄金的金带玉，虽然他买得极为低调，但这世上没有不透风的墙，更何况他还请品玉坊的老色鬼前辈鉴别过呢？而这老色鬼，刚刚好迷上了抱琴，在去鉴玉之前，把他所有的行踪一股脑儿的向抱琴汇报，所以说，青楼，可是一个情报的集中地，一不小心，这里面，就刨出条大鱼来……

晚上，月色明亮，恍若水银铺就在地面之上，我与小福子站在这个小时候与司徒爬过的墙角，也是被狗追过的小门前，这里，是唯一公主府与大将军府联系最近的地方。

我问小福子：“你能带我跃过墙头吗？”还有一句话，我没说出来：可不许用梯子……

可见那林瑞对我的捉弄在我的心底产生了多么大的阴影，多么的残害我幼小的心灵。

一站在这里，我就想起了我横跨墙头，在墙头蹭的狼狈样……

小福子奇怪的看了我一眼，仿佛对我问这句有点儿不理解，他自然认为我无理取闹，没答我这句话，反问我：“司徒娘娘真的在将军府？”

我笑了笑道：“被废的贵妃，司徒大将军的女儿居然藏在被封了的大将军府，而且将军府周围还有朝廷的人严密的监护着，你说，是不是谁都不会相信呢？”

最不可能的地方，才是最可能的地方，我非常佩服那一位大齐暗探的领头人，尽管，他有可能捉弄过我。

我们俩人进去，当然没用梯子……

走在空旷寂寥的将军府内，灰尘密布，蛛网连连，厅堂中的红木椅已经被老鼠咬出的了无数的齿痕，残破不已，从窗子里向外望，花园里百花早已凋零，杂草丛生，满地落叶。

没有一点儿有人的迹象，小福子转头向我，示意我告诉他那群人躲在哪里？

我没理他的疑惑，看着外面寂寥的景色，忽然说了一句：“好一个狐狸出没的地方……”

因为我忽然想起了聊斋志异中狐仙们出现的地方，不也是这样破败，野草丛生？

可这一群人，不是狐狸，他们也不能忽然间变出宽敞整洁的房子出来，所以，这幢将军府，必有密室。

问我怎么知道的，原因很简单，父亲教我机关暗器之时，第一课教

是将军府的密室机关，为什么呢？因为父亲要向我这把他当回事的女儿炫耀一番，看吧，我设计的，多么巧妙，崇拜我吗？

我照常的一个白眼丢过去……

当然，司徒也知道密室，而且与我偷偷进去过不止一次，有一次，为了检验我的机关课业的成果，我改了一点儿父亲的机关，由司徒作饵（司徒的诗词没作好，刚刚好屁股挨了大将军的拍掌两下，在我的怂恿之下，鼓起了勇气报复），把她父亲大将军引到了密室里面，关了两天两夜，想想那个时候，全将军府的下人们周围的寻找大将军，面我与司徒满脸无辜扮作毫不知情的样子的情景，仿若梦中，真是怀念啊……

从此以后，我那个便宜老爹加强了机关的布置与防卫，使得我花了好几年时间，才能再入密室。

我满脑子跑题的时候，小福子默默的跟在我的身后，耐心的等着我指出密室的所在。

我在将军府转了一圈，回到将军的书房，书房里书架全被推倒，满目狼迹，小福子问我：“密室的入口在这里？”

我反问他：“这里像有入口的地方吗？”

一眼望过去，四面光光的墙，地上满是书架与书籍，怎么看，都不像是有密室的样子……

小福子摇了摇头，道：“没有……”

我点了点头道：“对，这里没有，我刚才走过的所有的地方都没有……”

小福子问我：“那你为什么走这么多地方？”

我道：“因为我感到奇怪，将军府的密室，为什么会被大齐密探们知道的，而周围，并没有翻找的痕迹，司徒也不可能自己要求被关在密室里，我想，他们很早就知道，将军府有一个密室……”

早过我被迫横骑在墙头，难怪，那林瑞不让我走入将军府，想必那个时候，他已经计划好了把司徒关入将军府吧？说不定当时，他就在进行这一项工作，虽然，他关她的地方是密室，而密室在一个意想不到的地方，可如果我走入将军府，又怎么会查觉不到他们的行动？

小福子还想问我密室入口到底在哪里？

我问他：“还有哪里我没有走过？”

他想了想，盯大了眼睛：“厨房？不可能……，要不是茅厕？更不可能……”

我说：“小福子，你的思想怎么那么奇怪，先从煮食的地方想，再想到拉屎的地方，两个极端都被你想到了，我可真佩服你……”

小福子的嘴角有点儿抽搐，脸不由自主的红了一下，看见他老成的模样一下子崩溃，终于显出少年的可爱模样，我决定，不再问他了，因为，他绝对想不到这个入口在哪里。

因为，我的便宜老爸教我机关的第一课，就是要我想出将军府的密室的入口在哪里，我足足花了三天才摸到了边，小福子怎么可能在一个时辰之内找出来？

我走到花园里，与所有的花园一样，这里也有小桥流水，只不过现在已经干涸，花园里种了不少的树木，将军不喜欢花草，喜欢树木，因此，他的花园，空地上种了好几棵大树，墙边的假山都被树木掩映着。



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第56章 找洞

第五十六章找洞

小福子的脸上跃跃欲试，显然想凭自己的能力找出密室我很少见他对一件东西这么感兴趣的，心想，是不是成全他一回，免得他以后变成一个真冰人？

小福子望了望我，我道：“要不你找找？就在这花园里边……”

小福子虽然少年老成，到底是一个不满二十岁的少年人，听我说了，故作正经的点了点头，仿佛要去完成什么巨大的任务，其实那心底找着玩儿的想法更多一些。

我看着他施展轻功忽上忽下，忽左忽右，翻地挖土，掏鸟窝，挖蚂蚁洞，最后，我不得不阻止了他，因为他望着臭哄哄的已经没有金鱼的渔塘，看样子，想要跳下去。

我想，那跳下去，身上可臭了，我可还指望他带着我窜上跳下呢，沾了我一身，可不大划算。

我来到花园的后门前，这个花园，直通到外面，一共开了两个后门，一个常年开着，一个却常年关着，前面还堆满了杂物……

明白了吧，密室的门在哪里？

最明显的地方，反而最让人忽略了，密室，当然是秘密的地方，才能算得上密室啦，有没有人会想到，密室的入口就摆在你的面前，你一走过，就看得见？

这个堆满杂物的门，当然是一个真门，而且，从墙外看，它也是一个真门，而且还能打开，每年过年过节，还真打开过，因而，更加不会有人认为，这扇门是密室的入口。

因为，这扇门，当作为真门打开之时，它就是一扇真正的门，而当将它关上，启动机关之后，这扇门就通向了另外一个地方，门旁几步之遥的假山，假山倚墙而立，在视觉上，没有人发现，这个高高的院墙一部分，比其它的地方厚了一点儿，厚得刚刚好一个人可以侧身而过。这段围墙的墙外，是一个暴发户的民居，这个民居离这段围墙是那么的近，近得有一段甚至连在一起。

而人们的心理，也不会把一个极为当眼之处的常年关着的后门看成极为秘密的密门。

其实，当时，当我花了三天找到这个密门之后，第一个想法就是，难怪将军不让我钻狗洞的，莫非怕我周围挖洞，挖出密室出口？

我当时这么问父亲：“这道墙到底是为了防御贼人而设，把密室入口设在这里，岂不是直接面对贼人，如果贼人钻墙而入的话……”

我那便宜老爹告诉我：“所以，这段距离才挨墙种了两棵大树，这两棵大树，是个人都可以爬上来……”说着，又斜着眼望我，我知道，他是在说我呢，我与司徒不知道爬了多少次了，那爬树的经验，就是这样练出来的。

原来这两棵大树是为了小偷们方便进入的……

他还告诉我：大将军府不知道已被多少武林高手踩过点，一般装密室机关的地方，比如书房，床底，甚至于深井，等等，只要能想得到的地方，都被人光顾过，可还从来没有人发现过这道门就是密门，说完，他眼光闪闪的殷切的望着我，想我夸他呢，我没夸他，想想，挺后悔的……

我揭起锈迹斑斑的大锁，丝毫没有人打开过的迹象，不由得连我自己都有点儿怀疑，这里，真是密室的入口吗？

其实这道密门，虽然非常明显，人人都知道这里有一个后门，但是，由于我父亲按照五行八卦种了不少的树在花园里，却刚刚好挡住了这道门，让人知道有扇门在这里，但是，当有人在门前之时，离得稍远的人，由于树木的掩盖，却怎么也看不见，所以，我与小福子放心大胆的……

我拧了拧那个铜锁，向左边拧了三下，又向右边拧三下，只听得咔咔声起，那扇门向一边的墙内滑去，滑开之后，见到的不是墙外的景色，而是另一扇门，侧边，露出的，是一个小小的洞口，只要不是二百斤的大胖子都能走得进去。

我知道，这个洞口通向何方，将军府的密室不在将军府内，而通向那个以买卖乳猪出生的姓陈的暴发户的民居里面，这也是我让小福子翻天覆地的在花园内寻找，而不怕被发现的主要原因之一，这间密室隔音效果非常的好，我想，最主要的原因，是因为身处密室之内的人怕听见这位暴发户院子里面震耳欲聋的杀猪声音吧？

我知道了这个密秘以后，问我那便宜老爹：“为什么把密室安在这里？”

便宜老爹照旧斜着眼望着我：“这不就是你也找不到的原因？”听到那话，我的心里还小喜了一把，看来便宜老爹把我当成了智力上的强劲对手了。

我还问他：“这暴发户难道真是一个普通的大财主？”

便宜老爹道：“既然你都叫他暴发户了，那么，他当然是一个普通的大财主……”

我明白了，暴发，突如其来的财物，突如其来的发财，而让他发财的目的就是为了保住这个密室。但我想，这陈姓大财主大概也不知道这密室的密秘，因为我偷听我父亲谈话，知道这位大财主是他的一个远房亲戚，由于小时候帮过家境贫困的他，所以他才把他们暗自从乡下接来，安置在此，当然给了他们一大笔钱，使得他们可从事旧业——杀猪。

我见过父亲的这个亲戚，胆小，贪财，谨小慎威，而且安于本份，走路都怕踩死蚂蚁，我非常佩服父亲找了这么一家子来，这样一来，如果我父亲有什么事，他们绝对不会出头，甚至连面都不会出，绝对会为了保护自己一家的利益，连父亲这个人都不会认，更别说与父亲隔了一层的将军了，甚至，连将军都可能不知道有这么一户人家存在，而且由于他们的谨小慎威，对于这笔莫名的财产总会有一点不是自己的东西的感觉，对于不属于自己的东西，总不会太过保护修缮的，也不会老想着重修，重建，装修挖洞，这样一来，便避免了密室被无意中找到，当然，我想，这间房屋的地契，父亲肯定是没有给他们的，这样一来，更增加了他们这种感觉……

我估计，所谓的当父亲年纪小的时候帮助过他举动，很可能是某个时候给了父亲一个差不多霉变的烧饼……

要不然，这家人怎么这么老实，不以恩人自居，向便宜老爹谋取更多的利益？恐怕，便宜老爹的报恩方式，真正是滴水之恩涌泉相报，让他们内心也会感觉多少有点儿不安吧？

当然，也有可能，父亲事先交待，让他们不要随便认自己，以免失了颜面，以老爹那爱面子的行为，完全有可能，作为大将军府上军师一级的人物，谁也不希望有个杀猪的亲戚，是不？那还不被人笑死？我想，这位陈姓大财主同样知道这一点，因而，不是我喜欢偷听偷看以及一切与‘偷’有关的东西，还发现不了父亲与他的关系呢。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第57章 密室

第五十七章密室

与小福子钻入洞中，开始的一截，非常的狭小，但走后，前面的通道忽然变宽，可通三四个人并排走过，室内通风良好，时不时传来一股猪屎味道，不过淡淡的，并不明显，我之所以闻得出，是不是因为我老想着这上面就是猪栏呢？

密室之内，以红砖铺地，砖上雕刻各种花草动物以及山川图案，看起来复杂无比，因为，人人都知道，每个密室的入口，必会有机关，机关的启动，一般在脚下，其实只要对照强上所绘的图案，就知道脚下该怎么走，因为墙上的每隔一步，写了一个字，是八卦中的一卦，对应脚下的图案，每一幅图案，必对应一卦。

我详细的向小福子解释了脚下的行走方法，小福子听了，马上迈步而行，我忙扯住他，一下子没扯住，只听得，嗖嗖声起，几只长箭从墙两边射了出来，差点把我射成马蜂窝，幸好有小福子罩着我，要不然真成了马蜂窝了。

长箭终于止歇，小福子疑惑的问了，指了指脚下的红砖的马的图案，又指了指墙上的乾卦，道：“不是这样的吗？”

马为乾，不错啊……

我叹了一口气道：“既然能让你看得见，又怎么会那么容易？”心想，像便宜老爹有七巧玲珑心思的人，怎么会这么容易让你猜到？虽然只是一个密室。他不拐个弯儿，他又怎么叫……我也不知道他江湖上地名叫什么，反正应该很厉害就是了……

我道：“乾为金，火克金，应该为火才对，雉属火，照刻着雉的那块踩……”

听了我的话，小福子显然很听话。再也不敢冲锋陷阵在前面，老老实实的跟在我的身后……

差不多走完了这通道，他却忽然叫一声：“不对，你走错了，这里是震卦，震属木。火克木，雉属火，应该踩在雉上，你怎么踩在了雕有龙的砖块上面？”

我斜了他一眼，道：“我知道你很聪明，但是万事不是一成不变的……”

当然不是一成不变的，我不就是改了这里地机关，把雉与龙的图案给调转了，引发了檑石机关，让大将军他老人家在密室里困了两天两夜？事后。也没有人想起把它给调过来，虽然我的屁股在那一天遭了殃。可看看父亲的表情，他还是挺欣赏我的。要不然，也不会在黑头黑脸饿了两天饥肠辘辘的大将军面前也忍不住嘴角挂笑？

小福子脸上有只不住地疑惑，他问我：“你怎么又笑得那么渗人呢？你到底在想什么？”

我定一定神，一本正经的道：“这里的机关，唯一不同的就是这里，这也是机关的复杂之处，你可要记住了……”

小福子点了点头，仔细的记住了这个唯一不同之处……

可怜的小福子……

毕尽这个密室的规模不是太大。机关布局不是太多，走过这个通道之后。来到一个窄窄的石门前，石门的左边有一个灯台，把灯台向下扳，石门应手而开，我与小福子走入门内。

石门之内就没有什么新鲜地啦，一个简简单单的石桌，几张石凳，还有三道门，通向另外地三个房间……

我向小福子示意，那三个房间应该就是她们藏身的地方，来到了这里，都没有惊动她们，我可不想这时候惊动。

青鸾地下半身被我用金针封住，半个月动不了，小福子对付她，应该足够了，而其它的人，武功应该比较普通，在出其不意的情况下，应该能一一予以处理，当然，只能是在出其不意的情况下，要是他们聚在同一个屋子，那么，我们俩就要同时面对十来个人，那可倒大霉了，万一来一个聪明一点儿的，把我当成了人质……想想都可怕……

我摸了摸腰间的凤尾，我已经重新把凤尾装上了暗器，有名震江湖的暗器凤尾在手上，我想，我应该能自保吧？这暗器名声这么大，吓得他们不敢动，小福子也好趁机点穴啊？遭了，我忘了，小福子的点穴术可不太好……

我扭头望向小福子，满脸地恨铁不成钢，看来，小福子唯一的办法就只能打昏他们了，希望他下手不是太重，不会把打昏办成打死……

小福子满脸警惕，我看见他地耳朵稍稍的动了一动，显然在倾听这三间房内的声音，他皱了皱眉头，指着其中一间，举着手指示意有三个人，另外两间，一间有一人，一间有两人。

他口唇揭动，我正想摇手叫他别出声，却听见耳边轻轻有人说：“中间那间看来有一个武功极高的人，但气息却有些紊乱，看来是那个瘫了的青鸾，旁边一间屋子里有一个人，武功一般，具我估计，是司徒小姐，另外一间，应该是他们的手下，武功也很一般……还有，你不用瞪大眼睛像望鬼一样的望着我，这确实是传音入密……”

天啊，小福子会传音入密了，想想这种传说中不可能发生的武功，就发生在我的面前，想想我与司徒费了九牛二虎之力才制作完成的空心石作弊工具来代替传音入密，而小福子竟然豪不费力的学会了传音入密，虽然他的点穴不好，可有了这一门，不比什么都强？我尽然还嫌他的点穴功夫不好，看来要自我检讨一下了……

我用羡慕的眼光望小福子，小福子酷酷的转过头，表示对我的含情脉脉不予理睬，但余光到处，我看到了他的嘴角微微上翘……

我与小福子来到了据他知道，很可能是关押司徒的那间房子，只希望司徒的武功尚在，救她出牢笼之后，可以协助小福子一同逃出这里，只要走出这间密室，我想，他们就再也没办法困住我们了。

这里还是西楚的地方，不是大齐所在，而将军府的前门，仍旧有暗探在监视，如果闹出什么大的动静，在不是大齐的地方，他们又能有什么作为？难道他们能冒着全城的守卫被调来这里围攻他们危险，再与我的小福子一决胜负？



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第58章 锁

第五十八章锁

我们来到那间只有单独一人的屋子，房门从外面被人反加肯定这里面一定关了人，很有可能是司徒，想想就要见到司徒，我心里边还是挺激动的，可一看门上，我不由得皱了皱眉头，门上面，拴的是一个极为罕见的琵琶锁，上面有刻有十六个字，长命百岁，状元及第，龙凤呈祥，百子千孙。这个锁是蜀中雷家的出品，由他们家族之中工艺极为高超的师傅制作，听说这门手艺每代只传一人，数量极为有限。但甚为奇特的是，这种锁由锁主自由确定上面开锁的四个字，与按下的顺序，如果按错，就会引发其它机关……

总之，这种锁应该是最早的密码锁，而且连接到机关上面，非常厉害，我也没办法解，虽然我从现在过来，还跟便宜老爹学了不少机关暗器的知识，可人哪能全能？想当初，我让司徒将蜀中雷家与我竞争的那小子暴打一顿之后，照惯例，还搜了他的身，从他的身上搜出这么一把锁，可我研究了差不多一个多月，也研究不出它到底是怎么制作的，只知道，如果按下错误的文字，牵动那根隐藏在它身上的金丝线，引发连接的机关，后果可不堪设想……

虽然不知道连接在它身上的机关是什么，但是，就算随便连一个狗铃铛，叫醒了其它两个屋子里的人，我们也会吃不了兜着走。

小福子见我望着那把锁，仅仅不能言语，知道事情比较复杂，他又传音入密问我：“怎么回事？”

我张了张嘴，没有出声，示意他看这把锁，练了武功，而且武功高强的人确实不同，眼光厉害，他看了一眼，告诉我：“有一根极细的金线连在上面……”

我向他点了点头，他配合默契，用两根手指夹住了那根金线，看他面色凝重的样子，看来这根金线连接的物体极重，稍不留意，就会拉扯不住，引发机关。

我从身上拿出一把小剪，剪断了金线，剩下的事就好办了，小福子一只手拉着金线，一只手随手一捏，把那只琵琶锁捏得变了形……

我想，我与小福子配合得真是好，如果在现代，很可是能成为名嘈一时的雌雄大盗，在这里就不行了，可惜他成了一个太监……

小福子拉着那根金线，一点不敢松懈，示意我快点进门，把司徒救出来。

看来只有这样了，为了不惊动他人，减少伤亡，我与司徒脱身之后，小福子才能松手放开那根金线，以小福子的身手，应该能很快脱身。

我忙轻轻的打开房门，走进去，这是一间小小的石屋，石屋里有一张石床，石床上面，斜躺着一人，身上穿的，正是司徒入冷宫之时常穿的衣服，我心中一喜，向那床上轻轻叫道：“司徒，司徒……”

床上斜躺着的人闻声动了一下，却仿佛行动极为缓慢，想抬起身来，却怎么也起不了。

我心中一沉，司徒肯定被人下了药，要不然，在我走进房门之时，她就应该惊醒，我忙走近床边，拍了拍她：“司徒，你怎么啦？”

她微微睁开眼睛，看着我，眼中露出我熟悉的光彩，却没有说话……

我声音忧急，左手却悄悄从衣袖之中拿出一根长针，心想，我就说呢，怎么这么容易就被我们找到这里，走入这间房门。

我连声叫道：“司徒，司徒，你快醒醒，我们离开这里……”左手的长针夹于指尖，似乎毫不在意的向司徒拍了过去……

躺在床上前一秒钟还有气无力的司徒，下一秒钟像跳蚤一般的从床上跳起，直蹦着，差点撞到了并不高的房顶。

我早已躲开，把长针重新收好……

挥袖，叫道：“小福子，不用拿着那根金线了，人家……”

小福子从房门外冲了进来，脸色不正常的苍白，我望了他一眼，心道，惨了，他也中招了，看来那根金线上面有毒。

那位躺在床上的人蹦跳了几下之后，终于停了下来，她蹦到了地上，问我：“你怎么发现的？”

我笑了笑道：“琼花，你的易容易得很好，连司徒受一连串打击，可能的憔悴瘦削都计算了进去，因而，人皮面具制作得非常的好，可我知道，司徒面容或许会憔悴，但她绝对不会变瘦，因为她有一个极为特别的体质，在长期的幽禁之后，不管怎么忧心，她反而会稍胖一点，我想，你们应该知道这一点，只不过，人皮面具已经做好，才发现了这一点小小的破绽，你是不是在赌，我会不会留意这一点呢？”

我想，我当然会留意这一点，有一段时间，由于父亲的死亡，我伤心难过，人很快的瘦了下去，但是司徒，看起来比我还难过，整天呆在屋子里不出去，可当我瘦骨嶙峋的走过去，想安慰她一番的时候，却发现她反而长胖了一点，眼神中虽然充满了悲伤，可那体形，不能不让我生气，又好几天没理她，后来，我思前想后，才明白，是不是世界上是有这么一种人，一遇伤心之事，内分泌失调，所以才长胖呢？

琼花从脸上取下人皮面具，无可奈何的望着我：“你怎么会知道是我？”

我淡淡的道：“一个人既使怎么化妆，可眼神是无法改变的……”

更何况是你的眼神，那种带一点儿尊敬，又带了一点疑惑的眼神，从在冷宫之中，你阻止青鸾向我施以酷刑之后，我就发觉了，你的态度和眼神改变为何会这么大，我整天都在琢磨这个事儿呢，一见到了，怎么不会一下子认出来？

我笑道：“琼花，如今你也中了毒，小福子一不小心，也中了毒，不如我们交换解药，各走各路？”

我想，看来司徒不会被关押在这儿了，这里，明明是一个陷阱……

一个为了困住我与小福子而设的陷阱，不知道什么时候，我们的一举一动已经落入人家的眼中，我有点想不通。

琼花笑了笑，脸上带了点誓死如归，她道：“我这条命算得了什么，只要帮主子完成使命！更何况，解药本来就不在我这里。”

我最讨厌看到的刘胡兰似的表情又在她的脸上曾现，偏偏我还真不知道怎么办才好。

小福子在一旁冷冷的道：“不用理她，我们先走……”

看来这个也不差，也是一个不知名的革命烈士。

琼花道：“他所中之毒，为碧血丹心，不知道你听过没有？”

我当然听过，要不然也不会迈不开脚步了，中这种毒之人，七日之后，如无解药，全身的血液变成碧色，而唯一不是碧色的地方，只有心脏，全身皆为剧毒，以血中之毒，慢慢的侵蚀自己全身的器官，到最后，全身会像冰人一样的融化。

我的下在琼花身上的药，没这么厉害，也就是麻沸散而已，过不了多久，琼花就会发现所谓的毒，它尽然已经解了，你瞧，我真的认为我很善良……

如果我不想小福子变成太阳底下的冰人，那么，只有留下……



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第59章 变故

第五十九章变故

我忽然笑了，问琼花：“怎么这么久了，也不见你的同伴接应你？”

琼花也笑了：“你怎么知道他们不来接应我？”

可那笑容是如此的勉强，眼光闪烁的望着我，我知道她发现了不对头，我也发现了不对头，这可不是我事先安排的，可看琼花的样子，她就是怀疑这是我事先安排的……

我道：“只怕他们不能来接应你了吧……”

琼花更加肯定又是我搞了鬼，她道：“不管你出了什么手段，今天都别想走出这里……”

我确实没搞鬼，我还没那么大的人力物力，手下也就只有经常对我反一下骨的小福子而已……

我说道：“你瞧，小福子中了毒，而你们的人包括青鸾在内，都没出现来接应你，要不，你把解药给我，我想，过了一会儿，青鸾他们来了，想必不会怪你的……”

我这话说得似是而非，好像是我派人控制住了青鸾，又好像不是，可越是这样，琼花越相信我又使了什么鬼手段。

琼花可真是一个性格坚定的人，她一声冷笑，道：“我们之所以在这里，就是为了完成任务，如果完不成任务，那么……”

她没有说下去，因为，我从她的话语中听到了迟疑，我再接再励：“琼花，你看，我们也相处了一场，算得上是知已了，你知道，我这个人一向都不是那么心狠手辣的，只要你把解药给了小福子，咱们还不是一样的绿水长流，青山常在？”

我的意思，她很明白，想要再捉住我，机会多着呢，起码司徒还在她手上是不？这次放过了我们，下一次不照样有机会？她说解药不在她手上，说实在的，我是不太相信的，以我看来，琼花在她们的组织中，也是一个中上层人物，可能比青鸾低一点，如此重要的解药，她起码会知道放在哪里的，要不然，小福子真的毒发身亡，可就失去了利用价值了……

可现在的麻烦是，旁边的两间屋子一点动静都没有，我虽表面上慎定，可心里，急着呢，我知道可能发生了变故，这种变故，我与琼花都不能控制，可不趁热打铁的逼琼花拿出解药，如果真的把冰人小福子变融化了，到哪里再去找一个给我？

琼花与我本无怨仇，我们两人还一同做战过，再加上她怀疑我用手段控制住了两边房子里的人，她坚定的脸，终于有了一点儿软化，她叹了口气，道：“其实，这种毒，本不应该被下在这里的，可小福子的武功太厉害了……”

我想，这真是奇了怪了，下了毒还怪人家武功太高，我就没见过找籍口找成这样的……

我当然没在脸上把这种情绪表现出来，我保持绝佳的风度含笑望着她，表示我非常理解他们的做法……

琼花望了望我，道：“他的解药，在青鸾身上，只要你……”

话未说完，门口传来哈哈大笑之声，那笑声猖狂，得意，让人一听就想把那笑的人的牙给打掉……

我回头一看，两个不应该出现在这里的人现在出现在了这里。

琼花的脸色苍白，她喃喃的道：“原来是你们……”说完之时，她望了我一眼，那是受骗上当的眼神。

我摊了摊手，我想，我又没有明明白白的告诉你，那两间屋子是我派人控制的！

这两个人，我见过一面，在皇宫狩猎之时，其中一个还拿弓箭对准过我，他们两人，就是齐宣王手下的子夜与归宁，当然，笑得如此讨人厌的，是那个总是面孔阴沉让人一见就没好感的归宁……

子夜根随宣王多年，无数的战事，不管是大是小，他都经历过，可这一次不明白的一次，他问归宁，来这里，冒着与三皇子撕破脸的危险，就是为了捉住一个小小的西楚皇宫的尚仪，到底为了什么？

归宁只是笑了笑，没有回答他的话，可子夜明明看见了他眼中也充满了疑惑，那种疑惑是一种对吃惯山珍海味的人忽然改变吃青菜萝卜的疑惑，子夜知道，归宁不比自己，他更加圆滑，更加讨得宣王欢心，而私底下，也帮好色的宣王拉了不少的皮条，所幸的是，那些女子最后都对宣王倾慕，倒没出什么大乱子，没闹出被人告拐卖人口的事儿来，可今天这事儿，可奇怪得紧，这么一个平平凡凡长相普通的贾慧如，他与他弟弟争什么呢？何况登上皇位，可还是需要三皇子的支持的，如今这个多事之秋，眼看着太子就要登上大宝，皇位旁落，还把自己与归宁两员大将派了过来？

在上位者的心思，的确难懂，子夜只好这么想，但既然任务已经下达，就要不惜一切的代价完成它，子夜的心里，只有这个想法，其它的事，丝豪都打动不了他的心。

不光是子夜，这一次归宁也不明白，宣王为什么会这样，自从三王子从西楚归来，宣王与他见了一面之后，他就要求下属派专人跟踪这位西楚尚仪，她的一举一动，尽落入他们眼中，可在他看来，这位西楚尚仪除了有一些小聪明之外，也没什么特别之处，哪里比得上大齐三姓五望的世家之女，大到谋略，策论，小到琴棋书画，都为万里挑一，世人为求一嫁之，不知打穿了多少的人头……

归宁与子夜同时望向站在屋子中间有点儿不知所措的贾慧如，以及琼花，小福子三人。

琼花最先打破平静，她冷冷的道：“真想不到，是你们，是你们的主子派你们来的吗？”

归宁笑了，他道：“我们主子日理万机，哪有时间管这些事，我们听说青鸾仙子已到，一时技痒，前来讨教，可看见这位最近在江湖上胜传颇有名气的少年高手鬼刺在这里，忍不住前来讨教一下。”

这番言论也颇为奇怪，不是处心积虑，又怎么会来到这密室堵了个正着，可人家就是不承认是受主子指使，你又有什么办法？最奇怪的是，那鬼刺到底是谁，好像没这么个人在这儿吧？

我与小福子对望一眼，心想，不是指的琼花吧？她是鬼刺？

琼花却望了小福子一眼，很显然她早知道鬼刺是谁，她道：“两位看来有备而来，今日不得善了？”

我看见琼花显而易见的目光，我与小福子对望一眼，我明白了，小福子也明白了，小福子一下子不明不白的成了名叫鬼刺的少年高手，可见，这成名，它多么容易，一夜之间，小福子就变成了鬼刺，有点儿类似于我那个时代的歌星们……

可小福子没同人打几架啊，除了我横跨墙头之时，他被人车轮战轮斗，还有与青鸾一战，可那一战还没开打呢，就被我用诡计把青鸾给了了，就这么，就成名了？这也太简单一点儿了吧……

怎么他成了名，我倒无声无息，与青鸾那一战，军功章可有我的一半，我未免愤愤不平的想到，虽然说是不想卷入是非，可在名利面前，我还是不由自主的心动了一下……



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第60章　俘

第六十章俘

归宁笑了，消瘦阴沉的面容一笑起来，还挺好看的，他请琼姑娘不要插手今日之事，事后，我必当面向姑娘赔罪……”

瞧他这话说得，多么温文尔雅，打了人家一巴掌，还叫人家别生气，我断定，这个归宁，绝对是个阴险狡诈的主儿……

看来，他们早已把我们当成了他们的瓤中之物，连招呼都没向我们打，也没问我们愿不愿意，不过也是，有谁见到过想吃老鼠的猫还向老鼠打招呼的？

我忽然间仰头大笑，笑得他们莫名其妙，其实我也不知道笑些什么，只不过没办法想了，就想到了庞统使连环计的时候，想叫曹操入套儿，可差点给曹操给砍头了，于是三声大笑，笑得曹操惊疑不定，最终听了庞统的连船之计，把船烧了个精光。

果然，那两人面现疑色，望着我，望我的眼光类似于，这女子是不是吓疯了的吧？！

其实，我也没什么妙计，我不是还有一个凤尾暗器吗？我边笑边把手偷偷放进怀里，触手一摸，我感觉不妙，因为那凤尾暗器的手感怎么不同了呢？尺寸之上好像小了一点，摸起来带也不是那触手冰凉的铁筒？而变成了类似于石块的触感？

这样一来，我笑不出来了，我的手也不敢掏出来了，我可以肯定，身上的暗器被人调了包。我深深地后悔，为什么来之前不把暗器检查一下，只是感觉了一下身上的重量，知道暗器还在身上，就出了门？

小福子脸色苍白，而且有点儿泛绿，看来那毒已慢慢在他体内发作，我就别指望他了。我用余光扫了一下琼花，琼花显然注意到了我的动作，眼神之中满是谦意……

我思前想后，唯一让人近身的，竟是林管家那一撞，原来。林管家故作老态隆重的那一撞尽神不知鬼不觉的把我的暗器换走，看来，他们早就知道我假扮为曹掌柜的侄儿之事……

我奇怪地是，林管家看来也是一个空空高手，让我失了东西而毫无所觉，连用来代替凤尾暗器的石条重量都一模一样……

我再次感觉到了这个组织的心思缜密，无所用其及，从琼花假扮司徒的面具，到一个简单的偷梁换柱，考虑得如此周到。让我自叹不如，我下定决心。以后不管去了哪儿，一定要检查清楚。可不能再让人给糊弄了……

可现在，该怎么办？

我决定识实务者为俊杰，我问他们：“青鸾呢？”

归宁笑了笑道：“看来贾尚仪对青鸾仙子倒了不打不相识，惺惺相惜，到这时了，还挂念着她？”

我也笑了，道：“公子真会说笑，我怎么会挂念她。只不过我的朋友被她下毒，如今命在旦夕。希望两位能行个方便，让她把解药拿出来，常言说得好，予人方便，就是予自己方便，两位地目地，不是为了与我这位朋友一决高低吗？现在他身中奇毒，行动不便，如果两位能让青鸾仙子赐与解药，那么，我这位朋友很愿意陪两位一战……”说着，我用眼斜了斜他们两位，“莫非两位不是为此而来？”

他们当然不是为了所谓的江湖比武而来，可也不大好意思一下子出尔反尔，我看见他们对望了一眼，在征求对方眼中的神色。

归宁笑了，他道：“既然鬼刺身中奇毒，在下理当为他求得解药，只不过，万事都有代价……”

我心想，你终于要露出狐狸尾巴了，看看你到底要什么？在暗中潜伏，破坏琼花青鸾请君入瓮的计划，到底目地为何？

笑了笑，示意他讲下去，他看了看我道：“在下只希望鬼刺与贾小姐能随在下一同前往齐国，让在下做一回东道主……”

我说呢，原来还是为了困住我们，我就奇怪了，这两批人马怎么回事，都想把我与小福子带走？带走小福子还有理由，毕竟他武功高强，收伏了他，可就收伏了一个绝顶高手，可拖上我干什么？莫非我是小福子的搭头？

我想起了以前买猪肉的时候，老板总要搭点儿猪头肉在里边，莫非我就是那猪头肉？那么，我是不是可以脱身呢？只要我脱了身，小福子那么高的武功，想必也能找机会脱身了。

我试探着问他们：“两位既然对我这位朋友的武功感兴趣，不如就带他上路，到于我，一介女流，就不麻烦两位了。”

归宁与子夜用奇特的目光对望了一眼，归宁笑了：“贾小姐又何必自谦，你可不是一般的女流，鬼刺少了你，又怎么能安心与我们上路？”

子夜道：“只要贾小姐答应我们地要求，鬼刺的毒，我马上可以为他解……”

简直是赤裸裸地威胁，可我还不得不接受他的威胁，因为，虽然小福子勉力控制，我也感觉到了他身体地颤抖，露在外面的皮肤越来越绿。

我苦笑了点了点头，道：“承蒙两位胜意，在下与我的朋友，就只好跟你们走一趟了……”

子夜一扬手，抛过来一个瓷瓶，道：“每天服一粒皆可……”

原来，他们早就问青鸾拿到了解药，或许，在我与小福子偷进密室之时，他们早就把另外两间屋子里面的人控制了，只余下这一间，专等我们钻入陷阱……

小福子望了我一眼，我笑道：“这两位都是有头有脸的宣王身边的红人，应该不会用假药来唬弄我们的，放心吃下去吧。”

我想，他们不会老老实实的把解药给我们地，里面肯定加了其它的控制小福子功力地药物，但是既使里面加了什么东西，我们现在也没有办法不服下这种解药，因为性命毕竟比武功重要……

小福子服下解药，默默的坐在床边运功……

琼花至此，一声不出，冷冷的望着两人，显然在考虑以后怎么报复过来。

归宁看了看她，笑道：“琼小姐，你不用拿眼瞪我，我们也没有冒犯你什么，青鸾仙子与她的手下，都好好的在一旁的屋子里呆着呢，至于我们带走贾小姐与鬼刺，那可全属私人恩怨，与我们主子没有任何关系，想必，你会向你们主子报告的吧？”

我想，这个人的脸皮厚得可以，但他说得对，他们所做一切，并未丝豪触犯琼花，青鸾的利益，让人找不到一点把柄，只不过在他们的手中比较文明的带走了我与小福子两个人，而且我们还不得不跟他们走……

小福子脸上的绿色虽然消失，但果然不出我所料，他的功力全失……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第61章 计中之计

第六十一章计中之计

瑞坐在小厅的中央，小厅内的摆设简洁大方，但每件都不是凡品，充满了尊贵大气，他的身边，站着的是那位中年统领，叶不凡。

他的手中拿了一本书，拿在手中，抚了抚封面，又放下，随手拿起茶杯，饮了一口茶，叶不凡手拿茶壶，给他添满……

又把屋内燃着的定魂香的香灰掸了掸，又负手站到了林瑞的身后……

林瑞静静的开口：“你说，这铜管传音的技艺，真是是她从书上看来的吗？”

叶不凡恭声道：“主子，不管是不是从书上看来，但这次，倒也帮了我们不少大忙，如果不是在那密室连接了一条铜管到密室之外，密室内外的一切动静，都瞒不了我们，这次的任务，倒不可能完成得那么圆满……”

林瑞笑了，道：“她以为密室内隔音极好，哪里会知道有一条铜管从将军府连到了密室之内，他们一进花园，我们就查觉了呢？”

说完，又笑了笑，显然是想到了贾慧如与小福子在花园内窜上窜下的情景。

叶不凡望了望主子的脸色，道：“那贾慧如怎么都不会想到，她的手法，这么快被用到她自己身上……”

林瑞点了点头，道：“她们快回来了吧！”

叶不凡道：“早在门外等着呢……”

林瑞道：“传她进来吧，这次，她可受了不少惊吓……”

琼花换了装束，稳步走了进来，她的神色忐忑不安，她恭敬的向坐在上位的林瑞行了礼，又向站在他身边的统领叶不凡行了一个礼，这才拜倒在地，向林瑞禀告：“拜见主子，请主子责罚，属下办事不力……”

林瑞手拿一本书，随意的翻着，听了她的说话，与叶不凡对望一眼，眼中带了隐隐的笑意，他道：“不，你办得很好……”

琼花原想着主子肯定会责罚自己的失策，却想不到换回主子一声赞扬，她知道，主子在属下面前，从来都是说一不二的，她疑惑的抬起头，望向林瑞。

林瑞笑了笑道：“叶统领，该告诉她了……”

叶不凡笑了上前，将琼花虚扶起身，道：“琼领队，你不必挂怀，这本就是主子计划中的一环。”

琼花听了，心中却没有不满的感觉，她知道，主子的行事，必有他的道理，主子鬼虎神功般的计谋策略，是她永远都没办法全部弄得明白的，更何况，主子虽然对不会全然告诉自己真相，但是，事后，他一定会派人向自己说明白，这也是她全心倾服主子的原因之一，有这样一个把一个普通的属下都当成家中成员一般的主子，她想，她即使丢却了性命，都会保护主子的安全。

叶不凡笑道：“宣王的这一手，主子早已查觉，从他上门，知道主子对那姓贾的尚仪颇感兴趣的时候开始，这种结果，早就已经安排好了……”

林瑞淡笑了饮了一杯茶，琼花看见茶杯空了，忙上前给他斟满……

他道：“二哥安插在我身边的暗探，娴妃已经伏诛，薛长贵也因为宣王把他在大齐的家人全部处以挖眼之刑而参与告发娴妃，自尽身亡，二哥在西楚的势力基本已被清除，现在，轮到他身边的人了吧……”

叶不凡知道林瑞所讲为什么，薛长贵在大齐的家人之所以被处以这种残酷的刑罚，很大的原因，是宣王得到了薛长贵不忠于他的证据，而这个证据，是由自己亲手布置送到宣王的手上，加上娴妃的老底被揭，以宣王的性子怎么会不怀疑到他的身上，以宣王不得其用，宁愿毁之的性子，又怎么不对他的家人采取手段，逼得他不得不反？

叶不凡点了点头道：“他手下的大将归宁与子夜一向是焦不离赞的，守在宣王身边，这次，倒好不容易为了姓贾的小姑娘来到了西楚……”

林瑞站起身来踱了几步道：“如果由我们动手，痕迹太过明显，但如果是那位贾尚仪与少年高手鬼刺动手，而我们暗中相助的话，他只怕是哑巴吃黄连，有苦也说不出吧……”

叶不凡静静的望了林瑞一眼，不经意的道：“只不过，如果这样，不论成功与否，那位姓贾的尚仪，只怕都会陷入宣王事后无休止的追杀之中……”

林瑞淡淡的道：“不是这样，以她的性格，不使一点手段，她又怎么会走投无路，完全投靠于我，我要的人，必定是一个全心于我的人……”

琼花听了这话，有些明白，又有些奇怪，她不明白是，为什么主子会如此重视贾慧如的忠诚，他以前一向的用人手段不是物尽其材的吗？只要有价值，他是不会管其忠不忠诚。这主子的心目之中，应该很重要，起码比自己重要，她没有妒意，因为她早已领教过贾慧如的手段，比起青鸾在她手中吃的苦头，自己这点吃条虫子的委屈算得了什么？

叶不凡没有再说下去，他调转话头，请示道：“主子，那块金带玉，是不是送出去？”

林瑞摇了摇头，道：“这块玉，本就是一个引子，为的就是引来二哥与那贾慧如，如今，它已经曝光，如果再送出去，二哥怎么不会拿它来做文章，如果送给大哥，必让人论一个居心叵测的罪名，请人把它雕成一尊佛像，送给父王吧。”

叶不凡点了点头，又望了主子一眼，道：“那么，林管家他们该撤了吧？”

林瑞想了一想，道：“看来，诸葛阐师所测算神宫的位置不太对，在大将军府，除了一个密室之外，别无他物，就连公主府都豪无异样，二哥同样知道了诸葛阐师的言论，可派薛长贵打入公主府，照样没找出什么来，这两处所派的暗探全部已经暴露，二哥在娴妃那里吃了那么大个亏，他是不会放过这个打击我的机会的，我估计，这两天，他就会动手清除这两处的人马了，叫他们先撤回来吧……”

叶不凡点了点头，望了望琼花，琼花恭身退下，自去安排撤退事宜。

林瑞又踱了几步，道：“那位司徒贵妃安置好了吗？”

叶不凡恭身道：“已经密秘送回齐国，不会被人查出来的……”

林瑞叹了一口气道：“她是司徒大将军的女儿，一定要好好的对她……”

过了一会儿，又道：“我不杀伯仁，伯仁却为我而死，我只有在她女儿身上补偿了……”

叶不凡点头，他知道其中的原因，但却不知如何劝解，只有默默的站在主子的身边……

整个屋子只听见蜡烛毕毕波波燃烧的声音，叶不凡打破平静，向林瑞道：“主子，青鸾仙子的腿，倒不大好治，直到现在，也没有人能帮她把经脉打通。”他迟疑了一下道，“连神医宫不破都没有办法。……”

林瑞淡淡的道：“看来，我也有把柄捏在她的手中，青姑姑的腿，难道只有她才能治？”

叶不凡道：“解铃还需系铃人，如果时间长了，我怕……”

林瑞道：“她身边的鬼刺碧血丹心的毒看来已经解了，但是只怕又中了另外一种毒，幸好，二哥府上的这个制药能人，我们倒有些来往……”

叶不凡点了点头，道：“属下尽快去安排……”说完，悄无声息的退下。

林瑞复又拿起桌上书本，翻了几页，喃喃道：“她喜欢看这样的书，兴趣倒颇为奇特……”

想了一想，放下书来，望着桌上的蜡烛，又微微的笑了……

叶不凡安排好事项之后，又想了想，吩咐副手庄战：“派五个顶尖好手暗中跟踪归宁与子夜一行，千万要保护好那位贾慧如……”

庄战迟疑了一下道：“统领，主子这么吩咐的？”

叶不凡冷漠的脸上牵出一丝微笑：“很快，他就会吩咐下来了……”

话音刚落，就有贴身侍卫传话：“叶统领，主子口示，叫你派十个顶尖好手暗中沿途保护贾慧如的安全。”

叶不凡道：“我还算少了五个……”

庄战用佩服之极的眼光望着叶不凡，心道：难怪叶统领在主子面前荣宠不衰，他可真是主子腹中的虫，只不过，为什么要派这么多好手保护那么个女子？

庄战知道自己的位置，没有多口去问，叶不凡仿佛知道他的想法，看了他一眼，道：“你只要知道，这位贾慧如在主子心目中十分重要就行了。”

庄战低声应了一声，可眼中的疑色更炽，叶不凡没有再详细解释，只是喃喃的道：“这天底下的事儿，可难说了，说到归附，还不知道是谁归附谁呢，一个有心，一个无意，这场仗，谁输谁赢，谁说得清楚？”

庄战抓了抓头皮，再一次肯定，叶统领之所以为统领必有他过人之处，要不然，他说的话，怎么这么高深莫测，让人这么的听不懂呢？难道西楚与大齐又要开仗了，难道朝中局势发生了变化？可叶统领脸上的神态，却明明是仿佛看见自己的儿女打架吵嘴时的宠溺，温和，脸上泛了柔光？

庄战摇了摇头，决定不再去想这令人头痛的事，还是老老实实去做好自己的事吧，他想……



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第62章 望月镇

第六十二章望月镇

齐与西楚交界的地方，有一个名叫望月镇的小镇一半国土，一半是西楚的国土，在大齐与西楚尚未交战之时，小镇的居民们生活得很平和，不管是哪一国的人，是大齐人也好，西楚人也好，到了这遥远的小镇，仿佛感觉不到国界的差别，而这里的地方官，由大齐与西楚双方各派一个，多年来相安无事，但自从那一场战争，西楚大败之后，这个小镇理所当然的划归了大齐，虽然背井离乡的百姓们战争之后重返了家园，但这里却冷清了很多，很多人已经不知所踪，很多房屋倒塌烧毁，分属大齐与西楚的百姓，相互之间的走动也没有战前那么多，原来这个季节是商贾们频繁走动的日子，如今，整个镇上却冷冷清清。

所以当这一群人来到镇上的时候，走到望月客栈要求住店的时候，老板刘平平简直有点儿喜出望外，客栈空着的房子已经差不多一个星期没人来住了，连客栈的伙计都跑了好几个，不是几天前有两个小伙子战乱之后没地方去，来客栈当了伙计，刘老板恐怕都撑不下去了。

刘老板忙叫新来的伙计王金，王水把客人领入客房，当那一群客人走进客栈之门的时候，刘老板不由得心中一喜，因为，他一看那群人，就是非富即贵，一个背着红色短弓的年青公子，面色稍黑，但却有掩饰不住地气宇轩昂。一个面色稍微阴沉一点的彬彬公子，面上却时常带笑，刘老虽然觉得望着那笑，浑身不舒服，可一望他身上所穿的上好绸缎衣服，身上也就舒服起来了，可让他奇怪的是，走在他们身前的两名少年男子。一个弱不禁风，神态却极为潇洒自在，含笑向刘老板点头的时候，刘老板的心都熨贴起来了，而更外一个，面色苍白。冷冷带着寒意的目光，往刘老板一扫，他地心又处于了另外一种状态，仿佛冰冻一般。其它几个随从，个个穿得整洁干净，体形健壮膘悍，一看就是大户人家的护院。

刘老板行商多年，眼睛极利，知道走在前面的这位瘦弱公子才是这群人的正主儿，虽然他穿得极为普通。长得也不怎么样，但那种睥睨一切的神态。可是其它人不能比的，他忙上前。拱手向他见礼：“公子，我这儿地房间又干净，又舒适，我给您备一间天字号上房，保管您满意，您的手下，一人一间，您看。行吗？”

一听这话，刘老板看见那背弓年青人与面目阴沉的年青人相互望了一眼。脸上露出奇特的神色，仿佛自己叫错了一般……

那少年人却一笑，点了点头，斜望了身后两人一眼，道：“那么，就麻烦老板了……”

刘老板心想，这眼光怎么看起来这么让那两个年青人生气呢？他没敢多想，急匆匆的自去布置安排……

看着老板急匆匆的走远，少年人喃喃自语道：“天字号上房，倒也不错，小福子，你说，是吗？”

小福子也笑了，点了点头，道：“是啊，不错……”

身后传来一声冷哼和一声冷笑。

少年人却哈哈一笑，带头走向厅中间的桌子，坐了下来，大声叫道：“老板，有什么好吃的，还不快点端上来？”

我与小福子坐在桌子旁，我们俩对面坐着的，自然是归宁与子夜，其它几个随从坐在另外一桌上，这一路上，我不知想了多少的计策，想要逃走，可是小福子地武功没有恢复，他的身上，中了散功地失魂引之毒，我不知道解药配方，只有用金针把他身上的功力慢慢地凝聚，不过，如果没有解药，这种办法，只能恢复一小半功力而已，而且一发功，他的功力又会如冰雪消融一般，消失得无影无踪。

所以，我们没办法逃走，两大高手守着呢，而且，是两个谨小慎微的高手，每次用餐，必定用银针试毒，还让随从沿途捕捉小鸟，用以试毒，如果他们光用银针，我倒有办法下毒，从宫中出来之后，我深感人心险恶，确实带了不少制好的毒药在身上，虽然被他们搜去了不少，可我藏东西的地方多着呢，就算是把我剥光了，我也有办法藏点儿剧毒在身上，当然，他们还是颇为君子的，因为我是个女人，没把我剥光……

每当我看到他们如临大敌，小心翼翼的时候，心里头总是有点儿抱歉的，但也有点儿高兴，我地名声怎么就这么大了？而且朝遗臭万年的女魔头方向走……

眼看着菜肴全部上到了桌上，子夜拔出了银针，归宁又开始叫随从们拿出一个笼子，笼子里面，自然是一只只可爱地无辜的雀鸟，一路上，一只没死，倒也让他们稍稍放松下来，但我知道，要在饭菜中下毒，这是不可能的，当然，把毒药涂在餐具上，也是不可行的，因为子夜监视着厨房把所有的餐具都洗过，而且，把洗碗的水都让雀鸟儿喝了一点儿，十几双眼睛看着，想要下毒，看来困难还是很大的……

我很老实，我根本没想给他们下毒，这样的坏事做多了，是会下地狱的，是上不了天堂的。

可他们也不会相信我，是不，既使我大口大口的吃着桌上的饭菜，看他们表示没毒，他们还是不敢吃得太多……

我想，再这么下去，没到大齐，他们个个儿非得瘦上一圈不可，想不到恐惧倒是最好的减肥方法。

我一边叹息，一边大口的吃着桌上面的菜，还让小福子也尽量吃，小福子今天心情特别好，仿佛忘记了身中散功之毒的事，吃得兴高采烈，比我还要多，我想，再这么下去，我与小福子非得胖上几斤不可，我虽然长得不怎么样，可这身材，还是要的，我恋恋不舍的放下筷子，心道，清瘦的贾慧如比肥如母猪的贾慧如还是好看一点……

小福子却不管这些，吃着桌上的菜，差不多四个人的饭菜全部到了他一人的口中，我深感奇怪，平时，小福子的饭量也没这么多啊，今儿个是怎么啦？受了刺激？

不过小福子难得暴吃一顿，我得帮帮他，是不？



www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第63章 帮助

第六十三章帮助

天上的菜有五六样，主菜是一锅五香回锅肉，用大梁方法制作，可以说，这间客栈的菜确实煮得不错的，回锅肉煮得肥而不腻，金黄透亮的肉上沾着豆瓣，引得人胃口大开，我吃了一筷子，忽然间叹了一口气，有些可惜的望着的这锅肉。

归宁与子夜见我吃了，正想下筷子，听我这么一感叹，停下筷，问道：“贾小姐，怎么样，味道不好？”

我摇了摇头，有点胃疼的道：“其实，我挺喜欢吃的，只不过，看到这锅肉，我不由得想起了千机毒的下毒方法……”

归宁问：“怎么，这千机毒的下毒方法与这有什么关系？”

子夜道：“我听师傅说千机毒下毒要极其掌握火候，把毒药从瓶子内拿出来之后，放在……放在……”

归宁问：“放在哪里？”

子夜道：“放在比较油腻的地方，然后在一定的火候内烘烤，让毒渗入其中，最终变得无色无味……”

他们俩的视线同时落在肥腻油滑的回锅肉上，这一筷子再也插不下去……

我点了点头，称赞道：“想不到子夜倒懂得很多，其实，千机毒本身就是千脚蜈蚣所提炼的油，所以只能以油腻之物融解，比如说这回锅肉，有人下毒之时，把毒涂在肉上，用荷叶包裹，后在油中炸煮，这样就保证了回锅肉保持在一定的火候，而且炸出来的肉鲜美无比，既使有毒，有的人都愿意尝一尝它的滋味，当然，这些人是有解药的……当然，客栈老板的这锅回锅肉是没有毒的……”

说完，我又吃了一筷子，嚼得津津有味，不过，看来相信我最后一句话的只有小福子，归宁与子夜没有再把筷子往那碗肉里面沾一点儿，连碰着它的碗边儿都产生了条件反射——手腕极速的往回摆……

一会儿，店老板又极为殷勤的端上来一碟。是香，菜一端上来，满屋子都是河虾的香味，归宁与子夜闻了，喉咙上的喉结不由得上下滚动了两下，看把他们谗得，说得也是，上了一大桌子菜，这还没开筷呢，就被一个不知死活的家伙大谈了一通下毒趣闻……

我望了望那河虾，摇了摇头，没开筷，附耳在小福子的耳边道：“你吃不吃那河虾？我是不吃的……”

小福子奇怪的望了一下我，也悄悄的问：“为什么？”

我道：“你没看见端河虾上来的那个伙计，指甲里面，全是黑色……”

当然，这悄悄的话语，以归宁与子夜的耳力听得清清楚楚……

这一回，小福子也没吃……

饭桌上沉寂了一会儿，老板又大呼小叫的端了一盘菜上来：“客官，您看好了，上好的野山菇炒嫩山鸡……”

我看见菜上了上来，没动筷，小福子问我：“这盘菜有什么没有？”

我摇了摇头，道：“没有，没有，你吃吧，一看就是山上新摘的野与新打的山鸡，可新鲜了……”

小福子点点头，吃了一大筷子。

子夜看了，忙扬起筷子，准备吃，归宁拉了拉他，满脸堆笑：“这野山与山鸡，我们都不爱吃，你们俩喜欢，你们俩先用？”

我知道，他这是在疑神疑鬼呢，怀疑我故布疑阵，实则虚之，虚则实之，可他就怎么这么没胆呢，我讲的全是真话，没有一句假话，竟没有一个人相信？除了小福子以外？

我摇了摇头，夹了一大块鸡脯肉在口中，咀嚼着，叹着气，小福子有样学样，吃得多过我很多……

归宁与子夜扒了好几碗白饭，他们估计，白饭里面，是不是不太好下毒？哎，善良的我啊，为了不让他们饿死，就没有再给他们讲讲白饭下毒的趣事儿了……

吃完了饭，像平时一样，归宁与子夜不到睡觉的时候，他们是不会离开我的房间的，美其名曰向我讨教，可实

巴不得一天二十四小时的监视着我，既然他们两人在福子肯定也会守在身边，如今，我一个小女子，曾蒙三个大男人看护，我真是深感荣幸，我就不明白了，他们怎么就不知道男女之防呢？

我想，我是不是换上女装，提醒他们，我是一个女子？要不然的话，以后上个茅厕，他们很可能都会跟着。

归宁与子夜这一路上都一步不离的跟着这名女子，如果不是她那如女子般的身姿，归宁与子夜还真有点儿不敢相信，这位是名女子……

归宁也是一个学富五车的人物，诸子百家，无一不精，这些天来，每天守在她身边，未免谈天说地，可不管他说什么，此女都能提出一些独到见解，虽然她对于这些古人言论未必全部看过，但只要他一说起，她就能马上领会，而且说出来的，是归宁想都没想过的见解，甚至于到了后来，说无可说了，谈了一些朝政上发生的种种，她居然都能对答如流，直切要害……

连不善言词的子夜都加入了谈论的行列，子夜对行军布阵，机关布局有极高的天赋，那将军府的密室，就是他跟踪发现的，可他与这名贾慧如居然也谈得颇为投机，不管什么东西，小到一件武器，大到一个复杂的阵列，她总能一针见血的指出其不足之处。

归宁本性阴沉，很少有人能打动于他，但经过这几天的相处，他却不由自主的希望回大齐的路越长越好，因为他知道，如果他们回到大齐，等待这名女子的，最轻的将是软禁，如果不能要胁到那人，那么，最坏的情况，留给这名女子的，就是一壶毒酒。

这天，归宁与子夜回到了房间，子夜忽然长叹了一口气，归宁与他相处良久，知道他生性耿直，也明白他在想什么，归宁道：“你不用可惜，或许，事情没那么坏……”

子夜问他：“我们真的要把她送入主子的府中吗？”

归宁道：“主子交待的任务，我们怎么能不完成？”

子夜沉默良久，道：“你说，这样的人，如果是个男人，该多好？”

归宁道：“是啊，这样的话，主子必将把她收归帐下，可惜，她是个女人……”心内却想，幸好她是个女人，要不然，还有你我的饭吃？

子夜忠直一点，没他那么多花花肠子，想起这名女子的下场，不由得又叹了一口气。

又道：“如果她长得好一点，也许……”

归宁点了点头，道：“如果她美若天仙，就会被主子看中，也不会枉自送了性命，但这样的事，又岂是你我能控制的？”

子夜想了一想，也知道这不可能，宣王府中无数艳如桃李，美若天仙的女子，以好色的宣王而言，怎么会看中这么一个相貌平凡的女子呢，虽然这名女子神态之中有其它女人从没有过的高贵与潇洒？

子夜甚至胡思乱想，自己尚未成亲，如果这名女子真的实在落入那种境地，自己向宣王请求，将她赐与自己，由自己来看管，以自己的在宣王心目中的地位，不知道会不会成功……

想到这里，子夜的脸不由得红了一下，他偷偷了看了看归宁，却发现归宁也在沉思，眼中露出可疑的神色，他想，归宁是不是也带了这种念头，可他是有妻子的……

想着，不由得恨恨的瞪了归宁一眼，倒把归宁瞪得莫名其妙，归宁并没有想这些，他在想，这一路来都风平浪静的，不如在这个小镇上多住几天再走，离大齐皇宫越近，与那名女子倾谈的机会就会越少，他虽然冷心冷肠，但对世上各种奇谈怪异的知识却有着狂热的爱好，自从从那女子的口中听到她许多稀奇古怪的的见解之后，念念不忘的，就是再听多一点……



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第64章 功力怎么恢复的

第六十四章功力怎么恢复的

我在床上没躺多久，被人拍醒了，我简直想大骂，你们到底有没有当我是女人？怎么可以随便揭我的床帘？万一我只穿的肚兜睡觉那可怎么办？可看见小福子欣喜若狂的神态，我这一骂，没骂下去，因为小福子说了一句话：“我的功力恢复了……”

我从床上坐起来，心想，还好我全幅武装的睡觉，一件衣服也没脱，我来到桌边坐下，示意小福子把手腕拿过来，我号了号他的脉，发现他的脉像平稳，强劲有力，以前那种内息若有若无的情况完全改观，他的武功真的恢复了……

小福子眼巴巴的望着我，我点了点头，道：“确实恢复了……”

小福子脸色狂喜，复又变得平静，他问我：“怎么你这么不以为然？”

我道：“因为我已经高兴了一回了……”

小福子：“啊？！”

我淡淡的道：“知道我今天为什么不和你争吃的吗？”

小福子摇了摇头，复又恍然，想起餐桌上的情景，道：“今天你在餐桌上的话特别多，而且讲得最多的是毒药怎么怎么制作，怎么怎么下，把那两个人吓得没吃上几筷，难道那时开始，你就知道？”

我笑了笑，道：“今天的菜，制得非常的特别，有三样菜中放了极为浓烈地八角香等香料。而这三样菜式是大梁的做法，我想，这位老板明明知道我们不是西楚人就是大齐人，却按照大梁菜式的制作方法来煮菜，这其中必有原因，果然，在我细细咀嚼之下，在里面。竟发现了淡淡的中药成分，而这其中的一两样中药，有凝聚功力的奇效，显然，这气味浓烈的八角香显然是为了遮盖住中药的味道，虽然这味道并不浓烈。但以他们事无巨细，小心谨慎地处事方事，他们显然考虑到了这一点，本来我还不敢肯定这中药的效果，但看见你吃了一筷子那你平时很少吃的八角香回锅肉之后，然后拼了命的吃，把桌上所有的菜肴一扫而光，我就能肯定了，又怎么会不帮帮你呢，说了点儿制毒下毒的奇闻逸事。让那两位整个吃饭过程都是小心翼翼地，只吃了点看似没有毒的白饭……”

我笑了笑。又道：“其实不止今天话多，每一天。我的话都很多的，因而，他们一点都没怀疑我话多的原因……”

这一路上，我老是在想，如果动手，用什么方法比较好，最常用的就是下毒，因而我总是有意无意的吸引他们的注意力。故意谈一些他们闻所未闻的趣事儿吸引他们，好让他们放松警惕。我想，老虎也有松一口气的时候，我就不信他们老是寒毛立立地眼都不眨的注意我与小福子两人，想不到地是，我还没动手，却有人暗中动手解了小福子的散功之毒……

小福子喃喃地道：“莫非就那三样菜中有解药？”

我点了点头，道：“应该说，只有其中一样菜回锅肉中有解药，其它两样是用来鱼目混珠的……”

桌上有三种大梁的名菜，那么，就不会引人注目，如果真有一个人喜欢吃大梁之菜，是不是就减少一大半吃到解药的机会？不过，还好小福子对八角香不太感兴趣，但他倒挺喜欢吃肥肉的，而今天桌子上，就只有这么一碟肥得流油的肥肉，要不然，要让小福子吃添加了八角香的回锅肥肉，倒挺难的。

小福子想了一想，想通之后，满肚子不满：“你不提醒我一下，让我像饿死鬼投胎一般地猛吃，到现在肚子还涨得不舒服呢？”

我奇怪的问他：“你地功力那么高，不会帮助消化一点儿？”

小福子冷冷的道：“不知你是聪明啊，还是愚蠢，功力高能让肚子里的饭菜快点变成屎尿出来吗？我从来没听说过……”

我看小福子脸色不太好，有发怒的迹象，不敢再逗他，我得承认，我不告诉他，是有点儿捉弄小福子的成分在里面的，因为我想啊，小福子这个年纪，算得上的青少年，青少年不是都要长身体的吗？长身体他不都要多吃点儿的吗？虽然一下子吃得太多了，我这也不是为他好吗？当然，这话要是说出来，也没人愿意相信的，我自己都不相信，嘻嘻……

小福子问我：“我们是不是快点离开这里？”

我摇了摇头道：“既然你的功力恢复了，倒用不着这么急着走了，我想知道，他们的目地到底是什么？在密室之中，如此轻易的让这人带走了我与你，明明有很多机会给我们解药的时候，反而没给，一直等到现在，我想，他们一定有一个你我所不知道的计划，救出我们，你忘了，他们青鸾仙子现在还处于半瘫状态呢……”

小福子点头道：“他们也必定急于救出我们，来救他们的青鸾仙子……”

我想了一想，道：“可我不明白的是，既然有把柄握在我的手上，又怎么会那么轻易的让归宁与子夜带走了我们，而一路上，连半点阻滞都没有？”

小福子眼中露出思索的神色，道：“那么，看起来有一件比救青鸾更重要的事正在进行？”

我点了点头，却怎么也想不通这到底是怎么回事？

我唯一能做的是，交待小福子千万可别轻举妄动，只要藏在暗处的人一动手，我们就趁机逃脱，最好是连手都不要交……

小福子点头同意，不由自主的用手揉了揉肚子，看来，他今天的肚子是胀大了很多，有点儿像怀胎三四个月左右的妇人，希望他的胃好，可以快点儿消化。

我同情的道：“小福子，既然你的功力恢复了，想必药力已达到它应有的效果，不如，我给你开点儿巴豆啊什么的，给你清一清肠胃？”

如果经过了这么多事，和我相处了这么久，小福子还会听从我这句话，被我脸上的表情唬弄住的话，那么，他当真是一个天真的小孩了，他不是个天真的小孩，所以，他恶狠狠的瞪了我一眼，朝门外走去。

我看着他恶狠狠的身影，不由自主的叹息：“这个时代的青少年，看来比我们那个时代聪明多了……一点都骗不到的呢？”

其实我也是为你好，你想啊，如果我提醒了你，你光吃那一碟菜，不是很快的让人怀疑？营养还是全面发展为好……

可惜没有人理解我，难怪什么时候，什么年代，人人都呼吁“理解万岁”的……

既然有人等着救我们，那么，我也不必整天想方设法的要给人下毒了，我得把身上的毒放好才行，免得一不小心给人家撒了一点，辜负了那些既将救我们的人的一片好心。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第65章 杀机再现

第六十五章杀机再现

间边缘地界的客栈，虽然客人不是很多，但在客栈刘理之下，倒也井井有条的，特别是他那几位伙伴，勤快无比，整天忙上忙下，客栈之内纤尘不染，桌子擦得那个干净啊，简直可以照……当然照不出人影……又不是现代大理石的……

我与小福子走下客栈楼梯，正在擦楼梯扶手的小伙计殷勤的向我们打了声招呼，我向他笑了笑，小福子照常的冷眼一扫，那伙计本想向他也打声招呼的，可被那眼光一冻，倒不敢造次，忙低下头继续擦扶手，我一边往下走一边想，心想，这个客栈的伙计倒挺懂礼貌的，可惜不是小伙计，老了点儿，脸上都有皱纹了，叫老伙计差不多，想着叫他小伙计，我不由自主的笑了起来……

归宁与子夜早在楼下等着了，见我们走下来，忙招呼我们过去坐，其实，如果我们不是囚犯，这两个人倒是挺好相处的，每天殷勤相待不说，就说每天早晨起来，他们早就等着了，准备好早餐，满面笑容的打着招呼，想不让人感动都不行。

我看了看桌上满满的一桌，包子，馒头，菜饼，各式小点心，白粥，酸菜，青菜，回锅肉……，一大早，竟有回锅肉，看得出来，老板花了不少的心思，知道我与小福子喜欢吃肉，那么在给了银子的情况下，我们也就却之不恭了。

我津津有味地吃着包子。见归宁与子夜斯斯文文的坐在那里，既不筷，也不动口，他们这是还沉浸在昨天我给他们讲下毒的趣事儿的恐慌之中呢，我笑了笑，没劝他们，把桌子上的东西挨个儿吃了个遍，（除了一样东西以外。后面吿诉你，是什么东西），他们对望一眼，照样拿出了小雀儿，又拿出银针，挨个试了个遍。这才吃了点儿。

可见他们小心翼翼的程度……

这时候，客栈刘老板满面堆笑的走了过来，手上殷勤的端着一个盘子，盘子里面，是十几只小小地蛋，我一看，这种蛋是比较珍贵的金蛋，这种鸟，是飞得最久的鸟，生活在海岸与沙滩之上。这种鸟整天不是在飞翔就是在忙碌，因此产卵的时间简直少得可怜。可见这种蛋的珍贵性，而且。这种蛋极为滋补，有药用的效果，是大梁地特产，在这间店见到，倒让我意想不到，归宁与子夜两人同时看见了那碟菜，两人打起了精神，因为两人同时想。这蛋，只怕不容易下毒吧？没看见蛋壳还没剥下来吗？天下下最没缝的。不就是蛋吗？连苍蝇都只叮有缝的蛋？

看来，他们的确没吃什么东西，有点儿饥肠碌碌了……

可怜的两个大男人……

只是，这蛋，我是不准备吃的，因为，我知道，桌上的青菜之中，放了一种佐料，名叫米香，这种香料，极为罕见，也是大梁的特产，生长在金生活的鸟巢附近，曾喜人的金黄色，晒干之后，却成淡黄色，放入菜中，毫不起眼。金飞出去寻食地时候，有其它兽类前来，吃了巢中的鸟蛋，但如果一不小心，想尝尝鲜，来个饭后水果，把那金黄色地小果实吃下肚，就会引发一连串的反映，基本上是一命呜呼，无药可治，某一天，我从古籍上看到这则趣闻地时候，非常欣赏金那种一拍两散，拿了我的东西，就留下命来的行为，这个行为，和我的性格多象啊，所以，记得非常之牢。这种香料的果实磨成了粉，放入菜中，极为浓香可口，但哪里知道，与金蛋相混，却达成如此的效果？而那米香，闻起来淡淡的，吃到口中才感觉到鲜美，有谁会去注意？

我看了看客栈的老板，老板满脸地诚挚，看来他确实不知道这两种东西混合的作用，归宁与子夜与我们一桌，他们带来地手下坐了另外一桌，我们这一桌的菜上得好一些，他们那一桌甚至都没有上所谓的金蛋，我想，看来他们只是要归宁与子夜的性命，只要把他们两人随便一人处理掉，那么等于切掉了一个强助，同时，我也就有了脱不了的杀人嫌疑，而且是毒杀，看来，与青鸾在冷宫之中的一番争斗，名声远扬了……

眼看着老板将金蛋放在了桌上，归宁与子夜一人夹了一只，正准备往口中放，我忽然间满脸喜色，道：“吃吧，吃吧，这蛋可好吃了，还有滋阴补肾的作用呢……”

归宁犹豫了一下，暗中拉扯子夜的衣袖，子夜也把蛋从嘴边儿上放下，归宁道：“既然这么好吃，贾小姐为何不尝尝？”

我皱了皱眉头道：“我的胃一向不大好，吃不了这么油腻的东西……”说着，用手抚了抚腹部……

归宁眼光扫了扫桌上的肥得直流油的回锅肉，我刚刚夹了好几块呢……

他笑道：“我们的胃也不大好，子夜，我们还是吃白饭吧，白饭养人！”

子夜迟疑的放下蛋，咕哝道：“光吃白饭，我都吃了好几天了……”

我笑了笑，递了一碟酱油给他：“这蛋，蘸着酱油最好吃了，您来点儿？”

连子夜这么直肠子的人都满面狐疑的道：“不了，不了，我就吃白饭，白饭好……”

我遗撼的放下酱油碟，喃喃的道：“好心怎么总让人当驴肝了呢？”

归宁与子夜两人没答话，猛扒白饭，小福子看了一眼我，也不碰那蛋了，看来，小福子成了我腹中的虫了，假话与真话，他倒判断得非常的准……

我眼光一扫，刘老板身后那位伙计急匆匆的走进了厨房……

我想，不知道还有什么菜要上呢？

不，还有什么招来使，什么毒来上呢……

我可不是故意要破坏你们的，只是我知道，我惹不起那刀锋般的宣王，惹毛了他，吃不了可得兜着走，是不？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第66章 一次完了再来一次

第六十六章一次完了再来一次

想杀人，什么时候都可以，可别当着我的面，势头想把我冤枉成杀人凶手，我这个人怕血，更怕麻烦，还怕被人冤枉……

这一道菜他们准备得够周密的，把米香下在青菜里面，我与小福子尝都没尝一口，小福子估计是产生了青虫后遗症，而我，本身对青菜不感兴趣，就爱吃肉，因而也没吃，他们看来躲在暗处，观察了许久，知道我们俩都不爱吃青菜，而归宁与子夜不知道怎么搞的，每人都夹了点儿青菜吃下肚（估计是因为小雀儿吃青菜的时候比较兴奋雀跃，让他们产生了安全感），然后，他们才端上金蛋，看来下毒之人对归宁与子夜这两人的心理了解的十分的清楚，也知道没剥壳的没缝的蛋让他们产生了食欲，要不然，归宁与子夜没毒倒，倒把我与小福子毒倒了，岂不冤枉死人了？

又是一桩谨慎周密的事件，而且是暗杀事件，同一种手法，同一批人，同样的心思细密。

我提高了的警惕，可不能让他们死在我面前，要不然，跳进黄河也洗不清了。要死，也要等我们逃脱以后，有人作证不是我们杀的时候……

我只是一个小人物，不想惹上什么天大的事，更何况是宣王的手下的生死，沾上了一点边儿，不死也要脱层皮了。再说，人家对我够好的，除了不让我们走之外，一点都没把我们当囚徒，也没装进囚车啊之类的笼子里，每天还好菜好肉的招待着，他们自己只吃白饭，这么好的人，上哪儿找去？

我身上产生了保护弱小好人的使命感，微眯着双眼，盯着客栈伙计的一举一动，小福子身上的功力已经恢复了，没有像昨天一样猛吃海吃，略微吃了几样，停了下来，这更让归宁与子夜疑神疑鬼，不敢下筷，看来，这餐饭，他们又只好饿肚皮了……

吃完了早餐，我本以为归宁与子夜会带队上路，哪里知道，他们倒好，说是还准备呆上一天，这一天，他们俩人整天与我们混在一起，谈天说地，看样子，归宁准备把我脑子中奇奇怪怪的想法掏空了不可，我想，我比你们多了上千年的知识呢，就你那掏法，能掏空，我倒佩服你了。

第二天，归宁与子夜陪伴着我与小福子，一群人准备上路，我从归宁的眼中还是看到了迟疑之色，我想，莫非他还不想上路？想在这客栈多呆几天？那我可不想奉陪，这间客栈，已经成为了人家布好的一个陷阱，不快点儿走，我可不想背黑锅。

正想着，子夜道：“归统领，时辰差不多了，我们上路吧！”

归宁这才恋恋不舍的望了望这间客栈，又望了我一眼，带头朝马车与马走去。

我想，这两人对我们真是好，我们坐马车，他们骑马，只不过我不大愿意卖他们的人情，今儿个，我要尝尝骑马的滋味，想当初，来了这地儿这么久，可还是没试过骑马的滋味呢！

我向他们提出之后，他们倒没说话，最多也就是有点儿怀疑我会骑着马逃跑，可一看我这身子骨，薄如一张纸，虽轻，但肯定骑术高不了哪里去，也就放了心，再说了，小福子不可能与我同乘一匹马吧？在他们眼里，小福子的功力不是还没恢复吗？

但是，虽然放了心，还是不可能让我骑马，归宁抱歉的对我笑了笑道：“贾小姐，这马的性子烈，一般人都不让接近，您如果骑上了，摔了下来，我们可担当不起。”

我道：“没要你们担当，我就是想骑骑，过过瘾，怎么，这都不让？”说完，我斜着眼望他，摆明如果他不让，我就不走，赖上了。

归宁皱皱眉头，很显然在忍我，他道：“你又何必为难我们，坐马车多舒服？”

我道：“你还说那马车舒服呢，整个马车内一股马粪味道，条凳上铺的锦缎不知几个月没洗了，你说，有多少人坐过？”

子夜在旁边插话：“贾姑娘，这不没地方找吗？这马车可是四匹好马拉的，我们抢……不，借了不少时间才借到……”

归宁瞪了他一眼，脸上微微笑着，隐隐带了凶狠之色，道：“贾小姐，您就将就一点，到了人多的地方，马上给您换……”

我眼一瞪，比他还凶：“你知道吗？我从哪里来的，我是从宫里头来的，你就让我坐这样的马车？”

归宁望了望子夜，两人心中均想，从宫里头来的？不知道的人听了这话，还以为是一位不是贵妃就是皇后的娘娘呢……

我与人斗口的时候，小福子一声不出，立在旁边，眼睛似闭非闭，看来又在那儿站立练功。

归宁笑了笑，眼中利色越显，他道：“贾小姐，这一路上，我们也没有为难你，希望你也不要为难我们，要不然……”

我望了望他，他的脸上虽带笑，也夹杂着那眼底微微的阴沉沉之色，让人看了，只觉得外面的太阳光照在身上都没了温度。

我颇为识实务，没和他再计较，嘟嘟嚷嚷的向马车走了过去：“这样的马车，要我坐，真真侮辱了我的身份……”

小福子在身后跟着一言不发，我走多慢，他也走多慢，慢得像乌龟爬似的，归宁与子夜见劝好了我，倒也不催我们，静静的等我们上马车……

两人正爬着，只听得身后传来马嘶之声，我没往身后看，喃喃的道：“还是上我的马车吧！”

惊叫之声陡起，又传来重物落地之声，两匹高头大马脚蹄了几下之后，猛然倒地，在地上揭起了阵阵黄沙。

正是归宁与子夜的两匹马……

我转过头来，可惜的望着那两匹马，道：“说好了让我骑吧！我骑一下又不会死？怎么不让我骑反而死了呢？”

子夜目光尽赤，眼中快要喷出火来，望着我，我摇了摇头对小福子道：“救了他一命，反而像把人看得像仇人一样，小福子，你说，我是不是做错了？”

小福子这才点了点头道：“要是这样，干脆不救他们反而好……”

看着马死，归宁脸色有一瞬间的阴沉，却转眼之间笑了起来：“看来贾小姐早就知道马被人动了手脚，这才拖延我们的时间，让我们不骑马，刚刚如果我们真骑上去，倒不知道会发生什么事呢！”

马颈之上有棕毛，柔软纤长，但如果涂上银蚕唾液，棕毛就会变成银色，人手沾之，毒由毛孔而入，片刻立死……

我眼睛直盯着客栈之中那几位伙计，一直在想，他们失败之后，会用什么办法再次下手，看见一位伙计走到后门，而后门，拴着的，正是归宁与子夜的马。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第67章 老爹之死

第六十七章老爹之死

知道这马肯定被动了手脚，但我却不知道动了什么手知道应该怎么去提醒他们，我走出客栈门，那两匹马在阳光照射之下马棕之中银光一闪，我才猛然想起这个奇毒，父亲死的时候，他骑着马匹跟着死去，全然找不到死因，我注意到马棕有几根变成银色，我查遍古书，才查到，这种奇毒，虽然非常厉害，可时效却非常短，仅仅不到一刻钟，毒效全无，涂有奇毒的马匹转瞬及死，而在这一刻钟内沾到银色马的人也会死，事后，却丝毫查不出死因。我那便宜老爹就这样莫名的死去，事后，了无痕迹，今天，在这里，我又发现了这种毒的踪影。

没把父亲救活，总算救活了两个不知死活的笨蛋。可他们好像不太愿意感谢我，表情还有点儿怀疑这毒是我下的，我想，我虽然睚眦必报，但也不会同马儿过不去吧？

我正想上前，大骂他们一通，我憋了好久了呢……

哪知道，归宁与子夜眼睛一翻，身子慢慢向地下软倒，其余的他们的手下也与他们俩的状态一样，全向地下倒，除了我与小福子以外，归宁一边向地下倒，一边望着我：“你下毒？什么时候……”

我大叫一声：“我没下，我冤枉啊……”

说着，忙上前给他们号脉，脉息全无，死透了……

我大叫：“我没下啊，怎么全死了……”我比七月飞雪的那位还冤啊！

我无助的望了望四周，看见客栈的伙计闻声全跑了出来，其余的人全倒下了，就剩下我与小福子，我忙叫：“快点过来帮忙，他们可能吃了不干净的东西。”

听了这话，本来有几个人还愿意过来的，一下子全往后面躲，把客栈老板推在了前头，客栈老板早吓得路都不会走，腿直打哆嗦，裤子湿了一大片。

一个小伙计道：“快点去报官……”。

另一个伙计就道：“报哪里的官，大齐不管我们，西楚也不会管这个镇……”

四周围鸦雀无声。

我千防万防还是中了人家的奸计，让我把所有的精力用在提防他们下毒上面，而这毒早就下了，后面的种种，只不过是为了拖延时间，让我没办法查觉，没办法查觉，也就给不了他们解药，因为，他们所中的毒，我很熟悉，我包里面就有一小瓶，是我配制的，，……

我当然明白，这不是我下的毒，但不是我下的，还是谁下的，除了我与小福子之外，其余的人全被毒倒了，而且用的毒，正是我包袱里面的一种，我这真是跳进黄河也洗不清了，从小到大，我还没杀过人呢，现在一下子杀了这么多，手上沾满了鲜血，看来死后要下地狱了。

我拉着小福子，后退几步，连连问小福子：“怎么办？怎么办？”

客栈的老板见出了这么大的事，再也经受不住打击，连跑带跳的跑走了，再也没回头。

小福子道：“我们快走……”

我与他存一样的想法，小福子忙环住我的腰，施展轻功，向客栈外飞奔，其中一位伙计想阻拦，被小福子一掌打飞，摔在地上，半天没爬起来……

耳边风声呼呼，我想，我与小福子跑得掉吧？

有时候怀疑是有道理的，这不，没跑多远，前面后面就被人拦住了，还全是熟人，熟得不能再熟了……

前头挡住的，带头那个，手拿了一把羽扇，自命风流的样子，不正是那林瑞王八蛋？身边还有琼花与几个人，琼花闪躲着避过我的视线，我想，她也知道不好意思？

后，一位中年人带了几个一看就不好惹的年青人，面身形骠悍，可不正是给我梯子爬墙的那人？

只是，小福子斗得过他们吗？

我的脸色肯定很惨白的，小福子的脸色同我也差不多，和我站在一起，如丧考妣，他虽然武功很高，可同我一样，也是第一次参与杀人，我怀疑，小福子他心里边儿，肯定认为我下的毒，要不然，以他那么高的功力，脸色怎么那么白呢？那是吓白的，你想啊，一个杀人凶手，随时随地的呆在身边，他不怕吗？

我与小福子站在中间，前后两批人夹着我们，他们是打定主意不让我们走了。

林瑞那坏蛋笑了笑道：“贾小姐不必逃走，虽然你杀了那么多人，但我们不是来捉拿你的，只不过想请你跟我们回大齐，与司徒娘娘团聚罢了……”

我强自慎定，努力控制嘴唇不发抖，道：“这些人，根本不是我杀的……”

林瑞那杀千万的坏蛋又笑了，忽而，他停下了笑，皱着眉头望我：“怎么不是你杀的，用的你包内的一沾既死的仙人倒，想不到你这么心狠心辣，十几条人命啊，那些人，可都有父母妻女的……”

瞧瞧，他悲天悯人得……

我也知道，他故意告诉我，所用之毒为仙人倒，就是告诉我：毒是我派人下的，而且是偷了你包里的毒下的，你又能怎么样，这只死猫，你吃定了……

而且这种毒，俱有一次父亲得意洋洋的道：“天下间，只有我能制这种毒，这种毒名声在外，可谁也破不了……”我问他：“这岂不成了你的招牌毒药？”他沉思半晌，点了点头，指望着我夸他一下能力超群，我如他所望说了一句：“看来，爹爹您的江湖地位还是挺高的，可有一点，如果有人偷拿这毒去下的话，你岂不很背黑锅？”

他听了我上一句话，有点得意，可听全了后一句，脸色马上一变，不再搭理我了，连我准备问他：“你在江湖上到底是什么名号？”也没问出来，典型的极听不进劝告，可后来，他却再也没制过这种毒，只留下了配方，看来他的仇人倒挺多的，他还是挺怕人偷的，想不到，在他的手里没偷成，倒在我的手里偷成了。

我有些个咬牙切齿加痛心疾首，我怒斥他：“为什么把赃栽到我的头上？”

其实，这个问题，是我一直埋在心底百思不得其解，从司徒被劫走开始，具我所知，就有两批人马冲我而来，目地都是为了劫持我，我想，难道他们知道我是穿越而来的，有些特殊的才能，所以才想要劫持我，又或者，我那便宜老爹真的留下了藏宝图在在我身上某处？所以他们才接二连三的劫持我？一开始，我以为他们是为了小福子而来，但现在看来，显然不是，他们的目地，就是我，有时候，我还想，莫非我真的美如天仙，可媲美引起两国战难的海伦？当然，一照镜子，我这想法就烟消云散了……

林瑞摇了摇那把把破扇子，道：“其实在下没什么恶意，久闻姑娘天姿绝绝，机关暗器无所不精，而且擅长谋划，在下身边正需要这样的能人异士，当今乱世，姑娘独自一人，无处可去，何不择木而栖？”

他怎么不讲天姿绝色呢？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第68章 反击

第六十八章反击

嘴唇不抖了，还笑了，淡淡的道：“而且，我如果不想必要应付一些人永无休止的追杀？”

林瑞的脸色有些尴尬，他笑了笑道：“非常时期，不得不用些非常手段，想必姑娘会明白……”

我也笑了，我问小福子：“小福子，我们能逃得掉吗？”

小福子点了点头，用不屑的眼光打量了围在我们身边的人一眼：“就凭他们几个，还阻不住我……”

我灰心丧气的道：“可是，以后宣王的追杀，不也难以应付？”

小福子冷冷的看了我一眼道：“奇怪了，宣王为什么会追杀我们？”

我道：“你这就是明知故问了，那客栈门口不是毒死了人吗？还有两匹马吗？还不是宣王他老人家的十几个手下？”

小福子望了望我，很奇怪我怎么叫宣王为老人家，其实我这是拍马屁的一种习惯而已，他摇了摇头，道：“那些人恐怕早就走了，会走的人，怎么会是死人？”

听着我与小福子的一问一答，林瑞的脸色变得比较铁青，他向琼花交待了一声，琼花正想飞快的往客栈跑，可她还没动身，就知道了结果，因为那位年纪比较大的伙计摇摇晃晃的从远处跑来，脸上青一块紫一块的，显然被人揍得不轻。

我用质问的口气问小福子：“你说。这老伙计被谁打地？”

小福子愕然道：“你不是怀疑我吧，这人可不是我打的……”

我在心底暗赞，在我的培养之下，这小福子，他就是有演戏的天分，看这戏演得，看的人恨得牙齿直痒痒……

我叹了口气：“莫非被僵尸打的？”

小福子与我一唱一答：“大白天的，僵尸怎么出来？你傻了吧？”

林瑞眼睁睁的望着我们俩。满面怒容，忽然之间，他笑了起来，是苦笑：“原来，我所谓地计划，只不过是你玩的一段游戏？”

我笑了笑。心想，怪只怪你派到客栈卧底的那两个人太过勤快了，勤快得老板不停的赞他们，诸如：“想不到你们才来，这事儿办得这么好，以后客栈赚了钱，我不会亏待你们的……”

这些话不得不引起了我的注意，这两个伙计面貌虽然委琐，穿得不怎么样，但是。其中一个老一点儿地，我却感觉有些熟悉。你一定不知道，不管见过什么人。那人的音容笑貌总会刻在我的脑海之中吧？更何况，这个人我还打过交道呢？他还偷了我的凤尾暗器，到现在还没还给我呢。一个人如果连续被同一个人偷两次，那个人不是傻瓜就是白痴，我既不白也不傻，因此，一认出他来，我马上做了防范。

虽然他易了容。但还是套一句老话，有什么人能全部改变自己？尤其改变那一双小偷的手？灵巧。洁白，算盘打得飞快？

可笑的是，他还老向我套交情，打招呼？

归宁与子夜对吃食防范如此之严，想必找不到下毒的机会吧，因而，不得不偷了我包内那瓶一沾既死的仙人倒……

不过，可惜的是，那瓶仙人倒，已经被我换了，换成一瓶普通的带颜色地水。不管他们涂在哪里，那都是一瓶带点儿黄色的水。我倒也不是为了防他们这一次，自从感觉有人有当我地面杀人的愿望地时候，我就把我那包里所有的有毒的药水全换了，全换成了没毒的颜色相似的水，真正有毒的那包我全给埋了，真的，不为了防他们，我不就是怕某些小孩儿喜欢有事无事翻我的包吗？特别是比较老地小偷儿形的老孩儿。

小福子恢复功力之后，察觉到周围有人监视，暗自察探，才发现我们已经陷入重围，他们必定认为，小福子功力恢复，我们会马上动手，与这群人打将起来，他们再趁乱下手，杀死归宁与子夜，这样一来，顺理成章地把杀人的罪行归于我们，可惜的是，我们却没有动手，还假装没恢复功力，在不得已的情况下，他们才使出了偷药这一招，我得承认，他们的计划周密，连偷药的老偷儿都派了过来，可谁会想到，正是这老偷儿暴露了行踪？

其实，他们最大的破绽，就是让小福子恢复了功力……

想起自从下米香与金蛋之毒被我识破，我把我们已经陷入包围的消息以及我包里的那瓶仙人倒被人偷了的消息告诉归宁与子夜的时候，他们愕然的惊色，他们眼神复杂，问我：“为什么你会帮我们？我们可是劫持你的人？”

我笑道：“其实，我谁也不帮，但也不想成为谁的阶下之囚，更不想因为杀你们而被宣王追杀，所以，你们想要脱身，就只有照我所说来办……”

他们那两次不成功的毒杀，不论被我识穿与否，都无关紧要，识穿了，所起的作用就是推迟毒发的时间，而不识穿，就让他们有了双保险，反正是死，怎么死，中了几种毒而死，这都无关紧要。

于是，十几个人在一分钟之内，咚咚咚的全倒下，归宁与子夜身负龟息功，屏住呼吸，瞒过了客栈走出来观看之人，而其它的人，无关紧要，他们会仔细检查吗？平时可能会，但看到我与小福子飞快的逃跑的时候，个个儿都不会注意了，客栈之中，留下来的伙计，我们逃跑，他们也不急，反正外大把人会拦截呢，他们哪里想到，几分钟之后，还没等他们确定死人死透了没有的时候（毕竟，十几个人不一定全中招了吧？），这十几个死人又活了呢？那么被人家打得损手断腿也就不在话下了。

想想归宁与子夜听完我的计划，归宁没有出声，子夜道：“今天姑娘救了我们一命，子夜必会还一命给姑娘……”

听了子夜的话，归宁接着道：“对，以后，我们会放过姑娘一次……”

我想，归宁还是狡猾大大的，故意淡化子夜所说还一命给我们，说成只放我们一次。看来人与人的性格，真的很不相同。子夜忠直爽快，而归宁阴沉内敛，可我也没打算让你们还一命给我不是？干嘛你就那么快撇清？

直到现在，在我与小福子冷嘲热讽的表演之下，林瑞还是保持着绝佳的风度，我不得不佩服，林瑞到底出身高贵，不像我，如果被人这样玩弄，不泼妇骂大街才怪呢！没穿过来之时，有一次去了农村，看见一个中年农妇在骂大街，把一村子里的人骂了个噤若寒蝉，连从她身边走过都小心翼翼的，她仿佛指点江山的国家领导之人，又仿佛指挥千军万马之将军，这种情形，深深的印在我的脑海之中，早就想仿效仿效了，可惜一直没机会，那骂街的词儿都想好了呢……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第69章 远离

第六十九章远离

着那贾慧如与守护在她身边的那位少年高手飘然远去一次感觉到了前所未有的茫然与挫折，虽然他的脸上挂着笑容，阻止了手下的拦截，他知道，既使想拦，青鸾不在，也没办法拦得住他们，从小到大，林瑞都处于斗争的中心，不知道经过了多少残酷的宫廷阴谋，而他，从来没有像现在这样束手无策过，这个计划，并不完美，他也做好的失败的准备，但他想不到的是，尽让她如此轻易的识破，在谈笑间，轻描淡写的将他彻底的打败，也许他没有下拦截的命令，正因为那名女子淡淡的讽笑，与游戏般的神态。

而她对自己的漠视，也许是让他难以忍受的最主要的原因，不管什么样险恶的环境，别人怎么样的对待，林瑞都可以淡笑着接受，而且能转危为安，既使在自己的二哥宣王的建议下，父王把自己送到了西楚做人质，他都可以以自己的能力招兵买马，并说动江湖第一派青凤门帮助自己，他虽为质子，是大齐最不得意的一个王子，但从小，他却以自己的智慧与谋略打开了一块天地，终于引起了父王的注意，也引来了宣王的陷害，但是，不是自己默许，又怎么会来到西楚做质子？他只不过是为了躲开朝廷之中既将到来的那场夺嫡之战，也只有这样，才能让宣王对自己放松警惕，也只有这样，才能暗中培养自己的势力，到最终与宣王一决胜负，他从来没有忘记，八岁的自己，是怎么样看着母亲被宣王一剑刺死，事后，就草草的安葬，而宣王一点罪责都没有，只因为母亲早已被打入冷宫……

但这一次，他第一次感觉到了心灰意冷，也许因为那女子的眼中对自己没有丝豪的热度，她的眼光是淡然而戏谑的，在她的眼中，他只不过一个路人甲……

他忽然之间有了一种想法，他想，既使赢得了所有的人，但是，得不到那名女子的相伴，人生，还有何意义？

叶不凡望了望主子，主子那怅然若失的神态，他看得很清楚，他道：“殿下，要不要派人……？”

林瑞摇了摇头，道：“跟踪她又有什么用？连司徒娘娘都留她不住？”又苦笑：“这么一来，我们只怕与二哥彻底撕破脸了，如今他还没有时间来对付我，但是，只怕以后坐山观虎斗是再也不可能了……”

叶不凡轻声一叹道：“二王子明白，殿下也明白，这是迟早的事……”

林瑞舒了一口气，望向远处，终于没有派人跟下去，他喃喃的问叶不凡：“一开始，我是不是就错了？”

叶不凡道：“殿下是明白人，知道什么样的人就应该用什么样的手段，有些人应该以真心真诚待之，而有些人只需用手段控制就行了。”

林瑞回望于他：“看来我真的错了，她用计虽阴毒狡猾，对身边之人却以诚待之，亲如家人，看她为了儿时伙伴脱困，拼尽全力，我就应该明白，我的方法对她来说是一种侮辱……”

叶不凡心想，殿下终于明白了，这个把一切机关算尽的女子，其实最大的弱点，就是待之以诚，不以算计的心待她，那么才能得到她的真心，她身边的小福子，乃至司徒娘娘，都是如此……

琼花站在他们的身边，没有插话，她的地位，主子不叫，她不能够随便的插言，叶不凡仿佛知道她有话要讲一般，问她：“琼队长，你有什么意见？”

琼花恭声见礼，道：“主子不必忧心，属下与贾小姐尚有些来往，她对我，倒没有太大的恶意，主子如果不放心，何不派属下跟着贾小姐？”

林瑞点了点头，道：“只是……”

琼花道：“属下知道武功低微，但是，传递往来消息，属下想必尚办得到的……”

林瑞点了点头，叶不凡道：“那你去办吧！”

林瑞住了她，道：“怎么能让你一个人去呢？”

琼花愕然的抬起头，叶不凡却似早就知道这个结果，点了点头道：“他们想必不会走得很远，她不会这么轻易的放过救司徒贵妃的机会，而我们，也需要她的医术解开青鸾的穴道。”

林瑞道：“既然如此，这条路又不是只有他们走得，我们为何不能走得？”

说完，他哈哈一笑，道：“派人探路，看看他们到了哪里？”

叶不凡心想，怎么才与那女子见了几面，就学了那女子的赖皮？

我与小福子走到阳光灿烂大道之上，两边清风拂拂，花香鸟语，真是人逢喜事精神爽，原来惩了奸，扬了善，心情是如此之爽。

小福子迟疑半晌问我：“你为什么那么高兴？”

我道：“很高兴吗？不是啊？”

小福子望了望我，道：“你的眉毛都差点飞舞到后脑勺了，还说不高兴？”

我望了望他，道：“你以为个个儿都像你，一块大冰块，喜怒不形于色？我这是正常反映……”

小福子语塞，过了好一会儿，喃喃的望着一支飞过的晴蜓道：“以前把娴妃，青鸾弄得灰头灰脸的时候都没见她这么高兴过，也不知道她是怎么回事？搞不明白，搞不明白……”

我心想，我有那么明显吗？你搞不明白，你就不要想吧，多口多言干什么？我正想反唇相讥，小福子飞快的往前走，不快不慢，就相差了那十几步，让你想训他一顿，都没办法儿，除非能冒着喊得嗓子冒烟的危险……

我当然不会冒这样的危险，我也喃喃的道：“现在我们应该去哪里呢？”

小福子倏的一下子来到了我的身边，电闪都没有那么快，他道：“我早就想问了，我们现在去哪里？司徒姑娘显然不知道被他们藏在哪儿了……”

我斜眼望了他一下，问他：“依你之见，劫走司徒的那一批人，是何方神圣？”

小福子想了一想，道：“这批人与齐国二王子仿佛很不对劲，老想着与他一较高低，所有的策略针对的都是宣王，娴妃之死，娴妃的手下薛长贵的死亡，而在密室之中，归宁与子夜对这批人的顾忌，我想，这批人的主子，那位林瑞，想必在大齐与宣王有着同样的地位，至少不比他低。”

我点了点头，道：“听说大齐皇帝有三个儿子，太子齐少渊，二王子齐宣林，三王子齐瑞林，太子监国，不能离开朝堂，宣王正在整兵秣马，也不能随随便便的离开齐国，唯一的一个，就是身为西楚质子而后不知所踪的三王子齐瑞林，而可笑的是，连他的名字都叫林瑞……”

小福子点了点头道：“看来，这位林瑞就是齐国三王子，想不到他有如此的势力与智慧，隐隐有压过宣王一头的势头，却一向韬光养晦，毫不出名，人人都只知道太子的智慧，宣王的武功，却从来不知道这位三王子其实是一个大智慧者。”说完，他望了望我。

我笑了笑道：“经过客栈这一役，只怕他想韬光养晦都不行了，娴妃与薛长贵的死，他还可以避开风头，但是，如今十几个宣王的部下差点全部丧命，以宣王刀锋般的性格，此仇不报，他又怎么安得下心来？”

小福子道：“可这样一来，我们想要找到司徒，可就难了……”

我道：“和尚总有庙的，琼花对我说过一句话，她说：‘司徒娘娘很好’，以她的性格，想必不会在这件事上骗我，我想，如果将军府内找不到司徒，而这帮人又想把我劫持到大齐，那么，司徒很有可能已经被他们带到了大齐，而且，他不会就这么轻易的放过我们的……”



w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第70章 好运

第七十章好运

福子道：“那我们是不是跟踪他们？”

我摇了摇头：“不用了，你想想，我们跟踪青鸾落下了什么后果？反而中了人家请君入瓮之计，不用我们跟踪，他们很快就会出现的……”

小福子喃喃的道：“何必这么麻烦，干脆让他们抓走，我们总会见到司徒的，到时候……”

我冷冷的道：“被他们抓走，人为刀，我为鱼肉，你想，我可不想，不管什么事情，处于什么样的境地，只有把事情牢牢的控制在自己手中才行。”

包括生命与自由，这是我没说出来的话，这一辈子，我也不会让人控制住我的自由，既使用财富与温情，在那个时代，我的母亲不就是让人用财富与温情所囚，由一个干练精明的职业女子变成别人的笼中之雀，到头来，却被人所弃，她的女儿永远处于别人的冷眼之中，我又怎么会让自己走上这条路？既使后来，我巧转乾坤，让我所谓的父亲一家人得到了应有的惩罚，但又怎么能把一个望着墙壁喃喃自语把虚无当成自己爱人的女子变回正常？从那一刻起，我就暗暗发誓，不管什么时候，都不能让人控制，既使是用所谓的爱都不行……

小福子很少见我这么严肃地说话，他的眼中流露出少见的敬色，他点了点头，道：“不管你做什么样的决定，小福子都会跟着你的……”

说完这话，他又飞快的往前走，把落在后面十几步的我，赶得气喘吁吁……

我与小福子好不容易租了一辆马车，向大齐国都赶去，这马车的味儿一点都不比归宁与子夜给我们坐的好闻，可没办法，开战的时候，马车都让军队给征走了，那马店的老板好不容易才找了这么一辆尚算完好的给我们，想想我吹鼻子瞪眼睛的跟归宁子夜计较马车的味道，到现在才明白，原来找一辆好一点的马车是这么难，早知道这样，就回客栈把那辆马车借来用用算了，只不过不知道他们带走了没有？

我一边胡思乱想，一边坐在小福子的身边，看着他赶马，我发现，小福子挺有天赋的，马车赶得上窜下跳，把我震得头直昏，我实在忍无可忍，问他：“你老是不是对我有意见？成心震昏我是不？”

小福子得了一声，抖了抖鞭子，道：“我就不明白了，那个女子值得你花这么大的劲儿去救？”

我奇道：“刚刚你还不是说我去到哪里，你就跟到哪里吗？”

小福子冷冷的道：“你还经常改变主意呢，我改变一下，奇怪吗？”

我道：“那你认为，司徒不值得救吗？”

小福子沉默半晌道：“要不，你找个地方住下来，我去救，救了她，我带她来见你。”

我道：“你找得到途径？”

小福子道：“你不是说她在大齐京都吗？我总会找得到的……”

我笑了笑，道：“找到她头发白了的时候？”

小福子喃喃道：“我只是担心，这两路人马稍微一接触，就博杀得如此惨烈，真正交手的时候，不知道会有怎么样的情形呢，最要命的是，你又不会武功，要不，你学点儿？学点儿轻功也好……”

我斜了他一眼：“学点儿会逃跑的轻功就能躲过了？我这老胳膊老腿的，能学成什么样？四不像？

小福子知道四不像是什么，我平时跟他聊天的时候聊起过，他道：“我还不是一样才学武功不久，就有了这样的成就，你怎么就不成？”

我不会承认自己懒的，死也不承认，对于一切不用脑的东西，我都不太热衷（我是不会承认学武功也是要用脑的），再说了，有小福子护着，我用得着吗？

我伤心的望着小福子，眼冒泪花：“小福子，你是不是要离开我了，所以要我自己找间房，我知道了，你说是去救司徒，其实是想一个人走……”

小福子愕然：“这是从哪儿说起？”

我的泪花消失了，朝他冷笑（学他的），道：“怎么我听着你谈话好像在交待后事呢？”

小福子抹了抹额头，从此以后，再也没提让我学武功的话，我的耳朵清静了很多。

我们俩赶着马车走了许久，也没走出这个府城，这是大齐境内名叫朗月府的府城，知府名叫江泽林，平时颇有清廉之名，整个地界倒挺清明的，百姓安居乐业，一点儿也看不出来那场大齐与西楚的战争对这个州府的影响，可见在这个知府管辖之下，朗月府的确清如朗月……

当我与小福子走入这条朗月府的主街道之时，却感觉有点奇怪，这干净整洁的街道，人怎么这么少呢，三三两两，比当初望月镇的人还要少？

街边虽有卖杂品的商贩，但显然个个都心不在焉，我们向他们卖东西，他们好像还不愿意卖给我们似的，一个个面带兴奋之色，望着街的那一头，我想，有银子不赚，难道天上能掉下银饼？

小福子真是我肚子里的虫，我正想问呢，他倒先问上了：“喂，老板，你望什么呢，快点给两个烧饼我……”

那卖烧饼的小老头道：“好的，好的，给你，给你……”

小福子递给他十两银子，他找不散，居然道：“算了，算了，今天我高兴，送给你们得了……”

这我就奇怪了，看那小老头贼眉鼠眼的，全无一点忠厚老实的模样，怎么肯吃这么大的亏？把两个价值两文钱，可以卖了买不少青菜的烧饼白给我们？

我问他：“老板，您有喜事？发喜饼？”

小老头笑笑摇了摇头，道：“打听这么多干嘛，是不是还想要两，再给你两个……”

我接过烧饼，仔细看了看小老头，点了点头道：“从面相上看，满面红光，额头隐有红云乍出，确实，今日是你的大吉之日，尚有更好的事在后面等着你，不过，鼻间却有一条青痕，恐怕喜事还有点儿波折……”

小老头脸上更喜，问我：“您会相面？”

我点了点头道：“略知一二……”

其实是个人都可以看得出这小老头喜从天降，肯定是发了一笔意外之财，要不然他怎么一脸得了天上掉下来的银饼模样，可我好好的问他，他就是不说，胡诌几句云山雾罩的话，他倒相信了，可见神秘事件什么时候都有力量的。

我叹道：“老板不愿意告诉我是什么事，要不然，我倒可以帮你化解化解，把那鼻尖代表凶兆的青痕去掉……”

他鼻尖是有青痕，估计那是弄烧饼的时候烟熏的，留了一点儿在上面，一擦就掉，可他看不见，我看得见，不胡诌，我倒没话说了。

小老儿一把拉住我的衣袖，我心想，还好我着男装，不是女装那种广袖，要不然，这一拉，还不得把我的胳膊给拉了出来，白生生的露出一大截？

小福子看见了，暗皱眉头，一声冷哼，眼光如刀，凶神恶煞的把小老儿拉着我衣袖的手生生的从我的衣袖上瞪走……

小老儿一看小福子这气势，更加相信我有几分本事，本来我矮小瘦弱的形象，被小福子一托，倒变成了神秘莫测了，他忙松开手，畏缩的望了一眼小福子，向我一抱拳道：“先生，恕小老儿眼拙，竟看不出您是世外高人，来来来，您请坐，我来告诉您前因后果……”



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第71章 三姓五望

第七十一章三姓五望

与小福子猫坐在他烧饼档后面的几张歪长凳上，那小子移了移，离小福子远点再远点，我知道一般人都有点怕小福子，也就没有阻止他，只是好心的道：“老伯，你再移，屁股就要坐地上了。”

小老儿看了一眼小福子，发现他微闭着双眼没理他，也就不再移了，讪讪的道：“我这不是怕挤着这位小兄弟吗？”

我笑笑道：“老伯，您不是要告诉我有关您的意外之喜吗？”

小老儿不好意思起来，道：“也不是什么意外之喜，对于您来说可能不值一提，也就是百来两银子的事儿…。…”

瞧他得意得，百来两银子还说不是意处之喜，我吃惊的瞪大了眼睛，望着他，又左右看看，确定无偷听之人，才道：“老伯，百来两银子，一般人家可用十年啊，您还说不是意外之喜，这样一来，多娶几房小妾都足够了……”

我一看那小老头儿望着街上稍微有点姿色的女人那目不转睛的模样，就知道他心里边想的都是男人的通病，娶他十个八个小老婆要紧。

小老头儿一听，有了知已之感，笑得那贼眉差点飞到了头顶上，他刚完，却又叹了一口气，道：“小老儿我倒没这么奢望，最主要的是我的儿子，他可是秀才，如果今年科举高中，得个一官半职，然后娶个三姓五望的媳妇，我可就祖上烧了高香了……”

三姓五望，我听不少人提起过，指的是大齐三个极有名望的大家族，五个世族，其中以母姓最为出名，大齐所有的皇后差不多都是出之于母姓，当真是母仪天下，其它两个，稍差一点，为明月族与博族，明月江三兄弟不就是出于明月族，只不过他们是旁系，其声望还比不上真正明月族的人呢，要不明月江怎么会做了西楚皇帝的妃子？大齐之人怎么会让肥水流入外人田内？五个世族为齐，庄，祝，祖，诸葛，这三姓五望都是上百年的世族大家，在大齐的势力盘根错节，可以这么说，如果不和他们搞好关系，连皇位都不知道坐不坐得稳，所以，他们几家的女子受欢迎的程度，直比香港小姐竞选时产生的冠亚军……

说起来，作为一国之君的齐姓倒还没有三姓这么在老百姓心中名望高，如果一般有官位的人家能娶一个三姓之内的女子为妻，那是不管给多少聘礼都愿意的，俗称为赔门礼，因为，娶了这样一个女子，那代表你的家族被这三个世家大族认同，成为了上层人物，要不然的话，不管你做多大的官，如娶的正妻是小姓女子，那么基本上都不敢跟人家说你已经娶妻了的……

这些闲话，我是从群芳阁的抱琴她们那儿听来的，对她们来说，这些三姓五望的女子是高高在上不可侵犯的女神，与她们相比是云泥之别的，想当初，我一边磕瓜子儿，一边听着她们用狂热而羡慕的话语谈论着大齐的三姓五望的女子，那情形简直是宁愿到三姓五望的女子手下当一名烧火丫头，也不愿在群芳阁被众男人捧在手心里，我不以为然的说了一句：“那几个姓氏的女子真的这么了不起？”她们全拿白眼儿望我，简直忘了我才是她们的老板，抱琴还口沫横飞不顾形像的厉声道：“她们当然了不起……”吓得我把正在吃的瓜子连皮带肉全吞下去了，她说完，望了望我，好像忽然之间记起来我是她的老板来了，讪讪的道：“女人最幸运的，不就是生于三姓五望之家吗？”

想不到一来到大齐，还在大齐的门口呢，就听见了有人谈论三姓五望的世族子弟，还是一个卖烧饼的老头子？

我倾佩的向那老头子点了点头，道：“想不到您这么有远见，那一百两银子原来是做聘礼给儿子娶媳妇用的，在下虽为小小的举子，但也是今年赶考的，可惜家贫如洗，要不然……”

小老头听我说了：“先生尚未娶亲，也想高攀那三姓之女？”

我点了点头，有点不好意思：“只是我的聘礼少，拿不出手……”

小老头道：“咱们俩这么投缘，看你又是一个读书的斯文人，给你指一条明路，你知道我这一百两银子是怎么来的吗？”

我摇了摇头，用满含了感激的目光望着他，他心里更舒服，他道：“我们知府大人的小儿子江戎生竟有幸与母族结为亲家，你看，值不值得高兴？”

我连连点头，脸上的表情只恨自己不是江戎生，他怎么就那么走狗屎好运呢？

小老头看了看我的表情，更加提起了大谈特谈的兴趣，道：“知府大人高兴之极，在府内大摆宴席，所有有头有脸的乡绅父老都被邀请，贺礼堆积如山……”

我迷惑的问他：“这是知府大人赏你的？”

小老头不耐烦的道：“年青人，耐心点，不要打断我……”

我想，我还不耐心吗？听你扯了一大段废话，没入正题？

我忙向他拱了拱手，道：“您请说，请说……”

小老头道：“江戎生虽与母姓旁支的母佳仪小姐定亲，但这聘礼……”

我又忍不住插话了：“原来只是母姓旁支……”

小老头儿脸色一变，道：“旁支怎么啦，就连他们府内出来的丫环，都不知多少世子等着娶回家呢，再说了，嫡系的小姐都是皇后贵妃，王妃，哪里会轮得到外面的官员……”

我想，难怪群芳阁那一群女人连人家府内的烧火丫环都宁愿做，敢情这丫环的名额都有限，挤不进去啊？

我忙道：“我这也不是就想娶个母姓家族外放的丫环吗？可人家就是看不上我，更别说是母姓旁支的小姐了……”

小老头儿这才脸色由阴转晴，笑呵呵的道：“原来先生与我一般想法，那母姓出来的丫环原是比一般小户人家还强的，我倒没先生那么大的志愿，巴望能结上母姓，只要是三姓五望随便一家，我就很高兴了……”

看他的样子，这一百两银子的用途是他人生最为得意的一件事，不讲个三天两夜他是合不上眼的，我忙笑道：“这不，我这不是差了点银子吗？就指望您给我一条明路呢……”

小老头儿一拍脑袋，道：“瞧瞧，我一高兴，倒把这事给忘了，那知府的小儿子准备聘礼，迎娶母佳仪小姐，其它的聘礼都好办，但其中一样，可把知府大人难倒了。”

我用求知的眼光望着他，问：“是什么东西，这么难？贵重珠宝，奇异药材？”

小老头儿摇了摇头，道：“都不是，原来母佳仪小姐喜欢翻阅古籍珍本，她的聘礼，并无别的要求，就是要江知府给她送上一车前人古书……”

我心想，这聘礼还说别无所求呢，一车的前人古书，一本就值不少钱了。

听到这里，我的心痒痒的，小福子陡然睁开眼睛望了我一眼，我明白他的意思，他叫我别没事找事，不就是一车破书吗？别指望我给你偷……

我没理他，兴致致勃勃的问小老头：“那么，知府大人凑齐了没有？”

小老头儿得意的道：“当然凑齐了，我家那本，不就是卖给了官府，得了一百两银子？”

我奇怪的问他：“是什么书，值这么多钱？”

小老头儿道：“那本书，我用来压酸菜坛子，压了好长的时间了，听官府号召，想了起来，试着拿出去，想不到一下子就换了百两银子，那本书啊，封面上写的好像是‘琴声古韵’几个字……”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第72章 古书

第七十二章古书

一惊，琴声古韵，这本书可不是一般的书，我找了好没找到呢，怎么被人家压酸菜坛子了？

小老头儿沉浸在喜悦之中，没注意到的我脸色变得难看，他道：“我们那一条村子里的人，家家户户屋里都有一两本书，拿了出去，都换了好几两银子，只有我的那本，换得最多了……”

我想，当然换得多了，绝版古籍，书中所讲的全是我只听说过从来没见的机关布局，要不然有段时间我也不会翻天覆地的寻找。起名虽然古意深深，仿佛一本琴谱，但实际上，听我那便宜老爹说，机关控制中尽用上了用琴音，歌声控制的办法，就连我这个现代人，听了，都忍不住赞叹古人的奇思巧构。

我问那老人家：“那本书里面是不是画了很多幅图？”

小老头儿点了点，问我：“你看过，这本书？”

我更仔细问了他这本书的内容，更加肯定，这本书就是我那便宜老爹跟我讲过的琴声古韵，这本连他都只见过一次的奇书，居然被这小老头儿压在酸菜坛子之上达几年之久，真可称得上照化弄人。

可关键是，这本书我可想看了，我望了一眼小福子，小福子扭转头，正在观察地面上爬来爬去的一只小蚂蚁呢，摆明不想理我。

我叹了口气，有些个失魂落魄地站立起来。向远处走去，小老头儿忙叫：“先生，先生，我跟你讲了这么多，你还没告诉我，我这喜事中的风险该怎么化解呢。”

我转头道：“老伯，刚刚我不就帮你化解了吗，我已经在你身边画上了神符。放心吧，那喜事会接二连三的落在你头上的……”

老头儿满脸疑惑，喃喃自语：“我怎么没觉得这小哥儿给我画符了呢？”

正说着，旁边有人来了，大叫：“林老汉，你家猪崽生子了。一下子生了十只，今年可卖不少钱了……”

那林老头儿大喜，忙收档回家，一边走还一边向我作了一个揖。

我想，简单的快乐，真是最快乐的，如果我告诉他，这本书的价值根本不止一百两，而是价值千金，他会不会快乐得起来？

我怅然若失。神情悲苦，脸上如苦瓜再现。我就不相信小福子看不到，可小福子他就是不理。站立在一棵大树下面，一动不动，眼睛微闭……练功。

我不得以开口，不能再用暗示的方法，道：“小福子，就这一回好不好？”

小福子这才淡淡地望了我一眼道：“如果我离开你，去帮你偷那什么书，那两帮人马趁机偷袭。你能抵挡？如果我带着你，却偷那什么屁书。你想，我能不失手吗？”

我语塞，我知道，虽然表面上一个人都看不到，但不知有多少人躲在暗处，观察着我们两人，差点连我们俩的五脏六腑都给调查透了。如果小福子一走，我的处境，肯定是危如崖卵的。

我怎么能让小福子再处于危险之中，或者把我自己置于危险之中叫他担心呢？

我只好笑了笑，对小福子道：“倒是我欠考虑了，来，我们找间客栈歇歇……”

一路上，我没有再提古书之事，兴趣泱然的周围望着，欣赏着大街上的大齐风情。走到客栈门口，小福子终于开口道：“以后有了机会，我会帮你偷来地，这本书既然面世，想必它不会像以前盖酸菜坛子一般，再被遮盖面目……”

我笑笑，拍了拍小福子：“我也就是那么一时兴起，你不用放在心上。”

我想，我的确够卑鄙的，采用这样的方法来让小福子给我偷书，这段时间，的确不是好时间，可我还是得提醒小福子别把这样事儿给忘了不是？今天不偷，以后还是要偷的，只不过，虽然可能防范更严……

我们来到的这间客栈，是间极大的客栈，算得上朗月府最好的客栈了，名叫迎宾客栈，店小二衣着整洁站在门口，迎来送往，我们才走近，还没到地儿呢，就听到店小二大呼小叫的从老远跑了过来，使我想起了以前没接受改造之时地群芳阁妓院的妓女们……

对于这种热情，我一向是敬谢不已地，你想啊，他对其它人都没这么热情，光对我们俩热情，俗话说得好，无事献殷勤，它非奸就是盗……

我忙拉着小福子，准备另找一间，哪里知道，那店小二跑得倒挺快的，满面堆笑，小福子还未反应过来施展轻功呢，他就张开双手拦住了，连声道：“这位客官，这位客官，哎，您别走啊，我没有恶意地，您瞧您吓得……”

我想，我还吓得头顶冒汗，脚底抽筋呢，你怎么看出来了？

那位店小二也是一个话篓子，一个劲的道：“我们大齐人是热情，但您也用不着害怕啊，您看，我一片好心，招呼您来店住宿来着，您的房钱等等所有费用，人家都已经给了啊，您看您，我在这儿站了一上午了，就为着等您呢，您看您，怎么见了我就跑呢，您看，为了怕搞错，我的画像都带在身上呢，一阵功夫儿就拿出来看看，可看了不知多少次了，好不容易看到了，您怎么见了我就走呢？”

说完拿出一张画像给我看，我一看，画得挺像的，两个小伙儿，一高一矮，高的阴柔秀美，一看就是小福子，可矮的那个，怎么看都像无赖流氓，只差没坦胸露怀了……

再说，我被他几句“您看您”弄得有点儿火大，我想，我怎么就不能走了，就凭你那缉拿杀人凶手般的画像，今儿个非让我在这里住店不可？

我一转身就想拉着小福子离开，可正有这意头儿，还未付之行动呢，那店小二当街一屈，跪下了（在我地眼里，有点儿像当街求婚），话语中带了哭腔：“别价，您别走，今儿个我要是办不好这差使，我的饭碗可就没了，可怜我家中还有刚过门地媳妇儿，她还没跟我过上两天好日子呢，可怜我三十岁才娶上这么个老婆，没了这份工，我老婆非跟人跑不可，您就可怜可怜我……”

我想，还画得我像无赖，这眼前这个不更加像无赖？可走吧，倒真有点儿于心不忍，我不可怜他，也可怜他那刚过门的媳妇儿不是？再说了，白吃白住，到哪儿都是让人开怀的……

我与小福子走入店门，我的耳力较好，就听身后有人咕哝了一句：“原来真管用……”

小福子显然也听到了，因为他眼角不由自主的带了笑意……

仿佛我被人骗他很开心似的。



www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第73章 富贵客栈

第七十三章富贵客栈

虽然走得店来，我倒没打算再拔脚就走，也可怜可怜那店小二当街求婚的勇气不是？这间店不愧为迎宾客栈，干净整洁，厅中所有的桌子都是红木所制，高贵典雅，整个一个高档酒店的感觉，只不过换了古代的场地，换了古装，讲话用了古语，当然，不同的地方多了去了……

我们被那热情无比的名叫张三儿的店小二领着，直向天字一号房走去，听说这是人家给我们订好了的，我想，我干嘛这么听话，想叫我们上哪间房，就上哪间房？我们就偏不去，说不定这‘人家’定好的客房底下就有一暗道，半夜一不小心，就被人整得连人带被的掉进了暗道了呢……我笑笑道：“我们就要普通的客房，不要那天字一号房……”张三儿还想多费口舌，小福子在旁边一瞪眼，我说就奇怪了，我怎么跟他说，他都想打马虎眼，而小福子没出声呢，只眼光一扫，他马上噤若寒蝉，老老实实带我们往普通客房走。

只不过边走边咕哝：“天字一号房，那可是最好的房间，连里面的脸盆，都是镀金的，蚊帐都是冰蛸制的，地板由百年檀香木制成，有人付钱，居然还不住，从来没见过这种人……”

我道：“我出身贫寒，住不起这么高级的地方，不行吗？要不，您住得了，也免得浪费，反正有人给钱……”

张三儿忙道：“瞧您说的，让我住，万一弄坏了里面的东西，把我媳妇卖了都赔不起啊……”他老掂记他那媳妇儿。

我们随着他走进那间普通客房，虽说是普通客房，倒也真不普通，比一般客栈好了很多，吸引我的眼珠的，是桌上放着的一本古书，用一个金漆木盒托着，端端正正的放在桌上，封面上隐约可以看见几个字：琴声古韵。

我面色一沉，小福子在旁噢了一声，他同样的惊讶，在街上与人谈论这本书不过两个时辰，就有人送到了客房，而且是我换了的客房，这速度简直比特快专递还要快。我想，他们这是在显示什么呢？表示我们俩逃不出他们的手掌心，我们是孙悟空，他们就是如来佛祖？偏偏送的，还是这本书？

张三儿送我们到了地方，正想缩头缩脑的离开，我叫住他，冷冷的问：“这本书是怎么回事？”

张三儿一愣，笑了笑道：“小的不知道啊，小的大字不识几个，怎么会知道书的事儿？”

我对小福子一使眼色，小福子跨步过去，一把提起他，冷道：“我可不会点穴的，干脆扭断他的脖子罢了……”

他的手在张三儿的脖子上比划了两下，张三儿望见他脸上冷峻的神色，阴沉，杀人凶手般，吓得大叫：“求求您，我真不知道，您把我脖子折断了，我可怎么见我的媳妇儿啊……”

我气得笑了，他还把他的媳妇拿出来谈呢，淡淡的道：“你媳妇儿倒用不得担心，在下开了一个一流的妓院，名叫群芳阁，如果你那媳妇儿真没地方去，可以投奔我那里，我倒可以介绍几个大爷给她认识认识……”

张三儿一噎，差点翻了白眼，眼泪都差点流出来了，道：“两位大爷，我真不知道，今儿个早上，有个大爷给了我一百两银子，又给了我一张画像，就是你们俩的画像，叫我一个上午在那儿看着，如见到你们，怎么也把你们拦下来，让你们住进我们客栈，还教我怎么拦你们来着……只不过，不过……”

我笑了：“所以你就当街跪下了，还编了个媳妇的故事？”

张三儿道：“我真的有媳妇，是真的，没骗你们，只不过，那位大爷他好像知道你们不肯入住天字一号房，对我道，如果你们不肯入住，就带你们到这儿来……”

看来，这人还有两手准备，早就摸准了我别扭的性格。我捞起桌上那本书，闻了闻，倒真有些酸菜味儿，看来，真的是那卖烧饼的老头儿卖给知府的书，被人强取豪夺了过来，摆在了这桌上，我翻了翻书，想想，道：“算了，人家这么好意，我又怎么能不领，你还是领我们到天字一号房吧！”

张三儿显然没想到有这么一着，瞪着大眼睛望着我，连连点头：“好好，这我就带你们过去……”

我吁了一口气，心想，我的行踪岂是你能掌握的，今天我就是睡大街也不能让你猜着了。

张三儿一边带路一边道：“两位肯定还是觉得我们天字一号房好，那价钱可贵了，一晚上就要五十两银子呢，不住，那可可惜了……”

我问他：“我们有两个人呢，还有一人住在哪儿？”

张三儿道：“您说的是这位大爷吧，他的房间，也安排好了，就在您对面，虽然不是天字号，但也不错。”

小福子听了，道：“怎么不给我也安排一间天字号？”

张三儿道：“本来那位大爷是想给您也安排一间，可我们客栈就一间这种档次的，只好委屈您了……”

我想，小福子今天怎么啦，一点都不男人，连间屋子都和我争？“要不你睡我这间，我睡你那间？”偶尔也要让让他的……小福子一口应承道：“好……”斩钉截铁，连多余的废话都没有，我还以为他会推辞两句呢，真是不会心疼人的家伙。

张三儿眼见着小福子龙形虎步的走入了那间天字一号房，又望了望我，我从门口看了一眼里面可媲美皇宫的摆设，恋恋不舍的道：“带我去对门那间吧！”

经过一天的劳累，总算可以坐下来了，我翻了翻这本古书，奇怪的是为何那母佳仪会有这样的爱好，喜欢看这种书，到外收集这样的书，看起来，倒是像在查找什么一样。我不去想这本书为什么会出现在这间客栈之中，也不愿意想，那位张三儿口中的大爷到底是什么人，反正不管你如何设计，我自坐好我的钓鱼台罢了……

小福子轻轻推门走了进来，他道：“天字第一号倒真的很舒适。”我淡淡的道：“当然舒适，可发现什么没有？”小福子道：“没有，也没有人监视……”我道：“看来还是我出马才行，我知道你武功高，但是，其它的方面，可不大行，你同我争什么呢，难道住在里面，真的会遇到不测？他们如果动手，在哪儿都行，又何必在房间里捣鬼？”小福子道：“那么，还是你住进去吧！”

我当仁不让的点了点头道：“早该这么做了，”又咕哝一句，“也不知道怜那什么惜那什么的……”小福子也咕哝了一句：“倒还有自知之明，知道自己不是香啊什么的，玉啊什么的……”我自不去理他，叫那张三儿给我换了房间，与洗漱用品……红木的桌椅，散发了淡淡的清香，锦缎的被子，触手柔软舒适，绫蛸帐子，帐钩上镶嵌着一颗拇指大的珍珠，反向着淡淡的莹光，桌上的瓷器是极为名贵的青花瓷，灯光照射之下，胎薄如蚕丝，地板上铺的是黑色檀木，整个房间华贵而不张扬，我想，就连皇宫也不过如此，难怪全间客栈只有这一间天字一号房，他们布置得倒花费了一翻心思，花了不少人力从别处搬东西过来吧……



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第74章 点心

第七十四章点心

朗月府府台，江知府坐在下首，林瑞坐在上首，他的身边立着照常是那叶不凡，江知府的儿子江戎生还不够资格坐下来，恭敬的站在他父亲身边。江戎生偷偷的打量坐在上首的这位天皇贵胄，那俊朗的脸上总是带着淡淡的微笑，让人不由自主的想要亲近，有人说这位三皇子是最不得志的王子，也有人说这位三皇子是皇室之中最有才能的皇子，比他两位兄长不知高明多少，还有人说三皇子性格懦弱，与世无争，是一个老好人……这些完全相反的评论在大齐的上上下下不知被人评论过多少，谁也不知道这位三皇子的真正面目是怎样，更为他增添了一份神秘色彩，但从自己的生性耿直的父亲大人对他毕恭毕敬的态度来看，江戎生感觉，这位三皇子并不像外界传闻，是一个生性懦弱的皇子，就凭他身边站着的那位神色淡然的叶统领，江戎生听他的未婚妻提过，说是他青凤门中一位硕果仅存的长老叶不凡，青凤门的门主青凤沁上通天文阴阳，下知地理百家，而她的手下，还有师妹天虹一剑青鸾，青鸾早在十年之前就是江湖第一的剑术高手，虽久不闻世事，但听说已然出山，受门主之令帮助这位三皇子，如今青凤门倾巢而出，为助这位默默无闻的三皇子出尽全力，还有什么会说这位三皇子资质平凡？

江戎生想，难怪自己的父亲一听到三皇子略微提起那本《琴声古韵》的书，就急匆匆的送了过去，也不管自己满肚子的不高兴，这本书，可是佳仪看中的……最初的初衷，不就是为了佳仪的聘礼吗？连礼单都已经呈上去了，还把书名放在最前面，如今却没有了书，这样失礼的事，以严谨著称的父亲大人从来都不会做的，可这一次，当江戎生嗫嗫的说起，父亲只是意味深长的笑笑：“我们不送，殿下也拿得到的，你放心吧，我们送了，母家说不定高兴得很呢……“江泽林又看了看儿子，道：”你以为，让你和母家结亲，真的因为他们是第一姓？母家小姐，真的喜欢那些书？”

这一番话，让江戎生听得云山雾罩，直到现在也没弄明白……林瑞坐在上首，望了望江知府，他很明白，江知府所求到底是什么，但是，他从来没有给他一个准话，他的一番作为，让他感到很可笑，为了向他表示忠心，竟千方百计与母家结亲，彩礼赔了不少吧，要与大齐第一望族母家结亲，即使是一个旁系，那弥补门第之差的‘陪门财’可能把这个一向清廉的知府都掏空了吧，看了看桌上几样点心，林瑞就知道，他现在可身无斜财了。自作自受，林瑞暗想，我的亲事，几时轮到你来操心了，听说母凤沁与母佳仪为手帕之交，竟想出这样的办法来，只为了让那母凤沁不在二哥与自己之间摇摆，让她尽快向父母请求，让皇上下旨，与自己成婚，林瑞又暗骂，这个老匹夫，明知道自己对那只凤凰不感兴趣，竟然从她那里着手，想要达到即成事实，自己好不容易设法把母凤沁的视线转向宣王，倒让这老匹夫一搅，差点功亏一篑……

但林瑞却不能明着骂这老狐狸一顿，老狐狸竭尽全力，都只是为了让自己多一点外力帮助，让自己在与宣王的争斗中不会那么被动，但像林瑞这么骄傲的人，又怎么会凭借助一门亲事来达到目的，他宁愿相信自己的实力，他想，他可不愿意仰人鼻息过日子，即使是暂时的也不行……江知府指了指桌上的小点心道：“殿下，您看，这是朗月府的特产，油酥起丝，是用十种鲜果裹以面粉，用极清的瓜仁油炸成，可口无比，您看，您来了，我也没什么好招待的……”林瑞笑了笑，道：“江知府一片盛情，本王又怎么不领情呢，只不过这点心似乎少了一点……”江知府往他桌上一看，不由得老脸一红，三皇子的盘子早就空了，他连忙吩咐：“这些下人们，真是的，快点端上点儿……”丫环们你看看我，我看看你，最终什么也没说，自去张罗。过了好一阵子，才又端上了几碟点心，在这期间江知府如坐针毡，满腹的才华与诗书都吐不出来，想要开口劝劝三皇子与母府联姻，可那点心的事没有着落，心里边有事儿，也没了心思劝，因为他知道，如今的知府衙门，可谓一清二白，这种高级点心，一小碟儿就得数几两银子，他本来就买了几碟摆摆样子，心想三皇子什么没吃过，吃几块也就算了，必误不了事儿去，哪里想到，还未入正题呢，三皇子几口就吃完了，这这这，这得多少银子啊，以前还好办，可这次，为了儿子的亲事，江知府可谓是穷得巴锅了……

眼看着丫环们又上了几碟儿，他奇怪得很，心想，这府内还有银子吗？想走出去问问，可三皇子含笑望着他，他脱不开身，只好有一句没一句的搭着话。可怜的满腹经纶的老好人老知识份子，老清官被一文钱给憋死了，活该，林瑞心中又暗骂，拿起桌上的点心，又是几口给吃完了，吃完以后，再道：“江知府，您这下人确实不怎么样，也不知道添点儿的……”林瑞又指了指盘子，江知府的老脸简直可以热得烤红薯了，可没办法，只好又把丫环们骂了一通，当然，那联姻的事记都没记起来提。

终于，林瑞吃饱了，站起身来，道：“江知府，您这地儿可真是山杰地灵，小点心特别好吃，虽然上得慢了点儿（听到这话，江知府的老脸又红了），我今天可大饱了口福啊，本王先去行宫了……”

江知府现在只想着送走这位胃口极大的皇子，查清楚到底怎么回事儿，哪里还想得到劝说三皇子联姻的事，忙连连行礼，恭送他离府。江知府回转身来，问：“你们从哪里拿的点心？”

一个小丫环望了望老爷的神色，嗫嗫禀告：“大人，这点心，不是我们府里头的……”

江知府大惊：“怎么，们还跑出去赊帐？”心想，这下子脸可丢到姥姥家去了，知府衙门赊账，还是赊几碟点心，这种事儿，说出去也没人会相信。

大丫环道：“我们照您的吩咐去拿点心，可那点心早就没了，原想叫夫人想想办法，到了夫人那儿，夫人也没办法，正想着把首饰当了呢，就有人禀告，说就第一楼拿了点心过来，说是有人订了，给了钱了的……”江知府呆怔半晌，想想今天府上情形，原来，自己的动向早在三皇子的计算之中，连自己坐如针毡的情形，三皇子必定看得很清楚，让自己留了一份颜面，又不让自己开口多言，这样的主子，江知府不知道该感激，还是该腹诽，但他彻底明白，三皇子不是一个能让人随便左右的人，用了几盘点心，四两拔千斤，让自己的满腹言论一字儿都吐不出来，这样的主儿，以后还是少插手他的私生活为好……

前门又有人禀告：“大人，有人送了千两黄金过来，来人带话，说是这批银子要用在实处……”江知府苦笑，点了点头，有些垂头丧气，又有些心中欢喜，事情虽未成功，但是，却得到了三皇子的认同，以后，自己可就是三皇子阵营之中的人了。他强打精神道：“把这批黄金入库，谁也不准动，灾年用来赈灾吧……”江戎生看到父亲脸上那喜忧参半的神色，不敢多问，自去吩咐下人们去办，迟疑半晌，道：“爹爹，娘亲的手饰用得差不多了……”江知府正色道：“用得差不多了也不准动这批黄金……”江戎生只好噤口不言。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第75章 行宫

第七十五章行宫

行宫内，林瑞站在金碧辉煌的屋子里，屋子里燃烧着蜡烛，蜡烛上面，用金漆绘着的，是张牙舞爪的九爪金龙，他端起桌上青花瓷杯饮了一口水，叹了一声。叶不凡在旁边看着，忍不住了：“主子，要不让御医给你开点药，清清肠胃？”

林瑞淡淡的道：“怎么，我的胃口这么柔弱，吃这点儿东西就受不了？”

叶不凡心想，你那还叫少呢，差不多吃了十人的份量，全是油腻难消化的，就为了江知府千方百计给你做媒，你也不用如此捉弄他吧，还用这种手段？他再一次确定，主子这种性格，与那名女子真有得一拼，他不禁想，如果再拼上一次，不知谁会赢呢？真是期待啊……

林瑞抚了抚胃部，叹了口气，道：“这个老匹夫，好心办坏事，这种事，是他能掺和的吗？”

叶不凡静静的道：“主子，江知府本就迂腐，但他这也是千方百计的想巴结您，与母家联姻，未尝不是一件好事。”

林瑞笑道：“你真的这么认为？母家之所以屹立百年不倒，是因为他们家族前几代小心恭顺，谨守本份，从来不掺和党派之争，女子虽贵为皇后，但从不干政，所以，不论哪朝哪代，他们都能左右逢源，可到了如今，你不觉得，母家的势力太大了吗？边疆守将十之二三为母家子弟，皇后为控制宫廷，将父皇身边的高等级的贵妃全部暗换上与母家深有渊源之人，太子妃为母家两只凤凰之一的母凤栖，如今，他还想让我娶那母凤沁，不是我将她的视线转移，倒真的脱不了身了……”

叶不凡道：“母家的势力如此之大，你把母凤沁推给宣王，不是帮了他的忙？”

林瑞冷笑：“胜极必衰，别看母家如今如此兴盛，但早已被父王暗忌，说不定让他彻底倒阁，就是他千方百计也要求到手的母家凤凰……”

叶不凡道：“被皇上猜忌，母家必有所察觉，只怕皇室之中又有一番惨死争斗了。”

林瑞淡然道：“要不然，自从上次以后，二哥怎么没有空来对付我，只让他的手下对我在朝中之人暗加挤兑呢？”

叶不凡点了点头，犹豫半晌道：“殿下，即使您不愿意，皇上也会帮你指派王妃的，必定是三姓五望中的女子，您也该大婚了……”

林瑞淡淡地道：“父王暂时还想不起我，光母家与太子的种种状况就让他头痛了……噢，我说，叶统领，你干嘛对这事这么关心？”

叶不凡心想，我能不关心吗？眼看着你就要被平民女给迷惑了，你可不能犯了大忌，别想着娶她为正妻，娶个小倒还可以考虑，最好是没名没份的，要不然，到时候，不但皇位没指望，连你这位皇子的亲王位可能都没指望了。他哪里会想到，以后事情的发展，完全出乎他的意料之外，不但娶了做正妻，连小老婆搞得都没了一个……

叶不凡老脸无波，林瑞也看不出来老叶在腹诽他，没在这件事上纠缠，他看了看手中的青瓷杯问道：“这些东西，是不是一样送了一份过去？”

叶不凡点头道：“主子，您放心，我办的事儿，错不了……”

林瑞想了一想，又问：“她有什么表现？”

叶不凡道：“主子，您不是不让我们监视他们吗？”

林瑞点了点头：“嗯，差点儿忘了……”隔了一会儿又问：“你说，青鸾仙子是不是该抬去了？”

叶不凡心想，是你自己想去吧，拿青鸾仙子当垫背的，脸上可不敢表现出来，连连点头：“青鸾的腿再不请她治的话，只怕严重了……”

林瑞舒开了眉头，道：“明天，就把青鸾抬过去吧！”

主子，你的表情太奇怪了，好像十几岁的小伙儿要去会见情人一般，拜托你，收敛一点儿。当然，他是不敢说的，一点儿腹诽林瑞迹象都没表现出来，林瑞看到的只是一个老成持重的统领一脸恭敬的出去办事。林瑞放下心中之事，看到叶统领出去之后，终于觉得心中无比舒畅，不由自主的端起茶杯饮了一大口水，忽觉得腹中响动，忙向茅房走去，边走边想，虽然在暗中观察她无数次了，怎么自己想到要面对面的见到她了，反而有点忐忑不安，即便是少年时那次想尽千方百计好不容易见到十年未见的父皇，自己可也从来没有这种感觉，看来，是上次被她整得太惨了，一定要扳回来才行，这种情绪，可不能让它滋生才好……

看来，天字一号房可真的不错，舒适得无与伦比，我从软绵绵香喷喷地被子之中爬起身来，伸了一个大大的懒腰，又一声长叹，还吟了一句诗：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟……”

正想接着吟下面两句，凑成一整首，就听见窗子外面真的传来几声极清脆的鸟鸣之声，声音脆得如玉珠撞着玉盘，一听声音就是那极品的百灵鸟儿，我奇怪了，这天字一号房，左右并无大树，而且客栈之中人声嘈杂，这娇贵无比的百灵鸟儿怎么停在了这儿？又或是，有人带了只鸟儿入住客栈？这可真是个风流人物……

洗漱完毕，走出房门，一拉开房门，就看见对面门有人入住，那群人抬着一个人走入了那房间，其中一人，正提着个鸟笼，还向我笑了一下，又见熟人，我不由自主也向他笑了一下，那人，不就是林瑞，站在他的身边的，正是琼花，他可真屈尊降贵，亲自连鸟笼都提上了，琼花也不帮他提提，不过，看到被人抬入房内精神委靡的青鸾，我心底不由得歉疚了一下，早就想帮她解了腿疾，又怕她助纣为虐，继续帮助林瑞为难我与小福子，小福子的武功，现在可不如她。

我假装没看见一般，正要走到小福子的房间，敲小福子的门，心想，你住进来，我就走，看你们拦不拦我。小福子从对面走来，他也看到了那群人，走近过来。问我：“我们是不是现在就走？”我点了点头，笑道：“反正不收店钱，说走就走，有谁能拦？”



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第76章 风云际会

第七十六章风云际会

人家愿意充冤大头，我可是一点不好意思都没有的，又得了本价值千金的古书，又享受了一晚皇帝般的住宿，得了这么大一个便宜，我心底乐开了花。

正要与小福子走，听到对面房有人大声的一唱一合：“叶统领，你说，有人是不是怕了我们呢？”“是啊，吃了这么大一个亏，当然怕了，还有人质在我们手上呢！”

这人讲话怎么这么让人生气呢，什么叫我吃了这么一大亏，我不就让你们出其不意捉走了司徒吗？还吃了什么亏我？冷静冷静，明打明的激将之法我还会中，我就不是人了，可怎么，还是这么生气呢……我停下了脚步，微微一笑，道：“别理他们，小福子，我们走……”小福子冷冷望了我一眼，道：“我本来就没理他们……”说完，迈步就走。

对门那两位也回转身往房内走，一人道：“看来，主子，你可真是智谋无双呢，看把人吓得，见了你来，就走，以后上了战场，如果你使出这招，说不定把那敌人都给吓趴下了，都不用打了……”

那‘趴’字拖得特别长，特别刺耳……

一人有多臭屁就多臭屁的道：“是啊，想不到我还有这本事，还没有交手呢，人家就败退了，真是英雄总是寂寞的，英雄总是无用武之地的……”

我想，我就不生气，不生气，您看，我脸上还带笑呢……小福子忽然在我身边说：“你的脸都笑得扭曲了，你还是别笑了，别吓坏了人……”对面房内那两人再也没说话。走入房间，还关上房门，更让我不生气，对，绝对不生气……

小福子道：“你到底走不走啊，脚板长了钉子了，钉住你了？”

我道：“白吃白住，到哪儿去找这么好的地方，再说了，司徒的下落不是还得靠这群人打听吗？”我一转头走回了天字一号房，还是不生气，还咧开嘴直乐，只是手直抖……小福子转头也回了自己那间房，喃喃道：“我第一次看见不生气的人是这种表现的……”

我躺在床上，回复了一下心情，现在最主意的，不是找出司徒的下落？我手中唯一捏着的把柄，就是青鸾的腿疾，以此为条件，来和林瑞谈判。不知道会不会有什么结果？虽然我知道他林瑞是个不好对付的家伙。三言两语就把我气得不行，而且还忍不住，心想，这幅青少年的身躯还是不行，太过血气方刚，想当年，没穿过来的时候，什么人让我生气过，只有我让人气的。

没人能这么气我的，怎么他这么个简单的激将法，虽被我看破了，但还是这么气，不怪这幅青少年血气方刚的身躯，还能怪谁？但我心底知道，只要他们不老想着限制我们的行动自由，与他们打好关系，可能是救出司徒最好的办法，毕竟，咱们相互之间也没多大的仇怨是吗？可一想到林瑞那满脸欠揍的模样，这打好关系的想法，不知不觉的消失了，还是有位伟人说得好，行动与思想相比，总是相差了一大截的。可怎么打破这僵局呢？要不，让不福子过去探探路？打听打听他们的口风？

我把这话对小福子一说，他马上答应了，如旋风般的冲出门，直冲向对面，敲门……一愣，心想，从来没见他行动这么快过，又想，我在他心目中是不是有了少许威信？后来过了许久，拿这话一问他，他翻了一下白眼，道：“我只不过看不惯有些人想去又不敢去地犹豫模样，就好像明明肚里有货，可去茅房好呢，还是不去好呢，老拿不定主意，看得人心烦。”

小福子带来对门的话：“没得谈，除非先治好青鸾……”我想，你们的嘴可真硬，看你们能硬得到什么时候……

夜晚，我被一声惊天动地的咣当声吓醒，吓得从床上一跳而起，我听了听，是对门的声音，张三儿大叫一声道：“姑奶奶，您别发火，我这就出去，这就出去……”乒的一声，重物落地，张三儿哎哟声直起，我想，莫非青鸾的腿疾发作了？

过了一会儿，张三儿过来送开水，脸上肿了好大一块，隆起老高，满脸委屈，我还没问他呢，他倒先诉起了苦：“客官，您说，我冤不冤啊，只不过开水送迟了一点儿，对门那位就大发脾气，一掌把我打了个跟着，她自己痛得死去活来吧，为什么把气儿撒在我的身上，我容易吗？一年到头，要是来多两个这样的客官，我可惨了，她把房里的被子都给咬乱了，我得告诉老板，让她赔才，要不然，这帐该算在我地头上了，她也奇怪了，也不找个大夫看看……”

一边唠叨，一边放下了开水就走了，让我怀疑他是不是故意讲这翻话的都没机会。我给她封住的几个大穴，真气无法在腿部行走，因而下半身动弹不得，而且，穴道不解的话，越到后面，真气就会不由自主的冲击那几个大穴，让人感觉腰间如针刺般的难受，功力越高的人会越觉得难受，虽然时间短，一会儿就过去了，看样子，青鸾只怕是倍受煎熬了，想以这种方法让我心软，我会心软吗？当然不会，你们捉走司徒的时候可没考虑过我的心情，我关上房门，埋头大睡……

我正睡着觉，听见外面有敲门声，心想，你们还是来求我了吧，只要你们求我，司徒就有救了，我打开门一看，琼花扑了进来，直往我房里面钻，我忙唤住她：“喂喂喂，深更半夜的，你干什么？这是我的房间，你要睡，到你自己的房间里去……”琼花抬眼望了望我，我吃了一惊，心想，这小妮子怎么听，怎么这么憔悴，眼睛上还有极大的两个黑眼圈？我没问她，因为我闻到了阴谋的味道，这是给我扮可怜呢……也睡不着了，走到桌边，自己为自己倒了一杯茶，饮着，没出声，我想，我看你琼花怎么办。琼花没怎么办，直接上了我的床，喃喃说了一句：“让我睡睡，明天早上还你，可有十来天没睡了……”说完，呼声顿起……

我想，你睡了，我可怎么办，黑灯瞎火的，难道还叫店伙计另找一间房？我更加感觉这小妮子她是故意的，这客栈这么多房间，你就不能让店伙计另找一间给你，偏要来我的床上？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第77章 解穴

第七十七章解穴

眼看着快天亮了，睡就睡吧，我只好趴在桌子上，胡乱对付了一会儿，感觉眼前极为明亮的时候，天已经大亮了，回头一看，恰好琼花从床上坐起。她睁开眼睛，左右一看，抱歉的向我笑笑：“打扰您睡觉了，真对不住，客栈客房满了，我们那边就我与青鸾是女人，住一个屋，没地方去，不得以只好来你这边了……”说完，又打了一个哈欠，边打边向外面走，“对不住，实在十几天没睡了……”

我想，这家客栈的客房怎么凑巧就满了？鬼才相信呢！我就不问她，急死她，我当然知道她为何十几天没睡，和青鸾一个屋，睡得着吗？我倒要看看她还想耍什么花招，我的心可坚硬似铁的……她没耍什么花招，直走出了房门，还轻轻给我掩上了。我冷笑，笑了一声，心想，我怎么也学会冷笑了呢？可如今这情形，我除了冷笑，还能干什么？

走出房间，小福子倚在房门口，眼睛似闭非闭，我想，他不是在我房门口站了一夜吧？我向他打了一声招呼，道：“小福子，昨晚上，睡得好吗？”

小福子睁开了微闭的眼睛，看了看我：“过得去，除了被一个疯婆子吵醒之外……”

我叹子一口气道：“你说，当初，咱们一针结果了那青鸾，可能还好一点……”

小福子望了我一下，又把眼睛似闭非闭，道：“说得倒挺轻松的，也没见你行动？”

我道：“要不，咱给她把穴道解了？”

小福子道：“你糊涂了吗？司徒不是还在他们手上吗？”

我点了点头道：“是啊，也没人来告诉我，司徒到底怎么样了，让我得个信儿也好啊……”

小福子道：“得了吧，你的心又软了吧，得了个信儿就给人家解了穴道？你看着吧，这个信儿很快就来了……”他摇了摇头，向前走。边走边道：“愣愣的扮出一幅铁石心肠，其实那心就是一块软不拉叽的臭豆腐……”

我听了这话，怔了一怔，心想，这个时代好像还没发明臭豆腐吧，小福子怎么用臭豆腐来形容呢？难道他有预感以后的年代臭豆腐会行销全国？

小福子说了，这信儿很快就来了，但我还是想不到会来得那么快，我与小福子刚刚从大厅吃了饭上来。房间里正中心的红木桌子上，就有一封信，熟悉的字体，熟悉的称呼……没有人能仿冒，她的字理行间充满了安详与沉静。没有丝毫被迫的情形，所说的事情，无非是人人照顾得她很好，虽然她不知道这是什么地方，这些人是什么人，饮食食宿都非常的好，可媲美皇宫。而且非常的安静，比皇宫的勾心斗角更让她舒服，每天她会去练功。还经常得到周围人的指点，而且，不断的有人把一些的武林秘笈给她参考，她的武功，现在提高得极快，叫我不要担心，最后还让小福子等着，总有一天她会打得他满地找牙，脸肿得像猪头，腿断了又接上（后面是一大堆极为恐怖的形容词，全部是形容人全被暴力打得四分五裂时的情景的）……看到最后地一段话，我终于相信，这封信的确是司徒写的，只有她才会这么变态，可是，我们什么时候才能见面？

我放下信，忽然觉得很伤感，这个与我一起钻洞打雀，爬树掏蛋的青梅竹马，现在离我极远极远，远得我都不知道什么时候才能见她一面，可是她的情形不坏，我是不是稍稍有些安慰？这封信是不是代表着，对方地求和信号？既然这样，我也得表示表示，多一个朋友总好过多一个敌人，何况，我还想睡着好觉呢！

我与小福子走入青鸾住的房间，青鸾除了消瘦一点以外，神情之间，还是那么平淡，看到我们走进去，仅仅向我们点了一点头，仿佛我们俩迟早都会来这里一般，而琼花，惨兮兮地坐在木榻的另一边在打瞌睡。我笑了笑：“青姐姐，好久不见了……”

青鸾淡淡的道：“怎么说好久不见了呢，昨天不就见过了吗？”

她这么揭短，我有些尴尬，我单刀直入：“青姐姐，您的腿，好点儿了吗？”

我以为她会顺理成章的要求给她解穴，可她没出声，还是淡淡的道：“你不都看到了吗？好到哪里去，一辈子就这样儿了，等着入土，只是可怜了琼花，要照顾这个瘫了的老太婆了……”

我心想，你有那么惨吗？上次还不让人家叫你姑姑，这次倒自动升级成为老太婆了？说得好象农村里一辈子时光过了一大半的农家老太太一般，晒着太阳，就等着盖棺材了。我笑道：“青姐姐怎么这么丧气，我这不是来了吗？”

青鸾用眼皮揭了我一眼，道：“你来了，啊，你请坐，招呼不周，自己倒水吧，桌上还有点儿点心，吃吧……”

她就是不开口求我……我恨得牙直痒痒，我想，难道还要我求她来治不成？我可没这么低声下气过。我也淡淡地道：“青姐姐既然不方便，我也就不多打扰了，这不，我还要赶路呢……”

说着，我转身向门口走去，心想，看你求不求我。她还是没开口，只是打着盹儿的琼花喃喃的道：“今儿个又睡不着了……”

我叹了口气，从门口转身过来，直走到青鸾身边，道：“躺下吧……”

青鸾还装：“干嘛？”

我道：“解穴啊，还能干什么？”她非要我先开口不可，他奶奶的，我不由自主的在心中大骂。

青鸾这回倒没再装，老老实实的趴下了，小福子一转身出了房门，我余光一瞥，看到他的嘴角又往上翘，他奶奶的，又在笑我……解了她的穴道，我没出声，也没指望她会说声谢谢，她也果然没说一声谢谢，我一转头出了房门，掩上房门之时，听到门内传来“吃吃吃”的闷笑之声，我迷惑的想，我是不是又上当了？”



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第78章

第七十八章

林瑞逗着雀笼中的雀儿，问道：“青鸾的穴道解了吗？”叶不凡笑了笑，道：“解了。”林瑞道：“这一手这么简单的苦肉计她倒这么容易中了？”叶不凡道：“恐怕是因为她们相处过，她于心不忍吧……”林瑞道：“她的心也有软的时候？”叶不凡望了望主子：“只怕要看是什么人……”

林瑞深思半晌，忽叹了一口气，放下鸟笼子：“上次她使了这么一手狠绝之极的反间计，让我与二哥相疑，陷入争斗不休的境地，我还以为她真是铁石心肠呢。”叶不凡道：“这不是殿下您先开始的吗？”林瑞望了望他：“叶统领，怎么我觉得你仿佛也帮她说话一般呢？”

叶不凡心想，我如果不帮她说话，哦，在你面前说她的坏话，那你不得从心底恨死我？我活了这么大年纪，你那点儿小九九我还看不出来？脸依旧古井无波，淡得出水来，道：“属下不是帮她说话，属下只是觉得，她之所以这么做，必定有她的原因，也是受人逼迫所至，我们虽受到宣王的挤兑，但心里可从来都没怪过任何人。”

林瑞叹了一口道：“难得你们这么明白事理，迟早我与二哥都会来一场大战的，她只不过把这个过程提前了而已……”

叶不凡就是明白林瑞只是放心不下自己这一批人会对那位怨恨在心，会对她暗中下手，用言语试探而已，说实在的，他们倒没怨恨在心，聚在一起赌起了盘子，赌殿下先求和，还是那位贾小姐先和解，买一赔十……这些，可不能让殿下知道，叶不凡心想，脸上平静无波的退出房门，吁了一口气，心想，是买殿下好呢，还是贾小姐好？

虽然我给青鸾解了穴，她们两个有事没事也来我房里边串个门儿，虽然从来没有向我说声谢谢的打算，但是，我可也没有与他们这帮人和解的意思，但为了司徒的日子好过一点，我也没给脸色她们看，日子平静的过了两天，到了第三天，林瑞终于道貌岸然的出现在我的面前。

当时，我与小福子正坐在客栈的前厅之中喝茶吃点心，一边听着两位眼盲的小妹唱着小曲儿。这两位盲眼小妹妹，一个年纪大一点，比我大两三岁，一个比我小三四岁，十来岁的样子，两人倒长得清秀可喜，虽然眼睛不知为什么盲了，但举手投足之间斯文有礼，小曲儿唱得婉转柔和，听得我心里极为舒服，可我一看见那对头对脸向我走过来的人，我心里就不舒服了。林瑞脸上带着淡淡的微笑，向我这桌走了过来，让人一看，就知道他乡遇故知，他遇见老朋友了。我还是静静的饮茶，对于个促侠之极的人物，我可不敢自作多情的迎上去打招呼，要不然，他视而不见，向我身后的某位大声打招呼，我可不是什么面子都丢光了？

他没有向我身后的某位打招呼，直走到我这桌，大声的道：“甄老板，好久不见，原来您在这儿呢，怎么，您不认识我了，我就是上次借您梯子的那位啊，您忘了，您上次爬墙……”

全厅中嘈杂的声音忽然之间静了下来，连那唱小曲儿的两姐妹都停止了唱曲，我仿佛看见人人的耳朵都竖了起来，仔细的听着下文，‘爬墙？私会佳人，夜半，或是夜黑风高，私奔……？’我忙站起身来，向他拱了拱手，道：“瞧您说的，怎么会不认识您呢，可您也真是的，我借梯子可不是为了爬墙，向您借了个梯子收屋顶晾晒的干菜叶，您就记得那么清楚？”我们俩在厅中相对相立，一个英俊秀美，一个矮小瘦美，两人眼含微笑，状态完美，旁人看了，心中均想，如果是一男一女，笑容如此亲切，眼中眼泪流动，倒真有点儿深情款款，含情脉脉的派头。可惜了，是两个男人，其中一个矮小的，嘴唇上还沾了两撇小胡子，太不好看了……

厅中恢复了原来嘈杂的模样，有人还暗暗的“嘘”了一声，我招呼着林瑞坐，问他：“怎么不见跟在你身后那几位？”他笑了笑，脸上依旧是那么的悠然，他道：“他们自然有他们的事情要做，我这不是遇见老朋友了吗？上来打声招呼……”我笑了：“我算得上你的老朋友？”他道：“当然，当然……”我淡淡的道：“既然是老朋友，那么，司徒在你们手中也够久了，也该放了吧……”

他饮了一口茶道：“你那位朋友现在乐不思蜀，我们可没困住她，是她自己不愿意回来，说是为了与什么人决斗，不学好武功坚决不出关……”小福子抓点心的手停了一下，仿佛没听见一般，继续把点心往嘴里头放，我望了一眼小福子，笑道：“这倒奇怪了，还有人愿意自己困住自己的，莫非是有人以武功秘笈概不得外传相要胁，让她不得不留下？”

林瑞点了点头，叹道：“有可能是这样，也有可能是那样，这都是她自己的选择，没有人留难她，她想走，随时都可以走，当然，如果有人想去看她，也可以与我同去，因为，明天，我就要动身去京都了，哎，不知道有没有人想搭顺风车呢？”说完，又喝了一口茶。我想，他这是邀请吗？明明是要胁，变相的要胁，我们不跟他走还不行，不跟他走，司徒的下落可就难找了，虽然京都就那么大，但皇子只有三个，皇子府也只有三个，想找个人再怎么样也会有蛛丝蚂迹的，但是有个捷径，我的懒病又不由自主的发了……

小福子颇了解我，在旁边淡淡的道：“司徒小姐现在看来武功提高得挺快的，我倒想与她会上一会，好，我们就跟你一同上京都。”我望了一眼小福子，小福子把视线落在桌上的点心上，没看我，我想，我真是一点表示反对的说话的余地都没有。林瑞点了点头，从桌边站起：“两位可要警醒一点儿，别像这两天一样睡到日上三杆，明天，我们可一大早就起身了……”我想，怎么这林瑞什么时候都是一幅欠揍的模样，讲什么话都带刺儿。

正想反唇相讥，林瑞却眼光一扫，看见那两位卖唱的盲眼女子，沉吟了一会儿，问道：“你们莫非姓薛？”

我听到这话，内心一激灵，姓薛，唯一与我打得上交道的，就是薛长贵，让我迷惑很久的薛长贵之死涌上心头，我一直不明白，薛长贵怎么会无缘无故自杀，自杀之前还咬出了他的主子娴妃娘娘。那位盲眼女子脸现惊慌之色，双双跪下，连连磕头：“大爷饶命，大爷饶命，我们只是在这里卖唱，没去别的地方……”林瑞道：“原来你们真是姓薛，薛家一百多口人全部受盲瞽之刑，女的打入乐籍，不得离开故土，男的，充当奴才，想必已经死得差不多了……”

我想，他在我面前指出这两名女子的身份，到底是什么意思？难道他想告诉我薛长贵之死的真相？林瑞轻轻的摇了摇头，从手里摸出一把扇子，摇了一下，穿过几张桌子，踱着方步，消失在大门口。他这是摆明了告诉我：你想知道什么，自己问那两名女子吧。



wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第79章 盲女

第七十九章盲女

我扶起那两名女子，叫她们坐下，除了双目无神之外，她们长得模样周正，衣着干净整洁，举手投足中倒有一股大家闺秀之气，如今却吓得脸色煞白，浑身颤抖。我问：“薛长贵是你们什么人？”她们一听到这个名字，身子更加抖个不停，不敢出声，我对小福子道：“把她们带到房间来吧……”

小福子押着她们两位，来到我的那间天字第一号房……这两个姐妹之中，年纪比较大的稳重很多，但不由自主的挡在那年纪小的面前，仿佛要保护她一般。我笑笑道：“现在这儿没有了人，我只想知道薛长贵到底是你们什么人，怎么我一提他的名字，你们这么惊怕？”那年纪大一点的女子挡在前面，身子虽然索索发抖，但眼中却现坚定之极的神色，她冷笑一声：“你会不知道他是谁，他是我们的爹爹，你问我什么，我们都不知道……”

我愕然道：“对不起二位，我们是从西楚来的，并不知道大齐种种变故，只是薛长贵为我朝驸马，后暴死宫中，这倒是西楚人人都知道的事，刚刚那位客官提起，在下一时好奇罢了。是”那位年纪小一点的女子侧耳倾听我的说话，忽然扯了扯那年长女子的衣袖，在她耳边说了几句。年长女子面现疑色，忽然问我：“你是不是个女人？”啊，哎呀，我的妈呀，人人都看不出来，扮男人的时间长的，连我自己都有点儿雌雄莫辩了，怎么倒让一个盲女给发觉了？我不由得有点儿怀疑她们是真盲还是假盲……

连小福子都不由自主的开口问道：“你们怎么知道的？“这不等于承认了吗？年幼女子听了他开口，又附耳向年长女子说了几句，年长女子这次更现惊色，她问的话把我都吓了一大跳，她问道：”这位是不是宫里头的公公？“啊，我回头望向小福子，小福子眼中利光一闪，看来他还是挺在意自己公公的身份的，虽然平时表现得豪不在乎，可奇怪的是，她们两人怎么知道的？

我与小福子沉默了良久，终于开口问她们两人：“你们是真盲还是假盲？”年长女子仿佛确定了什么事一般，身子再也不抖了，她道：“自从我小妹被官府弄盲之后，她的听力增长得很快，嗓门之间极为细微的差别她都能听得出来，她刚刚听出来，您虽然放粗了嗓门，但是，女子就是女子，个别字还是女子的腔调，而这位小哥儿……”

虽然是盲眼之人，但显然，她也感觉到了小福子身上忽然之间迸发的敌意，身子畏缩了一下。我忙道：“小福子，你站远点儿，啰啰啰，那个角落适合你，站在一边练功去吧。”小福子这次比较听话，站到了墙角，倚靠在墙上，闭目养神。这位年长女子这才放胆说道：“公公的声音都是与众不同的，我虽然听不出来，但我小妹一下子就听出来了……”我笑道：“恐怕是你从来没到过宫中，而你的小妹到过宫中吧？这位，真是你的小妹？”

年长女子听了我的话，惊得抬起无神的双眼，瞪视着我，道：“你怎么知道的，不可能，这件事没有人知道……”

我本来也就是随便那么一说，哪想到引起她这么大的反应，不由得想要再试试她。我道：“莫非这位小妹妹就是来自宫中的？”我这么一说，那位年长女子倒放下心来，道：“原来你是瞎猜的，我还以为你真的知道呢！”我见露了馅儿，不便再猜下去，心中却非常好奇，看了看躲在那名年长女子身后的小姑娘，眉清目秀，面目秀美，只是不知道，这位年长女子到底怕些什么，要替她隐瞒些什么？我道：“既然两位知道是一位女人，对两人公公好奇而已，不知道两位可不可以把你们的遭遇告诉我呢？”

那名年长女子脸上露出讥笑，道：“告诉你，你要听些什么？听官府怎么一夜之间查封薛家，捉走所有的人，连审都不审就判我们盲瞽之刑，一百多口人一夜之间被那些衙役用长针刺瞎双眼，整个大牢哭声震天，可怜的是，连昏过去的七十多岁的老太太都不能幸免……”

她仿佛看到了牢狱之事发生的一切，双眼不由自主的流下眼泪。她的冤屈憋了很久，仿佛要一吐而快，她道：“爹爹自从奉命潜入西楚，二十年了，我与娘亲每日都在担心，担心他的生死，他的性命，终于，传来了他的死讯，同时传来的，还有他叛国的消息，圣旨一下，全府的人竟全部都受到惩处，就连寄居在薛府的人都不能避免……”

我心中泛起淡淡的悲哀，这一切都是从我审娴妃开始，难道，牵连之广，竟到了大齐的境内，那我引以为得意之作的雷云寺审娴妃娘娘的作法，如今看来，竟帮人充当了帮凶，如果没有那一事件，也许娴妃的身份不会暴露，薛长贵也不会遭到惩处，连累他这么多家人，这一切是不是我的错？我不想一再问眼前这两位可怜的女子，但是，她最后一句话引起了我的注意，我忍不住问道：“原来这位小妹妹是寄居在你家的……”那位年长女子看来深感失言，忙大声的道：“她本就是我的妹妹……”

我脑中闪过一个念头，不由道：“是你父亲同时潜入西楚之时那个女人的孩子吧？”年长女子本已是惊弓之鸟，一听这话，心中更惊，道：“不是的，她不是的……”看见她的神色，我更加肯定，道：“与你父亲同时死于西楚的，就是那位假冒的娴妃娘娘，如今已经事过境迁，你又何必再害怕？”年长女子挡在那名年幼女子向前，道：“你知道什么，如果被人知道她的存在，她连命都不保了。”我笑了，道：“她的父母都已经死了，你还怕什么让人知道，她既是那位假娴妃娘娘明月夜的女儿，就算被人知道，她现在已落入如此的田地，难道还有人真想要她的命不成？”年长女子冷声道：“她的母亲死了，父亲可没死，如果让她父亲知道她的存在，那她还有命吗？”

我愕然：“怎么，竟有如此狠心的父亲？连自己的子女都不要？”她道：“在权势面前，子女算得了什么？一个不能帮助他而且还有可能拖累他的子女，他怎么会放在心上？”我道：“这个人是谁……”

年长女子双目忽然转过来，虽然无神，但看得我却有点心惊，她冷笑：“你打听了半天，不就是想打听到这件事？不管你怎么对付我，我都不会告诉你的。”我讪讪的道：“在下并没有什么恶意，纯属好奇……”年长女子一声冷笑，却再也不开口，倒让我骑虎难下，想要帮帮她们，却不知从何着手，现在自己都自身难保。

我从包袱里拿出一袋银子，递到她手里，道：“小女子本是路经此地，去寻找位故友，如果两位信得过小女子，就让小福子在这里找间屋子住下来，这些银子，就当生活费，等小女子办完了事，再来接两位，如果两位不嫌弃，就跟着小女子一起生活，到时候，有饭吃饭，有粥吃粥，绝不会亏待两位的……”那名年长女子看来被人骗怕了，她接过银子，笑了两声道：“你以为凭你这手段，就能从我口中套出真相了？你做梦吧……”说完，就把银子往地上一丢，啪达一声，全散开了，我想，你再怎么过不去，也不用同银子过不去啊，这样对待银子，多让我心痛啊，你以为这些银子我送给你，我不心疼啊？



www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第80章 图

第八十章图

我忙拾掇起地上的银子，用包袱重新包好，道：“既然两位不愿意接受小女子的好意，小女子也不强求，不如，让小福子送两位出门吧！”那位年长女子不显然相信我竟如此轻易的放过了她们两人人，她问：“你真的放我们走？”我道：“当然，小女子可没有多余的地方可留下两位。”

一直没有开口说话的那位年幼女子终于开口道：“姐姐，你认识一位姓贾的姑娘吗？”我想，姓贾的姑娘，说的不是我吧？我问她：“姓贾的姑娘？她闺名是什么？”那小姑娘抬起无神的眼睛告诉我：“听说，她名叫贾慧如，以前是西楚司徒娘娘的尚仪。”从来没有想到，她居然会问这句话，难道她问的，竟是我？我的名声，竟然远扬到如此的地步，连远在大齐的薛长贵的家人都知道了？年长女子一把拉住她，道：“别乱说话，她怎么会知道？”

年幼女子道：“娘亲死的时候，知道自己命不久已，用飞鸽传书送了一封信给我，告诉我，是一位姓贾的尚仪害死了她……”我忙勉强的笑了笑道：“这位姓贾的尚仪啊，小女子不大认识，小女子从未去过宫中……”那小姑娘继续道：“娘亲说，身为密探，本来就预料有这么一天的，她说，她并不怪这位贾姓尚仪，而且非常倾慕她的智谋，如果娘亲真的躲不过这一劫，要我把一封信交给这位贾姓尚仪，娘亲说，只有这位贾姓尚仪的智谋与她身后的势力才能让我平平安安的生存，可惜，姐姐，你却不知道那位贾姓尚仪在哪里……”

我想，这位娴妃娘娘到死都相信，我的背后必定有一个极大的势力为我撑腰，竟意想天开的把她的女儿托给我，要是我不会来大齐，她的女儿岂不是白等了？想想在宫中，差点就没命了，她倒好像有先见之明一般，知道我能脱困？我转念一想，明白了，娴妃必定以为支持我的势力来自大齐。再说了，她凭什么相信，会愿意帮她？小姑娘道：“我娘亲说了，如果这位贾姓尚仪愿意帮她的话，她会送一个意想不到的礼物给她的。”

我想，什么意想不到的礼物？我是很贪财的，一般的礼物，我可瞧不上……我叹了口气道：“可惜，我不知道她在哪儿，要不然，我帮你打听打听？”小姑娘道：“是啊，可惜了这张图，听说是诸葛阐师测出神宫所在的位置，神宫里，听说有很多闻所未闻的只有神仙才能看得到的东西……”我的好奇心被拉了上来，忍不住问道：“你娘亲给了你一张图？”小姑娘点了点头，又问我：“这张图是给那位姓贾的尚仪的，姐姐你真的不认识？”

我真怀疑这小姑娘是妖精变的，明明怀疑我就是贾尚仪，却偏偏不说出来，也不知道她从哪里发觉？那位年长的姑娘显然纯良很多，见那小姑娘全说了出来，急得不行，连连拉扯那小姑娘的衣袖。小姑娘却不理她，喃喃的道：“娘亲告诉，这位贾姐姐经常与一位公公呆在一起，事后她查明，其实是一位名叫小福子的公公，我刚刚听到你叫这位小哥儿小福子，还以为这位公公就是那位呢……”原来，是这一声叫唤出了差错，看来，要给小福子也改个名才行，我笑了，不得不承认道：“小妹妹真是心思敏捷，不愧为明月夜的女儿，不错，我就是你所说的贾慧如，他就是小福子……”

小姑娘早就知道了这个结果，要不然她也不会拿那张什么图来诱惑我，与她母亲一样老奸巨滑，我感觉，她甚至有青出于蓝而胜于蓝的趋势。小姑娘点了点头道：“贾姐姐，看来我猜得不错，既然娘亲说了，为了让你保全我周全，送这张图给你，那么，我就把这张图送给你吧……”

她的行动这么快，答应得如此快，有点让我怀疑她是不是嫌这张图是烫手山芋？她解开发辫，熟练之极的把头上的发髻解开，从层层缠绕的长发之中拿出一个用头发穿着的小珠子，她用手摸索着那颗小珠子，灵巧的手指几摸几摸，那小珠子应手而开，珠子中间，是一个极薄的绢绸卷成的小团，她把那小团递给我道：“这就是那张图……”我打开这张薄绢，迷惑不已，因为，那上面画的是什么，我从来没见到过，无数的点点线线，乱七八糟，既不像屋，也不是山，倒有点像现代的线路板，当然，这是不可能的……

我大失所望，问那小姑娘：“这真是那张神宫图？”是不是这小姑娘的娘亲为了诳我照顾她的女儿，自己随便制造了这么一张图给我？小姑娘点了点头，认真的道：“这张图，贾姐姐你可要保护好了，我们被捉入衙门的时候，奶奶就是为这事被他们逼死了……”那年长女子插言道：“是啊，老夫人被刺瞎了双眼，一下子病了，还让他们对此逼问，一气之下，撞墙自尽，他们见问不出什么，以为这张图不会在我们身上，这才放了我们的……”

我想，这张不知道画着什么东西的图，真的这么珍贵？我随手把图揣进怀里，道：“既然我已经知道了你们的身份，要不，就按我先前提的办法，让小福子找一个农家让你们先住下来，让我办完了事再去找你们？”小姑娘摇了摇头，道：“娘亲说了，既然我已经把图给了你们，贾奶奶也已经接了这张图，那么，就让我跟着你们，你们到哪儿，我们就到哪儿……”我有点儿生气，心想，一向都是我赖别人的，从来还没有人赖过我，今儿个倒被人赖上了，我们自身都难保，此去虽不知道有没有危险，但是带着两位行动不便的盲眼妹妹，算是怎么回事？我想，我把这乱七八糟的图退还给你，行不行？

小姑娘感觉真是敏锐，连我不高兴，她都猜了出来，她讨好的道：“贾奶奶，你别看我们现在这样，我们以前还学过了点儿武功呢，绝对不会阴住你办事的。”我道：“你们真的学过武？”，学过武？学过武还吓得发抖？鬼才相信你们。这时候，很久未出声，仿佛进入冬眠状态的小福子在一旁道：“她们俩确实有点儿根基，只不过不是太高。”

小姑娘点了点头，不好意思的道：“武功不是很高，但是三两个人还是能对付的……”大姑娘也道：“要不然，我们俩怎么在这个地方讨生活？”难道真要带她们上路？我可太不愿意了，可她们睁大了两双无神的眼睛望着我，我的怀里头又揣了她们给我的不知是什么的图，真是吃人嘴短，拿人手软啊，早知道这样，就不这么好奇，拿这张不知道是什么东西的图了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第81章 下棋

第八十一章下棋

林瑞坐在屋子里，手拿着一颗白子，青鸾手持黑子，两人下的正起劲，叶不凡走了进来，看见两人正下棋，静静的等在一旁。林瑞下落一子，道：“白棋呈全围之势，看你还往哪里逃，青鸾仙子，你认输罢……”

青鸾笑了笑，摆下一子，道：“黑棋虽陷入重围之中，但每到险境，总有奇计，冲出重围，只怕到时候会功亏一篑啊！”

林瑞道：“怎么，青鸾仙子也帮她说话？”

青鸾笑了：“我只论棋，不论人，殿下怎么反倒论起人来了？”

林瑞笑了，手一推，搅乱棋盘，道：“不下了，不下了，不知道结果反而好一些……”

青鸾一笑站起身来，问道：“师叔，那两名女子真的把图给了她？”

叶不凡点了点头，道：“这两名女子当真硬气，在牢狱之中的时候，怎么也不开口，但一遇到这位贾小姐，却什么都对她说了，也不知道她使了什么手段……”

林瑞笑了笑道：“不管她使什么手段，如今这张图落入她的手中，她可再也脱不了关系，二哥找这张图找得可真是很辛苦呢，当初，他以薛家上百口人来要胁，不就是因为薛长贵交不出来这张图，被他怀疑薛长贵背叛了他？他哪里想到，却是他身边的女人背叛了他……”

叶不凡惊问：“你是说，那个明月夜是宣王的女人？那么，那小姑娘……”

林瑞点了点头：“对，说起来，她还算得上是皇室的血统呢，却被人刺穿双眼，打入乐籍，二哥如果知道。不知道会是什么样的表情？”

青鸾道：“贾尚仪一心想要脱身这是是非非，可我们就偏偏让她脱不了身，过不了多久，宣王知道薛家有人在她的身边，以他的性子。必会派人查探，到时候，她不求我们都不行。”

林瑞也笑了，他道：“青鸾仙子。你对她是不是还有些怨怼……？”

听了这话，叶不凡不由自主的喉咙直痒，咳了一小咳，青鸾看了他一眼，转头向林瑞笑道：“殿下，怎么会呢，她最后不也帮我解开了穴道？我这么说，只不过为殿下着想……”青鸾心想，师叔啊师叔。这还要你提醒吗？我还不明白这位的性子，怎么会乱摞虎须？全都不是傻子……

三人同时沉默了，各人各怀心思……

我带着位小盲妹，与小福子一起。一走出客栈门口，就看见一辆超朴实地马车停在那里，马车用黑色的漆全身涂黑，连帘子都是黑色的，我想，这可真好，整个一黑不隆冬，坐在里面，黑得让人怕。

琼花站在马车旁微微而笑，向着我。这不应该是给我们准备的马车吧？我心想，赶得上有一回将军与我那便宜老爹合谋。把七八岁刚穿来不久的我与司徒关入的黑屋了，那一次，我得承认，我们俩确实有点儿过了头，才把将军关了一次密室，又合谋着偷偷躲入将军大人的轿子底，混入皇宫，可两位小孩子，还一位没武功，一位半吊子武功，理所当然的被将军大人发现了，他一看这般情形，新仇旧恨一齐涌上心头来，与老爹一商量，把我们关了黑屋儿。

他们在屋外等着，以为我们会吓得狂喊乱叫，哪知等了一夜，屋里鸦雀无声，我们俩睡了一大好觉，看着大将军与便宜老爹满面惊慌的走进屋来，我还向两位没睡觉地大人们打了声招呼，两位满脸疑惑问我们：“你们不怕？”司徒刚睡醒，想要投诉撒娇一番，我忙打断她的话道：“当然不怕，我们俩是什么人，身为鼎鼎大名的大将军与贾海宁的女儿，没有一点胆量，那哪成？”

司徒大将军与我那便宜老爹满脸疑惑，却不得其解，特别是大将军，他知道他那女儿本来就胆小，一下子变得胆大了，有点不习惯，走上前去，抚摸了一下司徒明珠大小姐的头，放柔声音道：“珠珠，别怪你爹，只要你以后不调皮……”

司徒明珠这才呲一瘪，嚎啕开始大哭，可她始终也说不明白，为什么一进黑屋儿，就睡着了，连害怕都没有时间……

听着旁边司徒明珠小姐的哭声，看着便宜老爹满脸的质问，我想，我得给他来个二重奏，于是，我也开始大喊嚎啕，老爹终于放下心来，这才像小孩子嘛，我边哭边想，要不是偷拿了一点老爹的迷香，司徒大小姐的哭闹之声还真受不了滴……渐渐走近马车，我停止了胡思乱想，其实，我感觉我心底还是挺思念司徒明珠地，虽然脑子里冒出来，全是与司徒调皮捣乱的情景，可这么长时间不见她的面，确实有点儿发梦都常常梦见她，既然这样，这马车，咱还是上吧，想必应该舒服地，再说了，我怕什么，小福子的武功已经恢复了，就算青鸾在这里，带着我逃跑，应该能逃得掉的，那两位盲女，一有情况，看来只有留下了，请她们自求多福，我说了，我可不是什么观音菩萨，有舍已救人的高风亮节，关键时候，还是管了自己为好，再说了，我怎么老是怀疑她们给我的这张不知是什么东西的图纸，仿佛又让我掉入了一个陷阱呢？凡是让我产生这种联想的人，都让我提高了警惕，基本上一有机会，还是把她们俩甩了的好，虽然她们俩眼盲，可我不能让这俩盲女给糊弄了去，她们虽眼盲，看样子比我自己还会讨生活呢，我可不会吹拉弹唱，估计我如果盲了，就只有拿一只破碗，沿街乞讨了……

琼花以为她会费一番口舌，让我上马车，想不到我这么配合，向她一点头，一声都没出，就上了马车，倒把她满腹的话语憋在了心底，我看她口齿欲劫，嘴唇欲掀，终于笑着问了她一句：“琼花，你是不是想劝我不坐这马车，这马车上是不是有什么古怪？”

琼花显然不知道我会这么说，可能她想都没这么想，我这么和她套近乎，倒把她搞了个措手不及，脸色有多尴尬就有多尴尬，她左右看看，显然是怕被人听了去，产生她通匪的误会，连声道：“哪里，哪里……”

我笑道：“我知道，我们相处过一段日子，你怕我吃亏，那是理所当然地，我很多谢你这么提醒我，放心吧，不管出了什么事，我都不会怪你……”说完，我握住琼花的纤纤玉手，摇了又摇，真是亲姐妹都没我们这么亲。

琼花欲哭无泪，哭丧着脸，更像担心我的安全一样，把我们迎上马车，我点头向她示意，安慰的朝她笑了笑，在马车上坐定。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第82章 买衣

第八十二章买衣

这马车真的挺大的，空间内散发着淡淡的颤木香味，座位上的锦缎光滑柔软，触手舒适之极，里面铺了蚕丝，不像上次归宁与子夜找的马车，一股子汗臭味儿，整个马车装饰虽然简单，但每一样东西都恰到好处，一看就不是凡品。

我与小福子坐一边，那两位盲眼妹妹坐另外一边，坐定之后，小福子终于开口道：“琼花可是一位老实人……”

我淡淡的道：“她是很老实，不管我怎么冤她，她都一声不出，因为她知道，她的主子不会因此而责罚她，怀疑她的……”

小福子道：“那你还如此？”

我道：“她对她的主子有信心，可三人成虎，流言可蚀骨，我倒要看看，她的主子容人之量达到什么程度？”

小福子道：“你就选择了她？”

我道：“不是我选择她，而是，只有她最合适，谁叫她是离我身边最近的人呢？”我想，谁叫咱俩是从西楚皇宫中就结下的友谊呢？你可是第一个吃我发明的青虫的人，这样的友谊，可要发展下去。

小福子沉默了，他知道他说了也是白说，还不如不说，如是，又微闭双眼，开始练功……

这两位盲眼小妹妹，年纪大的名叫玉瑶，年纪小的名叫灵瑶，这时，那位灵瑶忽然说道：“没有谁能抵挡得了疑心二字，疑心生暗鬼，就算是为他出生入死的人，到头来，还不是因为疑心而被陷入万劫不复的地步？”

小小年纪，竟有如此见地？我疑惑了……

她继续道：“这是娘亲给我的信上写的，贾姐姐，我想，娘亲说的话没有错，这位姐姐必定也逃不了疑心的绞杀……”

她这是在讨好我呢，怕我半路上扔下她，我早就有此打算了，不过，她这话说得倒有些道理，她的娘亲娴妃真是有远见之明，为保全自己的女儿，留下这么一着，她这个女儿，确实精灵，一有机会，就猛拍我马屁，想要丢下她，都怪不好意思的。

一路上，小福子左右看了看，只有我们一辆马车，看来林瑞与他一帮狗腿子，没跟着，不知从哪条路走了。我问琼花：“就你一个人和我们走？”

琼花道：“当然，我一个人就够了……”

我又问道：“你一个人够？”

琼花抬眼望着远处，甩了一鞭子，“啪”的一声，响亮之极，响声过后，她道：“你到底要问什么？”

我道：“我没要问什么，只不过感到奇怪，怎么你们主子就放心让你一人带我们走的？”

琼花笑了笑，眼中笑意很明显是有点暧昧的笑，她正了正脸色道：“主子临时有事，带着人半夜就走了，留下我，吩咐我带你们去京都。”

我这才明白，原来林瑞与他的一帮狗腿子早就走了，难怪我和琼花讲什么，她都不担心也不反驳。不过，那什么的，我得承认，不知为啥，我心中有一点点失落。我在心中骂了一句国骂，心想，说好了一起走的，又独自一个人先走了，什么意思嘛，我心里边儿，确实有点儿不是滋味。

琼花又甩了一马鞭道：“我们家主子在等着我们呢，得快点赶路才行，本来，们主子想叫你们半夜一起走的，可不知怎么的啦，我们主子犹豫半天，说是不打扰人家休息，就带人自己先走了……”

我想，哈，太可笑了，我要你解释吗？我才不在乎呢……

林瑞忽然之间把人马全部带走，赶奔京都，知道发生了什么事？不管他发生了什么事，这一路上倒也没有什么大事发生，除了不断的有人提到母姓家族之外，除了提起来的口气是那样的羡慕之外……

比如说，到了一家店附近，那家店是卖衣裳的，我想，走京了，买两件新衣吧，于是，走了进去，那老板就介绍了，这件怎么怎么好，料子是蚕丝织就，绣满了紫兰色的碎花，我也觉得挺好的，那老板还补充一句：“这种式样，母家的女子个个儿都穿的，您给你未婚妻买了，她肯定爱穿……”

（我现在身着男装，假说是给我未婚妻买衣服），听了他的话，就不太家了，我想，不整个一制服？还是与那母家女人一样的制服，整个一东施效颦，我不是东施，也不愿意效颦，所以，我不愿意买他的这种高贵大方据说是大齐贵族女子都穿的衣服，在现代，我穿制服可穿得太腻了，老板为了企业文化，全公司的人一式的制服，连他自己都是西装领带，女人统统西装裙，比军队还正统，穿越来了古代，没什么能自己做主的，穿件衣裳还不得自己做主？

于是，我挑了半天，挑了两件普通得连老板都有点儿看不上的长衫，还反复问他：“这两件，你说的那些母族女子不会穿吧？”

老板道：“当然会穿，这两件，基本上是普通人穿的。”他看了我半晌，又问道：“您不是给丫环买的吧？”他眼中鄙夷之色尽露，眼中的神色，猜得出来：就你那样儿，还有未婚妻？

原来，这两件是丫环们穿的？我大冒冷汗，心想，难不成，我要着男装到底？又想，母族女子看来已经领导了大齐妇女的流行趋势，有点像现代的流行歌手，号召力不是一般的强。

那老板看出我亮出银子的份上，还告诉我：“我们这店子里的衣裳，那可是最好的，最流行的，那母家二小姐每月都托人来店子里定购新款呢……”

母家二小姐母凤沁，我又听到了她的名字，谁说古代女子大门不出二门不迈的？养在深闺无人识的，这位的名声可远播全国的啊，所以说，所谓的上面这些理论，都是限制小老百姓的……最终，我也没买一件衣服，心想，我就把男装着到底，又怎么着？那位老板眼看着我把银子从他手里头重又放入怀里，脸色黑得如锅底一般，我想，你心疼吧，谁叫你老提那什么母家流行服装的？

正在这时，门外娉娉婷婷的走进来一个女人，带着两个丫环，那女人三十来岁的年纪，满身珠罗玉翠，一进门，带进淡淡的香味，味道清新而不浓烈，淡雅之极，身上衣裳是一件粉翠色的织锦，脸上略施薄粉，一看就是一个精明而利索的女子。那老板一看，对着我黑如锅底的脸，马上转笑，灿若彩霞，迎了上去：“杜嬷嬷，您来，您要的东西，我可都给您准备了呢……”

我正准备走出门，那老板又说了一句话，我听了，我想，哼，我还真不准备走了。那老板说：“杜嬷嬷，你们母府就是不同，什么东西都是一打一打的订的，不像有些人，买两件衣服也挑三捡四的……”

这不明摆着说我吗？我还不走了，我又走回头，重新走到摆衣服的衣服架旁边，装模作样的选着……老板看见我重新走回来，脸色又黑了，但一转头，对着那杜嬷嬷，马上由黑转红，而且还是鲜红，我想，他那脸色连川技“变脸”都没他这么快，为了再看一看他这项变脸特技，我坚决隐忍的留了下来。那老板不好当面发作，毕竟这里还有一个贵妇人，他没空儿理儿，跑前跑后的招呼着这位杜嬷嬷，这位杜嬷嬷是一位慈眉善目的主人，这位老板就是一位浑身长满长毛的可爱的哈巴狗儿，瞧瞧他，在主人面前多可爱，多恭顺。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第83章 彩蝶双飞

第八十三章彩蝶双飞

连这杜嬷嬷身边的两名丫环，长得都水灵得真想上前捏一把，听那两个丫环叽叽喳喳的说道：“杜嬷嬷，这件不错，小姐肯定喜欢……”“这件也不错……”

杜嬷嬷笑了笑，道：“兰若，兰黛，你们两个小蹄子，你们是给自己选啊，还是给小姐选？”

兰若娇娇的道：“杜嬷嬷，小姐不要，当然就给我了，小姐待人亲善，您是知道的……”兰黛也笑道：“杜嬷嬷，即使我们不要，小姐也会送我们的……”杜嬷嬷也笑了：“这两个小东西，仗着小姐待人和善，反倒想要骑在头顶了……”

那老板听了，羡慕得要命，只恨此身不为女儿身，不能冲入府内做人家的丫环，道：“杜嬷嬷，母府之中什么时候再招丫环？”

杜嬷嬷暼了他一眼，道：“怎么，您也想把女儿送进来？”两个丫环听了，在一旁呲呲直笑，一个道：“哪轮得到你，不知多少有品儿的官儿，想送人进来，都不成呢，兰黛姐姐的父亲还是七品官儿出身呢……”兰黛听了，也不恼，笑了笑，道：“能入母府，是我兰黛的荣耀，是多少人求都求不来的。”兰若听了这话，笑道：“那是因为小姐给黛姐姐做了一个好媒吧！”

她的话语之中带了酸味儿，看来，为了这事，两人还闹了矛盾。从她们的话语中，我知道了，这位母凤沁小姐可真是一位人见人爱的主儿，大到皇子，小到丫环，全把她当成仙子一般的人物敬爱着，不像我，基本上连小福子都时常给脸色我看，更别说全国上上下下的如同这卖衫老板一般的老百姓了，基本上不拿黑如锅底的脸色对着我，我就烧高香了。

那老板见没了希望，脸上讪笑连连，脾气好得不得了，道：“我就说呢，我那女儿，怎么有这么好的机会，她也就只有跟着我的命……”脸上越发恭敬，对两位丫环妹妹，腰弯得有九十几度，对杜嬷嬷一口一个：“夫人，您看，这件怎么样，夫人，您看，那件怎么样？”

杜嬷嬷随手指了指：“这件，这件，这件，全买下来，送往母府……”

老板听了，喜上眉梢，一转头，看见我还在这儿，怒目瞪了我一眼，没开口骂，我笑了笑对他道：“老板，杜嬷嬷还等着呢，我这儿就不用招呼了……”我想，我的心理素质真不是盖的，从现代无数的冷言冷语中锻炼出来的现代人，哪有这么容易让你一个冷眼击得落荒而逃？要是这样的话，我也不会在我同父异母的姐姐当面骂我杂种之时，微微一笑，亲切的反击了她一句：“姐姐，您把老爸置于何地？”把我那董事长老爸气得哼声连连，而她，再也不敢与我有任何口舌之争，事后，我辗转听她对人说，不是我讲的这一句话有别样的效力，而是因为，我脸上的表情太可气了，气得她咬碎了满呲乱牙，可没办法，我就是比她有风度……老板无可奈何，继续招呼那一群贵妇人，不再理我。

那杜嬷嬷挑了衣服，招呼两位小丫环，道：“我们去珠宝坊看看吧，听说来了品玉坊制的新首饰，可惜的是，流云师傅设计的首饰彩蝶双飞卖光了，要不然……”

我耳朵尖，听见了，不由自主的往怀里摸了摸，心想，怀里还有一件彩蝶双飞，是不是拿来现一现？可我现在是男装……又想，我设计的首饰怎么变成了流云师傅设计的，难不成古代也有盗版？

杜嬷嬷一边走一边说：“听说那流云师傅神龙见尾不见首的，一年只设计几件出来，以前那些款半月抱的梳子，玉玲珑的耳环，小姐可都喜欢得紧，每一件都有收藏呢，可惜了，这一件，连西楚的品玉坊都没有存货了……”

我更加肯定，如果这流云师傅没被人仿冒的话，她说的，就是我，她所说的这些东西，全部都是我卖给品玉坊的图纸……我想，怎么就这么凑巧呢？从怀里掏出了那只彩蝶双飞，那是两只一金一银的蝴蝶，蝴蝶身上镶满了紫色的宝石，最奇的是在两只蝴蝶的落脚的地方，是一片小小的树叶，树叶上暗含机关，可随着人的走动带来的震动，缓缓的移动着蝴蝶的方位，时而远一点，时而近一点，仿佛恋人之间恋情一样，我装模作样的在衣服上比划着，喃喃的道：“配这件衣，颜色好像浅了，配这件呢，好像深了……”

那老板老板早就死死的盯着我，看着我死赖着不走，非偷既盗，见我拿出这么贵重的物品，倒吓了他一跳，他问道：“你这东西，真是你的？”

我长叹一声：“这彩蝶双飞，可花了我不少时间，这件衣服配不上它……”

那杜嬷嬷正往外走，听见了我的话语，倏地转过身来，眼睛死盯着那件彩蝶双飞，急急的走过来，我一看她那狼一般的眼光，忙把它揣进怀里，寻思着是不是叫在外面守了半天的小福子进来一趟，可别让这女人顺手抢了云。

这杜嬷嬷没抢我手里的东西，她满脸堆笑的对我道：“这位小哥儿，你有那彩蝶双飞？”

我想，这不是废话吗？我刚刚才拿出来，就为了引诱你！我没理她，还在打量拿在手里头的这件衣服，又喃喃的道：“嗯，这件衣服，虽然俗了点，穿的人也多，不过，配那半月抱的梳子也不错……”

“什么，你也有半月抱梳子？”兰若在一旁惊讶的道。

我斜了她一眼，道：“我不光有半月抱梳子，玉玲珑的耳环，双丝扣的手琢，玉凤绕金的步摇，还有千雀朝阳的颈链……”

兰黛道：“你是什么人，怎么会有这么多品玉坊绝版首饰？”

我想，这绝版两字，都是我让品玉坊老板起的呢，我怎么会没有，想当初，品玉坊老板想要大量生产这些首饰，我告诉他，物以稀为贵，这些东西，人人都可以买到，那还有什么稀罕的？一样出个三五件，就不错了。品玉坊的老板到底还是听了我的话，生意倒好得不得了，一件能卖上千件的价钱，只要放出消息，就有人落下定金，跟卖楼花似的。当然，参照以前的惯例，第一件东西，我自己都留下了一件，有些没带在身上，不过，也带了一些在身上……

我漫不经心的望了望三位，道：“这些东西，是在下我设计的，我怎么会没有？”

“什么？”“不可能……”“怎么会……”她们眼中充满了疑惑，有点儿被打击了的表情，那表情的意思是，这么一个矮小的小胡子男人，竟然这么美的首饰的设计者？那老板脸上表情更甚，简直把我当成冒充的典型。



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第84章 头饰

第八十四章头饰

我轻轻的摸了摸这只头饰，淡淡的道：“其实这彩蝶双飞也没啥稀奇的，这件东西做出来之后，有一个极为特别的戴法，品玉坊老板不是大客户是懒得说的……”说着，我按了按金色蝴蝶下面一个极小的机关，金色蝴蝶应手而落，独留一只银色蝴蝶在上面，一只翡翠叶上面，停了一只展翅欲飞的银色蝴蝶，金色蝴蝶的翅膀是用极细的金线勾勒而成，有极好的弹性，我慢慢用手指在翅膀上几经拨弄，翅膀卷缩成一个花形，而蝴蝶的头，变成了一个花芯，来到中间，我又把银色蝴蝶同样变成这个样子，重新安装上去，绿叶上的蝴蝶，变成两朵熠熠生辉的花儿，一金一银比肩而立，我笑了笑，将变成两朵花儿的彩蝶双飞放在手心，叹了口气道：“品玉坊的老板没告诉几个人，可能是因为有些人的手不够巧，即使知道这种方法，可粗手粗脚的，保不定给弄坏了……”

说完，我摇了摇头，也不看那几位瞪大了眼睛围住把我当成冒牌货的几人，就想向外走去……那杜嬷嬷忙满脸堆笑的拦住，道：“这位小哥儿，不，流云师傅，您别走，我有事相求……哎，您别走啊……”她张天双臂拦在我的前面，脸上笑得灿若朝霞，我忽然发现，这母府的人就是不同，连一位嬷嬷都长得如一朵鲜花儿似的，可能我的目光有些贼兮兮的，看得那两位丫环姐姐脸上不由自主的露出鄙色，我想，我不就是爱美之心，人皆有之吗？值得你们灯火手打，转载请说明这样？再说了，我也是一位淑女呢，换了女装，不比你们……哎，这牛皮还是不吹了，确实不怎么样。

我愤愤不平的想着，嘴唇上由于贴着两小撇胡子，有点气得直翘胡子的感觉，杜嬷嬷察言观色，知道我在想什么，忙瞪了那两小丫环一眼，向我笑道：“流云师傅，您别跟这两小丫头计较，她们没见过大世面，来来来，我跟你商量个事儿……”

我慢吞吞的问：“莫非你想买我手中这彩蝶双飞？这我可不能答应，我设计的东西，每样可只留了一件在手上，不能随便卖……”

杜嬷嬷忙道：“那里会？我不是打你这件东西的主意，您看啊，我们家小姐非常欣赏你设计的首饰，小姐大婚在即，也要提前准备些嫁妆，您看，您能不能跟我回府，给我们小姐设计几样，您放心，银子可不是问题。”

我沉默半晌，摇了摇头道：“不行，不行，这位夫人，啊，林夫人，我不能答应你，我这不还有事儿呢……”

杜嬷嬷忙问：“您有什么事？要不，我叫母府的人帮你，只要您说一声，不管是什么事，我都会帮你搞定的……”

瞧瞧她说得，仿佛杀人的罪，她都能帮我摆平一般。我还是沉默，沉默得她忐忑不安，望着我，我叹了口气，道：“其实，我这事，也不是什么大不了的事儿，我不能帮你，那是因为，我还要去相亲呢，您看，我这么大年纪了，也没能娶上一房媳妇儿，这好不容易来趟大齐找寻自幼失散的未婚妻，虽然还没找着，但也不能耽误时间不是，没准儿少去了那么一天，未婚妻等不及了，就和人家成亲了，我可就没有老婆了，我这样子，一般人家的闺女我是看不上的，我未婚妻家，可是一位大户人家，不行，我得快点儿给她买了礼物赶过去……”我指了指门外，道：“外面我的陪同等得都不耐烦了……”

我说这话，她们倒颇为相信，在她们的眼中，身为男子，我长得也太矮了一点，比她们才高一点点，像这么身材矮小的男子，还颇为挑剔，想找一位大户人家的闺女，难怪这么老了，还没成亲的，想必我那未婚妻早就跟人家结婚了，还巴巴的跑过去，可怜。她们的神色之中明显的带了怜悯之色，虽然我的设计手艺一流，但那也是一个下贱活儿，哪比得上读书考举，封侯拜相，虽然大户人家的闺女梦寐以求的，就是我设计的首饰，但真要让她们嫁给一个手艺人，那就是灯火手打，转载请说明另外一回事儿了，我想，如果她们看到我这幅矮小的两撇小胡子模样，只怕愿意给采花贼采了去，也不愿意嫁给我了……

杜嬷嬷笑了，放下心来，道：“我还以为什么大不了的事儿呢，原来你是要去相亲，这好办，只要你留下来，我保准给你找一房好媳妇，说完，看了看两名丫环。我心领神会，有点儿色迷迷的看了看两位丫环姐姐（这个表情我对镜练了很久，基本上达到了色而不淫的境界——既让人讨厌可又生不出气动手揍我的境界）我连连点头，有点儿心动的迹象。又喃喃的道：“可我那未婚妻……”

杜嬷嬷笑道：“怕什么，如果找到了，以后您就娶两房媳妇，让她为平妻，如果找不到，您可别失了机会，我们的人，外面的人想求也求不到呢……”说完，示意般的看了看兰若。

我想，她这是想玩仙人跳呢。我得配合配合不是？我望向兰若。丫环兰若大惊，她知道兰黛已经有主了，她心里肯定想：杜嬷嬷不是想向小姐要求，把我……我嘿嘿的笑了两声，里面的内容不言而喻，望着兰若，向杜嬷嬷道：“不知道您的府上在哪里？”

杜嬷嬷见我口气松动，不用她再另安排人来动粗劫人，连声道：“流云师傅，您刚刚没听清楚，我们家可是母府，母府，人人都知道在朝阳大街啊……”

我恍然大悟，喜上眉梢，连声问：“您真是母府的人？刚刚我在选衣服，没听见你们说的话，真是母府的人？”

我的表情太崇拜了，虽然她们三人见惯了一些人崇拜的脸色，但一见我的表情，还是止不住的乐上眉梢，我想，我也太崇拜我自己了，亏我从穿越过来之后，就知道自己一定会女扮男装，四处惹祸的，经常经常对着镜子练习表情，那表情练习得跟真男人没什么两样，而且往猥琐贪色里走，瞧瞧，我不用什么假喉结，假胸肌什么的，也没人相信我是一个女人，试问，有如此好色，猥琐的女人吗？有人愿意女扮男装成这么好色猥琐的男人吗？要扮，也要扮成面如冠玉的潘安之流才行吧？

我未免有些得意洋洋，在她们几人看来，表情更像神魂颠倒，更加肯定收伏了我的心，母府的女子，从小姐到丫环，那可是千金难求的。杜嬷嬷连声道：“流动先生，这你就是答应了？要不，这就跟我一块儿走？”

我为难的道：“夫人，您看您急得，我总要跟外面的人交待一下才行吧，我那仆从还在门口等着呢。”

杜嬷嬷眼神之中忽然带了敬色，道：“外面站着的那位小伙儿就是你的仆从？”

我点了点头，正想着，这女人的态度为何有点改变了呢？仿佛见到了什么让她产生心跳的人物一般。又想，这外面蹲着的，除了小福子还有谁？她道：“流云师傅果然不凡，想不到有武功这么高的人当你的仆从……”



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第85章 母府

第八十五章母府

原来她看出小福子的武功极高，难道她也会武？刚才为了糊弄她，倒没来得及打量她会不会武，我仔细一看，见她举手投足之间如弱柳扶风，流水盘绕，倒真看不出她会不会武，但仅凭她这一双看穿小福子的利眼，就知道，这母府里头的人随便出来一个，都不是简单人物。

兰若丫头好长时间没出声，这时听了杜嬷嬷的话，瞥了一下嘴道：“有什么了不起，不就是一个护卫吗？母府大把……”

看来这小妮子由于担心自己被杜嬷嬷随手塞给我，倒把我恨上了，我向兰若笑了笑，一幅想要套套近乎以成就好事的样子，向她道：“兰若姐姐说得对，我的护卫自然比不上母府的，兰若姐姐如果有什么东西要提，倒可以交给我这个护卫，他可有力气了呢，若姐姐，您说呢？”

兰若小脸涨得粉中带红，眼中盈然欲滴，特别是听到我为了套近乎把兰若姐姐到最后叫成了若姐姐之后，她简直要崩溃了，看到她的样子，我忽然明白，为什么在现代的时候，我看报纸，会看到这么一则新闻，有一名女子由于受不了某位男子求爱纠缠而自尽而死，当时，我是呲之以鼻的，心想，至于吗？不就是求爱，给他几个冷眼，骂他几句，他还不赶快走？可是，我没有把像我这样脸皮超级厚的男人与像兰若一样要保持斯文闺秀模样而不愿意动粗的娇娇弱女子算在里面。

看到闺若一幅羞恼之极的模样，闺黛产生了同仇敌忾之心，她一把拉住闺若，拦在身后，道：“我们的东西，自会我们自己提，哪轮到你……

我笑了笑，粘乎乎的眼光望向她们那双娇嫩之极的小手，道：“两位姐姐，我这不是心疼两位吗？”

她们忙把手藏在身后，异口同声的道：“不用……”

我走出门，吩咐了小福子几句，小福子点了点头，向马车走去，他走过去吩咐了琼花几句，琼花吃惊的望向这边，却不得不点了点头，我看见她的唇齿开合，读懂了她的唇语，她连声的说道：“怎么可能，她怎么可能去母府，我怎么向主子交待？”小福子没管她，交待完毕之后，又走了回来，马车无可奈何的离开了，带着两位盲眼妹妹。

我与小福子跟着杜嬷嬷来到了母府，本以为母府一定是一个金玉满堂，地铺白玉砖的府地，却想不到，这母府虽然占地极广，却古意深深，林木满种，假山流水，潺潺围绕，仿若一间学府一般，透出隐隐的书香之气，与百年世家的大气。我们自然能从正门而入的，听杜嬷嬷讲，正门一般是不开的，只有接圣旨与当朝五品以上的官员进入的时候，才会打开正门，我望了一眼正门，那门前两只白玉狮子虎视耽耽的望着我，透出凛凛的威风，我想，正如那红楼梦里的柳什么人对贾宝玉讲，这府里头的白玉狮子它都是不好欺负的……

小福子一声不出的跟在我的身后，那两名丫头对小福子这冰人倒挺有好感，也忘了坚决不要小福子给她们提东西的事了，挤挤挨挨的走在小福子身边，离我有多远避多远。还故意放娇了声音在小福子旁边叽叽歪歪，我想，还好小福子不出声，还能装一会儿，要是他一出声，露出他那特有的阴柔嗓门，这两个小妞只怕会挤到我的身边来，我可消受不起。

杜嬷嬷安排我们住进了厢房，我这才发现，这母府当真名不虚传，要说客栈那间天字第一号房极尽豪华奢靡，而这母府可称得上深藏不露，我们所住的厢房内，每一件东西，都是名家所出，但却是那种绝不张扬的简朴式样，古朴中露出隐隐大气，唯一露富的，就是挂在墙上的那幅名家古画，我走过去一看，确为真品，光是这一幅画，恐怕都价值千金，可他们就这么随随便便的挂在一间普通的客房，这一比较起来，那天字第一号房简直就像一个镶满金牙的暴发户，所露出的富，也就是那几颗金牙而已。

杜嬷嬷喜滋滋的告诉我，说是过几天小姐从宫里头回来了，再安排我与她见面，让她来告诉我要设计一些什么样的首饰样子，我暗暗想，看来这位母家二小姐当真炙手可热，宫里头像她家大门口一般，说进去就能进去。杜嬷嬷告辞之后，小福子问我：“你难道不想救你那好朋友了？”

我望了他一眼，道：“不是我不想救，而是她不需要我救，既然这样，何不周围玩玩？”

小福子道：“你就是想玩，也不必玩到母府来吧？”

我淡淡的道：“一路走来，不管是哪里，都在传闻母府的权势通天，母家二小姐是宣王与那三皇子都争相要娶的对象，想要不受制于人，倒不如从这里下手，你以为，我们老老实实的跟着琼花走入林瑞布置好的地方，就能如愿以偿？他会不想些什么方法将我们困住？”

小福子淡然的看了一眼，道：“这林瑞，在你眼中就是如此的一个人？”

我斜了他一眼道：“你倒对他挺有好感的？”

小福子道：“比很多人好了很多，行事处世有如春风和煦，举手投足之间有常人所不见的大气，只有你，眼睛长歪了……”

我怀疑的道：“他真有这么好？连你都赞个不停？很少赞人的啊你。”说实在的，其实我心里对那林瑞并不恶感，可能……或许……把不定，有一点点好感，当然，好感一定不会太多的，但是，我一想到他脸上总是微微露出来的欠揍的微笑，仿佛所有的事都被他操纵在手中，我就气不打一处来，心里头青少年的逆反心理又发作了，更何况，到处都在传言，他与那宣王要争着娶母凤沁过门呢，更让我生气。我的内心深处，何尝不有些怕，怕被人莫名的收藏，就像当年，我的母亲一般，在现代之时，一个如此精明利害的女人，纵横商场，不知道击败过无数的对手，与我的亲生老爹当初为商场对手，却不知不觉的为他吸引，却最终被他用温情网罗，走入他用虚情纺织的陷阱，最终输得一败涂地，被金屋藏娇，再也走不出那一片精彩……

小福子摇了摇头，道：“我倒不明白你了，我都看得出他做事并非不择手段之人，对你也有了求好之意，可你为何防他防得这么严？”

我淡淡的道：“或许因为我比你看得明白……”打断了他的欲言又止，“或许，你应该改一个名字，你的名声如今可传播得极远，不如，就叫小禄子，如何？”

小福子本想还劝我一劝，但我摆出明显不想与他讨论下去的态度，他不罢手也不行，只得道：“小禄子？不行，我感觉叫鬼刺还好一些。”

我斜了他一眼，心想，这小福子，明摆着一幅清高的样子，可心里头，对自己名声在外还是颇为自得的，这不，时不时提醒我，他可是名扬江湖的鬼刺，别搞错了。我点了点头，道：“也好，就叫鬼刺……”

小福子脸色一红，有点儿心思被我戳穿的狼狈，他忙道：“还是叫小禄子吧，小禄子好听……”

我点点头，再问他一句：“不准再改了，知道吗？”

小福子忙点头，转头急急的向门外走去……



www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第86章 小朵

第八十六章小朵

母府确实拖挺大的，人人都挺忙，忙得两三天没人理我们，除了送饭的丫环之外，杜嬷嬷连面都没露一下，我们这里成了被人遗忘的角落，与我想像之中一进府马上可以见到闻名全国的母家二小姐的愿望相差得太远了，可我们想出府，总有人拦着我们，总是说：“两位客人稍安勿燥，二小姐马上就会接见二位了，如果错过了时间，二位的损失可就大了……”我们只好回转身，再不，想要出动，就只有趁人少的时候让小福子带着我飞越墙头了，可一来实在没什么事儿要出去，二来倒真怕误了那二小姐叫我们的宝贵时间，我倒真没想着出去。

说实在的，这二小姐架子这么大，倒生生吊起了我的胃口，实在很笑宁云手打想知道，她到底是何方神圣。我让小福子晚上出去在全庄探了好几次，也没发现她的踪影，据说是到宫里头去了，还没回来。这一天，送饭的丫环小朵走了进来，给我们带来了今天的午饭，相处了几天，我们也熟了，小朵送完饭之后，迟疑良久，未走，站在那儿……我笑问她：“小朵姐姐，你怎么啦？不舍得走啊，要不，一快儿吃？”

小朵道：“您是客人，我怎么敢？只不过，我有一事，想求先生……”

我笑道：“是不是想拆一字？”

小朵点了点头。其实，这小朵我们刚来的那会儿，对我与小福子俩是眼高于顶的，基本上送完了饭，就一声不出的退出房门口，显得有礼而冷淡，既表现出一个大家丫环应有的礼节，又让人退避三舍，最主要的原因，还是因为我是一位不入流的无品的手艺人而已。但这母府里边，端菜送饭的丫环高傲，可还有在外面扫地的丫环的吧，于是，我退而求其次，与外面扫地的丫环珍儿打上了交道，随口帮她拆字算上一命，倒说得她信了十足十，更加庆幸的是，我说的事十有八九倒中了。这么一来，我的名声，在母府下层的仆役之中倒传了个遍，整天都有没事儿做的丫环仆人偷偷摸摸的跑到我的房中，求我给他们拆字算命，我当然不能人人都拆字，每天限拆字两名……

我道：“今儿刚刚好还能算上一个人，那么，就请小朵写上一字……”心想，母府真有水平，连扫地端菜的丫环们基本上都会写上十来字。小朵脸上一红，在白纸上写了一个“雲”字。我看了看她，又看了看这个雲字，面露凝重之色，道：“姐姐所写雲字，上面有雨，二字在中，下面有一半开之口，小朵姐姐所求之事必多有波折。显示有两人所说地言语必为会阻碍姑娘所求之事的进展，属乌云压顶之像啊。”

其实，我看她性格内向，加上年纪不大，一写此字，脸上带红，所求之事除了婚姻还会是什么？如果婚姻顺利，她的神色不会犹豫不决，必遭到了某些棒打鸳鸯笑宁云手打之人的阻挠，至于是不是两人，我可不知道，可在她的心底，肯定不是两人也把两人给凑齐了的恨。果然，小朵红润润的脸变得煞白，喃喃的道：“我就知道……”我忙劝慰她：“拆字只不过游戏而已，所反应地为心中担忧之事，只要小朵姐姐，您多加防范，也可以迎刃而解的。”正说着，就听见门口传来了一声叫好：“先生说得真是不错，奴家真是小看先生了，先生真是好本事……”

我转头一看，原来是杜嬷嬷，身后带着心不甘情不愿的兰若，我赶快迎上前，要多热情有多热情的对着杜嬷嬷打招呼，把大部分的目光瞟在兰若的身上，道：“杜嬷嬷，可把您给盼来了，是不是有了消息？这几天，可闷死我了……”

杜嬷嬷掩嘴而笑，道：“流云师傅，我看忘情点儿都不闷啊，这后院儿，可都传遍了您的大名呢。”

兰若被我的眼光看得浑身不自在，在一旁哼声连连。我用满含宠溺的眼光望着兰若，仿佛她是自己的所有物一般，一边望着兰若，一边答应着杜嬷嬷：“啊，嗯，啊，是吗？”杜嬷嬷灯火看了，掩着嘴笑成了一个闷声葫芦，道：“看来先生对我这位丫头，倒挺有兴趣的？”我忙恍然大悟般回过头来，脸上肯定有些微微发红地道：“杜嬷嬷，瞧您说的，所谓窈窕淑女，君子好逑，在下这是正常反应，正常反应……”兰若听了，更加生气，两边的腮帮子气得涨鼓鼓的，可杜嬷嬷朝她望了一眼，她倒不敢发飙。

杜嬷嬷道：“先生不但会设计首饰，对拆字算命也有一手，奴家今儿个有空，不如请先生也帮忙拆一字？”

我忙道：“哪里，哪里，怎么敢在夫人面前献丑？那么，就请夫人写上一字……”对她，我可没敢说我一天只拆两字这样的废话。杜嬷嬷写得一手极好的瘦金体，比那小朵好了不知多少倍，可她在桌上白纸上写的，也是一个“雲”字……

我明白了，她这是存心找岔儿，考我呢。我拿起这张雲字，仔细端详了半天，脸上忽露喜色，向她拱了一拱手，道：“恭喜林夫人，您写的这雲字，上面是人脸露笑，下面土坛站得极为平稳，这表示，您最近会大喜啊，而且所求之事十拿九稳，平平安安……”

杜嬷嬷本用戏谑的眼光看着我，看我怎么解决这同拆一字的问题，听我这么一说，她一下子收住了满脸的笑意，眼睛之中露出镇重之色，我知道，我又猜对了。这杜嬷嬷三十来岁，可谓风韵犹存，看也脸上神色，早就婚配，可看她的身形，却是未孕有子的模样，这种年纪的妇人，所求的，不就是一男半女？我似是而非的加了最后两句十拿九稳，平平安安，还不说到她的心坎儿里去了？”

杜嬷嬷忙问：“先生，您所说，当真……”我笑了，道：“杜夫人，我说了，所写之了只不过反映您心中所求之愿望，你信了，当然就有这么一回事……”我收起桌上的纸砚，问她：“您不是有消息要告诉我吗？二小姐愿意见我了？”杜嬷嬷道：“二小姐还没从宫中回来呢，倒叫先生多等了，不过等她一回来，我会马上安排您见面的，您不用急……”我点了点头，笑道：“那么，在下就多谢夫人操心了。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第87章 见面

第八十七章见面

过了两天，我与小朵聊得正欢，小朵现在有事没事的跟我汇报她与她家附近那小财主儿子婚期进展，要我给她参谋参谋，小福子如平常一般站在墙角练功养神，就见杜嬷嬷带着兰若喜悠悠的走进了我的房门，连声道：“恭喜先生了，小姐回府了，这不，一回府，听说您来了，马上就安排见您呢。”

我想，这位二小姐可真称得上日理万机，一刻都没得空的，连带我等了这么长时间，就为了见她的尊颜一面。听到了好消息，我没顾得上看一眼我可爱的兰若，脚不沾地的跟着杜嬷嬷往二小姐住的那院儿走云，虽听小福子暗自查探时形容过这个院儿，但乍一看了，还是止不住欣赏，小桥流水，自不必说了，她这院内的布局精巧玲珑，暗合八卦风水之术，一看就知道出自高人之手，院内一条小径上铺的，全是洁白鹅卵石，一般大小，形状也一致，乍一看，我还以为这条鹅卵石也是穿越过来的现代产品，要不然，怎么像用机器模子做出来的一般？光是这条鹅卵石小路，就不知花了多少人力物力……

两边清风徐徐，空气中散发了金盏萝奇花的芳香，我与小福子来到了这个院子的侧厅外，小福子在门外守候，我走入侧厅，侧厅正对门，隔着一道珠帘，珠帘上的珠子，晶莹如水滴一般，是用上好的水晶制作，却恰到好处的遮挡住了帘外之人窥探的目光，也遮挡住了我的目光……帘后隐隐约约可以看见有一位佳人坐在矮榻之上，手棒一本书。正津津有味地读着。

杜嬷嬷吩咐了我一声，从帘边走过去，向那榻上之所坐之人禀告：“小姐，流云先生来了……”“哦，他来了……”帘内人放下手中的书。

光是这几个字，传入我的耳中，轻脆悦耳之极。就让我感觉如饮天降醇露一般，浑身的毛孔都透着舒坦。我想，我是一个妇人，尚且如此，那些个男人听了这娇若黄莺的声音，不知要怎么色魂授与？我在西楚的皇宫，美女也见多了，但光凭一个声音，就能让一个生为女子的我如此心思凡动的女子。倒是第一个。

杜嬷嬷从帘内走出来，看见我的样子，不由得笑了。显然，她经常看见旁人在她小姐的面前露出如此的模样，也不点破，道：“我们小姐说了，听说先生会拆字算命，想让先生为她拆上一字……”说完，笑吟吟的递了一张纸给我，道：“这是我们小姐写下了，先生看看，可说得出什么没有……”

我接过纸一看，明白她为什么笑得如狐狸一般了，原来，这纸上写的，还是一个“雲”字。母家二小姐的字比起杜嬷嬷来，又不知高出了多少，一手儿正楷，辉煌大气，力透纸间。隐隐之中带着凛烈之风。我端详了这个字半晌，叹了口气。道：“小姐，如果我说了什么不当的话，您可不能怪我……”

帘内女子听了，身形微动，轻声道：“流云先生，奴家就是为了听真话，才招了你过来的，放心吧，这里不会有人怪罪于你的……”

声音柔和如春风拂面，听得我五脏六腑都熨贴起来，我忙垂首，恭恭敬敬的道：“小姐写的这个雲字，上面如庙堂之上的屋宇一般，中间站着两对人，其下脚踏双层石阶，石阶下面，有山陵托起，本是极好的字，只不过，这两对人却有些分离之相，预示小姐所求之事只怕不太顺利，虽有庙宇罩住，只怕有些波折……”

帘内之人听了，再也坐不住，站起身来，在地上走了几步，我仿佛看到她口唇动了几动，面露惊讶之色。杜嬷嬷面色复杂的看着我，仿佛我成了长满着白色胡子地世外高人，我摸了摸胡子，可惜不是白色长须，是两撇日本鬼子的小黑胡子，看得杜嬷嬷一激灵，忙转过头去，显然从世外高人的幻觉中清醒。帘内美人轻叹一声道：“先生说得真准，倒仿佛亲眼所见一般，先生真乃世外高人……”

其实，说穿了也没什么，母家二小姐人人都知道她是待嫁之身，这要嫁的人除了皇子还是皇子，可如今有两名皇子给她挑选，她不是拿不定主意，又怎么会整天往皇宫内跑呢？皇宫之内有她的姐姐给她做参谋，参谋不参谋的，就先别说她了，至于她的姐姐，有一句俗话说得好，帝王无情，不一定她姐姐，当今太子妃就如此的得势，即使得势了，她也会心存疑心，是不是太子有可能另结新欢？只要有疑心，我这两对人有分离之意，就可以接得上了……

我谦虚的道：“世外高人称不上，这拆字一说，只不过相由心生，心里边想什么，自然就从所写之字中透了出来，信则准，不信则不准，小姐不必太过在意。”帘内美人又一声轻叹：“依先生所见，奴家的这个困局，可有化解之法？”我道：“那要看是什么事，如果牵涉不广，或许能化解。”就在这时，杜嬷嬷走入帘内，向母凤沁耳语几句，母凤沁微一沉吟道：“倒是我多口了，这件事情，倒不是先生所能化解得了的……”这个杜嬷嬷大大的狡猾，也大大的坏，那母凤沁正要讲出来，就被她一下子搅黄了。我淡然一笑道：“小姐真是一位水晶人儿，知道这种事情信则有，不信则无，保持平常心就好。”

我心想，这杜嬷嬷可真是一个精明人，还是不大相信我，不愿意她们小姐把最隐密的事讲给我听。隔着密密地水晶帘，我更加好奇，这里面的人是不是真像她的声音一样，那么美丽？可惜的是，我看不见，她也不会出来，男女有别嘛，何况是一个身处社会底层的手艺人，她更加不会见我了。帘内的人轻轻咳了一声，继续道：“听说流云先生设计得一手极好的首饰，我心中仰慕已久，不知先生可不可以在府内多呆几天，为我设计几件呢？”我恭敬的道：“小姐的吩咐，小人怎么敢不听从，小姐是不是想让我为您设计出嫁饰口？”那母凤沁在帘内摇了摇头，轻叹一声：“先生猜错了。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第88章 蚊子闯下的祸

第八十八章蚊子闯下的祸

我长叹一声，低声道：“可惜了……”

摇了摇头，准备退下，兰若丫头站在门边，看见我出来，忙让到一边，生怕与我沾上，仿佛我是传染病人似的。我走进兰若朝她身上闻了闻，道：“还好你没沾上，要不然……”又摇了摇头，准备出去了。

兰若小丫头好奇之极，可又不想问我，倒是杜嬷嬷问了：“先生，您怎么了？”

我道：“没什么，既使说了，你们也不会相信，再说了，没事儿的，过几天就好了，没什么大碍……”

我一边走，一边向厅外走去，帘子后的母凤沁显然听到了我的说话，忽然道：“杜嬷嬷，你叫他先别走……”

杜嬷嬷忙拦下我，重回到小厅之内，问道：“小姐，怎么啦？”

母凤沁重新坐下来，问我：“先生，您是不是发现了有什么不妥？”

我走回头，站在厅中，笑了笑，道：“其实也没什么不妥，小姐的咳隔几天就好了，只不过脸上长的痘可能时间要长一点，当然，那痘长在不起眼的耳下，不损小姐的容貌，也不要紧的……”

母凤沁娇呼一声：“先生，您怎么知道的，我的耳下长了一个小痘？”

我怎么知道的，我当然没透视眼，是小福子偷窥到的，把这位母凤沁形容得多么多么美，还道杜嬷嬷骗我们，说小姐没回来，其实她早就从宫里头回来了，晚上在屋里头照镜子，要周围的人拿了两三个镜子反复的照。就为了照她那颗小痘……

我笑了笑道：“母小姐不必吃惊。在下学过几年医术，知道一些病状，小姐刚才那几声咳，干而无痰，再加上在下从园内走过的时候，看到园内种地，全是金盏萝奇花，这种花，对于防止蚊虫有奇效，可刚开花地那几天。有些人不适应这种花的花香，就会感到喉咙发痒，不由自主的咳嗽，连带引起耳下的听宫穴长出一粒小红疙瘩，如果不用药，估计十天半个月就好了……”

母凤沁心中一惊道：“什么。要十天半个月？那我怎么戴耳环啊，如今就有些隐隐作痛……”

杜嬷嬷忙道：“先生既然知道这个病。那么，肯定有药来治的了……”

我点了点头道：“当然有了，只不过，只怕你们不愿意……”

母凤沁忙道：“先生只管吩咐，没什么不方便的……”

我道：“有道是病不避医。我这药。是要我亲手用金针沾了扎在你的听宫穴的，就怕小姐……”

杜嬷嬷听了，面色有些迟疑。小姐可是未出阁的闺女，虽说这位是位郎中，可他可是一位男人，这可就难办了。我道：“既然这样，小姐不必着急，也不是什么疑难之病，虽然以后两边耳朵都会长，也不过十天半月的，就自行好了……”

母凤沁听了，忙道：“杜嬷嬷，他是郎中，就不要避什么嫌……”

杜嬷嬷听了，看了看我，无可奈何地道：“给小姐治了病，你可不能周围乱说，要不然……”

我忙道：“不会，不会，我怎么会周围乱说呢，咱们以后还要打交道的不是？我还要为小姐设计首饰不是？我不会和银子过不去的不是？”

杜嬷嬷点了点头，母凤沁道：“嬷嬷，帮我把帘子卷起来吧……”

帘子卷起来之时，我正在眼观鼻，鼻观心的，紧守心神，余光到处，道先看到的，是放在桌面之上的一只如白玉般地手，另一只手放在膝头，透明的指甲，粉红色地指肚，在手背上有五个深深浅浅的指窝，说不出的柔美，说不出的美丽，光看这一双手，我就想起了爱神维那斯，心想，如果这世上真有爱神的话，也只不过如此吧。

只听得那母凤沁扑哧一笑，杜嬷嬷也笑了，道：“先生不必拘谨，给我们小姐看病要紧……”

我想，我不拘谨，我哪会拘谨呢，我又不是男人，可抬起头来，望见眼前地佳人，我还是一呆，天底下真有如此美丽地女人，仿佛山岳之中所集中在她的身上，我终于明白，那首诗，添一分太少，减一分太多，是什么意思了。她地身上，散发出淡淡的柔光，眉目仿如隐藏在深谷中的山水，沉静而深远，带着那不染尘世的纯净。

看来对着她看呆了的人也太多了，对我如狼似虎的打量，她丝毫不以为意，反倒落落大方，笑道：“先生？先生，您看……”

我醒悟过来，笑了笑，从怀中拿出一包金针，摆在桌上，又拿出一个小瓷瓶，用金针往里面沾了沾，道：“小姐，在下失礼了……”

母凤沁侧过头，示意杜嬷嬷帮她取下耳朵之上的明珠耳环，一个小指拇大小的红色疙瘩露在了外面。我道：“小姐，可能有点儿痛，您可要忍一忍……”

母凤沁笑道：“先生不必担心，奴家忍得的……”

我手拿银针从听宫穴疾刺而下，那母凤沁倒真的能忍，居然一声都不出，只微微皱着眉头，咬了咬嘴唇，我心想，这女子倒是一个性格坚毅之人，人却长得如此的柔美。

把小瓷瓶内的药水倒了一些出来，用棉签沾了，轻轻的擦在她的耳廊，那药水散发着淡淡的香味，如香露一般，她问道：“先生这药水倒也特别，与其它郎中的不同，散发着淡淡的清香……”

我笑道：“母小姐如果喜欢，在下不妨送一瓶给你，这瓶药水，对蚊虫叮咬有奇效，而且散发着暗暗的香味，就是平常擦了，身上也会芳香馥郁……”

话还没说完，母凤沁喜得一把抢过，道：“嬷嬷，我正恼着这花园里的蚊虫的叮咬呢，可不，先生就送了好东西过来……”

我心想，这蚊虫叮咬可真找地方，连她的耳朵边上都叮了一口，还偏偏是听宫穴这个地方，引发了不可避免的炎症，炎症又刺激穴道，使得她喉咙发痒，一连串的反映，倒真有点儿像金盏萝花过敏一般。当然，如果我直接说蚊子叮了一口，又怎么会有如此的奇效？让人把我当神医般的崇拜？

母凤沁望了望我，想了一会儿问道：“先生家中可还有亲人？”

我道：“家中还有父母，不过，他们现在都还在西楚，我这次来，也是为了我的未婚妻来的，可惜的是，到现在我还没找到她……”

母凤沁道：“先生如果不嫌弃，不如留在母府做事，母府虽小，但尚有先生用武之地，有机会的话，把您的父母也从西楚接过来，一家人安安乐乐可不好？”

我犹豫半晌道：“可我那未婚妻……”说完，我用眼角扫了一下站立在厅门口的可怜丫环兰若……

杜嬷嬷早就心领神会，附在母凤沁的耳边叽咕了几句。母凤沁嫣然一笑，掩着嘴望了望我，道：“放心吧，你的事儿，我会放在心上的。”

兰若脸色惨白如纸，我的脸上灿若彩霞，又偷偷摸摸的望向兰若，边望边道：“那么，在下就听从小姐安排，留在母府。只不过，我还有一个自幼跟着我的仆从……”

母凤沁笑了，道：“先生不必担心，你的仆从还是侍候你，不会变什么的，每个月还有月钱给他……”

我感激不尽的拜了下去，道：“多谢母小姐，”又来了一句经典台词，“在下就是做牛做马也要报答小姐的大恩大德。”

母凤沁道：“做牛做马倒不必了，只要你以后好好的做事就行了……”

我想，母凤沁笑得可真美，看得人目炫神摇，仿如月中仙子一般。是个男人都不能抵挡，还好我不是男人……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第89章 母凤沁的心事

第八十九章母凤沁的心事

看着那位瘦矮的流云师傅一摇三晃的走出门去，临出门眼睛斜斜的望了望站在一旁的兰若，兰若小丫头不由自主的打了一哆嗦，脸色忽红忽白，杜嬷嬷仿佛看见了小丫头额头上的汗珠子都冒出来了。杜嬷嬷嫌恶的看了一眼那色鬼流云的背影，转头向母凤沁道：“小姐，你为何要留下此人？”

母凤沁走出珠帘，站在红木地板上，仿如一朵出水芙蓉，她静静的笑了笑道：“此人虽然人品畏缩，但不失为有些真本事，从他拆字来看，他倒有些世外高人的本领，仅凭一个字，就能拆出不同的意思出来，他所说的两对人分离之相，不正应了如今的朝势？姑妈在后宫之中虽然只手遮天，可皇上对她还是不冷不热，姐姐虽名为太子妃，可太子喜欢宠爱的，却另有其人，虽说是对姐姐造成不了什么威胁的男宠，可她这心里边，却总不是滋味，我这次入宫，倒办成了一件大事……”

杜嬷嬷看着这位母凤沁长大的，知道她心底边想的是什么，她问道：“这么做的话，大小姐只怕会……”

母凤沁冷冷一笑：“姐姐，她不是出身于嫡母吗？我倒要看看，如果她从太子妃的宝位上跌下来，她会有什么样的下场……”

杜嬷嬷道：“小姐，您忍了这么久了，我只怕时机未够，到时功亏一篑……”

母凤沁优雅的抚了抚鬓边的散发，道：“不用怕，这一次，什么都已成定局。”

杜嬷嬷道：“小姐。你不会与什么人达成协议吧。你可别委屈了自己，你喜欢的人，可不是他……”

母凤沁笑了笑，绝美地脸上有些苦意，道：“是啊，我喜欢地人不是他，可是，那个人却不要我，我听到风声，他最近频频到西楚。听说是为了一个女子……”转眼脸上却换了恨色，道：“如果让我找到那名女子，我一定……”

杜嬷嬷惊道：“不会吧，小姐，你已经是月中嫦娥了，什么人竟可以吸引得他这样的注意？”又道。“西楚并没有什么出色的女子能与小姐这样的人相比啊，还好，这位女子在西楚……”

她这话一语双关，也不知道是庆幸该名女子在西楚，给母凤沁造成不了什么威胁啊，还是为那名女子庆幸，不会得到母凤沁的疯狂报复。这名小姐。虽生得貌美如花。可那手段，她可早就见识过了……

母凤沁有些心灰意冷，道：“我所做的一切。只为了吸引他的注意，可他却丝毫不在意，我甚至挑起他哥哥对我的兴趣，他都不以为然，反而把我往他哥哥怀里推，难道，我真的这么让他讨厌吗？”

杜嬷嬷道：“这也许因为，当今皇后，小姐您的姑姑以前对他地娘亲太甚，他连你都恨上了……”

母凤沁振作精神，脸上露出坚毅的神色：“从小到大，没有我要不到的东西，这次，也是一样，如果我把太子之位送到他的手上，他就没有理由再拒绝我，因为没有人能抵抗皇位的诱惑，没有人……”

杜嬷嬷喃喃道：“他可不是一般人，以他的聪明才智，他如果有意争位地话，只怕没有人能争得过他，他手下能人异士众多，拥护者甚众，听说江湖第一大派青凤门都倾尽全力的帮助他，这样地人恐怕不需要别人的帮助，小姐，你……”

母凤沁打断她的话，道：“所以，我只能尽快的行动，在他自己还没开始行动之前，就让他欠我一个人情，要不然，我怕就永远也没有机会了，既使我是母家的人，他也会不屑一顾，从小，他就是这样，既使当时是皇帝最不得宠地小儿子，我是第一姓地女子，可对着我，他还是那么骄傲，全不似别人……”

杜嬷嬷担心的看了看母凤沁，实在忍不住又道：“小姐，我不怕别的，只怕你引火烧身，弄巧反拙，帮你地那个人，可不是个一般的角色，他这次虽然帮了你，到时甩不掉，可是麻烦了……”

母凤沁冷笑道：“他所求的，也是权力，有权力的诱惑，这对他来说百利而无一害的计划，他怎么会有异议？至于后面的事，谁又能一定想得那么周全，到时候再说吧……”

杜嬷嬷沉默了……

母凤沁安慰道：“嬷嬷，你不用担心，所有的一切，尽在掌握之中，过不了几天，就会有消息了……”

杜嬷嬷道：“那位拆字先生说，小姐所谋之事有些阻碍，只是不知道会有什么阻碍，他说他能化解，不如……”

母凤沁道：“你先前说得对，此事滋事体大，不能让不相关的人知道，何况是一个江湖手艺人，他也说了，字由心生，信则有，不信则无，只要我策划周全，想必不会有什么疏漏的……”

杜嬷嬷点了点头，问道：“那流云先生对兰若颇有好感，小姐，您看……”

母凤沁冷笑道：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉，就凭他一个江湖手艺人，生于最底层的地方，还把主意打到了我的贴身丫环身上，那丫头自小与我一同读书识字，比一般人家的小姐还强上了许多，不知多少人求着呢，再说，我的贴身丫环什么时候嫁过这样的人，说出去不但她丢人，我的面子往哪儿放，兰若那丫头，我早就安排了地方了，岂是他能妄想的？”

杜嬷嬷道：“可是，我已经答应给他找一门媳妇的，要不，从府内随便挑一个人给他？”

母凤沁笑了笑道：“也好，挑一个刚进府的，无关紧要的丫头吧，模样好一些，也算对他有了个交待，不光是设计首饰，其它方面，他也算有些真本事，可别让他寒了心去……”

杜嬷嬷点了点头，心想，我可是答应给你找房媳妇，可没说一定是兰若，你理会错了意，可怪不得我……

杜嬷嬷望了小姐一眼，小姐眼内都是轻蔑，知道那流云先生对兰若的那份心思打了水泡，不由得心底一阵放松，说实在的，要把兰若嫁给这么个人，杜嬷嬷也感觉有点儿悬，母府小姐的贴身丫环从来没嫁过低于七品的官员，那无品无级的手艺人就更不用说了，烧火丫头都轮不上他。

想想那流云色迷迷的样子，杜嬷嬷心中不由得有些解恨。站在门外的兰若如果知道了这个消息，想必会很开心吧…



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第90章 朝廷惊变

第九十章朝廷惊变

我与母家二小姐见面之后，每天来我这房里的人更多层的扫地烧水的丫头以外，有些比较高级的管家，大丫头之类的也开始往这屋里头跑，有事没事的给我讲些趣事儿，为了报答他们，我也免费帮他们指点一下迷津，他们就更加喜欢往我这屋儿跑了，我虽不出屋，却知道，这几天，大齐朝堂之里产生了翻天覆地的变化，太子一夜之间被废，降封为平王，太子妃母凤栖跟随太子被赶出了皇宫，住进平王府，而母府在这场风波之中，却丝豪未受到牵连，甚至皇上为了安慰母府，还赏赐了黄金千两，母府之中唯一的受害者，就是大小姐母凤栖了。

我想，难怪林瑞急急忙忙的赶回京都，想必他早就知道了这场风波，只是不知道，在这场风波之中，他担当的，又是一个什么样的角色？

我所得到的信息，也只不过是毛皮而已，其中风云变幻，又哪里是我能了解到的，而且，这好像也不关我什么事，我来到母府，第一，只不过为了不让林瑞那么轻易的用司徒来操纵我，第二，最主要的，是为了一观这闻名大齐的美女母凤沁的风采，如今第二项达到了，但是第一项，我想了半天，也不得其领，原以为母家二小姐是林瑞与那宣王争相要娶的对象，必定会在母府遇见他们两个，可来了这么多天，那两人却一个未到，想必因为这场朝堂惊变。让他们实在脱不了身吧。

杜嬷嬷如今来我这屋里头。再也没带上那小丫头兰若，相反，带了另外一个怯生生的小丫头，害得我望眼欲穿，几次问杜嬷嬷，杜嬷嬷总是顾左右而言他，我想，这日子未免太无聊了一点，连兰若小丫头都调戏不了……

幸好，这母府的八卦比较多。来我这屋儿八卦的人更多，因此，我还不是很寂寞，比如说，今儿，就有一个小丫头香儿。眼中星光闪闪地跑来告诉我，英俊潇洒。俊朗不凡地二皇子来到了母府……

还吱吱喳喳的道：“二皇子身边的那两位护卫，都斯文稳重，俊秀不凡，一人背着一只短弓，另一人身穿长袍。斯文如读书人一般。现在，正与老爷二小姐在香归亭饮酒赏花呢……”

听到这里，我望了一眼照常在角落里闭目练功的小福子。小福了感觉到我的目光，微微睁开了双眼，复又闭上。我转头赞小丫头：“香儿，你知道得真清楚，你去偷看过？”

香儿道：“哪里有，与我同一个房间的菊儿告诉我的……”

我眼角一扫，小福子已经不见了踪影，仿佛我这屋里头，至始至终没有这个人存在一般，连香儿都没有察觉，他是怎么出去的。

香儿八卦完告辞之后，过了半个时辰，小福子回到了屋里，我正在闭目养神，也就是趴在桌上打磕睡，流没流口水不知道，反正我醒来之时，桌面上有一点可疑的痕迹……

感觉有人站在桌边望着我，我猛然惊醒过来，看见小福子正站在桌旁，我擦了擦嘴角，撸了撸八字胡，还想伸一个懒腰，望见小福子的眼睛露出不同意地神色，只好作罢。

小福子伸手给我倒了一杯茶，递到我的手里，淡淡的道：“扮什么不好，偏偏扮成这个样子……”

我笑了笑，得意的摸了摸胡子，道：“出奇不意，才是制胜关键，你知道什么？”又问他，“打探到什么？”

小福子道：“宣王与归宁，子夜确实来到了母府，现在与那母家二小姐，经及宁伯候相谈正欢，看来宁伯候颇为欣赏宣王，有意把女儿嫁给宣王为妻，宁伯候还借故避开，让他们两人单独相处，可这母家二小姐神色之间却淡淡的，提不起兴致，但奇怪的是，当宣王提到一个女人地时候，这母家小姐却一反常态，极感兴趣，他提到的是他地三弟金屋藏娇的一个女人，而且这个神秘的女人一直被收藏得极为秘密，没有人知道她来自何处，我想，宣王指的，莫非就是司徒小姐？其它的什么，倒没提起，只不过，还有一件事，这二小姐提起了你，向她地父亲宁伯候禀告，说母府招罗了一个江湖异士，引起了宁伯候与宣王极大地兴趣……”

我点了点头，心想，这个世上没有不透风的墙，林瑞把一个西楚的娘娘从冷宫之中偷出来，藏到自己地府上，怎么不被时时刻刻盯着他一举一动的宣王知晓？看来宣王还不知道司徒的真正身份，如果知道，宣扬出去，又不知道会揭起怎么样的轩然大波。

奇怪的是母凤沁对宣王的态度与对司徒的态度，一冷一热，让人颇费思量。

我正想着，传唤的人来了，叫我去香归亭拜见母小姐，我现在倒算得上是母府的门客，主子召唤，我怎敢不去？还得要加快脚步才行。

我快快儿的紧赶慢赶，跟在传唤的小丫头身后，向香归亭赶了过去，香归亭建在一片花海之中，满园都是奇花异草，空气中散发着淡淡的花香，可这一切，与香归亭里面两位碧人比起来，就黯然失色，仿佛天地间所有的灵气都集中在亭中之人的身上一般，亭中之中男的俊美无匹，眼色中那刀锋般的锐利早已被温柔取代，而他对面的女子罗袖轻扬，头上步摇轻晃，如深潭一般的双眸，奇光异彩，时而温柔似水，而时慵懒如猫，我以前从来没有发现，一个人的眼神竟有如此多的变化，焕发出奇异的光彩。

而他们的身后，宣王后站立的是归宁与子夜，这对焦不离赞的护卫，母凤沁的身后，是杜嬷嬷与兰黛兰若三人。看来小福子所说宁伯候为了让俩人单独相处，特地离开的说法倒是对的，可惜的是，一大帮下人眼睁睁的瞧着，两人想暧昧，可能都暖昧不了，当然，这只是我的不良想法，这两人正正经经的坐着，品茶饮水，哪有我的想法如此不堪了……



www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第91章 福

第九十一章福

一边恭恭敬敬的向高高坐在亭中的人行了一个大礼，道：“流云先生请起，殿下，这位就是我向您提起过的流云先生，他可是一位江湖异人，不但精通医术，而且对测字算命颇有心得，殿下，您可别小看了他……”

说完，轻掩樱桃小口，轻轻一笑，我知道，她这是把我不惹人注意的外貌加以解释，意思是，别看这人瘦不伶仃，萎缩不拉几的，真有几分本事滴，不是街头骗子滴。

宣王望了望我，眼中利芒陡涨，虽然目光无实质，可也把我吓得一哆嗦，我缩了缩脖子，感觉他眼中的利芒变得几不可微，更增添了几分鄙夷，这才半低着头，向宣王恭敬的道：“殿下，草民混迹于乡野，虽没什么大本事，可这替人算命测字，倒十拿九稳，从没失过手，如您看得起草民，不如让草民给您测上一字……”

宣王笑了，我不敢抬起头来，用眼角余光扫向宣王，发现他的笑容如太阳的光辉一般，耀眼灿烂，带着灼热与掠夺，他的笑与林瑞不同，虽然同样灿烂，但林瑞的笑中有着包容与智慧，让人舒服，但他的笑容，却只可让人远远的观望，不敢走近。

我再一次肯定，宣王这人，欺骗他的结果，下场可谓很惨的。

宣王道：“流云先生倒挺自谦，翁主介绍您的时候，可谓推崇倍至，先生是有真本事的人，本王也就直话直说了，本王如今有一难题，想让先生看看……”

说着。他一示意。归宁从衣袖之中拿出一张纸，走过来递给了我，我一看，上面写了一个“福”字，字体奔放快疾，如狂草一般。

宣王道：“这个字，是我的一位友人所写，他没有时间前来，今儿个来到了母府，听翁主提起了你。倒让我临时一动，想让先生帮手看看，我这位友人运势如何？”

我接过字，仔细看了看，又抬眼望了一眼宣王，忍不住问他：“王爷。这真是你的友人所写？”

宣王面露疑色，问道：“先生。有何不妥？”

我道：“草民一看是凭字直断，如果说得不对，王爷可否免草民一切罪责？”

宣王怀疑地看了我一眼，点了点头道：“先生不必惊慌，本王对测字本就抱有怀疑态度。既使先生说错了。本王也不会怪责先生地。”

我点了点头，道：“这位写字之人如果是王爷友人，那王爷可要担心了。您这位友人只怕有牢笼之灾啊。”

宣王大惊，道：“先生怎么看得出来的？”

我道：“这福字，本是极为喜庆之字，衣在旁，代表女子，田在右下其上有口，却被一拴拦住，草民再问王爷，您这位友人，莫非是女子？”

宣王手一颤，手上的茶杯溅了几滴出来，兰若忙拿了一方手帕，给他擦了擦，他眼神复杂的望着我，眼内再也没有鄙夷的神色，他点了点头道：“的确，这位是名女子……”

母凤沁听了，脸上带了淡淡的微笑，似嘲似讽的用目光扫向宣王，宣王看了，想解释却无从下口，只好苦笑。

我道：“这田字，代表她所处之地富贵非常，但她却如笼子之鸟一般，让人用门拴拴住，所幸的是，目前为止，这个田字尚无肃杀之气，她现在无性命之忧……”

宣王迟疑半晌，道：“先生可不可以从字中看出来，这名女子到底来自何方？”

我奇道：“王爷，她不是您的友人吗？”

宣王略感尴尬，道：“先生见谅了，她并不是本王地友人，本王也不知她是什么人，只不过，手下报告，她遭人囚禁，对方却是一个极有权势之人，本王想救她出困境，可又怕救错了人，如果有先生帮助，查出她的出身，本王再下手救人，先生岂不是立下一件极大的功德？”

我沉吟半晌，道：“王爷，也不是没有办法知道的，如多一些她的字，运用我师门不传之密，倒可以从中测概方位，她地出身如何，是富是贫，可这测字的事儿，我还是得说，信则有，不信则无……”

宣王连连点头道：“本王知道，不会责怪先生地，先生尽力就行了……”

母凤沁叹了一口气，笑道：“殿下，我说了，这名流云师傅有些本事吧？”

宣王笑了笑道：“翁主手下，果然能人居多，本王倒是小瞧了。”

我手拿这张写着福字的纸，看了又看，舍不得放下，宣王见了，奇道：“先生可还从里面看出什么来？”

我欲言又止，面上神色迟疑，道：“草民还是不说了，这事儿我说出来，可也做不了准的。”

宣王挥了挥手，示意……

归宁从衣袖之中变戏法一般拿出一锭十两重的黄金来，金灿灿的，晃得我眼睛直花……

宣王道：“本王一向赏罚分明，先生不妨直说，既是测字，测得准与不准，本王都不会怪责于先生地。”说完，摆了摆手，归宁把那十两黄金放在我张开了许久地手掌上。

我喜悠悠的道：“既然宣王问起，那草民就直说了，从田字来看，左斜右翘，其实，这名女子所囚的地方，是一处极大极为富贵地庄园，以京城来讲，应该在京城的南面……”我看了看宣王的脸色，“草民如果判得不对，王爷可得见谅……”

宣王长嘘一口气，道：“先生这一下判断，可说错了，既是囚禁，又怎会把她囚禁在自己府上，当然是在外面找居所……”

我摇了摇头，看宣王请罪，道：“草民真是多嘴，以为自己本领非凡，看出这田字左斜右翘，字体宏大宽广，就以为自己测得的十拿九稳，是一个非富则贵的人的田产，小人真是该死……”

宣王点了点头道：“你说得对，田产倒真是那人的，京城的南面倒也讲对了，看来这测字一说，倒真能判出大致方位。”

我伏下身子，连连磕头道：“王爷真是宽宏大量，不计较小人所言之失……”

宣王淡淡的道：“先生不必自责，你有如此本领，本就非常难得，以后，本王还要请教先生呢。”

我爬起身来，感激莫名，向宣王道：“只要王爷用得着草民，草民一定向王爷效犬马之劳……”

我回到屋内，小福子等着我，我道：“看来，司徒被那林瑞收藏在他住处的附近，离他的瑞王府不远……”

小福子道：“但瑞王府附近少说也有上百家民居，要真的找起来，倒不是太容易。”

我道：“要一家一家的找，当然不容易，但是，只要找到居住在附近的地保，查出哪些是瑞王府的田产，再来查找，倒也不难，更何况，还有人会更加积极的往那个地方跑，拿到司徒鬼画桃符的字回来，顺便说一句，你在她的心目中，可谓不同凡想，写字时都咬牙切齿的想着你……”

小福子皱了皱眉头，大概想到了在西楚皇宫时经常被司徒偷袭的往事，他道：“那个……女人，真是不可理喻，别以为她是娘娘，我就该让着她，看我不打得她……”

他把“疯”字，与“满地找牙”省略了，只用我看得懂的唇语动了动嘴巴皮子。

我笑了笑劝道：“等你找到她，以后日子还长着呢，可有得较量的，不用担心……”

小福子浑身震了震，一言不发的走出屋子之外……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第9293章

第九十二章吃桃

凤沁问宣王：“王爷，这人怎么样，可还入得了您的眼？”

宣王点了点头，赞道：“其貌虽然不扬，但他测字与随机应变的本领倒也有些，可以看得出，此人的确机灵，翁主府上倒真有些能人……”他沉吟一下，道，“翁主怎么不问我查找的女人是谁？”

母凤沁笑了笑，道：“如果我还不明白，又怎配得上王爷您叫一声翁主呢？此女必为瑞王金屋藏娇之人吧？”

她的脸色淡淡的，让宣王看不出什么真谛，宣王一笑道：“翁主不会怪责在下多管闲事吧？”

母凤沁道：“我与王爷一样好奇，到底是什么样的女子，让瑞王收藏得如此之密，如果王爷得知消息，可记得第一个通知我……”

宣王脸色一变，眼中怒气猛涨，却转眼即逝，笑道：“翁主想要做的事儿，本王何时不应承的，只要翁主用得着本王，本王一定效力……”

母凤沁轻扬柔荑，抚了抚额前那一缕散发，笑道：“王爷，今儿个我也累了，就不陪王爷了，王爷您请自便吧……”

说完，招呼杜嬷嬷一声，站起身来，宣王忙道：“还不快扶翁主入内休息……”

杜嬷嬷忙上前，轻轻的搀着母凤沁往亭外走。

宣王看着她离开的背影，许久，忽然一笑，笑容冰冷而带着一丝嘲讽，却没有说话，隔了良久，才道：“归宁，子夜，我们也回府吧。今儿个。还是有收获的……”

三人一行向府外走去。

自从我加入母府，做了母府的食客之后，母府上上下下的人对我还是有几分尊重地，特别是我时不时奉送他们几句云山雾罩地命运箴言之后，虽然没把我当成半仙之类的神，目光之中倒带了几分敬意，走在母府的各处，总有人尊称一声先生，叫得我颇为舒坦。

外出之时，也有轿来轿往。母府轿夫们对我的召唤，总是笑烛颜开，就像现代之时我的小车司机一样，隔老远就笑脸迎了上来，仿佛我是一个大香饽饽。

想想我在现代之时，我的小车司机充当的是保镖加保姆的角色。如今，到了古代。也混上了几个轿夫，虽说当不了这么多功能，也就是轿夫，可坐在轿子上的感觉，与坐在小车之内差不多一样的舒服。这种人上人地感觉。什么时候都是不错滴。因此，我也就不太计较今天出门的轿夫仿佛换了人了，脸上的笑容也不那么讨喜了。或许，他们有别的事，比如说打架了，吵嘴了，没时间应酬我呢？

我在轿子里笑了笑，对轿旁跟着走的小福子道：“今天，我们去哪里？不如去归云寺呢，那里听说有不错的斋菜，刚好宣王爷赏了我十两黄金，没地方用呢。”

轿子震了一下，把我晃得一颤，我皱眉道：“新来地伙计，没吃饭吗？连个轿子都抬不好？”

那轿夫低沉的声音道：“对不住，先生，石子绊了一下……”

我道：“好好儿走，多看看脚下，可别又绊着了……”

那轿夫一叠声地应着，抬着轿子往前走，一路上，倒真没再出什么花样。比如说歪了脚脖子什么滴。

归云寺是个比较冷清的寺院，菩萨不显灵，寺内香火冷清，它唯一出名的就是斋菜，特别是它的后院之中出产一种汁多无核的蜜桃，闻名乡里，可偏偏这寺内地住持死脑筋，不愿以此招揽客人，就连斋菜，都是与住持关系不好者绝不接待，因而，寺内更加冷清，不过说也奇怪，这归云寺如此作派，想必得罪了不少人，可它偏偏就屹立不倒，也没见什么人找它地麻烦。从下人们的口中，我得知还有这么一处有性格的地方，早就想来参观参观了，可一直没空，自从上次给宣王测字之后，母家二小姐经常拿一些他们不知道从哪里找来地龙飞凤舞的字给我测，使我很不得闲，好不容易偷得半日功夫，马上跑了出来，朝我向往已久的斋菜所在地归云寺出发。

到了归云寺，寺内僧人久未见香客，看到我们到来，却不像其它地方的僧人一般热情招待，反而神情淡淡的，把我与小福子领到大殿之中，也不愿意搭理我们，我想，就他们这种服务态度，今时今日，怎么能行？

当然，我想得最多的是，就他们这种态度，我今儿个想大饱口福的愿望，只怕不能实现了。

不行，我得想着办法把那老主持诈出来才行，只有他来了，他手下这帮僧人才能对我们态度好一点，才能吃得上那闻名已久的斋菜与蜜桃。

我想了一想，笑容可掬的向站立一旁的僧人道：“小师傅，我久仰一悟大师住持大名，想写上几句诗送给一悟大师，不知小师傅可有纸笔？”

那小和尚朝我打量了打量，心不甘情不愿的道：“我们住持向来不见外人，施主如果想要求见，只怕小僧会遭住持责骂……”

我道：“在下只是送一首诗给一悟大师，只求纸笔，至于见与不见，倒是其次。”

说完，我住他们那香火箱里投了一小块碎银子，那小和尚见了，这才从厢房内给我拿来了纸笔。

我在纸上写了几句话，递给小和尚，笑道：“麻烦小师傅将这首诗交给住持，在下游一游院，马上就要离开了……”

小和尚点了点头，拿着纸向后院走去。

我向小福子笑道：“我们在院内走走……”

归云寺虽清静，才有人来，但院内布置却一丝不芶，一看就经过人的仔细打理，清爽干净，我与小福子赏花观鱼，还没呆上几分钟，就听见身后有人嚷道：“那位施主呢，去了哪里，还不快快留住他。”

第九十三章

转过身来，看见一位仙风道骨的长须光头老者急匆匆来，连声道：“施主，倒是老纳怠慢了，来来来，咱们入内再细谈。”

我笑了笑，跟他走入寺内，道：“在下想来寺内试一试归云寺的斋菜呢，看来今天不能了……”

那一悟大师道：“哪里，哪里，只要施主愿意，不管您什么时候来，吃多少斋菜都行……”

我笑了笑，跟他走入后院，果然，有主持大师的关照，我们的待遇马上不同了，同样一那位带我们入寺的小和尚，可脸上的笑样儿，多了很多，跑前跑后的，招待得无微不至。

我与方丈在圆桌边坐下，小福子照常站立在我的身后，微闭双目练功，方丈示意小和尚给我倒了杯茶后，陪着笑脸问我：“施主不知从哪里得知的这个方法？”

我问他：“什么方法？”

老和尚道：“施主就不必卖关子了，老纳只想知道施主所赠诗中说是知道无核蜜桃的栽种方法，不知施主从哪里得知？”

我哦了一声道：“这个嘛，其实在下是不知道的，不知道大师怎么会认为在下知道呢？”

一悟大师听了，气哼哼的掏出那张纸，道：“这上面写得清清楚楚，你别狡辩了……”

“吾尝蜜桃千山下，

不扔核骨万流处，

知其骨肉早分离，

道出其中密秘来。”

我笑道：“一悟大师，在下的这首打油词倒让您见笑了，这不说得很清楚吗？‘我不知道’。”我指了指每道诗前面一字。

一悟大师一把抢过纸，仔细一看，放下心来。道：“原来你不知道……”

我知道他是怕这无核蜜桃的密秘外泄，断了这归云寺的财路，所以才如此地紧张，归云寺虽然地处偏僻，可在贵族之中却享有胜名，要不然我也不会从母府地下人之中听到这么一所寺院了，它除了斋菜之外，栽种的无核蜜桃是一绝，只供有钱的贵族享用，由寺内僧人送货上门。寺内之所以香客少，倒有几分是归云寺的僧人们刻意为之，有了卖蜜桃的大笔钱财，他们还有什么心思去赚那小小的香火钱，何况，这里的菩萨没见灵过。

所以。一悟大师一见到有人知道他那蜜桃的栽种密秘，马上巴巴的赶了出来。想必是想封住我的口，可一听我其实不知道这秘密，那脸色马上就变了。

简直想直接把我这骗子赶出寺门……

我笑笑道：“一悟大师，我虽不知道蜜桃无核地方法，但是。却知道~

一悟大师一听。老脸马上又变了，我感叹，不管在宫中还是在宫外。某些人的脸总是变得如此之快，让我时不时想起了川剧变脸。

他如获至宝，仙风道骨一点儿不剩，整个一个市侩小人，道：“只要先生把这个方法告诉我，不管您有什么要求，老纳一定会满足您的。”

我笑道：“我向您要求什么，您都会答应在下？”

一悟大师迟疑了一下：“当然，先生如果向老纳要求一些违法乱纪的事，老纳是不会答应的……”

我道：“那么，一悟大师是不是可以告诉我，在下来到之时，您在接待什么贵客？”

一悟大师大惊：“先生怎会知道？”

我想，我当然知道，从我一出门，轿夫被换了地时候起，我就知道，必定有人通风报信在归云寺内等着我呢，只不过我不知道，等我的人是何许人……

我正想着这一悟大师为利所图，必定会告诉我这无关紧要地事，谁知他却摇了摇头，遗撼的道：“施主，老纳不能告诉你，除了这样事以外，不管你要求什么，老纳都会告之……”

他脸上又恢复了原来那种仙风道骨，威武不能屈的淡定，这个市侩老和尚在这个时候，倒真有点儿仙气了，我叹了口气，心想，这个人倒真会招揽人心，连这么个简单的要求，这位看起来贪财的老和尚都不为所动。

我扬声道：“既然您为在下而来，再不现身一见，又等何时？”

有人从厢房之中拍着手掌走了出来，他地身边站着地，是那永远苦瓜着脸的叶不凡，就如我身边是那永远冰人一般的小福子一样。

林瑞翩翩如蝴蝶一般地走出厢房，身上穿着一件月白色的长衫，更衬得他丰神俊朗，面部线条如雕刻的大理石像一般，他笑了，如春天里午后的阳光，和煦，温暖，使人不由自主的产生好感，可我就是不买他的帐……

我呲了一声，笑道：“殿下什么时候想出家了，倒躲在这里吃斋念起佛来，只不过不知道菩萨会不会收你这个弟子……”

林瑞笑了笑，脸色逾加温暖，眼中简直可滴得出水来，他扬了扬手中的扇子，道：“我在这里，等的自然是我想等的人，怎么，甄先生自认为是我要等的人吗？”

我笑了笑，道：“草民自然不是殿下要等的人，草民当然会识趣的告退……”

林瑞道：“你自认为草民，为何不向本王行礼，怎么本王不配你的礼吗？”

我要多恭敬的有多恭敬的向他行了一个大礼，道：“殿下，草民这下可以告退了吗？”

林瑞道：“为何你一见我老想着要告退，莫非你怕本王不成？”

我忙笑道：“哪里，哪里，殿下玉树临风，不论男女都会为您的风采折服，草民也是一样，只不过草民胆子小，见不得大人物，一见大人物，就心跳加快，手足无措，殿下，何不向其它人展示您那翩翩风采？容许草民告退？”

不光我脸皮厚，林瑞的脸皮看来也是比较厚的，听我这么说了，他一点儿也没有让我告退的意思，反而望了望天空，道：“本王既然在寺内偶遇故人，怎么能不请甄先生大吃一顿呢，听人说，甄柏岭先生是为了寺内的斋菜而来，就由本王做东，请甄先生大吃一顿，甄先生不会不给面子吧？”

我想，他这‘偶遇’两字用得真好，好得我都不好意思不留下了，其实，我的心中，是不是也有这么一点儿期待，期待会遇上这位对手？但我的言行却往往做出相反的主动，莫非是不自觉的欲擒故纵？



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第94章 偷鸡摸狗

第九十四章偷鸡摸狗

不过这位林瑞却不管你有什么样的行动，我还想推辞推儿家的衿持，他倒带头向厢房走去，叶不凡早就立在旁边，做了一个伸手邀请的动作。把我满腹的心思全压在了心底，一点儿也发作不出来。

老和尚一悟当然乐见其成，屁颠屁顛的跟在身后，向他的厢房走。

一入厢房，我心中更加明了，原来这个所在，又是林瑞一处暗哨，厢房宽大，整洁，没有一件贵重的物品，可整个摆设让人看了舒服之极，两个训练有素的小和尚站在桌旁，随时准备侍候，倒不像和尚了，有点儿像店小二。

看来林瑞经常来这里，对林瑞的支使，他们脸上并未露出丝毫的惊讶之色，早已习以为常。

我想，这也是这个归云寺在贵族之中以蜜桃名声远扬，可寺内拜寺之人却极为少有的原因之一吧。我甚至想，那母府之中有意无意的在我面前提起这名归云寺的仆人，莫非也是林瑞安插在母府的密探？要不然怎么那么巧，我刚提起想出去游玩游玩了，那名仆人就告诉我有这么一个好的出处？

按照礼仪来说，我应该与林瑞保持一定的距离，至少他坐下的时候，我应该站着，可我一进屋，就一屁股坐下了，没人说我的不是，人人都仿佛忘记了这码事，因为，林瑞一屁股坐到了我的对面，而且还坐在了我的下首，我一想，这不对劲儿，被人抓住把柄说我不分尊卑。可不得了了。忙站起身来，半低着头，恭恭敬敬的移到下首站立。

我想，怎么在他的面前，我就这么没大没小地呢？是不是在心底已经把他当成了自己地朋友，随便了么？不行，我得按住自己这个想法才行。保持一定的距离，绝不与上层建筑扯上任何关系，这不也是我身为自由人，死为自由鬼的最好的策略。可不能一时一刻的忘记了……

林瑞显然没在意这回事儿，我与他相识，只有这一次，我明明白白的叫他殿下，承认自己知道了他的身份，以前是能混就混。绝不把他当贵人，因此从来没有按礼节恭敬的对待过。这一醒悟过来，倒把我自己弄了个左右为难，心想，还是不点醒他那身份为好，假装不知道。想怎么样就怎么样。你又能奈我何，谁叫你老是微服私访的？

可后悔已经太迟了，我内心一边感叹一边眼睛观看着我那尖尖的鼻尖。仿佛上面停了一只苍蝇……

林瑞招了招手，旁边地小和尚手脚灵活的为他添上一杯茶，我越看越觉得这小和尚简直丢了出家人的脸，一点没有对待我之时的出家人的衿持，他们接待我的时候，怎么就没有那么殷勤呢？怎么就要扮成仙风道骨地一派清高呢？

林瑞望了我一眼，轻笑一声，道：“怎么，甄先生觉着站立着容易长高？”

我也笑了，道：“回禀殿下，草民从来没有如此的感觉，草民地身高早就已经定下来了，想来不管怎么样都不会长高的……”

我与林瑞一本正经的讨论起长高的问题，我们两人面含微笑，语气轻柔，双目波光闪闪的望着对方，我想，旁人看了，倒真以为十年未遇地故友忽然间相遇，那种欣喜与欢乐不能用言语来形容，只能东扯西拉地说一些无关紧要的话题来表达。

林瑞道：“既然你愿意站着，本王也不勉强你，本王说过，本王从来都不勉强别人……”

我道：“当然，殿下从来不会勉强别人，殿下的手段，草民早已领教过了。”

说完，我们俩又相视一笑，差点就要互相拍着肩膀来称兄道弟了。

林瑞道：“最近春风煦煦，却不知怎么地，我的某处产业却经常被盗贼光顾，听说甄先生测算无遗，您可曾知道这到底是怎么回事？”

我笑道：“殿下都说了，春风煦煦，草木生长，百鸟闹春，那某些人到了春天，也会像猫一样闹一闹春，窜上跳下，偷鸡摸狗人之常情，殿下又何必在意？”

林瑞拍手笑了：“甄先生说得真好，到我那地方的贼倒是一名雅贼，专偷人家的信笔涂鸦，倒没造成多大的祸害，甄先生，您说，我是放任不理的好，还是将他束手就擒的好？”

我点了点头，道：“恩，既然是名雅贼，殿下又是一名雅人，必有惺惺相惜之心，既然对您没造成什么损失，不如听之任之……”

林瑞轻拍了两下手掌，连声叫好：“甄先生说得真是好，见解不凡，那么，这名雅贼本王就继续留着他偷字？”

我展颜一笑，道：“雅贼怎么偷，也只不过偷一些字啊，纸什么的，又怎么比得上那大贼，连皇宫之中的人都敢偷？也不管偷出来以后，会造成什么样的后果？”

林瑞笑道：“甄先生可真有趣，交游广阔，竟然识得这样有本领的大贼，不如向本王推介推介，本王正召兵买马，一定会给这种人一个合适的出处……”

我叹息一声：“可惜，这大贼不愿意冒被人认出的危险，要不然，草民倒可以向殿下介绍一翻……”

说完，我用诚挚的目光望着林瑞，林瑞也回了我一个宽厚温和的笑容，两人简直想紧握双手，学现代的两个国家领导人会晤之时在媒体前的亲密无间。

我知道我丝豪抓不到林瑞的把柄，如果他反口不认司徒不在他的府上，没有被他收藏，我也没有办法，虽说宣王派人偷了无数司徒写的字出来，可一个被废宫妃的字没有几人看过，有谁会认为这字是真的？

再说了，我也不愿意司徒成为他与宣王相斗的牺牲品，不会拿她的真实身份去冒险。

林瑞又叹一声，把折扇在手心里轻敲：“甄先生何必费那么大的劲儿，只要甄先生移居本王的府上，甄先生自然会与故人相聚，皆大欢喜，岂不甚好？”

我微微一笑：“殿下见谅，草民一向闲云野鹤，最受不得束缚了，何不让草民随心所欲？”

林瑞淡然道：“难道你在母府就可以随心所欲？只怕到头来引火烧身……”

我道：“母府并非龙潭虎穴，以草民卑下的身份，在那儿，反而安全得多……”

林瑞摇了摇头：“本王的府上也并非龙潭虎穴，为何先生总是舍直求曲，不肯稍作妥协？”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第95章 无核

第九十五章无核

我沉默半晌，道：“如果殿下有心，不如给我那故人带一封信，那她知道我平安无事，不如殿下可否愿意？”

说完，我眼光闪闪的望着他，他满面疑惑，半晌都未出声，我叹息一声：“并非龙潭虎穴的地方，难道连一封信都不能带进去吗？”

林瑞笑道：“甄先生看来对本王颇有疑心，好吧，甄先生就写一封信给她……”

叶不凡亲手拿来笔墨，磨好墨，示意我开始动笔。

我在众目魁魁之下写好了信，交给林瑞，林瑞已看见信的内容，无非是一些问好之类的家常里短，放下心来，示意叶不凡收好信。

我笑道：“殿下可要把信送到才行，看完之后，为防被偷，自然是要销毁的，但是，我那位故人如果看完信之后心有所感，必会信手涂鸦，说不定就传到了我的手上，殿下可别拦了那位雅贼……”

我这是提醒他，别弄什么小动作，诚实一点把信交到司徒手上……

林瑞道：“一封信而已，甄先生为何如此不信任本王？”

我笑了笑：“草民小肚鸡肠，不比宰相，总是有一些以小人之心度君子之腹的，殿下不必在意……”

林瑞知道劝不了我，便不再说，眼光一扫，看见站立一旁的一悟大师，不由得笑了：“甄先生说有一个栽种无核~|师掂记上了，不知道甄先生要用什么条件交换，才肯把这无核~种方法讲出来？”

我在心底暗暗佩服林瑞。难怪如此之多的人会归附于他。连他手下这么小的心思，他都事无巨细地予以满足，又怎么不换得手下之人地肝脑涂地？

我笑了笑道：“我这方法，说出来不值一提，只要一悟大师把他那无核蜜桃的方法告诉草民，草民自然会投桃报李。”

一悟大师在旁边听得喜不自胜，可听了我的要求，又有些微微发愣，我看了看他的神色，道：“看来一悟大师仿佛不太愿意呢？”

一悟大师望了望林瑞。林瑞拿着他那把永不离手的折扇轻轻的摇着，一悟大师道：“先生能不能换一个条件，我那蜜桃的栽种实在是不值一提，我怕我讲了，先生倒认为老纳在撒谎……”

我心中更奇，量他在林瑞面前也不会说假话。笑道：“只要不是无故编造，我怎么会认为大师在撒谎？大师放心吧……”

一悟大师老脸有些发红。道：“其实说起那无核蜜桃，老纳也不知道怎么培植，因为，我们寺中，仅仅只有一株这样的桃树。一起栽种下去的桃树。其它的都正常得很，仅仅这一株，莫名地就长出了无核蜜桃。要不然，我怎么叫寺内僧人竟量减少来求蜜桃之人……”

听了他的话，望见他面上的表情，我恍然，难怪这一悟大师心急火燎的想知道无核~。得培植方法，原来是瞎猫撞上了死耗子……

我叹气道：“这样啊，这样的话……”

一悟大师忙道：“要不，我把我寺内制作斋菜地菜谱给你，作为交换？”

我想，这老东西，倒真下得手花血本……

我犹豫半晌，看见一悟大师那仙风道骨的脸上露出焦急，与七上八下地神态，这才点了点头，勉为其难的道：“让我看看这本菜谱吧……”

一悟大师见我松口，忙叫小沙弥赶快拿来那本菜谱，我翻了翻菜谱，感觉这的确是一本好东西，与那本琴声古韵一样，千金难求。

把菜谱递给身后的小福子，示意他藏好，别让人家反悔了又抢回去，这才道：“其实，这方法说出来不值一提，就是每年……”

一悟大师听了，既似恍然，既似感觉上当一般，喃喃自语：“就是这么简单？”

我点了点头道：“对，就是这么简单，虽然简单，却非常有效，大师，看您那样…您…您不是反悔了吧？”

一悟大师忙一叠声地道：“不会，不会，哪里会反悔……”

可我看他那样子，就是反悔了，幸好，这本菜谱被小福子收藏，想要抢回，得找小福子打上一架才行。这世上，能与小福子一战地青鸾，今儿个仿佛没来，叶不凡不知道武功如何，但看起来，他仿佛不太愿意帮助人……

我点了点头：“哦，哦，没反悔就行……”

我与小福子回到母府之时，林瑞倒没有为难我们，只是略感遗憾摇着手中的扇子望着我们渐行渐远，我回头望了一眼他站立在归云寺门口的身影，玉树临风，但却隐隐透出一份孤绝，虽然他身边属下林立，想必他也是寂寞地吧？可这也不关我什么事，生于帝王之家，本身就要忍受孤独的，活该吧你……

回到房里，小福子左右看了看道：“没有人偷听，有什么话，你就说吧……”

我道：“我们也应该离开母府了，你打听的情况，打听清楚了吗？”

小福子点了点头，道：“司徒娘娘被关在瑞王府附近的一家民居里面，有青鸾与琼花在她身边，看样子，青鸾每天指点她武功，她的日子过得倒不错……”

我点了点头：“一间民居，守卫应该不是很严，既使有青鸾与琼花陪在她的身边，也不是没有机会，司徒在那间屋子呆得够久了，也应该出来走走了。”



www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第96章 富贵无比

第九十六章富贵无比

凤沁沉吟的拿起手上写的那个字，问身边的杜嬷嬷：“王爷新送来的？”

杜嬷嬷点了点头，道：“流云先生已经看过了，说这名女子所写的这个‘妖’字，左女右夭，女之夭娆，命中富贵无比，有贵人照着，今后必为万人之上之人，他还面露惊色，反复问我，此女为谁……”

母凤沁听了，绝美的脸忽现一丝狠利，道：“他真的这么说？”

杜嬷嬷道：“流云先生既不知道这名女子的来历，也不知道此女为瑞王收藏，想必不会骗我们的，不过……”杜嬷嬷沉默了一下，望了望母凤沁的脸色，道，“流云先生还说，此女命虽极贵，但女是写之时却稍为断裂，只怕最近此女运道上有一大劫，按写字之日，往后推三日，那日将是她应劫之日，不过，只要过了这一劫，她以后必定会富贵无比，无人能及……”

母凤沁冷冷的道：“连我都不能吗？”

杜嬷嬷小心翼翼的道：“流云先生倒没说起小姐您，不过，看他的神情，他说的，就是这个意思……”

母凤沁忽然之间笑了，杜嬷嬷却脸上一惊，她知道，每当小姐露出这样的神态的时候，她必定是下定了决心。

母凤沁道：“既然这样，就让这名女子三日之后应了此劫……”

杜嬷嬷沉吟道：“那么，宣王爷那儿，该怎么回复？”

母凤沁道：“如果有一个富贵无比的女子可以催旺瑞王的运势，我想，他肯定会巴巴的赶过去地……”

杜嬷嬷点了点头。默默无声地走出去布置。

三日之后。瑞王府附近的一个小平房里面，夜半之时，忽然传来噼噼啪啪的砍杀之声，周围之人有人披衣出来观看，却只看到几个人影在屋顶飞来飞去，刀光闪闪，空气中弥漫着浓烈的杀意，吓得那些人又走回屋子里，拴上房门。

住在附近的一般老百姓躲在被窝里索索发抖，却还是听见激烈的打斗之中。有人大叫一声：“没人，人没在这里，我们上当了……”

可他的话还没说完，刀枪的碰击声又起，显见是有人与他相斗，压得他说不出话来。

林瑞端坐在瑞王府中。折扇轻摇，面上微微含笑。他的身边，叶不凡照常的随身而侍，而琼花，轻手轻脚地收拾桌上的残局。

正在这时，走进来一个随身侍卫。气息微喘。看见在椅上端坐的主子，忙下跪行礼。

林瑞问他：“形情怎么样？”

那侍卫道：“对方不知为何，来了很多的高手。我们这里除了青鸾仙子以外，其它的人就快抵挡不住了……”

林瑞皱了皱眉头，喃喃道：“她用什么方法，竟让如此多的高手，同一时间涌来这里？”他转头向叶不凡，“你过去看看吧，不能让对方伤了我们地人……”

叶不凡领命而去。

林瑞用指节敲了敲桌子，叫下跪的侍卫站起身来，问他：“对方人中可否有一个少年高手，面白无须，长相阴柔秀美，所用武功极为难防，与青鸾仙子相比，仅仅相差少许……”

侍卫显然眼力极好，他肯定地摇了摇头道：“没有，对方仅有一个武功极高之人，是与青鸾仙子作战之人，但这人已经五十开外的年纪了，其它的人，除了两个蒙面之人武功略高之外，其余的武功皆平平，只不过，他们会一种奇特的阵法，此阵法如丝网一般，把闯入阵中地人层层缠绕，让我方人员损失很多……”

林瑞听了，沉吟半晌，忽问琼花：“那份书信呢？你不是誉写了一份吗？拿来给我看看……”

琼花领命，从书房之中拿来书信，递给林瑞，问道：“主子，你怀疑？”

林瑞点了点头，展开书信，道：“我虽然不知道她们怎么通了生气，但是可以肯定地是，她们之间肯定有联系……”

他看了看书信，皱了皱眉头，没有看出什么来。

琼花道：“当初如果不把这封信给司徒小姐就好了……”

林瑞淡淡的道：“连这一点，都被她估中，那我这个王爷就不用做了……”他想了想平日里她的所作所为，每一步无不计算清楚，他不能相信她所写地书信一点用意都没有。

琼花暗想，知道她心思狡猾，你还敢老老实实的把这封信递给司徒小姐，主子，你也太自负了……

林瑞将这封信反复查看良久，忽然，他用手指把这张纸比划，道：“原来这样……”

琼花站在旁边，本不应出声相询，可好奇心起，忍不住道：“主子，怎么啦？”

林瑞道：“你看，第一句的第一个字，第二句的第二个字，依次类推……”

琼花念出来：“三日之后三更，出逃？”

“看来她们之间的确已经暗通消息，”他想了一想道，“只怕那边早已动手，说得也是，以她看来，我早已经知晓各方人马都注意着那间平房，又怎么还会把那人藏在那里？”

琼花道：“主子，怎么样？”

林瑞道：“琼花，我们去看看，只怕她早就被救走了……”

琼花应了一声，林瑞带头就走，脚步匆匆的向府内后院走去。瑞王府极大，既使是来到后院，也花了差不多一刻钟的时间。

后院之中，有一坐独门小院，清静幽雅，防守颇少，小院的门前仅有两名守卫，静静的站立在夜色之中，林瑞匆匆的赶到这里，那两名守卫忙下跪行礼，林瑞问他们：“有什么异样没有？”

两名守卫对望一眼，道：“一切如常……”

这一句简单的话，却如当头猛呵，他一声苦笑，道：“我们上当了……”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

琼花问道：“主子，怎么……”

林瑞指了指院内，院内不知什么时候，出现了一个人影，清冷秀美的面容，冷冷的望着两人，却正是那小福子，小福子没有理他们两人，一晃身，上了小楼，小楼之中，传来一声惊喜的欢呼。

琼花这才明白，他们的确上当了……

对方根本没有暗传消息，却让他们相信她们之间肯定有联系，产生联想，对方必定知道了司徒藏身之处，让人迫不及待的赶过来查看，却哪里知道，当了人家的引路之人。

林瑞眼看着小福子带着司徒从小楼中一跃而下，她计算得真的很准，自己把身边所有的高手都调往民居，阻击那群人的攻击，身边只有琼花，自己以为已经在民居设下了一个圈套，让所有人的都中伏，却想不到，到最终，却中了她的明修栈道，暗渡陈仓之计……

他想，这样的谋略都会让自己中计，是不是因为，每当涉及到她的时候，自己总有些方寸大乱，不由自主的把某些事件往极坏处想，难道，她在自己的心目中，已经如此重要？

看着他们两人携手远去，他不明白的是，这位练武成痴的司徒大小姐，为何愿意跟着小福子走，有无数的武功秘芨引诱着她，但她一看见小福子，却还是豪不犹豫的跟他走了。

他只能暗叹，或许，贾慧如在司徒大小姐的心目中，始终不是一般人吧。他想，自己手中没有了筹码，怕只怕从此以后，她如飞鸟入林，再也找不到她的踪影，想到此，他的心中不由得一阵茫然，仿佛一生中最重要的东西将要离已远去，他想，不，绝不能这样……

琼花道：“主子，我们的人跟踪下去了，你不用太担心。”

林瑞淡淡的道：“你以为这么一来，她没有后着吗，能让人跟踪得到吗？”

琼花迷惑的望了望主子，道“主子，我们的人都是跟踪的好手，应该不会失手的……”

林瑞摇了摇头，负手走回了书房。

一个时辰之后，派出去跟踪的手下来报：“主子，属下该死，我们跟到城外一个小树林，不知道为什么，这个小树林如迷宫一般，几转几转之后，不见了两人的身影，属下该死，让两人走脱了……”

林瑞叹气道：“想必这就是她早已设好的阵法了，”他想了一想，让那名手下退下，喃喃的道，“你只道只有我派人跟踪，只防着我，哪里知道，你已经不知不觉的卷入了旋涡呢？不管怎么样，你都没办法脱离的……”

他在屋子里踱了几步，道：“来人……”

叶不凡闻声从屋外走了进来，向他拱手道：“主子，怎么……？”

林瑞道：“叶统领，派往宣王府与母府的人，要他们谨慎一点，一定要盯牢了……”

叶不凡点头领命而去……



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第97章 打架了

第九十七章打架了

我们来到了一间早就准备好的民居之中，我冷眼用眼神谋杀对方，我道：“要打，以后再打，如今可都还没有脱险呢。”

司徒一向算是比较听我的话的，再说了，这么长时间不见，如说不想，那是假的，她听了，朝小福子丢了一个白眼，道：“好，看在慧如的面子上，我不跟你计较……”

小福子抱臂而立，一声冷哼，扭转头，不再理她。

我冷笑道：“司徒大小姐，如果我不用小福子刺激你，你是不是还真准备在瑞王府呆一辈子？”

司徒看我的面色不好，忙道：“不会，不会，我把王府的武功秘芨都学会了，自然会出来找你的……”

我斜了她一眼，冷声道：“都学会？都学会你就能打败小福子吗？”

小福子听了，在一旁连连点头，那表情有多嚣张就多嚣张。

司徒望了一眼小福子，咬牙道：“我就不相信我赢不了他……”

我道：“这么说来，如果我不在信上写小福子的武功又增长了不少，他在外面等着你，你还真准备不出来了啰？”

司徒忙讨好的道：“哪会，我早就准备出来找你了，可一说给瑞王爷听，他就拿出一本绝版的武功秘芨给我，对我说，你在外面生活得好得很，不如学会了这种武功再去找你，这样一来……”

我淡淡的道：“是啊，这样一来，你就没有时间去找我了，学武都学不过来呢。哪有时间去找一个为你担心得觉睡不着。饭吃不下，走路都撞树的青眉竹马的伙伴……”

小福子听我讲这话，眼光不由得一闪，望了我一眼，复又闭上，表示不会拆穿我地。

司徒听了，内心更加抱歉，道：“都是我不好，整天只想着练武，慧如。你打我吧（说这句话地时候，扬起了她的脸），慧如，你骂我吧（说这句话的时候，眼中泪光闪闪）……”

我想，她什么时候学会了这一招？活像一只哈巴狗？

我好奇的问她：“瑞王爷是不是送给你一只哈巴狗？”

司徒惊问：“慧如。你怎么知道的？”又道，“可惜了。这次出来，没带上它……”

我想，你那神态变得都如哈巴狗一模一样，还不是与哈巴狗朝夕相处学来的？可真是近朱者赤，近墨者黑的典范。以司徒这样的诗词水平、智慧水平。必定尚不知道我早就在给她的那封信上告诉她，三日之后出逃吧？可我也根本没准备告诉她，这封信。我是给林瑞看的，只有他才有这聪明绝顶地玲珑心思，才能从字语行间中，猜出其中的意思……

我想，如今的城门，在某些权贵的暗自通知之下，必守得极严，想来，只有过了这段时间，避过风头，才想办法离开这里吧……

“啪……”的一声，一只瓷杯被打得粉碎，母凤沁绝美的脸上泛起红润，更显出她惊心动魄地美，宣王看了，嘴角露出丝丝的嘲意，却转眼即逝，他劝道：“翁主，何必如此生气，这次行动考虑不周，失败了，但我们还有下次……”

母凤沁冷笑：“还有下次，人都不知被收藏到哪儿了……”

宣王道：“翁主不是还有一位神算在府上地吗？不如让他给您算上一算？”

杜嬷嬷在旁侍候，听了宣王的话，喃喃的道：“启禀王爷，那名神算可能自知功力不足，早就出府，不见了踪影……”

宣王道：“这算命测字一事，本就做不得准的，翁主也不必太过在意，有没有他，府中都不会损失什么……”

转眼之间，母凤沁的面容平静下来，她淡淡地道：“倒叫王爷殿下费心了，您说得对，这事儿，本就谋事在人，成事在天，都怪我偏听偏信那江湖先生地话，才事事落空，还打草惊蛇，那瑞王府防范更严……”

宣王眼中现出敬佩之色，赞道：“翁主到底不同凡想，小王佩服，翁主放心，只要那名女子还在瑞王府，本王必会助翁主一臂之力……”

母凤沁眼现奇色，望向他，轻笑一声：“王爷可真称得上达人，那么本翁主可就指望着你了。”

从母府出来，宣王骑上马，身后跟着他的是他的护卫，归宁与子夜以及十几个普通侍卫。

慢慢地行驶在宽广的街道之上，宣王忽然之间望着远远的明月笑了，他想，这只母家的凤凰把自己当成傻瓜，可真不知谁是傻瓜呢，她不知道，隐身在母府之中的那名其貌不扬的流云师傅，就是她最大的敌手，他的部下已经跟上了那位化身为流云师傅的贾慧如，得知他们如今落脚于一个民居之中，而所谓的被瑞王府收藏的女子却也被那贾慧如使计救了出来。

他不由得好奇，被归宁与子夜交口称赞的这名智绝天下的女子，是否还如以前在西楚皇宫见过一面之时一样，对人对事全都毫不在意？既使面对自己？

他想，既然自己的三弟如此在乎这名女子，自己何不把她收入囊中，想到三弟如果得知这个消息之时的悲痛悔恨，他不由得又笑了，他想，三弟隐忍如此之久，望月客栈一役，差点让自己的左膀右臂损失尽，这个仇，他怎么不报，当然，这救命之恩，也应该向那名女子报的。齐宣林一向都是恩怨分明的。他想，如果让这名女子心甘情愿的跟随自己，那么对三弟来说，是不是一个致命的打击？

他向在一旁沉默不语的归宁道：“你所派的人还可靠吧？”

归宁点了点头，道：“王爷请放心，跟丢不了的，只不过，现在她身边有两大高手，如果真想擒住她，倒不太容易……”

宣王笑道：“谁说我要擒住她的，本王怎会恩将仇报，她救了你们的性命，我还要向她说声多谢呢……”



www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第98章 宣王的笑容

第九十八章宣王的笑容

这所民居呆了三天，三天之内倒是风平浪静，除了小范围内的打架斗殴之外，倒没有什么其它的人来这个院子里挑起战争。

可就是这小范围的战争，我也快受不了了，因为司徒与小福子除了我之外，这院里院外的东西差不多都成了他们两人战争的牺牲品，再这么打下去，我们差点连饭都煮不了了，这煮饭的锅，还是我藏了起来，才幸免于难的，如果一个普通老百姓每天出去买一大堆家私的话，我想，想不引起别人的注意都难。

为了让他们俩能痛痛快快的打上一架，我决定，不日内离开京都，前往某个人迹罕见的荒野，让他们先分出胜负再说。

确实，很多天不见，司徒的武功在武林秘芨的熏陶之下强了很多，就我观察所得，与小福子相差不了多远了，要不然小福子也不会兴致勃勃的应战，整天打个不亦乐乎。

这一天，司徒与小福子一大早就在切搓武功，还好，不是动手，是用嘴，两人在堂屋之中进行辩论赛，我正对着满院的残砖乱瓦发呆，心想，是时候走了，再不走，这样的生活，我怎么受得了？

就听见院门外传来轰轰隆隆的声音，仿佛有三四辆马车拉着极重的东西停在了我的院子前。

我正想着，这是谁呢，这么一大早的？就听见院外有人叫道：“有人吗，有人在家吗，送货过来了……”

没订东西啊。送什么货？

打开门一看。果真有三辆马车，马车上拉的全是上好的家具，红木的，紫檀地，空气中散发着淡淡地木材香，最奇的是，有一辆马车上拉的，全是锅碗瓢勺之类的东西，我想，这消息也太快了吧。还没逃出去呢，就被人监视了个底朝天？这家俱肯定是不要钱的，人家早就给了钱了的……

果然，我还没开口，赶车的马夫就说了：“这位先生，您不用惊。您这东西全部都已付了银子了的，您只要吩咐一声。摆放在哪里，我让人给您摆进去……”

我侧过身子，示意他看一看院子里面，道：“那么，还得麻烦你们帮我打扫打扫。再有。堂屋里坐着谈话的那两人坐着的椅子不必理会……”

那马夫点了点头，吆喝了一声，几个马夫快手快脚地走进院子里。(全文字

小说阅读尽在拾陆k文学网)把院子打扫干净，又把新的家私搬了进去。

这些家俱摆在院子，堂屋里，尺寸颜色竟配合得刚刚好，仿佛量身定做一般，我想，看来在人家的眼中，我们早就已经是瓮中之鳖了……

怪只怪小福子与司徒两个人整天什么正事都不做，光顾着打架，要不然也不会让人家在榻边酣睡。

我正想着，这批训练有素的马夫摆好了家俱之后，鱼贯退下，院门口走进一三个人，前面那人面带微笑，倒把我吓了一跳，在我的映像之中，他是从来都不会笑的，气焰熏天，尊贵无比，刀锋般地宣王来到了我的府上，还是一个破府，脸上还带着微微地笑容，我几疑我在发梦，他的身后，正是那归宁与子夜……

可事实摆在眼前，不由得我怀疑，我的身边忽然之间多了两人，一名小福子，一名司徒，他们两人终于感觉到了危险，从辩论赛中醒悟过来，站在我的身边。

我向宣王一抱拳，就想下跪行礼，口宣：“草民……”看见宣王双手虚扶，我这一跪就没有跪下，省了……

宣王走上前来道：“贾小姐不必多礼，本王还要向贾小姐称声多谢才是，贾小姐救了本王的手下，让本王没有损失两员大将……”

我想，怎么了，我还没换上女装呢，他怎么就知道我是一个女子，而且还姓贾？看来归宁与子夜早告诉了他我地容貌与底细……

我笑道：“这只不过是举手之劳而已，王爷不必挂怀，您送这么多礼物，真是太抬举奴婢了，奴婢真不知怎么感激您才好。”

宣王笑了笑，如刀刻一般地面部线条变得柔和，他眼中含满了笑意，对我道：“贾小姐何必自谦，您智绝天下，本王要向您多多请教才行……”

说完，他狭长的眼睛微微的眯着，眼角优美地轮廊散发出蛊惑人的光，我想，像我这样十五六岁的小姑娘在他含情的目光注视之下，如果不显得含羞带笑，面现红润之色，那恐怕都不能称之为女子了……可是，我怎么都扮不出来呢，恐怕还是穿男装的时间太长了的原故……

我只好微低了头，眼神回避着他的目光，尽量忍住腹内的笑意，别把它现在脸上，嘴角上，结结巴巴的回答：“殿下，承蒙您看得起小女子，小女子实……实在是愧不敢当……”

宣王笑了一笑，把眼光移开，望了望院子里，堂屋里新布置好的家俱，问我：“这些家俱就是本王特意为小姐挑选的，小姐可曾满意？”

我连连点头，吁了一口气，道：“殿下挑选的东西，自然是最好的，小女子实在愧不敢当……”

宣王望着我的目光逾加柔和，道：“以后有什么需要，尽管向本王提，本王不在，也可向归宁提出来……”

归宁从宣王的身后闪出来，向我微微点头行礼，阴阴沉沉的脸上挂了一丝笑意，仿若阳光突破乌云一般，看得我心中充满了暖意。

我半抬起头，低声道：“小女子哪敢打扰王爷，王爷整天日理万机……”

宣王道：“再重要的事，又怎么比得了小姐的事？小姐在望月客栈中加以援手，智慧过人，本王自愧不如，还要向小姐多多请教呢……”他看了看这个小院，“这里实在太过寒酸了，小姐如不嫌弃，何不搬入我的宣王府……”

我想，得，又来了……

我笑道：“小女子本为乡野村姑，过惯了自由自在的生活，如住入王府，没的不辱没了您的身份，再说，您是跺跺脚就能震动四方的人物，小女子一介村姑，如住入王府，惹来诸多闲言闲语，这可就不好了……”

宣王看来从旁人嘴中了解了我不少的情报，听我这么一说，倒也不再相劝，笑道：“倒是本王孟浪了，让小姐见笑了，小姐尽管放心，本王绝不强人所难，小姐尽管在这里放心的住下，没有人会打扰小姐的……”

我想，凭什么我就得在这里住下，我正打算走呢，你送那么多家俱白送了……



www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第99章 诱惑

第九十九章诱惑

宣王笑了笑，道：“听说小姐喜欢看书，特别是古籍绝古韵就落入了小姐的手上，本王也收集了不少的书，不知小姐有没有听说过，古韵集有三本，分为琴声古韵，风声古韵，水声古韵……”

我连连点头，睁大了眼睛，问他：“殿下，您有其它两本？”

宣王摇了摇头道：“其它两本古书，早就已经毁于战火，不知所踪，独留下了这本琴声古韵，小姐很幸运，居然拿到了手。”

我失望的道：“原来王爷也没有……”

宣王笑道：“本王虽然没有书，但本王的旗下却有一批能人异士，善于挖土盗墓，以充军饷，前些时候，在晋朝一座古墓之中挖出三块墓碑，幸运的是，这三块墓碑，记载的就是三个古韵集……”

我连声道：“那这三块墓碑，如今在哪里？”

宣王道：“我已叫人运到了宣王府后院……”

我打断他的话，道：“殿下，您可不可以叫人拓印下来，给我看看？”

宣王道：“知道小姐喜欢看书，我早就准备了拓印本了……”说着，一摆手，归宁从包袱里面拿了一个拓印好的书放在我的手上。

我翻了一翻，大失所望，问宣王：“为何这字体如此的模糊不清，而且有些还没有的？”

宣王遗憾的道：“这座墓的主人非常奇怪，在刻印这三本书籍之时，用了几种不同的雕刻手法，有时字体是凹下去的。有时字体是凸出来的。而有地，仅仅几根细细地线条，虽说是保存尚好，可拓印在纸上的话，有些实在是看不太清楚……”

我沉吟半晌，问道：“王爷，小女子能看一看那三块碑文吗？”

宣王笑道：“那有何不可，宣王府的大门，随时随地为小姐您敞开着……”

说完，伸手拿出一块令牌。递给我：“有了这块令牌，只要小姐愿意，您就是半夜入府，都没有人会拦阻您的……”

我接过令牌，心想，看来在京都要多呆两三天了……

宣王走后。小福子叹了一口气道：“有人又上当了……”

我淡淡的道：“上什么当？没有人会上当。”

小福子道：“丢一块狗骨头在前面，就有人想都不想的扑上去。还说没有上当？”

我略微有些尴尬，道：“只不过停留三两天……”

司徒喃喃自语：“还义愤填膺的说我不顾朋友道义，只顾几本武功秘笈，有人更离谱，竟为了从死人墓中挖出来的东西。巴巴的赶上去。也不知是谁不顾道义……”

我想，刚才还狗咬狗骨的两人，这时候倒一致对外了。俗话说得好，民不与官斗，官不与匪斗，斯文人不与官兵斗，……我还是暂避锋芒地好……

晚上，我从包袱中翻出那本琴声古韵，在灯光下仔细的看了又看，确实，在这本书中略微的提及了其它两本古书，而且有前后关系，其实这琴声古韵之所以这么的吸引我，除了它一本制作机关暗道的书籍之外，在我的感觉中，这本书用了不少现代地知识，在这个比我穿越来的这个年代更加遥远地古代，竟就有人运用现代的知识控制机关暗道，而书名起得却极为古意深深，这不能不引发我的好奇，虽然它所用的文字是极古老的文言文，但其中地理论却包含了现代地科学知识，就是这个大齐国与西楚，大梁三国鼎立的年代，都没有人会用如此先进的知识，偏偏比这还早地年代却有，怎么会不让我感到惊奇？

我想，也许，真能从中找出什么秘密来，而这个秘密，是与我那遥远的现代化的家乡相连的……

为了这个，我连龙潭虎穴都敢闯，何况是一个宣王府，这不，还有两大高手保护我，我对宣王府还有少少恩惠呢，没到恩怨情仇的地步，想必这宣王也不会太过为难我的……

我睁大了眼睛在床上思前想后，其实穿越来到古代，以我随遇而安的性格，活得还挺自在，但是，不知道怎么的，我总是很怀念现代的生活，既使在现代的勾心斗角远比古代为甚，也更加的惨烈，没人了亲人，除了我那群同父异母如狼似虎的兄妹与对着墙壁，永远认不出自己女儿的娘亲，连朋友都很少，没有像小福子，司徒一样对我真心实意的人，但是一想到可以回去，既使是飞蛾扑火，我也忍不住想尝试一翻，我忍不住想，或许，从这三本书中，真的可以发现一种方法，能回到我现代的家乡？

如今的我，可能就如癌症病人一般，一想到可以痊愈，既使是毒药，也忍不住想要尝试一翻了。

这一个晚上，我都没睡，思前想后，我知道，宣王不是一个好相与的角色，与他扯上任何联系，只怕都不会善了，但这巨大的诱惑又让我不能放弃这个机会。

第二天一大早，我就起床了，天色蒙蒙，太阳还未出头，我梳洗完毕，小福子与司徒才分别从他们的屋里出来，看见我站在院子中间，吃了一惊，同时问：“小姐（慧如），你怎么起得这么早？”

我精神抖擞的道：“身体好，当然起得早……”

小福子冷冷的望了我一眼，他那眼光夹杂着早晨的寒露，冻得我抖了一抖，他道：“还不是想着早点去宣王府？那里有一块狗骨头等着她去啃呢……”

我心想，小福子，你不想让我去，你有本事，何不把那三块石碑偷来？

司徒喃喃的道：“哎，两个人都搬不动，要不然，慧如，你也不必去了……”

我看了看他们两个，发现他们两人脸上神色疲惫不堪，仿佛整夜未睡外加搬运一夜似的，心中恍然，这两位，昨晚肯定入宣王府偷东西了，可惜没成功。

小福子感觉到了我怀疑的目光，倒也不回避，道：“那石碑也不知什么做的，重达千金，我俩弄了一整晚，只搬了一丈远的距离……”

“你们两人不惊动宣王府的人？”

“那倒没有，宣王府根本没派人看守……”

我笑道：“他这是摆明了让你去偷，就看你偷不偷得到……”

司徒多愁善感的叹了一声：“显然，我们偷不到……”



w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第100章 王府

第一百章王府

我们走到去宣王府的路上，我发现，宣王府离我们不远，走几条街就到了，司徒摸了摸她脸上的胡子，问我：“非得化妆成这样不可吗？”

我摸了摸脸上的八字胡道：“你那样儿不好看？你那是一嘴美髯，跟关云长似的，风度翩翩，我这，比你还丑呢，我都没叫苦，你反而叫上了？”

司徒沉默半晌，看了看小福子，道：“为什么他不用化妆？只戴一顶帽子遮住就行了？”

我道：“小福子哪有你出名？刚刚从瑞王府中逃出来？你是不是还想着瑞王府中的武功秘芨，想被人抓住啊？”

司徒终于停止的唠叨，跟着我往前走……

如今，风声鹤厉，我与司徒两人都化了妆，易了容，我偏爱八字胡（不可否认，这是看陆小凤看出来的后遗症），除了脸上的八字胡没变之外，面貌与母府相比，相差甚远，我相信，既使与那母府的小丫头兰若迎面相遇，她也不会相信眼前这位虽矮小，但书生气十足的读书人会是母府那既矮小又萎缩的流云师傅，气质天差地别，一个贵气十足，一个色中带贱，怎会是同一人？

而司徒化妆成一位风度翩翩的长髯美男，当然，加上了须，与潘安之态相差十万八千里远，这也是司徒不停口的抱怨的原因。

我想，古代还是有一样好，男人可以有须，须可以遮盖很多的东西，比如说喉结的没有，红唇的太艳。增加许多男儿气概。既使遮盖不了，也可以吸引别人地目光，比如说我脸上地小八字胡，如同陆小凤一样，如眉毛相似的小八字胡……

吸引了街上多少人的目光啊……

我们来到宣王府，一扬令牌，真的很顺利的就被放入府中，没有人仔细的盘查，一位管家模样的人带我们向后院走去，后院之中。一进月亮形的院门，我就看到三块极大的石碑立在院子中间，有一块显然被人移动过，偏离另两块很远。

那位管家道：“几位先生，我们王爷吩咐了，几位尽管在这里看吧。没有人会打扰的，”又道。“昨晚上不知怎么回事，这块石碑莫名移动了地方，想必有神仙显灵吧……”

说完，恭恭敬敬地合什向石碑拜了一拜，走了……

我笑望了小福子与司徒两人一眼。两人一个望着池中的金鱼。一个望着树上的飞鸟，仿若没听见管家的话一般。

我便不再跟他们计较，自去看石碑上的碑文。

正如宣王所讲。碑文上面全部都是凹凹凸凸的字，还真不是同一种雕刻手法，而且高低不平，不像其它地石碑是由一块平整的石头雕成地，一字里面一点，一字就凸出一点，还真不好拓印。在刻字的间隙，雕着不少的花纹，与那本琴声古韵一样，全部是机关布置图。

其中夹杂着不少古怪的字词，从来没有见过，让我百思不得其解……

王府的后院虽然花团锦凑，但却人迹少至，偶尔来了一个下人，却一问三不知，我想，这很可能是宣王早已叮嘱了下人，叫他们不可随便乱闯，不可与我们多说半句话。以免被我们带坏了去？

不过，虽然不与我们说话，但是，却陆陆续续送来了不少地东西，包括纸砚笔墨，精美点心之类地，摆满了整张石桌，使我未免有了受宠若惊的感觉。

望着这三块石碑，我想，要是有现代的照像机就好了，就不用如此麻烦，非要呆在宣王府才行，司徒与小福子早就心怀不满，两只耳朵警惕地立着，倾听着周围的一举一动，看着他们戒备万分的样子，我不由得深感奇怪，为何他们对宣王如此反感，反而，对林瑞却颇有好感？

那林瑞到底有何特点，同时获得了两人一致的好评？

不过，一进宣王府，不知怎么的，我就想起了那两名可怜的瞎眼妹妹，其中一位可能还是宣王的骨肉，小小年纪流落在外，惨不忍睹，在我看来，这可能是宣王到处风流的结果，我又想起了流传很远的那个传言，说宣王每到一处，总有女子莫名失踪，到头来，都会出现在宣王府，成为宣王的禁脔，我忙提醒了一下自己，可不能成为他的收藏品之一，但转头一想，怎么可能，跟随宣王的美人，不是千娇百媚，就是闭月羞花，他就算是瞎了眼，也不会看上我的，哎，还是研究一下我的碑文吧……

我仔细的用笔描画下碑文上的字与图形，忙了一个上午，才画下了一点点，我不由得叹了口气，这样下去，什么时候才画完？再加上上面陌生的我不认识字，不熟悉则更加不好描，我想，如果有一个熟悉这种字的人能帮帮我就好了。

看了看站立一旁的仆人，沉默寡言，倒是有求必应，我问他：“这位兄台，不知府上可有擅画之人，有无人可以认出上面所写之字？能否让王爷叫他来帮帮我？”

这奴仆望望我，一声不出，点了点头，走了，也不知道他点头同意还是怎么的？

我叹着气，摇着着，继续看石碑上的字画，看了半天还是不得其领，又翻了翻手中的那本琴声古韵，很显然，这本琴声古韵经过人的注解，变得简单易懂，不比这三块石碑，艰涩无比……

我正一筹莫展，小福子与司徒还在一旁冷言冷语：“看不懂，还不如走了的好，留在这里也没用……”

“是啊，画得这么慢，半天才画了一个角，什么时候才画完啊……”

“手脚这么慢，比老太太快不了多少……”

我心中逾加烦闷，转头想呵斥他们俩别讲这么多废话，他们一转头，自顾自走开了，远远的站立在花丛之中，赏花去了。



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第101章 美人如玉

第一百零一章美人如玉

这时，那位仆人倒真的带来了一个人，头戴书生巾袍，如玉树临风，他越走越近，仿若一股春风缓缓的袭近，我才明白，原来这世界上，真的有如此美的男人，美得如画中人儿一般，在我的心中，赞美男子，居然用了‘美’这个词，他有一张艳若桃李的芙蓉脸，眼晴细长，媚眼如丝，两边的树叶仿佛被他美惊动，在微风中轻轻的颤动。

一开始，我以为又是一位美女假扮，可看真了，才知道，这是名男子，且不说他的喉结，单从他走路的姿势，我就知道，女人绝对走不出这样的龙形虎步，因为，我自己为了学这样的龙形虎步，不知道练了多长的时间了，还是只练得八成像……

我仿若欣赏一幅走动着的仕女画一般，看着他缓缓走近，心想，这天底下（特别是古代的天底下）为何这么多的俊男美女，这还让不让我这样其貌不扬的人活了？

可能我的脸上略带妒意，看得小福子在旁轻咳一声，提醒我注意风度。司徒早就定定的站立在那里一动不动，如果不是她那长髯遮住嘴巴，我想，我肯定会看见她张大的嘴里流下哈拉子。

那奴仆向我介绍：“这位，是我们王府的门客，名叫秦拾一，他擅长识别古字雕刻，这石碑的碑文，他大都识得，各位先生有什么事，当可以问他……”

听到这位奴仆的介绍，我脑中不由得浮起一个人来，我问他：“秦拾一，那么。这宣王府管家秦百千是您什么人？”

秦拾一笑了一笑。露出嘴角边的两个酒窝：“回禀先生，秦百千是我的叔父……”

我想，这两叔侄地名字起得真好，一个百千，一个拾一，如果有一女儿家，该起名叫什么？叫秦万亿？

我不由得问道：“秦先生，你们家，是不是有叫秦万亿地？”

秦拾一一愣，紧张的问：“先生从哪里听到这个名字？”

他绝美的脸上现出的紧张让人不由自主的心痛。我忙道：“我只是随便一猜，并不知道真有此人……”

他面色古怪的低下头，掩饰脸上的表情，笑了笑：“让先生见笑了，我姑姑的闺名就叫秦万仪，许久了。都没听到有人提起过这个名字，乍一听到。倒让我一时之间失措了……”

这又是一段恩怨情仇，我却没有再问下去，因为，我正在欣赏他的绝色，我越看越觉得他是一个世间少有的尤物。心中不由得产生了联想。莫非，这位是宣王地男宠？莫非那宣王还有断背之爱？

我一想到此，脸上的神色就变得有些古怪。小福子的声音突然在我耳边响起：“你的脸上为何像吃了一只苍蝇一样？”

又见传音入密，我忙收拾心情，端正态度，指了指石碑，淡淡的道：“秦先生，就请您指点一下在下，这块石碑到底是怎么回事？为何这上面的字我很多都不认识？”

秦拾一看了看石碑，笑道：“先生，这些字本不是一般地字，很少有人认识，这些字来自于蜀中雷家，是他们家族之中的密语，你当然不认识……”

蜀中雷家，我知道，为了上千两银子，我还指使司徒揍了一个蜀中雷家地小子呢，他们家对我来说，是商业上的竞争对手，尽管人家可能不把我当回事，但我想不到的是，他们家族真不同凡想，这种出土文物中都有他们家的痕迹，那么，他们家到底已存在了多少年？

秦拾一道：“蜀中雷家，是一个极为古老的家族，听说已经传承五百年以上，他们地机关暗器之道，匪夷所思，具说，大部分地技艺，是由他们的祖先传下来的，这三块石碑，就是从蜀中运来地……”

我看见他与荣予焉的样子，问他：“这么说来，你也参加了这次运送？”

他点了点头，正想开口，我又问他：“连挖墓你都参加了？”

心想，这么个美人，却偏偏喜欢钻地底，可真是浪费之极……

他笑了笑，又露出嘴边那醉人的酒窝：“其实挖墓并不是一件见不得人的工作，相反，在其中，可获得不少的乐趣，见识到不

上见不到的东西……”

看样子，他还想把他偷墓的事迹渲染一番，我打断他的话，道：“秦先生，您还是帮我看看，这石碑到底是怎么回事吧……”

他道：“这石碑，我也研究了好些天了，有些地方，总是有些不明白，正好先生来了，我们可得好好研究一下……”

这位秦拾一先生可真称得上学识渊博，学富五车，看的书有很多，我都没见过，不过，有些我看过的书，他也不可能见过，比如说，千年之后的现代书籍，他看过吗？和他比古籍比不过，我只好如此安慰自己。

和美男共同探讨问题，如同一个男人办公室进入一名美女一般，的确让人赏心悦目，舒服无比。

时间不知不觉的过去，眼见夕阳西斜，我却丝豪不感觉疲倦，正想着是不是挑灯夜战，就见到宣王在众人的凑拥下向这边走了过来。秦拾一一见宣王到来，马上起身，恭敬的站立一旁，我一见他这样，感觉自己这么大刺拉拉的坐着，实在不太合礼仪，忙也跟着站起身来……

宣王隔老远的哈哈一笑，道：“天色已晚，诸位不如今儿个就在这里挑灯夜战，岂不甚好？”

我心里想的话，他倒给说了出来……

我忙道：“王爷殿下，这倒不必了，只要您不嫌麻烦，我们明天再来也是一样的，只要这位秦先生帮助我们就行了……”

宣王见了也不勉强，笑道：“那么，我就叫人送诸位回府可好？”

我忙点头连连称谢……

回到我们那黑灯瞎火的屋子里，用火石点着了油灯，周围静悄悄的，油灯照不见的地方透着寂寥，与刚刚灯火通明宽敞亮堂的宣王府简直是天壤之别，小福子静静的跑到厨房去烧开水。

我问坐在椅子上好久没出声的司徒：“那位秦拾一，你是不是感觉有些面熟？”

司徒有些神不守舍，道：“他长得太像了……”

我道：“对，你们俩长得实在太像了，而且，他仿佛比你还多了几分柔美。”

司徒摇头道：“不，他长得还不与我相似……”

我略一沉吟，道：“难道，他长得非常似你的娘亲？”

司徒点了点头，道：“我的容貌，有几分与爹爹相似，少了几分柔美，但他不同，与娘亲如此相似？”

我道：“我从来没有见到过你的娘亲，大将军说你娘亲早就去世了，这是真的吗？”

“我不知道，自从懂事开始，我就没见过我娘亲，一问起爹爹，他总是黯然伤神，而且，从来没有提起娶继室或妻妾之事……”

我想，大将军这一生够奇怪的了，整个将军府连一个侍妾都没有，就因为这样，养成了我与司徒调皮捣蛋，上房揭瓦的性格，如果不是司徒长得够美，被选入宫中，我想，她嫁不嫁得出去，倒真是一个问题。

我问她：“你娘亲的闺名叫什么？”

司徒道：“不，娘亲不叫秦百仪，她不姓秦，她姓楚，闺名叫纤霓……”

我暗自沉吟，道：“有一句话，叫朝秦暮楚，不知你听说过没有，百与纤相对，仪与霓相谐，你娘亲在名字可真的对得上，而且，按照他们起名的方法，秦万亿，到秦百千，再到秦拾一，这位秦百千应比你娘亲小了一辈，不是同辈，年龄上又对不上了……”

小福子烧好了水，来我们去洗漱，见我们说到这个，问道：“要不要我监视一下这个秦拾一？”

我摇了摇头道：“不用了，既然有人把这个人送到我们面前，自然有他的用处，迟早，他会主动把真相告诉我们的……”

何况，送到我们面前的人必是无关紧要的人，他只是一个引子而已，这个引子后面牵出来的，是怎么样的真相，恐怕只有那个设此局的人才会知道。



wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第102章 心动

第一百零二章心动

王府，后院之中，灯火依然通明，宣王望了一眼站立微的秦拾一，灯火照在他如白玉一般的脸上，忽明忽暗，他的容颜虽美，可如今在自己的面前，却如石雕的美人一般，失去了所有的光彩，宣王知道，这是大部分的在自己面前的神态，他们总是会被自己的气势所动，不由自主的收敛他们在别处的张扬，作为一个王者，宣王一直以此为傲，但如今看了这个木头一般站在一旁的属下，他心底却有些厌烦，他打量了一眼秦拾一的侧面，在心中暗叹一口气，心想：“他不管怎么像，气质还是相差太远，幸好只是一个侧面，要不然……”

宣王道：“秦先生，这几天，你就好好的陪陪那几位吧，他们要求什么，你按他们的要求去做，该说什么，本王都已经告诉你了，可别弄错了，说了不该说的话……”

秦拾一忙连连点头，道：“王爷，小的不会弄错的，您放心……”

宣王挥挥手，让他退下……

从暗影之中，走出一人，与秦拾一有几分相似，但却苍老很多，他道：“王爷，我侄子本是即好的人选，但是，他性格懦弱，很容易心软，而且，上次的行动，他也参加了，我怕……”

宣王冷笑一声：“秦总管，这样的话，就要靠你来提点了，可千万别出了什么差错，要知道你们秦家，可就剩下你们两人了……”

秦百千一激灵，望了望宣王突然变冷的脸色，道：“王爷请放心。小人一定会办好此事。不辜负您的期望……”

宣王挥了挥手，秦百千默默的退下。

宣王自言自语地道：“我已张开了天罗地网，看你还能跑得到哪里？只要你们反目成仇，除了我这里，你还能投奔何处？”

他仿佛看见那名对他不屑一顾地女子匍伏在他的脚下，向他俯首称臣，在他看来，身为女子本就要附身一名男人，一名强势的男人，于果另一个人已经与她反目相向。除了自己，还会有谁收留她……

他想，她以为自己不知道她眼中强忍的笑意，当自己向她施展从未失手的皇族魅力的时候，她低垂着头，向自己俯首。表示对自己的臣服与倾慕，如同所有看到自己的女子一般。就连那不可一世的母凤沁内心装着他人，可还是时常迷惑在自己的风采之中，可她不同，她地眼睛清亮无比，清亮到冷漠。没有丝豪的热度。虽作出倾慕的样子，可眼角的微微的笑纹却出卖了她，当时。他心中狂怒，却还要扮出毫不知情，从这一刻起，他就下定决心，一定要让她心甘情愿的留在身边。让三弟痛不欲生倒成了其次。

从来没有人更何况是一个女人敢如此地蔑视他，虽然她表面上装得恭恭敬敬，仿佛臣服在他的脚下，从看到她眼角地笑纹那一刻起，他就知道，这个女子从没把他放在眼里，从小到大，宣王以他的无比的智慧与人格魅力征服了不少的臣民，十几岁就敢一刀杀死父皇的宫妃，虽然是个冷宫之妃，可事后，却让父皇毫不追究，这份机心与勇气，没有人能与之争锋，但是，今天，他却感觉到了久未升起地狂怒地情绪在心里滋长，第一次，他想捻碎这个女人眼角微微的笑意，让她脸上变成真心实意的俯首称臣。可如今，他知道，他只能够忍。

那天，他远远地在花丛之中观望，看见那名女子身着男装在观看石碑上的碑文，看了之后，又与秦拾一仔细的讨论，她的神态是如此的认真，望着碑文的样子，手抚石碑的样子，简直比对着自己这个王爷还亲切，她的眼中充满了对前人的仰慕，眼睛中波光闪闪，再也不是面对自己之时那种淡然与漠视，脸上虽经过简单的易容，但他还是看到了她脸上焕发的光彩，这一刻，他忽然感觉，她的神态，比那艳绝天下的母凤沁更吸引人……

最终，他还是忍不住走出了花丛，向她邀请停留宣王府，同样的，遭到了她的拒绝，他想，如果她不拒绝，反倒不似她的性格了……



www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第103章 石碑

第一百零三章石碑

正在此时，归宁走了过来，看到宣王陷入沉思之中，他小心的站在一边，等待宣王的召唤，在主子面前，他不敢有丝豪的差错，既使是礼仪上的差错，因为他知道，面前的这位主子对属下有功则高赏，但略有差错，则会刮金佛面细搜求，无中觅有，手段极为狠绝的人，既使如他，在宣王身边多年，也不会触其逆鳞，随便挑起他对自己一点儿的不满。

宣王感觉到身边有人，他知道，只有自己极为忠心的属下才会准许走近自己的身边，他道：“归宁，一切布置都安排好了吗？”

归宁这才极为恭谨的开口道：“禀告王爷，所有的一切皆已安排妥当，那所民居的四周，全部换上了我们的人，原来的居民，在一天之内已让他们全部离开……”

宣王道：“她的身边有两个武功极高的高手在，你们可要小心了，不能让她发现任何蛛丝蚂迹，要不然的话……”

归宁道：“属下趁他们在王府之时才动的手，他们来到那所民居不过两天，周围的人还不熟悉，再加上……”归宁笑道，“他们一到，她身边的两位高手就开始比武，闹得不可开交，她劝都劝不过来呢，又哪有时间去周围熟悉环境？”

宣王点点头，道：“从以前的种种来看，她对事对物极为敏感，心思慎密，一点小小的疏漏都会引起她的疑心，所以，凡事一定要小心，切不可再出任何差错……”

归宁点了点头，道：“王爷请放心，属下派在她周围之人，全是易容高手，绝不会误了王爷的事的。”

宣王首道：“瑞王那边，也要监视着……”

归宁道：“看来瑞王尚不知道他们的出向，府上没有任何的动静，瑞王爷近几日都未出门，看来，对此次的失败，他倒有几分气馁。”

宣王冷笑道：“我这个三弟，最为擅长的就是扮猪吃老虎，以弱示人，他暗中隐忍这么多年，在西楚，查出我派往他身边的暗探，借刀杀人，兵不血刃的除掉了娴妃，让我在西楚再无任何耳目，而在望月镇，你们忘了，你们的性命就差点丢在了那里，这三弟，我一向小瞧了他……”

归宁谨声道：“属下谨尊王爷教训，一定会盯紧瑞王府…

经过两天的研究，对这块石碑，我倒大致上清楚了，秦要帮我誉写下那石碑上的文字与图画，他的字体极为漂亮，又懂得蜀中雷家的秘语，倒比我自己抄写快了很多，只不过，在宣王府又要多呆几天了。

这一天，我正想着要不要去一趟宣王府，看看秦拾一帮我抄得怎么样了，尚未出门，就听见敲门之声，小福子走过去打开的院门，只见秦拾一笑吟吟的站在门前，手中提着一盒包装精美的糕点，整个人一幅想要上门聊天拜访的样子，他的头上微微沾着晨露，使他的头发变得湿润黑亮，整个人看起来如出水芙蓉一般，司徒站在我的旁边，脸上虽然贴上了那幅美髯，但我余光一扫，发现她的身子微微颤抖，知道她必定想起了自己的娘亲……

我忙把秦拾一让入院子内，走入堂屋，叫小福子沏茶接待，心想，既然他来了，我倒不必去宣王府了，说实在话，那宣王府总给我一总压迫之感，虽然小福子反复告诉我，说没有人监视，但我总感觉有一双眼睛无处不在的望着我，我简直怀疑小福子的功力是不是退步了，又问了司徒，司徒这个时候倒与小福子统一口径，说绝对不可能有人监视我，我还是放不下心，因为这种感觉，十拿九稳是真的……

这种感觉在现代之时帮了我很多次，最奇的一次，是我身为销售主管想要帮我的公司推销产品，来到一个公司前的时候，叫秘书递了名片进去，可不一会儿。秘书走了出来。抱歉的把名片还给我，道：“我们老总现在不会见客，麻烦你下次再来吧。”这个时候，我就感觉，有人在暗中窥视，看我如何处理这种情况。我道：“不，可能你们老总没有看清楚我地名片，麻烦你，再递一次进去看看吧……”

那秘书在我地再三肯求之下，不得已。再试了一次，可过不了一会儿，她又走了出来，手里头拿的是被撕成了两片的名片还有五元钱，她尴尬之极的对我道：“我们老总说了，他不会见你。还把名片撕了，他让我告诉你。撕了你的名片，陪你五元钱，够了吧？”我接过五元钱，淡淡的笑了：“我的名片如果要卖钱的话，五元钱可以买两张了……”说完。我再递给这位秘书一张名片。道：“我做生意，一向公平合理，请您将这张名片给你们老板吧……”说完。我转身准备离开，因为，我感觉，这暗中窥探的人快要出来了……

果然，我那董事长父亲与这家公司的老板哈哈笑着，从办公室走出来，从此以后，我才慢慢取得了这名从小到大从未管过我地所谓父亲的认同，一步步爬上高位。

如今，在宣王府，我就有这种感觉，感觉有人暗中的审视着我，窥探着我，但是，除了这几块石碑，我却不想与宣王府的人产生任何的联系。因为我对宣王没有任何恨，也没有丝毫的想攀龙附凤地想法。他对我而言，是一个毫无利用价值的人，这样地人，虽居于高位，我却是不屑一顾的。当然，除了这几块石碑之外，我想，如果秦拾一可以尽快的把碑文誉写下来，我与小福子，司徒三人从此就可以天高任鸟飞了。

秦拾一把手中的食盒打开，一揭开，一股淡雅的清香慢慢在屋里面弥漫开来，如芝兰一般，我深深吸了一口气，感觉这股清香仿佛游走在五脏六腑之间，勾引起你地食欲，司徒最喜欢这种甜点了，早就垂涎欲滴，低着头，望着桌上地五彩金丝糕，长长的髯须差点垂入糕点之中，我忙用手遮着糕点，道：“喂喂，注意点，想吃，也得一个一个来……”

说完，伸手就想拿了一块，可我的手，不够司徒地手快，她学过武嘛，我只看见眼前白影连闪，桌上的糕点只剩下两三块，千手观音都没这么快，何况还有两个千手呢？

我转头望去，小福子与司徒一人两块，嘴里还吃着一块，幸好两人身上没兜，要不然连吃带拿，我还吃不吃了？

秦拾一显然也没打算见到的是这样的情形，正想开口介绍一番呢，桌上的糕点就没有了，（剩下的几块我一股脑儿的拿了）

只剩下糕点的碎屑……

他指着糕点的碎屑，口齿欲动，道：“这种五彩金丝糕，那个，是我亲手制的，这个……你们都吃了哦……这个，吃得很快哦……”

没人答他的话，全都吃着呢，这种入口既化的糕点，真是美味无比，就算在皇宫，我都没吃过这么好吃的糕点，仿佛其中的果味，香味一寸寸的浸入到舌尖，带由舌尖带入喉咙，扩散到全身，难怪小福子与司徒抢得这么快。

还好我抢得也不慢……

三人吃完，眼睁睁的望着桌上的空盘子，互望一眼，同时把目光调开……

司徒道：“这种糕，真是你亲手制的？”

秦拾一道：“当然，这种手艺，只有我们秦家才有，代代相传，绝不外传……”

司徒道：“这种味道，不知为什么，我却仿佛吃过一般，但是，我怎么也想不起来了……”

我想，难道她的娘亲真是那秦万仪，她还未懂事之时，做过这种糕点给她？所以她才会记忆犹新？

秦拾一摇了摇头道：“姑娘可能记错了，绝对不可能的，这种糕点非秦家之人绝不可能做得出来……”

司徒迷惑的摇了摇头，道：“可这种独一无二的味道，我肯定是吃过的，别的糕点做不出这种味道来……”

秦拾一道：“我们家族经过十几年前的一场变故之后，早已经人员凋零，幸得宣王出手相救，我与叔父才得以幸存，除了叔父之外，我想，这世上，除了我，再没有第三个人会制作这种糕点了……”

说完，叹声连连……

我问道：“秦先生难道没娶妻生子，到时候不就传下来了？”

秦拾一脸现古怪之色，道：“没有……”

我见他脸上的神色，知他可能有难言之隐，便也不再多口……第一百零四章糕点

笑道：“秦先生何不把这门手艺收个徒弟，传承下来人吃到这种糕点呢？”

秦拾一道：“不行，族规有定，此门手艺绝不能外传……”

我想，你这不是废话吗？既怕失传，又不传人，多少的好东西就是在你这种食古不化的人手中失传的，不行，这么好吃的东西，一定要让它每天的落入我的口中……

我笑道：“如今你们族中，不仅仅剩下你与你叔父吗？只要你们两个人同意，岂不是一条新的族规？”

秦拾一万万料不到我会这么说，迟疑道：“就怕我叔父不同意……”

我道：“是不是只要经过你叔父的同意，你就把这制作糕点的手艺教给我这位手下？”我着，我用手一指司徒……

不过，当我讲司徒为我的手下之时，秦拾一脸上露出不敢相信的神色，我知道，这是因为从来没哪个手下会这么的抢东西吃的……

司徒正巴搭着嘴，长须一抖一抖的，听我点她的名，一愣道：“要我学？？？”

我点了点头道：“当然，只有你的做饭的手艺最好了……”好得每天仅仅只打乱两只碗，我不太心痛，反正碗乱了，宣王府会送过来的……

司徒的胡子又抖动起来，从频率上看，有点儿像在发笑般……

秦拾一显然经过这几天的相处，与我们的关系还不错，他沉吟半晌道：“好吧，只要叔父答应，我就传手艺传给你这位手下……”

我道：“那么。就麻烦你带路。到你叔父的府上一趟？”

秦拾一望一眼我，奇道：“难道你不知道，叔父就住在宣王府的后院吗？”

兜了大半天，还是要去宣王府……

我想，宣王府又不是一个吃人地地方，干嘛不能去？反正我有两大高手护着。

门外，停了一辆轿子，这是宣王叫人随时在这里候着地，轿夫也在门外等着，我反复推辞。没推掉，我一向对这些细微未节不大在意，因此，也不管他，他想让轿子停在这里就停吧。

我们一出门，轿夫就迎了上来。道：“先生想要出门？”意思是让我们上轿。

我想，招待得还真周到。让我们与世隔绝呢……

但是，我想了一想，道：“送我们去宣王府吧”

有的时候，还是要依从人家一次两次的，要不然。周围望着的那些双眼睛怎么会放心呢？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第104章 糕点

第一百零四章糕点

我与司徒坐上轿子。朝宣王府前进，宣王府的后院，三块石碑还是在静静的耸立。秦拾一带着我们来到他叔父住的那间房子里，让我们在客厅等候……

看来，宣王对秦百千实在不错，不但给了他一个单独的院子，而且还有两位下人侍候，院里清雅趣致，几丛竹林在屋外婆娑摇摆，发出沙沙的声音，整个院子里，只有这种声音在夜空中轻轻的响。

门帘声响，当头走进来一位老者，这老者头发花白，满面皱纹，乍一看，仿佛五十来岁，但仔细一看，却仿若只有四十来岁地样子，但面容却儒雅俊俏，隐约可见年青之时的风采，眼中却充满了苍伤，世间所有的事，他都已经看清看透。

见到我们到来，他略感吃惊，用目光向他的侄儿询问，他侄儿仿佛极怕他一般，微低着头，道：“叔叔，这位先生，是宣王的客人，他有些事，想求求你……”

那老者听了凌利的眼光一闪，扫向他地侄子，他倒子忙低下头，躲闪着这老者的目光。

老者笑道：“既是王爷地客人，老朽理应接待，不知先生有何要求，老朽一定会满足先生……”

我看了看秦百千，见他待人处事不卑不亢，颇有大家风度，绝不应该是一个王府管家这么简单的人物，便笑道：“秦先生多虑了，草民也没什么事，只不过听闻先生算术一流，还做得一手极好的点心，所以前来请教……”

秦百千听了后一句话，用责备的眼光望向他的侄儿，道：“微末技艺，本不足挂齿，不知先生有何见教？”

我道：“其实也没什么，我这位手下有一手极好地厨艺，吃了这位兄台制作地点心，因而心痒难熬，哀求我许久，希望能跟着一学技艺，可听这位兄台说，要经过您的同意才行，所以……”

秦百千一听，倏地站起身来，冷笑道：“这我可就愧不敢当，这个手艺，绝对不能外传，在下还有要事在身，恕不奉陪了……”

说完，一摆手，往门外走去，把我们晾在了屋里头……

我从来没有想到，居然是这样的结果，一个王府地管家，脾气比王爷还大，王爷对着我，还笑咪咪的呢，这位，没讲两句，就把我给撂这儿了，一门制作糕点的技艺，有什么不能外传的，既使做得再好吃，也不过是糕点而已。

秦拾一见叔父如此对待我们，颇感面上无光，喃喃的道：“先生，我叔父就是这种性子，你可别怪他……”

我笑了笑，摇了摇头，道：“看来，我们没有口福了……”

夜深人静，小福子与司徒一前一后从门口进来，我坐在桌前，屋内散发着淡淡的檀香木的味道，让人闻了，心神一醒，我想，宣王对我们倒真是不错，送来这么贵重的东西，可惜过不了几天，我们就要离开了。

小福子为我加了一杯茶，道：“那秦百千自从我们走了之后，又返回屋子里，在房子里长吁短叹，仿佛遇到什么难题一般……”

我淡淡的道：“难道我的一句话就勾起了他无数的伤心事？”

小福子道：“不知道，他后又从书柜后面的夹层之中拿出了一张画像，对着这张画像看了又看，面色悽然……”

我道：“那么，你一定已经把这幅画像偷出来了……”

小福子理所当然的道：“当然……”

一幅仕女的图像静静的在桌上摊开，在我的意料之中又理所当然，这幅画美女图，明眸含愁，眉目之间如远山青黛，淡雅却有惊人的美丽，如果那母凤沁的美是烈焰的话，那么，这名美女，就仿如空谷幽兰，让人不由自主的想去亲近，可又不敢亵渎。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第105章 疑惑

第一百零五章疑惑

看着这幅画，司徒脸上早已露出了惊疑不定的神色，这秦拾一面像有七八分相似，但却比秦拾一多了那种空灵而自信的神态，整个美人画得仿佛要从画中跳出来一般，我想，画这幅画的人必定也倾注了全部的心神才能画出来，我把眼光移下画下的落款，却发现应该有落款的地方空空如也……

我把画拿起来，对着灯光仔细的看，灯光透过纸张，我清楚的发现这幅画下的颜料铺厚了一层，很显然，是有人把这幅画的落款用同色的颜料遮盖住了，这更让我好奇心起。

我想了想，叫小福子拿一盆水来，我用毛笔蘸了水，轻轻的在落款之处刷，颜色慢慢的褪开，终于，隐藏在画下的字露了出来……

“竹风居士？这人是谁？为何一个并不出名的人的名字却被隐藏得这么深？”我喃喃的道……

小福子提醒我：“快看，还有一方印鉴……”

泥红色的印鉴显露出来，可惜的是，字体模糊，只看见最后两个字，‘宝印’，显了也是白显，差不多所有的印鉴都有这两个字，我失望的叹了一口气，司徒走近这幅画，脸上所露疑色更甚，仿佛一个久远的亲人从她的记忆中苏醒，我虽然知道是怎么回事，但是，也不可能指望她真能想起什么来，就我所知，她自记事之时起，就没见过她的母亲，既使这幅画与她如此相像，但又能证明得什么？

果然，司徒对着这幅图画看了半晌。也没看出个什么来。她道：“难道，线索到了这里，就断了？”

我淡淡的道：“不用着急，不会断的……”

司徒疑惑的望向我，我却没有说话，人家如此煞费苦心地把我们留住，又把如此吸引人地暗藏的真相摆在我们眼前，让我们去查，又怎么让线索这么轻易的断掉？

小福子道：“那么，是不是让我再去查查？”

我笑道：“不用。我们只需要在屋子里等着就行了……”有如此多双眼睛看着，观察着我们的一举一动，不如我们躲躲懒，让人上门算了，左邻右舍那些几乎不用出去干活的邻居们，有事无事的在我的房子周围转来转去的乡民们。这几天，你们可以休息一下了……

这三天。我们三个人倒真是屋子都没出，小福子与司徒继续在屋内切磋武功，司徒想出去也去不了，因为，她一出屋。我就让她戴上那幅长髯。弄得她意兴阑珊，只有和小福子在屋里头针尖对锋芒，你一脚来我一腿。不过，宣王送来的家俱质量真的不错，被他们踢了无数脚之后，还是这么地坚固，不比以前那种一踢就乱的，除了声音有点儿吵之外，一切都很平静，仿佛有点风雨欲来的暴风雨前的平静。

连那秦拾一也没来打扰我们，估计正仔细研究着那块石碑呢。

难得几日偷闲，我把那本琴声古韵翻了又翻，这本书越来越吸引我，虽然其中尚有不明白的地方，但很显然，这里面真的包含了很多地现代知识。

夜幕降临，又是一日无事，小福子正准备关上院子的大门，他却身影突变，向我坐着地地方急冲而来，看那势头，仿佛要撞入我的怀里一般，我大惊，心想，小福子，你怎么了，发羊颠还是发疯颠？

他却把我一按连人带椅的扑倒在地，把我的头撞得生疼，只听得耳边呼啸声起，我们前面的石坂地上，扑扑扑地打入几只长钉，直深入砖内，小福子道：“有人来了……”

到了这个时候，我当然知道有人来了，只听得外面叮叮当当地声音一连声的响起，司徒手拿一把不知从哪里偷来的长剑，与几个黑衣人斗得正欢，我被小福子压在地上，不能动弹，余光到处，我看得出来，司徒情况不太妙，来人地武功出奇的高。

我道：“小福子，你再把我压住，我非憋死不可……”

小福子忙松开了我，讪讪的道：“你小心一点，我去帮司徒小姐……”

我连连点头，小福子飞起身形，向场内攻去，我又看到了那个奇特的阵势，在大将军有一次在酒席间遇刺之时，在走出西楚皇宫之时，我都看到了这个阵势，上两次看到的时候，一次是父亲退敌，一次是青鸾退敌，可这阵势在我看来，却一次比一次更强，这一次它的攻势尽比上两次更强，上几次围攻青鸾的人武功尚没有这么高，但这一次不同，来的几个人全部都是武功高手，单打独斗，小福子可能胜得过他们，但也相差不了多远，可如今，这阵势一展开，小福子与司徒马上被卷入其中，我看得出来，他们两人在苦苦支撑……

我慢慢的移动，躲向暗处，心想，如果对方的目标是我，只怕还有后着，得找个地方藏起来才行，不能给人帮忙，但也不能帮倒忙不是？

可堂屋之中空空荡荡，左看右看，竟没有一个藏身的地方，墙角倒有两个老鼠洞，可估计我也钻不进去……

正当我左望右望的找地儿躲的时候，院门轻轻的被两双柔荑推开，雪白的小手如摘花一般的推开了院门，在乒乒乓乓的打斗声中，这两双柔荑显得那么的美，那么的静，一左一右，两个丫环打扮的人在前面带路，一个美如玉，香如花的美人走了进来，她静静的看着我，站在院门口，仿佛盛开的玫瑰，正是那母凤沁，那丫环我也熟悉，一个兰若，一个兰黛……

她眼中的神色似妒似恨又似欢喜，我想，我和她好像没什么仇，为何她带人来追杀我？只不过编了几个谎言骗了骗她而已，她至于下这么大的本来追杀我吗？再说了，我跟她讲那莫须有的测字的时候，不是讲得很清楚，信则有，不信则无的吗？她怎么这么想不通呢？就为这个来追杀我？

她轻笑道：“这位，就是从西楚来的贾慧如小姐啰？”

我左右看看，问道：“这位小姐，您叫谁？”

她掩嘴轻笑：“我该称您流云先生，还是贾小姐？”仿佛乐不可支般，她笑得左右摇摆。看得我目眩神失，她真不是一般的美。

我如今已经易容成另外一个样子，与假扮成流云时大不相同，但被她一口道出，倒真吓了我一大跳，更让我奇怪的是，这屋子里面打斗得如此厉害，为何左邻右舍那些暗探们却不来查看一下？

我道：“这位小姐，草民一向在此安份守纪，不知道为何得罪了小姐，要派人来追杀？你所说的那两人，草民听都没听说过……”我想用言语试探她一番，看看她到底是何目地……



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第106章 千钧

第一百零六章千钧

她嘻嘻的笑了，掩嘴道：“流云先生不是对我这丫环有意思吗？怎么，这个时候反而不敢相认了……恩，还是叫您先生的好……先生，您不用左右看了，你所依仗的宣王的那些下九流的东西，已经被我全部清除了，没有人来救你……”

我等来等去，等了三天，门都没出去，想不到等来这样的结果，难怪这三天一点动静都没有，我三天没去宣王府上，再怎么样，他也该派人来看看我跑了没有，我还以为他这是比耐心呢……

我笑道：“小姐既然这么说，我倒是明白了，不过，小姐这作为，不知道宣王爷知不知道？”

她又掩嘴笑了，月光照在她如花的脸上，泛起了淡淡的红润：“你也不用等宣王爷了，他也救不了你，他如今一门心思的跑后宫，准备登上太子之位，哪有空来理你？”

我明白了，这名女子不知道使了什么手段，调开了宣王爷，然后清除他在这个民居四周围布置的人马，这才一举出击……

此女心思细密，谋划周全，带来的人马武功高强之极，如今的我，就仿佛被放上砧板的小鸡，就等主人看看从哪里下手斩鸡头了。

小福子与司徒显然听见了这边的谈话，猛然加强攻势，想要突围出来，可惜的是，这张大网把他们死死的网在里面，动弹不得。

我想，靠人不如靠已，保，我得想办法自己逃了。可我还是不明白。这母凤沁，咱们两人近日远仇，远日无怨的，她为何找上了我呢？要找也应该找司徒才对啊，她才是那富贵无比的女人啊，哦，看来她不大相信我地测字……

她略带疑色地望着我，仿佛我脸上长了一朵大喇叭花，我向她一笑道：“母小姐，咱们两人近日无仇。远日无怨的，不知母小姐为何要如此为难我呢？”

母凤沁道：“贾小姐在母府巧舌如簧，把整个母府的上上下下的人哄得服服帖帖，贾小姐居然说与我近日无仇，远日无怨？

我笑道：“母小姐怎知我所说的不是真话呢？本来测字一说，信则有。不信则无，以母小姐的聪慧。必定能堪破其中的道理的……”

我想，再怎么样，不就是胡说了几句吗？至于仿佛把全国的顶尖高手都招了过来，就为了对付我？

母小姐笑了笑：“看来，你还真的不知道。我为何要对付你。可惜了，那位对你朝思慕想之人……”

我不由得摸了摸脸，心想。是不是我地外貌不知不觉的发生了奇迹，像武林高手莫名吃了一些奇花异草变得武功高强一般，容貌变得可堪比这母凤沁？成了一代妲己？有人会对我朝思暮想？一个只是略微有些清秀的女子？我是无论如何都不会相信的，朝思暮想的恐怕只是我的制作机关暗器地手艺吧？

我笑道：“母小姐说笑了，在下只不过一介村女，哪有人会朝思暮想，再说了，这仿佛与母小姐无碍吧……”

我心想，我又没抢你的未婚夫之类地，你干嘛气势汹汹的对待我，有什么事，好商量不是？保持一团和气，才是做人最高的目标，当然，这是因为我身上的绝顶暗器凤尾被人偷了，没有了底气，说起话来，必定是有多软，就是多软的。想撒点儿毒粉，迷魂药什么地，可惜人家看来早有准备，站得极远，而且处于上风，撒出去，毒倒自己地可能性非常的大，不只一点。

母凤沁的脸色忽然变冷，她道：“我也不明白，你一介村女，为何那人却屡屡西上西楚，三番四次想要把你收入怀内，你告诉我，你到底有何吸引人之处？”

哦，明白了，她这讲地是林瑞呢，其实我与她一样，也很迷惑，与她所谓的朝思暮想不同，我的迷惑是，林瑞这个王八蛋，干嘛有事没事的与我过不去？

我哈哈一笑，边笑边想着办法，仿佛乐不可支，我道：“母小姐恐怕误会了吧，你所说的那人，莫非是三皇子，齐瑞林？母小姐难道不知，三皇子上西楚，是为了一个天大的秘密？”

至于什么秘密，我也不知道……

不过我指名道姓的直接把母凤沁心中的疑问讲了出来，她倒怔了一怔，脸上有了疑色……

其实，想都可以想到，她所有的疑问都只是猜测，没有任何真凭实据，毕竟，我还没和林瑞勾搭过什么的，深情款款什么的（除了在客栈讨论借梯子那次），只要她心中有疑问，我就得加深她的疑问，我感觉，我现在的处境怎么有点似被正妻捉奸在床的情妇呢？这种感觉可太不好了，想想在现代，经常有妻子查丈夫的手机，qo出那暗藏的二奶，予以消灭之，我就成了那被消灭的对像了？

母凤沁冷笑道：“我知道你巧舌如簧，奸滑似鬼，可在我的面前，无论你出什么样的古怪，都无济于事……”

我想，如果无济于事，你干嘛不快快儿的叫你两名手下扑上来？一人一掌？

我黯然道：“看来母小姐不相信奴婢的话了，奴婢也不愿意多做辩解，来吧，死在小姐的手里，我倍与荣焉……”

母凤沁心中更疑道：“你死之前还有什么话讲，不如明说……”

我叹道：“三皇子之所以到西楚，确是有他的要事，可绝不是为了我，我不知道母小姐从何处听到了这翻言论，但以小姐的智慧，居然都分不清真假，真让奴婢不知从何说起……”

她将信将疑，望着我……

我继续道：“以奴婢这样的人材，与小姐相比，真可谓是一个天上，一个地下，但凡有眼之人，高下立刻可分得出，难道母小姐认为，那堂堂一国的皇子，眼光就如此低下？”

我怎么感觉这番言论有点儿像鹿鼎记里面韦小宝抢人家老婆，被人家追杀时不得已的胡说八道一般？

母凤沁冷冷一笑，道：“不管是真是假，你今天都无法走出这所院子……”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第107章 迟疑

第一百零七章迟疑

我明白了，她这是实行老蒋的政策，宁可杀错一千，绝不放过个，我想，你出身于古代，生于母家这么一个大家族，所嫁之人必非富则贵，娶十个八个小老婆，这肯定必然的事，如此的办法，你又怎能禁得了，不过，倒与我有些相似，都容不了第三者。

我道：“既然这样，母小姐就动手吧，至于那个三皇子所探察的大秘密，母小姐就直接去问三皇子吧，奴婢也不多说了……”

母凤沁眼波闪闪，两名小丫珠兰若，兰黛，显然身附武功，听我说了，就想冲上前来，特别是兰若，简直有些咬牙切齿般，显然，她幼小的心灵受到了一次比较严重的伤害，被一个女人看上，还调戏了一番，这让她情何以堪？虽然她没动啥心，但这少女的情怀总是诗，总期望自己魅力无比，被人追上一追捧上一捧，本来自我感觉良好，如今却从云端直跌下来，我感觉，如果落入她手，我只怕会很惨滴……

母凤沁笑道：“你以为这么说，就会让我放过你一命？”

我道：“以母小姐的聪慧，当然不会放过奴婢，奴婢只有闭目等死……”

说完，我如很多影视剧的经典一般，闭目等死，一般不会死，可也不知道灵也不灵？不过，我知道一点，往往一个人一心求死的时候，可他就是死不了，这个就是上帝开的玩笑……

母凤沁咬牙道：“好，只要你把三皇子为何去西楚的原因告诉我，我或许可以免你一死……”

我的眼睛里发出星星点点的光芒，有点死后逃生地感觉。我道：“三皇子身为大齐皇族。却三番两次来到西楚，是因为有一个极大地秘密………”讲到这里，我略停了一停，因为我还没想好，要编一个什么样的故事，才能把她给骗倒？

我的眼光左右看了看，往兰若与兰黛两人脸上一扫，道：“说出来也没什么，只不过母小姐不怕消息外泄？”

母凤沁一声冷笑。道：“她们都是我的心腹，你有什么话，不妨直说，怕只怕，你说不出什么来……”

我道：“不知母小姐知不知道，三皇子在昭月公主府上安插的密探？”

母凤沁点了点头。她当然知道，要不然。她怎么会知道我的一举一动？

我道：“昭月公主本是一位毫不热衷于权力的公主，在朝中的影响并不深，可娴妃娘娘与三皇子争着把密探派往她的公主府，这是为什么？难道母小姐就从来没有怀疑过？”

母凤沁听了，沉默不语。我知道。这是她有点儿心动的迹像，我又叹了一口气道：“其实，我也是偶然才知道地。原来，有人传闻，公主府里牵涉到一件极大的秘密，这项秘密，大可倾国，掌握天下，小可让人富可敌国……”

母凤沁听了，冷笑道：“你可别告诉我，公主府内牵涉到的秘密是地下神宫之事？”

我心中一惊，地下神宫，我再一次听到了这个名字，第一次是从那盲眼的小妹妹的嘴里，说实话，那小妹妹的话我是不太相信地，最主要的是她是林瑞特意安排出现在我身边地，我本来想编一个宝藏之类的东西骗骗母凤沁的，可想不到，这还没说几句呢，她倒自暴出地下神宫，难道真有一个地下神宫？

我脸露惊诧之色，像极了‘你怎么猜到了’的表情，嘴里却说道：“这个，奴婢也不大清楚，只不过，娴妃娘娘去世之时，比较信任奴婢，给了奴婢一张图，隐约的提起了一个极为重要地地方，母小姐，你是知道地，奴婢地位卑微，再多的东西，娴妃娘娘也不会告诉奴婢……”

看来她显然知道我身为娴妃娘娘的贴身女官一事，脸上虽不动生色，但眼中显然已被说动。

我继续道：“奴婢家学渊源，略懂机关暗器之道，宣王与三王子调查得很清楚，因而，几次三番地想要奴婢帮他们的忙，奴婢本性闲散，本不予理会，但是奴婢的好朋友却被滞留大齐，这样，奴婢才不得以来到大齐……”

母凤沁将信将疑，如果把我给一刀结果了，误了两王的大事，恐怕两王都不会原谅她，我用眼睛扫了扫小福子与司徒，看来两人陷入苦战之中，我拖了这么长的时间，也不见他们两人过来冲出重围，看来，情况太遭了……

她本已相信，看着我的神态，却一笑道：“贾小姐不必等了，他们两人怎么都冲不出来的，少林十八罗汉都败在此阵之下，贾小姐的两个朋友，难道比他们还厉害？”

我心道不好，被她看出我想逃跑的端倪，我笑道：“母小姐，奴婢本与您并无怨仇，何苦闹得兵戈相向呢？何不叫你的手下放我这两位朋友一条性命，有什么问题，不可以相商？”

母凤沁笑了笑，道：“只要贾小姐让你那两位朋友束手就擒让他们停手。”

我一笑，从怀里摸出一张纸，道：“不知道，这张娴妃娘娘的图，可不可以换取他们的性命？”

母凤沁看了看在我手中的那张图，如果她还有什么疑问的话，或许，这一刻已经心动……

我看了看她道：“看来母小姐不愿意答应这个条件，奴婢要命丧在此了……”

我从怀里拿出一个火折子，随手一晃，用嘴吹了吹，火折子点燃，我把那张纸放在火折子上，火苗舔着纸张，燃烧起来，母凤沁脸上终于露出急色，大叫：“住手……”

兰若与兰黛忙冲了过来，一个夺我手中的纸张，一个夺那火折子，却听得连连惨叫，兰若与兰黛双双中毒倒地……

我的手拿的地方，是那仙人倒没有抹上的地方，而露在外面的，却是涂上了仙人倒的……

这可不能怪我，这是你们送上门自己愿意中毒的，我又没让你们来抢这张纸，是吧？也不看看这是张什么纸，就跑过来抢，上面写没写字，你们都没搞清楚呢。

至于那打开盖子，一晃既燃的火折子，那是我经过了古代无数黑灯瞎火的惨痛教训，特地做出来的，里面同样加了遇空气即可自燃的燃料。

不过，看来这母凤沁也学过几招花拳绣腿，她咬牙切齿的追了上来，把我赶得像老鹰捉小鸡里面的那只小鸡，我则时不时丢个凳子给她，扔个盘子给她，她见识到了我下毒的本领，不敢太过接近，也不敢用手去接我丢过去的东西，倒让我一时之间反而没什么危险，我越跑，越接近门边，想要趁机而逃，母凤沁看穿了我的用心，利声道：“先别管那两人，先把这人捉住……”

我一看，暗叫不好，她这是想叫围攻小福子与司徒的那群人转过头来围攻我呢。

可奇怪的是，那群人仿佛没听见一般，继续与小福子，司徒缠斗，我明白了，这群人的武功虽高，可小福子，司徒经过连番奇遇之后，功力增涨得很快，竟与那俱说是打败了少林寺十八罗汉的这群人打了个棋鼓相当，谁也赢不了赢谁，那群人既脱不了身，而小福子与司徒看来也好不到哪里去……

我趁她一怔神，撒开脚丫子就往门外跑。

母凤沁忙追到门外，哪里知道，我却仿佛凭空消失了一般，不见了踪影，她忙急匆匆的向门外追了过去。

我从水缸后站起身来，拍了拍身上的尘土，喃喃的道：“幸好我身形瘦小，这水缸也还能挡住个把人……”

我转头走向院内，院内，那几个黑衣人正与司徒，小福子缠斗，双方都手慢脚慢，看来都费了不少力气，我大叫一声道：“小福子，司徒，屏住呼吸，毒药来了……”

这个粉，是我从缸边摸过来的，如假包换的尘土，没加一点儿毒药，小福子与司徒配合默契，也知道我如果下毒，不会如此大张其鼓的，他们不避反攻，加快攻势，向那群黑衣人攻了过去……

说完，我手一扬，满天的粉尘向他们落了过去，那些黑衣人虽与人相斗，可耳聪目明，早就听到看到我不动声色的放倒兰若与兰黛时的情景，心里头要说不慌，那是假话，他们明显一怔，手脚不由自主的放慢，有一个还想找个地方躲一般，明显的东张西望了一下，这个如缠丝一般的阵网，被打开了一个缺口，小福子与司徒趁机跳出战圈，一人一只手拉着我，向院外奔了去，在半空之中的时候，我看见母凤沁气急败坏的从外面赶了过来，心想，美人如玉，这句话可真是不错，连发飙，都这么的美……

我听见身边的小福子与司徒喘得像拉风箱一般，知道他们两人如今是强弩之未，我想，得找个地方避一避才行，母凤沁的人马，恐怕会很快的追上来的了。

我眼睛一瞥，看到了一个地方，不管是古代还是现代，不管是西楚还是大齐，这个地方都无处不在，那就是妓院，三教九流，流氓地痞聚集的妓院。

几个风姿绰越的女子站在二楼，扬着手中的香帕，向来人招唤着……

我道：“小福子，快点儿去，到那里……”

我向迎上前来，气势汹汹准备赶我们出门的老鸨扬了扬手中的一张银票道：“你想嫌上千两黄金吗？”



w w w/xiao shu otx t.com>txt



第108章 争风吃醋

第一百零八章争风吃醋

母凤沁带领众人来到了这个人声鼎沸的妓院门口，她的几名黑衣人，从朦胧的灯光下看去，这几个人，年纪都不轻了，妓院门口走出几位衣着极为暴露的女人，看到他们站在门口，嘻嘻一笑，笑声中充满了暖昧，有几个还想上前来，拉一拉这几位黑衣人的生意，被那几个黑衣人眼一瞪，吓得转身就走……

一个悠长清冷的声音从妓院内传了出来，穿过重重的嘈杂之声，直达母凤沁的耳内：“母小姐，奴婢有失远迎了，就请您自己走进来吧……”

这个声音，带着静静的讥讽，却不染一丝尘埃，这个声音，母凤沁至死都不会忘记，贾慧如……

随着声音响起，妓院内传来阵阵惊呼，一群花枝招展的妓女跑了出来，道：“谁，谁，谁是母家小姐……？”

她们看见站立在门口的母凤沁，人人脸上皆露出惊讶之色，又带着满脸的探究与好奇，有的还妄想上前打个招呼，可一望见母凤沁脸上如寒冰一般的脸色，又迟疑着不敢上前。

母凤沁暗自着恼，后悔自己不该冲昏了头脑，被那贾慧如一气，尽亲自现身带着人来到了这里，以后不知会传出多少流言蜚语。

母凤沁站在门口冷笑，却也犹豫万分，因为那个清冷的声音又道：“母小姐，这群人不分轻重，冒犯了小姐，别与她们一般见识，她们都是乡下的小丫头，她们只是从来没见到过贵为人上之人的母家小姐会来这种地方……”

母凤沁咬牙对旁边的黑衣人道：“你去，把那贱人给我抓出来……”

那清清冷冷地声音又笑了：“母小姐。既然你不能进来。不如派你身边地人进来吧，这群奴才，当然就是做这种事的，到妓院里面抓一个妨碍母小姐婚姻之事的女子，人家会不会问，啊，是真的？母小姐竟和妓院内的人争风吃醋？，有人会答，是啊，是啊。听说啊，还派家奴入了妓院，把那名女人从妓院内抓了出来呢……”

配合着讲话声的，是一阵阵娇柔无比，而兴灾乐祸的妓女的声音，加上几声故做惊讶的娇呼。还有几声粗俗之极的男人声，道：“他奶奶地。你这家妓院，有这么样的好货色，怎么不拿出来？”

那黑衣人用眼光询问，母凤沁一咬牙道：“给我烧了这家妓院，逼也要逼得她出来……”

那清冷的声音又笑了。道：“啊。让我想想，既然不能派手下了，那么。不如一把火烧了这妓院？想想这么大间妓院，要烧可也得三天吧，这么一来，母小姐可出名了，大街小巷都会传遍：喂，你听说了吗，妓院失火了，烧了三天呢，有人就会问，为什么，妓院无端端的会失火？这人就答了，不是失火，听说，是给人烧的，有人会问，是谁啊，谁会无端端烧妓院？这人就答了，母家二小姐，就是那位三姓五望的二女儿，听说啊，是她烧了妓院，有人就会问，母家二小姐，那可是个天仙化人地美人儿，怎么会烧妓院，你瞎传的吧？这人就道，你怎么这么消息不灵通，到处都传遍了，听说啊，是为了同人家争风吃醋，一气之下烧了整间妓院，有人就会问，不会吧，母家小姐，竟同妓院之内地人争风吃醋？这可太损她在我心目中的形像了……啧啧啧，母小姐，你可要想清楚了……”

母凤沁气极了，从小到大，人人把她捧在手心里，她的身份尊贵无比，从小家教甚严，可今天，却被人与妓女相提并论，她浑身都在颤抖。

那声音又道：“姐妹们，老鸨，你们可不能把今天这事儿周围的宣扬，不能提起母家小姐来过你们妓院门口，要不然的话……”

老鸨地声音，女子地声音，嘻嘻的笑道：“您请放心，这种事儿，咱们姐妹怎么会周围的去传呢，我们可得请词人编成一段词用琵琶来演唱才行，有嫖客来了，就由我们院里头嗓门最好地姑娘唱上这么一段，把母家二小家来我们院里头的绰约风姿用唱词儿这么一唱，这么一来，咱们姐妹的生意可就大好了，母家小姐来过咱们妓院门口，这是多么光荣的事儿啊，几位请放心，如果几位今儿个不明不白的死在这里，我们一定会为你们风光大葬的……”

这几句话是用喊的，门外的人听得清清楚楚，母凤沁脸上红一阵，白一阵，一咬牙，率领其它人急匆匆的离开了妓院门口。

我担心的望着小福子，道：“小福子，你刚刚渡功力给我，让我的声音能直透门外，你还行吧？

小福子道：“还行，挨过这几个时辰，功力就能恢复了……”但他不由自主的咳嗽了几声，脸色逾加的苍白，浑身大汗淋漓，显然功力损失不少。

我走过去问司徒：“你怎么样？”

司徒勉力的笑了笑道：“我的功力仿佛被那阵法吸干了一样，要恢复，恐怕要几天才行……”

我道：“母凤沁一定会派人来暗中下手的，虽然这一次她铩羽而归，但以她的性格，必定会卷土重来的，而且，很可能是暗中下手……”

小福子沉默了半晌，忽然问道：“你这一招从哪儿学来的？”

我笑了笑，没有回答，因为答了，他也不会相信，一本不属于这个年代的书，一个不属于这个年代的知识，他怎么会知道？我想，要不是我们那个年代，几乎人人都看过金庸的

小说，对里面的桥段耳熟能详，还真不会灵机一动，想出这么个办法来。

只是可惜了，我那千两黄金，那老鸨带领着妓女仅仅着极少的衫扭了扭，加上的暖昧不明的笑声，以及后面那几句台词，这么，就花了我上千两黄金，真是天皇巨星也没这么个价码，我心痛死了……

唯一幸运的是，小福子的功力还够输入我的体内，让我的声音可直透出门外，我放下手中用纸做的简易话筒，现在唯一的希望，就是小福子与司徒可以尽快恢复武功，这么一来，我们才能真正逃出母凤沁的追杀。至于什么名声，你母凤沁怕，我可不怕，想当初，为谈好一门生意，我还给那个大顾客招过小姐呢，只不过，到了古代是妓院，而到了现代，名字好听一点，是夜总会。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第109章

第一百零九章

总以为母凤沁会派人暗中下手，却想不到她倒真的怕死了人，而我的那一翻谈话，倒让她有点投鼠忌器，可想不到的是，这家妓院却让她派人如铁桶一般的围了起来，只准进，不准出，当这间妓院的老鸨想出去和其它妓院的老板炫耀一番她妓院门口来了一位闻到名天下的母凤沁，但却被躲在暗处的人拦了回来，气哼哼的告诉我这个消息的时候，我才明白，这位母凤沁就如我平常观察的一样，是一位性格坚毅，不达目地誓不罢休的女人，唯一庆幸的是，我的一番话，看来还是起了一点作用，她害怕万一在妓院我出了什么差错，她那与妓院之人争风吃醋的名声传了出去，何止面上无光，简直名声扫地，因而，倒没有派人入妓院来暗杀我，要不然，小福子与司徒内力尚未恢复，我们就成了瓮中之死鳖了……

不过，如果她真的下了决心，生了杀人灭口之心，要让这全妓院的人为我陪葬的话，我倒不能不防，唯一希望的是，小福子与司徒能尽快的恢复武功，我们才有逃出去的可能。

小福了与司徒端坐床上练功，我在屋内踱来踱去，实在想不出什么办法来，就听到妓院内忽然间人声嘈杂，夹杂着几声惊呼：“真美啊，姑娘，你从哪儿来？”

“姑娘，你真要在此落脚？……”

……

我听了，也不以为意，妓院之中经常有挂单的妓女请求来妓院安身，给妓院内一定的伙食费。这种女子。一般为自由之人，色艺俱佳，妓院老板求可都求不来的，主动上门地，当然得想方设法地留下了。

在千两黄金的份上，老鸨过了一会儿满脸喜色的向我汇报：“公子，下面来了一个姑娘，说要在我们的院里面落脚，还道我们这里来了一位贵客，要前来拜访呢。我想，说的可是你们？”

我心中警铃忽响起，什么人会在这种情况下来拜访我，还清楚的知道我在这里，恐怕又是一位熟人？

我忙叫老鸨把那位姑娘请上来，老鸨在银子的份上。自然不会得罪我这个大客，一叠声的出去了。

我想很多个可能在这个时候拜访我的人。比如说琼花，青鸾等等，可万万想不到的是，来地这两位姑娘竟然会是她们……

一位艳如桃李，一位年纪稍大。可以看得出她年轻时必定是绝代风华的……

这两个人。居然是秦拾一与他的叔父秦百千，两位雄纠纠的男子化妆成的女子，却千娇百媚。美目含春，让我不由自主的猜想，这两位是不是经常化妆成女子勾引未成年少年来地？

看到他们两个，我内心一阵翻腾之余，却也有了些希望，或许他们两人是来救我们脱困的？难道母凤沁地一举一动还是没瞒过宣王的耳目？

老鸨退下之后，秦拾一笑了笑，娇声道：“公子，叫奴婢过来，有何要事？”

他这声音娇柔，绵长，如果我不知道她是一名男子，必定会欣赏加一点妒嫉的，可如今，我知道了他是男子装扮，那毛孔里的汗毛不由自主的立了起来，浑身感觉凉嗖嗖地，全身上下仿佛正被毛毛虫爬过。

我忙笑了笑道：“秦先生，您还是别用这把声音吧，我还真不习惯……”

秦拾一看来把我们地情况了解得一清二楚，向我一拱手，道：“甄先生，别来无恙？”

他恢复了男子的声音，我更加不习惯，一个千娇百媚的女人声发男声，也太不正常了……

我笑道：“秦先生，怎么有空，前来看我？”

秦拾一笑了：“听说先生颇有闲情，连妓院都来逛一逛，为了给先生凑凑兴，这不，我们家主人派我们过来，接先生去府上……”

我明白了，宣王这是趁火打劫呢，如果不去宣王府，必被母凤沁撕个粉碎，如果去了宣王府，小福子与司徒武功失掉七七八八，还不知道能不能出来？

秦拾一笑道：“先生不必为难，我们主子说了，他只为敬仰先生地才学，这才派小人前来迎接，如今先生寸步难行，我家主人说了，只要先生到了他的府上，想必不会遭到任何人的搔扰……”

我这个人有一点好，就是识实务者为俊杰，如今的形势，如果不快点离开这里，说不定母凤沁派过来的杀手就在暗处下手了，只要能摆脱如今的处镜，到了宣王的府上，等小福子与司徒恢复了武功，如果我们要离开，才有了足够的筹码吧？

我左右权衡了一下，想了一想，道：“不知秦先生用什么样的办法，可让我们离开这里？”

秦拾一嫣然一笑，美丽无比，让我起了浑身的疙瘩，不由自主的想起了泰国的人妖，扮成较老人妖的秦百千这才开口道：“这个，就不用甄先生操心了……”

说着，他拍了拍手，从门口走进三人一组的人马，共有四组，衣着竟与司徒，小福子，和我的一模一样，连身高发型都差不了多少，从背后看去，仿佛就是我们三人的复制品一般……

我暗自惊讶，他们什么时候不知不觉的混入妓院，让人毫无所觉？宣王的动作与势力简直不是一般的大。

秦百千道：“只要你们换上不同的衣服，等他们往四个方向冲出去，引开那围住妓院之人的时候，你们与妓院内的人一起往外冲，到时候，就能顺利的离开这里……”

我道：“具我所知，母凤沁只怕调动了不少的高手围住这里，如果她存了杀人灭口之心，只怕想逃出去的人都会遭到她的捕杀……”

秦百千道：“不错，所以，半个时辰之后，镇守司衙门的官兵会来到这里，搜捕江洋大盗，她既使权势通天，也不敢在官兵的眼皮底下杀人的。”

我再一次肯定，林瑞遇到的是一个极为强劲的对手，宣王不仅思虑周全，手段雷霆，计划更加是无懈可击。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第110章 欠揍

第一百一十章欠揍

母凤沁身在母府，可心却在远远的那间妓院，她想不到一点，就能捉住那个女子了，十拿九稳的事，到头来，却转眼成空，她带了母府武功最高的五大暗卫，每一位，在江湖上都可以独当一面的帮主级的高手，她求了她的姑姑，当今的皇后娘娘很久，皇后才把这些暗卫借给她用两天，原以为对付这么一个无权无势的女子，只要把她身边的两大高手困住，还不是手到擒来，生死未明，五大暗卫功力受损，自己赶到那女子躲藏的地方，却受到那名女子无情的嘲弄，用言语把自己困住，让自己颜面尽失，以后还不知有多少流言蜚语在坊间传言。母凤沁想到此，一巴掌击在桌上，气极……

站在她身边的杜嬷嬷用眼角扫了一下主子的脸色，知道主子如今心情不好，倒不敢多说多什么，她奇怪的是，天下间竟有比自家主子智谋高出一筹的女子，自家主子的心思奇巧，聪慧异常，不仅容貌有如天仙化人，她的策划谋略也是高人一筹的，要不然，太子殿下与大小姐也不会落得如此的下场了，可如今，她却被一个名不经传的女子搞了个灰头灰脸回来，这倒让她很好奇……

听小姐说，这名女子，就是化身为流云的那位师傅？她更加不敢相信，那位萎缩好色的师傅，居然是一名女人装扮的？可不由得她不相信，因为，小姐得到的消息是从宣王府流传出来的。

过了一会儿，五名暗卫垂头丧气地回来报告：“正主儿已经走脱。官兵也派人封锁了那里。说是要捉拿要犯……”

母凤沁听了，更加生气，道：“听说各位是母府武功最高地人，一出手，从无失手，今天，反而被几个小辈打败，真不知道，姑姑养你们十几年是为了什么？”

那几名暗卫眼中露出羞恼之色，杜嬷嬷一看。忙示意小姐，笑道：“怪只怪那几人太过奸滑，使的手段又不入流，如果真枪真刀的，几位当然不会失手……”

母凤沁被她一提醒，猛然醒悟。这几位可都是她的姑姑的手下，自己可不是他们的正主儿。如果得罪了他们，到姑姑面前一说道，对自己可不大好，但以她的娇傲，又怎么会承认自己的错处？她仅仅笑道：“几位幸苦了。与他们斗了这许久。也累了吧，不如先下去休息……”

五位暗卫互望一眼，行了一礼。退下了。

看着他们退下，母凤沁手一扫，把桌上的杯碟扫落地，摔在地上，摔得粉碎，狠声道：“一群废物……”

杜嬷嬷担心的望了望屋外，她知道，这五位暗卫武功高强，耳聪目明，肯定听到了小姐地话，可小姐正在气头上，却不好相劝，等她气平了一些，才道：“小姐，何不派人叫守在周围的人过来，讲一讲当时具体是怎么样的，也好早做防范？”

母凤沁点了点头……

杜嬷嬷忙叫站在门外的家丁进门，那家丁名叫铁环，是参与行动的一员……

听了家丁的描述，杜嬷嬷道：“看来对方用了好几个衣着相似地人引开那几个暗卫的追杀，与此同时，妓院内地人往外冲，让我们的人找不到正主儿，而这个时候，镇守司衙门也还凑热闹，让我们放不开手脚，小姐，你不感觉到奇怪吗？”

母凤沁点了点头道：“我想，那位女子还没有这么大的势力，可以同一时间找这么多相似的人，而且，镇守司衙门还插了手，镇守司衙门，你想想，是谁的势力范围？”

杜嬷嬷道：“难道是他？”

母凤沁点了点头，道：“想不到他会暗中拆我地台……”

杜嬷嬷道：“可你们不是达成协议，他会帮你地吗？”

母凤沁一声冷笑：“可能那名女子在他的眼中，比我对他更有吸引力吧……”

母凤沁说这话的时候，银牙暗咬，凤目发出冷冷地光芒，杜嬷嬷知道，这表明她已经下定了决心，一定会让那名女子死无葬身之地，杜嬷嬷不由得心中一阵发寒，每当小姐下定这个决心的时候，她一定会达到自己的目地，就像她当初对大小姐一样，风光无限的大小姐，就快要成为一国之皇后了，可到头来，却落得个避居平王府的下场，其中的原由，她虽然不清楚，但她知道，二小姐必在其中做了不少的工作，这位二小姐，从小就处于斗争的旋涡，可以说，从小到大就是在与不同人的争斗之中长大的，性格隐忍而善谋，可如今，她却被一名女子弄得心谎意乱，这可是杜嬷嬷从来没有见到过的……

宣王府内，我们在秦百千与秦拾一的帮助之一逃了出来之后，马上坐上宣王府的马车，一路上畅通无阻，来到了宣王府，住进了宣王府的后院，他这种安排倒深得我心，可以与后院中那三块石碑朝夕相处……

我担心的望着脸色苍白的小福子与司徒，我给他们把过脉，他们体内的真气若有若无，细若游丝，并不像小福子所讲，几个时辰之后，就能恢复功力，看样子，还是司徒老实一点，说几天的时间能恢复功力，这上面，我可帮不了他们什么忙，我身上既没有灵丹妙药，也没有什么好的内功心法可让他们尽快恢复功力，现在唯一的办法，就只有等。

门外传来脚步之声，前面一人脚声沉稳隐有皇者之气，我知道，这宣王府中唯一有如此气势之人，那肯定是宣王了，他身后之人脚步声轻轻的，若有若无，我想，莫非是子夜与归宁这两位老朋友？虽然施恩不望报，可这两位连个笑脸都不给我，也就太不像话了一点……

我眼角一扫，望着满面都是笑容的宣王走进了我这屋里，子夜与归宁古井无波的陪在宣王的身后，我的脸上跟着不由得泛起微微的笑意，心想，人家给个笑脸儿，我也不能不给，是吧，何况，人家还救了咱一命？

宣王本就不是一个和善之人，可我次次见到他，他对着我都是满面笑意，使我感觉到如果不对他笑笑可怪不好意思的，可是每一次我对他笑了，他倒反而不笑了，用深思的眼光望着我，脸上的笑纹虽然尚在，在眼光却变得冰冷，我想，这人是不是有点儿欠揍？对他笑了，他反而变脸了？



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第111章 失去功力

第一百一十一章失去功力

如今的他，对着我，嘴角虽然还在微微上翘，可眼光又到处瞧的，让我气不打一处来，后悔不该对他这么和善，可能他这人有点儿喜欢被虐，摆张冰脸对他比较好。

这么一想，我脸上的笑意便也淡了下来……

宣王一进门，笑脸虽然没有了，但还是比较关心坐在床上的那两人的，他道：“本王早就该来看看了，可宫里头有事，倒耽搁了，这样吧，本王刚从宫中带来了一位御医，他倒有一些恢复功力的奇药，如果贾小姐不嫌弃，何不……”

我笑道：“我这两位朋友的功力倒不是那么容易恢复的，一般的药还真起不了什么作用，但是，如果有少林寺的大还丹，倒可以一试……”

我想，听说那少林寺的大还丹十年才出十颗，我就不信你会有，你没有的话，也不用拿其它的东西来充数了，我还怕中毒呢……

宣王果然皱了皱眉头，道：“这大还丹，本王还真没有……”

我笑着打断他的话：“王爷不必担心，我这两位朋友调理两天，功力也就恢复了，只要王爷能让我们在这里落脚，我们就感激不尽了……”

宣王终于又笑了，他道：“既然这样，本王也就不乱出主意了，贾小姐放心，你和你的朋友放心在这里疗伤，来呀……”

他叫了一声，鱼贯走进来两位妙龄少女，他道：“这两位丫头就留在这里，服侍贾小姐，贾小姐如果有什么事。都可以交待她们去办……”

我一笑。点了点头，道：“多谢王爷……”

宣王站起身来，带着归宁与子夜离开了我们这间屋子，这个时候，我才松了一口气，不知道为什么，与他谈的每一句话，我都费尽了心思，既使是简单的一句话，他带给我的压力。真不是一般地大。

可即便是这样地防备，我还是不明白，为何司徒与小福子的功力没见丝毫恢复的迹像？

当几个时辰之后，司徒与小福子把这个不幸的消息告诉我的时候，我思前想后，到底哪里出了差错？是这个阵势吸取了内力。所以不能恢复，还是由于司徒与小福子吃了不该吃的东西。可他们两人一直到现在可谓是滴水未沾，又怎么会吃什么不该吃的东西呢？

难道是由于这个阵势？可不对啊，在妓院的时候，他们两人还说功力在慢慢的恢复呢，唯一的可能。就是宣王做了手脚。可他与他两个手下地一举一动，都在我的眼中，就算是下毒的话。也应该有一点儿端倪的，现在他们怎么下的毒，用什么方法来下毒，我都毫无头绪，难道我们就困死在这儿不成？

之后，司徒与小福子想尽了各种办法恢复武功，可他们的功力不但丝毫没有恢复地迹像，反而仅有的功力正慢慢地流失，仅过了一天，他们的内力消失不见，如今的两人，正如我一样，一个普通的没有武功的人……

不过这样也好，可以让他们俩多休息一下，免得整天在我面前动手动脚，看得我头昏眼花，我想，有些时候那阿q地精神胜利法还是有些作用地，要不然，我还真在这宣王府内被气死不可。

宣王送过来的两名小丫头，显然是聪明伶俐的那一种，可媲美琼花在西楚皇宫中地表现了，除了端茶上水，扫地抹桌，多余的话，一句都不说，不管我怎么样与她们套交情，引诱，她们仅仅只是笑笑，然后就问：“小姐还有何吩咐？”

到了最后，我不由得指着自己问她们：“你们主子是不是交待过你们，说这名女子口甜舌滑，千万可别说与她多说什么话，要不然，一不小心就让她给骗了？”

两名丫环没出声，再我看到了她们眼睛明显的惊奇，我明白了，果真如此，这宣王防我也防得太严了吧？

我想，如果我现在走出宣王府，是不是会受到某些人的拦阻？拦阻的理由，是不是府外有人等着要杀我？

我决定我试上一试，某个阳光灿烂的午后，我与失掉武功的小福子，司徒三人，遛遛达达的就向宣王府后门走去，出乎我们的意外，守门的两个护卫不但没有拦我们，还向我们打了声招呼，道：“甄先生，您这就出去啊，早点儿回来啊……”

我想，他这是什么意思，叫我们早点儿回来？

走出宣王府不到十米，我明白了他这话的意思……

小福子虽然失掉了武功，可对危险的预感还在，我们正走着，他忽然一声大叫：“趴下……”

我还没反映过来，就被他按在了地下，弄了个狗啃泥（还好，地上没狗屎），司徒反映灵敏，早就趴下了。

只听得耳边嗖嗖的风声，如蝗虫一般的暗器向我们招呼过来，钉得尘土飞扬。

小福子道：“是那几个人，我们快点退回宣王府……”

我勉力抬起头，看见附近的民居墙角，转出几个人，年纪都不小了，可不是那几位连武功未失的小福子与司徒联手都对付不了的高手？

我们三人连滚带爬的冲入宣王府后门，那两名护卫还站在那里，见我们回来，颇有礼貌的问：“几位，这么早就回来了？”

其中一个还好心的告诉我：“甄先生，您脸上都成花猫了，去洗洗吧，还有，衣服好像破了一块，换了吧，要不然……”

他没说完，因为司徒赶忙过来用身体帮我遮住了，她悄悄的告诉我：“你的屁股上破了一大块……”

我脸微微有些发红，不过满面都是灰尘，没人看得见，我想，这些人使暗器打不着人也就算了，干嘛非要往我的屁股上招呼呢？

小福子当然是假装没看到这一幕的，他正看天上的白云呢……

还好，我不是颜面尽失，起码在小福子面前没，是吗？

我与司徒紧贴着回到屋内，换下破了的衣服，洗了一把脸，这才吐了一口大气，司徒道：“看来，那群人还不死心，非要你的性命不可……”

我道：“不是那群人不死心，而是有人要挑起他们动心……”

司徒道：“你是说……”

我道：“宣王府外，如果不是宣王的允许，又怎么会让那群人在此作奸犯科？”

我问她：“你们有没有找到原因，为何会忽然间武功全失的？”

司徒摇了摇头：“我们也搞不清楚，逃出那间妓院之间，我与那小福子每人还剩下一二层的功力，但到了宣王府，用尽了办法，功力反而越来越少，仿佛水渗入地，不见踪影……”



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第112章 重围

第一百一十二章重围

我沉吟道：“看来，有人做的手脚，我们却查觉不出是事……”

司徒点了点头，道：“如今怎么办？”

我想了一想，笑道：“既来之，则安之，又有何不可？”

我明白了如今我们的情形，陷入了重重的围困之中，不管小福子与司徒武功尽失是否与宣王有关，但有一点可以肯定的是，宣王已经想尽办法把我们困在此处，如果小福子与司徒的武功不恢复的话，倒真把我们给难住了。

时间又过了几天，小福子与司徒的武功眼见没有了恢复的迹象，我却乐得清闲，每天在那三块石碑旁转来转去，每天有好酒好菜，俊男秦拾一陪着，看来，宣王府的生活已经让我习惯了。

秦拾一这人除了性格比较软弱之外，倒是一个多情种子，整天伤春悲秋，写词填赋的，我想，也就是因为他这种性格，颇有灵气，对人对事有一种神经质的敏感，所以，才对诗词歌赋颇有造就，可惜的是，宣王仿佛并不欣赏他这一点，他欣赏的是他那绝美的容貌，可为宣王暗中做多少事啊。

如果我不是有千年的古人的诗词可以引用，倒真的说不过他了，我想，幸好我可以把古人诗词当自己的诗词……

当我隐约的向他问起秦万亿的种种事情的时候，他总是避而不答，神色中却充满了思慕，让我不得不怀疑，这秦万亿与他有何脱不了的关系。

其具体的情况，我想，恐怕只有那秦百千才会知道吧！可这秦百千就仿佛一个铁做的桃核。怎么撬也撬不开口。他仿佛周身全无缺点，让人找不到一点突破口，小福子与司徒地武功没恢复，想要找个人窥视偷看一翻，看来也不大可能，因为，就我看来，这秦百千也是有武功地，虽比不上小福子司徒，但也不会很差的。偷鸡蛋不着，反丢一只公鸡的事，我向来是不做的。

说起来宣王对我们仨个真是不错，不仅好酒好菜的招待着，而且宣王府随便我们走，甚至于宣王的书房。我都进去过好几次了，本是一个戒备森严的地方。可那守卫的显然得到了宣王的吩咐，一见我来了，隔老远就打招呼：“甄先生，你想看书？王爷的书房在这儿呢……”，弄得我不进书房看看。仿佛对不起这位守卫一般……

宣王地书房包罗万象。当然，也包罗了一些不为人知的秘密资料，被人不经意的放置。比如说，大齐皇宫十多年前发生的一些命案，寥寥几笔，却让人颇费思量，其中有一单，仪妃之死：仪妃娘娘于蛊惑之道，谋害太子，被帝赐死，家人尽皆诛族……

一位风姿绝代的娘娘，转眼之间化为尘土，留在人间的，只剩下这写在纸上地廖廖几笔，帝王之家的怜爱是何其少，有如空中飘浮地泡沫，经不起一点儿风浪。

这一日的夜晚，我望着天上的明月，伤春悲秋，感叹世事的无常，前几天还自由自在的在院子里面看司徒小福子打架拌嘴，今天就被人赶入地宣王府……

就听到有脚步声轻轻地走过来，过了一会儿，传来香烛的气味，有人在唏嘘不已，一人道：“叔父，您就别伤心了，每年这个时候，我们都会拜祭姑姑，姑姑的在天之灵，必会感到欣慰地……”

我伤春悲秋的地方，是后院的一个假山石后面，正对着秦百千的屋子，闻到香烛的味道，再听到他们谈话的声音，我知道，我猜对了……

今天这个日子，对于迷信的古人来说，是一个极为重要的日子，有没有人祭拜，关系到死去的人在地府会不会生活得好，他们生活得好就会保佑地面上的人也生活得好，这一天，秦百千怎么不会出来拜祭一翻？何况是整个死祭？

想必他的所做所为得到了宣王的默许吧……

望着这叔侄俩拜祭完毕，一前一后的走入屋内，秦百千略有些佝偻的身躯，仿佛被千斤重担压住，与他扮成女人之时的风姿大不相同，我想，这才是他真正的面貌，他的心，很可能在家族被诛的时候，随着亲人的死亡而死了。

我正准备撤走，却听秦百千道：“那人说了什么没有？”

秦拾一道：“说了一些，但有一些，他却不肯说……”

秦百千望了望月光，道：“今天是族人的死祭，我也该去看一看他……”

秦拾一点点头道：“叔父，那您请这边走……”

秦拾一搀着他的叔父往后院之中的一个角门走去，宣王府内，我差不多都走遍，就连这个角门，我知道，它是连着另外一个小院，一个空寂无人的小院，荒废已久，当时，我想，宣王可真是财大势大，一个如此精美的小院子就这样让它给空置了，当时转了一圈出来，倒没做其它的什么想法，如今看来，这个院是另有乾坤了。

我跟着他们往那小院内走，不禁暗暗后悔，早就知道这秦百千两叔侄必有秘密，可为什么不叫小福子与司徒帮一帮我呢？我这叫做自作自受。我跟在后面，又不敢跟得太近，知道练武之人一般耳聪目明，稍微一点响动都会让他们发觉，只好尽量的放缓了呼吸，这才不至于让他们发现，我看见他们走进了小院其中的一间房间，推门走了进去……

门吱呀的一声，在黑夜中传得很远很远，把躲在花丛中的我吓得浑身一哆嗦——当然，不是因为这门声，而是因为，我的背后忽然被一只手抚摸了一下……

我感觉到背脊上有人用手慢慢的抚摸，忽然想起了穿越来之时看过的一本

小说：《鬼吹灯》，还没想完，那鬼的吹气就来到了我的耳边，有人在轻轻的说：“慧如，怎么样，发现了什么没有……”

我心中暗骂，当然不会把脸上‘被你吓了一跳’的表情表露，嘴里头无声的切了一声，轻声道：“司徒，你怎么来了？”来了就来了吧，还在人家的背上摸来摸去，你估我的背是块豆腐？

我转过头，虽然光线很黑，但我还是感觉到司徒脸上的肌肉在颤动，当然，这种动作，有点儿类似于发笑。

司徒深吸一口气平息笑意（我感觉她的胸堂鼓了一下），道：“慧如，小福子担心你，所以让我过来看看……”

我道：“你们的武功恢复了吗？”

司徒摇了摇头：“不过，我带来了这个……”说完，她递给我一对耳环……

这对耳环，我当然熟悉，这就是我与司徒在西楚皇宫宫妃比赛诗词作弊之时用的空心石耳环，她把其中一只递给我，道：“这只你戴上，那戒指，小福子拿着……”

我迷惑的问她：“小福子会用吗？”

司徒轻哼一声：“我教了他那么久，他还不会用，那就是死蠢了……”



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第113章 曹公公

第一百一十三章曹公公

想不到司徒还有教人这份心，想当初，我父亲曺为了教她都白了几根头发，让我深深体会到当夫子的痛苦，特别是当像司徒这样偏门偏科的学生的夫子，我对父亲深表同情之余，外加兴奋期待，每天上学，就等着父亲与司徒对峙，一个口若悬河，誓把顽木雕成凤凰，一个呆若木鸡，半天不答一句话，答了也是不知所云的废话，我最记得的是有这么一句诗：玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱，晚来妆面胜荷花。本是形容女子洁白芬芳的肌肤的意思的，我的父亲口沫横飞，声情并茂的解释了半天，只差没作出流口水的姿态了，可司徒问他：“先生，玉碗盛荷花，用来吃吗？”把我父亲气得个半死，原来，我们可爱的司徒听了半天，只听了前面几个字，和后面几个字，还把它们连在了一起。想想，如今，司徒也当人家的夫子了，教的虽不是诗词，但是毕竟颇有进步……

在我的胡思乱想中，司徒把手里的一只耳环戴在我的耳廊上，另一只戴在她的耳廊上，道：“小福子在外接应，有什么风吹草动，他会通知我们的。”

我向她点了点头，与她一起向那间房子接近，听了听里面的动静，悄无声息，我想了一想，又回忆了一下以前来过这屋子时看到的情景，这房子里面仅仅有一张八仙桌，几张椅子，并无其它可疑之处，如果说有暗道的话，唯一的可能，就是那八仙桌用帷幔挡住的地方。我深感后悔。人年纪大了，以前那种逢洞就钻，逢幔就揭地儿童地求知精神少了很多，当时也没揭开帷幔看看，要不然早就发现不妥了。

我向她一示意，一人托着房门，一人慢慢的推开房门，寂静的夜空中，一点儿声音都没发出来，这种默契。我与司徒在多次偷走出府的经验中练得相当的熟……

我们两人闪入那间屋子，那张盖了帷幔的八仙桌，就立在我们的面前，司徒示意我看，我看见帷幔的下方，竟透出光线来。隐隐约约……

我与司徒从八仙桌底下的暗道口走下去，本以为这是一间密室。可拐了一个弯之后，眼前的情景，还是让我大吃一惊，因为，这里并不是一间密室。铁链铁锁。水声阵阵，这底下，居然是一个水牢……

齐腰深地水。水牢中间的柱子之上，绑了一个人，灰白的长发遮挡下来，挡住了他大半个脸，加上牢内灯光昏暗，我看不清楚这个人到底是谁……

贵族的府上一般有不为人知的秘密，私下建立牢房那只是一件小事，何况是宣王府？

秦百千问道：“曹老头，看来你还是说得不尽不实，有些东西，根本没说出来，我们王爷说了，只要你把所有的东西都说出来，就给你银子，让你养老送终，怎么……”

那绑在柱上地老头听了，微微的抬起头来，混浊地眼光望向来人，长发遮盖下的面孔露了出来，让我又吃了一惊……

我没有想到，在这里会看见他，又想，这大齐的两兄弟，可真是不同凡想，都喜欢从西楚皇宫里偷人，一个偷的是西楚皇宫的娘娘，一个更厉害，偷地竟是皇帝身边地太监总管曹公公，难不成有遭一日，把西楚的皇帝也偷了出来？我想着想着，不由自主的笑了，猛然醒起不应该在这种地时刻笑的，忙绷紧了脸。司徒回过头，责怪的望了我一眼。

我仔细看了看他的身上，他身上的衣服虽然破旧，仿佛几个月没有换洗过一般，但还是可以看出，这衣服的料子很好，全是极好的杭州丝绸制成，而且，是顶级的丝绸，只有皇宫内才会有的布料，可却破乱至此，我想，难道他们已经把曹公公捉来几个月了，他们到底想要知道什么，连曹公公都捉了来？那位身处高位，西楚皇帝身边的曹公公，想想他在西楚皇宫之中八面玲珑，当我为司徒的尚仪之时可孝敬了他不少的银子，说起来，咱们可是老相识了，可我万万想不到，今天，却在一个水牢之中看到了他。

秦百千道：“曹公公，你对在下说的，只是一部分，你说了，西楚皇帝派出去的密探查清，司徒大将军叛国之事，是由于他知道了十多前他的夫人被你们当时还为太子的西楚皇帝暗送给大齐皇帝，只为了要大齐皇帝加强边防布兵，从而使当时人西楚老皇帝专注于边防之事，无暇顾忌废立太子……”

曹公公有气无力的抬起头来，我在暗处看了，暗暗吃惊于这几个月他的变化可真大，原来光滑油亮白里透红的皮肤如今满脸皱褶，什么时候都是精光闪烁的小眼睛几乎睁不开的微眯着，他道：“是的，咱家都已经说了这件事，你还想知道什么？”

秦百千冷笑：“司徒大将军忽然之间叛国，难道你们皇帝就没有查一查，到底是谁告诉了他这个秘密？”

曹公公把头低下，喃喃的道：“我只是皇上身边的太监总管，有些事，我怎么会知道？”

秦百千淡淡的道：“可西楚皇上却把你当成最心腹之人，如果说你不知道这件事，有谁会相信？”

曹公公闭口不言……

秦百千笑了，他道：“我知道曹公公十五岁入宫，入宫之前还有一个刚过门的妻子，西楚乡下之人成亲得早，本也不在话下，可让在下奇怪的是，曹公公当年为何为撇下娇妻受了那宫刑入宫？原来，曹公公年轻之时也是一个血气方刚之人，为官衙之子调戏了自己的娇妻竟然杀了那官衙之子，一路逃亡，实在逃不过，才入了西楚皇宫，当然，这些都不算什么，因为西楚皇宫宫规中有一条，既入宫中，受了宫刑，就等于是再世为人，没人会在意你的过去，可曹公公却有一个不一般的过去，没曾想，你的妻子会为你生下了一个儿子，在宫外为你开枝散叶，儿子又生了几个孙子，啊，让我算一算，曹公公的后人还真多呢，曾孙子就有好几个了，一个太监竟有十四位后代，曹公公，您可真幸运……”

曹公公猛然抬起头来，嘶声道：“你想干什么……”

秦百千淡淡的弹了弹指甲道：“没有什么，只不过，如果曹公公不给我一个满意的答复，说不定那住在临江湖畔的那一大家子都会被你连累……”

曹公公在柱上挣扎，仿佛要脱绳而出，可那浸了水的绳子却越绑越紧，让他动弹不得，他道：“你还想知道什么？别动我的家人……”

秦百千道：“我已经讲得很明白了，我只想知道，是谁告诉了司徒大将军此事？



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第114章 青凤

第一百一十四章青

曹公公道：“具体是谁，我也不大清楚，只是皇上大骂大齐皇帝不是东西，连这么秘密的事都会外泄，听他的意思，是你们大齐皇宫内部传出来的，被人利用，让司徒大将军背叛……”

秦百千再问：“那我问你，司徒大将军叛国之后，你们皇上派密探周围打探，难道不知道大齐有什么人与他接触最多吗？”

曹公公沉默良久，终于说道：“皇上当然查了出来，当时，只有一批人出入过司徒大将军的府上，就是青凤门的人，其中一位是青凤门的长老……”

秦百千点了点头道：“原来这样……”

我听得心中不由得一寒，原来，司徒大将军的死自始至终与林瑞脱不了关系。难怪青凤门中之人对将军府的密室如同自己家一般的熟悉，原来他们早有勾结。

曹公公道：“我全都说了，你可不能动我的家人……”

秦百千笑笑，道：“我再问你一个问题，这个问题，你肯定知道的……”

曹公公无力的道：“你问吧……”

秦百千问他：“你所说的大将军的夫人，是不是后被大齐皇帝封为仪妃的那位女子？”

曹公公点了点头……

这个答案，我怀疑了很久，如今被曹公公回答出来，既在意料之中又出乎意料之外，意料之中的是这个答案我早就知道，意料之外的是秦百千仿佛反而不知道？

我听秦百千喃喃的道：“果真是这样，她在选秀之时逃走的那几年，竟然和西楚地大将军成亲。难怪会引发以后那场宫难。如果不是这样，皇上也不会如此狠心，一个小小地蛊祸，竟让秦家全族之人为之陪葬……”

我明白了，这位大齐皇上看来也是一个睚眦必报之人，他看中的女人逃走了，虽然最后回到了宫中，可她已经成为别人之妻，叫他怎么吞得下这口气，终于。有人找到了一个欲加之罪，这位大齐皇上马上打蛇随棍上，不久杀了这仪妃娘娘，还连带的灭了她的全族，的确够狠毒的，我估计。仪妃从西楚回来的当时，不杀她。可能由于这皇上脸上还有点儿过不去，再说了，自己的妃子无缘无故的失踪了几年，再怎么样，多多少都有点儿流言传出来的（那母凤沁在妓院门口站了一小会儿还引来了不少观赏者呢。何况失踪几年？）。再一杀，不就更多地流言了，皇上当然不会承认自己戴了绿帽子而失掉面子的。所以，这时候，他只有假装无事的忍，等过了几年，流言传得没那么厉害了，这才秋后算帐……

正在这时，耳边的耳环扑扑的声音连响，我仔细听了听，向司徒点了点头，两人从暗道之中静静的退了出去……

刚刚在屋外地花丛之中躲好，脚步声起，宣王带着两名人从院门口走了进来，看来，今天不能再得到什么消息，看着宣王走入那间屋子，我与司徒慢慢的从那院子里走出来，回到了自己地居所……

宣王淡淡的问：“事情办得怎么样？”

秦百千道：“一切顺利，他们从暗道进来，听到我们的谈话，又从暗道退了出去……”

宣王点了点头，道：“你们说话，可别露出什么破绽……”

秦百千道：“不会的，我与曹公公练习了很久了……”

曹公公早已换了一身干净的衣服，头发梳得整整齐齐，与先前在水牢之中时大不相同，他垂手而立……

听到这话，不由得道：“王爷，咱家已按您地要求去做了，您答应地事儿？”

宣王笑道：“公公不必担心，本王一向说话算话，万两黄金早已备好，你的家人，本王一根毫毛也不会动他们的。”

曹公公听了，面现喜色，没有发现宣王向秦百千静静地望了一眼，而秦百千则微微的点了点头。

秦百千带着曹公公退下，去领那万两黄金，当然有没有命拿，却是另外一回事了……

宣王轻叹一声，仿佛对着飘浮在半空的浮尘一笑：“如果还有另一个极大秘密暴露出来，我倒要看看，你们会不会反目成仇，到时候……”

他拍了拍手，门外走进来归宁，他问道：“那五彩金丝糕准备好了吗？”

归宁道：“准备好了，只是，王爷，用这样的方法合适吗？”

宣王冷冷的望了他一眼：“难道你还有什么不同意见不成？”

归宁摇了摇头：“王爷，只不过这名女子可不比其它女人……”

宣王冷笑：“她再怎么厉害，也只不过是名女子，女子遇到了这种事，除了顺从，还会怎样，只要本王以后好好的待她，她有什么不满的……”

归宁沉默了，却什么也不再说，默默的退了出去……

宣王在屋内踱了几步，叹了一声：“你可别怪我，怪只怪你丝毫没把本王放在眼里，本王想要的东西，从来没有失手过……”

他的手轻轻的抚了抚桌上那一叠拓好的纸张，这些纸张经秦拾一的手誉写好，又送给那名女子翻阅，最后，被送到了宣王这里，而那名女子手里头的，却是另外一份，他想，她可能从来都不知道，夜深人静之时，每当自己看到这份放在桌面之上的纸张，想起这些纸张经过了她的手，就不由自主的想起她眼角微微的笑意，心中就怒意欲狂，那是对自己毫不在意的笑……

他想，如果自己亲手将这种云淡风轻的笑意抹平，既便是变成恨色，那也表明她有一点的在意自己，自己也不会后悔的吧？



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第115章 秦拾的心事

第一百一十五章秦拾的心事

到了自己那间屋内，我感觉腰酸背痛，心想，这暗探是一个好工作，也不知每次小福子怎么挨过去了，那花园里嗡嗡直叫的蚊子就叫人受不了。我现在才明白，当我说要亲力亲为一回的时候，小福子与司徒听了这话，为什么两个人交换了一个类似于看好戏的眼色了……

我虽然腰酸背痛的回到屋里，可第二天还是得起了个大早，不知道为什么，回来之后，我总感觉我仿佛露了某些画面，但却想不起来，到底是哪里露了，每当有这种感觉的时候，就表明有些隐藏得很深的东西会浮出水面，我想，或许，我这种感觉能帮助我们摆脱如今的困境，但仔细去想的时候，却怎么也想不起来，如今的我，就仿佛一个傻瓜一样对着面前的石碑，自己都感觉对了好大一阵子了，可脑子中却一片空白。

当秦拾一把一张老大的俊脸对着我的时候，我这才从茫然中清醒，尽然他昨天与秦百千弄得很晚，但今天他还是和平常一样的来到石碑前，他嫣然一笑，嘴边两个酒窝露了出来，让人看了真可谓是绝代风华，诱惑人心，他问：“甄先生，您有什么疑难想不通吗？”

虽然他已经知道我是一名女子，却还是按照以前的叫法，叫我甄先生，仿佛已经习以为常，他的脸离我那么近，脸上虽然白玉无暇，但离得近了，却让我看到了他眼角微微的皱纹，很不明显，我不由得好奇。他到底有多大的年纪了？

一开始。我以为他只比我大三两岁的样子，十八九岁地样子，如今，我却不敢肯定了……

我向他望了一眼，发现他像往常一样，衣着极为干净，不染一丝尘埃，长长地头发束在脑后，黑亮油光，在现代的话。可以去做洗发水广告了。真是一个超级大帅哥，对少女的真杀伤力可直比周杰伦。

他歪着头望着我，用手指在我面前晃了晃，道：“甄先生，你还好吧？”

我醒悟过来，眼睛一瞥。看到他头上扎的一个特别的饰物，平时可能头发遮挡着。看不清楚，如今他歪着头，我看得清清楚楚，不由得问他：“你头上那颗珠子，是珍珠吗？平时没看见你戴的？”

秦拾一慌张的往周围望了一下。把头发整理好。重新遮挡住那颗珠子，勉强的笑了笑，道：“不是，不是，一颗假珠子而已，故人送的，甄先生不必挂怀……”

我哦了一声，不再问他，每个人都有属于自己的秘密，不是吗？

我左看右看，总感觉秦拾一今天仿佛有心事一般，神不守舍，仿佛在想着他地某位热恋中的情人，可情人又不待见他……

秦拾一一双丹凤眼，眼波闪闪的望了我一眼，眼中盈然欲滴，说实话，他这双眼睛可美得真不是盖的，看我一眼，我浑身都……没法儿说的感觉……我也是个女子不是，也不能抵挡俊男的魅力不是？

秦拾一喃喃半晌，又犹豫了好大一会儿，问我：“你真地很喜欢吃五彩金丝糕吗？”

我理所当然的点了点头道：“你们家地五彩金丝糕做的真是很好吃，不知道怎么做的，所有的味道全部全融化在里面，却混和成一种让人说不出的香味与口感，怎么，你叔父想要让你把这糕点地制作方法告诉我？”

我充满了希望地问他，当然想得到他点头的回答，谁知道他却摇了摇头，有些神不守舍的道：“其实这糕点不怎么好吃地，我一年都做不了几回……”

我笑道：“是不是特别难做，所以你才舍不得做？”

秦拾一道：“那倒不是，那是因为其中的材料非常难得……”说到这里，他仿佛失语一般，忙停了口，道，“我叔父不让我乱说的……”

看着他现在这个样子，仿佛青少年被父母撞破正在做坏事一般，仿佛又成了十八九岁的少年，我想，这个人可真是变化多端。

司徒与小福子虽然说功力消失了，可拳脚还在，正在我的旁边，你一拳我一脚的试着他们那软弱无力的招式，可一听到秦拾一提起那什么五彩金丝糕，两个人马上赶了过来，连连问道：“怎么，你又做了，在哪儿……”

小福子更离谱，居然这么问：“是不是你偷偷给小姐吃了，没给我们留一点儿？”

司徒在一旁连连点头，道：“慧如，你可不能这样偷吃独食……”

秦拾一忙解释道：“没有的事，没有的事……”

我叹了口气道：“我还在同他商量要他制一点呢，被你们一扰，哎……”

小福子用怀疑的眼神望着我，司徒用‘吃没吃你心知肚明’的眼神望着我……

看来，两人都不太相信我的话，我自觉我也没骗他们几次不是？就那么一次两次的，他们俩怎么就一遭被蛇咬，十年怕草绳了呢？

我望了望天上，天气晴朗，阳光灿烂，我想，怎么不下点雪，来证明我的冤屈呢？

司徒与小福子见问也问不出个名堂，再说也没见到糕点的影儿，两人只好垂头丧气的行开，自去练他们那手软脚软，豪无力道的招式，我想，我就不明白了，他们两个怎么这么大的武瘾，都没有内力保护了，打得手脚生痛生痛的，司徒每天回到屋里头，都要我给她敷药，就这样，还每天乐此不疲的与那小福子斗个不停？



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第116章 神医

第一百一十六章神医

王爷府上，林瑞沉吟良久，问道：“二哥已将他们收在屋子的角落里，站立着一位躲藏在阴影之中的蒙面之人，那个仿佛害怕阳光一般，站在角落里，他答道：“启禀主子，不错，他们已经到了两天了……”

林瑞问道：“他们情况怎么样……”

“还好，只不过，那两位高手的武功全被废了……”

“什么？”

“主子不用着急，属下正想办法帮助他们恢复武功，只不过比较麻烦，因为有了上次的教训，这次他们用的不是上次的消功散，不是那么容易恢复的……”

“看来我这个二哥倒是吃一堑长一智啊，那么，就没有办法了吗？”

“依属下看来，这次用的仿佛是一种名叫冰雪消融的散功药物，这种药物无色无味，因而他们豪无察觉自己中毒，而要化解这种毒，除了解药，一种要使用金针过穴才行，而且要用千指金针过穴法，这种针法，只有二十年前名震江湖的鬼影神医才办得到，要不然的话，就只有解药一途了……”

林瑞想了一想，忽然间笑了：“二哥怎么会把解药放在我们知道的地方？看来，只有请出鬼影神医才行。”讲到这里，他又是一笑，“看来，他这毒，下对了人了……”

站在角落里的那人疑惑的问道：“主子，怎么？”

林瑞摆了摆手，道：“你先回去吧，别让人家发现什么端倪……”

那人应了一声，领命而去。

林瑞看到他在背影在夜色空中倏地消失不见。仿佛想到什么好笑的事儿一般。想一想，又笑了笑。

叶不凡从门外走进来，向他禀告：“主子，那两名盲眼女子吵着要见贾小姐，不知道有什么事……”

林瑞收敛了笑容，叹了一口气：“你告诉她们，什么真小姐，贾小姐，本王自己现在都不知她在哪儿，好吃好喝的养着。还诸多挑剔，她们如果嫌瑞王府不舒服，就请她们搬出去自己住，还有，看在贾小姐的份上，每人给她们一百两银子打发了吧……”

叶不凡听了这话。张大了嘴巴，吃惊地望着自己地主子。主子一向喜怒不形于色，基本上既使发怒，都在微微而笑一般，怎么会为了这么一点鸡毛蒜皮的小事就大发雷霆？而且没有一点同情之心，那两位盲眼的小姑娘可是贾小姐带来的。他这么做。就不怕贾小姐日后怪责于他吗？

林瑞望了他一眼，冷声道：“叶统领，怎么。听不明白吗？还不快去传话？”

叶不凡心中更加惊奇，因为，从来不冷笑的林瑞，今儿个也冷笑了，颇有他二哥宣王之风，这到底咋回事？

叶不凡还想问问，林瑞却转过头手捧一本书看了起来，叶不凡很想提醒他，你这书拿倒了，可他终究什么也没说，出去传话。

等叶不凡出去，林瑞放下那本拿倒了的书，拍了拍手掌，青鸾从屏风后转了出来，恭声道：“主子？”

林瑞道：“接下来的事，就要请青鸾仙子你去完成了……”

青鸾默默的点了点头，从门口退了出去。

眼看着石碑上的碑文抄写得差不多了，可小福子与司徒的武功还是丝毫没见恢复地迹像，虽然说是每天拳来脚往的打过不停，可连我这个不会武的人看了，都感觉他们练得可真累，气喘吁吁不止了，脚损手损不止，两人还经常表演轻功飞不上去，蹦五尺来高，然后啪的一声直跌下来的闹剧，看得我经常……为他们痛，为自己乐，心想，这两大高手，还有这样的下场？

今天太阳高照，神清目爽，我坐在石桌旁一边喝着冰镇莲子汤，小福子爬上地一棵大树，作势往下跳，我忙转过头，不是怕看见惨状，而是用手遮了莲子汤，怕那扬起的满天灰尘弄脏了我地美味……

司徒站在树下怂恿他：“跳吧，跳吧，说不定一跳，就可以打通某个穴位，武功就能恢复了……”

我摇了摇头，叹了口气，心想，我是学医的，都从来没听过这种办法恢复武功的，你们，自求多福吧……

就听得‘啪’的一声，同时传来咔嚓一声，那肯定的某个骨头折断地声音，司徒大呼小叫地道：“小福子，你怎么啦，啊，流血啦，慧如，慧如，快过来……”

我忙吞下最后一匙莲子汤，往树下奔了过去，却见树下早就围满了人，奇了怪哉，连宣王爷都在里面，归宁为小福子把着脉，子夜手托着小福子的小腿，道：“他的小腿骨好像断了……”

宣王担心地道：“那怎么样，他其它没事吧？”

归宁皱着眉头道：“小福子的功力不知道为什么消失了，要不然也不会从树上跳下来，没有功力护住才跌断小腿的……”

宣王惊道：“前几天就听说小福子与这位姑娘功力受损，按说应该恢复了呀，怎么会？”

归宁道：“属下才疏学浅，实在不知道是怎么回事儿，或许是母府暗中下了手，听说他们家传有一种极古怪的阵势，或许是那种阵势不知不觉的吸取了两位的功力……”

宣王道：“难道就没有办法了吗？”

我来到他们身后，静静的道：“宣王爷，小女自幼学过医术，可否让小女看看我这位朋友的伤势？”

宣王忙转过身来，向我一笑，道：“本王怎么忘记了，这里还有一位神医呢……”

说着，示意围着的众人让出一条路来。

我蹲下身去，按了按小福子的伤处，小福子痛得一激灵，浑身不由自主的颤动一下，我知道，这是由于他没有功力护体，所以才抵受不住我的按压，我给他把了把脉，站起身来，回头看到宣王关心的神色，道：“王爷不必担心，小福子的伤只不过是小腿骨折，养个一两个月自然会好的……”



www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第117章 寿宴

第一百一十七章寿宴

他点了点头，看归宁示意，归宁从怀里拿出一个小瓷我……

宣王道：“本王也帮不上什么忙，这里有一些上好的云南白药，你拿去用吧……”

我接过那瓶药，问他：“王爷，不知您今日过来，可有何要事？”

宣王笑道：“你看，一着急，倒把正事儿给忘了，再过几日，是本王二十九岁寿辰，想邀请贾小姐参加，不知你可否赏面？”

我微微一怔道：“王爷寿辰，小女自当送上寿礼，可这参加……？”

宣王道：“贾小姐不必多虑，本王也没请什么人，仅仅请了我的三弟瑞王，以及他的未婚妻母翁主，本来嘛，本王又不是七老八十了，本不愿意做寿的，可我这三弟与大哥亲自登门造访，说我们三兄弟一定要趁此机会聚一聚，三弟还说当日一定会带他的未婚妻前来打扰，本王也就同意了，一想啊，与我这三弟有联系的，还只有贾小姐你了，所以，也邀请您一块儿参加，你看，可好？”宣王说这话的时候，嘴角似笑非笑的望着我，眼中露出诚挚之极的神色……

我垂下眼帘，淡淡的道：“既然王爷邀请，王爷的寿辰，小女就当仁不让的参加了……”

宣王一笑，道：“贾小姐到时候，可别误了时辰，本王可没邀请其它的女眷参加的……”

我抬起头，淡然一笑道：“当然，小女当会准时参加，可要叫王爷失望了，我可还是这身打扮呢！”

宣王哈哈笑道：“这样也好。贾小姐化为甄先生更显你的本色。只要你到场，本王求之不得，又怎敢要求甚多？”

回到居所，小福子一拐一拐的，在地上走来走去，道：“或许，这是宣王爷讲的假话？”

司徒点了点头：“是啊，也没见下圣旨啊什么地……”

小福子道：“前几天那母老虎还在追着我们呢，今天怎么就成了人家地未婚妻了？这宣王爷看来是想激你入蛊啊……”

听到他的话，我不由得一笑：“你们放心。我本就不放在心上的，他毕竟是皇子，以后或许会继承皇统，需要的肯定是强强的政治联姻，再说了，看你们的表情。仿佛我成了弃妇一般，我还没与他怎么样呢……”

小福子与司徒对望一眼。两人同时点头：“也对，也对……”

看着他们两人走出门，我才轻叹一口气，心想：为何早就预订了有这样的结局，可心中还是不舒服呢？自己不是一向都不在意他的吗。或许。在不知不觉之间，也有些在意？

美味珍馐如流水般的上了上来，宣王爷的寿宴正如他所说一样。只请了平王殿下夫妇，与林瑞，母凤沁，而我，衣着男装，敬陪未坐，看样子像是宣王府上地一个门客，我的脸上，没有易容，算是以本来面目示人吧，所以，斜对面坐着的那位母凤沁虽坐在主座之上，可她那两只眼睛像两个探照灯一般的照了过来，仿佛把我的五脏六腑都照了个透，等到原来的太子殿下，如今地平王到来，才让她把视线略微转移开一会儿，这是我第一次见到平王殿下，那是一个脸色略显苍白的男子，面容与他两位弟弟一样俊美无比，略显阴柔，如今地他略微有些颓废，但看见宣王，脸上却带了微微的笑意，他的平王妃，母凤栖，依然是那么的艳光四射，与母凤沁相比，不惶多让。

母凤沁看到他们两人到来，脸上布起笑意，迎上前去，连连道：“姐姐，来，过这边坐，可有好些日子没见了，您瞧，您都瘦了……”

宣王笑道：“今儿个这儿没外人，咱们几兄弟就不必守那么些繁文节，来来来，大哥，您就坐在我身边，咱哥俩好好聊聊。”

我估计宣王之所以这么说，是因为他现在不知道应以什么礼见他大哥，他大哥以前是太子，可以以君臣之礼，可如今太子都废了，以长兄之礼吧，我估计他又有点儿不愿意，说到底，现在这位平王的身份还没他高呢。

所以他能混就混了过去，以免尴尬不是吗？平王脸上现过一丝红润，与宣王手挽着手，在主席坐下。

这边，母凤沁两姐妹亲热不已地表演姐妹情深，那边，宣王与平王嘘寒问暖，估计这席上我是最闲地一个人了，所以，当那五彩金丝糕送上来的时候，我吃了又吃，大饱了一餐口福。

林瑞的座位在母凤沁地旁边，与我隔了很远的距离，但我总感觉有两道目光若有若无的往我这边扫，根据我的经验，这两道目光的主人，就应该是林瑞，这倒让我有点儿如坐针毡，

吃着吃着，便什么也吃不下去了……

酒过三巡，想不到的是，连皇上都送来的贺礼，虽然只不过是皇上亲笔所写的一幅字画，但从宣王领过圣旨，接过贺礼脸上红光满面的情况来看，宣王在皇上的心目中，的确不比寻常，这个时候，昔日的太子，今日日的平王，脸上虽不动声色，但他的脸上却逾加的苍白了……

忽听平王问道：“这位先生，是二弟您府上的吗？”

宣王道：“本王哪敢妄称是我府上之人，这位，可是三弟的老相识呢？”

我听了，满肚皮不高兴，他怎么说得有点儿像老相好呢？

林瑞见说起他，笑了一笑道：“二哥说笑了，这位先生与臣弟打过几次交道，算是认识吧……”

平王奇道：“看来这位先生本事挺大的，二弟与三弟都与之相识？”

宣王笑了，道：“这位先生对机关暗器之术颇有造诣，医术颇精，而且，人称铁口神断，测字很准的哦，要不，大哥可以试上一试？”

平王苦笑道：“二弟见笑了，你大哥的命就是这样了，还用得着测？不过，你所说的医术，我倒想请教这位先生一番，我的府上，有一位病人，十多年前中了一种奇毒，一直到如今都未好，不知这位先生可有得解？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第118章 毒

第一百一十八章毒

见他问到我，忙离席向平王行礼，恭声道：“启禀殿下何种毒，能否让小人看上一看？”

平王道：“今儿个也不知道二弟府上有这么一位神医，要不然，我就把这人带过来了，这人是我几年前西游西楚的时候救的，当时，他就昏倒在一匹马前，幸好本王身上有千年人参，当即取了一小片让他服下，这才吊住他的性命，可是，从此，他就浑浑厄厄，时而清醒，时而昏迷的，十天之中倒有九天是昏睡着的，反正本王府空房挺多的，也就叫人照料着他，如今算起来，已经好几年了……”

宣王笑道：“大哥，反正今儿个宴饮尚早，你那府上离臣弟之处并不远，何不派人把这人接了过来，也好让大哥见识一翻我这位朋友的医术？”

平王笑了：“二弟还是这样，好东西总是喜欢在为兄面前炫耀一番，好，就派人接过来，凑凑你的兴致，谁叫你今儿个是寿星公呢？”

我只好唯唯诺诺，不知道该站在这儿等着，还是直接入席算罢，母凤沁见了，噢了一声，娇声道：“宣王殿下，您还没叫您那客人入席呢，听说您这位客人不光是医术精通，还有一门本事，您可没说……”

宣王大为高兴呵呵一笑，道：“翁主见笑了，还有什么本事，是小王不知道的？”

母凤沁道：“就是设计首饰的本事啊，说来也让本翁主怠慢了，您这位贵客还化身流云先生，在本府住过一段日子呢。他还欠我一会些东西呢。”说着，她嫣然一笑，“他答应为我设计大婚的首饰，可还没开始，人就跑了，宣王殿下，您可得评评理，是不是得赔我？”

宣王忙笑道：“翁主，您别着急，这人不是在这儿吗？以后您要什么东西。我叫甄先生设计好了，制作出来了，送到您府上，就当本王送给翁主的结婚礼物，翁主，您看行吗？”

母凤沁掩口一笑道：“还是宣王好。做什么事都慷慨大方……”

宣王见林瑞一声不出，便问他：“三弟。您看，这样做行吗？”

林瑞一笑道：“二哥送这么大地礼，小弟哪有不称谢地，小弟代翁主谢谢二哥了……”

看来，他们的婚期倒是定了。我脸上虽保持着微笑。可不知怎么的，嘴里却有点儿发苦，或许。是吃多了那五彩金丝糕的缘故？

宣王终于发现我还站在那儿，忙示意我坐下……

王府寿宴，怎么少得了歌舞弹奏，当然，这些事一向是由手底下的人来办的，宣王怎么会管这些事呢？

秦百千向宣王禀告道：“王爷，小人准备了一些歌舞，可否让她们上来为您助助兴？”

宣王点了点头……

这些歌舞，在我看来，虽精美绝纶，但无非是一些普通的歌舞，但是，最后那一对姐妹的歌唱，却赢得了全场的注目，她们的歌喉婉转悦耳，简直可说得上绕梁三日，而最让我奇怪地是，这两姐妹，竟然是那两位名叫灵瑶与玉瑶的盲眼薛家小妹妹……

但显然，宣王不知道这俩名女子是谁，照样听得津津有味，陶醉其中。

歌舞过后，平王爷笑道：“二弟，我那位久病的客人已经到了，可否让你那贵客一显身手？”

宣王笑了笑道：“我倒忘了，来，来，来，撤了歌舞，请大哥那位客人上来……”

我想，你也不怕冲了你的寿宴，大喜的日子，让人请一个病人上来，表演问诊，可真算得上是百无禁忌了，既然你不怕，没有人开口说，我也就沉默不语了。

两名丫环扶住一位瘦成一根竹竿模样的人走了上来，眼看着这人风一吹就倒，宣王倒也不计较他没行礼什么地，忙叫人搬了一张椅子给他坐下。那人一坐下，就喘了几口大气，直翻白眼儿，我忙走过去，连发金针，这才让他气平了一些。

我从来没有看到过这么瘦的人，身上一点儿肉都没有，两个眼眶深深地凹陷下去，眼珠里估计一碰就会掉下来一般，他本来面目怎样，是美还是丑，没有人知道，如果人人看到的，只不过是一个披了一层皮的骷髅而已。

我为他把了把脉，深深的皱起了眉头，因此，我感觉到他的体内有一股毒气在体内游走，正如平王所说，由于用千年人参帮他吊命，才让这股毒气压制住，我吃惊地是这个人所中之毒，他所中地，是那银蚕之毒，和我那便宜老爹所中的毒一样，不同的是，以我那便宜老爹地功力，都无药可解，而这个人，却没有死？

我想了一想，用金针连连刺入他的百汇，檀中，几个大穴(全文字

小说阅读尽在拾陆k文学网)，心想，既使不能救他，也要他说出点儿什么来……

终于，这人微微睁开了眼睛，望着我，皮包骨头的脸上居然露出一丝微笑，有点儿像夜半鬼敲门中的那只鬼，他道：“小慧？？”

我吓了一跳，手拿金针倒退三步，难道真的是鬼在叫我？能这么叫我的只有我那便宜老爹，不可能，这人怎么可能？

我仔细的望着他的面容，他脸上丝毫没有便宜老爹翩翩的风彩，便宜老爹虽然有三十来岁，但却是美男子一个，那里像这个人，左看右看，还是只皮包的骷髅？

我勉强笑道：“您，您叫错了吧？”我心里怀疑，是不是我听错了，把小慧听成了小胃？这人认为自己的胃有些个问题，吃不下饭，所以才变得如此的瘦的？

这人道：“你，你，你个死妹丁，连你老爹都不认识了，你忘了，是谁偷了将军的匕首给你玩……”

我问道：“是你？”

这人喘了喘道：“当然不是我，是你那司徒小姐……”说着，他用手指向站在我身后的那位衣着男装的俊小伙——司徒。

我怀疑有人借尸还魂，找了个替身来胡弄我，不由得道：“爹爹，我一向孝顺懂事听话的，您可别上了别人的身来吓我，我是您的乖女儿啊……”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第119章 丙辰月

第一百一十九章丙辰月

人道：“你一向不是叫我老爹的吗？什么时候改称呼懂事听话？别开玩笑了，让我看看，你捉弄过你老爹多少次？放青虫在老爹头上有五次，而且品种各各不同，把老爹的胡子剪了三次，还说老爹剪了胡子以后年青很多，可以吸引不少少女的目光，说不定能给你找个便宜老娘，把将军关进密室，是你出的主意，司徒徒儿打下手的吧，钻狗洞出去玩，是你牵的头，威胁利诱司徒徒儿的吧……”

他边说边喘气，声音虽小，可堂上之人，人人听了个清清楚楚明明白白，听了这些话，男子个个儿嘴角含笑，女子（母家两姐妹）个个儿嘴角含着一丝鄙夷，看吧，这就是乡下野丫头的生活，干的些事情就是这么下作……

我喃喃的道：“这些个事情，将军府资深的人都知道，也不能证明你就是我老爹啊……”

那人低声用我才能听见的声音道：“那么，你这些行为从你六岁那年的丙辰月癸酉日开始，不知道有没有人会注意到？”

我惊了一下，因为那一年那个时候，正是我穿越过来的第一天，记得第一天，我一睁开眼睛，看到的是老爹哭丧着脸对着我，一见我醒了，大喜：“慧如，你醒了？你不会游泳，为什么今天会掉入水中？还好，还好，醒了就好……”

我问他的第一句话是：“有没有吃的，我可饿死了，还有，把你手上端着那碗什么给我……”

老爹当时的眼光我没注意。但肯定是有些惊讶的。因为他把那碗递给我地时候，说了一句：“可能是刚刚醒，饿得急了，所以才这么粗鲁……”

我隐约地听见了，但当作没听见，把那碗粥咕噜咕噜的倒入了嘴中，用衣袖随手擦了一下嘴，这才望了一下老爹，发现他正瞪大了眼睛望着我……

原来，我的变化。他记得一清二楚，也心知肚明，但是，他始终把我当成他原来的那个女儿，所以，我的一举一动。才让他深刻的记住，我也明白。一个将军府的下人，或许能说出某件事，但绝对不可能说得如此具体，甚至连何年何月开始，都记得清清楚楚……

我泪如雨下。一把抱住他瘦骨如材的身躯。感觉到他身上一根根的肋骨，心中心酸不已，道：“老爹。怎么您还活着？”

我想，当初我千方百计的向娴妃打听老爹死亡地死因，她说是宣王手下的子夜所杀，如今，老爹却出现在了我的面前，叫我怎么能不心中充满了疑惑？难道娴妃告诉我的一切，全部都是假的？但以当时的情景来看，她所说地，必是真话，是不是她也不知道，我老爹之死的真相？而她只负责把消息传给宣王，最后，动没动手，是谁动地手，她都不知，就传来了老爹身死的消息，所以，她才理所当然的认为，老爹的死是由于她传消息给宣王，所以宣王派了子夜去杀老爹？但真正的真相，她也不知？

老爹喘了几喘，道：“那天，我中毒之后，马上吃了一颗少林寺地大还丹，虽然对解毒没什么用，但却使我功力大增，暂时压制住了毒气在体内游走，但还是没走几步，就昏倒在地，想不到，却被平王救了……”

我知道，大还丹能提升功力，却不会让血液流动加快，所以，倒能压制住毒气在周身游走，不过能不能与天下第一奇毒，银蚕唾液相抗，我不知道，也没有人试过，但一看见老爹如此地模样，便知道，他受了不少的苦，以前的他，可是一个美食家，如今却瘦骨如材……

我问他：“老爹，到底是什么人下地毒？”

老爹叹了一口气道：“那群人武功极高，其中一名是一名女子，这名女子是领头之人，我的武功相比，尚相差一点，你知道的，我专注于其它比较多，因而，武功上……”

我连连点头道：“对，对，老爹不管什么都是很出色的，那么，接下来呢……”

如果我还有一丝怀疑的话，到如今也冰释了，因为只有像老爹这样的人，不论何时何地，他都要吹嘘一翻的，人的外貌可以改变，但长久以来的习惯却不容易改变。

“我打不过，就想逃，当时，我骑的是大将军的坐骑，汗血宝马，此马日行千里，如果我想逃的话，谁都追不上的，谁知道，这马的棕毛之上早就被人下了银蚕之毒，我逃了不过十里，就感觉气血翻腾，感觉不妙，马上吃下了大还丹……”

我庆幸的道：“老爹，还好，还好，你自己是神医，要不然……”

老爹道：“是啊，多得平王殿下救了我，要不然，我可见不到你的，小慧，怎么啦……你在想什么？”

我问他：“老爹，周攻你的那群人，你认识吗？”

老爹道：“说也奇怪，那群人个个都蒙着面，除了领头的那名女子，却毫不顾忌，并未蒙面，也许认为我死定了吧……”

我问他：“那名女子，你认识吗？”

天底下武功这么高能与我老爹相拼的女人，就我所知，只有一个，青鸾仙子。

老爹道：“当然，你老爹我的眼睛可还没瞎……”

我站起身来，扫向堂上各人，宣王迷惑的眼神，平王平静的眼神，林瑞，只有他，仿佛视若不见一般，正自饮自酌，我缓缓走到林瑞的身边，道：“瑞王爷，可否让你的手下青鸾仙子来堂上一见？”

林瑞放下酒杯，朝我微微一笑，道：“本王身为王爷，你只不过一介平民，本王凭什么听你的吩咐？”

说完，径自倒了一杯酒，饮下，朝宣王笑了：“二哥，你这府上可出奇了，一个小小的平民，竟可以对本王呼呼喝喝，二哥，你的好管教啊。”

宣王道：“三弟见谅了，想必这位小姐一听见亲人被人陷害，气急攻心，不顾身份上前质问，倒让三弟见笑了，不过，为兄也很想知道这位先生说的是否属实，三弟何不让青鸾仙子现身一见，可好解我们的疑惑？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第120章 审堂

第一百二十章审堂

瑞道：“本来，叫一名属下上堂求证，对本王来说，么，可今儿个是二哥的寿宴，又是看病，又是审人的，二哥就不怕触了霉头，二哥如果真对臣弟的属下有所怀疑，不如叫大理寺三堂会审，查个清清楚楚，今儿个在二哥的寿宴之上，我看就免了吧……”

林瑞说这话合情合理，但我知道，他这是在拖延时间，如果今天不在他粹不及防的情况之下问个清楚，等他做好了防备，也许永远都没有人知道事情的真相了……

宣王看来很明白这一点，他道：“三弟的语气何必这么重，二哥也不是怀疑你的属下什么，只不过叫这位先生认一认面孔，何必扯到大理寺这么严重，再说了，只不过是三弟的属下犯了事，不一定牵涉到三弟，三弟何不叫她现身一见，也好解了我们这些人的疑惑？”

宣王这翻话隐有所指，把所有的箭头全部指向林瑞，使他不得不要为自己澄清。

林瑞却淡淡的道：“看来今儿个这场寿宴倒成了鸿门宴，臣弟一番好心前来祝寿，换来的却是这种结果，二哥如果真想让臣弟叫我那属下过来，倒也无不可，只不过却要通过大理寺衙门，瑞王府虽只是一个小小的王府，可也容不得别人信口栽赃，看来今天这寿宴，臣弟在呆下去也没什么意思，臣弟就此告辞……”

说完，站起身来，拱了一拱手，径自向门外走去。宣王想不到他变脸变得如此之快。让人淬不及防，忙走下席来，想要拦住，林瑞似笑非笑的道：“二哥，是否今日得不到满意的答案，臣弟就走不出这个门口？”

宣王忙让开身，一迭声道：“三弟，看您说的，二哥再糊涂，也不敢妄拦三弟啊……”

见到林瑞起身。那母凤沁也跟着站起身来，向宣王行礼告辞之后，追了出去……

我地手指连敲，那对我们现在用来通信地空心石耳环被夹在小福子的耳后不显眼之处（这可是一幅女式耳环，我与司徒劝了好久才让小福子戴在耳后，谁叫他的武功还没恢复呢？运不了那传音入密呢？）。小福子守在殿外，想必已经听到了我发出的信号。希望他可以及时的按我的吩咐去做，要不然……

我忙深吸几口气，把心情平静下来，上前扶起老爹，司徒忙上前一同扶住。向宣王勉强笑了笑：“王爷。请恕小女提前告退，小女与家父久别重逢，家父的身体又不好。小女想扶家父进去休息……”

有很多的事，我不能当着众人的面问出来，只能私下与老爹详谈，看来，宣王也明白了我的心思……

他点了点头，道，“父女团聚，信别重逢，必有不少地话要说，来呀，带这两位贵客去客房……”又向平王道：“大哥不会怪责臣弟吧，把你的客人请入我的宣王府？”

平王道：“这位先生既然是这位小姐的父亲，理应与家人团聚，本王又怎么怪责？”

说完，宣王与平王相视而笑，我看了他们两人一眼，有一种感觉，他们两人如今已经联起手来，不管是为了什么都好，他们两人之间已经有了城下之盟。

我与司徒一人一边扶着我这失而复得的老爹跟着宣王府的下人往客房里走，感觉到手中老爹那轻若竹影地重量，我不由得一阵心酸，我问他：“老爹，这么多年了，你为何不想办法联系我？”

老爹叹了一口气道：“丫头，你以为老爹容易吗？虽说是压制住了那银蚕之毒，可一时半刻也少不了千年人参与武功高手的合力运功，还好，平王在这一点上颇为帮我……”

我奇道：“老爹，平王为何会帮你？”

老爹左右看了看，附在我耳边道：“那是因为，我骗他，说我知道神宫地所在……”说完，瘦得如同骷髅的脸略带得意的望着我，看得我一激灵……

司徒搀扶着他，沉默不语，而老爹仿佛把这位他最得意的徒儿忘掉了一般，只顾着跟我说话……

带我们入客房的那两位仆人显然没注意到我们地谈话，头都没回，往客去。

我忙道：“我们还是入客房再说吧！”

老爹还是这样，虽然才华绝代，可总改不了男人地通病，什么东西都喜欢炫一炫，特别我这位从小在我面前不断吃瘪的老爹，总是无时无刻的想要证实些什么……

经过一个小小地花园，这个花园也是我进入宣王府以后经常逛的，里面花木玲珑，种满了奇花异草，暗暗的夜色下，我在一棵树下停留了一会儿，老爹感觉到了我的迟疑，问道：“怎么啦？”

我笑了笑道：“没什么，这株紫罗兰原来又盛开了几个花骨，白天没看见……”

老爹疑惑的望着我，道：“什么时候你也喜欢花了？”

司徒道：“师傅，慧如很多的地方都改变了……”

又换来了老爹的沉默不语，司徒的话没有得到回答，我忽然间觉得，老爹回来之后，对司徒的态度改变很大，就仿佛她是陌生人一般，一定发生了什么事，才让他如此……

他的怀疑倒是真的，我对花唯一感兴趣的地方，就是它有何种药性，入药有什么效用，看到一种花卉，基本上想到的就是把或捣乱，或晒干，加入药材之中，有什么效果，像今晚这样开始关心起开了几朵花的小儿女情态，对他来说，简直是不可想像的。

我道：“老爹，我们已经分开好几年了，我的习惯有些改变，这应该不足为奇吧？您的某些习惯不也改变了吗？”

老爹想了一想道：“哦，哦……，是吗？”倒没有再说什么。

宽敞洁白客房之中，我问老爹：“当年，您得罪了什么人，有人要治你于死地？”

老爹摇了摇头，道：“我也不知道，我只知道，当年，我劝说将军不成，气急之下，骑上将军的汗血宝马，打马狂奔，然后，就遇见了那一群追杀我的人……”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第121章 争执

第一百二十一章争执

道：“老爹，你和将军发生的争执？为什么？”他与穿一条裤子的人，还会与将军发生争执，这可真是奇了……

老爹犹豫半晌道：“没什么，一点小事而已，如今将军已去世，所有的事已事过境迁，再多说，仿佛也没什么意思……”

我知道，事情肯定不像老爹说的那么简单，能够让老爹气得不顾身份，抢走将军的汗血宝马的事，肯定不小，但现在看来，他不会告诉我，我这老爹，有时候犟起来，也仿佛如一条牛一般的。

司徒在旁边，道：“师傅，您休息了吗？”

我仿佛看见司徒的眼内盈然欲滴，可脸上却不得不现出笑意，本以为她这句话得不到老爹的回应……

老爹却拉着她的手，道：“徒儿，别怪为师，为师不应该把气撒在你的身上的……”

司徒惊道：“师傅，究竟有什么事？难道你与我爹爹……？”

老爹道：“没什么，徒儿，现在想起来，是为师太过固执了，怪不了你的爹爹……”

看来老爹的毒对他的身体损伤很大，他疲惫的打了一个呵欠道：“小慧，这几年你过得还好吗？”

我看了看他，道：“老爹，这些事还是以后告诉你吧，我想知道，如果有人中了冰雪消融的散功之毒，您有没有办法解开？”

他问：“是谁中了毒？”

我指了指司徒，道：“还有小福子，我最近才查出来，他们所中的是冰雪消融的散功之毒。我没有办法解……”

他道：“哎。可惜的是，当年我没有把千指金针过穴法教给你，只要用我地千指金针过穴法，将毒引入同一条经脉，用少量地泄药，排出体外就行了……”

我点了点头，满怀希望的对他说：“老爹，那么你能解吗？”

他苦笑了，道：“老爹也帮不了你的忙了，你看我的手……”

他枯瘦如材的双手不停的在颤抖……

我满怀希望的道：“老爹。要不然，你告诉我这种指法，我也学过几年金针，想必能……”

老爹摇了摇头，道：“你知道这种指法有多少种？一共有一千八百种，刺入不同的部位。有不同的指法，当年我跟师傅学的时候。用了差不多半年地时间，而且要求各种指法精通的情况下，才行，我记得你还开始学金针刺穴不久吧？当然，我仿佛只教了你初步的指法。要学这个。你一定要把基本的指法练好才行……”

我失望的道：“难道就没有其它的方法了吗？”

老爹道：“还有一种办法……”

“什么办法？”

“就是找到解药……”

你这不是废话？如果有解药，我还用得着这么急巴巴地来找你？

看了看他疲惫的神色，眼睛似闭非闭。我知道，他已经极为疲倦了，但在他身上，发生了那么多让我疑惑不解地事，不问清楚，我怎么能心安？

我想了一想，望了一眼司徒，道：“司徒，小福子，你们到门外去等等我，让我跟老爹谈谈……”

司徒显然被老爹刚刚的话震动，她本不是一个玲珑七窍心的人，但此时，却也知道老爹不愿意当着她的面把发生的某些事讲出来，小福子带头向门外走去，司徒只好委委屈屈地望了一眼她地师傅，跟在小福子身后……

我走过去，关紧房门，回过头，坐在老爹的面前，道：“老爹，现在，你可以把当年的事告诉我了吗？”

老爹睁开眼睛，用枯瘦如材地手抚了抚我的面颊，我感觉到他手指的软弱与无力，伸手拉住他的手，道：“老爹，你到底发现了什么事，为何会弄得如此田地？”

老爹没有回答我的话，反而慢慢的站起身来，我扶着他走到窗前，他望着窗前的明月，问我：“小慧，为父有时候是不是太固执了？”

我道：“当然，记得小时候，由于我不爱学武，有一次，竟然连续一个月理都没理我，不管我怎么样逗您，您都把我当成空气一般，直到有一天，我又掉入的池塘，您这才急慌慌的救起了我，这才把气消了……”

老爹问我：“小慧，你小的时候太调皮了，特别是六岁那年落水之后，我怀疑，你仿佛变成了另外一个人一般，可我怎么固执，对你还是无可奈何，只得听之任之，小慧，你老实告诉我，再次落水，是不是你故意的？”

我笑了：“怎么会，老爹，我还要顾住自己的小命呢，有谁会拿自己的性命开玩笑？”

不拿性命赌一赌，你会理我吗？我可不想咱们父女变成仇人一般，而我又不想整天流一身臭汗的去学甩胳臂甩腿的武功，所以，只好大热天的跳入了池塘，老爹当然不知道，我这个穿越来的女儿可是会游泳的，而且能潜特别长时间水，长得一般人认为一个小女孩这么长时间不冒头，肯定魂飞魄散了，结果当然是，我没魂飞魄散，吓得老爹差点魂飞魄散了……

老爹怀疑的望着我，却没再追问这段往事，他叹息道：“也许，我不这么固执，就不会与将军翻脸，后面的事也就不会发生了……”

我道：“老爹，你与将军，到底发生了什么事？”

“当年，将军率军与大齐交战，在我的帮助之下，取得了一场极大的胜利，大齐的一员猛将霍少华带领的十万兵马在这一战中几乎全军覆灭，皇上大喜，下旨赏赐了将军与部将不少的的金银珠宝，全军上下沉浸在一片欢腾之中，我去找将军庆贺，却看见有一个人悄无声息的闪入将军的营房，后来我才得知，这个人竟然是青凤门的长老叶不凡，当时，不知怎么的，我留了一个心眼，产生了好奇心，心想，究竟是谁，竟在这个时候来找将军？但我听到他们的谈话，却大吃一惊，原来，他带来的，是一段极为重要的密闻，原来，将军的夫人原来是大齐皇帝采选的秀女，不愿意进宫，从而逃了出来，在逃往西楚的途中，偶遇将军，倾慕于将军的风采，这才与将军结为连理，可惜，没过几年，当时还为太子的西楚皇上不知道从哪个渠道知道了这个消息，缘就此拆散……”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第122章 废立

第一百二十二章废立

迷惑的道：“为什么？西楚的太子难道想强霸将军夫

老爹道：“当然不是……，当年，我们老皇上，哦，就是西楚老皇上其实早就不满太子了，太子自幼失母，当时老皇上独宠丽妃，想要废掉太子，朝廷风雨骤起，太子为了保住太子之位，偶而知道将军夫人是大齐出逃秀女，而大齐皇上尚对她念念不忘，竟然想了一个匪夷所思的办法，来阻止老皇上废立太子。”

我奇道：“什么办法？”

老爹道：“他派人送信给大齐皇上，说只要大齐大军兵临西楚边界两个月，他就把大齐皇上念念不忘的秀女送回大齐……”

我喃喃道：“想不到我们的皇上，当年可真够卑鄙的，为了阻止老皇上废立太子，竟然想到这么一招，这样一来，整个朝廷都担心边境之事，老皇上哪里还有心思去管什么废立，我想，他赢得这两个月的时间，必然做好了准备……”

老爹点了点头，道：“对，两个月以后，老皇上驾崩，太子顺利继位，朝廷与后宫之间又掀起腥风血雨……”

我听到老爹扯得太远，忙把他拉回头，问道：“将军夫人难道就真的被太子送入了大齐？”

老爹点了点头：“而且，是派武林高手潜入将军府把夫人带走的，夫人莫名失踪，将军一直找不到任何的原因，却哪里想到，竟是他忠心耿耿辅佐扶持的当今皇上为了保住皇位所为？”

“当时，将军听到那叶不凡道出实情，气得一掌打断了长形条桌。恨恨的道。如此的昏君，如不推翻，本将军誓不为人……”

我道：“原来，将军爱妻至深，这才……”

老爹点了点头：“将军一生之中，最敬最爱地就是他地夫人，知道他的夫人遭此劫数又怎么不发怒？特别是得知夫人回到大齐，几年之后竟死于宫中，家族被灭，他又怎么忍得下这口气？”

我道：“这样的话。他应该同时恨大齐的国君才对，为何？”

老爹叹道：“人的情感真的是很复杂，大齐国君是间接害死将军夫人的人，而西楚的国君却是直接把将军夫人送入敌手之人，你想想，如果是你。你最恨的，是谁？”

我沉思半晌。点了点头，道：“对，敌人对自己的伤害永远没有所敬爱地人对自己的伤害那么刻骨铭心，一个自己忠心耿耿尽心报效的国君，私底下却是如此的对待自己。我想。将军当时对西楚皇上的愤恨远比对大齐国君来得激烈……”

老爹道：“所以，将军当时就与那叶不凡约定，准备让他带领的十万兵士投降大齐。并表示愿意打开防线，让大齐军队长趋而入，吞并西楚，听到这里，我再也忍不住，走入帐篷，向将军相劝，将军却什么话都听不进去，一意孤行，在我们争吵之时，那叶不凡却悄无声息地离开了，当时，我正在气头上，见劝不了将军，冲出营房，将军以为我要把他叛国的消息报告朝廷，下令兵士拦截，我更加生气，抢了将军地汗血宝马冲出军营，可没想到，没走多远，就被那名女子带人拦截住了……”

我道：“那名女子是否手持一把银色长剑，武功辉煌而大气，如水银一般无孔不入？”

老爹点了点头……

我喃喃道：“难道真是青凤门的青鸾仙子？”

老爹道：“联想进入将军营帐中的叶不凡，我想，她是青鸾的可能性很大”

我道：“你与青鸾相斗，可还差了一筹啊，老爹……”

老爹道：“人家是青凤门数一数二的高手，我当然打不过……”

我点点头，表示理解，问道：“为何老爹地马匹被人下了毒，也不知道地，老爹，听说，早年，你在江湖上的名号应该还挺响的吧？”

老爹怔了一下道：“当时情况那么紧急，青鸾带着人在我身后追赶，我怎么还顾得上查看马匹，当然是骑上就走，却想不到，青凤门地人早已在马上动了手脚，当时我就奇怪了，为什么我骑上了马，奔跑起来，他们反而不追了呢，原来，他们还有这么一着……”

我道：“老爹，你确定是这样？不是因为你那汗血宝马马程太快，人家追之不及？”

老爹疑惑的望着我：“我怎么听来听去，你老是帮青凤门讲话呢？”

我忙道：“当然没有，我只不过提出我的疑问而已……”

老爹道：“后面的事，你都知道了，就不用我多说了……”说完，他喘息了几声，我忙倒了一杯水给他，他慢慢的饮下，道：“小慧，你别把这些事告诉明珠，明珠这孩子实心眼，听了心里不知道会怎么样的难受，为父也不应该把气撒在她的身上的，虽然为父这一身病痛都起于与将军的那一场争吵，其实如果当时我避开将军的锋头，慢慢的劝解于他，或许不会发生这样的事，后来我听说，将军并未背叛西楚，直到几年之后，才传出大将军背叛之事……”

我点了点头道：“想必大将军当时正在气头之上，所以才会下了这个错误的决定，但后来，老爹你的死亡，却让他慢慢冷静下来，对了，你既然没死，为何将军又找到了老爹的尸体？”

老爹叹气道：“我后来听平王说，青凤门的人到处寻找于我，当时，他暗下西楚所带的随从并不多，为了免与他们发生冲突，找一幅形状大小与为父差不多的尸体，捣乱面孔，放在了那条路上，或许，就是这样才骗过了他们吧！”

我点了点头，心中总有些不安，却不知道这种不安来自何方……

看着老爹经过这一席长谈，眼睛似闭非闭，疲惫不已，我叹了一声，道：“老爹，您先休息吧，明天，我再过来找你……”

老爹的眼睛虽然像要闭着，却一把拉住我，道：“别走，丫头，为父有好几年没看见你了，留下来陪陪为父……”他的手指纤长，无力，看得我又是一阵心酸。

我想，不管他是怎么样的人，但他对我的父女之情始终是真的…



wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第123章 绕指柔

第一百二十三章绕指柔

刚要回答，却看见他眼睛已闭起，手指无力的垂下，经陷入昏睡之中，我为他把了把脉，他的脉虽然微弱，便尚算平稳，我扶着他摇摇晃晃的走到塌前，扶着他躺下，给他盖上被子，打开房门，门外，有两名丫环等着，说是宣王派她们来照顾老先生的。

我想，宣王对我们可真不错，不论事情大小细节，一一考虑得周到详细，我也应该放心了。

我示意两位丫环走进来照顾老爹，自己与司徒走了出去，穿过几道回廊，来到自己所住的客房……

一路上，司徒都没有出声，很显然，她还在迷惑以前对自己如珠如宝的师傅为何今次重逢，却不理不睬，但到最后，却仿佛颇感后梅把气撒在她身上……

客房里，虽然没有灯光，但我知道，小福子必定已等在那里了。点燃油灯，果然，小福子静静的坐在桌前。

司徒问他：“小福子，怎么你没有呼吸的？我为何听不到你的呼吸之声？”

我淡淡的道：“那是因为，小福子的功力已经恢复了一半了……”

司徒讶然：“不可能吧，我才恢复一层，他倒恢复了一半了？”说完，想冲上前去，用拳脚招呼小福子一顿……

我咳了一声道：“现在还不是时候，不要把我的整个计划给打乱了，要不然，在后院中演的那场戏，可就白演了，司徒，你是不是想小福子的腿断多一次……”

司徒这才止住的冲势……

我问小福子：“有人跟踪你吗？”

小福子道：“恩。但我转了几个圈。把他甩掉了……”

我道：“不会让他发现你的武功恢复了吧？”

小福子道：“不会地，我很小心……”

我点了点头，端起桌上地茶杯饮了一口……

小福子道：“为何，你叫我从秦拾一的房内偷出五彩金丝糕，捻碎之后，用你的手帕包住丢在小花园的紫萝兰花下？”

我叹了一口气，刚想说话，却一阵猛烈咳嗽，咳嗽之后，一口鲜血吐了出来……

小福子与司徒大惊。连声问道：“你怎么啦，出了什么事……”

我摆了摆手，止住了两人的搀扶，可双手却不可抑止的颤抖，我淡淡的道：“没什么，只不过我中了五彩金丝糕的绕指柔……”

司徒跟着我那便宜老爹多年。虽然对医理一窍不通，但凡药名。她总是听过，她惊道：“什么，绕指柔……”

小福子不知道这是一种什么毒，看到司徒脸现古怪之色，不由得问道：“那是什么毒。很厉害吗？比仙人倒还厉害？”

我勉强坐着。淡淡的笑了：“这种毒，并不厉害，可以说。不能算是一种毒，它只不过是一种迷魂之药而已，也可算得上是春药，小福子，你知道吗？其实世上最毒的并不是毒药，而是专攻人心地毒，让你中了之后，生不能死，，却口不能向人言，每每想起当时的情景，就羞愧欲死，但却往往由于始作蛹者千般的温情，却下不了那必死的决心，这种绕指柔，毒发之时，能让中毒之人进入极乐的境地，把眼前的人当成自己能给自己极致欢乐地至亲之人，向其展现千般柔情，万般温柔，但梦醒之后，一切真相揭开，可那自己的所做所为却历历在目，又怎么能让人从此抬得起头来？”

我想，这种毒，比现代地海洛因可厉害多了，海洛因吃了之后，事过境迁，当事人往往不记得当时所发生的荒唐之事，而这种毒，所让你的所有记忆清清楚楚，最厉害之处，莫过于此吧！

小福子看了看我的脸色，大概我的脸色过于苍白了，他问道：“你既知道这种毒，必有了应对地方法，你……”

我笑了，赞道：“还是小福子了解我……”

司徒也明白了眼前地我有点不对头，她担心的道：“你用了什么方法？”

我淡淡的，脸上带了几分冷意，道：“绕指柔，无药可解，布此局地人可谓手段与谋略运用得登峰超级，把每一件事，每一样东西都考虑得清清楚楚，绕指柔原本有一种似苿莉花的香味，如果此药下在一般的食物之中，必会给我查觉，他们却下在了用密法制成的五彩金丝糕中，这种糕点，不知道他们用何种方法制成，将所有的味道融入混和，形成一种极为奇特的香味，而且每一块下得极为少量，让我丝毫不能查觉，等到我查觉身体有异之时，实际上，我已经吃了好几块了……”

小福子冷道：“我不是问你这个，我问你，你到底用了什么办法才阻止毒性漫延？”

我慢悠悠的望了小福子一眼，道：“怎么，小福子，你认为我的医术真有这么厉害，可解这种毒吗？”

司徒道：“你连师傅的千指金针过穴法，都可以仅仅偷看师傅的书就能看会，还有什么不能的？”

我想了一想，道：“司徒，你不觉得奇怪吗，刚才我用言语试探我那老爹，也确定了他真是我的老爹，可我却敢肯定，他的身上发生了什么重大的变故，竟然连你都不愿意救了？”

司徒显然一直在想这个问题，她道：“你是说，他的手脚的颤抖，以及身体的疲态，全都是装的？”

我点点头，道：“也不全是，但以他现在的情况来看，救你们肯定行的，但却不知道为何不肯出手相救？”

小福子打断我的话，冷声道：“你别扯开话题，告诉我们，你到底用了什么办法？”

司徒听了，忙停止疑问，看到小福子皱着眉头的紧张神色，道：“慧如，你到底用了什么办法？”

我心想，这可太不好玩了，小福子越长大越难骗，司徒也比原来聪明了很多。

我叹了口气，缓缓的道：“小福子，我已经说过，这种毒无药可解，只有等时间慢慢的过去，它的药性自会消散，但往往没有人能忍受得了这个过程……”说到这里，我不由自主的咳了一声，忍住胸口的烦闷。

小福子与司徒担心的望着我。

我笑道：“有一句话，你们不知道听过没有，极度的欢娱要用极度的痛苦来抵挡，这种迷魂之药产生的效果就是让人陷入一种极度欢娱的假像之中，还好，我知道一种让身体产生极度痛苦的办法……”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第124章 搜魂

第一百二十四章搜魂

司徒猛然捂住了嘴，她惊问：“慧如，你是不是把搜魂大法用在了自己的身上？”

我没有答她的话，却仅仅淡淡的饮了一口茶……

小福子问：“什么？什么搜魂大法？”

司徒眼泛泪光，道：“搜魂大法，是一种极厉害的金针剌穴方法，我听师傅说，衙门里的衙役为了对付那些十恶不赦的江洋大盗，往往用这种方法，用金针刺入某些穴位，让他们全身的变得敏感无比，一点小小的震动，都会让他们全身的骨骼与经络如撕裂般的痛苦，不管多厉害的铁汉子，在这种兵不血刃的刑罚面前都只有口吐实言的份，而且，运用了这种刑罚，对身体损伤极大……”

小福子听了，更加的皱紧了眉头，久久沉默不语，显然，他极为生气。

我笑道：“别担心，小福子，只要过了这一段时间，一切都会恢复正常了……”

小福子转过身，闷声道：“只怪我的武功未恢复，连对方怎么下的毒，我们都不知道，要不然，怎么会让你受这样的苦？”

我很少看见小福子如此充满感情的对我说话，一般的情况下，他不冷嘲热讽就算好的啦，我想，我是不是也该回他一两句充满诗意的话？

我却什么都没说，道：“算一算毒发的时辰，他们也该来传唤了，小福子，司徒，你们别表现出什么异样来，我倒要看看那些魑魅魍魉要怎么样对付我……”

小福子道：“你的身体还好吧？”

我淡淡的道：“不用担心。我自有分寸……”

小福子看着那位少年女子跟着传唤之人往走廊的地尽头走去。忽然之间，不知道为什么，他只想跪下来，向那名女子真心地称臣，他不能抑止住这种想法，看到他们转了个弯看不见人影，他终于下跪，恭恭敬敬的……

他不管旁边的司徒吃惊的瞪大了的双眼，一回头走入了房间，他知道。自己仅仅是一名太监，是人下之人，可是，跟在这名女子的身边，他却尝到了做为人的滋味，既使没有锦衣玉食。前呼后拥，但仅仅一个笑颜。一句调谐，都让他感到做人的尊严，特别是当他知道她为了维护自己的尊严，宁愿损害自己的身体，也不愿向任何人低头。他知道。这个人，既使是个女人，也是自己一身跟随地对像。他没有其它的想法。只愿静静的跟在她的身边，充当一个站立在墙角的影子，足已……

司徒坐在桌边，微微低着头，小福子走过去，问她：“你怎么啦？”

司徒抬起满是泪痕的脸，道：“小福子，慧如她会有危险吗？”

小福子冷道：“对方为了收伏她地心，如此的手段都用上了，又怎么会撕破脸，你放心，我会盯着地……”说完，转身向门外走去，走到门口，迟疑了一下，道：“你自己要小心，你的功力只恢复了一层……”

司徒道：“你可别破坏了慧如的计划，还有，拿上这个空心石耳环，有什么，可得叫我……”

小福子点点头，走出房门……

我来到宣王清幽淡雅的书房之中，书房内香气氤氤，宣王身着一身白衣，腰束金带，头束金冠，两侧的头发静静地散了下来，他正手捧一本书看着，如此美地一幅画，真如谪仙一般……

传唤的人早已退下，宣王从书桌之前站起身来，我忙向他恭恭敬敬的行了一礼，宣王深深地看了我一眼，笑道：“贾小姐不必多礼，来来来，本王搜罗了一本好书，贾小姐帮忙看看，这本书是否真本？”

我笑着接过他递过来的那本书，道：“宣王只乃雅人，看的书都是这样的雅……”

说着，却踉跄后退几步，跌坐在椅子之上，脸上带了茫然之色，怔怔的望着宣王，宣王走了过来，轻轻从我手中抽出书，眼中柔情一片，问道：“贾小姐，干嘛如此望着本王？”

我喃喃的道：“为何，你长得如此像他？”我伸出了手，仿佛站在水边要摸到水中的倒影一般，虽触手可及，却永远无法接近。

宣王慢慢的后退，退到桌边，笑问我：“贾小姐认为我长得似什么人？”

我屏住呼吸，脸上现出微红，勉力甩了甩头，道：“不，不会，你不会像他，你就是你，宣王爷……”

宣王走近我，嘴里的呼吸喷在我的脸上，他的手指轻轻的划过我的脸庞，引起我身体一阵颤抖（他妈的，搜魂大法可不是盖的，真有够痛，他这一划，仿佛刀片划过），他满意的道：“慧如，我一直没有这样叫你，慧如，慧如，嫁给我好吗？虽然只是偏房，但是，我会好好的对你的，此生此世，我心里边，只有你一人……”

我眼内雾水朦胧，脸上逾加红润，我点了点头，道：“王爷，你对我的好，我又怎么能不放在心底，宣王爷，您要娶小女，小女当然求之不得，可是……”

我摇了摇头，仿佛想勉力清醒一般，道：“宣王爷，小女的心中，本就有你的，只不过，小女听人说，您的原配王妃死在您的手中，所以，小女有些害怕……”

宣王笑道，柔情似水的望着我，道：“慧如，你为何听信他人的谗言？王妃由于受家人所累，父兄有叛国之嫌，被下大狱，她为了不连累我，所以才自尽而亡，这件事，过去五六年了，本王都未再娶妻，本王虽不能立你为正室，可如果你生有一男半女，本王再向皇上请求，扶你为正，放心，本王绝不会亏待你的……”

我含羞一笑，道：“王爷，小女本来心中就有您，您又何必使用如此手段呢？”

宣王迷惑的望着我：“你叫我宣王？难道真的心中有我？”

我道：“王爷，只要您直接告诉我您的想法就行了，又何必给我吃什么五彩金丝糕？



www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第125章 脱身

第一百二十五章脱身

王放开握住我的手，道：“你知道了？”

我笑道，眼中迷茫，脸上红得烂若红霞：“王爷，您忘了，小女可精通医术的，我吃了一块，就知道了，剩下的，我全部包了起来，丢在了后花园中，王爷必定认为我全部吃下了吧？”说完，我掩嘴而笑，纤纤玉手仿佛要扶上宣王的脸，被他英俊无匹的脸庞迷惑，我道：“只要王爷说一声，不管为奴为婢，小女自会嫁给宣王，王爷又何必出此下策？”

虽然有钻心的痛苦，但这种绕指柔吃得太多，不由自主的，身体暖融融的，刚刚好抵挡了那种痛苦，却能使头脑保持清醒，看来，我的方法，还真挺有效的。

宣王脸上呈现一丝尴尬，他问道：“你心中当真有我？而不是我的三弟？”

我的眼神迷茫，红唇若霞，道：“您所说的，是瑞王爷？他如今已同那母凤沁双宿双栖，我若嫁给他，怎比得上嫁给你，你尚无正室，可我若嫁入瑞府，那母家二小姐就不是我能对付得了的，何况……”我浅浅一笑，道：“宣王并不比瑞王差啊，行事处世更加成熟，哪像瑞王那个毛头小伙？”

宣王道：“三弟虽比我小上十来岁，但是，他的行事手段，有些时候，连本王都自愧不如呢，慧如，你可别看错了？”

我感觉脸上滚烫，那是因为我用手指在手心暗划，那种裂骨般的痛苦让我从欢娱的假像中清醒，我笑道：“既便这样，今次。他还不是一样栽在您的手中。他与我老爹地被害有脱不了地关系，王爷，您想，我怎么可能再与他在一起？说起来，我还没有多谢王爷，让平王请出了我的老爹呢！”

宣王道：“慧如，我倒真不知平王所说的人，就是你的爹爹，今次可算得上瞎猫遇上死老鼠了，慧如。你放心，我一定会请名医来医好你的爹爹的……”

我感动的道：“王爷对我的好，我怎会不知……”

宣王的手抚上我的脸，我略微避了避道：“王爷何必心急，您既然已决心要娶我了，何不等到那晚？”

我想。那如刀划一般地感受，可真不好受……

宣王笑了笑。道：“也好，三日之后，我们就成亲，到时候，本王要大宴宾客……”他迟疑了一下道。“慧如。你体内的毒不要紧吧？”

我笑了：“我吃得少，又用药物压制住，如今药性已经清得七七八八了。王爷请放心……”

宣王一把握住我的手，叹道：“早知道有这样的结果，我就不会如此的对你了，慧如，你会原谅我的吧？都只怪我，太在乎你了，本王从来没有这么害怕失去一个人过，慧如，慧如，今后，本王一定会补偿你地……”

他的眼中露出海一样地深情，他的话语中柔情一片，直比最深情的影视巨星刘德华的告白，一时间，我有些愣住，因为他眼中的深情仿佛是真地一般，他眼光深遂，如磁石一般，显些把我吸入其中，我微笑手握住他地手，道：“王爷，小女得您如此厚爱，又怎么怪责于你……”

我们两人相对而望，两双手握得紧紧的，我感觉到他手心的温暖与炽热，不由得想，他是不是真地有些中意了我？

宣王放开我的手，看到我的眼光越来越清明，他叹道：“慧如，听了你一席话，本王就放心了，我派人送你回客房吧……”

看来，他现在倒想在我的心目中保持嫌嫌君子般的行为了，我笑笑，点了点头，他招唤了一声，门外走进两名丫环，他道：“扶慧如小姐回客房……”

走到长廊之上，我挣开两名丫环的扶持，道：“你们前面带路就行了……”

这个时候，我身上的冷汗才如潮水一般的冒了出来，被夜空中的寒风一吹，凉意袭人，也风刀刮骨，我趁两名丫头不注意，拔出头顶的金针，那刀风才转为和风，轻轻的吹在我的脸上，我咳嗽一声，用手帕捂住，只见帕中红艳似火，我想，经过了这一次，身体可亏大了，可得到哪里打劫一点千年人参，万年首乌之类的调养调养才行。

冷风从窗子中吹入书房之中，刚刚那种旖旎温情的场面，已经荡然无存，宣王立在书桌前，把玩着书桌上那本书籍，这本书，是他以此藉口宣贾慧如到来，可终究却一点用处都没派上，贾慧如很可能仅仅只看了个封面，却赞道：“王爷真是雅人……”，宣王微微的笑了，他想，第一次有人称自己为“雅人”，这可是以前从来没有过的经验，又想，为何我对她的一言一行总是如此的在意？每一句话都要思索参详半日，总以为里面有其它的意思，难道，自己对她也终于在意了吗？

宣王道：“后花园之中，真有一包五彩金丝糕？”

身后的人点了点头，禀告道：“属下确实发现了一包五彩金丝糕被丢弃在花树之下，而且，用来包住糕点的手帕，属下也带来了……”

宣王接过手帕看了看，道：“这的确是她的手帕，难怪她的神情时而清醒，时而迷糊，原来只是吃了少量糕点的原故……”

归宁挥手让那位属下退下，道：“王爷，您怀疑……？”

宣王点了点头道：“开始的时候，我还有些怀疑，但如今看来，她所说的，倒大部分是真的，因为没有人能在这种迷魂之药下讲假话，除非她没有中毒，如今表明，她真的吃了这种糕点了……”

归宁道：“恭喜王爷，三日之后，就可得此佳偶，那神宫图也必定在王爷瓤中了……”



www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第126章 利益

第一百二十六章利益

王点了点头，道：“她以为三弟对她已无情意，而本疑点都指向三弟，让她以为三弟是下令向她父亲下毒之人，秦百千手中的画像是将军夫人的像，加上曹公公的话，让她更相信大将军必与三弟早有勾结，这么一来，她必会猜测，她那老爹是为了阻止大将军某件事，而这件事与三弟的利益有莫大的关系，三弟为了不让其破坏其好事，所以才派手下下手杀了贾海宁，这么一来，她父亲的指控，虽模糊不清，岂又不顺理成章？”

归宁衷心的赞道：“王爷的计谋一环套着一环，让属下心悦臣服……”

宣王笑道：“她却哪里知道三弟为了她可谓机关算尽，归宁你没有觉得，宣王府周围，母府那些杀手都不见了踪影？那些杀手，是为了护龙而存在的，每一个人在江湖上都可以独挡一面，更何况是如此多同一级别的杀手同时布阵，他们母家能屹立百年不倒，大多数的时候，不就是靠了这些秘密训练的杀手吗？以本王看来，应该是三弟与母府达成了协议，使他们取消了对贾慧如的堵杀，要不然，既便是宣王府也抵挡不了他们的暗自下手，他们虽不敢明目张胆的闯入宣王府，但暗自下手，让人找不到蜘丝蚂迹，却是他们的拿手好戏，我又不能调用朝廷铁卫来防守，而当时，那母凤沁可只给了我十日时间，十日之内，如果不能让贾慧如嫁给我，她就要让人入府暗杀了。使用这种手段。倒是本王不得已的，如果本王知道慧如其实衷心于我，而三弟能想办法让母府的杀手不采取行动，这种手段，本王却不用使的……”

归宁道：“王爷，您是说，这五彩金丝糕中地秘密已经被她发现了？”

宣王点了点头，白玉般地脸上浮起衷心的笑意，庆幸道：“归宁，幸好她已经发现。要不然，在今后的日子，她口上不说，可心里必定怨我的，虽然本王有办法日后让她慢慢遗忘了这件事，但是。如此一来，时间可就拖长了。那神宫之秘密也就会推迟解开，像如今这样，解开了所有的心结，本王可得到她的真心相助，不也好……”

宣王想到得意之处。不由得哈哈一笑。仿佛天下间所有的事都被他操控在手中，他想到诸葛阐师所讲，只要解开神宫之迷。天下将会大统，三分天下合而为一，一代明君即将现身，他仿佛看见自己身着龙袍，脚下伏着的，是三国之国民，如今却一统于大齐，他却不期然的想到，如果真到了这种时候，他希望，站在他身边的，用崇拜地眼光默默的注视着他的，是那名女子，虽然他的身后可能会有无数名女子，可在心底却还是希望那名女子会用真心倾慕的眼光望着他……

归宁垂着头，眼角却暗暗的注意了王爷地表情，他看见王爷脸上意气风发，可嘴角却泛起温柔的笑意，他这种表情，归宁跟随王爷这么久，却从来都没看到过，他暗想，那名女子是不是也在慢慢地改变着王爷？是从来不考虑别人的心思的宣王爷，如今这种态度，是不是表明，他对她有了一些心动？

归宁道：“属下恭喜王爷得到了她的真心……”他暗想，得到她的真心总好过用这样地办法……

宣王道：“我这也是不得已而为之，还好，最终，我还是没有做出什么让我后悔地事来……”

看着他感慨万千的样子，归宁从来没见到过一向冷酷的宣王如此儿女情长，倒不知如何开口，只道：“难道贾小姐对瑞王爷没有一点情意？”

宣王笑了笑，自信地道：“瑞王又如何，在她的眼里，他马上要迎娶母凤沁了，母凤沁的手段她会不明白？与她同堂侍夫，会有什么样的下场，我想，以她的聪明，不会不知道，她怎么又趟这种混水？三日之后，我倒要看看，在我成亲的当晚，三弟脸上会出现什么样的神情，加上神宫图，诸葛阐师说了，唯一能解这图的人，只是把那三块石碑都看得懂的人，只有她，才知道石碑上所刻的东西的意义，到时候，神宫找到，天下又何尝不尽在我手，三弟啊三弟，枉你费了如此多的心机，到头来，却一切皆成空……”

归宁沉吟良久，欲言又止，却什么也没有说……

宣王看到他脸上的神情，道：“本王知道你在想什么，你和子夜对她惺惺相惜，怕我亏待了她，是吗？你放心，她既成了本王的女人，本王怎么都不会亏待了她的……”

归宁沉默的行礼退下。

宣王望着他的背影，暗道：“本王看中的女人，将要娶入宣王府的人，又怎么不是本王所中意的人呢？”

但是，这话恐怕没有人会相信……

大红的嫁衣，琳琅的珠宝被送入我的房中，我一边摸着送上来的这些嫁妆，一边计算着这该值多少钱啊，一边叹气，可惜带不走……

小福子清白的脸上被闪耀的珠光照得明晃晃的，颇有点富贵之气，他手拿起一根珠链，在脖子上比划了两下，一本正经的道：“这串不错，指拇大小，珠光润泽，

我盼望着小福子能说出几句颇文雅的话来，他倒是说出来了，可后面那句，倒真的说中了我的心声，‘颇值几两银’，真不愧为小福子，是我肚子里的虫了。

司徒却拿起放在一边的那支千年人参，抚了抚道：“慧如，你的伤好了一点吗？”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第127章 自由

第一百二十七章自由

几天，她无时无刻的记着我用搜魂大法自残身体之事种金针手法的凶险之处被她无限的放大，连晚上睡觉，都要和我挤在同一个房间，晚上偶而睡醒，我经常性的望见她瞪大了眼睛望着我，一见我睁开眼睛，马上就问：“慧如，怎么样，还好吧？”，那样子，仿佛怕我一觉而睡，从此不再醒来。

我虽感动，只心内着实烦，你想想啊，睡榻之旁，某人瞪大的眼睛望着，好不容易那双瞪大的眼睛闭上了，代表她睡着了，以为可以松一口气，可猛然之间，有人梦中尖叫：“慧如，你可不能有事……”，所以，每每我被这尖叫惊醒，拍着吓得砰砰直跳的心脏，总有一种把睡在我旁边的这种司徒大小姐丢出去的冲动。

心想，还好小福子身为男子，没她这么神经质……

当某一晚我从梦中醒来，眼前的情景，让我不得不改变了我的想法，因为，窗棂透着月光，我看见窗户上人影一闪而过，快如鬼魂和闪电，正想着，是不是宣王派人来监视？又或是某只鬼怪？（虽为无神论者，可脑中第一个念头还是神鬼），只见那人影巨大的头颅映在窗棂之上，如此的酷似小福子金冠束发的发型，当时我就想，我特不喜欢这发型了……

两人如今贴身紧跟，连上个茅房，司徒都要与我共同出入，美其名曰，怕我没给那搜魂大法弄死，反而掉入那茅坑淹死了。我想，宣王府的茅房以草灰铺底，浅浅的一层，定时有人清洗，里面连个蛆都没有，还散发着淡淡的香气……如果真有可能，我倒真想呆在里面不出来了，当然，如果司徒不跟进来的话……

这种没有隐私，没有人权的日子，在我反复抗议无效的情况下，没有得到丝毫的改善，终于，等到了宣王迎娶偏房——也就是我的日子……

原想，不就是娶个偏房吗，至于搞这么大的排场吗？满宣王府布置得新桌新椅新茶几，连花树上的花儿都接上假花，我望着满园的喜庆，看着下人们恭敬而有礼的问候，不由得诗兴大发，想来两句诗文庆祝一下我那美滋滋的心情，可想了半天，也没挤出一点半点诗意，心想，看来，这把古人的诗当自己的诗的方法有时候还是行不通的，真要是真枪真刀了，就派不上用场了，想了半天，对着满园的喜庆，终于抄了一句古人的诗来表达我如今的心情：氤氤的脸上羞，扑扑的心头怯……刚念了两句，忽感觉这句诗怎么也文不对题，犹豫半晌，就念不下去了……

如今是小福子贴身保护我，我回头一看，小福子不见了踪影，心想，怎么，这小福子开窍了，不保护我了，我是不是可以自由行动了……

忽听得某处传来压抑着的狂笑之声，我闻声而望，小福子正弯腰捂肚的躲在一蓬花丛之中……不知道在干什么……

我想，小福子真不给面子……

讪讪的再也不敢念诗了……

我去了便宜老爹所住的客房，把这个消息告诉他的时候，他既没有反对，也没有祝贺，而是用奇特的目光注视着我，问道：“小慧，老爹希望你幸福……”

我笑着安慰他：“老爹，你放心，我会幸福的……”

便宜老爹道：“这是你的真正的决定？”

我道：“不管是什么决定，我还是老爹的女儿，老爹永远都会支持我的，是吗？”

老爹点了点头，又微闭了眼睛，喃喃的道：“是的，不管怎么样，你是我的女儿，老爹永远站在你这边……”

说完，呼声顿起，我轻轻的给他盖上了被子，走出门外，掩上房门，小福子跟在我的旁边，我们默默的走了一段路，我问他：“你的功力怎么样？”

小福子道：“还行，到了那一天，准误不了事……”

我淡淡一笑道：“那一天，不知多少英雄际会，说不定，都不用你出手了……”

小福子道：“我倒想出手，憋了这么久了，又是扮断腿，又是扮手软脚软的，整天不知多难受……”

我扫了他一眼：“你没有在夜深人静之时与司徒在我房间的窗内与窗外比划一番？”

以为我睡着了，两人一个站在窗外，一个站在窗内，这都要打一通，我真是佩服之极。

小福子听了，脸色不变，道：“小试牛刀而已，怎比得了真枪真刀的实斗？”

我着上大红的新娘袍，戴上凤冠，司徒给我化了妆，我往镜里头一看，还真不错，难怪说人要衣装，佛要金装，我这一打扮起来，倒看起来有几分美貌……

司徒略带愁意的望着我，道：“慧如，你到底有什么想法，为何偏要答应他的求婚，还是个偏房，慧如，你不觉得委屈吗？”

我心想，只有司徒，小福子，才觉得我嫁给人家做偏房是委屈了自己，他们两人真正把我当成了他们的朋友，而宣王爷府中的人倒感觉我是爬上了高枝当凤凰，瞧瞧下人们望我的眼神，既羡又妒，恨不能把自己或自己的女儿与我对调……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第128章 盖头

第一百二十八章盖头

说是宣王府娶妾，但还是有不少的官员前来祝贺，其的，当然有平王殿下与他的王妃母凤栖，我的头上盖着大红盖头，耳边听着扑扑的声音，为了不浪费小福子好不容易恢复的几层功力，小福子用空心石向我报告着来客的情况，司徒已恢复了女装在旁边陪着我，她的身上换上了喜庆洋洋的衣饰，可脸上，从出门开始，就没有露过笑脸，严峻得如天山上的雪莲……

不过下面的客人见了司徒的美貌，倒一个个的议论纷纷，内容不外于：“看看，伴娘都这么美，新娘子不定怎么美了，”“恭喜王爷，又娶得一门美眷……”“伴娘有主了吗？去打听打听……”“呲，别想得美了，王爷不会自己留着？”“小声点，小声点，可别让人听了去……”

连我都听得清清楚楚，更别说耳聪目明的司徒，我从头盖下望过去，看到司徒手上的青筋隐隐而现，可见她的怒火——憋了很久了……

我正想着怎么没有人叫一拜天地，二拜高堂什么的？

就听见门外传来我等待已久的声音，那是林瑞的声音，清朗圆润，堂内虽人声嘈杂，但他的声音却透过重重的空间传入我的耳中……

听到下人的通报，看见他的三弟瑞王爷从门口走进来，宣王迎了上去，他看到他的三弟依然身着一件简单的白色锦衣袍子，虽绝世独立，却毫无喜庆之色，他心中一冷。却转眼笑了。胜利之人总是宽宏大量的，不是吗？

他快步迎上前，亲热的挽住他三弟的左手，一同向堂内走去，他道：“三弟，为兄今儿个可只等你了，皇兄与王妃早就到了，就等着你呢，等你到了，为兄才可行礼啊！”

林瑞淡然一笑。道：“臣弟来晚了，倒让二哥担心了。”

宣王笑道：“三弟，怎么不见母翁主？”

林瑞笑道：“怎么二哥倒像认定母翁主会与我一同出现一般？她自有她地出处，我可管不了她

宣王一笑：“为兄还以为你与那母翁主好事将近，为兄倒要上门去讨饶一杯喜酒呢。”

林瑞淡淡地道：“二哥是不是自己成婚，倒想把那喜庆儿传给周围的人一般？”

宣王笑了：“三弟说笑了。为兄得到了美眷，总想着咱们兄弟三人个个都和和美美。三弟年纪已大，为兄也得为三弟操心操心不是吗？”

林瑞笑道：“我倒要多谢二哥了，二哥对臣弟一向都照顾有加的……”

说笑了两人携手走入厅堂，宣王望了望堂前被喜娘扶着的身衣大红衣裳的女子，娇小。瘦弱。可仅仅是站在那里，而且盖住了头，想一想就要与她成亲。他感觉到了一种掌握住天下的狂喜，直到这一刻，他才相信，她的才华，机智与随时随地不时冒出来的那无所畏惧的妙语以及那与年龄不相衬的精明，早就已经深深地刻在他的心中……

当他扫过瑞王爷的脸，他的脸上虽然平静，可却还是微微露出了一丝痛苦，他的内心狂喜之余更增添了一丝得意……

当他的三弟提出，要向他献上一只歌舞祝贺地时候，他毫不犹豫的答应了，得意之中地人总是好商量的……

乐鼓声响起，忽然传来一阵石破天惊的笛声，悠扬的笛声之中，一位蒙面佳人缓缓的从堂外走入，她柳腰款摆，腰身可堪一握，头上步摇环绕，耳中明珠闪烁，一双如清水一般地大眼睛在白纱之外，轻轻地扫了一眼席上众人，人人都感觉如一股和柔之极的眼光如软刷一般在自己脸上轻轻的刷过，特别是坐在上首地平王，显然被她的眼光所魅，顾不上坐在身边的平王妃，直直的坐直了身子，向堂下女子望去……

宣王一见这名女子走进来，脸上早已变色，他不知道，防卫深严的宣王府，怎么可能让她如此模样大摇大摆的走了进来，而她，怎么可能穿成这样走了进来？

那女子随着乐声，摆了一个姿势，正要起舞，却听平王道：“三弟哪里请来的乐伎，身段倒是一流，三弟怎么不让她揭开面纱，让本王一睹芳容？”

宣王听了这话，脸色更加阴沉，左手紧握酒杯，简直想一把捏碎了它。

林瑞笑道：“大哥不必心急，歌伎既然来歌舞助兴，适当的时候，自会揭开面纱，你看，二哥虽心急，却也不像大哥这般呢……”

平王冷冷的目光扫过宣王，道：“本王倒是心急了，不似二弟如此沉得住气……”

说话声中，歌舞之声早起，那名女子如掌上凤凰，笼中之雀一般，在堂中起舞，舞步繁琐复杂，却带着不可名状的韵律，整个大厅之鸦雀无声，堂中之人，人人皆被她的舞姿所吸引……

她却忽然起舞之时，展开了歌喉，歌喉甜美如出谷黄，旋转着，她脸上的面纱脱落，露出绝美的容颜，引得堂上之人一声惊呼，因为，此女的美丽，只应天上才有。

寂静声中，却听见哐啷一声，平王身前的桌台被揭翻，他怒气冲冲的站了起来，指着那名女子，道：“终于找到你了……”

堂下有不少前来祝贺的朝廷重臣，其中包括内务府的总管公公，他一见此情形，作为当时之当事人，他心中了然，为何平王殿下如此激动，但他却没有走上前，因为他知道，皇子之间的争斗复杂而敏感，如果没有充足的证据，他是不会趟这个浑水的……

乐声止歇，那名站在堂前的绝色美女却还是静静的站着，没准备退下，宣王一使眼色，站在角落里的归宁点了点头，走了出去……

那名女子如秋水的眼波扫向平王，轻掩小口，道：“王爷，咱们又见面了？”

却听得弓弦身响，一束短箭如寒星一般射向那名女子的后背，眼见着，这名女子将会香消玉陨，却听见扑扑声起，那几只短箭被打落在地，离那女子的背部不到一米远……

惊呼声中，几名蒙面人从堂后闪出，挥刀刺向那名女子，众人呼声未歇，却见那名女子身旁忽然多了几人，气势如岳一般的护住那名女子，仅仅几招看不清楚的过招，那几名蒙面人就被击倒在地……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第129章 装扮

第一百二十九章装扮

公公见多识广，一见那护住那名女子的几人，心中不讶，这群人，可不是什么人都能调得动的……

平王冷笑了声，望了一眼宣王：“二弟，你府上管理可真疏松，这么重要的场合，都有人杀了进来，二弟，你就不怕新娘子都被人劫走了……”

宣王勉强的笑了笑，道：“大哥请放心，臣弟必定加强防卫……”

平王道：“怎么我看着，仿佛有人不想让这位女子开口讲话一般？”

瑞王笑了：“大哥多心了，二哥府上防卫不严，总有些屑小之辈想要趁火打劫，还好臣弟调来了护龙护卫前来帮手……”

平王道：“三弟真是好本事，母府训练的护龙卫你也有本事调来，为兄真是佩服，也亏得你有这样的本事，要不然，这名女子就命丧黄泉了……”

瑞王笑道：“怎么，大哥以为他是一名女子吗？”

平王奇道：“难道不是？”

瑞王笑了，道：“堂下之人，还不露出你的真面目……”

堂下那绝美女子嫣然一笑，身形飞旋，旋转着，身上的衣饰一件件的丢弃了下来，头上的珠钗叮叮当当的落在了大理石地板之上……

有好色者想，这名女子莫非要来个裸现？（这名好色者当然不是红头盖顶的新娘）

粉妆除尽，服饰尽扫，堂下之人短衣窄袖，头发披散，但人人都可以看出，他喉结凸现。玲珑剔透的身材变成一幅平板。惊呼吸气声中，有人道：“他竟是一名男子？”

堂下这名雌雄莫辩的男子拱手向众人道：“在下秦拾一，乃宣王爷府上门客……”

听他这么一介绍，众人皆以为这是宣王所导演的余兴节目，开始来一场刀枪之战，接着由美女变美男，不由得人人喝彩，只有那公公暗暗皱起了眉头，他知道，一场更大地风暴将在这里上演……

平王倏地站起身来。指着那名堂下男子道：“原来你是宣王府上地……”

宣王爷脸色阴沉，冷冷的望着秦拾一，眼睛之中散发出幽幽的冷光，如果目光似剑，想那秦拾一早已被那目光杀死了，但他在宣王的目光之下畏缩了一下。转眼却避开过去，向平王大声承认：“对。我就是宣王府上的门客，秦拾一……”

平王冷冷的问他：“这么说来，五月初一那晚，你到了何处？”

秦拾一笑了，虽为男子。却有一种别样的美。他道：“当时，我化身为女子，藏在宣王的轿中。来到了皇宫……”

平王一声长笑，似疯如魔，他大声叫道：“你们听听，是他，那一晚是他，父王怪错我了，是宣王陷害我，我一定要面呈父王……”

他眼睛一扫，看到坐在左侧的公公，快步走下堂，拉着他：“公公，你听到没有，是宣王陷害我，你一定要为我作证……”

其它不明事情真相的官员大眼瞪小眼地望着这一幕，一由得交头结耳，窃窃私语，公公一见此，忙安抚平王，劝说道：“王爷，咱们面见圣上再说……”

平王从巨大的惊喜中惊醒过来，连连点头：“对，我们去面见圣上，告诉他，我这个弟弟是怎样污蔑我的……”

宣王冷声道：“皇兄，难道你真的相信他的话，认为是我派人污蔑了你？你不想想，此人是谁带进来的，可是我们地好三弟，他要找这么个人冒充我府上的门客，又有何不可？你可别被他骗了去……”

平王冷静下来，望了望堂下男

疑片刻：“难道我弄错了？”

秦拾一却风情万种地走向平王，平王向后退几步，退无可退，终于站定，秦拾一用手轻抚平王的脸颊，道：“太子，您的脸真正比奴家的还滑呢……”

众人见他男子的装扮，偏偏却扮出女人地模样，虽娇胜女子，一个个也不禁起了身鸡皮……

平王喃喃地道：“不错，就是他，我不会错，当晚就是他……”他一把挥开秦拾一的手，道：“来人，还不快捉住他，我要和他在圣上面前对质……”

平王带的几个手下闻声跑了进来，却被宣王地人拦住，宣王道：“皇兄为何如此心急，何不让我搞清楚来龙去脉……”

平王冷笑：“看来，今天当个这么多大臣的面，二弟是要拦阻我啰？”

宣王一挥手，挥退了那些拦阻之人，苦笑：“皇兄，臣弟怎敢拦你，只怕你中了人家的离间之计啊……”

平王道：“二弟，我想不出我哪里中计了，我多谢三弟还来不及呢，幸亏他带来的这个人，告诉了我这个真相，要不然，我这个太子之位是怎么丢的，至死都弄不明白……”

堂下前来祝贺之人全部都是朝廷重臣，听来听去，倒听出了其中的一些味道，有些交游广阔之人，把前些时候发生的某些事件一一联想起来，倒猜出了个大概，一个个在堂下交头接耳，暗自传递消息。

宣王看得暗自着急，却无计可施，当今之计，只有杀死那秦拾一一途，让他死无对证，自己总有办法在皇上面前掩过这件事，既使与平王撕破了脸又如何，反正他现在已是无权无势，现在最主要的就是不能让秦拾一这个活生生的证人走出这里，不过，可惜的是，他的周围，却凑拥了如此多的高手保护他，根本没有办法下手，他向归宁一使眼色，归宁走到他身边，宣王向归宁吩咐了几声，归宁点点头，走了出去。

堂下之人窃窃私语之时，瑞王爷却好整以暇的微笑的望着立在堂前等待拜堂的那位红衣少女，很奇怪，以她的性子，发生如此大的事，怎么会一声不出，太不似她的性格了。

宣王哈哈一笑，道：“皇兄，如今认定臣弟暗算于你，臣弟倒也无话可说，不如我与皇兄一起带着此人面呈父皇，让父皇裁决，您看，可好？”

平王一听，疑惑万分，他想不到宣王主动提出带此人面圣，不由得怀疑的望着他：“你真愿意这么做？”

宣王道：“本王又未做亏心事，怎么会怕当堂对质，怕只怕皇兄中了人家的计，反不自知……”

平王冷笑道：“到如今这步田地，你还不承认？”

宣王叹道：“皇兄，你要我承认什么？”

平王道：“承认你……”他周围望了望，却没有说下去，他知道，这件事可不能当堂说了出来，要不然没罪都变成有罪了，毕竟是皇家丑闻，不管是真是假，被人传开了去，假的也可能变成了真的。

正犹豫间，堂外却走进一人，微微佝偻着背，直直的向堂中央的秦拾一走了过去，他叫道：“拾一，你为何要冤枉王爷，难道你连叔叔都不管了吗……”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第130章 灭口

第一百三十章灭口

护在秦拾一身边的那几个护龙卫警惕的望着他走近，望于他，轻叹道：“叔父，侄儿对您不住，辜负了你的期望……”

秦百千愁苦着脸，泪如雨下：“侄儿，你真的不管叔父了吗？叔父还指望着你呢……”

他魁颤颤的走向秦拾一，手里拿出一方玉佩，想要递给秦拾一，却被那些护龙卫所阻，秦拾一一望那块玉佩，不由得脸上一阵动容，他不由自主的走了过去，不顾护龙卫的拦阻，接过那块玉佩，他道：“是娘亲的玉佩，叔父，我娘亲呢？”

秦百千脸上现过一丝惨笑，向秦拾一道：“拾一，你别怕，你就要和你娘亲见面了……”

听了这话，瑞王爷猛然一惊，叫道：“快丢下那块玉佩……”

可惜，已经太迟了……

秦拾一慢慢的软倒，鼻眼之中流出了鲜血，他想不到他的叔父会亲手杀死他，利用的却是他娘亲的玉佩。

众人没有想到亲人刚刚相见，一转眼这位自称为叔父的人却猛下杀手……

平王大叫：“捉住他……”

那秦百千向宣王恭恭敬敬的行了一个大礼，笑道：“不复王爷所托……”说完，头一歪，脸上浮上一层黑色，向地上软倒……

瑞王苦笑：“皇兄，太迟了，证人被杀人灭口，皇兄，你的冤屈，只怕难以澄清……”

平王如从五彩云端跌落地上，他一交坐下，回头转身，望着宣王：“好二弟。手段够狠。够辣，你以为本王就没有办法对付你了吗？”

他哈哈一笑，指着堂前那位静等着拜堂成亲的女子，冷道：“她的父亲，都是你派人送往我的府上，要我诡称是我收留……”

听了这话，刚刚还在庆幸及时可以杀人灭口地宣王，心又被抽紧，不知道怎么地，他忽然觉得。他宁愿被人拆穿自己陷害平王的事，也不愿意有人说出自己在她身上使出的阴谋……

可惜，他却不能阻止，因为，虽然那秦氏叔侄两人已经死了，可他们死之前的话人人听得一清二楚。特别是秦百千最后的拜别，已经很明显的道出：是他指使秦百千杀害了自己的侄儿。虽然所有的证据已经被消除，但在平王的心里，只怕早就把自己恨之入骨，他感觉，如果秦氏叔侄不死。自己的罪名是不是不会这么快地落实？那么。平王是不是不会这么快暴出那个秘密来？自己的这一步棋是不是走错了？他甚至认为，三弟是不是根本没打算出手阻止自己用秦百千来毒杀秦拾一？

他眼角微微扫向他这位三弟，他的面孔还是那么的俊雅。尚带着一种天真，坐在榻前微微而笑，他想，原来，自己还是太过低估这位三弟了，不得不承认，他的谋略与隐忍早就已经超过了自己，今天这个局，被他不动声色一步步的引导，把自己逼入地死胡同……

其实秦拾一带来的秘密，又怎抵得了那个秘密，让自己全盘皆输地秘密？

他的内心不由得一阵绝望，因为，他看见那位红盖遮头的少年女子，缓缓的除下了头上的红巾，脸上清冷如水，眸子中带着看透世事地了然……

我缓缓地除下头盖，轻吁一口气，眼光扫向堂下众人，停留在平王爷的脸上，道：“请平王说清楚，为何我的父亲是由宣王送往你地府上的？”

我望了望堂上的瑞王爷，不明白自己为何如此相信他的话，只因为他叫人传信给我，仅仅四个字，‘婚礼行动’，我就相信了他的话，知道他在婚礼上一定有所行动，不会让宣王如愿，难道，他在我的心里，真的已经占据如此重要的位置？我转眼望向瑞王爷，他静静的坐在堂上，仿如松岭之上一株遗世独立的柏

上发生的一切与他无关，但仿佛每个人都知道，这一手操纵……

平王哈哈狂笑：“你以为，你嫁的人是一个好东西？以我看来，你那老爹根本就是他禁的，不知道给他吃了什么药，让他假称被我收留，让我送来宣王府，还不是为了获得你的心，你知不知道，他想娶你的真正原因？”

宣王阴沉着脸，眼中利光连闪，如果不是堂下诸多朝廷重臣，我想，他可能早就派人封了平王爷的口。

我笑了笑道：“平王见笑了，这一层，小女早就知道，宣王对小女一见钟情……”说这话的时候，我脸上的表情诚挚，带着对婚姻的向往……

平王听了，猛然哈哈大笑，仿佛听了什么天下间最好笑的事儿一般：“一见钟情，你相信一个连自己的王妃都逼死的人会对一名女子一见钟情？你知不知道宣王妃是怎么死的？是我那好二弟知道她们家有人参与的叛乱，为了不连累自己，一杯毒酒赐死的，可怜，宣王妃腹中尚有胎儿，一个连自己的孩儿都不放过的人会对人一见钟情？”

我从梦中惊醒，道：“不可能的，王爷对我讲，宣王妃是怕连累王爷，才自尽而死……”

平王冷笑：“一名女子既使想死，会忍心杀了自己的孩儿吗？这件事情，凡与皇室有些联系的人，谁不知道，当年王妃验尸，下葬，公公事事都参与了，公公，你来说说，这事，是不是真的……”

：|案，老朽也记不大清楚了……”他却没有否认，只是说记不大清楚了……

我心中了然，想不到宣王的手段残忍至此，我面带失望之色，抬起头来，问道：“平王爷，你还没说，他为什么会娶我？”

平王冷笑道：“旁人不知道，我可知道，他府中有三块石碑，那三块石碑具说能打开神宫之迷，他见你能看懂这三块石碑，又为了与三弟一争长短，这才巴巴的娶了你……”

我满脸痛苦的对宣王道：“原来，你是为了这些才娶的我？”

宣王脸色沉沉的，听我问他，他道：“慧如，你别听他的，本王对你是真心的……”

我叹道：“你的真心，只怕是在那三块石碑上吧？”

宣王急道：“慧如，你为何不肯相信我对你的心，皇兄知道什么？他被人挑拨离间，才说了这些话来污蔑我的……”

我想，这戏演到这里，说实在的，还有很多的疑点我不清楚，何不让他说个清清楚楚？

我看见他惶急的神色，道：“王爷，不是我不相信你，可平王爷说得有理有据的……”

宣王望了一眼平王，冷道：“我不知道皇兄从哪里听来这些流言，他这些话，一点根据都没有，慧如，以你的聪明，难道还分辩不清？”

平王仰头一笑，道：“你还说我的话毫无根据？恨只恨本王受你所骗，以为你在父王大怒之时，出言相劝，这才使我保得一席之地，所以与你联通一气，处处与三弟作对，却想不到，始作蛹者，却原来是你，是我错怪了三弟……”

他眼光转向瑞王爷，瑞王忙道：“皇兄不必自责，臣弟本就未放在心上，怪只怪二哥的手段太狠了，连皇兄都着了他的道儿……”说完，摇头叹息，痛恨兄弟之间煮豆燃豆箕，相煎何太急……



www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第131章 挑拨

第一百三十一章挑拨

瑞王爷一撩拨，一挑唆，平王更加愤怒，他道：“我句都是事实，我这位二弟一步步的设计，为了解开这三块石碑之迷，在本王看来，本王这位二弟禁新娘子的父亲长达三年，在她父亲上得不到结果，听说这位新娘子的机关之道青出于蓝，又处心积欲的把新娘子引入了圈套……”

宣王闻言，脸上更加阴沉，他的心中忽然充满了茫然，他知道，今天的事必不能善了，而让他更感到心慌的是，他看到慧如的脸上一片寂然，那是心如死灰般的寂然……

我缓缓除下了头上的凤冠头钗，心想，这种东西，可真沉重，把我的脖子都压歪了，终于要卸下了，又想，以后真的有婚结的时候，可不能带戴这么重的东西了，跟那戴的铁枷有什么两样？

我淡然的望着宣王：“原来王爷所做的一切，都是为了那三块石碑，枉小女对你……”

剩下的话我没好意思说出口，那“一枉深情”几个字，像我这种以睁眼说瞎为平常事的人，也不大能冲口而出，可见，我的良心，还是很好的，还是没被狗吃了的。

宣王眼中竟然露出一丝慌乱，使我一时间不由得迷惑了一下，他对我，是否当真有了一丝动心，他道：“慧如，你不能听信他人的挑拨，皇兄又怎会知道，我对你确实是真心一片的……”

我除掉头钗，喜冠，本想把身上的喜袍也除了下来，一想。当堂除衫。这个动作可不太雅，古代社会可不太愿意接受，也就罢了手，淡然的道：“王爷对我没有半点真心，小女虽为一名女子，可也有尊严与底线，请准许王爷让我带父亲离开这里……”

我想，两大王爷，堂上朝廷重臣们可都眼睁睁的望着你，我看你还有何话可说。在一切真相被揭穿地情况下，还有什么理由仍滞留住我？

宣王忽然间笑了，我竟看见他地笑容中带有一丝凄婉，如深闺女子一般的凄婉，他道：“慧如，为何你这么快就听信旁人的话。相信是我禁了你的父亲？如果你的父亲愿意跟你走，本王绝不会拦阻的……”

说完。他摆了摆手，我那便宜老爹坐在一张宽大的椅子之上，被人抬着，从后堂转了出来，他还是那么的瘦。可脸上却带着安祥。静静的望着我……

我道：“老爹，你不是说，我做什么样的决定。您都会支持我地？老爹，我们离开这里……”

老爹没有说话，眼睛之中却有一丝漠然，那种漠然，让我看了，忽然感觉一阵不妙：“老爹，你怎么啦？为什么不说话？”

他轻叹一声，从椅上站起，道：“慧如，为什么从小到大，你就从来不照常理出牌呢？嫁给宣王，难道委屈了你吗？为何偏要听信旁人的索摆，相信旁人的话？”

我不敢相信，从他的嘴中，吐出的是这样的话，那个从小叫着我慧如，小慧地父亲，竟会讲出这样的话来？

“老爹，你怎么啦，是不是宣王给你下了什么毒，让你说出了这样地话来？”

老爹叹息一声，眼光缓缓而转，望了一眼堂前那对秦氏叔侄倒在地上的尸体，又转头望着我：“你如此聪慧，又怎会分辩不出为父是心甘情愿的留在宣王的府上的？宣王爷天纵英才，又怎么为难我？偏偏却只愿相信他人……”

我心脏遽跳，因为我看到了他地神态，他望着地上那两具尸体时地神态，了然，而又平静，我想起秦拾一毒发时的情景，忽然之间，我明白了，那玉佩上的毒，本就是我地便宜

的，只有他才可以下这种匪夷所思的毒，这种毒，可人倒，却加入了不同的东西，所以才会让我从症状上没有马上看出来。

我想起在客栈之时，那两匹马马鬃上的鬃毛，当时我以为，是林瑞派人在马鬃上下毒，想要嫁祸于我，如今想来，为何他们会用这种毒来嫁祸于我？而我的身上，根本没有这种毒药，这种毒并不能让人以为是我下的，难道他们早就知道，我的便宜老爹与这种毒药有着莫大的关系，又或者，这马鬃上的银蚕之毒根本就是我的便宜老爹制作出来，由宣王派人下的？

我的脑中一片混乱，心中一片悲凉，穿越来之前，我被身居高位的父亲所弃，想不到，同样的情景在千年之前的古代又上演一次，这一次，我被我的父亲出卖，而且，卖得如此的彻底。

我望着眼前这个仿如陌生人一般的老爹，不由心中灵光一闪，问道：“老爹，

却原来，娴妃所说的宣王派去的子夜杀老爹，却并不是为了杀老爹，而是为了接应他，这一层，连娴妃都不知道，她以为，自己向宣王报告消息，宣王采纳了她的消息，派出了杀手，可实际上宣王看来并不信任娴妃，并没有向娴妃表明便宜老爹真实的身份，让她以为宣王派出了子夜去杀老爹，而阴差阳错之下，老爹假死，让她的猜测成真，而告诉我的那个消息，与真相却相差天壤之别……

他叹道：“为什么我的女儿会如此的聪慧，这样的事，你都能猜得透？”

我淡淡的道：“那么，老爹是否早就跟随了宣王爷，又或者老爹就是宣王派往西楚大将军身边之人？”

老爹听了，浑身猛然一惊，看得我心中更加一片悲凉，我的猜测居然成了真，当年他跑出了将军营房，被青鸾追杀，为了挽回将军的心，他竟在马鬃上下毒，让自己中毒，以此来嫁祸给青凤门，他控制毒情漫延，想赶回将军的营房，向将军禀告自己中了青凤门之毒的事，再从中加以挑拨，但却不知路上出了什么差错，让他赶不回营房，反而自食其果，昏倒在路上，至于最后，被他的同伙所救，他赶不回营房，干脆找了一具假尸体，让人以为他已身亡，他肯定，以他与将军的交情，将军对他尚有余情，不会让青凤门的人下毒手，如果他中毒身死，必然会换得将军对青凤门的怀疑，与对他的愧疚之心，重新考虑叛国之事，果然，当时将军没有背叛，拖延了几年的时间，让我不明白的事，让将军背叛西楚，这是一件对大齐有天大利益的好事，老爹既为宣王的属下，为何会全力阻止这件事，唯一的解释，就是，这个功劳是瑞王的，而宣王是不会让瑞王立这么大的功的，如果让瑞王立了这么大个功，那么，大齐皇帝心中的天只怕会倾斜到瑞王的身上，想到这里，我不由得感叹一声，不管什么时候，内斗的力量总是强过外敌……

当然，老爹所说的少林大还丹能抑止毒性漫延，也是他瞎编出来的，虽然我不知道大还丹到底会产生什么样的效果，大还丹虽然为少林寺圣药，但一个提高功力的药物用来抑制毒性，恐怕只有老爹才想得出来……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第132章 未婚妻

第一百三十二章未婚妻

爹眼神复杂的望着我，眼中的光芒似悲又似怜，他道你的敏锐最终会害了你自己的……”

我道：“那么，我的猜测是真的啰？”

老爹沉默不语，我心底冰凉，叹息一声，向门外走去，老爹道：“小慧，你真的不愿意留下？”

我淡淡的道：“如果您老人家愿意跟小女走，小女欢迎之极，您愿意在此终老，小女也不会拦阻于你的，每个人都有选择自己生活的权力，我想，您老是否明白？”

宣王想不到把老爹叫出来，得到的却是这么个结果，一时间愕然不语，老爹也想不到，我竟可以对他如此的绝裂，他们想用亲情来劝住我的计划落了空，两人脸上同时露出茫然之色。

宣王咬一咬牙，绝然道：“你今天是我的新娘子，让你随便出入宣王府，本王还有何颜面，怎么样说，本王也不会放你走的……”

瑞王爷站起身来，轻轻的拍了拍手，叹道：“二哥，这强抢民女的事，想不到你倒愿意在大庭广众之下做？”

宣王听了他的凉言凉语，如果说不生气，那倒是假的，就连我心情沮丧，但听了他这话，也不由得暗自想笑。

我忽然间感觉，他的笑容如包容万川的大海一般，让人消除了所有的忧愁，如果有可能，我真想扑入他的怀里大哭一场，而他，可会拍拍我的肩膀来安慰我？我甩一甩头，抛开这种不切实际的想法，他嘲笑我一翻倒有可能一点，自己心中的痛苦只有自己才能解决。没有人能帮你……

宣王道：“三弟。你一手导演地好戏，我不会让你得惩地……”

他抱拳向各位宾客道：“今天小王得罪各位了，如今大家也看到了，小王与如夫人产生了一点矛盾，婚礼暂时取消，各位请回吧……”

这些宾客早就如坐针毡，个个都不想明目张胆的卷入皇子之间的争斗，听他如此一说，当下，不少人站起身来。一边拱手回礼，一边走去了宣王府。转眼之间，整个大厅空无一人，除了三位皇子及随从，平王妃我与小福子，司徒之外。其实我也想趁乱走的，一来。这乱趁不了，各位都眼睁睁的望着呢，二来，我倒想看看，宣王到底会出什么样的手段。而林瑞又会使出什么样的计谋。而最让我惊奇的是，为何林瑞连母凤沁的护龙卫都可以调得过来，是不是他与母凤沁达成了什么协议？会不会是以身相许啊什么的？而母凤沁今天没有出现。也是不是在这协议之内？

看来，我心底不得不承认，我关心地问题还是那母凤沁的问题……

宣王道：“皇兄，三弟，本王处理家务事，两位如果没什么事的话，就请离开，免得伤了和气……”

林瑞笑了，他淡淡的道：“二哥，你以为这还是你的家务事？”

宣王冷冷的道：“我与如夫人地事，难道不是家务事？”

林瑞淡然的道：“你用欺骗强逼地手段抢走我的未婚妻，还说这是你的家务事？”

我正好整以暇的听他们俩斗口，内心虽充满了对老爹的失望，心情比较沮丧，但此时，听了他地话，不是石破天惊，也是天惊石破，如果我会轻功地话，可能真的会一蹦十丈高，撞到屋顶，撞破头皮，如今，却什么也没做，呆若木鸡般站立堂中，他，他，他，他说谁是他的未婚妻？

小福子与司徒早就站在我地旁边，听了这话，两人不约而同的周围望着，寻找林瑞所讲的他的未婚妻，可就是……不望我……

平王怒气未平，听了这话，吃惊的问：“连母凤沁也被二弟弄过来了？”

宣王更甚，他想不到瑞王，他的三弟居然会当着所有人的面讲出这样的话来，他不由自主的问道：“你所说的未婚妻，不是我的如夫人吧？”

林瑞冷笑：“她早就已经与我情投意合，暗结连理，却被你骗了过来，我正想向父皇请示，择日成婚，你说，这是不是你的家务事？”

如果我的下巴长得不稳的话，现在很可能吧搭一下掉在了地下，摔成了碎片，因为，我感觉嘴里的口水有向下流的趋势……

我想，他怎么不说珠胎暗结呢，不更让人哑口无言，不更加充满了震惊四座的效果？

我正想着，这位又说了：“虽然尚未珠胎暗结，但已有了肌肤之亲，二哥，你说，你这么多的妾室，偏偏想尽了办法想要抢走臣弟的妻子，对臣弟，你这么强横霸道，如果父皇知道的话……”

宣王打断他的话，冷笑：“你的话，有什么证据？”

我一听，宣王开始乱的方寸了，这种事情，拿得出证据吗？他居然这么问？

果然，宣王醒悟，自己说错了话……

林瑞却早就笑道：“二哥，你要我当着这么多人的面说出我与贾小姐怎么黑灯瞎火的进行肌肤之亲的事？你好意思听，我还不好意思说呢……”

我感觉到脸上如火烧一般，嘴巴已经半天没合上了，忙用手把下颚扶着合上，可气的是小福子还在我耳边轻轻的说：“看不出啊，真看不出……”

宣王道：“这只是你一人之言……”

林瑞道：“那么，你就问问贾小姐，她是愿意跟我走啊，还是愿意继续留在这里作你的如夫人……”

我当然愿意那什么的走，但是，也不用采取这种办法啊，我想反驳，想跳起来指着林瑞的鼻子大骂，可惜，我心跳加速，血液流动过快，什么都说不出，而且，我一看见林瑞一幅笑嘻嘻的俊脸时不时的望我一下的样子，那表情仿佛新婚三天的丈夫偷窥新娘子一般，让人不由自主的往邪里想，我想，我的脸可能更加红了……

还好有小福子帮我，他道：“我们小姐，当然是跟瑞王走……”

这不是帮倒忙吗？你应该向各位解释清楚，我们小姐，并没有跟谁谁谁肌肤之亲，但是，愿意跟瑞王走……

你说话也太简单了吧？



www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第133章 捕杀

第一百三十三章捕杀

王终于踉跄几步，有些站不稳，他道：“你真的与他

我刚想回答：“我没有……”

司徒道：“有没有也不关你的事，慧如，我们走……”

这两个东西，可真正配合得好，是不是私下里讨论过的？我怎么交了这么两个损友？

林瑞笑道：“二哥，你听见了，这可不是我骗你吧？”说完，又贼兮兮的望了我一眼，有点类似我在母府调戏那兰若时的表情……

我想，天底下还有这么无赖加无耻的人，没影儿的事说得比珍珠还真，不行，我得为我的清白辩护，验明正身，我终于开口了，不过比较结巴：“那，那，那什么，我，我，我哪有和你什么……”

什么也没说清楚，我气得差点咬掉自己的舌头，心想，平时的伶牙俐齿去了哪里，我深吸一口气，准备继续辩护……

只听得林瑞又说了：“你们看看，我这未婚妻多有责任感，为了向二哥有个交待，还掂记着二哥刚刚问的事儿呢，还想向二哥描述描述我与她肌肤之亲的事儿呢，还又不好意思开口，二哥，你可别再问了……”

宣王听了，面若死灰，望了我一眼，那一眼，如零下三十度的冰雪全部倒在我的身上，让我的心肚肺都如同装入了一个大冰箱。

他这一望，把我想要分辩的心思全给望没了，心想，宣王爷这一次可真是伤透了心……

我猛然一惊，为何我会有这样的想法？难道，我也感觉到宣王对我。并不止是为了得到那三块石碑的内容那么简单的吗？他对我。或许真有几分真情？

宣王地眼光刚扫过，林瑞地眼光又扫了过来，狭长的眼睛微微而眯，虽戏谑，但是却饱含着关怀，把我身上的寒意不知不觉的吹走……

我不由自主的回望了他一眼，我发现，随着我这一眼回望，他的脸上竟不期然的露出了一点红色，原来。他那无敌于天下的无赖模样全部都是装出来的，我的心忽然之间有一股暖意流过……

平王兴灾乐祸地道：“二弟，你看到了，还说人家不是未婚夫妻，没有肌肤之亲，你看。在你的眼皮底下就眉目传情起来，二哥我看啦。你还是放人家走算了，你强娶了人家，到时候，还不是一样给你绿帽子戴？”

我忙收回眼光，垂着头。心想。我不看，不说，不望。你们没话说了吧……

平王又道：“二弟，你看，你的新娘子已经默认了与三弟的关系，这顶绿帽子趁你还没戴上去，赶快摘了下来，要不然，由头绿到脚，你再后悔就迟了……”

他这是唯恐天下不乱，在宣王那里吃了一个大亏，他不口舌上讨讨便宜，仿佛对不起他自己。

宣王还没有说话，我那坐在椅子之上久久沉默不语的老爹开口了：“婚姻之事，父母之命，媒妁之言，哪轮得了她自己做主，她如果不嫁入宣王府，那么，我就没有这个女儿……”

听了他的话，我地全身仿佛寒冬之日却淋了浑身的雨水一般，直冷到了心底，他为了他地主子，连自己唯一的女儿都可以舍弃……

他又说道：“她既不是我的女儿，那么，就别想活着走出宣王府，就算是死，也是宣王府的鬼……”

我想不到，他会绝得如此的彻底，竟为了维护宣王地尊严，动了杀人灭口之心，想着，只要除掉了我，与那瑞王爷没有了什么关系，就不会让宣王轮为别人地笑柄……

我看着他，仿佛眼前的之人是那阴暗潮湿角落里的四处漫延地青，从心底里升起那种湿湿滑滑的厌恶之感，我的便宜老爹，为何会变成这个样子，又或许，他本来就是这个样子，只不过，我没有发觉而已？

林瑞笑了笑，拍了拍手，他不知道怎么从母凤沁手中骗来的护龙卫的那五位高手挡在我的面前，与宣王，老爹对峙……

他脸上曾现出那种睥睨一切的神情，略有些狂妄的笑道：“如果我连自己的女人都保护不了，我还怎么走出这里……”

这么俗的对白他都能说得出口，亏得他还是一个天潢贵冑，皇族中人，简直比那黑社会老大的作派好不了多少。我不由得想起了我穿越来之前看过的黑社会电影，一位黑社会老大手持机枪，怀抱美女，道：“给我杀，老子如果连你们这几个小混混都对付不了，连自己的女人都保护不了，老子就吞枪自杀在这里……”

这位林瑞，脸含温如水，柔如风的笑容，轻衫广袖，腰束玉带，脚着丝履，举手投足泱泱大度，左看右看都是一位正人君子，而且面如冠玉，眼如宝石，上看下看都是一名白脸小生，与那黑社会老大扯不上任何的关系，可为什么，他的行为谈吐，在我的眼里，这么像那流氓地痞般的黑社会大佬？

老爹忽然之间笑了，他从座位上下来，弱不经风的身体忽然之间站得笔直，极瘦的脸庞浮起笑意，他道：“你以为，你这些护龙卫就可以护得住她？”

他的身上忽然间暴发出一股强劲之极的力量与杀气，衬着他骷髅一般的脸，真如地狱里走出来的恶魔一般。

他笑道：“这种毒，虽不能清除，倒有一样好处，使我提高了不了的功力，如今却用来对付我自己的亲人，是不是很讽刺呢？”

他的脸上带着冷漠的神色，冷漠得仿佛是站在雪山之巅一般，我看到了他脸上那种冷漠，不带一丝温度，那位与我插嘴打混的便宜老爹不知到了何处，在我的面前出现的是一位完全陌生的人……

他的骨骼发出噼噼啪啪的声音，我知道，那是真气运用到极致时骨发出的声音，我想不到，一个瘦弱到如此地步的人，一瞬间可以由极弱变得极强，他如今，如一根铁杆一样插在地面上，坚硬，强韧，他的杀气充满到天地间，没有人能抵挡。

我看见那几位林瑞‘骗来的’护龙卫冲了上去，用的阵术还是那种层层缠绕的阵法，却在他突然间暴发的功力下被冲击得阵术被冲开了一个极大的口子，他一步步的冲了过来，眼睛之中没有丝毫的感情，他把我当成了他最大的仇人一般冲了过来……



www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第134章 暴发

第一百三十四章暴发

徒与小福子对望一眼迎了上去，我发现，他们的功力复了七八层，而且两人之间有一种奇特的默契，一举手一投足仿佛有心灵感应一般，效力竟比两人恢复功力时还要强，竟堪堪挡住了我那便宜老爹的攻击……

我望向宣王，他脸上时而犹豫，时而坚定，但最终他却还是没下令阻止便宜老爹的进攻，他眼了我一眼，却转过头去……

林瑞走到我的身边道：“跟我走……”

早有一群宣王府的普通士兵围了上来，箭上弦，刀出鞘围住了我们……

我问林瑞：“你的手下呢？”

他道：“在门外接应……”

说话之间，青鸾如广寒仙子一般出现在众人的面前，她没理我们，直冲向司徒小福子那边，我回头一看，司徒小福子左绌右支，早就抵挡不住了……

我想不到，便宜老爹突然间暴发的功力竟然能抵住这么多人的攻击，五位护龙卫，青鸾仙子，司徒与小福子，轮翻而上才堪堪挡住他的功力，我的内心忽然间有一种不祥的预感，眼前的老爹，只怕到了强之未……

他在燃烧他最后生命的辉煌，忽然之前，我感觉，他所有的杀气对准的不是我，是他自己，他尽他自己最大的努力来完成某个约定，一个他不想完成的约定，所以，他只好杀了他自己……

我对林瑞道：“你叫你的人停手……”林瑞不解的望着我，但还是挥了挥手……

我大声叫道：“小福子，司徒，你们停手。过来……”

以为会像影视剧里面的情节一般。大家停不住手，打成一团，谁知道，林瑞一挥手，那几个护龙卫与青鸾倏地后退，有一个护龙卫虽被拳风扫着口喷鲜血，可还是退出了战圈……

我地号召力也比较强，与此同时，小福子与司徒也退下了……

老爹一下子没了对手，站在堂中央怔了一秒钟。向我慢慢走过来，脸色狰狞如恶鬼，我静静地看着他，看他怎么收场……

他一步一步的走过来……

眼看着就要走到我面前了，咕咚一声，倒下了。昏得真是够自然彻底的，几可乱真。没有人怀疑，连宣王都没有……

宣王，他只是定定的望着我，看见老爹的倒下，我看见他的眼神中似乎有一种松了一口气的神色……

我道：“带上我那老爹。离开宣王府……”

青鸾与小福子他们疑惑的望着我。没人动手，个个儿都怕呢，只有林瑞笑笑道：“带上他……”

我望了林瑞一眼。发现他眼角含笑，丝丝碎发从额前垂了下来，阴影投在脸上，整个人显得俊美无匹，他转头道：“我看起来还行吗？”

我不由得联想起他在大廷广众之下向人宣称我与他有了肌肤之亲之类的事，心脏不由得一跳，详装没有听见他的话，转过头去，听见他低低地笑了几声……

我想，等我稳定了情绪再来收拾你……

走出宣王府，我看了一眼灯火通明的大堂，宣王站在那儿，身影孤独萧索，他看着我们走出去，再也没有开口说一句话……

而平王，平王妃，早就离开了宣王府……

如今的宣王被兄长恨之入骨，马上要娶到手的新娘跟人跑了（我想这是大家的感觉），正所谓众叛亲离，不过如此，我想起今天早上还信心满满的宣王，脸上带着天下都被掌握在手中地得意，转眼之间却一切皆成空，那种悲凉……我当然不会同情他的……

门外早就有几辆马车备着，我道：“我与老爹一个马车……”

小福子与司徒尖声反对：“不行……”

我望了望林瑞，他却没出声，像没听见一样，我想，他可真不担心我……

我道：“没关系地，他毕竟是我老爹，不会把我怎么样的，小福子与司徒没办法，眼看着我往老爹的马车走过去，刚要揭帘而上，有一人比我还快的钻了进去，不是那林瑞还有谁……

幸好马车够宽大，坐两人，搭一个躺着的人绰绰有余……

要不然，可真要肌肤之亲了……

马车静静地往前驶，我淡淡地道：“老爹，不用装了，起来吧……”

刚刚还气息奄奄，呼吸之声几不可闻的老爹缓缓的睁开了眼睛，又缓缓地坐了起来，他苦笑：“你是我的女儿吗？我简直不敢认你了……”

我淡然道：“老爹，难道你从来没听过有一句话，叫青出于蓝而胜于蓝吗？”

老爹叹了一口气道：“小慧，你别怪我如此无情……”

我道：“我记得你说过一句话，不管怎么样，你都会站在我这边的所以，我相信了你这句话……”

在他与林瑞的手下，小福子，司徒相斗的瞬间，我心中的苦闷忽然离去，我想，既然现代的父亲如此对我，从小就抛弃了我，但我决不相信，来到了古代，命运会相似的上演，于是，我决定再赌一次，赌他会不会亲手杀死我这个女儿，这一赌，我成功了……

老爹用伸出手来想抚抚我的面孔，我的眼角余光望到，林瑞在坐在对面，脸上忽然带了一丝紧张之色，我心里头不由得有些美滋滋的……他还是关心我的……

老爹撸了撸我额头的散发，道：“你早就知道我不会伤害你？”

我伸手握住他的手，抚了抚他手上暴出的青筋，道：“老爹，你是什么样的人我不知道，但这么多年的感情不会一昔之间改变，如果陡然改变，那只说明，有人在作假，我当然不会作假，那么，作假的人只会是你……”

老爹道：“丫头，你的智慧真是远远的超过了为父……”

他停了一停，我怀疑他是不是在想我到底是不是他的种之类的事……

他道：“有女如此，老夫此生足矣……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第135章 解药

第一百三十五章解药

笑道：“老爹，你为什么又摆出一幅老样，你才四十么可称为老夫，丫头还要好好的孝顺您呢！”

老爹道：“小慧，你真的一点都不怪我？我如此的对你，把你送到宣王的手上？”

我淡淡的道：“老爹，每个人都有他的立场与苦衷，所谓各为其主，各尽手段，没有谁对谁错，再说，你最终还不是放过了我？”

老爹用深深的眼光看着我：“丫头，我真不知道你身上发生了什么事，但是，不论你变成怎样，始终是我的丫头……”

我问道：“闲话少说，老爹，当年的事，我还有很多不明白的地方，你能不能告诉我？”

老爹道：“还有什么好问的，与你猜的一样，当年，我与大将军大吵一场，跑出营房，大将军竟以为我会向朝廷告密，让那些将士拦截我，我一气之下，抢了大将军的汗血宝马走，到半路上被青鸾给截住了，我骗了你，说我不知道他们是青凤门人，其实我早就知道，而且还知道他们是瑞王爷的手下……”

说着，他望了一眼坐在对面的林瑞，林瑞看他微微一笑，道：“岳父，您请说……”

听了他这声‘岳父’，气得我差点一拳头打过去，回头一想，可别让他接住拳头，顺手一拉，岂不成了影视中的经典场面……

最终，我只向他翻了个白眼，心想，古代人可真没他这么无赖的，莫非。他也是穿越过来的？还是现代的街头混混穿越地？

老爹倒不以为意。我想，经过林瑞那一翻大庭广众之下地深情表白，他早就把林瑞当成了我的第二考虑对象。

老爹继续道：“于是，正如你猜的，我给自己下了毒，准备跑回营房，向将军挑拨一翻，本想，以我和将军的交情，他必定会对青凤门产生反感。继而对瑞王爷反感，以后，在我的一番游说之下，将改变叛国的想法……”

我疑惑的道：“老爹，既然一切的东西你已经计划好了，为什么到头来。却弄了个这么的下场？”

老爹道：“丫头，你知道吗。正所谓人算不如天算，我服下了那银蚕唾液的解药，可谁知道，不知解药份量不够还是怎么样，那毒却没有被抑止住。最终在全身漫延……”

我奇道：“老爹。原来我猜是真地，这银蚕唾液也是你陪养出来的，但这解药。自然不是你所说的少林大还丹，到底是什么，怎么会没效的？”

老爹得意的道：“丫头，你做梦都不会想到，这银蚕唾液的解药是什么……”

我看了看他那又想长篇大论炫耀一番地样子，道：“是不是你还没研究出来，所以才……”

老爹忙道：“怎么会，那解药，就是我制作的仙人倒……”

我道：“不会吧，仙人倒可是一种奇毒，一沾既死……”

心里边却隐隐约约有什么东西从记忆中跳了出来，我记得，那一年，老爹得意洋洋地拿仙人倒在我面前炫，说它怎么怎么毒，我还不屑的说：“毒什么，再毒也只不过毒死满园的花草，一园的虫蚁……”可心里头，早就想拿来试试了，看看可不可以毒倒隔壁公主府那几只藏獒，于是，趁老爹没在屋里头，我把那仙人倒倒了一半出来装在另一个瓶子里，又给那原来的瓶子加上了点水，难道，他之所以变成这样，就是因为我把那瓶子里地仙人倒换了一半，所以，他地毒性才抑止不住……

我的心扑扑直跳，问老爹：“你那装仙人倒的瓶子上是不是有一朵梅花？”

老爹道：“当然，我不是给你看过吗？”

我道：“难道你没有另一瓶吗？”

老爹道：“开玩笑，你以为仙人倒这么容易制出来？”

我喃喃地道：“原来这样……”

老爹奇道：“原来怎么样？”

我喃喃的欲言又止的最终把我那时候偷药的事告诉他，他讶然，扬起了手，仿佛要打我一巴一般，最终，却只是在我的脸上抚了抚，道：“丫头，你还帮了我呢，要不然，我的武功怎么会提高得这么快？”

我怀疑的道：“那你为何那么瘦？”

他道：“瘦怕什么，如今可是以瘦为美……”

我望了望他枯瘦如材的身形，他以前，可是一天要照几次镜子的翩翩美男子，如今瘦得如鬼一般，而我却是终作蛹者……

我问老爹：“老爹，你告诉我，既然你是大齐宣王派入西楚的密探……”

老爹打断了我的话：“丫头，你弄错了，我不是宣王派入西楚的，只不过，后来，我站在了宣王的一边……”

我点了点头道：“也对，以你的年纪，在西楚这么多年，宣王那个时候，还是一个十来岁大的小孩，他又有何权力可以指使你，那么，你是那大齐的老皇帝派来的啰？”

他点了点头……

我望了他一眼，问道：“那么，大将军的夫人怎么会被人知道身在西楚，你一定会知道的，是吗？”

老爹道：“丫头，老爹只不过是身不由已……”

我叹道：“是啊，你是各为其主，把这个消息告诉了大齐皇帝，大齐皇帝用不知用什么方法让西楚太子知道了，太子岂不利用这次机会？如是，当年兵临西楚边境，想必让大齐的边防扩张了不少吧……”

老爹点头道：“虽然与西楚太子只达成兵临边境两个月的协议，可是既然出兵，又怎么无功而返？作戏就要作真一点，当时的西楚太子也这么想，于是，那一场战争，差不多获取了西楚十来个城池……”

我冷冷的道：“如此的西楚太子，当今皇上，为了争夺皇位，不惜以自己国家的城池，属下的妻子做为交换，这个国家，还有救吗？”

老爹叹道：“如果不是因为宣王，我早就要将军反了，可惜，在当时，如果他反了，其功劳，却是瑞王爷的……”

林瑞坐在那儿，半天不出声，一出声就先恭恭敬敬的叫了声“岳父”，才道：“早知如此，我就把功劳让给二哥了……”

说完，向我浅浅一笑，仿若我不勃然大怒，他很奇怪似的，就来撩拨撩拨……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第136章 借刀杀人

第一百三十六章借刀杀人

暗暗深呼几口气，把所有的火气压了下去，暗自道：不生气……

老爹反倒被他的高风亮节感动，道：“瑞王爷有此想法，老夫真是感到惭愧……”

我问他：“老爹，既然你是大齐秘探，可为何却帮大将军打了那么一场大胜仗呢？”

老爹用奇怪的眼光望着我，道：“丫头，你知不知道，有一句话，叫做借刀杀人，大齐的内部也分很多的派别，某些人防碍了别人，用敌人的手将他除去，岂不更方便？”

我黯然道：“难道为了除去一个人，便要成千上万的将士的性命给他陪葬吗？”

老爹淡然的道：“丫头，一将功成万骨枯，更何况，争夺的，是比那将位更重要的皇位呢？”

我也知道一将功成万骨枯，可一想到成千上万无辜的性命被埋在黄沙之中，就止不住的心中发闷，又庆幸自己不是男儿身，家世也不显，不会被卷入那无休止的纷争之中……我是不是有些个天真？这不是卷入了吗？不行，我得尽快脱身才行。不过，我心中最大的疑问就是，老爹为什么会这么不遗余力的帮助宣王爷，既便他是大齐派往西楚的密探，但也是老皇上派的，和当时还是小孩子的宣王没什么关系，为什么他不惜身死，也要帮那个手段卑鄙的宣王？我继而怀疑，难道我中绕指柔的时候，他真的一点都不知道？

我没有问他出于什么原因这么不遗余力的帮助宣王，却道：“老爹，你知道吗。我在宣王府吃了一种五彩金丝糕。味道真是极好……”

老爹望了我一眼，淡淡的道：“这种五彩金丝糕，是秦家地密传，最能把各种味道融入其中，特别是那绕指柔地味道，绕指柔，让人醉生梦死的第一奇药，能让人陷入极乐之中，莫非有人认为，仅凭她自己用什么搜魂大法能抵御那绕指柔的药力吗？”

我想不到才一开口。就被老爹阻了个死死的，讪讪的道：“老爹，难道不可以吗？”

老爹淡淡的道：“绕指柔当然有解药，如果五彩金丝糕不仅能融化绕指柔的味道，而且能融化解药的味道……”

我喃喃的道：“老爹，难道你已经帮我放了解药进去。但为什么不告诉我，害我受苦？”

老爹叹了一口气道：“丫头。你以为你老爹万能的，宣王他是一个精明之极地人，他怎么会把向你下药的事告诉我，我直到最后一刻，偷听了他与归宁的对话才知道的。当我想尽办法把解药放入五彩金丝糕的里面送进去给你的时候。你已经仿佛饿死鬼投胎一般，吃得桌上连渣都不剩……”

我想，我没舔盘子就算好地啦。你老人家又不是不知道我的禀性，好吃懒动，什么都占全了……

我想问这个心中最大地疑问：为什么你要这么彻底的帮助宣王？而我更想问的是林瑞，为什么秦拾一会听他的话，而秦百千的下毒，也是不是他计算之中之事？

可他不说，我也不想问他，我现在看见他就烦，望都不想望他……

马车中地空气沉闷起来，除了我们三个人地呼吸之声，就再也没有了其它的声音，老爹在这一场争斗之中虽然不像他假扮的这么夸张，一下子倒在地上，可是，他地精力确实被消耗了不少，讲了这么多话，他略感疲倦，微微闭着眼睛，我没有问他我心中那个最大的疑问，因为我知道，这可能牵涉的是大齐皇宫之中秘闻，可不能让这林瑞听了去，他不也没对我说什么吗？

我先得解决了林瑞的称呼问题……

我淡淡的向林瑞道：“这位公子，啊，不，这位皇子，麻烦你以后别乱攀关系，我可不是你什么未婚妻……”

林瑞的抬起了眼眸，他的眼睛黑若点星，长长眼眱毛阴影投在面颊之上，面颊两边的碎发垂了下来，使深入鬓角的剑眉若隐若现，他微微的笑了，嘴角弯起一个优美的弧度，柔和男低声的笑声在他的胸膛中散发出来……

不知怎么的，听了他的笑声，我感觉脸颊发热，不能与他的深邃如夜空点漆的眼睛对视，我心中暗骂，感觉他的眼光如带有热量的福射一般从我的身体裸露的皮肤外传递着他的热力，我忽然感觉手足无措，马车之中空气格外的稀薄，仿佛他呼吸出来的热气拂面而过……

我垂下头，暗暗提醒自己，自己可是从现代穿越过来的现代人士，什么人没见过，什么帅哥影视巨星没见过，可不能叫一个古人给吸引了去，可我怎么也止不住心脏的扑扑跳动？起码有百来下？

而他却容颜淡定，一切都仿佛操纵在他的手中？

我猛地抬起头来，望向他，却看见他眼神中有一丝慌乱，脸上现过一丝可疑的红润……

我的心情忽然大好，原来，他也并不像表面上那样的淡定……

他咳嗽一声，笑望向我：“秦拾一为何会倒戈相向，你不想知道吗？”

我点点头，抚了抚没那么发烫的面颊，道：“当然想知道……”

他又问：“母府的护龙卫为什么会听从我的指挥，你不想知道吗？”

我叹着气道：“当然想知道……”

他道：“今天这么热闹，那母翁主为什么没来，你不想知道？”

我当然想知道，而且特别想知道，所以，我只好道：“当然想知道……”

他道：“所有的解答都在瑞王府，不知你想不想去？”

我道：“当然想……什么？”

我想，这我可得好好考虑考虑，去不去的问题，如果去了，岂不让他坐实了我是他未婚妻这个无稽之谈？我刚想摇头，微闭双眼的老爹开口了：“小慧丫头，你把老爹就这么带出来，有瑞王爷的保护，当然没什么问题，可是，宣王迟早要追查的，当他反应过来，又怎么让我们如此轻易的脱身？我看……”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第137章 瑞王府

第一百三十七章瑞王府

爹闭口不言，可能他看见我用怀疑的目光望着他，对事，他尚心怀歉意，只好喃喃的咕哝道：“只不过是一个建议，不听就算了……”说完，又闭上了双眼。

林瑞忽然之间板起了脸，如黑宝石一般的眼眸带了冰霜之色，散发着冷冷的光，他冷冷的道：“刚刚在宣王府，看在我们以前的交情份上，为了救你们出来，我才骗他们你与我的关系，你可别会错了意，胡思乱想，意想天开，以为我真会娶你……”

我心中如寒流绕过，气恨恨的想：你不想娶我，倒在大堂广众之下胡说八道，毁人名节？损人清誉？

我的脸上也带了冷色，道：“我本也没想嫁你，你也别会错了意……”

林瑞淡淡的道：“既然这样，那么，我们就就此分手，从此永不相见，以免日后本王大婚之时，某些人会上门搅场……”

我想：你想得倒美，胡说八道一通，把人家的名声搅臭，就想把人一赶了之，我要是让你这么称心如意，那么，我就不是贾慧如了，再说了，你什么大婚，关我什么事，我搅什么场……

我淡淡的道：“王爷为何这么怕我一个小女子？难道王爷权势通天，连我这样一个手无缚鸡之力的小女子都对付不了吗？王爷既然一时大发善心救了我们，为何不救人救到底？让我们在瑞王府小住，到我爹爹的伤势好转，我们自然会离开王府……”

绝对不会给你添什么麻烦的，你放心。等老爹好了一点。我与小福子，司徒几人就可以海阔天空，过着神仙般的日子，再也不会卷入这皇族之间永无止境地争斗之中，我忽然之间感觉到一丝心灰意冷，是不是对林瑞忽然之间地转变，我却心乱？对其它人，我都能做到理智从容，而每每对着林瑞，被他的言语一激。我总是方寸大乱，气得不行，是不是因为，林瑞给我的感觉与他人还是不同？

林瑞淡然道：“我的王府，哪会让人轻易的住进去，何况是一个女子。本王大婚大即，可不能让人传出什么流言来……”

我气得笑了道：“王爷可真会计算。我们一共有四人，却哪里是一名女子住入，再说了，您别老跟我提您的什么大婚，不关我什么事。仅仅只住几日而已。如果王爷真见死不救，小女子也没什么办法，就请王爷下车。小女与家父这就直接出城……”

林瑞没有动屁股，叹了一声：“谁叫本王总是菩萨心肠呢，见不得人家受苦，更何况如今这情势，可能只有瑞王府是你们的安身之地了，好吧，我们就说好了，你们可只住上几天，可不能住多了……”

我冷哼一声，没再理他，也没再望向他，他讪讪的住了口，脸色也板得如严冬的铁板一般。

整个马车里的气候降到零度以下，差点可以结成冰块了，只听得老爹微微地呼吸之声，我仿佛看到了他呼出的气体冒着白气，那是在寒冬腊月才产生的情况……

好不容易马车驶入的瑞王府，那位瑞王爷揭开了车帘，一马当先，用冲的走下了马车，快得连看都没看我一眼，更让我生气……

小福子与司徒忙赶过来，扶着我的爹下了车，司徒问我：“慧如，瑞王怎么了，脸色这么怪？”

我冷声道：“不知道，你别问我……”

司徒喃喃地道：“奇怪了，这瑞王爷走下马车，似笑又似悲，仿佛强忍住什么一样冲入王府，直往后堂，连下人们向他打招呼他也不理……”

我淡淡的望了她一眼道：“不是强忍住要上茅房了吧？”

司徒听了，脸上一红：“慧如，你怎么能这么粗鲁，瑞王爷怎么会……”

她可能一想，瑞王爷怎么就不会那个……，也就没往下说了。

我想，小福子地脸色才奇怪呢，如冰块一般的脸居然有了一丝笑意，仿佛他很高兴住入王府一样。更奇怪的是我那弱不经风的老爹，瘦如骷髅的脸上居然与小福子一样挂了一丝笑意？

看来，几人之间，心里头最不痛快地人，就是我了……

因为，我怎么又有了一种上当受骗地感觉呢？而且这种感觉如五月的梅雨天气一般湿湿达达直透入我的心底？让人怎么就感觉那么不舒服？

还好，叶不凡带着下人们迎了上来，看来，早得到了消息，要下人们领我们入房休息。

我奇道：“叶统领，王爷不是说来到王府，有些问题可以向我解答地吗？他去了哪里？”

叶不凡脸上露出怪色，似笑非笑，道：“贾小姐，王爷临时有事在身，过一会儿，他会传唤你的，到时候有什么事，您直接问他就行了……”

我疑惑的问：“刚刚才下了马车，就有事？会有什么事？”难不成真的上茅房？

叶不凡脸色更怪，仿佛想要笑却不敢笑的样子：“贾小姐，王爷的事，在下不敢多加评论，你先扶父亲去休息休息，王爷过一会儿就来了……”

我只好扶着老爹，与小福子，司徒跟着下人们往客房走去，隔了老远，听不到身后的人声了，小福子突然告诉我：“那个姓叶的在我们身后狂笑……”

司徒也点了点头，道：“对，我也听见了……”

我知道他们俩学武之人，耳目比我灵敏了不少，没有怀疑他们的说法，只疑惑的道：“怎么回事，有什么好笑的事？”

小福子与司徒同时摇了摇头道：“不知道……”

我想问便宜老爹，他却道：“为父也不知，你别问我……”

可我看他的情形，他明明就知道……因为，我感觉，他也想笑一笑……

安置好了老爹，司徒与他久别重逢，虽开始有一些误会，如今也解开了，两人相谈甚欢，谈着，谈着，就谈到了武学一途，这么一来，小福子也迈不开了脚，三人你一句，我一言，说个不停，把我晾在了一边，我百无聊赖，换了女装，走出房门……



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第138章 云鬓

第一百三十八章云鬓

着长廊东游西逛，想一想，小福子所说叶不凡狂笑的深感奇怪，脚步不由自主的向主厅走去，本以为这些下人仆从会拦阻于我，谁知道，他们一见到我，个个恭敬无比，我问他们：“你们王爷呢？”

有一位下人道：“回小姐，王爷正在书房之中呢，”我还没开口，他又道，“小姐想见王爷，小的可以领您前去……”

我想，我可没这么说啊？谁知道他带头便行，一点都不在意我跟没跟上，仿佛我一定会跟上一样……

可我怎么这么不舒服呢，从他的眼神之中，仿佛我是什么重要的人物一般，与他的王爷一样重要的某人？而且是想见他们王爷随时都能见着的人，他们王爷现在这么得闲，随时等着我的晋见？

这种虚幻的高高在上的感觉，让我感到太不对劲了，我只是王府一位客人而已，值得你用这种尊敬无比的望着主人的眼神望着我吗？

我看着他满面恭敬的在前面带路，满心的不想跟着他走，可脚步却不知不觉的跟上了，我今天换了身女妆，虽说本人认为女妆与男妆对于我来说差别不大，但不知怎么的，我忽然在意起身上的衣着来，不由自主的往身上望了望，一件鹅黄色的上衣，下着一条水绿色的裙子，我想，这身打扮，是不是太过普通了？瑞王府随便出来的一名丫环，好像都比我隆重得多，起码，她们的头上的发髻。就比我重了很多。与许许多多穿越人士一样，我也对付不了满头的乱发，怎么也不明白在人家地手里头，怎么就乖乖变成了一个个光滑美丽地堆云髻，偏云髻，蝴蝶髻什么的，好不容易学会了最简单的一个，如果没有司徒帮忙的情况下，其本上这个最简单的一个发髻就变成了我的标志性发型，而且在我经常嫌麻烦的情况下。还偷偷的拿起剪刀把那疯长的头发剪短，这也成了我那便宜老爹迷惑于我身上发生的种种怪事中其中地一种迷惑，他老搞不明白，个个女孩的头发都长，为何我的头发眼看着要长了，可过了一段时间。莫名其妙它就不长了呢？害得如此美丽的堆云髻，蝴蝶髻在我的头上从来就没办法出现？

我胡思乱想着。脚步不由得放缓下来，心想，为何非得我巴巴的赶过去见什么王爷，再说了，王爷与我也没什么关系是不？想到他对我说地话。冷冷的否认与我地关系。虽说这本来我们两人就没什么关系，但如今想来，他冷冷的神情。却让我心中堵得慌，一边想着，脚步不由得停了下来，我想，我还是算了吧……

那仆从在前面走了几步，感觉我没跟上来，回头一望，道：“贾小姐，您为什么不走了呢，这不，就到了呢……”

我勉强的笑了笑，道：“小女子还是不打扰王爷了……”说完，我转身往回走……

忽听见背后十米之处的门吱呀一声打开了，我不由得停住了脚步……

林瑞在身后道：“既然来了，为何不进来，难道贾小姐连我这书房都怕入吗？”

我心中忽然升起一个奇怪的感觉，就仿佛有人在房里听着外面地情形，听着来人地脚步声在门外响起，可那人却犹豫迟疑不敢进门，房内之人忍不住打开了房门，这种情形，就仿若年龄已长行动不便的父母整日呆在房屋里面，侧耳倾听着房门外的声音，听着忙碌地儿女们的脚步声是否会在门外响起，听到那熟悉得不能再熟悉的脚步声响起，满心欢喜的准备打开房门，却听见门外的儿女接到公司的急电急匆匆的准备离开，父母再也忍不住打开房门，脸上是抑止不住的失望之色……当然，这林瑞不会这么被动的看睁睁的看着人离开的……

再说了，只怕是我胡思乱想，高高在上的被人捧在手心里一般人见都没有办法见到的王爷会有这种小市民的心思？

我想，算了吧，林瑞这正准备着大婚的小子会这样？别异想天开了，只怕是刚刚他想出门，遇见的，再说了，他说的这话，一听就让我生气，把我心中的升起的少少旖旎幻想打得粉碎……

我转过身来，以为会看见林瑞脸上的略带嘲意的笑容，却发现，他的脸上紧张的神色一晃而过，他的眼神稍微的闪躲了一下，道：“本王知道，贾小姐尚有很多疑惑未解，不如入了书房，让本王为贾小姐解答？”

如果他还是像以前那样笑意满面的邀请我，或许我理都不会理他，可如今，他的眼中却满是诚挚与肯求，邀请我的时候，脸上有一丝紧张不安，让我心中最柔软的角落仿佛被什么东西触动了一般，心底升起丝丝的柔意，不由自主的跟着他走入房门，他走在我的前面，宽宽的肩膀，窄窄的腰身，身着一件白色的织锦长袍，用玉带在腰间一束，整个人富贵无比却带着一种不染尘世的轻扬，我从来不知道，只是从他的后背，我就能产生如此多的联想……

这间书房宽大整洁，毫不奢华，墙壁上挂的不是字画，而是刀枪箭戈，整个房间充满了男人的阳刚之气，与宣王书房的富贵之气大不相同……

我走入房间之时，心中紧张之极，以为会与林瑞单独相处，甚至想一走了之，却哪料到房间里，却早就有两位小姑娘候着，我一看，却原来是灵瑶与玉瑶两位盲眼小姐妹，我的心情放松下来，不自觉的却有些失望……

这灵瑶与玉瑶两姐妹，自从我与她们分别之后，我仅仅知道的，就是她们跟着琼花入了宣王府，如今乍一看到她们俩，与她们有关的疑惑如潮水一般的涌了上来，记得与她们初识之时，我怀疑年纪较小的灵瑶是宣王与娴妃的骨肉，不知怎么的，这个时候，这种想法却让我产生了很大的动摇，我看着灵瑶，不期然的从脑中跳出她从层层缠绕的发髻之中拿出那颗珠子，打开珠子拿出里面那张叠成小块的图纸的情景，仿佛有什么东西在我脑中苏醒，让我把当时的情景想了又想，为什么林瑞会让这两位小姑娘见我？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第139章 秦拾一的身份

第一百三十九章秦拾一的身份

脑中忽然一跳，我想起了秦拾一头上也有一颗相似的用发髻遮挡……

我用疑惑的眼光望向林瑞，他早就坐在宽大的书桌之前，回了我一个意味深长的眼光，我回头望向这两位姐妹，发现灵瑶眼睛红肿，仿佛刚刚哭过，我心中忽然恍然，问道：“灵瑶，原来，你的父亲是秦拾一……”

灵瑶身形巨震，抬起毫无光泽的双眼，我忽然之间明白了，为什么娴妃会认为宣王不会放过她，反而会寻求我的保护，不管什么样的原因，只要是自己的骨肉，宣王绝不会狠下毒手，除非是背叛了自己的女人与别人生的孩子，才会让宣王无法忍受，我甚至猜想，是否娴妃的自杀身亡，除了在西楚的失败，被人揭发出代姐入宫，已有生育之外，宣王是否察觉了她对自己的背叛，所以，她才不得不死？但自始自终，她也没讲出秦拾一就是她的良人？

难怪，秦拾一会背叛宣王，原来，他早就已经背叛了，只不过这次，来得更加彻底……

这其中，又会有怎么样的一个故事？

林瑞轻叹一声，从书桌后站立起来，走到我的身边，顿时给了我无比的压力，我仿佛感觉到他身上的热力，不由自主的往旁边挪了挪，给他腾出地方……

他黑色的眼眸望了我一眼，仿佛里面有磁石一般，把我深深的吸入其中，我忙转过头，掩饰一下有点不自然的神态，转过头问灵瑶：“你什么时候知道的？”

灵瑶尚未做回答。林瑞在我身边道：“她之所以知道。是因为，她头上的那颗珠子……”

林瑞嘴里地热气喷到了我地脸上，带着一种清清淡淡的茶香，仿如芝兰，我的脸不由自主又红了一下，自从他在宣王府胡说八道之后，不知为什么，我总是有点不自在，脚忙向侧边移动几步，避过他的气息……

林瑞倒没有再跟上来。踱了几步，又坐到了书桌之后，轻叹道：“灵瑶，你就把你所知道的告诉贾小姐吧……”

灵瑶眨了眨眼睛，两行泪水从眼眶中跌落，她道：“娘亲告诉我。我头上的这颗七巧灵珠，不但里面暗藏玄机。而且，是与父亲相认之物，因为父亲的手上也有这么一颗珠子……”

林瑞叹道：“本王本以为她是二哥的子裔，派人去打探，却让我发现了真相……”

我淡淡的道：“于是。王爷你就利用了这个真相？”我想。几位皇子，哪一位不是心思慎密？这个秘密，他怎么会不加以利用？把娴妃娘娘尚有一女在世的消息告诉秦拾一。以此为胁，秦拾一又怎么会不背叛宣王，特别是在背叛了一次地情况之下？

可能我的眼神之中有了了然与讽意，林瑞静静的看着我，淡淡的道：“原来，我在你的眼中就是这样？”

我从他的神色之中看到了一晃而过地心痛，却硬起心肠，不去回应……

“让我来告诉你，这一切是怎么回事……”青鸾从门外走了进来，向林瑞行了一礼，转身向我道。

我不由得一笑：“青姐姐这个时候，倒出现得挺快……”

只怕是在门外等候良久，等着来辩解吧……

青鸾扫了我一眼，轻笑一声：“贾小姐为什么这么排斥我所说的真相，可怜，我还没开口呢，是否贾小姐心中有些害怕？害怕知道真相之后对有些人地恶意会不知不觉的消失？”说着，意味不明的把眼睛往林瑞那边斜了一斜……

我想，这青鸾怎么与那林瑞一样，都有些把自己看得太高的自鸣得意？

她这叫什么话？仿佛我戴了有色眼镜看人一般，常常把人往坏处想似的，我有吗？

我只好笑道：“青姐姐，您请说，请说……”

青鸾叹了一口气道：“你是知道地，娴妃与琼花，紫兰同为青凤门人，从小就在青凤门中学武，娴妃天姿聪明，武功学得极快极好，在我们门主决定帮瑞王爷之后，就派她们三人出山，潜往西楚，可不知道为什么，娴妃却与那宣王早有了联系，而且为了救他废了一身地武功，最终虽顺利进入西楚皇宫，可娴妃却早已改变……”

我奇道：“你们就没查清楚原因？”

青鸾望了我一眼，有点看白痴般的感觉，她道：“我们当然查出了原因，原来，她有一年下山，遇上了宣王遭劫，这才产生了一段孽缘，可谁曾想，宣王并不把她放在心上，对她也仅仅是利用而已，既使后来她有一次为了救宣王而废了全身的武功，后来，伤心失意之下，她与宣王身边秦拾一竟然惺惺相惜，可惜地是，以宣王的为人，绝不会放过背叛自己的女人，既使这个女人为了他背叛了自己的师门，所以娴妃才那么害怕，害怕宣王会查出她的背叛，继而加害她与秦拾一的骨肉……”

我心道，更何况还有人在其中扇风点火，把真相透露给宣王，所以，才造成了娴妃身死，秦拾一在堂上指证宣王，而他的师叔不得不杀了他，然后自杀？

青鸾叹道：“当灵瑶给了我们这个线索之后，我们查到秦拾一很可能是灵瑶父亲，于是，安排他们两人见面，可谁知，秦拾一早就被宣王关了起来，原因之一，就是因为他妄图提醒贾小姐你，别吃那盘五彩金丝糕，当我们救出秦拾一，让他们父女相认，而秦拾一告诉我们那盘五彩金丝糕的秘密的时候，却太迟了，宴会已经结束，几天之后，传来了你与宣王成亲的消息，你知不知道，有人听了这个消息，是怎么样的食不香，睡不着……“

青鸾说最后几句话的时候，眼睛望着地面，仿佛讲的是地面上看不见的地方藏着的几只蚂蚁…



www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第140章 真相

第一百四十章真相

心里一阵暖流流过，感动之余，却心似明镜，却原来说的那几句意义不明的话，是为了提醒我不吃那盘糕点，他的心，终究还是柔软的，也难怪，心肠硬似铁，毒如蛇蝎的娴妃娘娘会与他相知相惜……

我想要忽略她最后讲的那几句话，却没有办法忽略心中微微的暖意，我用眼角的余光望了一眼端坐于书桌边的林瑞，他听了青鸾的话，并没有什么表示，脸板得如一块平板，可脸上却又现出了可疑的红润，完全不似一个叱咤风云的王爷，让我感觉，此林瑞非彼林瑞已……

一时间，我不由得心情大好，当然，得忽略我脸上的不自然……

青鸾继续道：“你不是不明白秦拾一为何会背叛宣王吗？”

我点头道：“以秦拾一这种性格，怎么会采用这么激烈的方法背叛他的主子？”

沉默许久的灵瑶道：“贾姐姐，爹爹之所以这么做，是为了给娘亲报仇……”

我讶然：“娴妃娘娘不是被人揭穿身份后自杀身亡的吗？”

灵瑶淡淡的道：“不错，娘亲是瑞王爷派人向薛叔叔告知，他的家人全部宣王施以盲之刑，因而引来了薛叔叔的背叛，向太后告密，但是，本来，娘亲是可以安全撤离西楚的，可惜，宣王却把她当成了一颗弃子，最终还是派归宁令她服毒药……”

我道：“你是怎么知道的？”

灵瑶叹道：“贾姐姐，娘亲既然把我托负给你，又怎么不会在临死之前写下这所有的一切，以飞鸽传书给我？”

我奇道：“归宁难道让她这么做？”

灵瑶摇了摇头道：“这我就不知道了。当时的情形。可能只有归宁才会知道……”

我沉思半晌，问她：“你难道不恨瑞王爷，是他使了离间之计，才让薛长贵与你娘亲死于非命？”

灵瑶抬起毫无光泽地双眼，叹道：“娘亲说了，她被派入西楚，本就预料着有这么一天，更何况，是她首先背叛了师门，师门对她做出惩罚。却也是应该地，只可惜，她所托非人……”

原来，娴妃对背叛师门，早有了悔意，也可能。宣王查觉了她的悔意，才让归宁逼她服毒的吧。而她最恨的，莫过于使她背叛师门的人，却原来一点都不值得效忠，所以，她才会如此的不甘。一心一意想要报复于宣王。也许，由爱才能生恨，她是否还是有些爱着宣王？而宣王的心中。是否有她一丝一毫的存在？最可怜的，莫过于秦拾一了，为了娴妃，竟死于非命，还连累了他的叔叔，对于命运乖舛地娴妃来说，九泉之下是否能得到一丝安慰？

我沉默了，久久不能言语，被揭示的真相所震憾，沉浸在自己的思绪之中……

林瑞咳嗽一声，用无所谓的一点都不在意的口吻问青鸾：“青鸾仙子，你说，这样的二哥，有人还巴巴地赶着嫁给他，是不是脑袋有些神经错乱？”

我用眼角余光扫向他，他没有望我，眼角都没有扫向我，十分认真的向青鸾询问，仿佛当我是透明空气一般，问地问题，也仿佛是普通得不能再普通的问题，我想，既然不是问我，把我当空气，那么这条问题，可不关我什么事，你就让你的青鸾仙子给你回答吧！

青鸾向林瑞行了一礼，严肃认真的回答他的话：“回禀王爷，属下非当事之人，此事只能由当事人回答，属下也不明白……”

青鸾在林瑞面前虽保持了相当地尊重，但是，由于她在青凤门地位崇高，出山帮助林瑞也属于没有编制地那种，不像叶不凡有统领一职，因而，青鸾在林瑞面前，很少行下属之礼，今儿个，不知道怎么回事，她倒一本正经的向林瑞行了一礼，自称属下，倒成了一奇景……

我瞄着林瑞的脸上现出一丝尴尬，他又咳嗽了一声，不依不饶道：“青鸾仙子，照你这么说，本王该向谁询问呢？”

青鸾非常认真地回答：“当然是向当事人询问啦，来来来，灵瑶，玉瑶，我们出去，别防碍王爷审案了……”

说完，带着两位盲眼小妹妹从门口退了出去，我也想跟着退出去，林瑞今儿个喉咙不舒服，咳了又咳道：“本王是老虎吗？个个儿都走，有些人不是天不怕地不怕的吗？”

我认为他讲的不是青鸾她们，因为她们听了这话，走得仿佛身后有十万恶鬼追着，我一迟疑，就落在了后头，没跟上……

眼看着要到门口了，忽然之间，门口立了一人，白衣飘飘，把门口堵了个严严实实，我一愣，估量了一下门口缝隙的宽度，与我能挤出去而不进行身体接触的可能，很小，只好停下，抬眼望向他，他眼中没有笑意，黑色的眼眸深深的望着我，仿若两弯深潭……

他的武功还是有几分的，虽然没有小福子青鸾他们这么高，但看来也属于一流了，要不然也不会行动如此之快了……

我避开他的眼眸，后退一步，问了一句俗得不能再俗的话：“你想怎样？”

那个，我得承认，我的心在扑扑直跳，脸上也肯定有些微红……

他深深的望着我，忽然道：“你穿的这身衣裳，真美……”

听了他的这句类似于废话的话，我抬眼向他望去，却发现他的脸上居然出现了类似于手足无措般的神色，在任何场合都谈笑自若，能掌控天下的瑞王爷，脸上居然现出了这样的神情，我忽然明白，他堵住门口的行为，是一时冲动所至，类似于的少年人一行冲动因而行为不当…



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第141章 暖昧

第一百四十一章暖昧

这个，我也不知道，我知道了他隐藏在心里的秘密，心快……

我们俩就这么呆呆的站着，丝毫没感觉到时光的流逝，不知过了多久，他迈步向我逼近，我吓了一跳，忙往后退，慌不择言的道：“你想怎么样？”

他忽然之间笑了，他的嘴角微微向上弯起，狭长的眼睛弯成了一个弧度，眼角散发出蛊惑人心的光，我仿佛感觉，随着他的笑声，整个书房都发出了光芒，他一步一步的逼近我，直到墙角，我退无可退，看着他那张俊美的脸缓缓的向我逼近，他的唇缓缓的覆盖上来，在我的嘴唇上辗转一翻，这才轻轻的放开我，他低声叹道：“很久了，很久以前，我就想这么做了，想尝一尝你那妙语如珠的话语是从怎么样的嘴唇中冒出来的，原来，这感觉，是这样的甜美……”

我的心脏跳得响若急鼓，脸上烫得可煮熟一只鸡蛋，我的脑中转过无数的念头，比如说像影视剧里面一样，随手甩他一个大巴掌之类的，可惜，手软脚软，浑身都没了力气，我只有在心底悲叹：我可怜的初吻啊……

他低低的笑着，把呆若木鸡的我揽入他的怀中，我唯一的感觉就是，他的怀抱，温暖而宽广，身上的肌肤肯定是结实而紧致的，身上带着淡淡的熏衣清香，他把下巴抵在我的头顶，叹道：“慧如，永远别再离开我的身边，别让我听到你要与别人成婚的消息，只有让人家听到我与你成婚的消息……”

我在他地怀抱之中感到了安全和宁静，听了他最后一句话。却猛然醒悟过来。挣开他地拥抱，道：“你说什么？什么与你成婚？”

心想，我怎么会这么傻，像某些人说的刚刚才脱离一段凄惨的婚姻，又再跳入另一个婚姻陷阱？别以为一时的迷惑就让我自动自觉的跳入陷阱……

我平静了下心情，腹中暗骂他吃我豆腐，自己却舌头仿若被猫咬了般讲不出个所以然，想了半天，才喃喃的道：“王爷不是与那母凤沁达成了协议吗？”

眼角余光到处，林瑞见我从他的怀抱内挣脱。脸上现过一丝怅然若失，听了我的话，他的脸上却带着淡淡的笑意，如玉般地脸颊焕发了光彩，他道：“为何你会认为我与她达成了协议，莫非你认为我真会与那母家小姐扯上关系？”

我从墙角移开。退到自以为安全的距离，听了他的话。心想，你不是以为我在吃醋什么样的吧？我就算吃酱油，也不会吃醋……

我的所作所为，看得林瑞声音低低的笑了起来，却没有再跟上来。重又坐回到书桌旁……

他道：“如今。你已是本王地女人了，你不嫁给我，还能嫁给谁？”

他这话一出。差点把我噎死，我心想，我又没以身相许，什么时候成了你的女人了？

我不由自主地反驳道：“这个，什么？我什么时候成了你的女人啦？”心想，你可真够牛的，就吻了我一下，我就成了你的女人？

他淡然道：“我们现在也算得上有了肌肤之亲，你想不承认也不行……”

我在腹中暗骂，不是吧，就这样就算得上肌肤之亲？这位瑞王爷可真够纯洁的？当然，我不能与他对峙，辩驳，表明这算不上什么肌肤之亲，万一他问我什么是肌肤之亲，然后照样来一场，我岂不亏大了，所以，我不得不转移他地视线……

我道：“王爷借了母翁主地护龙卫，想必与她达成了什么协议吧

林瑞笑道：“为什么你会认为我向母家小姐借的护龙卫呢？母家可不止一个母凤沁，有一位女子的权势比她可高了很多，特别是知道她参与设计陷害太子如今地平王之后，宫里头的那位对我的要求很爽快的答应了，太子可是当今皇后的儿子……”

原来如此，难怪这个婚宴母凤沁没有出席，原来，她与宣王合谋设计太子之事被查了出来，只怕遭到皇后的斥责，如今正在府内反醒吧，可这母凤沁是个这个容易放弃的主？我有点不敢相信……

我心中尚有许多的疑问，想要问林瑞，比如说秦拾一在太子一案中到底扮演了什么角色，秦百千为何拿出一块玉佩递给秦拾一，他才毫不犹豫的接了过去，难道这块玉佩，真是他娘亲留下来的？

林瑞从书桌之前站了起来，我警惕的望着他，往门口看了看，心里盘算着是不是夺门而去，他反而笑了，那笑容仿佛娘亲看着调皮的孩子一般，他道：“就凭你那普通人的普通身法，如果我真要做点什么，你能躲得过？”

他把‘普通’两字咬得特别准，把‘做点儿什么’几个字也声音提高得特别高，我在这一刻下定了决心，一定要学门轻功什么的，逃跑的时候也逃得快一点……

他缓缓的从书桌旁走了出来，我的脚也在慢慢往门口移动，他叹了一口气，无可奈何的道：“你在盘算什么，我不会怎么样你的……”

我心想，那可很难说，以你那无赖的禀性，说是不会怎么样我，可实际上可能就盘算着怎么样我了……

他眉头一皱，淡淡的道：“过来这边坐下，要不然，我可真要动手了……”

我望了他一眼，只见他的神色瞬间变得平静而充满威胁，仿若暴风雨来临前的平静，眉头紧紧的皱着，如玉一般的面颊仿佛散发着冷冷的光芒，眉头紧皱的望着我，我可从来没怕过什么人的眼神，可是，为什么在他的眼光之下，我有点儿不自信？我这不没干什么不是吗？我有点儿明白了，为什么他的属下不管是青鸾好还是叶不凡，一个个桀骜不驯的人，在他的面前，个个都恭恭敬敬，却原来，这不关乎他皇室的血统，有时候，他稍微一发怒，也是很值得可怕一下的……。

我不由自主的挨着一张椅子坐了下去，他没有回到书桌旁，自己搬了一张椅子在我的对面坐下了，我心想，还好，还好，他尚算老实……

刚想完，我的手就被他的手给一把捉住，仿佛被包裹到一个温暖之极的手袋之中，他的手，光滑，有力，手指之间，稍微有一点儿硬茧，这是练武练的，我想挣脱他的手，他稳定而坚定的握住我的手，轻声道：“别动，如儿，让我握一握……”

他那一声‘如儿’把我叫得如掉入蜜糖之中，却也起了浑身的鸡皮疙瘩，我不知道，我的名字，竟然能被人叫得如此的暖昧……和甜蜜……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第142章 如儿？

第一百四十二章如儿？

不由得扭动了一下，喃喃的道：“我不叫如儿……”

他轻轻的笑了，道：“如儿，很久以前，我就想这么叫你了，你只是我的如儿……”

我呸呸呸，我在心底连呸无数声，可面上照样古井无波，我笑道：“王爷，您那手也摸够了，可以放开了吗？”

一种大煞风景的表情出现在对面坐着的人的面上，他摇头叹息着放开我的手，道：“如儿，为何你的心仿佛铁做的一般？”

讲着讲着，他却笑了起来，道：“这也许真是如儿的与众不同吧！”

我不由得也笑了起来，略微感觉有些尴尬，我道：“王爷还未告诉我，秦拾一与太子的被废，到底有什么关联呢！”

林瑞淡淡一笑，眼内却浮起一层失意，他道：“难道，你关心的就是这个？”

我暗道，如果我不同你讨论这个，你别又拉住我的手不放了，一般凡是陷阱，不管是温柔，还是冷酷的，我总有几分警惕的，更何况，你布下的却是会给我的人生带来不少麻烦的温柔陷阱？但凡与皇族扯上关系，基本上与开心快乐，随心所欲就没有了什么关系，我还想寿终正寝的平平安安的度过这一生，指望着下辈子投胎到有电脑网络的现代呢，可不能让你给胡弄胡弄就掉进去了，我可是一时半刻也没有忘记的……

我道：“王爷把小女从宣王府上接回，小女一疑惑不解，为何王爷可以以一名秦拾一就能操纵全局，挑起宣王与平王的争斗……”

我的话涉及了比较严肃阴谋诡计。使得我们两人之间由林瑞好不容易制造成的一点旖旎场景荡然无存。我感觉到书房内地空气由温暖如春变成了秋风阵阵，林瑞叹息着站起身来，道：“你如此聪慧，又何必要我来告诉你，事情地真相是怎么样，难道真的如此的重要？”

我道：“王爷何不讲个明白，非要让小女猜测？”

林瑞意兴澜珊，道：“本王今儿个累了……”

我忙打蛇随棍上，道：“那么，小女就不打搅王爷休息了……”

说完。赶紧向门口走……

刚要走出门口，身后有声音传了过来，清朗自信：“如儿，你逃不掉的，不管你躲到哪，怎么避。该怎么样的就会是怎么样……”

我走出房门，他没有再拦我。或许他知道，凡事不可强求？我一想，以他的人品行为，只怕不太可能会想到这一点，很有可能是还没想好怎么设套儿多些。看来。我只怕又只好过着胆战心惊的生活了，而且，这次的对手。不比那宣王，恶在表面上，凶在皮毛外，我身边的人，小福子司徒起码对他提高了警惕，这位瑞王爷，真可谓是位笑里藏刀的主，可偏偏个个儿（包括小福子与司徒）还都把他当成一个英名主子，我感觉，我地处境，仿佛一次比一次凶险，从宣王府上搬到了笑面虎瑞王的府上，这难道真是一个聪明的决策吗？只怕不是……

我回到我那房间，小福子与司徒，我那便宜老爹全集中在我的房间里等着我，倒把我吓了一大跳，问他们：“怎么了，你们？”

三人个个露出一脸的询问，便宜老爹问道：“丫头，瑞王爷传你了？”

我点了点头……

小福子与司徒对望一眼，同时道：“你们……没发生点什么吧？”一脸的兴奋，直接可以和看八卦周刊地师奶们相比……

我淡淡的道：“会发生点什么，你们希望发生点什么？”

便宜老爹那张瘦脸现出紧张之色：“丫头，你……，瑞王爷没吃亏吧？”

我听了，头顶冒汗，这这这，这还是我老爹吗？好像他要问我没吃什么亏才对吧？

我向他狂瞪双眼，他略微不好意思地道：“老爹被你从小到大的恶作剧整惯了，所以这是习惯性的想法，习惯性想法……”

便宜老爹刚刚表达完他的所谓的想法，小福子又问了：“我们要不要又开始准备？”

我奇道：“准备什么？”

小福子道：“准备婚礼啊……”

司徒在一旁唯恐天下不乱地大点其头，还连声道：“这次不会又黄了吧？”

她这‘黄’字，还是我告诉她用地呢，她倒学得真快……

我忍无可忍，不能再忍，道：“你们都闭嘴，我不会嫁给任何人，你们别指望甩掉我了……”

三人互望一眼，静默片刻，有点像默哀，他们同声道：“可怜的瑞王爷……”

三人不约而同的向房门口走，可能因为我向他们挥舞了拳头，我想，我还可怜呢，怎么不见你们可怜我？我抚了抚嘴唇，哀叹，我可怜地初吻啊……

虽说我们不能出府，那仅仅是指我这个不会武功的普通人而言，司徒与小福子倒经常高出高入的飞身出府，从各处打听来一些消息，平王府上，平王妃与平王的闲聊之中，以及在宣王府上出现过的公公的府上，各种消息总结起来，我终于拼凑出太子被害的真相……

原来，太子娶了一个母凤栖尚不知足，居然又看上了她的妹妹母凤沁，想来一个一箭双雕，而母凤沁却若即离，没有拒绝也没有应承，使得太子更加心痒难熬，于是，某个夜黑风高的夜晚，母凤沁身边的小丫头约他在某处御花园相见，只不过，来到御花园，来见他的，却是另外一个绝色美女，这名美女，太子只看到了一个侧面听她讲了一句话，他就昏昏沉沉失去了知觉……

而第二天，一道废太子的圣旨就下了下来，与此同时，一位深宫之中的姓尚的嫔妃被下令赐死……

事后，太子一直不明白，圣旨之中所指的秽乱宫廷到底指的是什么？而那一晚发生的一切，他仅仅记得的是，那名绝色美女的侧面，和那一句，你的手真滑……

而我深有感触的是，原来皇上念念不忘的，还是秦万仪，仪贵妃，虽然他用雷霆手段使秦家惨遭灭门，可是，俗话说得好，爱到极点，则恨到极点，要不然就不会连后面封的尚嫔妃都是模样相似了



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第143章 受伤

第一百四十三章受伤

道了大概的真相，我不再去追寻其中详细的形情，这了解的，我想，如果想要知道，只怕又要与林瑞扯上关系，依靠他的人脉，我可万万不愿，不知道怎么的，这几天，我老是梦见我的娘亲，面对着墙壁喃喃自语的样子，我想，这是不是她在向我示警，要我提高警觉？而前世的种种也时不时在梦中显现，每每从梦中醒来，我总是浑身是汗，这是不是表明，冥冥之中，有人向我暗示？

小福子与司徒走到门外，两人同时望向老爹，老爹皱着眉头，似有隐忧，小福子担心的道：“您也看出来了？”

老爹点了点头，道：“她的身体，看来这次损伤极大，她用极为霸道的办法抑住了那绕指柔的药性，可终究，搜魂大法连一个身体极为强壮武功极高的人都没办法抵挡得住，更何况是她？”

司徒道：“她这几天晚上经常从睡梦之中惊醒，难道，这也是因为她用搜魂大法之后产生的后果？”

老爹叹道：“这种方法本就会对神经产生极大的影响，可笑的是，她自己却还不自知，所谓能医人者却不能自医，所说的，就是这个吧！”

正说着，有人来传：“瑞王爷请几位过书房一趟……”

三人对望一眼，老爹道：“看来，王爷也有所察觉……”

林瑞坐在书房之中，望着书桌上那一方砚台，眼神之中却带着茫然，看见他们几个走进来，行礼之后。他示意几人坐下……

老爹与司徒毫不犹豫的坐下了。小福子却不发一言的站在他们身后，林瑞便也不强求，站起身来，走出书桌，在书房之中踱了几步，道：“贾先生，想必你已经发现了……”

老爹点了点头，道：“是的……”

他奇道：“王爷，你是怎么发现地？”

林瑞地脸可疑的尴尬了一下，让老爹更加怀疑。可他总不能老追问他这个问题，人家毕竟是王爷，可不比平头老百姓，他心中充满了疑惑，心想，难道王爷也学了医？从表面上可看不出身体出了什么状况。只有号脉才有可能知道的，可如果一号脉。那鬼灵精的丫头不会大起疑心？

他可不知道，这瑞王爷以吃豆腐的形式，把贾慧如的手摸了个遍，时间长达十几分钟不止，直到贾慧如抗议。而且还让贾慧如毫无察觉。只以为他在占便宜……

林瑞以一个王爷的身份，当然不会向老爹他们表明，他是以这种方法查知的。所以他只好尴尬的笑了笑，让老爹更加丈二摸不着头脑，更加感觉这位瑞王爷可真是高深莫测，不可以常理推之……

林瑞咳了一声道：“她的脉象受损，几不可闻，人与常人无异，只是在深夜之时，这受损地脉象才微微的显露出来，让她精神上受到惊扰……”

老爹眼内透出崇敬之色，他道：“想不到王爷也精通岐黄之术……”

林瑞道：“但凡练武之人，对全身的脉象倒是熟悉的，本王武功虽不高，但这一点还是知道的……”

老爹想要表达一下他对林瑞的崇拜有如滔滔江水绵绵不绝地心思落了空，他只有微笑道：“王爷，唯今之计，您看……？”

林瑞微皱眉头，道：“她对自己的身体地损伤，可能有所查觉，但是，她可能想不到会这么严重……，我不明白的是，她难道不知道，使用这种搜魂大法，连一个武功高强的人事后都会对身体照成难以弥补的伤害，她凭什么会认为自己能抵挡过去？而且，更让我不明白的是，为什么你们两人呆在她身边，也没阻止她？你们地武功不是让她用千指金针过穴大法恢复了几层吗？”

小福子与司徒虽然不是瑞王爷地属下，但此时感觉到他的怒气，居然一点不服的心思都没有，他们不知道为什么会这样，只是感觉瑞王爷对自己地指责天经地义，无可辩驳……

以小福子的桀骜，居然老老实实的向林瑞承认：“王爷，是草民疏忽了……”

林瑞压下自己的火气，叹道：“如今她的身体，表面上看来完好无损，可实际上，稍有不慎，就会引发一连串的反映，让她受损的经脉紊乱，到时候只怕……”

老爹接声道：“只怕会全身瘫痪，哎，我这个女儿，为何总不按常理出牌？”

林瑞冷冷的道：“你既知道宣王向她下毒，为何不提高警觉，提早发现，让她做出如此错误的事来？”

在这个年青的王爷面前，一大把年纪的老爹忽然感觉到阵阵寒风从他的身上传递过来，但他却不能反驳，反而心中臣服，这种心态，是在宣王身上从来没有得到过的，对于宣王的效忠，他只不过是为了一个承诺，而对这位瑞王爷，他忽然感到，他有一种发自内心的倾服，也许，是因为这位瑞王爷对他女儿真心的关怀，也许，在宣王府上他指挥淡定巧转乾坤的种种，早就让他暗自倾慕……

他一想到此，不由得老怀大慰，自己那位古灵精怪的女儿，终于可以送出去了，可能，也许，嫁了人之后，不会老想着捉弄老爹了吧？要捉弄，就去捉弄一下她的夫婿，子孙之类的，想着，想着，老爹不由得笑了起来，可一转眼，又想到了她的身体，那笑容一下子冻结了，整个表情显得极为古怪……

林瑞没有注意到，只是在书房又踱了几步，向他们下令：“你们可要好好的注意一下她的身体，二十四个时辰都不能离人，贾先生，你要想办法找到医治的方法，司徒姑娘，你要一刻不离的跟着她，别让她又搞出什么事来，小福子，你也一样，司徒有时照看不过来，就轮到你了……”

三人对望一眼，对瑞王爷的命令，居然没有感觉到丝毫不妥，同时答道：“尊命……”

答完，三人同时想，为何自己竟这么听话？特别是司徒，可从来没做过人家的属下的，为何不自觉的跟着人家这么答？可是，三人个又觉得这真是理所当然的，没有丝毫不适与不满，是不是很久以前，在自己的心中，早就把他当成了那心中效忠的对像？第一百四十四章诸葛阐师

瑞没有理他们三人心中的百转千回，也没有感觉刚才有丝毫的不妥，微微皱起眉头在房中踱了几步，眼神飘向远处，喃喃的道：“看来，我要去诸葛阐师那里一趟才行……”

老爹听了，眼神一闪，望向他：“诸葛阐师？听说，他有十多年没出关了……”

林瑞淡然道：“本王上门求见，他难道这个面子都不给？”

老爹与小福子司徒同时从对方的眼中看到了笑意，个个都想，这位瑞王爷，有时候雄风万丈，理智谨慎，言语之中滴水不漏，可有的时候，话语之中却带着少许的天真与狂妄，这个时候的他，除脱了王爷的金冠，倒真像个十八九岁的少年人了……

林瑞没有想到三人在腹中偷偷的腹诽于他，说完，又道：“得让她与我一起去才行……”

说完，望了三人一眼，三人同时点头，道：“对，对，放心，放心……”

三人同时看到，把一切掌控在手中的瑞王爷，松了一口大气……

三人同时板着脸，向瑞王爷告退，来到门外，走出了十几米远，才同时吁一口长气，脸上不自觉带了笑意，冰人小福子笑意一闪而过一脸冰霜道：“有什么好笑的……”

司徒没望他，自言自语道：“也不知谁在笑……”

老爹很庄严的发誓：“我没笑……”

我感觉我才出牢笼，又入监牢，而且这个监牢比什么都来得牢固，因为我身边的人。居然都成了那看守之人。还增加了一个竹杆老爹，时不时偷偷的瞄一眼我，我想，他不是吃错了药，精神不济吗？为何这个时候倒精力旺盛？似睡非睡，似闭非闭的眼睛时不时地望向我？一大清早地就来跟着我？虽说是仿佛风一吹就倒似的，可他偏偏就是倒不了？

如今的我，感觉自己惨过监犯，累过老农，烦过老鸦。早晨一睁眼，就看见司徒瞪大了双眼望着我，一开门，就看见小福子站在门边向我伸了一个懒腰，走出房门，老爹就飘啊飘的走了过来。装模作样的打声招呼，从此以后。就跟在我的身后了，也不知他哪里那么有空，也不怕我从小到大的层出不穷的捉弄……

可如今的我，倒也不忍心捉弄他了，眼看着他瘦成这样。再让他提心吊胆。岂不太不人道了？可我总感觉，他仿佛真有什么隐忧，整个人越来越瘦……

而司徒。我知道，她是一发愁，就发胖的家伙，我也感觉，这几天，她胖了一点……

小福子倒没多大地变化，只是脸上的冰霜更甚，见了我，仿佛触动了他心中的某处隐痛，总没给我个好脸色看，如此一来，早晨一打开门，就是一个冰霜脸的小福子，这一天的心情能好到哪里去？

这一天，在小福子面前触了的霉头，我地心情正不好着呢，也不理跟在我身后的那几个，把他们视若无物，一个人在花园里遛达，瑞王府也有一个极大地花园，不过，花园里少了一些花团锦凑，反而多的是一些假山，奇树之类的，整个花园毫无柔媚之气，我想，一个花园都如此，与那书房一般，充满了阳刚之味，是否意味着，瑞王府从来没有女主人出现过？一想到此，不由自主的看着满园的青树笑了起来，就听见身后有人发出了群笑之声，有男，有女，有老……

我地心情立刻又不爽起来，沉着脸，低着头，想甩了那几个跟屁虫，可人家地武功高强，连最低武功的司徒脚程都比我快，我转了几个圈之后，感觉甩开他们是千难万难，以至于不可能的，只得停下了无用兜圈，看着池内地游来游去的锦，自言自语的道：“鱼儿啊鱼儿为何你就飞不出这池塘呢？”

“它当然飞不出去，它没长翅膀……”柔和清朗的声音在我的耳边答着我的废话，又是一个我不想见的人，我站起身来，他修长的身影微微倾斜着望着池塘中的锦鲤，如希腊战神一般的脸庞侧面偏偏带着几分柔美，造成了一种致命的吸引力……当然，不包括我……

我感觉身为王爷的林瑞如今的废话仿佛越来越多，一点不像他王爷谨慎小心的惜言如金的行为，我望了他一眼，他的眼神专注于鱼塘中的锦鲤，仿佛没感觉到我对他探究的眼光，我收回目光，他道：“本王的侧影是不是还颇吸引人？”

我张口结舌，简直不敢相信这话是从这个衣冠整齐，傲貌道然的人嘴里头说出来的，可偏偏他还仿佛不知道自己说了什么话一般，转身过来，眼神清澈而无辜的望着我，黑色如磁石一般的双眸隐有笑意，眼角微微上弯，笑纹中仿佛孕含着无穷的魅力一般，散发着热量……

他的眼睛闪闪发亮的望着我，仿佛夜空中两颗晶莹灿烂的黑色宝石，嘴角却满含戏意，向上弯起好看的弧度，温柔而清朗，我忽然发现，他其实真是帅得掉渣的……

他站在我的身边，向我这边微微移动了一小步，我忙退开，看得他又低声笑了起来，混厚的笑声在他的胸膛之中低低的响着，他道：“如儿，你怎么啦？”

我淡淡的道：“没怎么，不习惯人家挤着我……”忽然一惊，怎么我就承认了他那暖昧之极的称呼？为何？

我不得不承认他又阴了我一把……

因为他眼神之中充满了喜悦，道：“如儿，那好，本王不挤着你……”说完，往后退了半步，但在我看来，好像没什么效果，我与他之间的距离没有拉长，因为，我感觉，他的身子前倾，一点都没动过，我想，你可真厉害，这种姿势，在没有支撑的情况下，我看你能保持多长的时间？既使你有武功……

又想，跟在我身后那些跟屁虫去了哪里？这么长时间了，也没听见他们出声讲个一句半句的？他们一看不是怎么都会弄出点儿声响来的吗？



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第145章 姿势

第一百四十五章姿势

东张西望，寻找那三位的踪影，那林瑞保持着那古怪且上半身还有往我这边倾斜的势头，他笑道：“你放心，没有人会打扰我们的，他们早走了……”

我望了他一眼，心里痛恨着他言语之中的暖昧，于是特别对他那姿势略微欣赏了一下，道：“不用说，这三位莫非是得到了王爷的指示？”

我的心中忽然间涌起怒气，我想，你们三个，忠诚度怎么就这么差呢？虽说我没有权力没有地位，但是，你们也不必转向转得如此之快啊？眼见着一个外人就把你们给迷惑住了？

我愤愤不平是那么的明显，没有注意到林瑞略略的站直了身子，向我移了过来，他道：“如儿，你别怪他们，他们怕你又做出什么事来……”

我心里明白，是我在宣王府采用的搜魂大法让他们吓破了胆，但是，如今身体不也没什么事？除了开始两天心中郁结，吐了两口血以外，我可感觉不到任何不适啊，有必要这么跟着吗？我的医术可不比老爹差，有什么不妥，不可能感觉不到的，除了晚上做梦比较多之外，也没什么不妥啊……

我正在胡思乱想，不经意之间，我感觉我的纤手又被一双大手包握，想要缩回来，已然迟了，那双手有力而不让我稍有退缩，我气死了……

几经争夺，夺不回我的手，林瑞轻声道：“如儿，别动，让我握住你的手，才能感觉到你是真实的。如儿。不知道为什么，我总感觉你仿佛来自一个本王未知的世界，而且，随时会随风而去……”

我听了，心中一惊，不明白他为何会有这种感觉，难道他真地察觉到我是穿越过来地现代灵魂？照说这不大可能啊……

我抬起眼来，望向他，他的眼中满是认真，眼眸深深的望着我。仿如两个深潭，我想，也许，他仅仅是这么随便一说，不能当真……

他轻轻的放开我的手，我的手上还留着他手心的温度。温暖而馨香，花园之中微风轻轻吹来。可那温度仿佛在我的手心生根，让我无时无刻不感觉到他手掌的暖意，心中缓缓的滑过一丝怅然……

晚上，司徒照例地走进我的房间，睡在我的身边。长吁短叹。本不想理她，可实在被她吵得睡不着，转过头望向她。只见她睁大了眼睛望着屋顶，仿佛有很多的心事，我很少见她这么忧心忡忡的样子，既使在她被打入冷宫之后，仿佛都没心没肺的不知忧愁，今天倒扮出一幅少年不识愁滋味地模样，我不得不问她：“你怎么啦？”

司徒叹道：“师傅和小福子明天跟王爷出去了……”

我心想，出去就出去罢，还好，少了两个跟屁虫……

我问她：“你是不是也想去？”

司徒没有出声，沉默良久，道：“师傅叫我跟着你……”

我心中暗喜，皱眉道：“你想去就去吧，不用理我，我在王府之中，这么多的侍卫还会发生什么事？”

心想，终于可以甩开这几个跟屁虫了，终于可以大吐一口长气了……

司徒狂喜，复又喃喃地道：“师傅不会答应的……”

我道：“不用怕，你偷偷的跟去，老爹不会发现……，为何你非要跟去不可？他们去什么地方？”

怎么把这一层忘了问了？看来是高兴胡涂了，什么地方值得老爹与小福子巴巴的跟了上去都没问……

司徒喜道：“慧如，那么，明天你就自己一个人呆在王府了，瑞王爷说了，你的身体不大好，要你多休息休息……”

我心中更加奇怪，问她：“到底去哪里？要你这么紧张地跟去？”

司徒道：“慧如，你别管这么多啦，等我回来再告诉你……”

我气哼哼地道：“你到底说不说！”

心想，我是不是得用点儿严刑逼供的手段，才能把她的话逼出来……

司徒这才吱吱唔唔地道：“慧如，师傅不让我告诉你的，你听了就算，可不能让师傅知道是我告诉你的，要不然，你又要跟去了……”

我被撩得心痒难熬，忙赌咒发誓般的道：“你放心，我绝对不会让老爹知道的……”

当然，跟不跟去，可是由我来做决定的。

司徒怀疑的看了看我，终于被我打动，道：“慧如，王爷准备去拜访诸葛阐师……”她看了看我忽然兴奋的脸色，“慧如，你可得讲话算数啊……”

我道：“我当然会讲话算数，不会告诉老爹是你把这个消息告诉我的，当然，他自己猜出来的可不能怪我，再说了，我可没答应你不跟去……”

司徒愁闷的望着我，道：“慧如，早知道你这样，我就不告诉你了……”

我得意的道：“既然你已经告诉我了，那么自然不会阻止我跟你去的啦！”

我把要甩掉三人，轻松一整天的事全部忘记得一干二净，早已经被诸葛阐师这个传说中的神人给吸引住了，关于他的传说，不管在西楚还是大齐，我听说了很多，多得数不胜数，有人说，他上通天理，下通鬼神，有神密莫测的能力，也有人说，他的武功已达到化境，与半仙同级（也难怪司徒小福子连我都不顾了，要跟上去……），我对他，已经好奇良久，早就想有朝一日可以一见其庐山真面目，既然有如此良机，怎么不跟上去……

我听见司徒松了一口气般叹了一口气，不由奇道：“司徒，怎么啦，你想通了……”

司徒忙笑了笑，道：“是啊，我知道，从小到大，你要做一件事是怎么也要做到的……”

我得意洋洋的点头：“那倒是，如果我想做什么事，没有人能阻止得了我……”

司徒低声咕哝了几句，听音仿佛是：“如果…不想做什么事，那也没有人能劝得了她……”之类的……

我正沉浸在能与我神仰已久的诸葛阐师会面的兴奋之中，没理她话里的意思，我想，只要能见到诸葛阐师，说不定能搞清楚那三块石碑的秘密，那么，我是不是可能灵魂重新穿越回去，回到有网络有电视的现代？既然能穿越到这里，说不定就有什么媒介，玉器啊，神力什么的，能一不小心的把我带回了现代？说不定这诸葛阐师真如传说中的一样，具有鬼神的能力……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第146章 烟花之地

第一百四十六章烟花之地

我与小福子司徒坐在宽大的马车之中，对面坐着的是瑞王爷与老爹，本以为林瑞会多带一些人马跟上，想不到的是，他仅仅带了我们几个就上路了，除了带多了两个赶马车的之外，我想，这倒算得上微服私访了，又想，这林瑞是不是经常来这一套，在西楚的后宫之中，我们第一次见面，就是他一个人扮成太监在御花园中晃荡，从时间上看，那时的他，尚为西楚的质子，只身一人周围走，没把周围的危险放在心上，每次我见到他，他都是衣着轻便简洁，仿如无害的读书之人一般，可冷不丁的，就吓人一大跳，我想起了我被他骗上墙头，骑在墙头的情景，他带的人马全部隐藏在暗处，射出的箭锋利，快捷，他整个人就仿佛一只外表光滑的苹果，实际上，却是一只假苹果，里面藏的全是刀锋，如他的人一般……

几个人坐在马车之中，倒不觉得气闷，或许是因为马车的宽大，又或许，因为坐在对面的林瑞仅仅静静的坐着，从眼角余光扫过去，他坐在那儿，沉默，安静，微微皱着眉头，轻抿着双唇，如在思考着某项他把握不定的事一般，我不由得心中暗奇，有什么东西，是他不能掌握的？

我又在心底暗惊，什么时候，我竟把他看成能掌握住一切的王者，在心底暗暗的倾服？

如今的他，沉默的时候，坐在那里，既使是在一个小小的空间。也如磐石一般。坚定，淡然，他地周围笼罩着地是淡淡的王者之气……从老爹虽与他坐在同一张凳上，却有多远就离多远可以看得出，他对这位王爷也是敬而有礼……远之的……

我们所坐的马车是一个极为简单普通的马车，看来林瑞特地做了安排，不想惹人注意，出府的同时，我还看见好几辆同样的马车四散而去，很明显的。是在引开别人的注意，这让我更相信，我们要去的地方，是一个不能让人知道地地方……

可我怎么也想不到，我们到的，居然是这么一个地方……

本来以为。诸葛阐师既为阐师不是住在庙内，就是住在山岭避静罕为人知之处。我怎么也不会想到，他居然住在这里……

马车带着我们，来到一所极为豪华的木楼后门，后门虽然寂静无声，但两名护院一声不出的打开院门。放马车进门。马车隆隆的驶了进去，远远的，我竟然从这避静地后院之中。听到了前院传来的莺声燕语，丝竹之声，这个声音，让我很熟悉，熟悉得让我大吃一惊……

诸葛阐师居然居住在烟花之地，虽然只是后院，也让我倍感惊讶……

一时间，我不由得想到，难道阐师地意思不是和尚与世外高人的意思？难道是竟是老鸨的别名？大齐的老鸨居然起名为阐师，这也算得上是天下一奇了，莫非那些烟花女子看到妈妈不再叫她妈妈，而是叫阐师？又或许这位阐师就是位女妈妈？想着，想着，我不由得笑了起来，斜眼望了一下司徒，显然，她也不知道会来到这个地方，瞪大了眼睛，惊讶的望着，可能想起了我在西楚买了一间妓院来玩地事，附在我耳边悄悄地道：“慧如，这位阐师看来与你是同道中人啊……”

我忙摇头，道：“司徒，这可大不相同，首先，我是女子，不可能监守自盗，其次，身为女子，不可能做出什么让女子痛恨的而不得不出家的事来……”

老爹跟在林瑞身后，显然听到了我们地谈话，回头望了我一眼，眼睛里满是责备，显然，他想起了我瞒着他买下那家妓院所引起的麻烦，群芳阁的掘起，使同行们如临大敌之际连成统一战线，共同对敌，终于查找出了幕后老板，我……在他们眼中是不可能的，唯一可能的是我的老爹……于是，对他一连串的打击报复行动开始了，一开始用美人计缠住老爹，老爹忠贞不屈，把美人儿一巴掌打出五米远，使得他们与官府勾结想要冤老爹非礼加强奸人家的计谋没有得惩，然后，到处造谣，说将军大人参与了黄赌毒行动，所派的出头之人就是我老爹，当然，最后由于没有充足的证据，此事不了了之，当然，官衙中人收了我不少的银子……

那个时候，正值老爹要随将军出征，而我为避开老爹的雷霆大怒，自然是一有机会就早出晚归，尽量有多远躲了多远，直到老爹随将军出征，才敢在将军府冒头，老爹才没有机会对我严加管教，外加把群芳阁一把火烧了以止流言……

老爹那一眼，我看出了不少的东西，因此，我感觉他还是有秋后算帐的可能，于是，我避到了小福子司徒的身后……

林瑞回头一望，仿佛了然一般，向我微微一笑，他身穿惯常的那件织锦白衣，身长如玉，美得不似人间之人……当然，如果眼中没有了然的戏谑，那神态就更加完美了，更似神仙了……我就不用避闪着他的目光了，使得他又微微而笑得像只狐狸了……

避开了林瑞的视线，他也终于不望向我……

我又思考起这名脾气明显古怪的阐师来，住的地方如此古怪，使我不得不认为，这位阐师必定欠了不少情债，而不得不躲在离情最近也是最远的地方，而烟花之地不是离情最近的地方，而又是最远的地方？

林瑞带头先行，开门之人沉默的走在他的前面带路，那两位仆人身上并没有一般烟花之地护院的俗气，反而仿如大将军府的副将一般，沉稳，冷静，却绝不多发一言，不得不让我怀疑，这里，是烟花之地吗？



www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第147章 美食

第一百四十七章美食

在那两人的带领之下，我们走入了那间宽大的房间，房间内一张极大的书台，三名俊秀之极的少年人有的在研墨，有的在翻书，书台前，一位年青人衣着白袍在一张铺开的纸张上挥墨而画，看到林瑞来到，忙迎上前来，行了一礼，笑道：“王爷今天有空？”

那位年青人头束金冠，举止儒雅，虽相貌平凡，但带着一股清尘出世的气质，年纪大约三十岁左右，眼神之中却有一种看透世情的漠然，司徒在我耳边道：“想不到诸葛阐师这么年青……”

小福子一向对司徒的动静比较关注，听到司徒的话，忍不住反驳：“人家学过绝世武功的……”

两人的争吵显然惊动了那位瑞王爷与那年青人，两人同时而笑……

我淡淡的道：“你们别让人笑话了，诸葛阐师尚未出现呢……”

具说闭关良久的阐师这么容易让人见到，有点不符合常规，我想了想林瑞对这位年青人的轻慢，不像是面对阐师时的神情，以林瑞的滴水不漏的皇家身份。对人恭谦有礼（当然，除了对我之外），他不会对一个相当于国师的阐师如此轻慢而少礼的，看模样倒似与他同辈的玩伴多一些……

果然，那位年青人微微一笑，道：“王爷，看来这位姑娘的眼光极为敏锐，见解非凡，看来王爷真是有福了……”

我心想，我见解非凡，他怎么有福了，简直是莫名其妙。我对他的好感立刻变成了恶感。横眉冷对的横了他一眼……

林瑞转过身，微抬眼皮，斜望我一眼，笑道：“诸葛兄倒真会说话，本王承你贵言，对了，阐师出门了吗？”

我又是一惊，不是风传阐师闭关吗？怎么他倒出门了？在我的映像之中，所谓地闭关，就是坐在一个密不透风地小山洞里。冥思苦想外加胡思乱想的，虽然在我看来，如此闭关，不疯也是傻，但是，所有的

小说。影视剧不都这么说的吗？要不然就住在一个荒无人烟的山头，一年四季只有几只小鸟儿吱吱喳喳的飞过……

要不这样。哪里称得上闭关？

那位年青人道：“叔父一大早出门，听说找到黑熊山上一处山野客栈，煮得一手极好的山猪肉，叔父赶去了……”

我更加吃惊，不是说阐师吗？阐师在我的心目中等同和尚的。怎么还可以荤腥不计？而且仿佛这位阐师的所谓地闭关。竟是四周围去晃荡？寻找美食？

看来林瑞早就知道这位阐师是什么样的人，笑笑道：“那么就麻烦诸葛兄通传一声，本王在这里等等他……”

那位年青人点了点头。向林瑞行了一礼退下，我倒非常奇怪，如此等法，等到什么时候？通传？从这里去黑熊山，快马飞奔可能也得要三两个时辰，别说一个来回了，看来，真有得等……

不等五六个时辰，他是别想回来了……

过了一会儿，那复姓诸葛的年青人走了进来，道：“王爷，您稍安勿燥，在下已经通传，阐师一个时辰之后就回来了……”

林瑞笑道：“怎么，阐师不是在黑熊山上？”

那年青人答道：“应该不是，要不然也不会通知我们一个时辰就到了……”

我实在忍不住，走上前，问他：“这位兄台，你说的有没有可能？这么快就让阐师知道消息了？既使用飞鸽传信也不会如此之快啊……”

那飞鸽既使飞来飞去的飞得极快，可还是要找对地方才行啊，那寻找到对的主人，再由主人写下字条，飞回来向人通知，起码也要一个时辰吧？怎么会这么快地就通知到人了？

难道真的出现了手机什么地现代通讯工具，这不大可能吧？

我心中充满了疑惑，等待着这位年青人的答话，他却笑了笑道：“这个，是本门之中的秘密，如无王爷下令，绝对不能外传……”

说完，他恭敬的向林瑞微微颔首，道：“瑞王爷，没有您的指示，属下绝不会把这绝顶之密透露给其它不相关地知道……”我感觉，这个人他是故意地，看出我不想搭理林瑞，就偏偏想把火头引到林瑞身上，可我还是不想搭讪理他，你引也没用，你不说，我不会叫人去查？

我望了一眼小福子，小福子的武功恢复得差不多了，传音入密使得非常的熟练，他道：“你要我查什么？人家地信儿已经传过去了，时机已经过了，我看，你还是等等吧，那阐师回来，不就知道了？”后面还加上一句，“也不知道你与王爷闹什么别扭……”

我心中大恨，深感我的地位在林瑞的扰乱对比之下，在直线下降，连小福子都在推三阻四，我回眼望了一下林瑞，他嘴角带着微微的笑意，微微上翘的嘴角上弯起一个优美的弧度，回望于我，仿佛想要邀请我上前询问一下一般，我一转身坐回了椅子之上，顺手端起一杯茶轻饮一口，表明我绝不向某人妥协的决心……

果然一个时辰之后，有人哈哈大笑着从屋外走了进来……

我本以为会看到一个仙风道骨神仙般的人，如同那归云寺的主持长老一般，但当一位如肉球般圆头圆脸的中年人隔老远看仿佛从屋外滚进来一般的时候，还是把我吓了一大跳，这个人，与我的想像相差不是一般的远，那是相当的远……

他圆圆的脸上满是笑意，眼睛却大大的，闪着清如泉水一般的光芒，人虽肥胖，却让人感觉他整个人充满了活力，全身上下一点都不臃肿，仿佛他身上的肥肉就应该这般长在身上，我从来没有见到一个肥胖成这样的人会让人感觉多一份肥肉则太多，少一点肥肉则太少……

他的脸上须发皆白，眼睛里却充满了孩子般的天真，眼波到处，可称得上盈如秋水……



w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第148章 肉球

第一百四十八章肉球

林瑞早就迎上前，恭敬的行礼，他满不在乎的回了一礼，笑道：“王爷见谅，山野粗鄙之人见到美味就忍不住要去试试，倒叫王爷等候了……”

我暗想，他这应该称为花丛凑拥之人才对，身处花丛之中，长得如一个大圆苹果，全然没有阐师的模样，此人可称得上名不符实之典型了……

林瑞的面上满是恭敬之色，仿佛他真是世外高人一般语气中充满了敬意，道：“阐师中隐隐于市，对于您来说，四处游历，周围仿求美食，何尝不是一种闭关……”

诸葛阐师圆圆的脸笑成了一张柿饼，轻叹道：“还是王爷了解老夫……”

他把眼光调过来，望着我，道：“这就是王爷所说的那名女子？”

林瑞微微一笑，点了点头……

我忽然间心中一亮，明白了，原来我来到这里是那林瑞意料中之事，那么，司徒就是那托儿，故意把我骗来的？我恨恨的转头向司徒望去，司徒照例不敢望我，装模作样的与他的师傅，我的老爹轻言细语的交谈……

我正在那里气恨恨，忽然发现眼前多了一人，那诸葛阐师不知什么时候站在我的面前，眼盯盯的望着我，我的面前忽然出现一个须发皆白的大肉球，倒把我吓了一大跳，忙往后退几步，道：“阐师，您您，您有事？”

诸葛阐师手极快的拉起我的左手，一下子三根手指搭在了脉门上面，我正想抽回，他那圆圆大大的长着极长眼睫毛地眼睛一瞪。道：“别动。让我看看，知道么，不是有人死求瞎求地，我还不屑看呢……”

我想，他这是什么意思？他的意思是有人求他给我搭脉？还死求瞎求？我的眼光转了一圈，只见小福子司徒，我那便宜老爹三人挤在一个角落交头结耳不知道在议论些什么，而林瑞，却与那诸葛阐师的侄儿头抵头的站在桌前，议论着所谓的书画……没人望向我……我的手被人握着……这算不算非礼？我只好安慰自己。我乃现代人穿越人，小小非礼，怕得了什么？何况此人须发皆白可做得了我爷爷……最重要的是，我抽不出手来……

诸葛阐师搭脉良久，久得我想抗议了，他才放开我的手。我想，有什么病。我自己不能看的，至于要另请大夫吗？再说了，不是还有一位便宜老爹，他可也是一位神医，听说在江湖上大大有名。人称鬼影什么地。难道他不能帮我看？除了上次用过搜魂大法，我可身体倍儿棒，从来没什么病痛啊什么的。我越想越怀疑，我周围的人是不是个个头脑都有些毛病，七骗八骗的把我骗来，就为了让这位阐师给我搭脉看病？

他圆圆的脸上两条蚕眉皱了起来，踱开几步，道：“这位姑娘焦阳受损，伤得极为严重，看来，只有我用内力引导才行……”

我想，不可能，我怎么没发现，我自己的身体还会不知道？有什么病？开玩笑？

我问他：“阐师，您是不是搞错了，我可没什么病……”

阐师皱紧眉头，圆忽忽地脸满脸严肃，瞪大了眼睛望着我，哼了一声，道：“还称自己没病？没病你把搜魂大法用在自己身上？我看，你是脑袋有病！”

我被他骂得一愣一愣的，道：“阐师，这件事，你又知道？”

阐师冷笑，圆脸上怒目虬张，极像一个充气地大气球里面的气体快要暴炸般，他道：“你自己不珍惜自己的身体，你也要顾惜周围的人，有人为了你在我这里等了三天三夜，害得我从东海马不停蹄的赶了回来，连那刚刚钓地清水大蟹都没吃上，偏偏你还不以为意……”

说话这时，他那圆溜溜地眼睛直往旁边扫，其意义虽不明，却也不言而喻，他这是在说日理万机的瑞王爷吗？在这个烟花之地停留了三天三夜？就为了等你？等你为我看伤？

我当然不会相信，但心底却有一股暖流流过，曾几何时，也会有人把我放在心上？我用眼角偷偷扫了一眼林瑞，他正仰面而望虚空，仿佛上面有神仙飘过，可我看见了他脸上可疑的红色一闪而过……

圆滚滚地阐师正教训我的时候，当我把目光扫向其它几人，没有一个人开口帮我，一个个仿佛聋了一般，小福子与司徒比划起来，老爹兴致勃勃的在一旁观战，林瑞，瑞王爷就更不用说了，还在仰望虚空，仿佛上面真有神仙飘过……

阐师冷声道：“来，过这边坐下……”

我想了一下不听从命令的可能，望了望他，他圆圆的脸有发怒的迹像，看样子如果我不听他的命令，他就要伸出肥手来捉了，跟老鹰捉小鸡似的，在孤立无源的情况下，我一向是识实务为俊杰的，我老老实实的走到桌边正要坐下，他指了指塌上，道：“坐在那儿……”

我看了他一眼，想问：“为什么要坐在哪儿？”

他眼一瞪，道：“别问，叫你坐就坐……”

我想，这个老头不一般，九天老牛下凡来，惹恼了他，我的日子可能不太好，而且，仿佛我身边的人都帮着他似的……

我盘腿坐在榻上，他也坐上了榻，这张木榻虽为红木，可也微微往下沉了一下，可见他的份量有多重，我想，可别给坐塌了……

就感觉背后有一股暖流直冲入体，仿佛春日里暖融融的阳光一般，向全身各处的经络流了过去，让我的身体仿佛泡在阳光中，原来略有感觉的身体的酸痛在这股力量之下，仿佛都消失不见，这股力量在我全身各处游走，把我身体经络里面隐隐阴痛的地方全部驱除，我感觉，随着这股暖流的四处游走，让我的内心充满了喜悦，连日来被恶梦缠绕的郁闷仿佛消失不见，我不由自主的想笑，却听见耳边有人轻声道：“如儿，你再也不可如此糟蹋自己的身体，要知道，我会多么的心痛……”

我的心变得柔柔软软，心中充满了柔情，微微的张开双眼，却见身边并无他人，眼光到处，五米之外，林瑞手中拿着一幅字画，却眼光深深的望着我……

阐师叹道：“心有所思，必有所梦，你听到的，只不过是你内心深处最希望听到的声音……”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第149章 心底之音

第一百四十九章心底之音

垂下头，喃喃的道：“不可能……”我怎么会莫名听音？

阐师笑了笑，圆圆脸上那两只大眼眯起：“我这个幻日大法从来没出过错，你听到了什么声音？让你像刚出嫁的小媳妇？”

我想，你这个一代宗师般的诸葛阐师，为何讲话如此的直白？就不能斯文一点？我只好笑了笑，坚强的抬起头道：“这个，没听到什么，什么都没听到，就听到猪儿哼哼……”说着，绝对没把眼角往林瑞那边瞄……

阐师哈哈大笑道：“很久没看到如此有趣的娃儿了，还是个女娃儿，真是太有趣了，死犟鸭子嘴硬也硬得如此有趣？”

我只好勉强的朝他笑了笑，嘿嘿两声……

阐师道：“王爷，你的要求，我已经帮你做到了，那么，你答应我的要求呢？”

林瑞点了点头，道：“阐师，你的要求，我必定照办，如找到神宫，第一个通知的人，就是阐师你，但是，那三块石碑已落入二哥的手中……”

我奇异的望了他一眼，他不可能不知道我在宣王王府研究那三块石碑十来天吧？

他继续道：“虽然如儿把那三块石碑上的东西全部看清楚了，也拓印了下来，猜出了大部分的意思，但有些关键的东西她还是不明白！”

我说呢，原来，我的一举一动还是在他的耳目之中，可见间谍工作做得比较彻底……

阐师圆圆的脸上两条卧蚕眉又皱了起来，道：“那三块石碑，的确很多人都猜不透上面是什么意思。上面有蜀中雷家的密语。既使知道了蜀中雷家地密语还不行，因为上面地密语是要用皇族古话的发音来理解，两者配合，才能知道其中的意思，具我所知，连三皇子对于皇族古话也仅仅知道一些日常用语，这可就麻烦了，得有一个天姿聪明的人学会这些皇族古话，才能知道其中的意思……”

林瑞皱了皱眉头道：“本王哪有时间去学这些东西，这些东西可极为难学……”

阐师讶道：“以王爷的天姿。居然也不能学会？”

林瑞叹道：“要不然本王怎么会仅仅只知道一些简单的对话？”

我想起了初见林瑞之时，他的身边带了一个名叫少浩的侍从，虽然从些不见他的踪影，但他与林瑞对话用地是一种极为古老的语言，一种我从没听过的语言，与大齐平常对语用语大不相同。我不由得问他：“难道就是你与少浩对话所用的语言？”

林瑞淡淡的笑了起来：“看来，如儿对本王的确非常关心。连这么久远地事，你都记得一清二楚，不错，那少浩本有皇族的血统，因此会这皇室密语。但是。他所知道地，恐怕比我还少……”

我不想附和他的打情骂俏，抬眼望了他一眼道：“难道王爷就不能抽出点时间学一学这种密语？”

林瑞脸上出现一阵可疑的尴尬之色。转过头去，没答我的话……

阐师笑了，圆圆的眼眯了起来：“王爷不必丧气，这种语言，本来就没几个人能学得会地，复杂无比，而且从不外传，只供大齐皇室中人拥有，哎，天下间，哪有如此聪慧之人？”

原来林瑞也有学不会掌控不了地东西，我看着他的样子，心里忽然间感觉很爽，嘴里头不由自主的说道：“他学不会，难道我也学不会吗？”

阐师地脸转向我，惊讶之色全露，却摇了摇头，道：“不行，你虽然聪慧，但是你不是皇室之人，那群乾坤门老家伙不会

语言传授给你的……”

林瑞想了一想，淡淡的道：“也不是没有可能的，只要我向父皇肯求，让她成为我的义妹，为了揭开这三块石碑的真相，想必父皇会答应的，只不过，想要学这种古语，要想得到皇族乾坤门那群老人的传授，必须经过一个极为繁复的入门仪式，只怕有人会受不了……”

我奇道：“皇室之中也有老人专门研究这个？”

林瑞叹道：“每一代都有一些不问世事的皇室子弟自愿入乾坤门，专门研究从古至今的各种学问，诸子百家，农林牧猎，这也是我们大齐皇族的一惯做法，只不过，到了这一代，没有人愿意舍弃荣华富贵再入乾坤门……”

我心想，想不到古代也有这种类似于研究所一样的单位，而且门槛还挺高的，只准许皇族子弟参加，也难怪瑞王爷这一代没有人愿意入门，皇上一共才生了三个儿子，可谓子嗣稀少，争皇位都争不过来呢，怎么还会有人愿意入乾坤门？

瑞王爷微眯了眼睛望了我一眼，道：“如果不是皇族子弟的人想进入乾坤门，根据祖辈传下来的规矩，除了得到当今皇上的同意之外，还要经过一个极为繁复的入门仪式才行，我看，你还是算罢了，这个仪式，很繁琐复杂的……

我静静的道：“只要能揭开石碑的真相，再繁复复杂的东西，我都能接受……”

林瑞还是摇了摇头，道：“到时候，还要本王做为引路之人从旁协助，本王才懒得麻烦呢，如此繁复的仪式，本王都不耐烦做……”

我斜眼望了他一下，道：“想不到王爷也有烦心的时候？小女子还以为王爷心思慎密，无所不能呢……”

我把‘太让我失望了的表情’明明白白的挂在脸上……

林瑞被我一激，只好答道：“好吧，到时候要别说烦，本王就勉为其难，帮你这么一次吧……”

为了揭开这三块石碑的密秘，为了能够那万分之一回到现代的可能，不管多繁复的仪式，我都会义不容辞的参加……

阐师想了一想，抬眼望了望天色，道：“既然这样，王爷就尽快入宫，向皇上请求，争取早日让贾小姐学会这个古语，如今，只有她懂得这三块石碑最多，如果能早日让她明白其中的意思，那么，神宫位置可显，大齐霸业可成啊……”

他又道：“我也得让本门中的人准备准备才行，让我那侄儿传递消息给本门中其它人知晓……”

我实在忍不住，问他：“阐师，以您无所不晓的才能，您就不能测出神宫的位置，非要那三块石碑不可？”

随着我的问话，诸葛阐师圆圆的脸上不期然露出一点尴尬之色，林瑞在身后道：“阐师只能测出大概的方位，并不能知道具体所在，所有的关键还是在那三块石碑之上。……”

他脸上的神色与林瑞的为他的辩护，使我不由得想到：这阐师不是测不出位置，又或是测错了位置，所以才这么急巴巴的怂恿我研究这三块石碑吧？

当然，我不会挑明了我心中的疑惑让这位老阐师难堪的，毕竟，人家是老前辈来的，不是吗？以后还多着求他的地方呢，眼前就有一个让我不明白的地方……

我笑笑道：“阐师，您真是厉害，不看石碑就能测出大概方位，不知这大概方位在何方？”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第150章 方位

第一百五十章方位

阐师的两条卧蚕眉有下垂的迹像，我认为这代表他有些他没有说话，林瑞又插嘴了，他摇头叹道：“大概方位，在西楚境内……”

我在腹中暗笑，难怪这阐师不敢开口，只有林瑞这么脸皮超级厚的人才敢如此说话，连西楚境内如此大的范围他也能脸上带着得色道出……

我眼皮微抬，望了望他，他正满含笑意的望着我，眼睛之中流光溢彩，好整以暇的正等待着我的回话，我心中一跳，脑中急转，淡淡的道：“不是西楚境内的公主府位置吧？”

林瑞收敛了笑容，脸上的笑意变成倾佩之色，道：“竟能从我与二哥派往西楚的暗探藏身之处推断出诸葛阐师所测的方位，如儿，你可真称得上聪明绝顶……”

我很享受他对我的称赞，但一点不享受他肉麻呼呼的叫我“如儿”，我抗议了无数次，他却越叫越顺口，我只有枉若未闻，把头转了过去，心想，身为淑女，不和你这流氓一般见识……

林瑞见我不理他，以他的性格，怎么不来撩拨一番，他道：“阐师，有人对你们怎么传递消息很感兴趣，阐师不妨说一说……”

诸葛阐师笑道：“本来这是本门不传之密，不过，既然王爷问起，老夫又怎敢藏私……”

说着带着向门外走出，个个儿都跟着，没有人叫我，我也只得跟着……

来到院子角落里的一间房间，他推门走了进去，笑着向我们道：“所有的秘密，都在这里……”

空旷宽敞的房间里。有一排长管组成地乐器摆放在木架之上。似排萧却比排萧窄长了很多，房间里除此之外别无它物，地上连一丝灰尘都没有……

我疑惑地望着这位老阐师，阐师笑着拍了拍手，他那侄儿带领三个年青人走过去，站在排萧之前，吹奏起来……

我本以为会听到悠扬悦耳的萧声，屋子里除了我们几个人的呼吸之声之外，却别无它声……

我明白了，原来。这种方法竟被老阐师用到了传递信息之上，我想起我看过的一出电影，讲的是一个无声的笛子，它所发出的声音只有一条狗才能听见，而且相隔十里远的距离这只狗都能听得清清楚楚，看来。他所用的方法就是以乐声把消息传递给受了训练的狗，狗儿再发出吠声。把简单地消息告诉主人，想必要好几个点设立这种乐器才行吧，一段一段的传递下去才行吧……

阐师两条眉毛上翘，笑吟吟的望着我，却不出声。我想。他这是什么意思？莫非为了考我？这老头儿可真有趣，谁都不考，考的就是我？

我笑道：“阐师花了不少时间来训练狗儿吧？”

阐师脸上大喜。道：“难怪王爷说你能看懂那块石碑，原来，他所言不虚啊……”

原来，他还是对我没有信心，所以才一脸诡笑的望着我不出声……

我感到奇怪的是，难道这遥远地古代就知道了狗儿的耳朵可听到与人耳不同频率地声音，而且用的方法是与我看的电影是如此的相似？难道历史真是不断的重复吗？又或许，多年以前，有一个像我一样地穿越人士来到了这里，这才发明这种方法，让这老阐师一族一直流传下来？

我问他：“阐师，这个方法是您想出来地？”

阐师笑笑，摇了摇头道：“这种办法一直是我们诸葛家不传之密，不知传了多少代了，老夫也不明白，这种方法是由何人所创……”

我心中的疑惑更深，深感看似平静的地方，一不小心，就暴出一个大秘密……

回程地路上，一个个变得兴高采烈，老爹还一不小心吟了几句诗来表达他兴奋的心情：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍……”

我笑道：“老爹，这可真适合您现在的情景，您看看，左手是黄狗，右手是苍鹰……”

小福子司徒在老爹一左一右向我狂瞪双眼，我不由得哈哈大笑，但笑了两声，就笑不下去了，因为有一个人笑得比我还大声……

平日里深藏不露，大部分时候只会浅浅而笑保持他绝佳风度的瑞王爷，居然在马车内仰天长笑，震得马车的车篷簌簌作响，恐怕天上的飞鸟都被他震落了两只……

我停下的笑声，与老爹，小福子，司徒向他行注目礼，良久，他来停下了笑声，看清楚我们全都张大了眼望着他，他如玉般姣洁的双颊这才微微露出红意，咳了一声，掩饰般的道：“本王今儿个失态了……”

我想，人人都知道你失态了，可你失态得也太不正常了吧，仿佛一个穷鬼忽然捡到天上掉下来的一大筐金元宝似的，使我不得不怀疑的问他：“王爷，您今天有喜事？”

林瑞又恢复了他那浅浅的微笑，道：“本王来之前，已收到圣旨……”

我了无兴趣的道：“不是封你为太子吧，这么高兴？”

林瑞点了点头，眼中流露出掩饰不住的喜色，我暗叹，原来皇位对他，来是这么重要，让他不由自主的失态，这个结局，已是必然，太子被废，宣王被在诸多朝廷重臣面前揭发陷害太子之事，虽说重要的证人秦拾一已经身亡，但所照成的影响又怎么一时三刻能消除？宣王的太子之位已无望，使我感到奇怪的是为何皇上不把太子之位重归于平王？平王可是皇后的长子，难道身为母家之女的皇后地位并不像国内众人所说那么牢固？

看来，哪朝哪代都是一样，功高如果可以震主，就会招来诸多的钳制，更何况，母家的势力盘根错节，俨然成了大齐的太上之皇？

我一边想着，一边看着林瑞脸上的露出的喜色，总感觉他表现得太过露骨，露骨之极的欢喜，我想，太子之位是他所谋很久的事，取得胜利，想必在他的意料之中，何必表现得如此欢喜？真是少年轻狂啊……

我摇了摇头，不再想这件事……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第151章 喜意

第一百五十一章喜意

花盛地，宁静小院之中，林瑞，瑞王爷豁然出现在诸间之内，他的身边照常带着叶不凡统领，这次，仅仅只有他们两人来到了诸葛阐师的房间……

他们三人的脸上都露出喜色，显而易见相谈甚欢，诸葛阐师叹了一口气道：“王爷终于守得云开见月明，这一天终于等到了……”

瑞王爷道：“阐师，没有你们的帮助，本王怎么都不会达到所求的，以后，本王希望你们能继续帮助我……”

诸葛阐师笑道：“王爷说哪里话，王爷以自己的英明与才智才夺到太子之位，我们只不过从旁协助而已……”

瑞王爷叹道：“如今的母家虽已引起父皇极大的疑心，因而未把太子之位重归于他，但是，母家百年基业，又岂是一朝一夕所能取侍，他们与朝廷重臣，官宦将佐上下勾结，内外呼应，掌握了大齐朝廷边疆大部分的权势，如果要拔动他们，萝卜连着泥土，必会动摇大齐的根基，如今之势只有暗暗除之，慢慢的消磨他们的力量，这一点，父皇想必想得很明白，所以，这一次，才下令决心，没有将太子之位重归平王，可是，母家又怎么甘心？”

诸葛阐师点了点头道：“山雨欲来啊，王爷，你以后出入可要小心了……”

瑞王爷道：“如此明目张胆的刺杀，我倒不怕，我怕的是，他们会用其它的手段……”

叶不凡道：“主子，您怕他们对您身边的人下手？”

诸葛阐师笑道：“所以，王爷才会加紧行动。让老夫也做了一回骗子……”

瑞王爷略微感觉有些尴尬。笑了笑：“到时候，为答谢阐师，必请阐师大饮……”

诸葛阐师道：“老夫最希望看到的就是有情人终成眷属，这个骗子，老夫做定了，王爷可记得用上好地佳酿来答谢老夫才行啊……”

瑞王爷笑了笑道：“当然，当然……”

叶不凡淡淡地插了一句嘴：“主子，在马车上，你笑得这么厉害，属下远远的都听到你的笑声。你可差点露了馅儿，……”

瑞王爷不由得有些口齿不清：“这个，后来不也掩饰过去了吗？”

叶不凡淡淡的望了一眼自己的主子，主子的面上竟有一丝愧意，倒使他慰为奇观，他道：“主子。那位可是一位敏感之极的女子，属下可不敢保证她相信了你的解释。看来，我们只有求神佛保佑，这段时间，她变得蠢一点……”

瑞王爷眼角嘴角不由得染上了喜意，看来他又想到了什么高兴事儿了。他道：“放心吧。叶统领，她身边的人都已经答应配合我了，她怎么能发觉？”

叶不凡喃喃的道：“那可不一定。如果主子还是控制不了自己地情绪，整天无缘无故的乐呵的话，她不起疑才怪……”

林瑞忙把满脸的喜意收了一收，板起了脸，道：“叶统领，多谢你提醒，本王会注意的……”

诸葛阐师摇了摇头道：“王爷，叶统领说得对，你可不能再像马车里那样不正常的了，如果被她发现什么蛛丝蚂迹，那么，你可要花多很多地时间的，可时间不等人啊，母家就快要行动了……”

林瑞淡定地向诸葛阐师行了一礼的道：“阐师请放心，本王绝不会再犯这样的错误了……”

叶不凡与诸葛阐师两人对望一眼，同时满意的点了点头……

我看着繁复复杂的衣物一件件一送入我地房中，可以把人地头压扁的头饰一箱箱的递入我地房中，几位老嬷嬷指挥着下人，誓要把我这间并不起眼的房间装饰得金壁辉煌，我不得不怀疑，这个，是所谓的古礼入门式的排场吗？

我正想着这个让我迷惑不解的问题，脸上肯定带了一脸的不耐烦，瑞王爷从门外走了进来，他身后跟着的，是青鸾与琼花，他皱着眉头踱了进来，没向我打招呼，一进门就叹了一口气，道：“本王真是累啊……”

我虽然不太想与他讲话，看到他俊美的脸上满脸的严霜，还是问道：“为什么？有什么事让王爷如此的累？”

瑞王爷叹道：“每天不知道有多少公事要做，可偏偏还要被一大群嬷嬷指指点点的教授那古老的礼仪，谁叫我是引路人，要从旁协助你呢……”

我想，我还没叫累呢，你倒叫上了，你什么意思，想反悔了，不行，为了我能够学会那古语，我也不能让你打退堂鼓……

我笑了笑，走上前，忽然发现他长得真是够高，我仰着头，才发现自己仅仅达到他的胸口，我道：“王爷，您可得说话算话，你是金口玉言啊，可不能反悔……”

他满脸的悔意，可嘴里头还是道：“你放心，我们的目地是一样的，都是为了学会那门皇族古话，揭开石碑的秘密……”

他那表情就让我生气，我决定听从嬷嬷们的安排，任她们搓圆揉扁……

林瑞又叹道：“我看了看，这些衣物首饰，想必你也不会戴，让青鸾与琼花帮帮你，要不然，大典的时候，出了什么差错，那群老家伙就不会考虑让你入门了，那皇族古语可就没人学得会了……”

他的嘴角似笑非笑，仿若嘲笑，他的眼角微微上扬，仿若把我看得极扁，我强忍心中想要一拳把他打飞的想法，也微微一笑，道：“那么，就多谢王爷美意了……”

林瑞点了点头，招一招手，青鸾与琼花从他身后转了出来，道：“来来来，我们来帮帮你……”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第152章 真不是一个烦字了得

第一百五十二章真不是一个烦字了得

被她们两人拖到了塌前，上妆梳头，让我感觉奇怪的在一边不想走，笑吟吟的看着，俊美的脸上挂着那莫名的笑容，让我看了直感觉渗人，我感觉我实在不能忍受了，问他：“王爷，你没事做？”

林瑞道：“没有，暂时没有……”

还是不通窍，在那儿站着，一动不动，我不得不直接了当的问他道：“王爷，小女梳头，很好看吗……”

我特意把那个‘吗’字拉得无比的长，长得他脸上红云陡现，一步两回头的往门口走……

青鸾与琼花弯腰低头，揉着肚子，不知道在干嘛，我纳闷的问：“你们两人干什么？”

她们这才抬起头来，擦了擦眼角的泪水，脸色憋得通红，深吸几口气道：“来来来，我们继续……”

我想，你们忍笑也忍得太出奇了吧，连声音都不发出？练了武功的人到底不同啊……

我被她们俩人整得，也太幸苦了，真不明白，古人的头发为何如此的复杂，复杂得我简直想一剪刀剪掉满头的头发，呆呆的坐在凳子上三个时辰有多，才勉强梳出一个据说比较像样的髻出来，我想，我不要活了，如果每天都这样过，如果不是时时联想到林瑞脸上挂的嘲意，我是怎么都不会忍受下去的……

然后，青鸾与琼花告辞出门，估计是躲在一边笑去了……

嬷嬷们进门教我怎么穿这样同样复杂无比的上面绣了金线的暗红色长袍，这套衣服分了内外好几件，真应了林瑞所讲，繁复无比。光一个腰带。就看见那几位嬷嬷东绑西绑，绑了好几道了，连那小小的结头，都用了好几种手法，看得我眼花缭乱，心中哀叹，这，这，这，睡觉地时候怎么办啊。如果除不下来，岂不要和衣而睡？这件衣服上镶满珠玉，和衣而睡岂不烙得慌？这满头地头饰，睡觉之时，如果在我不耐烦的七扯八扯之下，岂不头皮生痛？如果散落一两件。可是上千两黄金啊，我不由自主的又贪起财来。那些嬷嬷为了增强我的信心，一边帮我往头上插，一边介绍着这件值多少钱，那件值多少钱，这些首饰年代古老。每件都价值千金。连一个式样简单的珠花都抵得上我幸苦为品玉坊设计的好几张图纸了，我心痛之余，更加头痛。如今，我的头，可真是比用黄金雕成还值钱啊，这如果一不小心，真掉个一件半件的，我可心痛死了，想想在现代之时，时不时看见电视里的影视明星戴着上千万元的钻石首饰，先别管她们戴上美不美了，她们地心理素质就让我倾佩不已，上千万元啊，少了一个角，那都是几百万元，我想，我的心理素质还是不行，一想着头上那么多的银两，我动都不敢多动……

想一想听林瑞讲还有十来天的如此打扮，如此教授，他还讲，这只不过是才开始，我就不由得悲声长叹……

刚刚穿好衣服，小福子，司徒，老爹，三人同时而入，老爹照样笑吟吟的望着我，司徒早跑上前来，连声道：“慧如，想不到，你打扮起来，竟充满了贵气，而且，带着一种脱尘出俗之气，慧如，你真美……”

我想，我当然带着脱俗出尘之气了，那是因为，我累得不想讲话了，所呆呆的坐在那里，不想染上人间地八卦烟火，所以样子比较冷傲，浑身上下散发出来了都是‘别惹我’的冰冻之气，在旁人看了，自然而然成了脱尘出俗，至于贵气，就算是乞丐浑身上下贴满了金银珠玉地话，不贵也贵了，至于美，脸上七涂八涂的擦了如此多的脂粉，不美也有点儿美吧……

老爹眼中直冒光，眼波闪啊闪的，道：“丫头，这个样子，看来来才像个淑女啊……”

我想，如果淑女是这样打造的，那我宁愿不做淑女，可我实

那几个嬷嬷折腾得失去了所有地力气，而且害怕一不了头饰与衣装地话，又是长长的打扮时间了，因此，我有多静就多静的坐着……

还真像一名藏在深闺无人识地淑女……

大概我太沉默，沉默得那三位感觉唱独角戏挺没意思的，三人也沉默了……

良久，小福子道：“真不明白你，瞎折腾什么呢？非要加入什么乾坤门不可，这不是自己找罪受吗？”

老爹与司徒同时对望一眼，异口同声的道：“对啊，对啊，慧如（小慧），如果你嫌烦，就别参加什么鬼仪式了，虽说，你这一身打扮挺漂亮的……”

我坚定坚决坚持的回答：“不行，再怎么样，我也会进行下去，为了那三块石碑的秘密……”还为了林瑞那欠扁的脸色，我就要让他看看，我贾慧如可不是一般的女子，什么困难都拦不倒我，再说了，不是有林瑞陪着我烦吗？想想他一个大男人被一群嬷嬷围住教授礼仪满脸不耐烦的样子，我不由自主的笑了，有人与我同苦，我自然也就感觉不以为苦了……

想到此，我的内心充满了力量，精神头又回到了我的身上，连身上缠缠绕绕的衣物，头上沉重无比的头饰，我都感觉无比的轻盈，我兴致勃勃的道：“来来来，嬷嬷们，再看看，有什么不妥，重来……”

小福子三人对望一眼，三人同时摇头，同叹一声：“这个人的性格是不是转变太快了？”“可不似她的性格啊”“这是我的女儿吗？”

司徒道：“有人与某个人拗上了劲，自然什么都不以为烦了……”

老爹淡淡的道：“想不到我这个女儿，为了与人斗气，连从小到大最不屑做事都愿意做……”

小福子更是长叹一口气：“真是没事儿找事儿，有什么好斗的？就为了那三块石碑？那三块石碑真是如此重要吗？这件事，除了让自己受苦，我看不出有什么好处来……”

三人又同时摇头，如钟摆一样整齐，脸上同时现出一幅恨铁不成钢的模样……

我得意的道：“你们别劝了，劝也没用，反正我已经决定了，这个仪式不管多烦，多复杂，我都参加定了……”

司徒同情的道：“慧如，我知道你从小到大都不耐烦这些事，以前连结个复杂点的头发都是我帮忙的，这次，可真不比以前，虽有嬷嬷们帮你，有什么事要我帮手的话，你可得出声，要不然，你花了这么多功夫，到头来功亏一篑，可就让瑞王爷笑话了去……”

听了她最后一句话，我仿佛看到林瑞脸上那淡淡的嘲意，他的嘴角上挂的是微微的讥意，细长的眼睛还斜斜的充满讽意的望着我，只是想了一想他脸上那欠揍的表情，我就下定了决心，不让他得惩，我道：“好，司徒，你可得帮我……”

司徒道：“慧如，你放心，我一定会在你身边帮你的……”

小福子对老爹道：“看来，她们女人的事，我们也帮不上什么忙了……”

两人边说边向屋外走：“不如，我们去切磋一下？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第153章 礼

第一百五十三章礼

过无数天的教导，在我感觉自己像一个布娃娃般就快候，这一天的入门仪式终于到了……

一大清早，我就被这群嬷嬷围住，穿衣饰面，终于把这件试穿了无数次的衣服按次序套在了身上，戴上复杂之极的头饰，涂上胭脂香粉，瑞王爷上，早准备了十多辆豪华之极的马车，马车上雕刻着古老的花纹，那是一种我从来未见过的花纹，我一眼望去，嗅到了神密的味道，心想，终于，我就能了解这个神密的皇族密语了，在经过了无数使人厌烦的礼仪教导之后……

我被司徒扶上当头一辆马车，心中直想，穿了这身衣物，还得用扶的，可真够累赘的，马车前既使放了脚踏，我都感觉步覆千斤，可见这件金丝玉缕的衣物有多重……

听司徒说，做为引路之人的瑞王爷的那身衣物还要沉重，简直直比盔甲，我的气又平了，心中不由自主的高兴起来，坐在马车上，向皇宫驶去，这个仪式，不同寻常，要在皇宫的太极殿实行才行……

来到太极殿之前，我被扶下马车，远远的，就看见一群人站在台阶之上，虽然相隔极远，我还是看见了当头一人是林瑞，当今太子，他静静的站立在台阶的最高一层，周围之人，在他身后一步的地方，他的身上所穿的，是与我同颜色的的衣服，衣服上果然绣满了古老的图案，五爪金龙，身上披有一件黑底红边的大襟袍，内衬一件银光闪闪的护胸银铠。难怪他说他不愿意行这个仪式。原来，这个仪式对他来说，确实麻烦了一点，从他身上地衣服可以看出，这该有多重……

我不由得有点儿同情，同情得心中暗笑，灰暗地被这身极重的衣物压得沉沉的心情豁然开朗，原来，有人与我同时受苦，心情是这么的好。特别是看见瑞王爷脸上平时稍稍挂着的笑意如今不见了踪影，用来代替的是他满脸的苦意的时候，我的心中，不由分说，那是很爽的……

不过，当我远远地被司徒扶着。保持绝佳的礼仪看他走过去的时候，不由得在心底感叹。面前的这位男人，的确有让人倾倒的资本，他戴着一顶蚕丝金冠，长长地丝带从面颊两侧垂了下来，让他的碎发在丝带后面若隐若现。高高地身量。俊眉朗目，长眉入鬓，坚挺的鼻梁代表着他性格的坚定。他双手拢在广袖之中，又如磐石一般沉静巍然，让人感觉到安全与稳定……

我一连走一边胡思乱想，心道：为什么我会如此多的对他的念头？这可不是一个良好地现像，现在只不过是一个小小地仪式，又不是婚礼啊什么的，可不能胡思乱想的，让自己陷下去……

瑞王爷站在高高地台阶上，望着我，他的脸上没有一丝常挂的笑意，神态拘谨而略微有些紧张，倒使我的心情略微有些放松，心想，他到底是一个年青人，尚没有像以前那么的老奸巨滑，对于这个从来没有实行过的仪式，还是有些把握不定的……

他迎了上前，将拢在广袖之中的双手拿了出来，修长洁白的手伸向我，他的脸上带着明显的不安与期待，就如孩子期待着妈妈发放的糖果一样，我心底那块最柔软的地方不由自主被他的神情打动，将手递给他，他修长的手不紧不松的握着，我感觉到了他的喜悦，仿佛山花般满山开放的喜悦……

我不由得疑心大起，转头望向他，他眼神一闪，道：“如儿，不知道为什么，我想到，如果这是我们俩的婚礼，那该多好啊……”

我放下满心的疑惑，冷冷的道：“你想得倒美……”

瑞王爷静静的转过身，长叹一口遗憾之气：“是啊，是本王想得太多了，这个仪式可比婚礼还复杂，你可得做好准备了，一会儿，先拜见父皇母后，然后参拜天地，列祖列宗，以及乾坤门创始之人，你可得准备好了……”

我淡淡的道：“你放心，不管怎么样，我都不会失礼于人的……”

林瑞也淡淡的笑：“那本王就放心了，其实，这种仪式对于某些淑女来说倒算不上什么，只不过，对某些人来说，就太难了一点……”

我一边跟着他往大堂内走，一边道：“这倒让你多虑了，放心，我不会让你失望的……”

瑞王爷长久没有出声，叹了一口气道：“这样，本王就放心了……”

一走进殿堂，还是让我大吃一惊，不但皇上皇后，所有的皇室成员都已到场，连朝廷重臣也济济一堂，百分之八九十的全部到场，宽敞的太极殿，如今人满为患，在他们的中间，我看到了宣王，平王，母家的两位女子，以及无数的在宣王府上见到过的大臣们，全部都穿上了比宣王府更隆重的衣物站在堂前，等待着我们携手走入殿堂……

我不由得疑惑的道：“一个仪式，至于这么大的排场吗？”

瑞王爷轻叹：“本王都说了，这可不是一个一般的仪式，而且别怪本王没有提醒你，这个仪式，所有的司仪官，都用古语司仪，到时候，你可得跟着本王来做，别弄错了……”

多他脸部侧面看去，嘴角微微上翘，可想而知，他正在嘲笑我……

我淡然道：“你放心，我可是练了很久了的……”

瑞王爷点了点头，可还是咕哝一句气死人的话：“可别又让我丢脸才行……”

什么叫“又”，我好像没有什么时候让你丢脸吧？这位林瑞连说句话都让人无比的生气，气得不行……



www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第154155章

第一百五十四章古语的威力

我跟着林瑞不知道磕了多少个头，下跪了多少次，直把我跪得眼冒金星，头顶冒火，而且还是在我根本听不懂的语言的指挥之下——这唱喏的司仪看来也是皇室旁支之人，面孔俊美高贵，除了有点儿老须发皆白之外，算得上美男子了，如果他不用那古古怪怪的我听不懂的话来司仪的话，我会更开心……

最后，我跟着林瑞来到了三位比那司仪还要老的身着皇袍的老人身前，茫然而不知所措的听着那三位老人念了好大一篇长篇大论，也不知道念什么，终于，念完了，林瑞也回了几句古语，在丈二摸不着头脑的情况下，我终于明白了如同电视里经常讲的一句话，学一两门外语对当下的我是多么的重要……

我越来越感觉仿佛事情往我不了解的地方发展，但是，看见小福子与司徒，老爹站在人群之中交头结耳，我的心不由得安定下来，我不了解情况，他们也应该会知道的吧，并不是所有的人讲话用这种鸟语的……

终于，那司仪的嘴里头吐出了两个稀奇古怪的字，瑞王爷松了一口气的偷偷告诉我：“礼毕了……”

我恨不得一屁股坐在地上歇一歇，却强挨着被几个丫环扶入了偏殿，除下浑身重重的装扮，穿上简单的便服，我终于内心放下了一块大石头，终于可以接触到那神密的语言了……

全身像摊了一般坐在塌几之上，先吐一口气再说，又想叫人把小福子与司徒叫进来，其余侍候的人不知去了哪里。只有身前有一位小太监在桌前。于是叫他：“这位公公……恩，你听得懂我的话吧？”

我现在对那皇族古语成了惊弓之鸟，怕这皇宫里面是个人都拿这古话调戏我一番……

那小太监转过身来，笑了笑，道：“太子妃娘娘，我当然听得懂你地话……”

他地话音是如此的熟悉，让我大吃一惊，而让更让我吃惊的是，谁是太子妃？难道平王妃也躲在这屋里头，我左右看了看。空无一人……

我讶然道：“母二小姐，你换上太监服，究竟意欲何为？”

她不是来杀我的吧，她可有几手三脚猫功夫的，比我强多了，看样子。她把侍候我的那几个下人全部调开了，我一边想着对策。一边想着她话里的意思，什么太子妃？她的脑袋是不是有问题？

她冷冷的望着我，道：“今天一切皆如你愿，一个平民女子竟登上太子妃之位，而且用的是连我地姐姐母凤栖都未曾用过的古礼。皇上真不知是瞎了眼还是怎么的。竟然把这无上的荣光给了你……”

我看见她的面孔略微有些曲扭，眼中的冷光如毒蛇一般，深感发了疯地女人不好惹。但她的话，却如一道亮光一般照亮我地脑中，照她这么说来，我身边所有的人都在骗我……

我的老爹，小福子，司徒，全部都在骗我？从去那什么阐师那里开始，一个由那瑞王爷引发的阴谋就在我身边的人地实施参与之下全面展开？我不敢相信，连我最值得信赖地小福子与司徒都在骗我？老爹就不用说了，他已经骗了我一次，我对他提高了的警觉的，可老老实实地小福子与司徒，为什么会骗我……

我勉强的笑了一下，问她：“母小姐，你说的话，我听不懂，你说什么古礼，什么太子妃？”

母凤沁疑惑的望着我，忽然间大笑，眼神之中却充满了悲哀，她喃喃的道：“你还不知道？你居然不知道这种礼式是皇族最高太子妃成礼的荣耀？为什么，为什么他会费尽了心机的想着要娶你，而你却全不在意？”

我眼望着桌上散乱的衣服，心中尚有一丝的希望，我喃喃的问她：“这个礼，不是乾坤门的入门之礼吗？”

母凤沁眼内露出死灰之色，道：“乾坤门的入门之礼，也对，可入乾坤门的，不是皇族之人就是皇族的妻室，你不成为他的正妻，又怎会入得了乾坤门？他竟然这样的骗你？”

她猛然从腰中拔出一把短刀，一步步的走过来，对我道：“你知不知道，从小到大，我唯一的希望，就是成为他的妻子，不管他是王爷还是太子，甚至是平民，我都不会在意，而这一切，却被你打破，你打破了我一生的梦想……”

我看见刀光闪闪却不知道躲避，内心之中充满了被所有人欺骗的愤怒，可不知怎么的，我的心中却缓缓升起了一丝甜蜜，连这满身的愤怒都压制不了的甜蜜……

我想着用种种手段去治理一下小福子司徒老爹所有欺骗我的人，让他们抽皮剥筋，痛不欲生，可心底却升不起一丝的恨意，只有那升腾的愤怒……

她一步步的走近，绝美的脸上如鬼魅重生，我猛然惊醒，站起身来，从桌旁缓缓退开，道：“母小姐，别这么冲动，今天的事弄得如此模样，并不是我故意为之的……”

母凤沁恨道：“我最恨的，就是你的不是故意为之，你不用去求什么，所有一切却都降临在你的身上，而我，算尽心机，却不能一偿所愿，既然如此，我得不到的，就别想其它人能得到……”

她身形倏地加快，我往后急退，却眼见着刀尖抵在了我的胸口，鲜血缓缓的留了下来，她却忽然定住，刀口不能向前一寸，我后退几步，她的身后，不知什么时候已站了一人……

宣王爷，手指连点，点住了她的穴道……

我手捂胸口，直往后退，他忙走过来，扶住我，脸色惶急，道：“你怎么样？”

我看了一眼宣王，经过了十多天，他的脸色居然憔悴了很多，近处看来，两鬓竟有了几根银色，二三十来岁的人，竟然一夜之间老了不少，难道，与我的毁婚有关？

第一百五十五章愧意

凤沁的哑穴被有被点，她叫道：“你为什么也帮着她你颜面全失吗？”

宣王扶我坐下，淡淡的道：“你以后，可是我的妻子，本王希望你本份一点，心里不要老想着别人，要知道，你可是一个女人……”

我心中大惑，宣王竟娶母凤沁为妻？他最终还是选择的与瑞王争夺王位，与母家联手，是不是他想扳回一局的最终手段？

母凤沁淡淡的道：“大家彼此彼此，你放心，我不会做对不起你的事，只要你帮我杀了这个贱人……”

“啪”的一声，轻脆的耳光声在屋内响起，母凤沁脸上留下了五个手印，宣王抚了抚手掌，淡淡的道：“永远不要说她是贱人……”

母凤沁想不到宣王会打她，瞪大了眼睛，嘴里道：“你竟然打我？”

宣王轻声道：“你以为你还会是母家的一只凤凰？既然以后准备嫁入宣王府，连丈夫的话都不听，你这只凤凰，可飞不上枝头……”

母凤沁眼现茫然之色，道：“为什么，连你也为她所惑？”

我坐在凳子上，鲜血从胸口流了出来，可却丝毫感觉不到痛意，此时，我内心之中才有了一点愧疚，对宣王的愧疚，虽然他使手段在先，但是，到头来，他却满盘皆输，虽说大部分是林瑞所为，但我在其中，不也使了很多的手段？

宣王转头望向我，看到我胸口的鲜血，急急上前，道：“让我看看……”

我避开他的手。他略感尴尬缩回手。道：“我叫人过来看看你……”

他转头想走去门去，我叫住他，道：“王爷，我的伤不要紧，只不过是一个小伤口，我精通医理，您就不用操心了……”

宣王定了一定，背向着我，道：“我知道，你还怪着我。事后我才知道，那次给你下地毒，竟给你造成了如此大地伤害，要诸葛阐师亲自出马才治好了你，对不起……”

我想不到，他会对我说这样的话。刀锋般的宣王居然会向我道歉？我简直不知如何开口才好……

他淡淡的道：“我还是不如三弟，他竟然可以向父皇施压。让父皇准许用这个极为尊荣的古礼来迎娶你，而我，仅仅只想着把你变成我的女人，却忘了你的骄傲与不愿……”他笑道，“也对。像你这样的女子。又岂能成为别人的如夫人？”

他道：“我终不如三弟，不论在朝政还是婚姻之上……”

母凤沁在一旁狂笑，却又动弹不得。她边笑边道：“宣王爷，也终于要向人示弱了吗？这是我将要嫁的夫婿吗？”

宣王淡淡地站直了身子：“我不会示弱，最终鹿死谁手，尚无人能知……”

他转过身来，眼眸深深的望着我：“本王最大的遗憾，就是对你用错了方法……”

说完，他扶携着母凤沁走了出去……

看见他们走出去，我忙走到屏风后面，检查伤口，还好伤得不深，自己找了一点伤药涂了，正换着衣服，就听见门外脚步纷扰，仿佛有一大群人急匆匆的闯了进来……

我忙快手快脚的想把衣服穿上，就听见屏风哗的一声被人拉倒，我转头一看，瑞王爷脸色涨得通红，望着我，以及我衣冠不整地模样……

他忙转过身去，后面跟着的几人除了司徒之外全转身了，他连声道：“我不是故意地……”

我一边在心中暗骂，一边把外衣穿上，司徒早跑了过来，看着我，大叫：“慧如，你怎么啦，你真的受伤了，我们得到消息，知道那母凤沁化妆成小太监往这边来了，这才急急的赶来，你这伤口怎么回事，是她刺的吗？”

瑞王爷听了，早忘了非礼勿视这回事，转头过来，道：“伤在哪儿？”

小福子与老爹倒保持着背向我的姿态，没动，老爹急问道：“慧如，你真地受伤了？”

我穿好衣服，冷冷地瞪了瑞王爷一眼，把他瞪得后退两步，这才道：“身上的伤，怎么比得心里受伤那么让人心痛？”

司徒道：“还好，你受的伤不重，是不是那母凤沁刺地？”明显的想转移话题……

我淡然道：“不是那母凤沁，我还不知道我居然莫名成了太子妃了说起来，我可真要感谢她呢……”

林瑞俊美的脸上居然现出一丝愧意，看了他脸上的表情，不知怎么的，我忽然想到了受到老师严厉批评的学生，那学生想要夺门而去，林瑞的脸上如今就是这种表情，无法向我解释所发生的一切，只想夺门而去，避而不见我……

我想，这是瑞王爷吗？在任何时候都谈笑风声，指挥淡定的瑞王爷？如果他死犟鸭子死不认帐，又或许讲出一大堆要如此的理由，或许我会硬起心来，但是，现在他这么个表情，却让我的心不由自主的软了下来……

他的脚步又往后退了两步，看来真是想夺门而去，小福子与老爹转过身来，看到瑞王爷竟然呆头呆脑想往门边走，两人同时问道：“王爷，您没事吧？”

瑞王爷只好停下了脚步，在我的目光注视之下，垂头讲了一句话：“我出去看看二哥他们会不会又搞出什么事来……”

老爹疑惑的道：“您不是要青鸾仙子去看了吗？”

可能我的目光盯得比较狠，他的脚步又不由自主的向门口移动了一步，道：“本王，本王不大舒服……”

老爹望了望我，道：“太子爷，您不是要向小女讲出前因后果吗？您走了，她可不会放过我们的……”

瑞王爷这时候可真是一个不负责的男人，听了这句，居然如风一般的向打开的门口冲去，边冲边道：“就请岳父大人向爱妃解释这一切吧，本王真的不太舒服……”



www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第156章 妃座

第一百五十六章妃座

爹目瞪口呆的望着那身着绣金暗红长袍的身影在门口了踪影，回过头来居然问小福子：“你怎么不拦住他？”

小福子道：“我敢吗？他可是当今太子，以后的皇上，您老的女婿，我不怕以后掉脑袋？再说了，您老也不是不敢拦？您老也有武功的……”

老爹长叹：“这个，老夫一下子反映不太过来，你年青人，不是反映快一点？”

小福子望着屋顶，淡然道：“我今天喝多了酒，反映不太灵活……”

老爹附合道：“老夫也是，多饮了两杯……”

我冷笑，两个从来不饮酒的人居然讲喝多了？你说，他们两人是不是找扁？

老爹看我不出声，认为我气得讲不出话来，忙走过来，抚了抚我的肩头，道：“小慧，你可别怪王爷，他所做的一切，都经过了我们的同意的……”

我淡然的道：“那么，你们就联成统一战线，唯独把我瞒在鼓里？演出了这么一场戏？”

可能我淡然的样子更让他们恐慌，老爹道：“小慧，你别生气，这也是不得已而为之，老爹知道你那个脾气，你不愿意卷入皇族争端，也不愿意与别人共享一个丈夫，瑞王爷为皇室之人，娶三妻四妾是必然的，虽说瑞王爷想娶你为正妃，但恐怕你也不会愿意，因而，要花大力气才能说服你嫁给瑞王爷，可是，时间不等人，你知道吗？西楚已在边境集结兵力。已与朝中某些人勾结。想要里应外合，谋取大齐江山，而母家，蠢蠢欲动，对立瑞王为太子不满，四处纠集朝臣，谋夺废立太子，瑞王爷为了确立自己的地位，只有找到神宫，确立自已的威信……”

我想。原来古人还是这么迷信，就仿如刘邦斩白蛇一般，斩了条白蛇就成了赤帝之子，齐瑞林找到了神宫，那么，他的太子之位仿佛得到了老天地承认。难怪，宣王想方设法也要找到神宫了。

可谁知道，这神宫是什么东西？

我斜了他一眼道：“这与骗我当太子妃好像没什么关系吧？”

老爹叹道：“你总以为王爷全然欺骗于你，其实有些东西，他讲得很对，运用这百年不见地古礼来确立你太子妃的地位。让你入乾坤门学会古语。才能解开那三块石碑之迷，前辈流传下来的预言，找到神宫。才能解大齐之危啊……”

我淡淡的道：“解开石碑之迷，我自然会做，但这什么太子妃之位，我却不会承认的……”

我转头望着小福子与司徒，这两位以前对我忠心耿耿的朋友，现如今，也背叛了我，我眼中泛光，望着他们俩，道：“你们俩人又怎么说？枉我如此相信你们……”

小福子与司徒对望一眼，脸上泛起愧色，司徒喃喃的道：“慧如，我们都觉得，瑞王爷最适合你了，他对你一往情深……”

小福子点了点头，却道：“小姐，如果你不愿意，小福子保护你离开这里……”

小福子什么时候也变得虚伪了，事先连个风儿都不透给我，现在倒说得大义凛然，这不是废话吗？

我用冷冷的目光望着他们俩，他们俩对望一眼，居然猛地跪下，道：“慧如（小姐），你真不愿意，任打任罚，我毫无怨言……”

我想，古人就是这一样不好，动不动就跪啊跪的，不过，看到两个人跪在身前，我又有些不忍，如今这事儿已经这样了，只有暗暗谋求以后，看来，以后做什么事，对小福子司徒也要留个心眼了……

这个时候，老爹无可奈何的摇头，道：“小慧，为何你总是那么固执，是我要求他们这么做地，你别怪他们，他们也都是为了你好，你知道吗？王爷这些天来是多么的欢喜，却还要在你面前强忍住，有好几次，老夫陪着王爷，他都忍不住笑出声来，你这一句不承认太子妃之位，多难受……”

我的心中的升起暖意，不由自主的喃喃小声道：“要我承认，除非他从此以后不纳妾纳妃……”

我的声音是那么地小，小得只有我自己能听到，以老爹的耳聪目明，也不能听见，他问道：“什么，你说什么……”

却听到门外有人大声地道：“好好，如儿，只要你承认，本王就答应你，从此后宫之中只有你一人……”

众人惊讶的往门前望去，瑞王爷喜气洋洋的走了进来，目光深深的望着我，我后悔得差点咬掉自己的舌头，怎么知道他会这么无耻，竟然躲在门外偷听？

我忙道：“刚刚我可没说什么，什么也没说……”

瑞王爷道：“这儿所有地人可都听见了，你可不能反悔，有无数人作证呢……”

我不相信，道：“不可能，连老爹都没听见我说什么了……”

青鸾与琼花从门外转了出来，证实道：“属下听见了……”

我想，天啊，还有多少人躲在门外偷听？

小福子司徒唯恐天下不大乱地道：“我们也听见了……”

我充满希望的问老爹：“老爹，你没听见……哦？”

老爹道：“我仿佛听见了，说什么不纳妾纳妃就承认似的……”

看来，关键地时候，谁都靠不住……

瑞王爷脸上全是喜气，与先前的神态完全不同，几步就跨了过来，握住我的手，我挣了几挣没挣脱，他道：“如儿，这可是你承认的，可不能算本王欺骗你了……”

他的脸上完全没有了愧意，反而意气风发，又恢复了那天下尽在我手中的豪气……

这时候的他，如果我死不认帐的话，会不会打击到他的信心……我猛然一惊，怎么回事，我还在为他而设想？不自觉的，我就在心中认同了他吗？

我正想着用什么比较婉转的方法推脱掉太子妃之位，他却道：“本王今天太高兴了，如儿，你的伤不要紧吧，来，来，我们回府，再饮几杯……”

一大帮人前呼后拥的扶着我往门口走去，让我想讲也讲不出什么话来，只好在心底发誓，解开那三块石碑之迷，能回到现代，不用我说，我也不会当你什么太子妃了，谁知道你以后会不会纳妾，书上不是说得好，帝王之爱是最不能期望的吗？等你以后登上皇位，今天的话，记不记得倒真是个问题呢……

本来今天算起来是大婚之夜，林瑞倒颇为老实，知道我不待见他，倒没有做出什么霸王硬上弓的事来，看来，只要让他认为我承认了这个太子妃的位置，他就喜滋滋了，虽然在我的房间里磨蹭了半天，看见我脸色不善，但最终，还是老老实实的走了出去，一步一回头的道：“如儿，你早点休息，本王就不打扰你了，本王在客房休息就好……”

我想，他倒挺识趣的，自己点出要在客房休息……

我在床上思前想后的总结经验，想了又想，终于明白我会这么容易上当，直至最后才明白这是一场骗局，却原来，这个所谓的婚礼，对于我的认识来说，太不像一个婚礼了，既没有大红盖头遮头，也没有喜娘什么的，仅仅是繁复复杂的一遍遍磕头行礼，再加上，那司仪官唱着我一点都听不懂的古语，而我周围的人居然帮着瑞王爷来欺骗我，真让我用常说一句话来解：阴沟里翻船啊，可我，为什么一点都没有想像中的勃然大怒……

直到清晨，我才朦胧的在新房内睡去……



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第157章 责任感

第一百五十七章责任感

着马车，我与瑞王爷以新婚的姿态又回到了皇宫，拜后之后，林瑞带我来到皇宫附近一座宫殿，这里，就是所谓的乾坤门所在，这座宫殿，名叫乾坤宫，与其它的宫殿没有什么不同，唯一不同的是里面的人，全部都是上了年纪的老人，连服侍的太监最小也有四十来岁了，里面清静，平和，是一个如世外桃源般的地方，这里，分为好几个从属宫殿，每一个宫殿，都住了一个以前身份赫赫的皇室之人，如今如青灯相伴，每个人是否有一个不为人知的过去？在我看来，那是因为上几代大齐皇帝兄弟太多，每一代都有几十多个，有些为了躲避那避免不了的皇位之争，不被那残酷的争夺丢了头颅，这才不得已避入乾坤门，我的思想，总是如此的现实啊……

又想，还好这一代皇上只有三个子嗣，要不然，瑞王爷也许早入乾坤门了，跟做和尚差不多了……

想着想着，我不由自主的又笑了起来，望了望身旁的林瑞，想像着他青灯古佛的和尚模样，他俊美无匹的容颜，挺直的鼻梁，脸上带着睥睨一切的神态，可惜的是，却只身孤影的守在这清寂的乾坤宫，如果真是这样，不知他会不会瞬间闷死？

瑞王爷领着我，在小太监的带领之下，走向其中一个宫殿，他高高的身形在这个寂静无声的宫殿都带着那种深入骨子里的狂妄与骄傲，我想，他这样的人，如果失败。可能就只有身亡这一途了。绝对不会避入乾坤门，由此我想到，我这太子妃之位只怕也不好甩脱……

一想到此，我不由得心情复杂之极，接受这太子妃之位吧（实际上有点心动的），以后就要面临那永无休止地争宠与争斗，我肯定会心情疲惫，到头来，我们之间存在地爱意可能都在争斗中消磨殆尽，而以我这样的性格。又怎能让其它人欺压于我？说不定到了后面真如吕后一样，掀起整个宫廷的血雨腥风，到最后，我说不定人格扭曲，外加变态，制作出几个人出来也说不定。我越想越怕，越感觉如果我接受这太子妃之位。恐怕死后会下油锅的，被人臭骂千古滴，我的心中，不由得升起了庄严的对大齐后宫的责任之感，心想。说什么。我都不能接受这太子妃之位，虽然心中有略许遗憾，虽然……最大的原因。可能是我深入骨髓的懒病发作了，不想劳心劳力去争夺那所剩不多的帝王之爱，在前世，我与人争斗就耗费了心力，还不准许我这一世躲躲懒？

瑞王爷如今信誓旦旦地说得好，但对于人性的丑恶，我可理解得太通透了，转眼极逝的爱意，我也太了解了，以他这种居于权势顶峰的男人，女子还不是前赴后继的冲上来，跟战斗之中冲锋号响起，战士冲锋似的，他怎么能抵挡得住？

前世之中，我地母亲不也是其中一个女子？还是一个被转瞬极逝的爱情抛弃地女子……

我越想越感觉等这件事一过，得找个机会逃走才行，我可宁愿躺在花园里的木塌上读读书，饮饮茶，混过这段漫长的古代时光，然后寿终正寝，不会死于非命，顺顺利利的转世投胎，投到现代的汽车网络年代，那是多么幸福地事啊……

我猛然一惊，我不是无神论者吗？怎么老想着转世投胎这类地迷信？也许，我这一穿越，使我这个坚定的无神论者的头脑也不自觉地偏移了方向，让我知道，世上的事，有很多解释不通，我无法了解的……

我坚定了逃走的决心，放下了心中的大石，那句喃喃自语说出的‘不纳妾不娶小就接受’我当它是随风而逝的废话，心想，你都如此的设个套儿来冤我了，还不让我耍一回赖皮？

多日来缠绕在我心中的疑问解决了，我不由得高兴起来，仿佛看到了我正躺在木塌之上读书的懒模样，清风吹在脸上，花园中花香袭人，几个我养的哈巴狗围着我跳来跳去，多么美好的情景啊……

幻想着这一切，我不由得大为高兴，嘴里哼起了一首遥远的歌儿：“清风啊吹在脸上……”

声音虽小，但在寂静的宫廷传得老远，还带来了阵阵回音，使得身旁的瑞王爷回过头来，皱紧了眉头，用看白痴一般的眼光望着我，道：“你又在盘算着什么？”

我忙收住声，对自己制造的嘈杂之音，倍感抱歉，忽略瑞王爷口气中的质问，闭紧了嘴，跟着他往前走，可能脸上还是带着古怪的笑容，瑞王爷审视了我一下，道：“你别想盘算什么，名份已定，你也已经承认……”

我望了他一眼，一笑：“王爷，我可没想盘算什么，这不，空气新鲜，唱个歌儿都不行？”

瑞王爷冷冷的道：“每当你露出那种古怪笑容的时候，总让本王有不好的预感，这次，可由不得你了……”

我想，哼，由不得我，难道你想把我的手脚绑住？等这样事一结束，看看谁由不得谁？

瑞王爷见我不出声，更加认定我在暗自思量着什么，警惕的望了又望我，走路都不朝前看，只看到我这边，歪着头走路，我不得不好心提醒他：“王爷，往前望，不望就要撞柱子了……”

他这才把头摆正，还是警告的眼神扫了我一下，才随着领路之人向一角偏殿走去……

这是一个极宽敞的偏殿，我一走进去，不由得长叹，原来，这里也不是平静之地，本以为会看见一个平和安静的世外桃源，哪里知道，这间偏殿靠着一面墙上，摆满了刀枪剑戟，殿的正中心，坐着一人，也是须发皆白，只不过，那须发都是虬张的，一根根，如同银刺似的，除此以外，如果忽略他的须发，从面孔上看，依稀可看得到他年青时的面容的俊美，倒是一个充满魅力的老人，而且仍可看到他身上尚存的余威，我想，他未入殿之前，恐怕也是一个威风凛凛的大将军一样的人物吧……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第158章 失意王爷

第一百五十八章失意王爷

王爷迎上前，叫了一声：“玄皇叔……”向他行了一

我不由得想起了几十年前那位争夺皇位失败，而在战场上威名赫赫的被人称为战神的玄王，几十年前，他可也是一位权势熏天的人物，一朝落败，却只有在清冷寂寞的乾坤殿守着一大堆形同废铁的刀枪剑戟的份……

这位玄王迎上前来，虚扶起瑞王，呵呵的笑道：“这位，就是你的太子妃？要前来乾坤门学习古语的？”

林瑞点了点头，道：“望皇叔多多指教……”

看着他满脸的笑意，如同农家抱着孙子的老爷爷，全没了乍一看到时的威风霸气，心想，多年与世隔绝的生活，是否早已把他心底那一份雄心壮志磨灭？如今的他，可真是一位和蔼可亲的老人……

林瑞把我交给了他以后，借口公事太忙，一转身一溜烟的走了，使我对我以后的处境产生了不祥的联想……

这个瑞王爷怎么看都有点儿像落荒而逃呢？仿佛这乾坤宫的人他惹不起，还躲起起一样？我又一次肯定，这位瑞王爷，可真是一位不负责任的男人啊……

后面发生的事，证实了我的猜想，这位玄王爷尚未出声，向我介绍我应该学些什么……

门外，一拥而入十几个白发老头，有比他老的，也有比他年轻的，个个儿喜烛颜开，团团围住我，有的道：“好多年了，这乾坤宫都没来人的，想不到一来。就是一个美丽的小姑娘……”

有地道：“小姑娘。你也准备不离开了？”

还有地道：“小姑娘，留下来，给我们这群老头子解解闷……”

然后乱七八糟的一大堆介绍与吹牛，比如说这位是哪位哪位王爷，有什么丰功伟绩，那位是个什么王爷，家中有多少美眷，如今还剩下多少，这位王爷立了多少战功，打了多少场胜仗……

这时我才知道。这些王爷只是白天在乾坤宫内，晚上还是会回到自己的家的，这个乾坤宫可比那和尚庙强多了，充其量也就是一个失意王爷收容所……

不过，对于极爱八卦的我来说，也有点儿受不了这群老王爷了。如果老是被一群白发苍苍的老王爷围在中间，长篇大论。口沫横飞的谈论他们的丰功伟绩，估计谁都会受不了，到了最后，我不得不宣布，先教古语。再谈功绩。要不然，我可要走了，这才把这群王爷的满腹的话语压制少许……

在他们时不时长篇地吹牛吹水之下。我还是抽空学会了不少古语，我发现原来，这种古语与那日本语竟有相似之处，明明是相同的汉字，却发音不同，表达不同的意思，当然，只是与日本语相似，其中的意思可就相差得天差地远了，那古怪的发音，奇特的音调，我想，一时半会，我怎么能学得了？而更让我恼火地是，这里的老王爷们个个儿都是半桶水，比林瑞好不了多少，幸运地是，他们偏向不同，有的偏向战场用语，有的偏向古诗词，有的偏向烹饪用语……

可以说是五花八门，各不相同，七拼八凑之下，我倒是搞清楚了好几个石碑上的文字，我也恍然大悟，为何林瑞不直接叫这帮王爷翻译石碑，如果叫他们来做，很可能七嘴八舌，吵个不停，然后什么事都办不成，他们可都是一群惹不起地大爷们啊……

在烦恼之余，想起瑞王爷这样地人都不敢在这里多呆，我不由得有些沾沾自喜，对自己的容忍之力，绝对比瑞王爷强而得意洋洋，看看，我现在不是在什么情况下都能慎定自若？淡然淡定？

既使在口沫横飞的老头们地包围之下……

晚上回到坐上马车回王府，心里却叹道：“还有多少天才能搞清楚这石碑上的文字啊，还要与这群老家伙相处多少天啊……”

马车隆隆的驶向瑞王府，我一边叹气一边想，小福子他们几个看见那林瑞与我一起，也不跟着了，只得我一人受苦，不行，得让他们也尝一尝我所受的苦才行，马车停了下来，我走下脚踏，却看到雄伟的瑞王府前，有几个人当阶而立，前面一个，可不正是那林瑞，身着紫红长袍，头戴金冠，贵气巍然，却遥遥的望着我，我想，他不是站在门口来迎接我的吧？

远远的看着他的样子，他脸上还是没有惯堂的笑容，经过多次观察，我知道，每当这种面无表情的时候，代表他心情很紧张，我想，难道他站在门外接我也会紧张？想想他的样子，身着高贵无比，却为了等我回府而紧张，他不是以为我会不从乾坤门回来，冷不丁了，驾了马车一去不回头吧？我想，没弄清楚这三块石碑的秘密，我又怎么会一走了之，这，你可放心了……

我边想边向瑞王府走，他衣带飘飘地走下台阶，我仿佛看见他松了一口气般，脸上又浮起了了惯常的笑容，迎面向我：“如儿，你回府了……”

我抬了抬眼皮，道：“怎么，王爷您仿佛不太欢迎似的，脸上的笑容仿佛很勉强似的？王爷您仿佛对我有成见哦……”

指挥若定，任何时候都谈笑风声的瑞王爷脸上居然又尴尬了一下，小声的辩解：“哪有，哪有，本王哪有？”

他这个神情，又让我联想到三四岁开始学讲话了的小孩，做错了事，害怕妈妈的责骂，死不认帐，嘴一瘪，准备大哭了，当然，身材昂扬的瑞王爷不会如此夸张，只不过脸色尴尬一点，神色慌张一点，故作慎定一点而已……

当时，我不会这么不给他面子的，一边向府门走去，一边叹道：“累啊，真累啊，真是累啊……”

瑞王爷忙道：“去，给爱妃准备汤浴，爱妃，您饿了吧，先吃点东西，洗个澡，就去休息吧……”

说着，体贴的把手搭上了我的腰，我认为他这是想揩油的具体表现，把他的手推开，快行两步，道：“王爷，我就多谢您的关照了……”

我用眼角余光望过去，看见瑞王爷脸上露出讪讪之色，左手伸出来，不知缩回去好，还是不缩回去好……

…………………



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第159章 迷宫

第一百五十九章迷宫

没理他，快步走过长廊，回了自己那屋，应该是我与屋，当然，他没跟进来，在房门口转了一圈，看到下人们把洗漱用具准备好，就走了……

虽然累了好几天，被那帮老王爷烦了好几天，知道了大齐皇室的无数八卦奇闻，但终于，让我知道了，这三块石碑上经常不明意义出现的那些字是什么意思……

原来，这三块石碑要结合那张玄机图来看，而且把玄机图上的线条的按顺序连接起来才行……

我从怀里摸出那张灵瑶给我的乱七八糟的图，上面线条林立，点点划划，难道这张图，就是那玄机图？

我把三个石碑上所有有关古语的词语连接起来，居然让我得到这么一个信息：“用笔从玄机图的入口行走，在玄机图内游走，直到找到出口，线条所拼出来的，就是神宫所在之处……”

我简直不敢相信自己的眼睛，这，这，这，与我的想像相差太远了吧，古老的神宫，竟然用这么简单的方法找到，这与现代之时娱乐杂志上常见到的拼图游戏有何不同？周未之时，有些报纸为了增加娱乐性，经常在报纸上画一些乱七八糟的图画，美其名曰迷宫，告诉你，一只小熊啊什么的，从入口开始行走，要你用笔画找出一条路来，直到出口，画出的形状，要你猜出是什么，经常性就是一只熊的脑袋啊什么的，这种游戏，我没事的时候，可参与了不少……

如此重要地信息地神宫信息。七弯八拐之下。竟然就是这么一个简单的答案？

当然，对于古人来说，这种游戏是天方夜潭，太难了，但对于我来说，岂不是手到擒来？

而设定这个神宫之图的人，到底是什么人，为何把这种千年以后才流行的游戏运用到了神宫的寻找之上，我不得不怀疑，这个人。恐怕也是穿越过来的……

还好我在现代没事就翻报纸，对这种游戏轻车就驾，虽然这个神宫图设计得复杂一点，但在我坚持努力不懈的情况下，还是慢慢的将这张图画了出来，让我吃惊的是。这张图不但有一个位置，而且。还有几个空心字在上表明，‘东明月湖’，这是什么地方？

我左看右看，都看不出这张图代表的是什么地方，不由得长叹一口气。心想。古代地地理，可能还是瑞王爷熟悉一点，可要我去找他。我就不太愿意……

我在房子里踱了几步，被这张图搞得心痒难熬，好比一个饥饿之极的人眼看着前面有一只大鸡翅膀，可就是吃不着，那个心情啊……

可恨的是，自从的身上由搜魂大法引起的不适被那老阐师治好之后，小福子与司徒再也不跟着我了，要不然，倒可以叫他们去通知一声林瑞……我相信，不管多晚，小福子都会帮我达到目地的……

可如今，要我深更半夜地横跨几个院子去叫小福子通知瑞王爷，我又不太愿意，搞得不好，小福子还以为我半夜邀请王爷上我那屋呢……

要不，叫下人们去？也不太好，第二天可就流言满天满地的飞了，说地肯定是，冷心肠的太子妃终于被太子打动，准许他睡一个屋儿……

最好的情况就是林瑞能神不知鬼不觉的来到这里，搞清楚这图之后，又神不知鬼不觉的回去，我想了一想，不由得笑起来，这样一来，堂堂瑞王爷不成了采花贼？

我在屋子里思前想后，望着手上这张图，就像是望着涂满了毒药地鸡腿，看得着，吃不着，这种感觉可真幸苦，我不由得坐在桌前，长叹一声……

随着我这一声长叹，窗外传来声音：“爱妃，睡不着？”

每当我听到‘爱妃’这两个字地时候，总有一种想把说话的这人一把捻死的地冲动，但每一回，都是因为身形相差太远而作罢，如今，深更半夜，我又听到了这声音，无名怒火不由得升起（虽然刚刚还在盼望着他的到来，所以说女人心海底针，这句话，说得不错滴），我强忍腹中怒火，用自认为最娇弱的声音道：“王爷，您这么夜了，还不睡觉，您深更半夜的，不怕人家说你鼠盗狗窃？”

窗子哗的一声被打开，瑞王爷的笑脸露在我的面前，他倚在窗台之上，手托下巴，轻声道：“本王倒从来没听说过，在自己的房间的窗外站一站就成了鼠盗狗窃了？”

他的眼眸在黑暗口中熠熠发光，面孔在月光的照耀下，洁白无睱，脸上的笑容纯真而充满魅力，我不由得记起我在将军府时看到他的情景，那时，他的笑容就如雪地里绽开的红梅，让人一见都忘不了，此时的他，既使站在黑暗之中，可给我的感觉依然如此，在暗暗的黑夜之中充满了致命的魅力……

我忙站得离窗子远一点，淡然的道：“堂堂王爷站在窗前，不怕被人看见？”

瑞王爷一笑，翻身从窗子里钻了进来，道：“这可不是本王要来的，可是爱妃你邀请的……”

我忍住听了爱妃两字想发狂的举动，静静的把手上的图递给他，灯光下，我发现他又换了一件浅蓝色的长衫，淡淡的蓝色衬在他洁白如玉的脸上，更显然他整个人丰神俊朗，俊目修眉，形如朗月，站在灯光之下，烛光的照在他的脸上，长长的眼睫毛在脸颊下投下暗影，整个人立如磐松，却身形优美……

渐渐的，我竟然心底如被最柔软的触手抚过，我想，如果这名男子，并不是位高权重，而是一位仗剑天下的侠士，又或是一位纵横天下的富商，那该有多好，最起码，在我看来，就用不着为了各种政治上的原因而不得不与朝廷重臣的女子联姻，后宫三千，有一千为官宦之女，这也是自古以来保持朝政稳定拢络朝臣，控制朝臣的妙方，不是吗？

处于顶峰的权力，总是要用各种手段来保持，而这一种，岂不是最好的方法？

我想，可能自古以来的皇帝都会想，皇帝都成了你家的亲戚，想要反叛，还是掂量着办吧，说不定你家女儿生个一男半女，下一辈也是一位皇帝，这么一来，江山不就是你家的？还用得着花那么大力气去搞反叛？当然，这纯属我胡思乱想……



www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第160章 东明月湖

第一百六十章东明月湖

在我胡思乱想之际，瑞王爷拿着那张我画出来的图，端详良久：“东明月湖？难道这个地方，阐师竟测对了？”

我奇道：“什么？你说什么测对了？”

瑞王爷指了指这张图道：“东明月湖，早就已经不存在了，具古书记载，三百年前，这个地方就已经干涸……”

我惊道：“你所说的，不就是西楚公主府那一块吧？”

瑞王爷点了点头，道：“当初，诸葛阐师测出神宫的位置，大致在公主府那一块，我便派出密探前往公主府查探，可谁知，却毫无踪迹，而且发生发娴妃背叛之事，二哥也派出薛长贵听从娴妃的指派，但却没有任何的线索，看来，娴妃不知从哪里找到了这张图，她最终还是为了自保，没把这张图交出去……”

我点头道：“至于这张图怎么找到的，恐怕只有娴妃才能知道了，她既派薛长贵成为公主的附马，想必这张图与公主府有脱不了的关系，只是，如果神宫真的在西楚的话，想要得到它，可就有些困难了……”

瑞王爷沉吟道：“如今朝政上风起云涌，母家的势力在朝廷之上盘根错节，皇后对立我为太子之事极为不满，发动朝臣四处点火，而西楚军队在边境纠结，内忧外患，青凤门虽帮我良多，但始终双拳难敌四手，所以，我一定要找到这个神宫，几百年来流传下来的预言，必定能帮我达成心愿……”

我道：“王爷。神宫既使找到。内有什么玄机尚不知道，能不能解大齐之危，谁也不能担保，您为什么就认定一定会解大齐之危呢？”

林瑞轻皱眉头，望了我一眼，道：“如儿，我知道你天姿聪敏，对事对人有你独到的看法，本王并不是盲塞之人，如果不是有足够的原因。本王也不会在神宫上下这么大地功夫，你知道吗？我大齐之所以能够立国，就是太祖打开了神宫，得到神宫之助，才能以一个边陲小小地部落，所向披靡。打败无数的大国，成立了大齐。但是，自那以后，太祖却封了神宫，只因为，晚年时。太祖常发恶梦。他认为自己借助神宫杀孽太多，大齐既已立国，天下太平。也用不着神宫之助了，还把所有知情之人处死……”

我淡淡的道：“王爷的太祖既然不让神宫现世，必有他的原因，为何王爷竟然不听您太祖之言，非要打开神宫？”

林瑞叹道：“如儿，你必以为本王是一个不择手段之人，不错，一将功成万骨枯，本就是世之定理，但是，如果太祖皇帝所做的决定是错误的，难道，本王就不能把他纠正过来？太祖皇帝当初封了神宫，是由于他晚年所发的头痛之病，我查阅了许多的太祖皇帝的起居录，可以肯定，他晚年经常产生幻像，是由于头痛所致，他把这一切归于神宫，认为神宫带来地只有杀戮，却是大错特错了……”

我问他：“怎么……？”

林瑞道：“如儿，你知道吗？诸葛阐师那个以狗传递信息的方法来自何处？”

我道：“阐师不是说他的前辈传下来的吗？难道另有内情？”

林瑞道：“他当然不会说出这种方法是由神宫之中传出来，由太祖皇帝令他的先人训练狗与制作乐器，一代代的传下来地……”

我疑心大起，这个神宫，究竟是一个怎么样的神宫，难道是天外来客遗留下来地飞碟，所以才会有如此先进的知识？

我道：“神宫之中的东西看来不全是夺人性命的，所有的东西怎么去用，如何去用，都是由人决定，而不是由这个东西来决定，只要善用神宫，我想，并不像太祖皇帝所言，带来地全是杀戮啊……”

林瑞眼波闪闪，倏地握住我地手，道：“本王何其有幸，能娶到你……”

我挣脱他的手，刚想说：“我可不承认你这太子妃之位的……”想了一想，终究没说，以瑞王爷地脾气，如果这么说，只会打草惊蛇，让他以后像看牛一样的找人看住我，以防我有朝一日，一不留神就不见了，这样一来，我哪还有人生自由？岂不惨过监犯？

所以我忽略他眼内的情感，淡淡的道：“王爷，看来，我们要再潜入西楚才行，但我不明白的是，大齐既然立国，为何神宫不在大齐范围内，从图上看，反而在西楚境内？”

瑞王爷看了看被我挣脱的双手，脸上略带遗憾，道：“难道你不知道吗？西楚的疆境原本不在那里，它原本只是一个不到百平方里的小国，却经过百年的扩张，夺得我们大齐不少土地，才把都城建在那里的……”

我道：“原来，西楚京都却原来是大齐的领土，这倒让我大开眼界了……”

瑞王爷叹了一声：“如儿，你知道为何吗？只因为上两辈皇室的兄弟众多，代代的皇位之争惨烈无比，消耗在内乱的时间与银两比抵御它国入侵还多，这才让西楚有可乘之机啊……”

我这才明白，难怪乾坤门那么多不可一世的老王爷，还个个儿都是大爷，原来，真如他们所说，每个人都有一个极为辉煌的过去……

我疑惑的道：“难道真没有一个人能看得懂这三块石碑，能猜得出这其中暗藏的密语？”

我感觉，只要把这上面的几行字串连起来，明白其中的意思还是挺简单的啊，为何偏偏要我来做不可？

瑞王爷叹了一声，道：“如儿，你知不知道，在你看来简单的东西，在别人看来是多么的难，要不然，宣王得了这三块石碑，也不会随随便便就将它们摆在后院之中，人人都可以看得见，因为很多年了，这三块石碑从来还没有一个人像你一样看得明白，首先，这三块石碑上的所刻制的机关布局之图解其中夹杂了一些莫名的道理，这些道理，就是本王看了，也如坠入云雾之中，丝毫不明，仿佛这些道理来自于比我朝先进得多的地方，要相当熟悉的人才能看得明白，把这些布局图解的文字除开，才能找到藏在其中的那几个关键的字，再把这几个字用皇族古语联系起来，才能知道其中的意思，而让本王不明白的是，为何如儿对这些道理，仿佛非常熟悉，而且如儿一看到连起来的这句话，就知道了它的意思，这么快就用笔勾出神宫地图？”

我当然不能说，这个简单勾画迷宫的游戏在我所处的那个年代满大街的报纸上都是，我只有笑道：“王爷，你知道的，小女喜欢看一些乱七八糟的书，所以，知道也不出奇的……”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第161章 沉默

第一百六十一章沉默

王爷沉默良久，却说了一句让我从心底里感到惊讶的为何，如儿，本王真的很怕你有朝一日会不知所踪，为何你给本王的印象总是这样，仿佛随时随地都会消失不见，随风而逝？”

他这句话，让我的心如一把刷子轻轻的刷过，充满了酸酸甜甜的味道，我吃惊于他的敏锐，为何我心底的想法，却不自觉的被他知道，难道我睡梦之中喃喃叨念过要借助三块石碑回到现代之事？而让他站在窗外听到？估计有可能，以他今天出现的方式，使我怀疑他经常性的站在窗外……他话语之中的惶惑，却让我满怀感动，全身仿佛被一股暖流侵过，这就是意气风发的太子爷？第一次话语之中充满了把握不定的情绪……

我垂下头，余光到处，他的眼睛略带忧伤的望着我，俊美的脸上蒙上一层阴影，嘴角微微下垂，眉头轻轻的皱着，整个人看起来不再是那威风八面的王爷，而更像一个失意的读书人，情人远离，科举无望，他唯一的出路就只有跳河……

我一边硬着心肠腹诽着他，可嘴里却讲不出半句淡定自若的话语来嘲讽一番，而他也陷入沉默之中，等我感觉到屋内的空气诡异而暖昧的时候，我被他紧紧的揽入怀内，他紧紧的抱住我，仿佛要把我揉入他的身体之中，他带着清草香味的呼吸灼热的停留在我的耳边，他道：“如儿，你要本王怎么办，本王怕伤害你。可却更怕你离我远去。如儿，你答应本王，永远不要有这个念头……”

我感觉到了他身体的热度，他浑身仿佛发烫一般，那种灼热，仿佛要把我融化，我的身躯被紧紧地贴向他，让我呼吸不畅，我不由得想挣脱他，他却声音古怪地道：“如儿。你别动，要不然，本王真会做出伤害你的事来……”

听了他的话，我忽然间脸似火烧，因为我感觉到了他身体起的变化，做为一个现代穿越人。我当然知道他讲的是什么意思，我僵直着身体。一动不敢动，却让他在我的头顶轻轻的笑了起来：“如儿，如儿，你让本王把你怎么办？”

他的嘴唇带着灼热移向我的耳廊，在我的耳廊轻轻地咬舐。使我的身体一阵阵发麻。他的嘴唇缓缓的移向我的脖子，在我的脖子上轻轻地吸吮，我想避开。却被他紧紧的扣在怀里，他地嘴唇在我的脖子上停留辗转，让我感觉全身仿佛没有了一点力气，只听见他一声声的叫着：“如儿，如儿……”

他的声音低沉，带着男子的清朗圆润，我感觉到了他胸腔地振动，仿佛这个名字能让他感觉到我地存在一般，他一遍遍的叫着……

声音之中仿佛含了乐章，充满了蛊惑，让我这一瞬间忘却了所有，只想静静的被他拥在怀里，让他一遍遍地叫着我的名字……

我的脸被他的左手稳定的抬了起来，灼热的嘴唇覆盖上我的，我刚想惊呼，却让他有机可乘，带着芳香的舌头滑入我的嘴中，我感觉到了青草与梅子酒的味道，是那么的醉人……

我微张双眼，却看见他洁白如玉的脸上红云徒现，深深的眼眸之中充满了羞赧与情欲，长长的眼睫毛如蝴蝶一般的颤动……

他用手掩住我的眼，嘴唇停留在我的面颊，话语之中带着颤音：“如儿，行吗……”

我明白了他话语之中的意思，猛然惊醒，我想，难道我真的要与他纠缠不清？从此做他的太子妃以至于皇后？陷入那永无休止的争端之中？历史上斗争的惨烈，我已经看得太多，多不胜数，他的爱意，又能保持多久？会不会转瞬及逝？以一个无权无势从平民家庭出来的身份，唯一的优势就是我是穿越来的，坐上如此的高位，为保住这个高位，又要使多少的手段与计谋，到最后，两相争斗，留在我们之间的爱意又有多少？又或许只留下恨意……

我陷入沉思，却没有发现衣带尽落，直到感觉肌肤冰凉，低头一看，我的衣衫竟然被他解开，我忙用尽全力推开他，踉跄后退，道：“王爷，我……我不行，你别碰我……”

我呆呆的站在屋子中央，看见瑞王爷眼睛之中情欲尽褪，眼神之中重又蒙上了深深的忧伤，他缓缓的走上前，帮我掩好衣裳，轻声道：“如儿，本王不会逼你的，本王不会再做你不愿意的事，如儿，夜深了，你好好的休息吧……”

他转身向门口走去，我发现，他那意气风发的背影竟然带了几分萧索，我想开口叫住他，声音却怎么都不能从嘴中冲出，我眼睁睁的看着他走出了门口，房门轻轻的关上……

唯一的感觉，就是，他的背影孤独而萧索……

从那一晚以后，林瑞对我总是有礼而周到，但是那一晚的情景却再也没有出现，他仿佛小心翼翼的在维持着什么一般，又仿佛怕我做出什么事来，言语之中再也没有了往日的调谐与讽笑，面对着我，只是小心翼翼，这让我感觉，他更像一位老成持重的王爷了，在我不经意的望向他的时候，却总是发现他眼神闪烁的移开，仿佛被人捉到了偷窥一般……

曾几何时，无数女人捧在手心里连对美如天仙的母凤沁都不屑一顾的瑞王爷，也会有若得若失的心情，我是不是应该感到欣喜呢，可实际上，我只觉得心情沉重，这感情的压力如泰山一般重重的压在我的心头，让我不能再像以前那么洒脱，谈笑风生……



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第162章 情伤

第一百六十二章情伤

爹观察了我几日，终于问道：“小慧，你怎么啦？”

如今，老爹与小福子，司徒整天厮混在一起，听了他的问话，司徒也道：“师傅，别说她了，王爷这几天也怪怪的，不愿意理人，以前对任何人都笑容满面，如今黑着个脸，听说还在书房把一个皇上御赐的花瓶给摔了，连叶统领都被他莫名教训了一顿，听说是因为叶统领回了一趟青凤门，没向他禀告……”

小福子依在门框上，淡淡的道：“叶统领算好的啦，那青鸾仙子，几十岁的女人了，被他莫名训了一通，问她为什么不成婚成家，把青鸾仙子气得直跳，与琼花在角落里讨论，王爷是不是脑袋出了问题？还道，师门要她们辅佐一位脑袋出了问题的王爷，是不是决定错误，如此说来，一开始的时候辅佐宣王爷还好一点，虽说他比较刻薄无情，但起码宣王的脑袋没问题……”

我听了，向小福子斜了一眼道：“你肯定是在旁边冷言冷语，扇风点火，要不然，以青鸾仙子的武功这么高，你能躲在旁边偷听？是不是与她们商量怎么辅佐宣王？”

小福子又恢复了那仰望天空的姿势，淡淡的道：“我也没说什么，只是说，如果王爷再这么下去，这府里头，可就没有人住了……”

老爹与司徒同时道：“如今的王府可谓阴风阵阵，风雨欲来啊，如果没有人想办法阻止，我们可都要避避这风头火势了……”

我站起身来。后门外走出。没理他们在身后大呼小叫，心想，我惹不起你们，还躲不起？还阴风阵阵，难道是幽冥鬼府？你们都成了地底冤魂？有你们这么八卦的冤魂吗？都赶上香港的八卦时代周刊了……

我被林瑞拥在怀里，骑在他这匹名叫萧潇的汗血宝马上，向西楚地境内急驶，身后跟着地，是老爹，司徒与小福子。他们一人一马……

两边的树影如风般向身后倒退，耳边风声萧萧，当我们决定重新潜入西楚之时，唯一要考虑的就是时间问题，如今大齐与西楚边境陷入胶着状态，朝廷局势不明。只有尽快的到达西楚，又尽快赶回。才能避免时间拉得太长……

想起当我们商量之时，瑞王爷淡淡的道：“不用着急，本王的马厩不但有大宛良驹，而且有汗血宝马，我们可以快马加鞭。这些马日行几百里不成问题。我们可三日之内就可以到达西楚境内……”

我不由得浑身起了毛毛汗，坚决反对：“不行，我不愿……”

瑞王爷惊讶的望着我。小福子有些明白的望着我，司徒与老爹心如明镜外加兴哉乐祸的望着我……

众人沉默良久，老爹这才打破僵局道：“王爷，您是不知道的啦，我这个女儿，天生第一怕地就是骑马，您没发现，她坐马车上车之时都是离这马多远就多远的上，而且行动特别快，就是为了不离马太近，时间太长……”

我喃喃的道：“哪有那么夸张，我这不是不喜欢闻那股子马味儿吗？”

瑞王爷紧皱眉头道：“这怎么行，我们得快去快回才行，没有你可不行，连岳父大人石碑上有些东西他都不懂，只有你最了解，这样吧，本王骑汗血宝马带着你……”

带着我？我不由得脑中勾画出他坐在后面，我坐在前面，他一手揽着我的纤腰的情景，这个情景，可太暖昧了，我连连摇头，道：“我要司徒带我……”

瑞王爷淡淡一笑，道：“一匹马带两个人，本来脚程就会减慢，只有汗血宝马才有这样的能耐不减慢脚程，本王可只有一匹汗血宝马……”

我斜眼望了他一眼，他正用嘴慢慢吹开手中杯子里地茶叶，轻啜了一口，他的眼睛专注于杯中地茶叶，仿佛没看见我一般……

我道：“就让司徒骑汗血宝马，与我同乘一匹，又有何不可？”

老爹喝斥道：“丫头，你傻啦，王爷的马怎么可以让人乱骑？”

小福子与司徒不出声，两人为躲避风头还往后站了几步……

瑞王爷淡淡的道：“本王倒没有什么，只要司徒姑娘能骑得上这匹马，就让她带你吧……”

结果可想而知，以司徒那么高的武功，居然被这匹烈马摔了个鼻青脸肿，屁股差点成四瓣，我只好与林瑞同骑一匹……

坐在马上，他身上男子的体味一阵阵地传入我地鼻中，清香而略带汗味，他的披风扬起，挡住了寒风阵阵，让我丝毫感觉不到寒意……

如今的他，脸上蒙了人皮面具，化身为一个中年人，而我，却成了他地儿子，连汗血宝马都用草药染上了不褪色的灰色，把原来光亮的毛皮染得灰暗无比，从外表上看，这匹神丰的宝马变成了一匹高大的灰马，司徒，小福子与老爹化了不同的妆，我们整队人马看起来像结伴回京的行走商人一般，在外面嫌够了银两，匆匆赶回京都……

而这个时候，正好临近中秋，路上，到处都是骑马乘车赶往家乡的人群，倒让我们毫不起眼的夹杂在中间……

大齐的瑞王府却一点异样都没有，瑞王爷还是在府内与太子妃吟词作画，而太子妃身边的三位高手依旧在府内习武比划，当我们出府之时，我看到林瑞为了这一次出行进行如此周密的安排，居然不知从哪里找来高矮一致的人来假扮我们的时候，我不由得为他的心思慎密而再次倾服，这样的人，如果不身居高位，成为一代英雄，那么，老天都没眼了……

因此，我丝毫不会像我看过的某些

小说里写的，劝他放下一切，跟我远行，再不就非常明显的向他抱怨，为何你生于皇室之类的（虽然心里边时不时会这么想），但是，他这样的人材，他不生于皇室，简直是暴殄天物，只有在皇室这样的场合，才会给他如此广阔的天地与用武之地，因此，我感觉，有句歌儿唱得好，我还是安静的走开吧…



w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第163165章

第一百六十三章潜入

倚在林瑞的怀里，舒适，温暖，我丝毫感觉不到骑马顿，每天累了就倚在他的怀里打瞌睡，一点都不担心会跌下马，实际上也从来没有跌下过马，每次我睡醒之时，总是看见他人皮面具下的眼眸深深的望着我，看见我的视线转向他，他又把视线上抬，假装望着前面阳光灿烂的大道……或某处不知名的路边小花……

人皮面具下，我也看不清楚他的表情，但从眼神上看，总感觉他有害羞神情，要不然，他的眼神怎么如此的闪烁？

这样的骑马，倒使我倍感舒适，心底里对马儿的厌恶不知不觉的消失，反而暗暗希望这段路程越长越好，在他的怀里，如同躺在清风迎面的海滩，温暖的母亲怀抱，心中充满了祥和与安定，还夹杂着丝丝甜意，那种带着暖入心底的感觉如秋后的雨水一般，慢慢的往心中渗透，不知不觉，不管多长的路，我都感觉不到幸苦，每当我似睡非睡的时候，总感到他在我耳边莫名的叹息，那叹息之声带着一丝软弱，一点不似在我心目中坚强无比的瑞王爷，朦胧之间，我只感觉到听到这声叹息，我的心变得酸酸软软的，仿佛在醋中泡过，眼泪都快流了出来……

可睡醒之后，望向他，他的眼神却依旧坚定无比，如黑宝石一般，偶而望向我，也是清冷安定的，我在睡梦中听到的那种叹息声，恍如一个遥远的梦，我想，可能我的心变得柔软。所以才会做这样地梦吧？

汗血宝马与大宛名驹极为神俊。而且速度极快，马儿却不感疲惫，在有人地时候，为不引起人们的注意放缓了速度，在没有人的时候，奔跑起来，真如般的向后倒退，我真的很佩服林瑞。他坐在马上，腰板挺得笔直，还一手扶住我，脸上从未现疲色，他难道真的铁打的？小福子与司徒老爹他们三个也一个疲意都没有，这就是练武之人的厉害之处啊。我不由得在心里发一个发了一万遍的誓：“一定要学点儿轻功什么地……”

我们几人餐风露宿的赶到西楚的都城，一路上没有遇到丝毫的拦阻。惊奇之余，也心知这是因为林瑞安排得当的原因，他身边所有青凤门的人全部留在了大齐，给人他本人还呆在大齐地感觉，而府内又安排了替身。有什么状况。青凤门人会妥善处理的，毕竟，这一次潜入西楚。仅仅是为了找到神宫地位置，至于以后的事，看来要等到找到神宫具体的位置才能细作安排……

西楚的都城还是这么的平静繁华，边境地紧张仿佛与这里无关，大街小巷传闻地就是当今皇上半月之时巡视边疆又得一绝色美女，天天宠幸，无心朝政之类的传言，而派去大齐边境的将士们从被皇上巡视之后，就仿佛被人遗忘了一般，让人感觉西楚皇帝派到大齐边境地军队是一时兴起，朝臣百姓对这个皇帝前段时间兴冲冲的历兵秣马，这段时间为宠美人，全忘了边境将士，朝令夕改的作风，已经习以为常，我们一行来到西楚都城，看到如此景像，倒松了一口气，大齐的外患看来不会那么快造成什么大的影响了……

我们租住了一个民家小院，林瑞出去联系他派在大齐的密探，却带来一个不好的消息，宜妃娘娘，青凤门派在后宫的密探，十天之前，因为言语之上得罪了西楚皇帝的新宠清妃，竟被西楚皇帝处以鸠刑，她一死，青凤门在后宫的组织不得不撤出来，因为，这位清妃娘娘不但不放过宜妃，而且开始清理她身边的宫女太监，可惜的是，却没有成功撤退，所有与宜妃有关的人全在这场宫变中被处死，青凤门派在宜妃身边的门人也不能幸免，这一场宫变，等于切断了青凤门在后宫之中的耳目，也使我们不能知道西楚后宫与朝政之中到底发生了什么事。

林瑞仿佛感觉到这场宫变的不同寻常，自从宫外的暗探之中得知消息之后，整张脸就再也没有露出过笑容，虽然没有长吁短叹，但整日紧皱着眉头，仿佛感觉到了潜在的危险。

小福子对西楚皇宫已经轻车就驾，他偷偷潜入宫中查探，却也查不出什么，连宜妃之死，从宫人的口中，也仅仅只不过是与清妃的口角之争牵涉到了西楚皇室的尊严，所以才被清妃找到借口，怂恿西楚皇帝把她鸠杀……

而那位新宠清妃，小福子说是一个美丽之极的女人，他从来没有见过的女子……

我走进林瑞的房间，如今我们是父子关系，分房而睡（我们好像从来没同过房），他静静的坐在桌前，眼神恍惚，仿佛在发呆一般，看到我走进来，他指了指桌前的凳子，让我坐下，在我的面前，虽然是一个陌生的面孔，但我却感到如此的熟悉，只因为他的眼睛还是那么的黑亮，仿佛能穿透人心……

他的眼神，认真而严峻，道：“如儿，也许我不该叫你来这一趟……”

我淡淡一笑，道：“你怀疑出了内奸？”

他点了点头：“不管宜妃是否得罪了清妃，都不可能被人用如此手段斩草除根，唯一的可能，就是宜妃的身份已经暴露，被人暗下杀手，借刀杀人，可这人是谁，我却丝毫不知……”

我道：“既然我们来了好几日，对方都没有发动攻击，这说明，我们尚未被人出卖，也许只是宜妃行事不小心，被人发现而已……”

林瑞皱了皱眉头，道：“希望如此吧……”

他的眉头却未舒展开来，忧心的望了望我，道：“如儿，这次来西楚，不知怎么的，让我有一种不详的预感，我是不是太自私了，把你拖下水，我真怕……”

我淡然的笑道：“王爷，来此处，本就是我愿意的，揭开神宫的秘密，也是小女的希望，既使有何艰险，这也是我自己的选择。”

心中却想，不知什么时候，他再唤我‘如儿’却再也不会让我感觉浑身长满鸡皮疙瘩，内心升起的，却是甜蜜，如桂花的香味在唇齿之间流连缠绕。

第一百六十四章古碑之迷

瑞站起身来，上前一步，轻轻揽住我，我想挣开，可在他的怀里，感受着他静静的心跳，这个时候，我感觉我们俩只想相互偎依，直到永远……

直到门口传来一声咳嗽，有人极快接二连三的从门口闪过，我脸色微红，挣开他的拥抱……

本以为只有我感觉羞赧，眼角余光到处，却看见林瑞也略为尴尬的掩饰般的咳了一声，我不由得暗想，具说皇室之人早熟，十四五岁就有女人，可这林瑞都十八九岁了，可怎么看都不似如此早熟的样子，莫非他尚为处什么的？

……………………………………………………

想着想着，我又不由自主的笑了起来，可能我的表情太过古怪而略带色意，使得林瑞尴尬的脸色转为奇怪，问道：“如儿，你怎么啦，脸怎么在抽搐？”

我当然不会告诉他我在想如此色的问题，只好掩饰一翻，咳嗽两下，道：“没什么，没什么，刚刚从门口一闪而过的那几人，不知所为何事呢？”

这几人，当然就是无事都要找事的小福子，老爹，司徒了……

又过了几天，西楚朝廷平静无比，后宫那一场宫变仅限于后宫而已，并未波及朝廷，更让林瑞怀疑，这场宫变是有人有意为之，针对的，就是青凤门与他，偏偏在这个时候，当我们潜入西楚之前，才发生了这场宫变，这更让我们感觉到潜在的危险……

但既然已入西楚，又岂能空手而回，更何况。在我们仔细的研究了神宫图之后，确定他图上所标示的，是大将军府与公主府那一片地方，使我迷惑的是，既便神宫在此，怎么会一点暗道地迹像都没有？

我思虑良久，脑中忽然一闪，老爹也是一个机关暗道的设计高手，这么巧的被老皇帝派来大将军府，难道真如他所说。仅仅为了大将军与老皇帝的那段恩怨情仇？仿佛做皇帝的人不应该如此多情吧？

我感觉老爹还有很多的事瞒着我，他对宣王的承诺到底是什么？为何如此不遗余力的帮他，想起有几次我不经意间提起，他吱吱唔唔的搪塞更让我起疑。

但我却没有办法在这件事上纠缠，因为，西楚局势未明，我们只有尽快找到神宫的位置。撤出西楚，才能脱离险境。

我反复查看这张神宫图，又把那三个石碑上拓印下来地文字图画查看，这三个石碑分为三个部分：琴声古韵，风声古韵，与水声古韵，琴声古韵讲的是用琴声来控制机关，而风声古韵与水声古韵所讲为用风声与水声来产生另外一种能量，再控制机关的方法。石碑上语焉不详，而我当然知道这种能量是什么，在我的理解之下：高山瀑而之水产生向下的冲力，风车被风吹动。带动磁石转能，转能旋转，使磁力线切割，产生电能，这种语焉不详的能量，居然是电能，只不过石碑里面把磁石讲成天外之石，磁力线讲成了天外之吸力……

前琴声古韵讲得比较多的是琴声控制鸟儿，禽兽，达到意想不到地效果。我想，那诸葛阐师所用的方法不就是这琴声古韵上的方法，只不过这上面讲得比较理论化。没有那么具体……

更让我奇怪的是，这三个石碑介绍了同一个机关的制作，照道理来说，应该是进入神宫的机关，可是，在我的反复比对之下，却发现了一个天大秘密，我发现，如果照这三块石碑上方法来制作这个机关的话，居然是错误百出，一制成，马上就会倒塌……

我的脑中不由得疑心大起，脑中灵光一闪，照此看来，难道说，这个神宫是假地？但是，大齐太祖皇帝所封的，又是什么地方？大齐流传下来的种种传说，难道只是一个谎言？又或许，这三块石碑是假的，是有人为了引我们入西楚而制造出来地？

我想了又想感觉这不太可能，从石碑上看，年代久远，而且上面的内容虽错误百出，但其理论依据却是真实无误的，如果有人想引我们入西楚，时间上也对不上，这块石碑早就已经被放入了宣王府，而那个时候，我想，还没有人能隔这么长的时间就预计到以后林瑞与我会潜入西楚，而且，在宣王府上的一切，仿佛没有丝毫作假的痕迹，而且大齐皇室流传下来的种种言词都表明这绝对不是一个假的传说，只不过，恐怕这三块石碑所雕刻的东西，反而是一个障眼法而已，神宫，确有其事，只是，却不是这张图与石碑所指的地方……

我又把娴妃娘娘委托她女儿交给我地那张图反复的查看，不由得心中大奇，这张图，娴妃娘娘到底是从什么地方找出来的？也许，从这张图发现地地方可以找到其它的线索也不一定……

可娴妃娘娘已死，这其中的线索，又能从哪里找寻？我不由得想起了执行娴妃娘娘死刑之时的归宁，以他谨慎的性格，竟然准许娴妃死之前写信给她的女儿，还让娴妃把这么重要的图给夹带了出来，归宁对宣王，真是如此的忠心吗？

我决定，不管怎么样，还是去一趟昭月公主府，在西楚的一切争斗，都是由公主府与将军府开始，既使这里没有神宫的存在，但既然宣王这么看重公主府，必然有他的原因，或许，公主府就是解开迷团的所在。

几天不眠不休的研究这三块石碑，让我倍感劳累，眼睛都差点睁不开了，桌上放着的，是司徒送给来的人参汤，我轻轻的端起来饮了一口，不禁皱起了眉头，司徒的厨艺再怎么差，也不会放这么多糖进去吧？她在将军府，虽然是一个大小姐，可实际上为了在闯祸之后不挨大将军的大耳巴子，讨好一下大将军，她可下了不少厨，虽然大多数不了了之，由厨娘来收拾她留下的乱摊子，可是，她的厨艺还没有到把咸的东西煮成甜的的地步……

第一百六十五章厨房惊变

把碗放下，感觉肚子有些饥饿，叹了一口气，向厨房我们秘密来到西楚，因此，林瑞的手下只让他们在暗处潜服，我们也没有请下人来服侍，因而，每日的三餐大部分由小福子与老爹来应付，当司徒今天端一碗人参汤给我，说是她煮的时候，倒把我吓了一跳，心想，除了大将军，我何其荣幸，竟然能让司徒洗尽双手，为我煮上一碗浓汤，我的眼眸不由得浮起了感动泪花……让司徒也不好意思起来，口唇嗫嗫几下，复又不语……现在想起来，司徒的表情大为可疑，当然，我那感动的泪花也挺可疑的，大部分是端碗凑近得太快，水蒸汽蒸的……

我想，还是叫小福子在厨房给我重新弄点儿吃的吧，以小福子的生活习惯，现在还在站立墙角练功呢，不算打扰他睡觉吧？

我正转头向小福子的房间走去，却听见厨房那儿，匡当的响了一声，惊天动地，我转头向厨房望去，黑乎乎的厨房，微微的有一点火光，我知道，平时小福子老爹煮了饭食之后，不会马上熄火，因而有一点火光，但是深更半夜，有谁会在那儿？

我慢慢的走近厨房，放慢呼吸之声，我知道，凡上学过武的古人都能听风辩音，而且，仿佛在我身边，除了自己之外，没有人不会武的，因而，我有多慢的就走多慢来到厨房的窗前，正想把头往上伸。看看里面究竟有什么乾坤，却听见里面有咣当声起，夹杂着悉索声，还有人低声道：“有人来了……”

熟悉的声音，而且那声音低沉而带着惊慌之意，很难让我不起疑心，我想，好你个林瑞，居然不知道带了谁（在我看来肯定是个女人），躲在厨房行那不三不四之事？

我站起身来。再也不掩饰脚步声，一掌推开厨房门，走了进去，一进去，我大吃一惊，这个地方，还是厨房吗？难道有几大武林高手在此进行过打斗。要不然，怎么会抄菜地铲放在水缸里，疑似为青菜的东西满地都是，厨房的梁上挂了一声似肉而非肉的东西……更可疑的是，灶台前站着的那人是谁？怎么这么似黑脸的关公？原来应该白色的衣服黑一块灰一块的……

他的旁边地人我倒认出来了，那不是司徒吗？还好，她还能看出个脸像……

司徒看见我走进来，虽被锅灰遮盖住了半边脸，但脸上还是露出愧色。喃喃的道：“慧如，你来了……”

脸上露出激动之色，类似于坦白从宽，抗拒从严。想要澄清什么似的……当然，看到厨房如此的情景，我不会认为他们俩有什么事情发生，要发生，也不会战况如此惨烈的……

我还是问道：“你们俩，这是怎么啦？”

那个高高个子的黑脸小子亮晶晶的眼眸竟然显出几许羞意，把手往脸上抹了一抹，抹得更黑，而且白一道，黑一道地。直接由黑脸关公变成花脸李逵……

司徒喃喃的道：“慧如，都怪我多嘴，对王爷说最能打动你的心的事是下厨煮一锅汤……”

听了她的话。我恍如被雷电击中般，浑身上下起了酥酥麻麻的感觉，鼻腔之中恍如有一股酸意流过，我望着那位高高个子的大男孩一般的瑞王爷，那心机深沉，任何时候都衣裳整洁的不染一丝灰尘地王爷，如今猫在厨房内，为煮一锅汤而弄得满身都是灰尘，这在君子远庖房的古代，需要多大的决心与勇气，难怪厨房都没点灯的，想必，他也怕人看到……

他静静地望着我，挺直的腰身，依旧气宇轩昂，除了脸上有些黑炭遮面，眼中有些不好意思之外，洁白的双手被黑色尽染之外……

司徒见我不出声，急争的解释：“慧如，你可别怪我多嘴，我不是记起了那个时候有一次咱俩出去，把人家养的一头牛给弄死了，被人告上门，可师傅只责骂你，不责骂我，还把你打了个屁股开花，我以为你不再理我了，于是煮了一碗莲子汤给你陪罪，你马上就原谅了我，还感动得不得了，所以，我才向王爷说了这件事儿……”

我想起了这件事，这件事是我实验毒药的成果之一……

被司徒拿来应付瑞王爷了，难怪这几天，我一抬头，就见他们两人在一起嘀咕了，害得我在研究碑文之时，不由自主的分心了一下，却原来，是为了这件我打破脑袋也想不出的大事……可见，人的智慧有的时候，地确是很有限的……

曾几何时，这双弄权掌政的手也会被炭灰污染，为烟火熏烤，所为地只不过是一碗不值百钱的汤羹，虽然这汤羹加了的糖……

我嘿嘿两声，却不知道能讲什么好，只道：“那碗人参汤，很好……”

转身走出了厨房，听到身后传来喜悦的男声：“如儿，你喜欢？”

我转过头，只感觉鼻头微酸，淡淡的道：“恩，很好饮。”

身边风影忽起，压力陡至，仿若有人想要揽住我，却最终没有实行，只是在空中划了一个虚圈……

他道：“如儿，你喜欢就好……”他的声音充满了喜悦，仿佛天下间最幸福的事只不过是有人喜欢饮他煮的那一碗汤，就连掌控天下也不比不上这种幸福。

听到他话语之中的喜悦，我的只感觉那种酥麻的感觉又在全身漫延，就忍不住想要破坏这种感觉，我咳了一声，淡淡的道：“当然，如果汤里面放的是盐的话，我会更喜欢的……”

听了这话，我感觉他的呼吸停顿了一下，后狂喜道：“如儿，连这碗放了糖的人参汤你都说好，那么，是不是意味着本王煮什么东西你都喜欢？甚至于……”

我忙打断他的话，怕他说出后面那几字“甚至于我的人”之类的，道：“甜汤虽好，可不管饱，不知可还有其它可裹腹的东西没有？”

心中暗想，这位瑞王爷如果不是出身出皇宫，倒真是一个赖皮加颇俱阿q了。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第166168章

第一百六十六章

军府的密室，早已被归宁与子夜识穿，在我们想来，必定不会再到那里，可当我们赶到这里，让我们奇怪的是，却让我们听到了打斗的声音，听到有架打，小福子与司徒飞也般的赶了过去……

留下老爹我们三人，老爹叹了一口气，消瘦的脸上浮起一层庄严的责任感，道：“我也去看看，王爷，只有麻烦您陪着小女了……”

说完，也火烧屁股般的走了，如竹杆一样的身形在前面几晃几晃不见了人影，真如鬼影一般，不愧为鬼影神医，如今真是人如其名。

这三个人自从来了西楚之后，不知怎么的，我总感觉到他们无时无刻的在躲着我们两人，特别是当我们有机会站在一起的时候，他们总是会找一些屎急尿遁的借口溜走，仿佛我与瑞王爷不单独相处，他们心里边就不舒服似的……

我唯有冷笑……不冷笑怎办，我又没那么高的武功，可以毫不费力的跟上，而且，不知怎么的，如今一与林瑞单独在一起，我就感觉略微有些紧张，手足不知如何摆放，只好望着天花板上那一方蜘蛛之网了……

林瑞低沉的笑了两声，走近我，我感觉到他身上的热力，不由自主的更加手足无措，正想着不知走远点好还是怎么样，他又低低的笑了两声，道：“如儿，仿佛很怕本王呢！”

我把目光从那方蜘蛛之网上的蚊虫上收了回来，淡淡的道：“王爷仿佛很得意呢，我不是怕了王爷，是尊重王爷，王爷难道不需要尊重吗？”

我心想。我这是在鬼扯什么？不过一开口讲话，仿佛也就没那么心慌了，不如再鬼扯一通罢了，免得他以为我们两人单独在一起，他就有机可乘似的……

我慢慢移动脚步，想要走开，他却轻声一笑，低低的道：“如儿，别避，你不是什么都不怕地吗？”

我不由自主的停下了脚步。心想，莫非他正人君子啦？学那翩翩孔子啦，所以，对我，保持基本的礼貌啦？

正想着，就感觉我的腰被人轻轻的揽住，我想挣开。他的手指微微点了几点，道：“如儿，别动，让我看看你在看什么？”

我正想着这是不是借口的时候，他的头往上，看着头顶的蜘蛛网，聚精会神，一本正经，嘴里还喃喃的道：“原来这样……”仿佛发现了一个大金矿一般……

我不由得想。是不是他发现了天花板上有机关？我不由得也抬起头来，像他一般仔细地观望，正看着呢，却发现面前奇迹般的迎来一个大俊脸。刚想摆正脑袋，就被一个温柔的嘴唇轻轻的覆盖，他的唇轻轻的在我嘴上轻吻，左手托住我的头让我不能动弹，我感觉到嘴里地甜蜜，一边想着，这位瑞王爷可越来越奸滑了，搞得仿佛我邀请他吻我一般……

正想着，他却倏然将我抱起，飞身上梁。我听见下面嗖嗖的传来箭声，地上扑扑的打乱地砖的声音，他在我耳边轻道：“如儿。有人来了……”

风声乍起，有人冲了进来，长持长箭，头乱发斜，在插着两支短箭的地面上，有一人狼狈不堪的站立着，又有一个从门口缓缓的走了进来，手持红色短弓，短箭，淡淡的望着先前那人……

我不禁惊呼一声，因为，那两人是绝对不可能相斗而且出现在西楚的，他们居然是归宁与子夜……

子夜手持短弓，冷冷地望着归宁，道：“你跑不了了，背叛了宣王爷的人，没有人能从我的弓下走脱……”

归宁发襟散乱，脸上却阴沉沉的毫无表情，他道：“你难道不能看在我们相处多年地份上，放我一条生路？”

子夜淡淡的道：“我的心里，只有王爷，你既背叛了王爷，就只有死路一条，何不自裁，何必要我动手？”

归宁冷冷的道：“你以为你就必胜？”

子夜把手中的短弓举起，对准他，道：“我已经追杀你千里，从大齐一直追到西楚，不管你用什么方法，都不能逃出我的手心，讲到用计，我是不如你，但可惜的是，你一心用计，反而武功远不如我，我们同在宣王手下十年，你所有的心思与计谋，我都一清二楚，可是，你对我的武功却毫不清楚，只能怪你太过自负，总以为一切都可以用计谋解决，人人都以为，宣王最宠信的是你，却哪里想到，早在两年之前，宣王就要我暗中注意你，那个时候开始，他就早已不信任你了……”

归宁淡淡地道：“人人都以为我是一个心计深沉的人，却想不到，我身边这位爽直无比的子夜才是深藏不露地计谋高手……”

子夜将短弓对准他，道：“你知道就好，我也想不到，你跟从宣王十年，到最后，却被美色所诱，背叛了王爷……”

归宁道：“王爷要你杀死我，难道他一点都不想知道娴妃娘娘手上的那张图，最后落入谁手？“

子夜放下短弓，淡然道：“如果你想说，王爷示下，可以放你一条生路，如果你不说，那么，只有死路一条……”

归宁叹道：“如果我说了，王爷真会放我一条生路？”

子夜点了点头，道：“我什么时候假传过王爷的命令？”

或许子夜平时的相貌的确非常的老成持重，诚实而颇有信誉，归宁点了点头道：“好，我就告诉你，只要你放我一条生路……”

归宁望了他一眼道：“那张图，已落入谁手，难道你们会猜不出来？”

子夜想了一想，冷冷的：“你不说，我怎么会知道这张图到了哪里？”

归宁一笑，阴沉沉的脸挂了几分恨意，道：“当日我知道娴妃娘娘想要用飞鸽向外传递消息，当她假称要回屋换衫之时，我还是让她如了愿，你知道是为了什么，这是因为，我的目地，就是要让她传递出不利于宣王爷的消息，让他与瑞王相斗，我早就知道，他一定斗不过瑞王的……”

子夜冷冷的道：“我不是问你这个，那张图到底在哪儿？”

第一百六十七章图纸

宁淡淡一笑：“你不知道吗？这张图最终也落入了瑞中？”

子夜恨声道：“你真是自作孽，不可活……”

只听弓弦声响，红色短箭如闪电一般的射向归宁，归宁飞身而起，几个旋转，却还是没有躲过其中一支射向他心窝的箭，他从空中跌落，惨笑一声道：“我知道，你不会放过我的，你与我同僚一场，你知道我的计谋，我何尝不知道你的为人？外表老实忠诚的子夜，对宣王一心一意的子夜，其实是一个手段残忍，心机深沉的大梁间谍，我想，连宣王都不会知道吧？”

子夜猛然一惊，沉默片刻，却突然笑道：“你知道又怎么样？你已命不久已……”

归宁阴沉沉的脸露出一丝讽笑，道：“你以为只有我知道？”他仰面向上，我感觉他的眼光忽然若有若无的扫向我与林瑞藏身的地方，却缓缓的移开……

子夜冷道：“你还告诉了谁？”

归宁淡淡的道：“我怎么会告诉谁？不，你的存在，对我们而言，是一个极好的棋子，我不会告诉任何人，到时候，由你这个大梁的间谍继续挑拨他们之间的关系，相信比我做得还要好，他们兄弟相残，大齐朝局不稳，对我们来说，就是最值得庆祝的事了……”

说着，他缓缓的闭上了眼睛，嘴角流出鲜血，沾满了他的衣襟……

子夜收回短弓，将短弓插在背脊之上，我望向林瑞，想问他，为何他不阻止子夜的离开？他缓缓的摇了摇头。却没有说什么。

直到时间过了很久，他侧耳倾听，再也听不到子夜的声音，他带着我飞身而下，才淡然的道：“知道他是大梁地间谍，让他继续行动，对于我们来说，也许是一件好事，以他的武功与隐忍，大梁地位必不会太低。他收到的情报，对大梁来说，是不是很重要呢？”

我悚然一惊，有感于他的敏锐与善于把握时机，如果现在我们叫破子夜的身份，对于我们来说一点好处都没有，或许。换来的，只是一具尸体，可是，如果派人暗中监视，却可以一网将这个大梁的组织打尽，他可以冷冷的看着归宁被杀，而不阻止，是不是早就知道这个子夜来历也不简单？

他的脸在暗暗的阴影之中，有几分冷意。仿佛一个能操纵人生死地神一般，冷冷的看着人世间发生的惨剧，可半个时辰之前，还在插语打浑的占我的便宜。我真不知道，哪一面，才是他真正的面孔，对着我的时候，经常性地是无赖的，而一转眼，在复杂无比的斗争中，却能抽丝剥茧，直接找出最重要的关键，以我这个穿越而来现代人。有时候，竟然也会有一丝对他由衷的佩服，我忙稳定心神。把身体抽离出他的手掌，为自己心底对他的缕缕好意自责，心想，可不能把我那扫雪煮酒的幸福生活给莫名的葬送了……

因为我忽然感觉，自诩为有些聪明劲儿地我，自从与他相识，表面看来我赢了几场，可最终，却如飞蛾扑火，仿佛被蛛网越缠越紧，眼看就不能脱身了。

我忙提醒自己，可不能让自己再陷入前世之中母亲所处的地位，太子妃之位又算得了什么？在帝王的眼中，一个无依无靠平民身份的太子妃，随时可以废黜，又或者不废黜，找几个家势庞大侧妃，我地日子也不会好过，精明的我，怎会陷入如此的境地？

或许我的脸上又带了冷冷的神色，只听得身旁，瑞王爷一声叹息，带着丝丝缕缕的忧伤，他道：“如儿，你又在想什么？每当你的脸上露出这样的神情，总让本王害怕，怕你总有一天会离开本王，不过，本王相信，总有一天，你会完全接受本王的……”

我一笑道：“王爷多虑了，不如我们去看看老爹他们为何还不回来？”

瑞王爷狭长的眼睛微眯着，轻叹一声，带头向门外走去，室内沉重地暗影在他的身后勾勒出一幅剪影，真是仿如神只一般，一个性格坚定的神只，看着他地背影，我心里面不由得对未来的幸福生活产生了危机之感，心想，在这个无赖而性格坚定的人身边，我还能够逃脱得了吗？

我一边思量着，一边跟着他走出门，隔了许久，才看见小福子与司徒，老爹几人急匆匆的奔了过来，我问他们：“你们追去了哪里？怎么这个时候才来？”

小福子三人你望望我，我望望你，道：“不会啊，很久吗？不久吧？”

三人脸上同现古怪之色，我忽然间明白了，他们几个一直守在我与瑞王爷的附近，那一幅活色生香图早就被他们看了个透，而后来，归宁与子夜的出现，房中所发生的事，看来也被他们在暗处得知，要不然，他们怎么连望都不望房内？

至于这么久还不过来，想必还想留多一点时间，让我们俩相处吧？我心中呸了一声，暗骂这些个损友损爹，至于吗？我贾慧如岂是你们所能安排的人？

我愤愤然重又走入房内，心想，我宁愿与死去的归宁呆在一块儿，也不能让你们得惩，房内，暗暗的光亮下，归宁还是嘴角流血的躺在那儿，我却发现他原来已经闭上的双眼，居然微微的张开着，散发了幽幽冷冷的光，嘴角带着的依旧是那丝讽笑，可手指却奇异的弯曲着，伸出了一个中指，我走过去，翻起他的手掌，却看见地上写了四个字，图意相反……

为何他会留下这几个字？而且留得如此的明显，难道他那一眼若有若无的视线竟真的表情知道了我们藏在梁上？我不由得倾斜着身子，由他所站的地方向梁上望，不会啊，他站的地方，是怎么也不会看到我们的，我的视线缓转，却看见由他所站的在方斜斜的，竟摆着一面镜子，镜子迎着梁照着，清清楚楚的照出我与瑞王爷藏身的地方，奇的是，在子夜站着的地方，却什么也看不见，原来，他早就知道了我们的藏身之处，此人的隐忍也算得上首屈一指了……

第一百六十八章大树

来，他死之前写下了这四个字就是为了通知我与林瑞不是包藏祸心，他所提供的线索，却让我心窍大开，图上所指东明月湖，如果真如他所讲图意相反的话，是不是代表，这张图要反过来看才行？那么，反过来的意思，东对西，明对暗，月对阳，湖对山，难道真有一个西暗阳山？我在西楚这么多年，可从来没有听说过什么西暗阳山，或者，所对为意义相反，既为西太阳山？

林瑞几个见我没有走出去，又走了回来，我把我心中的疑虑告诉他们，老爹皱了皱眉睫头道：“太阳山就没听说过，不过倒有一个西太阳谷，在白马山中，不知是不是那里？”

我一惊，心中忽然明了，却原来，湖所对的是谷，更为贴切。

看来，真的是那个地方了。

西太阳谷，是凹形的小山谷，只有一条窄窄的山路通向外面，看到这个山谷的形状，我不由一惊，如果有人在这里的四面高地设下埋伏，我们可真成了瓮中之死鳖了……

司徒与老爹显然也想到了这个问题，两人如飞般的向小山谷四周围打探一翻，走了回来，没发现任何有人埋伏的迹象，我们这才放心的走了进去……

小山谷之中，绿草青青，谷中间，有一棵极大的树的，树根生长出来，犬牙交错，树冠极大，覆盖很广，广得遮盖了五分之一的小山谷。

老爹站在我的身旁，碧草上的露珠在阳光的照射下反射出晶莹地光，投影在他的脸上，使他整个脸更加枯瘦，如今的他。眉头微微轻蹙，望着这棵占了小半山谷的大树，我走近他，道：“这棵树，倒真是一棵五百年以上的老树……”

他点了点头，轻声道：“没有五百年那么久，应该三四百年的样子，你知道吗，有一个传说，太祖皇帝封了神宫之后。在神宫之前种了一棵榕树，让这棵榕树做为神宫的标志……”

我道：“怎么可能，这么长的时间了，这棵榕树不会被砍？”

老爹道：“这个传闻，我也是仅仅听老皇帝提过而已，只不过从来没有人证实，因而。这棵树有的人说神宫被封不久，就被砍了，也有人说，它一直存在于某个不知名的角落……”

小福子与司徒两人听我们整天讲神宫，神宫地，早就心痒难熬，我听他们俩暗地里不知商量了多少次，预测里面有多少武功秘芨，还达成了五五分成的协议。眼看着神宫就在眼前，哪里还忍得住，两人身形一纵，向那棵树飞去。等我们赶到，两人已经用轻功在树上翻飞了几个起落……当然，要他们能找到什么东西才怪呢……

我拿出了那张神宫之图，心中大喜，图上所标示的山形，不就是这个山谷？连这棵大树，都被仔细的标示了出来，四面环山，有一条小径通往外面，地图之上明明白白地标出神宫的入口。就在大树之旁。至此，我心中的疑虑早已被抛得干干净净。

大树之旁有一个天然的石块，鬼虎神功一般。在我看来，方方正正，如一块大馒头，显然，司徒也有同感，因为她不由自主地嗒了嗒嘴巴，以表示腹中饥饿，可以把它幻想成一顿大餐，而小福子，看来找挺了解司徒的，撇了撇嘴，表示了他的轻蔑。

我心底暗笑，望着这两位损友，他们什么时候都在争斗之中，但恐怕，如果对方受到一点伤害，另一个就会拼了命的去保护。

想着想着，我不经意的把视线调向林瑞，身为太子的他，在登上那个高位之后，还会不会像现在一样，把我放在他的心底？只怕那个时候，国权家事，他顾忌的东西会太多太多，而我，却成了他一个不起眼的角落吧。既使他把我放在国母地高位又怎么样，相敬如宾，每日里作戏，我又怎么会受得了？

林瑞感觉到了我的视线，把目光投向我，嘴角温柔的翘起，他的目光仿佛磁石一般，黑色地眼眸如两弯深潭，把我吸引。我想转移视线，他却轻轻的笑了，嘴角的笑容古怪，我感觉自己的脸一阵发烧，时光不再流逝，天地仿佛因此而停顿，我忽然间有一种天长地久的感觉，我与他，天长地久般的站立在这里，眼中只有彼此……但可惜的是，他却不是他，或许只有面对着这样的他，我才可以誓无忌惮的打量吧……

“丫头，你怎么啦，被人点穴了？定在这里一动不动？”有人不识相的拍了拍我地肩膀，把我从梦中惊醒，却看见林瑞嘴角的笑意扩大，小福子在一旁连连摇头……

“王爷，您也别笑了，赶快办事儿吧，眼看着天快黑了……”

老爹唠唠叨叨，像一名一脚伸入棺材的农村老太太，整天监视着媳妇，以防偷懒……

司徒长叹一口气：“哎，真是大煞风景……”

我又仔细地观察了这张图，只见那块馒头形的大石头旁边有一个特别的标示，我不由得想起了那三块石碑上错误百出的机关布置图，心想，两相对比，这里应该有个地方是神宫的入口才对，我看了看地下，那块石头下面满是虫蚁，忽然之间，我道：“快闪开，这里有问题……”

小福子与司徒正往前冲，一听到叫唤，忙往后撤，而老爹与林瑞一人拉着我的手臂往后飞驰……

轰然作响声中，那块大石头猛然炸开，整个山谷地动山摇，林瑞抱着我，滚了几滚，落在地上，杂草炸得我们满头都是，在尘土满扬中，我们看见周围忽然出现无数拿着刀枪剑戟的西楚兵士。

他们仿佛从土中钻出来一般，突然的出现在我们面前，看来，这一次，我们深入敌军后面，看来，人家早就布置了一个极大的网来捕捉我们，虽然我们不知道这张网是何时拉起。



www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第169171章

第一百六十九章劫杀

福子早与老爹一同退回到我们的身边，西楚将士们一们走来，我以为他们会展开劫杀，谁知道，他们却在百米之外停住了，仿佛在等待什么人一般。

我与林瑞对望一眼，都看到了对方眼中的疑惑，这次秘密潜来西楚，本来是凶险无比，不比在大齐境内，能调动人马，毕竟，这次可是在人家的地盘之上，而我所不明白的是，为何这些人见我们落入网中，却不马上上前缉杀？

西楚兵士闪开一条路，从路的中间，走出来一群人，众星拱月般的围着马车上的一个人……一个女人，一个美丽之极的女人，她穿着简单的皮甲，我从来没见过一个女人会把战场上用的皮甲穿得如此的充满柔媚之气，她的身边，站着的是同样身着皮甲的侍女。

我的耳边传来小福子传音入密的声音，他告诉我：“这个女人，就是清妃……”

她就是那位西楚皇帝在边疆捡回来的清妃？那个宠冠后宫的清妃？她竟然能调动西楚的大军在此来围剿我们，我不由得骂了一句，简直是莫名其妙，你呆在后宫好好的，为什么无缘无故跑出来，带领士兵把我们围了个铁桶？难道想立功做女王不成……

我不由得瞪大了眼睛望着这个极美的女人，我忽然发现，她的美其实与那母凤沁有着相似之处，同样带着太阳灼热的光华，既使在皮甲的遮盖下也掩藏不了她那婀娜的身姿。

清妃娘娘在马车上笑了，她低头向旁边的人讲了一句话，这位显然是太监地人大声的叫道：“谁是瑞公子？”

林瑞站出来，清朗的声音在山谷之中传得老远：“娘娘指名要见我。不知有何贵干？”

我不禁怀疑，难道这位美娘娘也与林瑞有着不可告人的秘密？难道她是林瑞在外不小心惹下的风流债？我不由得想了一句在现代流传很久的话，长得帅的男人真是靠不住，特别是长得帅又有钱的男人。

清妃又低头吩咐了几句，那传话太监道：“你身边的，就是贾小姐啰……”

我站了出来，有点奇怪，为何他们不直接指出我们的身份，反而遮掩一般，只叫出我们易容在外地姓名？

我道：“娘娘有何吩咐？”

那太监道：“只要你们身边那三位高手投降。自废武功，跟我们走一趟，娘娘不会下令缉杀的……”

我与林瑞对望一眼，从对方的眼中，我们都看到了彼此的疑惑，产用如此的手段，到头来。却仿佛想手下留情一般，这位清妃娘娘，越来越让我们摸不着头脑……

要他们自废武功，这不是痴人说梦吗？这我们不是把性命交托于人家的手上？

那位清妃娘娘又不知低头说了一些什么，那太监道：“如果再不动手，可别怪我们下手无情……”

说完，周围的士兵忽然之间从腰中掏出了一件圆筒形地事物，一共有数十个之多，我不由得苦笑。这个东西，我太熟悉了，正是我设计出来的，凤尾……

想不到毁了图纸还不行。还是被他们设计出一模一样的暗器来，这个暗器，我太了解了，如果我们每个人全身穿上特制的衣物，倒可以避开它的射杀，如今的我们，仿佛处于几十个手拿机关枪的革命战士的包围之中，再高的武功，恐怕都没有什么用……

那太监鸭公般地嗓门在半空中响起，仿佛催命符一般：“快点。自废武功，要不然，你们都会死在这里……”

我转头望向林瑞。只见他眉头紧锁，望着那辆马车，脸上现过一丝决然，他忽然之间站了出来，道：“只要你们放了他们，我跟你们走……”

我脸上的表情丰富无比，基本上让人看了就是：什么？智慧与理智绝顶的瑞公子会说出这样的话？他凭什么认定只要他跟人家走，人家就会放过我们？我想，你那牺性也太不值得了吧？

我看见马车之中有人微微震动了一下，却不是清妃，我忽然之间明白了，为什么林瑞会这么说，原来如此……

我笑了，神情冷冷地：“原来，瑞公子有相熟之人在这里？”

林瑞淡淡的道：“你说什么，本公子哪会有相熟之人在西楚？”

我收敛了笑容，冷声道：“你可别忘了，如今的你，可不比以前……”

林瑞脸上的神情也变得极冷，道：“我为了让你们脱险，才下了这个决心，哪里想到，却被你好心当成驴肝肺？”

老爹忙劝道：“丫头，别吵了，如今四面强敌，我们得想办法怎么脱身才是……”

司徒忙劝：“慧如，瑞公子也是为我们好……”

我冷笑：“他是为我们好？算了罢，他是为了他自己脱身，他走了，我们怎么办，说不定他们就会下达射杀的命令，他知道有人等着他，会放过他，他才走的，马车里面的人，可不是一般的人，与他有交情，夫妻总是同林鸟，大乱临头各自飞，还真是说得不错……”

对面马车之中的人，显然看到了我们这边的争吵，马车又微微震动了一下，那太监道：“叫瑞公子走过来，就放你们走……”

我一把拉住他地手，道：“不，你不能走……”

他冷冷一笑，如冰雪一般，道：“你有什么权力管我？”

说完，手一甩，向马车走了过去，西楚那边的人显然知道瑞公子的武功不高，没有一丝防范，马车之前，只是多加了两名士兵统领而已，眼看着，林瑞已走近马车十步之远地距离……

他忽然飞身而起，向马车攻去，我看见清妃娘娘一挥手，两名统领一前一后向他夹击而来，他却势如破竹，如一把利刃一般直插向那辆马车，那两名统领尚未动作，被他带起的劲风击开，滚得老远，眨眼之中，马车上清妃娘娘已经落入他手，他却一掌击开清妃，将她身边的一个侍女提起，淡淡的道：“还不叫他们丢了那凤尾暗器？”

那侍女却毫不害怕，冷声道：“你到底是谁？你不是瑞公子……”

第一百七十章轻功

看着周围的士兵面面相觑的拿着那件凤尾暗器，我扬们的主子已被我们捉拿，还不放下手中的武器，难道想你们主子身亡，让皇帝殊你们九族不成？放我们离开，我们自然会放了你们的主子……”

那两个士兵统领已被假扮林瑞的小福子击落在地，没有人统领，听我这么一说，人人自危，那些士兵听了最后一句话，看了看落入林瑞手中的清妃，与她的侍女，终于有一名士兵丢下了手中的武器，有一就有二，噼啪声起，地上落满了凤尾暗器，我长叹一声，心想：看来，不管什么东西，如果把它做成如同街上的大白菜一样的多，其结果，都有些贱，就像现在一样。

站在马车上的‘林瑞’冷声道：“你不知道我是谁，我却知道你是谁，母小姐，想不到你甘心居于人下……”

那侍女猛然醒悟：“原来，你是她身边的那位少年高手，鬼刺……”

我们向马车围了过去，‘小福子’忽然之间展开一个笑容，一个和煦而不属于小福子的笑容，那侍女眼望于他，忽然之间明白，小福子的身份……

我淡淡的笑了，我们感觉到了这趟来西楚的危险，某一天，我看见站在庭院之中的小福子与林瑞，一个站在庭院的角落里发功，一个站在庭院中心与老爹交谈着，我坐在庭院内的摇椅上，他们两人站成了一条直线，我忽然发现，他们两人，居然身高，胖瘦都相差不了多少。一个的面容冰冷如霜，整个一个冰人，一个和煦如春风，带着太阳般的温暖，外貌大不相同之外，如果穿着一样的衣服，从背后看，简直看不出谁是谁来……

我不由得突发奇想，如果把他们两人身份对调，做个人皮面具出来。是不是可以给人出忽意料的一击？如果真有人瞄上了我们地话？

唯一的破绽就是，小福子的武功很高，而林瑞的武功只能说是普通，但当我提出这个计划表达了我的忧心之后，林瑞居然露了一手极高的轻功，把我震得半天说不出话来，心想。难道他与我一样的想法，想学武，就要学那能溜能跑的绝顶轻功？我感觉，这一刻，我的心灵与他如此的接近，可以称得上心灵相通……

于是忽，在瑞王爷西楚地手下帮助下，两张人皮面具制作好了，在来这太阳谷之前。林瑞与小福子的身份调换，小福子用内力改变嗓音，与瑞王爷的声音相差不远，至于林瑞。并那么高的功夫，只有尽量少发声了，这也是小福子自从出门之后，越来越沉默寡言的原因了……

想不到，灵机一动想出来的这一招，倒真的有效，把对方搞了个措手不及，这场架也吵得极好，让人放松了警惕……

我们坐上马车，押着马车上地昏迷的清妃与化身为侍女的母凤沁在众将士魁魁的众目之下沿着出谷的这条小路往外走。母凤沁恨声向西楚将士们道：“别管我们，万箭齐发，杀死他们……”

却没有人理他。甚至有将士交头接耳满脸迷惑的问旁边之人：“这女人是谁？怎么胆敢向我们发号示令……”

这些，是小福子听到后告诉我的……

我向小福子耳语几句，他几个起落，飞快地走到那些丢弃下凤尾的士兵面前，捡起地上的凤尾，捡一个就扔一个给司徒，司徒分了几个给我们，分别装入包袱之中，充分发挥了顺手牵羊地良好精神……凤尾啊，开玩笑，这么历害的武器，不收加来，以备他用，怎么能行，更何况，这东西，可是我设计的……

原来，这母凤沁来到西楚之后，化身为侍女，地位低下，原来在国内的风光早已不存，我不由得由衷地佩服，这女人，她真是有能曲能伸的本领。也佩服，这女人，可真有胆，居然胆敢偷入西楚，深闺之女大门不出二门不迈的事儿在她身上全不起任何作用，看来，古代有些传闻是不能当真的……

哨声起，传来马匹奔腾的声音，我想，还好，还有几匹宝马接应，要不然，要真甩不脱跟在我们身后那些关心皇上宠妃清妃娘娘的将士们。

我们骑上了快马，当然，又是我与林瑞同骑一匹，我想让他搭个俘虏什么的，他不肯，坚决坚定坚持的道：“本王不会与其它的女子有肌肤之亲的”说完，还得意洋洋地看着我，等着我夸他一夸，根本不像个王爷样，我只好与他同骑了一匹……

剩下的，只有司徒与那假娘娘同乘一匹，而瘦老爹根据重量跑得快慢来计只得与母凤沁同骑了一匹，小福子最舒服，一人骑了一匹马，我张了张嘴，心想，与小福子同乘一匹还不错，还没开口说话，林瑞在旁边低声的说：“本王不会与其它女子肌肤之亲，你也别想着与其它男子肌肤之亲，尽管是太监……”

他说得虽然小声，可还是让小福子听见了，因为小福子回过头来，冷冷地望了我们一眼，那眼神充满了怨意，我忙道：“你看你看，王爷，您戳到人家的痛处了……”

林瑞有时候还真是挺好的，特别是那种有错就改的态度，他忙抱歉的向小福子道：“小福子，这个，本王不是说你，本王这个泛指，泛指……”

小福子又冷冷的哼了一声，没有再出声，我却看到他的眼角微微上翘，眼神中仿佛有笑意一般。

说话间，我们骑上快马，向山区奔驰，这些千里马真不是盖的，奔跑得快疾无比，渐渐的，把那些官兵甩在了脑头，狂奔几个钟头，终于来到一个避静无人的山区，

我们找了一个民居，给他们几百两银子，暂借一宿，把被司徒点了穴和被小福子打昏的两位美女从马上提了下来，提到民居之中……

第一百七十一章谋划

曳的灯光下，母凤沁从昏迷中醒过来，看到面前所站子，与她并肩站在一起的瑞王爷，他们都浅浅的微笑着，向着她，又似没有望着她，她的心忽然冰冷，因为她看到，他们的眼内只有彼此，而他望着她的眼光，冷漠而淡然，连以前那种敷衍都没有了，她挣扎着站起身来，忽然之间感觉天下间所有的人都抛弃了自己，她想，自己这一个本来天衣无缝的计划，在人家的眼里，是不是真的如儿戏一般？

她只不过是想掌握自己的命运，与自己喜欢的人在一起，别让家人把她作为联姻的工具而送交出去，所以，她才易容成普通的面貌，带着这位自小就秘密跟在身边侍女逃了出来，所幸的是，她来到边疆，这位侍女却被西楚的皇上看中，成为他身边的宠妃，这才让她兴起了一个大胆的念头，进行完一个未完成的搁浅的计划……或许可能，能让她达成自己的心愿。

而这个时候，归宁，这个从小就仰慕自己的侍从，居然听说自己逃跑，而跟踪来到西楚，这让她相信，老天爷真是在帮自己，又多了一个如此强劲的帮手，从他的口中，她知道了瑞王在西楚最后的防线，这道防线，就是西楚皇宫的宜妃，想不到宣王为了国家，还是没有破坏这一道最后的防线，可她却不管什么国家，国家对也没有带给她什么，除了要她联这个姻，联那个姻外……

为了达到她的目地，她指使清妃毁了瑞王爷在西楚最后的卧底……

用归宁的死，引他们来到太阳谷，有炸药。有凤尾的帮助，她本以为会万无一失，却原来，一招就失了手……

她看着面前那位神色淡淡地女子，毫不出奇的面孔，仅仅为清秀而已，脸上却充满自信光华，不管面对什么人的时候，那种漫不经心的神态，把一切都不放在眼里的神情。是让她最为痛恨的，特别是她漫不经心的面对着瑞王爷的时候……

她看到，那名女子随口道：“王爷，帮我搬张凳来……”而瑞王爷竟然欢天喜地的给她搬了过来……

她看到，那名女子皱了皱眉头，道：“王爷，你的易容妆应该换了。两个小福子在我面前晃来晃去，真不习惯……”而林瑞居然面带愧意马上去换妆。

她还看到，换妆后地林瑞依旧是那么俊美无匹，可视线却跟随着那名女子，为她笑而笑，为她忧而忧……

我慢慢的拿出这张图，不由得向着母凤沁微微一笑：“母小姐真是才高八斗，绝顶聪明，居然能制作出一张这样的图出来……”

母凤沁恨恨的望着我。她美丽的眼睛之中喷发出的滔天怒火，一转眼，那怒火却熄灭了，她闭了闭眼睛。淡淡的道：“别费心机了，你想问什么，我都不会告诉你地……”

我道：“我能问什么？你所做的一切，我都已经了如指掌，还能问你什么？你还有什么值得我问的？我却为母小姐的下场有点担心，不知道母小姐有没有家人，如果他们知道你背叛大齐，投向西楚，会不会连累家人？”

母凤沁冷声道：“有什么证据证明我背叛大齐，只不过是我的侍女被人看中。做了西楚皇帝的宠妃而已，这可是她自己的事，能关我什么事？”

我点了点头。表示同意，道：“母小姐用一张假图，引起这么大的纷争，的确是聪明绝顶，这样地人，又怎么会让我抓到把柄呢，我搞得不好，说不定还会偷鸡不成蚀把米呢！”

母凤沁的眼中露出得意之色，她道：“你们最好放了我，要不然，引起大齐内部纷争可不太好！”

我抱歉的道：“不行，不把你送到目地地，我们怎么能放了你？宣王必定等你等急了……”

我不由得想起宣王打她的那一巴掌，轻脆，响亮，如果把她送回去，会引起什么样地后果？我不由得笑了。

可能我的笑容比狐狸还奸诈万分，我从母凤沁的眼中看到了一丝紧张之色，她道：“不，我不回大齐……”

我同情的道：“也对，如今的大齐怎么还会有母小姐的立身之地？皇后是否知道母小姐也参与了平王之事？”

母凤沁沉默不语，眼中恨意更深……

我道：“其实，我这个人很好说话的，只要母小姐告诉我一些事，或许我与瑞王爷不会把母小姐送回大齐也不一定，当然，这要经过母小姐同意才行，强迫人的事，我可是从来都不做的……”

母凤沁的下半身被司徒点了穴道，坐在椅子之上动弹不得，听了我地话，眼中透出希冀，我想，她连我，这个她心目中最大的敌人的话都可以考虑，看来，她在大齐真是走投无路了，除了嫁给宣王之外……

她道：“你想问什么？这一切地事，你不都了解了吗？”

我自嘲般的笑道：“母小姐真是夸奖我了，有很多事，我都不知道，我只是想知道，为什么母小姐会画这么一张图出来，又是所为何事？”

这也是我最迷惑不解的地方，照这样看来，这张假图，一年之前就已经落入了娴妃娘娘的手中，她一个深闺之中的女子，却为何画了这么一张几可乱真的图，所为是何事？

她的眼光转向林瑞，林瑞坐在桌边，手指在桌上轻敲，没有望向她，她忽然间苦笑：“所为何事？你知道吗？这个世界上，不只你一个女子善谋略，但是，没有人像你这么幸运，可以嫁一个自己喜欢的人，我所做的，只不过希望我喜欢的人能接受我……”

我更加迷惑，道：“这张图和你要嫁一个喜欢的人有什么关系？



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第172174章

第一百七十二章漠然

凤沁眼光迷离，望着林瑞，道：“你知道吗？自从小而入宫看望姑姑，见到他之后，我就再也不能忘怀，我下定了决心，一定要嫁给他，只为他眼中那抹清然与不屑……”她转头向我，道，“那是一种与你一样的神情，对所有的事都不放在心上，却能巧转乾坤的不屑，我亲眼看见他仅仅几句话，就把当时已为皇后的姑姑气得说不出话来，却无可奈何，那时，我就知道，他是一个强者，只有强的女人才配得上他，于是，我学武，学画，学词，学机关暗器之道，一切能把人变强的东西，我都学，只可惜，他还是对我漠然，既使迎面见了我，可仿若我是透明的一般，我知道，他唯一关心的，只是与宣王的争斗，太子之位，于是，为了帮他，让我在他的心中留下一席之位，我设计了一个极为大胆的计划……”

我道：“实施这个计划，也要那张真图，难道你手中真有那张图？”

母凤沁道：“宣王爷满世界的找那张图，却想不到，那张图已经被他最忠心的手下送给了我……”

我道：“你说的是归宁，归宁又从哪里得到了这张图？”

母凤沁冷笑：“宣王不知道，归宁就是蜀中雷家被赶出门的儿子，而他被赶出之时，偷偷带出来的，就是这张图，在宣王周围派人寻找的时候，他却不知道，他属下的身上带着的就是这张图……”

我只有在心底一声悲叹，可怜的宣王，他的身边，有没有忠心地人？

“宣王向归宁下了杀死娴妃娘娘的命令。我知道，娴妃娘娘对他肯定恨之入骨，而诸葛阐师测出错误的神宫地方，在原来的东明月湖处，几件东西联系起来，于是一个极为大胆的计划在我的脑中产生，我模仿这张真图，依照归宁向我提供的西楚山形，选择这个四面封闭的山谷，制造出了这张假图。而凑巧的是，这个山谷居然叫西太阳谷，我刚刚可以用相反的意思，让这张图看起来扑朔迷离，为地，就是把宣王引入这个山谷……”

我道：“只要把他引入这个山谷，在归宁的帮助下。再向西楚任何一个官员告密，那么这个借刀杀人的计划就圆满成功，而瑞王爷也会顺利登上太子之位……”

我问她：“你怎么会那么肯定这张图会落入宣王的手上？”

她淡淡的道：“我当然肯定，只要我向他说出娴妃飞鸽传书给谁，他还会捉不到那两个小姑娘？只不过，到了最后，却传来了瑞王爷喜欢上你的消息，让我把这个计划放弃了，本来。我可以帮助他除掉宣王，得到太子之位，这个计划，本就应该在实行在太子被废那一场宫变之后。但是，这一切，却因为你而改变……”

我不由得为她的心思慎密而由衷佩服，她与宣王联手，废除了太子，又借西楚之手将宣王捕杀，那么，最后地太子之位理所当然是瑞王爷，她计谋的阴毒诡诈，我自愧不如。

我想起一事。道：“难道你不知，那两位小姑娘已经把那张图转交给我了吗？”

母凤沁道：“我这个计划最大的漏洞，也在这里。当归宁把这张图藏在将军府，放出消息让娴妃搜到之后，那个女人，认定这张图是真的，竟千叮万嘱的让她的女儿用这张图来保命，想不到，我还没让人传递消息，那两个贱人竟然把这张图给了你，当我知道这个消息，我知道，我的计划，很可能不能实现了，因为我

宣王既使知道这张图在你那里，也不会从你的手中夺他成亲的那一晚，我真是很高兴，本以为你和他成亲之后，会拿出图来，与他一起来西楚，那么，我岂不是一箭双雕？”

我喃喃地道：“为了捕杀宣王，你们花费如此大的力气，有必要吗？归宁既为宣王心腹，平时暗杀岂不更好，有更多机会？”

母凤沁一声冷笑道：“宣王从小就学会一身金钟罩的武功，哪有这么容易被暗杀，甚至于下毒，我们试了几次，除了毒死几个试菜的下人之外，毫无办法，他身边高手众多，却谁都不信任，以归宁一人地力量，怎么能实施暗杀？说不定还会打草惊蛇……”

我笑道：“可惜，最终，所以的一切没有能如你的意……”

母凤沁恨声道：“不错，我所做的一切，都已成泡影，到头来，为了不嫁给宣王，我只有带着侍女逃离大齐，来到西楚，来到这里，倒使我脑中一亮，我知道，你们迟早会带着图找来这里，而且，这件事不能假手于人，所带人随从又不能太多，这对我来说，不又是一个极好的机？”

我淡淡的道：“于是，你叫归宁躲在将军府，看到我们到来，再派人把一直追杀归宁的子夜带了过来，留下那几个字，我不明白的是，归宁为什么可以用死来做完成这件事？”

我想，这个归宁，他的脑袋是不是有问题？居然一死，就是为了那几个字？

母凤沁脸上现过一丝冷酷，道：“这，我可没逼他，一切都是他自愿的，当我说出这个计划之后，思前想后，也不知道怎么把你们引到太阳谷，他居然自己提出来以死来引你们入蛊，还说只要我把他放在心中就好…”

—

我看到她脸上地冷酷，心想，这两人可真是一对绝配，一个死缠乱打般的缠着林瑞（我心中是有些不爽的），一个乱打死缠般地背叛了自己的主子，只求她心中一点点位置，只怕，这位归宁最终对她也已经心灰意冷，要不然，怎么会以死来取得她一点点的情意？可惜，只怕眼前的母凤沁早就把他抛在了脑后。

母凤沁眼睛望着林瑞，林瑞却仿佛没有听到她这一席话般，眼光飘忽，不知飘向了何处，她脸上的黯然伤神让我都有点儿觉得林瑞可真是一个冷酷之极的人，又想，这世上怎么有如此冷酷的男人，是假扮的吧？我不由得走到林瑞的面前，仔仔细细的上下打量他一翻，把他看了个莫名其妙，他的确够冷酷，脸上一点动情的神色都没有，还淡淡的道：“这都只是她的一厢情愿，本王可没有责任对每一个送上门的女人都有责任。”

他这翻表白的话是向我说的，让我放心，他对她没有一丝感动，可这一句话却让母凤沁脸色煞白，白得几近透明，我仿佛听到了她的心脏发出片片碎裂之声……

第一百七十三章母氏之死

想着，她口一张，喷出一口鲜血，她喘息道：“难道一切，居然换不了你望我一眼？”

林瑞倒真是望了她一眼，可那一眼比不望好不了多少，因为那一眼看她，仿佛看着的是一棵小草一块石头一般，他眼望于她，淡淡的道：“本王何须你做这么多的事？”

他的眼中充满了骄傲，有睥睨一切的神情，我明白他所讲，以他的智慧与手段，的确不需要母凤沁的帮忙，可是，她也不间接帮了你的忙？要不然，宣王怎么会这么快被揭出谋害太子之事？你那太子位怎么那么快到手，俗话说知恩要图报，怎么到了你的身上，就全然没有了呢？我不由得有点儿站不稳立场，有点儿同情母凤沁……

看着他淡淡的神情，我忽然明白，这个世界上最让人痛苦的不是手中没有东西，而是你把满手准备好的东西递过去送给别人的时候，可那人却不愿意接受。

母凤沁伤心之极，哇的一声，又喷出一口鲜血，道：“本来，我引你们入谷，只为了他，只要他跟我走……”

我淡然的望着她：“他跟你走，你也不会放过我们，要不然，手里没有了筹码，又怎能控制住瑞王爷？”

母凤沁冷声道：“只要他跟我走，我自然有办法控制他，这层，你不用担心……”

我道：“是吗？不是用药物制造出一个傀儡吧？”

母凤沁道：“只要他留在我身边，就算是一具躯壳，我也不在乎……”

我再一次为母凤沁的心狠手辣由衷的佩服，还好林瑞没落入她的手中，要不然就成一个植物人了。

我想了一想。问她：“你在西楚皇宫，势力也够大的，居然能调动兵士？”

她淡然地道：“一个受宠的妃子，人人争相巴结的对像，有什么不能办到的，只要让那清妃向那些将士们许下承诺，他们还会不听指挥？”

我放下心来，微微一笑：“原来，这一次的行动，并没报给西楚皇帝。只是你们私下的行动，这，我就放心了……”

我想，行动可要快点，我们才能尽快的离开西楚，要不然等那皇帝醒悟过来，满大街的搜寻他的爱妃。我们可就难以走脱了。

我正想着，她眼光迷离的望着林瑞，口角流出鲜血，老爹皱了皱眉头，走上前来，帮她把脉，道：“她地心脉已断，看来，命不久已……”

我吃了一惊。道：“不会吧，还没怎么样，她怎么就这样了呢？”

老爹叹了一口气，道：“她的一生。都是为了瑞王爷，可如今，瑞王爷给了她致命的一击，让她心脉伤得极重，她已经了无生志……”

我道：“这怎么办，我还想让她说出那张真的神宫图在哪儿呢？”

母凤沁微微睁开双眼，望着林瑞，道：“瑞王爷，既使你跟我走，我想我也不会伤害你的。我又怎会舍得伤害你呢？我想，既使我手中拿着软骨散，也不会把它放入你的口中。女人，就是这么心软……”

我急急的道：“母凤沁，你先别管什么心软不心软，你告诉我，那张真图在哪儿……”

母凤沁眼神涣散，道：“我为什么说出来？他一点都不在意我，不管我帮他做了什么……”

我劝道：“母凤沁，你说出来，说出来，他一定会在意地……”

当然在意了，为了这个神宫，我们可花费了不少力气。

听了我的话，她眼神陡亮道：“是真的，他真的在意我？那他为什么不抱一抱我？”

我转眼望着林瑞，他的眼神满是不赞同的神色，在我眼光的威胁之下慢吞吞的走了过来，我忙把他的手递过去，让母凤沁抓住，母凤沁眼中竟慢慢流出泪来，看得我心酸不已，我不由得承认，女人就是心软，把他地手在脸上磨擦，道：“瑞王爷，你知道我等这一天，等了多久，幻想了多久，只要你抱一抱我，我什么都告诉你……”

她喘息着，口中鲜血直流，眼看就不行了，我忙扯了一下林瑞的衣袖，示意他上前，低声道：“你不问出神宫图，别想我会承认太子妃之位……”

他忙一笑，走上前去，一把揽住母凤沁，生硬，僵化，全没有往日的温柔……

这时的情景，让我不由自主地想起了一篇着名的武侠

小说中的情景，这个情景是多么的相似，看来，历史不断的重演，不论什么时候，都会遇见你想都想不到的

小说中的情景。

母凤沁却极为满足，倚在他的怀里，在他的耳边轻轻的说了几句话，我没听清楚，没有一个人听清楚了，除了林瑞……

母凤沁嘴角露出淡淡地微笑，是那么详和，美丽，她的手垂下，终于闭上了眼睛。

林瑞叹了一声，将她抱起，放在塌上，用薄被盖上她的尸身，在屋里踱了几步，皱着眉头，我以为他在为母凤沁而伤心，也没打扰他，做人，有时候还是需要宽宏大量地，我可不认为我在吃醋啊什么的……

他却踱了几步道：“我们都出去，让爱妃与司徒姑娘在她身上找出那张图，她说，那张图藏在她底衫之下……”说完，带头走了出去，没有再望睡榻之上的母凤沁，脚步匆匆的，显然被神宫图的既将出现而打动，他的心思已全然放在了神宫图上，对神宫的热望占满他整个心神，这个为他做了这么多的女人，没有再占据他一点心神，这样的男人，有的时候，感情真的淡薄到极点……

我才了解他的冷酷，是真的很冷，对于他不喜欢的人，他冷到了极点，连施舍一点感情都不愿意。

我想，这也是不是一个为王者应该拥有的品质呢？可我的心里却还是有一点微酸，为了这个得不到爱的母凤沁，她是不是也很可怜，从小到大被人陪养成联姻的工具，为了自己心目中的真爱，她只有帮助那人，希望那人能把自己放在心里，却没曾想到，这人却毫不把她放在心上，男人的冷酷，有时候真的很可怕，他可以冷酷到击碎别人的心，还无辜的表明这一切不关他事

第一百七十四章满足

现在开始，我才知道，瑞王爷可以冷酷理智到如此的，难怪，他可以从大齐皇帝最不得宠的儿子，一路飙升，成为炽手可热的太子，一个拥有如此冷酷心肠的瑞王爷，具备了所有成为王者的条件，他怎么会不成功？

我越想越感觉心惊，我感到，如果有一天，他对我的心改变了的话，我也会像母凤沁一般，他连看都不会看上一眼，这更加坚定了我把太子妃之位不承认到底的决心……

我一边想着，一边与司徒一起除开母凤沁的外衫，司徒忽然间说了一句无头无脑的话：“他不会这么对你的……”

我转头向司徒望去，她却没有望我，望着榻上躺着的母凤沁，我怀疑她是不是在对我讲话，又或许是对着母凤沁的鬼魂在讲话？

我正思量着，这世间是不是真有鬼之类的问题，她又道：“瑞王爷一旦中意一个人，就很难改变，他不会这么对你……”

我才明白，她是在对我说话，我淡淡的道：“你怎么会知道？”

俗话说得好，男人的通病就是好色，记得现代之时，有一位影视巨星，红杏出墙，与其它人生了一个女儿，对媒体讲的一句话就是：“我范了所有男人的通病……”他伤害了他的妻子，最后的说话就是这样，没有丝毫的歉意，我可不想自己以后落得如此的下场……

司徒终于把头转向我，道：“连我，因为你，在瑞王府附近被软禁的那些天，他都可以善待，他怎么会如此待你？”

我想，看来，在瑞王府的那些日子，林瑞已经收买了司徒的心。不就是几本破秘芨吗？至于你这么跟他讲好话？我不由得嘴巴一撇，以示对她的轻蔑。

司徒知道了我对他的轻蔑，道：“你以为几本武林秘芨就能收买我？我在瑞王府住过一段时间，别的不知道，只知道他的书房里贴着你在皇宫里第一次见到他时吟的歪词，他告诉我。你还假称是我作地，书房的桌子之上，放着的是你在客栈饮过的杯子，这些都不出奇，奇怪的是，书架之旁，居然放着一个显然被拆成几截，又重新装了上去的梯子。居叶统领讲，这个梯子，是你爬墙用过地……”

我心中又泛起了那种酸酸甜甜的感觉。嘴里头却喃喃的道：“说不定他有恋物弊呢，把这些东西收集起来有什么用？”

司徒不明白我所说的恋物弊是什么东西，却望见了我眼中的犹豫与闪烁，她叹了一口气道：“慧如，从小到大，我们俩就在一起，我虽然没有人真心对待，但如果你能得到真心，我也高兴……”

原来。司徒虽然没心没肺，便对于西楚皇帝对她的伤害，还是挺在意的。

原来，那张图真的被缝在母凤沁地内衫边角之中，我把林瑞叫了进来，打开发那张图，林瑞见了，久久沉默不语。我不禁问他：“这是什么地方？”

同样的图，一个迷宫游走出来的地方，只不过上面地空心字为东明月阁，与那东明月湖一字之差，而图上画的，居然是一个建筑物的模样，一个石头搭成的建筑物。

我道：“这个地方，你知道？”

林瑞道：“恩，但这里，绝对不会是神宫所在……”

我奇道：“为什么？”

林瑞道：“这个地方。方圆一里内都是坚硬无比的石头，根本不能在这建立如此大的机关通道，具你所说，石碑上的机关与神宫有关，是一个非常庞大的机关暗道，怎么可能安在那里？”

我问他：“你所说的地方，是哪里？”

林瑞叹道：“如儿，你知道吗？大齐皇宫建成已有几百年地历史，而建成之初所用的石材，全部都是从后山之中采挖，不知用了多少的人力物力……”

我道：“难道你所说的地方，就是皇宫后山的采石场？”

我不禁也泻了气，所谓的神宫，必是一个巨大无比的地下工程，又怎么会建在一个铁锨砸下来，就起几个白印子的地方？就算是在现代，如果在一个巨大地石块之内建起东西，不知道要花费多少的炸药，才能稍微能建得成，何况是科学技术远远落后的古代？只怕不能建成吧？

我翻出那三块石碑上拓印下来的东西，仔细的看了看，疑惑了很久的那个问题又在我的心中升起，为何这个三块石碑雕刻

机关布置之图会如此多的错漏？

我不由得想，莫非，这个神宫的机关暗道从来没有建成过？那么，是不是表明，这个神宫，根本就是一个骗局？

我把心中地疑虑向林瑞道出，他听了，不禁也皱起了眉头，脸上露出失望之色……

我劝道：“现在只有回到大齐，找到图上的这个地方才能知道具体的真相了……”

我神色淡淡的道：“奔波了一整天，我也累了，王爷请出去吧。”

林瑞紧皱着眉头，上前一步，道：“如儿，本王最怕的就是你露出这样的神态，拒人于千里之外，仿佛随时会随风而去……”

我淡然的道：“王爷，我真的累了……”

林瑞上前一把揽住我，紧紧的，他嘴里的热气喷在我的头顶，我的鼻梁撞在他的胸前，差点把我的泪水给撞了出来，我想要挣脱他，他却把我抱得那么紧，他在我耳边道：“如儿，不论你心底想什么，本王都不会放你走，永远不会……”

我的鼻子传来酸痛，不由得气急败坏，喃喃道：“这件事，哪能由你？”

林瑞猛的松开我，道：“你说什么，你再说一遍？”

他的眼睛中发出凌利之极的光，整个人充满了肃杀之气，白玉般的脸孔阴深深的直往外散发着寒光，我心底一寒，从来没见到过他用这幅面孔对我，我不由得有些害怕，这可是从来没有过的情感，提了提胆，心想，我一个穿越过来的老人精，还会怕你个十八九岁的青少年？

提着胆子却道：“我的意思不是那样的，我的意思是这样的……”说实在的，在看到他那么对待母凤沁之后，我是有点儿害怕的，这样的男人，如果惹急了他，可能什么事都做得出来，所以，识实务为俊杰的良好品德又在我的脑中不时的浮现，因此，一见他发怒，最好的办法，就是避其锋芒……

我心情忽然之间变得极为沮丧，为何我就不敢再说一次刚刚的话？难道我被一个青少年收伏了？

林瑞忽然间笑了，浑身的肃杀之气消失无殆，他点了点头，脸上现出一丝无可奈何，用手抚了抚眉心，道：“如儿，本王是太过紧张你了，所以才……今晚，本王就睡在这里了……”

“什，什么，你，你别得寸进尺，为啥，你睡在这里？”

林瑞又皱眉道：“本王不睡在这，睡在哪里？一共三间房子，司徒姑娘与房东太太，那位清妃睡在一起，老爹与小福子一间，房东与他们的孩子还挤在柴房呢……”

脸上的神情是，你怎么这么不懂事呢，出门在外的，还这么多讲究？我见了他脸上的神情，让我感觉得我很不对，很不能体谅别人……

他淡淡的道：“本王不会做你不愿意的事的，如儿……”

我想了一想，终于在他目光的威胁之下，我和衣躺在里侧，他也侧身躺下，我们之间，隔了好大一个缝，大得可以又睡一个人了，我听着他平稳的呼吸之声，心中的紧张慢慢放松下来，朦胧睡了过去，恍忽之中，感觉寒风吹在身上，极冷极冷，正想缩成一团，却被人暖暖的抱着，身上的寒冷被驱除，睡梦中，听见有人喃喃的道：“如儿，一辈子，本王都会抱着你……”

不知道是不是在梦中，我感觉我居然笑出了声，又满足的沉入梦乡。

清晨醒来，我发现自己居然趴在他的胸口，如一只小狗一般，两只手还揽着他的腰身，而不是他揽着我，这样的我，还能够说什么？难道视若不见在把他骂一声，告他非礼？我想，我不在地头儿找个缝儿钻进去，就算是对得起观众了……我看见窗口又接二连三的有人影闪过，看来又是司徒小福子一群人了……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第175177章

第一百七十五章石头山

那位迷迷糊糊的清妃放了之后，我们又快马加鞭的赶到那个皇宫后面之上的石头山上，这里，是一个极为偏避的角落，这座石头山已被开采了一半，剩下的石山白晃晃的，上面寸草不生，石头山的中央，有一座石屋，横额上写着明月阁，就是这里，一间普普通通的石头搭起来的石屋，据林瑞说是以前修皇宫的工人们住的地方，不过已经荒废了几百年了……

我们走过去一看，石屋的大门被人用一块巨大的石头封住，连窗子也被用石头封死，没有一丝缝隙，整个石屋看起来就是一堆堆得整整齐齐的石块，而且，神宫也不可能在石屋里面，因为石屋是那么的小，最多也只有百来平方米，这么小一间斗室，能藏得下一个神宫？

我越来越肯定这个神宫图纸只怕是一个骗局，哪有这么简单的东西？把神宫简简单单的标出来，告诉你，这就是神宫？相反，我反而更相信那三块石碑上的机关暗道，虽然错误百出，但是，它起码有一个神宫样……

很显然，老爹三人也颇为迷惑不解，甚至有些垂头丧气，这个巨大的采石场上，只有这一个石屋有可能藏得了东西，可是，一堆堆积出来的石块能藏得了一个神宫吗？

看了看远处的皇宫，巍峨，雄伟，碧瓦红墙，与此相比，神宫既使处于地下，也应该有一定的规模吧？

我们围着这间石屋走了一圈又一圈，又对照了石碑与那张图，唯一可以肯定的就是，这张图的确是那玄机图，也就是神宫的位置图，至于这个石屋是不是神宫，这张图上可有标出，两相对比来看，三块碑上的机关布置应该是进入神宫以后的所遇到的。可这机关的尺寸来看怎么也装不入这个石屋里面，我又想起了这机关布局地漏洞百出，心中不由得一亮，难道，我所猜测的相反，这三块石碑才是用来迷惑旁人的东西。而真正的神宫就是这个石屋？

每个人听到神宫两字，总是把它想象成巍峨宏大的建筑，可实际上谁也没有真正看到过神宫，谁也不知道神宫到底是怎么样的，又或许，神宫仅仅是一个代称，对他们不明白地神圣事物的代称？

想到这里，我豁然开朗。那么，不管这个石屋是不是神宫，只要打开门看看。不就了解了？

我把我的想法告诉林瑞，林瑞点了点头，道：“也许，这也是这么多年没有人找到神宫的原因，所有看过这张图的人，既使画出了其中的关键所在，但也不会相信这个小小的石屋就是神宫，反而去研究那三块复杂无比的石碑，把时间与精力浪费在机关布局地上。但话虽这么说，我们怎么才能打开这个石屋？它可是用万斤重的石块封起来的……”

我道：“既然这里是神宫，前人们又留下了这么多地线索让我们寻找，必定会留下一个入口，这石碑上的机关虽然错误百出，但有一个地方却非常正确，就是入口的地方……”

我走到石屋的正门之前，正门之前的空地上有一个圆圆的如手柄一样的石柱。我摇了摇它，随着我的摇动，它缓缓的动了一下，又停止了，我看了看那石碑上地记载，对小福子道：“小福子，你来摇动这个石柱，有多快就摇多快……”

小福子迷惑的望着我，这个石柱离石门如此之远，不可能是石门的手柄之类的。可为何却要摇动这个石柱？但他却没有说什么，走上前来，双手放在石柱之上，猛地摇动起来，刚开始的时候还比较缓慢，后却越摇越快，我隐隐的听见石屋里传来隆隆的声音，忙叫住小福子：“不用摇了。”

只见石门被缓缓的打开，几千斤上万

石门缓缓的向屋内移动，我知道，我猜得没错，虽说详，将发电机说成神力器，而摇头石门前的手柄说成‘飞快的舞动门前引路之石。’但实际上，这石门的启动装制不就是一台现代随便一个大一点的商店都备用的发电机？

有时候越简单的东西越让人摸不着头脑，或许有古人会看懂这三块石碑的碑文，但是首先会被这碑文上繁复复杂的机关暗器搞了个头昏眼花，接下来，又会为了寻找神力器，引路之石之类地东西，找了个口喷鲜血，却想不到，实际上就是这么简单，一张简单的玄机图，上面明明白白的标出了一个神宫的地址，这一切都是真的，却被人类复杂的思想弄得复杂无比。

石门打开，我们走入石屋，石屋里光线很暗，老爹，小福子点燃随身带来的火把，我们才发现，石屋之中，居然还套着另一个小小的石屋，看到那个小小的石屋，老爹他们的脸色差不多绝望了，所谓的神宫，不就是在这么个小小的石屋之中吧？

只有瑞王爷，脸色淡定，仿佛得失都不在他的眼中，我不由得问他：“王爷，您不失望？”

林瑞淡淡的笑了：“本王什么时候都知道，人定才能胜天，不管大齐遭遇什么样的危机都好，不管能否找到神宫都好，最重要的，就是不能把希望寄托在一件虚无的事情之上……”

我疑心大起，他左骗右骗的让我参加什么古礼，把我骗成了太子妃，不就是为了让我帮他找这个神宫吗？怎么临到头了，他反而不在意了，难道说，找神宫不是他的初衷，他的初衷，就是为了把我骗成太子妃？

还联同老爹光冕堂皇找一大堆借口，解大齐之危什么的？

神情慎定的瑞王爷被我疑惑的眼光盯得有点儿不慎定，眼神闪烁了一下，转移话题道：“这个小石屋，怎么打开，还是摇那个门前的石柱吗？”

我想，还是暂时放下这个让我迷惑不解的问题，打开这道石屋再说，我点了点头道：“对，还是摇那个手柄……”

老爹忍不住问道：“丫头，这机关暗道就这么简单？”

看来老爹也研究过这三块石碑的碑文，要不然，他不会这么的迷惑，我笑了笑道：“老爹，那么你说，还会有什么入口？”

老爹，江湖人称鬼影神医的高手，这时也不得不摇了摇头道：“这三块石碑，我研究了好几年，可一直摸不着头脑，本想宣王会找出那张玄机图，让我映证一下，可他始终没办法找到，但这么简单的入门方式，我倒真没有想到……”

我暗想，简单，你看我让小福子做得简单，但以你那头脑，怎么会明白千年以后的东西？怎么会知道摇一摇手柄就会打开道门？而且要飞快的摇才行？

小福子早就上前，摇将起来，只听得隆隆声起，石门又被打开。

我正想着，这石屋不是一屋套一屋，套上个十屋八屋吧？还好，这种戏剧化的场景没有出现，小门一打开，我就看到了屋子中间的一件事物，把我弄了个目瞪口呆……

第一百七十六章神宫？

看得很清楚，再清楚不过了，屋子的中央，停着一辆集装厢卡车，上面已经生满了锈，几乎已经看不出原来的颜色，但模样上看，它还是一辆集装箱卡车，而且，当我转了几圈，仔细打量之后，确认，这正是那了辆卡车，那辆与我乘坐的小车相撞的那辆超大型的卡车。

那一天，天色阴沉沉的，我驾驶着小车往公司赶，我就要荣登总经理的职位，由于前一晚兴奋过度，整晚没睡，不知道怎么的，兴奋过后，却是疲倦，我一边开车一边感觉到了睡意，却不防前面来了一辆卡车，而这个时候，天际忽然打了一个响雷，我一惊，手脚一颤，只感觉小车如飞般的向卡车撞了过去，而这一撞，把我的灵魂撞来了古代，可我没有想到的是，这辆卡车却通过时空转移到离我那个年代的几百年之前，还被人封为神宫？

我不由得想到，那么，里面的司机是不是像我一样，时空转移？

老爹几人惊讶得说不出话来，惊问：“这是什么东西？”“这就是神宫？”“这个破乱玩艺儿就是神宫？”

我没理他们，示意小福子帮手，打开后面的集装厢门，爬到了车里面，这是一个极大的集装厢卡车，里面的空间很大，如一个小小的房子一般，更让我奇怪的是，集装厢里面的东西，一箱一箱的，用的是那种檀香硬木，外面漆了一层油漆，这种箱子，在现代又不会有，显然是古人所制，几百年了，居然都没有虫蛀腐乱的现像，我打开一个箱子，往里望去。只见箱子里面竟然是一箱子的油，油浸着的，是我非常熟悉的东西，一本本的现代书籍……

我伸手进去，拿起一本书，书被油纸包裹。已被油浸得湿透，打开油纸，书却没有丝毫腐乱，封面上写着，《宇宙空间》，再拿起一本书，上面写着的是《兵器知识》……

这个箱子里面装的，居然全是科普知识书籍。我又打开另外几个箱子。同样，里面有满箱子的不明油物，里面浸着地除了书籍之外。还有一些油纸包裹着的摄像器材，录影器具，我还发现了一个极大的箱子里面装了一台发电机……

我不由得想起了穿越来之前我听到了一则新闻报导，说的是本市一年一度的科技书籍展览会将于近日召开。

难道，撞我的那辆卡车，竟就是运送科技书籍展品地卡车之一？

经过了无数的寻找，查找的神宫，里面没有金银财宝，没有珠玉宝石。有的，只不过是满车的浸入油中的书籍？

我忽然感到命运真是讽刺之极，一个在现代极为普通的运送书籍的卡车，到了古代，竟然被人尊称为神宫，还花费了无数地心力，设置了无数的迷团来保护这么一辆卡车，这卡车上的知识实际上又能帮助大齐多少？而我又感觉到了失望。如此看来，这里，再也没有了能回到现代地任何机，有的，只不过是辆破破乱乱的卡车……

在一个小小的箱子里，我发现了一张纸条，也用油浸着，上面用钢笔写的是极为漂亮的正楷：“我为这辆集装厢卡车的司机，由于出了车祸，莫名被带来古代。与我同来的，只有这辆卡车，我落在了蜀中，被那位救我的老人赐姓为雷，书上地东西，我虽懂不了很多，但却帮我很大，让我在古代能够立足，并被皇上看中，把卡车与我带入宫中，但是，事情渐渐的超出了控制，我不愿意看到更多的人因为我运用现代知识而死亡，于是，趁皇上犯上头痛之病，劝谏他将这辆卡车封存，如有后人情况象我一样，从现代来到古代，必定能很快的打开神宫，望这辆卡车能帮到这人，知识虽然超出了千年的时光，但知识是无罪的，望此人能善用知识……”

这是一个善良的人，知识是无罪的，他最终也没有毁掉这个集装厢卡车上地书籍，还将它好好的保存下来，他原来就是蜀中雷家的先祖，那张玄机图，想必经过了好几代，一代代的传了下来，最终被归宁带出了蜀中雷家，他整个人连身体与灵魂都穿越时空而来，陪同他的，还有这辆卡车，而我，却是灵魂穿越，肉身却留在了现代，有可能已被粉身碎骨，我们相隔的时间，却如此之长，相隔了几百年，两辆相撞的车，偏差却如此之大，我不得不感叹世间未知事物演变之奇，奇得我都不知说什么好了，而我更加的失望，因为我知道，这位卡车司机也没能回到现代，忙了半天，又忙成一场空……

老爹看到卡车里的一切，眼中露出失望的神色，喃喃地道：“原来，这就是神宫……”

我淡淡的道：“老爹，你是不是太失望了呢？神宫并不如你所愿的模样？”

老爹叹了一口气道：“丫头，你别用那种眼光望着我，不错，我的确是皇上派出去调查神宫之迷的人，选择了宣王，也是因为我对一个人的承诺，其它的，我并没有欺骗你，再说了，我能欺骗到你吗？”

他最近一句话倒是说得很对，仿佛自从我穿越过来之后，把他搞得一个头两个大的时候比较多。

我把眼睛直视入他的眼中，道：“那么，老爹可不可以告诉我，你到底是为了什么人的承诺而帮助宣王？”

老爹脸上现出可疑的尴尬，把头转过去，道：“这个，是为父的隐私，你不是整天对我说，要尊重人家的隐私吗？”

他学得倒挺快，我前几天才对瑞王爷大吼，要他尊重我的隐私，别整天时不时的仗着有武功神秘莫测的出现在我的身边，就被老爹给学了去，行，我不问你了，问别人，行吧？

林瑞站在我的身边，脸上的神色淡淡的，没有失望也没有沮丧，仿佛这种结局是他意料之内的事，他道：“原来所谓的神宫就是如此，与本王猜测相差不远，神宫之内不会有什么珠玉宝器，所有的，肯定是这个朝代不会有的知识，本王本就对神宫内的东西能立刻产生效应有所怀疑，现在看来，本王的猜测倒是正确的。其实，这些东西，岂不比珠玉宝石更加的能帮助大齐

第一百七十七章悲意

抬了抬眼皮道：“那王爷你与老爹所说为了大齐的内不得不把我弄成了你的太子妃之事，显然是没有的事啰？”

林瑞显然沉浸于自己的思绪之中，随口说出了自己真实的想法，不料却被我联想引申到这个重要的问题上来，他不由得一怔，道：“当然不是，那时候的确是如此考虑的……”

我淡然道：“既然这样，如今，这神宫也找到了，请准许我辞去太子妃之位。”

林瑞听了，脸上的表情变得很奇怪，忽红忽白，似要发怒，又似无可奈何，我甚至感觉，只一瞬间，他的肩膀就垮了下来，那位淡定，漠然，仿佛可操纵一切的王爷居然流露出了茫然之色，狭长凤目中的眼眸黑黝黝的望着我，那一瞬间，我看到了他眼中的疲惫，那是一种深入骨髓的疲惫，他转过身，背对着我，声音嘶哑，道：“如果本王说不行呢？”

不期然的，我感觉我的心颤动了一下，因为我听到了他声音之中的悲意，我喃喃的道：“为什么，只不过，原本立我为太子妃不就是为了解开神宫之迷吗？”

他道：“为何你现在还这么看？本王所做的一切难道你还不明白？”

这一瞬间，我不由得有些软弱，口气没有那么淡定与强硬，只道：“你难道又会明白我？”

他猛然转过身来，道：“本王当然知道你，知道你不喜欢被约束，不喜欢与人争宠，本王答应你，从此本王只有你一人，后宫不再纳妃，你想要出宫，本王也应承你，你随时可以出宫。你想去任何地方都可以，只要你能最终回到我的身边，难道，这样，你都不愿意留下……”

我看见了他眼中的紧张与激动，黑色的眼眸中仿佛散发出灼热之极的光来。他看着我，强忍着什么，手却轻轻的扬起，抚了抚我的面颊，道：“如儿，我知道你是一个不一般的女子，本王不敢把自己的意愿虽加于你，这只能使你离本王越来越远。但本王希望你能考虑一下，留在本王地身边，好吗？”

我感觉到他语气中的真诚与哀伤。我想摇头表示不行，可脖子却仿佛僵硬如石一般，一刻都不能动弹，我刚想开口，他却用手指按住我的嘴唇，道：“如儿，先别说，你在我身边留多三个月，三个月后。你想走，本王绝不拦你，你知道吗？具古书记载，这神宫之内的东西除了蜀中雷家的那位先祖，没有人能看得懂，本王虽然不明白这位蜀中雷家的先祖所说地车祸，穿越是什么意思，但是。如儿，这么多年来，只有你能看懂这三块石碑，本王想，这神宫之物，您必定也能看懂一部分，如儿，你帮帮本王行吗？”

他都这么放低要求，放低身段了，我还能怎么样。除了说好之外？我还是垂着头没有说话，只思考着怎么说呢，他就叫上了：“你不出声，就代表你答应了，恩，好，如儿，本王知道你不会如此冷心冷肠的，本王不亏与你相交一场，如今的形势，本王在朝中地位未稳，如果传出太子妃走了的消息，不知道会引起多大的波，如儿，到时候，你可要帮助本王啊……”

瞧他说得可怜夕夕的，仿佛我一走，他那太子之位就不保了似的，我虽然感觉他把我的作用说得有点夸大其词，但是，他说得也对，被他骗婚不过一个月，太子妃就无故失踪了，朝中不知会传出什么样地流言，也好，就多呆三个月，只不过三个月罢了，有什么？怕什么？他不会霸王硬上弓的吧？

不过，找到了神宫，听叶不凡讲，倒起了很大的作用，原来朝廷之内反对齐瑞林立为太子之声，少了很多，如今地朝廷可谓风平浪静，原来明目张胆反对齐瑞林的朝廷官员，基本上已经闭嘴不言，听叶不凡的口气，这次神宫的出现，确实带来了意想不到的效果，虽然对我来说，只是一个装满了现代科技知识书籍的破卡车，但对他们来说，神宫就应该是这样，一个从来没有见过的东西，一个神仙留下来给天命之子的东西，一个神秘之极的东西……

依照皇室礼仪，我与瑞王爷要搬入宫中之内地太子府内，原来的太子，现在的平王居住的地方，我本不想去，后宫之内，是一个让人气闷之极的地方，所面对的，又是无休止的争宠与争斗，虽说我现在为太子妃，不必与任何人争宠，齐瑞林向我承诺不会再娶，我想，至少这三个月内他会达到这个承诺的，但是，一入后宫，并不比我以

小地尚仪的时候，如今，身为太子妃的我，何尝又不中之钉？

更何况，还有一个母仪天下的皇后在宫中坐镇？这个母家，有一个母凤沁就让我烦不胜烦了，何况是那位宫斗成了精的母皇后？我可一时半刻的没忘记母家皇后的护龙卫杀手，连小福子与司徒联手都不打不过他们，不过，还好有个老爹，饮了毒水之后，功力提高成魔鬼一般……

我思前想后，感觉在老爹的保护之下，我龙潭虎穴也能闯，犹豫半晌，终于入宫，其实心底也有点儿好奇，这西楚的皇宫我呆过了，那么，这大齐地皇宫，我可还没呆过，不知道两者有何不同？可见，好奇心害死只猫，这句话说得不错……

何况，只有三个月时间，更何况，如果我想走，随时随地都可以，有老爹这尊神在这里，我怕什么？

我不由得心中充满未来勇闯皇宫，任何人不在我话下的雄心与壮志……这个，不就是三个月吗，我还能挨不过去？，毕竟有前面当尚仪打下的底，不是吗？

我确没有想到，我的身份不同了，入宫的礼仪也明显不同，我不由得想起司徒入宫之时，被一大群嬷嬷围住教授宫廷礼仪时的情景，那时候的我，只是一个小小的尚仪，是多么的悠哉游哉，她在宫内受苦，我在御花园随处乱逛，可如今，风水什么时候都是轮流转的，如今轮到我了，虽说在我的抗议之下，没给我传授什么宫廷礼仪之类的，但是，入宫时候穿的那一套繁复复杂的衣服却让也我头痛万分，一个头都要梳两个时辰以上，衣服左穿右穿，复杂过林瑞骗我的什么古礼……我忽然间很后悔，一时心软答应齐瑞林，是不是错了？但我这个人比较讲信用，如果要我反口，岂不叫齐瑞林鄙视死？连带小福子与司徒，老爹他们也可能对我的人品产生了动摇……

终于，我们步入了的皇宫的大门，开始拜见皇帝皇后，以及诸位嫔妃，在所谓的古礼加婚礼之上，这些人，我基本上都见过，特别是皇后与皇帝，虽然当时对于我来说，只不过是两张虽透着尊严却模糊不清的面孔，但这位母仪天下的皇后母云姬的气势，早已让我映像深刻，心里边对她产生了莫名的警觉，如今，当我再次拜见她的时候，才有机会近距离的打量她一翻，凤睛龙额，果然，她的美与母凤沁有些相似，却多了一些尊贵与成熟，就仿佛一件已经雕琢好，而且经过了无数岁月的磨润的玉器，其价值，早已比当初雕好之时翻了无数倍。她的身边，照样了四大贵妃，其中就有宣王的母亲，被封为德妃的那位，听人，这位德妃是皇后身边一位宫女，后被皇上宠幸，竟混到了贵妃的位置，没被母云姬给灭了，可见这位也是个极能隐忍的角色，

她神色淡淡的，衣着极为素雅，在四大贵妃娘娘的中，显得毫不起眼，她的儿子宣王，在任何场合，与太子的关系都极好，但却能以雷鸣不及掩耳之势，逼迫太子下台，可见，这位德妃的能量有多大，我不由得想起那个流传已久的流言，从大齐的皇宫一直传到了西楚的皇宫，说是宣王十几岁的时候一剑刺死了一个冷宫之妃，事后却不了了之，让皇上丝毫没有追究，这是不是也表明，这位德妃，的确是一个稍微与皇后母云姬抗衡一下的贵妃呢？

不过，我却知道，不管这位德妃以前与皇后多好，但自从她的儿子宣王用计把太子拉下马之后，两个人之间，肯定有了无法弥补的痕迹，，其它三位贵妃时不时的望向皇后，以示讨好与询问，而这位德妃娘娘却眼光从不望向她，她们两人座位极近（就一尺之遥），两个人的目光却从不对上可以看得出，她们两人之间的裂痕有多大……

相反的，被四位贵妃与皇后众星捧月一般捧在中心的那位皇上，虽有气势，但却被我忽略不计，在我的心目中，他只不过是一位相貌俊美的中年人罢了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第178180章

第一百七十八章

之后，叶不凡走进了太子齐瑞林的书房，书房之中青鸾与琼花等人，太子坐在书桌之旁，微微皱着眉头，等待他的到来，叶不凡知道，瑞王如今虽贵为太子，但是，内忧外患尤多，也难怪他自从当上太子之后，反而脸上没有了惯常的笑容。

叶不凡道：“太子爷不必担心，太子妃既然决定留下，那神宫中拿出来的东西，想必她会帮助王爷解释清楚……”

齐瑞林道：“虽说如今我们取得了一个胜利，让父皇立了我为太子，但是，朝堂之上，后宫之中，大都为母家势力，有些事情，连父皇都已经无法控制，这一次，母家只不过是以退为守，不与父皇正面发生冲突，母家隐藏的势力极大，真要斗起来，我们恐怕还不是他们的对手……”

叶不凡道：“太子爷放心，太子爷是不是担心护龙卫之事？”

齐瑞林道：“护龙卫是一方面，这些武功极高的高手，只听命于皇后一人，上次为了打击宣王，皇后把这些护龙卫借给了我几天，不管我让人怎么挑拨，他们都不为所动，铁了心般的跟着皇后，这几人只不过是护龙卫的一部分，却不听皇上的命令，只听皇后之令，可见有多可怕，如果他们有朝一日反了起来，护龙可能就变成屠龙了……”

叶不凡紧皱眉头，对他所说的屠龙可不敢随便接话，道：“这也是百年之前留下来的规矩，由母家训练护龙卫，前几代还好，母家安份守纪，护龙卫倒也忠心于皇上，但到了这一代，护龙卫却全变成了母家的私人卫队，连皇上都受制于它……”

齐瑞林道：“这些护龙卫还不可怕。可怕的是，这几十来来，母家在朝堂内外培植的势力，以母家的女儿为联姻工具，让全国上下之人以娶到母家之女为荣，而母家还四处收罗官宦之女作为他们的干女儿。以此来达到与人政治联姻的目地，全国上下，不下三百名高官的夫人都是母家之女，而勾联起来地势力远不止这个数，除了诸葛家之外，母家与其它三姓五望家族已经联成一片，推荐，这样的荐官制度。能推荐出什么样的官员来，不得而知了，不愿意同流的诸葛家族因此而避世红尘之中。算得上唯一与母家无牵涉的三姓五望吧……”

叶不凡道：“主子，属下不明白地是，母家的势力既如此庞大，可为何这一次皇后娘娘会这么轻易的默许皇上立你为太子，没有丝毫阻挠，而且，朝廷之内一片叫好之声，连宣王与平王的党羽都平声静气，没有丝毫动静。难道神宫真的起了那么大的作用……”

齐瑞林叹了一声，道：“这也是本王不明白的地方，照道理来说，母家应该极力反对，复立平王为太子才是，但是，这一次的胜利来得如此地顺利，连我向父皇请示以古礼迎娶如儿。都顺利之极的通过了，这些一帆风顺，却让我感觉风雨欲来，不知道母家暗中在筹谋什么？”

叶不凡道：“主子有没有把这些疑惑讲给太子妃听？”

齐瑞林扫了他一眼，淡然道：“怎么，叶统领一向不是对太子妃诸多意见的吗？怎么这次？”

叶不凡尴尬一笑，道：“主子，那是她还没为太子妃之前，如今，她既然是主子地妃子。属下当然……”

齐瑞林闻言一笑，也不戳穿他话语之中的前后矛盾，道：“有些东西，还是别让她知道的好，而且，她只应承我为太子妃三个月……”

叶不凡看到了主子脸上黯然伤神的颜色，心里边把那位太子妃又腹诽了一通，无非就是多少女人求都求不来了，你倒好，还要让人求你当三个月的太子妃……

他脸上却露出同情之色，向齐瑞林道：“主子不必担心，太子妃既然答应了留下来三个月，那么，以后留下来一年，十年，甚至一辈子，那还不是顺理成章之事……”

叶不凡为齐瑞林贴身侍从统领，虽说是主子的家事，他本无言插口，但是，跟的主子时间长了，不由自主的有时候就插上两言，更何况，主子说得对，他对这位有骑在主子头上之嫌的太子妃地确心怀不满的，他一幻想起主子求太子妃留下三个月之时的哀怨情景，心里头的气儿，就不打一处来，不就是个女人吗？这个世界上，四条腿的蛤蟆少，但两条腿的女人大把，而且，个个儿都是绝色……

当然，叶不凡的脸上是绝对不会露出对太子妃的不满地，而且，比任何人对太子妃都尊敬，老奸巨滑，不就是形容像他这种人的吗？

齐瑞林听了他的话，心中不由得稍稍有些放松，脸上露出坚定之极的神色，道：“你说得对，本王一定有办法让如儿一辈子留在我的身边……”

叶不凡虽然不满那贾慧如，但对她的才华还是挺佩服的，他道：“主子，太子妃每每总有一些奇特之论，主子何不把这些向太子妃说说？”

齐瑞林点了点头，喃喃的轻叹：“不知怎么的，自从探明神宫之后，本王却不愿意她再与神宫扯上任何的关系……”

叶不凡皱眉道：“主子，具那蜀中雷家先祖所言，这神宫是从另外一个不知明地地方过来的，难道你怕……”

齐瑞林点了点头，道：“本王的确怕……”

这一对主仆却同时沉默下来，再也没说出他们到底怕什么？可屋子里的人都知道，他们怕的，究竟是什么……

世上之物，有正必有反，有人能从未知的世界过来，何尝不会有人又人这个世界回到那未知的世界？何况，开出这三块石碑之时，还有一块小石碑上写着：能看懂三块石碑的，必不是当世之人……

这个秘密，青凤门几位头领都知道，当然，齐瑞林又怎么会不知道？

第一百七十九章

说了皇宫之中的太子府，我才真切的了解，母家的势力与皇上的宫妃，大部分多多少少与母家有着千丝万缕的关系，在林瑞与他的手下叶不凡的介绍之下，我也知道了，朝堂之上，与母家有关联的官员势力也占了绝大部分，难怪，林瑞会说他的太子位未稳，真的是太不稳了，就像坐在摇摆不定的翘翘板上，一不小心，就会掉了下来，母云姬所依仗的，是她母家在朝中内外的势力，而后宫之中，虽有四大贵妃，几十位宫妃，但唯她马首是瞻，除了德妃与她保持一定距离之外，个个对她唯唯喏喏，以前宫斗书中看到的几位宫妃斗生斗死的复杂情况在这里一点都没有出现，有的只是母云姬一个独霸后宫天下，当然，她无法独霸皇上，帝后之间，在我看来，关系是非常的微妙，皇上离不开母云姬，而要她外戚势力稳定朝政，可是，又不愿意她太过强势，强势得连皇权都受到威胁……

与在西楚皇宫不同的是，我们这次入住太子府，所带的宫女太监全就都是对齐瑞林极为忠心之人，基本上说得上为瑞王府原班人马，那种在太子府安插的暗探的情况……那就要看她们的本事了……

叶不凡统领现在为太子的侍卫统领，对我，还是那么的表面恭敬，心里开骂，但我不在乎，你又能奈我何？还以为我看不出来，我当然能看出来，所以，有机会的时候，还是要以我太子妃的身份报复一下的，比如，要他寻找一个很难找到的精美小点，再不，就要他周围的去检查太子府的安全情况……当然，安全问题是要检查的。可也不必连老鼠洞都逐个挖开来看吧？

叶不凡统领脸上从来没有露出什么不耐烦的神色，仿佛他做这些事是天经地义一般，倒让我不好意思起来，一个对所有地留难都毫无怨言的人，你能把他怎么样？要仿佛一拳打在棉花之上一样，毫无反击之力。真是没了什么味道，我只好稍稍放过他了……

他不但毫无怨言，而且一反以前那种沉默寡言的态度，在我留难之余，经常把齐瑞林遇到的一些朝堂上的难事讲给我听……

自从我与齐瑞林定下三月之期之后，齐瑞林就很少在我面前出现了，他又恢复了那种小心翼翼维持什么的态度，我们俩人之间。仿佛出现了冰冻一般，将我们俩人隔开，而联系我们地。居然是叶不凡。

我听了他讲三姓五望大家世族操纵朝廷之祸时，淡淡的道：“叶统领，你讲给我听，你想问有什么办法吧？这件事情，仿佛与你没有多大的关系……”

叶不凡听我说了，脸上显露喜色，道：“娘娘知道方法？”

我没有答他，却道：“要我说出来，可得有代价的……”

叶不凡颇识实务。马上道：“我马上请主子来……”

我还来不及跟他说一说代价，他就马上跑了，看来，我加诸在他身上的小动作虽然无聊，但颇有效，有效得他一听‘代价’二字，马上找了个替死鬼，这个时候的他。怎么就没有了为主子遮风挡雨的派头了呢？

我摇了摇头，暗自感叹：“看来古今中外，所有忠心的人，都是有一个限度地，比如说这位叶不凡对老虎凳，辣椒水啊什么的，可能还能抵受得住，但是，如果烦不胜烦的让他充当我地保姆啊之类的事，他就马上投降了……”

齐瑞林的速度可真快。还不到一时三刻，他就赶了过来，脸上带着淡淡的笑意，道：“如儿，你真的愿意帮我？”

我扫了他一眼：“叶统领难道没跟你说，是有代价的吗？”

齐瑞林淡然道：“你要什么样的代价，难道本王办不到吗？”

我看不惯他脸上的意气风发，我现在可知道，如今的你，可不像表面上那么威风，太子之位如同坐在火山之上，随时会被烧成灰烬，既然如此……

我道：“瑞王爷可真威风，不如我们来做场交易，如果小女子能帮你稳固太子之位，如果小女子要离开皇宫，瑞王爷可不能采取任何手段地阻挠……”

我的话还未说完，齐瑞林道：“不行……”

我疑惑的望着他：“瑞王爷是准备一开始就打定了主意阻挠啰？”

齐瑞林脸上现了一丝尴尬，深感自己失言，却坚定之极的道：“不是，本王绝不会把这件事作为与你交易的条件，你如果愿意帮助本王，本王乐于接受，否则的话，本王绝不会强迫你的……”

我想，搞得倒像我强迫他一样，想不到他会如此的强硬，看来这次，我是想偷点鸡，可惜蚀了一把小米……

我能不对他说吗？只怕不能，更何况，这母家地势力盘根错节，不为大齐出点儿力，对不起我一向看不惯母家的那种态度了，我得承认，女人就是小心眼的，与母凤沁的矛盾我可时刻记在心中，虽然她死得让人悲伤，但是，如今我已入宫，我就不相信这位皇后没把帐记在我身上，先下手为强，什么时候都是通行世界的道理，在这一点上，我与齐瑞林可有联手的必要……唯一遗撼的是，没能与齐瑞林签下城下之盟，什么目地也没达到……唯一感叹的是，齐瑞林真是狡猾狡猾的……

我淡淡的道：“既然王爷不愿意，小女子也不勉强……”

齐瑞林眼中露出失望之色，却点点头道：“如儿，本王不会强迫你做任何事……”

我又道：“当然，为了大齐地百姓，虽然只是三个月的太子妃，我还是应该为大齐的百姓做点事的……”

哭笑不得的神色浮现在齐瑞林的脸上，他道：“如儿，你说话不能一次性说完吗？明明已经答应，却偏偏还要搞这么多花样？”

我略微有些得意的道：“我可没说答应什么的，不过，我倒可以给你一些建议。”

齐瑞林长叹道：“如儿，为何对着本王，你总是如此的别扭？”

我道：“王爷你到底还想不想听我的建议？”

齐瑞林点点头，道：“当然想……”

第一百八十章

我叹了口气道：“其实，造成母家独大的原因，是由于在百姓骨子里的三姓五望为名门仕族之名，官员的升职要通过与三姓五望之族联姻才能达到，朝廷官员能否一展抱负，也需要三姓五望中人支持，甚至于官员的筛选，也要三姓五望之中的人推荐才行，因而，这些大家族才能够以此掌握朝政，在这种制度之下，世族子弟含着金钥匙出生，一生享受荣华富贵，而平民百姓却怎么努力，也难得到认可，这是典型的血统门弟之论，很不公平，这一切中最为关键的，是官家发布的那一本《名氏录》，把三姓五望排在了最为前面，成为了一本圣…书”

齐瑞林道：“这本《名氏录》是百年以来，从古自今流传下来的文献，又怎么能改？”

我道：“要改了它当然很难，但是，我们却可以立名目重修一本姓氏录，按照功劳来记载，如果一个寒门子弟做到五品以上官，就可以名列姓氏录，让他们过一把世族的瘾，而世族，任凭是几百年的旧贵族，只要当时家里没人做到五品官，也就不能登上姓氏录，而且，渐渐的大力宣扬姓氏录，以姓氏录来抵制《名氏录》，从中提拨寒门子弟入仕途，只要寒门子弟有功劳，就登上姓氏录，予以提拔……”

齐瑞林皱眉道：“这只怕很难，这本《名氏录》被那些大家族当成宝贝一般，如果又出一本《姓氏录》只怕会遭到他们的集体反对……”

我淡淡的道：“如果想要彻底把大家世族观念从人们的脑中去除，只有一步一步来，其实，看起来三姓五望的人风光无比，那是因为，他们阻挡了寒门之士的上升通道，如果王爷您能够开劈另一个通道给他们，他们感谢还来不及呢。必定成为你与三姓五望之族抗衡的一股力量……”

齐瑞林眼中放出光来，叹道：“本王早就有此想法，却不知从何着手，想不到如儿一下子就找出了问题的关键……”

我想，还好穿越来之前，我看了不少历史书籍。这个大齐与唐朝太像了，唐朝有五望十族，而大齐则有三姓五望，唐朝有《氏族志》，而这里，就有《名氏录》，只不过，唐朝有一个皇帝把唐朝改革了个翻天覆地。而这里，却没有人加以改革，我只不过照搬了唐朝那位皇帝的改良之策而已……想到这里。我不由得心生忧患，因为，那位把唐朝进行翻天覆地地改革的皇帝可是一位女皇帝，这个，我可不想当武则天，心生忧患之余，不由得又后悔不已，都说历史是不断重复的，我穿越过来的这个时空。虽不知是古代的哪个失落的文明，但是，如果最后搞得如同武则天一般，可不是我地初衷，想一想，这位女王，后来夫死子散，我的后背。不由得汗毛都立了起来……

齐瑞林注意到了我的神色，关心的问我：“如儿，你怎么啦，放心，我一定会说服父皇颁下重修《姓氏录》的政令……”

我想，他还以为我担心这《姓氏录》通不过皇上的准许，却哪里想到，我是在担心自己会不会成为武则天？

我忙笑了笑，道：“父皇必会答应的，只要你要求将齐姓列为第一姓。取代母姓，我想，他会非常愿意……”

谁也不愿意有一个自己的妻子骑在自己头上，是吧？何况是一个九五之尊地皇上？

齐瑞林信心大增，点了点头，道：“如儿，有时候我真怀疑你是不是经历过这一切，为何什么事你都能找到关键予以破之？”

我淡淡的笑道：“当然，我从小看各种各样的书太多了，总有一些奇思怪想地……”

齐瑞林又现出了那种忧虑之色，他道：“如儿，本王近来时常作同一个梦，总是梦见你忽然之间失了踪影，是不是本王担忧过度了呢？”

我想，我能够忽然之间不见踪影才好呢，那表明我已反穿回了现代，说不定身上还揣着一两件值钱之极的古物，到现代一出手，就是一名富婆，再也不用为了钱斗生斗死，那可真是再生为人啊，我不由得沉浸在满天的钞票向我飞来的场景之中，脸上布满了幸福的光芒，直到齐瑞林把我揽入怀中，道：“如儿，为何本王总是感觉你有很多的秘密瞒住本王一样？”

他的气息在我的耳边，把我的耳朵弄得痒痒地，他时不时的揽抱，已经让我习以为常，倒也不太排斥，只是想：在现代亲人虽多，却好像没有一个亲人的我，到了古代，有了这么多亲人，而这一个，是一个就快到期的亲人，何不让我放松一下

过了没多久，朝廷果然颁下了修定《姓氏录》的消息，果不其然，引起了三姓五望剧烈的反对，但是，反对又有何用，皇上又没有动他们三姓五望一条头发？只不过把一些五品以上的官员名列入姓氏录，并在全国发出通告，一批新的士族产生了，在皇上地大力表彰之下，姓氏录上面的人列入氏族大家之中，与三姓五望平起平坐，俨然贵族之中的暴发户，而齐瑞林，也从寒门之中挑选了不少有才华的官员来辅佐于他，其中，就有江泽林，那位千方百计与母姓攀上关系的朗月府知府，听说后来还是由于聘礼不够多，被母姓那位小姐放了鸽子，弄了个鸡飞蛋打，真是可怜已……

当然，具叶不凡说，那位江泽林知府对母姓家族如今是深恶痛觉的……

叶不凡虽受到我不大不小的捉弄，但他如今倒经常性的在我身边出现，有时候出现的频率竟高过小福子与司徒，不知是有意还是无意，从他的身上，我了解了不少朝廷局势，知道颁下重修《姓氏录》之后，三姓五望之族地反对，但大都雷声大，雨点小，挺一挺也就过去了，让我感觉奇怪的是，为何这位皇后，在后宫之中也没什么动静，这与传闻可太不符了，我还等着她行动呢，如今的她，对太子必定痛恨不已，连带着对我，也必是铲之而后快的。



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第181183章

第一百八十一章

所以，只要我一走出太子府，不管去皇宫何处，都有司徒小福子明里跟着，而叶不凡，肯定是闪闪躲躲的暗中跟着的……

可以说，皇宫内，在两大高手的保护之下，被我逛了个圈，我还特意到皇后所住的栖凤宫的外面逛了又逛，居然一点动静都没有，我不由得有些得意洋洋，心想，想不到大齐皇宫，也能让我横着走路……

这一天，我又来到了栖凤宫外，却见栖凤宫内气氛紧张之极，宫外的空地之上站满了宫女，却不全是栖凤宫的，还有德妃的紫珑宫的宫女，个个噤口噤言，默不作声，眼内全是惧意，两排太监脸上全现紧张之色，仿佛有天大的事发生在栖凤宫一样。

我想，既然德妃的宫女都来了，那么，证明德妃娘娘来到了栖凤宫，不知有什么事会让德妃娘娘来到了此处？

我直走入栖凤宫内，那些宫女太监们见了我，都是熟口熟面的了，倒也不拦阻，让我直入了栖凤宫，只见宫内，德妃娘娘跪在厅中，皇后满脸严肃，冷冷的望着跪着的德妃娘娘，见我走了进来，向她行了大礼，她才淡淡的道：“太子妃不在宫里头呆着，倒也来趟这趟浑水？”

我忙道：“母后，您别误会，儿臣只不过路过，看到宫外如此多的宫女太监，一时之间好奇心起，所以进来看看……”

皇后淡淡的道：“太子妃倒真是很好奇，哀家这栖凤宫倒被太子妃一天要走上好几趟呢！”

我不觉略感尴尬，道：“儿臣想多与母后联系，但又怕打扰母后休息。因而经常流连在宫外，倒让母后见笑了……”

皇后淡然一笑，竟然笑起了两个深深的酒窝，整个人脱了那种庄严，竟带了一点天真与稚气，她道：“皇儿，你如果念着哀家，直接入宫探望就是了，哪有那么多的顾虑？”

我望着她地笑容，不由得也笑了，垂下头道：“母后，是儿臣多虑了，儿臣以后会经常打扰母后，母后可别嫌烦才是……”

皇后点点头。向我慈蔼一笑，转头望向跪在地上德妃娘娘，脸色却渐渐变冷，问道：“皇儿，你来说说，她的一宫女犯错，我来处罚。有何不妥，她竟然亲自上门，兴师问罪一般，死跪在这里不肯离去了，我倒要看看她能跪到几时……”

我转头看向德妃娘娘，她半垂着头，脸上的神色淡然而平静，仿佛她不是跪在皇后的面前，而是跪在佛像之前一样，竟带有一丝虔诚之色……

听了皇后的话，她也不分辩，径自的跪着。目光平静地望着那位高高坐在上位的母云姬，她的身材瘦弱，穿着还是那么简单，与宫中所有人不同，毫无富贵之气，从侧面看，她的眼角有淡淡的皱纹，更显出了岁月在她脸上留下的痕迹。

母云姬被她的眼光弄得火冒六丈，也不看她，转头望着我。道：“你看看她，只不过是一名宫女，她就仿佛要跟我斗到底似的……”

我疑惑地道：“母后，是一名什么宫女，会让你们如此？”心想，让她们一个保，一个灭的宫女，是不是又犯了那勾引皇帝的错儿？我心里面想的东西，总是如此的色啊！

第一百八十二章

母云姬淡淡的道：“这名宫女，具说是德妃的同乡，在德妃地身边侍候过，后犯了错儿，被德妃赶到了浣衣局，想不到的是，她居然心存怨意，在浣衣局内放起火来，幸亏救得及时，才没能酿成大祸，本宫要处置她了，这会儿，德妃倒巴巴的赶了过来保她，说什么罪不罪的，原先，你就别把她调往浣衣局啊……”

德妃这才抬起头来，淡淡的道：“启禀皇后娘娘，她犯了错，本宫自然要处罚她，但是，这起火的原因尚未查清，就要判她死罪，对她不公，望皇后娘娘能大发慈悲……”

母云姬对我笑道：“你看看，这个人可真是好笑，自己把身边地人赶往浣衣局，她犯了错儿，反而护起犊子来，德妃啊，不是哀家说你，难道你身边的人只有你处罚得，哀家就处罚不得？”

德妃连连嗑头道：“皇后娘娘，我只希望皇后娘娘给她一个机会，说到底，她也是我的一个远房亲戚，平日里办事虽不劳靠，可绝对不会放火的……”

母云姬道：“依你说来，哀家倒是冤枉了她？当晚起火之时，只有她一人在浣衣局的晾衣间，那里可不比御膳房，有火星子冒出来烧着了，不是她放火，还会是谁？

我不由得问道：“母后，她放火，难道想烧死自己？”

母云姬一滞，道：“这，哀家怎么会知道？她对德妃不满，所以以此来报复，她烧的，可全是德妃的衣物……”

我不禁对德妃娘娘深感倾佩，她的宫女如此报复于她，她反而帮那宫女说话，真是一个善良地娘娘，与那不择手段的宣王明显不同，我当然得帮帮她，我道：“母后，不如带我去浣衣局看看，说不定真如德妃娘娘所讲，有什么隐情也说不定……”

德妃娘娘听了，抬起眼来，感激的望着我，让我更奇怪，为何她如此紧张这名宫女？至于什么善良的娘娘，可仅仅只是我一闪而过的念头，在我的心中，哪有娘娘会善良的？

母云姬沉吟半晌，终于同意了我的提议，我们一群人来到了浣衣局，晾衣房内，有一面墙被熏得黑乎乎的，显然，燃烧之时的东西，尚没有人动过，想不到古人也有这样地认识，知道保护现场，这种晾衣房，是专为晾晒娘娘的衣物所备，因而干爽通风，上面开了一个天井，让阳光照射进来，德妃娘娘的衣服就晾在那面烧黑的墙边，我拿起德妃娘娘的衣物，发现她的衣服是宫内之人喜欢的蚕丝所制，是属于那种最容易被人烧掉的衣服。

而她衣物的隔壁，还晾晒着一件衣服，我看到这件衣服才知道，为什么会保护现场了，因为这件衣物，是九五至尊的皇上的衣物，据说是皇上的一件大礼朝服，上面镶嵌着不少的珠玉，我左右对比，又望了望天井，笑道：“母后，看来，是您错怪这位宫女了……”

母云姬脸上闪过一丝怒色，却笑道：“是吗？皇儿倒说说看，哀家是怎么错怪于她？”

我道：“如今的快到午时，不如我们晾晒同样的一件衣物在此，看看有什么事会发生，我想，既使此处无人，这件衣服也会着火的……”

母云姬听了，优雅之极的笑道：“皇儿，难道你真会魔法？能让这衣物无故自燃？”

她好奇心起，招手道：“去德妃娘娘宫中，拿一件同样的衣服过来……

第一百八十三章

把这件同样质地的衣服挂在同样的地方，午后的阳光射在这件衣服上，也照射在旁边的这件皇袍上，正当皇后娘娘等得不耐烦了的时候，只见这件衣服上尽冒起了青烟，不一会儿，烟洞越烧越大，把衣服烧了一个大洞……

母云姬与德妃娘娘吃惊的望着这一切，两人同时道：“这是怎么一回事？为何会如此？”

我拿起挂在旁边的那件皇袍，道：“其实，引起火灾的源头，在这件皇袍之上，皇袍上缝有这个透明的宝珠，宝珠为椭圆之形，阳光照射下来，汇聚为一点，而这一点照在了旁边的衣服之上，就会起火……”

很显然，我说的透镜成焦的原理，两位娘娘听得都不太懂，但两位又不愿意露出不懂的样子，只好不懂装懂，连连点头……

母云姬道：“倒是哀家错怪于她了，来人啊，将那位宫女放了吧……”

几位跟在她身边的太监听，对望一眼，向门外走去。

我总觉得这几名太监的眼神太过奇怪，当他们拖着一位宫女走进来的时候，我才知道，为何他们会用这么奇怪的眼神对望，而德妃，早已是怒目圆瞪，狠狠的望了皇后一眼。

这位宫女，脸上竟然已被烧得不成人形，原来，早在德妃与皇后交涉之时，他们就已经开始用刑，而且用的是火刑，她的面孔上深深的烙着两块烫伤的疤痕，已经看不出了原来的面貌。

皇后淡淡的道：“既然哀家错怪了她，但刑已用过了，就叫太医过来医一医她吧……”

我道：“母后如不嫌弃，儿臣倒可以帮她看看，儿臣的医术倒可以帮她治一治脸上的伤。”

皇后道：“太子妃可别忘了，你是主子，她是奴婢，奴婢受了伤，倒要主子操心。太子妃是否想叫人笑宫庭无人？”

我更感觉奇怪，为何皇后娘娘百般阻止我治疗这位宫女？说什么主子奴婢之类的话，在她的心目中，我不就是个比她的奴婢还不如地平头百姓？心里面止不定在怎么盘算把我踢出宫呢！

德妃娘娘此时抬起头来，淡淡的道：“太子妃为医道高手，不如就送往太子妃的府第，由太子妃治好她，再说，这件事如果让其它人知道了。传到某些别有用心的人耳朵里，可能又要掀起涛天的风波，太子妃到底是皇家之人。由她治疗再好不过的了，皇后，您说，对吗？”

皇后冷冷的望了德妃娘娘一眼，这才道：“好。既然连你都这么说，就让太子妃来治疗吧，治好了她，再打发出宫，也算是一场功德……”

我从来没有感觉到一个人会无耻冷血到如此的地步，毁了人家的容貌。还沾沾自喜，自评为一场功德，这位皇后，与母凤沁相比，真是有过之而无不及……

其实，我又何必大惊小怪，在皇宫之中，处理一名宫女。岂不是像捏死一只蚂蚁差不多，何况，如今这名宫女，只不过是被毁容了而已。

而她地提议，倒正是我想说的话……

德妃娘娘却站起身来，淡淡的看了我一眼，道：“太子妃殿下，请恕本宫不太舒服，本宫就先回去了……”

她衣袖一摆，转身就向门外走去。背影僵硬，带着一种孤绝。走到那名被毁容地宫女身边，叹了一口气，却没有再说什么，直走出了宫门。

皇后母云姬看见她如此模样，气得银牙暗咬，她的眼中利光陡现，冷冷的望着她的背影，那种狠利转眼既逝，转过头来，却又是脸

的望着我，两边地酒窝深深的陷了下去，她道：“就了这个奴婢回去，治好了她，也别让这位对我怨得这么深……”

说完，她嫣然一笑，虽然她的脸上已经留下岁月的痕迹，可此时，她脸上的神情既带有几分天真，又充满了绝代的风华，我想，这个女人地笑，真是能让人不知不觉的放松心防，把她当成一位和蔼可亲的国母，而德妃的面上总是带着几分苦意，一看就是如同祥林嫂般的人物。可谁会知道，她们两人的性格到底怎样？

回到太子府，我仔细看了看这名宫女的脸，她正昏迷着，眼睛紧紧的闭着，轻皱着眉头，她地脸真是被烧得非常的厉害，就算在现代，也要等伤好之后，进行整容，才有可能恢复百分之五十的容颜，而如今，除了治好她脸上的伤以外，我不知道还能为她做什么？

我将伤药轻轻的擦在她的脸上，可能伤药沾上皮肤，会让皮肤产生火辣的感觉，她紧闭着双目痛苦的叫了一声：“别，别，我再也不敢了……”

我示意司徒固定住她，让她不能乱动，仔细为她擦上药，这才有时间观察她，只见她未被毁容的一部分，眼睛有着优美的轮廓，眉长入鬓，秀丽清雅，我不由得好奇，这是一个什么样地女人，竟让德妃娘娘如此拼了命的要保她，而皇后却迫不及待地下手毁了她的容颜？

她真是一名宫女吗？

她昏迷一三天三夜，第四天，终于清醒过来，睁开眼睛，却没有一般女子那种慌乱，望着我的第一句话就是：“太子妃殿下，您救了奴婢，奴婢真是感激不尽……”

我奇道：“你一直昏迷不醒，对周围的事倒非常清楚？”

她道：“我虽在昏迷之中，但对周围的事听得倒隐约听得清楚，奴婢知道，这三天，是太子妃殿下为奴婢疗伤的……”

我笑了笑道：“那么，你可以告诉我，你究竟是谁？为何皇后一定要毁了你的容？”

她听了，抬起眼皮，淡淡的望着我：“奴婢只不过是一名宫女而已。”

我皱眉道：“你不告诉我也没什么关系，可这样一来，我不能了解真实情况，就不能让人来保护你了，我相信，这个宫中，想要你命的人还很多……”

她手抚面颊，凄然一笑，道：“殿下，您看看，我都已经成了这个样子，她们还能对我怎样？她们所痛恨的，只不过是我的这张脸而已，德妃娘娘把我藏在浣衣局，这个皇宫最偏僻的角落，都没能躲过去，她们还能怎样？”

说完，她手抚着脸，嘤嘤的哭了起来，我忙劝道：“你别哭，沾湿了裹伤布，可就不好了，我不问你别的，你的名字可以告诉我吧？”

我顺手递给她一方手帕，她优雅的用它擦了擦眼角，这才道：“我在宫中的名字叫若容，太子妃殿下，您就叫我容容好了，德妃娘娘都是如此称呼我的。”

她一边说着，却一边走下床来，向我行礼：“奴婢若容拜见太子妃殿下。”

我正要开口叫她起身，她却道：“奴婢若容拜见太子殿下……”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第184186章

第一百八十四章

转头一看，齐瑞林不知什么时候已经站在我们的身后，派到临省视察，三天没有回来，看来是刚刚回来，看来这样的情景，他脸色平静的望着她，在平静之中，不期然的，我看到了他眼中的一丝怜惜，我不由得想，对死在眼前的母凤沁都能够冷酷之极的某人，居然会对一位陌生女子怜惜，这倒让我吃惊不小，当然，也有点儿吃醋……

想一想，我还是有一点儿魔鬼心态，在齐瑞林冷酷的对待母凤沁之时，我怜悯之余，是否还有一点儿窃喜？脑中灵光一闪闪过这个问题，马上把念头转开，我想，我可不能有这种心态，这种心态离冷血可相差不远了……

他道了声：“平身……”转头问我，“这个人是哪里来的？”

我把前因后果讲给他听，他淡淡的点了点头，道：“既然这样，爱妃就为她治疗吧，有什么需要，可以叫叶统领去办！”

他的语气虽然淡然，但我还是从中听到了他的关心，不由得更加奇怪，这名女子，是什么人，为何牵动了面前这位面对美若天仙的母凤沁都不动心的男子的心？

虽然只表示出少许的关心，自从我看到他对母凤沁的绝情之后，感觉，仅仅这少许的关心，对他而言，就算很不错了。

齐瑞林手嗑桌面，微皱眉头，道：“查清楚了没有，这名女子的来历？”

叶不凡点了点头：“说来非常奇怪，这名女子，来到浣衣局只有一天时间，当天就出了这么大的事，被皇后娘娘捉了去，甚至连她的面容，浣衣局的人都没有几个能说得清楚，因为，她经常是半垂着头。仿佛很怕见人似的……”

齐瑞林道：“那么主管公公应该清楚啊？”

叶不凡道：“对，主管公公很清楚，可惜他说不了了，他被发现老死在自己的房中……”

齐瑞林淡然道：“老死，死得可真凑巧……”

叶不凡点头道：“应该是老死，这位公公年纪已经六十多了。身上没有发现任何被人谋杀的痕迹……”

齐瑞林道：“一个如此老的老人想必不用手段就能使他丧命吧？她们到底在隐藏什么，又或许……”

叶不凡沉默了一会道：“德妃娘娘把这名女子送到太子妃地手上，似乎认定只有太子妃才能保护她……”

齐瑞林淡淡的道：“我知道你想说什么，但有的时候，事情不能光只看表面，有时候，一朵毫无杀伤力的凤尾花底下，反而藏满了毒刺。这将又是一场怎么样的斗争，本王倒是很期待！应该怎么做，你明白了吗？”

叶不凡点了点头道：“属下会尽力查明这名女子的来历。同时派人暗中监视这名女子……”

齐瑞林恩了一声没有说话，隔了良久，笑道：“本王地太子妃也应该到了……”

叶不凡疑惑的望着他，心想，我的武功这么高，都没有听到门外有脚步声响起，怎么太子反而听到了呢？莫非他暗自练了什么神功？还没有想完，侧耳细听中，从远处传来轻微的脚步声。他转眼望向太子，齐瑞林却仿佛没发现似的，平静的端起桌上一杯清茶，饮了下去。

良久道：“叶统领，你先退下吧！”

听到了太子话语中的怪责，叶不凡这才一惊，心想，自己倒有些不识实务了。听到太子的第一句话，我就应该告退地，还要太子提醒才退下，真是老了已……

叶不凡向齐瑞林行礼之后，退了下来，摇头猛骂自己不通窍……

齐瑞林坐在微弱的灯光之下，望着眼前茶杯之中冉冉升起的那一股蒸汽，运起功力，听到由远至近地传来一声两声的脚步之声，带着一点儿满不在乎的疲遢。就如她的人一样，他听到脚步声来到了门口，却在门口犹豫徘徊，他又要忍不住般打开房门，却最终还是坐在了屋内的椅子之上不动，他想看看，她到底会不会敲响自己的房门，他忽然感觉，此时的自己，真是不像一位身居高位之人，那种患得患失的心情，竟与普通人没什么不同。

终于，他听到了扑扑的敲门之声，心随之放松下来，松了一口气般，走过去打开了房门，府内地护卫都躲在暗处，在自己的要求之下，不会有人送茶递水的打扰，他想，是不是自己心底早就预想了这一幕……？

我站在房门口，敲门之后，等得比较不耐烦，我这是第一次来到齐瑞林的卧房，我们俩虽然是夫妻，可从来没有同过房，除了到西楚没屋子住那一次，可是我今天终究忍不住来到了他的房门之外，齐瑞林对那名女子的神态太奇怪了，奇怪得让我的腿不由自主的就走到了齐瑞林地房门外，不问个清楚，我恐怕是睡不着觉的…

当齐瑞林打开房门，他脸上的神情倒让我略微有些吃惊，有点儿类似于一边潜伏的老狼终于看见了一只小羊从前面经过，正在思量着吃不吃了它？这使我提高的警觉，忽然间醒起自己可是弱女子一名，手无缚鸡之力，这位可是位古人，不管装得多么斯文有礼，可都是一位身处高位的王爷，这种人，在我的映像中总是强横霸道的，虽说他从来没有霸王硬上弓过，但是，说不定，有些时候，他就会发个神经，蛮横一次？

我正在站在门口胡思乱想，齐瑞林就说了：“你到底想站在门口让那些护卫看，还是进门？”

我这才讪讪的进了门，看着齐瑞林关上房门，欲言又止，想起了小时候读书时老师有教导，进入男老师的房间记得敞开门……

还没开口，齐瑞林又道：“你那是什么表情，害怕本王会对你怎么样？放心，本王说过，你不愿意，本王不会对你怎么样地……”

我刚松了一口气，就被他揽入怀中，嘴唇被他狠狠的吻住，我心内正在暗骂他不守信用，他却放开了我，道：“如儿，本王确实不会对你怎么样，但是，本王每天都很想你啊，你不帮本王浇浇火，本王就保不定会做出什么事来……”

他居然调戏我？我居然被一个古人调戏？气死我了……可是，我却没有对待调戏的具体办法，在我的映像之中，千年之前，好像没有这方面的经验，我搜肠刮肚的找着词语反击，没有……半天哼哧出一句：“要不要我帮你浇盆冰水？”

第一百八十五章

他嘿嘿的笑了，道：“不用，只要让本王抱一抱如儿就的火就熄了……”

我再一次肯定，这位王爷他真是很无赖，这么无赖的话都能说出来，脸上还有一丝看好戏的戏弄的神态，我咳了一声，决定结束这个话题，先谈正事……我怎么把正事儿给全忘了？

我也有了准备，来到他的房中，只怕不让他吃吃豆腐，是通不过去的，比竟，咱俩还是夫妻不是吗？我咳了一声道：“我今天来，不是与你讨论这个的，王爷，这名女子，你必定找人查过，到底什么来历？”

齐瑞林淡淡的道：“你何不直接问，本王为何对她格外不同？”

我也淡淡的道：“那有，太子殿下哪会对一名女子格外不同？我怎么没看出来？”

齐瑞林眼光调向屋顶，语气更加淡漠，道：“这本王就不明白了，既然没有，怎么太子妃会深更半夜以兴师问罪的神态跑到了她从来不到的本王的卧室之中？”

我想要调整到更加淡漠的神态，不过没有成功，这次，仿佛是自己的把柄被抓在了人家的手中，只好尴尬的笑笑，道：“那好，我就问，太子殿下怎么会对人家格外不同？”

齐瑞林闻言一笑，终于一扫以前那种故意装出来的淡漠，道：“本王这不是为了引太子妃你来吗？”

他可真直接，我开始有了上当受骗的感觉，还没开口骂，他又道：“当然，这是假的……”

身为王爷的，从小身处高位。一言九鼎，不是应该言语谨慎吗？为何我丝毫看不出他谨慎的模样，他那无赖地口吻，比起市井之人，相差不了多少，我感叹，古书，真是害人不浅，说什么古代之人谨于行，慎于言。满口之乎者也，来到了古代，才知道全不是那么回事，说话还是那么通俗，俗不可耐……就像眼前这位王爷。

他笑了起来，眼波闪闪的望着我，我回瞪过去。表明，还不讲清楚原因，我可要不客气了！

他道：“太子妃今次怎么这么积极，居然跑到母后那里带了个人回来？”

我当然不会说，我有事无事的在皇后的宫门前转悠，整天盘算着皇后会拿什么手段对付我？刚好就在皇后的手中救了这名女子？其实有时想起来，我还是有些孩子气的，人家如果真有什么阴谋诡计的话，会摆出来让你看到？瞎猫遇上死老鼠只不过存在于俗语之中。

我只得道：“恰好遇上而已。这不就顺手把她救了下来？”

齐瑞林道：“依你看来，这件事是怎么样的？”

我望着他的面上的表情，他地目光有些闪躲，我忽然明白了。他不愿意跟我说他为什么会对这名女子不同，从我一进门开始，他的插语打浑，就是在阻止我问出来，而他对那名女子的怜惜，显明不是假的，也不是他所说的为了引我来到此处，这里面，到底有个什么样的原因，看来。他没有打算告诉我……我不禁感到有些灰心失望，他的心中，居然有我探不到地秘密？又带给了他怎么样的伤痛？

我没有回答他的问话。只是淡然的道：“如此看来，王爷是不想说出来，既然这样，我也不会勉强，我就此告辞……”

我转身向门外走出，齐瑞林在身后陷入沉默之中，良久才暗哑着声音道：“如儿，不是本王不愿意说，只是本王不知道该怎么告诉你才好，以后，你就会明白的。”

我心中微微

转身向门外走去……

一回到屋子里，我就不由自主的发了一通脾气，把司徒小福子找茬儿指责了一番，内容无非是小福子像根木头，司徒像根树桩之类的，一点帮不上忙之类的……

这两人跟在我身边久了，脸皮变得比城墙还厚，听到我的叫骂，居然站在那里不动声色，良久，才道：“骂完了吗？我们可以出去了吗？”

我一下子泻了气，叫他们马上出去，别站在这儿让我心烦……

我还听见他们俩一边走一边讨论着：“你说，她这是怎么回事儿？”

“还能怎么回事儿？吃那个罢？”

“那个什么？”

“油盐酱罢……”

“哦，明白了……”

—

两人同时暗笑，气得我拿起一只杯子丢了过去，他们两人地脚程忽然加快……使了轻功，丢不着……啪搭一声掉在了地上。

我想，我得找人发泻一通才行，这两人指望不上了，他们不把我气死算是良心大大的好了……不是还有个老爹吗？

我不由得笑了，心里略微有些得意，唱了一句：“有爹的孩子像块宝是好，没爹的孩子像根草……”

老爹地声音响起：“丫头，你唱些什么？为何每当你得意的时候，我总有一些不好的感觉呢？”

我忙笑道：“老爹，怎么会，我可是您的乖女儿……”

老爹沉默半晌，两条腿开始往门外走：“每当你说什么乖女儿的时候，为父感觉，还是快点离开的好……”

我忙拉住他，认真的道：“老爹，慧如可就您一个亲人了，您不帮我，谁能帮我？何况，我只不过想老爹答我几个问题而已……”

老爹武功高强，本可以一巴掌把我甩开，可他却像以前一样没甩，静静的道：“有什么事要老爹帮忙，快点说，老爹很忙的……”

我道：“老爹，这府中来了一名女子，你也知道的……”

老爹斜了我一眼道：“怎么，太子没跟你说明白？”

他这不是明知故问吗？看我脸上地表情就应该知道我碰了一鼻子的灰回来，当然，这个时候，我是应该放低身段的，不能与老爹冲突地。

我淡然道：“老爹，您是被皇上派往西楚过，皇上是否有传召过你？”

老爹道：“当然有……”

我轻声笑道：“是不是每次都传召你去德妃娘娘那里？”

老爹的一张瘦脸忽现可疑尴尬神色，道：“哪会……？”

我道：“老爹，不知道怎么的，我遇到了德妃娘娘，比较近的打量她一翻，虽说是如今养尊处优，生活悠闲，可她的手却略显宽大，特别是大拇指的地方，指骨粗大，具我所知，只有练过武，而且使剑的人才会如此，我记得老爹有一次喝醉了酒，喃喃叫着一个名字，仿佛是翠什么的，可巧的是，德妃娘娘的闺名之中也有一个翠字，你说，是不是很巧呢？”

第一百八十六章

我淡淡的望着老爹，静静的等着他的回答……

老爹脸上有一种死不认帐的倔强，我轻笑一声，上前，道：“老爹，你放心，我不会在老妈的坟前乱告状的，只不过，如果你不告诉我，每年清明，老妈会不会出现晃一晃，我可就不敢保证了……”

我这个老爹，虽然天不怕地不怕，但可能做了些对不起死去老妈的亏心事，唯一怕的人就是老妈，某一天，我突发奇想，感觉捉弄老爹没有了创意，如是翻出老妈的头像来，用几天时间找了三块巨大的透明的水晶，请工匠磨成一个透镜，再根据折射与透镜成像的原理，弄了一个机关，在某一个月光高照的晚上，把机关弄好，把画像摆好，再把老爹叫了出来，欣赏月光之余，老妈的身影在花丛中若隐若现，多么美好温馨的情景啊……唯一可惜的是，老爹被吓了个半死，特别在他倏忽之间来往花丛几次，都没有看到有人假扮老妈的时候，居然连连祷告：“夫人，我知道对不起你，你要找我，我也毫无怨言……”

当然，这个机关的真相，打死我也不会告诉老爹的，如果他知道真相，死的人可能就是我了……

老爹左右看看，终于下定了决心，也可能认为我这个女儿，虽然时常捉弄于他，但毕竟血浓于水，干不出什么对他不利的事儿来。

他道：“丫头，我承认，我是去过德妃娘娘那里几次，但是，我们之间的事。都是过去的事了……”

我点了点头，道：“所以，老爹，你放心，女儿绝对不会把这件事周围乱讲的……”

老爹怀疑地望了一下我，有点质疑我的话的可信程度，最终还是说道：“丫头，你知道吗？西楚的皇宫死的人最多的是小宫女与太监，主子们稍不如意，就会把火发在他们头上。动辄要人性命，可在大齐的皇宫，十几年来，你知道死得最多的是什么人吗？”

我隐隐感觉事情的真相，望着他……

他叹了口气道：“死得最多的，是低等地嫔妃，特别是有一张相似面孔的嫔妃……”

我惊道：“怎么可能？她们既为嫔妃。无故身死，难道皇上不会采取措施？”

他道：“丫头，皇上后宫有三千佳丽，他每天日理万机，怎么能每天的看着？何况，这些嫔妃之所以无故身亡，全因为她们面孔的某一个地方长得似一个人……”

我道：“是不是一个让当今皇上既恨又爱的人？秦万仪，仪贵妃？”

老爹点了点头：“每个入宫的女子，如果长得有一点地方与她相似。就会得到当今皇上百般的宠爱，可是，可遭来无数地嫉恨，更何况这种宠爱随着另一名长得更加相似的女子而转薄。所以，前面这名女子的遭遇就可想而知了，更何况，有时候，皇上会突然之间性情大变，变极度宠爱为极度厌恶，这个时候，又怎么会无人趁隙而入？”

我道：“老爹，照你这么说来，这名女子。也是长相与那秦万仪相似？”

老爹脸上露出一丝惆怅，道：“丫头，翠师妹。不，德妃娘娘本来找来了这位名叫若容的女子，准备把她趁着自己生日之时送给皇上，谁知道，德妃娘娘生日那天，皇上没有去她那里，却被皇后得知了这名女子的存在，只好将她偷偷送往浣衣局，却刚刚好发生了火灾，这才让皇后有机会下手……”

我看到老爹怅惘的样子，他心中是否也有不旦，自己喜欢的师妹，为了争夺那可怜之极的帝王之爱，采取了这种手段，他却不能阻止？

我安慰道：“老爹，德妃娘娘的选择，是她自己地选择，你又何必挂怀？”

老爹淡淡的道：“丫头，你可别怪老爹，同门师兄妹一场，见她虽然满身富贵，可终日郁郁寡欢，老爹总是不忍心的……”

我想了一想，问他：“但是，老爹，这与齐瑞林仿佛没什么关系吧？”

老爹眼中现出奇异之色，望着我：“丫头，难道只有一个女人会长得类似于秦万仪？”

我惊道：“难道说齐瑞林的母亲，也是长相类似秦万仪地？”

老爹点了点头：“她可以算得上是第一个受害者吧，失宠之后，不但被皇后一杯热茶毁了容，而且被打入冷宫，而当今太子都是在冷宫之中生下来的，而且，到后来，由于一件小事与当时只有十几岁的宣王发生的冲突，不幸被宣王刺死，死时，仅仅一幅薄皮棺材入葬，要不是瑞王的母亲地位如此低下，以瑞王的才能，又岂会被人压制了十几年，毫无出头之日？”

我放下心来，喃喃道：“难怪他的眼中会露出这样的怜惜之色，原来如此……”

老爹又眼睛斜斜的望了一眼我，道：“丫头，放心了吧，太子对你的心，是不会改变地……”

怎么我身边的人都如此的直接？也不知道含蓄一点，我地脸上这么明显的现出我的疑问？

与此同时，我不由得感慨，西楚皇帝是视后妃的可利用的程度大不大而加以宠幸的人，大齐皇帝看起来却是一位痴情种子，可这种痴情却害了他身边不少的女人，因为，他的痴情是一种魔障，一个别人永远也跨不过的魔障。在我看来，如为宫妃，最好的选择却是西楚那位无情的皇帝，而不是大齐这位痴情的皇帝，因为，他的痴情是一把双面刃，害死的，却是他痴情的对像，只有在帝王家，才有这么奇怪的现像，痴情，居然会害死不少人……

想到这里，我不由得打了一个冷战，以遗传学的角度，这位齐瑞林可别也是一位痴情种子，其对象可千万别是我，我可不想被诛九族……虽说我的九族只有老爹一个，现代的九族，我倒想让他们诛一诛，可惜诛不到。

虽说齐瑞林对那名女子表露出来的怜惜已经不太在意了，可是，看到他望着坐在花园之中的女子的背影，露出的那种哀伤的神态，我还是不由自主的会心痛，听人说，他八岁之时尚呆在冷宫之中，母亲死后，才由冷宫搬了出来，从小生活在那样的地方，让他受到多大的折磨，心灵的创伤先别管他了，是不是还时刻提防着人家的暗杀？

这名女子对他来讲，是不是唤起他心中最深切的回忆？



www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第187189章

第一百八十七章

我与司徒站在这位大齐皇宫名叫藏掖殿的冷宫之前，眼看叫若容的女子走了进去，她轻纱蒙面，脚步轻盈，在黑夜之中柳腰款摆，她换上了普通宫女的衣服，走进这座在黑暗中沉睡的冷宫，藏掖殿与其它宫殿不同，外面并没有守卫，也许因为，这里再也没有住人，整个宫殿露出残败破旧的外貌，可是，大齐皇帝既没有把这里封闭，也没有重新修缮，藏掖殿，仿佛大齐口中一个人人都无法触碰的角落，宫妃们既使来到这里，也会兜远路而走，仿佛这块地方是个被沮咒了的地方。

当我与司徒端着熬好的汤药来到若容的住处，想为她疗伤之时，尚未转过墙角，隔着长长的一条走廊，司徒忽然告诉我：“我听见那个女子出去了……”

我吃惊的问她：“司徒，隔这么远，府内人声嘈杂，你能听到一个女子的脚步声，还确定她出去了？”

司徒淡淡的望了我一眼，道：“那是你两耳不闻窗外事，我的武功，早就已经突破到另一个境界，怎么会听不到？再说了，这保女子的脚步声非常特别，仿佛练过一种奇特的脚力，走路的时候，左脚轻(全文字

小说阅读尽在拾陆k文学网)，右脚重……”

我想，这不就是长短脚？有何奇特的？还说是练了一种武功，你没有搞错吧？司徒看我有些不信，继续道：“虽然她这几天走动不多，但我已经观察她好长一段时间了，这名女子的脚步声肯定不是天生的，她走路之时一段时间内左脚轻，右脚重，但另一段时间，却是右脚轻，左脚重，今天她第一次出门，我可以肯定。她的脚是后天练的，绝对不是先天的……”

我道：“司徒，你听壁角的功夫越来越好了，”忽然之间疑心大起，“司徒，你的屋离我不远。你不是整天听着我这边的动静吧？”

司徒淡淡地笑道：“你那里有什么好听的，整天的翻来覆去，长吁短叹，表面上还装出一幅什么都不在意的样儿……”

我心中暗恨，脸上却笑咪咪的道：“小福子的武功不知达到这个水平没有，恩，可能达到了，我记得。小福子地房间离你间房也不太远呢，哦，有几次。晚上还看见他在花园里溜达来着，眼睛老望着你间房，也不知有什么事？”

司徒的笑容收敛，沉声道：“慧如，我们跟不跟上？”

我心情舒畅，笑道：“当然要跟上，这次，我们就不叫小福子了……”

叫上小福子，两人还不打起来？

哈哈哈。我在心底狂笑三声，面上古井无波，想，今天不打，明天也会打……

于是，我们跟着若容来到了这里，藏掖殿……

一路走来，我忽然间起了疑心。这位若容，只怕是有些真本事的，每当路上遇到了巡夜的宫女太监的时候，我与司徒忙不措的找地方藏身，可是她不知道为什么，却能走近这些宫女太监的身边，那些人反而一句都没有盘查她……

经过几次之后，司徒皱起了眉头，道：“慧如，你的眼力不如我。我看得很清楚，她走近这些宫女太监地时候，她用了一种奇特的步法，身形配合，这些人仿佛失魂一般，就让她走了过去……”

我转眼望向司徒，她脸色苍白，仿佛也受这种步法所惑，平心静气好半天，才静下心来……

我道：“看来，这种步法，倒是看得越清楚的人，越容易为她所惑……”

这位若容可真不是一位简单地人物，这么一位不简单的人物，竟能被皇后捉住，而且被毁了容……这下面的故事怎么发展，倒真是让我很期待。

我与司徒不敢跟得太近，闪躲着走入藏掖殿，我们认定这若容来到此处，必会与什么人相见，但树影花丛之中，我们还是想不到，来到这里，与她相见的人，居然是他。

太子，齐瑞林，他居然瞒着太子妃我，来这里与一个陌生的女人相见，而且这个女人还是从太子的东宫出发来到这里的，他到底想怎么样？把我这个躲在暗处的太子妃置于何地？

我的心中不由得兴起了冲天大火，眼睁睁地望着这位从暗处走出来的齐瑞林，面上带着微微的笑意，走向脸蒙白纱的若容，若容纤手轻扬，在面前暗拂，而齐瑞林几缕头发从面颊之前垂了下来，整个人充满了一种放荡不羁的神态，这种神态，与我在太子府看到的齐瑞林大不相同，仿佛这个齐瑞林面容虽似，但里面的东西早已改变。

他仿佛被人借尸还魂一样，我正想着，司徒在我耳边道：“太子殿下怎么了，他仿佛有点儿不对头……”

我仔细端详了一下齐瑞林，在昏暗的月光之下，他地面容依旧清俊如昔，眼神之中充满了那种无所谓的神态，仿佛天下间再没有什么事能让他放在心上，这就是齐瑞林？我又看了看，看到他的腰间……

我忽然之间明白了，我道：“司徒，我们等在这里，看看他到底在搞什么明堂？”

那名若容忽然之间面对着月光，跳起了舞，我忙叫司徒调转了目光，虽然不看，但寂寂的夜空之中，跳舞的脚步声踢踢踏踏的响起，真如司徒所说，她的脚步时而轻缓，时而快捷，暗合一种奇妙的节奏，先别管她的形体动作了，听得久了，这种脚步之声仿佛也能荡人心魂一般，还好，我带了不少好玩艺儿在身上，比如说，一种奇辣无比的粉未，沾上舌头，什么样地失魂乐声都被从脑中赶得干干净净，只有留在嘴里头，让我眼冒泪花的辣味。

司徒双泪长流的望着我，一边流泪，一边小声道：“慧……慧……慧如，这……这……这是什么？仿佛我的心肝肺都被扯了出来一般？”

我也小声的道：“现在不会失魂落魄了吧？”

她忙摇头，我看场内望去，虽然是在辣味的帮助之下，也只敢望了一眼就把头调过来，我看到了齐瑞林眼光迷茫的望着她的舞蹈，脸上的神情如同所有的色迷迷的男子一般，用色魂授与这四个字来形容，是再适当不过了，……不过，有点儿奇怪，我总觉得他把目光往我们藏身的地方扫了一眼。

第一百八十八章

若容的舞蹈终于结束了，我们才敢抬头向场内望去，只听一声，道：“太子殿下，你看，我美吗？”

面对这样的被毁容了的丑女，齐瑞林居然答道：“美，像我娘亲一样……”

可见他被迷魂多深……装得倒真像……

那若容笑了，除了脸上的面纱，笑道：“是真的吗，既使我变成这样？”

齐瑞林重复了一句，道：“像我娘亲一样的美……”

若容叹了一口气，道：“既然我这么像你娘亲，你愿不愿意把我留在你的身边？”

声音娇如黄鹂，带着了种蛊惑人心的魅力，我想，狐狸精的尾巴终于要露出来了，原来还是要与我争夫？

齐瑞林深深的望着她，其目光可与望着我的目光相比，让我气又不打一处来，狠狠的提醒自己可别坏了他的好事，才把心中的不平之气强压了下去。

他道：“当然愿意……”

若容满意的笑了，脸上的疤痕抖动了几下，道：“那么，你可要赶走太子妃，娶我进门才是……”

我虽然会想到她会这么说，但她真的这么说了，我倒有些意外了，就凭你的身份，人人都知道你是我从皇后宫中领回来了，居然想把我踢出门，可能吗？

齐瑞林犹豫了一下道：“不行，她是太子妃，父皇不会同意的，父皇说古有箴言，能看懂三块石碑的人，必定的天命之人，正因为这样，父皇才答应了我娶她，还用上了大齐几百年都未用过的古礼，她是不同的……”

若容听了这话，却没有生气，反而笑了。道：“太子殿下，小女只不过跟你开个玩笑，我怎么会让你犯下如此大的错呢……”

我明白了，这个女子原来在试探于他，看看他是不是假装失魂，假装失魂的人会对她提出的什么建议都会采纳。尽管全然的违背了自己地本心，看来，她对自己的功力还是有点儿不太自信的。可惜，她遇上的是老奸加巨滑的齐瑞林，世界上最老的老狐狸可能都没法与他相斗，何况是一只尚未成精地小狐狸？

我不由得心中暗笑，司徒刚刚从辣味中缓过神来，疑惑的问我：“慧如。你怎么啦，为什么太子与别的女人勾搭，你仿佛很高兴似的？”

我淡淡的道：“他与什么人勾搭。关我什么事，我说过，我可不承认什么太子妃之位，他既便与只……”

我本想说‘与只母狗勾搭，也不关我事’，想了一想，这句话太过粗俗，与我高贵的太子妃身份不太符合，如今这职位不是还未除去吗？那么。我还是以我敬业的态度做好它吧，我不由得又得意洋洋加沾沾自喜起来，为了我的高风亮节般地高尚品德……

那若容道：“好，太子殿下，我也不为难你，那么，你让我与她共侍一夫好吗？”

齐瑞林沉思半晌，望着若容那张布了伤疤的脸。仿佛唤起了他许多的心事，道：“只留在我地身边吧，本王答应你……”

若容满意的笑了，用手轻抚了一下齐瑞林的面颊，道：“想不到，花这么大的力气，才能找到你最脆弱的地方，让我接近到你，只要你能接受我，既使毁了容。那又怎么样？”

我心中豁然开朗，很明显，这位女子学了一种奇功，有点儿类似现代的催眠之术，如果被催眠之人性格坚定，那么，只有找到他极为脆弱的地方，才能以此术来控制他，而齐瑞林，这个性格坚定的男子，唯一能打动他的，可能只有留给他无数童年回忆地母亲了，同样的处境，同样的被烫伤的面颊，这名女子真可谓费尽心机，而且，我看过了，那脸可真是伤得惨重……

而这个藏掖殿，就是他母亲被贬的冷宫……

若容淡笑一声，轻轻的从他身边走过，向殿外走去，脸上重新蒙起了白纱，而齐瑞林静静的站在院子中间，望着她远去的背影，似迷惑又似茫然，

地身影在殿门处消失不见……

他的眼睛才变得清明起来，脸上那种颓迷消失不见，目光转向我们这边，道：“看够了吗？出来吧！”

司徒吃了一惊道：“他早就知道了？”

我看了看他的腰间，淡淡的道：“一个被迷魂的人居然腰上还整齐的别上了我送的玉套香脂扣，而扣中恰好有一种奇香，有醒神醒脑的作用……”

我送给他的本意，是要他时刻牢记自己许下的偌言，时刻提醒他，如果他不尊守诺言，那么我，可以随时搁挑子，不干了，让他清醒清醒头脑，想不到他倒用来抵制若容地迷魂之舞？

我想，能抵挡吗？连司徒这么高的武功，她看了，都险些被扰乱的心神？

我正想着，殿旁又转出一人，正是那叶不凡，他向齐瑞林行了一礼，道：“主子意志坚定，终没被她的舞蹈所惑，真让属下佩服……”

我想，光靠意志坚定就行了？就能抵挡这种舞蹈的诱惑？

叶不凡又道：“还多亏了太子妃在这里，时刻给主子提着醒儿，让他记住了自己的诺言，让主子的头脑能保持清醒，还不然，既使有太子妃送的香脂扣，都不容易能瞒过她啊！”

我满面狐疑的望着他，心想，我能在他的心中照成如此大的影响？光躲在草丛中就能给他提个醒儿？我怎么不知道？也太过夸大其词了吧？再说了，我看你那样，是想叫我记住自己应承过的话还好一点。

正想着，殿后又转出两人，小福了，老爹……仿佛整个东宫的精英们全都聚集在了这里。看来，除了我与司徒被瞒在鼓里之外，人人都参与了这个计划，这个套儿，设得可真够大的，有了老爹在这里，齐瑞林为何不能受迷魂之舞所惑，答案就呼之欲出了。

我不由得疑惑，老爹，他到底站在那一边？怎么像颗墙头草一般，两边摇摆？毫无立场性可言？

以老爹那魔鬼般的功力，用金针手法控制齐瑞林几个穴道，让他保持清醒，岂不是轻而易举之事？搞得我还真认为是我的功劳，白白窃喜了一场，真是不应该也……

齐瑞林上前一步，拉着我的手，深情款款，含情脉脉的对我说道：“接下来的事，可就要太子妃配合了……”

众人——包括小福子，司徒等全不约而同的转过身去。

我想，他这眼光，怎么这么让人不舒服呢？被他的目光一扫，全身仿佛爬满了毛毛虫，我打了一个冷战，忙连连点头，道：“当然配合，我不是还是你的太子妃吗？”

众人——当然还是包括小福子，司徒等人鱼贯而出，边走有两人还暗自讨论，交头结耳：“留点空间，留点时间……”

这是我平时乱哼哼的歌儿，他们学得倒快，用在了这里，他们还明白里面的意思？……古人，都不是傻瓜啊……

我一甩齐瑞林的手，道：“配合就是了，别毛手毛脚的……”

他的手有往我腰间伸的趋势，我当然给予毫不留情的打掉……

他嘿嘿一笑，倒也没再用那让我汗毛立立的目光望着我，却说了一句：“天色已晚，本王就睡在如儿的房间如何？”

我怒瞪：“休想……”

他哈哈大笑，带头向殿外走去，也不知有没有惊动藏掖殿外之人或飞鸟？

我恼怒，又被他调戏了一把……

第一百八十九章

与司徒来到若容的房间，想看看她的伤势到底怎么样。瑞林早已呆在了她的房间，旁边的小丫头手上还拿着一盒价值不菲的人参，看到我走进来，齐瑞林道：“爱妃，你也来了，看来若容姑娘的伤已好得差不多了，爱妃你有没有办法去掉她脸上的疤痕？”

我的脸色肯定是不好看的，我道：“不能，我没有那么高的医术，太子另请他人吧……”

说完，我衣袖一摆，与司徒走出了若容的房间。

也不顾齐瑞林在身后叫了几声，若容可怜夕夕的道：“看来，不知道为何，小女子惹太子妃生气了……”

虽未回头，但我想，齐瑞林脸上的神情肯定是心痛的。那种心痛肯定不是对我的……

虽然是作戏，可我怎么还是感觉有些酸不溜秋的？

午后，我睡了起身，走到花园，就看见我最不愿意见到的情影，若容与齐瑞林居然在亭子里下开了棋，若容的面容被白纱遮住，只露出上半部分，如果没有见到她真面目的人，倒真会认为她极美，不错她面部的上半部分倒真是极美，我心想，她倒真能狠下心来，把自己的容给毁了，多么美丽的一张面孔，我看了，都可惜，如果给了捐给了我，该多好啊，我不由自主的抚了抚我这张清汤挂面的面孔，暗自思量着，她是为了一项什么样的计划？皇后与德妃娘娘在其中又扮演了什么样的角色？更让我奇怪的是，我那老爹，不是与德妃娘娘穿同一条裤子吗？怎么又开始帮我们了？

我开始烦恼，怎么我身边的人都一个个如此的复杂？当然，最复杂地要属与若容装模作样下棋。时不时还用饱含着意味不明的目光望望对面白纱蒙面的若容的齐瑞林了。

看着他的样子，我不由得怀疑，他以前对我的深情款款可别也是装出来的吧？他的演技这么好，在现代，都可以赶得上影视巨星成龙……还好，我还没陷进去，看着他的样子，我决定，三个月以后就跑路……演技这么好的男人，得花多少地心思看住才行啊。我可没那么多时间去防止他红杏出墙……

我一边乱想着，一边向亭子内走去，他们两人看见了我，若容腰肢一扭站了起来，却仿佛有些头昏一般，摇了一摇，齐瑞林极为配合的伸手扶住了她。叫旁边的丫环：“还不快点扶着若容姑娘……”

我想，还好，他这戏演得还算不太离谱，还知道叫丫环来搀扶，没自己跑上前去吃人家豆腐，我看见了若容眼中闪过一丝失望，转眼又信心满满，也是，不是用了迷魂术吗？眼前这个帅哥。可是怎么样也逃不出她的手掌与脚掌之心了。呵呵……

我板着脸，向两人走去，皱着眉头，还没想好怎么样兴师问罪呢。齐瑞林道：“爱妃，快来看看，若容姑娘的棋下得真是不错，爱妃何不也来下上一局？有若容姑娘在府上，爱妃以后可就不寂寞了……”

若容羞羞答答的垂下了头，我脸上板得如一声寒冰，表情肯定是想质问，你是不是想把她纳入你的怀抱？

齐瑞林看了看我地脸色，还是比较尊重我的，毕竟。咱俩成婚才一个多月呢，那个……新盖的茅房也有三天新吧？所以，他表现得有些讪讪的。道：“爱妃，你不喜欢，那也就算了……”

看来，这位若容姑娘的心思被撩拨得如春天里的猫儿，眼看到达到目地了，可一转眼，齐瑞林就被我比较哀怨的目光瞪得转移了话题……

看来她的心底里的想法是，革命尚未成功，同志尚需努力……

我冷冷地望了他们一眼，道：“太子殿下，你自己可得掂量着点才行……”

我的话比较重，齐瑞林有些发怒，道：“爱妃，你今天是怎么啦，说话怎么这么奇怪？为何本王做什么都入不了你的眼？”

我转身就走出了花园，自然司徒也跟着，心想，我现在的样子是不是有点像高贵地太子妃不屑于与一个面容被毁的女人争风吃醋？我不自觉的微抬了下巴……

司徒在一旁提醒我：“别抬了，看不到了，你不累吗？”

我略为遗憾的放下了下巴，问司徒：“刚才的样子怎么样，优美不？贵气不？……你跑那么快干嘛？”

司徒没有说话，可眼角不由自主的抽了一下，又不由自主的使了点儿轻功，向前飞去……

很明显，是为了躲避我的追问……

我这两天一出去，人人都有点儿躲着我，不愿意见到我，我知道，这两天来，我的脾气不太好，见人就发脾气，见盘子就有一种想把它砸乱的冲动，而见到齐瑞林与他身边地那得无时无刻不倚在他身边的若容，就有一杯烫水把她的脸再烫一次地冲动。

东宫所有的人都知道，火山就要在我这里暴发了，所以，人人基本上都躲着我，连老爹也不例外，所以，没人能让我泻一泻火，我只好一个人孤单单的回到了房间，一到房，我的脸上又布满了寒冰，因为，我看见那位若容正与齐瑞林在房里等着我呢。

看到我进来，若容娇怯怯的站起了身，向我行了一礼，道：“太子妃殿下，若容多得您的照顾，脸上的伤才好得这么快，这不，若容亲自下厨，为太子妃殿下墩了一碗莲子羹，给您送了过来……”

我嘿嘿的笑了两声，道：“这世上多的是忘恩负义之人，你这莲子羹，我可承受不起，还请你收回吧，对了，太子怎么今天也得闲来到我这间房？”

我的眼光在他俩人面上扫来扫云，怀疑之色不言而喻，若容听了我的话，脸色苍白，娇怯怯的望向齐瑞林，齐瑞林皱眉道：“爱妃，你想到哪里去了，本王只不过刚好路过，想来你的房间里坐坐，刚好若容姑娘就来了，你可别误会了她……”

我冷笑：“看来是我把好心当成的驴肝啰，若容，你这莲子羹我受不起，你还是端走吧……”

若容苍白着脸，端着那只碗，向我走了过来，眼中莹然欲滴（不可否认，她也是个好演员，当然没有齐瑞林好），将碗递向我，道：“太子妃殿下，您是我的救命恩人，我墩了这碗莲子羹，只为了向你表示我的感谢，小女子真不知哪里得罪了您，您既然不喜欢我，那我走就是了……”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第190192章

第一百九十章

看着碗要递到我的手上，我不由自主的伸手推开这只刚刚沾到碗边呢，那碗就不知怎么的，跳了起来，向若容的脸上泼了过去，正应了我心中埋藏得极深的那句恨意深深的情景：把她的脸再烫一次。我想，原来冤屈是这样造成的……，如果换了另外一对，还不被这个女子冤死？还好，是我们两人，一个老奸巨滑的相公，一个巨滑老奸的老婆……我忽然想到，我们俩是不是绝配？忙打消脑中那不健康的思想，提醒自己，在演戏呢，别跑题儿……

一声惨叫响起，几声断肠的呜咽声起，宫女们跑了进来，打水的打水，用冷水敷面的敷面，齐瑞林皱着眉头望着我，眼中全是怒色……

我脸上的神情目瞪口呆，道：“我没有，不是我……”

齐瑞林冷声道：“想不到你会用这样的手段，本王原先还想给你一点面子，让若容做本王的贴身宫女算了，当着本王的面你就敢这样，那若容以后还不会被你欺压死？好，本王就收她为本王的妾室……”

眼前这一幕仿佛牵起了他埋藏得极深的隐痛，他从小就有的隐痛，他大发雷霆，一把把桌上的东西扫下了地，大步走了出去，而若容，由宫女们扶着，也走出去了，边走还边轻轻的抽噎着。

我恨恨的道：“才一个多月，你就把你发的誓言全忘了，既然这样，这个太子妃，我当了，还有什么意义？”

我气恨恨的一边骂着。边开始收拾东西，司徒闻声赶来，什么也没说，动手帮我收拾，我心想，还好，还有司徒，无论什么时候都站在我这一边……

过了一会儿，小福子与老爹也到了，看来消息传得挺快的。两人同时劝我，无非就是没有多大不了的事，太子嘛，三妻四妾少不了的，我冷冷地问他们：“还记不记得太子给我的承诺？”

两人同时住口，老爹沉默了一会儿道：“太子的话，只不过一时戏言。哪里会当得了真？”

我淡淡的道：“你们如果愿意留下，我也不会勉强，我与司徒走好了……”

小福子忙道：“你这是说的什么话，我们一起来的，当然一起走，不管你到了哪里……”

老爹犹豫了一会儿，只好点了点头，道：“父母总是跟着儿女的，女儿。不管你做了什么样的决定，老爹都会支持你……”

听了这话，我不由得眼泛泪花……虽然是假的，可三人扮得跟真的一样。真让我感动……

正在这时，齐瑞林如狂风卷落叶般地来到了门前，他的脸上满布怒气，冷冷的看着我们几个，道：“本王的太子妃，哪有那么容易让你说走就走，你把本王当成什么了？”

我淡淡的道：“太子似乎忘了自己的承诺，既然你这么容易忘记，那么，我要走。你能拦得住吗？”

小福子，司徒没有出声，调整了一下站立的姿势。摆明了想拦着，就开战……

老爹忙抱歉地向齐瑞林道：“太子殿下，您看，如今这势头，如果搞得不可开交，反而不好了，这样吧，您先让我们出府，我们搬到宫外去住，到时候，再由老夫慢慢劝劝小女，小女这不也是一时气头上？”

我们这边有三大高手，打了起来，恐怕会把东宫给拆了，外加惊动皇上，人人的心里可能都会这么想，也包括若容……

齐瑞林迟疑半晌，终于松口，道：“爱妃，本王只不过说了你两句，为何你的脾气就这么大，你到府外住住也好，本王在西山之上有一座山庄，散散心……”

我冷声道：“多谢太子殿下了……”

我表现出一去就不回头的态度，对小福子司徒道：“我们走……”

齐瑞林讪讪的，吩咐下人：“给太子妃准备马车……”

左劝右劝之下，我们还是住进了西山的山庄……也不能表演得太过火，不是吗？要真的一去不回头，这戏还怎么唱下去？

山庄之中有不少的守卫，主要是看守山庄之人，大部分都是宫里头呆不下去了的老实巴交地宫女太监们，全被齐瑞林收集来了这里，可想而知，这里的宫女们素质怎么样了，离聪明伶俐相差得太远了……

不过一个个儿的倒挺忠心的，见到我们来了，倒是挺有条不紊地侍候着。

我想，对方既然布了这么个局，什么时候，这个局才能揭开盖呢？又想，对方的下一步，如果是齐瑞林，那么，他的身边还有青鸾叶不凡等青凤门高手，不太容易得手，下毒啊什么的，老爹应该预备了不少的解药给他，而皇室的一套防毒方法，想必足以能应付。

我思前想后，总感觉对方仿佛不是冲着齐瑞林来的，那么唯一的目地，很可能就是冲着我来的，但我身边有三大高手，可谓一个顶百，他们又怎么能趁虚而入？

我的身边，也有一个破绽，就是老爹，直到如今，我还是不明白这只老狐狸心中到底在打着什么念头，说他是我们这边地人吧，他又以青梅绣马为由整天与德妃娘娘勾搭，都被小福子看到了好几次了，说他站在我们对手那一边吧，他又是全心全意的维护着我……

我想，我得与老爹进行一次彻底的沟通，说什么，也得把他腹中地真话给套出来才行。

我转着念头想着想着，忽然之间笑了起来，我的心中有个对老爹最大的疑问，而老爹的心中一样不是也有一个他一直都搞不懂的最大的疑问？

如果以此为交换，也不知道他肯不肯讲？

第一百九十一章

座山庄之中如所有的山庄一样，都有一个极大的花园，自不在话下，石亭在夜色之中孤孤单单的，石桌上摆了几样精美的点心，几名小宫女提着灯笼站在石亭的角落里……

月光在乌云的掩盖之下忽明又忽暗，我手拿一个小小的茶杯，以茶代酒，向月亮邀了一邀，一饮而尽，不由自主的吟了一句千古名词：“举杯邀明月，对影成三人……”

老爹坐在我的对面，满面狐疑的望着我，又假装不在意般往花丛中望了一望，我知道，他这是心中有鬼呢！

我假装不知道他心中转着的念头，又饮了一杯茶，脸上现出淡淡的忧伤，仿佛在思念着逝去已久的亲人一般，若有所思的把桌面上精美的点心夹了一块放入我的口中，这翻作为，更让老爹心神不定，又把眼角余光望向了花丛。

他笑了笑，瘦脸上浮现一丝讨好：“丫头，你今天叫老爹过来，所为何事？”

我长叹一声，道：“每逢佳节倍思亲，老爹，今天是什么日子，你还记得否？”

老爹疑色更深，眼角不由自主的望向花丛，道：“丫头，你就别卖关子了，什么日子？今天仿佛不是什么节日啊？清明节？”

说着清明节的时候，仿佛要站起身来向花丛之中冲过去……

我淡淡的道：“当然不是了，噢……老爹，你怎么啦？怎么仿佛坐不稳一般？”

老爹忙定住了身子，坐得稳如泰山，道：“哪会，我不是你的老爹吗？这凳子上仿佛有一根树枝，搁得我屁股痛……”

说完。还真拿出了一根树枝……

我皱眉道：“这些个宫女太监，就是比东宫的人懒，这么大根树枝放在凳子上都没有打扫干净，看来，得整顿整顿才行，老爹。你说是吧？”

老爹连连点头，道：“恩，是啊，是啊，对了，丫头，你还没告诉我，今天是什么日子？”

我淡淡地叹了口气。脸上满是怅惘之色：“老爹，你不记得啦，今天，是娘亲去世地十一年零八个月又三天啊！我可是一点儿也没忘的。老爹，为什么你就一点都不记得了呢？”

老爹屁股扭动了几下。又往花丛中望了几眼，道：“老爹怎么会忘记，丫头，你记得真清楚，但今天仿佛不是夫人的死祭吧？”

我道：“娘亲怎么会那么多地死祭？老爹，你胡涂了吧？”

老爹喃喃的道：“也是，前些天不刚刚拜过了吗？”

我知道老爹对于我那位从未见过面的娘亲，不知道为什么总怀着愧疚之心，其中的原因，我没有问，也不想问，从他对德妃娘娘的态度来看，或许又是一段我爱的人不爱我，娶地却是我不爱的人之类的人间常事，更何况，问多了，自己露出破绽，暴露出自己是一位占据了别人身体的外来灵魂，说不定老爹马上就请道士把我给灭了，我这位娘亲在我还没穿越来之前就死了，但那时候，这具身躯的主人已经五岁，怎么可能一年之后连自己的娘亲都不记得了呢？所幸的是，老爹也不大提起娘亲，倒让我胡混了过去。

我满面都是忧伤：“老爹，女儿有点想念娘亲，特别是这种时候，不知道为什么？”

老爹警惕的瞪了我一眼，道：“丫头，你不是还有老爹吗？”

我叹气道：“老爹怎么能比得上娘亲呢，更何况，老爹还有数不清地事瞒住女儿？“

老爹讪讪而笑，却没有说话……

我抬了抬眼皮，叹了一口非常长的长气：“老爹，不如我们请娘亲上来与我们一聚，好吗？”

老爹原本四平八稳的坐在石凳上，听了我的话，一蹦从石凳上蹦起了身，恍然大悟：“你是搞地鬼？上次是你搞的鬼？”

我皱眉望了他一眼：“老爹，你不会怪我吧？只怪我太思念娘亲了，所以才……”

老爹仿佛放下了心中压了好几年地石头，坐下，道：“丫头，你告诉老爹，你用了什么方法？”

我道：“老爹，其实我的方法不值一提，不过，你得先告诉我，你的真实身份到底是什么？为何把两面三刀当成了常事，你到底站在哪一边？”

我看他想分辩，又淡淡的道：“你的女儿你是知道的，别用假话来骗我，我可能听得出来……”

老爹站起身来，又坐下，复又饮了一杯茶，又站起身来，反复几次，我的眼睛没有望着他，只是道：“老爹，我是你的女儿，我真的很想知道，你对你这个女儿是否能真心对待，可别到时候，搞得我们父女反脸……”

老爹听了，终于坐定，道：“丫头，其实我的身份，太子早就已经猜到，要不然他不会这么的信任我，我从宣王那边反了出来，照道理来说，太子应该心存疑虑，但他却完全的信任了我，难道，你还不明白？”

我道：“这个，也是我想了很久都想不明白的问题，为何那齐瑞林既不追究你的过去，也不找人防着你，反而所有重大的事情都让你参加，难道就因为你是我的老爹？我想这不大可能，只有一个原因，你的真实身份，让他放心，我就搞不明白了，你这个墙头草一般一人，为何会让他这么的放心？”

老爹笑了笑，道：“丫头，你又何必问这么多？你只要知道，不管什么时候，老爹都会保护你，不受伤害，这不就行了？”

我也笑了，道：“老爹，我明白的……只要你知道，娘亲在黄泉时常想念着你，就行了，又何必管娘亲是怎么现身的？”

老爹的笑变成了苦笑：“丫头，你就非要问个明白不可？”

我点了点头：“就像你非常的想知道娘亲怎么现身一样，我也想弄个明白……”

老爹道：“丫头，为何你总是这么的固执？”

我道：“老爹，为何你总是这么的神密？”

第一百九十二章

围站着侍立的宫人，早就被我谴走，只有晚风轻轻的待着老爹的回答，老爹却犹犹豫豫，羞羞答答，沉默了半天，一声不哼，显然非常的迟疑犹豫，我慢条思理的饮了一杯茶，站起身来，道：“老爹，看来天色已晚，你既不愿说，那么，我也累了，该睡觉了……”

我慢慢的走出了亭子，老爹终于忍不住，道：“丫头，我不能把所有的东西都告诉你，我只能告诉你，三位王子的皇位之争，并非控制在他们自己的手中……”

他说的这话，是什么意思？不控制在自己的手中，难道另有人控制？那么这个人，就只能是皇上？难道他们以为争赢了的时候，其实是由于这双幕后之手的暗中操作？我忽然间明白了，为何宣王这么长时间毫无动静，对老爹的背叛也采取了听之任之的行为，想必他已经明白，自己的皇位之争，没有得到最上位的那位的认同，老爹的一切所作所为，包括他的背叛，都得到了最上位那人的指使，他想必也犹豫过，挣扎过，所以，在出宣王府之时，才会以死相拼，想必，他会感觉对不起德妃娘娘吧？

权势熏天的母家，看样子操纵着整个朝廷，可最终的决定权，却还是在那人的手里，他在暗中轻拨棋子，就用宣王把平王的太子之位打落，再捧齐瑞林上台？

我虽然不明白老爹在皇帝身边到底处于什么职位，但是，我已明白。如果在那个最上位者如果对齐瑞林不满。老爹可能又要一反再反了……

说完这句话之后，老爹紧闭了嘴唇，摆明了再问的话什么都不会再说。还眼光闪闪的望着我，我想了一想，看来也问不出什么，对他道：“老爹，其实鬼魂并非是鬼魂，就如镜中地影子。在月光照射之下，有一定地机关相帮影子就会变成鬼魂的……”

老爹迷惑的望了望我，我递给他一张早已准备好地图纸，心想，还是别逗他了，眼看着他越来越瘦了。

老爹看了看那张图，一边思索着。一边向外走，临走之时，还朝花丝之中望了一眼，看来。他还是不太相信我的话，不明白光的折射与反射。通过较为巨大的水晶透镜机关，可以达到鬼魂的效果……

这一次我可以肯定，老爹的忠诚在于在上位那人对他地指示，也在于齐瑞林在那人心目中的份量，我想，他现在的份量应该还可以，难怪齐瑞林对老爹有一份尊重，对他的行为听之任之，原来，他所做的一切，都是给那人看的。

那么，我对老爹，是不是也应该放心了呢？

我只感觉到身边的老爹变成了一个定时炸药，止不定什么候，定上了时间，这个炸药就会爆炸。而炸药爆炸的时间，却由在上位那人掌握着。

隔了一天，青凤门带来朝廷地消息，皇上与太子秋后狩猎，要隔十多天才回来，而我与太子的矛盾，仿佛没有人提起，但我知道，暗地里不知有多少人在猜测着，这太子妃只怕要被太子打入冷宫了……

平静的生活过了三天，吃过早膳之后，我刚想邀司徒到花园里走一会儿，前厅的小宫女就急慌慌地过来禀告，说：“有懿旨下……”

我与司徒急慌慌的出去接旨，过来宣旨地是一个中年太监，带着几名侍卫，一见我出来，满脸堆笑，尖着鸭公嗓子道：“太子妃跪下接旨……”

我只好跪下了，垂着头，看着那名太监尖尖的脚尖在宫服的长摆下露出一小截，听了半天，终于明白这旨意的意思，原来，皇后娘娘花园里的金盏兰花开了，邀请我去赏花呢。

太监宣完旨，停了下来，望着我：“太子妃殿下，皇后邀请，这是多大的荣耀啊，同去的可有不少的达官贵人，诰命夫人，就请您接了旨，明天及早动身吧，奴才这就要告退了，咱家还要到别处去传旨呢？”

我站起身来，那太监以为我要接旨，心里想着还没叫谢恩，怎么就站了起来了呢，我向他嫣然一笑，道：“公公，明天本太子妃没空，不去……”

那太监可能从来都没有遇到过这种情况，张大的嘴，哦哦连声：“太，太，太子妃殿下，你，你，你说什么？”

我又冲他嫣然一笑，道：“公公，您耳朵可不大好使，我说了，我没空，不去……”

太监想不到我会这么直接，兜头兜脸的扔了这句话过来，一点余地都不留，离他的想像相差太远，或许，他当了这么久的太监，从来都没遇到过这种事儿，他喘了几口大气道：“太子妃殿下，这可是皇后娘娘……”

我皱着眉头道：“公公，想必你也听说了，我这太子妃之位还不知能不能保得住呢，我哪有心思去赏什么花，您就跟皇后娘娘说一声，要她另请别人吧！”

那公公松了一口气，笑道：“原来是这么回事儿，小两口吵架，床头吵，床尾和，有什么好气的，您去了，向皇后娘娘承情承情，由皇后娘娘作主，不就什么事儿都解决了？”

我还是摇了摇头，不耐烦的道：“公公，怎么着，我还是太子妃吧？不参加个赏花的自由还是有吧？怎么着，要押着我去？”

那公公想不到遇到这么个主，从来没见过的，一时不知怎么办才好，擦了擦头上并不存在的汗水，道：“这，殿下，看您说的，您不去，我回复皇后娘娘就是了，您可得想清楚了，得罪了皇后娘娘，别说是太子了，就是皇上……”

我打断他的话，表现得任性无比：“就是皇上也不定保不保得住是吧，你去禀告皇后娘娘，说不定明儿个我就不是太子妃了，她也没办法管得了我了，我心情不好，您请先回吧！”

看他目瞪口呆的样子，心中肯定是想：这是哪里来的野丫头，一点皇室礼仪都没有，浑身长满了棱角，全没一点太子妃圆滑的作派，仿佛一个楞头青一般，这个太子妃真如她自己所说，当不了几天了……

他当然没有再多说什么话，带着那和些宫里头的来人，急匆匆的向门外跑去，仿佛身后有几千恶鬼追着一般。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第193195章

第一百九十三章

看着那几些宫里头的来人消失在门外，退出西山庄园，我从屏风后转了出来，满脸忧色，老爹道：“丫头，你有必要用这种口气跟他说话吗？这位公公，可是宫里头的红人，婉转一点拒绝也就算了，为何……”

我笑了笑道：“老爹，你忘了，我可没什么世家大族的背景，本就是一个野丫头，野丫头不这样说话，要怎么样说话？”

老爹道：“你这不是当着人，打我的脸吗？”

我淡淡的道：“如果不这样，怎么能把那位高贵的主子引到山庄里来？”我望了一眼老爹，“老爹，这一次，你不会转风向了吧？”

虽说是原来已经商量好的事，但我对这个老爹不知怎么的，总有点不太放心……

老爹的瘦脸终于露出一丝尴尬：“丫头，你怎么对老爹都这么的不信任，这可不行啊！”

我瞄了他一眼，背着手，往山庄内走去，用背影告诉他，对他保留不信任的权力。

第二天早晨，我刚刚从睡梦中迷迷糊糊的醒了过来，就听到门外吵闹无比，小宫女，小太监们吵闹着：“不好了，大事不好了……”

司徒咣当一声踢开我的门道：“慧如，慧如，快点起身……”

我想，该来的早就应该来了，想不到用的还是那种方法。

我坐起身来，淡淡的道：“庄子被围了，是吗？这不是意料中事吗？大惊小怪做什么？”

司徒讪讪的放低了声音，小声道：“慧如。我这不是忘了吗？”

我笑笑道：“来。帮我梳个漂亮一点的什么髻，去见见那位至高无上地娘娘……”

司徒望了望我地头发，小心道：“只怕梳不了……慧如，你又偷偷剪了头发了？”

我只好道：“梳不了就算了，还是平常那样子吧！”

司徒帮我穿上了一整套比较正式的衣服，向正厅走去，一路之上，小宫女小太监们个个儿脸上露出惊慌之色。偶而望着我，仿佛我像要上刑场一般，还好，齐瑞林找的这些宫女太监虽不聪明伶俐，倒老实可靠，还没有想着树倒猢狲散，在园子里乱跑，除了惊慌之外。颇有大家之气……

我走到正厅，正厅里面已站满了宫内来地宫人，个个儿行装整齐，面目严肃。如众星捧月一般，凑拥着站在厅中央的那位皇后娘娘。皇后娘娘居然穿上了大典之时才穿的暗红色九凤礼服，看来，是准备给我来个下马威了。

她的身边，正是那位来山庄传旨的公公，手执拂尘，看到我们走出来，眼角不由自主的露出了微微地讽笑。

皇后娘娘一双凤目望着我，眼中露出极为凌利的光芒，她以前那种和蔼可亲的模样一扫而光，沉着面孔，仿佛我做了可以诛九族大逆不道之事一般，有谁能想到，实际上，我只不过拒绝了她的赏花邀请而已……

我满面堆笑的迎上前，向皇后娘娘行了一礼，道：“母后，今儿个您怎么这么有空？来我这个寒舍？您看您，跑这么远，可别累着了，皇宫离我这庄园，起码也有十里之地呢，看看，您还带这么多人过来？我这地方，缺的就是人，母后，干脆，您借我几个人得了，让我看看，您身边那位公公就不错，借我用几天，扫扫马桶啊什么的，也不错……”

那位公公气歪了鼻子，手中的拂尘不停地这么颤抖，第一次见到这样的女人吧？第一次见到这种太子妃吧？让你们开了大眼界吧！

听了这话，皇后忽然间笑了，笑声震荡着山庄的屋顶，传出老远老远，她道：“看来，哀家倒低估了太子妃，太子妃倒是一个聪明人……”

我淡淡的道：“母后，您那位若容地脸毁得可太可惜了……”

皇后娘娘浑身一震，往周围看了看，忽又笑道：“想不到你早就知道了，只可惜，你知道又怎么样，今天，你还能走出这里吗？”

我忽然也一笑，道：“看来，皇后娘娘为了除掉我，倒花费了不少的心思，带来地，想必都是母家的精英吧？”

皇后娘娘淡然道：“太子妃果然聪明，既便你知道这是一个局，那又怎么样，自从你叫太子颁下新的《姓氏录》开始，三姓五望之人就已经联起手来，你这条命，迟早都要还给三姓五望之人……”

我淡淡的弹了弹指甲（这是学电视里老奸巨滑的老太监的动作），道：“你以为太子就真的被你那毁容的若容所惑？”

皇后娘娘轻叹一声：“太子妃，你别故作镇定了，没有人能逃得过她的失魂之舞，太子已经把她当成了自己的亲人，你在他的心目中，已经是一个可有可无的人，何况，这一次太子与皇上已外出狩猎，你怎么能逃得过？”

我叹道：“难道那姓氏录的排名，对你们真的那么重要？只不过是一本排名而已……”

皇后道：“你别侮辱哀家的智慧了，哀家知道，这只是你们的第一步，你们想提拨那些下九流的东西，与我们三姓五望的人抗衡，进而取代我们在朝中的地位，而这一切，全都始于你，都是你向太子进言，太子才会这么快采取行动……”

我的心中忽然之间升起了一个想法，不由得笑道：“你何不直接向太子下手，除去他的太子之位，那么，他的政令不能实施，我又能起得了什么作用？”

很奇怪的，她脸上现过一丝苦笑，转眼极逝，她道：“只要你不在他的身边，他怎会有如此多的主意？只要除去了你，太子依然还是太子，是我们大齐王朝未来英明的统治者……”

我总感觉好她的态度非常的奇怪，仿佛在维护着太子一般，她的亲生儿子，不是平王吗？立自己的亲儿子为太子，不就什么问题都解决了，她这不是舍本逐未吗？

我只有感叹，这位皇后只怕有点神经错乱了，又或许，齐瑞林真的已经在皇上的心中留下了不可磨灭的印像，让她感觉要端掉齐瑞林的太子之位实在是太难了，转而求次之，拿我开刀？

我叹道：“皇后娘娘，难道你以为你能只手遮天？说到底，我还是太子妃，太子妃如果在你走后无故身亡，难道不会引起别人的注意？”

皇后道：“这一层你就不用担心，哀家有的是方法叫这里的人一个字都不透出一点儿……”

第一百九十四章

仰望屋顶，道：“让我想一想，你要用什么方法？那魂之舞跳得极好，皇后娘娘倒拢络了不少的奇人异士，想必，今天，这位若容也来了吧，可是，她如果想以舞惑人，她那点儿功力只怕不够，是不是她的师傅，九变鬼女也来了？哦，让我再看一看，九变鬼女的功力虽高，但是，只能迷惑住厅中之人，如果有一两个人走掉了，把山庄里的事传扬出去，那可就不得了了，所以，母家的护龙卫，是不是全体出动了呢？啊，我可真有点儿害怕，你那些护龙卫，可都是一些杀人不眨眼的家伙啊！功力又高，可能老爹勉强能对付十个八个的，但如果几十个一起上，瘦老爹可能就会打成一位胖老爹了……”

司徒见我讲得有趣，不识趣的竟笑出了声……

皇后娘娘的脸变得有些白，不明白我怎么会这么清楚她的布局……

我又笑了笑，好整以暇的准备坐下，继续发表大论，司徒笑了几声之后，发现人人都满面严肃，也笑不下去，看到我想坐，体贴的搬了一张凳子给我，我一屁股坐了下来……

皇后娘娘的脸色更加发青，明显的没见过这样的家伙，心中肯定想着，把我这个无法无天的女子大卸八块？

我还饮了一口茶，才道：“皇后娘娘既然受三姓五望之托，想要把我这个在太子跟前参议朝政的妇人像捏蚂蚁一般的捏死，那么，每一步必计算得精确无比。丝毫出不了什么差错。比如说，皇上与太子正好就去参加了秋猎，而我地身边。仅仅只有三大高手，老爹由护龙卫对付，而鬼刺与司徒肯定也得找人对付才行，让我想想，以前那种阵法，多次使用。仿佛没什么效果，那么，一个西域传来地武功，他们两人，从未见过，可以克制住他们了吧？你身边那两位脸蒙黑纱，但身着太监服的人，想必就是他们吧？”

皇后这个时候。脸上才带了一丝惊色，道：“你是怎么知道的？”

我又饮了一口茶，望着茶杯里立起地茶叶，还把茶叶提了一根出来。凑在鼻间仔细的观看，道：“皇后娘娘。你一心想引我入蛊，让我离开太子的身边，有没有想过，有遭一日，是你自己也中了圈套？”

皇后猛地笑了，语气中带了慌意：“不可能，我不可能中计……”

山庄门大开，忽然之间，拥进了一群人，带头的，正是那位据说是出去狩猎了的太子齐瑞林，而与此同时，山庄内的假山之中，屏风遮挡之处，甚至于木柱之中，同时涌现无数地人影，把皇后娘娘与她带来的人马团团围住。

皇后一见太子的身影在门口出现，就知道大势已去，就想全身而退，咯咯一笑，道：“皇儿今儿倒好兴致，也来到山庄了，哀家与太子妃正聊得高兴呢，哀家倒想邀请她过几天去赏花……”

齐瑞林一身戎装，上身装着一件银色铠甲，内衬明黄的的衬里，显然整个人既威风霸气，又带着一股雍容之气，他淡淡的道：“母后如果想走，孩儿倒不拦着母后，不过，孩儿收到密报，母后的带来的队伍之中可参杂了不少地盗匪窃贼，请母后让他们放下手中武器，跟随孩儿到镇抚司衙门一趟，也好同父王有个交待……”

母云姬哪里肯，她为了对付我身边的三大高手，带来的差不多全是母府的精英以及效忠于她地武林人士，看来，我这三大高手可真是威名远扬，听说在江湖上已经有了地仙之名，人人都知道，我身边的这三个人不好对付，母云姬当然知道，因而，她倾巢而出地带来了所有的高手，也就不出奇了，如果就凭两句话，就被齐瑞林带走了她身边的高手，岂不全军覆灭，以后得花多少时间陪养训练这批人才行啊……

她凤目一瞪，利声道：“皇儿这是要逼宫吗？”

齐瑞林淡淡的道：“孩儿这哪里是要逼宫？母后来到这里，带来这么多的人马，倒不像是邀请太子妃去赏花，倒像是想强押太子妃去赏花一般呢！”

母云姬望了望他，忽然面现疑色，记起一件事，笑了：“皇儿真是好演技……”

我笑道：“母后怎么不夸儿臣的演技好，光夸太子呢？要不是我的演技好，你那若容，也不会浑身上下都不舒服，正在东宫里头养着呢！”

是啊，浑身痒痒，连个舞都跳不了了，如果真要跳，跳个现代霹雳舞差不多。

母云姬忽地一笑，道：“太子看来做好了一切准备，为了就是把我这些手下一网打尽，连太子妃都拿来作饵，太子妃，你不感觉心痛吗？”

我淡淡的道：“与其被人莫名其妙的暗算，就算要我作饵又如何？”

齐瑞林也道：“孩儿一直不知道母后暗中的卫队有多大，今日一见，真是叹为观止，想不到母后养了如此多的武林人士……”

我摇头叹息：“为了对付我这三大高手，母后可真是费尽心机啊，那位，垂着头站在那里的，就是九变鬼女吧，啰啰，那位，蜀中雷家的机关高手也来了，哦，那位，灵山的君子剑吧……”我一口气数了一大串人名出来，不是我有多厉害，全是老爹传音入密告诉我的，为了补偿他对我的言不尽不实，他主动要求，让我威风一下，我也就当仁不让了！

母云姬的脸色忽然之间平静下来，抚了抚额前的散发，道：“既然太子妃知道我带了这么多手下，那么，还非要弄个鱼死网破不可，哀家只好奉陪到底了……”

我笑了一笑，拍了拍手掌，从四面八方围住她们的人群，手里头忽然拿出了一筒黑忽忽的铁玩艺儿，有十个之多，母云姬带来的武林人士不由得一阵慌乱，因为，他们知道，这是什么东西，不错，这就是凤尾……那个在武林传说中如神器一样的东西。

我可没本事做这么多出来，这不是在西楚捉拿母凤沁之时，从她的身边缴获的吗，我与小福子等人，顺手牵羊，本着敌人的武器就应该缴获派上正确用途的优良传统，每个人带了几个出来，倒也没把那几匹大宛良驱压垮，如今，真派上了用场。

母云姬笑了，道：“你竟然用这个东西来对付我，你知道，这个东西是谁让他们做出来的吗？”

第一百九十五章

恍然大悟，暗中大叫不好，原来，母凤沁偷了她姑姑武器，还一次性偷了十几个，带往西楚，也不知道几十斤的重量，她是怎么带出去的，必定也偷了不少好马吧。

她拍了拍手，那些围在她身边的太监们，如变戏法一般，居然个个儿从怀里头又拿出一模一样的凤尾，武林人士见了，个个儿又定住的心神……

她笑道：“虽然丢失了十几个，莫非你以为哀家只制作了十几个这么少吗？”

眼下的情形，是凤尾对凤尾，两边差不多，如果射将起来，恐怕谁都讨不了好，就像是冷战时期，每个人手上都有原子弹，可始终也没打起来……

眼看成了僵局，再僵下去，只要让他们全身而退，削弱母云姬身边的势力的计划就都会成了泡影，眼看着就功亏一篑了。

母云姬显然也意识到了这一点，淡淡的笑道：“皇儿，哀家所带的随从之中有没有盗贼，也不是你能说得清楚的，不如，等皇上回来，再由皇上下了圣旨，彻底清查一番，你看可好，以免伤了咱娘儿俩的和气，让外人看了笑话？”

母云姬虽然放缓了语气，但其中的意味不言而喻，此事如果真闹到了皇上那里，又不知会引起什么样的风波，到时候可不是小范围的辑盗问道，可能会演变成朝廷三姓五望之族与寒门之士的对抗，那么，整个大齐的朝局又会经历怎么样地动荡与不安？

我们设此一局。原本只是想趁机剪除掉母云姬江湖上地势力与支撑她们母家百年之久的护龙卫。如果这一次让这群人走脱，那么，母家将再无顾岂。朝廷内外又将掀起腥风血雨，而这一场辑盗之争，只怕会流言四起，演变成太子逼宫，与皇后母子相残之类的传言，那么太子不孝之名将会流传千古。现今，唯一地办法，只有想办法捉拿住这群武林人士，落实了辑盗的借口，一举铲除母云姬的外缓势力，把她手中的这柄利刃打落，那么，她失掉了帮助她的这股势力。失掉了她的外缓，这股掌控朝廷官员地势力消失，她再怎么样，也不会翻起太大的浪花了。

我忽然间哈哈的笑了。同样的，我不知道我在笑什么……每当无计可施的时候。我总是要笑一笑的，这也成了我混水摸鱼的法宝之一。

笑声中，人人都望着我，包括那母云姬那几名手拿凤尾的亲信之人，人人皆想，这女子可真是临威而不乱啊……这是我自己地猜测，也有可能他们想的是，这女子莫非被吓傻了？

我正笑着，想着办法，小福子与司徒不知什么时候，已经飞身而起，向对面那些手持凤尾的人冲了过去，我才眨了几次眼，只听得叮叮咚咚的声音响起……

我才知道，原来小福子与司徒，已经练成了一种相互配合得极好地武功，两人一左一右，手掌翻起，在半空相击，竟形成一个巨大的旋窝，如飙风一般，两人地十根手指在半空连点，那股飙风分开，分成十几个小股，分别击向那十几位手持凤尾的人，恰好击在手腕之上，看来力量不轻，个个儿手掌一颤，把那凤尾跌了满地，有几个还脸色苍白，身子骨直打颤，我猜测，这是他们被真气侵入的现像……

小福子与司徒一动，那边也动了起来，母云姬身边的护龙卫，武林人士，特别是打扮成太监宫女模样混杂在其中的高手们，向我们这边直冲了过来，老爹与那九变鬼女早就斗在了一起，九变鬼女的功力比那若容又高了不少，我望了一眼，只见她的身形摇摆之中，带着的那种莫名的节奏，不但影响了我的那便宜老爹的身法，而且，连周周打斗之人都受到了影响，让人目眩神移。

我正看得津津有味呢，感觉腰身被人一揽，身子被撞进了一个略带青草味的熟悉的怀抱，他的身上有冰冷的护甲，一撞之下，硌得我生疼生疼的，我没管那种生疼，只是想着：怎么自己的心目中竟浮起了‘熟悉’两个字，太像老夫老妻般的感觉了，这感觉，与我的初衷可相差得太远，我们还没怎么样呢，怎么我就熟悉了他时常在我身边冒一下头的身影？习惯了他时不时的揽抱？还一点都不抵制他一双大手揽住我的纤细的腰身？——那个，我的腰还是有点美女腰的形状的……

我正想反对外加抗议几声，可眼角余光望去，看到他身着铁甲的侧面，脸板得如刀削斧劈一般，那话语又吞了进去，他带着我在空中后退，退到安全距离，门外拥进了不少的铁甲卫士，身着戎装，手持护盾，把我们包围在安全地带，我正想开口，他淡淡的道：“爱妃，你呆在这里，下面的事交给本王吧！”

听了他的话，感受到他的行为，不知怎么的，我的心中忽然感觉到阵阵暖意，他这也算得上是把我呵护在手心之中吧！

他转头望了我一眼，示意跟过来的琼花保护着我，又连下了几道命令……

我才知道，原来，他的行动，竟然得到了皇上的默许，要不然，皇上的京城的护城军，怎么会任由他调动？看来，这位皇上对皇后的不满不是一朝一日，积累了不少的时间，今天通过他的儿子暗暗的报复了一下，当然，我想，这位皇上事后很可能是不会承认的，齐瑞林这次的下的本可真够大的啦，如果不成功，引起的后果，恐怕连皇上都会牵动，唯一庆幸的是，母云姬这次的行动，并没有牵扯上朝廷将士，可能她认为，只不过是为了对付我，行动不能太过张扬，因而只带了听命于她的暗中力量，如果牵涉到朝廷将佐，引起双方一场大战，那么，朝廷上下真不知会引起什么样的波动，这真不是我们的初衷了。

九变鬼女的功力真是很高，她那种奇特的武功，在大理石的地板之上，听起来，竟踩出了奇异的鼓点，仿佛大理石下面为空石的一样，一声一声，直入心肺，我离得较远，倒不觉得什么，但远远看出，老爹的身形竟迟缓了很多，仿佛被那声音所诱，在竭力抵御着她的迷魂之舞，连老爹都这样，可见周围之人会怎么样了，除了打斗之中的小福子，司徒，与护龙卫战成一团以外，齐瑞林这边的普通士兵，站得近了一点，都会被她的舞蹈所惑。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第196197章

第一百九十六章

转眼向母云姬望去，她被一群人护卫着，脸上带着淡淡眼光不时的扫向场中的九变鬼女，却丝毫不受她的迷魂之舞的影响，而她身边之人，也神态自若，全然没有被影响到，我不禁奇怪，难道他们有什么秘密武器不成？我们如果不想受到九变鬼女的影响，也只有不朝她看，看来，这母云姬早有准备，也许身上放了能宁神定气的特殊药物……

我们对母云姬的势力还是估计不足，一个九变鬼女就搞得我们方寸大乱，而司徒小福子却被那护龙卫缠着，叶不凡与青鸾没有冲入大堂，听琼花讲，他们被庄外的高手拦住缠斗，琼花道：“看来，只有让凤尾出马才行了……”

我摇了摇头，道：“如今场中人人混战，再射出凤尾，必定会伤了自己人，何况，母云姬还是一位皇后，如果真有什么闪失，倒得不偿失了……”

我想，皇上要惩戒母云姬是一回事，但是，如果我们动手伤了她，又是另外一回事，如今，这场大战的借口，只不过是为了辑拿她身边混入的盗贼，如果真的连皇后都伤了，不管借口是多么冠冕堂皇，到头来，可能都只会让太子陷入被动。

如果是战场上的敌人，打不赢了，可以用箭成排成排的射将出去，但如今，母云姬站在堂子中央，倒成了一个活靶子，让我们束手束脚，却丝毫没有办法。

看来这位皇后也是一位聪明人，观察着两边的形势，倒让她看出一端倪。竟笑微微的示意一位太监扶起跌倒在地地椅子。坐了上来，一幅坐山观虎斗地模样，我看懂了她的唇语。她对身边之人道：“我倒要看看，太子会怎么对付哀家，是不是肯背上这个弑母大名，他要死，还陪上这太子之位，哀家又怎么会不成全呢？”

我心中暗惊。齐瑞林虽将皇后那群人团团围住，显然和我担忧的一样，却投鼠岂器，不敢上前，我方所有地高手都脱不开身，也没有办法擒贼先擒王，而场上，那位九变鬼女的迷魂之舞很显然死死的压住老爹的攻势。把老爹迷得脚步歪歪斜斜的，眼看着支持不了什么时间了。

其实，母云姬的目地就是我，与齐瑞林的目地是皇后身边的暗势力一样。他们为了都是剪除对方身边的臂膀，既然如此。何不由我来打破这个僵局？

我不由得笑了……

琼花一直守在我的身边，看见我笑，比较警惕的望着我，眼内满是戒备之色，我一看，心里明白，她这是得到了她主子的警告，要她把我看牢了，看实了，可别有什么闪失，最主要的是，可别让我搞出什么花样来，看来，宣王府地那一次，让所有人对我的警觉性都空前的高涨……

我望了琼花一眼，把笑容收敛，皱眉对她道：“琼花，人人都在激战，你为何不上前帮手？我身边这么多的护卫，难道就保护不了我？”

果不其然，琼花淡淡地道：“主子叫我保护太子妃你，我哪儿都不会去的……”

我长叹一口气，望了望场中，眼见战况激烈，战火如荼，我道：“琼花，为了避免给太子增麻烦，你还是护着我，找个地方先藏起来，你看，皇后娘娘仿佛正指使人往这边攻呢……”

果不其然，母云姬身边地几名武功高手往我这边狂攻过来，齐瑞林忙指挥铁衣卫布成战阵阻住，但行武的战阵，怎么抵挡得了那批高来高去的武林人士？眼看着，那个战阵被打出一个缺口……

琼花着急起来，听了我的建议，忙指挥围着我们的那群手持铁盾的卫兵向门边退了过去，退到大门口，我笑道：“琼花，看来，我们受到内外夹攻啊……”

琼花大惊，只见门外，几名护龙卫，竟逃过了青凤门的阻击，也向我们攻了过来，她急得团团而转，只差没跳圆曲舞，我叹了口气道：“琼花，看来，我们得自救才行啊……”

她听到我讲自救，看来早把主子的吩咐忘记得一干二净了，连连问道：“要怎样做？”又怀疑道，“太子妃，主子说了，你可别做出什么冒险的事来……”

我淡淡的道：“如今太子自顾不睱，青凤门挡不住人家的攻击，我身边的三位高手被人缠住，我的身边只有你，琼花，或许你认为，你能抵挡住那三个护龙卫？”

我指了指向我们冲过来的那三名护龙卫，他们一路披刀斩将，杀了过来，眼看着，就到了我们的面前……

琼花这个时候，也有些慌张，看来她对自己的实力认识得还是比较深的，知道就凭她和几名铁甲护卫，是保护不了我的，我看见她的眼光周围的望着，看来是想找齐瑞林求救……我当然不能让她求救……

我皱眉道：“琼花，太子现在正在紧要关头，正指挥着人从周围扰乱那千变鬼女的迷魂之舞，没空理我们，琼花，我的性命可就靠你了……”

说完，我用充满希望的感情的目光望着她，就仿佛父母对孩子怀有殷殷的希望一般，看得她方寸大乱，终于道：“主子，怎么办？如果你有任何闪失，我以死谢罪都不行啊……”

我淡淡的笑了：“琼花，其实，我是有办法的，可是，你肯定得了太子的指示，叫我别轻举妄动，但我这个方法，不冒点儿险，肯定是不行的，哎，还是算了，让这些护龙卫一刀将我砍死算了……”

护龙卫又向我们逼近了几步，琼花眼见形势危急，我居然还在那儿要死不死的说着风凉话，不由得道：“主子，你为何这么说，你说怎么办就怎么办，太子爷那儿，有什么责罚，就由我来承担吧！”

我终于点了点头，附耳对她说了几句，她的脸现出可疑的红晕，可最终还是点了点头，向护着我们的铁卫们吩咐了几句，铁卫们把铁盾立起，靠着墙，围成一圈，把我们遮得密不透风，没有人注意到我们这翻动作，连对方也没有人注意…

第一百九十七章

与琼花爬到了这间屋子的那根大梁之上，幸好，这间的格式，设计得极高，因而那条横贯整个屋的横梁也极高，还没有人使轻功在上面跳来跳去的打斗，除了我与琼花趴在上面以外……我的外衣上披了一件身裁稍微有些矮小的铁卫的外衣，本来我想把自己的外衣给他穿的，哪知遭到了琼花的强烈反对而做罢（这也是她为何会脸红的原因），差点让她以三贞九烈的女子之道教训一顿，还好我见机得快，眼见着她面色不好，有教训人趋势，马上闭嘴收声，

只好让铁卫们继续高举着盾牌，造成我还在盾牌之后的假像……

沿着墙边那根柱子，在琼花的帮助下，我爬上的高高的横梁，琼花跟在我的身后，两人缓缓的向坐在屋子中央的母云姬那群人爬了过去，还好，这横梁够大的，让我爬在上面，一点都没有快要掉下来的感觉，要不然我这个毫不会武功的人到了这上面，倒真有点腿颤加脚颤的，琼花跟在我的身后，具我猜测，可能紧张之极，要不然，不会时不时拉拉我的裤角，示意我往她那边看看，用唇语对我说，要我慢点，我想，如果这梁上有只蜗牛的话，估计比我爬得快……

终于到了那位母仪天下的皇后的头顶上，琼花爬了上前，轻声问：“怎么办？”

我一笑，没有说话，从梁上往下望，我看到了母云姬的头顶，光滑黑亮的头发，头发上插了几只金钗，以及一只晃动着的九凤步摇，从头顶往下看，只看见一堆披着锦衣的富贵物件堆在下面。倒真的一点都看不出那母仪天下的翩翩风采，琼花又轻声问了我一句，道：“现在怎么办？”迟疑半晌，“主子，如果你要我带你下去，我可没那么高功力……”

我淡淡地道：“知道，你不摔我个狗吃屎，算好的了……”

她略微不好意思的道：“我的功力。实在不如师叔……”

我点点头，斜睨她一眼，道：“如果是青鸾仙子，你说，会不会引起别人的注意？而青鸾仙子会不会委屈自己在横梁上爬？”说到这里，我不由得得意起来，道：“只有我，才会带领着你。来到这么高的地方……”

琼花口唇欲动，可最终没动，只道：“那么，下面该怎么办？”

我道：“你既然没办法带着我下去，那么，如果你自己下去，应该不成问题的吧？现在母云姬身边只有几个武功不高的人在她身边，如果你出其不意……”

琼花打断我地话，问我：“你叫我劫持皇后？”

我淡然的道：“除了这样，还能怎么样才能打破这个僵局？只有劫持了她。才能让她手下的人自动放下武器……”

琼花沉默半晌，我以为她心中害怕，毕竟。那可是一国之母，可不是别的什么人，我道：“如果你怕冒犯她的话，我倒不勉强你，可是……”

她打断了我的话，道：“太子说了。要我随时随地贴身保护你。不让你处于险境。是你说的，说我们藏在上面。就不会有人注意到，我同意上来的，可没说什么要胁持皇后……”

我这才明白，她是怕她离开我之后，我无法自立……

我笑道：“你放心，这个地方，是一个死角，任何人从下往上望，都无法望到，没有人会伤害到我地……”

我又道：“琼花，你看如今的形势，不成功便成仁，如果你不采取行动，那么，这一次失败了的话，太子就会陷入永无休止的麻烦之中，说不定，连太子之位都不保，你希望看到这样吗？”

我对她晓之以情，动之以理，终于把她说动，她下定了决心，又再三叮嘱，要我趴在梁上可千万别动……就跟乌龟似的最好了……

我看见她飞身而下，抽出缠在腰间的银色软剑向母云姬冲了过去，母云姬想不到还有人从头顶攻了下来，那几名围住她的护卫忙团团围住了琼花，把她逼在母云姬十米之外的地方，打了起来，而母云姬的身边，如今只有一个小太监扶着她，她利喝：“杀了那名女子，竟敢谋害皇后……”

我从脱下外衣，露出里面穿着的一件长长地背心，把那件背心后的机关打开，那背心后面伸出了两块长长的薄翅，我把薄翅地一头连在手腕之上，比了比方向，如同飞鸟一般，从梁上跳了下去……还好，离母云姬不远，等她发现的时候，我已经拍着她的肩膀，在向她微微而笑，她身旁的那位小太监，想转身对付我，只可惜，我手中倒准备了不少蒙汗药，他理所当然的昏了过去，本来，母云姬的身形是比较高大地，比我高了半个头，如果她真地发起蛮力来，使用指甲掐，抓头发等等女人常用地手段来对付我的话，我倒不一定能应付，只可惜，她一样都没用，早在她身边地那名小太监昏过去之时，她就张大了嘴巴，望着我，仿佛我是天外来客……

我后背的背心已经收好，她当然只会以为我也会武功，也是一个深藏不露的高手，她眼中露出恍然大悟之色……

当我把匕首放在她的脖子上的时候，她当然就很配合，没有挣扎，而且很配合的苦笑着命令：“停手……”

与琼花决战的那几人首先停了手，琼花还在那儿傻楞楞的打着，没看见我与皇后的亲密接触，见他们停手跳开，倒让她颇感吃惊，回过头来，望着我，与放在皇后高贵的脖子上的匕首，道：“怎么可能？你怎么可能下来？”

还抬头望了望房梁，显然在丈量着房梁与地面的距离……

母云姬冷笑：“想不到太子妃倒有一身好武功，倒让哀家看走了眼……”

我得意的道：“好说，好说，怎么样，叫你的手下停手吧？”

她冷冷的道：“他们自己要打，凭什么要我让他们停手？太子妃如果刺得下去，那么，你就随便在哀家的脖子上下刀罢了……”

难怪她一点都不挣扎，却原来，她早就认定我不会对她怎么样，也不能把她怎么样，可我原来也没指望她能下达什么命令，只是微微一笑，对琼花道：“琼花，你的声音大，大声点儿喊，皇后命令，所有的人放下武器，皇后被人劫持了……



www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第198199章

第一百九十八章

这时候倒挺听命，用真力把声音传了开去：“皇后命所有人放下武器……”自己还加了一句，“不放下武器，当心诛九族……”

大厅之中安静下来，指挥做战的齐瑞林惊讶的望着这边，看见了我，与我手里的匕首，冲了过来，正要上前，我淡淡的道：“太子，你可别走得太近了，我的手不太稳，被人一吓，说不定这皇后娘娘的脖子上多了一道红印儿，你可就脱不了关系……”

齐瑞林怒气冲冲的望了我一眼，停下了脚步，道：“母后，儿臣只要缉拿盗匪而已，你又何必帮着他们？”

母云姬冷笑：“到如此田地，皇儿倒还在说缉拿盗匪？”

我笑道：“当然是缉拿盗匪，难道母后会与那九变鬼女之类恶名远扬的人有牵涉？”

九变鬼女不管迷魂之舞跳得多好，此时也停止的舞蹈，望向这边，惊讶之极的看到，有人居然太岁头上动手，劫持了皇后娘娘，她还能怎样？老爹终于喘过气来，我看见他的胸膛起伏了几下，看来在调息静气。

母云姬冷声道：“太子妃可要明白了，劫持哀家，是个什么罪名？大齐自开国以来，可从来没有人犯过如此大罪，难道你想陪上太子之位，陪上这里所有人的性命不成？”

我抬了抬眼皮，慢条斯理的道：“母后，自古至今，没人犯过这么大的罪，可是，自古自今，也从来没有一位皇后为了逼迫太子妃入花园赏花，而带无数的忠仆死士，杀入太子妃住处的，您逼到了儿臣的头上。难道就不兴太子妃略微的反抗一下？不知道这桩公案到了皇上与众臣面前，是谁能更加有理？是逼迫太子妃入花园赏花的您啦，还是奋起反抗地太子妃我呢？”

皇后这一次行动最大漏洞就是师出无名，她以为我与太子心生嫌隙，因而太子不会带人增缓，因而迫不及待的冲上了门，想把我一举成擒，可惜的是。这是一个专等着她入蛊的圈套，齐瑞林还能打着缉盗的名义，与皇后带来的这一帮人相斗，而我的身边，只有三个高手，这是大齐所有人差不多人人都知道的事实，连缉盗都师出无名，更何况。老爹地身份是如此的微妙？

母云姬一滞，一下子反映不过来，她也没见过胆大包天如此的我，连齐瑞林都不敢动她一根头发，只带着人在她的外围与她的下属相斗，而我这个太子妃，居然会以身作则，把刀架在了她的脖子上，那刀子还有离脖子越来越近的势头，她只有闭了嘴……

齐瑞林皱着眉头望着我。我知道，如此一来，如果处理得不好。不但我的处境更加危险，连齐瑞林地太子之位也可能由于弑母之罪而遭到朝廷内外的攻击而不保。

齐瑞林往前跨了几步，我淡淡的道：“太子，你可别过来，我今天早上可真没有吃早饭，保不定手会颤的……”

母云姬淡淡的道：“你又何必装腔作势。这本就是你们俩设下的圈套……”

我笑了。问她：“母后。怎么会是圈套？太子妃与太子不和，是朝廷内外皆知的事。那位让太子妃搬出太子府的女人，现在在留在东宫呢，有谁不知道？难道那位女人真与母后有什么关系？”我小声道，“母后真的愿意让人知道是您派了一位江湖上名声显赫的九变鬼女地徒弟入太子府进行挑拨离间的事儿？”

九变鬼女在江湖上的名声是很差地，由于她的武功大多与迷魂幻物有关，祸害了不少名门正派的好男儿，因而，她的名字基本上跟淫妇差不了多少，皇后又怎么会让这件事儿传开出去？既然她不敢传出去，那么，把这一场争斗，演变成两个女人之间的争风吃醋引发的一场变故，岂不更好？

母云姬显然也明白了我地想法，冷声道：“你想让太子脱掉关系，那可能吗？夫妻本为一体，你地所作所为，不是太子指使，又会是谁？”

我淡淡地道：“太子与太子妃不和，可是朝廷内外皆知的事，我们两人可不会联通一气，而且，依你这么说，母后今天地所作所为，也是奉了皇上的圣旨过来的了？”

母云姬又一滞，她当然不会奉圣旨过来，原本以为私底下很容易解决的事情，发展到这一步，怎么会是她所愿？

我道：“母后，我想，外边的人只会如此传言，太子想要纳偏妃，造成太子妃醋意大发，搬出东宫自住，而这时，皇后娘娘宣旨让太子妃入宫赏花，太子妃心情正不好呢，就没答应，于是乎，皇后娘娘勃然大怒，竟带齐人马，杀入山庄，与太子妃的人马产生的冲突，有人就会私底问了，这皇后娘娘可真够嚣张的，不就是没答应赏花吗？至于带了这么多的高手誓要把太子妃绑入皇宫？有人就会悄悄的回答，你不知道，这位皇后可是母家之人，母家，那可是连皇上都要礼让三分的……”

母云姬连连冷笑，却不出声……

我把刀子在她的脖子上比了又比，继续道：“先别管人家怎么说，那肯定对母后你没什么好言语的，儿臣也就不说了，免得你生气，先说说我吧，那么，在母后如此的压逼之下，太子妃一气之下，用一把小刀架在了皇后娘娘的脖子上，正好这时，太子跟踪盗匪，来到了山庄之中，见此情景，连忙相劝，救下了皇后娘娘……”

母云姬想不到，到了最后，经我一说，太子反而成了救了她的人，她连连冷笑，道：“有谁会相信？太子竟会阻止太子妃伤害哀家？”

我道：“自然，这里的人，人人都不会相信，但真相怎样，母后难道真想在皇上面前一五一十的对质出来？”

“还有，请母后下令，让您那一批人放下武器，自动投降……那是不可能的事，母后不会答应的……但是，您身边的人可会传旨，您看看，您这位贴身太监急得额头上都冒汗了……”

琼花早就心领神会，道：“快点传旨，要他们放下武器，听凭太子处置，要不然的话，皇后性命不保……”

那太监望了望皇后，皇后利喝：“没有哀家的旨意，你敢……”

第一百九十九章

我把手中的小刀往她脖子上轻轻一划，一股鲜血缓缓的流了下来，那太监一吓，大叫：“皇后有旨，放下武器，听凭太子处置，否则性命不保……”

随着此声一出，大堂内外沉默良久，终于有人咣当一声，把刀子丢到了地上，接二连三的，咣当声连起，不一会儿，大厅内外，刀枪丢了一地，老爹与司徒两人身形突起，手指连点，先把几位武功高的人用点穴制住，我相信，在大厅外面，青凤门的人也会如法刨制，制住那些虽是护龙卫，却行着护凤勾当的护龙卫们，这些武功高强的制住了，那么，那些小兵小卒倒就不足为奇……

可其中却出了一个小小的变故，那位九变鬼女见此情形，一声冷笑，竟不听指挥，向窗外飞身而去，她的武功最高，连老爹对她都心有余悸，竟没有人能拦得住她，眼睁睁的看着她逃走。看来，武林乌合之众对皇后的忠诚度还是不够的……

那比得上那些护龙卫，老老实实的站着，让人点穴就点穴，一点都不反抗？

我道：“先把他们押到偏厅之中，等我与母后聊聊天之后，就放了他们吧，母后，不是要赏花吗？我这山庄之中也有不少好花，赶日不如撞日，既然由于赏花闹出这么大的动静来，不如让咱娘儿俩好好的赏赏花？”

母云姬不知道我到底意欲何为，至此，我已经大获全胜，却还滞留着她不肯让她走，而她的手下，从我的言语之中，却仿佛要放了他们一般。更让她摸不着头脑。

我押着母云姬向花园之中走了过去，齐瑞林带着人远远的跟着，不敢走得太近，因为我说了，他如果走得太近，我的手就颤抖了，这一颤抖，照成什么样的后果。就不是我能控制的了。

自始至终，齐瑞林地眉头都紧紧的皱着，眼中是风雨欲来的愤怒，我知道，他可憋了一肚子的火了，我的行动，没在他的预料之中，事情发展到这一步。难怪他满脑门子的官司了，只怕事情一过，下一个被人算账的，就是我了，我地视线不敢跟他对望，只敢望着母云姬的后脑勺，向花园之中走了过去……

其实花园之中，哪有什么花儿风景可看，这个山庄，地处西山之上。平时，除了看守的宫女太监之外，齐瑞林很少来到此处。既然主子一年都来不了几次，对这些花花草草的管理就如同很惯常的作法一样，只要它们没死，就算得上阿弥陀佛了。

一片焉儿吧叽的花草丛中，一方圆石桌两边，坐着我与母云姬。我的刀子终于从她的脖子上移了下来。来到了我地手上。我用刀子修理修理了指甲，笑微微的对母云姬道：“母后。您看，我这花园，不比母后的御花园差吧？”

母云姬看来心理素质极好，知道今天弄了个灰头灰脸，却也毫不气馁，优美的笑了笑，道：“皇儿可真是好品味，这花园整得……跟外面的野园子差不多，还真有点野趣儿……”

我笑了：“母后，儿臣就喜欢这个样儿，倒叫您见笑了，说不定您在这儿坐着，一阵儿还跑出两只野兔，您可真有口福了，我们娘儿俩就现烤现吃，那可真是极有风味的，母后，您可从来没尝过吧？”

母云姬淡淡的道：“哀家倒真是想试试这个野味儿，看看这被烤在火上的野兔子，它有什么样的下场……”

她这是给我示警呢，告诉我，等这事情一过，你也跑不了，不管打什么借口，这把刀架在母仪天下的皇后娘娘脖子上地罪名，可不得不担了，我还真成了放在铁架子上的野兔子了。

我笑了，道：“在这么优美的花园之中，母后怎么老想着那些血腥事儿，我们娘儿俩好不容易能聚在一起，何不聊些开心点地事？比如，母后的侄女儿，可都是冠绝天下的美人儿啊……”

看来，我又揭了她的伤疤，她冷冷的道：“什么侄女儿，我只有一个亲侄女，就是平王妃，另外一个，哀家就当她死了……”

我啧啧两声道：“莫非，母二小姐做了什么对不起母后的事？那她可真要被打屁股了，您对她这么好，把天下间所有地好东西都留了给她，您对我有对她地一个小手指头这么好，我就心满意足了……”

母云姬冷冷地道：“对她好有什么用，她还不是照样背叛了我……”她转头向我，“如果不是因为你，沁儿或许不会走上那条路，这一切，都是因为你……”

我笑道：“母后，这怎么是因为我呢？您弄错了吧？我哪有那么大本事？”

母云姬有些失神，望了一眼远处的齐瑞林，喃喃道：“为何他要娶地人居然是你？让我的所有希望全化为乌有……”

这下轮到我奇怪了，道：“你侄女儿一直以来总想嫁给太子，我倒不奇，但是，为何您也巴巴的想把母家的女儿与太子送作一堆？您不是特别不愿意见到瑞王登上太子之位吗？”

把太子拉下马不更加好？又何必用儿女联姻的手段来拢络这个性格嚣张的齐瑞林？你不是还有一个儿子平王吗？如果亲生儿子当上太子，不更听你的话？

我只能说，这位母云姬可真是头脑有些混乱，或许，齐瑞林在皇上心目中的地位已经劳不可破，让她不得不放弃了把太子拉下马的想法，但是，不知为什么，我总感觉事情不会那么简单。

母云姬淡淡的道：“你听谁说哀家不愿意瑞王当上太子？瑞王英明神武，是继承王位的最好人选，只可惜，他选择了娶你……”她笑了，露出两个深深的酒窝，道，“不过不要紧，这次的事件，你以为你跑得了吗？”

我遥望远处的天空，道：“母后，我也不认为我真能跑得掉……”

母云姬仿佛忽然间明白了一件事般，问我：“是你故意为之？你故意让自己陷入这样的境地？”

我淡然一笑，没有答她的话……

她道：“为什么，你为什么要这么做，要知道，你背上这么大的罪名，皇上不管怎么样都不会保你的，你必将是为保朝局稳定抛出去一颗弃子，你的太子妃之位只怕留不住了，哀家真的不明白，你冒这么大的险，到底为了什么？”



w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第200202章

第二百章

我道：“母后，你用手中的武林人士，护龙卫用暗杀，来控制朝廷官员的时候，有没有想过后果？”

母云姬恍然：“为了我手中的这些人马，你就拿太子妃之位来换，值得吗？”

我想，跟她说什么，她都不会明了，在她的眼中，无上的权力与尊容才是一切，除了这个，她怎么能了解我的心思，只想自由懒散的混过这一辈，投胎到有电脑有网络的现代的心思……当然，在这个古代，有人明白，那倒真是奇了……

日影西斜，我淡淡的道：“其实，今天的发生的种种只不过是一场误会，不是吗？”

我斜眼看着齐瑞林走了过来，来到离我五步远的地方，我忽然一声大叫，花园之中所有人都听得清清楚楚：“王爷，你为何下此毒手？我们本是夫妻，就为了帮你的母后？”

然后，我倒了下去，歪在椅子上动弹不得……

母云姬无可奈何的望着我，脸现苦意，她明白，这一次，齐瑞林脱身得干干净净，还被套上了救母的美名，她能怎么样，难道大声宣布：“不，不是太子救我，是太子妃弄假，使得看上去是太子救我……”

她能说明白吗？人家能听明白吗？还不如不说……

齐瑞林如飞一般的上前来揽住了斜倚在椅子上的我，没有看母云姬，只道：“母后，带着你的人马离开吧……”

母云姬当然不会以为我们会这么轻易的放过她，她心中明白，她手下的那些以武为生的高手，只怕都被太子做了手脚，但她又能怎么样？难道不走？她转身向花园之外走出去，背影孤独而萧索……

我忽然间升起一个奇怪的想法。母云姬口口声声以太子之位相胁，可实际上，她仿佛不愿意齐瑞林失去太子之位似的，不知为了什么？

我正想着，忽然之间，我感觉被人抱起，众目魁魁之下，我大惊。忙道：“快放下我……”

齐瑞林冷冷地道：“太子妃不是被本王下了毒手吗？还怎么能站得起来，本王不亲自抱着，难道你还想让别人来抱？”

说话之时，他的手臂紧锁，把我箍得紧紧的，浑身上下充满了怒气，我只好淡淡的道：“想不到帮了人，反落了一身的不是。我是不是太多管闲事了呢？”

他咬牙切齿的道：“你别以为本王不知道你在想什么，你以为如此一来，你就能干干净净脱离了关系，趁此机会一走了知，就算本王不要这个太子之位，你想都别想……”

听话间，他一脚踢开房门，把我抱了进去，丢在了床上，使我产生了一种不太良好的预感。他不是要……霸王硬上弓什么的吧？

房间被关了起来，他如困兽一样在屋子里走了又走，来回徘徊了几圈。我从床上坐起身来，可怜巴巴地看着他……

他转头望着我，伸手向自己的腰带，看样子想解衫，我想，惨了。他肯定想着霸王硬上弓之类的事。我可怎么办？

他却把手插在腰间。回头望着我，望了望我的神色。忽然之间仿佛泻了气一般，蹲在床前，把头埋入我的膝间，道：“如儿，你要本王怎么办，本王能够为你做的都做了，可是，你的心还是不在本王身上，你说，你到底想怎么样？本王也想过，强要了你，可是，以你这种性格，只怕会把你逼得越来越远，最终离本王而去，今次的事，你知道吗？母后必定会要了你地性命的，你以为，你真能全身而退？”

我不由得把手抚上了他的头顶，用我自己都不相信的话勉强道：“太子爷，这个，其情形不会那么差吧？我隐姓埋名，总可以逃过一命的……”

齐瑞林淡淡的抬起头来，道：“隐姓埋名，不就是你所希望的？本王不会让你如愿……”他又道，“你如果想隐姓埋名，本王就陪着你，你知道吗，你既入齐门，那么，永远就只可能是我齐瑞林的妻子，别打什么歪主意！”

这可给我出了个难题，如果我拐带着齐瑞林去隐姓埋名，那引起涛天一般大的涛天大波，只怕大齐的千古罪人就是我了。

我可不愿意背这么个罪……

我道：“只要太子能想出办法，让皇后娘娘不以此为由，找我地岔儿，我是不会走上那条路的……”

安慰一下他还是可行的。但如今，又有什么办法？皇后这尊神，我是给了她充足地借口来让她对我采取行动的，又有谁能阻止？如今的局势已经全面向她那方倒，我这个小命儿，随便让她一找就可以找到成打的借口把我给拿了，我想不出，今次的事件，如果真的想平息下来，唯一地方法只有入我地罪，最起码让我除了太子妃这个位，我想了又想，不由得微微地笑了起来，如果这样，齐瑞林会怎么办？

可能我这笑意太让人憎恨，齐瑞林脸上现出古怪之色，这使我联想到小时候，三四岁的自己正为某一件小件气得牙痒痒，但父母却不以为意，反而淡然地嘲笑，这使得小孩儿大怒大恼，恨恨的跑上前就咬了母亲的手一口……

齐瑞林的脸上现出来的，就是这种大怒大恼的神情，我大叫不妙，只怕火山就要暴发了……

正想着，嘴唇被被一张温热的嘴堵住，他的身上带着炽烧一切的热力，紧紧的压住了我，他在我的嘴里吸吮着，仿佛要把我榨干了一般，我感觉到他身体的热度，滚烫，带着一种绝望，要把我烧化了一样，他的身体紧贴着我的，我感觉到了他身体起的变化，一动不敢动，心想，这一次，可把他惹急了，俗话说得好，兔子急了也咬人，何况这位，可不是兔子，是头猛虎……

我听到了他嘴里的粗重的喘息，他额头的汗珠滴了下来，滴在我的脸上，我微微睁开双眼，看到他面红如潮，眼睛之中充满了情欲，我的心扑扑的跳着，感觉到自己的身体随之也变得火热滚烫，我发现，我的心里面竟有些渴望，与对着宣王时的厌恶完全不同，对他的身体的触摸，竟然没有丝毫的恶感，只感到他带给我的吻，急切之间，竟带着一些轻柔，自始至终，他都呵护着我，不管是什么时候，这让我的心又牵起了丝丝的甜意，他虽然在无数的斗争之中经历了无数的血雨腥风，他的心已经变得冷硬似铁，从他对母凤沁可以看出来，她死的时候，他的那种不耐烦，是一种蔑视生命的不耐烦，而对我，却自始自终保持了那种如亲人般的呵护…

第二百零一章

移开我的唇，望了望我的神色，叹了口气道：“如儿，什么时候，你才能把心思放在我的身上，本王已经没有耐心等了，如儿，对不起……”

我还没有领悟过来，他那句话“对不起”，是什么意思，就感觉自己身上的衣服被他灵巧的双手一件一件的解开，转眼之间，我的身上只剩下了一件胸兜，大羞：“你想做什么？”

齐瑞林仿佛强忍住什么一般，道：“如儿，除了这种方法，本王不知道，还能用什么样的方法留住你，不动离开我的心思……”

我看到了他眼内溢满了忧伤，心中不由得一软，却不防，他竟把手伸入的胸兜之中，温暖的握住我的胸前，他的眼中，与情欲同样溢满的，竟然也是羞赧，那种羞赧不由得也让我的心柔软起来，我喃喃的道：“你真要如此？”

齐瑞林微叹一口气，忽然坐起身来，我以为他已经放弃，不由得吁了一口气，不知怎么的，心中却有些微微的失望，正想自己穿上衣服，却惊讶的看到，他一件件的除掉身上的衣服，露出略显消瘦的健硕的身材，看得我直想夺门而出……

他一把抱住我，道：“如儿，如儿，你别怪我……”

他身上的肌肤贴着我的，我身上的衣服早已散乱不堪，裸露出了大半个身子，我感觉到了他肌肤如丝般的温滑，贴在我的身上，带给我阵阵战栗，他叹道：“如儿，别怕，我会小心的……”

我不由得用手怀抱了他腰，原来。他的腰身极细，却结实，充满了质感，而仅仅这一个动作，就让他的眼中充满了喜悦，当他把身子冲入我的体内的时候，我感觉到短暂地痛苦，之后传来的。却是巨大的喜悦，原来，我与他，真可以称得上如鱼得水……

他小心的呵护着我，却一遍一遍的把我带入欢乐的极高潮，直到天色蒙蒙，我才朦朦睡去，却原来。有人躺在身边，心中却也会充满了温暖，但我的心中，却仿佛多了无数的牵挂，还能不能走得如此地潇洒，我的心中却不敢再那么的肯定。

我们回到东宫之中，尚未入宫，就看见宣旨的太监站在台阶之上，如临大敌般的等待着我们，我知道。该来的始终要来了。

我接下了圣旨，不由得微微一笑，却原来。仅仅把我废为庶人，皇上对我算得上的大发恩典了……

齐瑞林在我耳边冷冷的道：“就算要你入藏掖殿，本王也会陪着……”

我当然不会入藏掖殿，正思量着伙同小福子，司徒，老爹。今儿个晚上远走高飞呢。我忙道：“太子爷。您如今可是太子，这不。办事儿地太监们还等着呢，庶人，是不能住在太子府的，我这就要跟他们去了……”

齐瑞林淡淡的向他们道：“太子妃去哪儿，本王就去哪儿，你们带路吧……”

齐瑞林如今还是太子，这些人面面相觑，却又不敢拦阻，押着我，后面跟了个雄纠纠气昂昂的当朝太子，太子身后，还跟了叶不凡，青鸾等青凤门绝顶高手，真可谓一大奇观，没见过被押入藏掖殿的罪人会有如此的风光，一路上倒吸引了不少的眼光，我心想着这也算得上千古一奇，不由得又得意洋洋了一回……又想起仿佛全然没把这贬入冷宫当庶人当回事，忙把脸上的得意之色收敛了几分。

我微微回头，望向齐瑞林，他面色严肃，脸如冰霜，感觉到我的视线，竟带着微微的警告之意望了我一眼。我明白了，他这是怕我跑呢，没见到这样地人，都被打入冷宫了，还看贼似的看着，我如今不是不为太子妃吗？难道还不准许我以庶人的身份逃跑一回？

我被关入地藏掖殿，照道理讲，这殿外的守卫不应该这么森严的吧，照道理讲，太子不应该留在这里的吧？可让我百思不得其解的是，太子就这么做了，只能让我感叹，在封建一言堂的社会里，什么东西都是权力至上，不比现代文明，什么都有个典章制度，人人按此照章办事，这藏掖殿居然变成了太子地寝宫，每天太子上朝之后，就急急地赶了回来，而他不在地时候，叶不凡与青鸾，一左一右，时前时后，盯得死死的，不管是小福子翻窗而入也好，揭瓦而进也好，都能看到青鸾神出鬼没地身影。

看到齐瑞林又走了进来，我感叹，为何自由是那么的难求？为何事情仿佛不往我期望的方向发展？为何这老皇帝也不管管他的儿子，整天往冷宫跑，像话吗？

这皇后，把我拉下马之后，也没见她有什么动静，行使暗杀等等手段，把我除之而后快……我也好有机会混水摸鱼啊……

说实在的，我很想去蜀中雷家看看，看看那位卡车司机穿越过来的地方，他尽然能身躯与车子同时穿过来，那个地方，必定有它的神密之处，说不定，让我找到了其中的窍门，也能带上一两件古物回去，还全是皇宫里头的，那么到了现代，可真就是大发了……

想到幸福之处，我不由得嘿嘿而笑，又让齐瑞林满心满脑的疑虑，我淡淡的道：“太子爷，奴婢如今可是一名罪人，你可不能经常的往我这里跑了，要不然，引起什么大祸来，你的太子之位可就不保……”

齐瑞林道：“罪人，谁说你有罪，送你来此处，只不过权宜之计，有本王的地方，怎么会有罪人？”

我试探的问他：“太子爷，您来到这里，皇上就没有表示异议？”

齐瑞林淡淡的道：“父皇除掉你的太子妃之位，都只不过为了暂时安抚住母后，只要朝局稳定了，自然会恢复你的妃位，在这期间，你可别有什么其它的想法……”

我的眼中充满了憧憬，意气风发的道：“皇后啊皇后，看来，你所做的一切，都在人家的算计之中，我看你还怎么跟我斗？到头来，我还不是照样是太子妃？”

第二百零二章

齐瑞林又淡淡的道：“你别作戏了，怎么样，我都会派人的……”

我淡淡的道：“太子爷，你可就错了，重获太子妃之位，对于我来说，也是一个锲机，有哪个女人不想得此尊荣？”

齐瑞林扯了扯嘴角道：“哪个女人，但不包括你，本王总感觉仿佛有什么对你而言更重要的东西在等着你，让你对身边的一切豪不在意……”

我笑道：“有吗？有什么东西竟会比太子妃之位更加的吸引一个女人？太子爷你可就想错了，别胡思乱想，我这不是老老实实的呆在这里吗？”

齐瑞林道：“你有老实的时候？本王真不知道，你是怎么想的，竟会想出劫持母后的方法，让她手下那些武功高强之辈全部俯首，也让我有机会让人废了他们的武功，让他们从此不能再帮助母家……”

我问他：“那些人现在怎么样了？”

齐瑞林道：“我没有杀他们，可惜，他们的主子却不放过他们，一群被废了武功却又知道母家无数秘密的人，下场又能会怎么样？”

我道：“为何你不趁机捉住他们，让他们说出母家的秘密？”

齐瑞林淡淡的道：“母家的势力盘根错节，如此一来，不知道要牵涉出多少豪门世户，还不如不去动它，只慢慢的把母家消除，其它的既往不咎，只有这样，才能把力量集中，真正达到应有的效果。”

我问他：“经过那一次之后，皇后娘娘再也没有为难你？”

齐瑞林摇了摇头，笑道：“自从那一次，也让父皇知道了母家的暗处所藏的实力，对她更加提防，父皇虽下旨将你的妃位去除。可他已经答应孩儿，过了一段时间，就会将你的妃位恢复。”

我长叹一口气，道：“母后这一次，可真是偷鸡不成蚀把米了……”

齐瑞林斜着眼睛望我，道：“怎么本王感觉你仿佛在说你自己似的？”

我忙道：“哪有？有这么说自己地吗？我不是还是帮你把母后的暗势力给清除得七七八八了？对了，上次你是怎么做的？”

齐瑞林嘴角含有一丝残忍的笑意，道：“这就不用爱妃操心了。你只需要知道，跟着母后的那群人再也不能作恶，那就行了。”

我看了看他的神色，没有再问下去，在我的心里，齐瑞林对母后的手下所采取地只有必要的手段，再说了，也不必要问得那么清楚明白。破坏他在我心目中阳光形像，是不，虽然那形像早就被破坏得七七八八了，再说了，我哪有那个闲工夫，我正思量着怎么溜出宫去，到蜀中雷家看看呢，如果真恢复了妃位，我又会被人像看牛一般的看着？现在看着我的，只有青鸾与时不时来一趟的叶不凡。如果恢复了妃位，我想，齐瑞林不把全府的人逐个排号了安排看住我。我就不姓贾了。

这一天，齐瑞林终于上了朝，而叶不凡刚刚好没有空过来，只有青鸾仙子一人跟前跟后的跟住我，这一天，我很老实。不管她跟我去哪里。我都没有像平时一样唠唠叨叨。倒让她有些大惑不解，问我：“太子妃。你怎么啦，是不是身子有些不舒服？”

我叹道：“怎么会？我好得很……”

可实际上我面色潮红，额头有汗出，一看就不正常，她摸了摸我的额头，吓了一跳，道：“太子妃，你发烧了？”

我有气无力地道：“没关系的，我自己开了药吃了，你让我睡一会儿，别吵着我就行了……”

她道：“不行，我得叫人让太医过来看看才行……”

我道：“青姐姐，你忘了，我现在可是在冷宫，又怎么会有太医肯来？”

青鸾道：“太子妃殿下，您别着急，主子说了，这只是权宜之计，我马上去找人……”

我拉住她道：“你别去，叫那小宫女去就行了，你得在这里陪着我……”

青鸾更急，道：“那小宫女肯定叫不来太医的，还是我去就行了……”她看了看我的模样，迟疑道，“你可别乱走，这宫里头，危机四伏……”

我勉强笑道：“小福子过一会儿就来了，你别着急……”

她这才放下心来，点了点头，向门外飞奔而去。

我坐起身来，吃下一颗药丸，脸红如潮的现像慢慢的消褪，额头之上的冷汗，消失不见，我道：“小福子，我们应该走了……”

衣箱被揭开，小福子从窄窄的衣箱之中现身，走了出来……

当小福子第一次在我面前藏入这么窄小的衣箱之中的时候，我简直不敢相信自己地眼睛，因为这个衣箱在我看来，连一个五岁大的小孩都没办法藏在里面，而小福子居然像一个橡皮人一般，几蜷几缩，弯成一团，就藏了进去，居他说他学会了缩骨功……

我知道，青鸾马上就会赶回来的，今天可真是个好日子，一个逃跑地好日子。

正想着，青鸾在门口现身，她朝我微微一笑道：“属下怎么忘了，太子妃殿下总是足智多谋的。”

我淡淡的朝她道：“哦，青鸾仙子看来在太子的身边久了，也学会杀回马枪了？”

青鸾朝我看了看，道：“我这个回马枪不就杀得极好？如果不回来，太子妃是否就此消失不见？”

我笑了笑道：“怎么会，只不过今天，是一个特殊的日子，原想青鸾仙子走开一会儿，会方便某些人行事，想不到青鸾仙子倒不上当……”

青鸾的看着我，将信将疑道：“有谁会行事？你为何想把我调开？”

正在这时，门口传来一声唱诺：“皇上驾到，庶人贾慧如接驾……”

我抬眼向青鸾望了一眼，叹道：“皇上虽不会责罚如你，但是，如果你在此出现地话，不也让皇上脸上不太好看？试想想，太子身边最重要地侍卫，却常常地出现在冷宫，这岂不是让皇上心中犯疑，他的旨意到底太子执行了多少？更何况，这次皇上可是与皇后一块儿来地……”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第203205章

第二百零三章

青鸾听了，望了望门外，门外传来踢踢踏踏踏的脚步之快涌了进来，她仔细听了听，很显然，她听出了来的人除了男人还有女人，当然，除了皇上还有皇后——估计皇后的脚步声，她暗中研究过，也是，富贵无比的皇后的脚步声，那青鸾这种级别的高手，想必私下里在脑中打转过不知多少次，就跟现在的追星似的……

为了不给皇后找出借口攻击齐瑞林，青鸾只好无可奈何的笑了笑，向窗外飞身而出……

我也笑了，我知道，她从窗子之内飞身而出的时候，会看见一个人影向宫外飞出，这个人影她会看起来极为熟悉，熟悉得她不得不追了下去，这个人就是子夜，青凤门个个都知道的大梁密探，我可叫司徒好不容易的在这个时候引了他出来。

门外当然不会真有皇上皇后以及一大群宫女太监们走进来，幸亏从所谓的神宫之中取出来的那盒录音放音设备还可以用，我可花了不少时间才录得了皇帝与皇后的脚步声，这不，如今就用上了……

小福子问我：“现在怎么办？”

我笑道：“皇后娘娘虽然没有来我这里，但我知道她今天可要出宫祈福，我可好不容易等了这个机会，要不然，怎么会选在今天？”

小福子点点头，道：“那我们换上衣服吧！”

………

与老爹，小福子，司徒一行四人顺利出宫，租了一辆马车，向蜀中进发，我得感谢一下小福子与司徒，虽然他们对齐瑞林颇有好感。但是，我还没开口，他们两人就向我表示同生共死的决心，倒省了我一翻口舌，而老爹，我也还没开口，他就道：“丫头，我可是你爹。去到哪里，我都会跟着的……”

看来，人心还是在我这一边，不管这次废妃所为何事，他们对齐瑞林都大为不满，认为他没有尽力周旋，才会让我陷入如此的境地，早就想给他点颜色看看了。我一说要走，他们差点连双脚都举了起来赞成。

如是乎，我们顺利的出了宫，当然，其中还经过了一些小小的波折，只要出了宫，这些小小的波折就不值得一提了……

太子齐瑞林下得朝来，刚走出宫门，就看见青鸾一身女官服饰，站在宫门外。他一见此情景，心中就泛起了不祥地预感，加快几步。来到青鸾的面前，问道：“她怎么啦……”

青鸾脸上略带几分恼意，道：“她出宫了……”

齐瑞林道：“怎么可能？不是叫你看着她的吗？”

青鸾道：“她假装生病，我去找太医，结果……”

齐瑞林不感相信的道：“这样的调虎离开之计你都不能识破？难道你没有派人查找？”

青鸾道：“我识破了，可是还是上当了……”她把事情的前因后果告诉了齐瑞林……

青鸾喃喃的道：“主子。我立刻通知了叶统领。让他在各处宫门仔细察看。但是，始终没有她的消息。她与那三人仿佛从空气中蒸发了一样……”

齐瑞林不由得道：“什么，四个大活人出宫，你们居然查不到丝毫地蛛丝蚂迹？”

青鸾苦笑，道：“我们连要出宫所有的马车都查遍了，一点都没有他们的踪迹……”

齐瑞林皱眉道：“你真的查遍了所有的马车？”

青鸾想了一想，忽然道：“除了一人的马车之外，所有的马车都查遍了……”

齐瑞林问：“是谁的？”

青鸾苦笑：“殿下忘了，今天，皇后娘娘出宫，到白马寺参佛，她地马车，我怎么能查？”

齐瑞林冷冷的道：“你只怕连派人偷偷查看一下都没有吧，心里面想着，她绝对不会搭乘仇人的马车出宫，却哪里知道，她就是利用了你这种心理，让你不加提防，在你眼皮底下大摇大摆的出宫了……”

青鸾道：“属下知错，属下既刻派人去追……”

齐瑞林淡淡的道：“不必了，她既然出宫，又哪里会这么容易让人追踪得到？还好本王知道，她的目地地在哪里……”

青鸾道：“主子，您知道？”

齐瑞林抬头望了望天色，面上现起一层忧虑，道：“蜀中雷家，那里，可是临近大梁的领土啊！”

青鸾点了点头，脸上同时浮起一层虑色，道：“走脱的那位九变鬼女后来到东宫救出了若容，具属下追踪，她们也是往那个方向去的……”

齐瑞林皱紧眉头，道：“为何她总是把自己推入险境呢？”

青鸾问道：“要不要属下……”

齐瑞林点了点头，道：“叫青凤门的人盯紧了，本王也要南下一趟了……”

青鸾毫不意外地看了他一眼，道：“属下立刻去准备……”

还好有三位武功强手沿途帮了我不少的忙，比如说马车走不动了，口冒白沫了，倒地身亡了，由司徒开始，他们就轮流的背着我翻山越岭，基本上不管多难行地山路，我都没受过什么苦……唯一受的苦就是，老爹的背脊太瘦了，硌得我生疼生疼的，小福子比较怕羞，每当那两位要休息一下的时候，他总是羞羞答答的，磨蹭半天，经常要浪费我半天地口水，他才肯上来露出个背脊给我……

蜀道真难，难于上青天，我不由得想起了这句话，我不知道这算不算蜀道，道是，与‘蜀’扯上一点半点关系，那路总是特别难走，我不由得想，如果当初出来地时候，偷了齐瑞林地汗血宝马，是不是会走得快一点？

当某一日的某一天，我把这个想法对那三位说地时候，他们三个同时大笑，笑得极富有音乐节奏，同时答得如同大合唱：“你会骑马吗？还不是一样要我们带？”

我只好笑笑，知道这不可能，那匹名叫萧萧的汗血宝马，真的马如其名，有易水萧萧西风冷的劲头儿，不是齐瑞林，它连边都不给人近，何况去偷它？不给它一脚踢暴了，算是好的……

不知怎么的，望着满山的青翠，我不由得想起了马的主人，不知道，他现在会怎么样？

第二百零四章

想着，司徒拍了拍我的肩膀，道：“慧如，在想什么，莫非……你后悔了，想太子爷了？”还道，“别怕，你逃不过他的手掌心儿的……”

我想，这是什么话，不逃出来了吗？眼角余光到处，看到小福子与老爹，对应着这句话同时点头……

我只好悲叹，为何我身边的人越来越往地痞里发展？

好不容易找了一头易于爬山的小毛驴儿，骑在上面，向我梦中的蜀中雷家走去，那三位武功强人，自然是悠哉游哉的跟在小毛驴身后，还不时的踢它一脚半脚的，嫌它走得太慢……

不知道转过了几个山头，翻过多少的山岭，我们眼前然一亮，一块极大的盆地暴露在眼前，盆地下面村落林立，风景如画，有极具特色的吊脚楼，也有中原常见的园林房舍，更让我称奇的是，从山顶上望过去，这些房屋建得错落有致，仿佛按照八卦五行之术而建似的，但与常见的那种八卦五行却稍有不同，特别是中心那一块，给我一个奇特的感觉，就仿佛那一块是一个现代大都市常见的中央花园，中间竟还有一个雕像立在那儿……

这就是雷家所在地，蜀中的百石县，在我的映像之中，比较落后的蜀中有如此标志性的建筑，真让我大开眼界，也让我的心中充满了希望，这是不是代表着，蜀中这个地方，的确与现代有莫名的关联？

我们来到了盆地之中，宽敞的街道，整洁的吊脚楼，其中夹杂着无数的中原常见的富贵逼人地屋宇，如果不是显而易见的异域风情，我简直不敢相信这个地方。是一个有蛮荒之称的蜀中。

空气中传来种种烤肉的香味，那种香味与一般的烤肉不同，带着一种奇特的味道，不由得让我们三人食欲大开……说实在的，这一路上，餐风露宿的，小福子地手艺又不怎么样，早让我们幻想着一顿大餐。

闻到此香味。又怎么不让我们如野狗觅食般跟着香味走？特别是老爹，人虽瘦，可饿得更快，闻到了那味道，一马当先，走在头里，小福子与司徒第二，我和小毛驴紧赶慢赶的跟在后头。就是赶不上，只能叹一声：毛驴为何不吃肉，光吃草，要不然，闻着那香气，它不也跑得欢？

想着想着，我不由得笑将起来，因为，这跑在前头的三人，那架势。不也像三头毛驴……看看，追不上了吧，我总有些自娱自乐的本事的。

我好不容易的赶了上去。看见大概有两三千人，一大群围成了一圈，里面有音乐之声响起，有人在载歌载舞，小福子与司徒，老爹。早被人当成了坐上宾。远方来的客人请到了席上。可是，我应该见到的老爹与小福子。司徒，一人一手拿着一大块肥牛肉或肥猪肉狼吞虎咽地情景没有出现，现在我面前的，是三位呆呆坐在席上身影，三人的目光有点儿呆傻，特别是眼光望向席上之时……

越走越近，我终于看到了席上摆满的东西，我的目光不由得也有点儿呆傻，那一盆盆的，红色的，黑色的，黄不拉焦的，是什么？平时很常见，但被摆在了席上，还是不多见……！

那竟然是一盆盆的虫子，有蝗虫，青虫，还有无数地不知是什么虫……

我明白了，这群身穿异族服装的人，正在喂鸟呢，难怪这三位饿得极惨的馋鬼不吃了。可这鸟儿侍遇也提高了，还用炸得极熟地虫子来喂它们？

我正想着，毛驴被人拉住，一位满面笑容外加满面皱折的老头儿上前来，牵了我的毛驴，把我直往席上带，我一看，不得了，不是喂鸟……

除了呆呆的坐在席上的三位之外，其它的人，每人拿了两三只虫子，直往嘴里头塞，嘎崩，嘎崩，我听到了他们嘴里头吃着虫子时地声音，轻脆，如吃蚕豆一般……

我想，我地脸色肯定比那老爹，小福子，司徒三人好不了多少，因为，那位满面笑容，满面皱折地名叫福叔的老头儿，用木勺兜起了一大勺虫子，放到我地面前，还做了个邀请的姿势……

还笑嘻嘻的首先尝了一口……

嘎崩，嘎崩……我看到虫子炸成金黄色的翅膀，消失在他的齿间，虫子长长的脚消失在他的唇间，还不时挤出一丝半点的不知什么颜色的液体，也被他舌头一卷，流失在他的喉间……

我想，我能保持坐在席上的优美姿态，对他的邀请还能微微而笑，连连点头，如同外交官一般的有礼，我真是一个极有控制力的人，真是泰山崩于眼前……而眼睛都不眨一下，我不由得佩服了一下自己。

那位福叔对我们说的官话居然能略通，看到我们不说，连声道：“远方的客人，你们今天可有口福了，今天是吃虫节，一年可就一日有这个节日，来来来，客人们，尝尝，尝尝……”

虽然他满脸笑容，眼中全是诚意，还是一位七老八十的老人，但我还是想一掌把他的脸打扁了，把他脸上的皱纹打散了……

但我终究没有实行，只是微微的笑着，望着眼前这此前一刻钟还在天上飞来飞去的虫子。

只是连连摇头，一次又一次推开想喂我吃虫子的热情的老人福叔。

福叔以为这不对我的口味，忙又端出几盆出来，其中一盆，炸得金黄金黄的，但我还是看出来，那是什么……上厕所时经常性的会遇到的东西，不用我说，大家知道是什么了吧……

看到这盆东西端出来，众人（除了我们四个），两眼直冒绿光，勺子齐动，向那盆东西直舀过去，舀了之后，直往嘴里边送，吃得津津有味，我再也顾不上保持我那绝佳的外交家风度，离席而奔，而逃……

比我奔得更快的，如电闪雷鸣一般的，当然就是那三位武功强人了……

离开了那个地方，远离了那股以前让我们感觉极香，如今却闻了心里头就不舒服的香味，我们终于决定，去正正经经的找一家人家吃顿大餐……

可惜的是，今天看来真是一个大日子，每家每户都在吃那虫子，我们转了半天，连一顿饭都没落上……

第二百零五章

不由得怀念起在东宫的日子，虽然无聊，没有自由，喂虫子给人吃，是吧？还有无数的鲜珍美味，是吧？真是在家千日好啊……我不由得一惊，为何，我在心底里已经把那儿当成了自己的家了吗？

到了最后，还是只有吃了小福子打的野兔子，吃了这一顿之后，我下定了决心，有朝一日，一定要学门手艺……烧烤手艺，那小福子烤的东西，当真难吃之极……

我不由得想，或许那虫子不是那么难吃？比起小福子的烤的野兔来说？

当然，这些，仅仅是想想而已罢了……

更让我们感觉到迷惑不解的是，我们去打听蜀中雷家，人家居然奇怪的望着我们，道：“我就姓雷，我们这里大部分都姓雷，你说的，是哪一个雷家？”

却原来，这里的人们，有百分之八十姓雷，从事的行业千奇百怪，有制陶的，制茶的，制酒的……

那个立在中央广场的雕像，我终于明白了，他是谁，一身不伦不类的工装打扮，微昂着头，手持一把铁锤，整个一个工人阶级的革命模样，还能是谁，当然是那位穿越过来的卡车司机大叔了，想不到，一位普通的卡车司机，穿越过来之后，居然被人当成神来摹拜，这让我深深感到，穿越是一件多么美好的事情，难怪人人都期望穿越。

当我指着这位立在广场之上的雕像问起这个雷家的时候，那个答话的人脸上浮起见到庙内佛像时的恭敬之色：“原来，您问的是这个雷家，他是我们的祖先，是正宗嫡系，可是，百年之前。他们就搬入了深山，入山地道路没有人能知道，只有他们自己出来之时，带人进去，来人才会知道入山的道路……”

我问他：“他们什么时候才会出山一次？”

他道：“他们为人制作机关暗器，镇里头倒有一个商铺，不如你们到那里去问一下吧

看来，这个嫡系雷家。在这一片地方，地位不是一般的高，简直提高到了神的地步……

我们来到这间他所说的商铺，其实是一个巨大的庄园，庄园外面，开着一个极大的商铺，这个庄园地处于偏僻的地方，可商铺外边却人来人往。川流不息，可以看到无数三教九流地人物，大齐的，西楚的，大梁的，每一个人打扮虽然普通，但却个个儿气质非凡，一看就不是普通人物，在商铺里面，我看到了无数制作精巧的暗器。机关，以及刀枪箭戢，心想。难怪有这么多的人来到此处，这里，简直是一个古代军火制造厂，所有的东西，对各国来说，说是千金难求的。我不由得奇怪。为何雷家会从事这么危险地行业。一不小心，全族的人都会跟着遭殃？不像我。有多低调就多低调，连太子妃都不想做了，这才是做人的最高境界啊！

我正想着怎么样开口吸引这些身着统一服装的店小二的注意，让他们唤出店内的头儿，有一位店小二就满面笑意的凑了上来，道：“客官，里面请，您想订点儿什么东西，我们这里可是物美价廉，童叟无欺啊，来来来，里边看看……”

我不由得感叹，这里古人的服务水平，真是比现代还周到很多，看看，看见老爹瘦骨伶仃的，怕他累着了，还搬了一张凳子给他……

我微微一笑，从怀里面拿出了一样东西，递给他，道：“小二哥，我要订这样东西，不知你这里可做得出？”

那店小二看了我手中的东西，不由得一惊，勉强地笑道：“不知您要订下多少？”

我淡淡的道：“我想订制十只，能做得出吗？”

店小二左右看了看，低声向我道：“这位客官，等我请示一下店主，再跟你详谈，好吗？”

我点了点头……

我手中拿的，是那个凤尾暗器，这也是我百思不得其解地困惑之一，为何那皇后娘娘会制作出一模一样的凤尾，鬼手坊丢失了图纸，既便做出了几个，但最后，还是不能再制作出来，而皇后，她哪有这样的通天手段，可以毫不费力的制作的几十个出来？

我们跟着随之再走出来的脸上消失了笑容地店小二往山庄之内走去，他去请示了所谓地店主之后，出来之时，脸上满是敬意，显然对我们地身份产生了高贵无比的想法，领着我们向商铺后面地山庄走了过去，在这偏远的蜀中，居然有一个和大齐京都富贵人家相差不了多少的山庄，完全不同县中林立的吊脚楼，这也算得上是这个地方一大奇观了，这个山庄，看来经过下人们精心的照顾，花园里鲜花锦凑，比我独居西山之时的山庄精美多了，花园内假山奇石，既便在皇宫也不多见，而更奇的是，有无数的羽毛鲜艳的鸟儿站立在花园中林木之上，却不叫不吵，仅仅是静静的站着，这算得上这个庄园与京都大不相同之处吧。

小福子看了看那些鸟儿，沉默良久，忽然说出一句话：“把这些鸟儿全赶去吃那些虫子，却也不错……”

看来，极讨厌虫子的小福子，对这吃虫节真是记忆犹新，这么长时候了，还没有从那震憾中清醒过来，以他沉默寡言的性格，居然能那么长时间之后，来了这么一句，真是让人联想挺多的。

司徒听了，感同身受，道：“慧如，你说，那些个虫子，是虫子吗？特别是最后那盘虫子？”

说到最后一句，手捂嘴唇，看样子想作呕，可怜的司徒，长这么大，虽然在我的带领之下调皮捣蛋时间较多，但一个堂堂大将军的千金，轮落到被虫子吓得半死，这也算得上一奇了，可见，人生，到了什么时候，都会产生一些意想不到的意外。比如说如此风景优美的地方，招待我们的第一餐，居然是吃虫，我不由得想起我骗琼花吃了一条涂了金黄色的青菜虫的往事，如果琼花在这里，有了吃虫的经验，想必对这满满一桌的虫子们不会像我们一样落荒而逃了。



www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第206208章

第二百零六章

一想琼花吃了那条活生生的青虫的样子，我不由得笑想，我们只不过面对的是那炸得金黄色的熟透了的还散发着香味的虫子，又有何可怕的？比起琼花来，我们好得太多了……

我安慰了小福子一下：“小福子，你忘了，有人比我们更惨呢，虽然只吃了一条，那可是活的，我们只不过坐在了桌前……”

小福子显然也记起来了琼花的糗事，不由得嘿嘿而笑，脸上散发出如阳光一般的笑意，把他满脸惯常的冰霜扫除了很多，我忽然发现，其实他笑起来，真的挺好看的……

那店小二听到我们的谈话，不由得转过身来，笑着插嘴：“客官，你从远方来的吧，其实啊，今天真是一年一度的吃虫节，一般人想赶还赶不上呢，那些虫子经过油炸，并不像客官所说的那么难吃，鲜美无比，您不吃，那可是会后悔的哦……”

我忙道：“这个，我们绝不后悔，绝不后悔……”

那小二摇了摇头，在前带路而行，倒再也没劝我们吃虫子。

他带我们到一个宽敞的大厅之内，要仆人们给我们上了茶与点心，这才静静的退下，在我看来，不管是他还是这府内的奴仆，全部都训练有素，竟比有些京城内的高官的奴仆们行为举止都正规一些，不由得让我非常好奇，这山庄的主人，到底是一个什么样的人？

当这位庄主哈哈大笑着从屏风后面转出来的时候，身材挺拔，面容清俊，得意万分，我看了，脸色不由得沉了下去，他一露面。我就认出来了，我怎么把他给忘记了，为了一桩上千两银子的生意，被司徒打得灰溜溜的回到蜀中雷家的独子，雷振中……

我倒希望他没认出我和司徒来，但显然，这是不可能的，因为。我们俩虽着男装，而没有化装，一径地素面朝天，而很显然，他把我们俩给认出来了，要不然，他不会笑得那么畅快，笑声中的意思全都是：看吧。落在我的手里了吧，看你们还怎么嚣张……

俗话说得好，强龙压不了地头蛇，我忙满脸堆上了笑容，上前而去：“噢，原来是老朋友，好久不见，您可越发的精神了，瞧瞧您，俊朗不凡的外表。红光满面，生意可不错得紧……”

那雷振中望了我一眼，不由得又嘿嘿笑了两声。那笑声的意义不言而喻。他道：“我们倒还真是老朋友，我这外表，俊朗不凡，那是因为上次多得你们手下留情，没把我的脸给打残了……”

司徒冷冷的看了他一眼，满脸地不耐烦。道：“喂。姓雷的。我如今的武功可不像以前那么差，你想不想再试试？”

雷振中一滞。对她，显然还是比较忌讳的，忙停止了笑声，道：“上次的事，我怎么会放在心上，大家都是生意人，运用点儿手段，那是理所当然的，我愿赌服输，愿赌服输……”

我不由得非常奇怪，他的态度，为何转变得如此之快？我淡淡一笑，道：“雷公子，今天我们来，倒不是为了别的事，只是想问问你，这凤尾暗器，是你们所出地吗？”

雷振中一笑，笑容中带了几分警惕，道：“这种暗器，我们怎么能制作得出来？听说，当时那位不知名的先生留下了一份图纸之后，不知所踪，而图纸几天之后居然起火燃烧了，害得鬼手坊的老板只制作出几件来而已，没有图纸，我们怎么能做出来？”

我笑了笑道：“雷公子既然不能做出来，那么，可惜了，这上万两黄金的生意，就不能交给雷公子了。”

雷振中听到上万两黄金几个字，早就瞪大了眼睛，却转眼面露惋惜之色，道：“可惜了，我们制作不出来，要不然，这黄金倒真能落入我的袋中……”

我沉吟半晌道，惋息的道：“本来，我莫名来到雷家，倒有不少的生意想与公子您合作，想不到，连一个小小的凤尾，雷家都制不出来，其它的，那就不用提了……”

雷振中知道我的本事，虽然不知道那凤尾是我地发明创造，但上次的机关图之争，已经让他留下了深刻的映像，不可否认，我虽然采取了一些手段，但我地图纸的确就比他的布局精巧很多，只不过，我的名气没有他的大，所以，才会让我使了这样的手段把他打回了蜀中雷家，他心底也明白，不由得问我：“您还有什么东西要制作？”

我随手从怀里拿出一张图纸，递给他，道：“不知道，你们可否制出这种东西？”

他拿了过去，开始地神态是不以为意地，架着二郎腿，漫不经心地看

了一眼，那二郎腿放了下来，坐直了身子，再看一会上站了起来，口中喃喃的道：“怎么可能，怎么可能会有这种东西……”

再看一会儿，仿佛入了疯魔一般，在屋子里踱来踱去，抬头望望天，思考一阵，又望一眼那图纸……

我使了个眼色给小福子，小福子身形倏地加快，一把就从他手里头抢过了图纸，重新递给了我，他眼睁睁地看着我慢条思理的把图纸往怀里揣，不由得道：“再让我看一眼……”

我笑道：“雷公子，给你看也没什么用，你连那凤尾都制不出来，鬼手坊还能制出凤尾呢，可看了这张图纸，不一样毫无办法？而且，其制作的时候，要我在旁边看着指导才行，我可听说，你们的作坊，可不在这里，是不准外人进去的，我这一趟过来，只不过是为了碰碰运气，看来，要让我失望了……”

雷公子忙道：“不会的，公子，你只要把图纸给我，我再向族长请示，看看能不能放你进去，你放心，我们一定能制出来的……”

我怀疑的望着他，道：“你们连凤尾都制不出来，怎么会……”

雷公子尴尬的笑了笑，道：“怎么会制不出来……”

他拍了拍手，门外走进一位奴仆，端着一个盘子，盘子里面，不就摆了五个一模一样的凤尾……

看来，这雷振中是故意在那儿卖关子，这奴仆早就守在了门外，只等时机一到，就走进来把我们震一震。

我笑了笑，在他殷切的目光之中，从怀里把那张图纸拿了出来，他一个箭步走了过来，正想接住，却被小福子拦着了，我慢条思理的把这张图纸从中间撕开，道：“为了保险起见，我就给你一半的图纸，你拿给你们族长看看，看值不值得做……”

雷振中看我撕开图纸，急得面泛红潮，却无可奈何，只得道：“那好吧，我拿过去看看……”

我示意小福子把一半的图纸交给了他，笑问：“那么，雷公子，今天我们只有在你这庄里头打扰了？”

不蹭餐饭，怎么行，今儿个可一天都没吃什么东西了，看那些虫子，就看饱了。

雷振中如拿着一张宝贝一般小心翼翼的拿着图纸，嘴里连连道：“没问题，没问题，来呀，客人要什么，就提供什么……”

看来，这雷振中虽被司徒暴打了一顿，但有张图纸提供给他，他倒把什么仇都忘了，也有可能，他那身上的伤已经好了很长的时间，有句俗话，叫好了伤疤，忘了痛，用来形容他，是最好不过了的。

其实，这张图，是我按照凤尾的原理设计出来的功能多得多的一个武器，其覆盖面，杀伤力，都比凤尾大了很多，而且，里面加上特制的火药，有喷火的功能，也难怪雷振中会如获至宝了，如果，三国之间蠢蠢欲动，战争一触及发，这种武器，又怎么不引起雷振中的注意，只要引起他的注意，引发他的贪心，那么，我就能进入隐居在山林之中的雷家堡，查清楚那位卡车司机到底在哪儿穿越过来，是否有一个连他都不知道的时空隧道，我是否能回到现代……

想到此，我不由得心里升起了一些惆怅，忽然一阵茫然，想起了那位骄傲如风的男子，如果我真能回到过去，我会动身吗？也许，我要查找的，只不过是一个真相而已。

我不知道我为何如此的执着，执着于那回到现代的理念，也许，我的心中还有一些害怕，害怕那个人的深情，只是过眼云烟，因而，不由自主的选择了逃避，让自己找无数的不与他在一起的借口，而回到现代，就是这个借口的原因，可实际上，此时的我，连自己都不知道以后会如何。

也许来到蜀中，只是我最后的逃避，给自己一个机会，是否下定决心全心全意的接受他，把他当成自己的亲人，像老爹一样的亲人，而蜀中雷家的秘密仿佛成了我逃避的借口，实际上，是否能查清楚这个秘密，倒成了其次，我的心中忽然一阵茫然，我来到这里，是否真的来对了？

第二百零七章

想到进入山林会如此的困难，蜀中的树林，既多且丛生，古树参天，地上铺了一层厚厚的树叶，如果不是雷振中带路，要我们自己去找，在丛林密布的这片山林之中，只怕再找十年也没办法能找得到雷家堡的位置。而且，行走了几天之后，这树林之中忽然之间到处都飘荡着粉红色的小花，那些小花散发了微弱的香气，这种不知名的小花，我从来没有见过，但我却知道，这种小花没有毒，因为，无数的雀鸟津津有味的啄食着这种小花，雷振中甚至放了两朵在嘴巴里嚼着，吃得津津有味，而老爹与小福子有样学样，放之入口，啧啧称赞，好吃，好吃……

看来，这个地方，充满了我们不知道的异域风情，不但有吃虫节，而且，满山岭的都是无数的惊喜。

穿山越岭，来到了雷家堡，却想不到，这里不只是一个堡垒，却也是一个城镇，与入山之前不同，这里房屋整齐，更像中原地方，没有一个类似于吊脚楼之类的房宇。

而我们来的时候，镇内的人个个欢天喜地，仿佛遇见了什么样高兴的事儿一般，雷振中显然也不知道镇内发生了什么事？扯住一个人问道：“你们什么事这么高兴？”

那人答道：“雷公子，你回来了，你不知道吗？今天，姑婆抢亲了，晚上要举行婚礼呢！”

姑婆抢亲？我看着那人一脸兴奋了样子，不由得眼前浮现出一幅情景，一位满面皱纹的老婆婆，七八十岁了还未嫁人，终于抢了一个老头儿。嫁了。

雷振天听了，竟比自己娶亲还高兴，连连道：“是真的。姑婆抢亲了？”

我知道，某些少数民族流行抢亲，多半是男抢女，这样看来，这位姑婆倒是女抢男了，真是够强捍的，而且七老八十了，还有这份心思，不由得让我神往不已。

雷振中对我们道：“甄先生。这下，你们可都好运来了。今天晚上举行婚礼，这种婚礼，你们可从来都没见过的，而且。婚礼过后，有不少彩礼派发，你们来这一趟，既便做不成这担生意，得到地钱财，可都不少啊！”

我疑惑道：“雷公子。那位姑婆。辈份很高吧。居然如此富贵？”

雷振中看了我一眼，欲言又止。道：“你们别管那么多，照常参加就是了，保证少不了你们的好处的，我不会骗你地，还指望着您指点我这份图纸呢！”

我点了点头，心想，参加了自己的婚礼，还一共参加了两次，如今参加一次别人的婚礼，也不错，这异族的婚礼，不知会怎么样？

我以为会看到如影视剧里的情节，无数身着异族服装的男女在广场上载歌载舞，中间是一对含羞带笑的新人，接受着人们的祝福……

却想不到这个婚礼，庄严大气成这个模样……

宽阔的广场上，点起了无数地宫灯，把整个广场照得灯火通明，广场的中央摆上了铺满红色喜绸地桌椅台凳，而台凳的质料，却原来全是高级红木所制，一对对衣着高贵的女子依次队列而出，如同皇室的宫女一般，除了衣着充满了异族风情之外，我简直怀疑，这场婚礼是在大齐地皇宫举行，一个偏远的蜀中之地，居然有这样的排场，让我的心里，升起了不祥的预感。

这种感觉仿佛蚂蚁咬噬了我的心一般，让我浑身都不舒服起来，由于我们是雷家堡地客人，我们坐在比较好地位置，雷振天现在还不敢得罪我这个客人，有求必应，有问……不该答地还是不答……

比如说，这场婚礼到底是怎么回事，是姑婆是谁，他经常性的回答就是：“别问那么多，等一下你看见就知道了……”

这增加了我地好奇心，也更让我不安起来，小福子与司徒，老爹三人倒放开心怀，大吃大嚼，对于没有虫子的这一顿饭，他们可盼望了很久了。

音乐声仿佛从天边传了过来一般，隐隐约约，几不可闻，却清晰的传入耳中，此曲只应天上有，原来所讲的，就是这种音乐，如仙乐一般，笼着轻纱的轿子，抬来了一对新人，我想不到的是，那位新郎，居然头顶上戴了一顶白纱遮住面颊的帽子，而新娘，一块红色纱巾，蒙住了半边面颊……不过，正如我所料，这位新娘，真的是银发苍苍，没有被遮住的地方，满头的银发，如霜染一般。

看来，还真让我猜对了，这位新娘，七老八十了，好不容易抢了个人嫁了……也不知是不是老头儿？

如同所有的婚礼一样，这个婚礼也要拜天地，拜长辈，夫妻交拜，可那新郎，看来真是抢来的，心不旦情不愿的，始终不愿下跪，要两个人压住才行。

我想，这位新郎，可真够可怜的了，我不由得兴起了打抱不平之心，决定要搞点小动作帮帮这可怜的老新郎……

我向小福子附耳，对他说了几句，他连连点头，而转身向老爹与司徒传递了我的指示，三人装作尿遁屎遁，鱼贯而出。

眼看着那位新郎被两个人按着，正要交拜天地，忽然之间，几十道烟花同时向空中绽放，黑色的夜空之中忽然之间充满了满天的烟火，炸得人人都向天上仰望，而这个时候，一个人影倏地冲上了台前，一把拉过新郎，背起就走……

可惜，天不如人愿，那位满头银发的新娘马上反应过来，一声利喝：“往哪里走……”

只见周围忽然之间出现了无数身着白衣的蒙面杀手，拦住了两人，那两人却不忙着突围，那位劫持新郎的人猛地揭开新郎的面纱，大叫：“原来真是你……”

我站起身来，苦笑：“原来真是你……”

那位新郎口不能言，眼睛之中却露出一丝笑意，望着我，原来，我的猜测，竟然成了真，这位新郎，居然真是齐瑞林……

第二百零八章

堂堂的太子居然被一位七老八十的女子抢来做了新郎如此危险的环境之中，我不由得也越想越好笑，哈哈大笑起来，直笑得弯不起腰。

那位劫持新郎的人，瘦骨如材的面上，不由得也浮起了笑意，全然没有理会围在他周围的白衣杀手……这个人，就是老爹。

那名白发如霜的女人显然不知道我们竟然会在这么危险的情况之下大笑，她冷冷的道：“你以为你们还能走得出去？”

我笑嘻嘻的站起身来，向她道：“为何你会以为我们走不出去？”

她也笑了，面上的红纱随着笑声而抖动：“我本就在想，在这样的情况之下，太子妃会采取什么样的行动？却还是出乎我的意料之外，不管什么样的状况，大齐太子妃总是会有办法的，太子妃居然连雷家堡制作的烟火都可以偷了出来，真是不能凡想……”

我心中暗惊，不知对方是何方神圣，连我的身份都调查得一清二楚，而小福子顺手拿了几个雷家堡的烟花，其实倒没有做这种准备，只不过是为了贪好玩而已，就像他经常性的行走百里就为了一碗新鲜出炉的灌汤包一样，想不到这次却派上了用场，面上却带了笑容道：“大齐太子被你们劫持在手，而在你看来，仿佛我们应该像太子一般的情形，任由你们操控才行，不过，如今看来。我们行动自如，你反倒不感觉奇怪吗？”

其实，我嘴中说地奇怪，倒真是非常的奇怪。不知道齐瑞林为何会被她擒获。他身边可跟了不少青凤门的高手，而从他的样子来看，仿佛行动极为不便，要不然，以他地性格，看见了我，不管在什么情况下。也会打声招呼地……调笑两句的……

那白发女子咯咯一笑，用手抚了抚鬓角的白发，笑道：“你们以为，你们真能行动自如？让我看一看，你们穿过妖红森林，还不到一天的时间吧，哦，离一天还有一刻来钟，不如，让我们等等。看看这一刻钟之后，会发生什么事？”

我看见她的红纱蒙面的面颊，两眼眼睛露在外面。散发出奇异之极的光芒。听了她地话。我心中不祥的预感越来越深，她所说的妖红森林。难道是开满了粉红色小花的那个森林，但是，那森林里的花儿并不具备毒性，我不相信，凭着我与老爹的医术，居然还让人下了毒，那么，我这十几年的医术可就白学了……那我还不如，套住俗话来说，拿块豆腐撞死算了……

我淡淡的道：“你可别吓唬我，我可不是吓大的，我看，你倒有点儿像中毒颇深，居然想以这种方法与大齐太子成婚……”

那女子微微一笑，面上红纱起伏，她道：“齐瑞林早就应该是我的人，今天地这场婚礼只不过是演一场好戏给你看而已，大齐境内，人人把你传得神乎其神，我倒想看看，自己的夫婿在与其它人成婚之时，你能不能察觉，会以什么样的手段来对付，”说到这里，她又笑了，“果然你没让我失望，他面蒙白纱，居然都让你看出来真实身份……”

我淡淡地道：“他地面颊虽被你遮盖，但是，身材却不能掩饰，何况，在一个如此熟悉他地人面前……”

其实，说穿了，也没什么，我看到了他的手，纤长有力，大拇指地形状圆不溜溜的，这种形状，只有齐瑞林才有，我当然知道一千个人有一千种掌纹，而何尝不是一千个人就有一千种掌形……

那银发女子又咯咯一笑（像老母鸡下蛋似的），她道：“原来太子妃倒真的对太子极为关心，只不过，过了不久，你可就要与他分别了……”

我猛然一惊，难道她说的是真的，那妖红森林真有什么特别的地方让我们不知不觉的入了圈套？

我正想着，忽然感觉全身酸软无比，想要抬抬手指，却也抬不起来，更别说抬脚走路了，全身上下，唯一能动的地方，可能就是眼皮，除了眼皮能眨之外，我感觉，身体的血液都放缓了流行，可奇怪的是，我应该会跌倒在地，但却没有，只是直挺挺的站着，肌肉酸软而僵硬，我不知道为什么会有如此奇特的感觉，两种相反的感受此时竟如此怪异的集中在我的触觉之中……

那银发女子笑道：“看来，时间已经到了，太子妃殿下莫非口不能言，手不能举，全身肌肉僵硬，可心中的感觉却是酸软无比？”她掩口一笑，“哦，我倒忘了，太子妃如今可是连说话都不能了呢……”

我瞪大了眼睛望着她，看着她指挥着手下，把小福子，司徒，老爹放入了担架，而我，侍遇好一点，抬来一辆大轿子，像摆木偶娃娃一样，把我的腿脚折好啰，摆入轿子之中。我却想着，这轿子可真大，装上两三个人足够了，是不是会把齐瑞林与我装在一处？说实在的，我心里头，还是有点儿盼望的，想看看他是不是像我一样全身僵硬……咱们两人也太长时间没有眉目传情了，怪想的……

可惜的是，上来的居然是那位白发魔女，还是红纱遮面，一上来，就坐在我的对面，眼睛上上下下的打量着我，一声不出，仿佛我真变成了电影之中的奇怪生物……僵尸。

虽说是全身僵硬，有点儿像现代电影里的大热门僵尸，可头脑还是能思考的，我想来想去都不明白，为何单单我们中了毒，而与我们同来的雷振天等人，一点事都没有，难道他们事先吃下了解药？我们与雷振天穿过妖红森林之时，森林之中并非没有其它的人，尚有一些樵夫在打柴，猎夫在打猎，一切是如此的正常，并不像我映像中阴森恐怖，空无一人的森林，除了空气中飘浮着的无数粉红色的小花之外，难道，这些小花有毒？可是，不但雷振中尝过，而那些雀鸟也不停的啄食，都未见有毒，为何偏偏我们就中了毒了呢？



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第209211章

第二百零九章

白发魔女让人发毛的目光审视之下，我僵直的坐着。轿子在急急的向前行驶，不知道会驶向何方，心里想着，这一次，我们可真是全军覆灭，不知道对方目地为何，来雷家堡一趟，还没碰到雷家堡的边呢，就被人全部捉拿了，而且，看样子，齐瑞林他们还早在我们之前就被人捕捉，我不由得想起他那几匹疾风快马，看来，是那几匹快马帮了他们的忙，让他们尽早的落入了别人的手中，我不由得又阿q了一翻，还好骑了头小毛驴，这不，就迟点被人家捉拿了……其实，幸福的定义是什么？有位强人说过，所谓幸福，就是你手里头拿了只苹果，而人家手里头没有，你就比人家幸福，一个茅房只有一个茅坑，人家占了，你没占到，人家就比你幸福，同样的，都是被人拿了，我们比人家迟点被人拿，那也是一种幸福……呵呵……可惜笑不出声，嘴巴也僵硬了……

对面那人忽然之间道：“在这种情况下，你居然能笑，难怪三国之人传遍了你的大名，谈笑风声，泰山崩于前而不露声色，却又胆大包天，敢犯天下之大不纬，我听了无数人对你的赞词，却还不敢相信，如今一见，倒闻名不如见面，你果然是一个奇特之极的女子，也难怪，大齐皇室会接纳一名平民女子入宫为妃……”

我心中一边暗骂着白发魔女，一边想，我都成这样了，你倒来说风凉话，我怎么不知道我的名气有这么大？名气这么大的，那是我吗？

她轻叹一口气道：“如果我们不是有处于敌对的位置，也许，我们会成为好朋友的，既然时日无多。还是让你与太子好好的相处一段时间吧……”

说完，她叫人停下了轿，走了出去。不一会儿，齐瑞林倒如我所望。被人摆了进来。

我是不是应该感谢她呢。虽然两人都成了木偶。但是，却始终呆在了一起？面面相觑，迎面而坐，像两尊化石？一个是望夫石，一个是望妻石？

齐瑞林望着我。眼睛之中流露出喜悦之情。夹了夹狭长的眼睛。而我望着他，何尝不高兴。心中虽口口声声要寻找回到现代的路，可实际上，那一抹留恋，早已在我的心中扎下了根……

可让我奇怪地是，你那眼睛，眨得频率也太快了吧，仿佛还有节奏似的，想要迷惑我这个变成僵尸般的老婆？

我不由得望着他地眼皮，忽然之间，我的脑中仿佛有亮光划过，我隐隐约约地想起，他眨眼地频率，仿佛与什么有关联……这种频率，不就是我与司徒作弊之时敲击空心之石地频率吗？只不过敲击变成了眨眼，他什么时候学会的？他平时不是日理万机的吗？倒有时间学这些无聊的小玩艺儿？

看来，我周围的人，总有许多意想不到地让我惊讶地事在不知不觉地发生。过了很久以后，我问他，为什么会学了这种无聊玩艺儿，他淡淡的道：“我是你地相公，没理由你与人家暗自传递消息，我却不知道……”我想，这个人家，指的肯定不是司徒，这个‘人家’，能引起他这么大反映的，只可能是与他同性之人……想不到，我与小福子之间的亲密，倒让他心里头有点儿不爽，他仿佛忘了，小福子，他可是太监来的……

我把他眨眼的频率与敲击空心石的点数联系起来……

他道：“你还好吗？”

我眨眼回复他：“你别废话，这个样子，算好？”

他道：“我带着青凤门的人来到蜀中雷家，雷家的人很快让我们进入森林，想不到，一入雷家堡，我们全部都身体僵硬，动弹不得……”

我眨着眼问他：“一路走来，可有什么异状？”

他眨眼回复：“没有，除了进入森林之中那奇异的小花……”

我道：“看来，问题出在那些小花之上……”

他道：“可是，为何只有我们出了问题？”

我道：“我们必有什么与他们不同之处，比如说，他们有什么东西，是我们没做的……”

他道：“没有啊，照常吃饭，睡觉……”

我眼睛急眨，正思考呢，他眨了眨眼睛：“这是什么意思，新的代码？我怎么看不清楚……”

我没理他长长的眼睫毛直朝我放电，吃饭？来到这里，我们唯一没有吃的东西，就是那几盘虫子，难道跟着虫子有关？

我不由得问他：“那些虫子，你吃过吗？”

他眨眼表示没有，眼中也露出了然之色，看来，真是那些虫子的问题，吃了那些虫子的人，进入妖红森林，一点事都没有，而没有吃那虫子的人，嗅了那妖红森林静发着异香的粉红小花的香味，就会全身僵硬，而我相信，这种小花很有可能在这个季节才会开放，难怪，这里的人，不管是谁，家家户户在这个时候都吃虫，，却原来，还有这么一层的原因在里面，对于我们这些从来没有来过这里的异乡人来说，这算得上是一个绝佳的捕捉方式……

没有一个人提醒过我们应该吃下虫子，或许他们对此已经习以为常，在他的意识之中，吃虫是每一个人应该做的事，还没有遇到过不吃虫而进入妖红森林的人，我恍然大悟，为何在雷家堡商铺，那些从外面来的人，相互之间打招呼都是问：“今天吃了吗？脆吗？炸得好吗？”当时，我还以为他们在讨论吃脆烧饼呢，有谁会有事无事的跑去吃虫？

看来，这些商家，都来了不止一次两次，对这里的情况熟悉得不得了，唯一不熟悉的，可能只是我们这些初次入蜀的菜鸟。也有可能，这位白发魔女暗下了命令，让周围的人不告诉我们实情，要不然，我们在镇上瞎逛了那么久，居然没有一个人多口的露点儿风声？古代的交通不便，在这个偏远之地，这种风俗没有人四周围传开，我想，这也可能因为妖红森林的小红花开花期只有几天时间，对身体造成的害处可能只是不能动弹而已……

第二百一十章

世界上人很多，喜欢多嘴多舌的人更多，处处小镇不会不同。

我想来想去，只觉得这位白发魔女的势力可能不是一般的大，属于那种跺一跺脚就震动一方的人物，我不由得眨眼问齐瑞林：“你知道她是谁吗？”

他道：“我猜，她可能是大梁人……”

我道：“为何？”

他道：“大梁皇室之中，有一种奇怪的血统，每隔几代，总会出现一位满头白发的女子，这名女子聪慧异常，有着与常人明显不同的智慧，每出现这么一位女子，大梁皇室总是封她为天宝公主，表明她是上天之宝，允许她参与朝政，其权力比任何的王子还大，虽然不能登上王位，在大梁朝中却是一人之下，万人之上的人物，这一代，也有这么一位公主……”

我眨着眼道：“你她有何过节，为何她会说你是她的人？”

齐瑞林眼中又现出冷色，眨眼道：“几年之前，大梁欲与我朝联姻，对像就是这位天宝公主，我明白的拒绝了她，用的借口就是不想娶一个看起来比我还老的女人……”

我腹内不由得狂笑，这个齐瑞林可真有趣，想当年，他只不过是一个毫不得志的大齐王子，而对方，一出生就为神女一般的存在，他居然以这么拙劣的借口拒绝了她……不过，说得也是，她满头白发，虽然年纪不大，可从身后看过去，倒真是一老少配，我一开始不也这么认为？

可咱们现在该怎么办？听那白发魔女的口气，她已经下了要让我死于非命的决心……

也不知这妖红森林的小红花有多长的药效时间。我想，这种小红花肯定是不会致命的，所产生地效果，也许就只有几个时辰或几天的时间。

但是，我们俩相对坐着良久，却丝毫没有手脚能动的迹象，各种方法通过眨眼都讨论过了，眼睛眨得生疼。可是，在手脚都不能动的情况下，整两个植物人摆在面前，什么计策，仿佛都没有了用，我只好尽量的让齐瑞林告诉我这位白发魔女具体的情况，原来。这名天宝公主，可真是一位聪慧之极的女子，三岁能吟词，五岁能背论语，而且文武双全，上马能征战，在大梁有极高的声誉。而大梁国，是一个狩猎国家，多地是山林崇岭，民风骠悍，差不多全民练武，不比大齐与西楚，那里的女子同男子一样的参战，上马打仗。而天宝公主就是大梁军队的一名统率。齐瑞林用眨眼的方式告诉我这么多，有些眨不出来的字，我也连蒙带猜的猜了出来，知道以后，我唯一地感觉就是，今次，我们遇上的对手比以前任何人都历害。

轿子终于停了下来。我与齐瑞林被抬进一个富丽堂皇的大庄园。庄园之中的人衣着打扮与大齐之时明显不同。我心里想，我们不是被人家抬入了大梁的境内吧？这可离家越来越远了。大齐太子被人劫持到大梁境内，大齐如果知道，只怕皇帝不开战也会开战了。

又过了几天，我的手脚终于缓缓的恢复了知觉，可惜地是，我如今被单独关在一个独立的小间里，却再也没见到齐瑞林。

这一次，不知为什么，我却是如此的担心着他，虽然知道，这位白发魔女不会对他怎么样，可能对付的人是我，但是心中那种忧心的感觉却始终停留不去，大齐尊贵无比的太子，成为人家的阶下囚，而始作俑者，可能是我，他是为了追踪我才来到了蜀中雷家，我第一次心里头有了丝丝缕缕的抱歉情绪，心想，我是不是太过自私了，从来没有想过他地感受，只想着逃避，从没想过积极的去面对……

我却知道，天宝公主一直没有动我，在我的身上，肯定有什么对她有利的东西存在，或许，这才是我们摆脱困境的唯一出路。

我想起天宝公主满头的白发，以及齐瑞林提及用来拒绝婚姻的借口，不由自主地笑了起来。

在她地国家，她满头地白发是天命的象征，而在齐瑞林地眼中却成了年纪的表示，她的心中，必定非常郁闷的吧，天之娇女，被齐瑞林这张毒口如此遭蹋？

白色的大理石，白色的凳子，身着白衣的下人，我坐在下首的白色长石条矮塌之前，我忽然发觉，这位天宝公主真的很喜欢白色，不由得端起一只白玉杯子，饮了一口淡而无味的白酒，暗暗在心中思量，这位天宝公主，是不是为了不让她那满头白发太过显眼，全用白色的东西来掩饰，你想啊，整个地方都是白色，她那一头白发，不也就像是树林中的绿叶一般，毫不惹眼？

我看着坐在上首的齐瑞林，神色淡淡的夹起一筷子青菜吃了下去，她故意把我们俩的座位安排得如此之远，不知是何居心？我们的中间隔了好几个她的手下，其中一位，就是九变鬼女，而那位若容却站在了九变鬼女的身后，眼睛却瞟也不再瞟齐瑞林一眼，这两位擅长以舞惑人女子，就在我的隔壁，看到了她，我就不再奇怪原来母云姬也被这位天宝公主所利用，中了她的借刀杀人之计，想必母云姬想要除掉我，而天宝公主就趁机送上了她的得力干将来实行这一计划，大齐的内部还有多少人是她的手下，就像齐瑞林向西楚派了无数的暗探一样，这位天宝公主也派了无数的暗探潜入了大齐，难怪，齐瑞林的一举一动尽在她们的眼中，他虽有所查觉，却由于我这一次的出走蜀中，被人家一举成擒，所到底，还是由于我的任性所为……

我没有看到小福子与司徒，老爹等人，而齐瑞林带来的青凤门手下青鸾等人也不见踪影，如今我们两人，被人斩断了左膀右臂……想不听人使唤都不行了。

从天宝公主坐位的安排来看，她对齐瑞林还是挺有想法的，对我就没有那么客气了，直接扫入未座，我不由得想，或许齐瑞林施一施美人计，我们就可以脱身了，想着，我的眼前不由得出现了一位向白发美女大抛媚眼的美男，浑身上下不由得颤抖了一下……

第二百一十一章披风

宝公主在齐瑞林不理不睬只顾着眼前美味佳肴的情况较无聊，看见我的动作，故作关心：“贾姑娘身子单薄，看来是有些冷了，来啊，给贾姑娘拿件披风……”

她没有叫我太子妃，而叫了我的名字，其用意不言而喻，一个被废的太子妃，一名庶人……

果然，她这么一说，倒成功的引起齐瑞林的注意，他眼光转向我，眼中流出关切之色，道：“爱妃，你还好吧？”

齐瑞林倒仿佛与她对着干一般，那声‘爱妃’，叫得轻脆无比……

天宝公主一皱眉头，冷声道：“看来贾姑娘身子真的不太好，大梁不比大齐，气候寒冷，贾姑娘可要注意了……”

我心想，齐瑞林怎么也不趁机施展一下美男计，想想脱身的办法，光只知道与她斗气，我还想长命百岁呢，可不想把条命丢在了大梁……哦，也话这齐瑞林在欲擒故纵，也他那表情‘故纵’得太过历害了吧？

为了阻止一点天宝公主的怒火，我笑道：“公主，多谢您，小民身子虽然不好，但是这点寒冷倒还能抵挡，公主今天设此宴席款侍小民，小民可真是受宠若惊啊，啊，对了，听人说，天宝公主才女之名闻名天下，行军步阵也精通非常，真可谓是文武双全，不知在下有没有眼福？”

在齐瑞林冷冷的表情之下，天宝公主早就感觉宴席冷场非常，我这一问，倒把她从尴尬之中解救了出来，她道：“贾姑娘说笑了，贾姑娘的才名也传满天下。不如，我们以诗会友，聊以玩乐。不知可好……”

我当然连连点头，齐瑞林淡淡的望了我一眼，眼中满是讽意……

她眼角扫了齐瑞林一眼，眼望着满屋的白色，秀眉睫微锁，朱唇轻启：“珠帘风度百花香，翠帐云屏白玉床。啼鸟休啼花莫笑，女英新喜得娥皇”

我听了，不由得内心一惊。这大梁的女子倒真是坦白，一位贵不可言地公主。居然借着诗词明明白白的表示，要与我娥皇女英共侍一夫？

我想，我们现在如鱼肉，你为刀。你又何必如此委曲求全？看来她在意的，还是齐瑞林地态度……

我微微一笑，答道：“白云满来，故乡几千里。”

明明白白的告诉她，你把我们从大齐劫持而来。想要如此。先把我们送回去再说。

齐瑞林听了。冷冷一笑，却没有说话。只是淡淡的又饮了一杯酒，这位天宝公主又看了齐瑞林一眼，道：“太子殿下，何不也赋诗一首？”

齐瑞林淡然的道：“本王本就不懂诗词，更不会借词表意，公主有什么话，不妨直说，如今本王在你的手上，难道公主还有什么顾虑不成？”

天宝公主虽然脸上依然蒙着那块红色纱巾，却胸膛起伏了几下，眼看着情绪激动，眼中利芒连闪，狠狠的望向了齐瑞林，齐瑞林也毫不失弱，我可以看得到他们两人对视的空气中有火花闪过。

天宝公主首先移开了目光，道：“难道太子就丝毫不顾忌贾姑娘的性命吗？”

齐瑞林冷冷的道：“本王从来不受人威胁，她如果有什么意外，本王陪着就是，本王如果有什么意外，大齐自会有人接替我……”

天宝公主听了，眼中闪过复杂之极地光芒，望了望我，我竟然从她的目光之中看到了一丝羡慕之色，仿佛有人陪我死，她很羡慕似地……

我可不想死，也不想齐瑞林陪着我死，我虽然感动，但贪生怕死的念头儿占了上风，忙劝道：“公主仁慈之名传遍天下，自然不会要我们死的，也不必要因此引起两国不必要的纷争，是吗？”

识实务者为俊杰，在这个时候，不知怎么地，我那两女不侍一夫的想法，一时间被我抛到了九宵云外，在我的心里，这个时候，能胡弄过去，就应该胡弄过去，首先第一条，能够脱身，那是第一要务，我甚至还向天宝公主用多情的眼光对视一下，让她感觉到我的善意，以及心里边同意她的提议地想法，可能她在齐瑞林那儿遭遇太冷了，望见我地目光，我居然看出一感激，感激之余，居然有些不好意思……

我地目光越加和煦，连周围的人都感觉到了在我与天宝公主之间那种如阳光一般地温暖的氛围，只是，我同时感觉到了两道寒光从齐瑞林那边射了过来，如寒风如剑雨，让我脸上微笑着的肌肉有点儿抽搐，他还冷笑了两声，让这种和煦的气氛荡然无存……

我想，这齐瑞林自从被捕之后，那形式越来越向小福子发展，脸上的肌肉越板越硬，想不到小福子没在我身边出现的时候，又来了这么一个冰人齐瑞林……

我也知道，他可能从来都没有受过这样的侮辱，栽了这么大一个跟头，虽说他从小在斗争之中长大，可那斗争，也是在几个皇族之间，那有像现在，被人一不留神的给逮了，成为阶下之囚，还被人给逼婚？拒天宝公主讲只不过是为了试验我的反映，可我如果不及时采取行动，那么，齐瑞林岂不被天宝公主收入箩中当上了小媳妇？说实在话，我是有点儿兴哉乐祸的，因为，我不也被齐瑞林这么设计过一次？想不到风水轮流转，今年到你家……这个古代的人，为何都喜欢骗婚，抢婚呢？

像齐瑞林这样的也难怪他满脸的不自在，望着天宝公主的目光，基本上是如冰刀一般的，不过为了能自由计，我决定，还是要劝劝齐瑞林虚与委蛇，只有这样才有机可乘，是不？



www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第212214章

第二百一十二章手段

于我与天宝公主之间的关系有软化的迹像，我用温柔望向他的时候，他连带我的恨上了，居然目不斜视，连眼角都不扫我一下，这个时候，我多想看一眼他那如黑琉璃一般的眼珠散发出的柔光啊，可惜，如今他的眼中全是冷色，我想，怎么他就不能理解一下我呢，我这不是为了脱身吗？

可能这个时候，我还是忘了，每个人都有每个人的底线，而齐瑞林身为一国太子，又怎么比得上我这位出身于平民家庭的平民丫头那么的百无禁忌？不择手段？

我不由得对我的出身又洋洋得意了一回，可见一个人的出身影响一个人的行为，出身高贵当然好，但出身平民，不一样有它的好处？

一餐宴席冷冷清清的这么结束了，齐瑞林被押着回到他自己的住处，而我，却被天宝公主留了下来……

我从来没有看到过一个女了的闺房居然挂满了刀枪剑戟，充满杀戮之气，一排极高极长的书柜贴墙站着，一幅极为清雅的山水画挂在墙上，我站在房间中央，脸上微微带笑，保持着绝佳的风度，望着她，想，我的眼中应该满是诚挚的，如果她在齐瑞林那里受了什么委屈，在我这儿，也应该能化解……天底下，没有永远的敌人也没有永远的朋友，不是吗？

天宝公主示意奴仆们退下，坐在榻上，目光深深的望着我。我面带着浅浅地笑意回望于她，把她当成了自己最亲的亲人一般……起码，伸手不打笑脸人，是吧？

她审视我一番。忽然之间笑了，道：“太子妃倒真是与众不同，不管什么时候，都能摆正自己的态度，我是不是应该感谢你呢？”

说完，她似讥似讽的望着我，我知道，她这是对我地表现表示怀疑，她并不相信我在她面前的一翻作为……

我知道。她这一声‘太子妃’，语气中充满了讽意。还不如叫我贾姑娘呢，我道：“公主殿下，我现在只不过是一名小小的庶人，已经被废了太子妃之位。您叫我太子妃，倒真是抬举我了，正因为如此，我才会逃到蜀中，才遇上了天宝公主您……”

天宝公主笑了：“这件事太子妃仿佛说得不尽不实，俱我所知。您被废太子妃之位。仿佛是为了帮了太子一个大忙。而被废的，这就难怪太子会对你念念不忙。千里追踪来到了这里。”

我心想，看来她的属下把一切都已经禀告于她，她的属下在西山山庄之中差点被捉，这也表明她的计划在那一刻就已经失败，在那个时候，她就已经派九变鬼女与皇后联手，誓要把我拉下马来？

我道：“原来，公主早就已经计划好了所有的一切？”

天宝公主轻叹一声：“本来，我已经计划好了，帮助你国的皇后娘娘废除你地太子妃之位，挑拨皇上与太子父子之间的关系，但是，我最终知道，他们之间地关系却不是那么好挑拨的，连废太子妃之位，也只不过是两人为了安抚皇后那一边的人马暂时所做的权宜之计，我正一筹莫展，却想不到，九变鬼女报告，说太子居然带着人马来到了蜀中，这岂不是大好良机？”

我笑了：“公主难道真是为了挑拨他们两父子之间地关系才出此下策的？”

天宝公主淡淡的道：“不然，你以为是什么？”

我心道，这种方法，仿佛用在此途之上有点儿牛头不对马嘴吧？最主要的目地恐怕是为了对付我多一些。

我当然不会这么说，反而道：“天宝公主可真是计算无遗，连这样的方法，都可以想得出来，我真是佩服您……”

天宝公主缓缓的望了我一眼，笑道：“素闻贾姑娘巧舌如簧，机智无双，倒真是说对了，连这假扮地崇佩之色，都扮得如此逼真，倒真让我大开眼界……”

我心里直冒汗，直感觉这一位可是一位极不好唬弄地主儿，看来，这点儿软硬不吃地势头，对她，我可得小心又小心了。

我道：“公主殿下，倒叫您见笑了，连我这假扮的神色，您都识别得一清二楚，真叫我佩服之极，我走过许多地地方，从来没有见过一名女子像您这么聪慧的，竟如男儿一样，闺房之中满是刀枪剑戟，书林丛立……”

这时，她倒微笑了一下，道：“大梁女儿不比大齐西楚女儿，个个上马能战，下马能书，本就当男儿一般的养的，太子妃你见识浅而已……”

我看见她的眼内露出一丝得色，知道这个高帽子她收下了，诚恳之极的道：“公主殿下，倒是我见识短浅了，真是让您笑话，我倒真是从没见过一名女子不凭借男人之力，可以坐到你这样的高处，获得如此大的权力的。”

我的态度这个时候是很诚恳的，简直有点儿小学生见到老师的感觉，她自得的一笑：“当然，我整个大梁所封的圣女，又有谁能够比？一出生，我就带着上天给我的使命，武能定邦，文能安邦，有谁能与我相比？”

我看火候差不多了，同情的问她：“可惜，那齐瑞林不识相，要不然，你我就成了姐妹了，不，我旦心成为您的妹妹……”

她正处于五彩云端呢，被我一棒子打了下来，脸上露出黯然之色，却没有对我发火，因为，我脸上表现的可都是对她的同情，如苦大愁深般的，我想，如果这时候照镜子，我的脸肯定是皱成一团的……

她用手摸了摸她满头的银丝，道：“他为何会以此为借口，拒绝了我的婚事？我真不明白，我给他带来的是权力，是荣耀，难道这一切，还比不上这满头的银丝？”

我想，看来，她对自己的头发可真是又恨又爱，爱恨交织，一头为大梁人引以为神的头发，到了齐瑞林的口里，却成了年龄的象征，岂不是讽刺？

我忙同情的对她道：“各国风俗不同，当然，对外貌的要求也不尽相同，只要太子多与您相处，必定会改了这种偏见的……”

她怀疑的望着我：“你真的旦心让出太子妃之位，成为太子的妾室？”

正文第二百一十三章危机

的眼中满是怀疑之色，显然我所说的话，她一句都不想，看来，还得加点儿猛料才行，我道：“公主殿下，您知道吗？自从我坐上太子妃之位，可真是如覆薄冰，战战惊惊，您也知道，我的外家无权无势，唯一的老爹，原来只不过是一位西楚大将军府的散客而已，在大齐朝内无权无势，三姓五望之族中的任何一位女子，都会比我高贵，齐瑞林立我为太子妃，不知得罪了多少势力宏大的世家望族，而我的处境也更加危险，稍不如意，就会被人设计陷害，当然，我不是说你……既使没有你的帮助，皇后也会拔除我这个眼中之钉的，我知道一句俗话，一个人有多大的头，就戴多大的帽，太子妃带给我的，除了性命之忧，我不知道还会带给我什么……”

天宝公主将信相疑的望着我，她眼中的神色仿佛信了几分，我又深情款款的道：“其实，我不在乎名份，只要能留在太子的身边，足已……”

我想，我表现得是不是像一位深闺里的多情女子，带着对情人无怨无悔的期望，深情如许，只为呆在他的身边就足已……再说了，我不是表现得还要在乎的我小命吗？

天宝公主虽不全信，但也不像前面那样全然不信，她淡然的道：“既使你愿意放弃，可太子却不会同意，要不然，他也不会从大齐京都千里迢迢赶到蜀中了。我想，他比你们还先到蜀中，必用了千里快骑，这份深情，只怕没有人能比得上，我又怎么能与你相比？”

我叹了口气道：“公主，他是大齐一名太子，自有他地骄傲，被你擒为阶下之囚，他又情何以甘。自是对你没有好脸色，这倒无关乎对我的深情，不过，我在他的身旁，倒是能说上几句话，如果要让他接受你，只有缓缓途之才是……”

天宝公主当然不会完全的就相信了我，但事已至此，她又能怎样，一开始。她就用错了方法，齐瑞林又岂是她能够霸王硬上弓的人？她倒好，还强行准备了一个婚礼来迎接我，到头来，把他们之间的关系搞得极僵，当然，她不来这一手，齐瑞林也不会理睬她，也许，她认为。如此一来。齐瑞林终于把她放在心上了？这可真是女人心，海底针，幸亏我也是女人，才猜出了那么一星半点。我想，以她如今的态度来看，虽说一切的计谋口口声声是为了国家。但是。她对齐瑞林的神态却骗不了我。就像是得不到糖果的小孩，而齐瑞林就是那颗糖果。

一颗别扭地糖果……

天宝公主斜睨了我一眼。笑道：“看来，贾姑娘倒把一切事情分析得挺清楚，但以我的情报来看，仿佛贾姑娘不应该是这样的人才是，莫非贾姑娘一来到蜀中，性情倒大为改变？”

话虽这么说，但我却听出她已经相信了我一半，要不然，她不会反复求证，我道：“识实务者为俊杰，这一向是我做人的原则，难道不是？在这个世上，最难寻的，就是好的同盟，我相信，公主必是我极好的同盟，何不让我辅佐公主，达到另一个顶峰？只要公主达成心愿之后，别忘了我们今天的承诺就行了……”

我把所有的话都已挑明，她与齐瑞林联姻，既是为了齐瑞林这个人，又何尝不是为了大齐的版图和他身后所代表地权势？在大梁国内，她并不像她所说的那么独一无二，具我所知，她的叔父权亲王在国内就形成了一股反对她的势力，与她在朝廷内外分廷抗礼……也有可能，这是大梁皇帝有意为之，自古至今，如果一股势力一人独大之时，不管是什么势力都好，都会有另一股势力来制衡于它，两两相斗，才不会功高震主啊……

天宝公主深思般的望着我，却没有说话，只是道：“送太子妃下去……”

我听到她这一句话，就已经明白，她已完全被我说动，要不然，这‘太子妃’的尊称，是怎么也不会出现在她的尊口之中的。

我微微向她躬下身来，脸上平静淡然，既有对她的敬意，又保持了自己的一份自尊，我看见她地眼中流露出赞赏之色，知道她地心已经略微的赞同了我，我们之间的略微的达成了心照不宣的协议……看来，前途真是充满希望啊……

第二天，我又被从单间里提溜了出来，一看，就明白了，为什么要把我提溜出来了……

齐瑞林黑着张脸，坐在天宝公主的对面，天宝公主地脸比纸还要白上几分，眼中怒气冲冲，眼看着是狂怒地迹象，看来，齐瑞林又把她惹急了。

这是在庄园地大花园里，看来，天宝公主还营造了不少浪漫的气氛，想要感动齐瑞林，这个地方，风景优雅，假山林立，前面地一块空地之上，几名舞女畏畏缩缩的站在一旁，脸上浓妆艳抹，看来是跳到了一半，被人喝止的，空地上面，一只摔乱的酒杯暴露出刚刚发生了什么事……

我虽不知道发生什么事，但是，如今情形，只有扮作什么事都没有发生才好，我视若无睹的向坐在坐位的呆呆的两人走了过去，齐瑞林望着我，脸上总算有一丝软化的迹像，有点儿故意的，向我道：“爱妃，你来了？”

我想，以前也没见你一天叫无数个‘爱妃’的，来到了这里，反而有机会就叫个不停，什么意思，你不想脱身了吗？

我看见天宝公主的脸上露出黯然之色，其实，除开我们敌对的立场，与那母凤沁不同，她倒是一个性格比较直接的女子，从她把齐瑞林捉来成婚可以看得出，她敢爱敢恨，倒真有几分对我的胃口……实上，我的内心深处，是不是对她操作了这场婚礼，有点儿她为我报了一箭之仇的感觉？看来，我这人的性格可真有点儿有仇必报。

正文第二百一十四章真真假假

的口气中充满了无能为力：“你难道不能考虑一下？

他把背对着我：“如儿，本王真是想不到，你会提出这样的建议，你在乎的人，不是本王吗？为何却把本王往别的女人那里送？”

他猛地转过身来，又手搭在我的肩头，道：“如儿，别让本王再听到你说这样的话……”

他一双手臂猛地把我往怀里带，我的鼻子撞上了他的胸膛，我眼冒金星，心想，我不是给了他暗示吗？演一场戏给天宝公主看吗？怎么他仿佛入戏太深，不能自拔似的？我感觉到我被他抱得仿佛喘不过气来了，他低声在我耳边道：“如儿，本王好久没抱着你啦，好想啊……”

他把嘴唇贴在我的脖子上，反复吮吸，弄得我的脖子痒痒的，他道：“我们好久没有了，如儿，我真想……”

我一下子反映过来，脸上轰的一下子着了火，闷闷的道：“如今什么时候，你倒不知想到哪里去了……”

齐瑞林头埋在我的脖颈之中，闷闷的笑着：“如儿，我是男人啊，你又不准我另外找人，所以……”

他把我的身子紧贴于他的，我感觉到了他身子的变化，听了他的话，让我想生气也气不起来，心中更加尴尬，知道他这个时候脑里头想的，肯定是不太干净的东西……

他道：“如儿，肌肤之亲一旦有了，就没有办法停止，我们已经隔了这么长时间了，你就让本王抱抱你。也好解解本王的渴……”

不知为何，我们之间的搂搂抱抱应该已经习以为常，但听了他低沉的声音，感觉到他身体地热度，我的心还是止不住扑通扑通的跳，不由自主的想起我们的每一次，他的生涩，笨拙，却呵护着我。

我把头埋在他的胸前。直到喘不过气来，微微转过头，看见花园内阳光灿烂，照在花园之内的池塘里，反射到我的眼内，我轻轻地挣了挣，道：“太子爷，你可别忘了，我们现在在哪里？”

齐瑞林没有放开我，道：“如儿。本王知道，但自从你走后，都这么长时间了，本王实在忍不住不碰你。”

我把手怀抱上他的腰，不愿意承认，我的心何尝不想着你？

……

天宝公主面含愁色，站在窗前，一名如影子般的老妇人从她的身后闪出，向她禀告：“公主，就属下观察所得。这大齐太子对太子妃情意极深，你真要如此做？”

公主道：“嬷嬷，你是看见我长大的。从小到大，国人封我的圣女，但只有你才知道我心中的苦，虽处于权力的顶峰，却时刻要提防着别人，我真是很累了……”

老妇人道：“但是。公主。你既使嫁到大齐。身为太子妃，只怕他的心也不会在你身上。”

天宝公主笑道：“嬷嬷。你不了解男人，在男人地心只有一点点空间装着的是女人，其它的地方装的都是权力与江山，齐瑞林也不会不同，以我的权势难道帮不到他？我的身后有烈羽军团，可以帮他打下江山，我的头脑可以帮他稳定江山，到时候，他只会离不开我，至于那贾慧如，一介平民，武不能提，虽有些小聪明，可哪会比得上我，她如果听话的，就让她留在我们的身边……”

那老妇人道：“我听到他们的谈话，齐国太子对你俘虏于他极为不满，只怕事情不会像你想地那么走……”

天宝公主道：“本来，我的并没有计划俘虏于他，我们所派之人在西山山庄失败之后，九变鬼女与她的徒弟回到了蜀中，想不到，那贾慧如不知道为什么也向蜀中进发，而齐瑞林却还先一步来到了蜀中，

鬼女发现，匆匆忙忙地，才把他一群人擒获，也多得的风俗不熟，他们还不知道，蜀中雷家早就已是我的人，这才能在妖红森林捉了他们，划？”

那老妇人道：“公主，看来那齐国太子极为骄傲，你如此对他，他心中的不忿之气未平，更何况，您安排的那一场婚礼，让他感觉极为受侮，这一个死结，可难打开……”

天宝公主道：“嬷嬷，别怕，这贾慧如不是贪生怕死吗？她会帮我打开这个死结地，到时候，只要我配合贾慧如就行了……”

那老妇人道：“公主，你就这么相信她？”

天宝公主道：“不，我不相信她，但我相信她为了保护自己，是会做一些对她有利地事地，况且，只要她留在我的身边，那么，就算是出什么招，我难道不会想出办法对付她？”

那老妇人一惊道：“公主，你真准备放了齐国太子？”

天宝公主道：“不放了他，消息始终都会泄露出去，大齐朝廷如果知道，被别有用心地人知道，他的太子位不保，到时候，事情越发不可收拾，只要那贾慧如留在我们的手里……”

老妇人道：“公主，怕只怕，大齐太子不愿意留下他的太子妃……”

—

天宝公主道：“那就要看贾慧如的手段了，她是不是真的想屈居于我之下？”

老妇人看了看天宝公主，沉默了一会儿，道：“公主殿下，有件事，老奴不知该不该说……”

天宝公主道：“嬷嬷，你我之间还有什么不能说的？”

老妇人道：“老奴暗中监视他们之间的对话，一切都很正常，但是，老奴有一次从花丛中露出头的时候，看见一件奇怪的事……”

天宝公主道：“什么奇怪的事？”

老妇人道：“大齐太子与那位废太子妃，一边谈话，一边拼命的眨眼，仿佛眼睛入沙了一般……”

天宝公主不以为意的道：“眨眨眼而已，有什么大不了的，值得你这么大惊小怪，或许他们眼中迷了沙？”

老妇人道：“眼中迷了沙，不可能两人同时眨吧……”

天宝公主笑了笑，道：“嬷嬷，你太多虑了，眨眨眼而已，或许你看错了？”

老妇人低下头，道：“公主，老奴绝不可能看错，老奴虽老，但功夫却从未落下，我总感觉，他们之间的神态不太正常，在花园内搂搂抱抱，仿佛不是太子应该作的事……”

天宝公主同情的望了这位老嬷嬷一眼，她知道，这老嬷嬷一世都未嫁人，对这些情爱之事本就看不懂，她强忍住心中的酸意，安慰道：“嬷嬷，他们本就很长时间没有相处了，一时情动也是难免，不会有什么问题的……”

老妇人点了点头，向天宝公主告退，她想，也许，真是自己多疑了，但不知怎么的，她想起那太子与废太子妃之间的神情，总感觉有些不对，但是，却又找不出什么证据出来，除了不停的眨眼之外，他们所说的话，非常正常……

她不由得想起那一对人在花园之中的搂抱，以及那些让人脸红心跳的话，不由得长叹一声：“到底年青，在如此的情况之下都……”她摇了摇头，如幽灵一般的走了出去。

…………………



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第215217章

第二百一十五章三人行必有难

感觉自那以后，天宝公主对我客气了很多，这不，我一块儿饮起了茶，那个其乐融融，气氛融洽，真有点儿一家人的味道，虽说齐瑞林经常性的板着脸在一边一声不出，但我们三人看起来，不也勉强凑成了一幅妻妾和睦，夫唱妇随的景像？

今天，我们三人又凑到了一块儿，天宝公主斜眼望了一下齐瑞林，他照样坐在一旁，一声不出，像个菩萨一般，天宝公主显然想打破这里的平静，连连叫下人们斟茶倒水，送上点心，可齐瑞林就是不出声，她又有何办法？

我在一旁，看得好笑，想要笑上一笑，又感觉不太妥当，于是，那一笑就变成了皱眉，正皱着呢，齐瑞林终于开口问道：“爱妃，你怎么啦？”

这下子，他倒反映得非常之快，我正思索着怎么答，想不到天宝公主也问：“贾妹妹，你还好吧？”

一幅正房对小妾的关怀口吻……

我淡淡的道：“没什么，只不过这几天睡得不好，以前总有司徒给我按摩按摩的，现在她不在我的身边，我倒真有点儿不习惯……”

齐瑞林关心的道：“爱妃，要不，我给你按摩一下？”

我想不到他会讲出这样的话来，他这不是成心恶心别人吗？天宝公主在一旁，脸上红云一现，转眼之间却笑了，道：“妹妹，这有何难，叫那司徒姑娘过来服侍你就行了……”

看来。她是成心不让齐瑞林当着她地面表演亲亲我我，我点了点头，感激的朝她一笑，道：“多谢公主了……”

齐瑞林用冷冷的目光扫了天宝公主一眼，倒没有再说出什么离谱的话来，只是淡淡的饮了一口茶，不过，他的脸倒是没板得那么严肃了……

不一会儿，司徒被人带了上来，我一看。司徒仿佛又肥了一点，很显然，她又忧心忡忡了，不过应该没受多大的苦，精神颇好，看到我坐在桌前，眼泛泪花，差点像只小狗般扑了上来，我一看她的步伐，居然发现她的武功都未被废掉。不由得对天宝公主投了一个感激之极的眼神儿，天宝公主也回了我一个和煦之极地笑容儿，真真是如沐春风，浑身都充满了暖意。

这一场极为和睦的聚会之后，我与司徒回到了我那间房子，几天下来，我的住房倒改善了不少，由原来矮小狭窄的牢房似的房子，搬到了宽敝华丽的客房之中，虽说窗外窗内还有不少密探暗中盯着。但是如果要走出房间。走到花园之中溜上一圈，还是可以的。

我深感不管是什么事，逆境之中，顺境之中也好，只要有自己的努力，总是会向好的方向发展。这不。这住房质量不就改善了？

我正在乱想了。被人一把从身后抱住，初初还以为是齐瑞林那流氓。后来感觉背部软绵绵的，才醒悟，原来是司徒这位青梅竹马，我还没出声呢，她声音也哽住了，眼泪直往我脖子里灌，道：“慧如，我以为再也见不到你了呢……”

我想，这不见着了吗？什么时候我会无声无息地消失？那可真是奇了，值得你这么哭天抢地一般的？还是学过绝顶武功的人，我不由得在心中怀疑，这学过武功的人为何不像武侠

小说里面的侠女一般，性格坚定，百折不饶，反而时不时摆上小女儿的姿态，哭上一哭？可见，有的时候，

小说里面的东西当不得真。

我转过身来，反抱住她，感觉她真是有点儿胖了，问道：“司徒，怎么会，我怎么会不见？我这不是好好的在这里吗？”

司徒擦了擦眼泪道：“慧如，你不知道，我每天呆在那里，一个人是多么的害怕，怕你无缘无故地丢下我，走了，把我留在这里……”

我叹了口气道：“你忘了，你被齐瑞林掳到了大齐，我是怎么救你地，又怎么会丢下你不管？”我想了一想问她，“看来，你的武功还在，你知不知道小福子老爹被关在哪儿？”

司徒摇了摇头：“慧如，我只不过被人点了穴而已，临放出来之时，他们解了我的穴道，至于小福子与老爹，我们不在同一个地方，不过，应该离得不太远，那间关住我们的房子非常特别，坚固无比，全是大块石头制成，两层石头里面，还夹了钢板，跟本不可能走得出去，因而他们并没有给我再加什么禁制，只是点住了我的穴道，再加上脚镣手铐而已。我想，他们很可能也在里面……”

我道：“那么，你还记得那个地方吗？”

司徒道：“我一出来，就被蒙上黑巾，而且直走到花园之中，才被解开了穴道，不过，解开我穴道的人我知道是什么人，听声音，是一个极老极老地老妇人，而且，仿佛有病一般，还咳了两声，如果让我听到她地咳声，我应该认得出地……”

我望她一眼道：“你听得出，你的记忆会那么好？”

司徒哼了一声：“你可别小看我了，自从我与小福子一起练那九阴真经之后，耳力好了不少，再也不是以前地司徒了……”

我想起她听壁角的事，估且相信了她，道：“如今看来，只有找到那位咳嗽的老妇人，才能跟踪到她，找到他们关押的地方……”

司徒点了点头，道：“只有找到她，才能救出小福子与老爹，没有了他们，我们想要脱困只怕很难……”她停了停道，“只不过，我们既使找到了他们，凭我们两人的力量，只怕也不能救出他们……”

我道：“凭我们的力量当然不行，不过，我在这府内的仆役之中，却发现了一个有趣的人，他虽然易了容，但是，他的手却没有改变，那是一双拉弓的手，他还欠我一条命呢，这个时候，应该叫他还了……”

第二百一十六章笨人

徒迷惑的望着我，我没有再就这个话题说下去，而是徒，怎么太子会我们之间的作弊暗号的，你告诉他的？”

司徒斜着眼望了我一眼，道：“不是他求我，我才懒得告诉他呢，你的一举一动，可都在他的眼中，不是有一次，你指使小福子去办事，用了那件东西，被他发现了，拉着我审了半天，问我，你与小福子之间有什么不可告人的默契存在，活像个醋坛子，为了不引起不必要的麻烦，我才不得已告诉了他，怎么，莫非你以为我与你的太子有什么？”

我摸了摸鼻子，道：“我怎么会那么想，不会的，不会的，我们不是好姐妹吗？”

司徒又斜着眼，道：“好姐妹？有时候抢相公的人可就是好姐妹哦，这可是你告诉我的……”

我深感司徒变得也不纯洁起来，居然拿我这不知道什么时候讲的话来取笑我，还那么一模斜眉斜眼的地痞样子，也不知跟谁学的，挺美的一个女子，被人带成了这样，我不由得心中暗叹，这人是谁啊，怎么把一名淑女带成了这样子，这不是误人闺女吗？……这人肯定不是我。

我道：“司徒，太子知道了我们之间的联系方法，如今，我与太子也能互通生气了，那么，只要找到那间困住你们的小屋，我们就一起逃出去。”

司徒点了点头，有点儿疑惑不解的问我：“慧如，为何他们这么放心的把我放了出来？又不封我的内力，那不是给我们机会吗？”

我笑道：“也话，这位天宝公主认为你只不过一介女流，武功好不到哪里去，再说了。我在其中可作了不少事，不是我低声下气的，她哪会这么容易放你出来？她对我有所求，就不愿意太过为难我，所以，你才能顺利的被放出来……”

司徒点了点头，道：“原来这样，我都说了。她哪里那么好心，原来是对你有所求……”

我道：“如果我没有机会，你就向太子传递消息吧，虽说他手上没有空心石，但是他倒发明了一种方法，可以传递消息……”

司徒好奇地道：“什么方法……”

我看她眨了眨眼。问她：“明白了吗？”

她摇了摇头，我道：“眨眼的次数与空心石敲击的点数相同，代表的意思一样……”

她这才恍然大悟，我不由得心中悲叹，这个世界上，笨人无处不在啊……

天宝公主为了取得齐瑞林的好感，以后的几天。不仅撤下了在我们屋子周围的岗哨，准许我们可随处行走，而且，齐瑞林居然也被准许可以随时乱窜到我这个房间来，虽说周围不知有多少的暗哨盯着，但是，她地这翻作为，倒让我们有了不少有乘之机。首先，司徒终于发现了那名咳嗽的老妇人是谁，几番调查之下，发现了那名老妇人在山庄内的居处……

司徒的武功不是一般的高，居然在晚上甩开了围在我房子周围的暗哨们，来到那名老妇人地住处，跟踪到她。发现了那一排建得极为坚固的石头房子的地方。这个石头房子。其外表，与普通的房屋没有什么区别。外面一层还是雕梁画栋的木头房子，只不过里面加了一层石头而已。

当司徒回来向我报告之时，我知道，时机已经到了，只要援军一到，那么，我们就能逃出这里。

几天之后的半夜，山庄外忽然间响起了雷鸣般的马蹄之声，仿佛有千军万马扫过一般，嘈杂地人声，马嘶之声，大声吆喝的声音，在山庄之外响起，与此同时，山庄之内的人奔跑着走出来，刀枪挨着身上的铠甲，发出整齐的碰撞之声，我从窗外望过去，看见花园内人影幢幢，我知道，我们等待了那么久的时刻来到了……

庄园里的人全部被吸引到了前厅，而守着我们的，只有那几个暗哨，而这几个自以为躲得很隐密地暗哨，实际上，却被我与司徒查得一清二楚，用的方法很简单，在一个雾气满天的早晨，我点燃了一只香，这只香，有一种特殊的作用，能引来无数的蚊子，这些个蚊子，一般情况下，是见人就咬的，一般的人能抵挡一只两只蚊子地钉咬，但是，他能抵挡上百只千只蚊子地钉咬吗？只怕不能，所以，那些暗哨们呆地地方，基本上都有了一点儿动静，而司徒，她的耳朵确实很灵，灵得连十米之外挠痒痒地声音都能听清楚……

我看见窗外黑影几闪，沉闷的某些人跌倒在地的声音接二连三的响起，我知道，我们该走出去了……

还没等我们走出去，房门被打开，齐瑞林急切的声音响起：“爱妃，你还好吧！”

从他的身后闪出一人，身材毕挺，身背一张红色短弓，向我点了点头，道：“贾姑娘，我算是还了一命给你了……”

我已经把一切计划都告诉了齐瑞林，他就是子夜，一个极为讲信用的大梁密探，据他讲，他属于权亲王制下，与天宝公主可算得上是大梁内的死对头，有了这一层关系，能够把天宝公主打击一翻，我一讲，他又何尝不会带着人马来协助，更何况，能还一命给我？他带来的人马在前面围住山庄，吸引住天宝公主的人马，而他自己却带人潜入了后院，根据我所提供的线索，救出了太子与我们的人……

我走出房门，看到几个委靡不振的人影，其中，有青鸾，叶不凡，以及他们的几个青凤门的手下，而小福子与老爹也混在其中，看到我，眼中露出激动之极的神色。

我不由得担心的问：“他们怎么样，武功有没有失？”

子夜摇了摇头道：“他们只不过被人点了穴道，解了穴，就没事了的，只不过，这种点穴的手法极奇怪，我们解不了……”

司徒道：“我知道，是谁点了他们的穴……”

第二百一十七章后门

知道她指的是那位老妇人，但是，她怎么可能会帮他福子淡淡的道：“不要紧，只要解开了穿过我琵琶骨的锁链，我就能恢复武功，至于他们的穴道，时辰一过，自然会解，我们走吧……”

我闻言一惊，看到小福了的肩头呈暗红之色，原来，他在牢中，倒受了不少苦，反而青鸾与叶不凡，老爹几个完好无损，我想不通，这是为什么？为何那天宝公主唯独防的人就是他？说起武功，老爹吃了自制的毒药之后，仿佛武功还高过他，为何老爹没事，反而他有事？

我留下满心的疑惑，跟着他们向庄园的后门疾走，当然，基本上是司徒夹着我。

由于天宝公主的人马被人在前院吸引着，因此，我们顺利的逃出了山庄，来到后山之中，子夜倒真的很讲信用，没有趁机要胁，救我们出来之后，带着手下离开。

夜色如水，今天，又是一个月光极好的夜晚，树林之中的树叶，被月光照得光影斑驳，晚风吹在脸上，带着丝丝的凉意。齐瑞林揽住我，道：“如儿，我们这就起程，回大齐吧……”

我微微一笑，道：“太子爷，我们终于可以回去了……”

我的手轻轻的抚上他的面颊，手中夹了一块手帕，把手帕在他的鼻端轻挥，而司徒就站在我们的身边，手指疾点，点住他身上几个穴道，我的脸上带着微笑，看着他神色渐渐迷茫，却还是勉力睁开眼睛，望着我：“为什么，你……”

我手抚他的面颊，道：“太子爷，以后的路，可得你自己带人走了……”

他慢慢的软倒。叶不凡从他身后扶住他，他的眼中露出茫然之色又夹杂了一丝狂怒，喃喃的问：“你竟然骗本王。本王不会放过你的……”

我笑道：“我知道你不会放了我，但是。却只能等你醒来之后了。太子爷。你也被我设计了一回，我们两人是不是平手了呢？”

齐瑞林眼睁慢慢的闭起，手却倏地抓住了我地：“如儿，你别这样，我说过。我们不会再分开了的……”

我拉着他的手。他地手慢慢的无力。我知道，药力发作了。而司徒也点了他下半身地穴道，我道：“太子爷，我这也是不得已而为之，你回国之后，一切都会明白地……”

齐瑞林终于闭上了眼睛，嘴里尚道：“如儿，你不……要……离开我……”

我望着他陷入昏迷，道：“天宝公主说了放你，可没有说要放我，你真以为，我们能这么容易逃出来吗？”

我轻叹一声，对叶不凡道：“叶统领，请你带着太子回国吧……”我拿出一封书写在手帕上地信，道：“他醒之后，麻烦你告诉他，一切，按照上面书写的来办……”

铁甲之声从树林之中响起，天宝公主浑身戎装在众人的凑拥之下走了出来，她的身边站着的正是子夜，也正因为有了子夜这个人，我们才能设下了这个弥天之计，子夜，在齐瑞林地情报网中，他只知道子夜是大梁权亲王手下地密探，却不知道，子夜真正地身份是天宝公主手下，当我在天宝公主身边看到子夜的时候，我知道，困扰着我地怎么送齐瑞林回国的方法终于出现了……

她道：“连放他，都花费了这么多的力气，你这个太子妃对太子，可真是情真意切……”

我淡淡的道：“我只不过了解他的脾气，他决对不可能一个人离开这里，而他的武功虽然不是宗师极，但却也极高，如果不能让他完全放下心防，又怎么可能以迷药迷倒他，让他跟着部下离开，公主的手下，若容姑娘不是试过一次吗？”

齐瑞林可是一位极为精明之人，要想骗倒他，可不太容易，如果直接告诉他，让他一人带上属下回大齐，他必定不肯，天宝公主为了不让事情弄得太僵，并没有禁制他的武功，如果连他的武功都禁制了，他可能会更加愤怒，而以后，天宝公主与他之间再也没有转弯的余地……我与天宝公主讨论这一切因素的时候，不由得问天宝公主：“既然你顾忌如此之多，为何当初又会上演一场地婚礼？”

天宝公主略为尴尬的道：“当初，倒也没想那么多，想不到接触之后才知道，原来大齐太子是这么一个人……”

看来，她也不清楚，齐瑞林是如此骄傲的一个人，既使身为阶下之囚，也丝毫不会稍微的向她低头，更何况，我更给了她一个希望，让她以为齐瑞林终有一天会与她握手言和？我想，一开始，她可能没有想得这么多，只不过想给大齐太子齐瑞林一个下马威，而想不到，到头来，在我的游说之下，她的内心重又燃起希望，一个有希望的人，就有了弱点，出手不会再那么狠，她要顾忌齐瑞林的想法，不想以后的日子双方之间太过难看，所以，她才没有对齐瑞林对阶下囚般的对侍，而是招待得他如贵客一般，试想想，这时候的她，又怎么会禁制他的武功？而她更不愿意，采用强迫的手段送齐瑞林回大齐，那么，这个丑人，只有我来做了，她却不知，她既然已经用在蜀中之时就擒获了我们，那么，这个仇已然结下，是怎么都化解不开的……

而我，也不愿意在山庄来一场大战，才能把齐瑞林押上回齐之路，

天宝公主听我提起若容那一次不成功的迷魂之舞，脸上微现尴尬，道：“如此一来，我趁了你的心愿，就请妹妹跟我回去吧……”

我点了点头，对司徒道：“你与小福子，老爹，与他们一起，护送太子回国吧！”

三人对望一眼，转身跟着青鸾，叶不凡，扶着齐瑞林，向树林之外走了出去。

他们没有回头看一眼我，没有一个人回头……



www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第218220章

第二百一十八章惑

瑞林从昏迷中醒过来，挣扎着起身，叶不凡与青鸾围围，他把头四周转望，喃喃道：“为何，她为何要骗我？”

叶不凡叹道：“主子，她是为了救你，才自动留下来做人质的……”

齐瑞林道：“难道，她所说的那一场营救是假的？”

青鸾拿过那张写满字的手帕，道：“太子爷，你看……”

叶不凡道：“这一场营救，本来就是假的，所骗的人，只有你而已，我们事先都得到了消息，太子妃知道你不愿意一个人离开，所以，不得已才出此下策……”

齐瑞林道：“难道，那位子夜带领的人马也是假的？本王的情报网说得很清楚，他是大梁的密探，而且，是权亲王手下……”

叶不凡道：“我也是刚刚才知道，这位子夜，并不是权亲王手下……”

齐瑞林喃喃道：“他也是天宝公主手下？为何，她要如此的骗我，一开始，就利用司徒小姐，告诉我那位老妇人找到了，跟踪出了密室的所在，再向子夜传递消息，定下逃走的时间，枉我这么相信她，到头来，还是被她玩弄于股掌之间……”

叶不凡道：“主子，她所做的这一切，都是为了你，知道你不可能舍她而去，因而定下了这个弥天大谎，这个计划，从司徒小姐被放出密室就开始了，那位老妇人的咳嗽，本来就是假的，让司徒小姐寻到这个线索，一直跟踪下去，她知道。司徒小姐性格直率，如果由她来骗你，你不会起疑心。而这个计划，一开始，连司徒小姐都不知道，直到临出走，太子妃才告诉了司徒小姐……”

齐瑞林苦笑：“不，本王不要她如此的帮我，本王只求与她在一起，本王要回去……”

小福子冷冷的声音响起：“你这么做，岂不是枉费了小姐一片心意。她既已定下计划，就必定能逃出生天。你何不看完这张手帕？”

叶不凡拿来一壶水，淋在手帕之上，黑色的字迹之下，显出了红色地字迹……

齐瑞林看完。久久的沉默，忽地下定决心一般，道：“好，本王就按她所示来做，如果她少了一根头发，本王发誓。本王要带大军铲平大梁……”

小福子眼内露出欣慰之色。忽然向太子行了一礼。道：“太子殿下，既然你们的穴道已然解开。在下也要告辞了……”

齐瑞林点了点头，道：“你应该回去，保护她……”

小福子笔直地站着，如一棵松树，两人的眼中露出只有男人才懂的光芒，忽然之间，他们仿佛真的懂得了彼此的心意，为一个共同的女人，牵动着他们心的女人……

司徒与老爹走在小福子的身边，同时道：“怎么少得了我们？”

齐瑞林没有多说一句话，只是道：“我派青鸾与你们暗通消息，而我，就按她所说的，向大梁发出联姻之贴……”

他仰望于天道：“设计陷害本王地人，本王要让她受到应有的惩罚……”

我毫不惊讶地看到小福子三人现身于我的房间，我房间周围的看守又增加了不少，但天宝公却没有阻止他们的到来，但是，如果想把我带出去，也是不大可能地，自从那躲藏在某一棵树旁的老妇人不经意的露了一手化石成粉的武功之后，我就知道，既使他们来了，也不大可能将我带出去，难怪，天宝公主才会如此的托大……

某一天，我走出房门，想在花园里散散心，看到了这位老妇人，当时，她正依在树旁，微微的喘着气，看到我走过，她从地上拿起一块坚硬之极地石块，放在手心，石块居然渐渐变红，她随手一吹，变红地石块瞬间化成了粉尘，她没有望我，继续依在树旁，喘着气……

而更让我惊讶地是，当我走到水池边，又有一位老妇人，在水池捡鱼，对，是在捡鱼，水池已结成冰块，有几条鱼被冻在冰面，就当时这个季节……那绝对不是一个可以让冰结成块的季节。

我地心大受打击，想不到我的院子里，有这么高在两位武功高手（而且可能不止两名），就我看来，恐怕只有老爹还能与她们其中一人过上两招，难怪，天宝公主不封齐瑞林的武功，也毫不担忧，看来，她倒真是对齐瑞林动了情，一点都不想伤害他，要不然，派这两名武功极高的老妇人强行送走他，也并无不可，可她居然依照我的办法，让我设计，浪费如此多的人力物力，才送走了齐瑞林，她为的，就是不直接与齐瑞林相对，而让我出手，直接面对齐瑞林的怒气，在她的心里，是不是认为，这么一来，齐瑞林对她的恨，会少一点？

我不由得暗叹，为什么有时候女人就是有点儿傻呢？既想要扣住我，又不想齐大太子生气，那怎么可能？

当小福子，老爹，司徒又返回山庄之时，山庄之内的人丝毫没有拦阻，只不过，能进得来，可能就去不出了，小福子想走出山庄，哪知才到门口，就遭到拦阻，以小福子的武功，居然用了无数种的身法，都无法冲破这些拦阻之人阻成的网，不走正门，就飞过院墙吧，谁知道，差点与一名老妇人，嘴对嘴，鼻对鼻的撞上，这名老妇人也不说别的，只道：“请贵客入内……”

小福子与她飞快的交了几次手，差点被打飞了……这是他告诉我的……

小福子不行，就换上老爹，谁知道，拦阻得更加厉害，这一回，不知哪里冒出来三名老妇人，三人六只手，老爹连院墙都接近不了……

这也证实了我的猜测，原来，不只两名老妇，也不只三名，搞清楚有多少名暗中盯着我们呢……

第二百一十九章危机

番受挫，天宝公主的托大，让我更感到山庄之内危机有多少暗中的力量在监视着我们，不比在宣王府，他想困住我，首先要废掉小福子与司徒的武功，如今，天宝公主却丝毫没有做此打算，只是困住了我，看来，她的势力可真不是一般的大，有如此自信的人，才会有如此的大手笔，这么一来，更使我不敢轻举妄动，每天老老实实的做人，规规矩矩吃饭，整整齐齐的穿上衣，等待着天宝公主的召见，有点儿像某些个宠妃，宠男之类的……

她倒是没有特别为难我，出门还经常的带着我，也让小福子三人跟随，当然，暗中不知有多少暗探监视着。

我与天宝公主来到她统率的军营，军营之内，杀声震天，明亮的铠甲，急驰而过的骏马，整洁而仿佛与天相接的连绵军营，无不显示着这位天宝公主在大梁宣天的权力，我知道，她这也是在向我示威，告诉我她的本事，能助齐瑞林打下天下，实实在在枪杆里能出政权，不像我，连怂恿齐瑞林搞了个姓氏录，都搞得大齐朝政内外一片反对之声，还差点连命都没了……

我脸上的崇拜之色更深，简直差点摩礼朝拜，她偶而望一望我，眼光也变得温柔，我甚至想，还好我不是同性恋，要不然，面前这位女子，不就是我向往的对像？

我不由自主的道：“公主殿下，奴婢真是大开眼界，想不到公主统率了如此多的士兵，您的才能，可真是让奴婢叹为观止……”

天宝公主示意我与她站在点将台上，道：“等一下校场阅兵，你来看看，与你们大齐军队有何不同？”

我惭愧的道：“公主抬举奴婢了，奴婢哪里知道，身为女子。我从来没到过军营，哪里能像公主般如此的天纵奇才，哪里能看得出有什么不同，太子爷如果真得了你，倒真是他的福份……”

我最后一句话真是说到她的心坎儿里面去了，虽满身戎装，白发飞扬，但也只不住嘴角微微含笑。我则配合着望神佛一般的脉脉含情的目光向她投射，让她更加踌躇满志，站在点将台上，真如仙子神将一般……除了满头地白发不太适宜之外……

一声令下，战车战马行走如飞，士兵杀声震天，排军步阵。忽成翼形，忽又成鱼形，忽成包围之势，忽而又变成一把尖刀，战车在阵中来回驰骋呼应，挥动着小旗，调兵谴将。大梁的马匹多为高大雄健的马匹，往来穿梭如风，行走极快，将士手持长矛，勾，刺，直，打。在阵中交战，极为娴熟，我看着看着，不由得赞叹：“公主的的军队真是名不虚传，勇猛之极……”

正说着，马匹传来一声长嘶，长戈一刺。把一匹马刺了个血流满地。那马受了惊。几颠几颠，竟把骑在马背之上的骑士顛了下来。狂踩几脚，那骑士顿时丧了命……

看得站在点将台上的我脸儿都白了，哎，哎，一条活生生的生命就这样没了，真是让人心痛啊。

接下来，又出了几次刺伤马与人地事件，看来都是新参军的士兵所致，天宝公主眼睛越见凌利，望着台下，显然心中不太好受，本来想在我面前耀武扬威一次的，可惜，却出了这么个事情，看来，她的脸色的确不太好看……

一场为耀武为准备的参观事，就这么草草的结束了，我面色与天宝公主一般地沉重回到了山庄。

天宝公主眼色有点儿怀疑的望了一眼我，我得承认，我眼中，那肯定是有点儿强忍的笑意的。

天宝公主已经除下了身上的戎装，雪白的头发衬着面颊，把整个脸庞衬得冷若冰霜，老妇人走了进来，挥手呵退惊慌失措的下人们，默默地立在天宝公主的身边。

公主平息了一下心中的怒气，道：“嬷嬷，怎么回事，今天的安排怎么会这样？”

朱嬷嬷道：“公主，人有失手，马有失蹄，今天算好的啦，新招回来的那一批普通士兵，身手都不高，虽说是大部分都是猎户，可您也知道，我国山林密布，骑马本就不多，基本上都在地上行走，又怎么可能马上功夫这么好？公主，今天安排的表演骑术的人，尚是比较好地，前段时间，差不多每天都有两三次事故发生呢！”

天宝公主道：“不行，大齐境内骑兵最为历害，如果我们没有拿得出手的骑兵，又怎么同人相比？”

朱嬷嬷道：“公主，你也别担心，这一切必定有解决的方法……”

天宝公主道：“有什么办法？”

朱嬷嬷道：“公主，刚刚听我妹妹禀报我，那位贾小姐回屋之后，狂笑不已……”

天宝公主恨恨的道：“她看了我的笑话，当然会腹中嘲笑，有什么好奇怪的？”

朱嬷嬷道：“可她对那三个跟在她身边的高手说了几句话，却引起了我地注意……”

天宝公主疑惑地道：“什么话？”

“她说，其实，这种马儿本就野性难驯，而且身材高大，如果驯练得不好，不识闪躲之术，在战场上肯定是只有被斩杀地份，可是，她却对那位名叫小福子的少年人讲，解决这个问题地方法很简单……”

天宝公主沉思道：“哦？她有没有说是什么办法？”

朱嬷嬷摇了摇头，道：“妹妹告诉我，他们后来没有再讨论这件事，那三个人告辞出来之后，那位贾小姐在桌上写写划划，也不知道写了些什么，写过之后，却把那些纸丢入火炉烧毁了……”

天宝公主皱眉道：“难道不能想办法把她写的纸拿过来看一看？”

朱嬷嬷道：“但是，这样一来，可就……”

天宝公主笑了：“只不过几张纸而已，不必顾忌，你隐瞒身份抢了过来，她找不到什么把柄，又能怎样？”

朱嬷嬷只得点了点头，告辞出门……………

第二百二十章图纸

眼睁睁的看着这位突如其来的黑衣蒙面之人抢了我手中丢的纸张，又眼睛睛的看着他破窗而出，不由得长叹，看来，这山庄之中守卫虽然严密，可防盗防火的工作做得还是不太到位，这么多高手守在屋外，居然还是让一名盗贼抢去了我手里头的东西……我当然不会傻得去追寻这名盗贼是谁，为何单单抢我手中的东西……我画这么东西，不就是准备着他来抢的吗？

不知道那些高大雄壮的马儿，穿上了由铁甲制成的护具，效果会怎么样？当然，会老实得多，这是肯定的……

这一个晚上，我都没有睡好，被盗贼一吓，早晨起来，当然精神委不振，面色苍白，呵欠连天……我又没有任何武功，内力什么的，当然就是如此的模样。

当天宝公主召唤我的时候，看到的，就是我这幅模样，可让我感到奇怪的是，为何她还是怒气满面，而且有了崩溃的模样？

她的身边，站着一位老妇人，是武功很高的那位，担心的望着她，一言不发。

我向她行了一礼，道：“公主，怎么啦，有何要事要召见奴婢？”

天宝公主用带着冰霜的眼光望了我一眼，单这一眼，就把我望退了一步，我道：“公主，您，您……”

她忽然间恨恨的笑了，道：“这一切，是不是你的杰作？”

我茫然道：“公主，您说什么？什么事？请原谅奴婢，奴婢昨天晚上来了一名盗贼，吓了一吓，睡得不太好……”

我的面色是那么的憔悴，很可能比老黄瓜好不了多少。这让她停了一停，脸色缓和了一下（可能心里边有点儿做贼心虚，昨天才派人作了贼，又怎么会不心虚？），她道：“嬷嬷，你来告诉她……”

那朱嬷嬷道：“今天朝廷传来消息，大齐太子向大梁提出联姻的要求……”

我不由得提了提精神，面露喜色：“我不就好了吗？公主与太子终于可能结成眷属了……”停了停又道。“我终于可以回国了……”

听了这话，天宝公主凌利的眼光倏地扫向我，我缩了缩脖子，喃喃的问：“难道有什么不对？”

天宝公主没有说话，朱嬷嬷继续用平板无比，可让死人变活人，活人变死人地声音道：“皇上反复考虑之下。册封权亲王的女儿为公主，派往大齐和亲……”

我面露惊色，道：“这不可能，为什么会这样？”

倒退了几步，脸上惊慌失措，差点一交跌倒，特别是看了天宝公主那如冰霜一般的脸色之后……看在人家的眼里。给人的感觉，我肯定是担心小命不保担心得要命的。

天宝公主冷冷的道：“是不是你与他商量好的，让我丢这么大一个脸？”

我急道：“公主，我是按照您地要求向太子要求的，太子也如此做了，其中出了什么差错，奴婢在你的身边又怎么会知道？太子求婚的婚书，都给你看过。写得明明白白，向大梁公主求婚，难道说，大梁的公主还会有其它人吗？”我停了停道，“大齐上上下下都知道，大梁公主可只有一位，就是天宝公主你。婚书发出之时。这可是人人都知道的事。可谁会知道，婚贴发出之后。会有如此的变故？哎，如此一来，还不知引出什么样地祸端呢……”

我垂下了头，道：“公主，太子的脾气你可能不知道，如果让他知道权亲王李代桃僵，那么，不知还会惹出什么样的事来……”

我有意无意的把矛头指向了权亲王，本来嘛，个个儿的闺女都可以封，偏偏封了你的闺女为公主，不是你搞鬼，又会是谁？

听了我的话，天宝公主心中那无边地怒气已完全转移到了权亲王身上，在她的心底，这位在大梁国内处处与她作对的皇叔，这一招，可来得极为准狠，让她所有的计划，所有的希望全都成了泡影。

真是一场如幻似梦般的人生啊！前几天还喜气洋洋，接着便跌落冰窖，世事往往如此，人生能有几回如意？我满脸不知所措，外加同情。

我道：“公主要责怪于我，我也无话可说，毕竟，此事出现了这样的意外，让公主颜面尽失，就是让奴婢去死，奴婢也无话可说，只不过，太子的怒气，恐怕就……”

天宝公主听了我地话，听到齐瑞林可能大发雷霆，而且是对她，看来心中暗喜，脸色缓和，道：“他会大发雷霆吗？”

我点了点头，道：“太子最恨人欺骗于他，如果让他知道求婚的对像居然被人换了，他肯定不会善罢干休的……”

天宝公主喃喃的道：“是吗？他不会干休？他会吗？”

我的脸上现过一丝苦笑，道：“公主，您与他相处了这么多天，还不了解他的脾气？”

天宝公主点了点头，道：“他的确有一股傲气……”

我看见她地脸上现出一丝甜蜜，趁机道：“公主，如今可怎么办？只有现先请公主联系到太子，解释这一切，要不然，真引起两国纷争，那就不太好了……”

天宝公主冷冷地道：“权亲王如此对我，如果真引出什么大祸，那也是他应该，我为何要平息它，我倒要看看，到时候，父皇是帮他还是帮我……”

我只好道：“那么，公主，我住在您地府上，万一传了出去，让权亲王的人知道了，不知道他又会使出什么手段……”

天宝公主笑了：“你别怕，我这里不说是铜墙铁壁，可也没有人胆敢闯进来，你放心……”

我喃喃地道：“可是，昨晚还有一名盗贼闯进来我的房间呢！”

天宝公主笑了：“贾姑娘是否想问，这名盗贼是不是我派的？”

我忙道：“我怎么会这么想，您不会的……”

天宝公主笑道：“你猜得不错，这人的确是我派去地……”

我面露吃惊之色，道：“哦。真的？”

天宝公主摆了摆手，那朱嬷嬷拿来一张纸，可不正是我准备丢入火中的那一张？她道：“我倒想知道，你这上面画的，真能有效？”

我摇了摇头，笑道：“公主，奴婢只不过是信手涂鸦罢了，您不必放在心上……”

我伸手想拿过那一张纸。天宝公主却收了回去，淡笑道：“久闻贾姑娘对机关暗器之道颇为精通，想不到，设计出来的铠甲真是让人闻所未闻。”

我脸上的神情极为后悔怎么会有这么个不好的习惯，有什么不能解决的问题了，总喜欢随手画画，眼睁睁地看着那张图被人像收宝贝一般的贴身收好。心想。这张图，是我用上茅房的纸剩下来的一半画的，上面不知道有没有沾上点儿臭气？不过，被天宝公主高贵的充满香气的身子熏上一熏，只怕什么臭气都没有了……

齐瑞林愁眉深锁，望着远方地天空，叶不凡站在他的身旁。他道：“叶统领，如此一来，她是不是有危险？”

叶不凡望着主子，当他守卫在太子的寝宫外面的时候，他听到寝宫里面，每天，太子都辗转反侧，不能成眠。他知道太子放心不下太子妃，虽然同意了她的计策，可他的心中，依旧担心不已，如果说叶不凡以前对太子妃还有什么不满，认为她配不起太子的话，经过这一次。他知道。在这个世界上。除了那贾慧如，就没有一个女子能陪同太子走过余下地岁月。同他一起经历坎坷，与他一起携手走过风雨，他想不到，贾慧如可以理智到抛却女子的妒忌之心，将计就计，将太子送出大梁，而留下自己为人质，再要太子实行那挑拨之计，借以挑起权亲王与天宝公主的矛盾，他想，这个世界上，只怕再也不会有这样的女子，把自己的牺牲看成理所当然，而只有这样的女子，才能让他第一次感觉心悦臣服。

叶不凡知道，这个计划，做为人质的贾慧如必有一定的危险，但不知道为什么，他一想起她脸上那笃定地神色，心情就平静下来，反而对齐瑞林道：“主子，太子妃娘娘聪慧无比，那天宝公主不是她的对手的，再者，我们已派内探打入了公主府中，如有什么危险，我们的人会不惜一切代价去救她出来的。”

齐瑞林点了点头，如玉般的脸上露出丝丝怅惘，他道：“叶统领，本王第一次感觉到自己的无用，居然要自己地女人牺牲做人质来救自己脱困，她被废妃位，本王就感觉对不起她了，中了大梁地圈套，她居然产用这样地方法……”

叶不凡第一次看到，太子的眼睛之中泛了红色，他忽然间明白，太子心中是宁愿自己受制，也不愿意太子妃如此待他地，他们俩人不管为妃为帝早就是一个整体，他忽然间想到一事，不由得苦笑，想不到，太子妃被废，不但大梁天宝公主有意联姻，而这后宫之中，又起风云，有人竟想趁机而入，让太子纳妃纳妾，但如今看来，这些人，只怕所得只为一场空而已。

齐瑞林何其敏感，见了他的神色，就知必有事，问他：“什么事？”

叶不凡面色平静道：“皇上送过来几名宫女，说是见东宫空虚，让主子斟酌……”

齐瑞林冷声道：“只怕是母后叫人送过来的吧？”淡淡的道，“母后盛情，我又岂能不理？浣衣房不是还缺少人手吗？叫她们先在那儿呆上一阵子吧！”

叶不凡喃喃：“主子，虽说是宫女，可也是从各大臣家中挑选的极为出色的女子，您这么做……？”

齐瑞林淡淡的道：“凡为官清正有才者，又何必用自家的女儿来获取前程，既想走捷径，那么，就要付出代价。”

叶不凡知道，如今的主子，正在气头上，火气如那爆发的火山，可不能再劝了，如果再劝，他准跟你翻脸。

叶不凡只有在心底为那些女子哀悼，心想，听说，还有两个美如天仙的，想不到，一转眼被打入了洗衣女之列，可怜了那十指纤纤素手……本来可以抚摸在尊贵无比的太子身上的，想不到到头来却抚在了衣服上，不过，也有可能，会轮到洗太子的衣服，可让她们幻想一番。

齐瑞林仰望无尽夜空，他知道，以当时的情况来看，让他回到大齐才是最好的办法，才能里应外合，摆脱困境，但他还是忍不住会心痛，他想起那一晚，她在自己怀里羞涩的样子，没有了往常的睿智与嬉笑，只是攀住自己，连眼皮上都染上如胭脂般的红色，盈盈的眼眸羞意满溢，让自己既心动又心痛，不由自主的把她揽入怀内，让她的身躯紧贴于他，他甚至感觉到了她身躯的微微颤栗，让他更加升起千般柔情，这时候的他，知道，她的内心深处，仍旧是一个女人，需要别的人呵护与保护，而他，却连这一点却不能给她，到头来，反而让她来保护他。

他一掌击在桌上，茶杯碎裂，他看到手上的血液顺着手掌流了下来，他却不感觉丝毫痛苦，屋外的宫女听到动静，在门外慌慌的叫着：“太子爷，出了什么事，要奴婢进来吗？”

齐瑞林看着鲜血顺着手臂下流，淡淡的道：“不用了，本王没事……”

他想，如果真的没事才好，如果有事，他发誓，要让大梁以血来偿还。…………………



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第221223章

第二百二十一章信任

宝公主看来对我越来越信任，仅仅隔了三天，又把我一次，隔了老远，我就听到了她的笑声，极为畅快的笑声，我不由得问带路的仆役：“公主有喜事，笑得这么开心？”

那仆役谨守着慎于言，谨于行的工作守则，道：“小姐进去就知道了，小人不清楚……”

我迈步走进厅内，只见厅内灯火通明，两名老嬷嬷一左一右的陪着公主，长条桌上摆满了精美的点心，她面现红霞，嘴唇莹润如玉，看到我进来，笑道：“妹妹，你来了，来，来，来，请坐……”

我脸现茫然之色，不明白前一天她还怒气冲冲，今天倒笑容满面，像捡了无数个大元宝？

那身边的两名嬷嬷，脸色也不像以前板得那么厉害了，望着我，眼睛之中居然有一丝慈祥之意，就仿佛看到了小孙女一般，我感觉到了她们两人对我的善意，不由得回了她们一个我自以为很天真的笑容，接着，我看见，这两位老妇人的脸色逾加的慈祥起来，我一边对她们眉目传情，一边想，我可真是堕落了，连老人家，我都要想办法骗一骗，真所谓老少通吃啊……

天宝公主示意仆役们给我搬来一张铺着锦缎的椅子，看着我坐下，这才道：“妹妹，你猜猜，姐姐今儿个有什么喜事？”

她那几声妹妹，叫得我心底直发毛，她可从来没有这么叫过我，今天可是第一次，我可消受不起……

我忙道：“公主，您客气了，奴婢猜不出您到底有什么喜事？”

天宝公主望了望我，道：“妹妹。您为何还奴婢，奴婢的叫着自己，以后，我就叫你妹妹，你就称我姐姐，岂不好？”

我道：“公主是天之骄女，我怎么能如此称呼您，那不行……”

天宝公主责怪的望了我一眼。道：“妹妹何必自谦，你惊才绝艳，随手画出来的铠甲，装在马匹之上，不仅能抵挡刀箭的攻击，而且，连马儿都顺服了很多。姐姐倒要感谢你呢，以后，咱姐妹俩同心协力，必能打出一片天下……”

我知道，她说这番话，只不过因为我还有可以利用的地方，休戚相关地时候。自然是称姐道妹，但如果一切目地已经达到，她认不认识我，还成问题呢！我当然不会给捏着我命门的人摆脸色……

我谦卑的道：“姐姐，想不到我随手画的东西倒叫您见笑了，姐姐就是由于此事而高兴？”

天宝公主道：“当然不是，妹妹，你知道吗？齐太子真的大发雷霆。派出五万大军驻守在大梁边境，说父皇出尔反尔，用假公主来欺骗于他，要父皇给出一个说法，我倒要看看，权亲王如今怎么办，他的手中不是有十万雄兵吗？既然他挑起了这场战争。就让他带兵出战好了……”

我听得差点从椅子上跌了下来。问道：“公主。不，姐姐。这两国一开战，我，我，我可怎么办，说到底，我可是大齐的太子妃，虽然是废的，但是，如果传出消息，我可要丢命地……”

天宝公主哈哈的笑了，道：“看你这个样子，到底是一名弱女子，先别管他们知不知道，就算是知道，又能怎样，你已经去除名号，成为一名庶人，再说了，姐姐不会让人动你的……”

我问道：“姐姐，只要权亲王对太子道出前因后果，陪着礼，道个歉，不就完了吗？为何搞得要两兵相见这么大件事？”

天宝公主淡淡的道：“你是不知道的啦，我这位权王叔，骄横无比，做都已经做了，他又怎么会道歉，再说，我怎么会让他成功的解释清楚这件事？他既然做得了初一，我就做得了十五，他派出的使团，刚到大齐边境，就被我地人全部灭口，我就是要让他有苦说不出，他不是喜欢暗中下手吗？我就看看，看谁的本事更厉害……”

看来她倒真是非常信任我，连这么重要的事都说了出来告诉我了，她说到高兴之处，白发飞扬，脸上红润更深，整个人浑身散发出一种极为吸引人的魅力，她的美，有一种男儿的爽朗与明快，在我看来，就像现代身居高位的女强人一般，让人不可逼视。

我当然得说上几句好话，这对我地俘虏待遇的改善可大有帮助，，不是吗？

我道：“姐姐，您可真是策算无遗，太子如果娶到了你，倒真是他的福份，您一定能帮助太子，辅佐太子，成就一翻辉煌事业，小妹我以后就跟在您的身边，助您一臂之力，以后您如果有什么铠甲，战车要设计的，尽管找我，小妹虽然没有其它的本事，但这一项本事倒是有的……”

天宝公主听得大乐，竟亲自夹了一块点心放在我面前的碟中（让我受宠若惊之极，虽说这块点心极小，且碎……），她道：“妹妹，我很少与人能谈得来地，想不到与你就这么的投惬，你放心，以后的日子，有姐姐的一碗饭吃，也少不了你的好处，咱姐妹俩同心协力，帮助太子，一定能让他一统江山，父皇，你既然对我不住，那么，可怪不得我了……”

我暗自心惊，难怪现代的医学书籍上写，生有异相的人，脾气必怪，这位天宝公主，仅仅因为父皇地没有让她如意，听口气，她就要叛国而出？

这个女人，虽然天纵奇才，性格却是一位狭隘偏执地女子，我不禁在心底提高了警觉，心想，可不能得罪了她，如今地形势，她为刀，我为鱼肉，如果真惹毛了她，可就不得了了，只怕她一刀下来，就把我给剁了。

我当然不会惹毛她，一个人只要光捡好听的给对方听，捡好看地笑脸给人家看，那么，是怎么都不会惹毛谁的，更何况，天宝公主现在的心情好着呢，每天的战报不停的传入山庄，两军开战，有输有赢，每当大齐赢的时候，她就哈哈一笑，大齐输的时候，她反而沉着个脸，嘿嘿两声，我看了，都有点儿犯糊涂，这位天宝公主，她到底是大齐公主啊，还是大梁的公主？怎么一点儿民族责任感都没有呢？不过，我想，我还得给她加把火，来了这里一趟，再怎么样，也不能让她隔岩观火，是吧？……

………………………

第二百二十二章战报

又传来了前线的战报，我正好也坐在天宝公主的旁边，权亲王又赢了一仗，天宝公主的脸色沉了下来，我一边想着这位天宝公主可真是一位大齐未来的好百姓，与未来的国家休戚与共，我的脸色跟着调整得沉了下来，把吃了一半的点心丢到了碟子之中，长叹一声……

天宝公主安慰道：“妹妹，你别怕，只不过输了一场而已……”

我皱眉叹道：“姐姐，我不是担心自己，当然，也有点儿担心，但是，我最担心的，是姐姐你，我只是怕，万一这场仗太子输了，那么，对姐姐可大为不利啊……”

天宝公主冷笑：“权皇叔虽然权大势大，但是，还不被我放在眼里……”

我道：“我知道姐姐有奇伟之才，自然不将权皇叔放在眼中，可是，如果这一场仗真是太子输了，那么，不但联姻之事不能重提，只怕公主日后还会遭到权亲王的暗算，你想想，姐姐，连你的婚姻之事，他都可以暗中使绊子，那么，经过这一场胜利，以后朝堂之上，他的权势会更加的大，由于这件事，你们俩积怨已深，权亲王不会不了解这点，到时候，姐姐在大梁国内只怕会被慢慢的剥夺权力，成为一名有名无实的公主，当然，这只是后话，怕只怕，如果这一场战争让权亲王赢了，他以此为要胁，把他的女儿当成真正的公主嫁入大齐，那可就……”

天宝公主知道，我所讲的是事实，一场战争之后，双方都需要休生养息，而这个时候。最适宜的办法，就是通婚，其实有的时候，那国际关系就像小孩儿的脸一样，时晴时雨，既然电闪雷鸣了，当然就得出场太阳来中和中和，更何况这场不大不小地战争。起因本就是联姻，那么，由联姻来结束，不也是最好的结果？天宝公主对自己充满了信心，此时的她，没想过国仇家恨，死伤无数的将士们。她所想的，只是与齐国太子联姻，成就她无上的地位，所以，她当然不想本来属于自己的一场婚姻，被权亲王给抢走了，我看见她眼中狠色连闪。就没有再说下去，只是忧心忡忡的道：“姐姐，妹妹这也累了，请准许妹妹下去休息……”

我地脸色苍白，弱不经风之样让人看了都可怜，司徒候在一旁，过来扶住了我，我在她的搀扶之下向门外走去。

这时候。可以想像得到，天宝公主的脸色肯定的阴沉沉的，满面的冰霜，我听到了她捏断椅子扶手的声音，如果她地手放在人家的脖子上，那么，这脖子。是不是也会像椅子一般。被捏得粉碎。我不由自主的摸了摸自己的脖子，深感不能让自己的脖子时刻的处于这么一种状态……

但是。小福子几天前不经意的告诉我，你现在地处境，就仿佛一只被捏住了脖子的鸡，人家随时都会一把捏死你，可你这只鸡还时不时的暗自偷袭人家一下子……

过了十来天，想不到日子会来得那么快，胜利的消息传了过来，当然不是大梁胜利，大齐军队以五万之师，大赢大梁十万大军，权亲王的亲兵全军覆灭，权亲王与十几名近身侍卫只身逃回……

其中的具体情形，我也不知道是怎么样的，我也没去问天宝公主，因为我知道，既使我不问，天宝公主也会巴巴的招了我去，告诉我地……

果然，我正在院子里看着那名老妇人时不时的捡起一块石头把它变成粉未呢（我现在经常研究这个东西，仔细的想，为何这一块石头到了这位老妇人的手里头，就会热得变得一团粉未的呢？），就听见有人召唤我过去……

我又听到了天宝公主哈哈的大笑之声，心想，这个女子可真豪爽，赶得上革命烈士女同志了，听了她的笑声，倒真是有一种心情大好地感觉，她地笑真如银铃一般，轻脆，响亮，我地脸上又恢复成那种茫然不解的模样，走入了厅中，自然又是一声亲热之极地叫声：“妹妹，来来来，过来坐……”

我自然浑身又起了几层鸡皮……

她道：“妹妹，太子胜利的消息，想必你已经听说了吧？”

我点了点头，道：“听下人们议论过了……”

她道：“那么你可知道，太子是怎么胜利的？”

我一惊道：“姐姐，莫非你……”

她点了点对，屏退了左右，淡淡的道：“也没有什么，只不过，我让手下人把权亲王所率之兵的动向通过暗探告诉了太子，里应外合之下，他想不全军覆灭，都不行了……”

我用充满感情的语调道：“公主，想不到，你能为太子做这么多，经此一役，太子必会视姐姐如珠似宝，到时候，我们姐妹两人同时辅佐太子，必能成就一翻大事业，一统天下……”

天宝公主听了一笑，走过来，抚着我的肩膀（让我感到仿佛毛毛虫爬上了我的肩头），她道：“妹妹，你说，太子胜利之后，会怎么办呢？”

我诚恳的道：“姐姐，当然是重新提出联姻的要求，如今，那个权亲王已经闹了个灰头灰脸，难道他还有脸李代桃僵不成？到时候，姐姐达成心愿，我也能回到大齐，岂不是两全齐美？”

天宝公主笑了，那是真心实意的笑容，仿佛一切都已被她掌握在手中一般。

我则附合着她的笑，脸上也挂满了笑容，在她看来，我肯定在想着与太子齐瑞林团聚的事儿呢！我们姐妹俩岂不是想到一块儿去了？

看来，我们‘姐妹俩’倒真有了点儿共同的语言，毕竟，以后的日子，可要共侍一夫的，没有共同的语言，那可怎么行……

第二百二十三章小福子的担忧

与司徒回到了属于我的那间华丽之极的房间，院内虽若隐若现，但关上房门，这里却自有一番天地，更主要的是，我与小福子，司徒三人的虽不出声，却可以相互交流，当然，我没有那本事，会传音入密什么的，我们的通话工具，自然是那空心石耳环与指环，只不过，老爹就麻烦一点，要小福子用传音入密告诉他我们的谈话，他们俩人只好入密来，入密去，至于要损耗多少的功力，就要看他们两人脸色苍白的程度了……

所以说，我这个房间，大部分的时候，都是鸦雀无声的，如果有人从窗外走过，就只看见房间内四个人周着一张方桌，团团而坐，微闭着双眼（那是为了屏息静气，意思听得更清楚，那把点击化成能够了解的意思，还是需要一定头脑的），身子挺直而坐，如阐化的石雕一般，四个人半晌不出一声，出声也是放气打屁……

我有时睁开双眼，就可以看到窗外人影急晃，窗纸时不时被挫了个小洞，露出一星半点的眼睛，我又微闭了双眼，这时，就喃喃自语一句：“哎，打坐真累，学武真累，运行真气真累……”

那挫了小洞的露出一星半点眼睛的窗眼就会重又透出月光或太阳光来……

以下这段话，就是我与小福子，司徒又敲击空心石的办法敲出来的。

小福子问：“你那挑拨离间之计进行成这样。应该可以了吧，我们该撤退了吧？”

我道：“心急什么？以后还会有好戏看呢！”

司徒道：“我们走不出去，与太子联系不上，他不知怎么着急呢！”

我道：“着急什么？他打了胜仗，自会照着我写地办！”

小福子道：“这一场战役，大梁权亲王所有的亲兵一举而灭，可我不明白的是，为何权亲王会逃了回来……”

我道：“他不逃回来，天宝公主又怎么会与我们同仇敌忾？”

小福子道：“原来，这一切也都在你的算计之中？”

我道：“既使我不说。太子难道不会想到这一层？”

小福子道：“复杂无比……”

司徒附合一句：“对，头都痛了……”

我道：“复杂什么？又不要你们动脑？”

小福子道：“对，幸亏不要我们动脑！”

司徒自然又附合一句……

我道：“天宝公主如今对我表面上客客气气，但是，要防着她提前过河拆桥，到时候……”

小福子道：“她一天没达到目地，就一天不会拆了你这坐桥，这件事，你倒可以放心……”

我问了一个我一直迷惑不解的问题：“小福子，为何天宝公主的手下独独穿了你的琵琶骨？其它人都没事？”

小福子道：“没什么。只不过，他们封不了我的穴，我的穴道可以全身移动，都他们发现了，所以，才穿了我的琵琶骨地……”

我感叹（敲击声大一点，代表感叹），道：“小福子，看来，你可真是一位武学奇才。这种神话传说中才有的武功都被你无师自通了。那么，你的点穴功夫应该好一点了吧？”

沉默良久，那敲击声才起：“我学的是武之大同，那些具体的东西，我才不屑于学呢……”

我明白了，这位武学奇才。只怕一辈子都学不会点穴了。就像现代的某位伟人。有极高的军事才能，管理才能。总之一切才能，唯一不行的就是数学，经常是0，小福子的情况与这位伟人，何其相同……

我也沉默良久，才敲道：“只怕再过几天，一场风暴就要降临这里，我们要提前做好准备才行，可是，我们没办法联系到太子，那么，只能自己便宜行事了……

同时沉默中，同时，小福子与老爹的嘴唇微微抖动，那是他们在进行交流，看来功力损耗不小，两人脸色有些苍白，特别是老爹，人又瘦，整个人地脸如一具骷髅上蒙紧了的白布，有时我微睁了眼睛，都会被他吓一大跳，时常脑中现出一个字：“鬼……”

也难怪那两名经常在院子里出现的老妇人见了老爹，都不愿意对他直目而视，我不是会看懂唇语吗？有一回，我还远远的看见两名老妇人监视得累了，休息的时候，凑在一块儿，讨论：“姐姐，你就说了，那人怎会这么瘦的？”“莫非从不吃饭？”“姐姐，我七老八十了，看了他那脸，还寒渗得慌……”“妹妹，那你就别看，我们现在可年纪大了，可不比当年，全身上下可惊不起几吓了……”

我听了，不由得幻想，由老爹出码，是不是可以冲出这院子？可惜，试了几次，一次也没成功，人家说归说，可防守起来，照样严，跟老爹鼻对鼻，嘴对嘴也没见得吓死……可见，有的时候，说话就如放屁，不能当真的去闻，哦，错了，去听……

老爹经过小福子的翻译，终于用传音入密说了一大段话：“丫头，你用计如此狠绝，也要给自己留一点余地与退路，如果让天宝公主查觉，得知你与太子联手，向大梁发出婚贴之时，太子属下暗自通知了权亲王的亲信，并向权亲王出计，让他向大梁皇上进言，说齐太子原先拒绝过一次天宝公主地联姻，这一次再提此事，肯定是冲着公主手中地军队而来，让大梁皇上起了疑心，这才同意了权亲王李代桃僵之计，而你却在公主这边挑拨，那权亲王与天宝公主结怨越深，再由齐太子率军攻梁，权亲王不得不带队参战，天宝公主再在其后扯他的后腿，让大梁两名掌权之人内斗不息，趁机消灭了大梁十万大军，但是，丫头，我不明白的是，你所做一切，都是为了大齐，但为何，却帮天宝公主设计马匹铠甲，这不是让他们的作战能力更强吗？”

我手指连敲：“老爹，我所使的一切计谋，你都一清二楚，至于我为何给她设计马匹铠甲，到了一定的时候，你自然会知道……”

小福子翻译过后，老爹再传音入密道：“丫头，难道其中有什么古怪不成？丫头，我真是越来越不明白你了，我地女儿怎么会聪明过我？而让我更奇地是，六岁之前地你，可是傻傻忽忽的，还经常被司徒小姐欺辱地哇哇大哭，可六岁以后，却反了过来，司徒小姐经常被你欺负得哇哇大哭，唯一不同的是，司徒小姐还不敢告状，因为她一告状，第二天她的下场会更惨……”

看来老爹老年人的毛病又发了，又回忆起了以前我那不太光彩的与司徒在斗争中结成盟友的岁月，老年人啊，总是这幅德性，记那些事那么清楚干什么，我没有再敲下去，而是起身道：“打坐的时间够长的了，我们出去走走吧！”

老爹望了我一眼，也没再用传音入密，站起身来，道：“也好，出去走走……”

小福子与司徒自然附合：“出去走走……”

我们走出去，院子里的空无一人，只是树叶在大树下旋转，仿佛有人带起一般……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第224226章

第二百二十四章变故

齐胜利之后，天宝公主很多天脸上都笑微微的，对我是好得没得说，感动得我，热泪有时候就在眼眶里打转……可从来没落下来过，我那感激的眼神也越演越好了……

眼看着，喜事将近，天宝公主上一次朝，脸上的喜色就多了一层，不断带来朝堂的消息，她现在倒是什么好消息都第一时间通知我了，果然，大齐太子又提出联姻要求，并严正指责大梁之人不守信用，竟想用李代桃僵的办法送个假公主过来，幸亏发现得早，这次，指名道姓的指出，要天宝公主出嫁大齐，成为大齐的太子妃。

听到这个消息，天宝公主脸上整天的蒙了一层喜色，我当然也整天的喜气连连，要回大齐了，真好……

这一天，一大早，穿戴整齐了，我刚步出房间，看见长廊之外仆从们急急的行走着，而小福子与司徒，老爹迎面走来，脸上带了凝重之色，我知道，又有变故发生了……

我与老爹他们往庄前走，居然没人拦着我们，那么监视着我们的人，不知去向，我更加肯定，今次的这次变故只怕极为严重，严重得天宝公主居然调走了监视着我们的那武功极高的老妇人。

一路上，到处是行走匆匆的仆从们，身着明亮铠甲，全幅武装的将士们，向前厅奔走，我们跟着他们，来到了前厅……

宽敞宏大地前厅之中。已经站满了人，两军对峙一般，我们走了进去站在角落里，天宝公主见我们来了，阴沉着脸，仅仅用目光向我对视了一下，又转头向着那几位身着大梁宫服的人，带头的一个，蟒衣玉带。从衣着上看，极为尊贵，两鬓斑白，额头上有细细的皱纹，便保养得极好，面目英俊，眼中略带阴霾。下巴上留有短须，嘴角似笑非笑的看着天宝公主，他的身旁，有一位太监，手托金盘，金盘上放着一卷明黄色的圣旨……

看来，这帮人刚刚才到。还没开始说话呢，我们赶得刚刚好……

那太监唱喏：“天宝公主接旨……”

一屋子的人全都跪下了，我也跟着跪下，可眼角余光之处，却看见天宝公主仿佛有点儿不情不愿，迟疑了一下，才勉强的跪下了。

我就奇怪了，怎么天宝公主对接圣旨都有点儿不情愿地？

听到圣旨的内容。我明白了，她为何不情愿，原来，她早就有了预感。

“圣旨下，奉天承运，皇帝召曰，天宝公主暗通敌寇……”

我听明白了。讲的是天宝公主与大齐暗通。至使大梁十万大军被大齐所灭。要天宝公主入宗人府，听候审讯……

天宝公主听了。久久的跪在地上，仿佛不能动弹一般，太监唱喏几次，她均一动不动，也是，等来等去，等来这么个结果，叫她如何能接受？

前一天她的心中还充满了希望，盼望着能与萧郎相会，一尝宿愿，可转眼之间，却几成泡影，怎么不让她心若死灰？这个时候，我的心不由得有一丝怜悯，心想，这个计谋，是不是使得太过狠毒了一点，她只不过运用手段把我与太子擒获而已，而我，却要她一切成空，还陪上大梁十万大军，让她众叛亲离？

可计谋既已使出，就不能再停止，这个世界就是这样，不是你死，就是我亡，我只能如此安慰自己，不让自己的心有一丝动摇，我跪在地上，天宝公主不接旨，没有人敢起身，而我知道，一场巨变，就要产生……

天宝公主倏地站起身来，却不接旨，向那蟒衣之人冷笑：“权王叔，想不到是您来送旨拿人，只是不知道，这圣旨是真是假？”

我们还是不敢起身，却看见周围天宝公主地手下个个儿全都站起身来，不得已，为了不显得特别，我们也只好站起身来。

原来这位，就是权王爷，大梁权倾天下的王爷，他用左手抚了抚唇下的短须，道：“公主，圣旨是真是假，要你看过才知道，你接都不接，又怎么知道圣旨是假？”

天宝公主仰头一笑，道：“我不用接，只要看到你，我就知道这圣旨必定是假的……”

权王爷冷笑，道：“公主与大齐太子暗通消息，幸亏我们捉到了你的属下，才知道此事，要不然，本王那十万大军，倒真是死得冤枉……”

天宝公主却毫不慌张，慢条思理的道：“王爷怎么知道那是我的属下？我的属下多得去了，还有些是王爷派过来的，就凭这一点，王爷就认定我暗通敌冠？”

权王爷听了，狂笑一声：“公主真是好口材，狡辩得滴水不漏，可惜的是，这名属下，可是你不容抵赖的，公主一出生，就有十名奶妈相陪，个个都是武功高手，她们不会背叛公主，也不可能背叛公主，唯公主之命而行，不管公主多么荒唐的命令，她们都会执行，因为，公主是生来的大梁圣女，不是吗？公主忘记了，您六岁的时候，随口命令其中一名奶妈去死，她毫不犹豫的自绝而死，她们不会投靠别人，只听命于公主，这可是大梁人人皆知地事，莫非，这名属下，您也不承认？”

天宝公主听了，脸色微变，却笑道：“权王叔，您这就矛盾了，既然她不会背叛我，您又叫她指证我？她会指证我吗？”

权王爷冷笑：“本王不用她指证，只要皇上的监军亲眼看到她与大齐太子暗通消息，就知道这一次的败仗，源自何处……”

天宝公主的脸色终于沉了下来，她显然想不到她身边的这位嬷嬷居然被人当场捉了个现形，我想，齐瑞林可真够绝的，我只不过略提了一下，他就把整个计划设计得天衣无缝，让天宝公主辩无从辩，她现在如果不想认命，只有唯一的一条路可以走……

第二百二十五章对峙

然，她还是没有接圣旨，反而冷声一笑，道：“你口传圣旨，残害忠良，我要到父皇面前对质，来啊，先把这假传圣旨的奸贼拿下……”

从四面八方闪出六位老嬷嬷，又闪出无数的衣甲鲜亮的手拿盾牌长剑的兵士，刀枪衣甲碰撞声中，将传圣旨的那一几人团团围住。

权亲王淡然一笑，道：“皇上早就预防了你这一招……”他双指一弹，大厅屋顶的琉璃瓦忽然之间被揭开，无数的箭头从屋顶露了出来，对准下面之人，从门外传来震天动地的吆喝之声……

天宝公主脸色更沉，尚未说话，权亲王淡淡的道：“我劝公主还是跟我回朝吧，如今，山庄已被团团围住，公主所统领的玄机营已全部被缴械，公主何不束手就擒，以免多伤人命？”

我想，你这么说，她更加不会束手就擒，审都还没审呢，就把人家的械给缴了，给人什么想法儿？只能让人认定你已经定了罪，还有何可审的了？既然已经定了罪，如果不想死，那么，就只有作困兽之斗了，这位大梁的皇帝脑袋可能真有点儿不太清醒，要不然，怎么会派天宝公主的死对头来拿她？这不是逼得她反吗？

也有可能这权亲王吃了这么大一个亏，损兵折将，好不容易有个机会来拿人了，又怎么可能放弃这个机会，只怕是巴巴的就向大梁皇帝请求了，急急的带人过来拿人了，天宝公主如果落入他手，倒真不会有什么好下场，看来，天宝公主把这一层想得很清楚。

所以。她不会束手就擒，既使在被人里三层外三层的围住的情况之下……

形势不太好，两边都僵住了，一人动手，就会乱箭齐发，如今看来，权亲王这一边大占上风，可是，依我看来，权亲王那边的人马行武之人颇多。而公主这边。几个武林高手，却足以可保公主冲出重围，权亲王显然明白这一点，不敢轻举妄动，可天宝公主如果真的出逃，便落实了这通敌地名声，到头来。恐怕会一无所有。或成为山头女大王，或流落名间……

看来，权亲王还是希望天宝公主束手就擒的，换了一幅比较和蔼的口吻，对她道：“公主殿下，你只要跟我到皇上面前对质，一切真相便会大白，又何必背着大不韪的罪名。与圣旨相抗。皇上对你宠爱有加。只要不属事实，自会还你一个清白。本王也很奇怪，为何监军看到你的嬷嬷向齐国太子告密之事，是否中了人家的反间之计，本王也颇为疑惑，何不在皇上面前，我们三方对质，岂不一目了然？”

天宝公主听了，不由自主的眼光往我这边扫，我想，这个时候，她可能真的有点儿怀疑了……

莫非她会动摇她的反抗之心，老老实实的跟着权亲王入宫，我不相信，一个人地性格已是天定，有些人会顾全大局，有些人则狭碍偏执，永远以已为念，天宝公主也是如此，她地性格又怎么会是一个顾全大局之人，如果真是那样的人，那么，我的挑拨离间之计，又怎么会取得这么大的成功？

权亲王显然也知道这一点，他一边说着，一边却不知打了个什么手势，几名如影子一般的黑衣之人从墙角忽现，向身着白衣的那几名嬷嬷暗暗包操过去。

天宝公主发觉，不由得一声惨笑，道：“还说我是父皇最受宠的女儿，他连这些贴身护卫都派了出来对付我？”

她一挥手，只听到刀枪之声大起，就仿佛电影里面定格住地画面忽然又开始动起来一般，整个大厅杀声震天，屋顶射下无数地飞箭，不一会儿，天宝公主身边几位武功差的人就被射杀。

洁白的地板之上，留下无数的血迹，一不小心，踩在上面滑腻无比，我就差点摔了一跤，还好有司徒与老爹一人一只胳膊的扶住了我，我们四人早就躲在了厅内唯一的一张石桌之下，顶着石桌缓缓的向厅外移去。

从石桌垂下的帷幔，我看见外面，那几名老妇人白衣飘飘，把天宝公主围在中间，赤手空拳，却不知怎么地，布起一道极为严密地防线，让冲上来地人非死及伤，我仿佛看到了围着天宝公主有一层看不见的玻璃罩，任何人只要撞上这层玻璃罩都会被反弹出去……

“这种武功，已形成一种气场，保护着中间地人，让她丝毫不受伤害，他们既使万箭齐发，也却气场里面的人照不成一点伤害，想不到这种混元无极功会在这里出现……”老爹痴迷的看着场中，讲解着这种武功的历害之处……

我道：“老爹，看样子，你倒挺想钻进那气场中间受到保护一般，不如，你去试试？”

老爹若有所思的道：“我倒挺想去，可人家不收我，我还是顶着石桌子好一点，对了，丫头，我们现在该怎么办？”

我心想，我什么时候成了你的军师了，什么事儿都先问我的意见，仿佛你才是老爹吧？我感觉，自从我长大以后，我这位老爹就越来越不爱思考了，大到暗器机关，小到一碗白粥，他常挂在嘴边的一句话就是：“丫头，你看，怎么样？丫头，你看，怎么办？”对我没半点温情，把那温情全给了司徒，时常还哄着司徒：“徒弟，别怕，师傅慢点演示，你就会了……”

害得我常常对司徒妒嫉不已，不过，经常是看在司徒对我唯命是从的份上，也就原谅了她了……

“扑扑”两声，我又听到了石桌上箭射上来的声音，不妙的是，这石桌不太牢固，这箭的力量太大，石桌上有了裂痕……

我叹道：“还能怎么样，当然是你们三人保护着我，突围而出……”

小福子总算开口说了一句话：“对，我们早就应该这样了，不知道，干嘛躲在石桌下……”

司徒道：“不是慧如，一看见情况不妙，手脚齐动，虽没武功，钻得比谁都快，我们不就跟了进来？”

第二百二十六章箭雨

摸了一下鼻子（我感觉这个动作让我越来越像楚留香“那好，我们现在冲出去……”

话还没说完，石桌裂开，小福子与老爹早就站直了身，双手齐动，拨开一拨又一拨射下来的箭雨。

我躲在三人中间，跟随着三人的脚步，往外走，还好这群人的目标不是我们，我们暂时没什么危险。

只不过箭雨多了一点，急了一点，权亲王早被人保护着退出了大厅，在门外指挥作战，看见我们退出来，不管三七二十一，是敌是友，大叫：“一个不留……”

看来，还是天宝公主思考得对，下了鱼死网破的决心，这位权亲王抓住这个机会，又怎么不趁机落井下石？

十几个衣着铠甲的将士手持盾牌冲了过来，小福子与老爹严阵以待，望着这十几名将士，我躲在他们身后，连头都不敢冒一下……

却听到有打斗声起，有人边打边道：“跟着我们，太子在外面等着呢……”

我这才把头斜着伸出一点，朝那群人打量，其中一人，不正是那叶不凡吗？我还看到了青鸾，琼花，女扮男装那个样子，铠甲穿在身上，一荡一荡的，显然衣不合体……

小福子与老爹装模作样的与他们打着，边打边向院子外面退了出去，权亲王的注意力在躲在厅内的天宝公主身上，对我们这几位衣着寒酸的仆役模样的人倒没多大注意，让我们混出了院子……可见，有的时候，衣着不能太好，保持低调，什么时候都是一种做人的法则。就仿佛在现代，衣着好的人，遭偷地机会都大了很多……

喊杀之声渐渐离我们越来越远，与以前一样，齐瑞林主持的这一次营救，安排得也极为严密，一离开院子，来到小树林之中，他们马上除下身上的铠甲，换上普通老百姓的衣服。几辆严丝密合的马车迅速急驶过来。我们钻入马车，马车马上混入了人群之中，让我大吃一惊的是，今天的官道之上，为何会有如此多差不了多少式样的马车？

我问叶不凡为何这样？叶不凡淡淡的道：“吃一堑，涨一智，我们上次吃了不懂蜀中风俗的亏。这一次。当然会调查清楚，今天，仅是权亲王发动地日子，也是一年一度大梁地拜神之日，他们所拜的，是山林之神，自然要乘坐山林制作的马车……”

我不由得问他：“可是，为何偏偏这么凑巧？”

叶不凡笑道：“主子自然会有办法。莫非太子妃认为主子的智慧连你都比不上？”

这种明显的挑拨语言。我自然不会上当。我淡淡的道：“叶统领，我可不是什么太子妃。你仿佛叫错人了吧？”

叶不凡道：“主子心目中只有一个太子妃，那就是你，您不承认也没关系，反正青凤门的人承认就行了，主子承认就行了……”

看样子，他还想例举一番有多少人承认我是太子妃，我忙打断他地话，心想，一个沉默寡言地叶不凡，如今的嘴巴也多得不得了，只让人受不了，他这是明显的用唠叨来推毁我坚强的意志，我决不上当。

马车驶了将近一个时辰，忽然之间停了下来，我道：“不是还未出大梁境内吗？为何停了下来？”

叶不凡脸上露出古怪之色，道：“虽然未出大梁境内，但主子已经到了……”

我的心此时此刻真的感动得如一汪春水，忽然之间，我感觉，我再也不可能拒绝这个太子妃之位了，再也不可能想着回到现代，再也不可能离开齐瑞林，他深情如此，又怎么能让我再度离他而去？

一位大齐的太子，首先是深入蜀中，被人捉拿之后，好不容易出逃，却为了我，又毫不犹豫的深入大梁，仅仅带着这么少地人马，他可是一位尊贵无比地太子，经过了无数地斗争与权谋才获得如此的高位，为了我，却不加思索地重入险地，这份情意，又怎么能不让我心动……

原来，他的容颜，已经刻入了我的脑中，他的笑声，已在我脑中生根，我再也不能轻松的萧洒的离开，回到那没有多少温情的现代？既使有这里所没有的高科技，既使会生活得很舒适，我也不可能回到那里，我忽然间明白，这是不是我良久已来，早就有了的答案？

既然下定了决心，我不由得松了一口气……

我看见了那站在一棵榕树下那一袭青衣，他摇着手中的扇子，含笑望着我，俊美的脸上带着一些期盼，一些犹豫，又有一些狂喜，我想，他的心中，如今肯定是像打翻了五味瓶一般，而我，何尝不是？

我看见他眼内蕴含的笑意，自己脸上强忍了喜意，却转过头向司徒道：“司徒，你说，这天气是不是有点儿凉？”回过身去，却不见了司徒……

跟在我身边的司徒不知道什么时候，早就退得十七八步远，不但是她，所有的人，一下子都离我极远，我想，我这是走上前，还是不走上前呢？犹豫着，脚步却一动不能动，我没有动，他却走了过来，轻轻挥着扇子，衣袂在风中飘扬，薄薄的衣衫被风吹起，衬出里面肌肉的形状，充满了诱惑，也证实我所说的天气凉的假话……

我没有后退，只是呆呆的站着，看着他眼角含笑，衣袂飘飘的向我走来，静静的，我被他搂入怀里，感受着他身体散发出来的热力，我才知道，我的心中，也充满了思念，这种思念，像潮水一般淹没了我……

…………………………



wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第227229章

第二百二十七章承诺

想，不管是为王还是为后，为民还是为奴，经此一役不可能分开了……当然，原则还是要坚持的。

我道：“以后，不许你再娶妾室……”

他沉默半晌，声音中充满了喜悦，应了我的一声：“恩……”

我道：“如果你有异心，咱们就离婚，啊，不，就休夫……”

他把下巴放在我的头上，道：“好……”

我道：“还有，不许你欺负我……”

他道：“如儿，你不欺负本王就算好的啦……”

我们俩人抱在一起，说着漫无边际的，可以说是承诺，也可以说是废话的情话，直到有人在远远的地方大声的道：“小福子，眼看着，天快黑了……”

有人大声的应道：“是啊，天快黑了……”

还有人道：“路难行啊……”

还有人唱道：“蜀道难，难于上青天……”这是我入了蜀之后趴在小福子的背上胡说的两句，他倒学得非常之快……

我们这才松开，我想，还是齐瑞林手下懂事，一声不出，毫无怨言，站在一旁，眼不斜视，双手下垂，不该见的东西就仿若没看见，看来，有纪律有威严有时候还是必要的，不像经常在我身边打转的那三位，什么时候总是要来捣乱一下的。

我脸上带了讪讪之色，眼角扫过去，齐瑞林板着脸摇了摇扇子，眼望于天，我也望了望天，发现天上了无边际，连只飞鸟都没有，也不知道他望些什么？

我们全换上快马。向大梁边境奔去，又是我与齐瑞林合乘一匹，像往常一样，我倚在他的怀里，似睡非睡，向大齐境内急驰，这匹名叫萧萧的汗血宝马，对我，仿佛也不再那么陌生，有时候竟能让我走近它五步之内。除了懒洋洋的打量我一翻之外。倒没了其它的什么动作。

齐瑞林告诉我：“这是因为，这匹马已经认同了你，把你当成了它的主人……”

我想，我敬谢不已了，我可不想做它地什么主人，除了齐瑞林带着我的情况下，我可再也不想骑上既使是名曰汗血宝马的马……

而齐瑞林带着我的时候。仿佛也不像以前那么老实了。时不时的要偷袭我一下，一双手在我身上游走，美其名曰，太久不见了，丈量一下我是肥是瘦……连不该摸的地方也被他摸了个遍。

到了最后，我只好听之任之，心里暗叫齐瑞林流氓之余，却止不住脸红心跳。他还在我的耳边轻笑：“如儿。你脸红的样子真可爱。本王真想吃了你……”

我只好把头缩入他的怀内，狠狠的咬了他地胸肌一口。他浑身僵硬，既使坐在马上，我也感觉到他身体地变化，他脸露古怪之色，望着我，道：“如儿，你再这样，本王可就真忍不住了，本王想想，在马上，我可从来没试过……”

我猜出的他话里的意思，惊得心扑通扑通的跳，再也不敢轻举妄动，坐得端端正正，挺直了腰板，让他笑得不亦乐乎，惊起树林两边不少的飞鸟，跟在我们前后左右的青凤门人与老爹等，全都用莫名其妙的眼光瞪着我们……

我当然知道，前后左右这么多双眼睛看着，他想怎么样也不可能，最多也就是偷袭一下，但是，那心就是止不住地跳个不停，这个时候，我才知道，原来有句话讲地是真的，男人有的时候真的比女人方便，在某些事某些话上，男人能做的，女人就不能做，男人能说的话，女人也不能说……

比如说，现在这种情况下，我能把齐瑞林调戏回去吗？我还没那么开放，如果不怕引火烧身，倒是可以试试……

还好，这漫长的旅途终于到了尽头，几十匹快马奔腾之下，我们终于回到了大齐皇宫之中，我又住进了东宫，没有人再要求把我赶入冷宫之中，仿佛这大齐皇宫的人把这一切全都忘了，而断断续续传来了大梁地消息，大梁天宝公主叛变，抗旨，把传旨之人权亲王斩杀于剑下，自立为女王，与朝廷分廷抗礼，大梁境内如今战火如荼，父女相残，有不少大梁地百姓商人逃离了家园，穿过边境，来到了大齐境内……

而大齐皇宫，皇后经过上次之败之后，损失了不少地亲信，不能以武林人士暗杀控制朝廷官员，使得齐瑞林得以实施他的新计划，不断地提拔新晋有材官员，上来辅佐于他。

看来，国内国外形势一片大好，不是小好，我心里面不由得有了一点儿小九九，为何他不把我重封为太子妃呢？……女人，都是有点儿小心眼的。

正想着，司徒闯了进来，道：“慧如，圣旨到了，快去接旨……”

“奉天承运，皇帝召曰，贾氏女子慧如，性格敦厚，聪慧善谋……”

听了这两句话，我想，这两个对我的评语，怎么就这么矛盾呢？要同时具备这两项品德，对人来说，是不是太难了一点？

“……今重封为太子妃，辅佐太子……太子因此承诺，福祸与共，封贾姓慧如为终身太子妃，永不相弃……”

我听到最后那句不伦不类加在上面的话，心中充满了疑惑，想，皇帝老儿可能加上这一条吗，莫非是太子齐瑞林要求的？这个时候，我可不能感动，先弄清楚再说，虽然鼻子仿佛有些个发酸……

一位封建王朝的太子，能在圣旨上加上这句承诺，我想，这可能真是前无古人，后无来者了……

我恭恭敬敬的接下圣旨，看到圣旨上写的那两行字，我知道，这两句话必已被记载于皇室的史册之中，成为了一种不可更改的承诺，我想不到，他居然会以这种方式向我表明，他所说的话，所做的事，一切的一切，一点都不会打折扣。

他没有用满嘴有甜言蜜语来敷衍我（最多也就是调戏调戏），而直接的把对我的承诺写入皇室最高的典章文献之中，就像他从来没有再说：“我会给你无上的荣耀……”却采取了实际行动把我带入最高的荣耀一般……我想起了那场婚礼……

虽然是被骗的，但是，今天想起，却涌起了迟到的感激，他为我所做的一切，我如果还不接受，我想，那我就不是一个女人了……就算是男人，这样的对你，同志之恋也可能接受了吧？

哎，我又胡思乱想了，这个现代的脑袋，总是会涌起一起现代的不洁思想……

第二百二十八章情

看到齐瑞林修长的身影走了进来，窄腰宽肩，他眼角如刀的望着我，我感觉到我的脸上热了起来，我的心不由得砰砰直跳，我想起了颁下的那份圣旨，心中充满了感动。他走过来，揽住我，结实的肌肤贴在我的面颊，我看到他光洁的下巴，听到他的胸膛砰砰而跳，不由得产生了不正常的思想，想笑，扑在他的胸前，头埋入其中，刚笑了两声，只听得他一声叹息：“如儿……”

他的嘴覆了上来，我看见他英俊的脸满是红色，连眼皮上都仿佛有红云透过，眼中充满了情欲，不由得想说：“太子殿下，现在可是白天……”

刚张开口，他的舌头灵巧的伸了进来，与我的缠绵，他的嘴唇滚烫，带着我的体温不断的升高，不知什么时候，他的手已经解开了我的衣衫，抓住我胸头的蓓蕾，我感觉一阵酥麻，不由得颤栗起来，他松开我的双唇，我还是想说：“现在是白天，你不用上朝吗？”

却一声惊呼，感觉他吸吮住了我的胸前，他轻轻的咬嗜着那颗蓓蕾，我只感觉我的身体软得像一块泥，什么废话也讲不出来，他的双唇在我身上肆虐，仿佛点火一般……我想，我现在是不是像煮熟了的虾子？

他忽然之间放开了我，我心想，莫非在这关键时候，他想起了上朝？却见他几把之下除下了衫，我听到了衣服碎裂的声音，不由得抬头望了他一眼，看见他眼中的能把人炽烧的熊熊火焰，以及一闪而过的尴尬。

我不由得又想笑，可能嘴角有笑纹。他抱住我，道：“如儿，不准笑……”

他低下头，吻了下去，嘴唇在我的身躯上四处游历，我惊呼一声，想要缩起双腿，却被他一双手掌牢牢按住处，他分开我地双腿，嘴唇在我的大腿内侧舔咬。我感觉难言的快感一波一波的冲击过来。不由得咬紧了嘴，只想快点结束这一切，我听到我发出了一声低吟，如泣如诉，他抬起头来，似笑非笑的望着我，低声道：“如儿。你想我吗？”

我听到我的喉咙之中发出一声低低的声音：“想……”

齐瑞林又低下了头。边吻边道：“如儿，你想要吗？”

我想要哭泣，只得低声道：“想……”

他轻叹一声：“如儿，本王不知道有多想你，却想亲自听你来说，本王真的很怕，这只是本王的自做多情……”

他轻轻的舔咬起来，我想要哭。又想要笑。想要弓起双腿。躲避这难耐地情欲，可他却牢牢地扶住我。不让我动，我只有低声道：“不，不，

他抬起头来，英俊的脸上汗珠满面，一颗滚烫的汗珠滴到了我的身上，我感觉他的身体已经僵硬无比，他轻轻的笑了，带着磁性的声音在我地耳边低吟，他道：“如儿，您再说一次……”

我道：“想，如儿想你……”

他笑了，道：“如儿想要吗？”

我终于流下了眼泪，低声道：“你欺负我……”

他地身体覆盖上来，轻声道：“我也胀得很难受，但是，如儿从来对我都是那么漫不经心，本王怕，怕你又不辞而别，又搞出什么事来，既使用这种方法，我也愿意试一试，如儿，我只要听到你的真心…”

他光洁的身子贴在我的身上，滚烫的僵硬紧紧的贴在我的腿侧，我听到我喉咙中一声低吟，轻泣着，道：“如儿不会离开您了……”

他轻轻的叹息一声，却道：“希望你不要食言……”

他分开地我双腿，我感觉一股灼热猛然填入我地体内，心中忽然充实起来，他地汗水沿着鬓发滴了下来，滴在我的面颊，他一次一次地把我带入高潮，他把滚烫的种子种入我的体内，在我的身上趴伏，却不知从哪里拿了一个小小的枕头，塞入我的臀部，轻声道：“别动，如儿……”

我浑身酸软，低声道：“你干什么？”

他轻声笑了，道：“我想要你给本王生了一个儿子，你就不会再跑了……”

我有气无力的道：“生儿子？什么……，但是，我还不想，我还有很多事要做呢！”

我忽然想起以前看到的一本书，说事后把臀部垫高，可以……

原来如此，我勉力提高声音，扭动了身体，道：“太子爷，你放开我……”

他的眼眸渐渐的深了起来，望着我，轻声在我的耳边道：“你最好别动，如儿，本王的体质可不比你的，我可不想让我的如儿累着了……”

我吓了一跳，想到了他话语中的意思，忙停止挣扎，心想，我全身都像散了架似的，如果他再要的话……

他低低的笑了起来，在我的耳边低吟：“如儿，如儿，你要我把你怎么办？”

他翻身下了我的身体，躺在我的身侧，却伸手按住我，不让我乱动，还道：“时间未到，起码要一个时辰以上，你别想动，本王可看着了……”

我心中暗恨，发誓，为了不做年轻妈妈，绝对以后他怎么挑逗，都不上当……

可惜，从此以后，事情总不如人愿，他总能轻易的挑起我的身体之火，有的时候，我真的怀疑，他的技巧怎么会越来越好，是不是在别的女人身上试过，不过，某一天，我看到了他书房藏在某个角落里图文并貌的春宫之图，才知道，这一国太子，也颇为下流无耻……

堂堂讨论朝政的书房，居然被他藏了这么个东西，更可气的是，他看到我翻到了这东西，却毫不在意的道：“爱妃，你要看，就拿去吧，这里面的东西，本王都学会了……”

气得我满面紫胀，哑口无言，气匆匆的走出书房，听到他在身后狂笑……

第二百二十九章太子妃

重新被封为太子妃，仿佛不像我以为的那样会引起又像某些书中所写，作为反派的某些女人总是会在东宫露一露面，给我制造一点儿麻烦，可是，让我感到奇怪的是，一切是如此的风平浪静，我甚至感觉不到压在我头顶的阴云存在，当我把我的担忧对小福子讲的时候，他呲之以鼻：“那是因为你还没从自我感觉良好的状态中清醒过来，上次圣旨下传之后，你的精神一直处于恍惚状态，连我们这些日子做了些什么都不闻不问……”

我问：“你们做了些什么？”

他道：“也没什么，最近京城发生了五起朝廷官员莫名死亡事件，死的全是一些年纪较大的官员，我与老爹几人天天暗中查访……”

我惊问：“为何没有人告诉我这些？”

小福子淡然道：“还不是太子害怕有些人趁机又跑了出去……”

我挑了挑眼眉：“小福子，仿佛每次跑出去都有你的份吧？我就奇怪了，原来不想告诉我，现在又为何告诉我？是不是遇到了什么难题？”

小福子叹了口气道：“那倒不是，遇到难题的也不会是我，我担什么心，娘娘可别说是我告诉你的，要不然，太子又要教训我了，”他沉默一会儿道，“也不知道怎么的啦，最近太子老是挑我的错儿……”

我笑道：“太子怎么会挑你的错儿？你又不是他地属下？他再怎么样，也不会找麻烦找到你的身上吧？”

小福子脸上露了茫然之色。摇了摇头道：“就说上次吧，我正站在花园内练功呢，被太子看到了，亲自走到我的身边道，小福子，你的武功看来增进了不少，不如，让叶不凡与你比比？结果。叶统领与我就打了一场，第二天，我又站在老地方练功，结果，太子又来了，带着青鸾，我又与青鸾比了一场，那几天。我差不多每天都要与青凤门的人打一场，也不知道怎么回事儿？搞得我烦不胜烦，结果躲到了后院，才没被太子再找到……”

“哦？有这事儿？”我指了指我房门外的花园的角落，道。“小福子。你站在那儿的时候？难怪这几天我看不见你呢……”

我不由得想起某一个阳光灿烂地早晨。齐瑞林起床之后，推开窗子。忽然之间。脸上露了一个比阳光还灿烂的笑容，喃喃对着窗外道：“看你还站在那里……”

我起了身。对他长久的站在窗前略感奇怪，道：“太子爷，你在看什么呢？那里有人吗？哦，对了，这个时候，是没人的……”

齐瑞林脸色略为古怪的问道：“看来，太子妃挺希望那儿有人的？”

我正忙着对付我身上繁复复杂的衣服，没听清楚他的说话，只是道：“什么，你说什么？”

他却笑着上前，灵巧地手几结几绕，帮我穿好了衣服，笑道：“如儿还是不会穿这大齐皇宫的衣物？不用担心，有本王呢……”

我感激不尽的望着他纤长洁白的双手，只几下，就找对了衣服钮扣绑带的最终出处……当然，这豆腐，是免不了让他吃吃地。

我把齐瑞林某天早晨起床地情形与小福子联系起来，不由得想，难道他不知道小福子是位太监吗？用得着这么防着人家吗？

小福子看到我陷入了深深地思考之中，也不打扰我，他仿佛也在思考些什么，脸上带了极为明显的茫然之色，我想，可怜地小福子，不知道有人在吃他地醋呢……

我心中带着明显的兴哉乐祸，可脸上还是一本正经，满脸严肃，道：“小福子，以后你练功可得选对地方了，太子看得到地地方，可不能在呆了，太子这些天对武功大感兴趣，因此，找上了你，也就不足为奇了，噢……，太子既然找你的麻烦，为何还派你出去调查此事？”

小福子又摇了摇头道：“我也不明白怎么回事，太子爷仿佛想我整天在外面跑似的，这不，我刚回来，就来到你这儿了……”

我们之间说话还是比较随顺的，像以前一样，跟前没人的时候，小福子常常就满口的你你，也从不叫娘娘，我倒反而感觉这样自在很多，我道：“难怪这几天我见不到你，司徒倒是整天的跟在我身后……”

小福子道：“也许，是太子爷不愿意让你知道外面的事儿，所以，不想让我告诉你吧？”

我问道：“你怎么又告诉了我？”

他淡淡的道：“我的眼中可只有你……”

正说着，外面传来一声冷哼，有人道：“是吗？”

小福子一脸的平静，仿若那一声冷哼不存在一般，向我道：“小姐，我先走了……”

说完，从窗口飞出，身如闪电，快若疾风，转眼不见了踪影……

齐瑞林踱着方步从门口转了进来，也是一脸的平静，还略有些遗憾的道：“本王倒想知道，他的眼中还有谁……”

我知道他们两人现在是谁都不愿意见到谁，可齐瑞林偏偏还一幅极大度的样子，仿佛用表情告诉我：有什么，就他那个样子，本王还不屑于跟他一般见识呢！

我想，怎么这位高高在上的太子爷总有一点儿小孩儿脾气呢？跟小福子较个什么劲？他又没惹你？

我道：“太子爷，您不是上朝了吗？怎么这么快就回来了？”

齐瑞林道：“可能你也听说过了，朝廷接二连三的朝廷大员被人刺杀，有一名尚书，一名刺史，两名都统，一名县令，如今的朝廷风声鹤唳，人人自危，本王派人四处打探，也探不出什么消息，所以……”

我笑了笑，道：“所以，太子终于想起了我？不瞒着我了？”我又斜眼望了他一下，道：“太子与小福子倒真是心有灵犀啊，不约而同的，都想到了这个深居后宫的太子妃？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第230232章

第二百三十章脸色

瑞林听我把小福子与他并排提到一个高度，脸上现在的表情，道：“本王怎么会与他心有灵犀？”

我淡淡的道：“你不与他心有灵犀，怎么他好好儿的站在花园里练功了，你要出府上朝，上街，访友什么的，左拐右拐的都要拐到他那里？”我停了停，望着桌上冒起白烟的绿茶，“自己不下场，还派青凤门的属下去引逗着小福子与他们相斗？”

我抬起双眸，泪花闪闪，问他：“太子爷，我知道，大齐贵族之间流行侍养男宠，既然是男的，就不在你跟我的承诺之中，可是，您也得想想，小福子，他可是名太监啊，您想风流，找谁不行？”我又心痛的道，“小福子可是有骨气的，绝对不会当人家的男宠的，太子爷，我是怕你啊，他的武功又高，一个不如意，对你照成不必要的伤害，可就……”

我用担忧的目光在他全身上下打量了一翻……特别是下半身……

他的脸忽红忽白，忽青忽紫，仿佛打翻了五味瓶，我看了他的脸色，明白了一件事，那就是，有人形容一个人的脸色可以变得如五彩一般……原来是真的……

他嗫嗫半天，道：“如儿，你怎么会这么想？本王怎么会有那种嗜好？本王是正常不过的人，怎么会？本王这不是怕他……整天的站在窗外，对如儿你有什么想法吗？……再说了，他可是名太监。本王就算有什么想法，也不会跟他啊……”

我嘿嘿冷笑：“原来，太子爷也知道他是名太监啊……”

齐瑞林一滞，望了一眼我，道：“这个，本王自然知道……”

我道：“那么，就请太子爷以后别再疑神疑鬼了……”

我说这话的时候，脸板得如一张平板。眼光一点都没扫向他，端起桌上地茶来，饮了一口，还赞道：“好茶，好茶……”

齐瑞林则附合道：“是啊，是啊，真是好茶……”

两人同时沉默了，仿佛忘记了刚刚我们的谈话。两对目光同时盯着那冉冉而升的茶面冒起的水雾……

时隔良久，水雾慢慢散掉，我才道：“五名朝廷官员，前四位都官居三品以上，而最后一位。太子不会感觉他的品位太低了？一位七品的县令。也在被人刺杀之列……”

齐瑞林想了一想。点点头道：“本王对此也疑惑不解，不知道为什么刺杀的对象职位会相差如此之远？”

我想了一想道：“太子难道没有去查查这名县令与前面四位朝廷大员有什么共通之处？”

齐瑞林道：“他们的年龄都相差不了多少。都是五十岁上下。际遇也相差不了多少，除了那名县令。基本上每一个人都可以称得上高官厚禄了，而且每个人保镖护卫不胜凡几，可还是莫名被人取下了脑袋……”

我问他：“你所说地取下了脑袋，是指……”

他点点头：“整个脑袋被人割了下来，不知所踪，而且，这些人被割下脑袋的时候，毫无挣扎的痕迹，而杵作查出，他们身上并没有中毒或被人事先迷昏了的情况，还有一点，他们被割下脑袋之时，全身肌肉紧缩，手指握紧，指甲深陷手掌……”

我一惊道：“太子的意思，是指他们被割下脑袋之时，人却是完全清醒的，而这位施刑之人，却不是一刀就斩下了他们的脑袋？”

齐瑞林点头道：“对，他们仿佛是被慢慢的割下了脑袋，而那种痛苦，深深地刻在了他们的脑中，可奇怪的是，他们却丝毫都没有反抗……”

我喃喃的道：“难道，母家还有没有被人发现的隐藏势力不成？”

齐瑞林道：“看来，地确如此，要不然，本王想不出，有谁地力量可以如此地大，让五位朝廷官员完全没有反抗的被人斩杀……”

我问齐瑞林：“那么，你让小福子去查地事，有没有结果？”

齐瑞林听到我提起小福子，不由得脸色一变，又变得既青也紫，道：“本王让小福子去查查这名县令，他还没有回复本王呢，倒先来了爱妃这里……”

我笑了笑，道：“我都有好长时间没有看到小福子了，就不兴他来找找我？”

齐瑞林道：“这个，当然可以，但是，爱妃不觉得，你与那小福子相处地时间太长了吗？有时候竟长过本王？”

我淡然道：“仿佛不是吧？我每天一睁眼就看到了你，可是，我可没有每天一睁眼就见到小福子啊？莫非，太子爷想与小福子比个高低？让小福子也每天当我一睁眼的时候，就出现在我面前晃一晃？”

齐瑞林唯有苦笑加冷笑，以及莫名地笑：“嘿嘿，哈哈，呵呵……”

……

我放下手中的宗卷，抬眼向小福子望了过去，他坐在我的对面，清冷的脸上不带一丝表情，仿若冰雪一般，我知道他辛苦，却也想不到我随口说要看一看这五名官员的宗卷，他就帮我偷了回来，而且从五个不同的地方，而且，那县令所任职的地方离京城还有上百里远……

我不由得怀疑，这小福子的武功，是不是逐日见涨？就算到现代，坐火车仿佛也没有这么快吧？一个晚上的功夫，他就从五个不同的地方把宗卷偷了出来？

我问他：“小福子，你跟我说实话，这宗卷，真是你偷回来的？不是太子给你的？”

小福子很拽的道：“当然不是，你以为，你那位太子爷会把宗卷给我？他现在如果看见我在你的房间……”

我不由得心有同感，感叹道：“是啊，幸亏他的事情还是比较多的，而他的手下有时候也睁一只眼闭一只眼的……”

小福子与我一谈到这个问题，我们又沉默了，小福子道：“叶统领有时候还是挺顾大体的……”

看来，小福子与齐瑞林的手下已达成了一致，并不像齐瑞林这位王爷一样无理取闹……

第二百三十一章叶不凡

说着叶不凡，叶不凡就踩着点子走进了房间，看到小福子，不由得一愣，道：“福爷，上次与你斗了一场，可损了我不少的功力，怎么，你还想与我们青凤门的人逐个来一场？”

小福子清冷的脸上嘴角有点儿抽搐，淡淡的道：“就算你青凤门的人逐个儿来，我都不怕……”

叶不凡想想道：“不行，我得找个人看住太子爷，通个信儿才行，要不然，冷不丁的，他走了过来，看到你在太子妃附近，又要青凤门的人损兵折将了，福爷，你的武功，可不是人人都能抵挡的……”

说完，跳了出去，过了一刻钟才又跳了回来，看来是安排好了，他道：“还好，太子爷今儿个上朝时间长……”

我表情严肃的看着两人，叶不凡与小福子说着这些话，做着这些事的时候，仿佛天经地义，顺理成章一般，完全不觉得自己是在做无聊的事，我也只好表情严正的配合着他们俩。

我问叶不凡：“叶统领，今天怎么有空来我这里坐坐？”

叶不凡笑道：“殿下可能听说了，朝廷有五位官员被人在几天之内连续斩杀的事，这件事，太子催得紧，所以，属下想来看看，殿下可有什么办法？”

我道：“你仿佛找错了人吧？你应该找我老爹才对，我处于深宫，也不能帮你什么忙？”

我心中感到奇怪的是，为何老爹与司徒今天反而不在我地面前出现。他们两人又去了何处？

叶不凡笑道：“我也不想来打扰殿下，可是，我已经问了神医大人了，这不是他叫我来问你吗？”

我更加奇怪，什么时候，这位不服老的老爹会把这么惊险刺激的事推给我的？

我沉吟了一会儿，道：“这几个被杀的人，与其说是被杀。倒不如说是被刑逼，因为，没有人想要割下别人的头会慢慢的割的，很显然，他们是为了某一件事，而被人刑逼，可让我奇怪地是，为何那位七品县令也卷入了其中。这名县令与其它人有什么不同？”

叶不凡听了，连连点头，道：“对，在下也是这么想，可我实在想不通。为何他们会几乎被人用同一种手法而刑逼。在下看来。他们个个都家世清白，虽不是三姓五望之族。但也算得上仕途平稳。除了那位县令之外……”

我望着叶不凡，他的脸上似有隐忧。我从来没看见过他这个样子过，给我的感觉，千军万马之中都能闯过来的叶统领，这一次被这个案子扰得心神不灵，我不禁奇怪，他为何会这样，而且，他所说的，问过我的老爹，是否真的问过？

为什么我感觉，他向我询问的时候，不象是在询问，反而倒是像在告诉我这件事一般？

我笑问叶不凡：“叶统领，那么，你查过这名县令吗？”

叶不凡点了点头，道：“当然查过，这名县令由申辰年入京赶考，中举之后，外放为官，却一直郁郁不得志，在县上官绩也是平平无奇，倒像是故意为之一般……”

他说这话地时候，我那种奇怪的感觉又涌了上来，本来，他只要告诉我这个事实就行了，可是，他还加上了一句，“故意为之”

我问他：“怎么，我不明白你的意思，为什么你会认为他故意为之？”

叶不凡目光深深的望了我一眼，道：“他一举考中前三甲，却在外放为官之时，犯了一个小错误，在与同僚饮酒之时，对上司不敬，因而被外放为一个小小的县令，而在县上，又得过且过，丝毫不想引人注目，当年，他地才学可都是上上之选，与他同届中举地人，差不多人人都高官厚禄，只有他……”

我奇道：“叶统领，莫非，另外那四位都是与他同届地考生？”

叶不凡摇了摇头，道：“不，不是，只不过，这四位，都参加了一场寿宴……”

他吞吞吐吐，不肯详说，我道：“叶领统，我没那么多功夫听你像哑巴吃黄莲一般，有话就快点儿说……”

他还是欲言又止，我脑中一亮，淡淡的道：“不是又与那母家扯上了什么关系吧？”

他这才吁了一口气：“这可是您猜出来地，可不能算是我告诉你地……”

原来，他等的就是我这一猜，莫非这齐瑞林有何规定给叶不凡，让他别对我乱说？

叶不凡对我讲了这几句话之后，就匆匆地告辞，我更加肯定，这位叶不凡，他根本就不是来向我讨什么建议的……

他走后，我一使眼色，小福子也跟了出去……

我等待着他们的消息之余，不由得感叹，还是与小福子有默契，我只不过对他望了一眼，他就知道我心中所想，换了齐瑞林……恐怕，我的眼珠子使得翻了过来，他还是不知道我的意思……当然，也有可能他知道我什么意思，但是，是没有可能按我的要求来实行的。

我心中暗暗将小福子与齐瑞林比较，又暗自提醒自己，可不能让齐瑞林知道了我心中的想法，又或许在表情中不经意的露出自己的想法来，这可能会让我自己吃不了兜着走的……

我想起了老爹与司徒，这两位经常在我的前后左右出现的两人，今天一整天都没见到了，还真有点儿奇怪，我叫来一个宫女，叫她去传两人过来，等了半天，宫女回转道：“启禀太子妃殿下，他们出去了，一直都没回来……”

为什么今天所有的人给我的感觉都有点儿奇怪？除了小福子之外？而齐瑞林，深更半夜了，上朝还没有回来？

我的心中涌起了一种感觉，这种感到遗憾觉仿佛雨天过后，有一只蜗牛从潮湿的草地爬了出来，爬到心底，让整个人都感觉潮潮乎乎的，那种感觉冰冷，阴凉……

第二百三十二章叶不凡之死

户忽然之间响了一下，小福子从窗口跳了进来，我看的背影，居然被吓了一跳，他的脸色，清冷如冰，他道：“我还是去迟了……”

我问他：“怎么啦？”

小福子道：“叶统领，死了……”

那种冰冷阴凉的感觉又涌了上来，我一把抓住他：“怎么可能，他怎么可能会死？”

上午的时候，还在我的房间里谈笑风生，过了才不过几个时辰，他就死了，怎么会？

小福子道：“我跟踪叶统领，来到了镇抚司衙门的后院，一跟进去，院子正中，就看到了他的尸体，是无头的……”

我一交跌下，道：“原来，我的预感是真的……”

小福子道：“也是一刀毕命，可幸的是，他没受多大的苦，他的尸身直直的跪在那里……”

我喃喃的重复道：“他没受多大的苦？”

小福子道：“对，不像以前那几位朝廷官员，来人一刀致命……”

我道：“叶统领没有反抗？”

小福子点了点头：“看不出反抗的痕迹，而且我跟得极近，不可能听不到打斗的痕迹的，他没有与人打斗，我甚至没有听见有人与他谈话，而镇抚司衙门的衙役们，看来也不知道发生了什么事，我躲在树上，过了一盏茶的时间，才看见有衙役进来，看到了尸首，大呼小叫的叫人……”

“看来，叶统领早就约好了人在那里见面……”

小福子点了点头道：“对。看来是这样地……”

“他的尸首？”

“你放心，他们都知道叶统领是太子的人，会送回来的……”

我点了点头，精神有些恍惚：“太子回来了吗？”

小福子道：“太子不会有事的，司徒小姐和神医前辈跟着……”

我听了，一惊道：“到底出了什么事？你们还有什么事瞒着我？为何老爹会去保护太子？”

小福子道：“具体怎么样，我也不知道，自从上次之后。太子对我就没有好脸色看，所有的行动都不让我参加，宁愿叫神医前辈与司徒小姐，还是我打听来的，听说，太子回国之后，处处受制，跟随着太子的朝臣们不知为何。贬地贬，撤的撤，除了几名动不了的朝臣之外，有些被莫名的撤下，如今又发生了五名朝臣被杀事件。而太子身边最重要的亲信叶统领。也被杀了……”

我道：“为何他从来不跟我说起这些？”

小福子沉声道：“也许。太子不愿意你心烦，所以。才不告诉你这些吧！”

我喃喃的道：“难道。这一切，又是母家搞鬼？上次姓氏录之事。难道还没能消弥？”

小福子摇了摇头，叹道：“这一次，只怕比上一次更加凶险……”

小福子侧耳听了听窗外，道：“太子回来了，我也该走了……”

说完，从窗外翻了出去……

我看见齐瑞林从门口走了进来，跟着的果然是老爹与司徒，他看到我，展现了一个完美之极的笑容，除了神色有些疲惫之外，我简直看不出，他在朝廷内外承受了如此大地压力，而最让我生气的是，他到底是封建王朝的太子，所有的真相，他都不愿意告诉我，只把我当成一名养在深闺的女人，这种人，真不愿意跟他说话……

我站起身来，绕过他们三人站立地地方，向门外走去，老爹与齐瑞林同时叫道：“爱妃（丫头），你去哪里？”

我道：“你们既然什么事都瞒着我，我又何必再呆在这里，我还不如走了罢了……”

齐瑞林一把拉住我，道：“爱妃，你才回来不久，又要走？”

听听，这是什么话？一点儿也不知道要安慰安慰我，我斜着眼睛望了他一眼：“那么，太子，您是不是要说，不送了，过几天再回来？”

齐瑞林怔了一怔，笑道：“爱妃真会说笑……”

老爹道：“我倒想这么讲，但是，又怕你以后不把老爹当爹看……”

司徒道：“慧如，你放心，我是怎么都站在你这一边地……”

司徒直到如今，还叫我慧如……

我心中地疑惑更深，看齐瑞林的表情，倒是真想送我出去避一避一般，他地预感一般都很灵，难道，真有什么解决不了地大事，让他的眼中充满地忧虑？

我笑了笑，走回来，道：“既然大家都不许我走，那么，我只好勉为其难的留下来了……”

老爹似笑非笑的望着我，眼中满是了然的神色……

司徒略带佩服的望着我，眼中满是揶揄的神色……

只有齐瑞林，思绪一下子不知飘向何处，望着远方，忽然间道：“爱妃，我不想你再入险境……”

我问他：“到底是什么事，会让我再入险境？”

他茫然的道：“这一次，连本王真的不明白，所发生的一切，如迷雾一般，连青凤门的人都受到监视，首先是尚书李大人的发难，说江泽林大人参与修建河道，却查出有贪污受贿行为，言之绰绰，尚有证据在手，而江大人却供认不讳，虽然事后我查出，江泽林大人是由于河道款紧张，而收受了不少下面富商的捐赠，可是，收就是收了，江泽林大人也不辩解，让父皇罢官免职，而其后，又有几名与我走得近的官员因为这样或那样的原因而被免官……”

我问他：“这是母家势力所为？”

齐瑞林皱了皱眉头道：“那尚书李大人倒真是母族的势力，但后面发生的一切，似乎与母家有关，又似乎无关，就连我，也搞不清楚了，而且，本王不让你插手，还因为，具探子报，九变鬼女与她的徒北容若已经潜入大齐，本王知道你的性格，如果让你知道，你必定在小福子的保护之下周围走……”



www。xiaoshuotxt.c o mt,x\t,小,说天,堂



第233235章

第二百三十三章局势如棋

冷眼扫了他一眼，道：“是不是因为这样，你就用车轮阵把小福子打个内伤，让他走不了，动不了，因而他不能带着我乱跑，可惜，你那青凤门的人仿佛不太够份量？”

齐瑞林扯了扯嘴角道：“那倒不光是这样，爱妃，你不觉得小福子整天的站在我们的窗前的花园内，太让人讨厌了一点吗？”他脸上露出深恶痛绝的模样，眼望着窗外那一亩三分地。

我又扫了他一眼：“如是，你就一箭双雕？”又道，“可惜，小福子的武功，如今不是有些人车轮战能控制的了，你那青凤门之人仿佛都怕了小福子哦……”

齐瑞林点了点头，同意我的说法，道：“是啊，想不到小福子的武功提高得如此之快，连叶统领……”

他想起了叶统领，声音渐渐低了下去，眼中有强忍的悲意，显然，已有人向他报告了叶不凡的死亡，可是，自他走入我的房间之后，却一直没有露出悲伤之意，甚至还微笑了一下，虽然那微笑比较像苦笑，直到现在，他才道：“为何连他也不能幸免？”

我问他：“有没有可能是九变鬼女做的？”

他道：“你也知道了？”

我点了点头，把小福子跟踪他的结果告诉他……

他道：“如果是她们，本王就算是挖地三尺，也要把她们挖出来……”

我道：“如今的形势看来，在我们到大梁之时，国内不知道发生了什么事，让人渐渐的把朝政的局势向不利于我们的方向扭转，而九变鬼女的潜入，也表明，有人可能已与大梁联系。这两股力量可能已经暗中联合，但可惜的是，叶不凡必定知道什么事，可最终却没有告诉我……”

齐瑞林道：“他对你说这五名官员都参加过母府地寿宴，是不是就表明，他们都与母府有关？又或许，那场寿宴，真的决定了什么事？”

我点了点头道：“看来所有的这一切，都与那一场寿宴有关。那个寿宴之上，到底发生了什么事？”

齐瑞林道：“本王也查过，那一年，与往常一样，皇后娘娘前来母府省亲，但那一次，却发生了一件事……”

他脸上又现出那种犹豫不决的样子。我问他：“到底发生了什么事？”

他道：“母后那一年省亲，身怀六甲，竟在寿宴之时小产了，而孩子却没能保得住……”

我奇道：“皇室不是有规定，身怀有孕之人不能随便乱走吗？更何况。母后怀有龙种？”

齐瑞林苦笑：“如儿，你还是不明白母家在大齐的势力有多大，母后决定了的事。谁能够阻挡？”

我暗道，这件事。看来也与那五位在母府寿宴上露过面的官员扯不上关系，莫非。这五位官员参与了什么事？

我不由得想起了狸猫换太子的故事。可这压根儿对不上，这母云姬最后也没保住小孩。那么，让女变男的事儿根本就不能成立，再说了，这母云姬已有了一位儿子，再使这种计谋，仿佛没有了什么用处。

仿佛所有地事情都隐藏在迷雾之中，而最关键的这五人已被人处死，叶统领莫名的死亡，我第一次感到束手无策，不知从何入手……

花园之中，锦鲤摇尾，几块绿萍在水波中荡漾，我斜坐在拦杆之上，望着花园内摇曳的树叶，这些天来，太子忙于朝政，而我，仿佛无事可做，整天花园，书房，又书房花园的打转，与我相伴的，是小福子与司徒，我那位老爹，一天到晚都不见人影，有时候，我真的很怀疑，我这位老爹，倒真成了一名鬼影了，而且往往大白天出现。

每当我问起他，小福子总是告诉我：“前辈一大早就出去了”又或者说：“前辈可能没能回来睡觉……”

我不知道他在忙什么，又或许，他保护地，始终只是

已，如今朝局风雨欲来，是需要他来忙一忙的。

我问站在我身后的司徒：“司徒，你就不坐一坐，整天的站着，不累得慌吗？”

司徒一脸平静的答道：“我这是在练功，慧如，你就别管我了……”

我知道，司徒又和小福子较上了劲，小福子地站立练功法看来成效挺大的，把青凤门人打了个落花流水，早已不是以前与青鸾相冲，被她所制的情况，司徒与他地武功相差日远，因此，着急，也是理所必然的……

小福子地耳力比较好，虽然站得比较远，但还是听到了她的谈话，脸上露出比较明显地揶揄之色，仿佛在说，你一辈子也赶不上我。

司徒没有望他，反而对我道：“慧如，别看他现在武功高，可那点穴之术，却也没多大地进展，到头来，还不是要我帮忙？”

小福子显然又听到了，我眼角余光扫过去，看到他耳朵都红了，看来是气红的……

我忙浇熄两人之间地战火，道：“两人的武功都高，如果在江湖上，无人能抵……”我想了一想道，“你们两人不是研究出一套武功，可以互相配合，功力增加十倍不止吗？如今，可有什么进展？”

听我这么一问，两人同时兴趣大增，把两个人的争执忘记得九宵云外，兴致勃勃道：“慧如（小姐），要不我们给你演示，演示？”

我一想，反正无事可做，要不容易两人不吵架了，看一看，也不错……

“轰……”的一声，我看见花园中的池塘里面的水如被龙卷风卷起一般，向天空急升，仿佛有人在操控着这股水流一般，这股水流竟然在花园之内盘旋缠绕，如真龙一般，攻城掠地，沾湿了花坛，花朵，草地，我从来没有看到过这种景像，而这种景像已经超越了大自然的力量，而这种奇像，只不过是小福子与司徒用他们的真力所控制出来的。

我听到“哗”的一声，这股水流重又归于池塘，里面还有几条红色的锦鲤游来游去，没有受到丝毫的的伤害，我吃惊的问他们：“你们两人的配合，已经如此默契？”

两人同时呲之以鼻：“谁和他配合默契了……”

还同时转过身去。

我道：“你们的武功，如果联合起来，看来，连老爹也不能抵挡了，当然，如果借助外力，如水之类的，可以增加得更高，真可以抵挡千军万马，想不到，我一没留神，我的身边，多了两位这么高的高手……”

司徒奇怪的问我：“慧如，你是说，我们以前不在你身边？”

小福子道：“她的意思，我们两人以前的武功那是小儿科……”

我讪笑连连：“不是，不是，只不过，我想不到，你们的武功提高得这么快，看来，如果你们联手，天下间无能能挡……”

司徒道：“谁和他联手，没的不弄脏我的手……”

小福子哼了哼，道：“小姐，只是你在这里，我才与她试一下给你看的，要我与她联手，除非太阳从西边出来……”

我无可奈何的笑了笑，知道这两人的嘴如今硬得像鸭子嘴一般，可不能再劝他们，要不然，他们可能和你对着干，真的从此以后不联手了。

第二百三十四章风云

这一天，又风平浪静一般……

小福子向我来报告：“太子爷出门了，而且火烧火撩的，有点儿像火烧了屁股……”后面这一句话，他没有说出来，是我根据小福子脸上的表情猜出来的……

看来，小福子不管太子也好，谁谁也好，也有一点报复心理加反抗精神的，他对太子指使手下每天一战的事情，尚怀恨在心，对我布置的监视太子去向的任务，积极响应加赞成。

我道：“他是独自出去，还是与什么人一起？”

他道：“与前辈一起，两人换了装出去的……”

我道：“难怪你不跟上去，原来如此……”小福子的武功虽高，但是，与老爹相比，还相差了一截，在老爹的眼皮底下，能够跟踪得到，与痴人说梦相比一样。

小福子的道：“他们俩人走得极快，前辈带着太子，并不是从前门走出去的。”

我兴趣大增：“难道，他们是翻墙而出？”

小福子点了点头。

我想，在自己的家里，却要偷偷摸摸翻墙而出，这是不是表明，他们俩人之间的确有什么东西，是我不知道的？

我伸手取下廊间的雀笼，望着里面黑白相间长相奇特的雀鸟，道：“这个时候，可用得着你了……”

小福子道：“这只鸟儿，就是你叫我找遍了全京城才卖来的闻香雀？”

我点了点头，得意的道：“我可花了不少时间来训练它，不过，鸟性不改，它闻到了那股香气，自然而然的会追踪下去……”

小福子道：“太子爷怎么也不会想到，你给他的那一个香。不但有提神醒脑的作用，还能让这只雀鸟追踪到……”他停了一停，迟疑道，“你是否怀疑太子爷会在外面不老实，所以，才弄了这么个东西出来？小姐，这就不用了，我会帮你看着他的……”

他说这话地时候，兴哉乐祸的表情是那么的明显。外加兴致勃勃的，看来，他与太子结怨挺深的，时不时的找个由头想留难太子一下。

我想，看来，小福子那外表冰霜一般的表情，原来是在假扮。其实他的心底，就是一个不太成熟的青少年。

我把飞鸟放出鸟笼，它倏地一声，向远处飞去，我与小福子跟着这只鸟儿……当然是小福子带着我。当然，我得时不时的用口哨召唤小鸟儿飞得慢些。

我万万想不到的是，这只小鸟儿会飞来这个地方。诸葛阐师藏身的烟花之地，而让我更想不到的事情还在后面。齐瑞林与老爹两人就趴在人家的屋顶上，揭开了一块瓦。向里面望着。

什么时候。堂堂的一国太子也学人作贼了？

我记得那位阐师，圆圆胖胖地。有一身增一分则多，减一分则太少的肥肉，眼睛却很大，看着人的时候，总是瞪圆了圆圆的眼睛望着你，他们来到这里，为了监视这位诸葛阐师？为什么？这位诸葛阐师不是不问世事吗？

我望了一眼小福子，小福子点了点头，我呆在房梁的下，隐匿了身子，而他则慢慢地向他们所趴的地方接近。

我探过头，望着他们，老爹忽然转头向小福子回望，却始终一言不发，只不过嘴角兮动，我知道，他们这是在进行传音入密呢……

最终，三个头靠头的趴在那块被揭开地瓦上，往里面望，过了许久，久得我都不想呆下去了，不由得看了看夜空中明月，眼皮子直打架，眨了无数次眼，最后一次眨眼的时候，居然发现趴在那瓦上地三人不见了……

一双手从我的腰后搂住了我，吓得我直想大叫，还好没叫，因为我听到了一声轻轻地叫声“爱妃”，齐瑞林把我从屋顶上抱起，脚尖一点，小福子与老爹跟着，撤离了这诸葛阐师地屋顶……可重要的是，我什么也没做，什么也没发现，这就撤离了？

我刚想开口，耳边传来了传音入密地声音：“丫头，别出声，等离开这里再说……”

老爹的语气极为严峻，看来是发现了什么极为重要的东西，我忙闭嘴不言。

回到东宫，齐瑞林放下了我，脸上现出雷霆之怒……

我正要辩解，他却向小福子冷道：“你，是怎么保护太子妃的，难道带着她乱跑，就是你保护她的方式？”

我忙想开口，他阻止我的话，对着小福子道：“要不是你，我们怎么会这么快的撤了，不然，还可以多探点东西……”

小福子脸上极为委屈，我可从来没看见小福子的脸上居然会现出委屈的神色，不由得欣赏了起来，倒忘了给他求情了。

小福子武功虽高，但看来言语气势还是对付不了齐瑞林，竟被齐瑞林训了个狗血淋头，也不吱一声……

终于，齐瑞林以一句话结尾：“以后，再也不能带着太子妃乱跑了，知道吗？”

我忙道：“太子爷，是我叫他带我出去的，你可怪不了他……”

齐瑞林这才转头向我：“看来，爱妃对我防得倒挺严的，居然专门训练了一只鸟儿来对付本王？”

老爹的手掌一翻，那只鸟儿呆呆的站在他的掌心，我道：“老爹，你知道了？”

老爹道：“不知道，还会让你们跟着？”

我不由得好奇的问：“你们到底看到了什么？”

他们三人对望一眼，没有出声，老爹从书桌上拿起一张纸，画了起来，画好之后，问我：“丫头，这是什么东西，你知道吗？”

我拿过来一看，大惊：“血滴子……”

老爹与他们两人又对望一眼，他才道：“原来，这个暗器叫血滴子……”

图上画的那个如圆帽一样的东西，里面藏有几只飞刃，机关开了，将它照在人的头上，转动里面的飞刃，头颅就会被割断，这个东西，在清朝雍正年间，是闻风色变的暗器血滴子，想不到，这个年代，也出现了这种东西，我想起了那一车的科学书籍，其中有一本，就是讲历史的，这位诸葛阐师显然根据书里所讲，研究出了这种东西，那么是不是表明，那五位没有了头的官员，就是诸葛阐师所杀？

我问道：“你们去看的，就是这个东西？”

齐瑞林在屋子里踱了几步道：“自从诸葛阐师测出假的神宫地方，本王就一直怀疑，他是有意为之，还是有人指使，因此，一直派人盯着他，想不到，却让盯着他的人发现了这个秘密，很多天了他一直在作这个东西……”他指了指图纸上画的血滴子。

老爹继答道：“如是，我与太子决定，前去探个究竟，就看见他那间屋子里，满屋子都是木头人，而他，就用这个东西罩在这些木头人的头上，一拉一扯，木头人的脑袋就掉了下来……”

我道：“看来可以肯定，这五名官员的死，与诸葛阐师有关，但是，至于是不是他操纵这个暗器杀人，我也不敢肯定，可我奇怪的是这名杀手的的方式，仿佛要让那几个人受到折磨一般，慢慢的把头割下来，除了叶统领的死……他与他们有何深仇大恨，非要他们死不可？”

齐瑞林道：“没有人知道，也许，诸葛阐师只不过奉命研究这门东西，至于谁用，连他自己可能都不清楚……”

我道：“既然诸葛阐师有可能与杀人之事有关，不如，我们就从他入手，查清楚这一切，到底是怎么回事！”

齐瑞林道：“诸葛阐师武功极高，而且性格坚毅，只怕不容易被查出来……”

我道：“我们不必惊动诸葛阐师就可以查出到底谁是凶手……”

我得意的拿出一包东西，递给小福子，道：“小福子，你趁没人的时候，把这个涂在那件暗器之上，这些粉未虽无色无味，但是沾在人手之上，在人手的长期持握之下，由于皮肤的热力，却会改变颜色，而且，没有十来天的时间，是洗不掉的……”

老爹听了，倏的一声，来到我的身边，一把夺过那纸包，小心的打开它，道：“丫头，这就是你把我的胡子染成蓝色的东西？”

我望了老爹一眼道：“老爹，你要感谢我才对，经过那一次，你再也不敢蓄胡子了，是不是年轻了很多？”

老爹喃喃的道：“我找来找去，以为是你房间里呈蓝色的汁水或粉未造成的，却想不到，这样东西，却是无色的……”

我知道，他又想起了前曾往事，起源于我的某一次恶作剧，某一天，我趁他不注意，把他的胡子染成了蓝色，他知道是我所为，满房间的寻找蓝色的汁水与粉未，把它们全部都丢进了池塘，到了最后，凡是我房间里蓝色的东西，都被他一扫而空，连一双蓝色的鞋子，他都拿去了研究……

第二百三十五章蓝色

我知道，他又想起了前曾往事，起源于我的某一次恶作剧，某一天，我趁他不注意，把他的胡子染成了蓝色，他知道是我所为，满房间的寻找蓝色的汁水与粉未，把它们全部都丢进了池塘，到了最后，凡是我房间里蓝色的东西，都被他一扫而空，连一双蓝色的鞋子，他都拿去了研究……

自从那以后，我的衣服鞋袜不敢再穿蓝色的，以防着他总是用闪闪烁烁的眼光打量着我，一不小心，我这蓝色的鞋袜就莫名的不见了，当然，它们最后归宿就出现在老爹的手中，可以想像，这件事情，对他的影响有多深？

小福子兴致勃勃的把这一小包东西从老爹的手里拿了过来，眼中充满了跃跃欲试，我想，他不是准备留一点在身上，用来报复他如今的大仇人太子吧？我忙道：“小福子，得全部涂上才行啊，如果涂少了，可达不成效果了，特别是手练相持的地方……”

小福子眼中露出了一些失望，我更加肯定，他绝对是想报复什么人，我用眼角扫了齐瑞林一眼，他的眼光中有一闪而过的警惕，看来，这位太子爷也防着人家呢！

老爹问道：“丫头，这包东西涂上去，一开始肯定是诸葛阐师拿着，如果这样……”

我道：“这包东西还有一个特点，它涂在上面，需要一定的时间放在空气之中，再由人手持握，才能够显出颜色来，而这个时间，是一天左右，诸葛阐师在这一天之内握了这件暗器都会没事，当然。要事后洗手才行，而一天之后，有人拿了这件暗器，只需要片刻时间，就会显出蓝色，而且，颜色是不会那么容易洗掉的……”

老爹道：“原来如此……”

我淡淡的道：“老爹，我还改变了你一个习惯，谁叫你一饮醉酒。就两三天不洗脸的？”

老爹显然陷入了沉思之中，想起了自那以后他悲惨之极的洗脸史……自那以后，他的房中随时准备了洗脸水，每隔两三个钟头，就洗一次脸，所以，自那以后。老爹地脸越来越白，越来越嫩，整个人就是古代的贾氏面容一洗白……

东宫里头有不少的宫女，每隔一段时间就会回家省亲，她们带来了不少外面的消息。使我不出东宫，也能知道市井流言，而这一次。这位名叫彩月的小宫女带来的却是官府满大街的寻找手上有蓝色胎记的人的事儿，听说。外面地人现在相互打招呼，都是问：“有胎记吗？蓝色的……”

我知道。这一步打草惊蛇之计已经颇有成效。而那一位杀人凶手，就快要露出原形了。他不可能不知道，有人在暗器上动了手脚，那么，他第一个怀疑的人，是谁？

其实，我这种方法，要凭借手上染上的蓝色来查找出杀人凶手，那只不过是天方夜潭，随便找一块布，遮住了手，就没有人会知道你的手是什么颜色，可每个人都有一股不平之气，如果被人暗算，这种不平之气就会来得更加强烈，当这位杀人不眨眼的凶手，自认为诸葛阐师在暗器上动了手脚的时候，那么，第一个倒霉地人，只怕就是那圆圆胖胖的诸葛阐师了……也不知他们俩人的武功，哪一个更高一些？

一间民房之中，我与小福子面面相觑，看着眼前这位浑身都是鲜血的诸葛阐师……

我以为以诸葛阐师的武功，不会让人家打得这么惨，但还是想不到，当老爹与小福子救出诸葛阐师地时候，他竟然会这么惨……

他的两支手臂，已被人连根削掉，精神委靡不堪，圆圆胖胖的脸，仿佛一夜之间被人抽走了水份，曾现出那种带着死亡地灰败之色。他紧闭着双眼，昏迷不醒，我的心中忽然感觉到一阵惶惑，不知道自己所用地这一计策，是否是正确的，我本会以为，诸葛阐师最起码也能顺利脱身，却想不到，他地下场会这么惨？

小福子在旁边道：“我们监视着他，发现他晚上走了出去，来到一个小巷子之中，巷中有人等着他，一声不出，就把他地两只手臂砍断了……”

我惊问：“难道他就没有反抗？”

小福子道：“没有，只是直直的站在那里……，那名浑身上下都被黑衣蒙住地人利声向他吆喝，指责他的背叛，还想痛下杀手，幸得我们出手，才将那人惊走……”

我道：“看来，以诸葛阐师这么高的武功都任人斩割，他必是有什么把柄落在了那人的手中……”我又问道，“老爹，跟下去了吗？”

小福子点了点头……

我道：“只有等老爹回来，才能知道，这个人到底是何方神圣了！”

过了许久，老爹满脸沮丧的来到房间，又满脸沮丧的告诉我，跟丢了……

我不由得说了一句：“不会吧，以老爹这么高的武功都跟丢了，那么，这个人的武功会高到什么程度？”

老爹的脸上难得的露出羞赧之色，道：“他的武功的确很高……”

我看了他老人家的神色，决定还是给他老人家留点儿面子，别让他老人家太过难堪了，所以，我没有再问下去。

现在唯一的线索，就只有诸葛阐师了，小福子解开了他的穴道，诸葛阐师缓缓的睁开他那双不再明亮的大眼睛，看到是我们，欲言又止，……

老爹看来想将功补过，将手掌贴住诸葛阐师的后背，缓缓的向他输送功力，诸葛阐师喘息着讲了一句话：“我就知道是你们……”

这让我非常奇怪，为什么他会讲这么一句话？

我问他：“为什么你知道是我们？”

他却又闭口不言，这使我心中的疑惑更深，为什么，他会一睁开眼就知道是我们？难道说，他认为，我们迟早会找上他？还是他做了什么对不起我们或与我们有牵连的事？

看来，齐瑞林所猜测的诸葛阐师的性格倒为真的，他人虽然长得圆圆胖胖，可是却性格坚毅，除了说出那句话之外，不管我怎么问他，他都闭口不言，他这翻对待救命恩人的行为，让我更加疑惑，我们与他又没有深仇大恨，为何他这么的防着我们？

我们虽然在外买了一间民房，把诸葛阐师藏在里面，但我想不通的是，还是有人找到了这里，当小福子把找到这里的那人告诉我的时候，我不由得有点儿担心，担心这人会把诸葛阐师掳走，那么，倒还不如让我先下手为强。

而且，说不定从她那里得到的消息比从诸葛阐师还要多……

我不由得笑了……



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第236章、第237章

第二百三十六章铜镜

变鬼女化妆成民妇的样子，闪躲着走进了这间民房，根据气息，说这人藏在民房之内，要她采取必要的行动，她没有问是什么必要的行动，不用问她也知道，所采取的行动应该是什么？虽然衣着布钗粗衣，但她那款摆的腰肢，仍旧像蛇一样的灵活，柔软，让人看了，完全忽略了她身上的衣服，她飞身而入这间平房的时候，没有一个人发现，她知道，凭借她的武功，是不可能让人发现的，她在江湖上的地位，是没有人能比，而她一身怪异之极的武功，几乎没有人能躲得过……

当她在一间空房间里面，看到斜躺在床上那位失掉了双臂的人时，她知道，她的行动，应该开始了。

她指风点向塌上之人，那人睁开了眼睛，原来大大的眼睛如今混沌，疲倦，但他的眼光之中，却没有奇怪的神色，静静的望着她，等待着死亡。

但是，她却不能现在就杀死他，因为，领头人所要问的话还未问清楚，九变鬼女身形一转，手指轻挥，她浑身的骨骼忽然之间有了节奏，配合这节奏，仿佛微风拂起，她浑身柔若无骨般，在这位双臂已失的人面前转了一个圈，她满意的看到，这位具说武功极高的人眼睛逐渐迷茫起来，真气在她体内流转，而这股真气，带动了她浑身的肌肉，做出各种姿态，迷惑人的姿态……

她问道：“你是否已经向人道出是谁要你制作这件暗器的？”

这位失了双臂的人睁大的迷茫的眼睛，呆呆的望着她，她耐心的等着答案，她一点都不着急，因为她知道，这间屋子里只留下了一个人，她并没有惊动那个人……

那人缓缓地张开了双唇。道：“不……”又仿佛在死命抵制着她的失魂之舞，费力的眨着眼睛，想要从这种迷魂状态中清醒过来……

九变鬼女暗叫不好，忙将体内的真力催到极至，身体不可思议的在他面前扭转，飞舞……

她看见那人眼中一晃而过的清醒眨眼消失不见，这才松了一口气，正在这时，她却忽然看到。正对着她的那面墙上一块布幔哗的一声跌了下来，那面墙，变成了一块极大的铜镜，映出她自己地身影，柔美，缓慢的挥动着手掌，她感觉。自己望进了那面铜镜中，那里面，有一个正跳着迷魂之舞的人影，她的视线逐渐模糊起来，仿佛堕入一个黑暗的世界。而黑暗世界的那一头，走来了个面带微笑的娇小身影，问她：“姑姑。我有一些事，不太明白。你能告诉我吗？”

她看到了那名面带微笑地女子，她的笑容是如此的灿烂。仿若宽广的天空那一抹清澈澄亮的兰色。让人看了，从心底舒服了起来。她忽然间觉得，自己想把心中所有地事都告诉这位面带微笑的女子……

那位女子问道：“姑姑，你为什么要杀诸葛阐师？”

九变鬼女再也忍不住，滔滔不绝的讲了起来，讲出了所有地前因后果，她的心中充满了讲述地愿望，滔滔不绝，讲述之时，她充满了喜悦，仿佛长久以来，她所等待的，就是这一场讲述，甚至连谁指使她下杀手地事也讲了出来，她感觉，如果不讲出来，就对不起面前这位面带微笑地女子，亲切，充满了善意，她的心中仿佛孤独了好久，要讲出所有地一切，她甚至有一个愿望，连她小时候尿床之事，她都想对这名女子说上一说……

我看着面前喃喃自语不断的诉说着的九变鬼女，如今的她，她一个五岁大的孩子一样，不停的说着，从她的杀手生涯，一直到她勾引俊男，连她与徒弟若容之间的争吵打闹，她都说了出来……

我想不到，想出来的这个办法，效果居然会这么好，跳迷魂之舞的人如果功力反噬，会照成这样的情况。

这面大铜镜，可是我从皇宫内院，连偷带借的弄来的，那位看守皇室仓储的老太监，正巴巴的等着我还这面铜镜呢，可别弄花了，我忙叫小福子把铜镜放到了隔壁的屋子里，反复叮嘱他，千万，千万，可别弄花了，听说，这块铜镜，可是大齐开国之时，开国皇帝所制的镇国之宝……也不知道是不是真的，不过，我把这个东西偷运出来的时候，那名老太监差点昏了过去，倒是真的……

小福子飞快的放好铜镜，来到我身边，问：“她怎么会这样？”

我道：“她的迷魂之舞，是用全身真气流转来控制，就像你运用功力一掌打出去，如果要忽然之间收回来，不是那么容易的一样，而她，也是一样，跳起了迷魂之舞，既使发现墙上的铜镜，想要停下来，也不会那么容易，只要她做出一个迷魂的姿势，铜镜就会反射她的身姿，那么，迷魂的力量就会反噬在她自己身上，这个时候，如果有人问她什么，她就会把什么都说出来……”

小福子迷惑的道：“可是，小姐并未问她小时候尿床的事啊？”

这个时候，这位九变鬼女正津津有味的回忆起小时候尿床的趣事：“我告诉你哦，我尿过床的，那个冬天，天气真凉啊，我睡在床上，真暖和啊，可是，睡到半夜色，我忽然间感觉身上发冷，极冷，自己用手一摸……”这个时候，她还配合着手势，真把手往身上放，摸了一摸……

我只好道：“这一层，我也不知道，也许，这位九变鬼女压抑太久，没人跟她讲话，所以，趁这个机会，一吐而快。”我看着这九变鬼女，江湖上名声赫赫的女子，如今，却变成如一名小女孩一样，面容忽喜忽悲，声音时而为尖细娇嫩的小女孩的声音，时而又变成了成熟柔媚的女人的嗓门，她已沉浸于自己的世界里，不能自拔，可比较奇怪的是，唯一与她能够勾通的，就是我，她每说一件事，就眼巴巴的望着我，直到我点头，哄着她：“对了，乖，你说得真对……”她这才又喃喃自语个不停……

第二百三十七章皇后

小福子担心的看着她，道：“小姐，看来，这迷魂之舞反噬得厉害，她仿佛什么人都不认识了，只认识你……”

我不以为意的道：“可能过几天就好了的……”

小福子摇了摇头道：“只怕很难，看她这个样子，她把你当成了唯一的主子，亲人，看来，以后的日子，如果她不死，她实会缠住你了……”

我想了一想，心想，屁股后面时常跟着一位痴痴傻傻，唠唠叨叨的半老徐娘，可实在不是我能够想像的事，我不由得担心的道：“小福子，那怎么办？”

小福子道：“别担心……”说完这一句，他沉默良久，“说实话，我也不知道该怎么办，要不，一刀结果了她？”

随着小福子这一句话，我心中的邪恶念头不由得升起……

可两人相对望着，站了半天，终究可没动手……

我道：“听这名九变鬼女所讲，指使她动手的人，全身蒙着黑巾，是她所属组织之中的人，而她也是从那人的口中得到消息，才来这里刺杀诸葛阐师，她并不知道，她所属的组织的领头人是谁，而且，她所有的行动都是这名领头之人指派，包括她投奔母家，出逃大梁，复又投奔到天宝公主的属下，看来，她只是一个纯粹的武林人，只要给她钱，要她听从谁的命令都可以……”

小福子道：“那么，这样一来，却是什么线索都没有？”

我点了点头，道：“看来，这个组织倒真是极为严密，做事的人与知道事情的人完全分开，因而我们虽然差点逼疯了九变鬼女。但却查不出什么……”

小福子望了一眼变成小女孩的九变鬼女，喃喃的道：“这还不算逼疯？”

我脸上带了惭色，道：“小福子，你是不是认为我太冷酷了？”

小福子淡淡的道：“这个世界就是这样，廉价的同情到了哪儿都行不通，如果今天不是她疯，接下来，可能就是诸葛阐师地死亡了……”

我的心稍微好受了一点，看着缩在床角的失掉了双臂的诸葛阐师。他昏迷不醒的躺在床上，他现在是唯一知道真相的人。

那位全身照在黑衫里的人，看来就是指使这一切事情的幕后黑手，我感觉到真相离我很近，又很远，仿佛能捕捉到了，但忽然之间。又离我远去……

这个时候，九变鬼女在喃喃的叙说一件事：“那一年，下着大雪，京城里家家户户都喜气洋洋，天下第一家地人办寿宴呢。主子叫我在附近巡视，看看有没有江洋大盗之类的人在那一带出现……”

我听得猛然一惊，示意小福子也听着……

她又喃喃的道：“呆在外面。我虽有武功，可也冷得慌。特别是猫在人家的屋顶之上的时候，看着人家饮酒吃肉。身着九凤织锦衣……”

九凤织锦。不是只有皇后娘娘才能穿的衣服吗？

她道：“可惜，吃不到一半。她就弯下腰来，由人扶着，走到了后院，我一时好奇心起，把主子的话忘到了脑头，偷偷躲在屋梁上，揭开瓦往下看，只见那人居然被人扶入帐中，不一会儿，产下了一名小公子，这家人也奇怪，把那小公子抱好之后，居然不知从哪里拿来一名死婴，大呼小叫地宣布：小产了，胎儿没保住……”

我心中忽然如明灯一般，原来，皇后娘娘所谓小产的孩儿，确实已经生了出来，我看了看九变鬼女痴痴的模样，也不知她是真傻还是假傻，问她：“你知道这个女人是谁吗？”

她脸上露出得意之色，道：“当然知道，母仪天下啊，姑姑，我告诉你，她就是那位母仪天下的……”

我打断她的话，苦笑：“我什么时候成了你地姑姑？”

她的眼神之中露出哀求之色：“姑姑，你可别不要我，我全都告诉你，知道吗？由于我的擅离职守，事后主人教训了我……”她拉起左手臂地衣袖，我发现她的左手臂居然细如竹杆，上面青筋密布，手臂上有一个明显地疤痕……

我同情的道：“这是你地主人所做？”

她点了点头，安慰我：“姑姑，你别担心，它早就痊愈了，姑姑，你真心痛我……”她一把拉住我地手臂，还把脸往我的手上直蹭，我从来没有被一个年过半百地女人这么依赖过，不由得心里不舒服之极，不舒服之余，又倍感心酸，心想，是不是我错了，莫名其妙之间，就把一名名声显赫的武林名人弄成了这样？

小福子在一旁冷冷的道：“收起你那廉价的同情吧，出来行走江湖本就有这一步……”

小福子讲这话的时候，我发现，这位九变鬼女完全没有反映，仿佛听不到他讲话一般，而只要我对她一望，她马上脸上现出讨好的笑容，我逾加的明白，她的听觉视觉，只有我……看来，这位跟屁虫，甩不掉了。

她又道：“主人惩罚了我，我没把在屋顶上看到的事讲给主人听，这件事，仿佛没有人知道，除了那五名断头鬼……”

我心中又是一惊，五名断头鬼，难道就是被斩杀了头颅的那五个朝廷大员？

我问她：“是哪五个人？”

她神密夕夕的告诉我：“那五位啊，被斩断了头的那五位，我看见他们在她的房间里出现，五人发誓，不能把这件事说出去……”

她又左右看看，低声道：“你知道吗？姑姑，原来，这名小公子，不是皇上的……”

我正饮着一杯茶，听了，差点把这杯茶给喷了出去，急问：“你说什么，不是皇上的？”

她得意的道：“当时我好奇心大好，屏息静气，看到那五个人退出去之后，皇后长叹一口气。道：‘如果他知道孩儿不是他的，他必灭了我们满门不可……’”

她拉了拉我的衣袖，问我：“姑姑，你说说，她说是‘他’，指的不是皇上，还会是谁？”

我忙连连点头，怕她把我的衣袖给拉断了，问她：“你既然知道这名女人是皇后。牵涉地又是皇上的事，为何不把真实情况向上报告？”

她眼中露出茫然之色，道：“姑姑，我本来想向上禀告的，可是，主人却不等我开口，一出手就差点废了我的手臂。你叫我怎么能开口，近一年来，五名朝廷

杀，我才明白，这可能是当年发生的事的延续……”

看着她的样子。我忽然明白，她为什么中了自己的迷魂之舞反噬之后，为什么会如此的表现。她虽然是一位武功极高地杀手，可同时。也是一个极为孤独的女人，行走在杀与被杀的边源。处于生死线上。忽然之间，我不再责怪自己。也许，她这个样子，生活会更好……可惜，我可能就不好了，她又把脸在我的手上蹭着，我甚至感觉到了她脸上的皱纹与松松挎挎的脸皮……

我想，她这个样子是不是有点儿沙皮狗呢？想起了那可爱的动物，我地心情稍微好了一点。

小福子认真的点了点头，又问：“她所说的是真的？那么，当年皇后娘娘在母府寿宴之时小产，却不是小产，而是真的生了一个孩子出来？”

我点了点头，道：“如今情况下地九变鬼女不会说假话的，那么，就很让人奇怪了，那五名官员全是参加过母府寿宴的人，皇后生子，本为普天同庆之事，可他们却因为这件事而全部被杀，难道，她讲地是真的，皇后所生地，真是别人的孩子，我也听说过，皇室地孩儿生下来之后，有一个奇特地仪式，就是花芯之仪，用小孩的血与皇上地血同时浇在皇宫之中的一种奇花上面花活，则证明此孩儿是天之骄子，而花死，则证明此孩儿生为妖孽，从此一生都会被关在藏掖殿，连同他的母亲都会被贬入冷宫，难道说，这种仪式，实际上是用来监别小孩是否皇室血统？而皇家为了不失颜面才编出这么一个故事，而母家却知道其中真正的原由，所以，才会假称小产，一名死婴，血液凝固之后，却怎么也不能实施这种仪式了……”

小福子虽然听得一头雾水，但像往常一样，还是点了点头，表示对我的话的赞同，我深感小福子可真是我的知已，

如果九变鬼女所说为真，那么，就不难解释那五名朝廷官员的死亡，他们捏着人家这么大的把柄，活到现在，已经算是偷笑了，

唯一让我不明白的是，这位九变鬼母所说的主人，照常理推算，应该与斩断诸葛阐师双手的人为同一人，可这人，又会是谁？

我忽然想起一件极重要的事，我问九变鬼女：“那名小孩，后来去了哪里？”

我以为她不会答，或许不会知道，因为，就她的职位而言，只不过是一名杀手而已，怎么会知道这个秘密，问她这句话，完全是我自言自语，不想，她却得意的答道：“我当然知道……”

我迷惑的望着她，她道：“姑姑，我的手被废，都是因为这个女人生子，才让我有机会被主人责骂的，我又怎么不查探清楚？接下来几天，我天天监视着这家人，终于，我看到宫里头来人，把孩子接了进宫，那个小孩可真可怜，被放在一个小小的竹箱之内，混在蔬菜之中，混入的冷宫……”

我的心中忽然升起了不祥的预感，不由自主的重复：“冷宫？”

她道：“对，冷宫，当时，冷宫之中还有一位被废的宫妃生的小孩，已经有三四个月大了，他们，就把这个小孩给偷换了出来，而那名宫妃，神经夕夕的，神志有点不清，一点也不知道，自己的孩儿被换了，说得也是，照顾小孩的人，全是宫女，她又怎么知道？而那名照顾的宫女，第二天，就被人杀了，另外派了一名宫女过来……”

我问她：“你所说的那名宫妃，是不是脸上有疤痕的？”

她点头，用崇拜的目光望着我：“姑姑，你怎么知道？你可真厉害，连这都知道，我可在宫里潜伏了好多天，才知道的……”她沉默了一下道，“我本来想把这一切都禀告主人，可是，主人却因为我几天不露面，又打了我一掌，我半个月伤势都没好……”

我心想，这名主人可真够暴力的，动不动就打人一顿出气，也幸亏他这样，我才知道了事情的真相。

可这真相，却如此的残酷，我知道，齐瑞林的母妃脸上有疤，而时间也对得上，如此看来，他却不是皇上的子裔，那么他这太子之位……

显然，小福子也明白了其中的关键，脸色沉重的望着我，问：“要不，把她一刀解决了？”

我摇了摇头，叹道：“一件事怎么样掩盖，到头来总是会被人揭穿真相，更何况，她现在成了这个样子？她如今只看得见我，听得到我一人的话，杀了她，又有什么用处？”

小福子想了一想，又道：“要不要把这件事告诉太子？”

我沉吟半晌道：“不用我告诉，他恐怕已经心生怀疑了……”我想起这么多天以来，他时不时脸上露出的忧郁之色，以他的情报网络，是否已找到了什么蛛丝蚂迹，所以，他脸上惯堂的笑容才会消失不见了？

小福子担忧的道：“太子知道了这件事，只怕……”

我望了小福子一眼，忽然问他：“你与太子不是向来不对板的吗？为何反而担尽起他来？”

小福子淡淡的道：“他是你的相公，所以，我才会担心他，如果他什么都不是，我才懒得理他呢！”

我望着小福子那清冷之极的脸色，不由得想，我何其幸运，有这么一个朋友，一心一意的对我，又想，如果我真的回去现代，把他也带去好了，又想，把司徒，老爹……想了一大串人名，终于明白，这个时代，已经深入我的骨髓，是我不可分割的部分，我可能，永远可不能回到现代……既使给了我机会，也不可能。

我让小福子叫人过来，把这两位一疯一残的人安置在一个小农庄里面，让小福子废了那诸葛阐师的武功，又请了几个人来照顾他们，这才与小福子回到了东宫。

一回来，就听到小宫女过来禀告，说太子在偏厅等着我，我走入偏厅，看到挺直如松一般的身影，站在窗前，独世绝立，卓尔不群，我忽然之间兴起一个感觉，他如果不是太子，不能成为一国之君，那么，谁能？

可事实就是那么残酷，虽未经证实，我却隐隐感觉，九变鬼女所说的一切，是真的。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第239240章

第二百三十九章忧心

转过头来，对着我，笑容却是那么和煦，我宁愿相信事情的真相，可惜，我看到了他眼底的忧郁，浅浅的隐在眼底，却不经意之间，浮了上来，他虽然没有说话，但这一瞬间，我却明白了，他必定知道了什么，又或许，瞒着我什么。

他问道：“如儿，你又出去了？而且，连司徒姑娘都没带？”

我淡淡的道：“对啊，就带了小福子……”

我的语气之中有一些挑衅，想挑起他心中的火来，他却把头转向别处，心不在焉的道：“哦？小福子？”

我更加认定，他的心中有事，而且是不小的事，要不然，连经常惹得他火冒三丈的小福子也不理了？

他沉默良久，却道：“要不然，你与小福子，司徒三人外出散散心？你不是一向都喜欢浪迹江湖，自由自在的吗？”

我摇了摇头，坐在凳子上，道：“我现在感觉这东宫的生活也不错，锦衣玉食的，宫女太监们侍候得又舒服，我为什么要去所谓的江湖上餐风露宿？我又没有毛病？”

他嘴角泛起了一丝苦笑，却道：“如儿，想必有些事情，你已经查觉？”

我点了点头，他道：“如儿，如果我做不成太子，想必你会很高兴吧？”

我想不到他会这么说，把我说得兴灾乐祸得不像一个正常的女人，我道：“哪会，不管你是什么人，在我的心目中，你只是齐瑞林……”

他哈哈一笑，道：“本王既使什么都没有了，只要有如儿，此生。就够了……”

他揽住我的腰，把我揽入他的怀内，我感觉到他怀中的温暖，手掌放在他的胸前，感觉他的肌肤像包着铁板地丝绒一般，给人稳定与安全的触感，这一瞬间，我觉得，我们的心离得这么近。仿佛已融化在一起……

许久，他放开了我，道：“如儿，如今的朝局，你可能还不知道，父皇病体未愈，自从我回来之后。还没有单独见过父皇，而上朝之时，父皇精神委靡，讲不了几句话就散朝了，我怀疑……”

我道：“你怀疑父皇是真的病得很重？”我没有问他对自己生世的怀疑。因为我知道，既然他不想说，就说明这件事还未经他的证实。只不过是猜测，在未经证实之前。他始终是皇上的儿子，他的父皇有难。他还是会去帮助他。

齐瑞林道：“对。每当我要拜见父皇之时，母后总是诸多阻挠。以父皇病体为由，由此看来，父皇倒是真地病了……”

我不由得想，母云姬知道这位太子是她自己的亲生儿子，却十几年来，一言不发，甚至让他在冷宫之中受苦，历经千幸万苦才成为太子，如今，她不知道太子已经知道了真相，又阻挠太子接近皇上，莫非她以为，这种阻挠，真能阻止真相揭开？

仅仅隔了一天，齐瑞林被招入宫，又是深夜才回府出来，他的眉头皱得更紧，道：“不管我想要与父皇讲什么话，母后都守在身边，让我什么话都说不到，而且，父皇身边多了不少新面孔的宫女太监们，这些宫女太监本王以前从来都没有看到过，直到最后，要离开的时候，父皇才递给了我一张薄绢上写的字条……”

他把字条递给我，上面仅写了八个字：月圆之夜，斩妖勤王。上面的字体虬劲有力，地确是皇上的字体无疑，我看了看这张字条，道“父皇看来没什么病，一个病人是写不出这样的字出来的，你看看，这一笔一划，极为有力，如刀削斧劈一般，试想一位病人，怎么会有这样的腕力？而他趁母后不注意地时候，将这张纸条递给了你，看来，他似乎很信任你，而且在那么多的宫女太监的监视之下所为，这份眼力，也不是一个病了地病人能够做到的，依我看来，与其说是父皇被动地布好了这一切，还不如说他早就已经布局了这一切，母家的势力是他早就想铲除地对象，或许，他已经知道，他们会在月圆之夜动手，所以，才写了这张字条给你，也许，朝政上你地处处受制，正是父皇的疑兵之计，

以为他们已经大获全胜，放松心防，再一举成擒……

我沉吟半晌，却道：“太子爷，你有没有想过，也许会是另外一种情况：父皇已经知道了事情地真相，知道你不是他的儿子，所以，在朝廷上处处钳制于你，而后，假装不知，把钳制你的力量推到皇后那边，然后，以勤王为名，在月圆之夜动手？而母后，却是真正帮你的人，她千方百计阻止你与父皇见面，就是为了不让你给他利用？”

我这是第一次提出来他的生世，他脸色阴晴不定，倏然之间，却下定了决心，道：“如儿，不管怎么样，一日为父，终生为父，他有难，本王怎么样都要去救的，更何况，本王不相信，他真的已经知道了……”

我问他：“你说父皇的周围有无数新面孔的宫女太监，可有发现他们有武功？”

齐瑞林道：“依本王看来，这批宫女太监仿佛是一夜之间冒出来一般，有一些，年纪仿佛极大，而有一些，却年龄极小，本王实在搞不懂，皇宫内院我哪里没去过？为何一下子出现了这么多新面孔的宫女太监？”他沉吟道，“至于有没有武功，本王倒不知道，只是感觉他们手掌粗大，不似平常宫内的宫女太监……”

我问：“那么，他们的行为举止呢？”

齐瑞林道：“行为举止倒颇合乎规范，仿佛在宫里面呆了很久的老人一般，毫无出错了地方，这更是让本人百思不得其解的地方，只有呆在宫里头很久的宫女太监才能有这样的举止神态，可这宫里头，本王哪里没有去过，却怎么从来没有发现过这么一批人？”

我问道：“那么，母后对这批人的态度怎么样？”

齐瑞林道：“母后处之泰然，却又生疏得很……”

我道：“那么，这批人就不是母后的手下啰，难道说，父皇为了把母家的势力连根拔起，安排了这批人来保护他自己？”

齐瑞林点了点头，道：“现在，也只有这么看了。”

我点了点头道：“看来，父皇真是设了一个局，来引人上当，如果有人趁他生病之时采取行动，那么，就会正中圈套，也有可能他发现有人要在这个八月十五月圆之夜，发动攻击，所以要你在这个月圆之夜带人帮助于他……”

我没有再提另外一种情形，因为，连我自己都不能肯定，这位深处内宫，高高在上的父皇，是否真的已经知道了齐瑞林的身世，既然未经证实，那么，解决了眼前的这个麻烦，才能继续进行下一步，也许，这一辈子，都没有人会知道这一个秘密，何不把这个秘密埋藏起来？

齐瑞林点了点头，道：“到时候，只怕要麻烦小福子与老爹了……”

我叹道：“青凤门叶统领死了，帮你的高手只剩下青鸾，而且个个都受到监视，看来，只有我们几个才有可能进到宫中，可是，如果真是父皇被人胁持，对方又怎么会没有准备？如果引发大规模的兵变，事情就会变得很严重了。”

齐瑞林道：“不要紧，守卫皇宫的护卫，是绝对不可能叛变的，而且，看来除了我们几个，没有人知道皇宫之内发生了什么事，父皇也不想闹得太大，到时候，只要配合父皇，就什么事都没有了……”

我总感觉事情没有这么简单，以母家百年来盘根错节的庞大势力，既然做了，又怎么会不做得彻彻底底？虽说父皇可能是假冒生病，可到底，他有可能极有可能已被身边假冒的宫女太监胁持，难道，真的凭借小福子与司徒他们几个就能救出父皇？

我忽然问他：“如果，母后当晚真与父皇反目，你怎么办？”

他的脸色泛起白色，沉默良久，却没有再说什么话……

我也不再问他，只是想，难道，宫内的一切真如表面上所见一样，父皇已被人软禁，而软禁他的人，就是皇后？而齐瑞林真的要与皇后反目成仇？

第二百四十章人如棋

云姬的面色略微有些苍白，站在她身边从小就跟着她些担心的看着她，但却没有开口询问，因为她知道，皇后娘娘为什么为心烦，在某些事情上，同情与安慰起不了任何的作用。

杨嬷嬷知道，她这位几十年来从来没有败过的小姐，这次遇上了一个极为强劲的对手，第一次交手，小姐就败了，而且败得极惨，惨不忍睹，不但损失了手中所有的人马，而且朝廷新晋势力如火如荼般逼了上来，把母家逼得已成崎角之势，对方损失的，只不过是一个小小的太子妃封号，而且，这个封号，没过几个月，又重新封到了她的身上，可远不止!如此，山庄的那一局败了之后，随之引发而来的，就是朝廷的平衡被打破，却是三姓五望之族在朝廷之中的失势，新晋官员如火如荼的逼了上来，让人有了可乘之机，让整个朝局更加混乱不堪，这一切，已经超出了小姐所能控制的范围，她心底不由得升起了阵阵忧郁，她知道，如今的小姐，已经如箭在弦上，不得不发，可是，小姐她却还是在犹豫，就仿佛这十几年来天天在犹豫一般……

小姐原本以为，太子离开到边疆的这几个月，她能把朝局按照她的意思重新布署调整，让朝局像以前一样牢不可破，确实，朝局已然重新布署好，却不是按照她的意愿，有一股新的力量在几个月急遽产生，不但把倾向于太子的势力削弱，而且，母家得不到丝毫的好处，而皇上，这个时候，却病了……

母云姬轻抿一口香茶。问杨嬷嬷：“嬷嬷，你说，这只鸟儿羽毛的颜色，倒真是不太鲜亮了呢？”

杨嬷嬷知道她心中的想法，却不多言，只是默默的将支架上放置在鸟笼的食槽中加了一点鸟食。

母云姬看着她地动作，笑道：“嬷嬷，你还是那样，沉默不语。难道，事已致此，你还不能给我出个主意？”

杨嬷嬷道：“小姐，你不需要让我给你出主意，只要你自己下定决心，还有什么不能解决的事？”

母云姬一惊，道：“嬷嬷。你是要我……”

杨嬷嬷道：“古来帝王之家，本就是这样，权力相争，骨肉相残，只看你能不能狠下这份心肠。而且，这个传遍京城的大案，已经让所有人绷紧了神经……”

母云姬点了点头。道：“对，这件大案。已表明，所有的一切。就快要揭开了……”

杨嬷嬷道：“小姐。你一步步的退让，如今已经退无可退了。这十几年来，你过的是什么日子？他给过你多少的怜爱？如果连你手中的权力都失去，你想想，最后的结果会怎么样？而且，小姐，也许一开始，你就错了，错得离谱……”

母云姬道：“不行，我不能这样……”她停了停道，“嬷嬷，难道我，我真地错了？”

杨嬷嬷眼中露出深切的同情：“小姐，您该下定决心了，您之所以处处被动，是因为你对他还抱有一丝幻想，只要你放弃了这份幻想，采取必要的行动，你的处境，必会好很多……”

母云姬道：“是啊，这十几来年，每一步，我都在退让，到头来，不但被一个平民太子妃削掉手中的人马，而且，连他，最终都向我举起了手中之刀，如果我不反抗，那么，我的下场，还有我的皇儿地下场，必会极惨……”她沉默良久道，“嬷嬷，月圆之夜，难道真的不能人月两团圆？”

杨嬷嬷道：“小姐，既然都已经下定了决心，您就不能再犹豫了，所有一切，皆已安排好，到时候，月圆之夜，您只要安照布置好的行动，事成之后，扶太子上台，然后，把事实的真相告诉样，才能最终保住您的地位啊……”

母云姬道：“太子以前并不知道事情地真相，他能相信吗？”

杨嬷嬷道：“您不是还有一个儿子吗？”

母云姬喃喃的道：“嬷嬷，你是叫我……？”

杨嬷嬷道：“为了大齐，为了您自己，有的时候，有些东西是要舍弃地，要不然……”

母云姬决然道：“不，我不能这样……”

杨嬷嬷摇了摇头，叹道：“小姐，难道你不知道，如今可是千钧一发，你想一想，太子妃如此容易的把小姐手中地人马消灭，难道原因仅仅是他们计策？小姐，事后想来，你不感觉，他们的胜利，来得太容易了一点吗？那一天，你带去地人马，发挥出来地实力不过十之七八，我总感觉，小姐带过去的武林人，绝不止这样地能力……”

母云姬道：“嬷嬷，事后你有没有查查？”

杨嬷嬷道：“我查过，他们事后都被太子废了武功，但有一个人讲了一句话却引起了我的注意，这个人是武当的弟子，他道，今天不知道怎么回事，每打到紧要关头，内力就不继，我仔细盘问他，才知道，他与太子的人马做战之时，每把功力提到十层，内力就会猛然下泄，这个时间极短，因此，只要功力不运用太过，都不会有什么影响……”

母云姬道：“难道，事先有人做了手脚不成？”

杨嬷嬷道：“小姐，事后，你没关心这批废了武功的武林人士的出处，我却查过，他们基本上已经消失无踪……”

母云姬道：“嬷嬷，你所说的消失无踪，难道是指？”

杨嬷嬷点了点头，道：“对，是从这个世界上消失，可还丝毫让人查觉不到他们出了状况，仿佛他们中的人出远门，隔几天就回来一般，没有人追查……”

母云姬沉默良久，下定了决心，道：“嬷嬷，看来，他已经在暗中布置，皇宫内外，安排了不少的人手，我呆在他身边之时，虽阻挠他与太子见面，但我相信，他与太子已经互通生气，在皇宫之中不能行事，那么，只有在月圆之夜了，只有在这一天，他才会召集所有的嫔妃前来赏月，而我，也才能让人潜进来……”

杨嬷嬷点了点头，道：“小姐，这才对，月圆之夜的这场战斗，我们一定能成功……”

母云姬道：“嬷嬷，如果我再不采取行动，那么，这把大刀迟早会降落在我的头上，那么，不但大齐会陷入混乱之中，而且，所有人皇室子弟都会经过一场极大的劫乱，我不能再等待了，如果太子不相信，那么，只好舍弃了太子，他既使不为太子，也能保住命……”

杨嬷嬷道：“你这么想，就对了，小姐，那么，我下去安排了……”

母云姬道：“不，嬷嬷，你先别急，先与我去一个地方……”

杨嬷嬷道：“怎么，你还是决定事先与他们见面？”

母云姬道：“他毕竟是我的孩儿，不管怎么样，我都要事先与他见上一面……”

杨嬷嬷无言的点头，自去安排了轿子……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第241243章

第二百四十一章月圆

月十五，月圆之夜，皇室一年一度的团圆之夜，皇后亲口阻止太子入宫探视，御花园内的月光，像其它所有地方的月光一样，皎洁，明亮，只不过，所照的地方，是下面金碧辉煌的楼台亭舍，而下面坐着的，是巧笑嫣然其乐融融的一大家子，个个镶金戴玉，穿着美不胜收……

宫灯微晃，树影暗摇，一派的富贵荣华底下，我不知道，暗藏了多少的危机，我只看到，坐在上首的皇上皇后，相敬如宾，却不知道，他们的笑容后面，隐藏了多少的杀机。德妃娘娘与其它的嫔妃坐在下首，个个高贵华丽，穿上了最好的衣服，戴上她们最美，最精致的饰品，眼光时不时的望着坐在上首的皇上，她们的丈夫，而作为太子妃的我，同样受到她们的注目，我感觉，她们望着我的目光是复杂而略带一些不屑的……我能理解，这些个天子身边的嫔妃们，每一个人出身都比我要富贵与高贵，可没曾想，我倒与她们平起平坐了，平时，执晚辈之礼向她们请安的时候，她们那种高贵而淡然的神态，我早就看惯，所以，她们对我的冷淡而疏远，我只当透明一般……

这灯火通明的御花园，天下第一的一家子，在花园内轻言巧语，软声柔吟，连天上的月亮都露出了它的半边脸儿，看着下面，我想，是不是神仙都在羡慕这天下第一富贵之家？

这是与西楚不同的风俗，只有在大齐的皇宫，才看得到。

我不由得想起我与宣王的那一场婚宴，由一场舞开始把宣王陷入被动，最终的结果，却是宣王与平王反目成仇，而我。也得以顺利的脱身。今天，宣王与平王也被邀请来到了皇宫宴席，可是，却没有了往日的威风，两人静静地陪坐在未座。

这是一场皇宫宴席，我却感觉到天上的月亮暗沉沉的，仿佛在宣告既将到来的风暴……

酒过半晌，却毫不见动静，只看见皇后母云姬浅浅而笑。关怀体贴的为皇上夹菜上酒，亲热体贴之极，眼角余光望去，我却仿佛看到皇上那模糊不清的面孔渐渐变得清楚起来……

皇上伯文帝清俊的面孔上的露出浅浅的微笑，目光慈和地望着身边的妻子，他嘴唇兮合，虽听不到声音。再我看到他说：“爱妃，这几日，难为你了，联这病，让你受累了……”

而母云姬答道：“皇上。臣妾所受之苦，微不足道，只要皇上病体痊愈。臣妾受再多的苦，也是应该的……”

伯文帝微微而笑。点头颔首，道：“日久方见人心。到底是结发之妻啊。如此了解联，只不过……”

他拍了拍手掌。两名衣着锦袍的宫女端上来一碟金黄青绿的糕点，笑了笑，对母云姬道：“爱妃，这是朕让人专门为你制作的白玉团圆糕，你不是最喜欢这种糕点吗？来，试试？”

母云姬地脸上现出一丝微笑，她那精致柔美的脸扬了起来，望着伯文帝：“皇上，您一直都记得这白玉团圆糕，每一年，您都会让人准备一盘给臣妾……”

伯文帝笑道：“爱妃，你我结发之妻，又何必说这么见外的话，朕为你准备这少少的东西，又哪里抵得了你帮助朕，辅佐朕的功劳呢？”

他们虽然笑着讲了这些话，但是，我看见了伯文帝眼中地寒意，那寒意虽然隐藏极深，但不经意之间，还是露了出来，我想，他受母家钳制多年，想必已经很不耐烦了，所以，才迫不及待的设计组织了这么一个陷井。

皇后微微一笑，道：“皇上，与往年一样，臣妾也准备了祭月之舞，何不让她们上前来为皇上献舞？”

伯文帝笑了，点了点头。

皇后昤首示意，旁边的太监宣喏起舞，悠扬地乐声之中，十几名身着白衣的女子柳腰款摆地走了上来，跳起了祭月之舞，她们舞技高超，在场中旋转，身上着的群子仿佛一朵朵盛开地白莲一般，身轻如燕，而且堆叠，而且分散，到最后结尾之时，几人衣袂飘飘，如空中飞舞着地仙子一般，堆成了人墙，摆出向月宫飞仙的造型……

伯文帝兴致勃勃地看着，清瘦的脸上露出微笑，目光和蔼的望着身边的结发之妻。

正在这时，场中乐声忽疾，如大珠小珠露玉盘一般，响了起来，乐声之中充满了一种昂扬的斗意，那位踩在下面两名宫女肩上，站在最顶端的宫女，忽然一笑，做了一个向上飞升的动作，而下面两名宫女则肩头微耸，力由肩发，把那名宫女向宫中托起，那名宫女在空中翻转了一周，正要落下来之时，忽然之间，足尖在另外一名宫女的肩上一点，竟飞腾而起，向伯文帝飞了过去，在半空中，我看见她从腰里面拿出了一张明晃晃的事物，直指伯文帝……

众人在台下惊呼，显然，往年并没有这一出动作，眼看那名宫女就要飞到伯文帝的身前，忽然之间，一名太监从伯文帝身后闪出，拂尘微扫，一股无形的力量阻住了那名女子的势头，那名女子跌落在地，滚了两滚，她手中的东西摊开了，落在地上，那是一条银线织就的锦带，上面有四个大字：“花好月圆！”

伯文帝正待发怒，母云姬却道：“皇上，这是臣妾安排的一个节目，往年的那些动作，也太沉闷了一些，所以，臣妾叫这群宫女们另外加了一些新动作，没有事先禀告皇上，倒让皇上受惊了，都是臣妾不对……”

第二百四十二章宫女

文帝听了，心中稍平，望了望地上，只见那名宫女眼中含着盈盈泪水，皮肤白晰，手掌修长，倒在地上微微的颤抖着，像一只受了伤的小动物一般，伯文帝忽然之间心中升起一种熟悉的感觉，他望着这名宫女，面貌虽然不同，但那种神态，与他心目中的那位女子是如此的相似，她虽然被自己亲手杀死，但他却从来都没有忘掉她，他不由自主的走下席来，走向那名女子，想把她扶起身来，他摸着这名女子柔若无骨的小手，那种熟悉的感觉又在他的心中泛起，那名女子盈盈的站起来，洁白的脸上挂了珍珠一般的泪水，这个神态，让伯文帝一阵恍惚，他仿佛看到了那位死在自己手里的女子，也是这个神态，望着自己……

正在这时，突变忽起，只见那名女子忽然之间从袖子拿出一把短剑，刺向伯文帝，她的脸上虽然泪水未干，可是嘴角与眼角却换上了冷笑……

她看到短剑向伯文帝刺下去，可与此同时，她听到短剑与金属结触的声音，她知道，原来伯文帝的身上穿上了金丝软甲，伯文帝后退几步，脸上的恍惚不见踪影，换上了冷静而残酷的表情，而那十几名舞女，也各自从腰中拿出软剑，向伯文帝追杀过来……

而宴席之上，惊叫连连，那些养尊处优的娘娘们一个个惊慌失措，有几位还钻入了桌子底下，我本来也想钻进去的，可惜，太子爷齐瑞林不让，说太失体统，又道：“一切均已成定局，你怕什么？”

我一想。也对，却笑道：“我这不是想体验一下太子妃钻桌子是什么样的感觉吗？”

小福子听了，站在我身后冷笑，司徒陪着他的冷笑，道：“慧如，为何你总是有这么多奇奇怪怪的想法，既使在这样危急的情况之下？”

我正想答话，却听到场中间一声大笑，那是伯文帝得意的笑声……

伯文帝仰天而笑。道：“皇后，为了这一晚，想必你做了不少工作吧？”

皇后娘娘见事失败，脸色惨白，咬一咬牙，一挥手，从花丛之中跑出无数黑衣蒙面地杀手。起落之间，向伯文帝包围了过来，伯文帝好整以暇的拍了拍手，铁甲之声从四面八方整齐的响起，御花园内。钻出无数的铁甲士兵，把黑衣人与那一群舞女团团包围……

这种一面倒的形势，人人都可以看得出。皇后如今除了束手就擒，就没有了其它的办法。皇后娘娘的脸色更加煞白，嘴唇颤抖。道：“原来。你早有准备……”

伯文帝冷冷的望着自己前一刻还称之为爱妃的结发妻子，道：“你意图谋刺朕。还有何话可说？”

皇后娘娘颓然坐下，却道：“你还不开始动手？”

只见坐在未坐地平王拍了拍手掌，从殿中又涌出无数的兵士，把皇上的铁甲兵包围，一声令下，刀来剑往，打了起来，我们被铁甲兵团团围住，殿中惊呼之声响穿屋梁，嫔妃们荆钗散乱，脸上露出慌乱之色，而那群舞女，看来武功极高，脱了铁甲兵的钳制，向伯文帝攻了过去，老爹早就飞身而起，拦在伯文帝的身前，与她们打了起来，这群女子，看来是母家最后的筹码，武功不弱，结成阵势，与老爹斗了个平手……

战况越来越激烈，围着我们的人，把我们与帝后隔开，让我们不能接近，而齐瑞林，站在我地身边，皱紧了眉头，望着混战的士兵们。皇后的人马眼看着节节败退，被人像包饺子一般的包了起来，只剩下最后几个人在

忽然之间，仿佛从月光之中传来的一道匹练刀光，直冲向伯文帝，齐瑞林大叫一声：“危险……”向他地父王冲了过去。

我叫了一声：“小福子？”

小福子道：“我的职责是保护你……”

我利喝：“有司徒在我身边就好，快点去保护太子……”

小福子这才一冲而去，却已经迟了，那道原来匹练一般想要砍在伯文帝身上的刀光，直砍向齐瑞林，眼看着，要砍到他地身上……

老爹飞身而起，掌风忽起，向那刀光攻去，那刀光一偏，却还是砍中了齐瑞林的左手臂，溅出点点地血光来，我忙要奔过去，却被小福子拉住……

我看见伯文帝走上前，抱住齐瑞林，一声声的叫着：“皇儿，你怎么样了，快来人啊，快请御医……”

老爹手指连点，封住了齐瑞林地穴道，小福子这才放开我，让我奔向齐瑞林，我看到齐瑞林脸上溅满了血迹，这一刻，我才知道，我是多么害怕失去他，他看见我奔了过来，布满鲜血地脸上忽然露出一丝微笑，我看到他的嘴唇微开，说了一句：“我没事地……”

伯文帝脸色阴沉，放开齐瑞林，道：“皇儿，我要让她付出代价……”

皇后的人马已经被杀得七七八八，眼看着落败，皇后却端坐在场中，一言不发，守卫着她的几位舞女，手持饮剑，保护着她，直到最后……

御花园片刻之间，空气中充满了血腥的味道，这个鲜花遍布的花园，前一刻还富贵满园，可后一刻，就成了修罗练场，到处都是兵士们染满鲜血的尸体，那几名跳祭月之舞的宫女，大多已经伏诛，她们的尸身与兵士们一起，躺在花园的各处，再也没有了往日的容光……

我看着皇后娘娘被几名将士押走，等待着母家的，将是诛九族的大罪，她的一个错误的决定，要全族的人为她陪葬，大齐国内，又要掀起无数的腥风血雨，与母家有关的人，都逃脱不了这个命运，我想，这一次死的人，只怕会有成千上万，母家，三姓五望，经过这场浩劫，他们的名字还会不会出现在大齐的姓氏录上？

伯文帝仿佛看不见花园里处处的尸体，他的脸上露出笑意，慈爱的望了一眼手捂伤臂，坐在一旁的齐瑞林：“皇儿，多得你的帮手，朕才能将母家一举铲除，接下来，我们父子俩联手，把大齐带入一个新天地，再也没有那三姓五望的钳制，皇儿，以后可是你大展拳脚的大好时机啊……”

第二百四十三章残忍

瑞林勉强起身，向伯文帝行了一个大礼：“一切谨听安排……”

伯文帝满意的点了点头，道：“皇儿，幸亏你，朕才没有被那贱人所伤，三个孩儿之中，还是你最孝顺，不像他们两个，一个袖手旁观，一个居然帮着那贱人……”

他咬了咬牙帮道：“朕不会放过他们的……”

平王已经被押入大牢，我不禁想，难道，连宣王，他都不放过？宣王虽说没有救驾，但也没参与其事，他这么做，不是太过份了吗？宣王，可是他的亲生儿子啊！

齐瑞林听了，劝道：“父皇，大哥虽参与其事，罪有应得，但是二哥却没有参与其中，他显然不知道今天发生的事，父皇没有通知他，就不能怪他不相助了，毕竟，这场兵变是母后引发的，他没有参与其中，就是对父皇最大的忠心……”

伯文帝脸上阴睛不定，终于笑了笑道：“看到皇儿的面上，朕就饶了他，还好，朕还有一位孩儿帮助朕……”说完，他手抚着齐瑞林的手背，叹道，“朕有了你，不要那两位逆子也罢！”

齐瑞林道：“父皇……？”

伯文帝笑道：“皇儿放心，朕不会降罪于宣王，可这平王的罪，却怎么也跑不了的……”

他的眼中没有不忍与痛心，有的只是残忍的笑意，我想，是不是所有的君王都是如此，一旦有人背叛，不管是什么人，至亲至信也好，总免不了向他们举起手中的屠刀？

宗人府大牢之中，母云姬披散了头发。身着一件白色的囚袍，静静的立在大牢之中，与所有的牢房一样，这里。并没有什么优待能给她，一夜之间，母家所有人亲戚全部被关入了这所宗人府大牢之中，每天，都有不同的人送进来，冷清地宗人府，如今人满为患。对她唯一的优待就是，她还是一人一间牢房，而且是独立的一间，这间牢房。在宗人府大牢的角落之处，冷清，寂静，无人打扰，她站在牢房中央，不禁想，以前把自己视为母家靠山地亲友们，如今见了自己，是不是满眼都是憎恨的神色？

她不由得微微苦笑，心想。母家是否能逃出这一劫？

牢房门传来了开锁的声音，一身明黄在牢门口现身。她知道，该来的还是来了。他终究还是会来看一看自己的……

她没有向他行礼。也没有表现出丝毫的情绪，只是微微的笑着。问：“皇上，你终究还是来了，来看看我这个手下败将？”

伯文帝只身一人走进了这间牢房，望着这位在牢房之中，既使身上没有穿上华丽地宫服，都显得高贵大方的一国之母，道：“难得，你还叫我一声皇上，你的心中，不是早就不把我当成皇上了吗？”

母云姬苦笑：“我把不把你当成皇上，又有什么用，只要所有的人都把你当成皇上，就行了……”

伯文帝哈哈一笑：“当你看到你地儿子为我挡那一刀的时候，你是不是心中痛成了两瓣？”

母云姬道：“我终究还是不如你，竟然安排人向自己行刺，如果皇儿不救你，那么，你难道真的就让他行刺？”

伯文帝冷笑：“朕身上穿着金丝软甲，他怎么能刺到我？我倒要看看，我这位离得最近的皇儿，会不会救我……”

母云姬叹道：“他终究还是救了你，如果不是那位前辈，想必你已经得手了吧，一箭双雕，既除掉了我，又除掉了他？”

伯文帝笑了：“别着急，母家倒了，今后朕有的是时间来慢慢处理我这位皇儿，你以为你还能保护得了他吗？”

母云姬的脸如雪一样的白，她道：“一着错，满盘皆输，本以为这一次可以除了你，想不到，把母家的人与三姓五望的人全部带入这个漩涡之中……”

伯文帝冷道：“你为什么除掉朕，朕这个皇上当得不好吗？在朕当政期间，四海升平，扩疆裂土，百姓安居乐业，你为什么要除掉我？”

母云姬冷笑：“四海升平，扩疆裂土，为什么有功劳的大将一年一年地减少，不是死在西楚的战场，就是被人暗杀在家？要不就是一个莫须有地罪名被你处死？到最后，剩下的，只是对你俯首贴耳之辈？后宫之中每天因为你而死地女子，又有多少？如果不是三姓五望地人把大齐这个天下撑住，大齐早就被你弄得国不成国了！”

伯文帝长笑一声：“所以，朕设了这么一个局，先杀死那五名朝廷官员，让你以为朕要对你下手，逼你狗急跳墙，与我的好皇儿联手，落实弑君地罪名，再来一一对付母家……”

母云姬脸色灰白：“皇上，难道你就不能放过太子？”

伯文帝道：“我为什么要放过他，他是你的儿子，可不是我的……”

母云姬道：“原来，你早就知道了！”

伯文帝道：“十几年前，朕就知道了，别以为你做得天衣无缝，把那小子送入冷宫与那位废妃的孩子交换，朕就不会知道，朕的耳目，并不比你少，如今你那位皇儿，对他这位娘亲，肯定是憎恨异常的，一位红杏出墙的娘亲，不如不要……”

母云姬惊问：“他为什么会认为我红杏出墙？不可能，你又做了什么手脚？”

伯文帝淡淡的道：“我可没做什么手脚，只不过，我的一名手下看到了你换婴的全过程，在她的心目中，认定你是红杏出墙，所以把这话传给了太子妃，一位丧失了神志的人所讲的话，他们总是特别相信的，而你这位娘亲，虽是他的娘亲，但有一位品德败坏的娘亲，他必定很痛苦吧？所以，他最终，还是选择了帮他的父王……”



www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第244246章

第二百四十四章天子

文帝又笑了起来，他的脸上除掉了平日的那种和善，只有疯狂而阴毒，如果这时候有人进来看了，必定不敢相信，这位就是那平日坐在龙椅之上的天子。

母云姬仿佛被重击一般的跌坐在床上，道：“当初，就不应该行这一步……”

伯文帝笑了，那是一种心满意足的笑意，他道：“朕也是皇室子孙，这个天下，本就有朕的一份，你又何必管是谁当天子？只要你老老实实的，朕何必行这一步？”

母云姬喃喃的道：“你怎么比得上他？只有他才是真正的天子，你既使长得再像，也不可能是他……”

伯文帝淡淡的道：“可是，又有谁会相信？谁会相信你讲的？你十几年来认同了的皇上，被你否认，有谁会相信？就算是花芯之仪，也不会查出真相，因为，朕也有皇室的血统……”

母云姬忽然抬起头来，脸上布满了绝望：“不，一定会有人相信的，你不是皇上，只是泉赤县的一名大盗而已……”

伯文帝呵呵的笑着，笑得几乎弯不起腰来：“这个女人莫非是疯了，居然说皇帝是一名大盗？十几年来同床共枕的人变成了大盗？”

母云姬的脸变得几乎透明，她道：“没错，你是十皇叔被诛之后留在外面的后裔，但是，你没有资格当皇上，我一定要告诉皇儿，让他别受你骗……”

伯文帝淡淡的道：“有谁会相信，如果我不说，谁会相信一个红杏出墙的女人所讲的话？从此以后，你们母家，三姓五望，再也没有能力钳制我，这都是太子妃帮的忙。想出这么一个好主意，让三姓五望的人在朝廷之中渐渐被新兴起的势力所取代，让我得以打破你们三姓五望组成地坚固堡垒，要不然，光是杀了那五名知情人，杀了你，也没有什么用，朕可不想做一个傀儡皇帝，朕要做的。是一个真正的皇帝……”

母云姬道：“一定会有人掀穿你的真面目的，鬼影神医，先皇的近身侍卫，一定会认出你的……”

伯文帝笑了：“他啊，十几年前被我派到了西楚，从此连面都没见过，隔了这么久。他怎么认出我的身份？他既使认为我改变了一些，但又有什么办法？十几年前，还有人认识他，知道他是皇帝身边首屈一指的黄金侍卫，但如今。他只是一个面目全非，如竹杆一般地老人，有谁会相信他？”

伯文帝想了一想。喃喃的道：“还是得找个机会除了他才是……”他忽然间又笑了，“不就像当初你把那位死了的皇上身边所有相熟的嫔妃一个个弄得不见影儿一样。朕看来，也得把这位鬼影神医弄得不见影……”

母云姬道：“最终的报应却报在自己的头上。我最对不起的就是秦万仪。这名女子，进宫之前。见过皇上，后虽然逃婚，又被西楚送了回来，却以她地聪敏，发现了你的不妥，我却没有阻止你将她处死，而是眼睁睁的看着她一家人被诛……”

伯文帝道：“你又何必猫哭老鼠？我们都是一样的人，为求目地，不择手段，就像你当初为了保住你的皇后之位，为了不让其它地皇子觊皇位，而找个替身一般，我也是为了保住我的皇位……”

母云姬叹道：“当时的大齐，有十几位皇子，每个人都眼睁睁地盯着这个皇位，如果得知，皇上没坐几天龙椅，就去世了的话，不知会掀起多少地腥风血雨，我也是不得已而为之……”

伯文帝道：“好一个不得已而为之，你为你的不得已而为之付出代价，就是全族人地性命，而我，从此摆脱了三姓五望，就可以安安稳稳地做我的皇上，从此以后，我就是真正地真龙天子……”

“只怕不见得吧！”牢房门忽然打开，鱼贯而入十几位白发白须的老人，这些人，是那些退居乾坤宫的老王爷们，接着，太子与太子妃跟在他们的身后，也施施然走了进来。

一位白发老人望着眼前这位伯文帝，道：“原来，你是十皇侄的后裔，十皇侄由于争夺皇位失败，流落在外，后在民间去世，却并没有听说有什么儿子留下，想不到，却留下了你，还成为一名大盗……”

伯文帝望着这一群人，忽然间明白，他掉入了一个陷阱，一个精心安排的陷阱，他转眼向母云姬望去，母云姬的脸上恢复了几分颜色，那位与她不共戴天的太子妃，居然走到她的身边，扶着她，亲热的叫了一声：“母后……”

母云姬居然慈爱的摸了摸她的头发……

他简直不敢相信自己的眼睛，什么时候，她们连成了一气？他望了望这间牢房，坚固，封闭，他不能相信在外面会听到什么，他抱着一丝希望道：“皇叔你说什么？朕怎么听不懂呢？”

十几位皇爷忽然间大笑，道：“看来，你还是不见棺材不落泪啊……”

不知是谁，从身后提了一只鹦鹉出来，道：“小鹦鹉，来来来，说说，把他刚刚说的话重复出来……”

那只鹦鹉可真不错，一五一十的把话重复学了一遍。

说得伯文帝脸色惨白，道：“怎么可能，这间牢房怎么能传得出声音？”

那位老皇爷道：“也就是因为这间牢房密不透风，所以，你才胆敢与皇后在牢房里进行这么重要的谈话，难道你不知道，太子妃可有些稀奇古怪的玩艺儿吗？”

他走到墙边，随着一拍，一块墙应手而脱，露出了一截铜管，道：“就是这个东西，把你所讲的东西，一字不露的传到了外面，对了，外面还有很多人听着呢，可不止我们，差不多所有的朝廷官员都来了……”

第二百四十五章皇位

他同情的望了望这位假皇帝，道：“你这个皇位，恐怕要让给太子了，只有他，才是真正的皇上的子裔，我看，你做了十几年皇帝，也够了吧？”他停了停，又加上一句，“我可一天皇帝都没做过呢！”

我听了，不由得一笑，心想，这位老掉牙的老皇爷看来对这个皇位还是颇为向往的，时不时提醒别人，他也有姿格做皇帝的…

伯文帝颓然坐倒……

一眨眼间，刚刚还关在牢房里的皇后被换了出来，换上了皇上，看来，这间牢房关的人越来越高级了，我不由得想，不如，我也在里面坐坐？试试味道？想想还是算了，这种高级货，我可住不起……

宗人府院子里面，站满了朝廷一品大员，看到我们出来，忽然之间，不知谁喊了一声：“请太子立即就皇位，以稳民心……”

一时间，不约而同的，院子里跪满了官员，齐声高呼：“皇上，万岁万岁，万万岁……”

我想，这也太快了一点儿吧，前两天还担心自己的太子之位能不能保，这一转眼，就成皇上了？我不由得在心底吟了一句：这皇帝可真是轮流坐的啊，冷不丁的，就到我家了……

齐瑞林顺利的登上了皇位，成了一位真正的九五之尊，而皇后自然而然的成了皇太后，我呢，没办法，还是被封为皇后……唯一的感叹就是，这皇后的礼服可真沉啊，可不知镶了多少金线……

我坐在齐瑞林的身边。接受满朝文武地朝拜，经过这一役，我知道，三姓五望虽然有诸多弊端，但也不是全无可取之处。他们中人和普通人一样有精华也有糟粕，有一句话说得好，可不能因为一粒老鼠屎，而坏了一锅粥啊！

我想起了实行这个计划之前的那个晚上，夜黑风高，套一句老话来说，可真是杀人夜啊。东宫之中，来了一位我怎么想都想不到的客人，而且。这位客人来的方式真与盗帅楚留香差不多，我与齐瑞林正要安寝呢，确切的说，齐瑞林正用火热地眼光望着我。正往那不洁的方面想着，我们就听见了敲窗之声……

等我们打开窗子。屋子里面多了两个人，全身蒙着黑色盖住头脸的长袍。在我看来。两人同那黑白无常的造型差不多，只不过两个穿的都是黑色。齐瑞林随手拔出床前挂着的宝剑，正要砍下去，那其中一位掀开了头巾，道：“皇儿，是哀家……”

于是，不管我们愿意不愿意，也不管打扰不打扰我们的睡眠，她告诉了我们这个故事：“那一年，哀家刚刚嫁入皇宫，与皇上尚算和睦，而皇上登位没有几年，朝局渐渐地稳定，国内一片清明，而我，也生了一位小王子，一切，都是那么的和谐，可惜……”

她阻止我的发问，继续道：“可惜地是，皇上有一次狩猎，从马上摔了下来，刚开始的时候，还没有什么，但过了几天之后，居然连连呕血，眼看就要不治，可巧这个时候，母家一位在泉赤县做官的亲属发现，泉赤县内刚刚捉到了几名大盗，其中一名，长得居然与皇上一个模样，他把这话当成笑话讲给我听，我却生了一计，如果，皇上真的不治，用他来代替皇上，直到小皇子长大成人，再还政于他，这么一来，大齐国内政局不会不稳……”

我吃惊地望着她：“这样的事，你也做？要知道人地贪心，仿佛永远也喂不饱的饕餮，权力一旦到手，他怎么会轻易地放手？”

母云姬点了点头，道：“太子妃说得不错，当初我以为，只要朝廷大臣们钳制于他，再加上三姓五望之族全部控制在我地手中，而他，表面上看来聪明与智慧并不太高，只要把他牢牢的控制住，就能操纵这一切中，可谁会想到，他竟是十皇叔地后代，其智慧与才智并不在当年皇上之下，只有几个月的时间，我就知道了他的手段，他不知用什么办法，把先皇的黄金侍卫一个个的派到其它的地方，我没有阻止，因为，我知道，这些黄金侍卫太了解皇上了，派他们出去也好，可是，皇宫之中的嫔妃们，却也被他贬的贬，杀的杀，我就知道，这位皇上，可不是一个一般的人，但是，他已变成了皇上，如果揭穿他，以当时国内的情况，不仅我的人头不保，连大齐朝局，都会混乱不堪，当时，有能力争夺皇位的，可有十几位王爷啊，而那个时候，我却发现我有了身孕，我知道，他不会放过这个先皇的孩儿，尤其是以为这个孩儿是他自己的，其实却不是之后，所以，那一年，趁着寿宴，我叫那五名知情的官员帮忙，把这个孩儿生下来之后，换入了冷宫，只有在那里，才没有人会追查，因为他以为，冷宫里那位嫔妃早产所生的儿子，是他的……”

我不由得问道：“照你这么说来，你的孩子进入了冷宫，但是，那位嫔妃的孩子呢？”

母云姬道：“放心，他生活得好好的，只不过，就没了皇室的资格，也许，他这样，反而好一点……”

她的冷酷又表现无遗，我淡淡的道：“也许是你自己不想放弃权力，所以，才没在他羽翼未丰之前，把他铲除，而是一直让他坐大，因为你害怕，害怕自己的儿子未成年，不能保住皇位，所以，才造成了这一切的后果……”

母云姬脸色黯然：“也许你说得对，我一次次的犹豫，让他的势力越来越大，而他的胃口也越来越大，他已经不满足于做一个傀儡皇帝了……”

第二百四十六章皇太后

瑞林这个时候，才插口讲了一句话，道：“你为什么说这些？”

母云姬望着自己的亲生儿子：“皇儿，哀家知道对不起你，但是，现在如果我们不联起手来，那么，我们所有的皇室子孙，最后都会被他一网打尽，到时候，不但是你的太子位不保，连大齐的百姓，都会……”

齐瑞林冷冷的道：“本王怎么知道你说的是真的，或许，你只是为了扳倒父皇，而编了这么一个故事出来，难道这么多年，所有的朝臣一点都没发觉？”

母云姬道：“他的才智与先皇不相上下，有些手段狠毒之处，超过先皇许多，凡是稍微有一点怀疑的人，都让他调到别处，不是处死，就是暗杀，而哀家想不到的是，他原来在江湖上的地位并不低，是青凤门的人，所以，青凤门才会出尽全力来帮助他以为的亲生儿子……”

我问：“难道说，他是最近才知道太子不是他的亲生子？”

母云姬点了点头，道：“我不知他从哪里得知了这个真相，而且查出来，是那五名朝廷官员暗中插手的，所以，他们才惨遭不测，而且，具我所知，他已与大梁新任女王有了联系，如果不早点却手，只怕再也没有机会置他于死地了……”

天宝公主终于成了大梁的女王，这是我们知道的，想一想九变鬼女的身份，就不难猜出，这位大齐伯文帝早就与大梁勾结，迟早他都会铲除身边对他有阻碍之人，当上真正的皇上。我又想起九变鬼女的言词，看来，他得到消息的最可能的地方，还是九变鬼女，也许这位九变鬼女的迷魂之舞倒真的以前就出了点儿差错。练功时走了点火，把她自己迷进去了，不自主的讲出了这个秘密，要不然，就一面大铜镜，就能把她弄成这样？想到这里，也不管真相如何，我地心不由得好受了一点……人总是要为自己所做的恶行找一点儿借口的……

我道：“难道叶不凡的死，就是因为他知道真相？”我想起叶不凡死时的情景，跪在前堂。仿佛要拿他命的人，是一位尊贵之极的主子，我的心中，隐隐已经相信了他的话。

母云姬道：“叶统领是青凤门的人，青凤人辅佐太子，只听从门主地命令，我想。门主不会告诉他事情的真相，也许，他自己查知了一些什么。所以，被那人灭了口。”

叶不凡临走之时，那隐晦的言词，闪烁的神情。眼中虽含有忧郁，却故意扮出一幅开朗的样子。让我相信，他可能真的知道了什么……

我想起其它的青凤门人。还是一如既往地辅佐太子。并无异样，这样看来。母云姬所讲倒为真，那人的事当真没有几个人知道。我心里已经隐隐相信了她的话，除开别地不讲，以我们俩死对头的身份，她今天居然上了门来，足可以证明，如今的事已到了不可收拾的地步，需要我们联手，才能解决……齐瑞林虽是她地亲生儿子，我可不是，以我以前对付她的手段，她不生吞了我，算是好地了……

齐瑞林却淡淡的道：“要我相信这件事，除非有确切地证据能证明，要不然，他还是我地父皇……”

母云姬形容惨淡，道：“我知道，哀家怎么讲，你都不会相信，而当年的知情人，已经被他一一铲除，连诸葛阐师都不知去向，月圆之夜，哀家怎么都会行动，到时候，不管是生是死，哀家会向列祖列宗做一个交待地……”

当晚，母云姬如她来时一样，又去无影的从我们的房间里退了出去，那一晚，齐瑞林皱紧了眉头，一夜没睡，显然他不敢相信对他和蔼可亲的当今皇上，是假的，但是，第二天，宣王爷的到访，却让我们下定的决心……

齐瑞林虽然一晚没睡，可朝还是要上的，他上朝之后，我坐在花园里，无所事事，想着母凤姬所讲的事，要证明当今皇上真如她所讲，倒真是千难万难，都十几年了，知情的人死的死，挂的挂，而当今皇上，也算得上一位政治清明的好皇帝，让人挑不出他的一点儿错处来，要想真的证明这件事，倒真是很难，如果让皇后当场指明，恐怕没人会相信她的话，你想想啊，十几年了，你与一名假皇上同床共枕，和和睦睦，一下子向天下人宣布，这一位不是皇上，不但连皇后之位不保，可能最后生存的地方是疯人之院，我想，难怪当今圣上不怕皇后反口，可能他认为皇后与他就是拴在一条绳子上蚱蜢，他如果有事，皇后也逃不了……

正想着，看到一群人从假山那边转了过来，当前一位，腰扣玉带，身着白衣，整个人倒挺丰神如玉的，我一看见他，心里头就不由得直犯嘀咕，他怎么会来的？今儿个，倒真是太阳从西边出来了……我还望了一眼在头顶高高挂着的太阳，看看它是不是真的打西边出来……

这个人，我已经好长时间没有看到他了，除了某些皇室的聚会之上，偶而远远的见了他，见他露了一面之外，他的消息，都是从我的左右的人嘴中传出来的，比如，宣王爷不闻世事，整天寻仙访友，游山玩水，要不就在家闭门不出……

齐瑞林在他的身边，在花园中指指点点，向书房走去，看来两人有什么东西要谈……

我想，他怎么会来到东宫？而且，与齐瑞林边说边走，仿佛相谈甚欢一样？我直觉的反映就是，这位宣王，莫非又有什么阴谋诡计？而齐瑞林居然让他入了东宫，不放狗咬他倒是一大奇观了。

过了一会儿，齐瑞林派人来叫我，说是太子爷书房有请，我更加的不太明白了，太子居然会叫我过去，去见这个差点娶了我做小妾的宣王？他何时大方成这个样子了？

他大方得都不像我认识的齐瑞林了，我回头望了一眼小福子，在心底感叹了一声小福子所受的不公平待遇，还是向书房走去，心想，我可不是那大门不出，二门不迈的深宫贵妇，虽然对着以前的没嫁成的人有些不好意思，但既然太子他都大方了，我倒要看看，他们在搞什么鬼……什么时候，我的好奇心总占了上风的，这好奇心一占上风，脸皮自然而然也就厚了不少，我又想，脸皮是要经过不断的锻炼才会稍稍厚一点的。



www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第247249章

第二百四十七章宣王

当然是身着女装，还是挺富贵大气的适合于太子妃身份，我摆足了谱，由司徒扶着（这个，如今我可是太子妃了，可不能失了颜面），款款的走进书房，一进门，就看到老爹也在里面，齐瑞林坐在书桌之后，而宣王坐在下首，有几位宣王的护卫，站在他身后，神情紧张……

宣王看到我进来，眼中忽露出欣喜之色，转瞬极逝，他的脸色颇为憔悴，先前离得远还感觉不到，可现在离得近了，我竟看到了他眼角有了微微的皱纹，我不由得问老爹：“老爹，宣王爷发生了什么事？”

老爹一惊，道：“丫头，你看出来了？”

我道：“以宣王的身体，什么时候都不会如此萎靡不振，他莫非受了伤？”

宣王叹了一声道：“太子妃真是敏锐，本王这次能够回来，多得了鬼影前辈，要不然，本王还真不知道有没有命回来呢！”

齐瑞林从书桌前站起身来，对他道：“二哥又何必丧气，只不过一时受挫……”

宣王道：“三弟，你不知道，本王这次出去，真是九死一生，却想不到，最后救本王的却是三弟的人马……”

说完，他胸口急促起伏，喘了几口气，咳了几声……

老爹道：“王爷，你别说太多话，你的伤势很重……”

我奇道：“宣王爷，你身边的护卫，高手众多，居然还让人伤到了你，来人可真是不简单，不知宣王爷在哪里受伤？”

宣王望了我一眼，他的眼光清澈明亮。再也没有了以前那种痴迷，忽然之间。我明白，他与齐瑞林不知道经过了什么事，已经打开心结，对我，他再也没有以前那种狂热……

老爹道：“他的泉赤县受的伤……”

我一惊：“泉赤县，那名被杀县令所任职的地方？”

老爹点了点头：“王爷想必对五名朝廷官员被杀事件大感兴趣，因而私自带人到泉赤县调查？”

宣王点了点头。道：“你说得不错，本王并未查出什么，只不过听到一些江湖往事，民间传说，可不知为什么，那一天。在客栈之中，就被人偷袭，来的人全是武功极高地高手，差点把我的护卫杀得干干净净，本王胸前也中了一掌，幸亏这个时候，前辈赶到，才把本王救了出来。”

我奇道：“宣王爷既然没查出什么，可对方为何派人追杀，宣王爷事后难道没想弄明白？”

宣王迷惑道：“让本王不解地地方也在这里。那个泉赤县。只是一个平静之极的小镇，离京城不远。并没有什么名气。只不过，十几年前。出了几名大盗，烧杀抢掠，无所不做，可那几名大盗，业已被擒，杀的杀，捕的捕，听说是从关外而来的，除此之外，就没有什么了……”

我沉思道：“难道，是那几名大盗的余党？又或许那几名大盗与泉赤县县令有关？”

宣王道：“也许有关，因为那泉赤县的县令，年龄有五十开外，也许是参加了当年搜捕大盗也不一定，所以才遭到了这群人地杀害……”

齐瑞林点了点头，道：“对，二哥从泉赤县回来之后，本王按照这个线索查下去，让本王查到，这四名朝廷官员，或多或少都参加了当年大盗之事，有的是参加了判案，有的参加了监斩，还有的参加了起草文书，而那名县令，并不象是二哥所讲的参加了当年大盗的搜捕，而是唯一一个没有参加地人，看来，对方的余党只是向他泄恨而已……”

宣王走后，我从齐瑞林脸上看到了疑虑，我知道，他对那位高高在上的皇帝产生了深深的怀疑，于是，反复思考之下，我们终于制定了那个计策……

于是，就有了牢房里的那一幕，这场牺牲了无数的兵士，才进行下来的苦肉计，终于得以成功，而他却无所遁行，终于由自己承认了自己的身份……

虽说当上了皇后，可这齐瑞林的后宫只有我一人，没有机会与人勾心斗角，我未免有点儿无聊，如是，经常往我以前的大仇人，现在地太后那里跑，可惜，太后，现在全没了火气，她地寝宫安了一个小禅堂，我去的时候，她经常性地敲着木鱼，跪在菩萨面前，笃笃个不停……

我又转到了太后娘娘地寝宫，如平常一样，刚入宫，就听见一声声音极大的唱喏，皇后娘娘驾到……

我不由得怀疑，这太后寝宫地太监们声音可真够大，如钟声一般，可能半个皇宫都听得见……

一如既往的，我步入那小禅堂，太后又跪在蒲团之上，笃笃的敲着，我望着她，烟雾缭绕之中，我忽然发现太后的脸莹白如玉，竟像年轻了好多岁……

我笑了笑，问她：“母后，孩儿送的嫩肤膏还好使吧？”

太后娘娘脸上露出尴尬之色，站起身来，道：“挺好的……”

原来，她也是一位死犟鸭子嘴硬的人，想到初，我送她这盒东西的时候，她神色淡淡的：“哀家从此以后吃斋念佛，不受红尘烦扰，再也不需要这些东西……”

可一转眼，她就擦在脸上了……

我又道：“母后，你这禅堂，是不是每当孩儿来的时候，这香才点起来啊？每次的香都烧了一点点的？”

太后娘娘的神色更加尴尬……

我道：“母后，您在我那老爹的护送之下，可逛了不少地方了，有些地方，连孩儿都没去过呢，你们三个人可真有兴致……”

她显然明白我所说的三个人是哪三人……

太后娘娘道：“我们也不没事可做吗？劳累了一辈子了，朝政之事有你和皇儿商量着办，我们也想像年青之时，游山远水……”

第二百四十八章老爹之秘

叹了一口气道：“母后，不如你下次出去，也带上我

我从来没有一个尊贵如母后这样的人，会把头摇得像乡村小孩摇的拨浪鼓一般，她连连道：“不行，不行，你可要辅佐皇儿的，我们这一出去，就是十天半个月的，没有你在皇上身边，那怎么行？”

我不由得问了她一句我一直想问的话：“母后，二小姐的死，你真的一点都不怪我？而上次山庄的事……”

太后道：“哀家知道，你颇有疑虑，要不然也不会一天到晚的往我这里跑了，还派人盯住我这宫里头的人了，算了，哀家今天就跟你说个明白，免得你以后晚上睡不着觉，老以为我在暗地里进行着什么事，要害你……”

我不由得垂下了头，心中有了一点儿以小人之心度君子之腹的感觉……

她沉吟良久道：“皇儿，你不知道，皇室斗争的残酷，皇室之中，没有永久的敌人，只有永远的利益，上次之事，只能怪我棋差一着，事后想来，我倒很佩服你的机智与勇气，而我那傻侄女，只能怪她自作多情，她也是一个痴人，只有痴人，才会弄成这样，哀家老了，不能自始至终的帮助太子了，也许只有你，才能帮助太子把大齐从混乱之中带出来，以前，因为你动三姓五望之族，哀家要除掉你，可是，你不知道事情的真相，如果不是三姓五望，大齐可能早就落入那假皇帝之手……”她停了停又道，“确实，三姓五望伏太久，对大齐的称雄。产生了无数的阻碍与制约，或许。你们能找出一种方法，让寒门之士有上升的通道，而三姓五望之族也能一改以前的面貌……当然，这是你们地责任，我这个老太婆，可就再也不管了的，哦，那白云山，听说风景不错，哀家可还没游过。我可得与他们商量好，准备好了……”

说完，她姿态优雅地放下手中的木鱼，长吁一口气（估计她如释重负，不用在我面前装了）。走出了小禅堂……

我也放下了心中的一块大石。不用每天担心她会炮制我了。这些天我可没睡几晚好觉……

我看着她的背影，不由得想。这位皇后对这个才绝天下的假伯文帝是不是也有些情意呢？要不然。为何十几年来，他们一直相安无事？拴在一条绳上的蚱蜢。如果是雌雄一对，相互之间对眼对久了，也会看得顺眼一些的？我不由得想像了一下，这位伯文帝恐怕也对皇后有些情意，相互之间留了一点儿余地，没打到你死我活，只不过到了最后，那情意消失得七七八八了，他们才情意两边抛，权力中间拿了起来。我联想到自己，不由得有点儿担心起来，这两夫妇看来看去，两人面对面的，脸上有多少皱纹都可以数得出来的时候，是不是情份，缘份就都到了尽头，我可不愿意最后与齐瑞林落得这么个下场，我不由得又忧郁了一把……

先皇未当皇上之时，某一年，与当时还未册封的母云姬相协出游过，就是那一年，他们遇上了老爹与德妃娘娘，那时候，他们还是刚刚学武下山地师兄妹，可一路游玩下来，德妃喜欢上了当今皇上，老爹成了当今皇上的黄金侍卫，而皇后与德妃，也结成了姐妹之谊，所以，德妃才会帮助皇后把若容送入东宫，而唯一没被这位假伯文帝陷害的德妃娘娘，而装聋作哑的功夫，还是首屈一指的……

我想，老爹对他的师妹，是否还是怀了一点儿心思地，他是不是也是一个痴情人，为了守在师妹地身边，连情敌的侍卫都愿意做？当然这只是我地猜测，虽然他后来被调走之后，遇上了我地娘亲，生了我，可一直以来，心中挂念的，还是他地师妹……

事后，我问老爹，是否早就对这位伯文帝有所怀疑？他点了点头道：“一个人的性格与习惯，是怎么也改变不了的，他虽然与伯文帝长得一模一样，但伯文帝的眼中脸上，总是有一股慈悲之色，而这位，相貌虽同，但如果与他相熟的人见了，总有一种说不出的感觉，因而我才会暗中调查，希望能找出真相……”

我道：“原来，老爹是为了调查当今皇上才时常窜到德妃娘娘那里？”

老爹道：“人年纪大了之后，总有许多的顾虑，再也不像我们仗剑江湖之时，她也一样，她没有告诉我任何有关的事，却还帮皇上作证，说时隔十几年，人有所改变，却也难免，事后，还帮助皇后设局来陷害你，她的心，冷血至此，让我一度失望之极……”

我叹道：“她有皇儿在身，世上有了牵挂，怎么还能像以前了无牵挂之时，就算告诉了你，你一无官职，二无权势，又能帮得了什么？难道行刺伯文帝？我想，这位假伯文帝本身就出于草莽，手下能人异士众多，又岂是你能行刺的？”

老爹点头道：“事后，我也想清楚了，所以，才没有责怪于她……”

我道：“你原谅她们，倒挺快的，她们设计陷害了我，你却转眼之间与她们一起游山玩水起来……”

老爹淡然的道：“丫头，你不没事吗？再说了，她们这也是不得已而为之……”

把他重色轻女儿的嘴脸表露无遗，有这么心胸豁达的老爹，我还有什么话讲？只有祝这三位老人家出外游远的时候，别在山谷里失足跌倒了。

第二百四十九章春雨

雨绵绵，可这场春雨却带来了无数的坏消息，首先，发生了大规模的虫祸，无数的蟥虫吃完了百姓们刚刚春耕种下的庄稼，具西南边逃乱过来的人讲，那里，已经是千里赤地荒无人烟，满地全是虫灾，而边境之上，西楚军队与大梁已经联合起来向大齐侵犯。

同样的，齐瑞林登上皇位之后，朝局未稳，朝廷上却传出了无数的流言，基本意思是大齐有红颜祸水，引发天怒人怨，大齐灾祸连连，都拜这位红颜祸水所赐，让人深思的是，这些流言，居然把齐瑞林毁天宝公主婚之事大加渲染，意思是正因为齐瑞林不守前约，大梁才会和西楚联合发兵侵犯大齐，而始作蛹者，正是皇上身边的红颜祸水，这些言论，由耿直的尚书江泽林大朝堂之上提了出来，惹得齐瑞林大怒，当即把江泽林从朝堂之上提溜到了天牢之中，可怜的江泽林头发都白了一大块……

我听到小福子报告我这些大大小小的消息的时候，心中不禁充满的憧憬与向往，因为他提到了‘红颜祸水’这四个字，在我的眼前不由得出现了一位国色天香，回眸浅笑，香肩半露的女子，在齐瑞林面前诱惑着他，迷得他昏昏登登的，分不清东南西北，上下左右，南北东西，这位女子貌比西施，肤若杨贵妃，身材窈窕，可比掌中之舞的飞燕，我不由得忧虑，有这名女子在齐瑞林身边，那我还有得捞的？

我沉默良久，心沉水底，小福子在一旁也没出声。过了良久，他才问：“为何满脸的忧伤？”

现在我们之间谈话，没有人看见的时候，我们之间的谈话，他前面都不加尊称地了，我知道，这是因为，小福子如果称我娘娘。我会满脸的不自在，叫了几次之后，小福子明白了，从此以后，再也没称我为娘娘，基本上我们俩对话，他就像对着空气讲话一样……高深莫测。不知所云……如果有人偷听到，还以为他对着神仙讲……

我道：“为何皇上身边有位红颜祸水，都没有人告诉我的？”

小福子道：“难道您也不知道？”他如南极千年冰封的脸上如春水忽至一般，有了一股强忍的笑意……

我看了他一眼。认为他这是在兴灾乐祸，不由得更加忧郁：“小福子，怎么最近的事，我怎么大部分都不知道呢？”

我叫自己‘本宫’感觉非常别扭，因此，在亲人小福子面前，还像以前一样，能‘我’就‘我’。

小福子同情的道：“要不，让我为您打听一下？看看皇上把那位红颜祸水藏在宫里头的哪儿啦？”

我感叹：“还是小福子对我好……”

小福子一本正经地点了点头，幽幽的道：“您明白就好。不管什么时候，小福子都站在您的身边。是您永远的支持者，皇上这么对不起您。要不然。我们又来一次逃宫？”

我迷惑道：“小福子，为何你仿佛对皇上的偏见颇深。事情还未查清呢，怎么就怂恿我逃宫呢？”

小福子脸板得如一块铁板，义愤填膺的道：“您聪明绝顶，策算无遗，帮了他多少啊，就说大梁的那一回，要不是您，皇上怎么可能一下子除掉了大梁十万大军？他怎么能过河拆桥呢？虽说事未查证，但这风影儿，他也不应该让它起啊……”

后面是一大篇长长地大论，基本意思就是皇上齐瑞林只可共患难，不可共富贵，这样的人，不要也罢，不跟也罢，还不如与他，司徒，老爹几人外出游荡江湖，扫雪煮酒，自由自在，逍逍遥遥，我想不到小福子平日里一声不出的，可一讲起话来，口才却这么好，可媲美在千万人面前讲演争取选票的美国总统，可见，别认为一个人一声不出，就好欺辱，有时候，一不留神，他就变成了咬人地王八。

小福子说得口干舌躁，我不由得也有点儿心动，说实在的，这人就是贱，齐瑞林后宫只我一人，是我自己要求的，可没有了争风吃醋的宫斗日子，我又感觉寂寞无聊，整日里想往外跑。

可见，得到了就不懂得珍惜，是任何人身上都有的毛病，也包括我。

我不由得对小福子描绘的江湖自由自在的生活充满了向往……

小福子看见我心有所动，说得更加起劲，简直把外面的生活说得如天堂里面游着的鱼一般，正说着，房外脚步声忽起，有人怒气冲冲的闯了进来，珠帘在空气中互相撞击，轻脆悦耳，表达了来人无可抑制地怒气。

也没人在门口唱喏通知，齐瑞林俊眉微锁，出现在我们俩面前，小福子当然住了口，恢复成满面冰霜的酷模样，眼光连扫都不扫他一下，也没行礼……仿佛每当我们三人在一起地时候，就当这皇室的礼节不存在一般。

看来，齐瑞林早就在门外偷听良久了……

看来，小福子早就知道齐瑞林在门外偷听良久了，我就说了，小福子今天怎么这么有表演地欲望，原来是想给某人一个教训，让他别认为他是可欺地……我看，还是上前花园轮流战留下的后遗证，跟得我久了，这睚眦必报地手段，小福子学得倒挺像的。

齐瑞林用同样冰霜的眼光瞪了小福子一眼，小福子则扫都不扫他一眼，只顾垂着双眼，望着脚尖，我看了看，他的脚尖并没有长出一朵花来……

房间里顿时冰雪连天……

因为我也心中正没好气，为那凭空冒出来的红颜祸水烦恼着呢！

齐瑞林望了我一眼，可能我的脸色不太好看，他忽然间笑了，吹走了一房间的寒气，他显然乐不可支，忽然间笑得腰下了弯：“咳，咳，呵呵，皇后，莫非在为找不出红颜祸水而烦恼？”

我奇怪的望着齐瑞林，心想，我不是嫁了一个隐藏性精神病人吧？平日里好好的，一发做起来，可就不得了……



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第250252章

第二百五十章倾国倾城的美色

有什么好笑的？再说了，你现在可是一国之君，这么个地上打滚般的笑法，让人看见了，可产生不良影响，流言又要传出了，大齐不但有红颜祸水，也有白痴皇上……

齐瑞林望了我一眼脸上的神情，也不知我脸上有什么，他再一次大笑……

说也奇怪，前一刻还板着个脸与齐瑞林针锋相对的小福子，居然也浅浅一笑，如风中百合一般，人长得漂亮，行为举止真是让人眼前一亮，小福子的笑，淡然而满含馨香，让我看了，满心满眼都是舒适。

我想，难怪这世上有人有男宠，原来，男人也可以笑得如此的美，只想把笑的人装入袋中，比小福子相比，齐瑞林的冲天大笑，虽雄壮，可太没有品味了，简直与那乡间老农捡了田埂上一钱银子时的情况差不多。

我脑中充满色色的思想的时候，齐瑞林终于停下了他的狂笑，道：“原来皇后认为，朕身边的红颜祸水还有别人？”

我道：“难道皇上身边还不止一位红颜祸水？”我更加气愤……

又惹得齐瑞林笑了起来，这一位，小福子又附合着他的笑……

我看着他们俩人古怪的样子，不由得道：“莫非，这红颜祸水近在眼前？”我指了指自己的鼻尖……

他们俩人同时点了点头……

我不由得狂喜，从小到大还没人夸过我红颜祸水呢，怎么着，我忽然间变得美若天仙，肤如凝脂，倾国倾城，举手投足迷死一大帮人？

我忙美滋滋的奔向屋角的一面大铜镜，这块铜镜，就是设计九变鬼女的那一块。被我抬进了屋里，那管库仓的老太监当然无话可说，我现在都已是皇后了，他还有何话可说？看来，权力可真是一个宝，太子妃与皇后的待遇，相差还是挺远的。得到了这面铜镜，我不由得有了一种攀登高峰。高处好观赏风景的感觉……

我在铜镜面前转了几个圈，盘旋了几下。来了一个裙舞飞扬，还向镜子里地我，抛了抛媚眼……可惜，经过现代影视剧洗礼过的我，左看右看，镜子里面的。还是一位略为清秀的女子，离那国色天香相差太远。

我不禁一下子泻了气。有气无力的道：“怎么，这全国的人都瞎了眼？”

齐瑞林这下子与小福子结成了兄弟情谊。两人打了一个极为明显的眼色。异口同声地道：“在我的心中，任何人都比不上你……的容貌……”

听到了他们最后那一句话的停顿。我不禁更加恼火，他们这不是睁眼说瞎话吗？

我嘿嘿连声冷笑，再也没理两人……

新上任地太监总管古总管又看到皇上在皇后的门前徘徊了几圈了，他看见平日不芶言笑的皇上，威严无比的皇上，用眼光扫一扫下现跪着之人，下跪之人就吓得噤声不言的皇上，小心翼翼的敲了敲皇后紧闭地大门，门终于开了，出来了那位在皇后身边侍候的宫女头儿，司徒姑姑，古总管不明白，为什么皇后身边地两位亲信，对皇上都没有一点儿好眼色，这位司徒姑姑也一样，彬彬有礼的向皇上道了一声万福，礼节毫无差错，完美无比，可脸上地神情……摆明了不让皇上有好脸色看。

古公公听到司徒姑姑道：“皇上，您请回吧，娘娘今儿个正气着呢，屋子里面地东西都砸了个七七八八，特别是那面铜镜……”

古公公看到皇上的脸上居然露出了那种极为古怪地笑意，仿佛看见小儿女闹脾气撒娇时般的无可奈何，却又充满柔情，他道：“司徒姑娘，你说，她这脾气什么时候才发完？”

司徒姑姑淡淡的道：“皇上问我，我怎么知道？皇上与那小福子也是的，平白无估的，去挑起她的火头干嘛？”

古公公简直吓了一跳，他从没见一位女官可以用这种口气与皇上说话的，他想，难怪，皇上一来皇后的宫中，这宫里头多来了几个月的老人一个个都躲得不见了踪影，原来，是怕看见听见不该看的，不该听的。

古公公不由得有点儿庆幸，自己正躲在假山后面那无人可知的角落里。

平日里经常勃然大怒的皇上，今次却没有勃然大怒，反而更加小心翼翼，道：“司徒姑娘，你让朕进去，让朕劝劝她，这不，朕与小福子不过跟她开个玩笑而已……”

司徒道：“这我可不敢，连小福子，她都不让进，如果我放你进去了，她连我都恨上了，皇上，没事儿的，等过两天，气消了，她就没事了……”

躲在假山后面的古公公不由得有点儿羡慕司徒姑姑，竟然可以这么跟自己的偶像皇上讲话，要知道，自己在皇上面前讲话的时候，可是头也不敢抬，眼光低垂，要有多恭敬就有多恭敬的，羡慕之余，对司徒又恨了起来，人家是一国之主，当今后皇上，我心目中无与伦比的英雄，你一名小小的女官，凭什么就这么跟皇上讲话，哦，就因为你是皇后身边的？

古公公现在的感觉，如心中遭了蚂蚁咬一般，又妒又恨……

他恨恨的看着皇上满脸的失落离开了皇后的寝宫，恨恨的看着司徒姑姑面无表情的关上了宫门，他决定，从此以后，与这皇后宫里头的一切相关人等势不两立，连一只蚂蚁都要找只穿山甲给吃了，更别说是皇后宫里头养的那只小鸟了……

古总管在又恨又妒之中，没感觉到时间的流逝，直到阳光初升，晨露沾满了他的头发，直到有人在他面前道：“古总管，你在这里，干什么？”

他抬眼一看，不正是皇后宫中那位当红宫女总管，他一声冷哼，站起身来，跺了跺麻掉了的脚，拂尘一甩，一摇三摆，头也不回的走出了皇后的宫殿，司徒望着他带着点儿威武不能屈，富贵不能淫的背影，不由得道：“这主子神经紧张错乱，下面的人，也跟着莫名其妙起来。”

第二百五十一章小福子真有福

我知道，她这讲在是当今皇上呢，晚上我没让他进门的，我也认为，她有点儿含沙射影，不由得想，她如果骂我，不就骂了她自己？这么一想，心情陡然舒畅，如六月喝了雪水一般……

正得意洋洋的想着，眼角一晃，看见小福子从宫里头不知哪个角落里闪了出来，正想偷偷摸摸的向某间房间里闪，我大唱一声：“小福子，你想去哪儿，连我这个皇后，你都假装没看见，你可真够大胆的……”

我这一喝气势如虹，我仿佛看见了小福子吓得一哆嗦……可惜这种情况可能只能在我的梦中出现……

小福子脸上带了一点儿无可奈何，来到我的面前，也不行礼（仿佛他这个习惯尚未养成），淡淡的道：“皇后娘娘找奴才有何事？”

我一听他的口气，就知道他正烦恼着呢！为了报复他就红颜祸水的事糊弄我，我每天都往他的寝宫里派一位红颜祸水，这位红颜祸水一进他那屋，一定要轻纱遮体，暴露达到古人将裸未裸的极限，声音一定要娇柔无比，略带磁性，一定要三句不离本行：“福爷，让奴家来侍候您……”

几天过后，小福子基本上一见到我就跑，脸色阴沉沉的，脸上的倾盆大雨，将下未下，眼看着黑眼圈有向面颊发展的趋势……

而让我感到奇怪的是，当我找到这几个千娇百媚的宫女，把事情地前因后果跟她们一说。她们却个个满现红润与向往，仿佛这小福子不是太监一般。可见，小福子在宫里还是有一定魅力的，扰乱了一代宫女地芳心。

小福子的面色黑得如地狱之鬼魂，我仿若不见，好整以暇，拿腔作势，道：“小福子。本宫这几天都没见到你了，你还好吗？”

小福子斜眼望了我一眼，眼中明显的‘你明知故问’，道：“皇后娘娘，小福子好得很，不知多好。请容许奴才退下，享受娘娘为奴才准备的好礼……”

他最后一句话有咬牙切齿的倾向，如果不是司徒在旁边，虎视眈耽的望着，我估计他会扑上前来冒犯本宫，呵呵……

我看着他的面容，心中得意万丈，脸上古井不波，继续拿腔捏调：“小福子，本宫知道。你一向知恩图报。你屋里头地美人，可是本宫千挑万选选出来的红颜祸水。你可要好好的对她们。既然你好这一口，本宫决不会亏待你。继续为你从全国各地挑选美女……”

小福子一张脸忽青忽黑，又忽绿，与那戴上绿帽子的倒霉丈夫差不了多少，他凝视我良久，我则用黑白分明的大眼睛诚恳的回望于他，真是持手相看泪眼，却无言……

他怒蹬了一下脚板，向远方狂奔……

我感叹地道：“司徒，小福子对我真是好，看他感动得，连招呼不打，就急冲冲的往屋里面冲了……”

司徒解恨般的赞同，道：“小姐，你对他可真是好，有哪位主子会帮着下面的人挑选取暖床之的？慧如，你对他好得……我都有点儿妒嫉了……”

我转头向她，道：“司徒，你别妒忌，你想要，还不是一句话的事儿？”

司徒一怔，忙摇手：“别别，我可没他那么大的福份……”

我嘿嘿冷笑两声，她脸上带了一点儿惊慌，或许，她知道这次有福之极的小福子的事件，就是因为我那两声嘿嘿的冷笑开始地……

她脸上惊疑未定，我不由得得意非凡，又嘿嘿冷笑了两声，有点儿像半夜出现地杀人凶手，在杀人之前，总是要笑上两声以增加气氛的。

第二天早上，我正想再去逗弄逗弄小福子，却听前几天扮作妲己模样地宫女急匆匆地走了进来，行了大礼之后，才道：“皇后娘娘，不好了，奴婢去看了福爷的房间，福爷不见了……”

我心想，这位宫女儿自从上次一夜之后，整天魂不守舍地，每天不知要去小福子间房多少次，这一次，肯定是想去挑逗挑逗小福子，没有成功，所以，才来大呼小叫的吧？

我皱了皱眉头道：“大呼小叫什么？”心里道，发花痴吗？

那宫女忙跪下，声腔中带了哭音：“福爷，不见了……”

还挺情真意切的，我不太相信她的大惊小怪，心想，或许小福子被你们这些个‘红颜祸水’缠得不得了了，在外面躲躲也不一定，在我的心中，以小福子的武功，那是不可能被人掳走的……除非太阳从西边出来了一次还差不多……

可我站在小福子的房里，真感觉一轮红红的太阳从西边升起，灿烂，耀眼，嘲笑着我，难怪这小宫女差点儿哭了起来，屋间里面，乱八糟，凳子跌在地上，桌子裂开成了两半，地上满是茶水，还夹杂着少许的血迹，不管什么人见了，都会认为，屋子里的人遭遇不测，而且，我还闻到屋子里的空气之中，若有若无，散发着一种像腐乱的苹果的香味，这种香味，是紫情草的香味，能够让人失去知觉，而且功力越高的人越如此……

我终于可以肯定，小福子真的被人从皇宫之中偷了出去，而且，他还经过了艰苦的反抗，可结果，还是被人掳了……

我遥想了一下他经过艰苦的反抗的事儿，他摇摇晃晃的，在失去知觉的情况下，运起内力，向要把他当包的某人发动攻击，可惜，咕咚一声，掉在了地上，被人麻布袋一装，在漆黑的夜里，运出了天下最坚固的地方，皇宫……

屋子里打成这样，偏偏还没有人知道，这是不是得怪我下了晚上不得打扰福爷的命令呢？所以，巡夜的太监宫女们没人敢上前来，只因为，个个儿都以为，里面正进行着勾引与被勾引的勾当呢！里面如果有了什么动静，都只以为里面的人正在反抗着我这个皇后下达的勾引命令，又或者顺从了这个命令呢……他们也不想想，这种事情动静需要这么大吗？需要把凳子椅子全部都打烂吗？我不由得在腹中暗骂这些榆木脑袋的太监宫女们，全然把自己下的命令忘到了脑后……

我的心不由得有点儿泛酸，有点儿同情，可怜的小福子，刚刚有了点儿桃花运，就被人冲散了……

你也太倒霉了吧？

在我的心中，众生皆平等，任何人都有结桃花运的可能……

第二百五十二章小福子的出向

瑞林派了所有的护卫，御林军去寻找，小福子没有再没见踪影，仿佛从空气中蒸发了一般，我着急起来，把外面游山玩水的老爹招了回来，老爹一回来，我的那两位长辈也回来了，聚了满堂，有太后母云姬，太妃德妃娘娘，司徒，等，讨论着莫名失踪的小福子。

我望了老爹一眼，忽然发现，他倒没有以前那么瘦，脸上还长了几两肉，还不错，精神尚好，眼冒精光，看来外出旅游的生活，挺适合他的，想了想可怜的小福子，我把心思从他生上转开，老爹听了我的讲述，沉思良久，道：“丫头，你知道吗？他房中出现香味的那种紫情草长在何处？”

我道：“老爹，九变鬼女已经痴痴呆呆，莫非，你认为是她所为不成？”

老爹道：“九变鬼女虽被我们禁锢，可她还有一个徒弟容若，她们来自一个神秘之极的家族，这个家族以各种秘术传于世，而他们家族的所在地，就长满了这种草，那个地方，叫紫情山，而我担心的不是这个，丫头，你知道吗？这次我与两位娘娘外出寻游，听到不少的流言，有真也有假，当然，关于你的，老爹我就不必说了……”

我想，你不说最好，不就是那红颜祸水的流言吗？

老爹道：“紫情山的紫情草，出现在皇宫，小福子的出向，堪忧啊……”

我道：“老爹，按你的说法。可能是容若混入宫中，捉走了司徒。但我不明白地是，她为何单单捉走了他？她的目地不是我吗？”

老爹道：“这一层，我也想不通，不过，大齐最近发生地几件事，联系起来，倒可以推断出一些东西出来。丫头，你可能早就知道西南地方，如今发生虫灾，西南方的确已是赤地千里，虫灾照成的，不但是一方水土被破坏。而且，百姓流离失所，定无所居，而具我调查所知，这些蝗虫，仿佛是一夜之间从地底冒出来一般，一夜之间，占据了整个西南，啃光了所有的庄稼，青草。树叶。而且让为父奇怪的是，有些蝗虫。居然还攻击人。有一位五岁的娃娃，被蝗虫咬得遍体嶙伤。这些蝗虫的利爪，锋利之极，抓在人脸上，一道一道地血痕，仿佛与人有仇一般。”

具我所知，蝗虫为食草牲动物，居然会攻击人，变成了食肉的猛虫，我不敢相信，反复的问他，他见我不信，从身上摸了一个竹筒，一个笔筒一样粗的竹筒，筒口用布蒙着，蒙得结结实实的。我看着他一拿出那绣筒，那蒙着筒口的布就往上被冲了几下，冲出了几个小凸点出来，里面有东西在撞击着那竹筒……

老爹望了望周围围着地人，道：“徒弟，你站在那边，我拉开筒口的时候，你用内力困住它们，可别让它们跑了……”

我看见老爹的脸上露出了紧张的神色，不由得好奇，难道这就是所谓的蝗虫？他那么怕干什么？

他想了一想，却道：“还是不行，找个蚊帐过来，把它们套住了，保险一点……”看来，他对司徒的武功不太有信心，

我则更加奇怪，问道：“跑出一只两只的，有什么好担心的？”

老爹望了我一眼，道：“丫头，你不明白的啦，这种蝗虫，不知道为什么，极易产子，十天之内，就可以产上上成百上千只出来，我都不知道，为什么这些东西与往常的蝗虫一点都不相同……”

我心中忽然一跳，问老爹：“老爹，你叫这些蝗虫为这些东西，莫非，这不是蝗虫不成？”

老爹道：“丫头，你看了就会知道了……”

蚊帐拿了过来，是那种极贵重地鲛绡帐，在灯光地照耀之下，泛着淡淡的银光，贵重无比，想不到如今地用途却是在装蝗虫上，这些个蝗虫可真是着上了皇帝地新装，美了一把。

四个小太监四方站着，提着蚊帐的四个角，帐口已被封死，老爹地手从蚊帐下面伸了过去，飞快的打开竹筒，又飞快的缩了出来，简直闪电都没有那么快，我想，他怎么那么快，那么快，他就是那么快……

十几只形若蝗虫的东西在蚊帐中左冲右突，寻找着出路，我明白老爹为什么缩手那么快了，这十几只蝗虫真是凶猛无比，在帐中乌乌的突着，眼见着左突右冲冲不出去，居然齐心协力向其中一个拿着蚊帐角的小太监攻了过去，小太监的手淬不及防之下，鲜血直流，蚊帐塌了一个角，另外三个一见如此，脸色煞白，个个想放手又不敢放手，连手都抖了起来……

老爹道：“丫头，你明白了吗？为什么我不叫它蝗虫？”

我问道：“老爹，你怀疑这个东西不是蝗虫？”

老爹点了点头，道：“丫头，没有这样的蝗虫的，它们仿佛极为聪明，不但能吃光所有的草与庄稼，可以成群结队的攻击人，它的嘴与爪都非常的锋利，锋利无比，转眼之间，能把人的手撕破，哪有蝗虫有这样的力量？”

我竦然一惊，问老爹：“难道你认为，这个东西，是飞霄？”

我想起了小时候老爹在向我讲解各种毒虫知识的时候，讲过一种名叫飞霄的毒虫，它形似蝗虫，却凶猛无比，啄与腿上的刺，能撕开兽类的皮肤，用它腿上的刺刺入动物的皮肤，将动物迷倒，再产卵其中，一两个月之后，成千上万的飞霄虫就会从动物的身体内钻出来……

老爹点了点头，道：“丫头，我虽说从来没有见过飞霄，但是，却见过它的图像，它与蝗虫虽然相似，但并不相同，它的嘴上有一点红色，你看看……”



www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第253255章

第二百五十三章飞霄

仔细看过去，看见了蝗虫嘴上的那一点红色，我道：来，如果它的飞霄，那么，它应该有毒才是，会为何无毒，而且它的啄与腿上的刺也不像飞霄那么厉害？”

老爹道：“也许，它不是真正的飞霄，而是一种蝗虫与飞霄的后代……”

我更加吃惊，原来的飞霄是食肉虫，而蝗虫是食草虫，有人陪养出这种飞虫，使它能够吃草，而且如蝗虫一般的极易繁殖，其破坏程度，甚至比飞霄更加厉害，它虽不能刺破人的皮肤产卵，可其能吃草的特性与无与伦比的繁殖特性对百姓的危害却比那凶猛无比的飞霄更多，具我所知飞霄虽然凶猛，但是一年只能繁殖一次，而如今的这种飞虫，却能十几天就繁殖一次……

我想到此，不由得喃喃的道：“老爹，依你的说法，这种飞虫是是有人故意施放出来的？”

老爹点了点头道：“唯一值得庆幸的是，这种飞虫极为畏寒，只有西南方的天气才适合于它的生长，而稍冷一点的地方，它就会死亡……”

我向蚊帐里望去，看见这十几只刚才还威风凛凛的飞虫转眼之间疲弱无力的缩在一角，有几只还翻了肚皮。

我奇怪的问道：“老爹，你怎么把它们带过来的，莫非，揣在你的怀里带过来？”未了还补充一句，“像孵鸡蛋一般？”

老爹老脸尴尬，望了望坐在上首尊贵威严的两位娘娘。一个还是他地红颜知已，她们正在捂嘴而笑。老爹道：“丫头，为何老爹我每听到你最后一句话时，你总是在损我一般？”

我心想，我不损你，我损谁？老爹就是用来损的，老娘就是用来亲地，既然没有老娘来亲了。那么，就只好加倍的损损老爹了……

脸上却诚恳的道：“老爹，我这是在赞你呢，你这个办法好！”

老爹望了望我的脸，咕噜了一句：“怎么我还是感觉你在损我呢？”

没等他想完，一声太监的唱喏：“皇上驾到……”

结束了他的思考……

齐瑞林身着黄袍。风尘仆仆的走进了殿门，我一看，就知道他上朝地袍子还没换呢！

他一走进来，愣了愣道：“母后，你们也在？”

他用询问的目光望着我，我还没把我与母云姬化敌为友的事儿告诉他呢，他只知道我们俩的婆媳关系不太好，可不知道我们现在有事无事还凑在一块儿打我发明（当然是从现代麻将里偷技）的麻将呢，谁叫他这么忙的？忙得连我们地活动情况都不知道？

当然，这也是因为我把宫里头的太监宫女们都封了口。他们不敢乱说一个字……齐瑞林虽然对其它人暗探派了不少。可还挺信任我的，没往我宫里头派密探。当然。也有一种可能，他不敢派。被我认了出来，我非得泼他的妇一次不可。

母云姬道：“皇儿，来，来，先坐下，饮杯茶再说，皇儿是从朝上刚下来的吧？”

对母云姬的热情，齐瑞林有点不自在，也是，十几年都以为对方是陌生人，还以为这位太后对自己的母亲不好，却谁知，她才是自己真正的娘亲，正因为如果，她才不敢对冷宫中的废妃与自己的皇儿稍有看顾，因为她知道，她每一个微小地动作都在人家地眼中，而有的时候，她还会故意为难一下他们，这样，那位在旁虎视地假伯文帝才不会有疑心，可这么一来，在齐瑞林心中根深蒂固地超级大坏人形像又怎么能一时半会的消除？我想，这位尊贵如此地母云姬，其实，心中的苦，又有谁能知？每当她遥望皇宫角落的冷宫的时候，总会想起在冷宫之中缺衣少食的自己的亲生儿子，她的心，这个时候，必定也像被刀割一般吧！可不用这种办法，她又怎能保护得了自己的儿子？

她看到齐瑞林生疏而有礼的笑容，眼角泛起微微的苦意，却像往常一样，把那苦意掩盖……

坐在太监为他准备的龙椅之上，这才道：“母后，你今天这么有兴致的？”

我想，只要他们在宫里头，他们每天都有兴致往我这宫里头跑，输惨了，想翻本呢！当然，你是不知道的……这宫里头大就是好，皇上来了，只要门口的小太监通知一声，麻将桌就收了起来，两位尊贵无比的太后太妃们就从后门出去了……跟作贼差不多。美其名曰不能给皇儿留下坏印象……

今天没打麻将，所以没这防备……

母云姬望了我一眼，可能心里头与我想的一样，道：“皇儿，今天鬼影前辈带了一样东西过来，我就过来看了个稀罕儿……”

齐瑞林望了望地上，皱眉道：“这些，就是西南地区的蝗虫？”

看来，他对西南地方的虫灾已经非常的头痛了，时时刻刻的记着呢！一见到蝗虫，就知道是西南地方的……

我点了点头，把老爹的猜想告诉了他，道：“皇上，这些蝗虫，看来是有人特意养大放出来的……”

齐瑞林听到这个消息，却毫不奇怪，道：“看来，西楚与大梁的联合进攻，并非没有准备的，而小福子又失踪了，本王就非常奇怪了，为何偏偏会他失踪？”

我与他一样奇怪，不知道对方为何绑架小福子，用他的要胁我？要不如直接绑走我，用我来要胁齐瑞林好一些……

这一连串事件，连接起来，幕后的黑手呼之欲出，天宝女王，当今大梁的女皇，为了报复齐瑞林的退婚，采取了一系列的行动，首先，她放出了这种飞蝗，让西南地区赤地千里，让大齐人心惶惶，而同时，她与西楚联合，曾包围之势向大齐进兵，看来，正如我猜测的一样，这位满头白发的女子，狭隘偏执，是不会轻易放过得罪了她的人的，她也不想想，不是我用计，让她与权亲王反脸，使她孤注一致，她哪有可能登上皇位？……这么看来，我与她那思想也差不多，谁也不比谁高尚，都只想着自己给别人的好处，没想过自己带给别人的坏处……

第二百五十四章赤地千里

宝女皇骑在马上，那是一匹白色的马，她身着白色的的铠甲，白发飞扬，她知道，她身后的人都望着她，望着她的身影，如今，已不比当公主之时，她已贵为女皇，她才知道，原来更进一步的感觉是这么的好，可以更容易的操纵着别人的生死……

她的身旁，是一位色若春晓的护卫，也是她的面首，小心翼翼的望着她，道：“皇上，断水城已成为一座孤城，城内如您所愿，发生虫灾，我们又围城，城内百姓吃完了存粮，已经没有粮食可吃了，再过两天，我们就能攻破断水城，到时候，大齐的这个城关一破，我们就可以长驱直入，直指他们的京师……”

天宝女皇点了点头，脑海中不期然的浮起那位骄傲之极的男子，他回国之后，没过两个月就登上了帝位，而且封那名女子为皇后，天宝公主明白，他根本一点都把自己放在心底，既使她能帮助他统一江山，天宝女皇想，男人，有什么？自己现在不一样的后宫三千人？各色都有……可不知为什么，她的心中还是一阵痛苦，她知道，既使她得到了天下间所有的男人，只怕也得不到他，也许得不到的，才是最让人珍惜的吧！

她冷冷的笑了，从小，她就发誓，一定要取笑她的人，不尊重她的人永远的踩在脚下，就像有一次，八岁那年，她做为圣女出巡，坐在高高的宫车上。有一位小孩居然不识相地问：“妈妈，为什么圣女的头发是白色地？”

她就故意要求父皇让这名男孩进宫来侍候自己。而且杀了他的全家，他一进宫，就只有受宫刑，而皇宫之中，只有太监才能留下。虽然他事后逃了出来，但是，却永远的变成了太监……

她知道。她不是圣女，但有什么，只要掌握了权力，恶魔也会变成圣女。看看她身后的那些人就知道，他们望着她的眼光，永远是崇敬而热切的。因为她可以给人权力，财富，与尊严……

这座断水城，已成为一座孤城，正如她所期望一样，只要攻破这位断水城，那么，她就可以直指大齐京城，把戏弄了她的那两人斩于马下，被她擒住地权亲王最后说出了他所做的一切。都是因为有人把情报暗暗通知于他。而她，又花了无数的精力与人力终于找到了这位把情报通知于权亲王的人。她才知道。原来，自己中了别人的圈套……

她从来没有中过这样的圈套。在圣女地头衔之下，没有人胆敢在她面前玩弄鬼计，可是，这个女子就玩弄了，而且天衣无缝，让人找不出丝毫的破绽，直到计划成功，她想起那名女子在她面前的装模作样，差点咬碎了银牙……

既使这一场兵变，是她胜了，而且登上了至高无尚的皇位，这种喜悦也不能让她满足，她知道，只有把那两人踩在脚下，让他们俯首称臣，才能洗刷她的耻辱！

第二天，她带人冲入的断水城，如她所愿，断水城内，哀嚎遍野，人人都没有了斗志，守城士兵普一接触，马上败下阵来，她顺利的带人冲入城内，几乎没有人抵挡，她俘虏了成千上万的将士，几乎全部都饿得皮包骨头，有气无力，她在他们的眼中看到了解脱，仿佛，这一场战争如此结束，让他们如释重负一般，而这群人，马上投了诚……

这座大齐的门户一开，她知道，她离胜利不远了，这场虫灾，肆虐了大齐三分之一地江山，无数地百姓流离失所，只求一碗饱饭吃，大齐皇帝连救灾都忙不过来，又怎么能兼顾到其它？更何况，他身边的那位皇后，被人称为红颜祸水，只怕百姓见了恨不得吃其肉，寝其皮？而这些流言，当然是她请高僧道士们传入大齐境内地！还好大齐地百姓与其它地方一样，对这些神神怪怪的东西，总是很相信地……

天宝女皇踌躇满志，带领着大军直冲向大齐境内，一路上，除了几千人的守城兵士抵挡之外，没有遭到任何的抵抗，而一路上，灾民处处，到处都是衣衫褴褛的逃乱百姓们，他们个个面似菜色，步履蹒跚，行走在官道之上，田野之间，看到他们的铁骑来到，竟不会躲避一般，目光呆滞的看着他们的军队威武雄壮的行走而过。

天宝女皇开始见了，不由得信心百增，想到大齐之人已经个个变成如此模样，她的心底得意之余又有些鄙视，这些人就是那个的臣民吗？虽然这种结果始作蛹者是自己，但是，她还是忍不住失望……

可惜，这种得意加失望的情绪没有维持多久，渐渐地，他们深入了西南境地，却发现，真是赤地千里，处处没有庄稼，没有粮食，甚至于，水里面，都是成片成片的飞蝗的尸体，没有人敢喝，因为，它们已经在水的浸泡之下发臭。飞蝗过后，下了连续三天的大雨，空气变得阴冷潮湿，这些飞蝗被成片成片的冻死，一只都不剩，天宝女皇初一听到这个消息的时候，还有点儿失望，她还指望着这些飞蝗飞入大齐京师之内呢，结果，却这么快的死掉了，蜀中雷家研究出来的这种东西，可真是不好用，她想……

天宝女皇发现，自己粮队的粮食渐渐的减少，而且越来越少，依照这种算法，仿佛只有十天的口粮而已了，而补几又跟不上，她发现，自己仿佛钻入了一个自己织成的网里面，她想带队退回，有些后悔，为什么自己会用飞蝗来破坏大齐的粮食供应，让自己陷入了如此的境地？大齐的百姓没有了粮食，那么，自己一样的不是没有了抢夺的对像？

她想，如果再这样下去，还没有找到西楚军队的主力呢，只怕就会被缺水少粮的情况拖死，不行，不能这样。她决定，撤回边境，等筹集到足够的粮食补给，再来攻打大齐，虽然会失去这个良机，让大齐缓过劲儿来，但是，如今的情况，只有撤退才是最好的办法。

第二百五十五章连绵十里

夜晚，军队扎营之后，她走出帐篷之外，看到外面的连帐，她又提起了精神，她不相信，就凭这连绵十里的军队，不能找出大齐的主力，将他们一网打尽。

她决定，再找一天，如果还找不到，就搬师回朝……

第二天，旌旗飘扬，天宝女皇与她的军队又精神抖擞的行走在这片几成焦土的大齐西南土地上，还是没有人，没有一个大齐的军队，没有看见大齐的兵士装束，甚至没有军队驶过的车辙，马蹄印，甚至于路上连一块马粪都没有，有的只是面目呆滞在田野之中寻找着地底下没被蝗虫吃掉的植物的根茎的灾民们，对他们的路过，这些灾民几乎连头都没有抬起，对他们来说，能找到吃的东西，就是最大的幸福，是天下第一要事，如果找不到，还不如让这些军队的铁蹄踩死，天宝女皇看到了灾民脸上的绝望之色，她的心底，不由得也升起了一点绝望，她想，难道今次出击，真的会空手而归？

当她听到探子来报，前面有小股大齐军队的时候，简直是欣喜若狂，直感觉阳光灿烂起来，前途光明起来，而田野里面寻找吃食的那些灾民们，脸色也和蔼可亲起来，当然，她不会带领人马直冲上去，她派了一位将军，带队前去探路……

将军回报，这小股人马，看来是大齐的斥候，看来大军来到，来不及撤退。所以，才滞留在此。

天宝女皇大喜。心想，大齐军队的探子既然已被发觉，那么，离大齐地军队也就不远了，终于要与他们正面交锋了，她想，口粮还能支持十天时间。十天就足够了，缺衣少吃的大齐是怎么也抵挡不过兵强马壮地大梁的，只要两军交锋，马上就可分出胜负，她忙命令探子继续探出大齐大军所在地……

可惜，探子却再也探不出什么。那一小股军队，仿佛从空气中消失了一般，不见踪影，让她的心情顿时又沉入谷底，她的心如今像像猫爪挠过，七上八下，心里面直痒痒，却又像是猫爪挠虽挠过了，可惜，没找对地方……

又是三天。还是这个时间。探子又发现了一小股大齐的军队，这一次。两军居然接触了一下。打了一小仗，虽然还没开打多久。这一小股大齐的军队就如兔子撒野一般的走脱了，但这一仗，却让天宝公主下定了继续追下去地决心，因为，这一小股军队里面，她发现了一个极为得要的人物，那位跟随着如今的大齐皇后身边的瘦脸老人，她俘获过的人，在被俘的日子里，他自称为那位贾姓女子地护卫，尽管他蒙了自己的面，穿上了铠甲，但她还是一眼就认出了他……他的瘦，让铠甲在身上直晃荡，隔得虽然，她仿佛都听到了他的骨头与铠甲相撞的声音。

她想，如果他在这里，那么，是不是表明，大齐的主力离此地不远……

大齐的暗探传来的飞鸽传书，让她欣喜若狂：“原来，大齐的新皇居然御驾亲征，而且十天前就动身了！”

她联想到在这里看到那名奇瘦无比的男子，以及他们之间地关系，她可以肯定，这个消息是真地，她再也不理会缺粮的危险，反而充满了斗志，只要找到他们，打败他们，那么，他们地粮食还不一样是我地粮食？

她想起在他们的演技之下自己所受地侮辱，傻傻的被人利用了，还沾沾自喜的以为把他们全部都已经控制住，到头来，却只是一声春梦，想到这里，她的心中如浸在醋里一般，酸酸涩涩的，又像在火里烤过一般，煎得生痛生痛。

虽然有将军老臣劝她，撤离大齐，但此时的她，已经管不了那么多了……

老爹匡当的一声当着我的面除下了铠甲，露出他那竹杆一般的身体，当然是有着衫的，可别想歪了，他问道：“丫头，我可依你所说在他们面前露了一小脸，怎么样，我这脸露得还可以吧？”

我扫了一眼他那得意洋洋的模样，道：“老爹，是不是旁边的人将士们认为，你身上带了个金锣？”

老爹一边整理着他身上的衣衫，一边不在意的道：“没有啊，带那东西干嘛？”

我道：“哦，原来没带，原来是我听错了，你乍一走进来，匡当，匡当的，我还真以为你身上带了一响锣呢！”

司徒在一边早就笑得弯了腰……

正在这里，御驾亲征的当今皇上齐瑞林踱了进来，看到我们在笑，不由得问道：“你们怎么啦，有什么好笑的？”

我端正了面容道：“皇上，我现在可是被囚之人，你来这里干嘛？”

当初，齐瑞林要御驾亲征，我坚决的要跟着，当然，遭到了他坚决彻底的反对，甚至于出发之前，还派了无数的御林军围住了我的宫殿，让我不能偷偷的走脱，但是……还是让我走脱了，跟上了他的大军……

跟上之后，被他发现以后，我就被软禁了，不让我走出营房二十步，也没有谁胆敢拦着，但你想想，一走出去，就有十几人跟着，每隔一秒钟叫一声：“请皇后娘娘回营，皇后娘娘保重……”，你还有心思走出营房之外二十步吗？而且那叫声，一声一声，越来越大声，声声催魂？

用这种方法对我进行变态的折磨……

因此，这一路上，我基本上对齐瑞林都是不理不睬的，每当齐瑞林调整了脸上的微笑走进我这帐蓬，都没有人理他……每当他走进来的时候，司徒都假装去桌上斟水，把一切的礼节都免了，以免触怒我……

所以，今天我应了他一声问话，他还挺高兴的，道：“如儿，你气消了？朕这不是怕你出什么危险吗？”

我道：“是吗？臣妾的一生，仿佛都与危险结缘，而最危险的，就是结识了皇上，臣妾的身边，有一个最大的危险人物，还怕什么危险？”我故意礼节周到，一口一个臣妾。



www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第256258章

第二百五十六章吃虫

瑞林笑了，无可奈何，连连摇头，有尾的话也摆了，如儿，瞧你说的，你是女子，是朕的爱妻，理应由朕来保护，生活得舒适舒服，怎么能让你跟随朕出征？受这军旅劳累之苦？”

我略有些感动，道：“皇上，我知道你关心臣妾，而如今朝局未稳，一切起因皆在边疆，小福子莫名的不知所踪，您就让臣妾帮帮你，反正朝政之上有母后掌着，出不了什么大乱子，莫非，你不相信臣妾的能力？”

齐瑞林道：“如儿，朕是不是一个没有用的皇上，让自己的爱妻受苦？”

司徒这时候“ou”了一声，像吃了什么极酸的东西一般……

老爹“咳”了两声，道：“皇上，容臣先告退，过一阵再过来吧！”

我望了他们两人一眼，心想，你们不知看了多少回了，还在这里装模作样？

齐瑞林虽已贵为九五之尊，但是，还是脸色略红了一下，掩饰般的咳了两声，道为：“国丈大人，今天，多谢你了！”

老爹越来越似老顽童了，听了这一句夸赞，居然得意了起来，道：“那当然，除了我，有谁会这么引人注目，既使在千军万马之中，穿上了铠甲，也可以让对方一眼认出来？”

又得意了一下自己的身材，道：“要瘦成我这个模样，是不容易的……”

司徒与我连连点头，赞同：“对啊。要瘦成老爹这幅模样，的确不太容易。您给人的印象太深了，人人见了，都仿佛白日里撞鬼一般……”

老爹脸上表情一滞，有点儿担心，道：“丫头，老爹真的如此让人害怕？”

我与司徒点了点头，连齐瑞林站在一旁。都微微而笑，老爹那张瘦脸忽然之间露了一个极大地笑容，哈哈了两声，道：“我的后半生终于有事可玩了，在江湖上扮鬼吓人，这可是从来没有人做过的善事！”

我无语。司徒更无语，齐瑞林越加无语……

这个就是我可爱的老爹……

老爹得意了一阵，忽然问道：“丫头，为何你放了十几个飞天上到了天上，那飞天爆炸之后，就会连下大雨三天三夜，把那些飞蝗都冻死了？”

我道：“我只不过把下雨的时间提前而已，配合了天宝女王进攻大齐的时间，既使这三天不下，过十几天之后。这雨也会下的！”

司徒道：“那么。您不是有呼风唤雨地本事？”她的眼光望着我，仿佛望的人是神仙一般……

我当然不会告诉他们。我发现了一种矿石。经过简单的提炼，竟能提炼出碘化银来。而这种东西，以过我让人做的汽球送上天爆炸之后，只要极少量，就能把云层汇聚成雨落下来，而我想不到的是，这雨竟然下了三天三夜。

不但冻死了所有地蝗虫，而且，几天之后，蝗虫的尸体开始发臭，覆盖了所有的水源，这片土地之上，已无水可饮，无粮可食……

其实，我没有想到会照成这样的结果的，我只不过是为了防止天宝女王进入大齐领土之后，无粮可食，就开始吃虫，在蜀中的那一场虫宴给我的映像深刻之极，如此多的飞蝗，既使她没有带粮食，也可以吃上一年半载，直至打入大齐京城，那么，情况可就太不妙了，这坚壁清野的战略，可就失败之极了。

然后，时不时派上一小股军士，挑逗挑逗他们，让他们有仗可打，不至于失望得要掉头而走，而给天宝女王最大的刺激地就是，老爹地出现，使她开始产生幻想，莫非我也在军中？不错，我的确在军中……

这个时候，她地密探又会送来消息，皇上御驾亲征，这不能不使她欣喜若狂，因为，她认为，大齐地军队，绝对抵挡不了两个强国的联手。

不错，据可靠地情报，西楚派出的大军，同时向大齐进发，不日之内，就会到达西南边境。

我唯一庆幸的是，西楚与大梁不是一左一右的前后夹击，而是在同一个方向，向大齐攻了过来，而这样，也就使大齐军队不至于顾此失彼，只要调整军队，统一调配，就可以与西楚大梁一战定输赢。大齐的军队在数量上是不如西楚与大梁两国之兵，但是，难道说打仗是凑堆头大？块头越大越好？跟牛粪一样？

我偏不相信，更何况，这两国军队所组成的联合军，其中矛盾必多！衣服穿得不同，生活习惯不同，大西楚人的眼中，大梁人都是蛮荒之民，不可教化，不可理喻，西楚人，可是男权至上，如今却要跟一个女王带领的军队合作，其中的矛盾，可想而知。只要有一丝一毫的言语轻慢，这位高高在上的天宝女王如果能忍得住，那么，就可以算得上奇迹了！

让我忧心的是，小福子的失踪，一连十多天了，不管怎么样寻找，都找不到他的踪迹，小福子仿佛从这世界上消失了一样，每次一想到他，我总是感到莫名的担忧，这位被我用一本武功秘芨收买的少年人，默默的一直站在我身后的人，被我当成亲人一样了的人，如果真遭到什么不测，那么既使打赢了这场胜仗，对于我来说，也没有了任何意义……

老爹与司徒退下了，只剩下齐瑞林留在我的营帐之中，他走过来，对我道：“皇后，你放心，小福子不会有事的！”

我抬起头，他目光明亮，灿若星辰，里面不带一点杂质，虽然他与小福子两人平时经常对着干，便如今看来，小福子失踪了，他还是挺担心的，我感觉，他与小福子仿佛已结成了他们所不知道的兄弟情谊，平时虽为斗鸡，但一旦有一人出事，我想，另外一人都会寝食难安的。

第二百五十七章西楚来军

楚大军如约而至，带来了十五万将士与无数的粮草，天宝女王欣喜若狂，虽然，西楚只提供了少量的粮食给大梁军队，而且带头的具说是原司徒大将军手下的幅将秦峰大将神色之间对天宝女王并不恭敬，但是，这小小的问题，又怎么能算得上问题？那根本不能算问题，只要能把大齐打败，甚至于活捉那两位捉弄过她的人，其它一切的恩怨，都可以抛在两边……胜利之后，再与他们计算，天宝女王的天下，可不止这么多，大齐倒下之后，下一个轮到的，就是西楚了！

如今两军联合，合计起来有六十万大军左右，而大齐，只有二十万大军，天宝女王心想，就算是用人海战术，三人打一个，淹也把他们淹死了！

又是一小股大齐的兵士，在前头出现，近几天来，这些大齐的斥候越来越多，出现得越来越频繁，给她的希望越来越大，而她派出的探子，跟在她身边的嬷嬷们，有两三人竟接近了大齐的营房，看到了那连绵不绝的大齐旗帜，还有一位嬷嬷，居然听到了营房里面传来“皇后保重……”的声音……

这更让她的心像鼓起了帆的快艇，迫不及待，却又畅快无比！

她想，皇后，看看你还能做几天皇后？

她一路催促着探子再探，一定要探清营房的位置，可惜的是，或许查觉了什么，嬷嬷探到之后。等她带兵赶到这里，大齐军营已经起拔。又从这千里赤地之上消失得无影无踪！

她没有感觉失望，反而斗志更旺，她知道，对手不是一般人，不会这么容易被找到，看着开拔留下的灶台，凌乱地脚印。她知道，离大齐主力所在已经不远了！

西楚大将秦峰，见此情景，对天宝女王也恭敬了许多，在巨大的利益面前，既使是心怀鬼胎地人。也会暂时放下自己的恩怨……

不久，天宝女王那武功绝顶的嬷嬷又传来消息，说是又发现了大齐大军的营房，还是有人唱喏那几声“皇后保重，皇后吉祥”，大军赶到那里，却如以前一样，不见任何人踪……

这一次，西楚大将秦峰，就有了一点儿微词。亲自来问天宝女王。情报是否准确？

天宝女王冷冷的望了秦峰一眼，心想。如果在大梁。没有人敢跟自己这么说话，如今。为了共同的敌人，我忍你，到时候，看我怎么收拾你！

天宝女王道：“情报的一次失误，在所难免，朕与将军查看过，这营地之中地确有大齐军营呆过的痕迹，只不过我们的行动不如人家的迅急，所以，才会让对方走脱，将军何不管管自己的兵士，一路走来，朕竟听说将军军中有人携美同行，这样的走法，不慢才怪！”

秦峰一听，心中升起莫名怒火，知道这位女王讲地自己，秦峰素爱男宠，近身侍卫有几个就是他的男宠，军乏之余，做做那龙阳之事，也是难免的，可不知怎么的传到了天宝女王的耳中，他想，别以为我不知道，你面首三千，身边的那位幅将就是你的面首之一，你有何资格讲我？

他当然不会这么说，说到底，对方可是一国之君，自己带队前来，受皇上指示，也是要听命于她的，他只好忍气吞声的道：“谨尊女王之命！”

两人的心结就此结上，从那以后，秦峰对天宝女王地命令能拖就拖，不能拖就混，至于粮草，是绝对不会分给大梁一丝半点儿了！

再过了两天，天宝女王地嬷嬷又发现了大齐军队的行踪，不用说，又扑了一个空，里面再一次空无一人……

后来，又经历了两次这样的情况，这么一来，不但秦峰的西楚将士哀声连天，连自己的手下，对她的判断也产生了怀疑，整个军队疲惫起来，将士们有气无力的背着剑，有的居然倒拖剑，跟着大队向前走，到了大齐的弃营之中，与先前几次一样，空无一人，只剩灶台锅碗，不但是人，连匹马都没有，这时候，西楚与大梁的将士们警惕性已经降到最低，接连十几日的奔走讨伐，让他们疲惫不堪，更何况，天宝女王的粮草又不多了呢？

这个时候，却传来一阵喧哗，天宝女王赶过去一看，却发现一座小山之后，居然收藏着大齐军队撤离留下来的粮草……

天宝女王心存有疑，怀疑有人下毒在粮草之中，却在人试过之后没毒，更让她迷惑不解，不明白这么一大堆粮草会让人遗留了下来？

不过，十几天的一无所获，在获得这么一大堆粮草之后，大梁军队的士气陡然高涨，有了饱饭吃，什么时候，都是让人心情舒畅的！

他们对前途又怀了一点儿希望，希望下一步能找到大齐的大军，来个一网打尽！尽快结束这缺水少吃的日子，任何人对着水里面发臭的飞蝗久了，肠胃都有些不舒服的。

晚上，天宝女王尚在营帐中与自己的将军加面首聊着，忽然听到外面传来一阵嘈闹之声，有人在奔跑走动，却不像是自己的军营，她正感到疑惑，却有侍卫进来报告：“西楚大军的粮草被人烧了……”

天宝女王走出去，看到远远的地方，冲天的火焰升起，把半边天都映红了，火焰闪烁之中，她看到了西楚大军的营房一明一暗的，仿佛在风中飘浮……

第二天，秦峰垂头丧气前来求粮，天宝女王不由得笑了，笑声中充满了揶揄，她道：“将军，你看看，我们能有多少粮草？不是缴获了大齐军的粮草，我们早就被饿死了，将军难道忘了，大梁没有粮草的时候，将军是怎么对我们说的？”

秦峰当然没有忘记，当时，他的确说得有点儿过了，他道：“大梁物产丰富，难道连这少少的军粮都拿不出来？我们两国联合，我国皇上可说的是军事互助，可没有向我下旨，说是你军的粮草也归我军负责，这样吧，看在两军互为同盟的份上，在下就拨一点给你们……”

于是秦峰拨了三四天的粮草给他们……

天宝女王笑了笑道：“朕却不会像你们这样，虽说我们的粮草已然不多，但是，朕还是会分一部分给你们的，将军回去等消息吧！”

秦峰心中尴尬，向天宝女王行了一个大礼，走了出去。

等到下午，粮官才气呼呼的来报告，告诉秦峰，天宝女王有令，以后西楚的军粮吃一餐领一餐。

当然，粮草控制在天宝女王的手里，秦峰以及西楚将士从此过上了缺衣少穿的奴隶般的生活，哪里还有什么斗志？每个兵士都希望快点结束这一场战争，回到西楚，再也不受大梁女皇的奴役，也希望粮良补给官快点从后方送来粮草。

这样的日子只过了三天，西楚将士与大梁军的矛盾就越来越深，西楚的兵士连同秦峰每餐都只有稀粥喝，而大梁军却吃着大碗大碗的白饭，有些吃不完，甚至还倒在了地上，两军的矛盾一触即发……

第四天，探子有报，发现了大齐大军的踪影，两军暂时放下恩怨，一起开拔，追了上去，但是，两军之间深深的裂痕已经横在中间，

第二百五十八章恩怨

齐军营之中，齐瑞林在军营之中听取着各个将领的汇报大梁与西楚大军的动向，而我，得以准许，坐在他的身边，我的身份虽然高贵，但是，男尊女卑之下，将士们看我的眼光还是有些不同的，特别是有些听说了红颜祸水的故事之后，看我的眼光，闪烁，猜疑，甚至可能有人还会想，这位就是红颜祸水，不太像啊……

但是，当这粮食一计渐渐发生效果，引发了西楚与大梁之间的猜忌之后（具探子讲，西楚与大梁如今小规模的打架斗殴不断），他们看着我的眼光，又有了一些不同，不是不把我猜为红颜祸水，而是更进一步，是具有魔力的红颜祸水……

当然，他们的心中肯定是有些畏惧的，要不然，也不会基本上连眼光都不往我这边递了。

齐瑞林道：“如今看来，西楚与大梁的军队矛盾一触即发，只要把他们引入我们设好的这个口袋里面，一切，倒可以来个了结了！”

一位姓朱姓将军点了点头，道：“皇上，看来您出的这一计非常有效，一堆粮食，就让他们差点打了起来，未开战，而开始窝里反，以后的日子，他们肯定是互相拆台，互不为助的，这对我们大齐，是非常有利的！”

齐瑞林望了望我道：“这条计策是皇后想出来的，既让西楚与大齐有一些粮食掉着，不至于撤军，又能让他们互斗。让我们最终布好这张大网，把他们一网打尽！”

朱姓将军恭谨的道：“皇后娘娘聪敏绝世。能想出这样地办法，但是，为臣还有疑问，对方有差不多五十万人左右，而我方，仅仅二十来万人，又怎么能将他们包围？”

我知道。说不定他心里面正想，妇人之计有何好信的，如此巨大地人数差距，能把他们包围，打死我也不信。

我慢吞吞的开了口，道：“朱将军。莫非你不知道，两个不同品种的而具有烈性的动物关在一起，是会互相撕咬的吗？如果有利益摆在那里，他们又怎么不会因为利益而内斗？”

齐瑞林点了点头，道：“朱将军，朕叫你在鬼风谷安排的一切，是否已经安排好？”

朱将军点了点头，又道：“真的，只要在山洞面前用石碑雕上‘神宫’两字，就能让他们两军互斗？”

我点了点头。道：“朱将军。到时候，他们或许不是为了‘神宫’而互斗。而是为了长久以来积压地积怨而互斗。到时候，只要你们守住两边的出口。就能把他们一网打尽！”

朱将军又用那种见了魔鬼一样的表情望了我一眼，说不定心里边下定了这一世要保护他可爱可亲可敬的皇上不被魔鬼所控制的决心，他恭身道：“谨尊皇上娘娘旨意，在下这就去安排，一定把这块石碑做得好看一点！”

我道：“不必做得好看，但一定要显得古老，不能让人看出是新雕出来的，可以用硫磺加火熏一下……”

朱将军领命而去。

齐瑞林道：“神宫之迷，不断流传在大齐国土之上，而且西楚与大梁也素有耳闻，每年不知派多少地暗探来大齐打探，但他们绝想不到，神宫其实是这么小的一间屋子，在他们的心中，神宫必是装满了富可敌国的财宝，无数的武功秘芨以及兵器，他们一见到这块石碑，不管真假，都会进去看看，而这个时候，矛盾就会产生了！”

我道：“对，他们两军之间的关系，如今一触及发，只要有一个导火线，他们就会争斗不休，而我们，只要适当的添风点火……”我停了停道，“其实这个方法，有一个人早就用过了，皇上必定记忆深刻？”

齐瑞林脸上忽然之间挂上的冷色，道：“可惜，她用错了地方，用在朕的身上……”

我道：“母凤沁也算得上一个聪明之极的女人，她方法想把我们困死在那个西楚小山谷里面，我们就用这个招数把西楚与大梁地军队在这个上云谷一网打尽，也算是她对大齐的功劳吧！”

齐瑞林淡淡地道：“既使能把西楚与大梁军队一网打尽，这也不是她地功劳”他转头向我，神色之间忽然充满了感情，道：“如儿，如果不是你，朕又怎么会从大齐这么大的一场灾祸之中反败为胜？”

我道：“皇上，这些话就不必说了，这个计谋，虽然是顺势而为，可是，大齐西南地区赤地千里，既使取胜，事后也会有无数地善后要做，我只希望大齐百姓早日渡过这个难关，也好洗掉我那红颜祸水的名号！”

齐瑞林皱眉道：“如儿，朕叫你在众将士面前露面，是想让他们多见识一下你，怎么朕感觉，这效果反而相反了呢？”

我道：“皇上，这样不更好，这不更加让将士们忠心于你？为了不让我这个红颜祸水控制你，祸国殃民，我看，这些将士们以后会打醒了十二分精神来防范我了！”

齐瑞林道：“如儿，朕真弄不懂你，为何你反而甘之如饴一般？传出这样的流言，朕感觉颇对不起你的，让你在众将士面前露一露面，也好让他们了解一下你，打消他们对你的误解，你反倒加深了他们的畏惧之心，你看看，他们如今见了你，像见了……你老爹一般……”

我想，你就直接说，像见了鬼一般，不更好？

我淡淡的道：“皇上，臣妾这一生既不想拿权，也不想拥势，与你成婚，也是造化弄人，让他们对我保持畏惧之心不更好，他们就会更加的拥戴你与你的皇权，从此以后，不会有外戚专权，当然，臣妾也没什么外戚，只有他们拥戴你与你的皇权，大齐才能走上昌盛的道路，让那假伯文帝弄散了的人心才会又聚拢起来，你的大齐或许会如你所愿，称霸天下！”

齐瑞林止不住内心的激动，拥住我，道：“朕何其有幸，能娶到你，如儿，朕若有对不起你的地方，就如此杯……”

‘咣’的一声，摔了一只杯子，还从头顶上望着我，指望着我感动一番……

我心痛的望着地上被摔成七八瓣的杯子，大叫：“皇上，那可是我好不容易从母后手中讨回来的九龙杯，价值千金啊，你有没有搞错，就这么摔了？”

想想我从母后那里拿点儿东西容易吗？要不是母后如今老想着与我搞好关系，她会给我吗？要不是我老想着趁母后老想着与我搞好关系，多搜刮一点她的东西，这九龙杯这么容易到手吗？这可是经过了不少智慧与亲情的较量，才从母后那里掏出来的，本想自己独自用用，今儿个才拿出来显摆显摆，就被齐瑞林给砸了！

齐瑞林一翻表白，如对牛弹琴，看着我心痛的望着那杯子，他喃喃的道：“如儿，你为何就是这么扫兴呢？”

我这才望着他的脸色，略有几分尴尬，道：“皇上，原谅我，我那财迷之心又发了！”

齐瑞林哭笑不得，只好道：“如儿，要不，朕帮你再找一只？”

我点头，其实心里在想，我这一番作为，其实是由于人比较懒，想偷点儿懒，上一世的勾心斗角太过伤神，这一世，我只想平平安安的渡过，再也不想与人争权夺利，那么，摆出一个高高的不可接近的姿态，那么是不是就可以少费很多的心思？这一世，让齐瑞林去费心勾心斗角的事吧，我也该享享福了。说这么一翻大道理，无非是为了躲懒，要不然，这红颜祸水的名号刚除，又给我加上了天之骄女的名号，事事向我请示报告，岂不烦死了我，我可不想当什么幕后女王……



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第259261章

第二百五十九章入围

是一个极好的艳阳天，天上的太阳照着地下的发臭的水上弥漫着一层让人作呕的味道，一连两天，丝毫没有大齐军队的消息，当与前面一模一样的消息传来的时候，天宝女王已经从以前的雄心万丈，到如今不抱一点儿希望，多少次的追逐，多少次的失败，让她几乎提不起任何兴致，她甚至在想，是不是就此搬师回朝，这样才能从这场战争的泥潭中拨出脚来？

可人生往往就是这样，在你不抱希望的时候，老天爷就带一点儿希望给你，嬷嬷又带来了消息，与以前一模一样，发现了大齐皇后与皇帝的营帐……

天宝女王听到这个消息，只是略为点了点头，道：“噢？是真的吗？”

嬷嬷脸色有些尴尬，知道自己的消息一而三的失误，已经让女王很不耐烦了，她不再出声，只是递给了女王一张纸，这张纸上的字迹她感觉很熟悉，她从自己的怀里又拿出了一张纸两相对比，这一张，是那名女子被囚期间画出来的战马铠甲图，这一对比，她肯定的自己的感觉，这张图，真是她所画，上面画的，虽是信手涂鸦，但字迹却是第二个人怎么也画不出来的。

上面所画的地方却让她迷惑不解，不知是什么东西，她问嬷嬷：“你去察探的时候，她正在画这个？”

嬷嬷道：“女王陛下，老奴去时，她并没有作画，只不过在谈论一个地方。仿佛很迷惑似的。又说，这个地方不可能在这里，还道。不能让大梁与西楚的人知道了，那位极瘦地护卫还建议皇后，要她向皇上提出，把大军往东边迁移，让大梁与西楚地大军跟着，绝不能让他们往西边去了。老奴只听了这么多，就差点被那位极瘦的护卫发现了，老奴只好撤退……”

天宝女王道：“是吗？”

她又打量着手中的鬼画桃符，忽然发现，看得久了，这张纸画地，倒像一个山谷，她想。这山谷之中，到底会有什么秘密呢？

嬷嬷问道：“女王陛下，既然我们已找到了大齐的大军，明天是不是去探一下？”

天宝女王冷冷的望了她一眼。道：“难道又想让我们跑一次空不成？你说大军往东边迁移，好。我们就往西边看看，看一下到底有什么东西……”

嬷嬷道：“陛下，那秦将军那边……？”

天宝女王想了一想道：“给他们三天的粮食，说大齐军队在东边，让他们去追，而我们的军队要休整一下，等他们有了结果，我们作他们的后援……”

嬷嬷道：“只怕西楚秦将军不肯……”

天宝女王冷笑：“不由得他们不肯，如果他们不肯，就不再给他们粮食，是饿死，还是撤军，又或是带队去追踪大齐军队，由得他们自己去选……”

西楚地军营里面，秦将军听到探子的回报，惊问：“你说的是真的？”

探子道：“我听得明明白白，大梁军队明日要往西边去，却派我们往东边，说给我们三天粮食，而且，具属下所知，仿佛他们发现了大齐什么天大的秘密，巴巴的要赶上去一样……”

秦将军道：“你没有听清楚他们说的是什么秘密？”

探子道：“属下不敢太过接近，怕被发觉，但是，那女王拿着一张纸左看右看的，面露喜色，应该是一个极大地秘密……”

秦将军沉吟半晌，挥手让探子退下，这时偏将走了过来，问他怎么办？

道：“既然她愿意给我们三天的粮食，我们不如向她她想我们走，一定会给我们，到时候，我们再跟在他们的身后，看看他们到底搞什么鬼！”

第二天，经过坚苦卓绝地讨价还价，双方终于把口粮定在了五天，天宝女王看着西楚的旌旗越行越远，直至见不到踪影，这才命令，全军开拔。向东边前进……

天宝女王地军队行走了两天，才发现了一个山谷，一条通往山外的大路，虽惋延曲折，却足够所有的人马走进去，她看了看这种地形，忽然心想，如果有人在里面设伏，岂不是如口袋一般被人装在了里面？

她忙派探子查看地形，探子回报，这个山谷，并非只有一条大路，而是有三条不同方向的路分别通向山外……

天宝女王听了，稍微松了一口气，想了一想，命令道：“女王近卫马匹穿上马匹铠甲！”

这种铠甲，正是那名女子所设计，制作起来却极为废工废时，天宝女王只制作了三千件铠甲，没有战争的时候，马匹是不能享受这种待遇的，如果，情况未调查清楚，先作好防范措施，穿上铠甲的马匹刀枪不入，既可组成马墙，挡住前面的攻势，骑在马上的人又可以躲在马腹下面，抽空向对方发动攻击，天宝女王还命令将军们创造了不少马阵出来，抵挡敌人的攻击，试验多次，极为有效，不到战争临头，天宝女王是不会拿出这个最后法宝的，在与权亲王的那场争斗之中，逃出公主府的她，到最后，还不是凭借着这个马阵，才反败为胜，把权亲王斩于马下，最后打入京师，夺得皇位？

她看到这种着上铠甲，银光闪闪的马，忽然之间，有点儿感谢那名女子，如果不是她设计出这样东西，她怎么会登上皇位？感谢归感谢，仗还是要打的，准备好之后，天宝女王带着军队浩浩荡荡的开进了山谷。

她发散兵士们在山谷内仔细的寻找，一个人也许一年都不能找出什么来，但是，三十几万大军却一会儿就有所发现，天宝女王刚刚在搭好的帐蓬里喝了一口茶，就有人禀报，发现了一个青藤遮盖的山洞……

她忙放下手中的茶杯，来到这个山洞前，士兵们已经拨开了遮挡在山洞前的青藤，山洞口是被两扇石门封着的，一个小小的石碑，上面刻着古体字，虽然模糊不清，但还是可以看出，上面有两个字“神宫”……

第二百六十章打不开的石门

神宫，这就是神宫？”听过神宫传说的人不禁在窃窃私语，神宫，这个大齐最大秘密，难道就在这里？这个消息一个传一个，传遍了大梁三十几万大军……

天宝女王虽然疑惑，但心中也有几分欣喜，也许，这真是神宫所在地？

她走上前，推了推那两扇石门，那两扇石门一动不动，她手一挥，下面的人马上得到指示，十几个抬来攻城用的撞木，一下一下的撞在石门之上，石门还是一动不动……

如果石门一下子被打开，天宝女王倒真有点儿怀疑了，但现在打不开石门，她倒真的相信这扇门之后肯定是神宫……

她的心中忽然之间涨满了喜悦，心想，老天爷是不是想想她统一天下呢，刚刚登上皇位不久，就送来了这么大一份礼？

她正待让属下继续撞门，却听到大军后面传来喧哗之声，她回过头，却看见无数的人马从通往山外的路上涌了进来，她不禁大惊，难道中了伏？

早有传令兵来报：“报告陛下，西楚秦将军率大军来此……”

天宝女王心中大怒，面上却不动生色，命令属下，找东西挡住山洞，自己骑着白马，迎上了秦将军的战骑。

两人在风中微笑，秦将军道：“女王真是好兴致，竟休整到了这里？”

女王知道瞒不过去了，不由得动了杀机，可转念一想，西楚有十几万的军队，而自己虽有三十几万人。人数占了上锋。但如果真打了起来，大齐军队趁虚而入的话，倒是件麻烦事。心想，只有把他哄走了事……

天宝女王道：“不瞒秦将军，朕带领军士来到这里，只因为国内算士有一个传说，每当大梁兵士士气低落之时，只有找一个山谷。在其休养几天，就会吸日月之气，提高士气……”

秦将军似笑非笑地望了望天宝女王，道：“是吗？可不知贵军之中地兵士们个个都谈论的神宫，又和女王的休养计划有什么关系？”

天宝女王暗自咬牙，知道手底下地人早就把这一消息传了出去，她手抚了抚白发，笑道：“秦将军。何必听信他人传言？”

秦峰却瞪大的眼睛，手捂左胸，吃惊的望着她：“你，你想杀人灭口？”

一头从马上栽了下来。他手下的副将忙过来扶住了他，抬了他就往本军走。树起的盾牌护着秦将军退回本军阵中，与此同时，西楚军队射出了无数的箭矢……

天宝女王明知自己并未下杀人地命令，可秦峰却莫名受了伤，她甚至没有看到秦峰的伤口，对方的箭矢就射了过来，使她不得不相信，是对方想借口与自己一战，她怒火中烧，退回阵中，命令：“斩草除根，一个不留……”

就此，一场大战在这个小山谷内惊天动地的展开，漫山遍野只是撕杀的声音，只有一个时辰，这里已变成了修罗炼场，到处是杀红了眼的将士们，山谷之中染满了鲜红的血……

几天之前还是同盟的两国之军，才过几天，却刀枪相向，相互之间恨不能吃其肉寝其皮，有些士兵，刀打掉了，就用拳头，拳头打累了，就用嘴咬，又仿佛野兽一般地撕打在一起……

天宝女王看着战局，冷笑一声道：“摆马阵……”

三千匹身着铠甲的马上骑着的是身着铠甲的将士，他们一样，也身着白色地铠甲，哨声忽起，这三千个骑兵仿佛一把重锤在山谷中大左突右冲，每到之处，都有人死在马下，而他们却丝毫未伤……

有了这三千人的加入，西楚十几万大军仿佛被人撕开了一条口子，没法抵挡这三千人地疯狂的杀戮。

更何况天宝女王的军队，本来就比秦峰的多，这场杀戮一直持续了三天三夜，终于，秦峰在十几名护卫的保护之下，突围出去，西楚大军，也仅仅是这十几才活着走了出去……

终于，又一天的夜色降临了，天宝女王的军队大获全胜，将西楚军全歼，剩下的一万俘虏，天宝女王一声令下，全部坑杀，她不想让任何人知道，这里有神宫，最起码，在她回到大梁之前，绝对不能让人传出消息。

她走到这扇关得紧紧的山洞面前，百思不得其解，为何能打开城门的巨大撞木，居然打不开一个小小的山洞？

她只有感叹，神宫的机关，可真是神乎其神啊！

这时，手下的将军前来询问：“死伤的将士怎么办？”

天宝女王淡淡的道：“轻伤的留下，重伤的，难道你还要来问我？”

将军一惊，却没有再说什么，默默的退了出去。

她想，一个人想要成就一翻大事业，本来就要牺牲一些人的，而有些人，本就是应该被牺牲的，就仿佛这些断手断脚的士兵们一样，在这缺少食水的大齐，他们除了一死，不拖累大梁的进程之外，还能怎样？

她现在唯一的心思是打开这扇门，只要这扇门打开，她得到了传说中的神宫的财富，就能有无限的财力支持自己招兵买马，得到天下，到时候，她再也不是一个小小的大梁的女王，而是全天下的皇帝，她要让那两位大齐的最高统治者匍匐在自己的脚下。

可惜，又经过了两天，不管用了什么办法，都不能打开这道门，天宝女王甚至想从其它的地方打一个山洞进去，都没有办法，因为，这座山，是一个石头山，山洞的周围，全部都是坚硬的岩石，根本没有办法挖洞，与此同时，他们的口粮却只剩下了十天的，他们的战线拉得太长，已经深入大齐内部，大梁的粮食运送既使送了进来，也会被大齐军队发现，因此，从来没有粮食送到过，如果十天之内不能从大齐国土撤出去，他们只能等死了，在这一片赤土的土地上，连吃蝗虫，都不能……

虽然无人敢违抗天宝女王的命令，但是，不满的情绪已经悄悄在军中传播，每个人都盼望着早日搬师回朝，而不是在这座山前看着莫名的山洞，个个儿心里面都想，这山洞里面的东西，我们又得不到，还不如吃点饱饭的强……

天宝女王当然不肯回朝，眼看着到手的想像中富可敌国的财富，她怎么舍得？

第二百六十一章收围

笑了笑，听了下跪的探子报告，见探子退走，对朱将说不用着急，还未到时间，时间一到，我们就能用最少的人马，捕获到最多的军队，她不是有三十几万大军吗？经过这一场战争，想必减少了几万，如果让再在山洞之前饿上几天，再散发一点儿谣言，逃跑几万，到时候，我们再收网。”

朱将军的脸上又露出了一般见到绝世魔女一般神色，却掩饰得极好，恭声道：“皇上，皇后娘娘，属下这就去安排……”

齐瑞林望着他退下去的身影，道：“在一座岩石巨山之上雕出两扇门来，也只有皇后娘娘来想得出来，天宝女王怎么都想不到，这扇门根本就不是门，只不过是雕出来的摆设而已，任她怎么撞都撞不开！”

我道：“如果她不是那么的贪心，又怎么会不顾一切的与秦峰发生了冲突？如果她不是对神宫有希望，又怎么会不仔细的探探这个神宫到底是什么？她如今已经陷入了一种魔障，她希望得到神宫，使她得到神宫之中无尽的财宝，既能给自己的军队一个交待，而且，更能使她心理平衡，要不然，这场与西楚盟军的战斗，岂不是一场莫名的白白牺牲的战斗，树起了这么大一个敌手，如果再找不到神宫，那么对她的打击，可能不是一般的大……”

老爹在一旁道：“这位天宝女王性格之中，有女子的通病，狭碍。自私。既使她现在发现了不妥，也要过一段时间才会醒悟过来……”他看了看我的脸色，道。“当然，我们尊贵地皇后娘娘是个例外，一点都没有女子地通病，要不然，上一次母家女子用同样的计谋，就不会被皇后娘娘识穿了……”

听了他的话。我地脸色缓和了一些，虽然是老爹，可是听到抵毁女子的言论，我可是照拍不误的。

老爹望见我的脸色缓和，不由得又得意起来，道：“丫头，你说，老爹的功夫怎么样？还可以吧。在千军万马之中用一根小小的铁钉打得秦峰落马，还要在那女王抚鬓边发角之时，这种时机，差一分都不行。如果不是老爹我，怎么能达到这样地效果？”

我感觉我的嘴角瞥了一下。道：“不是小福子不在这里，这种粗活，又怎么轮得上老爹你呢？”

老爹看来做上了瘾，忙表态：“我就喜欢这些粗活，丫头，以后这些粗活都派给老爹我做，就对了……”

我想起了小福子，平日里，这些工作，可都是小福子做的，可是，他现在却不知去了哪里，在何方落脚，我不由得心中隐隐有些担心起来。

司徒站在堂下，仿佛有点儿心不在焉，既不出声，也没有听到我的话一般，我想，司徒这些天眼看着又胖了点，是不是也是担心小福子担心的？我斜眼望了一下站在角落里的司徒，还是那样的美，仿佛一朵沾着露珠的玫瑰花一般，我问她：“司徒，你还好吧？怎么你看上去不太对劲？”

沉默地司徒竦然一惊道：“没什么，皇后娘娘，你多虑了……”

我更加肯定她有什么事瞒着我，依我的观察，她一有事，就会叫我皇后娘娘，要不然，平日里，这尊号，她可是能省就省的……

我不由得道：“司徒，看你神不守舍的，仿佛小福子地……在你身边一般，有什么事？”

我本来想讲小福子的鬼魂在你身边一般，但是这话可有点儿不吉利，所以省略了。

司徒却一跳，道：“谁，他怎么会在我身边，别开玩笑了……”

我心中一亮，淡淡地道：“原来小福子已经回来了，还真在你的身边！”

司徒大摇其头，道：“怎么会，皇后娘娘怎么会这么想，我与小福子是死对头，死冤家，他怎么会在我的身边，皇后娘娘可真会开玩笑……”

我道：“来啊，随我到司徒姑娘的营帐走一遭……”想了一想，又道，“还是老爹陪我去算了，皇上，你就别去了，您的功夫可不太好……”

齐瑞林笑道：“皇后的武功什么时候比朕的好了，竟不让朕去？”

我道：“我的武功虽不如你好，但是我可也从来没有机会与小福子打架的，皇上不同，孔武有力，与小福子的脾气相投，说不定就两相对了眼，就打了起来了，皇上事务繁忙，还是不要执着于这种小事，去忙吧！”

我想，小福子不想见人，躲在司徒处，连我都不见，肯定有什么他不想让人看见的事情发生了，还是先别让齐瑞林与他见面的好，两人虽说不上有心结，但平日里斗鸡一般的，这一下子斗了起来，小福子说不定脾气一发又跑了。

齐瑞林沉着脸，思考着，我与老爹也不理他，押着司徒往她的营帐赶，老爹考虑周到，还先点了司徒的哑穴，别让她冷不丁的通风报信，司徒皱着脸，有苦说不出，别别扭扭的，不想在前带路，看来对小福子颇有点儿革命情意，不愿意随随便便的当叛徒出卖了他，我们哪由得了她，特别是老爹，提着她就走，跟提麻袋似的……

我静静的让跟着我们的侍卫绕了一周，把整个营帐围住，虽说以小福子的武功，这些侍卫不能阻挡多少，但是，只要弄出声响，不也能让我们知道小福子是从哪个方向突围？

我想，在我们的包围之下，小福子逃无可逃，走无可走，只有任由我斩割……不，审问……我揭开营帐，走了进去，却想不到，会看到这样的情形，眼前的情形，我一辈子也不会忘掉，小福子仿佛知道我们的来到一般，坐在营帐中间，静静的等着我们，淡淡的看着我们，可是，他的外貌……



www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第262264章

第二百六十二章白发三千丈

想起了一首着名的歌儿，叫作白发三千丈，如今的小福子散着那三千丈的白发望着我们，他容颜还是如失踪前一样，清冷，淡漠，只不过头发忽然之间变成了白色，还是灿亮闪光的银白，衬着他的容颜，说不出的诡异，与天宝女王一样的诡异。

小福子看到我们走进来，个个眼睁睁的望着他那满头白发，有人还上前摸了摸，这个人不是我，是老爹，我想摸的，没老爹手快，他抚摸良久，才道：“小福子，你失踪，不会就是为了染发吧？”

小福子脸上现过一丝怒色，道：“前辈如果想要，我倒可以帮帮你！”

老爹见他发怒，可能在心里想着小福子的武功如今一日千里，不花大力气如今收拾不了他，还是少惹他为妙，讪讪的放下手，道：“小福子，别生气，前辈我还想年青几年呢，这少年白发或许好看，但如果衬在前辈我的这张骷髅老脸之上，只怕就会吓坏不少人，人人皆会道，地狱里又出来一只白发老鬼了……”

小福子听了，脸色更青，显然不欣赏老爹的幽默，冷冷的道：“既然不想，就不要把手往我头上放了……”

老爹才放下了手，又想把手往他头上搁，显然，他对天宝女王的白发神往已久，来了一个现版，怎么样都要过过手瘾的。听了小福子的话，这才放下手，规矩了一点。

我打量着小福子半天，沉默良久，道：“莫非。你被人劫持到大梁不成？”

小福子这才道：“不。不是，却与大梁人有密切的关系，而且。我不是被人劫走的，而是追着她走地……”

我奇道：“不被人劫走，又怎么会被人下了毒，变成这样？”

小福子面现尴尬之色，道：“你说地这个头发？不是被人下毒……”

我喃喃的道：“不是被人下毒，难道自己吃的不成？”

小福子又沉默了。代表默认……

别看小福子平时不哼不哈地，可脾气了上来，可不得了，对于自己的满头白发，本来就不满之极，可我还左一句，右一句的盘问于他，不自觉的。惹出了他的脾气，他嘴巴闭得如蚌一般，不再理我。

我唠唠叨叨，问个不停。他只当我不存在，空气一般。到了最后，我无可奈何，道：“小福子，我又没说你这头发不好看，挺好的，灿烂，闪亮……”

他这才慢吞吞地睁开了双眼道：“好吧，我就把我跟踪的结果告诉你……”

我想，这小子，也学会卖关子了，也不知跟着哪个不良之徒学的……

忙笑道：“小福子，您说吧，司徒，给他倒杯水，别渴着人家……”

司徒沉默的走过来倒了一杯水，小福子用凛冽的目光望了她一眼，她指了指嘴，示意发不了声，快速的走到老爹身边，以免被人当叛徒处理。

小福子道：“那一天，我刚入屋……”

我打断他的话：“没有看着我给你准备的红颜知已？”

小福子没有生气，淡淡地道：“多得你给我准备的那位红颜知已，我才会走了这一遭……”

我道：“难道，那名女子有问题？”

小福子道：“你怎么也猜不出，她是什么人，是谁……”他停下来，望着我们茫然的神色，道，“她是那位若容，九变鬼女的徒弟……”

我想了想，道：“不可能，怎么可能是她？她地面容不是被毁了吗？而且，我不可能认不出来的……”

他道：“我一开始，也没有认出来，她地皮肤光滑，而且根本没有蒙人皮面具或受过伤的痕迹，而且，眉眼之间，经过化妆，整个人的容貌大为改变，所以，我一走进屋子，看到她，只以为是你又不知从哪里搜罗过来的宫女，于是，直接到她的面前，想请她出去……”

我道：“难道那些个红颜知已，个个儿第二天肿着个眼，原来是你不懂得怜香惜玉，气的她们……”

小福子冷道：“我不直接把她们丢出去，算好的啦……”

我忙点头同意，用了一句比较官方的语言：“是本宫考虑不周，倒让您受扰了，您放心，以后不经过您的同意，绝不会再往您的屋里头送美女了！”

送个把美男，也行，搞不好小福子对美女不感兴趣，对美男反而感兴趣了……

小福子争得了他应有的权力，满意的点了点头道：“这次就算了……，我正想让她出去，她却笑了，手指舞动，道，要为我跳一只舞……”

“不知道怎么的，我就糊糊涂涂的答应了，她一跳起舞，我就感觉不对劲，可是神志却不由自主的迷糊了起来……”

我扫了他一眼道：“以福爷您的武功，居然会被迷惑住，这倒有点儿奇怪了……”

小福子白发飞扬，淡淡的道：“皇后娘娘，你还想不想听在下讲下去？”

我一滞，感到故事尚未听完，不能把他得罪了，道：“请讲，请讲，来啊，司徒，再给咱福爷添上一杯热茶……”

司徒又从老爹的背后闪了出来，给小福子添上了一杯茶，又倏的一声闪到老爹后面，真是神仙都没她那么快。

小福子道：“我当然不会被她的舞迷住，我情知不对，略一运功，定住了心神，却扮成被人迷惑的样子，看她到底想要怎么样，她却上来拉扯，要我跟着她走，我当然不愿意，如是，拉扯之间，我们俩过了几招……”

这个时候，我看见小福子的白发下面的脸红了一下，不由自主的道：“小福子，你那位扯之间，不是把人家身上穿着的薄如蝉翼的衣服给拉脱了吧？”

我也就是这么一说，为了逗个乐子，我可一刻都没忘记派往小福子房里头的女子全是穿着我精心挑选的衣服的，达到了那种薄而透的清凉效果！

小福子用寒如冰刀的眼光扫了我一眼，脸色继续红，道：“哪里是我拉脱的，它是自己破的，我说，皇后娘娘，你还听不听？”

小福子脸上现出了极为不耐烦的神色，摆明了告诉我，如果你再打岔，问一些无关紧要的问题，那么，我就不说了！

我忙闭上了嘴，示意他说，赶快说……

小福子道：“过了几招之后，我一不小心，把她的前面……打了一掌……”他停了停，脸色逾红，仿佛等着我嘲笑一般。

第二百六十三章

我当然不会嘲笑，虽然我已猜出了他把人家前面哪里打了，但是，我还是闭紧了双唇，不准备开口，老爹与司徒更加不会说……

小福子淡淡的道：“皇后娘娘，你想笑就笑，没死憋死憋的，您那表情让我看了更加不舒服。”

我心道：我怎么啦，我又没怎么的，我一没开口，二没开口嘲笑，三没开口冷笑，可脸上的表情它不由自主，由不得我控制，我有什么办法？

小福子见我没理他，自觉没有意思，继续道：“那若容羞恼不已，拿了我挂在床头的一件外套，披在身上，就往门外冲去，我愣了一愣，过了一会儿才缓过神来，心想，不能让她拿走那件外套，如是，也跟着冲了出去，我跟在她的身后，却想不出怎么拿回那件外套，我总不能上前就抢了那件外套回来吧，她那身上的衣服，可破得不成样了，我只好一路跟着她……”

我终于忍不住，道：“敢情，小福子，你就为了一件外套，追了人家十万八千里？那是什么外套，值得你这样？”

司徒道：“慧如，你不知道？那可是小福子最宝贵的一件外套，是某一天某人心血来潮，百无聊奈了，说是要设计一件衣服给小福子穿，在他身上比划了半天才让人做出来的，具说，某人的相公都没有机会拥有呢……”

我不由得尴尬，道：“小福子，你一直保留着那件外套？”

小福子把脖子一拧。倔强的道：“那件外套好穿。我才留着的……”

正在这里，我听见营房外有人冷哼了两声，齐瑞林揭开门帘走了进来。他的脸色现在倒真是黑如锅底了，估计是听到了司徒所讲地‘某人的相公都没有机会拥有’之类的话，使我地头上照上了红杏是如此的出墙之类的字眼。

他也不想想，小福子可是一位太监，一想到此，我那略微有些愧疚的心一点都不愧疚起来。道：“小福子说下去，下面怎么样了？”

我一看，齐瑞林与小福子正眼对眼的望着，空气中弥漫了两万伏的电压，当然火花闪闪就不在话下。

小福子大度地首先转开视线，淡淡的道：“我一直跟着她，没想到什么好办法，却跟着她来到了一个地方。你们做梦也不会想到，我会到来哪里……”

这我倒真猜不出来，我问他：“哪里？”

小福子道：“乾坤宫……”

齐瑞林插话道：“乾坤宫，那群老王爷们所居住的乾坤宫？”

小福子道：“不错。而且我跟着她入宫之后，来到一间小屋子里。看着她换下了那件外套，忙趁机把外套偷了回来，心中不由得好奇，为何她会在这里？如是，我跟着她来到了另外一间屋子，原来，这个乾坤宫与很多宫殿一样，是有密室的，这当然拦不住我，我也入了这间密室……”

“密室的空间极大，七弯八拐之下，她来到了一个极空的空间里，那里，有几十位白发苍苍的王爷，其中一位，坐在主座，我认得，那位就是教皇后古语的玄王爷，她向玄王爷禀告，任务已经完成，人已经跟来了……”

我道：“原来，小福子你早就被人发现了？”

小福子点了点头，道：“她地目地就是引来我，可想不到这么容易，一件外套，就把我给引到了这里。”

“我只好从暗处走了出来，那位玄王爷看了看我手中的外套，道，想不到你也是一个多情人”

虽说小福子转述它的人话，却也让我无限尴尬，转眼向齐瑞林望去，他的脸简直黑如最黑的锅底了。我可以肯定，小福子他是故意来转述的，为了就是气一气齐瑞林。

小福子却仿佛没有望见这位九五之尊般，继续说道：“我没有答玄王爷地话，只是道：你把我引到这里，究竟想怎么样？”

“玄王爷笑了，忽然说，对我这个救命恩人，难道，你一点映像都没有吗？我望着这位玄王爷，丝豪想不起他到底什么时候救过我，他叹气道：‘难道你八岁那年不是从大梁逃出来的吗’我这才记起，那一年，有人夜袭皇宫，趁着混乱，我躲在出宫的一辆马车底下，想趁乱混出宫去，却被人发觉，差点被人一刀杀死，是他救了我，当然，他带了十几个人，一翻撕杀之下，顺手把我带出了皇宫，听了我的遭遇之后，带我来到了西楚，交给娘亲抚养……”

我的心不由得升起了愧疚，我从来没问过小福子以前是怎么样的，只以为他就是一个贫困人家出生的小子，却想不到，他原来是从大梁逃过来的，我惊问小福子：“你到底有什么遭遇，居然会在大梁皇宫？”

小福子淡漠的道：“也没有什么，只不过，我小时候，与父亲一起出门，来到大街上，刚好当时被大梁传得极神的圣女天宝公主出巡，我不懂事的说了一句，这位姐姐的头发为何是白色的……。让她听到了，她指使人灭了我家满门，然后把我带入宫中，让我成了一名太监……”

我的心中感到一阵难道，原来，小福子也有一段这样的血泪史，我却从来没有问过他，我不禁庆幸，在我们遭到天宝公主囚禁的时候，她没有认出小福子来，说得也是，那时候的小福子才八岁，高高在上的她又怎么会认出小福子呢？却原来，小福子早就已经是一名太监了，并不是入了西楚皇宫才变成太监的，而这一点，我却丝毫没有详加询问过。

小福子道：“这是很久以前的事了，你也不必感到抱歉，我现在不是很好？”

看来，他看到了我的表情，反而安慰于我，这个时候，我不禁深深的庆幸，我有这么一个知已，包容着我，保护着我……

齐瑞林问道：“玄王爷十几年前竟带人入过大梁？是什么事，让他进入大梁？”想了一想又道，“那个时候，他已经争夺皇位失败，不理实事几十年了，还怎么会带人入大梁？”

第二百六十四章乾坤之密

福子道：“我也是进入了乾坤宫，听他道出前因后果来，他一直没有放弃皇位之争，只不过，这种争夺，他由台前转入了幕后，自从他失败之后，他在江湖上创立了一个神密的门派，叫择日门，一直以来收集江湖上流离失所的小孩加入到这个门派之中，而他，则带领着乾坤宫的老王爷们分析三个国家形势，与三国君王的特点，其中的一个国家，当然就是大梁，当他得知，大梁有一个风俗，把刚出生的皇室白发女孩尊称为圣女之后，他有了一个极为大胆的想法，他不知从什么途径，研制出一种药水，能够把头发染白，如是，当大梁的一名后妃再生产之时，他带人潜入了后宫，换出了那名宫妃的孩子，换上了这位染成白发的婴儿……”

一屋子的人听了，全部都沉默不语，过了良久，我才道：“原来，又是一个假冒的……”我的脑中如电流一般的划过，我道：“难道，这位假伯文帝也是他们的杰作？”

小福子点了点头：“当时，我就想到了这一点，这个计划，肯定不只是大梁，最近的大齐，他们怎么会不下手？为什么那么凑巧，需要一位长相相似人的人了，刚刚好就有一个送来眼前？而且年龄，外貌丝毫不差？我问他们，他们居然也承认，大齐的这位假皇帝也是他们的杰作。”

我喃喃的道：“他们的技巧已经那么高，能把人仿冒得丝毫不差，看来倒花费了不少地功夫……”

小福子道：“玄王爷告诉我。虽说一开始。计划进行得很顺利，但是，事后。却不按他希望地发展了，假伯文帝开始不听他们的召唤，而这位假天宝公主，根本不知她自己是假的，也就谈不上听他们地指挥了。”

我道：“所以，他们才任由我们查出真相。或许，在其中还帮助我们查出真相？但是，那位假伯文帝怎么没有道出是受他们指使？”

小福子道：“假伯文帝也不知道他们这群人，他从小在青凤门长大，受到门主的关照，而青凤门，只是择日门下了一个分支而已……”

我道：“看来，这个乾坤宫的势力真是大得无法想像了。但是他们为何把这一切告诉你……？”

小福子沉默道：“我不知道，他们给了我一封信，要我交给你……”

我接过他递给我的信，却没有打开。因为我感觉我心中的这个疑问比较重要：“你的头发到底是怎么变白地？”

小福子面色暗红，道：“你真的很想知道？”

我还没答呢。司徒与老爹，甚至于九五之尊的齐瑞林异口同声道：“想……”

小福子无所谓的道：“其实也没什么，我怎么也不相信他们所说的话，还口出粗言，说没可能一个人的头发可以变成白色，几十年不变，所以，他们激我喝下了一瓶药水，他们说话的口气太气人了，所以，我一气之下，就喝下了，所以，就变成了这样……”

我不由得捡最主要的问他：“所谓你地口出粗言，是不是冷冷的说，你们这群老人，以为个个儿都像你们，头发想白就白？别以为你们老，别人也会老，要我相信，除非现在把我的头发变白……”

小福子更尴尬，面皮抽搐了两下道：“差不多，差不多……”

我笑了笑，道：“可以想像，小福子的表情，当时肯定像尊神一样，又神气，又冷酷，所以，激得那群老家伙喳喳直跳，马上拿了一瓶药水给你喝了？”

小福子道：“他们说，为了让我不太恨他们，这种药水与天宝公主地不同，一个月以后，头发就会恢复正常……”

我点了点头，一本正经的问小福子，有点像问爱情剧里面被抛弃地女子：“那么，你恨他们吗？”

小福子拧过头，道：“如果没被你们见到，不恨……”又道，“那封信，到底写了什么？你看不看的？”

看来头发异样的人，现在脾气都比较暴躁，还是不惹为妙，等他恢复正常最好，头发恢复了正常，想必脾气也恢复得差不多了。

我打开了信，一目十行的看完，把信递给齐瑞林，这才长叹了一口气道：“原来，这一切的事都是由他们而起……”

几十年前，大齐玄亲王与伯文帝的父亲争夺王位失败，被挂空一切职务，成为一个闲散王爷，但是，他的智慧还在，雄心还在，他虽幽居乾坤宫，但由于陆陆续续有王爷居进这里，带来了一样的雄心与智慧，财力，于是，在研究大齐经籍典章之余，他们有了一个极为大胆的想法，他们开始研究三国皇室之中的隐密，风俗，皇室的禁忌，等等，他们从江湖中收集无父无母的儿童，将他们陪养，训练，教他们各种才艺，而且，在长期的实验之后，他们发现了比当今江湖上流传的人皮面具更先进的易容方法，那就是削骨易容，不过，这种方法要面容百分之九十相近的人才能成行，而且要在儿童之时进行，如是，第一个实验的对像，就是同样争夺皇位失败的流落民间的十皇叔的后代，在他未知人事，才一两岁之时，他们就按照皇宫内小太子的模样，将他削骨整容，变成未来皇帝的模样，然后，把这位成功的样板交托青凤门抚养，教其成材，却想不到，他却本性恶劣，长大以后，不但成为一名大盗，而且与江湖上匪类结交，而这时，真正的伯文帝却意外身亡……

后面的故事就如前面所讲，这位十皇叔的后代顺利入宫，成为皇帝，可惜，这些老王爷毕竟已无权势，再也不能控制于他，只有看着他一步一步的蚕食皇权，直到我的出现，设了这么一个局，来逗引他自己暴露目标，信中道，他们已经知道，他们已老，不能再做出这种错事，而且，这种不可收拾的局面，已经给大齐带来了又一轮灾祸，那就是天宝公主……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第265267章

第二百六十五章天宝之惑

他们把她与大梁皇宫一名低级后妃的刚出生的女儿调换八年，他们想让这位假天宝公主接受他们的指导，而派人告诉她，她的亲人不是皇室之人，谁知道，这位八岁的小女孩儿，要求见一见自己的亲人，当他们在天宝公主出宫巡视之余安排好她的家人混在人群之中见面之时，天宝公主竟有这样的心机，尽借口她的亲人讲了一句话：圣女的头发为什么是白色的？，而怂恿皇帝杀了她自己亲人一家，唯独留下自己的同胞兄弟，却把自己的同胞兄弟弄成了太监，而他们，在皇宫之中，也遭到了追杀，一个八岁的小女孩，为了不放手的权力，就有如此的心机，这就是天宝女王，难怪她最终能成为女王……

我想，她之所以不杀自己的同胞兄弟，是不是因为古代有一句话，一母同胞的双胞胎，死了一个之后，另外一个也活不长久？所以这名小太监才能留得一命？

小福子，真是人如其名，福气还挺大的，只不过，他知不知道，他世上唯一的亲人也是杀害自己所有亲人的人，竟然是天宝女皇？

我仔细打量小福子的面容，虽然梁成了白发，可惜，他与天宝女皇真是一点相似之处都没有，看来，他们是双卵同胞的。

这封信在我们手中传阅，看完了，个个都望着小福子，打量着他，显然与我心中的疑问一样，这位小福子一点都不像天宝女王。

小福子见我们望着他，有点莫名其妙道：“你们怎么啦？”

我道：“小福子。你真没看过这封信？”

司徒拿着信。递给他，给了他一个同情的目光，他打开信。看完，依旧面无表情……

我道：“小福子，她如今是你在世上唯一地亲人，如果你想留她一命，我们的计划就会略有改变……”

小福子冷冷的道：“可她也是杀死我所有亲人的人，在大梁皇宫地那几个月。尽情凌虐我的人，我没有这样的亲人……”

他的目光之中不带一丝表情，眼中仿佛有冰渣掉落，看来，天宝公主伤他伤得极深，他永远记得他这位骨肉相连的姐姐，亲手杀死了他一家，只为了那高高在上的圣女之位。

齐瑞林道：“这群老王爷整天躲在乾坤宫。想不到还有这个本事？”

我知道齐瑞林现在颇为忌讳这群老家伙，便道：“他们不是说要离开乾坤宫，归隐山林吗？相信他们以后不会再搞这么多事出来了！”

齐瑞林淡淡地道：“只怕是收拾不了场面，找个地方躲躲吧？就因为他们弄了个莫名其妙的圣女出来。结果，她反而带兵来打大齐。我看他们，入了黄泉，在列祖列宗面前，只怕都不好交待……”

我道：“现在还有什么办法，他们既然做都做了，而且尚算有点儿良心，把前因后果都告诉了我们，使我们能更好的对付天宝女皇，你说，如果她的部下们得知，她并不是什么天之圣女，会有什么样的结果？”

其实，我看着小福子，想起了娴妃，她也是被自己的亲姐妹代替的人，小福子偏偏就交给她来抚养，想来，这群老家伙在其中做了不少工作，至于做了什么工作，却不是我能了解的了，因为，信中表示，他们要归隐山林，永不过问世事，在我看来，他们惹出了一大堆麻烦，最后解决不了了，就跑了……

齐瑞林道：“但是，现在还有什么办法，她都已经是女王了……”

我道：“从神宫里面拿出来地东西，现在应该能派上用场了……”

天宝女王焦躁无比，想不到一个小小的山洞，用尽了办法，怎么样也打不开，眼见着士兵们越来越颓废，虽然没有人说话，但人人的眼睛之中都望见了疲惫，来到大齐，大齐军队没遇上一个，反而与自己的同盟军打了一场，粮草所剩无几，而女王守着这个小小地山洞如疯魔一般，这让大梁将士们的心越来越冷，每个人都想回到大梁，自己地家乡，可是，这位天宝女王可是自己国家的圣女，从小到大就被尊称为至高无上的圣女的女子，她在将士们心中根深蒂固的威严，让将士们不敢有丝毫的埋怨。

又是一天过去了，这个小小的山洞依然纹风不动，不管用多粗的撞木来撞它，它始终没有打开的迹象，仿佛，自盘古开天劈地，这个山洞就是这样屹立在这里，只有神才能打开一般。

越是这样，天宝女王的心里就越痒痒，俗话说得好，容易吃到的葡萄，哪会是好葡萄？它不容易吃到的，里面那肯定就是好葡萄……

黑夜来临，天宝女王端坐在山洞之前，嬷嬷端来了一只金杯装了茶水给她，天宝女王问：“嬷嬷，你说，为何这山洞打不开？”

嬷嬷劝道：“陛下，一切自有天命，不可太过执着，依老奴看，我们还是先班师回朝，筹集到足够的粮草，再带兵来打大齐吧！”

天宝女王叹了一口气道：“嬷嬷，你以为，以后还会有这么好的机会？这次的飞蝗之计，只不过碰巧让我们得胜，让大齐赤地千里，可是，依那个女人的聪明，她必定会找出方法，还对付这飞蝗，朕甚至怀疑，这三天三夜的倾盆大雨，都是她所为……”

嬷嬷道：“不会吧，那她岂不是可以呼风唤雨？”

天宝女王道：“嬷嬷，我不知道，虽然机缘巧合之下，我坐上的这女王之位，但想一想，大部分却是因为她给我设计了这么一套战马铠甲，使得战马可以连接成队，不惧刀剑，才能在最后打败权亲王，让父王让位于我，现在想一想，她用计天马行空，让人摸不着丝毫的头脑，偏偏她被囚于府内之时，笑容亲切，毫不做作，让我对她产生不了丝毫的怀疑，到最后，才知道被她所骗，嬷嬷，思前想后，不管是哪一方面，我都不如她……”

第二百六十六章疲惫

嬷看到天宝女王坚定的面容露出了疲色，那个贾慧如伤得她不轻，她劝道：“陛下，您只不过一时失手，又何必想这么多，您本就是天之圣女，老天爷的心里会装着你的……”

天宝女王喃喃的道：“嬷嬷，如果我一出生没有满头白发，你们是不是不会来保护我？”

嬷嬷奇异的望了她一眼，道：“陛下，为何您会想这些，您是天之娇女，是全国上下都知道的事，从小，您所享的尊荣就无与伦比，您怎么能幻想自己没有这无上的尊荣？”

天宝公主道：“嬷嬷，我明白了，您先去休息吧……”

这个答案，她早就知道了，如果她一出生就没有满头的白发，那么，她就只是一个位居深宫的低等嫔妃的公主，等着被父皇指婚，嫁或许能嫁给一位好一点的附马，与她所有的姐妹一样……又或许，八岁那年，那些人所讲为真，那么，她就连公主都不是……

但是，是真的又怎么样，那些人所讲的自己的亲人，已全部被自己亲手杀死，留下的，是一个毫不知道真相的小儿，一生下来就被众星捧月的她，已经不能忍受没有人捧着自己的日子，任何对自己有阻碍的东西，她都会消除，尽管只有八岁，但是，在深宫的生活，以及处于权力顶端可以操纵生死的生活，已经让她可以熟练的运用自己手中的权力，分清什么对自己有利，而毫不犹豫的消灭对自己不利地东西。这十几来年。她都是这么过地，所以，最后才登上了权力的顶峰。

她想起了权亲王。他不知在哪里得知了这一消息，竟然在大梁国内暗中调查，组成了反对她的一股人马，但不是一样，没有确切地证据？到头来，还最终被自己消灭。她想，一个人只要心够狠，始终会走上权力的顶峰，但是，她的心只不过不狠了一次，这一次就败得极惨，她想着那位如骄阳一般的男子，既使被俘。也不能让人稍有亵渎，让她不想与他为敌，甚至第一次有了一种感觉，想留在他的身边。做他身边能辅助他的那株小草，但是。就因为这一次心软与心动，却让自己陷入了万劫不复，公主位不保，心被伤得血淋淋地，虽说最后的胜利者是自己，但是，她知道，如果她不能赢这一次，那么，在她的心里，她将永远的被这位男子与他的妻子压住，不能翻身，所以，她精心计划，带领大军来到了大齐，却没曾想，却踩入了深深的泥沼之中，而且越陷越深……

天宝女王第一次后悔，自己设下这飞蝗之计，是不是错了？到了最后，连给养都供不上，而深入大齐之后，虽攻破几座城池，却由于飞蝗之灾，粮仓早已空空如也，虽然抢夺了不少金银珠宝，但是，金银珠宝能吃吗？

却原来，以为会一边倒的战争，却在进入大齐的领土之后发生了意想不到地变化，似乎胜利就在眼前，实际上却相差极远，大齐的大军若隐若现，引逗得她带领大军越陷越深，还莫名的与西楚打了一仗，这个时候，她忽然间脑中一闪，一个不可能的结论在她脑中划过，她想，难道说，与西楚地一战，是有人有意为之？那么，这个神宫……

她大惊，倏地站起身来，大叫：“大军马上开拔，回程……”

她贴身的嬷嬷应声走了进来，道：“陛下，您……？”

天宝女王越想越惊道：“马上通令全军起程……”

而这个时候，营外传来阵阵喧哗之声，脚步之声，吵闹之声，她心中更惊，走出营帐之外，看到无数地兵士们从营中飞奔出来，向一个地方走，她连连呼喝：“站住，不准走，什么事？”

没有人理她，这是从来没有过的现像，她不明白，到底发生了什么事？为什么连她，大梁的天之圣女所讲的话，都没有人听了，而她，还是一国之君吗？

几名嬷嬷迎了上来，拥在她的身边，道：“陛下，前面，出现神示，众将士都去迎接神示了……”

她与几名嬷嬷急急的跟随人流走，她左右的将士，看到了她，面上虽露恭敬之色，但是，吸引他们的却是前面的神示。

她的心中，不由得一阵莫名的心慌，神示，是不是会把当年那个最大的秘密露出来？

前面，有一块巨大的白色的岩石，这块岩石像被斧劈过一般，光滑，整齐，而如今，黑夜之中，那块巨大的岩石之上，仿佛有神光照着一般，现出无数的人影，高冠羽衫，驾祥云而驰，在云雾缭绕的天上宫阙，有一位头戴珠帘宝冠的人在大声呼喝，指着下界，道：“下方妖孽，如不快快俯首投降，朕必派天兵天将杀之……”

又道：“天之圣女，本为假扮，妖孽变成，还不快快现形？”

影像一变，一名白发女子在下界挥剑杀戮，死伤无数……

那响撤天空的声音响起：“此魔女并非真正圣女，圣女尚未下凡，大梁民众如听从魔女统率，必将被天所弃，死后下在九层阿鼻地狱，受那无尽的地狱之火……”

影像又变，无数哀嚎的人影被投入烈火升腾的地火之中，其惨叫声之大，简直不是人来的……

影像完毕，周围又沉入黑暗，天宝女王手心一阵发凉，直感觉心直沉入谷底，她知道，一切都完了，她看见嬷嬷们用怀疑的眼光望着她，而将士们，嘈杂声越来越大，终于，有将军上前，大声道：“我们要听从神示，不能再帮这个魔女，她是假冒的圣女，她暴虐残忍，无恶不作，我们不能再以她为女王……”

一声落水，溅起千层巨浪，无数的士兵们喊着：“我们要回大梁，重立君王……”

天宝女王一步步的退着，她想大声喝斥，想让人斩杀那位带头的将军，却一句话也说不出来，她想不到，这位色若春晓的将军，并不甘心当一位面首，就像她一样，野心勃勃。

第二百六十七章狼狈

她回头道：“嬷嬷，难道你们也不相信这话？”

嬷嬷们互相望了一眼，道：“老奴们相信神示……”

她心底冰凉，依靠这一头白发建立的无尚高位，忽然之间，如山崩一般的跌倒了，她看到，那位将军带着兵士们围了上前，她知道，她已经穷途未路……

她的身后，只有那三千铁甲之兵，只有这三千兵士，才是她最后的保障，因为，这三千铁甲兵每一个兵士，都有人质捏在她的手中，他们不得不忠。

她冷笑，手挥令旗，那三千铁甲兵上马，手挥大刀，向叛乱的兵士们冲了过去，那些兵士见识过铁甲兵的厉害，一步步向后退着，但是，她没有犹豫，下达了杀戮的命令，忽然之间，铁甲兵身上铁身声声，如一只重锤一般，向她原来的属下冲了过去，铁蹄到处，血花飞溅，满山满谷都是奔跑的人，她跟在铁甲兵的后面，向山谷外夺路而逃。

我站在山谷之上，看着她狼狈逃窜，心想，要不要放她一条生路？但是，我却向老爹示意，老爹瘦瘦的脸上忽然之间有了悲天悯人的表情，他手持一只长笛，吹奏起来，长笛呜呜咽咽的响起，那些奔跑逃走的铁甲之马，却缓缓的停下的脚步，仿佛有什么东西控制于它们一般，不管兵士们怎么打，怎么催促，它们不再飞驰，甚至于低下头来，在草地上流连……

人有七经八脉，马照样有，天宝女王哪里知道，我给她的这张铁甲之图。早在每一个马的关键经脉之处，增加了一个个小小的凸点，平时。没有任何的作用，但是。经老爹笛声地引导，却能让血流滞留，让马儿感觉到疲倦，她哪里会知道，我还有这么一招等着她？无数次在铁甲兵上赢得的胜利。让她早就放下的怀疑，只以为我设计出来地这一套盔甲，当真是她的救命之草……

只可惜，这一根稻草，我也不让她摸到。我忽然间感觉，我是不是太过卑鄙？

我与齐瑞林站在山头，望着山谷之内齐刷刷跪着满地地大梁兵士，他们的女皇，满身鲜血的躺在地上。战急虽然是残酷的，但我看到这个情景，还是止不住的心伤……

老爹叹道：“只有丫头你才懂得使用这神宫之中地种种珍宝。你说什么，放映机？录影机？……反正老爹也不明白你为何六岁醒来之后。就懂得那么多。但老爹知道，你是老爹的女儿就行了。”我点了点头。心想，你当然不明白，还要油纸包着，浸在油中的这些放映机，录影机够古老，还有几盘非常著名的带子放在里面，更让人心喜的是，还有大功率的电池，这样一来，这一切神示就顺理成章了，我可花了不少精神剪辑啊，第一幕，是西游记里孙悟空大闹天宫被玉帝责成派天兵天将的镜头，第二幕，是白发魔女传里面那位白发魔女被欺骗之后大开杀戒的镜头，而空中的录音，当然是我寻遍了大齐地军中，找到的嗓门最大的，叫唤声最响地专门在阵前骂阵的勇士所录好地音，从扩音喇叭里放出来，不响彻云端也不行了……

齐瑞林道：“皇后，这次朕获得如此大地胜利，全都因为你的帮助……”又惴惴地道，“每一次胜利之后，你总要趁机溜走一段时间，你这次不会的吧？”

我其实我正想着，此次胜利之后，可以休息好长一段时间了，不出外边溜溜，仿佛对不起我自己似的，可听他这么一说，倒真有点儿不好意思。

我回眼望了一眼倒在地上的天宝公主，胸口忽然一阵烦闷，有作呕的感觉，忽然之间，头昏目眩，齐瑞林一把抱住我，我渐渐昏迷了过去，只隐隐听见他焦急的声音：“如儿，如儿，你怎么啦？”……

我在营帐中醒了过来，我的身边，周着的的，是老爹，小福子与司徒，个个满脸喜色，我心中不由得一沉，望了望齐瑞林，他早就想我给他生一个皇子了，其目地就是为了绑住我，不让我周围乱跑，莫非，这件事已然成真？

果然，地上跪着的御医道：“恭喜娘娘，您有了身孕……”

我心想，如果在现代，我还是一位青春少女，二十岁不到，就要生孩子，那是要被人鄙视的。当然，如果我讲出不生孩子的话出来，那么，齐瑞林是要发飚的，我有点害怕他发飚……

我看到齐瑞林站在我的身边，脸上的神色却是忽喜忽忧，我想，这不就是他想要的结果吗？怎么反而他却脸上带了忧色？

仿佛看到了我眼中的疑问，屏退众人之后，齐瑞林告诉我，我昏倒之后，不知从哪里冒出一队黑衣人，冲向战场，救了天宝女王，他发散人去寻找，却找不到天宝女王逃走的痕迹，没有人知道她逃向了何处。也不知道这些黑衣人从何而来。

除了这一点小小的插曲，他还是欣喜若狂的，看着我那扁扁有肚皮，眼神如狼似虎，颇有几分狂热，我怀疑，他莫非想我这扁扁的肚子一日之间就充气了般的涨大了起来？第二天就给他生出一个小胖子？

他走过来，揽住我，第一句话就道：“这下，朕可放心了……”

我想，你莫名其妙，放心个啥？当然，我如今可贵为皇后，说话是不能如此粗鲁的，我温言细语的道：“皇上，您放下了什么他望着我，琉璃般的眼眸泛起几分得意，道：“这么一来，如儿可就不能到处跑了，你想跑，国丈大人也不会同意的，你那两位兴风作浪的家伙，也就不会帮你了……”



www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第268270章

第二百六十八章跑路不了了

他说得非常对，我虽说是想跑，可也要帮手，如果没有了小福子与司徒，那么，我就仿佛那失掉了翅膀的雀儿，再也飞不起来了，更何况肚子里面还有一个小雀儿。

我想，他倒挺会利用我周边一切可以利用的人，看来，与他这一斗，终究是落于了下风。

我看了看他的样子，洋洋得意，得意洋洋，仿佛天下间最得意之事，莫过于此，就气不打一处来，眼神转了一转，忽然道：“瑞哥哥……”叫得自己身上起了一层鸡皮……

齐瑞林听了，开始还不太明白叫谁，等想明白了，却脸上忽然间一红，不感相信，问：“如儿，你叫我？”

我又叫了一声，道：“瑞哥哥，这里只有你，我不叫你叫谁？”

我以前称呼他，正式得不得了，先是称瑞公子，等明白他的身份以后，就称了王爷，他当上了太子，就称上了太子爷，如今叫上了皇上，从没叫过他的小名字，不是不想叫，在心底叫了好多遍，认为太过肉麻，最终还是没叫，这猛不丁的叫了出来……也难怪他脸色古怪，仿佛吃了片味道古怪之极的那啥东西。

他应也不是，不应也不是，沉默半晌，征求意见：“如儿，你可不可以就叫我瑞哥？”

我点了点头，一本正经：“瑞哥……哥，臣妾有些不舒服，你过来一下……”

齐瑞林大慌，不再理我把那哥字叫得又肉麻又长，连忙走了过来，紧张的道：“如儿。你哪里不舒服？”

他走近我的身边，坐在我身旁，紧张的望着我。我看见了他的脸上，红润未退。眉若刀裁，鼻梁高耸，年少风流到了极致，我忽然用手勾住他地脖子，吻了上去。吻上了他的唇，他的唇间仿若有酒，带着淡淡地青果子酒的味道，他挣扎了一下，想要挣开了去，我却用手勾住他地脖子，身子贴着他，他微微的挣了几下，我感觉到他的身上的肌肤慢慢的升温。不由得在心中暗笑，他刚想开口说话，我却趁机把舌头伸了进去。与他舌齿相缠，我微睁双眼。看见他地脸上红潮若现。不由得得意的想放开他，哪里知道。他却一把抱过我，道：“如儿，朕知道你想什么，想用这种方法惩罚朕，那么，你可得要负责……”

我推开他，道：“皇上，我们可说好了的，除我之外，不许找其它女人，当然，如果你有龙阳之好，臣妾是管不了你的，还有，臣妾现在的身子这样，如果你现有什么想法，可得先问问太医，依臣妾看，您还是忍忍吧……”

齐瑞林脸上红一阵，白一阵，终于长叹一声，走出帐篷，口中恨恨的道：“不就是十月怀胎吗？朕等得起……”

我腹中狂笑，脸上平静，道：“可不止十月，您要等，可得等足一年……”

齐瑞林听了，身子停了停，加过头来，向我灿然一笑，道：“如儿，你别骗朕了，太医说了，三个月以后，朕就可以与你同床了……”

我一滞，有些气急败坏，道：“瑞哥……哥……，莫非，你连臣妾这个孕妇都不放过？”

齐瑞林笑了笑，淡淡的温柔之极的道：“如儿，别怕，朕自然会轻手轻脚的……”

说完，一路狂笑，一路往外走……

我不由得咬咬嘴唇，想了想自已大着个肚子在他怀里地样子，不由得颇为后悔……也许，让他娶上一个偏妃以解他燃眉急，也是个不错的想法，又想，切……还不如叫他上妓院解决？

当然，这一切，只是想想而已，如果他真的走近了妓院地边缘一里之内，看我怎么对付他。

又想，如果在这古代生了子，那么回到现代的想法是不必有了，那蜀中雷家到底有什么秘密，转了一个大圈，我终究没有查出来，那个地方，是不是真地可以回到现代？这是一个始终埋藏在我心中让我心痒难熬，想知道答案地事情，但是，如今这孩子一怀上，只怕就再也没有机会去查探了，既使有机会查探，也只怕不会想着回到现代，而只想守着这个孩子，就此沉沦在古代，过上一生。

我的心底，不由得有点埋怨，这个孩子，来得可真不是时候，那曾想，腹中仿若蝴蝶飞过，轻轻地划上一道，我感觉到了腹中的动静，一股暖流忽地从心中升起，满满的，心中充满了喜悦，原来，一个小生命在腹中的感觉，是如此的好。

我却想不到，这在宫中一呆，就是几年，眼看着皇儿齐临峰从一个软软小小的一团粉红色的肉团，长成了一位调皮捣蛋的狗也嫌的少年，每天在空空荡荡的宫庭之中游来荡去，和他的奶奶们玩个不亦乐乎，宫中人少，妃少，他也只好与那一群前辈玩乐嬉耍了。

而我，不得不承认，深宫是比较寂寞的，自大梁天宝女王不知所踪之后，大梁内乱长达五年之久，齐瑞林趁机带兵进入大梁，把大梁划入了大齐的版图，但是，却征战时日良久，我与他少年夫妻，却长期分离，一年之中，倒有九个月，他征战在外，我独守深宫，帮他坐镇朝政，却不敢私自外出，国内虽繁荣昌盛，但那个假皇帝并不是一盏省油的灯，留了不少的暗势力在外，人虽死了，但暗势力还在，不过还好，多为江湖势力，江湖崇尚以武解决，老爹那魔鬼般的功力帮了我不少，而司徒与小福子一年几场架打下来，功力越来越高，被江湖人传得神乎其神，还收了不少徒子徒孙，让他们在江湖上的威信越来越高，衍然编外武林萌主。

而宣王，这几年不断有消息传来，说他到处寻仙访友，不问世事，云游天外，一介王爷仿若出家的和尚道人一般，我想，他可能已泯灭了那争王夺位之心吧。至于平王，却独居王府之中，听说最近迷上了男宠，把母家的那位王妃撇在一边，但是，母家依然是母家，平王却也不能太过冷落她，我在皇家大典上看到了她几回，她是满脸的平静无为，无悲无喜，也许，对这种生活，她早已看透，既已看透，那么，也就没有什么好悲喜的了，还好，她是一名古人，不像我，有着现代的灵魂，她走不出她夫天妻地的思想，也就走不出她的平王府。

第二百六十九章清儿

作者有话：从本章开始，本文进入终结篇，下面内容更加精彩，不信你们看下去，坏人，好人，恶人大对撞，情人，恋人，仇人大拼杀……

小太监清儿听到宫里头传来的砸碎杯子的声音，不由得一激灵，从似睡非睡的梦中惊醒，忙站直了身子，他看见一个人影从皇后的寝宫之中冲了出来，这个人影是如此的熟悉，他一看，就知道，这不就是当今皇上的明黄色的身影？

他大惑不解，为何从不吵架恩爱无比的帝后会吵架？而且一发不可收拾？

接着，他又看到一个小小的身影追了出来，叫着：“父皇，父皇，等等我……”

明黄色身影停了下来，小太监忙垂下了头，可能他入宫未久，对宫中一切尚有几分初生牛犊不怕虎的精神，偷偷斜眼望了过去，见当年皇上蓄了两瞥小胡子的脸上，满面都是红色，眉毛都竖了起来了，清儿看了，吃了一惊，这是平常稳定稳重的皇上吗？听说，这位皇上，亲自指挥千军万马攻破西楚都城的时候，刺客的刀子已经挥到了他的近前，他都巍然不动，如今，却是为了什么？都气成这样？

他看见小皇子齐临峰迈动着两条小胖腿追上了皇上，听到他劝道：“父皇，您别生气，母后不也是一时气在头上？”

皇上道：“还用你多说，不是因为你多嘴，朕怎么会用这样的方法。如果不是这样，又怎么会惹得你母后大发脾气？”

齐临峰嘟了嘴，道：“父皇。我也就只是随口那么一说，谁知道你就当真了？还真叫人去找福师傅的麻烦。您这不是自找麻烦吗？”

皇上脸皮紫涨，问他：“到头来，倒是朕的不是？朕派去的人，全部打得断手断脚，三个月起不了床……他反而一点事都没有，怎么是朕找他地麻烦？他找朕的麻烦还差不多……”

齐临峰道：“父皇，皇儿看您，有点儿蛮不讲理哦，难怪母后会生气的，我也只不过赞了福师傅两句，说他年纪越来越大，可人一点都不见老，玉树临风。与宫里头地太监不同，您就怀疑了，怀疑他那个不是太监……父皇。孩儿都不知道，您怎么想到那上头去了？莫非。您真以为母后与福师傅会发生点儿什么？”

皇上被他驳斥得哑口无言。眼中发出凌利之极的目光，道：“你懂什么？你母后与他朝昔相对地。难免会……”

齐临峰道：“父皇，看来，您可真是老了，十几年了，都没发生，倒现在发生了？”

皇上想了一想，可能真认为自己有点儿无理取闹，道：“朕整日在外带兵打仗，你母后深宫寂寞，也难免不让我往那方面想……”

齐临峰摇了摇头道：“父皇，您忘了，您几次战场有难，是谁救的您？可是福师傅从千军万马之中把您救出来的，他真与母后有什么，如果是我，我就不会救自己的情敌……”

说罢，摇头，再摇头，把头摇得像拨郎鼓一般。

皇上想不出自己未满八岁的小儿会讲出这么一翻话，反而把他驳斥得哑口无言，越加感觉自己无理取闹，勿自强辩：“朕也没怎么他，只不过是想让人趁他洗澡之时，查看查看，如此而已，又怎么啦？”

齐临峰长叹一声，少年老成：“父皇，您不知道，福师傅如今在江湖上地地位，可被人传得如神一般，他怎么可能受如此侮辱？”又摇头，“母后听了，怎么不抓狂，父皇，您可真有点儿好笑……”

齐瑞林刚刚被自己的老婆训完，想不到接着又被儿子训，心里面的那个愤愤不平啊，简直没法用言语来形容，心想，我还是个皇上呢，怎么这么皇上在他们母子面前，就如此的窝囊？这一切，都是因为那个小福子……

还想，朕得让人看牢了，朕常年在外打仗，军旅生活，把朕的脸都刮老了几分，不像皇后在宫里头养尊处优的，虽说生了小孩了，也没见老，小福子与那司徒还不停的在各处走动，他们也不知哪里来的那么多徒子徒孙，送不少朕见都没见过的山珍异宝过来为皇后养颜，倒弄得我像她地父……大哥一般……

齐临峰见了自己的父皇变幻莫测的脸色，嘴里边忽然冒出一句：“中年危机啊……”

也不知从哪里听来地……

我可没有他那么多的心思，心里面正烦着呢，这金碧辉煌地宫殿，对于我来说，捆住了我地手脚，限制了我不少的自由，每当看到司徒与小福子倏忽之间来去，把皇宫当成游乐场，车站码头，在外面吃香地，喝辣的，比如说千里香的牛腩，城郊的小笼包，城西的千层酥，他们吃了就吃了罢，还偏偏给我带来那么一点半点的，让我心里很不好受，吃在嘴里烦在心里，为何我就要在这皇宫里头受苦？尤其是，我又怀有身孕了，想要他们偷偷的把我带去宫去，都不行。

我刚刚赶走了皇上齐瑞林，他年纪渐长，脾气逾大，嘴上留了小胡须，脚下越发的龙腾虎步，步步生风，我感觉自从我怀孕之后，我倒没有什么孕期反应，他的脾气倒多些，就说今天早晨吧，我望了望他的神色，看见他那两撇小黑胡子上居然有了一条白色，好心的提醒了他，还动手帮他拨了下来，他望着这条白色良久，脸色沉沉的，半天没有说话。

我道：“皇上，你这些天西奔西走的，累了吧，要不然怎会苍老了不少？”

他皱起眉头，似笑非笑，望着我，道：“如儿莫非嫌朕老了？”

我望了望镜中自己的容颜，几年的皇宫养尊处优的生活，倒没让我显老，当然，最主要的，是小福子与司徒的崇拜者们从各处拿来不少好东西，经过老爹的妙手，我的创意，倒制出了不少养颜面妙药，当然，我只动口，从不动手的。

第二百七十章青河府

她道：“我们在青河府发现一样怪事，那里八九岁的儿童经常的失踪，三个月之内，失踪人数已达百人，失踪之后，往往查不出出向，因此，我在那里埋伏了十来天，好不容易有了线索，正准备按照这线索追寻下去，可谁知道，这位福大爷，借口要与我比武，硬是拦住了我，与我打了三天三夜，那群人早已不知出向……”

我皱了皱眉头，问小福子：“这种事情，又在青河府出现了？”

小福子忧心忡忡的点了点头。

司徒惊问：“你们早就知道了？”

我点了点头，道：“司徒，其实这件事，早在那天宝女王兵败而被人救走的第二年就出现了，当时，我正怀着皇儿，由小福子出面查探这件事，他像你一样，在这群人正准备带走孩子的时候，冲了出来，准备一举将他们成擒，可谁想，那群人竟洒出毒粉，不但毒死了自己，而且连那些孩子都不放过。”

司徒道：“我为何不知道？”

我笑道：“司徒，你当时跟在我身边，整天紧张的就是我的身子，整天忙的也是安胎，不知道的人还以为是你怀孕呢，见你那么忙，我也就没有告诉你……”

司徒伤心不已，悲愤道：“既然知道，见我追寻下去，为何却不提醒我？”说完，为平静她那受伤的心情，又念了一句阿弥陀佛。

小福子却得意起来，那如玉石一般的脸上，现出笑意，大宗师的风度一点也无……道：“告诉你，你就不我行我素了，我太了解你了。如果我出面，要你不去做某件事。你必定是要去做的，还不如与你打上一场再说……阿弥陀佛……”

两人还真有点像得道高僧，颇有点清静无为的神态。

念完那句阿弥陀佛之后，两人又如斗鸡一般地怒目而视。

我想，他们可真是辜负了一坤大师一番好意。

便不再理他们。道：“你们听说过，皇上最近新收的那二十名美女？”

小福子忙合什道：“阿弥陀佛，在下可从不近女色的……”

司徒不甘示弱，道：“阿弥陀佛，在下可是女人，也不近女色……”

这下，轮到我向他们怒目而视了……

两人这才微笑道：“是不是要问那沉鱼地出向？”

我淡淡的道：“怎么，你们知道她地出向？”

小福子却没答话，合什道：“阿弥陀佛。在下虽不近女色，可看了那沉鱼的容色，却也感眩目不已。她与当年那母凤沁相比，多了一种如水般的柔情。整个人望上去。柔如一汪春水，也难怪皇上会把她藏了起来。不让皇后娘娘看到……”

他玉般的脸一本正经，仿佛站在他面前的不是皇后娘娘我……

司徒附合着他地话：“是啊，我虽为女人，但看了她，也深感女人要是美成她那个样，这天下间的女人就都跳水算了……”

我淡淡的道：“你们都如此的清楚？莫非，这位沉鱼与你们居于一起？”

小福子玉石般的脸露出些微尴尬，连连摇头，道：“怎么会，我们两人，怎么也不可能与她居在一起的……”

我看见司徒用颇为奇怪的眼神望了他一眼，不由得恍然大悟道：“原来，皇上把她用在了此处……”皇上的智慧可是越来越低了，我用过的手段，他居然又用在了小福子地身上。

小福子愤愤的道：“你们可真是心有灵犀，两个人都用这种不入流的方法……”

我道：“那么，那沉鱼被你赶出门之后，被皇上又弄去了哪里？”

小福子冷冷地道：“我怎么知道？他无缘无故的指婚，我当然不肯，差不多一个月未回府，回来之后，那个女人就不见了，我看，是他自己用了吧……”

说完，用明显挑拨离间地眼光望了我一眼。

司徒念了一句阿弥陀佛：“不会地，据我所知，这名沉鱼，后被送到了宣王府，宣王倒也没亏侍她，让她做了一名侧妃……”

我不由得奇道：“不是说宣王在外寻仙访友，未回府吗？”

她道：“听说宣王早已回府，却也终日闭门不出，与世隔绝。”

我想了一想，不由得向往，道：“还真想去看看那位沉鱼，看看她是怎么样的沉鱼落雁。”

一听我这么说，那两人同声念了一句阿弥陀佛。

沉鱼抬起头来，看到菱花镜内那张沉鱼落雁一般地面容，她想不到自己又回到了他的身边，她看到了他眼中的森然与寒意，她却不在意，只是想，像这许多年来一样，她所求的，只是呆在他的身边而已。

不论他把她送往哪里，先送到西楚，而后再入大齐，她看到了大齐皇帝那和煦之极的风华，那令万千女人着迷的气度，可她知道，这大齐皇帝永远只是那颗挂在天空中高高的太阳，遥远而不可及，只因为，他的身边，已经有了永远的月亮，她却毫不在意，这个处于权力顶峰的男人，本就不是她所求，她求的，只不过呆在他的身边而已。

果然，虽有沉鱼落雁身的容颜，她还是被大齐皇帝送给了一名具说是太监的人，可是，却连太监也不愿意要她，她终于把握了机会，向大齐皇帝恳求，回到他的身边，得偿所愿之后，她却茫然了……

房门声响，她看见他走了过来，冷冷的脸庞，左手拿着把折扇，对着她，表情淡如柳丝，她想，他此生有没有笑过？有没有开心过？宣王府冷清寂寞，但听下人们说，这里也曾经热闹非凡，是朝廷大员们经常光顾的所在，如今的宣王只顾着寻仙访友，但是，以前，他可是雄心万丈的。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第271273章

第二百七十一章开局

沉鱼站起身来，向他道了一个万福，又温顺的低下头去，多年的训练，让她知道，自己要摆出什么姿态，才能吸引住他的目光，他的目光果然在她身上停留，却短暂得如惊鸿掠过，他道：“本王救了你，就是让你报答本王的，让你入西楚，混入上供大齐的美女之中，再入后宫，就是为了让你混入皇后娘娘的身边，哪里知道，你却被皇上送给了那名太监，使本王不得不想办法要了你过来，要知道，你可不是一般人，绝不能让你埋没在一名太监的身边。”

沉鱼喃喃的道了声：“是，是奴婢愚蠢，让王爷费心了……”

她不知道自己有什么地方与众不同，除了容貌，而容貌，仿佛在这大齐皇宫之中，是最不重要的东西，听下人们说，当今的皇后娘娘虽智慧超绝，可容貌却只是中人之上，可她还是牢牢的抓住了当今皇上的心。

宣王看了看她，道：“宫中传话，让你入宫觐见皇后娘娘……”

沉鱼听了，不由得抬起头来，却不期然的看见冷若如冰的宣王爷说到皇后娘娘时神色怔忡，含有一丝暖意，虽一闪而过，却让她知道，原来，下人中的传言是真的，他一直以来，放不下的，却还是那位皇后，她不由得猜想，这位皇后娘娘是个什么样的女人，会让大齐两位最杰出的人都放不下她？

她正在沉思，却感觉宣王的视线转了过来，沉思的望着她。眼中似有忧色。道：“到了她地面前，问答可都要小心一点……”

沉鱼点了点头，虽然她不知道为何他要反复地叮嘱自己。但她还是温顺的点了点头。她下定了决心，既然他要自己留在皇后娘娘的身边，她就一定会想办法留在她身边地，不管王爷叫她做什么，她都会做。

在她的映像之中，自己的确没有什么让王爷不放心的。就像王爷捡她回来的时候所说的，她只不过是小山村里面一位浑身长满脓胞地女子，被人遗弃，他一时大发了善心，才捡了她回来，却遍请名医，治好了她，宣王所要求她的。就是报恩，不管要她做什么事，有多难，她都要去完成。她却愿意，她虽忘记了生病之前的所有。却记住了自己醒来时第一眼看见的那个男人，英俊挺拨，眼神忧郁，虽然他是冷漠的宣王，不会给她任何的真心，但是，她想，只要能呆在他的身边，足已。

虽然做了所有的准备，但是，当她看到这位母仪天下地皇后娘娘，舒适的斜倚在红木制成的床塌之上，腹部微起，头发长垂，脸上不施脂粉，身着一件宽大的麻布衣服，全没有那些映像中地朝廷命妇的端正庄严，却带着说不出地潇洒自在之态，她就吃了一惊，原来，那些繁复的宫衣，她也可以不穿的，当然，只有她可以这样……

我斜坐在塌上，望着下跪的这名名叫沉鱼的宣王的侧妃，果然，她长得沉鱼落雁，她一走进来，宫中的宫女太监们个个儿眼神闪烁，面露羡色，这是看见了美极了的美女之后的神色……我从来没有从他们脸上望过他们看见我的时候露出如此的神色，甚至于，我看见我雀笼里面的鸟儿也停止了吵闹，看来，鸟儿也被她的容色所惊？

她粉颈低垂，乌发似鸦，真正如小福子所说，她美得如一汪春水，让人忍不住想捧起而饮，她望了我一眼，她的眼中露出讶色，却如小鹿一般的低下头去，那是一双纯净如水般的眼睛，里面没有丝毫的杂色，我想，只有不受污染的山谷，才能养出这样的美人，看来，她真是如小福子所查，出生于乡野了。

宣王爷得此美人，今后半生有伴，也算是宣王的幸事，希望他能珍惜她，两人相伴，走过后面的日子。

她却抬起头来，向我道：“皇后娘娘，奴婢想侍候皇后娘娘，为娘娘分忧……”她的眼内泛起泪水。

我望着她那纯净的大眼睛，不由得笑了，问她：“你如果来宫中，那么，宣王怎么办？”

她看到我脸上的笑容，哀伤的道：“皇后娘娘，你以为，他会在乎我吗？他的心底根本就没有奴婢，皇后娘娘，奴婢从西楚而来，几经辗转，送入宣王府中，可宣王，他根本连望都不愿意望奴婢，奴婢虽出身乡野，只是乡村丫头一名，可是，奴婢却不愿意再被人送来送去，皇后娘娘，您就让奴婢侍候您吧，既使做一名宫女，奴婢也愿意……”

她哭得梨花带雨，柔于风中弱柳，我知道，她们这群战败之国的女子，如果来到大齐，是什么下场，远离了亲人，远离了故土，她们就仿佛如一群风中的漂浮的弱柳，无根无凭，齐瑞林并不是吴王夫差，她们的下场，比西施惨上千倍，不论去了哪里，都没有她们的立足之地，也许，到了我这宫中，既使当上一名宫女，对她来说，也是幸之万幸的事。

我想，宫中寂寞无聊，不如留下她，找点事来做做也好。

于是乎，我留下了她。

第二百七十三章福爷引发的争论

于是乎，齐瑞林下朝之后，看见了她，怒火腾的一声就上来了，屏退其它人之后，他怒火中烧，问我：“她怎么会在这里？”

我慢悠悠的道：“她在这里，难道不好过在小福子的房里，在宣王的府上？”

齐瑞林道：“难道你不知道，她来历不明，就连朕都查不出她的下落？”

我笑道：“不就是因为她来历不明，才好玩？话又说回来了，既然她来历不明，为何你还把她送给小福子？”

齐瑞林用怒气掩饰，道：“你那位福爷武功如此之高，怕她什么？”

我淡淡的道：“所以，你才把她给了小福子，让小福子去烦这件事？”

齐瑞林好整以暇，道：“那当然，既然你那位福爷如此历害，把这项任务交给他，再好不过了……”又恨恨的道，“谁知他却不知躲去了哪里，朕这皇宫难道变成客栈了，他想来就来，想走就走？”

我道：“他本就不是宫中的人，为何要听你的命令？”

齐瑞林扯了扯嘴角，那两撇小胡子一阵抖动，道：“他自不会听我的命令，他唯一听的，就是你这皇后的命令……”

对小福子的事情上，他一向都是这么的无理取闹的，但是，我知道，他心中却没有什么的，像他这样的人，如果心中真存了介缔，反而不会宣之于口，像对宣王，他从来没有说什么，仿佛已经对他毫无戒心。但我却知道，从始至终，他就没有放下过对他的戒心。既使宣王已经不问世事，一年也呆在京都的时间也不过十来天的样子。但是，齐瑞林对他的监视，对从来没有放松过，这也是我大惑不解地原因之一，对平王。这位前太子，他都从来没有如此上心过，难道宣王真有什么我不知道的秘密？

我与他风雨同舟，一路走来，从母凤沁，伯文帝，到天宝女王，我们击败一个又一个的对手，但是。对于这位宣王爷，他却始终存有一份戒心，也许。是因为宣王差点娶了我，让他始终不能释怀吧。

这位沉鱼。是否真如表面上那么地纯良。我当然心中明白，但有一句话说得好。不入虎穴，焉得虎子，既然人家想方设法的想将她送入宫中，我何不顺手推舟？也免得人家一计不成，又生一计，不是吗？

齐瑞林担忧地看着我，显然，他也明白了我的想法，他走近了我的身边，揽住我，道：“如儿，你要朕担心到什么时候？别以为朕长年在外征战，就不知道你的情况，你要小福子成立素衣门，专司对付江湖上伯文帝的旧势力，但是，给你自己也带来多少地危险，这宫中，寻常人不能进入，却还是有层出不穷的暗杀每个月都有那么一两次，虽说你这寝宫从来没有人能攻入，但是，如果你自己安插一个人在这里，却难保人家会从内部攻破…我笑道：“皇上，您不是早就查过沉鱼没有丝毫的武功吗？”

齐瑞林点了点头，道：“但是，她却的确来历不明，还与宣王有关联……”

我道：“皇上，你看她那双眼睛，是骗不了人的，纯净无，这个女子，如果不是真的出生于乡野，那么，就是被人以某种手段控制了，而我却不知道用什么方法可以造出这么纯净的一个人出来，可以让人面对她的时候，没有丝毫戒心。”

齐瑞林冷冷的道：“不行，朕不能让你冒这个险，更何况，你地腹中尚有皇儿……”

他把手扶上我的小腹，脸上泛起柔意，道：“如儿，再给朕生一个小皇子吧，临峰太寂寞了。”

他的手却往下抚来到我地大腿根部，在那里揉捏，满含了笑意，轻声道：“如儿，都过了三个月了，应该能行了吧……”

我想，正在讨论正经事呢，他又想去了哪里？不由得扭了扭身，想躲开他的手，他却手指灵巧地在我身上轻抚，不知怎么地，我感觉背部肌肤微凉，发现外衫已被他除下，他埋下头去，轻轻含住那颗蓓蕾，口齿轻咬，嘴中模糊不清的道：“如儿，朕的如儿，这一生，朕都不会让人伤害你……”

我感觉身上起了阵阵鸡皮，他的手指轻动，却在下面抽动起来，我不知道身子为何如此的敏感，仿佛怀孕后的身子特别的不同，他微微挑弄，就能让我浑身战抖，我声音微颤，道：“瑞哥，你……你，咱不是还在讨论刚才那件事吗？”

他吐出口中的蓓蕾，满意的看到它在风中挺立，却低低的笑道：“如儿，你想要怎么做，朕什么时候阻止过你，不过，朕也要派多几名青凤门人过来，保护你……”

尚未说完，又伏下身去，含住了另一颗蓓蕾，手指的抽动却加快，低低的道：“如儿，我要进来了……”

我倒吸一口冷气，感觉一股灼热冲入了我的身体，他缓缓的抽动着，脸红如潮，显然在强自忍住，我攀住他，缓缓的进入快乐的最高峰，心中想，他体格健壮，如今的我，却满足不了他，身为帝王，他却强自忍住，这几个月，过着有如禁欲般的生活，他对我，真是没得说了……

有夫如此，夫付何求……



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第274276章

第二百七十四章唠叨

可过了几天，我却怒火中烧，感觉，这齐瑞林简直是无可理喻，他不但派了十几名青凤门的高手过来，青凤门自叶不凡死后，那门主不知所踪，青凤门的门众全部投效朝廷，当然，也保括青鸾与琼花，青鸾已被齐瑞林封为门主，掌管青凤门。如今的青凤门已不同于往日，在江湖上衍然为武林萌主，除了小福子的素衣门能与之相比之外，已经成了朝廷在江湖之上最大的势力。

而且，把在江湖上游历的老爹也叫了回来，把我的情况向他说明，要他每天二十四个时辰的盯住了我，美其名曰，这可是在保护你自己的外孙，出了什么差错，可由你负责。老爹紧张得不得了，每天如竹杆身的贴在我的身后，嘴里头唠叨着：“丫头，小心点，走路慢点，别站那么高，下台阶两个人扶着，上后堂三个人扶着，上茅房四个人跟着……”

我发现，这人老了之后，就是唠叨，你看看，这老爹人越老，就越唠叨，一句话，要讲上十遍八遍，他才肯罢休，我终于明白，齐瑞林为何大老远的把老爹从海边请来了，听说，他正想出海捕鲨呢。

他是想利用老爹的唠叨把我烦死，让我独自后悔让沉鱼进入我这宫中。

就这样，他一路唠叨着，唠叨得我的肚子越来越大，身子越来越笨重，而沉鱼，却没有任何的动静，她长得虽美，可却没有思毫的娇气，办事妥贴，温柔有礼，她仿佛知道齐瑞林左右看她不顺眼一般，对皇上没有一点儿想攀上他那枝头的感觉，甚至于见到齐瑞林来了，居然有点儿畏畏缩缩，直想往后避，渐渐的，我也放下了对她的疑惑之心，一个人的眼睛是最不能骗人的，一个有如此纯净的眼神的人，是不会玩出什么花样的，既使再能装扮，一个人的眼神也装扮不出来，她的心性如一泓春水，纯和而干净，言行举止，老实而温和，渐渐的。宫中之人也慢慢的喜欢上了她……

再说，宫中如此多的人，看得如此地牢。她能玩出什么花样，我甚至看见。有好几次，她的身后，鬼影幢幢，当然不是鬼影，是青凤门人在监视着她。

皇儿齐临峰却越来越调皮。有小福子与司徒照着，经常往宫外跑，一个月之中倒有大半个月在宫外渡过，他如今，已被封为太子，是以后的大齐之主，经常性地往宫外跑，让我担心不已，却无可奈何。对他的往宫外跑，齐瑞林倒不阻止，除了多派人手保护她以外。就没有了其它地行动，具他讲。男子汉。当然要多锻炼，想当年。朕入西楚为质，不也就这么大的年纪？哎……

至于那青河府的孩童失踪之迷，小福子却不管怎么查也查不出来，仿佛那些孩童从世上消失了一般，我却隐隐感觉事情不会这么简直，以小福子今时今日的江湖地位，居然查不出他们消失的原因，可见，这股势力有多宠大，大齐境内居然隐藏着这么宠大地一股力量，而我们却不知道他们来自何处，这岂不是太危险了吗？我把这个担忧告诉齐瑞林，他却毫不在意，淡淡的道：“如儿，你养好身体就行，这件事，本王会处理的……”

他神色越淡，越忧心此事，却在我面前装样，我知道，这件事也引起了他的疑心，因为，每一年，都有上百个孩童失踪，这种情况，一直持续了好几年了，没有查出丝毫的线索，甚至于，我们不知道这件事是谁做的，连一个下手之人都没有捉到，每当要捉住他们的时候，他们就会狠下毒手，不但杀了那些孩童，而且对自己都毫不留情，杀人灭口。

春风送暖，转眼春天来了，我感觉孩儿在腹中踢动，心中的喜悦逾深，而齐瑞林，也暂时放下了边疆之争，每天下朝之后，第一件事，就是来到我的宫中，与我一起，听着感受着腹中胎儿地动作，脸上洋溢的，是作父亲的喜悦。

我懒懒地躺在床塌之上，身边的锦乡椅上，坐着我那老爹，正享受皇宫地精美糕点，自从我怀孕之后，皇宫之中地糕点品种多了不少，口味忽酸忽甜，忽辣忽苦，齐瑞林不断从全国各地搜罗美味糕点，做成各种口味，以满足我的需要，而小福子仿佛与人比赛一般，从各处深山老林搜罗了不少山珍海味，送入宫来，有些东西，我连听都没听说过地，比如说绿珠露，听说是一种红嘴白羽的珍禽的内胆，此珍禽名叫龙翼，年龄一般为三百年以上，才可能有内胆产生，我暗想，莫非是古代恐龙留下的品种？而它的内胆，莫非像牛黄一样，是病变产生的？当然，它的内胆，我是不敢吃的，不过，它仿佛夜明珠一样，光滑透亮，在夜色之下还能熠熠发光，神奇无比……

诸如此类的东西，小福子拿来不少，我有点儿怀疑，他怎么有那么多的精力到处去搜罗这些东西？直到后来，偶尔之下，我跟小福子来到江湖，才知道，他如今在江湖上的势力有多大，基本上达到了饭来张口，衣来伸手的境界，他哼上一哼，桌上会摆满了治疗喉咙的良药，他跺一跺脚……地抖没抖我不知道，但我知道，他周围的人抖了一抖。

他要某些东西，不用他开口，自会有人巴巴的送了上来。

我望着桌上摆着的这盒千年寒蝉，听说有疗伤的奇用，而我想不到的是，竟然是他送过来的，我已习惯了小福子送一些奇奇怪怪的东西给我，但我想不到，久已不登宫门的宣王会送来这盒东西，自从齐瑞林登上皇位，已久不见他的踪影，听到他的消息，是从各位朝臣之中传了上来的，听说他在各处游历，到处寻仙访友，脾气逾见温和，清静无为，他的府中，妃妾已然谴散，连德妃娘娘说起他，都只道：“这样，也好，世事本无常，他这样，未偿不是一样好事……”

第二百七十五章宫人

而我偶而的听到这个消息，除了摇头，就是再摇头，转眼却忘了。我看见桌上这盒寒蝉，这种东西，既使有钱也是买不到的，却想不到，他送了给我，听到宫人们说，他在殿外等候，心中不想见他，转眼一看，却看见了站在一角的沉鱼脸上黯然的神色，不由得好奇，难道说，沉鱼对他，还是有所期待的？

宫人宣他进殿，他修长的身影在宫门显现，他的身形逾加清瘦，与齐瑞林的雍和不同，他整个人清瘦无比，脸上无须，早没有了几年前那种刀锋般的霸气，有的，只是如清鹤般的逍遥，我看见他走进来，几疑他要乘风飞去。

心想，难道这几年他真是餐风饮露，怎么越加的现了神仙之色？

他向我行了一个大礼，站直了身，他的眼眸之中无喜无忧，倒让我不知从何开始说起。

我却想不到，他的第一句话，居然是为了沉鱼，他道：“皇后娘娘，臣弟不查，臣弟的妾室沉鱼原来生为楚人，生有暗疾，后由她的乡人治好，被西楚选入宫中，送入大齐，皇后娘娘生娇肉贵，怎么能与有暗疾之人相处一室，请准许臣弟领回沉鱼……”

他的眼中满是担忧之色，望着我，我转眼望向沉鱼，沉鱼站在角落，止不住的发抖，脸色煞白，见我望着她，早扑通一声跪下，连声道：“奴婢的暗疾，早已治好，请娘娘明查……”

宣王冷声道：“虽已治好，但难免不会复发，皇后娘娘待产欲及，你留在宫中，万一皇后娘娘有事，你就算有一万条命都不够赔的。”

我不由得好奇道：“王叔，你说她有暗疾，不是是何疾病，让巴巴的赶来，直想带走她？”

他正要加答，却听到宫外传来传诺之声：“皇上驾到……”

我想，倒还真快，这齐瑞林怎么放心得下他，听到了他来宫中的消息，肯定的快马加鞭的赶来……如果这宫中能骑马的话。

脚步声响起，齐瑞林走了进来，宣王早已跪下，行了生为臣子的大礼，齐瑞林忙叫平身，让他站起来。

我笑吟吟的走上前去，把宣王的一番来意告诉齐瑞林，他却哈哈一笑道：“皇兄何必担忧，这皇宫里面，什么东西没有，你那沉鱼的暗疾，不是没犯了吗？那说明早已治好，朕看皇兄是反悔了吧，不想让沉鱼侍候皇后？”

宣王微微一笑，脸上云淡风清，道：“皇上，为兄早已淡了那男女之事，一个妾妃算得了什么，这几年，我在外寻仙访友，才知道这世上之事，万事皆有定理，强求不来……”

他这是在向齐瑞林表明，他早就淡了那争夺皇位之心，要齐瑞林放心，自齐瑞林一进门，到他行磕拜大礼，他的神情平静自然，我看不出他丝毫的骄燥与不满，难道，他真的把一切皆已放下？

齐瑞林点了点头，脸上微现喜色，扶住他的手道：“皇兄已经好多日没来宫中了，来来来，今天朕要设宴宴请皇兄，上一次假皇帝之战，皇兄暗中帮忙不少，朕都没有好好的谢谢你呢。”

宣王淡淡的笑了，道：“皇上，您不是送了一位美女给我吗？至于这宴请，倒不必了，为兄这次来，倒还有一件其它的事

齐瑞林皱了皱眉头道：“既便有事，也等朕宴请了你再说……”

我心中冷笑，这齐瑞林做了皇上，毕竟不同，防他像防贼一样，可偏偏弟友兄亲的戏，演得如火炉青……当然，我脸上的笑容也甜得如蜜一般。

宣王道：“臣这几年常年在外，走过不少地方，大齐在皇上您的统治之下，兴旺仓盛，臣也放心在外游历，最近才得知沉鱼的生世，虽说她来自一个小山村，那小山村没有什么特别，但是，我却查知，她小时候，得过一场大病，这场大病，让她全身长满了脓肿，经过几年，才好，好了之后，全身的皮肤像换过一样，变得又白又嫩，因而，臣就感觉此事颇不寻常，才快马加鞭的赶入宫中，岂知，在途中，臣又查知了一个消息，就是皇上您一直在查的孩童失踪事件……”我不由惊道：“难道说……”

宣王道：“不错，这沉鱼出生的小山村，与那孩童失踪的青河府竟然相隔极近，只隔了一个山岭，这边就是大齐的领土青河府，而那边，就是沉鱼生长的落月镇……”

“什么，落月镇？”仿佛长久的记忆在脑中浮现，我不由得问道：“这落月镇与望月镇是否紧挨在一起？”

宣王点了点头道：“对，望月镇的领土一半为大齐，一半为西楚，而落月镇，全问在西楚境内，但是，却与大齐的青河府相接，孩童失踪，就在青河府，而沉鱼又出生于落月镇，所以，臣才会入宫来，恳求皇后娘娘让为臣带走沉鱼……”

沉鱼早已跪在地上，连连磕头，饮泣不止，浑身颤抖，道：“奴婢真的不知……”

我不由得笑道：“王爷未免多虑了，依照这样的判断，就把这沉鱼看成灾星一样，她所在的落月镇人口不少，依你这样说来，那么全部落月镇的人都值得怀疑了……”

第二百七十六章劫持

宣王咬咬牙道：“不止如此，臣还有发现，这青河府失踪的孩童，我派人跟踪之后，却发现他们大都转入落月镇之后消失不见，而沉鱼奇异的暗疾，却让我想起了江湖上一个极为久远的传说，那就是移形换影……

我用询问的目光望向齐瑞林，齐瑞林点了点头，表示早就知道这个传说，他道：“这个传说，朕也知道，说是一位江湖异人发明出来的，能帮人改头换貌，由丑变美，用一种奇异的药物涂遍全身，那么，一身的肌肤将会变得白晰透明，美丽无比，看来，宣王是怀疑这落月镇中有人以孩童作为实验对象，实行这移形换影之术……”

宣王点了点头，道：“如果是这种奇术，那么，这沉鱼就绝对不能留在宫中，因为，这种奇术不但能帮人换影，而且，施展这奇术的人听说还能控制已被施术之人……”

他的脸上现出犹豫之色，我不由得笑道：“王爷也不敢肯定这种传闻到底有什么效果？”

宣王道：“我虽不敢肯定，但是，不怕一万，只怕万一，皇后娘娘就快生产，是绝对不能把这沉鱼再留在身边的……”

齐瑞林听了，笑道：“皇兄多虑了，她在宫中这么多日子，也没见有什么不对的地方，再说了，宫中这么多的侍卫，她一个小女子，又翻得起多大的浪花？”

宣王看了看我，脸上担忧之色尽显，却无可奈何的道：“既然皇上已经做好的准备，那么，倒是为臣多操心了。臣就此告辞……”

估计他也看出来了，齐瑞林对他的态度从骨子里不太好，虽做了皇上。可心胸却没有宽大一点，应该还记着他以前强娶我的事儿。对他虽然表面上鼻子是鼻子，眼是眼，其实心底防得甚紧地。

我想，至于吗？如今我可都要生第二个了，如果按照现在的辈份来讲。小朋友都要叫我阿姨了，可见，男人的心，什么时候，也是那海底之针地……

齐瑞林还想假模假样的留他一番，我望了他一眼，可能这眼神充满地讽意，他摸了摸鼻子，没有出声。只是笑笑……

沉鱼还在地下嘤嘤而哭，如一朵在雨中微颤的白莲，我不由得走近了几步。道：“平身吧，别哭了……”

心想。这宫中。真正忠心于自己的又有几人？每个人莫不怀着这样那样的目的，我只要求她们不主动作恶不就行了。我唯贵为皇后，可从来都没有把自己想像成神一般地，人心总是隔了一层肚皮，我什么时候都很清楚的。

沉鱼抬起头来，我却感觉有异，她的眼睛有一丝狂热，没有了平时那种澄清，我正犹疑间，突变忽生……

我看见沉鱼站起身来直冲向我，她的手中，拿着一枝金钗，刺向我……

而将要告辞的宣王，站得离她较近，这个时候，却猛地拦在了我的身前，我眼睁睁的看着他捂胸后退，却始终拦在我的身前……

他转过身来，我看见他的胸前插着一只金钗，深深地，直入钗柄……

这时，暗处的侍卫们冲了上来，拉住了疯狂的沉鱼……

齐瑞林高声大叫：“皇后，如儿，你怎么啦，快传御医……”下一秒钟，我已躺在了他地怀里，我感觉下体有一股热流向下……

等我睁开眼的时候，场上情形又变，我发现我被一个身着宫衣地宫女抱起，几十名不知从何处而来地黑衣人在前撕杀，与宫廷护卫斗在一起，我不明白，我明明白白被齐瑞林抱在怀里，却为何离他那么远，我只看见半跪在地上的那一抹明黄色地身影，他的怀里，正有一人，腹部高耸，那不正是我？

我不由得低头，却看见自己纤腰素衣，一身宫女的衣服，我是谁，为何身形已变？

那名抱着我的宫女见我睁眼，面上露出一个古怪的笑容，在我身上连点，我意识沉沦之前，只看见，耳中听见的，看见的，那明黄色的身影背对着我，大叫：“如儿，你怎么啦，御医怎么还不来……”

我还看见，宣王站在他的身边，往我这边奇怪的望了一眼，我想大叫：“我在这边，皇上，你为什么不回头？”

当我醒过来的时候，屋内灯光昏暗，烛光摇曳，我的床前的桌前，坐了一名女子，我一看到她，就明白，我又被人劫持了。可我想不明白，警卫森严的皇宫，怎么就让我一个大肚婆给让人劫了呢？

仿佛做了一场梦一般，我不由得想起皇宫的那一场惊变，我记得，我身上的衣服已变，腰如纤柳，我不由得往下望去，薄薄的一层棉被下面，看不出身形。

却听见桌前那名女子站了起来，笑道：“你不用看了，再也没有人会认得你……”

她走到我身边，黑色眼眸里满是恨意，她的脸孔似曾相识，黑发黑眸，眼角似有皱纹，却唤起了我久远的记忆，我惊道：“你，你是天宝女王？她哈哈大笑，那不可一世的神采重又回到她的身上，她道：“我已不是原来的模样，想不到，你还是认出了我？”又道，“看来，这一次的行动非常成功，我原本还不相信，却原来，真的可以这样……”

她满意的仔细打量着我……

我冷声道：“你居然敢在皇宫劫持皇后？也不怕万刀凌迟？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第277279章

第二百七十七章菱花镜

她闻言，却笑了起来，笑容之中满是讽刺，道：“看来，你还以为自己是皇后？哦，我倒忘了，你还不知道自己是什么模样……”

她得意万分的拿来一方菱花镜，递给我，我疑惑的接过镜，望向镜中……

镜中的女人，我很熟悉，但是，却不是我，我简直不敢相信，为何这镜中的脸，变成了沉鱼？

莫非这面镜子，她动了手脚？

我翻转菱镜，上下看着，这只是一方普通的镜子，我又望向镜内，镜中的女人加眸一笑百媚而生，但是，这不是我的面孔，我只有喃喃自语：“这是怎么一回事？”

天宝女王却笑了，道：“我以为宣王爷讲的假话，原来却是真的，原来，你真的只是遗落在这世间的一缕魂魄而已，只要找要一个纯净的身躯，再施以换影之法，就能把你从至尊至贵的皇后身上，移到这个小小的宫女沉鱼的身上，却原来，我败在一个魂魄的身上……”

她恶狠狠的望着我，仿佛要将我吞嗜，我至此才明白，原来，宣王早就知道我穿越的身份，才布下了这个罗天大网，首先，他不知从哪里找来沉鱼，送到我的身边，她的确是一个纯朴之极的小姑娘，让人渐渐放下对她的戒心，她本就是一个没有机心的的，然后，假称查出沉鱼的生世，又胡说她与孩童失踪案有关，而这一切，只不过是为了等待，等待时机，等待那换影之法的发动，我想，可能这换影之法也需要时辰的配合的吧。

沉鱼发动对我的攻击，他挡在我的身前，他成了救我的功臣，而沉鱼却成了杀我的刺客，而最有讽刺意义的是，我却成了沉鱼，一个刺客，他定的计划，制定的每一步，都计算得天衣无逢，没有人会在意一个小小的宫女被救，既使她当时想刺杀皇后，而宣王却成了救皇后的功臣，自然不会怀疑在他的身上……。

她说得对，从此以后，没有人会认得出我……

我冷笑：“你以为，刺杀皇后的刺客会逃得出这个大齐吗？”天宝女王笑道：“你不知道，你是在和什么人相斗，别以为这世上只有你的齐瑞林才是天生的王者，在我看来，宣王比他更适合于做一个王者……”

听了这话，我不由得深感奇怪，天生骄傲的天宝女王，会对宣王心服？我不由得想试她一试，道：“你知不知道，当日你的铠甲骑兵为什么会败得溃不成

她听了，眼光逾利，狠狠的望了过来，道：“我知道你做了手脚……”

我道：“对，我做了手脚，让那些马儿关键的时候动弹不得，你为何不上来报仇？我就站在这里？”说完，向她回眸一笑。

她上前走了几步，却停在我面前，冷声道：“自会有人处置你，又何必我动手？”

我看见她眼中闪过一丝惶意，原来，她在害怕一个人，不敢对我动手，我想，那个人，不会是宣王吧？

我想起她在战场之上白发飞扬，英姿勃发的样子，很难想像，这样的她，也会害怕一个人。

正在这时，我听见楼下传来的吵闹声，天宝公主脸上露了紧张之色，我看了看房间的摆设，明白我们是在一间客栈之中，看来，正如我所说的，追寻刺客的皇宫卫士们追到了这里。

我听见客栈之中忽然之间四面八方都传来呼喝：“搜查刺客，一干人等立刻出门相见……”

我听见一个清越之极的声音传遍了整间客栈：“皇上下旨捉拿刺杀皇后娘娘的刺客，任何人不得窝藏……”

我不由得大喜，因为，我听到那声音是小福子的声音，如果他来了，那么我是不是有机会逃出？我想大叫，刺客在这里，却感觉身上一麻，嘴巴几个开合，再也发不出任何的声音，不由得在心底暗骂：“mmd，点我的哑穴，我就没有办法了？”

我想起我们经常在沉默的情况下用的方法，空心石点击，后来被齐瑞林发明了眨眼联系，我得不动声色的让天宝这个妖女查觉不出来才行，这样，我才有机会跟小福子联络。我的容貌怎么变，这里面可还是贾慧如的灵魂的。

天宝公主在我的脸上几弄几弄，我知道，她在帮我容易，我不由得大喜，她越这样，就会越引起小福子的注意，因为，这几年，闲来无事，我与小福子研究了不少识破人家易容术的招术出来，基本上小福子已成了火眼睛星，不易容还好，一易容，准犯在他的手上，只要小福子截下了她，那么，我有一千种方法证明我就是贾慧如，就算是不说话，用眨眼，他也能把我认出来，我的心中，不禁充满了希望……这人，任何时候都不能放弃希望，是不？既使是面目全非……

第二百七十八章易容

天宝公主自己也容了易，成了一个老婆婆，在我看来，她脸上的破绽实在是太多了，眼睛太亮，皱纹深浅不一，脸是张老婆婆的脸，可手却嫩白柔滑，如果小福子认不出来，我还不如找块豆腐撞死算了。

正在这时，这间客栈隔壁却传来了敲击之声，天宝公主来到木板制就的墙壁边，移开一个柜，我居然看到那墙壁有一个一人高的洞，从洞里面，走出来三个人，当头一个，却正是那宣王，而另外两个，一个是子夜，一个看着面熟，应该是他的随身护卫。

天宝女王早没有了女王的模样，恭敬的垂手而立，宣王却没有望向她，望着我，眼睛之中的神色变得火热得差点燃烧起来，我不能动也不能言语，却感觉身上有如毛毛虫爬过，浑身那个不舒服啊，真是太不舒服了……真是感觉他仿佛在用眼光剥光我的衣服一般，虽说这身体不是自己的……

他笑着，望着我，道：“不用给她易容，本王就押着她去献给皇上……”

我心中忽然一沉，明白了他的想法，他假称将我送返朝廷，小福子必不会怀疑，毕竟，他现在是救了皇后娘娘的忠臣，哪里会想到，半道上，他想带我去哪里，就去哪里？

他忽然转过目光，看着天宝女王，道：“你先出去吧……”

我心中升起不祥的预感，他这种目光，冰冷残酷……

天宝女王却未感觉到，打开房门走了出去，忽听得门外一声大叫，“刺客在此”。

我看见天宝女王才一走出房门，就有剑当胸刺了过去，正中她的心脏，门外嘈声忽起，小福子如鬼影般的身形出现在门口，他果然一见天宝女王，就知道她已易容，随手一抹，抹下她的易容面具，冷道：“原来，领头人真是她……”

我明白了，原来皇宫那一场刺杀，真是天宝女王率手下进行……可真正的幕后主使，却是宣王，我不得不感叹，这真是一个天衣无逢的计划，而宣王，的确惊才艳艳……

小福子转头望向屋内，宣王迎了上去，咳嗽一声道：“福公公，本王追踪刺客来到这里，见这两人鬼鬼踪踪的，发现有一人的武功与入宫刺杀的刺客相近，刚想拿下，就遇到了你，不料却失手将她杀死，而剩下的这个，原来也是我府上的妃妾，本王想亲自将她送到皇上跟前，不知福公公有无意见？”

我忙想使劲眨眼，向小福子示意，却感觉睡意阵阵而来，上眼皮直往下眼皮沾了上去，一沾上去，就睁不开了，我感觉到无能为力，听到小福子客气的道：“既然这样，那就有托王爷了，反正她也是个小角色，王爷也不必挂怀，她虽以前为您府上妃妾，后来不是入了宫吗？您还千里返回宫中提醒，不料还是中了别人的圈套，想来这名女子也知道不了什么东西，被人用密术操控的……”我想狂声大叫，小福子，死小福子，老娘换了一身皮，你就不认得啦，亏我与你研究了这么长时间的容易术，小福子，求求你，仔细看看我，我可是贾慧如……

昏睡过去之前，我只记得自己在心底大骂，骂天骂地，骂小福子……

浑身暖洋洋的，仿佛泡在温泉之中，周围充满了花香，清幽淡雅的香味直往鼻孔之中钻了进来，我感觉我身上的皮肤被人用手在轻轻的触摸，柔软的嘴唇在身上游曳，我感觉我的嘴唇被人触碰着，有人如蝴蝶一般的在上停留，这种感觉，让我想起了那个深爱我的人，齐瑞林，我不由得从心底笑了出来，喃喃出声：“瑞哥……”

猛然一下，我被人从温暖之中提了出来，冷风吹过，浑身冰冷，这一刺激，终于让我醒了过来，我睁开眼，首先看到的是一张狂怒的脸，离我的面孔不够半尺，如玉的脸宠由于愤怒的曲扭，不是那宣王是谁？

更让我大惊失色的是，我居然全身裸露面，被他抱在怀里，不但全身裸露，而且全身湿淋淋的，正如我梦中的情景，却正是在一个浴池之中，浴池中洒满了花朵，芳香宜人……

原来，我真的在泡澡，原来，我真的被人全身上下摸了个遍，原来……真的有人趁我昏迷轻薄我……

虽然这身体不是自己的，可这种感觉可是真的……

我不由得怒火冲天，挣扎着要从他手里挣脱……

他眼中黑眸的颜色却逾深，深得几乎要吞噬了我，我暗叫不妙，他这种情形，我在齐瑞林脸上眼中经常的看到。

我忙停止挣扎，扮了个笑脸，小心翼翼的道：“王爷，您看，我也醒了，您是王爷，如此相见，仿佛不太合礼节，可容许我穿上件衣服？”

宣王视线下移，那眼光如有实质，在我的身上来回扫了几圈，我不由得想用手遮住关键部位，可双手却被他牢牢握住，我感觉我这只剥得光光的猪正在他的审视之下考虑从哪里下手……

我想，这场霸王硬上弓，只怕真要进行了，又想，反正这身子不是自己的，你想上就上吧……

却感觉他轻轻的放下了自己，我忙跌跌撞撞的走到椅前，随手拿了一件长衫披上。穿上了衣服，才感觉好多了，起码这人有了点尊严……

第二百七十九章绝色美女

心想，一阵衫还不够，看见地上散落的衣服，不管它三七二十一，全部的套了上去，终于把那凉刷刷的刷在身上的眼光阻隔住了。

他见了，却哈哈大笑起来，整个屋子，回响着他的笑声，轰隆隆的，他道：“不管你是什么模样，但是，这种行动，却让本王知道，本王的真的得到了你，贾慧如……”

我面无表情，穿好衣服，在铜镜之前照了又照，看到镜子一位绝色美女，却想起了我那腹中的孩儿，也不知出生了没有，是否平安？手中整理着衣裳的动作渐渐的慢了下来，道：“我的孩儿，是否还好？”

宣王停止笑声，淡淡的道：“你知道他好不好又有什么用？如今的你，可是刺杀皇后的要犯？皇上，皇太子，和你已出生的小公主，都将是你的过去……”

我不由得惊喜交加，喃喃道：“她平安出世了？还是位小公主？”

宣王淡淡的道：“我不会让你的任何东西受到伤害的，那千年寒蝉，刚刚好救下了她……”

我道：“是啊，你的每一步，都算得极为精准，连寒蝉都已准备好了，可是，我不明白，你为何始终都要与我纠缠不清？我已是两个孩子的母亲了，难道，你还是不能放下？”

他笑了笑，眼眸飘向远处，道：“我也想放下，几年来，到处游山玩水，可惜，每到一处，你的影子。就刻深一层，让我不得不重回来计划……”

他望着我警戒的神色，道：“你放心。我所求的，只不过是与你在一起而已。绝不会强迫于你的……”

我想，他这话有于放屁，做了强盗，还对受害人说这抢来地东西自己不会用，过几日又还了回去？

这里。传来轻轻的嗑门之声，宣王道：“进来吧……”

一个丽人带了两名侍女走了进来，我才明白，他所说的不动我，是什么意思，原来，他有了动地对像，这位丽人，与这沉鱼长得一模一样。而且体态风流，看着宣王含情那个脉脉啊，眼中直滴得出水来……

宣王道：“这位。名叫落雁，与沉鱼是双生姐妹。我们得以离开京都。躲开你那位贴身侍卫小福子的追踪，她可帮了不少忙……”

我在腹中大骂了一句粗口。心想，tnnd，你有了落雁，还要沉鱼，有了沉鱼，还要慧如，你个大种马……

脸上却满脸严肃，一本正经，以感谢他对自己只动口，不动手，只远观，不伸手，只发展感情，不发展肉体……

也不知他到底图个什么？

我听到他讲离开了京都，不由得问道：“我们现在在哪里？”

他笑道：“你难道没有感觉到吗？”

我忽然看到那浴池中地花朵微晃，不由得大惊，道：“难道，我们这是在水上？”

他微笑不语我再问：“莫非是在海上？”

他还是微笑不语……

落雁反而一笑，道：“姐姐，你真聪明，只不过你猜得虽不对，亦不远已……”

我欲哭无泪，大齐纵横几千里，只有东面有海，一条大江通向大海，估计现在行走到那条大江之上，只不久就要到达出海口，从此以后只怕永远都回不到京都了，可怜我的孩儿，我的皇上，还有那可恶的小福子，司徒，难道说，我再也见不到你们了？

我存了万一的希望，问他：“你不是要争夺皇位吗？远远地离开了京都，可离皇位越来越远……”

宣王奇异的望了我一眼，道：“怎么，你以为，我现在还是为了皇位？”

落雁在旁一边娇笑，道：“爷所为的，只是姐姐啊，姐姐可莫辜负了爷……”

我在心底呸呸连声，心想，你那长心的地方还长得有心？只怕长了一块黑碳……茫茫大海，我怎么跑得回去，这位宣王做事真绝，绝透了。

当我走出这间房间，看到那漫天的碧色之后，心底升起一种感觉，就是绝望透了。

落雁端着盘子来到宣王的舱房，小心翼翼的敲了敲门，连日以来，她感觉自从姐姐回来以后，宣王对自己就好了很多，每夜流连在她的房里，热情无比，虽然每每叫着的，是慧如，那个名字，她不明白，她地姐姐名叫沉鱼，他却为什么叫她慧如？她与姐姐已分离了六七年，只知道姐姐跟随着宣王去完成一项任务，这次回来，她却发现原来温顺老实的姐姐大不相同，性格变得仿若另外一人一般，她的姐姐原来如一块死玉，那么现在，这块玉就充满了流光溢彩，其中流动地灵气，连自己都不由自主的想要亲近……

她想，也许她地姐姐经过这几年宣王地教导，已然完全不同？

她却不敢多问，因为，她知道，这位宣王外表虽然俊美之极，可以心狠手辣之极，她亲眼看到他怎么把她的双亲处死，还让她们姐妹俩眼睁睁地看着，告诉她们，随时可以找他报仇。

过了很久，她才明白，他之所以这么做，是因为他要树敌，只有树了敌，他的人生仿佛才有了意义，但是，她却不由自主的爱上了这个奇伟的男人，如她的姐姐一样，爱得不可自拨……

可是，姐姐回来之后，却再也见不到她眼中对他的爱意了，唯一改变的，仅只于此。

她推门走近房中，宣王用温和的眼光注视着她，道：“放下吧，来……”

如平常许多次一样，他揽住了她，把一番热情发泄在她的身上，在这一刻，她真的认为，他是爱她的。



www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第280282章

第二百八十章落雁

正在这时，她听到舱外传来姐姐的笑声，响辙云宵，不期然的，她看到宣王也笑了起来，嘴角泛起温柔，她从来没有看到过他这个样子，周身洋溢着的满是柔意，她想，他喜欢的，原来是姐姐。

他站起身来，把满仓的旖旎独留给了她，毫不犹豫的拉开房门，走了出去，嘴角含笑，望着那位在蓝天碧水之间仰天长笑的女子，那女子正指挥着两名船员钩鱼，钩起的鱼长有飞翅，既使口衔鱼线，也在空中飞翔不止，看得她哈哈大笑。

边笑边骂：“死鱼，臭鱼，看你神气得几时，墩了也就是一锅，管你长没长翅……”

边骂，还边往宣王这边望，使得落雁不得不怀疑，她这从小连踩死只蚂蚁都不敢的姐姐正在指桑骂槐的骂宣王。

她斜着眼角往宣王望去，却看见宣王的眼角全是宠溺，没有一丝的不满，海上的阳光照在他的脸上，脸上绒毛现出金色，真是丰神如玉。可这丰神如玉却不是自己的。

我骂了一会儿鱼，指挥了一下两名船员，却没看见那人有什么动静，不由得有些有气没力起来，望着这蓝天碧水，心想，这种小孩子的搞法，伤不了他丝毫，只怕还叫他笑话，得想办法让他把船开回去才行，难道说真的越航越远，永无回去的时日？

想想以前，种种争斗，不是有小福子司徒帮手，就是有齐瑞林在旁，如此的孤立无助，倒还是第一次，这位宣王把自己带入了绝地，也把我带入了绝地……不过还好，离海还有一段距离，我看着两边江边的山色，丛林密布，没有丝毫官兵的旌旗，偶尔有官船经过，看到这船上的旌旗，也毫不迟疑的放行，看来，想指望官兵的救助，简直是不可能的事，既使他们看到我，也只会认为我是宣王身边的一个女人而已，又怎么会认出我的真正身份，就连小福子对我也是见面不相识？

而更让我生气的是，宣王对我的毫不防备，离京都越远，我自由活动的时间越多，这也越表明，我没有丝毫办法，我想知道他是用什么方法，让我的灵魂出体，来到了沉鱼的身上，几次想方设法相问于他，他只是微微一笑，道：“到了海岛，你自会知道。”

慢慢的，就快到出海口，我心急如炽，却无丝毫办法，这大船上的人仿佛得到过他的指示，对我照顾得无微不至，可惜，个个儿的嘴仿佛被烫了的蚌，死不开口，一开口就是请吃饭……

这一天，终于来到了出海口的那个小镇，听涛镇，在这里，我知道这是我最后的机会，我们要补给船上的一切食品，与清水，再向海外行去……

宣王换了一身青色长衫，腰缠玉带，手摇一把折扇，扇上提着几个大字，让我看了气就不打一处来，上面几个大字是：从此逍遥。眼见着墨迹未干，是刚刚上的，我可以认定，他是写来气我的。

他笑了笑，摇了摇折扇，道：“再过一天，我们就要去海外之岛，今天，是在这里的最后一天，不如我带你上岸看看……”

我点了点头，沉默的换上衣服，跟他来到岸上，渔镇上，其实并没有什么好看的，行人虽如梭，但个个衣衫褴褛，大大比不上京都的人，他们皮肤黝黑，身材健壮，眼见着个个都是浪里白跳，水中好手，下海能捕鱼，水里能捉鲨……

宣王要用的食物，自有手下之人去收集采购，他本来到这岸上，也不是为了此事，我估计，他只不过是为了让我死心，要不然，他怎么有意无意的，带我来到这官府的广告牌边，上面贴着一张告示，皇后病重，广招良医，凡能治好皇后病者，必有重赏。我想，皇后当然病重，没死就算好的了，连灵魂都不见了，病怎么不重？

第二百八十一章恩人

天下间所有的地方都有王者，霸者，这小小的渔村也不例外，听涛镇，也有一霸，叫鱼霸天，此人长得五大三粗，身上肌肉虬结，站起来足有二丈来高，他的面上有一个极长的伤疤，听说是在海中与鲨相斗的时候，被那鲨鱼追了十来里，咬伤的，此人手下有百来号人马，个个都是海里白跳，捉鱼好手，这一大早，他们就往官府的广告牌边赶了过去，听说，今天有一个天大的消息要宣布，这个消息一宣布，他这个听涛帮如果完成这项官府布置的任务的话，那么，小小的听涛穷帮，可就变成了富帮，帮中兄弟可有好几年不用打鱼了，再说了，如果这次成功了，就有礼物送给西南第一大帮黑风帮，那么说不定就可以见到黑风帮的帮主廷谷风，听说，这廷谷风可是素衣门福祥天风，风字辈的弟子，那么经过他的引见，说不定可以见到那位神仙般的门主福爷了，对他来说，福爷只是一个传说，俱说他的武功已入神仙化境，天下间的高手，就连少林寺的一坤师父都只能在他手下走上百招，而这位神龙见尾不见首的福爷，鱼霸天只远远的望过一眼，却深深的印在了他的脑海之中，因为，他见到他的时候，自己正在被一群海鲨追着……

那位福爷站在一叶小舟之上，海中浪花飞溅，小舟却上下起伏，隐如泰山，向着他向前行来，而他的身后是十来头海鲨，正当鱼霸天感觉体力不支之时，舟上之人向他伸出了手，他喘着气爬上小舟，见小舟之中忽不见了人影，向后望去，看见海面上那条青色的人影在海浪之中穿梭，足尖在鲨鱼上急点，鲨鱼翻起冲天的浪花，鱼霸天听到了鲨鱼发出的哀鸣，他甚至没有看清他怎么出手，这十多条狂鲨就翻着肚皮浮在海面上，他以为自己遇到的是神仙，却看到黑风帮的帮主廷谷风驾着海船驶来，一众帮众在船板上恭敬的跪下，迎接着那个青色的人影，他听见他们口称福爷，眼见着他们迎接着他，仿佛迎接着海之王，风之皇，驾驶着海船如风般而去……

事后，他多方打听，才知道，救了自己的人就是福爷，素衣门门主，那次他脸上留下了鲨鱼咬伤的疤痕，却成了他荣誉的象征，就仿佛福爷在他身上盖了一个印一样，他成了福爷的人……虽说，他只见过福爷一眼，以后见了，还不知认不认得出……

他带着十几个帮众，赶往官府发布广告的广告牌，想在第一时间揭下榜来，却看见广告牌前早已围着几个人，个个锦衣玉带，富贵逼人，一名男子领头，脸如冠玉，眉若刀裁，身边几名小厮，青衫布衣，可衫是上好绸衫，鞋是青丝布覆，其中一名，打扮虽与其它小厮一样，可长得唇红齿白。柔媚之处，尤胜女子……

鱼霸天见了，就像狗遇见了猫。怎么见了怎么不顺眼，可见带头那位气势非凡。倒也不敢无事生非，只阴沉着脸，率着一众人等，挤到他们的身边。

正在这时，官府衙役来到。这小小的渔镇一共也就十来个衙役，居然全部来到，可见对这件事的重视，十来个衙役，行成队列，一字排开，当头一个，手捧皇榜，大叫的道：“朝廷颁下皇榜。悬赏捉鲨，取其鱼翅，救治皇后。成功者可拿黄金万两……”

说着，吐了一口气。看了看下面跃跃欲试之众人。道：“别以为这鲨是普通地鲨，要深海黑鲨。千年以上，鱼翅才有效，一介人等，如无本领，就不要贪图那赏银，枉自丢了性命，要知道皇后病重，各省各府都是珍奇异宝送上，好不容易太医诊治，需要这千年鱼翅，这通告已发往各州各府，本府临近海边，自是得天独厚，望有能者上前揭榜，下海捕鲨，生死听天由命，当然，如捕不到，皇上仁慈，也不会办你个妄揭皇榜之罪，只不过那赏银就拿不到了，性命丢了，官府还会送一薄皮棺材……”

衙役唠唠叨叨的讲了一大串，鱼霸天只想他快点闭嘴，好让自己第一个上前揭榜，因为，他看见那位贵介公子身边的小厮满脸古怪，望着那衙役手中皇榜，眼中现出奇色，仿佛这皇榜是一张银票，眼看着想抢过来一般，鱼霸天人虽长得虽粗鲁，可却心细如发，见多了个竞争对手，暗暗使了使眼色，一帮手下悄悄地把那名公子与他的小厮暗暗地围了起来，准备一贴榜，马上加以阻止，让他们连榜的毛都摸不到。

还想，没办法，人生在世，强者为王，我就是地头蛇一名，你侍如何？

鱼霸天正思量着，那衙役终于结束了他的长篇大论，示意旁边提了浆糊桶的人往那皇榜上糊浆水，准备贴它个结结实实，让人撕都撕不下来……

鱼霸天左右望望，见一介帮众已霸住皇榜五米之处所有的地方，便也不管那平日里就看他不顺眼地衙役如何动作，只管盯住那皇榜，只等皇榜一离衙役手，就上前抢…揭来。

那衙役却慢慢吞吞，左划右涂，贴了上去，还在皇榜上拍了又拍，看得鱼霸天想一掌将他拍了。

眼看着这皇榜贴好，衙役手离皇榜一够一个臂长，鱼霸天手伸了上去，一把抓过皇榜，听到呲啦一声，心中一颗心刚落到实处，就听身后传来一声清冷绵长的声音：“你揭得了这皇榜？”

他不由得一哆嗦，手中的皇榜差点跌落在地，他死也不会忘了这声音，当他被救上船的时候，这声音淡淡的道：“上来吧……”在十几只海鲨的围攻之下，这声音平静得仿佛在家中饮茶……

他转过头去，望见一抹青色的身影，如玉般的脸宠，清冷之极的眼眸，那人被黑风帮众众星拱月般地围着，自己的帮众早已被推得有多远是多远，他的心里却没有丝毫地怒意，有的，只是狂喜，他转过身，上前几步，忽地跪下，道：“恩人，终于又见到你了……”

那人却淡淡地望了他一眼，显然已不记得自己是他的什么恩人，皱了皱眉头，从他手上拿过皇榜，道：“你揭不了这皇榜地，别枉自丢了性命……”

此时的鱼霸天自是恩人说什么就是什么，铁塔般的身子跪在地上，仰起头来，望着他的救命恩人，道：“恩人，您要揭榜，小人愿为您掌舵……”

黑风帮帮主廷谷风冷冷的望了一眼这听涛帮的小帮主，道：“掌舵哪轮得到你，自有本帮主亲自掌舵……”

那人淡淡的望了他们两人一眼，道：“谁说让你们去了？”

廷谷风急道：“门主，您一人前去？那深海黑鲨可不是一般人能捉得到的。”

第二百八十二章贵介公子

那人望了他一眼，那一眼让廷谷风感觉到无论他说什么，都改变不了丝毫，那眼神坚定如石，却带着黑玛瑙般的光泽，让人直透到心底。

廷谷风低下头，道：“门主，属下为您准备舰只……”

鱼霸天见到了恩人，恩人的眼中却没有他，甚至于已经记不起他来了，那人虽让他站起身来，目光却没有再停留在他的身上，那人的目光透过天际，望向重重屋脊后的那片大海，面上的表情如玉石一般坚定。

鱼霸天失望之余，却心中暗下决心，他不让自己掌舵，自己可以暗暗的跟了上去。下定决心之后，他的心仿佛好受多了，他耳力颇好，虽被黑风帮众远远的挤离开了恩人的身边，却仔细的听着他们的话，只不过，他们的话没有听到，却听见自己身后有人在说话，内容极之奇怪，他装作不在意转过身去，却发现自己正站在那名贵介公子与几名小厮的身边，听见那个贵介公子淡淡的对他身边的小厮道：“连我只不过改了一幅面孔，他都不认识了，更何况是你？”

小厮的回答却非常的奇怪，并不是一个小厮应有的口气，他道：“不如我们打一个赌，我不需要向他讲明真相，也能让他认出我来，不知你敢不敢应我这个赌？”

鱼霸天看到贵介公子眼中流露出的，是一种说不出的目光，就仿佛他家的公狗看到了漂亮的母狗，母狗却不理它时候的感觉，当然，他是粗人。只能如此形容。

鱼霸天看到那贵介公子摇了摇折扇道：“如果不让你试试，你始终不会死心，好。我们就以十天为限，十天之内。如果你能让他认出你来，本王无话可说，只有各凭本事带走你，如果他认不出你，那么。你就要老老实实跟我去我的王国，做我的王后，为我生一大堆儿女……”

他看到贵介公子把嘴凑到那小厮的面颊之旁，吻了一吻，小厮满面通红，又恼又怒，却无可奈何，他听得莫名其妙，见自己地恩人早已走远。便不再管这群奇怪的人，跟了上去。

我跟宣王打了这个赌，心中却丝毫没有底。如今地我，面目全非。虽说里面的东西还是那贾慧如的。可是，人们总是只看外表不看内在的。更何况，我这内在，是虚无飘渺的魂魄？我成了披着美女皮地魂了。

我看见小福子神气十足的被一大帮人前呼后拥着，连眼光都没有往我这边扫上一扫，眼见为实，这小福子倒真成了江湖之王，瞧瞧人家望着他的眼神，简直不是望着人来的，望救苦救难的观音菩萨也没有望他的眼神这么感激。特别是那个黑塔般的黑大个，在他的面前，忽然之间变成了一只温顺的黑猫。对着我们时那凶神恶煞满脸戒备地霸王面孔消失得无影无踪，在小福子面前，他就是一只比猫还温顺的大黑猫。

暂时能拖延十天时间，让我的心稍微有些放松，回到船上，甲板之上，摆上了美酒佳肴，我坐在宣王地对面，他没有摘下人皮面具，还是那幅面孔的对着我，可能知道我不太愿意见到他地本来面目。

他指了指桌上，道：“这是今天刚钓起来地鲈鱼，我让人清蒸了，加上极品果酱，野生茵，不如你试试？”

我正想着今天的事，与小福子那家伙对面相逢而不相识，未免郁闷，没听到他地话，他把筷子重重往桌上一拍，倒把我吓了一跳，看着桌上满桌的佳肴，忽然间想起，吃鲈鱼可是我自己要求的，不知今天早上何时，我的脑海中忽然之间冒出一句诗：“江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出入风波里。”如今人在江上，将入大海，不由感叹，什么时候才能吃上鲈鱼？其实我那意思是什么时候才能回到江上，最好是不出海……

想不到他倒记在了心底，巴巴的不知从哪里整了条鲈鱼出来，我想，现在这个季节可不是吃鲈鱼的季节，再说了，现在的情况，我就是吃龙肉也没有胃口。

宣王怒色稍逝，到底是居高位惯了的，转眼满眼柔情……隔着人皮面具，我看不到他的脸上，只看得到眼。

他夹了一筷子鲈鱼肉在我的碗里，笑道：“你试试？”

我当然不吃，自己夹了一筷子青菜入嘴道：“鲈鱼太腻，我还是吃青菜的好……”

他叹了一口气道：“如儿……”

我听得浑身一哆嗦，心中怒火升腾，猛地放下筷子道：“不准你叫我如儿，我不是你的什么如儿，你是什么人，什么人都不是，竟敢叫我如儿”

自从我被莫名其妙的弄来到这个身体之上之后，从来没有发这么大的火，一直都在强自忍耐，忍耐着面前这个人，每天都在幻想，这只是一场梦，第二天醒来，我又会回到皇宫，回到我的瑞哥的身边，可每天早晨，除了失望，还是失望，我不知道我还能忍受多久，也不知道明天早上起来，会不会崩溃，但听到这一声如儿，我却再也不能忍受，在我的心底，只有一个人可以这么叫我……

我看见宣王忽然间把手往脸上一抹，人皮面具应手而落，他脸上的神色如狮子将要撕碎猎物一般，我不由得往后退了一步，他大步的走了过来，两手抓住我的肩膀，冷冷的望着我，道：“你不愿意见到我，不愿意我叫你，不愿意我碰你，你还想不愿意什么？你只想回到他的身边？你这一辈子都别想，从此以后，你面对的只有我，叫你如儿的人，也只有我……”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第283285章

第二百八十三章失控

我失控的大叫，想摆脱他的控制，双手乱抓乱挠：“你休想，别想如意，我永远都不会中意你的……”

他冷冷的声音传了过来：“你不喜欢我又有什么关系，只要我喜欢你就行了……”

他猛地抱起我，向船舱走去，道：“看来，我对你的好，你从来没有放在心上，今天，我将以自己的方式对你……”

我在他的怀里挣扎，想挣脱他，却逾加激起他的狂怒，他一脚踢开舱门，把我丢在床上，摔上舱门，我暗叫不好，不由得心中颇为后悔激怒了他，看着他几把除下了自己的外衫，露出精壮胸肌向我走来。

我不由自主的往床头缩，声音颤颤的道：“你别过来……”

豪不怀疑，我的语气更加的增加了他的征服欲，他邪邪一笑，向我走来，道：“你是本王的女人，本王想怎么样，就怎么样……”

我深吸一口气，心想，一定要镇定，忽然之间，我听见自己冷冷的笑了，道：“你如果这么做了，那么，除非你能再行一次移形，再找一具身躯，要不然，我们就会黄泉相隔，永不相见……”

我是什么人，我想，他很清楚，他停下了脚步，望着我，眼中欲火渐逝，替代的，是无可奈何，是深深的哀伤，他缓缓的捡起地下的长衫，一言不发，打开舱门，走了出去，我听见他在门外大叫：“叫落雁过来……”

我才不管他叫落雁干什么呢，我拍了拍胸口，叹了口气，走下床来，整了整一头乱发，心中舒了一口气，想：又躲过一劫。又想，要怎么样，才能引起小福子的注意呢？这位宣王绝不会给我什么机会让小福子可以和我接触的，再说了，我现在的模样，就连齐瑞林都未必能认出来，何况是他？

我不由得在心底叹了一口悠悠的极长的气……骂了一句粗口，tnnd，男人都不是好东西……

却忽然间笑了起来，想，我这种行为不成了遭那什么了的怨妇？我还没遭那什么呢……

鱼霸天远远的跟着那一群黑风帮的人，身为一帮之主，虽然是一小帮，可还是有几分武功的，特别是轻功，是很不错的，要不然也不会在海里与那鲨鱼周旋了这么久，起码跟踪人就不会那么容易被人发现。

一年跟踪了几天，吊在他的恩人身后，看见他被黑风帮那群人迎入了他们的大船之中，他们的大船停在江边，看见他在船舷之上站立，一站就是几个钟头，既使离得远，他都仿佛感觉到了恩人心底那沉重的哀伤，他想，他一定要帮助恩人，洗尽那哀伤。

几天几夜不眠不休，鱼霸天没有感觉到疲累，想当初，他一个人在海上独自航行，也没有累过，这些又算得了什么？更何况，他现在跟踪的是他的恩人？是为了报恩？

他看见他的恩人走出仓门，黑风帮的人想要跟上，却被他阻止，一人来到岸上，走走停停，来到一个酒楼之中，这间酒楼是听涛镇中最大的酒楼，他闪闪烁烁的跟了上去，找了一个最僻静的地方，独自一人坐着，他知道，这里的小二都认识他，怕小二们坏事，还特地叫他们不要理他。

他看见恩人独上二楼，一个独坐在窗前，独饮着酒，一杯又一杯，仿佛不会醉一般，饮了无数杯。他五大三粗的一个人，心虽细，却也疑惑不解，不明白为何恩人会有如此多的愁。

正在这时，嘈杂声起，又有人走了上来，那声音非常熟悉，他转眼一望，忙低下了头，暗自倒霉，心想，怎么又碰见了那一群小白脸？

还是那贵介公子，带着那位俏丽无比的小厮，走了进来，那小厮一望，就望见了楼上的恩人，不由得一阵怔忡，却听见那贵介公子道：“我们去另外一间吧……”

那小厮一声冷笑，却没有说话，可鱼霸天感觉他没有说话比说话了还让人难以忍受，果然，那贵介公子道：“好，我们就在这间，就算你坐在他对面，他能认出你吗？”

鱼霸天心想，为何这贵介公子老是讲这句话？当真莫名其妙。

他们向楼上走去，倒真的坐在了恩人的面前，而恩人，却只是一杯一杯的饮着，仿若不见。

那小厮连眨了几次眼，却见那贵介公子在小厮的耳边低语，小厮连眼都不敢眨了。

我坐与宣王坐在小福子的对面的桌子上，我想起我们之间的连络方法，用眨眼的点数来表示语言，可惜，我刚眨了几次，宣王就附在我的耳边道：“我知道，你们之间有一种联系方法，我与天宝女王讨论了很多天才讨论出来的，就是眨眼，你可别用这种方法，要不然，我就当你首先违反了我们之间的赌约，那么，我带你出海，你不会有任何意见吧？”

我只好停止了眨眼，心想，这宣王倒真是心思缜密，连这个方法都被他察知，他如果抓住了这个把柄，不守前约，倒是麻烦得很，我只有停止眨眼，一愁莫展，如今，与宣王一样，我的脸上蒙了一层人皮面具，但既使摘下人皮面具，他看到的，也不过是刺杀皇后的凶手沉鱼，又怎么会想到皇后变成了沉鱼，恐怕这种事恐怕没有人会相信，看见对面的小福子不停的饮酒，我也想饮上几杯……

第二百八十四章歌女

凡是有酒楼的地方，就有歌女，有歌女的地方，就有色狼，可是歌女有时候也不会全是弱者，有时候，歌女也是色女，比如现在这位……

两位妙龄少女，扭扭捏捏的走了上来，一个抱着琵琶，一人空手而立，在我们这一桌遭到拒绝之后，来到了小福子坐的那一桌，我明显的看到，其中一位歌女，望见小福子之后，眼都亮了，不得不承认，小福子的确有几分俊美的，不明就里的人看了，的确是个人材的……

渔村之女，大都皮肤黝黑，这两名歌女也是，她们体态妖娆，看与中原地区不同，浑身上下仿佛涂了一层蜜色，面部虽然不是绝色，但是，整个人却极具诱惑力。

当然，不管怎么美的人，在小福子面前可能都是没有用的……

现在的小福子，是个闷闷不乐的小福子，这个时候的小福子，脾气总是不大好的，他不耐烦的抬起头来，望了两名歌女一眼，如果在平时，他随便一个眼神，就可以把人冻得直退三尺之远，可惜，如今的他，喝醉了……

我看见他那一瞪，眼色朦胧，眸中仿佛有水汽蒸过，不但没有威力，而且醉意撩人，不可否认，既使是男人，喝醉酒的时候，都是可以诱惑人的，那两名歌女明显的被诱惑了，其中一位，看来是风月场的老手，吃吃一笑，把他的眼光不当一回事，竟向他怀里坐去，想他来一个软香如玉抱满怀，我一看，心想，要糟……

果然，莫名的，这名女子飞了起来，跌到一丈以外，头钗散落，仿佛被人调戏一般……

那女子仿佛怔了，斜躺在地，哭都不知道哭，倒是另外一名歌女，看来久经沙场，颇为泼辣，兼会一点儿身手，见如此情况，快走几步，急冲向前，直向小福子攻去，不可避免的，又是一个飞起，像一条翻起的咸鱼，飞身落地，忽然之间，披头散发，伏地大哭，嘴中直叫：“快看啊，调戏良家妇女啊……”

这么一叫，把酒楼中人个个儿的都叫起了兴趣，人人闻言起身，唯恐天下不大乱，个个问道：“哪里，哪里，哪个调戏这两朵海花？”神态兴奋不已，全无半点为她们打抱不平的意思，反而颇期望这两女遭到一番调戏才好似的。

我明白了，此两女名声早已在外，都不是什么好东西……

管她呢……我忙冲了出去（这个机会不把握，可就没有机会了），大声叫道：“这位爷，你以为这是什么地方？人来人往的，竟敢调戏良家妇女，就不怕官府拉你？”

小福子还在饮酒，醉眼朦胧中，听到我如此说来，不由得抬起头，我看到了一双忧伤的眼睛，眼睛之中水雾朦朦，他漫不经心的饮了一口酒，淡淡的道：“你说什么？我调戏她？”

我想，小福子，你快点望我一眼，望了我一眼，那么，我可以趁机给你一点暗示。可惜，小福子始终没有抬起头来，只是望着眼前的酒杯，手指轻嗑着杯的边缘，脸上的表情，真没有什么可能打得动他了。

好不容易来了个打抱不平的，坐在地上的歌女趁机起来，一摇三摆，走了过来，脸上眼泪纵横，楚楚可怜，趁机逼近了他一步之内，又不敢上前撕扯，长袖挥动，乱发飘舞，大吵大闹：“奴虽是下贱之人，却也有尊严，光天化日之下，他他……”

他了几句，不敢他下去，因为小福子显然酒醒了几分，目光似刀的扫了她一眼，威力十足，把她直扫得后退三步，躲在了我的身后，我忙挺身而出，直瞪着他，我大声的，义愤填膺的道：“当然，这里所有的人都看见了，你想对这名弱女子无礼，撕扯她的衣服，可她不从，挣扎之下，被你推到地上，你还想一拍掌打过去呢！”

盼望着他望我一眼，我既没眨眼，也没做怪脸，只不过把手掌暗翻，上面我写了几个字，他如果看了，必生怀疑，可惜，他把我当成路人甲，再也不扫一眼……

正在这时，有一高大身影冲了出来，我认出来了，是那位大黑熊，听说叫鱼霸天的，经常性的用崇拜崇敬的眼光暗自望着小福子的彪形大汉，在我看来，他是在暗恋……

他道：“你胡说，恩人根本没调戏她，是她自己坐上恩人的身的……”

我更加的义愤填膺：“你看看，你们两个大男人，欺侮两名小女子，这位刀疤脸的大名此镇上谁人不知？有哪个女人敢坐在他的朋友的膝上，你这不是蛮不讲理吗？你们当众调戏良家妇女，听曲不给钱，还有理了？”

我偷换了概念，把他与小福子混为一谈，这么一说，倒让众人颇有几分相信，正所谓一丘之貉，老鼠的朋友绝不是老虎，有这么个凶神恶煞的黑熊在这里立着，你还估量坐在桌前饮酒的人是好人善人一个？

虽说周围之人对这两歌女的禀性虽然知道，但同情弱者是男人的通病，总不会去同情一个牛高马大的满面横肉的同类吧？所以，围在周围的男人们脸上个个现出同情之色，嘴里想啧啧两声，但被那鱼霸天怒目一扫，个个儿敢怒不敢言，把目光投向了我，将我当成了见义勇为的那出头之莽夫……

第二百八十五章莽夫

我才不愿意做这莽夫，我转眼劝着围着的众人，道：“这位刀疤脸，这镇上可个个都识的，杀人不眨一下眼的，听说与那黑风帮有关系的，调戏个把女子算得了什么？以他们的江湖地位，还用得着调戏？我劝各位，家中有女子的，让她们洗干净了，自动自觉的送了过来，让这两位大爷仔细看看，看中了，是你们的福气，看不中，那也没什么，你们领回去，看中了的，让这两位大爷玩上两三天，也没损失什么……”

众人开始见我仿若正义的化身，转眼又见我奴言卑膝得不得了，皆目瞪口呆，有的人下巴张着，连口水往下滴都感觉不到。

其实我这么反反复复的作戏，目地只不过想小福子朝我望上一眼，可惜，小福子下定了决心，拗到底，他就是不望。我手掌张了又合，合了又张，既要防止被宣王发现，又要趁机给小福子看见，真是急死我也。

鱼霸天脸上那条伤疤激烈的跳动着，他如铁塔般的身影站在堂中，狠利的目光一扫，人人都怕，众人皆窃窃私语：“原来是他，他在这镇上可是一霸，难怪这两名女子会被调戏了，哦，看来调戏她们的是他的恩人，长得人模狗样，也不是好东西……”又议论起我来，“这位小哥不知是谁，转眼变了另一幅脸色，其中也不知有什么古怪，莫非是有人提醒了他黑风帮的厉害？”不由得众人看着那鱼霸天眼色，又多了几分敬畏，有胆小者开始溜走，估计是害怕自家女子如果被要求洗净了送过来，可就得不偿失了。

我又一本正经，站在堂中，俨然为众人谋求福利，道：“各位看看，这两人，你们可要认清了，如果以后真有女子送去给他们，可得向他们收取一定的费用，不能白白让他们用了，俗话说得好，就算借给人一把锄头，用了，有时候也要送给人一条咸鱼不是，那当然，关系好的，自然不用，但你们与他可没有什么关系……”

我嘴里边胡说八道，唾沫横飞，唯一的目地，就是想小福子对我望上那么一眼半眼，可是，他就是不望我，我就不明白了，他连那两名歌女都望了两眼半了，可为何就是当我为真空，如无物，就是不睬我呢？我这么的抹黑唱衰他，他就没有一点儿火气，还是一杯接着一杯的喝他的酒？那宣王也是，见我表演了半天，没有一丝效果，人皮面具上虽看不到笑意，但是，我看他似乎腹中乐翻了天……鱼霸天明白了，我这是明着里谗言媚俗着他们，暗里踩扁着他们，这个大个子站在堂中，嘴笨舌拙，讲又讲不过，说也说得结结巴巴，看见众人想说“好”，就只知道用恶狠狠的目光两边扫，看见人家窃窃私语，又用恶狠狠的眼光瞪了过去，瞪得人家更加认定这两人不是什么好东西，连那些本来认识这歌女，知道这歌女禀性的人，都在猜，莫非这歌女真被人调戏了？一年之中倒真撞了一次大彩了。

我只有认定，这小福子醉了，而且实在醉得不清，听我讲了半天，掀起群众强烈的不满，也不知道回应一下，反而一声不出，坐在那儿，仿佛老僧入定。

只说了一句：“滚……”

我倒没感觉到什么，毕竟在我面前的，是我极熟悉的一个人，虽然他现在不熟悉我，我可熟悉他，连他的暖床人，我都帮他找过，还有什么不熟悉的，我只感觉身后的歌女颤抖了一下，忽地转身就跑，蹬蹬蹬的直冲下楼，另外一个也爬起身来，跟着，显然，小福子那一声淡喝：“滚”，把他身上的狂气，戾气，狠气，一股脑儿的发了出来，吓得人家不轻。

我一看，主角儿都走了，这戏还怎么唱下去，总不能连打抱不平的对象都没有了吧？

正这时，宣王走了过来，拉住我，道：“人家的事，你在这里瞎吵什么？连我这个主子都不理了……”

又附耳道：“别太过份……”

我大声道：“主子，我只不过看不过这两个大男人欺侮两名小女子……”

我只好湮旗熄鼓，把手掌握紧，把手掌的字藏好，暗自希望，我这一吵，能让他引起警觉，进而前来查探我们这一群人的底细，又想，小福子，你可是素衣门门主，可不能让我失望。

可小福子望都没望我一眼，还是老僧在入定，望着面前的酒杯，仿佛那酒杯上开了一朵花……

我心中七上八下，失望之极……

那宣王还在我耳边道：“怎么样，本王还配合吧，可惜，不管你怎么作为，他都认不出你……”

我唯有苦笑，心想，小福子，就算你认不出我，也应该能认出面前这位戴了人皮面具的宣王来吧……

我们回到船上，宣王笑了笑，道：“让我看一看你的手……”

我一惊，脸上反而带了笑容，把手递给了他，洁白无暇，一点东西都没有，我当然不会那么蠢，把字写在手上，我的手间夹了一个小小的纸条，既然没有用了，自然就收好了。

宣王看见我的手上空无一物，倒疑惑不解，脸上惊疑不定，但我知道，我们俩人的战争，还刚刚开始。



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第286288章

第二百八十六章纸条

这张纸条，可是我趁空儿好不容易才写好的，宣王对我防得甚严，不但墨汁纸张毛笔全没有，连能写上字的碳头，他都让人搜走了，这张纸条，我可是用一种非常特别的东西写上去的。

其实，能写字的东西，不光是墨汁，有的时候，菜汁都可以写字，而且不易褪色，我这张纸条，就是用菜汁所写，花费了我一件白色衣服的一个小角，上面所书，也就几个字：“九阴真经”

所写的是我与他相识之时，给他的那本书，我相信，就算是老爹，也不会知道这个秘密，老爹失踪之时留下的这本书，我并没有告诉他已经给了小福子，他只知道这本书不见了，我也含糊其词，没告诉他去向，或许他能从小福子的武功招式中看出九阴真经的招式来，但是，具我所知，小福子的武功，早就已经突破了九阴真经，融合了其它的武功，当他与老爹相遇之时，老爹可以说已经丝豪感觉不出他的武功源自自己的那本书，九阴真经。

当然，我不知道，这本九阴真经与我在现代所看的金庸

小说里面的九阴真经效果是否一样，在我看来，这本书可能就一个地方与那本书相同……书名。

可惜的是，小福子自始至终都没有再望过我……

说得也是，小福子本就对女子不感兴趣，更何况是与他并不相熟的女人，能让他望一眼半眼，心中留些印象，那么，这名女子就不是像那两名歌女一般的泼妇。就是像天宝一样的他的仇人……

我躺在舰仓里，辗转反侧，不能入眠。始终想不出怎么摆脱这种困境，如今摆脱困境地最佳办法。莫过于找出我这一缕孤魂为何莫名来到这幅身躯上的原因，最好来个还魂，重回到皇宫，那么，我想。一切的问题就会迎刃而解了。

我想，我地灵魂来到这幅身躯之上，可能不是那么容易的一件事，要不然，也不会事隔了这么多年，宣王才忽然之间发动这一场事变，很可能要天时，地利地配合，而他也可能隐隐知道我不是这个世界的人。要不然，天宝女王临死之前不会说她自己输给了一个魂魄……

但是，我却不知道他知道了多少真相。又或者只是隐隐知道真相，自从他想侵犯我。被我骂退之后。他对我可以称得上如珠如宝了，礼敬有加。或许，他换了另外一种方式，想以他的风姿风采风度感动我？我在床上胡思乱想，敲门声轻轻的响起，有礼而有节奏，我一听，就知道是落雁来叫我了，这幅一模一样的面孔，面对着我地时候，是温和而有礼的，仿佛见了亲人一般的，我知道，我现在占据的是她姐姐的身子，可奇怪的是，她仿佛不太知道这件事，把我还是当成了她的姐姐一般，有好几次，她张口叫的，是姐姐两字，临出了口，才改了称呼，很显然，宣王警告了她。

其实，宣王到底有多大的势力？这是存在在我心底地另外一个疑团，为何他离开京都，来到临海，一路之上，如此的畅通，连个追踪的人都没有？最起码，他带了一个刺杀皇后地犯人离京而走，难道说，小福子与齐瑞林一点都没有觉察得到？

唯一的解释，就是京都地人地注意力都被另外一件事吸引了过去，无暇顾及这件事，这才让宣王可以顺利的带我离开。

我思前想后，难道说，是因为皇后地病？所以，所有的人的注意力都集中在那件事上，所以，才无人顾及这件事？我越想越觉得可能，要不是这样，小福子不会千里迢迢的出现在海滨，而这远离京城千里的小镇也不会出现皇榜，要什么深海黑鲨的鱼翅，来治疗皇后的病。

我想，你们只怕是白费了一场力气，皇后我的灵魂已然都出窍了，吃什么山珍海味能唤回皇后我的魂魄，这个最为虚无飘渺的东西？

自经历了这一场惊变，我这个彻底的无神论者，变成了彻底的有神论者，只差点信教了，只不过还未选定信佛还是信道，晚上睡觉之时，总要念一句佛祖保佑，怕佛祖一个不留神，把我这一缕香魂又安插在了一个将死不死的老人身上，那可就得不偿失了，又怕睁开眼睛之后，见到的不是熟悉的船上布置，而是某处黑不咚的棺材之中……因此，自这一次灵魂乱窜之后，我总是睡不好觉的，每个晚上，总要惊醒几次，船舱之中总要点燃一盏油灯，以示醒来之后，不是伸手不见五指的棺材之中。所以说，某些现代

小说写的，灵魂窜来窜去，要说没有心理阴影，那可是假的，那是因为，他们只窜了一次，没窜第二次，如果窜了第二次，是吓都要吓死的……

我随落雁走出舱门，来到甲板之上，宽敞的甲板之上，如常一样的安置了一张八仙桌，八仙桌上，摆满了各式糕点，颜色鲜艳，一看就知道美味可口。

我当然没有胃口……

宣王坐在桌前，见我来到，笑道：“你看看这些点心，可合你的胃

我看了看桌上的点心，居然有一碟千层拔丝糕混在里面，这种糕点，我身为尚仪之时在西楚的皇宫中吃过，是小福子偷来给我的，倒没想到出现在了这里，看到这碟糕点，我就想起与小福子对面相见不相识，不由得微微愣神…

第二百八十七章经营

宣王见了我的神色，夹了一筷子千层拔丝糕入我的碟中，道：“不如尝尝这个？”

我勉强的道：“这种东西，我现在不喜欢吃了……”

宣王也不勉强，随口道：“既然你不喜欢，那么，留它何用……”

落雁走了过来，拿起这个碟子，随手倒入江中……

我不由得好笑，故意又皱皱眉头：“这桌上，没有一样我喜欢的……”

落雁迟疑的望了望宣王，宣王眼神不动，她只好拿着一碟一碟的盘子，奔走不停，把它们全都倒入的江中。

我故意又道：“哎，可惜，只能丢了那糕点，却丢不了人，这船上的人，我也一个都不喜欢。”

说完，斜着眼睨着他，看他如何作为……

他哈哈大笑，站起身来，道：“这船上，除了本王之外，只要你说一声，本王都可以换掉，换成你喜欢的……”

我想，你这不是废话吗？我最想换的人，就是你……

过了几天，风平浪也静，宣王如愿的叫下人办置好出海的用品，备齐清水，扬帆出海，我不知道他的目地地在何方，却知道，他必定在海外有一个经营多年的地方，他带我去的，就是那个地方。看来他还是害怕齐瑞林查出真相，而先下手为强，把我带离中原，让他永远都没有办法找到我。

我看着这艘海船沿着江行，来到出海口边上，那一望无际的大海就出现在我的面前，江水与海水混合之处，泾渭分明。黄色的江水在海的中央冲出长长的一条通道，却在末端终于和海水混合一色。

我的心情沮丧得无与伦比，眼看要远远的离开中原，我却没有丝毫的办法，不知道如何才能摆脱这困境。

宣王手摇折扇，站在我的身边，道："我们要去的，是你我的王国，你会喜欢那里的。到了那里，你会慢慢忘记中原所有的，现在，你或许会恨我，但是，到了那里，你最终会感激我的——"

他自信满满，有一种天下被他掌握在手中的自信。我想，如果有可能，真想一把将他推入江中，让他被鲨鱼咬死——

我想着鲨鱼，想起了那张皇榜，小福子为此而来，他眼中的忧郁，想必也是为了那沉睡病重的皇后，也就是我，可惜我就站在他的身边，他也不知——

落雁站在我们身后，一声不出，有的时候，我真的感觉她就是一个影子，是他姐姐的影子。

正如隐身在船中暗处的子夜一样，我摸不清楚他们到底想什么，为何会跟着宣王？我击败过他一次，就自以为了解他，却未曾想到他的性格会如此坚韧，事隔多年，还是被他算计，而这一次却是彻底的失败。

眼看江水的水迹越来越淡，海水越来越蓝，我知道我就要离开中原，去向那未知之处。我垂下头，向下望着着堪蓝的海水，心想，如果我纵身跃下，是否能重返皇宫，回到我爱的人身边。

我感觉肩头被人揽住，轻轻一挣，却未挣脱，宣王在我耳边轻轻说：本王不会骗你的，你到了那儿，一定会喜欢那里。那里是属于我们两人的蓬莱仙岛，没有人会打扰，我们一生一世都会在那里过下去，本王看到你在我的身边，才知道，本王这一生所求，唯此而已——

他的气息喷在我的脸上，暖暖的，我却感到彻骨的寒冷，心想，就算是蓬莱仙岛，但没有所爱的人，就算成仙成圣，在这世上又有何意义？

可惜，船终于驶出了海口，来到宽广的大海上，水天一色，再也看不到岸际。

我正伤感，却见字上船之后布置躲在何处的子夜走了出来，向宣王禀告："有船跟了上来——"宣王并不避开我，微微点头，指示他观察跟上来的到底是什么船……他纵身飞起，几个起落，跳上了高高的桅杆，我看的很清楚，他从怀里拿出一样东西，竟如现代望远镜一般，将它拉长，站在桅杆之上，向船后观察——我奇怪之极，难道说，这么先进的东西，宣王也找人做了出来，或许，他是从波斯买来？

他观察完毕，几个起落，落了下来，跪在宣王面前，禀告说来的是几艘渔船，看来是为了那深海黑鲨。宣王点了点头，不置可否，却笑道："看来，这福公公为了皇后娘娘什么事都愿意做，我们航行的是同一条路线——"

果然接下来几天，那艘船不断的接近，而宣王也没有加快这艘船航行的速度，给我的感觉，他仿佛在有意无意的等着那几艘船一样。我想，莫非他想与小福子来一场大餐，就在这海面之上，而那食物就是那深海黑鲨？

我可没看见深海黑鲨的影子，听这名字，这深海黑鲨，必藏于深海之中，那里那么容易浮出水面？

这个时候，我望了望宣王的这艘船，上船之后，我一直忧心焦虑，只想怎么尽快的逃离这里，连这艘船。都没有好好的打量过，唯一的感觉，就是这艘船非常的大，大的达到了古人造船的极限，这船分上下两层，守卫住在上面一层，我、宣王、落雁住在中层，而船舱之中放着的应该是岸上买的补给品。清水、食物之类的。

第二百八十八章大船的秘密

转眼望了这船一周，忽然之间，想到了一个问题，如果不是焦虑忧急，我想，我早就应该想到这个问题。

这么大的船，照道理来说，船舱之中应该有划桨之人在船的底层划船的，可为何，不管什么时候，这些划桨之人都没有上过甲板？难道说，他们不需要出来吐一下气？而饭食是在此船的第三层所制，但是，却不见有人送饭到下面的船舱，难道说，下面船舱的人不需要吃东西？

又或许，这船舱之中并无人划桨？那么，这么大的一艘船又是靠什么行进的呢？

我想到此，直感觉这艘富丽堂皇的船，仿佛鬼船一般，嗖嗖直冒冷气。而我身边站着的这位宣王让我忽然间感觉他除了老奸巨滑之外，只怕还掌握了什么我不知道的邪魔歪道的手段，我不由得向旁边移了几步，离他一丈有余，心想，他如果真有如邪魔……我实际上也没地儿可跑……

这心里边有了事儿，除了我的忽然之间转魂之外，心里又装了这船是不是鬼船的心理障碍，晚上就更加睡不着了，望着这只点在桌上通宵而燃的蜡烛，听着船外传来的浪涛之声，感受着这船的上下起伏不停，我的心也上下起伏，直感觉这宣王的秘密比我这个从现代来的人还多了不少。

人一睡不着，长时间下来，耳目就特别的灵敏，我忽地听见隔我几个门的船舱打开了，有人在低低的汇报，我悄悄把仓门拉开一条缝，让声音传了进来，只听得有人在说：“死了……”“照往常一样吧……”可再仔细听去，那声音却飘散在空气中，再也听不到……

我冒出一身冷汗，忙关上的房门，心想，果然，这艘船的秘密就在船舱之中，我得混入船舱之中看一看才行。

从第二天起，只要宣王不在面前，我自觉不自觉的往落雁跟前凑，这名与我有同一张脸孔的女子看来真把我当成了她的姐姐，见我主动找她说话，颇有几分高兴，不管我问什么，她都言无不尽的告诉我，反而使我非常的失望，也明白了为何宣王不阻止她和我的交往，可能在宣王的眼中，她就是一件玩物，一个花瓶，因而什么事，宣王都没有告诉她，她什么都不知道，可美女，总有美女的价值，虽然她什么都不知道，从她的言谈举止中，我却发现了她一个重要的秘密，我发现，她居然与那子夜有一种说不清道不明的关系，每每谈到他的时候，她总是眼神闪烁，脸上如春风漾过，据她的样子，这子夜，对她，也不是全无感情，我想，这下，可好了……子夜，却还欠我一条命呢，说什么，也要他还了……

子夜知道自己是一个杀手，是躲在黑暗之中的幽灵，主子叫他怎么样，他就只有怎么样，但是，他的心底，但是，他还是有他想要保护着不让她受到伤害的人，所以，当他收到这张纸条的时候，他顾不了王爷的命令，就往那个女子的船舱赶，其实，他并不知道这个女子有什么好，连与她长得一模一样的落雁在王爷的心底都抵不了她半分，而落雁，是他心底永远的痛，因为，是他自己把落雁推入王爷的怀抱的。

因为，他认为自己是一名杀手，朝不保夕，落雁跟着王爷，比跟着他，好上一百倍，他也知道，王爷的女人，可能有无数个，而她，只能成为其中一个。

他看见船舱的门虚掩着，忽然脚步迟疑了起来，他知道这名名叫沉鱼的女子在王爷心里面的份量，虽然不知道为何她占据了王爷的心，但是，他却不敢造次，既使听到了这个消息。

他推开虚掩着的门，船舱之中，一般是比较狭小的，他看见落雁倚在床前嘤嘤的哭泣，而床边，伏着了一个人，眼看着是昏了过去，从衣着上看，是那沉鱼。

看见他走了进来，落雁站起身来，向他冲了过去，道：“夜，怎么办，我把她打昏了，王爷回来，必定会让我死无葬身之地的……”

她的眼凝望着他，眼中满是泪水，脸上挂满了惶恐，身子微微的颤抖着，让他的心不由自主的跟着颤抖，已经有很长的时候，他不敢正视于她，如今，终于，他可以望着她了，却是灾祸发生之时，蹲下身去，把住斜倚在床边的人的手腕，吃了一惊，这名沉鱼居然什么脉动都没有，无声无息。

他惊道：“这位沉鱼姑娘死了，你怎么打昏她的？”

落雁更惊道：“怎么会，我只不过推了她一下，她就跌了下去，撞在了床边，怎么会死？”

子夜回头望了她一眼，她眼中惊色惶然，脸上却散着淡淡的红色，润泽无比，艳若红霞的嘴唇微微的张着，整个人虽满面惊惶，却楚楚可怜，让人忍不住想抱她入怀，子夜忙收回目光，不敢再望，心情却久久的平静不了



www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第289291章

第二百八十九章言语

落雁闻言垂首而泣：“这一切的冲突，都是因为王爷而起，我知道我在王爷的心中，本就不如她，她可以在王爷面前嬉笑怒骂，王爷还甘之如饴，我本也不求什么，只求能呆在王爷身边……能呆在你……就够了，可是，她却言语之中多加侮辱，说我与你有私情，要告诉王爷，把我赶下船去，还说，我只不过是她的替身而已……”

子夜听了，心中暗惊，他虽不知道为什么，但却知道这名女子在王爷心目中的确份量极重，如果让她在王爷面前说上几句，倒真有可能如她所说，把落雁赶下船去……只怕最坏的结果还不止如此……

他想起半夜之时，他奉命将那些人丢下船去时的情景，在王爷的心里，除了一个女人之外，任何人，如果没有了利用价值，都会被弃之如覆的，既便是自己，武功高强又怎么样？既便是她，艳如桃李又怎么样？到头来，如果没有了利用价值，在王爷的心里，就没有地方可放，有的时候，他感觉，这位宣王，就是一位黑暗之王，其暗中的势力如果真的暴发出来，真可能与当今圣上一比，但不知为何，宣王却始终没有让这股势力与大齐皇帝做最后的对决，却驾帆远扬，去他经营多年的海外之岛，带着的，唯有一个女人而已，这位名叫沉鱼的女人有着与落雁一般的容色，普一接触，却让他吃惊不已，因为，他虽不明真相，却看到了那名女子眼中的桀骜不训，有与他还欠了一命的那名女子一样的神色，如果不是身形外貌大不相同，他几疑这名女子就是她，那位曾经救过自己一命的女子……

而冷酷的宣王，对着这沉鱼的时候，神态是那么的温柔与宠溺，他隐隐感觉，这其中必有什么自己所不知道的秘密，但是，他却谨守着一项原则，就是，不该问的，不该想的，他就不去想，不去问。

他一边想着，一边思考着该怎么处理眼前的情景，看着伏在床边的沉鱼，不由得心生杀意，只有杀了她，才能让她不会多言多口，此时，他的头脑中却浮起了宣王的神态，看着这沉鱼的神态，他想，如果她失了踪，那么，王爷一怒，产生的后果，可能连这整船的人陪葬都不成。

落雁哀哀的望着他，忽然之间，拉起他的手，道：“夜，我们走吧，逃走吧，王爷回来，如果看到了这一切，他必不会放过我的……”

子夜淡淡的道：“逃去哪里？”

落雁道：“我们逃走，逃到他追不到我的地方……”

子夜冷笑：“你还不知道王爷的能力？他怎么会让我们逃得了？”

落雁迷惑的望着他：“夜，你的武功，不是极高吗？为何逃不了？”

子夜道：“人人都只知道我是王爷身边武功最高的，却不知道王爷隐藏的身边人的真正实力，他身边隐藏的高手，我只不过能与他过百招而已，更何况，这样的高手，不止一人，有十人之多？”

落雁颓然坐下，道：“难道，我们就逃不了了？”

子夜道：“如今唯一的办法，只有向王爷负荆请罪，希望他能原谅于你……”

落雁苦笑，道：“夜，在王爷的心中，就如她所说，我只不过是件玩物而已，王爷怎么会听我之言，夜，你不感觉，姐姐自回来之后，性情大变，颇得王爷的欢心吗？我从来没有看见过，王爷对着她的时候，浑身都充满了柔光，既使她屡屡冲撞王爷，有时毫不留情？”

子夜没有把心中的疑惑说出来，他知道，如果说出，只会让落雁更加惊惶，其实，此时的他，照样心中惶然，他望了望床边伏着的一动不动的人，又帮她把了把脉，心中存了万一的希望，希望她的脉博依旧跳动，可惜，他依旧感觉不到她的脉动。

落雁望着他的举动，心中更加绝望，道：“夜，我们逃吧，只要逃出这里，再把王爷船上的秘密告之官府，让王爷穷于应付官府的追查，无暇顾及我们，说不定我们能逃得掉……”

子夜道：“不成，王爷既便怎样，也是救了我们的恩人，我们就算逃走，也不能如此陷害王爷……”

落雁喃喃的道：“夜，王爷是天人，一定有办法避过官府的追查的，我们只不过为了拖延一点儿时间罢了……”

我伏在床边，听着他们的对话，早就想起身，给他们一个惊喜，却想不到他们说出了这个秘密，让我欣喜不已，只盼他们越讲越多，我用针封住了两手的经脉，让心脏的脉动传不到手腕，这门技巧，我可研究了不少的时间，好不容易才研究透了，说起来也没有什么，就是让这条手腕上连接着心脏的动脉暂时的截断，让它的脉动传不出来，不过，时间长了，手可是要麻痹的哦，我故意把头与胸完全的趴在床边，露出洁白修长的手来……………

第二百九十章孩子

那么，以子夜的自信，以及平日里的经验，他第一时间去察探的，就是手腕的脉动，只要手腕脉动全无，那么，他就不会怀疑自己的判断，只认为这人已死，心慌意乱，讲出不该讲的话来，那么，如果这人又活了过来，他在狂喜之下，我又给他加点猛料，要他答应一些事情，也不是没有可能的。

却想不到，他们却露出了这个最大的秘密。

只听落雁恳求，道：“如果官府知道，那些全国各地失踪的孩子，有一部分在这船上，那么，必会引起官府中人的追查，如果我们要逃走，只有靠朝廷的力量，到时候，王爷却这些官府的衙役缠住，没有办法顾及我们，夜，我们可以逃走的……”

子夜却不肯答应，落雁失望之极，望着子夜，道：“原来，就像以前一样，你所在乎的，只是你的名利而已，为了名利，你把我推入王爷的怀中，为了名利，就连我生处险境，你也毫不理会？”

我伏在地上，听了他们的对话，吃惊之余，不由得怒气升腾，这宣王为了自己的计划，居然残害儿童，他到底是为了什么？

子夜只是喃喃的道：“雁儿，我不想背叛王爷，不管王爷派我去何处都好，混入天宝女王的身边，混入大梁，我从来都没有想过背叛王爷，因为，王爷他救了我们一家人，也包括你，你难道忘了吗？你和你的姐姐都是被他所救？”

落雁苦笑：“王爷救我，我当然感激，但是。我还年轻，不想就这么死了，我的姐姐……我感觉。她已不是我姐姐……”

我想，难怪有人说骨肉至亲。看来她还是有所查觉的，她姐姐的身躯里面藏了另一个人，她推我地时候，眼神之中一闪而过的狂怒，是那么明显。也许，她早就心有怀疑了。

子夜哑口无言，显然无话可说，我想他们说多一点那些孩童的事，拼命地忍住了不出声，感觉手臂越来越麻，他们却东拉西扯，落雁苦苦哀求，子夜左闪右避。就是不肯答应落雁的要求，我忍无可忍，准备自动起身。来个炸尸，吓他们一大跳。然后趁他们心防脆弱。提出我地要求，以达成同盟。可在这时，外面忽然传来嘈杂之声……

落雁一惊道：“王爷驾舟出海，回来了……”

子夜道：“我们快出去……”

两人咚咚咚的跑了出去。

我想，他怎么这么快就回来了？当时，我知道海中有一种鱼，名叫鲢，长于深海之中，偶尔说起，说我这几天嘴里无味，既然出了海，不吃此美味，未免太过无趣，说完，半开玩笑的道：“具说王爷样样精通，不知可否为我钩一尾鱼？”

不见他回答，就自顾自笑了起来，道：“倒是我多言了，王爷又怎么会愿意屈尊，来做此事？”

宣王却笑了笑道：“古有烽火戏诸侯，只求美人一笑，只要你笑了，本王为你钩一尾鱼又如何？”

这倒大出我的意料之外，本来，我就是没事找事儿，没岔儿也找点岔儿，想与他斗一斗口的，想不到他倒毫不犹豫地答应了，真的带了几个随从，驾了一叶小舟出海钩鱼……

我这才灵机一动，先把落雁骗来，再与之起了口舌之争，让她一怒之下推了我一下，我趁机昏倒床边。

只是想不到，他这么快就回来了，我从床边坐起身来，船舱之中已经空无一人，看来他们二人巴巴的赶过去迎接王爷了……

我思前想后，心想，还不如趁现在，到舱底去看看，看看舱底到底有什么玄机？

我偷偷走出船舱，却没有遭到丝毫的拦阻，不由奇怪，这些人去了哪里？正想着，却感觉船也慢慢的停了下来，前面甲板传来吵闹的人声，我伏低了头走过去，却见到这艘船的船前，拦着四艘渔船，那四艘渔船上有一个人如铁塔一般的站在船上，看着就眼熟，那个人，却就是那鱼霸天，我却没把目光投在他身上，而是投在他身边的那人身上，那人清瘦修长地身影，手持一个酒壶，在默默的饮酒，我太熟悉了，那不就是小福子，我心中狂喜，心想，他终于还是认出了我，来追我了？

听了鱼霸天的话，却才知道，世上有一种情，叫做自做多情……

鱼霸天道：“这位客官，我们寻找多时，才找到这一尾黑鲨，正追捕着，却被你们给捉了来，不管多少银钱，希望你们能将这尾黑鲨相让……”

原来，王爷出海钩鱼，不是钩了一尾鲢，却是钩了一尾黑鲨，他地本领可真够高强的。

果然，我看见甲板之上真有一尾巨大地鲨鱼，浑身黑色，鱼齿狰狞，果真是一尾黑鲨。

宣王站在甲板之上，依旧一袭青衫，脸上当然戴了人皮面具，他摇了摇折扇，笑道：“这尾鱼，就算送给你们，本来也没什么，只可惜，我从来不喜欢欺世仗恶之人，你们连歌女都去欺侮，不如就让我看看你们地本事，如果你们能打赢我这手下三人，那么，这尾黑鲨就归你们，如果不能，那么，你们就不能老是跟着，请你们愿赌服输，自己另寻黑鲨……”

这个条件极为优厚，就是让对方派人过来打一场，打赢了，就得这条鱼，打不赢，也没什么损失，别跟着就行。

我从他们背后望过去，看见落雁畏畏缩缩的站在角落里，而子夜却离她远远地，全神贯注的望着王爷，王爷的身边，站着三位面容冷峻的中年人，除了宣王之外，其它的人都有意无意的避开这三个中年人，连视线都不敢与之相对……

第二百九十一章上船

我不由得想起子夜与落雁在船舱中的话，子夜说宣王手下有十名高手，连他都只能过百招以下，那么，这很有可能就是其中三位，我又想到，小福子虽然不认识宣王，可是，宣王却认识小福子的，知道他的武功有多高，却还提出了这样的要求，我想起他所说的话，不由得一惊，心中忽然之间有了不祥的感觉，宣王仿佛故意想让小福子上船一般……

我不由得仔细打量过去，却发现，那一尾黑鲨，肚皮朝下，隐有血水流出，我联想到一事，如果在比斗之时，有人藏于黑鲨肚中，予以伏击，那么，小福子如果上船，那么，这场比斗，将是专门针对小福子的一场杀局。

我又把视线转向宣王，只见他从来不把眼光投向黑鲨，而他身边的那三位中年人，却有意无意的扫向那黑鲨几次，我心中更加笃定，这黑鲨之中，必有乾坤。

正在这时，那鱼霸天向小福子耳语几句，小福子点了点头，眼看他就要同意宣王的提议，我看见他连酒壶也放下了……

我长唤一声：“王爷……”这声音真真响彻云霄，如果有飞鸟，都会被扑扇着翅膀惊下来几只，惹得个个儿转过头来看我，看得我怪不好意思的……

落雁咚的一声，昏倒了……

宣王回过头来，望着我，我看见他的眉头轻微的皱了一下，望了一眼子夜，我明白了，他原来是叫子夜看守着我的，却不想。出了一件大事儿，也就是我的死亡事件，让子夜以为我死了。子夜这才随着落雁跑了出去，估计是想看着落雁。

我满脸的委屈。又叫了一声：“王爷……”

两声王爷，能不能让小福子稍微起一点警觉之意？看来没有，小福子只是奇怪地望了望我，完全是望陌生人的眼光，我又不能直呼出宣王的名来。

只好向宣王奔了过去。道：“王爷，您才出去一会儿，我差点连小命都丢了，您知道吗？”

宣王一皱眉头，又望了子夜一眼，子夜忙急走过来，半跪道：“是属下失职……”

我看见子夜连冷汗都流了下来，显然他非常害怕我向宣王讲出船舱中发生地一切，我却道：“王爷。您出去，也没叫人送点东西给我吃，子夜又不准许我出门。饿都饿死我了，你可得赔我……”

子夜额头的冷汗停止了下流。他地身躯明显的放松了一下。我转眼望向这尾黑鲨。喜滋滋的道：“王爷，您可真威风。我只不过叫王爷钩一尾鲢，想不到王爷居然给我钩了一尾黑鲨过来……”

我走到黑鲨之旁，对这黑鲨又踢又拍，当然，如此巨大的黑鲨，不能撼动它半分，我见到宣王面露紧张之色，他身边那三位中年人也个个眼神古怪，更加肯定，这黑鲨内有古怪。而了解内情的人，只是这宣王身边地三人。

宣王走过来，笑道：“我应承你的事，又怎么会不做到，可惜，这尾黑鲨，却引来了他人相争。”

对面渔船之上鱼霸天大声叫道：“喂，那位，你们说话算不算数？”

我大声叫着反骂过去：“什么算不算数，我说不算数就不算数，这尾黑鲨，本就是王爷捉来给我的，凭什么你要来又抢又夺的？又是你这个死黑熊，在岸上火同他人强行调戏民女还不够，还抢到了海上……”

那鱼霸天听了，看见是我，可能自认了一下倒霉，我明显的看到他满脸的晦色，嘴唇开启，虽听不清楚，可看得明白，他明白的说道：“又是这死娘娘腔，原来是个女子，难怪说话如此厉害，有如泼妇……”宣王走过来，笑着拦住了我，道：“海上无聊，他们既然来抢，不如就让他们抢，你就当看一场好戏，何不好……”

他手腕轻抬，意图不言自明，我忽然笑道：“王爷，莫非你想点我穴道？你不是说，不管我怎么做为，小福子都认不出我来吗？怎么，您害怕啦？”

他手腕放下，也放下了想点穴道的企图，在我耳边轻语，道：“本王又怎会害怕，就算你大声的称呼我王爷，他还是不会想到，我就是宣王，而且，就算他认出我来，又怎么样？大齐地宣王，寻仙访友的名声远扬，他就算知道，也只认为我不愿意露出真面目而已……”

我轻声笑道：“是不是鱼腹之中的机关，他们也不会认破？上来比武之时，死伤各负，就算小福子身亡在海上，也不会有人知道，布这么一个杀局地人，就是宣王您？”

宣王眼神闪烁，眼中微露佩色，却道：“你别逼我点你哑穴……”

我知道，看来凭我的力量，没有办法打消他想要取小福子性命地想法，我却笑道：“王爷，您放心，我颇有自知之明，不会做出以卵击石地傻事来的。”

说完，我退到一边，闭口不言，宣王尤自不放心，使了一个眼色给子夜，子夜道：“请姑娘回舱……”

我一言不发，走在前头，向自己地船舱走去，子夜在我身后跟着。

有的时候，一个人的眼色，是代表不了什么的，就像是宣王递给子夜的眼色，颇有几分贵气凛然的意思，一个眼神过去，下面的人就知道要干什么了，可其实，一个眼色代表的意思可以有很多种，所以说，下人们弄错了它的意思，也就很平常了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第292294章

第二百九十二章鱼剌

回到船舱，我直接道：“子夜，王爷告诉你了吗？要你帮我做一件事？”

子夜迷惑的道：“王爷不是就让我送你回舱？”

我叹了口气道：“王爷知道我最近没有胃口，所以才亲自下海钩鱼的，想不到钩了这么大一条鱼过来，可惜，却有人上来强取，王爷的意思，你趁他们打斗之时，悄悄的割下那黑鲨身上的鱼刺，带了回来。”

子夜明显不认为自己有什么领会错了宣王的意思，迟疑不语，我道：“其实，你看看我，其实也挺好讲话的，只要吃得好了，就什么都忘记了，什么都不放在心上，如果真被那些人拿走了黑鲨，让我到口的美味莫名就没有了，我的心情是不会太好的，这心情一不好，就会乱说话……再说了，我一看那鱼霸天就不顺眼，既便他打赢了，我也不想他拿到黑鲨鱼刺……”

我这是明着里告诉他，他不愿意，我就把船舱里发生的事禀告宣王，既使他对是否是宣王下了这个命令有所怀疑，也要考虑一下我的威胁，毕竟，不就是割个鱼刺吗？又不是什么大不了的事？

我见他沉默不语，知道他意有所动，随手从床边拿出一包东西，递给他，道：“割完鱼刺，把这包辣椒粉打入鱼腹之中就行了，沿着那黑鲨的受伤的地方往里打，我要让这鱼霸天的人既使打赢了，也拿回一条没有鱼刺，而且满腹都是辣味的黑鲨……”

一般人接受了第一条，就会接受第二条命令，更何况。这并不是一个什么大不了的命令，而且，我在船上时间很长。我的脾气，想必他清楚。经常性的恶作剧是层出不穷地，当然，这恶作剧的对像是宣王，如今换了鱼霸天，他只不过认为我在酒楼之上与他结了仇。忍不住想出手作弄他一下，至于为何用如此低劣的手段……平日里作弄宣王地手段也高明不到哪里去。

他无言的接过那包辣椒粉，走了出去。

他地行动还是挺快的，只过了一刻钟，就见他拿了鱼刺，走了回来，递给了我，我接过鱼刺，默默的数着那包辣椒粉发作的时间……

小福子又饮了一口酒。听着鱼霸天与那富商一来一往的说着，颇不耐烦，而后。富商身边那位侍妾又冲了出来，先长声叫了两声“王爷……”让他非常奇怪。却不以为意。因为，据他所知。这附近很多小岛国地自封王都自称为王爷，那侍妾接着又朝着鱼霸天大骂，而让富商却并不阻止，很显然，这位侍妾深受其宠，他抬起头来，望了那小妾一眼，心中一动，那双眼睛望着自己的时候，是一种仿佛认识自己很长时间的眼神，了解自己的一切，但当他再望过去的时候，那双眼睛却移开了，当鱼霸天终于讲定数，让已方派人过去与那富商的手下交手之时，他不耐烦的飞身冲上了那位富商的甲板，他想不到，一个普通的富商，手下地人功夫居然如此之高……

但是，再高，也没有他的武功高，他在空中翻腾，左掌击向那中年人，却看到那名富商的另一个侍卫偷偷地走向任何人都没有在意的那条黑鲨，用极快地身法，利刃连劈，割下了那条黑鲨地鱼刺，又偷偷的走了回去，他忙手掌连挥，逼开那攻击自己地中年人，冷笑：“你们连鱼刺都让人割走了，我们的比斗还有什么意思？”

众人这才把眼光转向黑鲨，那名富商脸上的神色让他很奇怪，那是一种哭笑不得的神色，他正奇怪之时，却发现这黑鲨的鱼腹奇怪的抖动着，几声咳嗽，从鱼腹之中滚出一个人来，他一看，这人黑衫利刃，忽然间明白了，如果自己打斗之时退到这黑鲨的身边，这黑鲨腹中之人用利刃向自己实施暗杀，自己又怎么能避过？

他思前想后，始终不明白，为何这位从未谋面的富商，要用这种方法夺取自己的性命？

而这一场杀局，又是谁破坏的？

他想起那一双熟悉的眼睛，仿佛在梦中无数次的见过。

他没有行动，仿若未知这场杀局，却退回到自己的船上，下了命令：“跟着那艘商船……”

又想，这艘商船，虽然外表毫不出奇，如今看来，也处处透着古怪，比如说，它的奇大无比，又比如说，它船上的人，个个的身手居然都不错。还有那位割了鱼刺的侍卫，他总觉得，仿佛在哪里见过，虽然已经面目全非，他总觉得，他在哪里见过他的身手。

他想起了在皇宫之中昏睡不醒的皇后娘娘，贾慧如，他的心就一阵阵的绞痛，心想，不管如何，自己都会想办法治好她。

我可不大知道小福子的渔船远远的跟了上来，我被关在了船舱，据说是主子下令，不让我走出船舱一步，却还是把那鱼刺拿了过去，给我炖了一碗极为美味的汤送了过来，我饮着这极美味的汤，在心底轻轻的吁了一口气，心想，这小福子看来躲过了这一劫。宣王想取小福子的性命，所以才下海捕鱼，也不知他用什么方法，居然让他捕得这么大一条黑鲨，引得小福子与他们的渔船前来，他是不是早就已经发现了小福子他们跟着出海，所以才故意捕了这头黑鲨？可是，不管我怎么猜测，都想不到，其最后的结果，竟然超出了我的想像如此之多………

第二百九十三章

又过了几天，我不知船航行到了哪里，只感觉这一天，船摇晃得特别厉害，外面狂风呼啸，我才知道，船在海上遇到了风暴，我坐在船舱之内，直感觉这船摇得同荡秋千差不多的时候，舱门咣的一声被打开，宣王站在门口，望着我，仿佛吁了一口气，道：“你呆在这里，别乱走……”

我想，你这不是废话吗？我就算想走，也走不了啊。我每天都很老实的。

于是，我就没睬他……

他对我的态度，只能用一个词来形容，习以为常，他对付我的态度，也只能用一个词来形容，置若平常，不管我冷淡他也好，嘲讽他也好，他仿佛就像那雕刻千年的石像，那脸上的笑容是纹丝不动的，他看见我毫无慌色，于是摆上了那千年不变的笑容，摆了摆手，道：“今日夜色尚好，不如我们来下两盘棋？”

我笑道：“这棋盘都摆不稳，王爷倒有兴致下棋了，岂不奇怪？”

他对我的揶揄一向都是听了仿如没听见，脸皮练就了刀枪不入的本领的，一抬手，一名侍从从门外拿进来一幅棋盘，摆在桌上居然纹丝不动，他随手取出一子，搁在那棋盘上面，这棋子也奇怪，居然吸在了上面，也纹丝不动，我明白了，这是棋盘与棋子皆为磁石所制，如果在现代，这种东西就很平常，但在古代，唯一的感觉，宣王的财力还真是大，连这种东西都能找得到。

他落下一子，坐在椅上，斜眼看了我一眼，示意我来下子，我本待不听从他的指令，转眼一想，这孤男寡女，独处一室，这宣王可不是什么君子，看他的样子，今晚仿佛要在我这船舱之中落地生根一般，如不下棋，他的脑筋转到了别的上面，我可得不偿失，于是，我也走了过去，下了一子，一来二往，倒与他下了个棋鼓相当。

一局未下完，我忽然听到狂风呼啸声中，隐隐传来了一种非常奇特的声音，那声音仿佛铁铲刮过锅底一般，奇异之极，让人听了，心情不由自主的烦燥，我不由得一愣，抬眼望向宣王，却见他回望于我，轻声道：“下棋吧……”

我把心思用在棋盘之上，那声音便消失不见，下得这一步，放松了心情，又隐隐听到了那声音。

宣王下完，对我示意，笑道：“你可得好好想想才行，要不然，这一局，你可就输了……”我朝棋盘上一看，自己这方的白子被围了一大片，眼看就将落败，不由得心急起来，忙把心思又用在棋盘之上，便听不见周围的声音，连那呼啸之声都消失不见。

等我全神贯注的下完这一步，得意洋洋的抬起头来，却看见宣王正闭目运气，仿佛在与什么东西相抗一般，我正疑惑，他睁开眼睛，看到我下的这一步，冷笑：“你这一步，下错了，本王一步就能置你于死地……”

看着我这仇人那幅嘴脸，我就气不打一处来，心想，如果连棋都不能赢他，我还不如跳海死了算了，忙全神贯注于棋艺之中，只见他这一步果然妙绝，堵死了我所有的出路。

我冥思苦想，纵观全局，好不容易下了一子，又被他堵死，竭尽全力想出一手，他轻而易举的又取了胜，我越下越感觉奇怪，心想，宣王什么时候这么会下棋了，这棋局莫非是什么珍珑棋局？他拿了古人的棋局来骗我的？

心有所思，不由自主的，我宣之于口，喃喃道：“这不是什么古代残局吧？”

他眼神闪烁，哈哈而笑，道：“哪会，你就这么信不过本王？”

我明白了，这真是什么残局来的，再说了，如果信了他，这老鼠都变猫了。

我手一推，冷笑：“这棋，我不下了……”

刚刚说完，忽然之间，我又听到了那奇怪的声音，尖利，刮嘈，让人听了，心不由自主的狂跳，烦闷……

宣王递了一粒棋子给我，道：“想必你已经听到了，我们的船正经过一个地区，是海面上的鬼哭阵，本王与你下棋，就是想转移你的注意力，让你减少对这种声音的注意，而这幅棋盘，有平息静气的功用，本王的话已至此，至于你下不下，就看你自己的意思了……”

他又道：“本王每次经过这里的时候，有些功力不够的人被这鬼哭阵弄疯的都有，你难道真想这样？又或者，本王用另外一种方法帮你抵制这声音，由本王渡功给你？”他停了停道，“不过，可要肌肤相亲的哦……”

我想，你想都别想，不由得闷闷的道：“下，怎么不下，你把所有的古人请来做你的帮手，我都要下……”

第二百九十四章下棋

我重重的坐了下来，仔细研究这不知是哪位入了棺材的古人的残局，心想，你死了就死了罢，还弄这么个自己都解不了的东西来唬弄后人，也不怕自己断子绝孙……

我一边在腹中咒骂着这位古人，一边仔细研究着这残局，说也奇怪，手抚这棋子，倒真能压制住那奇怪的声音，再加上思索残局，基本上连海风呼啸的声音都少了很多……

这一盘棋，真下到第二天早上，天色大亮，我还是处于劣势，困守囚笼，死了一大片子，惹得我把这名古人的祖宗九代都问候了一遍，还是没想出来……

也不管宣王在一旁乐不可滋，好整以暇，一杯好茶在手，饮个不停手。

终于，我放弃了，对他道：“不下了，不下了……”心想，渡功就渡功吧，肌肤相亲就相亲吧，反正说什么我也得想方法回到原来那幅身躯的，这幅身躯就让你个咸猪手占占便宜得了。

他却笑道：“不下也好，这片海域早就过了……”

我大感吃亏上当，死了不少脑中细胞，被他唬弄，气愤难平，问他：“为何不早告诉我？”

他道：“早告诉了你，你就要赶本王走了，本王与你同居一晚，可机会难得，本王怎么会不珍惜？”

我想，幸好天已大亮，不是夜深人静，引人犯罪之时，没惹得那兽王兽心大发，有惊无险的渡过了这一夜。

看他心情颇好，为了弥补我这一晚陪他下棋，我决定拿点好处。一路看

小说网１６ｋ．ｃｎ趁机道：“王爷，从今以后，我可以出这舱门吗？”

说完。用大眼睛眼也不眨的望着他，心想。我这种眼神让能让天上飞着的神仙都感动下来。

他却淡淡的望了我一眼，优雅之极地道：“不行，海上危险，本王可不想这船上的辣椒粉又消失不见，本王的属下又莫名地给你糊弄了过去。为惩罚子夜，到现在，那子夜被打断的腿伤还未好呢！莫非，你想让这船上又多几个断腿之人？那我可不能保证在大海航行，最终能顺利地到达目地地……”

我收了收酸涩的眼睛，心想，浪费表情了……

不由得叹了口气，心中颇黯然伤神，心想。我可从来没有被人关在一个狭小的空间这么长时间过，不由得又想起了自二次灵魂乱窜以后经常作的梦，经常梦见自己被关在一个小小的棺材之中不得出。我现在地情形与这种情况有何不同？于是垂头丧气的道：“王爷，您没事的话。就出去吧。如今这鬼哭阵也过了，下了一个晚上的棋。我也累了……”

我挥手做了一个请字，请他立刻在我的面前消失。

他却没动，在我面前立了良久，忽然间轻叹一口气道：“以后，每天早晨，你可以出外走走……”

我想，刚开始我求你，你死都不开一句口，现在倒松口了，为了什么？

我看他望了过去，他却转过身，向门外走去，背影高大，巍然，我却仿佛从中看到了一丝意兴珊澜。

我却越来越不明白他了，直感觉这人性格现在神密莫测，脾气变化大得不得了。

又想，以他的才智，如果齐瑞林不是皇后的亲生儿子，那么，到了最后，登上皇位的是谁，倒真未可知。

不过想想，每天早晨还能出去走走了，心中不由得高兴起来。忙准备停当，觉也不睡了，就往门外走去，门外守着两名护卫，看我走了出来，愣了一愣，刚想拦，我道：“你们没听见王爷的话？王爷说了，我每天早晨都可在外行走，随便我去哪里……”

听见我与侍卫地争论，宣王已走远的背影顿了一顿，他摆了摆手，这两名侍卫恭身答了一声：“尊命……”

他继续向前走去，没有回头，那背影颇有一点阎王对小鬼不屑一顾的感觉，我自是不加理会地。

跑出了船舱，站在甲板上，看着朝阳如火一般从远处升起，转眼染红了大半的水域，水中有鱼儿飞跃而出，水珠溅起，衬着金黄色地朝阳，如洒落玉盘地明珠一般。我的心情不由得大好，想起远方地齐瑞林与自己的两个孩儿，心想，不管怎样，我都不会输给宣王，不会被他囚禁，既便是换了另一幅身躯……我就不相信了，齐瑞林会认不出我来？

我站在甲板之上，身后有五六名侍卫，身衣家丁的服装，谨守着自己的岗位，其实也就是盯着我……

我看到有几只木箱，横躺在地上，忽然记起泰坦力克号上男女主角的情景，心想，我还没占过船头呢，估计在这儿，船头是不会让我站了，不如站站船舷？如是，移了两个木箱，叠了起来，爬上去，把大半个身子伸往船舷之外……

众侍卫开始不理会我的行为，只是大眼瞪小眼的瞪着，见后来我爬上了木箱，伸出了身子，才个个的跑了过来，大呼小叫：“姑娘，使不得……”，“王爷要骂的……”，“这太危险了，可小心了……”

他们见我是宣王的女人，拉又不敢拉，只知道相劝，我自然把他们的话当成耳边之风，把身子伸出去更多，多得能弯下腰，差不多能看到船的最底的船壁了。

正在这时，我却看见船壁下面的水中，仿佛有黑影浮过，一闪而不见，心想，难道有鱼，于是，再仔细看去，那黑影却向上爬了几步，微微露出头来，我一看，大吃一惊，这人，不就是那鱼霸天吗？他怎么会在这里？如果他在这里，那么，小福子又去了哪里？他们的船呢？我不由得抬起头来，向海面上打量是否有船只浮起，却见海面上空无一物。他们是怎么来到这艘船下的？



wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第295297章

第二百九十五章鱼霸天

正想着，一双手却揽了过来，那温和得不带一丝火气的宣王的声音响起：“怎么，看什么？”

我想，绝不能让他发现鱼霸天他们，忙转过身来，朝宣王一笑道：“这么看朝阳，的确是非常之美的，我身材矮小，不站在高处，难免看不清楚，倒叫王爷多虑了，您这些侍卫也是的，什么屁大的事，都跑去向您汇报，瞧瞧，打扰王爷的好梦了不是……”

我仔细的望了望宣王，见他鬓发略微有些散乱，知道他一晚没睡，现今正在补觉，说不定正在与那落雁亲昵，就被这群不知好歹的侍卫从被窝里给叫了出来，说起来，起因都是因为我，我感觉挺对不起他的……

于是，抱歉之极的道：“王爷，您还是继续回去睡吧，我不会再做这么让您操心的事了，瞧瞧，您操心得的头发都白了两根……”说着，我手抚他的鬓角，含情脉脉的望着那两根头发，柔情似水的道：“王爷，让我给您拔下来？”

宣王没出声，可能刚从梦中睡醒，不太清醒，没表示反对意见，我只能说，他的对我的警惕性尚未恢复。

我手一抓一拔，拔了不下十根头发下来，满意的看着他脸上的表情曲扭，非常抱歉的望着这一把头发，还仔细的用手指扒了扒，道：“不好意思，这早晨起来，眼神不太好，可能被眼屎糊住了，却原来王爷青春年少，没有一根白发，我拔错了……”

我听见周围的侍卫喉咙里发出咕咕声，像青蛙一样。有点类似于将发未发的笑声，可转眼望去，却偏偏个个儿一本正经。那脸上板得如参加皇家盛典一般看来，从宣王头上拔发。如同从老虎屁股上拔毛一样，让一众侍卫期待之余，又高兴不已。

宣王的扭曲的表情尚未恢复，又听见身后如青蛙一般地侍卫的声音，冷哼一声。那声音暂止，他松开我的腰，我认为他在强自忍住心中强烈地不满，便笑吟吟的望着他，看他如何？

他似笑非笑，道：“只要你高兴，既使拔光我头上地头发又如何？”

讲得我浑身鸡皮疯长，毛骨都竦然起来，忙笑道：“王爷真乃大人大量。不愧为大齐宣王……”

我故意说出宣王的名号，就是为了给船壁上贴着的鱼霸天提着醒，让他知道。这艘船上的人可不是什么富商，也不是什么小海岛的王。而是大齐宣王。最好是小福子也藏在船舷底我看不到地地方，听到这句话。可就太好了。

宣王奉承话听得多了，可没被我这糖衣炮弹迷惑住，呵呵一笑，道：“大齐宣王早已不存在了，在你面前，我只是齐宣林，不如你叫我宣哥？”

我的牙都快被酸掉了，吸了吸凉气，道：“宣哥，不太好吧，说到底，您还是王爷，大齐的宣王……”我说这句话的时候，声音拔高了不少，以期望船下之人能听到，“我可不敢叫您宣哥……”

宣王见我今天与他还多讲了几句话，不像以前，对他总是爱理不理的，显然很高兴，却不知我正在向船下之人打暗号，哈哈笑了起来：“本王有的是时间，我能等，总有一天，本王能让你叫我一声宣哥的……”

我想，你作梦吧？作梦也不是大白天站在甲板上做的。我不由得瞥了瞥嘴。心中暗喜，他自己连齐宣林的名号都叫了出来，如果小福子在船壁地话，想必一定会听到的。

还好，他被我的话吸引，没有往船下望一眼，绝对不会发现船壁上贴着地人。

早上的甲板之行就这样无疾而终，为了不让宣王有所怀疑，我老老实实地按时回到了船舱。心中却焦急如炽，不知道小福子他们到底怎么样了。心想，看来是那一场极大地风暴的原故，才让他们地船只糟到了灭顶之灾，再加上过什么鬼哭阵，我虽在船舱，也感受到那声音的荡人心魂，不是下棋吸引了我全幅的心神，再加上那棋的确有定神之功效，倒真的不知能不能过得鬼哭阵这一关，或许，就是因为这样，他们的船只才遭遇了不测？

到了晚上，夜深人静，由于我今天还是比较听话的，没有搞出一点事故，除了早晨拔了宣王几根头发之外……

所以，如常一样，宣王没多派人来守住我那舱门。

我心急如炽，心想，这船底的人，小福子不知道是否藏身其中，我给了他那么多的线索，他如果对这宣王还没有任何怀疑的话，那么，小福子，我就白白跟你做了一场朋友了。

等到下半夜，从船舱的窗口望过去，外面的那一弯明月已经下斜，眼看着月亮就要下去，太阳就要升起，我的心渐渐沉落，难道，只有鱼霸天一个人生存？

一个人在寂静的黑暗之中，听觉变得特别灵敏，正在失望中，我听见舱门处忽然传来重物落地的声间，紧接着，舱门被轻轻的打开，我一跃从床上坐起，心中充满了希望，希望是小福子的面容现在我的面前。

却叫我大失所望，来人，不是小福子，却是子夜……

我从希望转为失望，心情沮丧不已，道：“你来干什么？”心中忽然感觉不对，子夜为何忽然间偷袭门口的护卫？

第二百九十六章小福子来到

不由得仔细向他望去，从身高，衣着，神态，他都只可能是子夜，可是，我却望到了他那双眼睛，那双眼睛不是子夜的眼睛，只有小福子，才可能有这双眼睛，清冷，热烈，迷惑……，此时的这双眼睛，就带着这几种截然不同的情绪，望着我。

我不由得道：“你是小福子？”他身躯一震，道：“你，到底是谁？为何我如此装扮，你都能认出我？”

我道：“这个世界上，还有几个人会叫你小福子？”

如今的小福子，已不同当年，他在江湖上的地位，如神一般，人人称之为门主，福爷，甚至到了皇宫，没人敢叫他福公公，只叫福爷，除了一人，始终如一的小福子，小福子的叫着之外，没有其它人，那就是我，不管身这太子妃也好，皇后也好，我只叫他小福子，有事无事，就小福子，小福子的叫着，他心底明白……

他迷惑良久，那眼中的炽热更甚，道：“不可能，你不可能是她，她尚在皇宫，昏迷不醒，怎么会出现在这里？而且身形完全不同……”

我没有回答他的话，只道：“那一年，你被身为附马的父亲遗弃，母亲病重，没有银钱看病，只求那薛长贵能回家一趟，可是他却在大街之上，走上了一辆华丽的马车，这个时候，我给了你一百两白银……顺便说一句，可肉疼了我好多天呢……入得皇宫，被一小嫔妃欺侮。我用一只钗为你求饶……再顺便说一句，又肉疼了我好多天呢……而后，你调去藏书阁。我送你一本九阴真经……哎，本来在那酒楼之上。就准备给你看这张纸条的，谁知你却死也不望我，望那歌女倒望了两眼半……”我掏出这张用菜汁写的九阴真经的纸条，以证实我预谋良久，白白浪费了不少力气。

见我如数家珍地数了下去。小福子渐渐动容，却喃喃的道：“这些事，只要有心人，想必查得到的吧？”

我道：“天宝公主与你是兄妹之情，你个小子地暖床之人都是我帮你找的，这两件事呢？”

小福子听了，掩饰般地咳嗽一声，眼中却露出惊喜之色，道：“难道你真是她？为何会发生这种事的？你怎么到了这里。那皇宫中昏睡的人，又会是谁？”

我道：“到现在，我也不明白到底是怎么回事。皇宫之中那一场刺杀之后，我的灵魂就莫名来到了这里。而且。这一幅身躯……”

我揭下脸上的人皮面具，他看到面具下地沉鱼的面容。大吃一惊，复又恍然：“难怪，有人不再理会皇后，反而要劫走这刺杀皇后的刺客，而我们，因为这沉鱼莫名的刺杀皇后，故全国通缉于她，却想不到，她就是你……可我始终都不明白，你的身上发生了什么变故？”

我道：“可能你知道，这船主，是宣王。”

小福子点了点头，斜了我一眼：“你在船上叫那么大声，我当然知道，而且，那个时候，我早就已经上船，混入了侍卫之中，那个时候，还没做好这子夜的人皮面具，所以，只好捡了一个不起眼的侍卫混着……”

我不由奇道：“小福子，你的身形与相貌与那子夜相差如此之远，他可比你高半个头的，你怎么能假扮于他，而且身形变矮了这么多？”

小福子怀疑地望了我一眼，那一眼表明，他对我真正的身份还是有所疑心，我忽然间明白了，道：“小福子连窄窄的衣箱都能钻得入，又怎么不能改变自己地身高呢？”

我说的，是小福子某一日为了帮助我逃出皇宫，前往蜀中之时，他藏身于衣箱之中地往事，他听了，眼中疑色尽消，终于肯在心底承认我就是那贾慧如。

他很认真地解释道：“我也不是不相信你，可这事情太奇怪了……就算你不说这些，我也会认出你来的，毕竟，能用这些古怪地方法引起人注意的人不多，你那手法，与以前差不多……”

小福子不管成了门主，或是福爷，在我的面前，总是如此的可爱。我问他：“你们跟了上来，却为何连渔船都不见了？”

他脸上现过一丝惊色，让我非常奇怪，照道理讲，以小福子的武功和能力，不应该出现如此的神情，莫非，他遇到的，是连他也感到恐惧的大灾难？

他道：“我们出海一共有五十人，四条渔船，都是黑风帮极为坚固的渔船，可经过那片海域，却只剩下了两人，而四条渔船，被那场风暴，绞得粉碎，而那片海域中发出的奇声，让渔船之上的船员互相撕咬，攻击，仿佛发了狂一般，我只来得及救了一个，就是那鱼霸天……”

我道：“原来，这鬼哭阵当真如此的厉害？”

我把宣王在那夜和我下棋的情况告诉他，他沉吟道：“原来他早就做了防范，看来，他是经常带人通过这片海域的，难怪，他既使看到我们跟在后面，也不加阻止，他或许心中还暗暗高兴，上一次暗杀不成，这一次，我们居然自投罗

我道：“也许，上一次的暗杀，因为我在酒楼之中向你暗示，他以为你或许已经怀疑了我的身份，才借由要鲨而拦住了他的船，所以，他才暗下杀手，却没有想到，那时的你，根本不知道我的身份，你上来，也仅仅是为了要鲨……”

第二百九十七章海外

小福子点了点头，道：“现在看来，宣王的势力隐藏暗处，远不止我们表面上看到的那么多，而且，他已把自己的势力转移向海外，仅仅是他身边的那三个相貌平凡的中年人，武功之高，就能列入当世十大高手之内，上一次比武，虽然只一个下场，但是，他的武功，连我应付起来都陪感吃力。”

我道：“而且，这个船上，还有一些让我感觉非常奇怪的地方，比如说，如此巨大的一艘船，船身下面应有不少人划浆，也应该有人送饭食下去，可具我所知，我却从来没有看到过下层船舱的人上来过。每天，来来去去在这艘船上的，就是那几个人，十来个守卫，那三名中年人，还有落雁与子夜，照道理讲，不应该如此少人的……”

小福子点了点头道：“不错，我潜下水底之时，的确看到船边有不少的船浆在划动，而且整齐划一，看来，是有人被命令在船舱下面划浆……”

我道：“只怕还不止如此，具你所言，你的渔船经过那鬼哭阵之时，船员们被鬼哭阵的声音所扰，全都发疯，可是，在这艘船上，却没有一个发生过这种现象，你的船员既是黑风帮之人，想必个个身负武功，却只有你与那鱼霸天躲过了那声音的惊扰，你不觉得奇怪吗？”

小福子道：“看来，这船上的确有不少迷底，只有宣王才知道明白，如果我们想脱身，回到中原，的确要知道这些事才好。”

我看了看他。道：“听宣王讲，这子夜的腿已被打伤，你可要注意了。别让他发现什么破绽才好。”

小福子点点头，笑道：“既然要假扮他。当然就知道他的腿疾。”

我想起一事，问他：“既然你扮作了子夜，那么，真正的子夜呢？”

他淡淡地道：“这海这么大，失踪个把人。是挺容易的事……”

我心中一紧，知道了他的意思，看来，他是把子夜丢入了海中，我看着他清冷地面容，心想，是否这几年，所有的一切都在慢慢地改变，小福子的心越来越冷。办事越来越不择手段？或许因为这样，他才得以变成江湖上第一的高手？

又或许，我这种仁慈。只是妇人之仁？

我摇摇头，甩开心中那不舒服之感。问他：“你可以上得船来。但那鱼霸天又怎么办？他没有缩骨之术，又能假扮谁？”

小福子笑了笑。道：“鱼霸天一个人飘在海上，三四十天都没有问题，他有一个羊皮瓤，就让他在船尾跟着，每天送一点水食下去，他也能支持的……”他淡淡的道，“一个想要跟随我地人，如果连这点本领都没有，又怎么配跟随我？”

他的冷酷此时又表露无疑，是不是所有在上位者，到了最后，都会走上贱视生命的道路？

而我，却永远做不到这一点，所以，我只能是一个女人。

他忽然侧耳听了听，道：“我要走了，你好自为之，有人来了，我会在暗中保护你的……”

说完，倏的一声，不见了……

我转眼一看，天色露晓，不知不觉中，天已大亮，月亮西沉，太阳升起，从船舱的窗口望出去，海上的太阳，真如火烧一般。

我想起又到了我放风的时间，可以在甲板上随意走动，欣赏蓝天碧海，海里鲨鱼。侍卫们给我打来洗脸之水，又送来食水，我洗嗽过后，走出舱外，来到甲板之上，甲板之上照样有五六人看守着我，眼睛都不眨一下，甲板上空无一物，那船上的木箱，早就被他们清理得一干二净，连个木板都没有，看来，对我防守甚严，怕我像上次一样，把半边身子伸出船外。

知道小福子在船上，暗中保护着我，我地心安定多了，也就不搞怪了，在甲板上走了几圈，又来到后甲板上，仔细观察，希望发现到下层船舱的暗门之类的，可走了一大圈，却什么也没发现。

正找着，宣王携落雁走了出来，来到甲板之上，自从上次我地死亡事件以后，落雁看着我的目光，是畏惧而闪烁地，也不知她把上次地事讲给宣王听没有，反正，从那以后，她再也没到我的船舱来过，见到我，都绕路而走，有几次我故意走到她身边，她吓得如小白兔一样，缩在一角，真是我见尤怜，可怜啊可怜。

见到他们两人走来，本待不打招呼，装作没看见也就过去了，可宣王笑吟吟地走了过来，俗话说得好，伸手都不打那笑脸之人了，更何况现在这船上，他可是老大，我忙调了个笑脸，迎了上去。

宣王道：“上次的鱼翅吃得可好，今天可要航行到一个地方了，这个地方名叫黑鲨港，是本王自己为它起的名字，如果你还想吃这黑鲨之翅，不管多少，本王都可以为你捕……”

我笑道：“黑鲨哪里这么容易捕捉得到的？王爷乃尊贵之人，亲手捕鲨，而且还是为了我，我怎么呈受得起？不过，上次那黑鲨的味道倒真不错，到了今天，口中都有余味……”

说完，我咂了咂嘴，心想，你想下海捕鲨，我当然得推波助澜……

宣王笑望了我一眼，道：“好，到了那片海域，本王就为你再捕一次鲨……”

我笑了笑，望着他，他满面都是柔意，早晨的阳光照在他的面上，仿佛铺了一层金色一般，俊美无比，整个人魅力横生，落雁偶而把目光落在他的身上，满身满眼的都是崇拜，可能早把她的子夜不知忘到了哪里，他的确有让人倾慕的本领的，可惜，却不是我………



www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第298300章

第二百九十八章航行

转眼之间，船航行到一片海域，大海，一望无际，海天一色，到处都是一样，但是，这片海域，海水却是不同，颜色比其它的地方深了很多，有些地方，颜色竟深如墨汁泼过，我正感奇怪，却见那深色的海水之中，忽然之间，游来无数的鱼儿，鱼儿背脊黑色，成群结队，在水中游弋不走，我忽然间明白，这深色的海水，有无数的浮游生物，所以，才能让这些黑色的鱼儿游弋其中，正想着，却见海中一黑色的鱼脊飞快的破浪而来，我心中一沉，游过来的，不就是黑鲨？

正想着，却见又有无数的黑鲨游了过来，竟有数十条之多。

宣王笑道：“这一片，就是本王自己命名的黑鲨港，那在平常海域极难一见的黑鲨，到了这里，却只是平常之极的一尾小鱼，你想要吃那鱼刺，本王随时可以给你捉来……”

我忽然想到小福子所说鱼霸天还在船尾跟着呢，如果这黑鲨跟踪而至，到时候攻击他，那可怎么办？

心中正忧虑着，宣王笑道：“怎么，你担心本王的安全？别怕，本王不会那么容易死的，本王还要和你成亲呢……”

我心中暗恼，心想，我唯一担心的就是你不被那黑鲨咬死，道：“王爷如果想下海钩鱼，不如快点，这船航行得挺快的，一眨眼，可就过了这片海域了……”

可能宣王心中认定我对他尚有几分关心，强忍着脸上的喜色，道：“放心，想要捕这黑鲨，一般人的确不是很容易，但对我来说，却是非常容易的……”

他吩咐侍卫：“带鱼饵下去，备一条小船……”

小船备好，船上有一个极大的麻布袋，估计就是那鱼饵，我不由奇怪，那是什么鱼饵？让宣王自信满满的说随便就可以捕到黑鲨？

他带着的，除了四个渔夫之外，就是那三个武功极高的中年人，看来，他极为信任这三个人。

我看着他们扬帆远处，渐渐的，只剩一点帆影。

回到船舱，等了一会儿，小福子，不应该说了子夜走了进来，眼中神色极为严峻，道：“我查清楚了……”

我问他：“怎么回事？”

他道：“你见不到船舱底下的人上来，又看不见有人送饭给他们，那是因为，他们根本不需要饮食……”

我道：“怎么可能？他们不用吃饭？那么怎么会有力气摇动这艘船？”

他道：“你跟我去看一看就知道了…我道：“可是这船上的守卫？”

他道：“莫非你还不相信我？”

我想也是，就凭小福子的武功，现在那三个武功高手又不在面前，还用得着怕他们？

小福子以极快的身形带着我在船上穿梭，我才知道，小福子的自信从何而来，原来，他的武功竟高到如此地步，看来我这几年在皇宫之中养尊处优，的确与社会比较脱节，与小福子也脱了节。

他带着一个人，身形可以快若闪电，往往是船上之人尚未回过神来，他的身影已过，躲在角落里，我听见有侍卫道：“你感觉没有，仿佛有东西窜过？”

另一侍卫道：“你大白天见鬼了吧，在海上，怎么会？”

可见他的身形有多快，那些人都不当他是人了。我以为他会带我来到甲板之上，却原来来到了宣王所居的船舱之中……

宣王的船舱是这艘船上极大的一个，可让我奇怪的是，他船舱之中的床的床单与被子的颜色，与我房间中的一模一样，连布置都相差不了多少，除了大了一些之外，我见，心理极不自然，偷偷朝小福子望了过去，他却仿若未见，直接走到宣王的床铺边，用手一掀，床铺自然而开……

他又掀开床板，床板之下，露出一个洞口……

我不由得问他：“这里面难道没有机关的吗？这么容易让人打开？”

他颇为自得的道：“有机关有什么用？反正都是要打开的……”

却原来，他用最原始的方法，破坏了机关，打开了这道暗门。

我皱眉道：“如果宣王知道了，那就不好了，说到底，我们还未找到怎么样回到中原的方法，如果现在回头，那一个鬼哭阵，我们可能就过不了……”

小福子淡淡的道：“就说是你打开的，反正宣王不会责罚你，最多关你几天船舱。”

我道：“他会相信我一个弱女子能有这么大力气打开这道门？”

小福子一本正经：“如果我是宣王，我就会相信，你总能用他意想不到的方式来做出一些不可能的事出来，他有什么不相信？说不定他以为船上又有人暗中帮助了你？”

第二百九十九章人影

我暗想，这小福子倒把宣王的脾气性格摸得清清楚楚，明明白白，不过，有什么办法，他既已破坏，唯今之计，只有见一步行一步了。

他抱着我，落入这洞中。

我感觉脚已着地，睁开眼来，他点上的了蜡烛……

尽管我是从现代穿越过来的人，什么东西没有见过，什么事情没有经历过？既使没有经历过，也看过……

但见到眼前的情景，还是吓了一跳……

只见昏暗的烛光之下，是一个极大的船舱，船舱之内，站有两排人影，手执船浆，一上一下的划着，我只看到那影影约约的背影，奇怪的是，见我们进来，点燃了蜡烛，他们丝毫不受影响，还是一上一下有节奏的划着，仿佛不见我们进来一般。

我心中惊疑不定，望向小福子，小福子的眼神极为冷峻，他道：“我们走近去看，就知道是怎么回事了……”

走得越近，我越感吃惊，隐隐见到了他们的身影，个个身着青衫，可他们仿佛机械人一般，还是一上一下的划着，既没有人转过头来望向我们，给我的感觉，这些摇着船浆的人，仿若一群死人……

而且，走得越近，我越感吃惊，他们的身材是如此的矮小，忽然之间，我回想起落雁在我的船舱里讲的话，道：“他们，就是那些失踪的孩童？”

小福子点了点头，道：“对……”

我道：“可是，他们为什么会变成这个样子？”

小福子道：“我们走近看看，我也不明白，他们为何变成如此模样……”

烛光下。一路看中文网照出其中一个孩童的模样，他的脸上，依旧如此的天真。可是嫩白地肌肤，却曾现一层黄色。眼眸呆滞，烛光照耀着他的眼睛，也不见他的眼睛眨动，他地头上，有一根竹管。他摇动船浆的时候，不时地抬起头来，把嘴对住那竹管，仿佛在吸取什么。我看见，每个孩童的头上，都有这么一个竹管，而每一个孩童，都重复的做着这个动作，摇浆。吸吮……

竹管连通，汇集到中央的一个极大的竹桶之中……

小福子见我望那竹桶，道：“那里面。是药物，具体成份。我也不知道……”

我走过去。揭开桶盖，果然。一股药味冲鼻而来……

我地心中，不由得升起冲天的怒火，想不到宣王居然会做出这样的事来，残害幼童，以药物喂之，让他们在人生刚开始之时，就变成一个个的木人，除了摇浆，就不能思不能想，也难怪这些孩童经过那鬼哭阵中的时候，丝毫不受影响，他们早就没有了思想，试问，又怎么会受到影响？

小福子却走到一角，举起蜡烛道：“你看这里……”

我一看，心中除却愤怒之外，更增加了一层悲哀，只见船舱一角，堆着几具孩童的尸体，面色蜡黄，皮肤委缩，与这两排正在划浆的孩童又自不同，个个干瘪如老头一般，眼见着这些是精力被榨干的孩童。

小福子道：“他们今天早晨驾船出海，以鱼饵喂食鲨鱼，你知道这鱼饵是什么吗？”

我愤怒不已，咬牙道：“难道是这死去的孩童？”

小福子点了点头……

我喃喃地道：“他是大齐的王爷，身份高贵，为何，却偏偏要做这样的事？这种行为，几近魔道，他为地，又是什么？”

小福子沉默良久，道：“或许，他为的，是他永远也得不到地一个人……”

他语气虽沉痛，但我感觉，他仿佛与那宣王有同病相怜之感，不由大怒，道：“小福子，你说什么？既便答不到自己地愿望，也不能如此的残害人命，残害生命……”

小福子见我发怒，便不再出声，只道：“我们先出去吧，等宣王回来，我们被发现，那可就得不偿失了。”

我尤自愤愤不平，却也知道如今事关重大，不容半点有失，于是，由小福子抱着，从洞口跃了出去……

一出去，却见船舱中灯火通明，宣王坐在桌旁，手中拿着一个铜管，眼中地神色似哀似泣，望着我们两人。

他的身后，站着的，是那三个中年人……

我看见他，望见他手中的铜管，忽然明白，他在上面已经偷听了很久，船舱之中，必也有同样的铜管接驳，才把声音传出舱外，我心中狂怒忽起，却不望他，对小福子道：“看来，我们今天要打一场，才能走出这船舱了……”

小福子冷声一笑，道：“就凭他们三个，还对付不了我……”

宣王放下铜管，忽然除下脸上人皮面具，我看见，他脸色苍白，原来那绝世的风采仿佛一下子被人抽走。

他道：“你还是知道了这个秘密……”

我冷冷的道：“你可以拿这孩童来做鱼饵，又怎么怕我知道这个秘密？”

他淡淡的道：“人死了，本就不剩下什么，这个人死了，身上还带了不少珍奇药味，而黑鲨，却是最喜欢吃这种人的，本王为你备的鱼刺汤，你也不喝得津津有味？”

我气急反笑，道：“一个大齐名声赫赫的王爷，尽会用如此下三滥的手段，如此的漠视生命，幸好，大齐的皇位不是传于你手……”

他的脸色逾加苍白，却陡然间大笑，道：“皇位算得了什么，我求的，本就不是皇位，只要有你陪在我的身边，既使做一个岛国的国王，本王都愿意。”

第三百章前世今生

我冷冷的道：“你以为，我会如你所愿？”

他淡若柳丝的笑了一下：“你是本王的人，你的前一世，已经完结，现在开始的，是你的下一世，而下一世，是属于本王的……”

他又道：“你以为，就凭这位福爷和吊在船尾的那个渔民，就能救得出你？”

他一挥手，两名侍卫押着鱼霸天出现：“还多得了这位鱼霸天，让本王发现，本王的船上居然来了这位素衣门门主……”

原来，他在出海的途中就发现了鱼霸天，为了迷惑我，却依旧出海，到途中才回转过来，布下了这一张

我心中极为愤怒，想起那些船舱中的孩童，他们的年龄是那么小，就丧失生命，变成一具行尸走肉，每天呆在暗无天日的船舱之中，等待着精力被耗光的那一天。

而面前的这个人，却可以如此平静的谈论起这一

我转过眼，不再望他，怕我自己忍不了自己心中的厌恶，忍不住破口大骂，只对小福子道：“我们冲出去，如果不成，就玉石俱炽……”

小福子点了点头，一仰头，眼中浮起冲天豪气，忽地把人皮面具摘下，身材忽然之间拔高，长笑一声：皇后娘娘，我带着你，冲出去，如冲不出去，我能与你死在一起，也是我小福子的福气……”

他从来没叫过我皇后娘娘，每当要叫尊称的时候，他不是含乎其词，就是仿若对着空气，如今这一叫，把我的眼泪都快叫出来了，我们相视一笑，在对方的眼中，看到了相知相惜的情谊。

宣王忽然间狂笑，边笑边道：“本王为你做尽了所有，原来换来的，只不过本王在你心目中是一个魔头的印象，那好，本王就做一个魔头……”

我本不想望他，听了他的狂笑，却忍不住向他望去，他长发飞扬，仰面狂笑，但脸上却有泪流下，眼睛通红，见我望他，眼中又流露出那种如哀似泣的神色。不知怎么的，他虽然这么可恶，可望了他的眼神，我还是不由自主的心中一痛，那是一种极为痛苦的眼神……

但我知道，我们之间早已没了转寰余地，自他劫持我的那一刻起，早就已经没有了，他所谓的我会原谅他，只不过是他的一厢情愿而已。

他一挥手，那三名中年人冲了上去，与小福子打在一起，我站在角落，垂首而立，躲在小福子的身后，小福子既要照顾我，又要应付那三人的攻击，本以为他会手忙脚乱，可他却从容之极，举手投足，极为潇洒写意，把那三人的攻击一一拦在身前，那三人看来没放开手脚，或许怕伤害到我，每每要攻到我身上的时候，总会束手束脚。

我乘隙望了宣王一眼，他脸色还是那么白，站在一边，既不帮手，也不言语，只是在那里站着，身影萧索孤独。

他没有看那三人的打斗，目光只是投向我，我望着他的时候，与他目光对上，忽然发现，他的眼光之中，有如此多的内容，似哀痛，又似释然，又似希望，但唯一没有的，就是担心……

我猛然一惊，他为何如此笃定？笃定他一定能赢一般？

以小福子的身手，我相信，在这船上，没有一个是他的对手，而且，功力达到一定的境界，一般的毒药已伤不了他，而小福子对那三个人，明显占了上风，为何宣王却毫不担心？

这船上，还会有什么古怪？

我紧张的思索着，却始终也想不出他到底会用什么办法，这船舱之中如有机关暗道，想必历害不到哪里去，因为船舱的空间还是有限，要装也装不了什么东西。

他却坐在桌边，手中拿出一支笛子，吹了起来，我想，他不是想用这笛子来控制某人，进行攻击吧？

笛声悠扬，我紧张的周围望着，却不见任何攻击之人，正感奇怪，他却转身出了舱门，向外走去，边吹边走，笛声越拔越高，几冲云霄，我着急无比，却怎么也想不出来，他会怎么样对付这个僵局。

小福子也见不对，与那三人交手越急，却暂时收拾不了他们。

正在这时，我感觉船缓缓的停了下来，原来进行极快的船，缓缓静止不动。我更感事情大不对路，却无计可施，也想不出什么办法。

小福子沉声道：“我们向舱门冲……”

一轮如狂风暴雨般的冲击之后，他带着我向舱口冲去，冲出舱口，来到甲板之上，我大吃一惊……

这艘船的上空百米之处，停了一只汽球，不错，是一个汽球，汽球看来是由布作，下面吊了一个篮子，而宣王，早已消失不见，眼见是上了这个汽球，而更糟糕的，并不在此，而是，我发现，这艘船正在缓缓下沉，连甲板之上，都有水珠浸出。

围攻小福子的三人，显然早已知道这种结果，互望一眼，忽然之间，停止打斗，调转剑头，忽向自己的脖子抹去…………



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第301303章

第三百零一章汽球

这艘船的上空百米之处，停了一只汽球，不错，是一个汽球，汽球看来是由布作，下面吊了一个篮子，而宣王，早已消失不见，眼见是上了这个汽球，而更糟糕的，并不在此，而是，我发现，这艘船正在缓缓下沉，连甲板之上，都有水珠浸出。

围攻小福子的三人，显然早已知道这种结果，互望一眼，忽然之间，停止打斗，调转剑头，忽向自己的脖子抹去……

我目瞪口呆的看着三颗刚刚还在脖子上的大好头颅，一眨眼，落到了地上。

小福子道：“快点，我们快上那艘小船……”

我们奔到船边，却见那艘小船只剩下一根桅杆还露在水面之上。我们对望一眼，在对方的眼中看到了惊愕。我们打开船舱，见到到处都是尸首，落雁的尸首，侍卫的尸首，可能，下面船舱之中的孩童也不能保命。

我问道：“鱼霸天呢？”

却听到一声叫唤：“恩人，恩人……”鱼霸天从船头转了出来……

我想，宣王怎么可能放了鱼霸天？听他说来，却原来看守他的那两人听到笛声，忽然之间就抹了脖子，他割断了绳索，却发现满船都是死人……

我不敢相信宣王的心如此之狠，转眼之间，一船鲜活的生命尽丧于此……

看来，我们三人也不能幸免……

正在这时，空中却传来一个声音，那声音道：“福爷，本王知道你武功盖世……本王船上的人，一个都不是你的对手，本王只好弃了那条船。本王这里，还有一个位置。还能搭乘一人，如果你想要她生存，本王就给她预留一个位置……”

我与小福子对望一眼，他了解了我的想法，趁他汽球下降。小福子攻上汽球，夺取这只汽球，我们就能返回中原。

宣王道：“但本王却怕福爷地武功太高，不敢飞得太下，所以只好停在半空，福爷武功盖世，不如以内力托起皇后，送到我的篮中，我也好救人一命……”

听了这话。我心中一沉，沉入谷底，这宣王。明显是想要了小福子的性命，眼看船渐渐沉没。他如果以内力托起我。送我上了竹篮，那么。汽球远走，就会越飞越高，他则再没机会夺取竹篮，他与这鱼霸天，就只好丧身鱼腹。

而如果他以轻功抱起我，飞身上篮，以如此高地距离，我想，既使那人武功盖世，抱了一人，也不可能飞得了这么高。

我看见渐渐沉没的船只周围，渐渐围满了鲨鱼，而且，越围越多。

这里，可是黑鲨港……

我大声叫道：“不，我不会跟你走，今天，我就与小福子死在这里，也不能衬了你地

鱼霸天道：“不怕，船后还有一个羊皮筏，我们可以乘此离开……”

小福子摇了摇头，道：“你那半皮筏，最多只可装两人，而且，你看……”

周围的鲨鱼越围越多……

鱼霸天道：“不怕，恩人，你就与这位姑娘一起走，鱼霸天的命本就是你救的，我多活了这么长的时间，已经够本了，你带她走吧……”

我不由得对这位高大粗鲁地汉子刮目相看，这个看似凶恶的汉子，对小福子，却有如此的侠义心肠。

小福子却淡淡的看了他一眼，摇了摇头道：“怎么走？海上航行既无饮水也无食物，只有死路一条，更何况，她并不会武功……”

鱼霸天还待在劝，却听到船尾传来砰的一声，他大叫不好……

我们赶过去一看，那羊皮筏子上有射有一支箭，洞穿了羊皮，眼看着，羊皮筏瘪了下去，沉入水底。

小福子道：“看来他不会给我们留活路的……”

我看了看他的眼神，坚定如磐石，暗叫不好，道：“小福子，你……”

小福子沉声道：“皇后娘娘，对不起了……”

他这是第二次叫我皇后娘娘，我心中不祥的预感更深，忙道：“小福子，你不能受他要胁，再说了，你也托不了那么高的……”

小福子道：“他既然算好了每一步，那么，我托你上去，必不会有危险地，他，绝不会伤害到你的……”

我急道：“小福子，我如果走了，你怎么办，他一定会要了你的命地，船沉了，在这茫茫大海之上，你与鱼霸天将无路可逃……”

小福子一声长笑道：“皇后娘娘，微臣最后一次拜你……”

他忽然跪下身来，向我一拜，水已漫了上来，他的下半身，全部都是水，我地心，忽然充满了恐惧……

他站起身来，忽尔一笑道：“皇后娘娘，我已学会了点穴，想必，你不知道罢……”

他手指在我地身上连点，我感觉身子忽然变得僵硬，一动不能动，口也不能言，我的心中，酸涩无比，冷酷冷静地小福子，对人命可以不屑一顾的小福子，把我的这一条命却看得比什么都重，我何其有幸，有他这么一个朋友……

我感觉我的身躯向半空之中飞去，心中却沉痛得无与伦比，小福子，难道从此，我们真要天人永隔了吗？

半空之中，一条长鞭卷了下来，卷住了我的身子，将我带了上去，果然，宣王的每一步，都算得极为精确，为了害怕小福子带我飞升，抢夺汽球，他将汽球停得极高，算准了高度，让他绝不可能上来抢夺。

他解开我的穴道，在我的耳边轻声说道：“如果你能为本王流泪，本王像小福子一样的死去，都愿意……”

却原来，我已经泪流满面…………

第三百零二章有难

汽球停在半空之中，除了宣王之外，还有一人背着一把短弓，面目冷峻，发黑须白，一望上去，仿佛极大年纪，可再望一眼，却感觉他又极为年轻，他有一双澄澈的眼睛，那双澄澈的眼睛几乎不带一丝杂色，却也冷到了极点，谱一看到他，我虽然忧心小福子的性命安危，却也一下子被他的神态吸引住，因为，我从来没有看到过这样的人，下手狠毒，神情却天真无比……

我看见他在宣王的命令下，一箭一箭的往下射去，对准了小福子与鱼霸天，我向下望去，小福子在将要沉的船上拔开箭雨，左冲右突，神态悠闲之极，我却知道，宣王要这人往下射箭，并不是想直接伤他性命，而是阻上他在船上寻找木板之类的东西逃生……

我转眼望着宣王，他淡淡一笑，道：“只要你开口求我，我就让他停止射击……”

我马上道：“好，我求你，放他一条生路……”

宣王想不到我当了这么多年的皇后，却全无一点骨气，说求就求，中间连个顿都不打，其实，他不知道，在我们那个时代，流行的就是厚黑，人如果不厚黑了，那都不叫人了……

他微微一笑，道：“好，停止向他们射杀，本王还要帮一个他们一个小忙……”

他一摆手，不知打了一个什么样手势，那黑发白须的人一拉弓箭，往下射去，我道：“你为何不守信用？”

宣王道：“我可没叫他射人……”

我向下望去，只见那箭真的没射人，射到了一头鲨鱼身上。倒还真帮了忙，不过是倒忙……

我看到那头鲨鱼的血染红了海面……

本来，船将沉未沉。船上尸首尚未浮到海面之上，血腥之味没有飘散出去。可这一箭，却血染海水，鲨鱼闻到了那血腥味，狂意大发，围着那头受伤的黑鲨。撕咬起来，一瞬间，海面上波涛翻滚，浪涛阵阵，有地鲨鱼，不能冲入其中，享受自己同类的肉，居然开始冲撞船只，让这只船更快的下沉。水浸入船只当中，尸首地血随海水而流，让鲨鱼更加兴奋。我看见，黑鲨越聚越多……

小福子与鱼霸天眼看就要葬身鱼腹……

宣王。可真是帮了一个小忙。不过，这个忙。却不是帮小福子的，他帮地，是黑鲨……

我知道，不管我怎么求他，宣王今天都要取小福子的性命，更何况，他只解了我上半身的穴道，我下半身根本无法走动，别说没武功了，就算有武功，可能也不是他们两人的对手。

我无计可施，眼看着他们把汽球边缘挂着的负重之物一件件地丢了下去，汽球越升越高，向远方飘去。

而海面上的小福子与鱼霸天身影越来越小，几不可见。

这个时候，我才仔细的打量了这个汽球一翻，发现这汽球制作得极为精巧，上面安装有转舵的把手，能在空中任意的航行，这种东西，绝不是古代的技术能制作出来的，我不由得想起了那个神宫，与神宫之中的书籍，难道宣王把神宫之中的书偷了出来，找人制作了这个汽球？

这个疑问，我却知道，既使我问宣王，他也不会说地，而更让我惊奇的是，这个竹篮分为上下两层，我们现在所站的位置为上层，打开竹篮地一角，有一个洞口现出，可沿梯而下，里面是一个小小的空间，饮水食物，样样应有尽有……

我不由得想起现代之时所看到地一部电影，名叫环球八十天，里面不是也有这么一个汽球？连结构都一模一样？

我被宣王抱着，半扶入下层，倚坐在椅子之上，经此一役，他满手鲜血，却若无其事，仿佛他杀地不是人一般，反而取水煮茶，问我：“渴不渴？”

我偏过头去，理都不想理他，又想起了小福子，他虽有惊天动地的武功，可在数百条鲨鱼地围攻之下，只怕命不久已，我不帐是黯然伤神……

宣王拿来一个小小的铁炉，下面垫了厚厚的一层碳灰，倒真的点燃碳火，煮起水来……

我道：“尊贵的王爷，居然会做这种事，倒真是非常奇怪……”

宣王淡淡一笑：“自你成婚，嫁给三弟之后，我每天，都做这样的事，我的茶，只供你一个人饮……”

我道：“可惜，从今天开始，我再也不饮茶了……”

他好脾气的笑道：“不饮茶，总要饮水的……”

我道：“水，我也不饮……”

他依旧好脾气的笑道：“那么，本王给你褒一钵汤？”

我想，这人死缠乱打的本领可真不小，怎么以前，我就没发现他还有这种精神呢？我闭目，打坐，不再理他。

他却移了过来，坐在我的身边，好声好气的道：“本王的手艺不错，你试试？”

我依旧不理他，他轻笑道：“难道要本王嘴对嘴的喂你？”

我一吓，睁开了眼睛，看见他的眼眉之中满含了笑意，望着我，仿佛天下间所有的春色都聚集在他的眼眉之中，现在的他，可真是春风得意……

我气愤不已，无可奈何，只好喝了他手中拿着的那一碗白开水……

那黑发白须的家伙从竹篮顶上下来，默无声息的走到宣王的面前，拱手行礼：“王，我们快到了……”

自始至终，他都没望我一眼，眼角都没扫一下，仿佛对我颇不屑一顾似的，我便不理他，心想，也只不过是个奴才，偏偏还扮清高，你不理我，我还懒得理你呢。

这个时候，宣王又端了一杯白开水，还轻轻的吹了吹，送到我的唇边，我心情极差，自然不想饮，把头拧了过去，他却死皮赖脸的非要我饮，我下半身的穴道未解，上半身的穴道可解了，一挥手，打了过去，把那杯水打得他满身满脸都是，不由得奇道：“你干嘛不躲？”

第三百零三章倒水

心想，虽说你身为王者，武功不高，可躲开一杯水，还是轻而易举的吧？

宣王让那水顺着脸缓缓的流下，也不擦干他，望着我，忽尔一笑，道：“只要你高兴，本王淋点水，又算得了什么？”

我心中怒火升腾，冷冷的道：“就算你整天泡到冰水之中，我都不会高兴……”

那黑发白须的家伙在旁听了，冷冷的哼了一声，目光如刀，向我望来，这是他第一眼望我，目光复杂之极，仿佛我是一个大色狼，对他不满五岁的女儿采取了什么不当的行为似的。我便一眼回瞪过去，他收回了目光，默默的坐在角落里。可竹篮内的空间就是这么大，三个人坐在里面，喘息之声相闻，我陪感不舒服。

而宣王见我洒了那碗水，复又走到炉边，重倒了一碗水，捧在手里，轻轻的吹着。

我见了，淡淡的道：“就算你送过来，我都不会饮的……”

宣王笑了笑，也淡淡的道：“你洒一碗，我就重倒一碗，总有一天，你会饮的……”

我转过头去，不再理他，竹篮内空间狭小，却刚刚好转到那黑发白须人的对面，他闭目而坐，倚在一旁，感觉到我的目光，微睁双眼，却又闭上，那一睁之间，电闪雷鸣，让我感觉仿佛有电流击中……当然，这种感觉不是指男女之间的感情而言的。

他给我的电击，那是真正的电击，充满恶意，而且是厌恶……

我知道，他这是因为宣王而厌恶我。或许在他地心中，宣王是一个完美无缺的王，而如今。这个完美无缺的王却捧着个茶杯，吹着那白开水。哄我饮水，他未免气愤难平……

宣王，倒真有不少忠诚义士出生入死地帮助着他，就像那自杀的满船地侍卫，就像落雁。就像子夜，到最后，还是选择了毫不犹豫的赴死，为了只是他，宣王……

可他，也是一个魔鬼，可以毫不犹豫的利用手无寸铁的儿童，制成活死人，只为了他那艘船航行。而眼见无人能打过小福子的时候，他就毫不犹豫弃了他那条船，甚至赔上全船人地性命。他的狠心却决断，的确无人能比。就连齐瑞林都不能。因为，齐瑞林重视生命。而他，只是不择手段。

正想着，宣王又捧着那只碗走了过来，我把头拧在一边，而且用双手捂住面孔，伏在膝上，一动不动，表示我决不再理他过了良久，我见没什么动静，不由得缓缓抬起头来，向上望去，却见宣王站在我的身前，微微的笑着，端着那只碗。

见我抬起头来，道：“不要紧，你休息吧，休息好了，再饮，本王等得起……”

说完，端着那只碗，像天山的化石一般，站在我的面前，我抬起头来，道：“我不会饮的，你快点走……”宣王笑了笑，向侧边走了几步，我以为他放弃了，却谁想，他猛地喝下一口水，快步走过来，左手托起我的下颌，右手怀抱着我地腰，向我的嘴唇吻了过去，一口水从他的嘴里渡了过来，我不由自主地吞下，他却不放开我，深深的吻住我地唇，吸吮着，他地鼻息灼热，胸膛处体温极高，我听到他的心脏跳得极快，我挣扎着想要推开他，他地舌头却伸了进来，与我的舌头纠缠，良久，才放开我道：“以后，如果你不愿意饮水吃东西，本王倒很愿意这么喂你的……”

我恨恨的望着他，道：“给我，我自己饮……”

他笑吟吟的递过了那碗水，道：“可别洒了，洒了的话，本王又要这么喂你了……”

我接过那碗，一饮而尽，直灌入肚，却感觉这水颇为不同，水中似有微微的甜意，刚才饮第一碗的时候没有发现，这第二碗，才让我感觉到了它的不同，那甜意极淡，宛若游丝，刚刚才觉察，那甜意却又消失不见。

自宣王吻我，劝我饮水，那黑发白须的家伙，倚在墙角仿若未见一般，见我饮完了水，这才睁开了眼，道：“王，就快到了，她饮了这蓝泉之水，不怕了……”宣王点了点头，脸上现出凝重之色，道：“吕泽，还是要小心一点的好，我们飞过他们的上空，可别给他们发现了……”

那名叫吕泽的家伙道：“恩，现在这个季节，他们上空黑雾缠绕，想必不会被发现，只是，王，这个女人如果抵受不住，那么……”

我想，什么叫这个女人？口气像在谈论萝卜一般……

宣王冷冷的望了他一眼，他不得不改口：“王后如果抵受不住，那么可就麻烦了……”

我更怒，怒视他：“你叫谁王后？这里没有王后……”不知道怎么的，我的耳力一下子变得奇好，连那王后与皇后都分得清清楚楚，心中认定，他是在叫王后，宣王的王后。

吕泽恭敬的向我行了一礼：“王后，您是王的王后，以后，吕泽就是您的手下，除了王之外，您的命令，吕泽定当执行……”

我想，你这不是废话吗？先听了宣王的命令，再执行我的命令，那么，我叫你杀了宣王，你杀不杀？

最终，我只有命令了一下他：“给我再倒一碗白开水来……”

吕泽倒真的给我倒了一碗白开水。

我又一饮而尽，丢下了碗，看着那碗滴溜溜的在下面打转。忽然想到一个严重之极的问题，我这一连饮了三大碗水，到时候尿急，那可怎么办？现在可是在半空之中。人的心里边一想到这个问题，就会感觉那个地方，我刚一想，就发现小腹涨得极为难受，心叫不好。可是在两个大男人面前，我可不能失礼，更何况，其中一个大男人，还对我有色心呢，我想，我得忍



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第304306章

第三百零四章黑雾岛

正想着，那吕泽从打开上层洞口，飞身上去，宣王面现凝重之色，走了过来，坐在我的身边道：“要过黑雾之岛了……”他握住了我的手，“如果心中有烦闷的感觉，就告诉我，我用内力帮你……”

我正与涨得难受的小腹作诛死的斗争，全忘了与他的斗争，只连连点头，他很少见我如此温顺的，不由得奇怪的望了我一眼，再重复一遍道：“你一定要告诉我，知道吗？”

我连连点头，感觉忍无可忍，脸上不由自主的渗出了汗珠，他见我的怪样，问我：“你怎么啦？”

我再也不能忍受，道：“我要下去……”

宣王皱眉道：“你说什么？现在要下去？下到哪里？”

我咬牙切齿：“我要下到地面……”

宣王道：“你知道现在过的是什么地方吗？你要下去？这个岛屿，叫黑雾之岛，如今这个季节，岛上黑雾升腾，全是毒雾，本王刚刚给你饮的，是蓝泉之水，只有蓝泉之水才能解那黑雾之毒，但你不会武功，这黑雾霸道不已，本王要助你化开那蓝泉之水，抵受黑雾的毒气……”

我叹了口气，有气无力的道：“我饮水饮得太多了……”

宣王看了我一眼，脸上先是迷惑不解。接着嘴角微露笑容，然后哈哈大笑……我在他的笑声之中差点失禁，只好死命地强忍。

笑完，宣王皱眉的左右看看，拿出一个小小的茶壶，正是他刚刚褒水的，道：“我看，你还是先凑合一下吧。先方便在这里。你放心。本王对正在那个的女人，一点兴趣都没有的，本王转过身去……”

我气得差点吐血，怒目瞪着他，道：“我就算那里涨暴，也不会在你面前……那个的……”

宣王抿着嘴唇，扑扑的暗笑了两声。边笑边往洞口走，回过头来，望着我，我自然又怒瞪着他，他道：“本王先上去，给你一点私人地空间，不过时间不会太长，你可得快点……”

说完。他也飞身上了洞口。

我眼望着那个小小地茶壶。从来没有想到过会遇到这种情况，可真说得上丢脸丢到了他姥姥家，可又能怎样？遇到这么尴尬地情况？

我只好接受了宣王的建议。开始办事，还恶作剧的想，最好他忘了这壶茶是那什么的，把这壶那什么的，放点茶叶，煮煮，当茶饮了，那就可乐了。

我不由得哈哈的笑了起来……

其实，他给我的时间颇长地，我办完了事，又过了一会儿，他才下来，表情古怪的望了一眼那茶壶，又看见我满面春风，早丢了那尴尬的神态，慢吞吞的道：“你放心，本王的记忆力好得很，绝不会忘记这不是一壶茶……”

我脸上得意的表情一收，暗想，他怎么会知道我心中的想法？这可真奇了怪了……

他收了那古怪的表情，走到我地身边，表情凝重地握住我的手，我感觉一股真气从手腕之处直钻了过来，头脑忽然非常的清醒，被这狭小空间逼得烦闷地心情豁然透亮起来，鼻子对气味非常敏感，忽然之间，感觉一股若有若无的似臭非臭的味道直钻入鼻孔……

而真力流转，运行于全身各处，却感觉不到丝毫的不适，那味道照理来说，应该给人烦闷之感的，却仿若被那股真力挡在了外面，鼻中充满了芝兰之味，这两种奇妙的感觉留在鼻端，使我神清气爽，没有一点不适。

他不停的为我渡过真气，我看见吕泽下来过两三次，用担忧的眼光望了宣王，道：“王，让我来吧……”

宣王却不理他，淡然道：“她是本王的女人，怎么能让你动手？”

我听了，心里自然又气得咬牙切齿，手腕几挣几扎，却挣不开他的掌握。于是恶狠狠的道：“你再说我是你的女人，我就对你不客气……”

这毫无威胁力的话自然威胁不到他，他淡淡一笑，倒没有再说话，握住我的手腕，继续为我续真气。

过了一两个时辰，吕泽下来报告：“王，过了岛了……”

他才放开了我，脸上有些苍白，坐到一边，开始运气，吕泽见了，担心的问他：“王，您还好吧？”

宣王闭目运气，缓缓的点头，道：“没事，本王没事……”

吕泽皱眉看了我一眼，却走了过去，运起双掌，贴着宣王的背部，道：“王，让属下来帮你……”

宣王没有拒绝……

我看着他们两人，闭目而坐，头顶冒起丝丝白气，心中忽然之间有了一个邪恶之极的想法，都说武人运气之中，最忌人打扰，如果现在，我用把刀，刺在那宣王的身上，岂不是可以让他死无葬身之地？这念头一冒出来，就不可抑止，我左右望着，寻找武器，看到那吕泽身上的箭筒，走了过去，嘿嘿一笑，拔出他身上一支箭，就想往宣王身上刺去……

目光到处，却看到了那角落里的茶壶，想起不管我怎么讽刺他，挑拨他，他对我总是呵护得如珠宝一般，刚刚还在为我抵御真气，正因为为我抵御真气，他才内力不继，才让我找到了这么个机会，我这么对他，是不是太过了一点？

想到此，我手中的箭不由得垂了下去，可是，又想到他把我劫持出宫，污我为刺杀自己的凶手，让我有家不能回，亲人不能相见，想起海上那艘船上死去的无数生命，我不由得又恨恨的拿起了手中的箭，可望着宣王苍白的脸，紧闭的唇，我的手又软了起来，想，如果真的刺杀了他，可能这吕泽也不会放过我的，再说，既便是瞎猫撞上了死老鼠，把这两人都杀死了，在这半空之中，一个不会武功的女子，又能飘向哪里？可怜，我连这是什么地方都不知道。我还想回到皇宫，去见我那未见过面的小儿呢。

第三百零五章放弃

思前想后，我还是抛下手中之箭，重重的坐了下来……

他们运气良久，终于停了下来，两人目光奇特的望了望我，又对望一眼，吕泽照样上了顶层，留下宣王，宣王看着我，目光温柔得几乎滴出水来，道：“你最终还是放过了本王，可见，你对本王，还是有情的……”

我笑了笑道：“不放过你，我一个人怎么下到地面，怎么回到大齐？”

他道：“不管怎样，本王相信，你终有一日会忘记大齐的……”

我淡淡的道：“我想，我这一生都不会忘了皇上，忘了大齐……”

他无可奈何，吐了一口气，道：“本王有的是耐心

我笑道：“我却有的是恒心，我会想到办法回到大齐的……”其实我心里那叫个没底啊……

他轻轻一笑，道：“本王欣赏的，就是你这种恒心，可本王却不希望你有这种恒心，本王可真是矛盾啊！”

我忽然间问他：“没茶壶煮水，我想喝水，怎么办？”

他想不到我会问他这个问题，愣了半晌，大叫：“吕泽……”

我正想着他干嘛忽然叫吕泽？吕泽从洞口下来，道：“王。有何事？”

宣王指着那茶壶道：“倒了它……”

吕泽试了试，见里面还有内容，便问：“王。为何倒了它，里面还有水啊？”

宣王道：“里面的水已经非水……叫你倒就倒。那么多废话干嘛？”

本想给他出个难道，谁知他把吕泽叫了下来，我还是个小女子，面皮还是薄的，特别是这茶壶里面。的确是我的东西，我不禁尴尬起来，只好闭口不语，假装望着竹篮里地某处。

吕泽出去，过了一会儿，面色暗红的走了进来，放下了茶壶，古怪的望了宣王一眼，却没有说话。

我见了。一本正经地道：“叫属下做这样的事，未免无趣，自己地东西。还是自己处理的好……”

吕泽听了，面色更加古怪。又望了宣王两眼。见他找错了对像，我心底乐开了花。怎么不推波助澜？于是，更加一本正经的道：“王爷，以后，可别再做这样的事，传了出去，对王爷的名声不好……”

宣王苦笑，唇齿欲动，欲解释一番，却最终没有解释……这种事情，它也没法解释，是吧，就仿佛公共汽车上某人放了一个屁，人人找错了对象，对一大汉怒目而视，可其实是旁边某一位一本正经漂亮之极地小姐放的，这位大汉也不好意思严正申明这屁不是我放的，是她放的吧？

我腹中笑翻了天，心想，终于出了一口恶气，心情不由得大好。只可惜，没壶装水煮白开水饮了。但回头想起小福子的遭遇，那心又沉入谷底，再也开心不起来。

我们站在竹篮的顶端，宣王指点着一面那慰蓝色的海水之中的一点黄色，告诉我，那就是沉仙岛……

我望着下面，那一点岛影，如狭长，如一片碧绿色的树叶，浮在海面上，岛地周围，水汽升腾，将岛朦朦胧胧的笼照其中，越飞越近，那岛上的房屋，人影，慢慢地清晰可见。

岛上之人显然也看到了这个越飞越近的汽球，当汽球来到一个广场之上地时候，两列整齐排列地士兵跑了上来，向空中大吼：“欢迎王回岛……”又吼：“欢迎王携王后回岛……”

我不得不怀疑，这宣王早就预谋良久，终于达成心愿……

这广场之中站着的侍卫，个个身着大齐军队之中常见地铠甲，队列整齐，威武雄壮，广场虽为沙地，他们走起路来，却不带起灰尘，足下轻盈无比，虽满身挂满铠甲，但留在沙地上的，却只是浅浅的几个足印，让我心中暗自心惊，更加明白，这些侍卫只怕个个都武功高强，不是一般的侍卫可以比的。

那吕泽下篮之后，那些侍卫向他恭敬的行注目之礼，却原来，这吕泽在这岛上的地位也不低，只怕是除了宣王之外的第二号人物。

这岛上照样有如大齐皇宫一般的建筑，照样有红墙碧瓦，美女如云，我与宣王坐在銮轿之上，被人抬着向他的皇宫前进，两边，照样是沉默不语的人群，不过他们的服装各异，大异中原的服装，个个皮肤黝黑，油光发亮，而且多为卷发，女子个个面部伦廊极深，有些眼珠呈蓝色，看到他们，我几疑自己来到了南非，看来，这些是海岛之上的原居民。

他们望着我们这一行人的眼神，是敬畏而闪烁的，见我们行过，虽然下跪行礼，可我却看不到在大齐国内，齐瑞林出游之时，百姓对他那发自内心的崇敬。

这里的民众，看来是处于宣王高压的统治之下，所以他们的神态才会如此的颤颤惊惊，我不由得又想起了死在那艘船之上的他的手下与那些孩子，心中暗想，要是当时在汽球之上，那吕泽给他疗伤之时，我拿一支箭插入他的胸膛，那么，这世上倒真的少了一个恶魔了……只不过，要陪上我自己，仿佛又有点儿不舍得，话说了，我还没看到过我刚出生的孩儿呢。

宣王不知道我心底正在恶狠狠的想着算计他，凑了过来，道：“等一下到了我的皇宫，你一定会大吃一惊，留恋而不舍得走……”

我淡淡的道：“王爷没有搞清楚，这个世界上，除了我大齐的相公与孩儿之外，再也没有什么值得我留下来不走的了……”

这个问题，我们已经口角过许多次，因此，宣王对我的话语，并不以为意，反而笑道：“现在别这么口硬，我说过，本王等得起，终有一天，你会喜欢上这里的。”

第三百零六章岛主

我一声冷笑道：“你的本领也就只配在这偏远的海岛做一名岛主，却偏偏还在这鸟不拉屎的地方建起这么大一个皇宫，瞧瞧你的臣民，望着你的眼睛都是斜的，你倒挺乐不思蜀……”

与平常一样，他不管你口舌如毒，他自古井无波，连眉毛都不扬一下，搞得我无计可施，心想，跟他说话，简直是浪费口水。我现在跑也跑不了，走也走不了，如想回到中原，不是要劫汽球，就是要劫一条大船，要不然，就等于困死在这小岛之上，在如今，我深深后悔，干嘛不学点武功？可反过来一想，我现在是灵魂二窜，只怕学了那武功也没有什么用，如是，便不再后悔，反而心安理得起来……还好，没学武功，要不然，换了另外一幅身躯，只怕又要重头练过，岂不麻烦？

我正胡思乱想，转眼来到皇宫，与那大齐皇宫一模一样，一样的红墙碧瓦，凤檐龙口，美不胜收，宫门口，一样有侍卫守门，宫女迎接。如果不是看到了那沙地，我几疑自己回到了皇宫。

可惜，再美的皇宫。如果没有自己喜欢的人在里面，皇宫再富丽堂皇又有什么意思？

宣王侧目望了我一眼。笑了笑，携着我的手，（我挣了几挣没挣脱），向皇宫走去，周围排列的民众与侍卫高呼：“王上万岁。王后万岁……”

我只感觉可笑，一个小小地岛国，比大齐境内的一个县还要小，居然自称为王，听他们喊王后，我都要脸红……

不过，宣王看起来却甘之如饴，衣袂飘飘的走在我地身边，风采依旧。比齐瑞林巡视群臣的时候还得意非凡，也不知道他那得意劲儿从哪里来。

在我眼里，他就像一只顶着头色鸡冠头领着一群母鸡地公鸡。偏偏还摆出一幅山中大王老虎的样子，真是可好之极。

我以不皇宫外是这幅模样。那么。皇宫里面，也应该是与大齐皇宫之内一样。却不想走入皇宫之内，却大不相同，我几乎不敢相信自己的眼睛，一个金碧辉煌的大厅之内，摆着的是，各种建筑地模型，这些建筑，不是古代的，而是现代的各种建筑，高楼大厦，立交桥，学校，医院，车流人群，而站在其中的女子，个个身着短装，穿的，居然是现代的服装。

我心中惊得无与伦加，他，早就知道我来自何方，所以才布置了这一切。

我向他望过去，他带着淡淡的笑意回望着我，我感觉自己像被剥光的衣服的人一般，全身上下所有地一切全部都暴露在他的眼前，我自以为保护得极好的秘密，在他地眼里，却早就已经不是秘密，又或许，正因为他知道了这个秘密，所以，才设计了这一切，我还想，我的灵魂是否与众不同，就是因为我是穿越而来，所以才能又跑到这个身躯里面？

第一次，我哑口无言，手足发软，简直站立不住，他揽过我地肩头，道：“从此以后，这里，就是你地新家，如果你想原来的那个世界了，就来这里看看，本王虽然给不了你那个真正地世界，但是，每当你思乡的时候，来到这里，想必也会解不少相思之苦吧。”

我张口了几次，终于无话可说……

宣王笑了笑，道：“过来，扶王后进去沐浴更衣……”

还好，只有这大殿之内的宫女们身着现代的服装，其它人都挺正常，没有半洋不土的，过来几名宫女，广袖长衣，是大齐的服装款式，我松了一口气，不知道怎么的，我有些害怕宣王真的搞来几个真正的现代人士，那么，我真不知如何面对了，特别害怕的是，他可别把我现代的父亲给带了过来……还好，这种情景始终没有出现……

看来我的胆子有时候还是比较小的。

两个宫女们蹲下身子，道：“王后娘娘，让奴婢来服待您沐浴更衣……”

我已经震惊得没有力气纠正她们的称呼，不想呆在这宣王的面前，让他看到我的软弱，于是随着这两名宫女向殿后走去。

当我独自一人的时候，我仔细回想这全部的事情，感觉非常不可思议，为何宣王会知道我来自哪里？这是我始终猜不透的地方，而且，他制作出如此多的模型，我不相信他是按照神宫里面书籍的插画来制作的，因为，这模型作得极为具体，连那小车上的玻璃上印制的字都清楚的表明了出来，没有到过现代社会的人，是不会知道这些字，因为我清楚的看到，那字上写着一句极为私人的话：“请别亲吻车尾。”

那我始终不明白的是，连齐瑞林都不知道我来自哪里，宣王怎么会知道？是谁告诉他的？

这一团团的迷团困扰着我，让我百思不得其解，难怪他说，我会喜欢这里，将与他在这里逗留，他有如此的自信，是因为，他肯定，如果齐瑞林以及大齐的人，知道我本就不是贾慧如，而是一个飘荡在古代的灵魂，怕也不能接受吧。

更何况，如今的我，面目全非？来到这岛上，我倒自由了很多，起码，皇宫内院由我自由行走，而且还可以走出宫门，虽有侍卫跟随，却不再限制我的自由，他可能以为，在这茫茫大海之上，仅凭我一个弱女子，没办法走出这里。

我发现在这里，海岛周围，有不少的海船停在海面之上，形状与在黑鲨港沉没的海船一船大小，巨大无比。



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第307309章

第三百零七章药人

我想，是不是这船底也有无小稚嫩的小生命被制成药人，为他划浆？望着这海船，我黯然伤神，又想起我那一出生就没有再见面的孩儿，心想，如果我的孩儿遭此惨境，我肯定是痛不欲生的，想到这里，我对宣王的残忍更加痛恨，拥有现代灵魂的我，其实并没有什么忧国忧民的伟大情操，但是，自己生为母亲，看到那些孩子遭此惨境，感同身受，不由自主的对那始作俑者痛恨起来，就凭这一点，我想，我们之间永不可能转弯的余地。

我想，这些海船，如果由孩童操纵，那么，就无法人扮夺它们出海了，因为，既使知道操控方法，我也不想驾驶着这些药童操纵的海船，航行在大海之上。那么，就只有从空中想办法，他既然能制造出如此多的海船，那么，也必定能制造出更多的汽球，我只要想办法偷得一个汽球，就有可能逃离这里。

只可惜，我半点武功都不会，有无缚鸡之力，如果现在开始学武，仿佛太迟了一点，逃路，说起来容易，可实际操作起来，却困难无比。首先。要找到某个志同道合的人一起逃，可以当作苦力使用，再要准备好食水。以备遥远的反乡路途，而更加难以做到的是。这茫茫大海，如果没有指南针，没有地图，没有人带路，却是怎么都走不出去的……wap。16k。cn。而那一个所谓地鬼哭阵。必是天然的岩石被海水侵蚀之后，形成空洞，那天刚好是狂风凛冽，那么，风吹之时，发出这种奇特的声音，能扰人心魂，如果想要回到现代，这个问题也要解决。还有一个黑雾岛，岛上雾气有毒，要准备好蓝泉之水才能解这雾中之毒。而且，海上地黑鲨港。数十条鲨鱼在其中游弋。如果这个时候从空中落入海中，可真是死无葬身之地啊。还好，幸亏我准备找夺的，是汽球，这个问题倒不必管它。

有了海上空中三大难关，我就别指望大齐地人来救了，既使齐瑞林知道我远在了这偏僻的小岛，也不可能让人来救我，因为，没有人能通过那三大关，能渡过的，比如说小福子，仅凭他一人，又能怎样？渡过大海，到无数的船员互相配合，协作，其它的人可能连那鬼哭阵都不能渡过，又怎么能渡海？

我左思右想，想到要渡过海峡地重重困难，不由得泄了气，想起小福子的好处，真希望小福子能突然的出现在我面前，但想起小福子在海上被群鲨攻击，可能尸骨无存，可即使生存，又怎么能在茫茫大海之中找到路，来到这个小岛？

这里，满屋子的奇珍异宝，有些我连见都没见过，与小福子的素衣门相比，并不惶多让。

更让我泻气的是，这里人的除了少数几个能讲中原的话之外，个个满口外语，我实在不明白他们讲些什么，而宣王，在这里生活了几年，居然能豪不费力的听懂他们地话与他们交谈。

当然，只是他下命令，他们持行而已，我不由得非常奇怪，宣王，他到底经过了什么事，居然能在这遥远的小岛都能建立起威信？

一个星期过去了，眼见日升日落，潮涨潮息，我却没有丝毫办法。而且我发现，周围的那些原居民组成地宫女们对我的敌意颇深，虽说是恭敬非常，实则有一种深入骨子中地仇恨，有好几次，我一转背，不经意地拿出怀中的镜子，向后照去，她们用完全不同地眼光望着我，那种眼光，让我看了从心底发寒。而同样的，对宣王，她们虽也是恭敬畏惧，可她们望他的眼光好不到哪里去。

宣王却仿佛早就知道这一点，视若不见，而对侍他们，仿佛对侍奴隶一样，动辄处以杖刑，他们虽从未反抗，逆来顺受，可我感觉，他们心中有刻骨的仇恨。

我想，这个岛上必定经过了什么事，才会让岛上的居民如此仇恨我们这些中原人，敢怒而不敢言。

除了宣王带来的中原人对他是真正的恭敬之外，我想，住在这里，真如住在火山口一般，随时会被烧得粉碎，我真的不知道，这个宣王口中所谓的海外仙岛，居然会是如此的模样。

吕泽在这个岛上，真是一人之下万人之上的，他统领着岛上的侍卫，很可能也统领着宣王暗中的杀手，虽说他对我冷若冰霜，但是，却依照宣王的吩咐，把整个皇宫的事处理得井井有条，当然，我也不可能在他的眼皮底下玩出什么花样出来。

岛上的人全都识游水，而且游得极快，宣王，也有一身极高的水技，这倒是我从未见过的，以前的他，衣冠整齐，傲貌道然，一派伪君子的模样，谱一见到他赤条条的跳落水中，我虽从现代穿越过来，那沙滩上的赤条美男不知见过多少，但在古代呆得长了，看见他衣冠全无的跳落水中，还是有点儿不太适应，虽说是我把他弄下去的……

今天早晨，旭日东升，阳光灿烂，经过几天的冥思苦想，我始终想不出怎么冲破这个困局，我饮了一杯茶，来到门外，宣王却早在花园之中的石凳上坐着，他的身边，站着吕泽，两人看来心情都不错，见我出来，吕泽恭敬的行了一礼，而宣王却微笑道：“未来的七天，是每年一度的潮汛，岛上民众今天都会出海打鱼，而本王，做为他们的王，要举行祈天仪式，你是本王的王后，自然要出席，来，本王为你新制了朝服，穿上它……”

我皱了皱眉头，斜睨他一眼，道：“怎么，我承认过是你的王后吗？这么一个芝麻绿豆大的小岛，要我做一个王后，你不觉得委屈了我吗？”

宣王听惯了我的讽刺，自然是听而不闻，那耳朵仿佛塞了棉花，笑道：“平日里你想怎样，我都依你，可今天的日子，你一定要出席……”

第三百零八章朝服

我自不肯答应，但考虑到自身的情况，现在是一名弱女，经不起他的霸王硬上弓，不由得笑道：“王爷，我也不为难你，不如我们打一个赌，如果你赢了，我就老老实实的穿上这朝服，与你一起祈天，如果你输了，可不许再强求我。”

宣王知道我诡计颇多，迟疑了半晌，没答应……

我道：“你既认为为我的王，那么，以后时间就会与我朝夕相处，连这个小小的游戏，你都害怕，而不应承我，又何必让我做你的王后？”

宣王微微一笑道：“不知怎么的，本王知道你用的，无非是激将之法而已，本王还是想应承你。”

我想了一想道：“不对，我输了，自然穿上这朝服，可是你输了，你得做一件事才行，这样才公平……”

宣王淡淡的道：“你怎么知道本王会输？”

我笑道：“还是把条件讲清楚的好，其实我的条件很简单，今天不是鱼汛之期的开始吗？如果王爷输了，不如王爷亲自下水，捕一条鱼……都这么长时间了，我还没吃过王爷亲手捕的鱼呢……，当然，为了增加乐趣性。王爷可要当着你的臣民的面，下水才行……”

我看了看宣王发青的脸色，笑道：“王爷。我这条件，简单吧。不会伤害你丝毫？”

吕泽在一旁忽然道：“不行，王不能下水……”

宣王一摆手，阻止他再讲下去，道：“好，本王就答应你……”

却笑了笑道：“既然这一项本王答应了你。那么，打什么赌，却得要我来决定……”

我笑笑：“那好，你说说看……”

准备他一说得对我不利，马上就反口狡辩过去。

他转眼一看，看到了侍卫吕泽，满目冷俊地站在他的身边，他道：“我知道你口舌如簧，极擅狡辩。我这名侍卫吕泽，现在与我们一起站在这花园之中，如果你能说服他到这间房间之中。那么，就算你赢了……”

他指着一间王宫边边上一个偏僻的房子……

有宣王站在跟前。这侍卫吕泽当然不会听我地命令。不过我想，这个赌也太不容易了一点……

我皱了皱眉头道：“宣王。你这可就难为我了，吕泽这个人，一向是只听你的命令，对我一向是置若枉闻地，不管我怎么骗他，他都是一幅死人脸一动不动的，更何况是我他从毫无危险充满阳光的花园之中走到房子里？如果叫他从我的房中里走出来，我倒是挺有办法的……房子可以密封，到时候毒攻，火攻，再不成，我把这房子弄倒了……”

我看了看这高大坚固地皇宫，勉强笑了笑道：“仿佛不太可能……”

宣王见我如此模样，哈哈的笑了，道：“好，吕泽，你就呆在房子里，看王后怎么把你从这间房子里用火攻，毒攻，以及把房子弄倒……”

我作冥思苦想状，忽尔笑道：“王爷，我自有我的办法，你就看着来吧……”

宣王哈哈笑了，走到我身边，把嘴辰贴近我的的耳边，我的耳廓感觉到了他的嘴唇的温度，感到他伸出舌头舔了舔我的耳廊，暖味之极地道：“你这么想看我光裸的身子，本王可以给你一个人看，只不过，你想让本王当着这么多人的面，那可不成，这个赌，你输定了……”

吕泽听了宣王地命令，依言走入了房子里。

我移开几步，忽然之间笑了，道：“王爷，我看，是你输了，你看，吕泽不是走入了房间了吗？”

旁边守卫们都听到了这个赌约，闻言，面面相觑，个个不解其意。

我道：“王爷说了，我们之赌，是你提出来的，让吕泽走入那个偏厅地房间，就算我赢，如今，他可走进去了……”

宣王莫名一愣，思考良久，纵声大笑，道：“不错，是本王输了……本王自答应赌约开始，这个赌约就已经展开，各凭本事，我反而不自知，让王后钻了空子，倒是本王疏忽了……”

我本以为他会诸多推脱，倒想不到他一下子就承认了自己地输，心想，莫非他很愿意当着所有人的面除掉衫裤，展示他地身材？

吕泽走出房间，见赌约已输，宣王要除裤，恨恨的瞪了我一眼，道：“不行，王，您不能这样……”

他口齿欲动，想要劝止宣王，宣王却笑道：“王后没有欣赏过我的泳技，让她欣赏一下，又有何不可？”

我又装模作样的点点头，道：“王爷的身材，我一定会与王爷的臣民们一起欣赏的……”

宣王脸色稍微有些改变，瞬间却恢复了正常，道：“那么，就请王后登上船，在这汛期来临之际，看本王的捕鱼之术……”

于是，这样，就发生了开头那一幕，宣王赤条条的跳入了水中，所有的民众用尊敬的眼光行着注目之礼……兼欣赏美男跳水……

美男跳水很美，可让身为小岛之王的美男跳水，我心中更美，我饮着一杯茶，腹中乐翻了天，又吃了一块点心，感觉这个小小的岛屿上的阳光也灿烂起来。

心想，最好他在海底鱼没捞着，给鱼吃了去……

正在这时，围观的民众，忽然间个个望向远方的海域，人群之中骚动起来，不知是谁，忽发了一声喊，转头跑走，围在岸边还在行注目之礼的人个个儿慌忙走避，呼儿唤女，向自己的屋子走去，早把他们的王还在水底的事实，忘记个一干二净。

我正在疑惑，到底发生了什么事，却见吕泽拿出一只竹笛，吹了起来，随着竹笛声起，小岛的周围，忽然划出无数的船只，一字排开，向远处海域划了过去，我转眼望过远处的海域，不由得大吃一惊，只见远处，黑鸦鸦的，出现了一大片的海船，海船上人影艟艟，虽看不清外貌，但是，他们所着的衣服，皆为紧身短打，可以看得见阳光照射下来，武器反射的光影，明晃晃的，来势汹汹。

海船越航越近，我可以清楚的看到海船之上的人，个个精壮彪悍，皮肤黝黑，整个热带鱼一般。

第三百零九章来敌

我正想着，这些人是谁？为何来势汹汹？却被人从背后抱住，感觉背部强烈的湿意，转头一看，原来是宣王，他光着上身，道：“快让王后回宫……”

我问他：“那些是什么人？”

他的脸忽然之变得极冷，道：“这些人，就是黑雾岛的岛众……”

说话间，船越走越近，宣王一挥手，走来两名宫女，想扶我上那连着船甲板的木板桥，我却道：“我是你的王后，难道不应该让我与你并肩作战，出谋划策？你也知道与天宝女王的战争，我也参与过的，在其中的作用可不小……”

宣王疑惑的望着我，认为我黄鼠狼给鸡拜年，不会那么好心，我给了他一个极大的笑容，跟着别人的称呼，道：“王，我可是你的王后，难道你想这一生都如此的不信任我？”

宣王这才点了点头，挥了挥了，让那两名宫女退下，又道：“铁甲兵准备，随时保护王后……”

走上来十来个手持盾牌的兵士，把我团团围住，美其名曰保护。

而吕泽招出来的那十几艘大船，船上兵甲齐备，迎上前去，把那些海船挡在了海岛之外，忽然之间。对方火炮连发，箭雨齐下，向这边的船上投来。而我们的船，在最后面。这些攻击丝毫不能伤害到我们……

宣王早已穿上了衣服，观看着船上的人作战，他面色阴沉，望着那些海船，很显然与船上之人有极深地仇恨。恨他们入骨。

我心中疑心顿起，以他一个中原的王爷，来到这海岛之上，理应是龙游浅滩的，可他不担占据了一个岛屿，而且自封为王，看来应该是经过了无数残酷地战斗，可具体的情况怎样，倒使我非常地期待。

前面炮声阵阵。箭如雨下，我们这边，却风平浪静。对于我来说，这场战斗。如同看影视剧里面的战斗场面。

我正看得津津有味。正在这时，忽然之间。有几条人影从船舷之外跳了起来，个个身着黑衣，面蒙黑纱，身上还滴着水珠，在空中跃起，向船上攻了过来，那些铁甲兵士连忙挡住，来人却武功极高，特别是其中一人，一刀劈下去，那铁甲兵士的盾牌都被劈成了两半，那兵士的身躯被人从中一劈为二，鲜血狂喷，溅得我满身都是鲜血。

吕泽早已迎了上去，与那人打成一堆，宣王冲过来扶住了我，急叫：“王后，你怎么样了？”

他迎着阳光，脸上的神色是惶然地，，让我看了内心不由得一动，心想，不管什么时候，他顾住的，还是我，只可惜，我的心中已经装满了，再也没办法容下他，更何况，他采用的是这种办法，把我劫持过来？

我压抑着心中的情绪，道：“我没事……”

他却一把抱住我，审视我的全身，特别是看了又看飞溅着鲜血的裙摆，看我真的无恙，这才放心下来。

这个时候，那几个黑衣人已在船上与宣王的近身侍卫打了起来，宣王地侍卫武功不弱，而那几名黑衣人的武功也颇强，一时间打了个棋鼓相当，那我奇怪的是，那名一剑劈开铁甲侍卫盾牌地黑衣人，武功极高，高得不可思议，宣王的侍卫一冲上去，随即被他弹开，而且手断脚断，显然被真气所伤，他地武功，我似曾相识，却始终认不出来，他直直地向宣王与我所站的地方飞奔过来，吕泽始终死死地住他，让他不断的受阻，来不到我们的身边，便我看得出，吕泽的武乳汁虽极高，但长久之下，必不是那人的对手。

很显然，宣王也看出来了，他从怀内摸出那只笛子，吹奏起来，吹奏的曲子，却正是我们在海上沉船之时的那只曲子，我心中明白，他又在招唤人干什么事，就像是招唤那艘船上的人做事一样，我想起那艘船上的惨像，不由得一惊，因为，我实在是不想再看到这艘船如那艘一样。

却没见到有什么血流成河的异像产生，远远的，我看见从皇宫内飞烟般的窜出来几个人影，倏忽之间来到了船上，个个面无表情，与那在船上自杀的三个中年人一样的年纪，在笛声之下，加入吕泽与那黑衣人的战团，打在一起。

我虽不懂武功，但却会看，来的那几个人，的确武功极高，高到了极点，与吕泽一起，终于把那黑衣人的攻势压制住，宣王见了，口角微微含了冷笑，道：“那黑雾岛主不管是怎么做，都撼动不了本王分毫。”

我看见他嘴角冷笑，眼角的恨意，心中不由得奇怪，他为什么会有如此深的恨意？到底是为了什么？

正在此时，却听得那黑衣人一声长笑，如龙吟，如虎啸，冲天飞起，从空中翻转，一双掌向下打来，像极了我在现代看过的一出戏里面的情景，心想，他不会是像那电影里面一样，一掌打下来，打了一双极大的佛手印吧？

还好，这个情景没出现，要不然，这船非被打个大窟窿不可，我非变落汤之鸡不可。

他衣袖之中飘出无数的银针，细小的银针本来发出之时是无声无息的，可是，他发出的，却带了风雷之声，看来，有不少内力凝注其上，向那宣王的侍卫与高手攻了过去，我本以为宣王的侍卫与高手必定能避过那银针，却哪曾想，他们用手去接针的时候，那银针居然洞穿了手指，直指心脏，他们刚刚才来得及避过心脏，一个个倒在地上。

我想，这名黑衣人的武功恐怕连我那老爹，小福子都无法比得上，他是我见过的武功最高的人了，因为，我见过的人中，没有一个人可以象他，用细小的银针凝注如此大的内力，可以洞穿人的手指，被手指所阻，却丝毫不减来势，直到心肺……



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第310312章

第三百一十章救命

他长笑声中，向宣王攻了过来，宣王武功平平，自然不能阻他的攻势，几外回合，宣王被击倒地，眼看被点了昏穴哑穴。

我忙后退几步，想找路夺路而逃，又或找个桌底钻了进去，左右看看，却什么也没有，电光火石之间，他冲了过来，我正侍大叫，他开口道：“是我……”

我大喜，狂喜，感觉天上下了无数的金银珠宝，正落在我的怀里，而且没有一个人上前来抢。

这个人，不正是小福子……

原来小福子没有葬身鱼腹，原来小福子的武功更高更强了，原来，再见到小福子的感觉是这么的好。

这艘船上的战斗马上结束了，一艘小艇停在船的边缘，小福子一手拦腰提起宣王，一手怀抱着我，飞落在小艇之上。

我有千言万语想要问他，想知道他到底是怎么样从那艘船上逃生，又怎么样来到了这里，这个时候，我才知道，小福子对我来说，是一个深入骨髓的朋友，没有人能够替代，小福子仿佛知道我内心的想法，转过头来，嘘了一声道：“我们先走，离开这里，到时候我会告诉你的……”

小艇由四人划着浆，飞快的向前航行，前面。惊天动地的战斗仍在进行着，而这边的情况，却没有人知道。

小福子带着我。在战斗着地海船之间穿梭，来到一艘极大的停在后面的船上。这是对方唯一没参加战斗地船，与宣王的指挥船一样，停在最后。

这是一艘浑身黑色地海船，海船的船体之上，漆着一杂极大的红色的花。这朵花非常的艳丽，乍一看去，仿佛有立体感一般，在海风之中微微地颤抖，虽艳丽却柔弱。

船上坐着了一个老人，老人的身边，站立着五六位侍妾，这五六位侍妾都长得极美，不是岛上原居民那种黝黑的肤色。而个个肌肤雪白，面孔也是一幅中原人的面孔，与我的想像大相径庭。原来以为这所谓的黑雾之岛，岛上居民必定个个是原始形状。起码也要穿着兽皮什么的。想不到却原来个个儿斯文有礼，特别是那老人。虽苍老，却如儒者一般，充满了书卷之味。

他身着一件白衣，斜斜的倚在一张红木制就的榻上，手持酒杯，满面都是皱纹，白须在海风中轻轻地飘着，看到我打量他，微微朝我一笑，站起身来，行了一个大礼：“皇后娘娘有礼……”

我听得很清楚，他叫的，是皇后娘娘，而不是王后娘娘，我看小福子望了一眼，小福子向我点了点头，示意是他告诉这老人的。

小福子道：“这就是岛主罗成……”

我听了，仿佛心中有什么记忆要跑出来，却始终没有回想起。我向他点了点头。

宣王被放在一张椅子之上，他地穴道没有被解开，而我清清楚楚的看到，那老人，用一咱及为憎恶地眼光望了一眼宣王，那眼光之中充满了刻骨地仇恨，我从来没有想到，一个人的眼光会仇恨至此。

这边鸣金收兵，而宣王地手下，也没有追赶上来，群龙无首，他们的头都被小福子给请了来，他们又能怎样？

老人罗成一挥手，几十艘海船飞快的起锚，向远方的海域航行。

过了十多个小时，一座岛屿出现在我的面前，小福子告诉我，这就是黑雾之岛。

当初在汽球之上的时候，要通过这黑雾之岛时，宣王让我喝了一碗蓝泉之水，说能抵制这黑雾的毒气，现在看去，这黑雾之岛的确有一层烟雾笼罩着，可那层雾，却不是黑色的，却是白色。

我想，我们上岛，难道也要饮那蓝泉之水？

这些海船却直直的开了过去，丝毫没有阻滞，直到上岸，我没有感觉到丝毫的不适，那些白色如水汽一般的烟雾时汇时聚，拂在我的脸上，略略带有一点兰花的香味，并不是我想像中毒气的味道。

这座岛，还好，没有像宣王所在的岛屿一样，有一座皇宫……不知道怎么的，现在，我一看到皇宫，就如看到魔鬼的宫殿一样，内心满是害怕。

罗成坐在大堂之上，我与小福子分坐两边，他望着我，又沉着脸望了一眼昏迷在堂上的宣王，道：“皇后娘娘心中一定有很多的疑问，老夫会一一解答你的疑问的，在这之前，老夫先要做一件事……”

他摆了摆手，从堂后走来两名侍卫，架起宣王，他道：“就请皇后娘娘也跟着老夫，去见证一下……”

我想，要我见证什么？我回头望向小福子，小福子给了我一个安心的眼光，我的心定了下来，心想，还好，有小福子。

罗成见我与小福子对眼色，笑了笑道：“福爷也一起跟来吧……”

看来他人老成精，还是颇了解我的，知道我与小福子如今是一个不可分割的整体，我心想，如果这个世界上没有了小福子，却原来有很多的事都不会朝我希望的方向发展，却原来，小福子，真是我的福星。

我与小福子跟着那罗成的身后，在一群侍卫的陪同之下，穿过长长的长廊，向这座建筑的深处走去。刚刚来不及细看，我这时才发现，这座建筑，建得极为雄伟，青砖碧瓦，厚重大气，虽不像宣王所建的皇宫一样富丽堂皇，却处处用尽了心机，而且，有些房屋，有两三层之高，下面一层房柱粗大，上面两层逐渐减小，完全符合现代的房屋建筑理念。

我的心中，隐隐有所感觉，感觉一个惊天动地的秘密将在这所黑雾之岛被揭露出来，越走入这座建筑的深处，我这种感觉越

罗成带着我们，来到了一所两层青砖楼的楼前，这是一座精致的青砖小楼，楼前有两名侍卫守着，见我们走过来，行了一礼……

罗成一摆手，两名侍卫掏出钥匙，打开那扇紧闭的门，我见他们推得极为吃力，便知道这门恐怕长时间没有打开过了，门栓下面都积满了灰尘，所以才无法打开，既然没有打开，为何还要派人守护，这是为什么？

走入其中，一股阴森潮湿之气迎面而来，我不禁咳嗽了一声，罗成转过头来，道：“皇后忍受一下，马上就到了……”

第三百零一十一章罗成

我想，难道不是在这里？而是去另外一个地方？

我心中的疑惑越深，只有跟着他们继续前行。

来到大厅之中，如同所有的古代房屋一样，这座大厅，一样摆了古代的家俱，凳椅，全是红木所制，却精巧无比，窗外阳光透过木制窗扉照射进来，光影斑驳，可以看得出，这些家俱价值不菲。

罗成到了这里，道：“解开他的穴道……”

两名侍卫应声解开了宣王的穴道，宣王睁开眼来，打量了一下周围的景色，表情变得极为奇怪，似厌恶，又似悔恨，他望了一眼罗成，收起了脸上的表情，转过头，望见我，又望到了小福子，仿佛忽然之间放下心来，道：“有他在，我就放心了……”

我心想，你这是什么意思？

那罗成听了，却道：“你以为老夫像你一样，狼心狗肺，忘恩负义？你放心，虽说你是为了皇后而做了这一切，老夫却不会牵怒于皇后娘娘的，更何况，这位福爷在海上救了老夫一命……”

我不由问小福子：“小福子，你不是被海鲨攻击吗？为何还救了这位老先生？依我看来，应该是老先生出海，救了你才对吧？”

小福子虽然变成了中年福子，但在我面前，那得意劲还是没改。他从鼻孔里哼了一声道：“就那几头海鲨，怎么能拦得倒我？”说完，黯然道。“只可惜，鱼霸天却未能救下来……”

看来。那鱼霸天还是没有逃脱被群鲨填入腹中的命运。

罗成道：“老夫在海上的时候，他正乘着一叶小舟，这叶小舟是由破烂木板所制，可奇怪的是，却是由一头海鲨拉着。那头海鲨居然不敢下沉，福爷要它往东，它就往东，要它往西，它就往西……”

我在心底绝倒，从来没有想过，小福子的武功高到如此地步，在陆上，有人用猛虎驾车。却从来没有听说过，在水中，有人可以用海鲨驾舟地。

我不由得问道：“老先生又是怎么被小福子救的呢？”

罗成道：“老夫出海。不想遇上了龙卷风，一船人全被龙卷风卷走。老夫幸得众护卫死力推出风口。才得以幸免，一艘海船。只剩下了个小小的快舟，老夫一人在这舟上，飘流了一天一夜，水食全无，正感抵受不住，就见到了福爷……”

说完，他又向小福子恭敬地拱了拱手。

我尚未说话，却听见宣王在一旁冷笑，向他去，他的脸上挂着一丝鄙夷，那罗成也听到了宣王地冷笑，却没有理他，只淡淡的道：“我见到福爷，于是在福爷的帮助之下，由海鲨拉着快舟，回到了黑雾之岛。”

我想，宣王那一声冷笑，是什么意思？难道说这罗成所说有什么不对吗？可我思前想后，却实在察觉不出他说的，有何不对。

我转眼望向宣王，宣王却回了我一个担心的眼光，仿佛在提醒我什么事一样。

我联想起他所说地话，以及见到我的第一眼，所说的就是：“有他在，我就放心了……”

难道说，这名和善慈蔼的罗成也有他自己的另一面不成？

宣王由两个人押着，站在这个小楼的中间，脸上的初见之时那种似厌恶又似后悔的神态早已不见，脸色平静如水，沉静如石，罗成望了他一眼，眼中忽现利色，可那神色却一闪而不见，望向我的时候，却又是那一幅和蔼慈善地模样。

他道：“皇后娘娘，您见我带您来到这栋小楼，必定奇怪，为何我会带你来到这里，皇后娘娘，这栋小楼，就是我的女儿海罗的住处，她已经死了三年了，而害死她地凶手，就是他……”

他用手一指，指向宣王，宣王神色淡淡的，道：“原本，这就是一场智力地较量，是你们输了，岂能怪我？”罗成一张老脸涨得紫红，道：“你居然这么说？如果当初不是我地女儿帮你，你怎么能进入到那岩洞海底之中，找到那个箱子，只是她没有想到，她帮的，却是一头豺狼。”

我听了，不由得猜测，莫非他们是为了某个财宝，分赃不均，而这个罗成地女儿女生外向，居然帮着外人来对付自己，所以这罗成才气愤不平，想拿宣王开刀？最让我奇怪的是，这宣王怎么跨过大海，来到了这里？还恰巧找到了这么个地方？

看来又是宣王的一段孽缘，俗话都说了，强龙压不了地头蛇，更何况你还穿越了大海，来到了这里？遇到的是一条海蛇？我不禁望了望宣王，感到他颇不识实务。

我正胡思乱想着，罗成咬牙切齿道：“今天，我就要为我的女儿报仇，我女儿既然喜欢你，那么，就让你下去陪她……”

他须发虬张，白须抖动，刚刚那个温文尔雅的模样早已不知去向，看来，这间没有人居住的小楼唤起了他不少回忆，让他控制不住自己的情绪。

宣王淡淡一笑，回头望了望我，道：“我早就向你的女儿表明，我不会喜欢她，她如果跟着我，最多也就是我的侍妾而已，而且，我如果得到了自己的女人，她不愿意的话，侍妾我也不会要的，是她自己要帮我，怎怪得了我？”罗成重重的喘了几口气，忽尔笑了起来：“老夫知道，你是大齐的王爷，果然有王爷的气质，死到临头了，还这么嘴硬……”

听了他们两人的对话，我心中不由得一痛，我知道，宣王讲的女人，是我，他把我掳掠到这里，尊我为王后，只不过想与我在这小岛开始另一种生活而已，但是，我有自己所爱的人，又能拿什么去回复这种爱？

第三百一十二章地洞

罗成拍了拍手，两名侍从依旧押着宣王，而这个时候，大厅的地板之上，突然之间裂开，露出一截石阶，我听到了下面潺潺的流水之声，心想，莫非这下面通向大海？

罗成走在前面，两个侍卫押着宣王跟着，最后，是我与小福子，一行人沿着石阶往下走去。

那裂开的石板自动的关上，前面的罗成拿出一颗极大的夜明珠来，缓步下行，一路走下去，来到平地，夜明珠照到的地方，我看见岩石狼牙，有地水缓缓渗出，而远远的，传来流水之声，看来，这里真的与大海相通。

下得来这里，小福子忽用传声入密对我说道：“小心一点，我感觉这个地方有些不对……”

我想问他为何不对，又想到可不能说话让人听了去，于是握了他的手，在他的手上用我们常用的联络方法轻点……

当我握住他的手的时候，小福子的手颤抖了一下，想要抽回来，却又停住了，我想，小福子对我握住他的手，还有些害羞呢，也不想想，经常抱着我窜上跳下的，也没见你害羞？

小福子用传音入密道：“我也搞不清楚，总感觉这洞中空气压抑，仿佛有某种不祥的东西在里面一样……”

我想，也许小福子练功练胡涂了，那不祥的预感怎么能用感觉觉察到？

又向前走了一段，面前忽然开朗。十几支火把插在墙洞之中，面前是一个极大的水池，水波漾漾。反射到洞壁之上，水池中央。有一个透明的水晶制成地棺材，棺材里面，躺着一个女子，从侧影看，是一个极美丽的女子。其容貌可媲美我现在的样子。

罗成魁颤颤走过去，隔着水，望着那棺材，道：“福爷，皇后娘娘，这个，就是我地女儿，海罗，你们知道吗？海罗。是一种花，这种花，颜色鲜红如火……”

我插嘴道：“是不是就是您船上画的那朵大花？”

罗成点了点头。道：“对，就是那种花。鲜活。热烈，只可惜。我地女儿，居然为了他，少年早逝，可怜我白发人送黑发人啊……”

我望了望他的头发，心想，以他这么个年纪，的确很难再生一个了，的确可怜，心中不由得奇怪，为何他这么悲伤，我却没有丝毫怜悯之意，难道说，我换了一幅身躯性子倒变得冷酷起来？

很久没有出声的宣王，忽然道：“原来，你把它藏在了这里……”

罗成淡然道：“不错，我把它放到了女儿地身边，既然她为了给你拿这个东西而死，那么，让这个东西为她陪葬也是应该的……”

我不明所以，顺着他们的目光看去，看见那具女尸的手上，拿着一个形状古怪的黑乎乎的东西，那黑乎乎的东西又似乎不全为黑色，在火把的照耀之下，隐隐发出蓝光……

宣王忽叫道：“小福子，你一定要拿到那件东西，她手上的那件东西，要不然皇……”

他没叫完，旁边地侍卫忽然伸出手指连点，点在他身上，他哑穴被封，却挣扎不已，我转头向他望去，他嘴唇连开连合，我却看出来他说的什么：“要小福子拿到那东西，要不然你会死的……”

我想，什么意思？我会死？我活得好好地，为何会死？

小福子传音入密问我：“他说什么？”

我本不想告诉他，但感觉这罗成不大对头，于是手指连敲，把宣王的讲地话敲给他知，他皱了皱眉头，转眼向那块黑色石头望去……

罗成道：“将他与我地女儿合葬……”

那两名侍卫看来功夫挺高的，手指一点，宣王昏了过去……

本来，宣王将我从大齐掳掠而来，我应该恨他地，可是，不知道为什么，听到罗成宣布处他死刑的时候，我却还是有点不忍

小福子看出了我的不忍心，道：“这种人，不用为他可惜……”他又深思的转眼望着那个女尸身上的，望着她手中握着的那块黑色石头，我想，他不是真的相信这宣王所说的话吧？

这个水晶棺挺大的，看来是特意做大了，那水底不知有何机关，一位侍从在墙壁上一按，那水晶棺缓缓的向岸边靠近，又缓缓的打开……

罗成走近那水晶棺边，望着棺内女子，叹了一口长气，仿佛达到了某种心愿，既欣慰又如逝重负。

那两名侍从把昏迷的宣王抬了进水晶棺内，

小福子站在我身边，身形忽动，我心中有感，向他望过去，却只见到一个一闪而过的身影，

我暗叫不好，他不是想去抢那女子手里的黑色石头吧？

他想抢，看来，我也没什么办法……我刚想开口阻止，心念电转，这罗成的实力看来不弱，宣王与他相斗，都落于下风，如果我与小福子惹急了他，只怕吃不了得兜着走。

虽然小福子的武功很高，可是我的武功很低，而且低得几乎没有，当然，它就是没有……

可我才转了几个念头，小福子已经伸手把那女尸手中拿的黑色石头抢了过来，他身形停了一停，手一捞，居然把宣王从水晶棺里面捞了出来，也不见他怎么动作的，宣王的穴道已被解开，一个鱼跃，站在地上。

我看得眼花缭乱，在心中暗想，这下子，可把罗成给得罪了，也不知小福子怎么想的，宣王一句话，说是我没有了那块黑石就会死，他就昏了头，跑上前抢了这块黑石，还救下了宣王……

想起罗成，我转眼望过去，却看见罗成不知什么时候已不见踪影，连他带来的那两名侍卫，也消失不见，我大感不妙，道：“我们快走……”



www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第313315章

里大叫，有何人能理你？

就听到这圆洞上方传来声音，正是那罗成的，他道：“不断是你，他们都要陪葬，特别是那个女人，你为了她，欺骗我的女儿，让她帮你偷得那移形换影之术，让你能成功的实施这次的换魂，还好，我的女儿没有偷得这块黑晶石，使你不能定住她的灵魂，再过两个月，重阳节的时候，她的魂魄将会离体而去，重此成为无主之魂，你带着她，重又回到小岛。是否想侍机夺得这块黑晶石？只可惜，人算不如天算，这位福爷帮我捉到了你。让我能成功的引你们来到这里，果然不出我的所料。你一见这块黑晶石，就向这位福爷示警，让他帮你夺石，逃脱，但是。你想不到吧，我早有准备，这本就是一个捕捉你们地陷阱，就让你们陪着我的女儿，一起葬身于此，也算给我的女儿一个交待了。”

我转眼扫了小福子与宣王一眼，不明白，斗生斗死地两人，一会儿在某些事情上。又达成了一致。

小福子见我望他，知道我心中在想什么，淡淡的道：“我相信。宣王既使对所有地人冷酷，但是对你。他不会的……”

他的意思。宣王说的话，一定是真的。他说如果没有那女子手上地黑晶石，我就会死，那么，小福子毫不犹豫的就上前抢夺……

看来，小福子也是一个出尔反尔之人，转眼之间，就把这救他人命结下的友情，忘在了脑后。

我心中暗怪小福子，抢什么黑晶石，不是他这么一打岔，说什么，我也会发现这罗成的不妥，不会让他顺利的溜走的。如今，却让他成功的把我们三人引入山洞之中，我们三个就像被关入鼠笼的老鼠，只等那开水烧好了，活烫加滚烫。

人生在世，真是怕什么就来什么，我正想着开水的时候，这水池之中，倒真地开始翻腾起来，水池中间，翻腾起水泡，咕噜咕噜的响着，更让我吃惊的是，这水池之中地手，开始往上升，越升越高，眼看冒过了池边，向我们所站的地方直漫了过来。

那老家伙罗成地声音又想起：“福爷不是武功高强吗？老夫是不会恩将仇报地，如果福爷现在开始潜水，一个人的话，倒可以通过这水池通道，回到海面上，可如果带多一人，或两人地话，却怎么也通不过这通道的，由于福爷是老夫的恩人，老夫也就卖你一个人情，告诉你实情，这个通道，可是极长的，有近两三里之长，不管是什么人，都不能在水底闭气这么长，就算是福爷你，也不成，老夫可仔细研究过福爷的武功，知道福爷在水底可闭气多久，才想了这么个地方，让福爷能独自逃生，留下这两人在洞里，要知道，老夫想要命的，可只是他们两人而已，我劝福爷，还是尽快自己逃命吧……”

小福子巍然不动，淡淡的道：“我的命，是她给的，如果不是她，小福子早已不在这世上，既然她不能生存，小福子又岂能独活？”

我听了，不禁热泪盈眶，像在海上船沉时一样，他又把我的生存放在了第一位，我抓住小福子的手，什么话也说不出来，只道：“小福子，我们同生共死！”

我知道，如果我劝小福子独自逃生，只是侮辱了他，既然这样，在这紧要关头，有这么一个生死相随的朋友，是否也是一种幸福？

宣王听了我们的对话，在一旁沉默不语，良久才道：“小福子，你带着她逃吧，带上这块黑晶石，到岛上找吕泽……”他除下手上的那个斑指，道，“要他带你们去那个地方，那里，有本记录这黑晶石怎么用的册子……”

小福子接过这个斑指，藏入怀中，又把黑晶石缠裹于腰中，对我道：“我们走吧……”

看样子想带我跳入水中。

我忙往后挣了挣，道：“不行，你没听那个罗成讲吗？这么的水道，你一个人才能通得过，如果带上了我，那么，我们将会死无葬身之地的。”

小福子微微一笑，忽地腾空飞起，左掌击向洞顶之中一处毫不显眼的黑色石头……

石头都击得粉碎，露出一个小小的洞口，有手指般大小，他一伸手，从洞口中里面拉出一条铜管，飞身落下，道：“你看，这种铜管传音的技术，连这罗成都学会了……”

原来他是为了防止我们的说话传到罗成的耳朵里，才把这传音之物破坏掉。

我想，眼看着这水池的水越冒越高，渐渐的达到了我们的膝头，仿佛除了等死之外，我们再没有别的事好做，小福子又有什么办法？

正想着，小福子道：“你们捂上耳朵，捂紧点……”

我奇怪了，问他：“你想怎样？”

宣王道：“我们听小福子的吧……”说着，真的捂上了耳朵，还捂得紧紧的……

第三百一十四章啸声

他们什么时候这么默契了？原来可是一对仇人来的，双方一见面，明争暗斗是少不了的，想不到危难关头，倒达成了一致，我只有感叹了一句以前常感叹的词儿：“男人心，也是那海底针，摸不清啊，摸不清……”

也把耳朵洞老老实实的堵上了，虽堵上了耳朵，但忽然之间，我还是隐隐听到了长啸的声音，我望向小福子，只见他微张了嘴，胸膛微微的起伏着，我看见随着这小福子发出的鸣啸之声，洞顶有碎石纷纷而落，有几颗还砸到了我的脑袋瓜上……

可见这啸声的威力之大……

正想着，这小福子经过海上那一场海鲨之战之后，小福子大乱不死，必有后福，看来武功又增长不少，难怪在宣王船上，他来救我之时，谱一见他，他蒙着面，我居然从他使的武功上认不出他来了，看来，他又到了另外一个境界，正所谓招化无形也……其实也就是我见识太少，眼力跟不上小福子的武功进步程度，所以，睁眼瞎也……

我想，小福子他想干嘛？想用啸声把这洞震塌了，把我们几人都埋在里面？免得我们被水浸死？用土来埋，也不错？

正想着，那洞顶的碎石越落越多，水池之中的水也越发的沸腾起来。我感觉我虽捂着耳朵，可也受不了这越来越大的啸声……

正自无法忍受，却见池中忽然之间。冒出一个鱼头，黑色地。极大，应该说超大，这种鱼，我很熟悉，熟得不得了。因为我差点被它给吃了的……深海黑鲨……

让我奇怪的是，这头深海黑鲨它背典忘祖，居然向小福子摇头摆尾，张开满嘴地獠牙，又开又合的，看得我目瞪口呆，心想，只听过海豚听得懂人地语言听人指挥的，什么时候。这黑鲨也听人的招唤了？又想起罗成所说，看到小福子的时候，小福子正赶着黑鲨驾着小舟而行。我还以为罗成夸张了一点，却原来是真的。

眼看着水越漫越深。来到了我们地腰间。小福子道：“他只知道，我在我水游水的速度以及闭气的时间。但却不知，这黑鲨游水，可比我快多了，既使带多两个人，也有足够的时间游出这水道，来到海中，只不过有一样……”

说着，他的脸微微有些发红，转过头来，道：“到时候，我要为你渡气，望你见谅……”

我听了，口中忽然一跳，明白了他的想法，不由得也有些尴尬……宣王忽道：“可由本王为她渡气……”

我与小福子同时利眼如刀，向他刺去，他知道如今的形势，我这边是一片大好，便闭口不言，脸上犹自愤愤不平。

我道：“小福子，为了性命，不能做的事，也只好做了，再说了，我现在这身躯可不是自己的，你就当吻一位你未来地暖床之人吧……”我越说越感觉不太像话，声音便越来越低……

小福子咳嗽一声，一本正经的道：“那么，就得罪了……”

小福子一手拉住海鲨的背鳍，一手抱住我，而身后，则用腰带把宣王拦腰绑住，向狭长地水道之中游去……

我被小福子抱在怀里，不敢睁开眼睛，只感觉水在身边急速的流走，这黑鲨在水底行进得地确极快，快得无法形容，我正感到吐不过气来地时候，有一块冰冷而柔软的嘴唇贴近了我地嘴，我不由自主的张开嘴，一股暖流从他的口中直冲入我的嘴唇之中，让我快要暴炸的胸腔得到缓解，我感觉这这冰冷的双唇在我的嘴上婉转停留，留恋不走，一条灵巧的舌头忽地伸了进来，与我的舌头痴缠，我隐隐感觉不对，想到转脸避开，有一只手伸了过来，从脑后固定住我的头，让我动弹不得，我想，小福子不是趁机揩油吧？

可转眼之间，一大股新鲜的空气从鼻腔之中钻了进来，我睁眼一看，却原来已到了海面之上……

我忙躲过小福子的双唇，道：“到了……”

转头望过去，不远处，宣王在水中一起一伏，可视线却望了过来……

我又回头望了小福子一眼，只见他脸上现出红色，讪讪的道：“到了，真快……”

我想，你倒想不快了……

那条海鲨送我们出来之后，早已不见踪影。

小福子一把抱起我，也不知用了什么方法，在空中一蹬，就到了岸上，道：“我帮你烘干衣服吧……”说完，转过脸去，脸色暗红。

我看了看身上，海水把我浑身的曲线都给浸了出来，宣王远远的走了过来，眼睁直盯在我身上，让我恨不能挖掉了他的眼珠子。

我道：“好，快点儿……”

小福子这才转过身来，双手抵住我的背部，我感觉一股暖流从背部往四肢游走，全身微微发热，畅快无比，身上升起无数的水汽，只一会儿功夫，我的衣服就被烤干，而小福子身上的水也不见，可见，小福子的这一手功夫，也衣服烤干机好用多了。

宣王坐在一块岩石上，眼睛不时望向我们这边，我看见他的眼中似妒恨，又似感叹，却最终什么也没有说……

我打量这海滩四周的环境，见这里光秃秃的一片荒凉，没有人走过的痕迹，看来是这个黑雾岛避静之处，而且，沙滩岩石密布，海浪呼啸着冲击岩石，把这里的海岩洗刷得奇形怪状，狰狞无比，如果不是小福子带着我，我想，我很可能连落脚之处都找不到。

我们三人攀上一个极高的巨岩，四周望去，见不到船只的影

小福子道：“看来，我们要偷一只船才行……”

我点了点头赞同他的想法……

第三百一十五章偷船

他看了看我，又看了看宣王，道：“看来，只有留你在这里等着，让王爷与我一起去偷船……”

我奇道：“小福子，你武功那么高，何须王爷帮手？”

小福子淡淡的道：“把他与你摆在一起，我可不大放

我心想，我和他摆在一起时间可长了，你现在才来不放心，迟不迟了点？

一直未出声的宣王道：“你让她一个人在这里，不怕黑雾之岛的野兽袭击？”

我问道：“这个岛上有什么野兽？”

宣王笑了笑答：“这个岛，虽地处偏远，可一样有野狼出没，王后一点武功都不会，你就放心她在这里？”

小福子道：“那么，你去偷船，我留在这里……”

宣王叹了一口气：“我的武功如果像福爷一样的高，我倒很愿意去，只可惜，只怕到时，船没偷到，自己反而被人捉了，可就不可好了，我还想回岛，带你们重启那移形换影之术，用黑晶石定住王后的魂魄，让她两个月之后不至于魂魄无依呢……”

宣王这话话语藏刀，虽说他已经把自己手上的信物玉斑指给了小福子，可当时是紧急情况之下做出的决定，谁也不知道，后面会发生什么，如果稍有差错。不知道这移形换影之术到底是怎么回事，那么，我的性命可能不保……宣王看来把小福子的心思摸得很清楚……

我道：“小福子。你放心去吧，那黑晶石在你身上。他不会轻举妄动地……”

宣王听了，咧开嘴笑了笑道：“看来，我的王后倒挺了解我的……”

小福子摸了摸腰间，这才朝我点了点头，倏地一声。向远处飞奔……

晚上地月光如水一般铺照下来，照在沙滩之上，也照在宣王的脸上，他面容如玉，面部像刀雕出来一般，我想，他原本就是一个极出色地男子，既使在人生地不熟的海外，也能建立自己的王国。也难怪罗成的女儿会如此的爱他，爱得赔上了自己地性命，她到底是怎么死的？

我心中有疑问。却不想问他，他对我。是好。好得不得了，可惜。我却不能承受这种好。我的心中，只装得下一个人，而且塞得满满的了，再也没有其它的地方可装下另一个人。

他迎着月光而站，既使身上衣裳破裂，也儒雅而优闲，这个时候的他，绝对让人猜不到，他冷酷起来，可以如此的冷酷，我想起那一船人的生命，瞬息之间，由于他的一声令下，就飞灰烟灭，心中一阵发寒。

我独坐一隅，表明了不愿意答理他，最好是小福子去偷船之时，什么事都不会发生，那么，我也就懒得望这人一眼了。

他也没过来烦我，却掏出了他随身携带地那一只玉笛，吹奏起来，我见了，不禁皱眉，想起他吹奏笛之时，正是海上的那艘船沉之时，看来，这玉笛是一种信号，能让人按玉笛发出的声音来办事，难道说，在这黑雾之岛，也有听这玉笛号令地人？

那么，他把小福子支开，摆明了是不想让小福子知道他有这样的后手。

他吹起玉笛，也不怕人发现，显然早就知道这个地方与黑雾岛上地主建筑相距遥远，他对这黑雾之岛，倒真熟悉得很。

可我怎么也想不到，来地人居然是这么一群人……

岩石之中，三三两两出现了人影，向笛声之处围聚过来，他们越走越近，越走越快，我看见了他们的面容，他们地双眼……

忽然之间浮现在我脑海之中的，是那艘沉船上的船舱里的儿童们，那些被失去了意识的儿童，而这些一步步往宣王面前聚集的人，人材矫小，面容稚嫩，却正是那些儿童，他们如此之多，不一会儿，就聚集了上百人。

宣王曲调忽变，忽上忽下，忽急忽利，缓处如和风细雨，急处如玉落银盘，我忽然间明白，他这是在以音律来指挥这群神志已失的孩童。

只见那些孩童身躯左右摇摆，同时转身，向远方奔去……

我看得心中既厌恶，又好奇，见他停止的吹奏，走过去问他：“你到底在干什么？”

他微微而笑，道：“你终于肯与我说话了？”

我哼了一声道：“如今我们坐在同一条船上，我希望你不要搞什么鬼……”

他道：“你以为，就凭小福子，能偷出一条船来？”

我道：“为何不能？”

他冷冷的道：“这黑雾之岛的船与别处不同，全是药人划浆，只听药夫指挥，他既然偷来了一艘船，不管他有多大的武功，也划不动……”

我急道：“那你为何不说出来？你既然有如此的神通，却为何不直接指挥药人，反而要小福子去偷船？”

他淡然的抚着玉笛：“如果没有小福子引开岛上之人，我怎么能成功的让这么多药人汇聚一处，都听我的指挥……”

我冷笑：“小福子如果身陷险境，身上的黑晶石重落入罗成的手中，那么，我只有两个月的性命，倒真是衬了你的心了……”

宣王回眼望着我，神色奇怪之极：“你为什么总是以为我会做伤害你的事？你到底明不明白……”他深吸一口气，向我这边走来，我急忙后退几步，他道，“我既使伤害我自己，也不愿意伤害你的……”

我心中一动，却一声长笑：“如果不是你搞出这一切，我好好的呆在大齐皇宫，与我的两个儿女呆在一起，你这样还不算伤害我？”

宣王听了，停住脚步，脸上的神情忧伤之极，道：“我为的，只不过是想与你在一起而已……”

我想告诉他，可是我却一点也不想与他在一起，可看见他脸上的神色，却还是一句话都没说出口。

他把玉笛收入怀中，淡淡的道：“你放心，除了偷不到船以外，凭小福子的武功，这岛上，没有人是他的对手，他一定能全身而退……”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第316318章

第三百一十六章对牛弹琴

他看了看我，又道：“你一定以为，那些药人，是我的杰作，让我告诉你，这些药人，早在三十年前，就开始制作了，只不过，那个时候，他们还不敢明目张胆，每年失踪的小孩不多，因此，从没引起过官府的注意，可在几年前，我来到这里，掌握了控制这些药童的方法，带走了大部分药人之后，罗成就开始派船派人潜入中原，大量的掳掠小孩，妄图制作出更多的药人出来，想与我一战……”

我冷冷的道：“如果你不带走一部分药人，罗成也不会再制作更多的药人出来，如果你不负人家的女儿，罗成就不会这么恨你，说到底，始作俑者，始终是你……”

宣王淡淡的道：“本王为了达到自己的目地，的确是无所不用其极，但没有办法，本王的性格，就是如此……”

我在心底暗骂，这天底下怎么会有这样的人，真是夏虫不可与冰语，琴不可对牛而弹……

简直是牛皮怎么吹都吹不透。

我转过头去，决定扮哑巴，既然与他话不投机三句有多，那么，我也不想再与他多说什么了。

过了一会儿，无声无息的，倒真的驶来一艘大船，大船上看不到一个人影，如果我不是知道有药人在船底划浆，倒真以为这是一艘鬼船了。

宣王揽着我，飞跃上船，他又拿出笛子，想要吹奏，我忙止住他，道：“小福子还没回来呢……”

宣王叹息道：“什么时候。你对我能有对小福子一半的关心，本王死也愿意了……”

我转过头去，不想再理他。他却道：“我已叫药人引他过来了……”

他指了指远处，真有几个药人飞快的奔了过来。其中一个手上拿了一幅衣片，边走边挥，在他们的身后，小福子飞般的赶来，渐渐地。他们走近了，我想，这衣服片片怎么这么熟悉？

往身下一看，我的长裙的下摆，不知什么时候不见了一幅，可不正在那药人地手中？

我恼怒之极的望向宣王，宣王摊了摊手道：“可不是我撕下来地，我在沙滩上捡的……”

小福子转眼就到，一上船。马上奔过来看我，急急的问道：“你怎么啦？你没事吧？”还用看色狼一般的目光望了宣王几眼，看来他心底一定在想。是宣王把我身上的衣服给撕了什么地。

宣王悠悠然的在一方桌子前坐下，道：“我要对她怎么样。还用得着现在？”

我不想再讨论这个尴尬的问题。直接问小福子：“你没怎么样吧？”

小福子懊恼的道：“我想偷一艘船，可是。却怎么也开动不了，却不知怎么的，给人发现了，打了好一场，才突围出来，正往你这边赶，却见几个小孩子举着你的衣衫往前跑，所以，我才急急的赶了过来……”

我知道他心底必定在想我莫非被宣王什么了，责怪的道：“不过一片衣服而已，难道你为我烘干衣服时，就没看清楚？”

小福子不自然的辩道：“我哪里会看那么多……”

我心想，还是小福子纯洁，不像宣王，早把我身上地角角落落打量了个底朝天，要不然，他也不会趁机拿走这个布片……

正说话之间，船却已经慢慢的开动，眼看就要远离这黑雾之岛。可这一番惊天动地的作为，却早已惊动了黑雾岛上地人，特别是罗成，难道他不追上来？

没等我开口询问，宣王冷冷的道：“我把他地药人，全部引了来，他还怎么能追得上我们？”

我心想，不是吧？那他们藏在哪里？

宣王道：“他们就在船舱之中……”

我看了看这船，虽然很大，但那么多地药人挤在船舱之中，难道能挤得下？而且，还要划浆，怎么顾得过来？

我问道：“你到底引来了多少药人？”

他道：“不多，两三百个而已，自上次我将药人引走一批之后，罗成能成功制作出来的，也只有这两三百个而已……”

我听了他地话，皱眉问道：“依你如此说来，制作药人，还有失败的？”

他点了点头，淡然道：“四五个之中，只不过成功一个而已，那不成功的，倒是喂鱼极好的饲料……”

原来，他真的用这死去的药童喂鱼，看来，这个岛主罗成的确不是个好东西，如此伤天害理的事，他也能做得出来。

小福子身形一晃，向船舱飞去，过了良久，面色阴沉的转身回来，冷冷的望了宣王一眼，宣王只当不见，仿若说平常事一样：“这些药人，本就是一件工具，怎么放置，他们都无知无觉，你何必如此愤愤不平？”

我见他二人一个怒气冲冲，一个脸色平静，不由得好奇心起，也向船仓走去，小福子拦住处我，道：“别去看……”

他脸上的神色既恶心，又厌恶，更使我心生疑虑，勉强笑道：“小福子，你还不了解我，我的胆子可大得很……”

宣王见我要去看，站起身来，淡然道：“你去了，只会更恨我，以为是我让他们如此的，不过，本王一向都不想违背你的意思，既然你想去看，就由本王陪你过去吧！”

打开仓门，宣王不知道按了哪里一个机关，船仓内忽然之间灯火通明，我看见，无数小小的身躯重重叠叠的像叠木材一样，比木材杂乱无章，有的竖着，有的横躺着，有的一堆一堆的，有的一丛一丛的，说他们是木材，但却时不时的眨动着眼睛，我看了，心中忽然涌起了无尽的悲伤，这些，还是人吗？

这些，只是一件件的随处放置的物品而已。

我想起，如果我的两个孩儿，遭到如此的待遇，我会怎么样？我必定会心痛彻骨的，这些就是宣王与那罗成的杰作，简直是不可饶恕。

第三百一十七章利用

我回头注视宣王，他却一派的云淡风轻，望着远处，感觉到我望他，只道：“我早知道你会更恨我，把这一切归咎于我，但你可知道，我只不过利用了这一切而已，不过，我想，我怎么解释，你都不会原谅我的，自我把你掳掠来之后，我就一直在后悔，我是否做错了，因为，你从来没有开心过，既使面貌年轻美丽无比，面前堆满山珍海味，还有你家乡的那些房屋模型，不管你看到什么，都未开心过……”他转过头来，眼内满是忧伤，“等我用黑晶石行了那定影之术，你就与小福子回去吧……”

我想，他会这么好心？实施了这么久的计划，说放弃就放弃？不过，看他说的，又不像假话……

小福子站在船舷之上，忽然叫道：“有船跟上来了……”

我与宣王往远方望去，果然，有十来艘船紧跟着我们的船，追了上来，看样子，罗成率人跟上来了。

我道：“王爷，你不是说把罗成的药人全部都引了过来吗？为何还会有船追击的？”

宣王皱眉仔细望向那些船，道：“原来，他的船不只是用药人控制的，这几年，倒重新准备了一些普通的船只……”我道：“你的意思，除了药人船以外，罗成还另外备有船只？”

宣王点了点头，道：“我们要快点航行才行，临近我的岛屿。一切就都好办了……”

说完，他拿出那只玉笛，吹奏起来。声音尖利急促，随着这声音响起。我感觉船只航行加快，直向远处驶去。

可当我们的船只加快航行之时，后面地海船却紧紧的咬住，一点都不松懈，向我们的船只逼近过来。看来，我们地船只船舱之中负重太多，才航行不快。

正想着，宣王冷冷的道：“得把船舱清空才行……”

我猛然一惊，忽然间明白了他地话，忙道：“不行，他们虽失去意识，但到底还是一条生命，你不能这么做。”

宣王望了望我。忽尔轻轻一笑，道：“你知道，如果我们被他捉住。会有什么后果？”

小福子插言：“有我在这里，又怎么会被他们捉住？”

宣王淡淡的望了小福子一眼：“他的实力。你所见到的。只不过十分之一而已，你真以为在海上遇到他的时候。他是被他那些忠仆所救？我可以肯定，他必是牺性了他地手下，才捡回了一条命，他有许多本王见都未曾见过的本领，就像是这移位换影之术，制作药人的技术，还有，他叫人制作出一种火炮，射程极远，其中的构造，本王从未见过，他的手下，诸多死士，全都是不要命的那种，就凭小福子的身手，可能能抵挡十个八个，但是，如果几十个一起上，列成阵势，小福子必抵挡不了……”

我道：“王爷说的死士，莫非像跟在你身后的那几个人一样，王爷一声令下，他们与小福子打着打着，为了王爷地利益，居然自刎而死？”

我说的，是沉船之前发生的事，语气中满是讽意，他听了，眼中冒出火光，道：“自古成大事者，莫不不拘小节，他们跟着我，称我为王，本就准备了随时牺性自己地性命……”

他正说着，我走到了边，转过头，不想再听他任何的言语，心想，真正是对牛弹琴，话不投机半句多。

正说话间，后面地海船飞快地跟了上来，看来，宣王说得不错，这罗成的实力地确强，他的海船不知由何而做，行驶得快疾无比，过不了一会儿，就跟在了我们的船后，我清清楚楚的看见，罗成站在甲板之上，向这边指指点点……

每个船的甲板之上，放置着一门大炮，直对准我们这边，我见了，暗叫不好，心想，这一个炮射，我们的船准沉入底不可。

可是，他们却没有开炮，慢慢的，那船逼近过来，我却不明白了……

宣王道：“还好，他想着这船上千幸万苦制作出来的药人，不愿意就此没了，投鼠忌器，不敢发炮。”

他倒再也没提把那药人丢入河内的事儿。

知道如果把药人丢入河中，等于没有了人质，那罗成很可能就再无顾忌，发炮攻击了。

小福子忽然拿起船上放置的一个长杆，手中运力，把长杆往河里插了下去……

我知道，他想把这船撑快点，可是，仅凭他一人之力，怎么可能撑得快这船？

却见他一槁撑下去，这艘巨大的船猛地向前一滑，滑得老远，与后面的船隔开一段距离……

我望向他的脸上，却见他脸色煞白，胸膛起伏不定，知道这一撑，看来耗力不少，不由得为他担心。

他却拿起长杆，却又往水底撑了下去……

宣王站在一旁，道：“我来帮你……”

我心中奇怪，这两个如斗鸡一般的人，也有合作的时候？

他却道：“我们现在可是坐在同一条船上……”

他走过去，小福子没有说话，向他点了点头，两人同时起杆，插入水底，又一撑，船又向前滑了一大段距离，眼看离那罗成的船只越来越远。

却听到船后一声大响，随之翻起冲天的水花，我看见炮弹如雨般落在了船后，船侧。

小福子与宣王两人见了，加快撑杆，他们两人额头渐渐冒出汗水，脸色越来越苍白，看来，耗力不少。渐渐的，我看到了远处岛屿轮廊，越来越清晰。

宣王松开长杆，掏出怀中玉笛，吹了起来，笛声飘向远处，悠扬绵长，过了不一会儿，岛前忽然驶出十几只海船，向这边冲了过来，我知道，是宣王的属下吕泽率船赶过来了。

我心中不由得舒了一口气，转头望向小福子，却见小福子的嘴角缓缓流出鲜血，我忙走过去，扶着小福子，小福子身躯沉重，他喘息几口，解开腰间，把那黑晶石除下递给我，道：“拿着它，别弄丢了……”

我接过黑晶石，不明白为何这种时候他还把这个东西拿出来，却什么也没说，把黑晶石藏在腰间。

吕泽率领船队极快的航了过来，眼看到接近我们的船了，而身后，那罗成的船只越追越近，近得我可以清楚的看到罗成挥舞着手臂在船上指挥。

小福子真力损耗不少，双腿盘坐，在一旁打坐，宣王则好一点，勉强能在船上行走。

如今的行势，好像除了听天由命，希望吕泽的船开快一点，罗成的船开慢一点以外，就没有了其它的办法。

第三百一十八章出逃

我正担忧着，却听到船上一阵巨响，吓得我在甲板上蹦了一蹦，正自抚摸着吓得砰砰直跳的胸膛，旁边却有一人拦腰一抱，把我带向一边，在地上打了两个滚，我正惊魂未定，却向见我站着的地方，桅杆砸了个正着，把船砸出一个大洞来……

我感觉我偎依在一个温暖的怀抱里，闻到了他怀中淡淡的清香，抬头看去，看到的，却是宣王担心的眼，不自主的感觉这清香也带了点臭味……

我忙一挣，挣开他的拥抱，大叫一声：“小福子……”

心想，小福子也是的，看见我被人吃豆腐，也不过来帮帮我，在我的心底，自然希望小福子来救我，而不是他。

左望右望，望不到小福子……

宣王道：“他在那里呢……”

我顺着他的手指望过去，看见小福子手托着另一根桅杆，那根桅杆从中截断，却也是砸向我站的那地方，我不由得大叫倒霉，心想，我今天可真是流年不利，站个地方，也被人砸了一次还要砸第二次。

不禁望了望老天，暗中祈了一个祷：可别砸上三次，又砸第四次……

老天还是挺优待我的，再也没拿东西来砸我，只不过，丢来了一颗炮弹，正中我站的地方。准备砸不死我，就炸死我。

还好，小福子身形如电。抱着我，躲得快……

眼看着。我们那艘船渐渐的沉了下去，我们三人浮在水面上，吕泽的船队抛下了几只羊皮瓤，让我们上去，小福子看来体力消耗过甚。居然无法从水面直跳上船，由吕泽地属下跳下水，把我们接上的他们的船。

我们那艘船下沉地时候，我看见水面出现了几只海鲨，围着那船转来转去，我正感奇怪。

宣王神色古怪的道：“海鲨，是非常喜欢吃那药人地，因为药人吃的药中有非常珍贵的海底珍奇，它们闻到这股味道。就会包围上来，随机而噬。”

那船舱之中，可有几百个药人……

宣王道：“对他们来说。也许死了更好……”

我沉默不语，我虽不耻于他。却也同意他的话。的确，他们现在地情况。就像现代的物人一般，没有知觉，没有感觉，却还要受那无尽的被人操纵的痛苦，这样活着，还不如死了。

宣王指挥着船队攻向罗成，双方在海上展开大战，各出奇谋，炮声轰轰，罗成的实力地确很强，但由于宣王引走了他一部分的药人，让他的船只不能尽出，倒与宣王的船队打了个棋鼓相当。

我道：“小福子，你帮帮他，他虽可恶，但是，那罗成更加可恶……”

小福子调息良久，真力恢复不少，见我这么说，点了点头。拿过一把大弓，三箭连发，向罗成的船射了过去，弓响箭至，罗成船上三根桅杆忽地倒下，就像我们地那艘沉船一样，看来小福子那睚眦必报的性格还挺鲜明的。

只可惜，没砸到罗成，倒把他地手下砸了两三人倒下。

我正自可惜，小福子回头望了望我：“看我射中他的屁……背部……”

我忙叫好：“对，最好射中他地屁……背部……”

那罗成正好转过身来，背朝着我们……

小福子又拿起三只箭，拉开弓，那三只箭又如风雷般地射了出去，呼啸声中，我本以为会看见罗成被射中，可是，他忽然之间，拉了旁边一人，挡在身前，那人一箭透胸而死。

小福子叫了声可惜，却道：“这个罗成，不可能没有受伤……”

我想，难道小福子的箭穿过了那挡在前面地人，穿胸而出，还是射中了罗成？来了个一箭双人？

正想着，却见对方的船上旗帜猛摇，金锣敲响，他们居然不顾宣王的战船，个个儿转身掉头而去，看来，小福子真的来了个一箭双人，把罗成射伤了。

看宣王走了过来，我道：“还不乘胜追击？”

宣王摇了摇头道：“不行，先用黑晶石行那定魂之术再说……”

我还想再劝，小福子这个时候倒与他站在一边，道：“他说得对，穷寇莫追，我们先回去再说……”

宣王打开密室的门，我往内看去，室内整整齐的码满了书籍，与其它的书房没有什么不同，唯一不同的，室内中间，立有一个雕像，一米来高，面目模糊不清，只可朦胧不清的见到，鼻，眼，嘴，体态矮小粗壮，雕像颜色为黑色，双手似捧有东西，掌中却空空无也，宣王把那块黑色的石头放了上去，这块丑怪的石头居然与那雕像合而为一，统一起来。

我想，他要施那移形换影之术，必定要念咒语什么的，可奇怪的是，他却什么也没有做，转头望着我，问道：“你真的愿意从此变成这么一幅容貌？”

我听了他的话，心中一动，心中喜意陡升，问道：“难道我可以回复以前的样子吗？”

宣王神色忧郁，道：“原来，你喜欢的，还是原来的样子……”

我淡淡的道：“我只想回到原来的生活中去，我已习惯了原来的生活，不打算再改变了。”

宣王深深的望了我一眼，道：“我看，你喜欢的始终是三弟吧？不管我做什么，都不能打动你的心？”

我静默不语，面前虽是宣王的面孔，可心中浮现的，却是齐瑞林与两个孩儿的模样。

他见我的神情，苦笑：“看来，本王真的做错了……”

他挥了挥手，心灰意冷，道：“你们回去吧，把这尊雕像带回去，雕像的下面有一个机关，只要向相反的方向扭动那机关，你就会回到原来的地方，但是，一定要在端午节之前进行，要不然，你就会灵魂不能归体……”

我心中尚存有许多的疑惑，问他：“你上一次，难道是带着这尊佛像来到大齐皇宫暗中发动机关的？”

他点了点头：“这个雕像发动之时，距离不能太远，那个时候，吕泽早已化妆成太临潜入了皇宫，见你们接近，旋动机关，使你们的灵魂互转……”



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第319320章

第三百一十九章灵魂是什么

我皱眉问他：“那么，原来的沉鱼呢？”

他淡淡的道：“这个东西，强者的灵魂才能留下，她的灵魂，当然已被挤出体外，不见了踪影，而原来的皇后娘娘，体内没有了三魂七魄，如是便长眠不醒。”

我黯然伤神，却也无可奈何，在宣王的心中，他是天皇贵潢，而其它人，只是地上蝼蚁，可以随意踩踏，也可以随时牺性，他不知道，我最反感的，就是他的这种态度。

正在这时，吵闹声从外面传了过来，夹杂着刀枪碰撞的声音，小福子与宣王对望一眼，同时道：“不好……”

我们正想冲出去，密室门口却豁然出现了几个人，带头一个，正是那罗成，他与周围的几名侍卫，人人手中拿着一把奇形怪状的武器，我看了，心中暗疑，因为我怀疑这件武器是火枪，可形状却奇状之极，绝不与现代的火枪相似，倒像两个倒悬的葫芦，一大一小连接在一起，可是，不知怎么的，我总感觉这件东西的威力可能巨大无比。

不但是我，宣王见了他们手里拿着的这个东西，脸色忽然一变，道：“我们快退……”

还没等我反应过来，宣王与小福子一人一只手拉住我的胳膊，向后飞掠，可这密室之中的空间就这么大小，又能退去哪里？

在我们急退中。他们拿着的东西发出惊天动地的啪啪之声，打得室内地书页乱飞，桌子粉碎。一路看中文网我才可以肯定，这个东西。一定是类似于火枪之类的东西，一个疑惑从我的心中升起，这个罗成，到底是什么人？

正想着，却被他们两人拉入了一个书架之后。宣王旋转了一下那书架上地一个花瓶，书架后一扇门陡然打开，我们躲了进去……

这是一个极为狭小的空间，三个人挤在一起，未免拥挤，小福子对宣王防范颇深，把我与宣王隔开，既使在黑暗中，我都看得到他虎视耽耽地眼睛。在黑暗中直发亮，

我忽想起一事，叫了一声：“糟了……”

宣王道：“那个雕像……”

小福子道：“让我出去。抢回来……”

却听见密室之内，罗成在外面哈哈大笑：“老夫终于又拿回了这件雕像。太好了。齐宣林，你想尽千方百计。想要拿的，就是这件东西，为了这件东西，我的女儿为你而死，今天，我要让你美梦成空，让你什么都拿不到……”

说完一阵大笑，笑完，又在外面狂叫：“齐宣林，你躲在哪里？你想不到吧，老夫没死，一点伤都没受，老夫退走，就是疑兵之计，我知道你拿到了那件黑晶石，必急急的赶回去为那女人定魂，可是，你却不知，螳螂捕蝉，黄雀在后……”

复又在外喃喃自语：“终于找到了这件东西，完壁归赵了，我以后可以生生世世不死不灭……”

我在密室里面听了，不由吃了一惊，不明白他为什么这么讲，难道说，这件东西对普通人全都有效？使用了这件东西，只要找到一个合适的身躯，就能灵魂转移，长久地生存下去？

我低声问宣王：“这到底是怎么回事？”

宣王轻声道：“这件雕像，是我从黑雾岛偷回来的，为了偷这件东西，将他的女儿拖下了水，当时，他向我下了毒手，却未想，海罗为了保护我，拦在我的身前，被他杀死，所以，他恨我入骨……”

我越想越不对头，宣王在王宫里面建筑的那些模型，明明是现代的建筑，他又是从何得知？

我只感觉心中疑雾重重，如入五谷云中，明明可以抓到一些事情，却始终抓之不到。

这间夹壁之中的狭小空间看来设计得极为巧妙，那罗成在外叫人翻箱倒柜，也找不到入口，气急之下，下令开火，向四周围猛射，我听到墙壁上当当的响了两声，似金属的声音，原来，这间夹壁是铁皮所制，竟能抵挡那火器地攻击。我仔细的听他们开枪的间隔，发现他们手中地火器还是很落后，还是隔一断时间要上一次子弹的那种，便悄悄叫过小福子，要他趁着上子弹地空隙冲出去。

一段长时间地沉默之后，又是一阵弹响，小福子一拉暗门，倏忽之间，窜了出去，只听得啪啪几声连响，有枪弹落地的声音，也有开枪地声音，我不由得一急，心想，如果小福子中弹，那可不得了，于是，一拉暗门，跟着冲出去，宣王一下子没拉住我，忙也跟了出去。

出门一看，大喜过望，地上满是火器，小福子手上提了两支火器，站在屋子中间，罗成两手空空，恨恨的望着他……

而罗成的手下，个个儿呆若木鸡，很显然，被点了穴道，显然，小福子的点穴功夫还是不错的。

我一扫刚刚的惊慌沮丧，得意非凡，三步并作两步，跳到罗成的面前，哈哈狂笑两声，道：“罗岛主，你终于落到了我的手中……”

罗成望了望我，老脸之上表情古怪，道：“既是故人，相煎何太急？”

我呸了一声道：“什么故人，我从来没见过你，有你做我的故人，我羞也羞死了……”

罗成缓缓的道：“皇后娘娘，您没有见过那些模型吗？那些东西，本就是我制作出来用来消谴的，当齐宣林知道了你的来处之后，从我的手里偷走了这些，你我都是从另外一个世界来的……”

我惊问：“你到底是谁？”问完，心中如电击一般，浮起这个名字：罗成，罗成……

“你就是那个卡车司机？”我忽然道。

我想起，在那张神宫里面的字条之上，不显眼之处，有一个签名，签的就是罗成，可是，罗成不是落在了几百年之前吗？为何他还生存于世的？难道说，他穿越一次之后，可以长生不老了？可他的留下的字条，字里行间充满了善意，为何人却变成这样，如恶魔一般？

第三百二十章

像，问他，“是不是用这幅雕像？就可以回去？”

小福子慢悠悠的道：“你明作梦了，如果能回去，这个老家伙还会滞流在此？”

我一听，泄了气，用询问的眼光望着他：“你真的不能回去？”

罗成点了点头，道：“你说得对，我不能回去，可是，由于我是穿越而来，体质发生了变化，到了一定的时间，找到一个合适的身躯，只要身躯里面的灵魂弱过我的话，我就能实行移行换影之术，用这个办法，我已活了好几百年了，直到他的到来……”

我看到他那幅冷酷的嘴脸，厌恶之极，冷冷的道：“你每多活几十年，就有一个人要为你而死，偏偏还沾沾自喜，我倒不明白了，你活这么长时间，活得有乐趣吗？连你的女儿都为你而死？”

罗成用愤恨的目光盯了一眼宣王，恨恨的道：“老夫活了几百年，只生了这么一个女儿，可她却为了他，偷走这个雕像，还偷走所有老夫制作的模型，真不明白，她为何对一个负心人会这样……”

宣王冷冷的道：“你想知道，她为何会这样？那是因为，她害怕你，当她知道你的来历，知道你为了生一个孩子，采用了那种匪夷所思的方法，而害死了她的母亲之后，她就害怕你，我的到来，只不过给她找了一个离开的锲机而已，不错，她喜欢我，但是，如果她不是害怕你，为了跟我走，又怎么会这么毫不迟疑的听我的话？”

罗成一声苦笑，转头向我，道：“古人就是古人，怎么跟她解释，她都不明白，你知道吗？我虽能灵魂换体，却从此失去了生育的能力，我本为卡车司机，文化水平并不高，但是，过了这么长时间，我看了无数的书籍，甚至于那辆被封为神宫的卡车，我都进去过很多次，把那些书偷拿出来，让人抄写了那些书，复又放回去，为了就是找到能生育的办法……”

我奇道：“你既拿出了书，为何又放回去？”

罗成淡然的道：“有了神宫在那里，里面有东西，才会让那些人永远的争斗不休，一座空的神宫，又怎么有这么大的效果？他们争斗不休，才不会注意到我派往中原的海船，中原越乱，对我来说，就越有机会……”

我冷然道：“你是有机会掳掠那些小孩子吧？”

罗成道：“那些小孩子算什么？只不过是我偶而一次实验下的产物，你看看，我制作出了火枪，火炮，而且，明休长者死之前教了我不少的东西，佛教，道教，我都懂一点，所以，才制作了无数的海船，这海船只要有这些药童操控，就能顺利之极的渡过那鬼哭阵，在海上来去自如……”

我不想再听他自吹自擂，直接戳穿他的牛皮：“可你最终，也没能保住个女儿？”

他得意的神情稍一收敛，脸上终于流露了一些黯然之色：“我没有想到，女儿会如此害怕我，她为何要害怕我？是谁多嘴多舌向她讲了什么？”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第321章 结局

第三百二十一章结局

他转眼望向周围站着的他的属下，目光凶狠，像要把他们生吞活剥一般，我再一次肯定，这罗成在古代呆的时间长了，没有投胎转世，这人变得有点变态，变得极端轻视生命。

我又想，既使有这么个东西，我也不要活那么长，绝对不要……

他把他那些被小福子点了穴的属下巡视一番，道：“只不过是试管婴儿，只不过是剥腹生产，她就害怕成这个样子，如果在现代，又怎么会有这个问题？”

看来他还是挺想念现代的……

宣王冷冷的道：“不管你什么婴儿，如果你不是弄了一大堆畸形出来，又害死了无数的产妇，你的女儿怎么会害怕？特别是知道她也是由此而生，而生她的娘亲也死如非命……”

罗成听了，眼睛之中变成红色，怒目圆瞪，望着他：“你也不是什么好东西，不知从哪里找来的海图，知道明休长者在这座海岛之上，知道他能施那移形换影之术，就处心积虑的接近我的女儿，最终把一切都骗到了手……”

他又回头望我：“我们同是现代的灵魂，你应该知道，我所做的，只不过想多一个人陪我而已，来到这里，我只感觉人人皆是我的敌人，没有一个可以信任的人，我想有自己的骨肉，流着自己身体里的血，那么，这漫长的岁月，就不会太过寂寞了……”

我想起一事，问他：“你不是还有雷家的子孙吗？为何不找他们？”

他冷笑一声道：“这些雷家之人，怎么还会记得我？早在我第一次移位换形之后，我就不把自己当成雷家的人了，却想不到，移位换形产生的后果，是不能生育……”

的确，这两人都不是好东西，为求目地，不择手段……

我却只想带着这尊雕像，快快的回到中原，回复原来的身形容貌，我朝小福子暗使眼色，小福子与我心有灵犀，身形忽起，手指连点，宣王与这除了手中武器的罗成自然都不是他的对手，两人同时被点倒在地。

我再一次想，还好有小福子在，小福子可真是我的福音……

我们带次扬帆出海，陪着我们的，自然是腿脚不能行动的宣王与罗成，他们两人上半身的穴道被小福子解开，整天如斗鸡一般的争论不休，我与小福子招摹了几个岛上的原居民，又叫罗成提供了一艘船给我们，准备好了那蓝泉之水，我又叫岛上的人打了几个铁制的大铁桶，有一人大小，能把人整个都装了进去的那种，这几样东西准备停当，我们向中原驶去……

罗成见了奇怪，问我为何准备铁制头盔，我道：“我们过那鬼哭阵的时候，既使捂住了耳朵，都会感觉到心烦意乱，烦燥不堪，很显然，而与宣王用那类似某种矿石所制的棋盘下棋之时，才会稍为感觉心情平静，很显然，那个地方，有一种不明的射线干扰人的大脑，我想，这种射线一定不会很强，要不然也不会光靠下棋就能抵挡住，那么，我做几个铁筒，过那海峡之时，让船员们都钻进那铁桶之中，必能抵挡住那种射线……”

罗成道：“那他们怎么划浆，掌舵？”

我心想，他活了这几百年，倒真是白活了，却笑眉笑眼的告诉他：“我自然给他们留出了手脚活动的地方，眼睛处用的，是铁丝网，能看见东西的……”

罗成不相信能这么简单的解决这个问题，喃喃的道：“早知道这样，我就不用花那么大的力气，制那么多药人了……”

我不再理他，他心底对那些死去的孩童一点同情心都没有，一心想的，只是他花费的力气，看来，这个人真是无药可救了。

一路上风平浪静，有小福子的带路，我们顺利的回到了中原，小福子把这两人打入天牢之中，他带我直入皇宫，见到熟悉的地方，熟悉的人，我的心情未免激动不已，可惜，见了我的人，个个儿瞪圆了眼睛，怒目而视，不是有皇宫规矩可约束，估计早冲上前来捉拿刺客了，幸好有小福子在旁一脸冰霜一言不发的带路，个个儿都以为小福子捉拿到了刺客，正往皇帝面前送呢。

听到小福子回宫，齐瑞林下旨接见，我终于远远的看到了那明黄色的身影，不管多少的人凑拥着，他站在其中，始终是一轮太阳，耀眼，闪亮，他慢慢的向我们走过来，我吓了一跳，相隔不过一年，他却仿佛老了十岁，眼中有说不出的疲色与厌倦……

我现在的身份是沉鱼，在他的眼中是一个罪恶不赦谋害皇后的凶手，我等在堂下，忘记了行礼，默默的打量着他，他还是以前的那个齐瑞林，只不过用冷冷的目光望着我，接着，那目光转为迷惑，冰冷的颜色渐渐散尽，渐渐带了一丝暖色，他走下龙椅，向我走来，不顾旁边人担心的眼光，走到我的身边，问道：“你是谁？”

我没有说话，只感觉鼻梁酸涩，眼泪在眼眶中打转，他离我不到一尺，他身上散发出清新淡雅的气息，混和着一种高贵的熏香，我知道，这是他登帝位之后的宫女们在他身服上的熏香，平时不觉得什么，如今一闻到这熟悉的香味，只感觉那幸福的滋味丝丝缕缕的从他身上向我的周围包围过来，让我沉浸其中，我眼望着他，他眼中的暖意越来越深，带着一丝不敢相信的狂喜，他继续问我：“你到底是谁？”

我感觉我的眼角慢慢渗出眼泪，面颊孺湿，喉咙之中仿佛有物塞住，说不出话来。

小福子在旁边叹了一口气，道：“皇上，我说过，我要带一个特别的人过来，你会认出她的，你难道还不相信吗？”齐瑞林眼望于我，不敢相信，转身一把抓住小福子，小福子本不喜与人亲近，如果是旁人。必不会让人接近他一尺之内，我朦胧泪眼之中，却看见小福子微微躲开一下。却最终没有使出他的无上神功，将他震开。任由他拉住自己，又叹了一口气道：“你心中所疑的，确是真的，你看看，她是谁？”

齐瑞林一直死死的望着我。眼中狂喜之色越来越深，我看见平时泰山崩于前也不皱一下眉头地他，双手在微微的颤抖，想走上前来，却又不敢，他那种希望之后怕失望的表情，看在我地眼里，让我的心酸得如浸在醋桶一般，软软地。却微带了酸酸的甜味，原来，我们之间的思念。既使换了一幅面孔，也会让对方感觉出来。

他不敢问我。几乎全身的重量都倚在小福子的身上。声音暗哑：“她真是，真是……”

小福子扶住他。眼中又流露出那种时常都有地忧郁：“对，她就是你的……”

齐瑞林打断他的话，道：“可是，为什么，为什么会……”

小福子道：“这件事，说来话长……”说着，他看了看左右，齐瑞林一挥手，要左右的人退下，正要开口，门口却传来喧哗之声，隔老远，我就听见明珠的声音：“让我进去，让我进去！”我向后望去，司徒明珠施展身法，从几个大内高手的拦截中直冲入大殿，那几个高手正待与她再次相斗，齐瑞林却道：“让她进来吧，让她也看看……”

司徒明珠倏地停下身形，道：“皇上，我听说小福子回来了，还带回来一个女人……”

她转头望我，道：“这个女人不就是刺杀皇后的凶手吗？”她说着，却犹豫起来，“为什么……”

齐瑞林勉强平伏了心情，道：“你帮朕看看，她到底是谁？”

我含泪望着司徒，她的面孔艳丽依旧，她望了望小福子，又望了望齐瑞林，最后才望向我：“她的眼睛是那么地熟悉……可是，我不敢相信……”

她的脸色忽然变得斐红，不敢相信的望着我：“你难道，难道……”

小福子道：“司徒，她就是皇后啊……”

终于，他说出了皇后这两个字，让两人同时往后踉跄退了一步，“皇后，朕地皇后……”

“慧如，真是你……”

我点了点头，含泪望着他们俩人。

“可是，皇后在睡在寝宫，长眠不醒，为何又出现在这里？”司徒还是不敢相信。

小福子道：“皇上，明珠，不知你们是否听说过魂魄出体？”

他把来龙去脉向两人仔仔细细的讲了一遍，把宣王地计谋，和黑晶石与转魂阵法，原原本本地告诉两人，他省略了我的与众不同，以及我与罗成都来自于另外一个世界地事实，很显然，他想把这个秘密永远的保存下去，这个，只是我们两人之间的秘密。

齐瑞林听完他的叙述，冷冷的道：“真是朕的好兄弟，用如此的手段……”

小福子拿出那块黑晶石，道：“只有这块石头，才能让她灵魂归位，不过，却有一定的危险性，如果不还魂，只要把这块黑晶石放在她周围，她就会保持沉鱼的容貌，你们考虑清楚，要不要……”

“当然要……”我与齐瑞林异口同声，互相对望一眼，我忽然明白，在他的心目中，我原来的面容才是他真正想要的，而不管这幅身躯多么的美丽妖饶，他要的，永远只是原来那个贾慧如。

在我的寝宫里，我走进我的寝宫，我睡在那张床上，静静的，周围满是珍贵之极的花草，以保住我的气息，而我一眼望到的，是一张小小的床，床上有一个冰雪可爱的娃儿在爬来爬去，时不时叫上一句含糊不精的话：“妈妈，妈妈……”

看到我们进来，围在娃儿身边的两名宫女站起身来，行了大礼，我迷惑的望着齐瑞林，他道：“这个，就是我们的小女儿，我让人把她放在你的旁边，教她学话，因为我相信，她一定会唤醒你的。”我急急走过去，抱起她柔柔软软的小身子，把脸贴在她嫩嫩的小脸上，不由得泪如雨下：“我的宝贝……”

这小娃娃却以为我是陌生人，扭了几扭，哭了起来。

我尴尬的放下她，对小福子道：“快点，快点给我移形换位……”

小福子从怀中掏出一个小册子，又拿出那块黑晶石，向我点了点头，示意我站在床边，握住睡在床上的自己的手。

他将内力灌入那块黑晶石，渐渐的，那块黑晶石散出莹莹的光来，那光越来越旺，转眼之间，那黑晶石居然渐渐变为白色，里面仿佛有活物流转，破石而去，将我们三人笼罩，忽然之间，我感觉自己的身体仿佛浮在半空之中，从上而下的俯望着众人，正在这时，从黑晶石之中猛然发出一道白光，如触手一样把浮在空中的我抓住，直拖了下去……

当我睁开眼睛的时候，感觉有东西在我身边爬来爬去，软软的叫着：“妈妈，妈妈……”

朦胧之中，一张可爱的婴儿脸贴着我的，脸上湿湿的，全是婴儿的口水，我忽然清醒，欣喜若狂，我的灵魂已经归位了。

“如儿，你醒了……”齐瑞林脸上也是狂喜的神色，走过来，扶住我，“如儿，你终于醒了！”

我点点头，道：“是我，我终于回来了。”他拥住我，把我搂得喘不过气来：“如儿，朕的如儿，终于回来了……”

我越过他的肩头，却看见满屋子都是人，司徒，小福子，老爹，甚至于皇太后，全部都站在一旁，围在我们的周围，含笑看着我，我不由得大羞道：“皇上，你松松，我喘不过气来了……”

齐瑞林忙松开我，急道：“怎么啦，怎么啦，如儿，你没事吧？”

他脸上忧急惊惶，仿佛某些东西又将离他而去，我忙安慰他：“没事，只不过这么多人……”

他吁了一口气，笑道：“如儿，以后，我们再也不分开……”

他脸上恢复了那种睥睨天下的神气，整个人容光焕发，嘴角有溢不住的笑意，以前的颓废一扫而空。

我感受到他的欣喜：“对，我们再也不分开……”

小宝宝在一旁叫道：“妈妈，妈妈……”

整个屋子充满了欢声笑语，老爹老泪纵横，小福子浅浅而笑，司徒却直擦着眼角，其它人眼中冒着泪花，我感觉，一切是那么的美好。

我顺利的还魂，从床上醒了过来，而沉鱼却沉沉的睡了过去，我让人毁掉了那个雕像，罗成被投入监牢，判秋后处斩，让我奇怪的是，他听到这个消息，反而如释重负，他是不是也感觉，自己活的时间太长了一点，厌倦不已？却又无可奈何，其实他害怕死亡，也害怕孤独，他却无法取舍。

宣王，被剥压一切爵位，软禁起来，直至死，也走不出那个软禁他的庄园。

渐渐的，我老了，儿孙满堂，只可惜，皇儿早逝，不得已，只好立了孙儿为皇，至于他与那皇后的恩怨，就不是我能管得了的了……

麻将，麻将……我要去打麻将了……

（全文完）



wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



小福子的番外

第三百二十二章小福子的番外

素衣门有很多的徒弟，小素子是其中之一，她也是素衣门门主最喜欢的徒弟，小素子是门主捡来的孤儿，刚刚捡来的时候，她才只有三岁大小，小小的一张脸，脸上满是惊慌，饿得瘦骨凌峋的，她被门主带入素衣门的时候，个个都认为她活不了了，因为，她是那么瘦，饿得奄奄一息的，身上还长满了不知名的疮，这样的孤儿，素衣门每年都收留很多，有的是父母得病而死留下的，有的是灾年的时候，全家人都饿死只剩下一个的，门主每年出去，都会带上一两个回来，有些活下来的，做了他的弟子，实在救不活的，便找个地方埋了，门主从不会为他们伤心，只是淡淡的道：“生死有命，富贵在天！”有的时候，连他自己都记不清楚哪一位是他带回来的，可是，当他带回小素子的时候，徒弟们都感到了他对她的与众不同。……

整整七天，他把自己与她关在一起，每天给她过真气，救她，为她治疗身上的疮，他的淡然，他的从容，在遇到捡回小素子的那一刻起，就已经荡然无存。当他从紧闭的石门之中走出来的时候，素衣门徒看到自己的门主脸色苍白，几乎连走路都走不稳，可他的脸上露出了笑容，这是素衣门门徒二十年来第一次看到地他脸上的笑容。他道：“这小东西，生命力倒挺强的！”

他们都知道，门主救活了她。

从此。小素子就在素衣门长大，她成了门主最宠爱地徒弟。徒儿们经常看到这一老一少，坐在山顶的大石头上，望着远方天空地星星，这个时候，是冷冰冰的门主最慈蔼的时候。他略带皱纹的脸微微的笑着，在月光照耀之下，仿佛铺上了一层银光，转头望着小素儿地时候，像普通的乡间老爷爷望着自己的孙女一样。

小素儿最喜欢与门主在一起，虽说门主大了她不止一轮，但是，她却信誓甘甘的发誓：“长大以后，要嫁给门主！”

每当这个时候。门主总是抚了抚她的头，脸露苦笑：“小素儿，等你长大了。就不这么想了，门主。是不能娶妻的……”

当他讲这句话的时候。眼中的忧郁铺天盖地的向小素儿涌来，让小素儿地心都跟着酸了。她道：“福爷爷，小素儿永远不离开你！”

门主听了这话，笑了：“小素儿，鸟儿总是要离开鸟巢的，没有不离开鸟巢的鸟儿，这样鸟儿是不会长大地。”

小素儿坚定的点了点头：“福爷爷，你看着吧，小素儿不管去哪儿，都带着福爷爷！”

门主开心得哈哈大笑，笑过，却道：“有一个人，有段时间，也像小素儿一般，离不开福爷爷，可最终，她还是有了自己地家，自己地孩子，自己的生活，福爷爷想见她，有时候都见不到！”

小素儿懂事地道：“福爷爷，小素儿知道，您说的是谁，不如，我们现在就去皇宫见她，问她，为什么那么多的事？”

门主淡淡的道：“傻孩子，她忙的，都是国家大事，我们怎么能打扰她？再说了，她见我的时间，很可能比见她相公的时间还长呢！”

说完这句话，小素儿看见福爷爷得意的笑了，小素儿疑惑的望着福爷爷，不明白他刚刚还愁眉苦脸的，可一转眼，却笑得比自己还开心？心想，大人的心思可真是难猜。

小素儿自然不再去想这件事，她感觉只要与福爷爷呆在一起，她就是天底下最快乐的小孩，能让她忘了所有的不快，她要永远与福爷爷呆在一起。

有一天，她终于跟着福爷爷见到了那位福爷爷牵挂不已的老奶奶，她高贵清华，双目含笑，望了一眼福爷爷，她忽然感觉，他们对视之时，仿佛有极深的默契，只要一个眼神，他们就知道彼此的想法，她想，这是不是大人常常讲的心心相印？可她还是不明白，既然这样，他们为何不在一起，像自己的爹娘一样？

跟着，她又看到了那个尊贵威严的明黄色身影从门边显现，她忽然很不喜欢这个人，虽然他身上满是霸气，因为，他一来，就揽住了福爷爷牵挂不已的那位和蔼的老奶奶，还用眼瞪了福爷爷一下，她仿佛看见两人对视之间双眼之中冒出的火花，小素儿决定，福爷爷的仇人，就是自己的仇人，她用眼瞪了那明黄色的身影两下，以表示自己对他的不满与鄙视。

她却想不到，那尊贵霸气的人望了她一眼，居然道：“难怪，她一双眼睛的确极像，充满了智慧与灵气，小福子，你既有了她，后半生也不寂寞了。”

小素儿本等着这位高高在上的人的责骂，却想不到他反而赞了她，她感到自己颇不好意思，是不是怪错了人？

却听到那和蔼的老奶奶道：“是真的吗，她的眼睛真的像我？”

小素儿这才恍然大悟，想起在素衣门受到的宠爱，福爷爷对自己的宠溺，却原来，都只是源于自己的一双眼睛，她想，以后，她得好好的保护自己的眼睛，天天要做眼保健操……虽然她不知道这是什么。但老奶奶偶尔讲了一遍，她就记住了，她以后，可以代替老奶奶陪着福爷爷，直到天荒地老。

十年后，小素儿长大了，福爷爷却越来越老，虽然他的武功依然很高，整个江湖的人把他当成神来崇拜，可时间，总是悄悄的过，它让人变得更老，与十年前相比，福爷爷的皱纹越来越多，而更长时间的，他一个人坐在山顶的大石头上，仰望着星空，每当小素儿要陪他，他总是笑道：“傻丫头，一个老头又什么好陪的，快去陪陪你的师兄们，在我有生之年，可得把你嫁出去了，你知道吗，你现在可是江湖第一美女。”

小素儿知道，福爷爷把自己小时候的誓言只是当成一个玩笑，可是她自己，却从来也没有忘记过这个誓言，她每一天长大，都是为了实现这个誓言。可是，她现在已经是大姑娘了，又怎能自己开口提出来？

她只好黯然的站在山脚，极目远眺，望着山顶那个背影，高大，巍然，自己永远也不能跟上他的脚步。

她百转千回，心想，自己一定得找机会提出来，自己不要嫁人，只想永远的陪着福爷爷。

可是，那个噩耗传得这么快，还没等她讲出来，她发现，听到这个噩耗，福爷爷一夜之间，仿佛缩水般的老了去，某一天夜里，他把小素儿叫到房子里，安静的望着她，轻叹一声，道：“小素儿，你要去寻找自己的幸福。”小素儿泪如雨下，他原来一切都知道，知道自己对他的痴，对他的情，只是，他的心早已装满了她，容不下任何的人，而此时，他的心已经随着她的离去碎成一片一片。

她看见福爷爷的嘴角流出鲜血，却含了微笑，轻轻的道：“我终于可以随她去了，下一世，我一定不会让别人抢了她去！”

大齐明成皇帝五十年，皇太后薨，举国默哀。同年，太上皇思虑过度，驾崩。

谁也没有提起，素衣门门主坐化山顶。、

除了小素儿。永远记得她的福爷爷，她终身未嫁。



www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



小说结局TXT 司徒的番外

司徒的番外

我是将军的女儿，从小在将军府长大，自然，爹爹当我如珠如宝，虽然，我从小没见过娘亲，不知道娘亲去了哪里，但是，有了爹爹的痛爱，我自然是将军府独一无二的小公主。爹爹有很多的手下，也有不少的谋臣，最称爹爹的心的谋臣，就是那个姓贾的谋臣，他有一个小女儿，居然和我差不多大，自然而然，这个小女儿成了我的玩伴，也是我的手下。

可是，那是六岁之前的事，六岁之前，我可以把她欺辱得哇哇大哭，她还不敢向我爹和他爹禀告，可是自从那一次落水之后，一切仿佛皆已改变了，她醒来之后，用静静的眼光望着我，那黑色的眼珠仿佛要把我吸入其中。

从此以后，她还是我的玩伴，但是，我却不敢相欺侮于她，她的脑中，不知为何会有如此多的稀奇古怪的想法，多得让我敬佩不已，我陪着她捉弄爹爹，捉弄她自己的老爹，我感觉，与她在一起，是我这一生最快乐的事。

因此，当我得知，我将入宫侍君的时候，我唯一的想法就是我该怎么办？如果我与她分开了，我该怎么办？我决定，一定要把她也弄进宫去，既使是用什么办法都好，我喜欢她，甚至有的时候想，一辈子都和她在一起，该多好。

后来，我又有了一个喜欢的人，可惜，那个人他不能娶妻生子，我只有用无休止的武功决斗来引起他的注意，可我看得出，他仅仅把我当成武功上了对手，他丝毫没有把我放在心里，而他喜欢的，居然也是她，我没有妒意，因为，我知道，他心中的苦比我更多，他用他的一生来保护她，求的，只是为了在她的身边，他的感情，在她的心底，只如父兄一般，世上最伤心的事，莫过于此，他已入梦厣，一生都被这感情缠绕，我对他的关注，他连一丝一毫都感觉不到，在他的心底，我只不过是一位武功狂人，对武有着狂热的喜爱。

可这算得了什么，就让他们都以为我只喜欢练武，心中没有男女之情，不会被情所困，司徒明珠就只在角落里默默的关怀着自己喜欢的两个人，陪他们一生一世，让他们不对自己不设防，不愧疚，岂不更好？

更何况，那冰雪一般的小公主，在她的授意之下，叫自己干妈，她必以为，我这一生孤苦无依，连孩子都没有，很苦吧，所以，她才想尽一切办法让我开心一点，其实，很多的时候，她以为自己是一个理智而聪明的女子，可在我看来，她却还是一位温柔多情的女子，对自己的亲人，对她身边的人，她总是顾虑太多，她却不知，我留在她身边，可以时常看到我喜欢的两个人，这就是对我最好的安排了。

在她的身边，我看到了大齐王朝的全盛，她用她的聪明与智慧辅佐着大齐的皇帝，让大齐日益昌盛，有的时候，我真的很怀疑，她满脑子稀奇古怪的想法从何而来，她是不是这个世界的人？

而他，自从那一次海外归来之后，仿佛也知道了什么，却从来不对我说，只是，他更加严密的布置素衣门，保护着她，怕她又一次离体而去，我明白他的担忧，他的担忧，也是我的担心，我则更勤奋的练武，让自己能守在她的身边，让她不受任何伤害，我的一生，能遇上她，是我最大的幸运，我只想陪在她的身边，直至永远。

过了很多年以后，我偶尔问她：“当初，你为什么要陪我入宫？”

她笑起了满脸的皱纹，道：“如果我不陪你入宫，我们俩个，又怎么会有如此多彩多姿的生活？”

她停了停又道：“其实，我陪你入宫，只是因为，你是我这个世界最亲近的人，当时，老爹不在身边，我不陪你入宫，又能去哪里？难道真的独自一人浪迹天涯？”

我沉默了，我是她最亲近的人？想不到我在她的心目中有如此高的地位，心中升起突忽其来的喜悦，道：“慧如，我会永远陪着你的……”

她笑了笑：“你可真傻，我们都快入土了，你当然会永远陪着我，不过是你先入土，还是我先入土，可就难说了！”

我道：“慧如，你放心，我不会让你孤独的，既使你先死，我也会为你守坟……”

她道：“多谢了，我还以为你会说为我陪葬呢，这下，我可松了一口气……”

我笑道：“这我可不敢，皇上的后宫，可只有一人，如果多了一个我，我想，到了极乐世界，你都会找我算帐的！”

她笑起满脸的皱纹，道：“算你识相，倒明白得很！”

说完，她哈哈大笑，我想，不管什么时候，既使成了一位老太太，她还是那个贾慧如，天生乐观，云淡风清，这也许是她赢得了所有人的心的原因之一吧！



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整