《金戈铁马入梦来》查看《金戈铁马入梦来》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《金戈铁马入梦来》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4730/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

t.xt.小`说`天.堂那一年，杜金娥16岁，雪白的脸颊上，总映着淡淡的粉红，水润的眼睛，顾盼之间，神采飞扬。

爹爹于是常常说，“我家金娥再有个一两年，一定是个顶顶出色的大美人。”

“那我现在就不美吗？”金娥不满意，对着镜子左照右照，明明哪里都很美，怎么还要过两年才能成为一个顶顶出色的大美人。

“美，当然美了，”爹爹总是哈哈大笑，然后过来拍拍金娥的头说，“爹要想想，也该是时候，给我家金娥找个好婆家了。”

“我不要嫁人，那些男人都打不过我。”金娥皱眉，把脑袋从爹的大手下挪开，噘着嘴巴。他爹是独脚大盗，纵横南北，从来没有偷不到，抢不来的东西，她幼承庭训，自然身手了得，而她说的男人，是这两年来频繁出入他家的几个世交家的儿子，自然，强盗的世交也是强盗。

“哦！我家金娥的眼光还是满高呀，那几个小子我看都还不错，怎么，竟没一个入得我宝贝女儿的眼？”爹低头，打趣她。

“没有，一个也没有。”金娥跺脚，想起那几只苍蝇就生气，偏偏爹又不许打他们，真是烦人。

“那宝贝女儿告诉爹，你要嫁个什么样的男人？”爹不放弃，继续的追问。

“我要嫁，就一定要嫁一个强过我的男人，不行，只强过我还不行，我要嫁，就要嫁一个让天下人说起他都竖大拇指的男人。”金娥说，声音很大，因为这个想法在她脑海中停留的时间实在是太长了。

只是，什么样的男人，才是她想象中那个，天下人说起他都要竖大拇指的男人呢？她不知道，看看爹的神色，困惑而愁闷，她叹了口气，要是说天下间什么价值连城的宝贝在什么地方，爹总是张口就能答上，但是说到自己要嫁的这样条件的男人，爹和自己实在没有分别。

十六岁的女孩娇俏如花，虽然是这样的家事，正经人家不敢登门，不过三山五岳中，多的是占山为王的豪客，上门提亲的媒人，自然是络绎不绝了。

在一天轰走十几拨说媒的人后，爹有些急了，“这样挑挑拣拣，没胡子的说人家女气，有胡子的说人野蛮；个子矮的说人家残疾，个子高的说人家笨重；胖也不行，瘦也不对，横也不是，竖也不是，到底要怎样才能合了你的心意呢？”

“我说过的，我就要嫁那样的男人。”金娥比爹脾气更倔，扔聘礼扔到手软，口气依旧强硬，嗓门依旧响亮。

“三条腿的蛤蟆都比你说的男人容易找。”爹知道犟不过牛一样的女儿，只能叹口气，回房歇着了，女儿一天得罪了不少道上的朋友，害他说了一辈子都没说过的如此多的道歉的话，是得喝口茶水，好好让喉咙休息一下了。

杜金娥自然不相信父亲的话，两条腿的男人怎么会比三条腿的蛤蟆更稀少？只是，她也明白，再这样呆在家里，等口若悬河的媒人上门，只怕自己就真的只能嫁给三条腿的癞蛤蟆了，于是，她决定，离家出走。外面的世界很精彩，即便不是为了找个英雄豪杰然后嫁给他，也值得出去闯荡一番，见识见识。

离家出走在她看来很容易，钱也不必带很多，反正这年头有钱的人多得很，随时随地可以去“借”点花花，不然那些银子白放着也是发霉。她常常跟爹出去做生意，家里男装和女装差不多是同样数目的，随手各拿几件，找块布一包，就快乐的出门了。

一口气跑出自己住的小镇，杜金娥才开始认真的考虑自己要去什么地方，当然这个对她来说再容易不过，因为她和爹住在北方，爹肯带她去的地方实在不多，而她听说过的，最大的城市，就是京城汴梁了。

汴梁离杜金娥的家不是很远，她边走边玩，也只才走了两天而已。

不过汴梁的繁华，却让她应接不暇，热闹的市集，卖什么的都有，她买了一个鬼脸面具，既而又迷上了吹的糖人……

走走停停，一会功夫，杜金娥手里就捧了一大堆的各色玩意，头上顶的面具有些松了也倒不出手去调整，于是，面具挡住了视线，再后来，三步开外，她被一阵风撞得原地转了几个圈子，如果不是她身手矫健，身子倾斜成直角，单腿着地也能站住，这会，怕是摔得四脚朝天了。

周围的人群发出喝彩声，杜金娥的眼睛上有面具挡着，一时也不只这喝彩是喊给谁的，自己，还是刚刚走路不张眼睛的人。

当然，她也不是被一阵风撞倒的，风没有那样矫健灵活，也没有那样沉稳有力，只有下盘很稳的练家子，才能在与她这样的正面相撞中稳稳的闪开去。

一秒、两秒、三秒，杜金娥仍旧维持着原来的姿势，怀里东西太多了，偏偏都是自己喜欢的，摔坏了哪一样都心痛，可是刚刚被撞得突然，这会只要一动，大半的东西都要掉在地上了，那泥捏的福娃娃、糖吹的大凤凰，可怎么得了？www/xiaoshuotxt.co m



第二章

t xt 小 说 天 堂“兄弟，你没事吧？”脚步声走近，一个声音问她，声音很清悦，只是透着奶气，金娥皱眉，她讨厌脂粉气的男人，这个男人，只听声音就够讨厌。

“没事！”她回答得粗声粗气，因为姿势不对，影响呼吸，不用刻意压低，声音也有够沙哑了。

“你功夫好棒呀，这样是在练什么？”奶气的男声又起，还凑近了一步。

“你想知道？”杜金娥的眼睛里进了滴汗水，她连忙眨了又眨，心头火起。

“想知道。”奶气的男声又凑近一步。

“我手里的东西都接过去，然后也像我一样站好，我就告诉你。”她说，当然，并没有指望有人会真这样做。

“说话算话。”男声再响起的同时，金娥觉得自己手上的众多大包小包被人一股脑的拿了去，负担一除，她利马站直身子，一手拉下面具。

不知是眼睛在黑暗里呆得有些久了，还是正午的阳光正好照在眼前的人脸上，金娥觉得自己竟有些睁不开眼睛了，奶气的男人年纪很轻，总跟自己差不多吧，有一双乌黑而明亮的眼睛，一笑之下，嘴角竟还有两个淡淡的酒窝。

稚气而天真，正好可以捉弄，金娥飞快的想着，一边把面具别到脑后，一边又从男人，不，应该只是个男孩，她从男孩手中又接过自己的东西，然后抬脚踢了踢男孩着地的右腿，“站直了，别摇晃。”

男孩没有反抗，只五分天真，五分好奇的看她，“这是什么功夫？”

“站稳别动，一会告诉你。”金娥忍住好笑，一本正经。

“好，没问题。”男孩果然站着不动，左腿和头成一条直线，身子和右腿成直角，一盏茶、一柱香的时间都过去了，居然果真没动。

两个人在闹市这样的一折腾，周围早围了里外三层的人，金娥抱着东西站在一旁，暗想，“可惜了这样的好皮囊，居然是个傻子，不过功夫还真是不错。”她预备再让他站一会，然后给他一脚，就踹他一直站着的腿好了，这样自己逃跑会比较方便，看他以后走路还乱不乱撞人，哼，当个教训好了。

“七弟？真是你，你在做什么？”正在她准备出腿时，人群里忽然又挤进个青年，十七十八岁的样子，穿一身枣红的袍子，模样和眼前的傻子总有八分像。

“六哥，你来了，我在练功。”傻子说，语气没有痛苦，倒好象很享受的样子。

金娥一看来的青年一脸的聪明，这是他们两个人最大的区别，就知道情况不对，所以在青年开口之后，早悄悄退到人群中，趁大家都没回过神的时候，溜之大吉了。

后来她才知道，那天在集市上，被他捉弄的是天波杨府的七公子，人人都叫他做杨七郎，倒很少有人还记得他本来的名字，是叫做杨延嗣的。

而她跟杨延嗣的故事，也从这一天开始。

那时她以为，她可以这样捉弄他一生，其实七郎不笨，至少不像他们初次见面时表现得那样的笨，他是聪明的，因为同样喜欢捉弄别人，只是一遇到她的时候，就只有被捉弄的份，他说这是一物降一物，她只是笑，也许吧。

他甘于被她捉弄，后来她才明白，他只是希望她开心。

只是，开心的日子却是那样的短暂。

七郎答应过她很多事，无论怎样都会做到，他一生只失约过一次，那次他答应她，回家去向父母禀告他们的婚事，然后三书六礼，迎娶她进杨家。她在家里等了他十天，得到的消息是他匆匆随父兄去了战场，她又等了几天，终于还是决定去战场找他，找她的七郎，她的丈夫。

黄河边，等待她的，是河上一具冰冷的尸体，身上密密麻麻的箭伤，几乎找不到一块完整的皮肉，每一支箭上，都刻着一个潘字。

她没有哭，她只是茫然的抱着那曾经温暖的身体，一遍一遍的擦拭他头上的水珠，“笑笑吧，就笑一下。”她想着，也这样说。

那一年，他十七岁，她也是。

当漫长的人生又走过一个十七年的时候，有人曾问过她，“后悔吗？”

她摇头，房间里，七郎的画像依旧是十七岁的模样，后悔什么呢？遇见他，爱上他，嫁给他，还是为了那一年的刻骨铭心，而这样独自守望一生？

无论是什么，她都是无悔吧，她嫁给了一个英雄，就像她少时希望的一样，尽管他的生命如同流星一样，在最明亮时陨落，可是，在她心目中，他永远是她的天空中，最亮的星辰。

“你还是这样年轻，我却已经老了，再相见时，你要是认不出我怎么办呢？”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章

t，xt，小;说，天'堂雁门关的长夜，似乎从未真正的安静过，凄冷的夜风中，不时传来战马的嘶鸣，她带着巡城的兵士，又一次走在暗夜的城楼上。远处，雁门关外点点的白色，是辽人扎起的一座座营寨，战火，在这里似乎从未休止过。

雁门关的城楼上，一面面旗帜在迎着夜风，舒展着自己的筋骨，不必回头，她也知道，那旗帜上，写着宋、杨的字样。就为了这两面旗子，杨家一门付出了什么，天下人都知道。

当年金沙滩一战，七子去六子回，杨家的年轻女人，还没有从新婚燕尔的甜蜜中醒来，满室的大红喜字，便转眼成了素白。

这许多许多的日子，她竟不知自己是怎样支撑过来的，大约也只在这寂静的深夜，她才可以安静的伫立在七郎最后呆过的地方，什么也不去做，只是想着他。

那天她捉弄过七郎后，便去一家客栈投宿，心里多少有些不过意，她虽然不懂更多的军国大事，但是毕竟还是大宋的子民，作为大宋的子民，她可以不知道皇帝是谁，但是却不能不知道杨家。

爹常说，辽人狼子野心，屡次进犯中原，若是没有杨家镇守三关，哪里有汴梁城这样的繁华盛景？所以天下人都敬重杨家，她也是。

“算了，我又不知道他是谁，不知者不罪，大不了下次他再撞到我，我也不计较就好了。”她抱着头在床上滚了几圈，终于说服了自己，安然的睡着了。

第二天会再见到杨七郎，实在是满出乎金娥的意料的，本来嘛，京城这样的大，两个南辕北辙的人怎么就会这样的凑巧的遇到。

当时她正在酒楼里品尝十年陈酿女儿红，一个说书的汉子口若悬河的讲着雁门关外，杨业如何的大破辽军，又是如何斩了辽国的驸马侍中萧多啰。说到紧张的地方，说书汉子故意买弄，停下来，慢条斯理的喝起了茶水。

“后来呢？”大家追问，金娥也伸长了脖子，生怕落下一句关键的话。

“后来……欲知后事如何，且听下回分解。”说书人大笑，放下茶盏，径自走了。

“哎！又这样，总停在这么关键的地方。”众人抱怨，也知这是规矩，只能叹息，各字喝自己的酒，等待明天继续。

杨七郎什么时候坐在自己身边的，金娥不知道，她只知道自己失望的收回脖子，就瞥见身边有个人影，坐得是极近的，都要贴到自己身上了。

“非……”她想叫非礼，只是又猛然想起自己一身男装，于是果断的挥拳，身边的人不提防她有此一招，一拳正中脸上，只惨叫了一声。

声音很耳熟，金娥得意的笑容在脸上一现即逝，忙转身看时，已经一头撞在了身旁某人的脑袋上，又是一声惨叫传来。

待到金娥退后，酒楼众人围过来，她才看得分明，杨七郎脸上淤青了一大块，是她一拳所伤，鼻子鲜血直流，是刚刚被自己的头撞到的。

“误会，是个误会。”金娥有些讪讪的笑看众人。

“怎么回事，把人打成这样？”有人质问。

“要不要报官？”伙计和老板都过来了，见伤的人是杨家的七少爷，连忙拦住金娥，只待七郎点头，就准备将金娥扭送到官府了。

“是个误会，这个小兄弟，是我的朋友。我们刚刚在开玩笑！”就在金娥准备动手挣脱时，七郎开口了，于是众人瞬间散去。

“你怎么这样野蛮？”在客栈金娥的屋子里，七郎痛苦的看着滚圆的鸡蛋在自己脸上揉来揉去，“也不说话，就动手打人。”

“谁让你鬼一样凑过来，一声不出，我胆子大才没被你吓死，还敢说？”金娥也气，手上力气一大，七郎立刻痛呼出声。

“男子汉大丈夫，胆子怎么跟豆子似的？”七郎说着。

“那你也是男子汉大丈夫，受这么点伤还鬼叫什么？”金娥又用了用力，得意的拿开鸡蛋，冲七郎做了个鬼脸。

七郎脸上的青如今化开了，成了紫红，偌大的一块，嵌在雪白的脸颊上，刺目得很。金娥知道自己的手重，也没想到重成这样，这时又是内疚又是好笑，看着他，倒不知该说什么好了。

七郎果然没有再叫痛，只自己到镜子前看了看，然后说：“这回惨了，回去娘肯定以为我和人家打架了，又要罚我。”

“你娘这么凶吗？总罚你？”金娥跟在他身后，这时也对着镜子瞧了瞧，菱花镜里，芙蓉盛放。

七郎有阵子没出声，两个人只对着镜子，沉默着，直到金娥觉得那镜中目光灼灼，才脸一红，退到一边，耳边听七郎说着：“我娘才不凶，只是爹脾气很大，娘最不喜欢我们和人家打架，怕我们闯祸，惹爹生气。”

“那你怎么回去？”她问。

“说不得要在你这里呆到天黑了，等掌灯的时候，我趁他们不注意，赶紧溜回去就是了。”七郎笑了笑，“我们也见过两次了，两次你都把我害得够戗，总该告诉我，你叫什么吧。”

“想报仇吗？”金娥偏头看他。

“算是吧，要是我今天一命呜呼了，也好告诉阎王老爷，我是怎么死的。”七郎笑起来，伸直双手，一跳一跳的凑过来，见金娥把拳头举到自己的鼻子尖前，才止住脚步。

“你这人真奇怪，说话也没个忌讳。”金娥记得爹常说的，不要老死呀死的挂在嘴边，那很犯忌讳的。

“我们习武之人，就该百无禁忌的，这怕什么？”七郎满不在乎。

“还是不说的好，何必这样诅咒自己。”金娥皱眉。

“好了，你说不说就不说了，我叫杨延嗣，家里人都叫我七郎，请问兄台高姓大名？”

金娥见惯了七郎嬉皮笑脸的样子，这会见他忽然神色一正，抱腕当胸，彬彬有礼起来，却有些不好意思了，想了半晌才说，“我姓杜，单名一个金字。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五章

txt=小＿说[＿天.堂“六哥，你说你都肯听什么人的话？”那天回到家，七郎见自己的六哥正坐在花园的亭子里发呆，就走过去，挨着坐下。

“爹、娘”六郎回答他，有些心不在焉。

“除了爹和娘呢？”七郎继续问。

“……”回答他的是沉默。

“六哥……”

“你很烦那！”六郎有些懊恼，站起身，走了。

“今天人怎么都怪怪的？”七郎有些摸不着头脑。

“那是因为，今天六哥和柴郡主闹了别扭了，笨蛋！”不知何时蹦出来的八妹在他耳边大声喊道。

“鬼丫头，想吓死你七哥呀？”七郎站起来，追在八妹身后，花园里留下一片欢笑声，冲散了他心里所剩不多的郁闷，他又成了快乐的七郎，无忧无虑起来。

“京城里都在传，说杨六郎要和潘龙比武，胜的人不仅能娶到柴郡主，还能当先锋将军，去雁门关对抗辽兵，又要打仗了吗？”第二天，金娥起得很早，收拾好后，有些紧张又有些急迫的拉开房门，七郎已经等在那里，昨天傍晚他们分开后，她就听到了这个传闻，这时有些忍不住问了出来。

“你也知道了。”七郎说，“我就说，姓潘的小子都没好东西，该教训的。”

“那你六哥和潘龙谁厉害？”吃早饭的时候，金娥问。

“当然是我六哥了。”七郎回答得很肯定。

“那就没事了，你干吗还皱着眉头。”金娥吃了块大大的火腿肉，味道让人满意极了。

“潘龙明知道我六哥和柴郡主两情相悦，还到皇上面前胡言乱语，要什么擂台比武，我看他准没安好心眼，说不定布了什么陷阱等着我们呢。”七郎说。

“会吗？”金娥放下筷子，自己问自己，潘家在京城口碑不好，几个儿子更是无恶不作，也许……

白天两个人都有些心不在焉，玩了一会，金娥就同七郎到了城郊一处废弃的城墙上，两个人背靠着背坐在城墙最高处，不说话，直到黄昏日落。

“你白天说你六哥和柴郡主两情相悦，那你呢，你有喜欢的人吗？”她问他。

“你有吗？”他不回答，却反问。

“我先问你的。”

“我不知道呀！”

“我也不知道。”她回答，本来她该回答没有的，这次出来，不就是希望找到这样一个人吗？只是，明明没找到，回答的时候，却犹豫了。

“你也不知道吗？”七郎似乎是重复她的话，又似乎是在反问，声音低沉，金娥忽然觉得，背后这个男人，也许没有自己想的那样小了。

“怎么才算喜欢一个人呢？”半晌，七郎忽然问她。

“大概是你想天天和她在一起，一刻分别也会牵肠挂肚，想让她笑，每一刻都想让她开开心心的，到了死的时候，会想要她在自己身旁，觉得只要能死在她怀里，也不枉来人世走这趟了。”金娥说着，目光却迷离起来，这世上会有这样的人吗？死也惦记着自己的人，死也要回到自己身边的人，为什么这一刻，她竟会觉得，这人远在天边，却又近在眼前呢？

她没有回头，自然也没有看到七郎同样迷离的目光，迷离而眷恋，温柔缠眷的落在她的身上。

嫣红的太阳，几乎是瞬间沉入了地平线，金娥恍然，忽然问七郎，“你觉得我说的对不对呀？”

“你说的什么对不对？”七郎有些糊涂的转身看她。

她也看他，忽然很恼火，自己也不知道为什么，只跺了跺脚，恨不得一脚把他从城墙下踢下去，也好过看他眼前不知所措的木头样子，只是到了最后，却也只是猝然起身，走了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六章

t/xt.小/说.天+堂入夜，她换了夜行衣，独自回来的时候，已经打听清楚了潘家的位置，三天后就是擂台比武的日子，如果潘家真有阴谋，大约今夜也会有些动静吧，金娥不知道自己为什么要这样做，为了那木头一样笨笨的男孩吗？不知道了，反正，她要去看看。

侯门深似海，翻进潘家，金娥才明白，这句话的意思。

上百间房舍，在溶溶的夜色里，显得越发不可分辨个数。

幸好自己从小就会偷东西，金娥安慰自己，房子再多又怎么样，潘家父子能呆的地方，也不过是中间的主屋罢了。

只是，主屋里却一片安静，呼吸声都没有。

她一贯机灵，马上醒悟，若是真有不可告人的安排，也必定要在隐秘处准备，那么，不在主屋，就该在这院子中最不引人注意，最不会去窥探的角落了，于是，她顺利的找到了花园深处的一片低矮的房舍。

“豹儿，你给你大哥的这东西真的没问题吗？”一个声音低低的发问，金娥正落脚在这间屋的屋顶，耳朵贴在瓦片上，就听到了这样一句。

“爹，您放心，这个针细如牛毛，浸过毒之后，颜色稍显暗青，擂台比武，大伙站得远，大哥藏在袖中，趁杨六郎不备时发出去，谁也看不出来，这毒中了，身体看不出任何问题，到时候咱们让他和大哥签下生死状，生死听天无怨，皇上也不好说什么的，谁也不知道咱们用了什么方法。”潘豹说。

金娥暗自咬牙，果然是好毒的办法，微微移开屋顶瓦片，正想看个分明，却不想一个声音忽然说，“马上就要用了，我还是先试试的好。”

她把眼凑过去，见一个锦衣男子正拿了什么，冲着自己的位置，她来不及闪躲，只得快而轻的将瓦片移过来，只是终究是慢了一点，左手指尖一凉，既而又麻。抬手看时，几根乌黑纤细的针已经刺在了手指之上。

金娥忙用右手，快速封住了左手的全部穴道，只是片刻后，犹觉得昏然，只是咬牙不动。屋内，潘家父子却安静了一阵，先前有些苍老的声音才道，“豹儿，你太过谨慎了，杨家人怎么会深夜来此窥探呢。”

潘豹只是说：“我方才隐约听到些什么，才让大哥一试的，果然没人是最好了。不过还是出去看看的好。”

屋顶，金娥仍旧不动，屋内的人，却没有真的出来。

待到潘家父子离开，金娥才摇晃的自后院掠出潘家。

手上无痛无觉，眼前却阵阵的发黑，她听爹说过，最毒的毒药就是这样的，让重的人毫无察觉，才是用毒的极致所在。

“要告诉七郎才行。”她想着，只是，天波府该往哪里走呢？

“杜金？是你吗？”摇晃着，她终究只能找回客栈，却在外面被一双手托住。“这么晚你去了那里，你怎么了？”一个熟悉的声音问她。

“七郎，明天，潘家……”她想告诉他，潘家准备了歹毒的暗器，只是，却觉得连嘴都麻痹了，居然什么都说不出来。

再醒时，她躺在客栈自己的房间中，身上盖着被子，月光柔柔的落在脸上，自己没死吗？她有一刻的迷惑，自己夜探潘府，中了毒针，是自己日有所思，才夜有所梦吗？

只是下一刻，她就看见了软软躺在床前地上的七郎。脸色雪白，嘴唇乌青。

“七郎！”她几乎是跌到床下的，手指的伤口已经包扎上了，地上的水盆里尚有半盆黑血，“七郎！你怎么了，你不要吓我！”

只是，七郎不动，除了呼吸尚存，身体温热外，他没有其他活着的迹象。

她猛然记起，一指判生死的神医路平，就住在汴梁城外，她自然也记起路平擅长解各种奇毒。

七郎比她高大很多，但是她顾不得了，背起他就跑了出去，早晨的汴梁街头，人很稀少，她一路狂奔，城门没开，她转出几步，飞身纵起，以她的本事，自己纵出城墙是刚刚好的，只是不知今天背了人，为什么身手反而更灵活了。

路平她不是第一次见，不过这样的她，路平却是第一次见。路平的师傅和金娥的爹是生死至交，路平从小便常见金娥，青梅竹马，两小无猜，金娥永远是活泼娇俏的，任何男子到了她眼中，都是粪土，路平知道自己是除外的，他一直在等，等到自己有一天可以如她所说的，成为天下人仰望的男子，然后去迎娶她。

“你中毒了。”路平说“金娥，发生了什么事，你……”

“救救他，求你了路大哥。”金娥不听他说完，只是抓住他的手，摇晃着，既而又跌在地上。

金娥背来的，是个同她年龄相仿的男孩，路平忽然害怕起来，这几年他一直知道，向杜家求婚的人不断，只是他从未害怕过，只有这次，他害怕了，真的害怕了。

他把两个人扶到不同的屋子，两个人中毒都不清，尤其是金娥，中毒时间长了，本来被吸出毒血对她来说是好事，但是坏就坏在，她又背了人跑了这么远的路，余毒随着血脉运转全身。

“什么样的人，值得你命也不顾呢？”他问，却没有人能给他答案。www、xiaoshuotxt.com



第七章

xiaoshuotxt。com第三天晌午，金娥醒了，路平坐在一旁看书，听见动静，便起身过来。

“你醒了，觉得怎么样？”他问。

“七郎呢？他怎么样？”金娥却问他。

“七郎？是你带来的男子？”路平的手握紧又松开，“他比你早醒了两个时辰，问了我关于你们中的毒的情况，就说要回去阻止什么阴谋，然后就走了。”

“他去阻止，他什么都不知道，要怎么阻止呢？”金娥急了，起身就要往外跑。

“鞋都没穿，这样就要走吗？”路平拦住她，半跪下来，拿起床边的鞋子，慢而坚定的穿在金娥的足上，金娥从小性子就急噪，这样的事情他做过不止一次，只有这次，他动作最慢，心中的酸涩，再难言语。

“谢谢你，路大哥。”金娥轻声道谢，心里忽然觉得有些歉疚，可是歉疚什么，她不知道，她只知道，七郎去阻止潘家，是怎样的危险，而她，一定要赶过去，一定要帮他。

“这是解药，这是磁石，你会用的。”路平拿起床头的小包裹，“去吧。”

金娥赶回京城的时候，一场比武早有了结果，擂台上，潘家几父子抬着潘龙，要进宫面圣，而六郎受伤被送回家，杨业却绑了七郎，不顾家人阻止，也上殿面圣了。

这是金娥第一次迈进杨家的大门，杨老夫人和几位少爷、少夫人都在大厅里。

“六少爷中了奇毒，而我，可以救他。”金娥说。

同样的毒针，她自杨六郎身上取出了十枚。

“我是七郎的朋友，日前，我们得知这次潘家预备用浸毒的暗器在擂台比武取胜，便去求取解药。”她这样说。

杨夫人却长叹一声，“七郎这孩子太莽撞了，他只需要揭破真相就好，可是却偏偏……”

她已经知道了，七郎赶到的时候，正好六郎受伤，几个兄弟中，他们年纪最近，感情最好，于是，他想都不想就冲上擂台，不待潘龙再用毒针，就一枪将他挑下了擂台。这场比试，早说了只限拳脚，不用兵器的，于是潘家一状告到了御前。此时潘贵妃宠冠六宫，潘龙是正经的国舅，于是，七郎就被押入天牢，要秋后问斩了。

“夫人，我想跟您一起去，看看七郎，可以吗？”七郎出事，杨夫人却留下了她，当听说可以去探望七郎时，她恳求。

杨老将军疑惑的看了看她，然后又看夫人，她惶惑起来，要是他们问自己为什么要去，自己只说是朋友之义，他们会允许吗？

杨夫人却只说：“好吧，我们一起去。”

去之前，杨夫人准备了很多点心，她一样一样记在心里，绿豆糕、桂花糕、水晶蒸饺、小笼包……

“老七就爱吃这些，这么大了，还是小孩子似的，将来也不知道能不能讨到媳妇。”杨夫人说着，眼睛却隐隐的晶莹的红着。

“七郎……”她只说了这两个字，便哽咽难言，八王爷刚刚赶回京城，也许一切未必绝望，只是，她却这样心痛难抑。

天牢里，杨夫人交代了七郎几句，就借故出去了，金娥一直站在一旁，几天的光景，七郎瘦了很多，身上囚服肮脏，混着血痕。

“他们打你了？”金娥问，眼泪再也忍不住，直落了下来。

“我没事，你哭什么，傻瓜，我真的没事。”七郎贴到牢房门口，伸手想去擦她的眼泪，手上的枷锁却发出了哐当的声音，卡在门口狭窄的缝隙上。

“七郎！”她握住他的手，“我……”

“我没事的，过几天就回去了，你别担心，我们还去那旧城墙看日落好了，你喜欢，我们还可以在那里等日出，你没在城墙上看过日出吧，很美的。”七郎说，反手牢牢的握住她的手，“我没事的，很快就回去了，别担心，娘说你住在我们家，那我就放心了，你安心住着，等我回来。”

“我等你回来，”她强笑了笑，“你也照顾好你自己。”

外面，狱卒已经走过来了，高声说“探视时间过了。”

“我等你回来，我们去看日出。”她说。

“好，我们以后天天去看日出，”他笑，眼睛明亮，酒窝宛然。

“快点，快点，两个男人，还说什么说，快点。”狱卒不耐烦，又走近了两步。

“我要走了，你保重。”她说，却不忍放手。

“走之前，告诉我你的真名吧，我明明听那个神医不是这样叫你的。”她的手刚刚一松，却又被他抓紧，“既然等我，就告诉我。”

“杜金娥，”她说，“知道了我的名字，答应过我的事情，就更不能反悔，不然，天涯海角，我都不会放过你。”

“我保证，用我杨家将的名誉保证。”他笑说。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



尾声

＃txt＄！小＠说天＾堂＆七郎一生，只失约过这一次。

这一次，她在家里没有等到七郎回来，等来的，只是宋军在金沙滩大败的消息，因为皇帝在最关键的时候听信的潘仁美的挑拨，拒绝派援军支援，杨家军在金沙滩中伏，全军覆没，杨业将军撞死在李陵碑上，大郎杨延平当时冒充宋主，中毒后被韩延寿杀死；二郎杨延定在追赶萧太后时，被伏兵斩断马足，跌落马下，被千军万马乱揉而死；三郎杨延辉坐马被绊倒，也被乱军杀死，四郎杨延郎、五郎杨延德失踪，生死不明；只有六郎突出重围，回到京城，御前状告潘仁美。

七郎呢？她问，爹爹却只是摇头。

七郎没有回来，潘仁美手下的一个受过杨家恩惠的士兵告诉杨家，七郎当日已经杀出重围，回到营地求援，但是潘仁美因为杀子之仇，趁七郎没有防备，将他擒获，万箭穿心，尸体被沉入黄河，只是，尸体一日没有寻获，潘仁美就一日拒绝承认此事。

“七郎！你在哪里，你答应一声，你答应我一声！”她几天几夜不眠不休的赶到黄河边，滚滚浊流，河水奔腾，她的七郎又在哪里？

“七郎！你回来呀！你答应过我的，一定要回来，你为什么不守诺言？”

“你回来呀，七郎，回来！”

“七郎！”滔滔水流，盖不住她绝望的呼喊，远远的传开，“七郎”，“回来”……

七郎终于还是回来了，黄河边上的一户人家被她的呼唤惊动，当日，他们偷偷收藏了他的尸体，如今，她终于可以带他回家了。

“七郎，我们回家去，回家了！”她说，马车很慢，却终于回到了京城。

潘仁美伏法，杨家众人监斩，再后来，辽国欺大宋无良将，再次兴兵犯境。

“杨家的男人不在了，杨家的精神还在，杨家的军威还在”，太君说，“杨家的媳妇一样可以上阵杀敌，丈夫不在了，丈夫的遗愿不能忘记。”

她不知道七郎临去的时候想过些什么，她只在七郎的怀中找到了她绣的荷包，那是她惟一绣过的一个荷包，舞刀弄剑惯了的人，拿针真是很痛苦，所以荷包上的鸳鸯绣得和水鸭一样，七郎却珍而重之的收藏着，油纸包好，贴着心口放着。

只是他不知道，荷包终究还是破了，当胸的一箭贯穿了荷包的同时，也贯穿了他的心脏，他终究不能陪伴她看无数个日出和黄昏……

“杨家的男人要在边疆为国征战，流血牺牲，要先有国才有家……”她记得他说过的每一句话，记得他说起跟着父兄上战场杀敌时难以掩饰的兴奋，他要做的事情，就是如今她要做的。

雁门关外，辽人厉兵秣马，她拿着七郎留下的杨家枪，驰骋疆场。

“七郎，你放心吧，即使你不在了，杨家依旧在，杨家军依旧在，雁门关上，杨家的军旗，会始终这样迎风招展，你要做的事情，保家卫国，孝顺太君，尊敬嫂嫂，我都替你做了，你只要等我就好，即使到了见面的时候，我已经风霜满面，你也要第一眼就认出我才行，知道吗？”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整