“是谁雇佣你来杀我？”
“替人办事，有些事情不能说，总之有人买你的命”
“他给多少钱”
“八百万”
“我给你双倍，杀了要杀我的那个人”
“你怎么肯定我会相信你”
“做你们这一行的只看钱，谁给的多久替谁办事，不是吗”
“那倒也是，那行”
说着，我把脚抬了起来
“按照行里惯例，行动之前先给三分之一的保证金，也就是..."
一边思考着，一边在屋子里来回踱步
“看来你们这些做杀手的文化程度普遍不高啊”
“没办法，要不是没钱谁会出来做杀手，嫁进豪门当个阔太太整天吃香的喝辣的气派，做杀手每天过的心惊胆战”
“看你身材不错，要不当我老婆怎么样？”
“你？”
看了看眼前男人的身材和样貌，虽然算不上英俊，但是整个人的气质不像是那种整天在街头流浪的流浪汉
“看不上我？得，这是银行卡，里面有三百万，密码8个3，快去快回，宝”
一边伸手拿走他递给我的银行卡，一边向屋外走去
“可以考虑一下，提前说一下，我可不好伺候”
“知道了，亲爱的”
不经打了个寒颤
“咦，多大的人了这么肉麻，丢不丢人啊”
“这儿又没别人”
走出了屋子，拿出手机看了一下时间，晚上21时，这个点也差不多找那个冤大头
虽然还没入秋，街上还是有不少的人
“还是先回家吃点东西吧，肚子有点饿”
家离这儿有点远，走了半个小时才到家
刚到家，打开门就看见屋里灯还开着
“奇怪，出门之前没关灯？”
话还没说完，只见厨房走出一个人影
“我让你杀的那个人，处理的干净吗”
“你还不放心我的办事能力？”
“那倒也是，来吃点东西吧，今天是结婚纪念日，我下厨做了一桌菜，全是你喜欢吃的”
“真亏你还记得我喜欢吃什么”
“这话说的，我忘记什么都不能忘记你啊宝贝”
“别贫嘴了，这个月的房租交了没有”
“好像还没，早上房东来催了”
“你说我们两个都是杀手，为什么不去做票大的出国潇洒，而是窝在这个小地方寄人篱下”
“做杀手每天都在刀子上舔血，我倒是无所谓，你万一出了什么事情我以后怎么面对咱爸咱妈”
“唉，房东那边你多说点好话，我明天再去做一票，把房租交了”
“恩”

第二日，染了血的床单和带血的刀子用塑料袋包着，被丢入了一旁的垃圾站
客厅则是两个行李箱，其中一个还在不断往外滴血
“这玩意真难处理，算了，再多包几层保鲜膜吧，然后在夜深人静的时候丢出去”
“抱歉咯，虽然做了这么多年的夫妻，但是跟着你太憋屈了，我还是喜欢冒险，对不起了哈”
把屋内打扫干净后，在餐桌上放了一个信封，里面是这个月的房租
看了一圈没有什么需要带走的东西后，拖着两个行李箱出了门，准备去见昨晚那个男人

咚咚咚
“请进，是你来了啊，怎么样了”
“恩，解决了，现场被我处理干净了，这个行李箱是他”
“另一个呢，也是他？”
“不，另一个是我的个人用品”
“这么说，你愿意当我老婆了？”
“那要你的财力了”
“哈哈哈，财力这个不是问题，你应该还不知道我是谁吧？”
“你不是一家上市公司的老板？”
他笑了两声，起身打开了身后的柜子，露出一摞一摞的金条
“你只猜对了一半，我还有一个身份，我是武进省的省长，手下有一家公司，负责那些见不得光的业务，跟你也算半个同行，怎么样，明天去办结婚证？“
“没想到啊没想到，堂堂省长居然还干这种事”
“别污蔑我啊，其他省长你别看明面上衣冠楚楚，背地里跟我差不了多少，天下乌鸦一般黑”
“那你个堂堂省长就住这种老破小？”
我说的正是所处的这间上个世纪八十年代风格的房间
“不不不，我只是在这儿躲躲死对头。这样吧，今晚我就带你去我的别墅？”
“行，那这些东西怎么处理”
我指了指一旁还在往外渗血的行李箱
“这玩意好办，我打电话叫几个人来就行，她们是专门负责这些的”
“那就好，现在我们去那里”
“这样吧，我带你去换套行头”
我看了看我今天的这套搭配，黑色百褶裙配上一件白色衬衣
“别看了，走，我去给你买新的，想买多少就买多少”
“你是不是忘了一件事？”
“什么事？”
“那个尾款你还没给”
“哈哈哈你不说我还忘了，等一下我就往你那张卡转”
“对了，我还没问你叫什么呢”
“我叫沈苏苏，叫我苏苏就好，你呢”
“沈古”
“这么巧？”
“恩”

--END--
-2023/3/16
Github@HarayamaRese