01　木魅
木魅，又称树魅、木灵，指有灵魂居住的树。外表与普通的大树差不多，不过，据说如果打算把这棵树推倒或是弄伤的话，那个人乃至全村的人都会遭遇很大的灾难。
02　大天狗
天狗是日本最广为人知的妖怪之一，传说是由崇德天皇化身而成，同时中国的《山海经》中也有记载天狗，并描述它是像狐狸般的动物。但现时在日本的一般说法认为，天狗有高高的红鼻子，手持团扇，身材高大并长有翅膀，穿著昔时武将的盔甲，腰际有武士刀，穿著日式传统高脚木屐，随身带着蓑衣以便随时把自己隐藏起来，和有不可一世的傲慢姿态。据说天狗会把迷失在森林里的人拐走，所以古人称被拐走的小孩叫做「神隐」，顾名思义就是被神明藏起来了。天狗的传说，后来又融入了山岳信仰的宗教之中（天台、真言密教两宗），镰仓时代《是害坊绘卷》描绘出天狗与天台宗僧侣大战，结果败退的景象，动作栩栩如生，相当有趣。据说在这个故事当中，来自中国的天狗军团，前来向日本的天狗求援，但是日本的天狗摆出一副傲慢的态度，即日语中所谓的「自慢」、「鼻高高」，因此原本古代以「老鹰」为主要形象的天狗，到了中世后期转变为「鼻高天狗」，并穿凿附会说那些修行未臻火候、态度傲慢的山僧，死后会变成天狗。
03　幽谷响
由于山中的地势导致声音折射，从而产成巨大的回响，就是“幽谷响”妖怪的起源。有传说认为在山背阴的地方有山神的“呼子”，就是像“呼子鸟”那样的动物在发出怪声。另外还有“山男”、“天狗”、“天邪鬼”等 发出声音的说法，不过这些说法有一个共同点，即幽谷响是山神出现后才有的事。
04　山童
山童，顾名思义就是山妖，在深山老林之中出没，其中又非常频繁地集中在九州岛一带（不仅在九州岛的边境，其他地方的秋冬两季也曾有出现）。山童由于与河童有众多的联系，所以一些地方也有山童即河童的说法，较为普遍的看法是河童到秋天进入山中之后就变成了山童。传说河童进山之后，不仅名称发生了变化，就连 身体的形态和性质也发生了很大变化，所以山童和河童可以认为是两种完全不同的妖怪。
05　犬神·白儿
犬神本身指的是狗的幽灵，关于这个“犬神”的起源，有很多种说法。传说如果在事先捆结实了的狗面前放置美味食物，但就是不解开绳索给它吃，它越拼命挣扎想吃食物的欲望就会越集中，然后猛然砍下狗的头，丢到很远的地方；或者先将狗头祭祀一番，再丢到海中的岩石上及其他远处，那个狗的死魂就会作祟，就可以被作为犬神，白儿是服侍犬神外貌像儿童的妖怪，据说是那些被狗咬死的孩子的灵魂。
06　垢尝
在众人皆睡，寂静的半夜，不晓得从哪裏潜入浴室的妖怪，专门舔食人们洗澡後的污垢，被它舔过的浴室不会更加干净，而会更脏。
07　桥姬
见于《明治妖记》，是由一些痴情女子的怨气汇聚而成，痴爱他人又不能和心爱的人相守，于是就从桥上跳到水中自杀，如果晚上有男子过桥，就会出现，并把其引到水中溺死，如果有女子过桥，就会强行拉其入水，据说在日本女子不能轻易自杀，只能投河自杀，所以这种妖怪被称为比较可怜的妖怪。日本语“桥姬”一词，除了特指桥头女神之外，还被用来指称江户时代，站在桥边的私娼以及位于桥场附近的“茶屋”里的私娼。
08　鸣屋
是寄生在家中的小妖怪，经常使家里的地板发出“嘎吱嘎吱”的声音。
09　海座头
如果出海的渔夫突然被雾困住分不清前后左右，有时候前面的雾里就会映出人影，离近了一看，是个背着琵琶的琴师，当渔夫在他的指引下安全抵达岸边的时候，琴师依然站在海上远远相望，是妖怪中的善类。
10　逆柱
自古以来，日本人就认为逆柱会带来火灾、家鸣等不吉利的事情，所以木匠都会特别的小心。如果长期不理逆柱，它还会改变外形，比如显现人的哭脸等等。
11　不知火
古代日本海一带经常发生一种类似海市蜃楼的现象，海面仿佛燃起了熊熊大火，人们以为是神灵的无名怒火，因此得名。
12　凤凰火
传说是火鸟的化身。
13　青鹭火
传说青鹭活到了一定年龄后，夜晚飞行时，双翼能够发光，被视为能够保佑五谷丰登和家人平安的神明。
14　鼬
即黄鼠狼，传说众多的鼬聚集在一起会喷出火焰。
15　火车
将罪人送到地狱的就是所谓的火车。有人说是在在葬礼运送尸体的过程中刮起大风雨、打开棺盖把死者尸体夺走的妖怪。
16　野寺坊
传说一个寺庙经常无人祭奠香火，主持郁愤而死，死后化为妖怪，如果有人寄宿这个寺庙，野寺坊就会咬断旅客的喉咙。
17　高女
生前因为超拔常人的身高一直嫁不出去的女子，死后怨念能引发火灾。
18　生灵
传说人活着的时候灵魂也可以离开体内，这种情况经常发生在嫉妒心强的妇女身上。
19　死灵
就是怀着怨恨的死人灵魂，日本传说的妖怪“累”就是死灵的代表。
20　见越入道
走在路上或山路里突然跳出来吓人的巨大妖怪。
21　精蝼蛄
常出现在古屋的屋顶，使屋中的人生病，是传说中的的丧神。
22　兵主部
夏天是水边的妖怪、冬天是山里的妖怪，可以根据季节的变化像迁徙的鸟的妖怪。
23　猥裸
藏身在山林中的大野兽妖怪，能说人言，能够说出遇见路人的姓名，住宿，来历。
24　红妖怪
出生于近畿地方，传说是保护老天爷的妖怪，住在被人们所遗忘的神社内。若遇到有人恶作剧或做坏事的话，它便会发出很大的声响，突然在天上或屋顶跳下来吓人。脸和身体的毛发是红的，而且有一对大牙。
25　涂佛
生前是个修士，经常把自己的身体涂成黑色，死后化成了形象怪异的妖怪。
26　元兴寺
隐藏在寺院屋顶上的吃人妖怪。
27　荸
浑身是毛、狠毒残忍的妖怪，传说是暴力男人妻子化成的妖怪。
28　赤舌
样子十分凶恶的妖怪，它每次出现都会从黑色的云雾中冒出来，从吐出的舌头长短可以判断人的吉凶。
29　肉人
没有眼睛鼻子的一堆肉，据说吃了它会长生不老。日本的庆长四年（1599年），德川家康所居住的骏府城内出现一个奇怪的生物。那个奇怪生物本身就像是一块肉，形状就像是被捏成一团一团的粘土，有手却没有手指，并且用手指向京都方向一动也不动。后来这个奇怪生物就被德川家康身边的侍卫赶跑了。是此妖怪在日本出现的唯一记录。
30　涂壁
经常躲在墙壁中的妖怪，会发出“鸣汪”的声音，一但听到的人不回答它，便会被它吃掉。
31　逢魔时
即黄昏时刻为超自然的时段，黄昏（17点-19点）黎明（3点-5点），日本阴阳道称为鬼神最容易出没的时候。
32　魃
能引发旱灾的一种类似僵尸的存在，俗称旱魃，古传是一种没有办法克制的特别僵尸。
33　水虎
被称作为河童近亲种类的水虎，长相比河童更加不讨人喜爱，胃里还有牙齿可以彻底咀嚼消化水虎囫囵吞进来的所有东西，而背上的铁甲则是与石头撞击都毫发无伤，下半身更有一排连岩石都轻松抓碎的水虎爪方便攀爬，不过最让水虎无往不利的是它那双听得懂鱼、鸟和人语的万能耳，以及可以随心所欲让躯体隐形消失的妖力。
34　觉
住在山里，用话语迷惑到那里的人的人心的妖怪。说的内容都是些打击人的话，只是以这个恶作剧为乐的妖怪。
35　山精
在山中的妖怪，只有一只脚，在山中急速奔跑。
36　寺清手
相传物部大连守屋反对佛教，烧毁了很多的寺庙佛像，被信奉佛教的皇子杀死後，化成尖嘴鸟专门破坏寺庙。
37　古战场火
在战场上胜利的一方会点燃磷火以示庆祝和祭奠死者。
38　墓之火
旧时墓地变成了田地，每到傍晚，就会聚集很多鬼火，烧毁田地。
39　油赤子
经常出现在家中偷灯油的妖怪，偷灯油后会马上消失。
40　阴摩罗鬼
已故男人生前怀着怨念死去的鬼，头部为人之姿，老人之颜，目露灯之火光，能说人语，开口便吐出蓝色火焰。
41　皿数
传说平安时代的一位将军喜欢上了一位叫阿菊的女人，想娶她为妾，而他的第一个老婆决定加害阿菊，诬陷她偷了一个名贵的器皿，那就是将军府中的十个盘子的其中一个，于是将阿菊推进了井里，从那以后每当晚上人们都会听到井中传来阿菊冤魂的声音，她在数着盘子的个数，这就是皿数的由来。
42　船幽灵
是葬身在海中的死难者的幽灵，它们会往过往的船中洒水，将船弄沉。
43　川赤子
生长在山川河流旁的妖怪，会发出婴儿的哭声，被骗的人会循着哭声寻找，结果掉进了川赤子挖的无底沼泽。
44　日和坊
雨天时不见踪影 是只有在晴天才会出现的妖怪。人们要是在路上看见日和坊便知道今天一整天都会是好天气。
45　青女房
相传一位宫女被未婚夫背叛，变成了黑齿蓬头的妖怪，每晚会拿着镜子打扮，如果看到她的人不是她的未婚夫，那么就会被她杀死。
46　雨降小僧
是雨师的侍童，专司降雨之职。
47　以津真天
这种长相奇特的妖鸟种族是日本爱媛县深山竹林的妖怪，它们最珍贵的地方在于每隔一年身上仅会有一根羽毛转变成黄澄澄的叶状黄金，而居住的山区传说也会蕴藏着丰富的的金矿，但是如果有贪心的人为了要抢到那片黄金叶而接近它们，那么它那双肌肉发达、力量超强的腿，还有装满黑油可由口中吐出黑色火炎，再加上强而有力、发出巨大声响的翅膀，绝对会让对方大吃苦头。
48　轮入道
是一个巨大的车轮，在车轮中间有一个大大秃顶人头，据说常在成年女性身后出现，并高喊“快来看你的孩子”，如果回头的话，就会被他吃掉灵魂。
49　貉
即獾，经常变成和尚的模样躲在寺庙里。
50　野衾
像蝙蝠一样在空中滑行的妖怪，一但贴在人的脸上便会使其窒息。
51　野槌
生在山林中像蛇一样的妖怪，将人吞进肚子后来补充营养。
52　比比
在山中的凶猛、力大无穷的妖怪，神社常立它的雕像辟邪。
53　震震
属于癔病神，人遇到恐怖的事情会立刻浑身颤抖，被喻为是这个妖怪所为。
54　天井下
传说在屋顶阴暗处生活，以人生气为食。
55　大秃
是日本传说的寿星妖怪，看着外表像一个小孩子，其实年龄已经是百岁。
56　大首
躲在黑暗中突然出现吓人，然后迅速将人吸入口中。
57　百百爷
长得像乞丐一样，平常住在深山里，天黑时溜达到村庄里，碰到它的人一定会生病。它是关东地区有代表性的妖怪。
58　金灵
掌握金钱的妖怪，它会问你要多少钱，说出一个数目后，它会让你打倒经过的三个人，根据打倒的等级而决定给你多少钱。
59　天逆每
也叫天邪鬼，通过人们对它的恐惧而增加力量，会附在人的身上，不能容忍别人所说的话逆反它。
60　蜃气楼
海中的蜃所形成的妖怪，在海中吹气形成海市蜃楼。
61　烛阴
长着凶恶的面孔，身体像蛇可以任意变长。
62　彭侯
长相像一种狗的妖怪，生活在一棵古树里，在五条尾巴里分别拥有着五种元素的力量。
63　返魂香
是灵物，香气闻数百里，死尸在地，闻气乃活。
64　天狗砾
传说是无数的巨石从天而降的奇观，被认为是天狗所为。
65　灯台鬼
传说做轻大使出使唐朝被毒药毒哑，结果化做了灯台鬼。
66　古库里婆
是僧人的妻子，因为行为不端变成了妖怪，专门吃死人的皮肤收集死人的头发进行编织。
67　影女
夜晚在屋中看到一个人的影子来回走却找不到人，多是由怀着哀怨死去人的阴魂形成的，一般在屋中的拉门上。
68　风狸
别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。用菖莆塞其鼻方可杀之。其溺可入药，其脑和菊花服满十斤可寿五百。
69　夜啼石
有一个叫阿珠的女子刚刚死了丈夫，怀着身孕，去邻村借钱。晚上回家过山岭，遇上强盗持刀索财。阿珠求他宽恕，不得，受伤倒在石头上。强盗走了，阿珠将要生产，不停地呻吟，最后生下孩子抱着石头而死，孩子哭了很久，力量耗尽枯竭，突然母亲所抱的石头大声啼哭，附近的僧人听到过来，埋葬了这女子。这孩子被称为“记石”，长在僧寺。这石夜夜大哭个不停，怎么超度都没有用，十四载过，孩子从僧那里知道自己身世，对着石头跪拜不已，孩子到城里，受雇锻造铺。一天老师去别处，有个异乡来的的客人说：“请打好这刀，十四年前做过盗贼时，砍一个女人误中石头，缺刃成这样。”孩子听说，怒发冲冠也悲痛得大哭起来：“你还自己送上门来了！“拿着新磨好的刀暴跳而起，刀落客首。到后来，石头才不哭了。
70　角盥漱
圆木器皿，黑漆，四支长支架，古称——盆。为不使水湿衣，袖子挂在支架上洗手洗脸。木桶样的盆大范围使用后这种盆被遗弃不用变成妖怪。男人剃头、女人染黑齿时（日本古时妇女结婚后要染黑牙齿）常常不留神映在水面上的脸会被鬼窥视。深夜如果再去偷看角盥鬼便会返回。支架会把袖子缠住，你的脸会消失。
71　人魂
意思正如字面，指人刚刚去世的时候，脱离肉体四处飘荡的魂魄。
72　火前坊
传说鸟布山上曾经燃起了莫名的熊熊大火过后就出现了这种鬼。它的身体像跳动的火苗，火光中隐约能看出一个人的上身。
73　狂骨
传说是居住在古井中的妖怪，在深夜的时候出现，对路人说“喝水吧”，如果按照他的意思喝了水，他就会消失；如果拒绝，他就会扭动全身开始跳舞，而看到了舞蹈的人会立刻发狂投井而死。
74　铃彦姬
传说天照大神躲入了天之岩不肯出来，一位名叫“天宇姬”的女神手持神伞，跳起裸舞才将天照大神请了出来。而这位裸舞的女神就是铃彦姬。
75　山颪
传说是一种住在深山，像豪猪一样浑身是刺的怪，冬天取暖的时候，会因为靠近而被刺伤，离开后，因为寒冷又得聚在一起，于是又刺伤，又离开，如此反复。
76　青坊主
出现于日本冈山县邑久郡的妖怪，衣服和身体全是蓝色的大和尚，据说常出现在空房子当中。是个来历不明的神秘妖怪。青坊主又叫做目一坊（只有单只眼睛的和尚）。是对人类无害的妖怪。
77　泥田坊
当深夜独自一人路经田地旁时，常会遽然发现田亩的正中央站著一个漆黑的人影。这个漆黑的影子总会一边不停地呐喊著「还我田地来！」，并一边向人丢泥巴。这就是泥田坊。是个只有一只眼睛的妖怪，并非是田亩的守护神，而是由一些因田地被强夺而饿死的农民孤魂所形成。据说迎面丢来的泥巴相当腥臭；一旦不幸被丢中，臭味将持续3天左右无法褪去。
78　玉藻前
最初其名为藻女，为武士坂部夫妇收养，渐出落为美女。18岁时被钦点入宫，成为鸟羽上皇的女官，并赐名玉藻前。由于其的美貌和博识深得鸟羽上皇的宠爱。后被安倍晴明施法，露出原形，后被安倍晴明所杀。但九尾狐死后，其尸变化为巨大的毒石，散发出的毒气杀死了附近的动物。村人后来称之为‘杀生石’。其石在鸟羽上皇死后还一直存在，周围的村民对其充满了恐惧。期间多次请高僧为其镇魂，但都为其毒气所害。直到南北朝时代会津元现寺的第一代主持玄翁和尚才将杀生石成功破坏，被破坏的杀生石则飞散到日本各地。
79　丑时之女
丑时之女是胸中充满妒火与怨恨的女子所化成的幽灵，这名女子，因为失身又被人抛弃，才会变成厉鬼。通常一般的幽灵，会化身成半透明或是白色的光，但是厉鬼，外表看起来，则呈现红色的光，因此，日本人盛传丑时之女通常身穿红色的衣服就是这个道理。
80　火消婆
日本把莫名其妙的火灾，归诸于妖怪「不知火」的作祟，只有「火消婆」才能控制火势不再蔓延。
81　片轮车
常在雨夜时分出现，一女乘于片车上端，凡所经家户并歌者小孩便会离奇失踪。
82　倩兮女
在危险的场合，会突然出现尖声怪笑的女妖，听见她笑声的人大都凶多吉少，是不吉利的妖怪。
83　百目鬼
据说该女妖专门诱惑男人夺人双目为己用，如果被她夺满一百只眼睛就会变成无法收服的大魔头。
84　飞头蛮
飞头蛮 （Hitouban），传说中的长颈妖怪，或是「辘轳首」ろくろく び （rokurokubi），最早起源于干宝的《搜神记》，这是中国晋代著名的奇谭异闻录，其中提到的「落头氏」就是长颈妖怪。平时它看起来和普通人没什么两样，可是一到了夜里，等到众人都睡着了，妖怪的脖子开始伸长，甚至比长颈鹿的脖子还要长，然后头部从脖子的地方彻底和身体分离（新纪元社）
85　骨女
生时被人侮辱、欺负、蹂躏的女子，愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头，所以会用人皮伪装自己，在中国叫画皮鬼（出自《聊斋志异》）。
86　溺之女
温泉旅店出没的妖怪，如果看见浴池裏泡着个美女，不要贸然靠近，也许她站起来你就会发现她浸在水中的全是骸骨。
87　雪女
在深山中居住，和人差不多，有著美丽的外表，常常把进入雪山的男人吸引到没人的地方，和他接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用，雪女的孩子叫雪童，在日本认为雪童就是带来冬天第一场雪的妖怪。传说相传在日本民初，因 为民智未开，老一辈的人民特别相信一些神祇妖怪的传说，甚至于认为大自然的灾厄便是 由神祇鬼怪们负责掌控的，所以才有雪地里的雪女怪谈。
88　酒吞童子
酒吞童子是鬼族首领。传说，他专门勾引处女，勾引到手后，便将她们的乳房割下来做食物；在一些地方还有说是外表为变化的，是一个真正的处女杀手。因为嗜酒，所以称为酒吞童子。
89　座敷童子
座敷童子，附在家中的游戏伙伴，这个稍稍有些日本风格的妖精。它会以小孩子的姿态附在家中，传说只要有座敷童子在，家族就会繁盛。座敷娃娃是一种外表看起来像小孩的妖怪，她不但会替人们带来好运，家里有座敷娃娃踪迹的人家还会财源广进福禄双至。不同之处是对于座敷娃娃年龄和性别有不同的说法，不过是乎所有的地方传说都认为座敷娃娃不只有一个而已，有的时候还会同时出现两三个座敷娃娃.座敷娃娃的个性十分调皮有时会在半夜发出巨大的脚步声让别人睡不着觉或者是欺负你一个人看家的时候发出怪声吓你不过她有时会预先警告你什么时候会发生火灾让你防范于未然。座敷娃娃并不像动物灵那样作祟，不过只要人类一不小心得罪她的话她就会二话不说马上离开。座敷娃娃离开之后那户人家一定会遭到家道中落的下场，因此相传有人请法师施咒想要将座敷童子困在家里，而这样做往往会招来座敷童子的怨恨，导致更大的灾祸。总的来说座敷童子通常是无害的，但其力量不容小看。
90　青行灯
出自《百鬼夜行》，最早的传说是在日本江户时期，据说外貌不一，可是都是非常可怕的鬼怪，他本来不是人，而是地狱的小鬼，常常在冥界门口徘徊，会变成我们熟悉的人的样子教唆人们玩一种叫百鬼灯的游戏（百鬼灯：就是点100只白蜡烛，然後大家依次讲一个自己经历过的诡异而且恐怖的事情，每讲完一件就吹灭一只蜡烛，而第100个故事都是由主持的人讲，当最後的蜡烛熄灭时，所有参与游戏的人都将被带到地狱），把人拉入鬼门，所以在日本被称为比较危险的妖怪（日本认为鬼是神的分支，所以把好多东西说成妖怪）。
91　鬼一口
在高桥叶介的学园怪谈里出场过，就像某种深海鱼类头前面那个发光的诱饵一样，美女是鬼首前面的诱饵，长在它的长舌头上，作出快被吞噬的惨状引诱人来救她，然后把人吃掉。
92　络新妇
又称新妇罗，《妖怪百象记》中有记载，称其为蛛女，是蜘蛛变为人形，诱惑男子，当男子被诱惑后三日的子时，会被其取走首级食用，是极危险的妖怪，传说在日本镰仓时代的一风骚女子，在服侍某一领主的时候红杏出墙，被领主发现，被扔入装满毒蜘蛛的箱子里处死。死后怨灵化做人形，常出没在森林中勾引年轻男子，取其性命，据说惧怕火。
93　猫又
猫又，又俗称为猫妖、猫股。据说猫有九条命，当猫养到九年后它就会长出一条尾巴，一般每九年长一条，有的甚至更快，一直会长九条，当有了九条的猫又过九年就会化成人形，这时猫才是真正有了九条命。而猫又在中国记载中也叫九命猫妖。据说在猫又变化之前有些前兆，在民间，家里的猫如果趁着主人不在之时偷吃蜡烛，或是玩弄火盆里的火栗，又或者是撕咬自己的尾巴使其分叉。不过猫又在成形之前往往会被妖力更强大的妖怪所伤或是所杀，所以成形后的猫又通常是很凶残的，对于主人也不例外。猫又位于鸟山石燕《百鬼夜行》之前篇《阴之卷》。是相当具有灵气的邪妖，也是在民间被认为最接近现实的妖怪。
94　毛倡妓
这个妖怪的资料十分难找到。据说此人是日本佛门主持的私生女，主持为了保持清高形象，把她卖去做了艺妓，但是她的相貌并不漂亮，于是遭到冷落，于15岁的时候自杀了。
95　飞缘魔
飞缘魔是很香艳的鬼，她们面容娇媚，却由尸体生成——全是女囚犯。
还有个古老的说法，那就是“飞縁魔”一般都是来自于“丙午年”出生的女性中不知道是不是真的。日本的丙午年生，是一群十分不幸的人。大家相信丙午年生的女人要克夫，即使再嫁，也还要克，而且可以多至五六个，所以想结婚是很困难的。“丙午”是哪一年？按阴历60年一巡回编制的第43年的称号，由天干（甲乙丙丁戊己庚辛壬癸）与地支（子丑寅卯辰已午未申西戌亥）配合而成。1846、1906、1966、2026（十60……）都是丙午年。
96　道成寺钟
是一个寺庙的钟化为妖怪，专把人变成和尚，而且会忘记自己以前的事。
传说：古时，有个清姬，爱上了去熊野参拜菩萨的僧人安珍；安珍身为僧人，毅然离开了清姬，为了心爱的人，清姬千里迢迢追寻安珍而去，一路吃了不少苦，终于追到安珍时已经人不像人，鬼不像鬼了。安珍被吓得拔腿就跑，清姬就一路追，安珍抢先一步度过一条大河，清姬追来时已经没船了，她还是跳进了河里，结果变成了一条大蛇继续追上岸，安珍跑呀跑呀跑到“道成寺”里去了，结果蛇也追来了，寺庙里的高僧都无法对付那条蛇，就把安珍藏在了大钟里，清姬追进来后几下子就知道他躲那里呢，呼啦一下子就把钟给缠住了，无奈大钟坚固，最后，清姬估计是无可奈何了，但又不愿放弃，于是就自燃起来，把自己连同钟，钟里的和尚都烧成了黑炭了。和心爱的人不能同生，那就同死。
97　姑获鸟
姑获鸟又名“夜行游女”，“ 天帝少女”或是“鬼鸟”。能够吸取人的魂魄，所居住的地方都是磷火闪耀的，常在夜晚出来活动，披上羽毛即变成鸟，脱下羽毛就化作女人。传说是产妇所化（因此这类东东都是雌性的），最喜欢抱人家的孩子，如果哪个有婴儿的家庭，夜晚忘记了收晾在屋外的婴儿衣服的话，那么一旦被它所发现，就会在上面留下两滴血作为记号……；不过别担心，据说它们都是在7，8月的夜里才出来活动的。
98　般若
般若的日文读法是はんにゃ，这里说的般若并非佛教中的智慧之意，而是日本传说中的一种鬼怪，更确切地说应该是一种怨灵，据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵，般若住在深山中，每到半夜就去吃人，是一种专门抢夺小孩吃的女鬼，而且她会发出令人毛骨悚然的可怕笑声。古代日本相传如果女性生前有嫉妒憎恨之心,那死后就会化成般若,越是貌美的女子,所化成的般若也越丑陋狰狞,且如果死去之时怨气越深,那般若头上的角就会越长.
99　黑冢
和大家小时候听得鬼婆婆的故事差不多，所不同的是她相貌丑恶，只收集美男子的头颅。（各位帅哥注意了）
100　文车妖妃
文车妖妃是日本奈良时代末期的天皇宠妃，妖艳无比，是风华绝代的佳人，只是被当时天皇身边的另外一宠妃藤原元方之女佑姬嫉妒。她擅长和歌和汉诗，将日本王朝文化培育得很开化。
村上天皇平生最大的夙愿便是早得子嗣，但天不遂人愿，其后宫三千佳丽竟无一人怀有龙种。因此，谁能诞下第一皇子便成为了宫廷上下最为关注的事情。所以当文车妃产下第一子的同时，佑姬幽禁了她，并把婴儿杀掉喂了狗。文车妃因此疯掉，于三年后猝死。死前用血写下诅咒。此后佑姬虽然生了广平亲王，但是也过早猝死。据说广平亲王死前有人看到一个长得十分像文车妃的女人出现在广平亲王的宅邸。
101　狐火
根据《北越雪谱》的记载，狐狸会从嘴巴里吐火，但仔细看则是狐狸呼出的气体在空气中燃烧。关于狐火的说法众说纷纭，例如《想出着闻奇录》就记载了各地的说法，一说狐狸是叼着马骨发出火来，美国当地的说法则是点燃马的趾甲发出狐火。在晚上看见「狐火」的人，很可能走着走着就迷路，或是身上遗失了什么东西，甚至还有人会变成狐狸，种种不可思议的现象，除了狐狸作祟外，实在想不出更好的方法来解释。
102　丛原火
传说是偷油贼死后的怨灵所化，其形态是黑夜中燃烧着的人头，双目炯炯，火苗火红。
103　钓瓶火
据说是在山间走的时候，突然在人眼前出现的火光，仔细看的话，还可以在那团火光中看出是人的脸。
104　姥姥火
会在夜深人静的时候，四处飞翔尖笑。
105　手之目
为日本古代传说中的一个妖怪，是一个手上长着眼睛的怪物。手之目生前是一个盲眼艺人，每天去餐馆弹琴，靠客人的施舍度日。但，一天夜晚，当他拿着琴和一天所得的施舍回家时，被一个强盗杀死，并抢走了他的钱。死后，便化身为手之目。他面部的眼睛仍然是盲的，但在两只手上分别长出两只眼睛。为了报仇而四处游荡，“看”到了疑似凶手的人就冲上前去将其掐死。但由於他生前是个盲人，所以不可能通过“眼睛”找到凶手，所以不巧被他撞上的人只能自认倒霉。
106　红叶狩
古时候人们就把秋天在野山观赏红叶叫做“红叶狩”，那是上至宫廷下至庶民都看重的活动。日本人更喜欢“枫叶红于二月花”的生机之感，而观赏红叶时往往都只能眺望，无法静静地凝视红叶，而传说红叶的颜色，是枫鬼的血染红的。枫鬼的忌辰就是红叶祭的次日。
传说这位被称为「户隐鬼女」的红叶小姐，比起酒吞童子更可说是「风华绝代」。
幼年的红叶本名吴叶，其正体出自「第六天」的摩利支天（一说自在天）。受到细心照料、渐渐长大的吴叶虽然生得如花似玉，却也不幸暗合了「蛇蝎美人」这个词语。数年后，吴叶嫁入附近的豪族家中，然而新娘其实不过是妖女的一个分身。
之后，红叶改换名字，成为了源经基（赖光祖父）的小妾。不久，经基的正妻便突患重病，家中也不时出现鬼影。察觉到红叶阴谋的经基之子马上将红叶追放到户隐。
但是，红叶到达户隐后却集结了一批对朝廷不满的原贵族（多为平将门残党的子孙），他们头覆鬼面，在乡里横行霸道、烧杀抢掠。消息传到京城，天皇马上命令平维茂前去讨伐。
之后的事情当然是以“正义的力量不容忽视”作为结尾：红叶虽然以第六天魔王的力量进行反抗，但手持降魔利剑的维茂却毫不在乎——于是，怀抱荡平天下悲愿的红叶只得暂时匿身于六道之中；数百年后，以男子的形象复现世间，其新的名字叫做：「织田信长」。
107　二口女
《百鬼夜行》中记载：女子不检点，随地大小便、有夫偷人、淫*下流的被稻荷神发现，而附身的，家中死过孩童（不满2岁），杀死自己幼儿的，被其童附身，在后颈会出现一口，且不停的要吃东西，最终将被附身人吃死（也可以说是撑死的）。是很危险的妖怪，就算是你住的地方附近有过死童也有可能被附身。
在有名的民间故事中也有出现的妖怪，嘴巴的位置有说是在头顶，但是长在后颈的附近才是正确的，这个嘴巴长的比前面的嘴巴更加大，可吃下数倍份量的东西，平时嘴巴是被头发遮盖着的，当没有人的时候，面前又有食物的话，便会把头发当触手使用，把食物吃掉。
108　白粉婆
白粉姥姥多在大雪纷飞的夜晚现身于石川县能登半岛附近；传说白粉姥姥的的脸庞毫无血色，而出现时总是一身雪白的和服，且头顶大伞、手拿拐杖和酒壶，平时以一副和蔼可亲的老婆婆的面目出现，喜欢欺骗容貌姣好的美少女。当没化妆的女性在路上不巧遇见白粉姥姥时骗她们用自己做的一种白粉（类似与当时的胭脂的化装品）涂脸，称此粉能让少女们更加白皙漂亮，但涂抹了这种白粉的少女整张面皮会脱落下来，而白粉婆就将少女的面皮收为自己用。算是个贯彻女性爱美主义的「亲切」妖怪。
109　撒砂婆
出生於奈良县，常在兵库県的深山出没，经常躲在树林中暗深的神社内。当有人经过时她便会一面哗啦哗啦地大叫着，一面撒砂子吓人。撒砂婆的头发上积满了砂子，在紧急的时候头发便会竖起，发射砂子出去攻击。
110　雨女
雨天，一女子立在雨中，如果这时候有男子向她微笑，示意她共用一把伞的话，那她就会永远跟着他。此后，该男子就会一直生活在潮湿的环境中，因为普通人难以抵挡这么重的湿气，所以不久就会死去。
111　人面树
《野史》中记载，江户时期一男子心爱的女子死了，痛不欲生，结果听信邪鬼之言，将女子之首种入屋内后院，四十九日后长出一树，百日之后树上开花，一年后长出果实，皆为女子之人面，结果招致官府围剿妖树，最后男子与人面树一起在烈火中消逝。
112　白藏主
如今的山梨县一个叫梦山的山脚下，住着以卖猎来的狐狸为生的猎户。在梦山的很多狐狸都被猎户杀死了。悲伤的最后一只狐狸变成寺里的住持。对那个猎户说“不要杀生了，这个金子给你，不要再做猎户了”。猎户一时不打猎了，但是为了生活，还得打猎，就去寺里和住持商量，住持还是和他说了同样的话，猎户就回家了。但是这个住持是狐狸变的，这只狐狸在这以后的50年间一直以住持的身份住在寺庙里。有一天，来这个寺庙看樱花的武士的两只狗（太名鬼武、鬼次）看穿了住持的本来面目，把住持给杀了，也就是变成住持模样的老狐狸。所以，狐狸变成的住持就被叫做白藏主。要是有法师的行为很像狐狸的话就会被叫做白藏主。
113　河童
水妖怪，古时候叫「みずち（みず是水）」「ち」是精灵的意思，所以就叫水的精灵。河童这个名字在日本全国已经统一，一开始是以关东为中心叫起来的。在关西，叫做「かわたろう（川太郎）」或者「がわたろ（川太郎）」（都是一样的汉字~只是读音不同）。在九州叫「かわのもの（川者）」「かわ（川）の主」，佐贺县、宫城县叫「ひょうすべ（？？）」。「ひょうすべ」和河童是同一种东西，还有别有问题。河童的身长是4岁到5岁左右的小孩子的样子，力量很大，相当于6个人、8匹马的力量。河童把人拉到水里，拔掉“人の尻子玉”（就是死人肛门里塞的玉，古人认为玉可以让死尸不腐，也叫玉肛门塞）。死人的肛门完全给打开了。这个“人の尻子玉”河童是不吃的，是水之神“龙神”扔着玩的东西（？？）。河童也会迷惑人，被河童迷惑的女人会变得很淫乱。
114　蛇骨婆
在日本各地，存在着很非常多的蛇冢。这个是封印怪蛇还有祀妖蛇的。在这些蛇冢中封印着一个叫「蛇右卫门」的妖蛇。它的老婆叫「蛇骨婆」，还有叫蛇五婆的，在中国，也有着「蛇骨婆」的存在。蛇骨婆右手青蛇，左手赤蛇，操纵着这两条蛇袭击人类。但是，不是随便袭击人，只是袭击靠近她丈夫的冢的人，威胁来恶作剧的人，痛苦地存在着。所以不对那个冢破坏的人是不会伤害的。
115　鳖怪
江户时代、鳖是种药材，给体弱的和病人吃。那时候卖鳖的店也很很繁盛。但是过于流行了，因为杀了太多的鳖，卖鳖的夫妇开始梦到被鳖杀。因为从那开始这对夫妇每夜都被那个梦所困扰，关掉了卖鳖的店。这样，关于鳖的恶梦也就停止了。可怕的是，鳖的怨灵在这个故事里面，是大大的关系着精灵的信仰的。流传着那里的女性都不能杀生的习俗。严重到连钓鱼都很谨慎。一直相信如果杀生要是触动到怨灵，流产的可能性会很高。
116 加牟波理入道
被称作厕神，其实是一喜欢偷窥人如厕的变态妖怪。要想赶走这讨厌的家伙，要在除夕高唱「顽张り入道、ホトトギス」
117 於菊虫
传说皿屋敷的菊虫是很大的，有怨念的虫子。像有有这样的恨的东西地方是已经经过了很多年的草木呀，鸟呀，虫子等等的化不开的怨气的。叫做於菊虫的虫子，样子是像蝴蝶的虫茧一样的。
118　牛鬼
恰如其名，是牛和鬼的合体，其头是牛，身体却像土蜘蛛的怪物，白天睡在海底，晚上登岸偷袭人家，也有住在山里的。
119　铁鼠
龙爪山古刹中的红色老鼠。平安时代，一位阿阇梨（梵语音译，意为得道高僧）为了个给白河天皇的皇子祈福，想要在三井寺建祭坛，然而主管三井寺的比睿山不允许他这样做。阿阇梨一怒之下绝食而死，其怒气化作8400只铁牙老鼠，一夜之间将比睿山的经典咬烂。
120　土蜘蛛
一种体型异常巨大的蜘蛛，常将遇见的人用蛛丝牢牢绑住后带回山洞里食用。八足，獠牙和刚毛都是锐利的伤人利器。
121　入内雀
把蛋下在人的身上的鸟，这种鸟的蛋比人的毛孔还小，出生后就把人的内脏做食物，最后吃空才飞出人体。
122　鵺
人间流传中的一种会判断人的善恶的动物。被它认为是“善”的会得到保护。如若不幸被判断为“恶”，会将其杀掉。
123　发鬼
没有身体，只有一个头，头发很长很密，头发下隐藏着无数少女的脸，见到漂亮的少女就会夺取她的脸藏在头发下。（脸皮收藏爱好者...?）
124　雷兽
为一獾类，金黄色，浑身长毛倒竖，6只尾巴以闪电的形状出现，为日本古代雷神。
125　管狐
在日文中的汉字写作管狐，为叫做“管使”的行者所使役，能够凭依人体的狐妖。一般被役者放入竹筒饲养。它对人进行凭依的时候，先从手足的指尖侵入皮肤；被它凭依之后，普通的饮食就不怎么有兴趣，取而代之的是开始吃生酱汤。
126　紫藤精
紫藤树化作的妖精，等待千年，只为见得心爱人一面，是个痴情又执着的妖精。
127　滑头鬼
滑头鬼（滑瓢、鬼混老）（日语：ぬらりひょん）是日本的一种妖怪，源於日本民间传说中的客人神（外来神）。接近傍晚时分，对于突然来访的陌生人，须格外留神。尤其是衣著光鲜的老人，身穿黑色羽织，腰际插著防身用的太刀，一副颇有威严的模样。如果他登门拜访，千万别让他进，否则麻烦可有得受了。他也许一屁股坐下去，就再也不想起身了，这就是赖著不走的妖怪滑瓢。
知名的日本漫画家水木茂先生所著的《图说日本妖怪大全》也有详细的记载。在家中成员忙著张罗晚餐的时候，不知从哪边冒出来一个人，大摇大摆地走进客厅，若无其事地喝着茶。甚至，还会拿起主人的烟管，从容不迫抽起烟来，不知道的人还以为他是主人的座上嘉宾，不敢怠慢。乍看之下，头顶光秃秃，连一根头发也没有，像是庙里的老和尚，从他身上的装扮看起来又像是富商，走起路来宛如有钱人家的大爷一般悠哉，却不清楚他真实的身分为何，即使问他也不说，沉默寡言的态度，让人望而生畏。无论他进入谁家，都当作是自己家一样，完全无视旁人的目光，感觉像是来骗吃骗喝的，等到屋子的主人回来，一问之下，才发觉不对劲。像这种不速之客，赶走他似乎显得不尽人情，不赶走他又会给家里的人添麻烦，真是教人伤脑筋！据说鬼混老是「妖怪头目」，也就是众妖怪的首领，妖怪之间要是起了口角或争执，都会找他主持公道。如此一来便能理解，他的行径为何如此大胆猖狂。传说真面目是章鱼，貌似老人，特征是秃瓢，穿高档有品味的和服。在忙碌的傍晚，会悄然无息地潜入人的家中，还悠闲地品着茶，像是在自己家一样。主人看到后，也会情不自禁地认为“他才是我们家的主人啊”，不但不会将其赶出，还会热情招待。
懂得利用人心弱点的滑瓢，是生性狡诈的妖怪。奇妙的是，他并不会加害于人，也坚守著自己的原则，只会趁大伙儿忙成一团的时候出现，众人也就无暇看清他的模样。或许正因为他是妖怪头目，所以才会三不五时选择人多的地方探视民情吧。
128　杀戮鬼
在杀戮中疯狂，爆发，和丧尸一般的人，传说曾经杀死数万妖怪的鬼，称谓杀戮鬼，又称谓妖怪的“死神”。
129　置行堀
她起初看到一个钓了很多鱼的男子，然后跟他说“放生吧~~”，就把鱼夺回河里（她就住在河底）。不久后从路过的人那里要了不少“好东西”，变成了一只贪得无厌的妖怪。
130　云外镜
云外镜（うんがいきょう）是一种能反映遥远地方影像的镜子，就好比如今的电视，或是吉卜赛人占卜用的水晶球一样。它属于付丧神的一种，是镜子历经百年后幻化而成的妖怪，又名镜妖。也有人说云外镜狸妖幻化而成的，当狸妖的肚子胀大，像电视的映像管一样发光时，就可以自由地显现出远方的情景。
著名的妖怪绘师鸟山石燕曾记载云外镜经常容易跟照妖镜搞混，因为照妖镜可以映照出肉眼看不见的妖怪，这点与云外镜会映照出怪异的脸孔是有些相似。据说在阴历八月十五日的夜晚，在水晶盆内注满水，将镜子平放在水面，若是映照出妖怪的模样，就表示这面镜子里住著妖怪。
131　说书灵
说书灵生前是个说书者，没人爱听他的故事，死后便抓人，让那个人听，三四天，他会招待那个人，也会报答那个人；但若不听，他便会掐死那个人，将他（死尸）放在怀里，讲故事，一直到这个人只剩下一堆骨头。
132　镰鼬
走在路上突然刮起一阵旋风，风停之后会发觉手脚上都是被利刀砍过的伤痕。这即是自古被称为镰鼬的怪物所造成。 镰鼬在上了年纪后，变成了一种具有魔力的妖怪，有如可怕的镰刀般锐利的爪子，在空中能比风的速度还要快，至今还没有人清楚看过他的样子。 在日本的岐阜县，据说镰鼬其实是三兄弟所组成的妖怪，他们动作非常迅速，第一只先把人绊倒，第二只会在人皮肤上划出伤口，第三只会在伤口上敷上膏药，所以就算被划伤了，也不会感觉到疼痛。