《医冠禽兽》查看《医冠禽兽》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《医冠禽兽》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/1678/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 【都是荷尔蒙惹得祸】 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    唐猎睁开惺忪的睡眼，映入眼帘的是一张陌生而美丽的面孔，栗色的卷发散落在雪白的枕套上，黑长的睫毛鬈曲上翘。

    她的手臂仍然勾着唐猎的脖子，长腿压在他的双腿上，唐猎清楚的感觉到她是**的。

    他尝试着挪动了一下有些麻木的手臂，女郎发出一声梦呓，充满弹性的**更加紧密的挤压着他的胸部。

    唐猎的头痛得仍然很厉害，好不容易才想起昨天晚上支离破碎的片断，这女郎好像是在酒吧遇上的，他们谈了很多，喝了很多，以后的事情便自然而然的发生了。

    抬起头发现墙上的挂钟已经指向上午十点，唐猎心中暗叫不好，看来今天又要迟到了，他不忍心惊醒身边人的美梦，轻轻掀开了被子，悄然离开了房间……

    伴随者一声震耳欲聋的引擎轰鸣声，一辆黑色兰博坚尼幽灵跑车带着一阵狂飙冲入‘春晖宠物医院’的停车场内，以一个漂亮的漂移入位，停泊在正中专门标记的黄色车位内。

    周围原本宁静的空气因为这个突然造访者的来到马上变得动荡起来，引起的飙风将一旁少女的长裙卷起，吓得她慌忙用双手护住长裙的前方，这丝毫阻止不了裙摆宛如百合花般的飘起。

    剪刀门缓缓升起，唐猎笑眯眯看着少女的纤长**，响亮的吹了一个唿哨。

    “唐猎！你这个混蛋！”少女不知是因为愤怒还是害羞，俏脸涨得通红。

    唐猎哈哈大笑了起来，他大步走下了跑车：“苏菲，有这么跟老板说话的吗？小心我炒你鱿鱼！”

    苏菲毫不退让的向他扬起了拳头：“你知不知道现在几点了？病人在医院排起了长队，你这个主治医生却不知去哪里逍遥自在，是不是打算将唐叔叔的家业败光了才甘心情愿？”

    唐猎情不自禁皱起了眉头：“听你的语气好像我妈！”

    “那你以后就叫我妈咪吧！”

    “妈咪，我要吃奶！”唐猎厚颜无耻的做出要拥抱苏菲的动作。

    苏菲吓得躲到一边，手中不知何时多出了一管辣椒粉：“小心我喷你啊！”

    唐猎只不过是装腔作势的吓吓她，伸手从她手里接过白大褂，一边穿上，一边向门诊的方向走去。他的步伐很大，苏菲要一路小跑才跟得上。

    “为什么没穿护士服？”唐猎边走边问。

    “你忘了，我今天休息，如果不是医院乱成一锅粥，我才不会跑过来帮你。”

    “你对我真是情深意重，有没有考虑下做我女朋友？”

    苏菲恶狠狠的盯住唐猎：“唐猎！我早就有男朋友了！”

    唐猎故意叹了一口气：“可惜，可惜，真是可惜，我们共事这么久，你对我难道没有产生任何的感觉？”

    苏菲果断的摇了摇头，不可否认，唐猎在任何女性的眼中都是极具魅力的男子，身高一米八十二公分，体型健美，皮肤是健康的古铜色，年仅二十四岁，便已经成为兽医学博士，在国内和国际上享有相当高的威望，正是因为他太过优秀，所以才让苏菲感到危险，她是个传统的女性，希望找到的另一半最好是一心一意的对她，而唐猎不同，他的血液中充满了燥动和狂野，不但酷爱赛车，而且对女性的追逐更是不知疲倦，既然掌控不了，便敬而远之，这是苏菲深思熟虑之后决定的对策。

    唐猎整理好衣领，将胸卡端端正正的戴好，走入门诊大厅，他就已经完全进入了医生的角色。

    抛开唐猎个人的生活习惯，他的确是一位不可多得的好医生，他拿到过西医学和中医学的双料硕士，后来父母因为飞机失事去世后，他改修兽医学并很快拿到了博士学位，以他的能力和水平早应该进入国家相关的研究机构或者去大学任教。可是他似乎对那种环境并不感兴趣，坚持留在这里经营父亲遗留给他的宠物诊所。

    刚刚走入门诊大厅，一位妖艳的少妇便迎了上来：“唐医生，你总算来了，我已经等了你整整两个小时。”

    唐猎有些不耐烦的点了点头：“刘太，有事情去我诊室谈！”

    “可是……”

    唐猎大步向诊室的后门走去，苏菲慌忙将刘太拦住：“刘太，跟我来，我会为你安排。”

    唐猎走入诊室，端起桌上已经冲好的咖啡，喝了一口，伸展了一下双臂，房门打开了，苏菲和当值护士卢莉一起走了进来。

    看着两人手上厚厚的一沓病历，唐猎笑了起来：“这么多，看来今天生意不错。”

    苏菲帮助唐猎将诊桌整理好：“可以开始了吗？”

    唐猎点了点头。

    “一号！”卢莉出去喊了两声不见有人回答，只好直接叫宠物主人的名字：“林嘉辛！”

    “稍等一下，我家狗狗正在大便！”

    卢莉无可奈何的向诊室内看了看。

    唐猎将病历丢给苏菲：“我看病从来不等病人，让她明天再来！”

    苏菲知道唐猎的习惯，笑着将病历递了出去。

    二号是刚才拦住唐猎的刘太，她抱着一只狐狸犬，脉脉含情的看着唐猎。

    苏菲和卢莉都强忍着笑，这位刘太有点花痴，隔三岔五的便要前来光顾这里，她的狐狸犬根本没有什么毛病，只不过是借故来接近唐猎的。

    “怎么不好？”

    “总是睡不好……”刘太嗲声嗲气的回答说。

    “晚上是不是经常叫？”

    刘太仿佛忘记了自己的角色，脸儿红红的回答说：“偶尔叫几次，不过不是很大声。”

    唐猎被刘太痴情的目光看的浑身不自在，匆匆开了两付药：“你跟护士去取药！”

    “唐医生，我也睡不好……”刘太的脚尖轻轻从诊桌下伸了过去，在唐猎的小腿内侧摩挲了一下。

    唐猎暗骂了一句，将处方扬了起来：“我开得是两付，一付给你，一付给狗狗，对你们一定有效。”他开得只不过是普通的安眠药，对这种经常自我陶醉，用他做性幻想对象的女性，唐猎也没有太多的办法。

    “刘太请！”苏菲过来替唐猎解围，如果不下逐客令，刘太肯定会再磨蹭一阵子。

    刘太有些不情愿的站起身来：“唐医生，我家里还有一头松狮……”

    “下一位！”

    短短的一个小时，唐猎将所有堆积的病历全部处理完毕，长舒了一口气，向后靠在椅背上，脑海中想着刚才苏菲长裙飘起的一幕，脸上露出一个暧昧的笑容。

    时间已经是上午十一点三十分，按照唐猎的习惯，已经到了他要离开的时候。苏菲和卢莉过来收拾房间，唐猎笑着说：“今天给你算加班，月底我会封个红包给你。”

    “谢谢！”苏菲将病历整理好。

    唐猎趁着卢莉出去倒垃圾的机会，拉住苏菲的手臂：“中午一起吃饭好吗？”

    苏菲摇了摇头，挣脱开唐猎的手掌：“我约了男朋友！”

    “那个眼镜！我真不明白，他比我强在哪里！”唐猎有些不服气的嚷嚷着。(首发)。

    苏菲瞪了他一眼：“冯凯比你正直，比你诚实！”

    “你是说我虚伪了？”唐猎笑着问。

    苏菲点了点头。

    唐猎故意叹了一口气：“我的确没有你说得那样诚实，对了，有件事我忘了告诉你，你穿粉色的内衣很漂亮！”

    苏菲的俏脸羞得通红，这该死的家伙，刚才分明看到了自己内裤的颜色。

    “你再敢骚扰我，我就向你辞职！”苏菲的表情看来很认真。

    唐猎知道和苏菲开玩笑一定不能过度，马上换成一副嬉皮笑脸的模样：“开个玩笑，干嘛这么认真，好，就当我没说过！”

    外面忽然响起悦耳的轰鸣声，唐猎对引擎的声音有着特别的敏感，从声音中就已经听出这是一辆slr　mclaren超级跑车，透过诊室的落地玻璃窗向外看去，却看到一辆红色的slr　mclaren超级跑车和自己的黑色兰博坚尼并排停在一起。

    “又有病人来了！”苏菲小声说。

    “跟我有什么关系？”唐猎看了看墙上的时钟漫不经心的说。

    “看来是一个很尊贵的客人。”苏菲提醒他说，从跑车的外观上，她已经看出来人一定相当的有钱。

    唐猎笑了起来：“我向来是个很有原则的人！”

    唐猎的原则往往因为美女而改变，这次又是这样，当秦媛媛袅袅婷婷走入诊室的时候，唐猎马上忘记了自己刚才说过的话，他没有想到仅仅两个小时后会和她再次相逢。

    苏菲小声向唐猎说：“我去告诉她明天再来……”

    “对一个医生来说，二十四小时我随时准备为病人服务！”唐猎的态度立刻来了一个一百八十度大转弯……”

    秦媛媛的这句话，唐猎怎么听怎么别扭，不过他并没有纠正，微笑着说：“我先给它检查一下。”

    唐猎的检查很快就有了结果，烈风的身体完全正常。

    “这么说烈风应该是精神上的问题，有什么方法可以检查出，它究竟有怎样的心理障碍？”秦媛媛对烈风的关心溢于言表。

    唐猎狡黠的笑了笑：“秦小姐好像是个急性子，我们刚才只是对烈风做了一个粗略的检查，想要查出它的病因，恐怕还需要做一个系统全面的检查。”

    “那你快做啊！”秦媛媛不耐烦的说。

    唐猎指了指墙上的挂钟：“十二点哩，我总不能空着肚子工作吧？诊所对面有一间日式料理，不如我们先去吃饭。”

    “烈风怎么办？”

    “把它留在诊所里，我给它注射一针，等到药效发挥以后，下午可以监测它体内的激素水平。”

    秦媛媛犹豫了一下终于点了点头。

    唐猎为烈风注射了一支斯普瑞，这是唐猎研制出的动物用**，合适的剂量会让动物春情勃发，促进动物之间的交配行为。

    注射之后，他将烈风关在医院后的隔离房中，当然他不会将烈风孤零零的留在那里，好在宠物医院向来不缺各类动物，唐猎挑选了一只雌性苏格兰牧羊犬和烈风关在一起，看看烈风对它有没有反应。

    秦媛媛依依不舍的看着隔离室中的烈风，那只雌性苏格兰牧羊犬似乎对烈风颇有好感，亲昵的凑了过去，不想烈风突然咆哮了起来，吓得那只雌性苏牧委屈的躲到一旁。

    “你看到了，它根本不喜欢异性！”

    “我们先去吃饭，回头再过来为它检查。”

    吃饭的时候，秦媛媛显得心不在焉，向来健谈的唐猎海阔天空的神吹竟然没有引起她任何的兴趣，看来这只苏格兰牧羊犬在她心中的地位果然十分重要。

    唐猎只好将话题转向她最感兴趣的烈风：“你对烈风的感情好像很深？”

    秦媛媛点了点头，眼圈红了起来：“烈风是我妈咪留给我的遗物，她临时前嘱托我一定要照顾好烈风，要将它当成自己的兄弟一样照顾它，现在看到它这个样子，我好难过……”

    唐猎准确把握住时机，将纸巾递到秦媛媛的手中，趁机握住秦媛媛柔弱无骨的小手：“秦小姐，你放心，我一定为你将烈风治好。”

    秦媛媛感激的点了点头，想要将手从唐猎的手中抽回来，一连尝试了两次却没有成功，俏脸不禁红了起来：“你这个人好不老实。”

    唐猎笑着放开秦媛媛的纤手：“对不起，我见到漂亮的女孩子，总是容易失态，请秦小姐谅解。”

    秦媛媛看着眼前这个笑容宛如阳光般灿烂的男子，想起昨晚和他发生的一切，她的心跳忽然一阵加速，唐猎肆无忌惮的眼神让她忽然感到某种危险正在迫近，她有些惊惶的垂下头去：“我们回去吧！”

    中午的时候，整个宠物医院空无一人，唐猎和秦媛媛来到隔离室的门前，透过门前的窗口向里面望去，秦媛媛下意识的尖叫了一声，随即整个俏脸红到了耳根。

    唐猎向里面望去，只见烈风正趴在雌性苏牧的身后大干特干，鲜红的舌头爽歪歪的耷拉下去，舌尖不住滴着晶莹的口水。

    唐猎笑了起来，斯普润的药力果然强劲，刚才他给烈风增加了百分之二十的剂量，就算是用在狗熊身上也会让它春情勃发，更何况这是一只体重不足百斤的小狗。

    “快……分开它们……”秦媛媛慌张之下居然提出了这样一个莫明其妙的要求。

    唐猎摇了摇头：“我可没有那样的本事，它正在兴头上，任何人打扰它的好事都会成为它的敌人，更何况它的结构和人体完全不同，不是说分开就分开的。”

    唐猎悄悄靠近了秦媛媛，身体侵略性十足的贴在她柔软的后背上，凑近她的晶莹的耳珠，小声说：“不如我们去后面继续探讨一下烈风的病情？”

    他的手平贴在秦媛媛没有一丝赘肉的小腹，隔着衣裙透入的热力让秦媛媛情不自禁的颤抖了起来，她并没有做出反对的举动。

    这更加鼓励了唐猎的动作，他的手大胆的放在秦媛媛丰满而富有弹性的胸前，秦媛媛抓住唐猎：“你果然不是好人！”心中却感到一种异样的刺激。

    “只怪秦小姐太漂亮，像我这样的守法公民也忍不住想要犯罪。”

    “犯罪往往都要遭到惩罚，难道你这个惯犯从不害怕？”秦媛媛的娇躯向后瘫软在唐猎的怀中。

    “石榴裙下死，做鬼也风流……”唐猎的手伸入秦媛媛的领口，已经将她娇嫩丰挺的**掌握在手中。

    秦媛媛转过头，主动吻上唐猎的嘴唇，温软湿糯的香舌宛如小鱼一般游入了唐猎的嘴中。唐猎用力拥吻着秦媛媛性感的娇躯，左手搂住她的纤腰，右臂揽起她的腿弯，将秦媛媛整个抱了起来。白色的工作服滑落到地面上，唐猎将秦媛媛按在配药台上趴好，撩起她长裙的下摆，露出紧凑的**，黑色性感内裤将臀部性感的曲线勾勒的玲珑无比，唐猎从她的耳垂开始吻起，一直吻到她诱人的臀部，手指钩住她内裤，轻轻褪到她大腿上，秦媛媛发出轻声的呻吟，唐猎恰到好处的亲吻让她不时发出战栗，耳旁响起阵阵烈风快意的呜鸣声，一种强烈的刺激感充斥着她的内心……

    唐猎的腰部前挺，用力挤入了秦媛媛狭窄温热的体内，他舒爽地松了一口气，惬意的闭起双眼，享受着从秦媛媛娇躯内传来的温暖和**。

    秦媛媛仰着头，细细的蛮腰向下凹成圆弧，身体承受着唐猎暴风骤雨般的冲击，一波又一波的快感让她喉咙里发出剧烈的喘息，她拼命压仰着呻吟声，可是却无法控制住身体的战栗……

    不知过了多少时候，唐猎的身体猛然贴紧了秦媛媛的臀部，秦媛媛近乎发狂的向后反搂着唐猎的腰部，试图填平两人之间的所有缝隙，唐猎的低吼和秦媛媛无可抑制的呻吟声交织在了一起，两人紧紧挤压着对方，感受着那刹那间爆发的热力。

    房门被礼貌的敲响，唐猎诧异的扭过头去，这种时候，本不应该有人造访。

    刚才反锁上的房门不知什么时候被打开了，一位坐在轮椅上的中年人静静观看着眼前的一幕，他的眼神哀伤而忧郁，却找不到任何的愤怒。

    秦媛媛的俏脸顿时失去了血色，她甚是失去了穿上衣服的力量。唐猎迅速反应了过来，想要离开秦媛媛的身体。

    却听到一个冰冷嘶哑的声音说：“别动，让我好好欣赏一下。”

    唐猎乖乖的趴在秦媛媛的身上，不敢有任何动作，因为他看到中年人的手上握着一把手枪。

    “她是不是很性感，叫起来是不是特别的**？”中年人平静的问。

    唐猎心中暗暗叫苦，只怪自己体内的雄性荷尔蒙分泌过多，现在被人抓了个现形，他的头脑现在变得一片混乱，这个名叫秦媛媛的女人是不是故意设圈套坑害自己？

    唐猎迅速稳定下情绪：“你想要什么？给我一个数目，在我力所能及的范围内，我会满足你！”

    中年人哈哈大笑了起来，脸上流露出冰冷的杀机：“唐猎，你好像并不清楚我是谁？我叫尹天龙，被你压在身下大干狂干的是我的情人秦媛媛！”

    唐猎的脑袋嗡得一下大了起来：在这个国家不知道尹天龙的恐怕没有几个，他是国内最大黑社会集团黑鹰堂的首领，人称黑云邪神，自己居然干了他的女人，而且被人赃并获，唐猎的眼前出现了自己种种凄惨的死状，如果事先知道秦媛媛是尹天龙的女人，给他熊心豹子胆他也不敢对她下手。

    尹天龙驱动着轮椅来到他们的面前，冷笑着看了看秦媛媛，他的手轻轻抚摸着秦媛媛紫红色的卷发，温柔的说：“媛媛，这么精彩的场面你为什么不早一点让我来看？你知道我好久没有见到你的浪骚模样了。”秦媛媛的娇躯吓得瑟瑟发抖：“龙叔……我错了……”

    “傻孩子，我什么时候责怪你了，你还年轻，生理上自然有需要，难道要你终生守着我这个糟老头子？”尹天龙的口气越是缓和，秦媛媛越是害怕。

    唐猎想要离开秦媛媛的身体，尹天龙却用枪指住了他的脑袋：“谢谢你！”

    唐猎几乎不能相信自己的耳朵，自己玩弄了他的女人，他居然还向自己道歉，天下间哪有这么便宜的事情。

    尹天龙一字一句的说：“你让我发现，我依然有嫉妒心，我仍然会产生冲动，我还是一个正常的男人!”枪口轻轻滑落到秦媛媛的颞部，‘怦！’地一声闷响，子弹无情的射入了秦媛媛美丽的头颅，鲜血宛如凄美娇艳的花朵绽放在唐猎的面前，唐猎被眼前发生的一切震惊了，他的脸上身上沾满了秦媛媛的鲜血，怀中秦媛媛的尸身仍然留有余温。

    秦媛媛美丽的瞳孔在绝望中缓缓扩大，直到失去任何生命的神采。

    唐猎的双目湿润了，他竭尽全力的怒吼起来：“王八蛋！畜生！”

    尹天龙冰冷的枪口指点着他的颈部：“死亡，并不是惩罚一个人最好的方法，让你死在我的面前根本无法平息我心中的愤怒！”

    从门外走入了四名身穿黑衣的彪形大汉，他们将衣衫不整的唐猎从地上拉了起来，将他的双手用绳索绑住。

    尹天龙轻轻抚摸着秦媛媛冰冷的俏脸：“你知不知道，我有多疼她？我甚至天真的相信她爱我，这世上任何人会背叛我，媛媛也不会……”他的目光中充满了无尽的悲凉，内心宛如刀绞般疼痛。

    唐猎亲眼目睹秦媛媛鲜活的生命消失在自己的面前，心中的内疚和痛苦远远超出了对死亡的恐惧，如果不是自己引诱秦媛媛出轨，她本应该仍然好端端的活在这个世上。

    “你怕不怕死？”尹天龙冰冷的手指抓住唐猎的短发。

    “去你妈的！”唐猎愤怒的瞪着他。

    尹天龙阴森的笑了起来：“这世上没有人不怕死，你也一样。”他的目光落在前方的冰吧上，里面盛放着不同种类的贵重药物。

    “你或许不知道，我曾经是一个很好的医生！”尹天龙打开冰吧，从里面拿出药物，看着上面的说明，他的嘴角忽然露出一丝歹毒的微笑。

    唐猎睁大了眼睛，他已经意识到即将发生在自己身上的事情，他开始拼命的挣扎。

    尹天龙冷笑说：“如果我没有弄错，这些应该是用于动物身上的**，你既然这么喜欢那种事，我就让你一次爽个够！”

    针管一次次的扎入唐猎的静脉，他已经记不清尹天龙向自己的体内推入了多少剂量的斯普瑞，他的体温开始上升，口舌感到难以形容的焦燥：“畜生……畜生……”他的声音开始变得虚弱无力。

    尹天龙将针管扔到了一边，冰冷的手指挑起唐猎的下颌：“我不会让你痛痛快快的死……”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二章【燃烧吧！】（上） 

 www。xiaoshuotxt。com    唐猎苏醒过来的时候，发现自己处在一架直升飞机的里面。 秦媛媛冰冷的尸体躺在他的身边。

    尹天龙和他的几名手下正冷冷看着他。

    “你们要带我去哪里？”唐猎的声音变得嘶哑无比。

    “就快到了！”尹天龙轻轻抚摸着秦媛媛苍白冰冷的俏脸，目光中流露出极其复杂的神情。

    直升飞机开始缓缓降落，他的两名手下将舱门拉开，其中一人用军刀割断了唐猎手上的绳索。

    两人拉起唐猎，将他推向舱门。

    眼前是一片草原，冷风迎面吹来，让唐猎几乎睁不开眼睛。

    “再见！”尹天龙说完这句话，两名手下将唐猎粗暴的推了下去。

    唐猎还没有从地上爬起，他们又将秦媛媛的尸体扔了下来，出于本能，唐猎张开手臂，将她的尸首接住，看到秦媛媛已经失去生命光彩的面孔，唐猎不禁心中一酸，泪水无可抑制的流了出来……

    直升飞机在唐猎的头顶盘旋了一周，然后向远方的天空中飞去，空旷的天地中只剩下唐猎一个人在。

    他举目望去，四周都是一片萋萋荒草，根本看不到尽头，凭直觉判断这里应该是一个无人区，看来尹天龙是想让他在这里自生自灭。

    他抿了抿干裂的嘴唇，意识到自己的体温仍然在不断的升高，一定是注射在体内的大量**开始起作用，低头看到秦媛媛的尸体，一种原始的冲动在他的血液中萌生。

    唐猎忽然不受控制的抱起了秦媛媛，伸手摸向她的胸部。

    他用力咬住下唇，艰难的抽回自己的手掌，反手给了自己一个耳光，大声叫喊起来：“唐猎，你是人，不是禽兽！”可是他了解斯普瑞强大的药力，随着体内药效的逐渐增强，他会无法控制自己的举动，唐猎捡起周围的石块，将秦媛媛的尸体掩埋起来，他目前能够做得只有这些。

    尹天龙隔着舷窗向下望去，从这个角度来看，唐猎已经成为一个小黑点。

    “尹先生，难道您就这样放过他？”

    尹天龙露出一丝残酷的笑容：“当药效完全发挥作用以后，他会变成一个彻头彻尾的禽兽！一个因为发情而癫狂的畜生！”

    唐猎竭力逼迫自己不去想秦媛媛的事情，他没命的向前方跑去，太阳就要落山，一望无际的草原上笼罩了一层金色的余辉，可现在他已经没有欣赏景色的心境，内心反复提醒自己，远离这里，远离秦媛媛的尸体，绝不可以做出亵渎亡灵的事情……

    夜幕终于降临，整个天地越发显得寂寥和落寞，唐猎体内的血液就要沸腾起来，眼前不停晃动着一个个曼妙的身影，秦媛媛、苏菲、莉娜……曾经交往过的女人一股脑涌现在他的脑海中，**在不断的升腾着，唐猎用力撕扯着自己的头发，期望用疼痛来转移自己的注意。 可是耳边却开始出现幻觉，他仿佛听到秦媛媛娇媚婉转的呻吟声，他慢慢的转过身去，凝望身后的方向，秦媛媛的尸体应该还在那里，**宛如一根羽毛在撩拨着他的内心，他几乎就要回头……

    “不可以！”唐猎大声吼叫着，他为自己的想法感到羞耻。他的声音惊起了一群鸟儿，扑扇着翅膀飞向漆黑的夜空。

    唐猎这才发现前方是一片茂密的树林，他艰难的向树林中走去。

    刚刚走入树林便听到潺潺的流水声，唐猎发疯的向流水的方向冲了过去。

    溪流在月光下闪烁着粼粼的光芒，远远望去就像女人温柔的眼波，唐猎撕扯着自己的衣服，赤身**的跳入冰冷的水流，双手掬起溪水大口大口的喝了下去，直到撑得再也无法喝下去，他才肯停下。

    溪水却仍然无法熄灭唐猎体内不断升腾的激情和**，如果眼前出现一个女人，唐猎会毫不犹豫的冲上去，道德的底线在他的内心中不断的瓦解，唐猎不知道自己能够坚持到什么时候？秦媛媛仿佛**着娇躯，露出充满诱惑的微笑，向他走来……

    “不可以！”唐猎痛苦的大叫着，他在意志彻底崩溃以前，头颅重重撞在身边的岩石上，眼前顿时陷入一片黑暗中……

    唐猎再次醒来的时候已经是第二天的清晨，半截身体仍然泡在水里，皮肤已经被泡得发白，阳光透过丛透射下来，在他的身上留下斑驳的光影。

    唐猎下意识的摸了摸额头，头上被撞出了一个血口，鲜血早已凝结。他站起身捡起丢在溪边的衣服，晨露已经将他的衣服打湿，穿在身上黏黏的，很不舒服。

    “我还活着！”唐猎默默的告诉自己，地面忽然震动了起来，他抬头看去，却见前方一群美丽的麋鹿排列着整齐的队伍向溪边跑来，来到溪边，依次排开，曲下美丽的脖颈开始饮水。

    唐猎并不想打扰它们的宁静，转身向树林外走去，他马上发现药效并没有过去，下体仍然标枪样的挺立，刚刚走出一段距离，便被裤子摩擦的隐隐作痛……

    唐猎一面恶毒咒骂着尹天龙，一面拉开了裤子的拉链，如果这样走在都市之中，一定会被人当成暴露狂给抓起来。

    随着气温的升高，他体内的**再次升腾萌动起来，唐猎竭力逼迫自己不去想这些事情，可是一幕幕激情洋溢的景象却轮番出现在他的眼前。

    “唐猎，你是人，不是禽兽！”他反复提醒自己，眼前却出现一个雪白丰满的臀部，开始的时候，他还以为是自己的错觉，可是那白花花的屁股却真实的在眼前晃动起来。

    这种诱惑对现在的唐猎来说，无疑是致命的，他大叫一声不顾一切的冲了上去，脑海中充满着**，他最需要的就是发泄，对！发泄，任何事对他来说已经不重要了。

    屁股的主人敏锐的察觉到身后的动静，迅速转过身来，一双充满贪婪和杀机的棕色眼睛死死盯住唐猎，它张开大嘴，发出一声低沉的嘶吼，白森森的牙齿闪耀着令人心惊胆颤的寒光。首发]。

    这是一头白色的猎豹，它虎视眈眈的注视着这个意图非礼自己的人类，并没有急于进攻。

    唐猎宛如泥塑一样僵在那里，恐惧让他体内的激情瞬间冷却了下来，过了好半天，才大叫一声：“妈呀！”转身向树林深处逃去。

    猎豹全速向唐猎追来，它的嘶吼声很快招来了另外一个同伴——一头体型更加健硕的雄性猎豹。

    唐猎将吃奶的力气都拿了出来，濒临死亡的威胁轻易就激发出了他的全部潜能。

    三米多宽的溪水被他轻易跃过，正在饮水的麋鹿群，被这突然来临的危险惊动，不顾一切的向树林深处逃去。

    猎豹的注意力被麋鹿群转移，它们冲向麋鹿群，雄性猎豹扑倒了一只孱弱的幼鹿，雌豹尖利的牙齿残酷无情的撕裂了它的咽喉。

    唐猎趁着它们享受美食的时机逃离，慌乱中根本没有时间分辨方向，身上的肌肤多处被荆棘划伤，脚下忽然被一团软绵绵的东西绊了一下，唐猎的身体顿时失去了平衡，四仰八叉的摔倒在地，他强忍着疼痛从地上爬了起来，发现绊倒自己的原来是一头大腹便便的母鹿，它一双黑亮的眼睛求助似的望向唐猎，身下一双纤细的小腿正在挣扎。

    凭借着自己丰富的医学知识，唐猎马上判断出这是一头正在生产的母鹿，不幸的是胎儿的体位是臀位，后腿虽然娩出，可是两条前肢却嵌顿在母鹿的体内。

    危急关头，唐猎顾不上太多，正想逃走，那只母鹿却发出一声呜鸣，唐猎忍不住回过头去，不知怎么，那母鹿的眼神竟然让他联想起秦媛媛临死前的目光，心中一酸，咬了咬下唇，终于下定了决心，他重新来到母鹿的身边，在母鹿的腹部抚摸了一阵，辨明胎儿的头部和前肢的所在，他脱下外衣覆盖在母鹿身上，手臂探入她温热的体内，母鹿仿佛明白唐猎是来帮助她的，并没有做出任何的挣扎。(首发)。

    “小家伙！欢迎你来到这个世界！”唐猎握住小鹿的前肢，顺利的将它提拉了出来，母鹿因为瞬间的疼痛发出一声哀鸣。

    唐猎抱起浑身湿漉漉的小麋鹿，脸上露出一丝欣慰的笑容，从被放逐到这片荒芜的土地，他还是第一次感到如此的开心。

    身后忽然传来一阵急促的蹄声，唐猎转身望去，却见一只雄性麋鹿闪电般向他冲了上来，头上枝桠般的长角凶狠的刺向他的腹部，唐猎慌忙向一旁躲闪，可是那只雄性麋鹿如影相随，大有不将唐猎戳个肠穿肚烂绝不甘心的尽头。关键时刻那只雌性麋鹿挣扎着站起身，挡在唐猎身体的前方。

    不知道它们之间用了何种方式的交流，雄性麋鹿垂下头去，慢慢来到唐猎的身边，伸出舌头，轻轻舔弄着小麋鹿的身体。(首发)。

    唐猎放下那只刚刚出生的小鹿，小鹿摇摇晃晃的来到雌鹿身边，娇嫩的嘴唇吮吸着母鹿饱满的**。

    甚至连母鹿饱满多汁的**对唐猎也是一种诱惑，他强迫自己闭上眼睛，耳边却响起猎豹的吼叫声。

    两头猎豹无声无息的靠近了他们，凶残的目光盯住了那只正在哺乳的小鹿，雄性麋鹿马上意识到危险的存在，它并没有选择逃走，勇敢的护卫在母鹿和小鹿前方，试图用自己微薄的力量保护妻子的平安。

    雌性猎豹慢慢绕到他们的后方，切断了他们后退的道路，雄性猎豹迈着不紧不慢的步伐向他们走来，在它看来唐猎和这三头麋鹿已经成为囊中之物，正在盘算着如何享受这顿美餐。

    伴随着一声震彻心扉的嘶吼，雄性猎豹腾空跃起，居高临下的扑向那只雄鹿，尖锐的前爪试图撕裂麋鹿的咽喉。

    头顶一个巨大的黑影忽然从天而降，一只身高在两米左右的巨猩从树上飞身跃下，一拳狠狠的击打在猎豹的下颌，将猎豹的身体打得横飞了出去。首发]。

    雌豹看到形势逆转，狂吼着从身后扑在巨猩的后背上，张开血盆大口向巨猩的颈侧咬去，巨猩抢在它咬中自己之前，狠狠的掐住了它的颈部，抡起它的身子狠狠向一旁的树干上甩去，雌豹的身体在空中旋转着摔了出去，身体碰到坚硬的树干，发出一声脆响，然后如同一滩烂泥一样滑落在草地上，它的脊椎骨竟然被当场撞断，看来是无法活命了。

    雄性猎豹看到爱侣当场惨死，吓得哀嚎了一声，夹着尾巴向树林深处逃去。

    唐猎没有想到千钧一发的时刻竟然冒出了一只大猩猩，一时间呆在那里。

    巨猩看来和那只雄性麋鹿的交情不错，来到麋鹿身边拍了拍它的背脊，麋鹿用长角轻轻蹭了蹭巨猩。

    唐猎正在犹豫自己是不是离开的时候，那只巨猩爬行到他的身边，指了指刚刚降生的小麋鹿，又指了指自己的脚掌。

    唐猎看了看它的脚心，原来上面扎了一根螺丝，唐猎心中异常惊奇，这螺丝显然不是自然界原有的，难道说这里还有人类的踪迹，想到这里，心中不禁浮现了一丝希望，只要能够找到人，自己或许能够离开这片荒凉的土地。

    巨猩的意思分明是让唐猎帮助它取出这枚螺丝，唐猎点了点头，抱起它的脚掌，小声说：“我可以帮你取出来，不过这个过程会有一点点的疼痛，你千万要忍住。”

    巨猩闭上了眼睛，唐猎用手捏住螺丝的尾端，稍稍用力便将螺丝从其中拽了出来。螺丝的尾端已经生锈，看来扎入巨猩的脚掌已经有很长一段时间了。

    唐猎撕下自己衣服的一角，为巨猩将脚上的伤口包扎好，拍了拍它多毛的大腿说：“这次我就不收你的诊金了，你如果有良心，就把我带出这个地方吧。”

    巨猩忽然张开双臂，在唐猎全无防备的情况下，将他抱入怀中，身体轻盈的向大树上爬去。

    唐猎又惊又怕，大声喊叫起来：“快放下我！”

    巨猩根本不管唐猎的大呼小叫，迅速爬上了树枝的顶端，从一棵树凌空向另外一棵树上跳去，唐猎吓得心惊胆颤，整个人仿佛被巨猩抱着在空中飞翔，巨猩的力量十分强大，他根本没有挣脱和逃离的机会：“放下我……你这个忘恩负义的畜生……”

    巨猩带着唐猎跳跃腾飞了二十分钟左右，进入了一片枝繁叶茂的密林，这二十分钟对唐猎来说如同渡过了一个漫长的世纪。

    巨猩将他缓缓放在草地上，唐猎仍然惊魂未定，脚下不敢迈出半步。

    树枝中，树干后，山岩中，几百只大小不同的猩猩同时围了上来，它们好奇的打量着这个陌生来客，彼此间用兽语相互交流着。

    唐猎现在的形象狼狈到了极点，身上的衣服多处被树枝撕破，暴露出古铜色的肌肤，裤子的拉链大开着，小弟弟仍然桀骜不驯的挺立着。

    几只母猩猩好奇的看着唐猎的下体，它们发亮的眼睛流露出最原始的**，唐猎慌忙用手遮住，看来这帮猩猩没有任何非礼勿视的概念.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二章【燃烧吧！】（下） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    巨猩轻轻碰了碰唐猎的手臂，率先向前方的大树走去，唐猎犹豫了一下，跟在它的身后走了过去。

    这棵大树足有五人合抱粗细，岁月让树身上遍布斑痕，但树身的枝叶仍然繁茂，显示出它强大的生命力。

    巨猩沿着树干爬了上去，没多久抱着一只衰老的白猿从树上小心的爬了下来。它指了指自己的脚掌，又指了指白猿。

    唐猎明白了它的意思，巨猩是想让自己为白猿医病。

    白猿无力的睁开双目，它的眼睛虽然混浊，可是眼神却依然犀利，仿佛可以看透一个人的内心。

    唐猎遇到它的眼神，忍不住吃了一惊，这双眼睛本不该属于兽类。

    白猿挤出一个笑容：“你是大夫？”

    唐猎差点没昏过去，他甚至怀疑是不是自己神经错乱，居然听到白猿对自己说话……

    “如果我没有猜错……你是大夫？”白猿虚弱的重复着这句话。

    唐猎用力扭了自己大腿一把，他清晰的感到疼痛，终于能够确认这白猿果然会说人话。他稳定了一下内心的情绪，低声说：“不错，我是医生！”

    白猿叹了口气：“我准备好了，你可以为我诊治疾病了。”

    唐猎从白猿气喘吁吁的样子，和它乌紫色的嘴唇已经判断出，白猿极有可能患有心脏方面的毛病，他伸出手去：“可以将手腕给我吗？”

    白猿伸出手臂，他的右臂白色皮毛之下，血脉虬结盘旋，给人的第一感觉可能是是静脉曲张。唐猎对中医学也有着相当精深的研究，白猿虚弱无力的脉象证实了他最初的推断。

    可惜手头并没有听诊器和血压仪，无法对白猿的病情进行进一步的诊断。(首发)。

    白猿剧烈的咳嗽起来，过了许久方才平复了下去：“医生，我还有没有救？”

    唐猎露出一丝苦笑：“说实话，你身体的机能很差，不过现在我手头缺少最基本的诊断器材，无法进一步了解你的病情。”

    白猿点了点头，它转向那只巨猩，咕咕说了句什么，巨猩频频点头，来到唐猎面前，不由分说的将唐猎又抱了起来，飞身掠入右侧的丛林中。 欢迎您!

    有了刚才的经验，唐猎对巨猩的举动已经没有初始时的害怕，被巨猩带着在空中腾飞了一公里左右，前方出现一个断崖，从崖顶的角度向远处望去，可以看到远方一望无际的大海，唐猎环顾四周，发现自己竟然处于一座四面临海的岛屿上。

    巨猩来到悬崖边缘，单臂搂住唐猎，身体竟然向悬崖下飞纵而去，唐猎吓得大声惨叫起来，巨猩在半空中准确的握住了悬崖上生长的藤条，身体来回荡漾了一下，随即又凌空飞起，抓住旁边的另外一根藤条，在近乎九十度的悬崖上，巨猩如履平地。唐猎被吓得哇哇大叫，担心到了极点，只要巨猩稍有失手，他们两个一定会被摔得粉身碎骨，尸骨无存。

    巨猩总算来到了悬崖下，唐猎因为过度的紧张，衣衫都被冷汗浸湿，巨猩将他放下，唐猎抬头望去，眼前有一架坠毁飞机的残骸，原来巨猩是待他来这里寻找医疗用品的。

    地上散落着不少的骨骸，这些应该是飞机上不幸遇难的乘客，他们的尸体早已经腐烂多时，现在剩下的只有白森森的骨头，看来飞机坠毁已经有相当长的一段年月。

    唐猎钻入飞机的残骸中，经过一番仔细的搜索，找到了一个急救箱，和一些工具，驾驶舱内躺着两具没有来得及逃离的尸首，里面到处都是熏黑的痕迹，从此可以判断出飞机坠落时发生了大火，正副机长被烧死在驾驶舱中。

    唐猎从驾驶舱内找到了一把手枪，这是一支g-sauer　p229手枪，弹仓中配备十二发子弹。手枪保存的很好，并没有任何的损坏。趁着巨猩没有注意，唐猎将手枪藏在自己的腰间。

    在飞机内虽然找到了一些通讯工具，可是因为时间过于久远，早已经变成了废品，唐猎将能够找到的必需品，用帆布旅行袋装好，然后拎起急救箱来到巨猩的身边。

    巨猩早已等得不耐烦，抱起唐猎沿着崖壁攀援而上。

    快回到猩猩群落的时候，远远便听到一阵哀号声，唐猎心中暗叫不妙，那只巨猩似乎也察觉到了什么，加快了腾跃的步伐。首发]。

    百余只猩猩围成一个圆圈，将白猿护卫在中心，一个个发出凄惨的嚎叫，它们不停拍打着自己强壮的胸部，擂得咚咚作响，抒发着心中的悲伤。

    巨猩大吼了一声，将唐猎扔到一边，拍打着胸脯大声哭号了起来。

    唐猎被摔得七荤八素，废了好大力气才从地上爬起来，他摇摇晃晃的来到猩群旁，好不容易才挤了进去。

    白猿静静躺在茅草铺成的垫子上，一动不动，似乎已经死了。

    唐猎摸了摸它颈部的动脉，心跳竟然已经丧失，唐猎双掌放在白猿的胸部，开始为白猿进行心脏按压。

    周围的大猩猩并不明白唐猎的用意，以为他做出亵渎长辈的事情，一个个愤怒的嘶吼起来，毛发竖起，恨不能马上冲过来将唐猎撕碎。(首发)。

    巨猩的灵性远在其他猩猩之上，它发出一声威猛的大吼，似乎在警告同伴不可以轻举妄动。在它的威慑下，那群猩猩老老实实的向后方退去，给唐猎留出充分施展的空间。

    唐猎额头渗出了细密的汗水，如果救不醒白猿，只怕自己没有活命的机会。

    他攥紧右拳，用力向下捶去。

    连续敲击了七下，白猿终于缓缓睁开了双目。

    周围的大猩猩看到白猿死而复生，一个个欢呼雀跃，对唐猎的感激到了极点。

    唐猎打开急救箱，从里面取出听诊器和血压计，为白猿进行系统性的检查，白猿的情况比唐猎预想的还要严重，它的心功能很差，处于衰竭的边缘。

    白猿从唐猎的表情中仿佛意识到了什么，平静的说：“大夫，有什么话你就照实说，我是不是已经无可救药了？”

    “你的病情很严重，身体的多个器官出现了衰竭的征象，如果条件允许，我可以为你进行器官移植，或许可以延长你的生命，可是我们现在是在荒岛上。(首发)。”

    白猿叹了一口气，它的目光望向远方，陷入沉思之中，过了许久，白猿方才开口说：“我知道这一天终究会来……我累了……我真的累了……”

    唐猎为白猿的命运感到惋惜，毕竟这世上懂得人语的白猿是少之又少。他好奇的问：“你一直都生活在这座孤岛上？”

    白猿点了点头：“自从来到这个世界，我便生活在这座荒岛上，算起来已经整整五十年了……”两行混浊的泪水沿着它满是皱褶的面孔缓缓滑下。它缓缓站起身来，巨猩慌忙来到它的身边，搀扶住它的手臂。(首发)。

    “你跟我来！”白猿示意巨猩抱起它，慢慢的向林中走去。

    唐猎跟在白猿的身后来到一座石屋前，巨猩小心的将白猿放下，白猿转身向唐猎说：“这里便是我最初抵达的地方。”

    带着满心的好奇唐猎跟随白猿走入了石屋内，眼前看到的一切不由得让唐猎大吃一惊，石屋靠窗的地方摆放着一张木制的小床，床上竟然铺设着极为精美的毛毯，床前小桌上摆放着一盏小灯，还有一套精美的茶具。

    难道这些东西都是从坠落的飞机上捡来的？可是从编织的图案和茶具的形状来看，都显得十分的怪异，是唐猎前所未见的。白猿似乎看出了唐猎的迷惑，它在小床上坐下：“这些东西都来自于我的国度。”

    “你的国度？”

    “我来自一片名叫格兰蒂亚的大陆，那里遍布河流与山脉，整块大陆被依古拉巴江分成东西两部分，大陆的东方和北方临海，我所在的蓝德帝国位于依古拉巴江的西部。”白猿娓娓道来。

    唐猎听得如同坠入云里雾里，他向来认为自己的地理学得不错，可是这白猿口中的地名他却一无所知，是不是体内过量的**，将他的脑袋烧糊涂了？

    “你难道不是地球人？”唐猎迷惑的问。

    “人类？”白猿露出一个苦涩的笑容，它耐心的解释说：“我并不属于这个世界，五十年前我经过神之通道来到这里，本想为陛下寻找长生不老的药物，可是没想到竟流落在这片荒岛上，我无法离开这里，因为没有完成陛下的使命，也没有脸面回去见他，于是就在这孤岛上年复一年日复一日的住了下来。(首发)。”

    “这么多年，难道没有任何人到这里来过？”

    白猿摇了摇头：“五年前，那个巨大的飞船从天空中突然坠落了下来，我本来以为可以跟着它离开，没想到飞船上所有的人都死在了这里，发生那件事情以后，这座岛屿很快便恢复了当初的宁静，再也没有人到这里来过。”它口中的飞船就是那架客机。

    “不可能，这里周围都是海洋，或许会有轮船经过！”唐猎内心中仍然抱有一丝希望。

    白猿苦笑着说：“我开始的时候也是像你一样充满希望，可是随着时间的推移，心中的希望一点点的丧失，直到我完全接受现实。”

    唐猎的一颗心沉到了谷底，难道自己要在这座孤岛上终老，不可以，他不可以接受这样的命运。

    白猿在床上摸索了一阵，找到一个龙眼大的蓝色钻石，伸到唐猎的面前，摊开手掌。

    唐猎虽然对钻石没有太多的研究，可是看到这么大一颗也知道价值不菲，更何况天然的蓝色十分难得，真实的价值恐怕会超乎想像。

    白猿将蓝色钻石放入唐猎的手中：“我相信在自己临死的时候遇到你，一定是神的旨意，这枚晶石可以将你带到我生活的大陆。”

    唐猎宛如听着一个天方夜谭，对白猿的话仍然半信半疑，他推辞说：“这钻石对你这么珍贵，你为什么要送给我？”

    白猿叹了一口气：“这晶石一共有三对，吞下它便可以打开神之通道，自由的往返于格兰蒂亚大陆与这个世界之间。陛下侥幸得到了其中的两对，将晶石交给了我和福慕金将军，我们通过神之通道离开，可是没想到我却落到这个进退维谷的地步。”

    白猿喘息了一阵，继续说道：“我已经时日无多，你还年轻，我不想看到你像我一样孤独终老，这枚晶石或许可以给你一个全新的世界。”

    唐猎虽然并不相信白猿的话，可是仍然被它的这番厚意感动：“谢谢！”

    白猿将一个羊皮卷递到唐猎的手中：“我没有机会向陛下复命了，如果你能够顺利抵达格兰蒂亚大陆，一定要拿着它代我去向陛下请罪。”

    唐猎可没打算去什么格兰蒂亚大陆，等待下去，终有一天会有获救的机会。

    白猿轻轻拍了拍他的肩膀：“大夫，我奉劝你一句话，千万不要为了渺茫的希望而无休止的等待下去，当你醒悟过来的时候，一切都已经晚了……”

    《医冠禽兽》是章鱼的新作，其中倾注了很多的心血，写作数月来，历经数度改稿，终于可以呈现在读者的面前，希望兄弟姐妹们一如既往的支持我，我相信这本书不会让你失望，目前本书已存稿50万字，请放心收藏，我会做到高速更新，对书中不满的地方，大家尽可在书评中提出，如果有可能我会一一作答！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三章【走向新世界】（上） 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    体温39摄氏度，血压190/120mmhg，心跳每分钟一百三十次，唐猎忧心忡忡的记录着自己的各项生理指标，如果情况继续恶化下去，没有等到获救，自己就会因为左心负荷过重，最终诱发心力衰竭而死在这荒岛上。

    急救箱中虽然有一些药物，可是因为时间太久，大都已经失效，唐猎抱着冒险一试的念头，对症吃了一些，可惜对自己的情况没有任何的帮助。

    他粗略的估计，尹天龙至少向自己的体内注射了总量约200g的斯普瑞，这样的剂量足以催发二百只大象的春情，而他只是一个体重一百六十磅的正常人，能够仍然活在这世上，已经是他的幸运。

    唐猎不停的用冷水浇在他的内裤上，利用这种方式，可以减轻下身的胀痛，被放逐到这孤岛上已经整整一天了，他的下体始终像标枪般挺立，开始出现水肿的征象，如果这种情况持续下去，后果将不堪设想，就算日后能够恢复，也无法担保不会留下后遗症，或许自己将再也不是一个完整的男人。

    他的脑海中始终充满着****的影像，唐猎开始怀念过去那个灯红酒绿的世界，他的意志在无时无刻不在和内心的强烈**搏杀着。

    夜幕已经降临，唐猎利用工具箱内的小刀砍下一些树枝，在石屋旁临时搭起了一个窝棚，白猿在猩群中的地位很高，没有猩猩敢轻易打扰它的休养。

    唐猎将从飞机上找到的毛毯铺好，舒舒服服的睡了上去，外面传来脚步声，唐猎握起手枪，谨慎的问：“谁？”

    一只拥有丰满**的雌性猩猩钻入了他狭小的窝棚，双目含情脉脉的看着唐猎，唐猎被看得有些发毛，内心的**却不应该的升腾了起来。

    “你走开！”唐猎吓得缩到了窝棚的一角，可是雌性大猩猩根本听不懂他的语言，还以为唐猎正在向自己发出某种暗示，多毛的躯体小山一样向唐猎挤压了过来，唐猎拔腿想逃，可是出口却被它挡住，他没命的推开枯枝，脑袋钻了出去……

    足踝突然一紧，显然被大猩猩给抓住，唐猎的力量和大猩猩实在太过悬殊，被它轻而易举的拉了回去。

    “放开我！”唐猎的反抗显得苍白无力，他嘴里虽然仍在坚持，可是内心却恨不能马上投降。

    大猩猩呲牙咧嘴的向唐猎的面孔凑了过来。 欢迎您!

    唐猎用尽全身的力气，一把推向它的面孔：“放开我……”

    大猩猩喉头发出低沉剧烈的喘息，它的目光落在唐猎的下身上，唐猎身体的反应已经让它开始春情萌动。

    “呯！”就在唐猎的意志即将崩溃的时候，他摸到了腰间的手枪，向地面扣动了扳机，子弹发出的巨大声响将雌性大猩猩吓得呆在那里，好半天才反过神来，尖叫着从窝棚内逃了出去……

    即便是现在这种时刻，他脑海中仍然充满着和秦媛媛激情四射的**场面，如果不是他的意志足够坚定，或许真会干出禽兽不如的事情。

    一切都归结于他玩世不恭的性情，如果他能够预想到现在的结果，绝不会为了满足**的欢愉而选择***。他对秦媛媛更多的只是负疚，他们之间谈不上感情，拥有的只有**和冲动。

    唐猎将采撷来的一束鲜花放在秦媛媛的坟前：“对不起……是我连累了你，如果上天能够再给我一个机会，我一定尽一切努力来补偿你……”

    空中忽然响起了一个霹雳，乌云瞬间将天空严严实实的遮盖了起来，一场暴风骤雨即将来临。

    唐猎来到空旷的草地上，按照白猿的提醒，将急救箱里面的急救器械，必须的用品，都放入了白猿送给他的行囊内，最后才拿出了那枚蓝色的钻石。

    一颗黄豆大的雨点落在他的脸上，滑到嘴唇边缘，唐猎伸出舌头舔了一口，咸咸的，涩涩的，就像他此刻复杂的内心。

    “再见了！”唐猎自言自语的说了一句，留恋的看了看这个熟悉而又陌生的世界，迟疑的张开嘴将蓝色钻石含了进去，脑海中却忽然想起母猩猩呲牙咧嘴的表情，或许是因为体内药力的作用，母猩猩的表情现在回想起来仿佛变得妩媚妖娆了许多。

    唐猎变得犹豫起来，或者留下来也不失为一个很好的选择。

    钻石在唐猎的口中变得越来越热，唐猎正想将它吐出来，没想到钻石开始迅速的融化，宛如活物一样灵活的钻入了他的体内。

    唐猎大吃一惊，慌忙将手指伸入喉咙中，试图将钻石抠挖出来。手指的刺激让他干呕起来，可惜却没有将钻石成功吐出来。

    腹腔内仿佛燃着了一团火焰，炙烤着他的五脏六腑，唐猎惊恐的脱下上衣，看到自己小腹的颜色已经变成了蓝色，隐约有光芒向外透出。

    雨点变得细密起来，唐猎周身弥漫着一层诡异的蓝色光华。光华越来越强盛，从唐猎身体的每一个毛孔向透射出来，他的身体瞬间陷入被撕成千片万片的痛苦。雨水围绕他的身体周围开始旋转了起来，在他的四周织起了一道薄薄的透明水幕，蓝色的光线向四周辐射，远远望去，唐猎仿佛被包裹在一个蓝色而透明的茧中。

    唐猎惊慌失措，眼前的景物变得模糊了起来，隐约听到轮船的汽笛声，唐猎心中懊恼到了极点，刚刚做出选择，没想到就有轮船经过，可是现在他已经没有后悔的机会，眼前突然一黑，唐猎的身体宛如被一个无尽的黑洞抽吸了进去……

    视觉短暂的失明之后，随即又恢复了正常，七色瑰丽的光影飞速的掠向唐猎的身后，他感觉到自己应该在飞翔，双耳中听不到任何的声音，周围是一片死一般的寂静。唐猎不知道这样的境遇什么时候会结束，会不会结束，内心沉入痛苦的等待与煎熬中……

    不知过了多少时候，唐猎的眼前再度陷入一片黑暗之中，一个微弱的亮点迅速撕开死寂的黑色，他的听力随之恢复。

    伴随着一声撕心裂肺的惨叫，唐猎从高空中飞速坠下，周身的衣服因为和气流高速的摩擦，多处已经燃烧起来。

    “完了，这下不烧死也会被活活摔死！”唐猎从内心中大喊道。

    没等他做好准备，身体已经落入一个温暖的水潭中，巨大的冲击力将泉水向四周飞溅了出去，唐猎一直沉到潭底然后才一点点的浮上水面。

    死里逃生后的喜悦让他暂时忘记了自己的处境，确信自己的身体没有受伤，唐猎从水潭中爬到岸上，他的衣服已经被烧了个一干二净，可是白猿送给他的行囊仍然好端端的挂在脖子上，看来这个袋子材料相当特殊，摸了摸里面的东西仍然好端端的放在里面，早知道这样，自己当初应该脱光了将衣服放在里面，不至于弄成现在这个光溜溜的模样。

    一股诱人的体香飘入唐猎的鼻孔中，内心中强烈的原始**宛如**般燃烧了起来，他转过头去，看到水潭边不远处的草地上，一个白皙晶莹的**正趴在那里。

    唐猎马上意识到自己体内斯普瑞的药力并没有因为环境的转移而有任何的减退，女人对现在的唐猎来说吸引力无疑是致命的，更何况是拥有如此诱人体态的美女。

    唐猎内心激动到了极点，蹑手蹑脚的靠近那**女郎的身边，那女郎面朝下趴在地上，虽然看不清她的容貌，可是周身玲珑的曲线足以让唐猎血脉贲张。

    从周围的水渍来看，这女郎刚才正在洗澡，被从天而降的唐猎连同潭水一起给飞溅出来，摔到岸边昏迷了过去。

    唐猎的道德底线在美女的**前马上溃不成军，他伸出颤抖的右手，沿着女郎曲线玲珑的美背游走，最终登陆在她丰满的**之上。

    女郎仍然一动不动，看来仍然处于昏迷之中，唐猎轻轻扳转过女郎的娇躯，丰盈迷人的双峰，让唐猎的双目为之一眩。

    体内积攒多时的**熊熊燃烧了起来，唐猎一双大手狠狠抓住女郎纤长的**，试图将她紧紧闭合的**分开。这时候，他才留意到，自己手臂的肌肤竟然成为了暗蓝色。左臂稍浅，右臂较深。可是体内春情的萌动早已让他顾不上去考虑其他的事情。

    唐猎大力的抓执，让女郎负痛睁开双目，她惊恐的看到，一个双目布满血丝的**男子，正要对自己的身体发动全面攻击.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三章【走向新世界】（下） 

　小＿说txt天＿堂　    “淫贼！”女郎娇声怒斥，她强劲有力的**轻易便从唐猎的手中挣脱开来，一脚重重踢在唐猎的小腹上，将唐猎的身体踢得向后倒飞了出去，摔落在十多米处的草地之上。

    唐猎周身的骨骸被摔得就要散架，痛得惨叫一声，充满**的大脑，清醒了许多，他不敢回头看那女郎，从地上爬起后，没命的向前方树林中逃去。

    女郎足尖挑起放在一旁的浴袍，一道红云冉冉升起，她娇躯旋转而起，落在草地上的时候，已经将红色浴袍穿好，蓝色美目冷冷凝望唐猎逃走的方向，嘴角流露出一丝残酷的微笑。

    唐猎上起不接下气的跑出一段距离，匆忙中，脚板被尖锐的石子磨破多处，他确信那女郎没有从身后追来，这才停下脚步，靠在树干上稍事休息，想起刚才的一幕，唐猎暗骂自己无耻，如果不是那女郎及时醒来，自己岂不是成了强奸犯，现在是强奸未遂，要是传出去，这辈子根本别想抬头做人。

    他忽然想起刚才因为急于逃走，竟然将白猿送给他的行囊扔在了水潭边，其余的东西倒不算什么，可里面还有那把手枪和十一颗子弹，心中不由得暗暗懊恼，刚刚来到这里便发生了这种倒霉事……

    因为和矮人拴在一起，唐猎高大的身躯显得十分不便，他必须弯下身子行走，矮人的身上散发着刺鼻的汗臭，熏得唐猎就要闭过气去。眼睛却不安份的黏在几名性感女郎的身上，心中的**让他血脉贲张，“如果上天给我一个机会，我会把你们干个遍！”唐猎被突然涌出的卑鄙念头吓到了，自己是一个受过高等教育的博士，怎么会产生这么无耻的念头？

    大海边一艘巨型五桅帆船静静停靠在那里，和唐猎他们同样命运的几百名矮人正在依次被押往船上，唐猎逼迫自己的注意力回到现实中来，看着眼前的情景有几分似曾相识，这些人抓取矮人要做什么？难道她们是人贩子？以贩卖矮人来牟取暴利，唐猎暗暗捏了一把冷汗，心中祈求上苍，千万不要让自己猜中。

    岸边一位身材颀长的红衣女郎正在和一个穿着华贵的矮胖中年人交谈着什么，两人边说边做出各种不同的手势，应该是在讨价还价。(首发)。

    当唐猎看清那女郎的面孔时，吓得魂飞魄散，这女郎分明是刚才差点被自己强奸的那个，妈的完了！唐猎把脑袋低垂了下去，几乎就要贴到胖头矮人的屁股上。

    燕月来到那红衣女郎的身边，恭敬道：“老板，那些逃走的比特人被我们全部抓了回来！”

    矮胖中年人嘿嘿笑道：“恭喜梅姑娘，看来我们这次的交易还算顺利。一共是一百七十二名比特人，一个不少！一手交钱一手交货！”

    红衣女郎淡然一笑：“难怪别人都说马老板精明过人，我梅茜今天才算真正领教到了。”

    矮胖中年人仍旧是满脸堆笑道：“我马行空就算再精明，也不敢跟梅姑娘耍心眼，还是原来的价钱，每名比特人两个金币，一百七十二名，一共是三百四十四个金币，一分我都不会多收。”

    梅茜冷笑道：“马行空，你不要忘了，这丢失的二十四名比特人是谁将他们抓了回来！难道要将他们也计算在内吗？”

    马行空故意装出一副为难的表情：“梅姑娘，可是我征集到这批比特人花去了不少的物力和财力……”

    梅茜冷冷打断他的话：“那二十四名逃跑的奴隶，每个我付给你一枚金币，这里是三百二十个金币，你点算一下。首发]。”她将一个装满金币的钱袋掷向马行空。

    马行空喜滋滋的请点着金币，一副奸商的贪婪面孔。

    梅茜从心底讨厌这个狡猾势利的家伙，转身向商船走去。

    却听到马行空大声叫了起来：“不对，明明是一百七十三个！”他抢上前去，一把抓住了唐猎的手臂。

    如果唐猎不是被镣铐锁住，一定要狠狠的抽他两个耳光，越是不想被梅茜认出，偏偏被这势利小人马行空揭发了出来。

    梅茜的目光落在唐猎身上，尽管唐猎低垂着面孔，她还是一眼认出，这就是刚刚在温泉边，趁着自己昏迷，意图强奸自己的男子。让她奇怪的是，这名男子虽然外貌特征十分的英俊，可是周身几近**的肌肤，却呈现出一种淡淡的蓝色，以她的阅历，竟然想象不出这男子应该属于哪个种族……

    马行空得意的叫道：“这牛高马大的家伙至少值五个金币。”

    梅茜柳眉竖起，蓝色美眸死死盯住马行空：“你如果喜欢，尽管将他带走，不过作为生意上的伙伴，我必须提醒你，贩卖圣土人，只要被抓到必将面临车裂的刑罚！”

    马行空厚厚的嘴唇不由自主抽搐了一下，他显然被梅茜吓到了，嘴上仍然不依不饶的说：“他怎么会是圣土人？分明是高岭的土著！”

    梅茜呵呵娇笑起来：“马老板虽然没老，可是眼睛却已经花了，你仔细看看他头发和眼睛的颜色，再看看他的面部特征。”

    马行空凑近了唐猎，用力吸了一口气，小眼睛中流露出失望无比的神情。

    梅茜冷冷道：“既然圣土人是马老板带来的，还是劳烦马老板将他带走，我可不想自找麻烦。”她转向燕月道：“燕月！给他松绑，把他交给马老板！”

    马行空慌忙摆了摆手道：“算了……算了……还是交给梅姑娘处理吧！”说完带着手下的六名武士，慌慌张张的离开了这里。

    梅茜盯住唐猎的面孔，一双美目几乎要喷出火来，她用力咬了咬贝齿，充满仇恨道：“把他给我带上去，我要好好的招待他！”

    燕月等人都是微微一怔，不知道这个男子如何得罪了主人，惹得她如此生气。

    一百多名比特人被分成五批，分别关入了底舱，进入底舱之前，船上的美女武士将连在他们身上的铁索解开，换成单独的脚链，这样可以保证他们在一定范围内自由行走，却又无法逃脱。不过脚链都是专门为比特人打造，唐猎身高腿长，套上这种脚链，十分不便，每次只能向前迈一小步。

    底舱还算宽阔，头顶有一扇用琉璃镶嵌的天窗，光线从上方透射进来，可以清晰的看到底舱内的情景。

    舱门被封闭以后，比特人开始唧里呱啦的谈了起来，唐猎根本不懂他们的语言，一个人缩在楼梯旁，忧心忡忡的猜想着自己不幸的下场。

    几名比特人忽然齐声大笑了起来，笑声有点像青蛙，听在耳朵中异常的烦躁。

    那名胖头胖脑的比特人忽然站起身来，一双小眼睛愤怒的盯住唐猎，周围的比特人指点着他的右眼，又指向唐猎的下体，笑得前仰后合。

    唐猎总算明白他们在笑什么，这帮愚昧的家伙活该被人贩卖，在这种情况下不想着如何逃命脱身，反而取笑自己的同伴。

    一名比特人晃动着屁股，嘴唇发出类似放屁的**声，然后又指向那名胖头胖脑的矮人。

    胖头胖脑的矮人面孔因为羞愤交加，已经变成了紫黑色。

    唐猎心中暗暗叫苦，这胖头矮人不会这么倒霉吧，自己放屁的时候难道也刚巧被他闻到？

    胖头矮人脑袋上茅草似的头发一根根竖立起来，他猛然发出一声怒吼，像出膛的炮弹一样向唐猎冲了过来。

    唐猎从他站起的时候就已经全神戒备，眼疾手快，一把抓住胖头矮人的头发，胖头矮人四肢短小，手臂虽然粗壮，可是来回挥舞，根本碰不到唐猎分毫。

    看到同伴落在下风，比特人的团队精神顿时被激发了起来，三十多个比特人几乎同时站了起来，争先恐后的向唐猎冲了上去。

    一时间底舱内烟尘四起，乒乓之声不绝于耳，唐猎虽然身材高大，可是在这群身材矮小的比特人围攻之下，只剩下挨打的份。

    情急之中，舌头的麻痹感居然过去，唐猎大声吼叫起来：“我操你祖宗！有种一个个单挑……”话还没有说完，胖头矮人**的拳头打在他的下体上。

    唐猎痛得双膝顿时跪在了地板上，拳头和大脚如雨点般落在唐猎的身上，唐猎双手护住下体，以一个面孔朝下的姿势趴跪在地板上，力求将比特人对自己的伤害减轻到最低点。

    直到这帮比特人打累了，一个个才停下手来，胖头矮人好像重新在同伴面前找到了自尊，摇晃着肥硕的屁股，坐在唐猎的脑袋上。

    比特人好奇的看着他的举动。

    胖头比特人扬起粗短的手指做了一个噤声的手势，他用尽全身的气力，极为恶劣的放出了一个惊天动地的响屁。

    唐猎被熏得头昏脑胀，破口大骂道：“我操你祖宗！以后要是落在我手里，我非要将你扒皮抽筋，方解心头之恨……”

    鲜花，收藏，少的可怜，兄弟姐妹齐动员，让《医冠禽兽》的温度迅速提升起来吧！！！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第四章【难以启齿】（上） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    唐猎被带到梅茜眼前的时候，所有人几乎没有认出眼前这个鼻青脸肿狼狈不堪的家伙，就是昨天那个英俊魁梧的男子。 欢迎您!

    强烈的阳光刺得唐猎睁不开眼来，带着咸腥味道的海风让他的精神为之一爽，可马上他的注意力便被周围女子身上的香气所吸引，自从被尹天龙注射大量的斯普瑞之后，他的嗅觉就变得异常敏感，轻易可以从香味中分辨出，这香味究竟来自于谁的身上。

    一缕淡淡的兰花香气格外吸引他的注意，仿佛一双温柔的小手正在恰到好处的撩拨他的**，让他好不容易冷却下来的激情重新燃烧了起来。

    唐猎循着香气的来源望去，却见梅茜姿态优雅的坐在一张原木雕花长椅之上，身穿粉色丝绸长裙，一双洁白细腻的美腿从长裙的开衩处隐隐露出，曲线柔美，肤色牛奶般光洁，看的唐猎一阵头晕目眩，心中暗骂自己：“唐猎啊唐猎，你真是精虫上脑，满脑子都是这些**不堪的事情……”话虽然这么说，他的眼神却情不自禁的向梅茜的娇躯上不断飘去。首发]。

    梅茜的脚上并没有穿袜，圆润的足踝毫不吝啬的呈现在唐猎的眼前，足趾晶莹，实在是美到了极点。

    唐猎从她的脚趾看到了小腿，又贪婪的望向梅茜的胸部，虽然看不到她迷人的双峰，可是前胸露出的那一抹雪白的肌肤和曲线柔美的粉颈，已经让唐猎心跳欲狂。

    梅茜充满厌恶的看着唐猎，她从来没有见过如此好色的人，明明身陷囫囵，却仍然死性不改。

    唐猎正在想入非非，冷不防梅茜将羊皮卷扔了过来，正中他的鼻子，虽然羊皮卷没有什么重量，可是打在他鼻子上又酸有痛，唐猎的眼泪不争气的流了出来。

    燕月其他几名美女武士忍不住窃笑。

    梅茜厉声道：“说！这张羊皮卷，你究竟从何处得来？”

    看到那张羊皮卷唐猎顿时明白，自己的行囊一定被梅茜拿去，这羊皮卷是老白猿送给自己用来向蓝德帝国皇帝复命的东西，不过看到梅茜的表情好像有点不善，自己还是小心为妙。(首发)。

    唐猎故意装出糊里糊涂的样子：“这是什么？”

    梅茜看出唐猎故意装傻，咬牙切齿道：“你最好给我老实交代，你是不是蓝德帝国派来的奸细！”

    唐猎心中一沉，从梅茜的问话可以推断出，自己所处的地方并不是蓝德帝国，而且八成是和蓝德帝国敌对的一方，这下麻烦大了，如果真被他们当成奸细，自己免不了会沦为阶下囚，搞不好就是掉脑袋的事情。

    梅茜做了个手势，燕月拿出唐猎的行囊，将里面的东西倾倒在他的面前。

    唐猎看到自己带来的物品一样不少，心中大感欣慰，看着不远处的g-sauer　p229手枪，唐猎内心中涌现出一线希望，只要自己能够顺利拿到手枪，一定可以扭转目前的局面。(首发)。

    梅茜看到唐猎一双眼睛转来转去，不时望向那把怪异的铁器，心中疑窦顿生，起身来到手枪前，一把抓起了手枪，不过她并不懂得握枪的方式，枪口朝向自己。

    唐猎心中暗暗着急，她这么拿枪等于自杀，这么美丽的一位女郎若是在他眼前挂掉，想想还真有点舍不得。

    “这是什么东西？”梅茜好奇的问道。

    唐猎心知这是个夺回手枪的大好机会，急中生智道：“这是我用来健身的器材！”

    “健身器材？”梅茜琢磨着这个陌生的词汇，好半天没有弄懂它真正的含义。

    “不如我示范给你看！”唐猎狡黠的说道。

    梅茜为人十分的警觉，她将手枪收了回去：“你用手比划一下就行！”

    唐猎大感失望，可是机会并没有完全丧失，他用手指描摹出手枪的形状，手臂一伸一缩道：“健身就是这个样子，很舒服的……”

    燕月身边的一名女武士失声叫了出来，她马上发觉自己的失态，慌忙捂住了嘴巴，一张俏脸涨得通红。

    唐猎顿时醒悟过来，自己无意中做出的这个动作实在有些暧昧，肯定让这名美女武士联想到自己的什么事情，脸上不由得浮现出一个色迷迷的笑容，女人的联想力果然丰富，明明是一把武器，居然能被她们联想到别的东西。

    梅茜看到唐猎的模样，又看了看手枪，顿时明白了什么，怒道：“不要脸的东西，居然敢耍我！这分明是你用来宣泄淫欲的东西，还想骗我吗？”她又羞又怒，举起手枪顶在了唐猎的脑门上。

    唐猎吓得冷汗直冒，心中暗叫：“姑奶奶，你千万别扣扳机，我还没活够呢……”

    梅茜用枪口在唐猎的额头上用力敲了两记，重新将枪口垂下：“你既然不愿意说实话，我也不会勉强，燕月！他身强力壮，关在底舱太可惜了，明天开始，让他负责清理甲板！”

    唐猎被押走以后，燕月来到梅茜的身边，小声道：“主人，您不是说他是圣土人吗？如果我们留着他在船上，恐怕会引来很多的麻烦。首发]。”

    梅茜不屑的笑了起来：“我之所以说他是圣土人，只不过是用来欺骗马行空那个奸猾小人的籍口，他的外表特征虽然很像圣土人，可是肤色远远没有圣土人白皙，呈现出一种我从未见过的蓝色，而且他的口音带有浓重的北方味道。 欢迎您!”

    “或许他一直在圣土以外生活？”

    梅茜摇了摇头：“最大的可能是圣土人和其他种族生下的混血，不过从这张羊皮卷来看，这个人应该和蓝德帝国有相当密切的关系，我一定查清楚，如果证实他是蓝德帝国派来的奸细，我会毫不犹豫的杀掉他！”

    燕月心中一凛，目光中流露出不忍之色。首发]。

    梅茜将手枪交给她：“燕月，将这把龌龊的淫具扔到大海之中。”

    燕月点了点头，接过手枪，正要离去，不想梅茜却又改变了主意：“你还是先将它收好，那混蛋实在太过狡诈，兴许这件东西并没有那么简单。”

    唐猎虽然被每天要做繁重的工作，可是比起那些被关押的比特人来说，他无疑又是幸运的。至少可以呼吸一下新鲜的空气，工作的时候还可以偷窥船上美女武士的秀色。

    梅茜手下的这帮美女武士，多数都是性情风骚，走过唐猎身边的时候，若是周围没有人在，便偷偷在他身上摸上几把，搞得唐猎时刻**高涨，只可惜这些美女武士只是图一时手足之快，没有人真敢背着主子偷情。

    正午的阳光异常毒辣，空中没有一丝云彩，烈日垂直照射在甲板上，海风也显得软弱无力。唐猎穿着短裤跪在甲板上仔仔细细的擦着甲板夹缝中的灰尘，心中不断诅咒着梅茜：“该死的贱人，日后只要让我抓住机会，我一定扒光你的衣服，将你活活淫辱致死……”

    他的双臂忽然停顿下来，连自己也被突然冒出的恶毒想法吓住了，他是个接受过高等教育的博士，怎么现在会变得如此低俗不堪，脑海中全都是恶毒的邪念，难道那些过量的**在不知不觉中改变了他的身体，甚至影响到了他的大脑……这个念头让唐猎不寒而栗……

    ‘啪！’的一声脆响，唐猎感到背脊上火辣辣的疼痛，一名美女武士挥舞皮鞭狠狠抽打在唐猎**的肩背上。

    唐猎痛得惨叫一声，转过身去愤然望向她。

    她叫洛彩，就是当日唐猎解释手枪功能时候，失声叫喊的那个，在众多的女武士中，也是最喜欢骚扰虐打唐猎的一个。

    洛彩蓝色的美目之中荡漾着极度兴奋刺激的眼波，看到殷红的血迹慢慢渗出唐猎的肌肤，她忍不出探出鲜红娇嫩的舌头，骚媚入骨的舔了舔上唇。首发]。

    唐猎在女人的媚态面前抵抗力等于零，眼中的仇恨迅速转化为浓浓的**。

    洛彩俯下身去，丰满的**在胸前挤压出一道深沟，娇媚道：“你是不是很想上我？”

    唐猎咽了一口唾沫，虽然没有说话，可是眼中的渴望和激情已经将他的答案袒露无遗。

    洛彩看到四处无人，轻轻掀开长裙，露出两条笔挺而纤长的**。

    唐猎的眼光随着她裙摆上提的方向游移，他再也抑制不住内心的**，猛然扑了上去，双臂抱住洛彩的**，脸颊紧紧贴在她柔软滑腻的肌肤上，贪婪的闻嗅着洛彩的体香，可是一股不同的香气向他们的方向飘进。

    唐猎睁开双目，却看到燕月站在洛彩身后不远处冷眼旁观着他们的举动。

    洛彩敏锐的察觉到唐猎的变化，转过身去，吓得脸色煞白，她应变很快，挥起手掌狠狠的打在唐猎的面孔上：“下贱龌龊的东西，居然敢非礼我！”

    唐猎被她一掌打得摔倒在地上，唇角泌出一丝鲜血。首发]。

    洛彩挥舞皮鞭又要抽落下去，冷不防被燕月抓住手腕。

    “妹妹，你不要管我，今日我定然要打死这个厚颜无耻的混账！”想不到这**的演技竟然是如此出色。

    燕月刚才早已将发生的事情看了个一清二楚，冷冷道：“洛彩，你我姐妹多年，在我面前，你又何必做戏？”

    洛彩听到燕月如此说，顿时明白她早已将一切看得清清楚楚，马上换回一副楚楚可怜的面孔：“妹子，我刚才只是贪玩，戏弄一下这个家伙，你千万不要将此事告诉主人……”

    燕月面无表情道：“你以后不要再靠近这个奴隶，至于怎么做，我心中自有分寸！”

    洛彩乖乖点了点头，慌忙离去，转过身去，脸上的表情顿时换回一副恨恨不已的模样，她早就嫉妒燕月在主人面前受宠，现在又被燕月撞破好事，心中恼怒到了极点，来到拐角处偷偷回望，却见燕月伸手将唐猎从甲板上扶了起来，心中暗骂：“神气什么？你定然是看上了这个奴隶……”

    唐猎抹去嘴角的血迹，低声道：“谢谢！”

    燕月看到他狼狈的模样，心中同情顿生，柔声道：“你若是痛得厉害，就早些回舱房去安歇。”

    唐猎摇了摇头：“我没事，谢谢你的关心！”看到燕月的模样，内心中刚刚减退的**瞬间又升腾起来，唐猎慌忙凝望大海的方向，借以转移自己的注意力，不知道自己的磨难何时才能够过去。

    燕月轻声道：“你究竟是不是蓝德帝国的奸细？”

    唐猎低声道：“不是！”

    “可是你身上为什么会有蓝德皇帝亲手所写的羊皮卷，上面还盖有他的印玺？”

    唐猎转过身去，他的目光却不敢直视燕月：“我已经说过，那些东西都是别人送给我的，可是你们根本不相信我。”

    燕月幽然叹了一口气道：“可惜主人对你没有任何的好感，你的话想来她不会相信。”

    唐猎忍不住骂道：“不管哪里的女人都是些波大没脑之辈，我如果是什么蓝德帝国的狗屁奸细，躲在一座小岛上又能搞出什么阴谋诡计？”

    燕月听到他粗鲁的言辞，俏脸不禁微微一红。

    唐猎看到她娇媚的模样心中不由一动，幸好脑海中仍然有一丝理智，否则早就冲上去将她揽入怀中。

    “你叫什么？”燕月轻声道。

    “唐猎！唐人的唐，猎户的猎！”唐猎对温柔的燕月不觉生出了好感，暗想道，若是当初在温泉遇到的是温柔可人的燕月，想必不会落到现在的下场。

    正在想入非非的时候，燕月忽然双手扶住太阳穴的位置，秀眉微颦，显得异常痛苦。

    唐猎关切道：“你怎么了？”

    燕月低声道：“头痛病又犯了，不妨事，我忍一忍就会过去。”她的头痛病从小就有，每年都要发作几次，这次痛得越发厉害，燕月双手握住船舷护栏，额头之上已经是香汗淋漓。

    唐猎看到她俏脸发红，妙目之中可以看到纤细的血丝，低声问道：“你是不是头痛发涨，口舌发干。”

    燕月忍痛点了点头。

    唐猎壮着胆子说道：“如果燕姑娘信得过我，可以将手腕伸出来吗？”

    燕月犹豫了一下，仍然将皓腕向他伸了过去，唐猎握住燕月凝脂般的皓腕，心头一阵突突乱跳，好不容易才控制住自己的心神，分辨出燕月的脉象轻浮，心中对燕月的病情已经有了把握。低声问道：“你是不是舌头发红，而舌苔发黄？小便呈棕黄色？”

    燕月一张俏脸顿时红到了耳根，没想到唐猎居然将如此隐秘的事情说了出来，不过让她大感惊奇的是，唐猎说得丝毫不差，跟自己的症状完全吻合，含羞点了点头，低声‘嗯！’了一句.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第四章【难以启齿】（下） 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    【凌晨冲榜，每增加一百朵鲜花多更新一千字，嘿嘿，一千朵就是多更新一万字，明天本来打算要更新一万两千字，加起来就是……】。

    入口便感觉到一股怪异的味道，咽喉处因为刺激而产生难以抑制的恶心感，肠胃宛如翻江倒海，吃下去不久的食物，被他‘哇！’地一声全都给吐了出来。

    梅茜早已转过身去，她才不愿看到这一片狼藉的场面。

    洛彩掩着口鼻，忍着心中的厌恶，仔细看了看唐猎吐出的东西，禀报道：“主人，他果然刚刚吃过，里面还有薄饼和牛肉的残渣哩！”

    梅茜不耐烦的挥了挥手，吸了一口清新的冷风，淡然道：“快点让人将这里打扫干净，把他带到花房内见我！”

    所谓花房，乃是一间长宽各约三丈的舱房，正中立有一根抱柱，上面血迹斑斑，一旁挂有各种不同皮鞭。首发]。

    唐猎被押入花房，马上便明白这里实际上是刑讯逼供的地方。

    洛彩和另外一名女武士将唐猎结结实实的绑在抱住之上，梅茜姿态优雅的在唐猎对面坐下，端起一杯香茗，浅尝辄止。

    唐猎虽然明明知道自己就要大难临头，可是看着梅茜轻轻开合的粉嫩双唇，却忍不住想入非非起来，若是能够品尝梅茜诱人的樱唇，该是一种怎样的享受，脑海中浮现出一幕及其**的画面，梅茜像小狗一样趴在自己的胯下妩媚的舔弄着他的肌肤。

    梅茜看到他色迷迷的眼神，芳心立时大怒，此人真是卑劣无耻到了极点，在他淫邪目光的注视下，梅茜顿时感到浑身不自在，仿佛自己一丝不挂的站在他的面前。

    梅茜怒道：“你在想什么？”

    唐猎脱口说道：“想干你！”这句话根本没经大脑就说了出来，他暗骂自己无耻，可眼神却依然黏在梅茜高耸的胸部。(首发)。

    洛彩和其他几名武士听到唐猎胆大妄为的回答，一个个都惊得目瞪口呆，心中想笑，却不敢表露出来，脸上的表情怪异到了极点。

    梅茜愤怒的将茶盏掷在了地上，摔了个粉碎，怒喝道：“洛彩，给我掌他的臭嘴！”

    洛彩领命冲了过去，反手给了唐猎几个响亮的耳光，她下手毫不留情，登时打得唐猎脸颊高高肿起，梅茜没有说停，她只好接连不断的打下去，鲜血从唐猎的唇角汩汩流出，他心中的怒火已经被完全激起，口中骂不绝口。

    梅茜挥了挥手，示意洛彩停下，愤然道：“你老实给我交代，到底是何人给你送得食物？”

    唐猎冷笑道：“是不是我说出来，你就会放了我？”

    梅茜居然点了点头。

    “我凭什么相信你？”

    梅茜指了指墙壁上挂着的各式皮鞭：“我向你保证，你一定会说出来。与其等我逼你说，不如现在主动承认的好！”

    唐猎目光转向洛彩道：“就是她！是这个小婊子想跟我偷情，所以拿食物来引诱我！”他原来胸襟向来宽广，谈吐也是十分文雅，可是自从被注射大量**之后，几乎句句都是粗口，报复心也变得异常强烈。

    洛彩吓得脸色煞白，怒道：“奴才，居然敢血口喷人！”她抓起皮鞭兜头就要向唐猎抽去。

    梅茜冷冷道：“我让你动手了吗？”

    洛彩手握皮鞭僵在半空，慌忙解释道：“主人，那食物分明是燕月给他的，和我决没有任何关系。”

    梅茜已经从刚才的愤怒中冷静了下去，从她的表情上已经看不出喜怒，平静道：“没有确实的证据，岂可随便怀疑他人？”

    洛彩分辨道：“我明明看到燕月从厨房内偷拿食物……”

    唐猎现在才弄清楚，一切的事情都是洛彩这个贱女人引起，心中对她越发厌恶，冷笑道：“洛彩，你做了为何不敢承认，你不但给我食物，还答应我，等船只靠岸，找机会便带我离开！”

    洛彩怒道：“你诬陷我！”

    唐猎笑道：“我总算明白了，上次你撩开裙摆让我干你，却被我拒绝，你一定是嫉恨我不接受你的这番情意，因爱生恨，所以设了这个圈套来害我！”

    “我没有……”

    “你这个贱女人，心肠如此恶毒，就算脱光了衣服站在我面前，我也不会鸟你。”

    洛彩被他骂得恼羞成怒，哪里还管梅茜就在一旁，挥起皮鞭狠狠向唐猎抽了下去。

    皮鞭落处，唐猎从左肩到右腹被抽得皮开肉绽，痛得他惨叫一声，险些没晕厥过去。

    其实梅茜早已弄清事情的来龙去脉，只不过想让唐猎亲口说出，没想到唐猎歪搅胡缠将事情弄得一团糟。

    她低声道：“给我狠狠的抽他二十鞭子，再将他送入水舱，泡他两日，到时候什么话他都会说了。”

    “主人请手下留情！”燕月的声音忽然在门外响起。

    唐猎抬头望去，却见燕月满脸泪痕的走入舱内。

    梅茜秀眉微颦：“燕月，你是来为他求情的？”

    燕月含泪来到梅茜面前，双膝跪地道：“主人，给唐猎送食物的那人是我。”

    梅茜强忍心中愤怒，低声道：“燕月，我平时最疼的那个就是你，自从我们结识以来，我一直将你当作嫡亲的妹子看待，我的脾气你是知道的，任何人不可以与奴隶发生感情，你为何偏偏要做出这种事情？”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第五章【突然响起的枪声】（上） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    【每增加一百朵鲜花多更新一千字，嘿嘿，一千朵就是多更新一万字，今天本来打算要更新一万两千字，加起来就是……】

    燕月抽抽噎噎道：“主人，我和唐猎之间并没有任何男女之情，我只是觉得他并不像蓝德帝国的奸细。”

    梅茜冷笑道：“到现在这种时候，你居然还为他说话！”

    燕月抹去泪水道：“主人，他若是蓝德帝国的奸细，为何不去帝国的边防要塞或者帝都这些重要的地方去刺探情报，却要跑到一个荒凉的小岛上？而且那张羊皮卷上的日期分明是五十年前，他的年纪才二十多岁，蓝德皇帝难道在他出娘胎之前便派他来做奸细吗？”这些话是唐猎对她说过的，现在被她转述出来，说服力要比唐猎大得多。(首发)。

    梅茜面色一沉，她当然知道唐猎不是什么奸细，自己之所以仇恨唐猎其实是另有原因，不过其中的缘由自然不方便对外人说。

    燕月又道：“我之所以给他食物，是因为唐猎帮我医好了多年的顽疾，主人应该知道我每到这个季节便会头痛不已，幸亏他帮我开出药方，我服药后果然见效！”

    梅茜半信半疑的看了看唐猎，横看竖看这满脸下流的小子也不像什么济世救人的医生，八成是燕月为他开脱的理由。

    洛彩一直对燕月受宠心怀嫉恨，现在抓住机会，刚好落井下石，一旁道：“主人，既然燕月都已经认了，这件事再无疑义。”

    梅茜怒视洛彩道：“我做事难道还要你来指教吗？”

    洛彩讪讪闭上了嘴巴。(首发)。

    梅茜目光转向燕月，神情复杂的叹了一口气：“燕月，你太让我失望了，国有国法，行有行规，我不能因为你一人而坏了行当的规矩。”她咬了咬樱唇，好不容易方才狠下心肠道：“给我重打唐猎二十鞭子，将他们两人一起投入水舱，等到上岸后，再做发落！”

    唐猎心中暗暗叫苦，看来梅茜还是对燕月手下留情，否则为何单单毒打自己，而放过她。

    燕月默默将自己保管的钥匙交到梅茜手中，泪水止不住流了下来。 欢迎您!

    梅茜向洛彩道：“这钥匙暂时放在你那里，燕月的事情我不希望发生第二次！”

    二十皮鞭抽得唐猎皮开肉绽，几度晕厥又被冷水泼醒，用刑之后，他和燕月一起被投入水舱之中……”

    唐猎叹了口气道：“自从被注射药物之后，我变得自己都不认得自己了。”

    燕月重新来到唐猎的身边，轻轻拍了拍他的手臂道：“不用伤心了，每个人都会有不如意的事情，我相信你一定会慢慢好转过来。”

    唐猎哪里是伤心，他现在满脑子都充斥着**二字，自从来到这个世界，还是头一次和女人如此接近，又单独相处一室内，心中激动欲狂，如果不是自身还有一丝理智，他早就冲上去对燕月用强。首发]。

    燕月本意是安慰他，可是拍在他肩头的纤手对唐猎来说，宛如点燃了淫欲的导火索，他哪里还能控制得住，猛然张开双臂将燕月的娇躯抱入怀中，大嘴疯狂的向燕月樱唇上吻去。

    燕月惊慌失措，死命挣扎道：“唐猎，你不可如此！”

    唐猎好不容易抓住这个机会，此刻连话都不愿多说，右手从燕月衣衫领口已经探了进去，毫无怜惜的握住燕月的坚挺淑乳，燕月被他抓得又羞又痛，偏偏被他抱得身体酥软，无力挣脱开他的怀抱。

    唐猎此时体内的激情已经如同箭在弦上，不得不发，燕月在他状若疯狂的侵犯下，只剩下象征性的阻挡，嘴中发出阵阵悲鸣。

    唐猎即将剑履及地之时，耳边忽然听到一声闷响，仅存的一丝意识清醒的提醒他，这应当是枪声，极度震骇之下，不由自主呆在那里，燕月趁着这个时机，从他的怀中挣脱出来，反手给了唐猎一记响亮的耳光。首发]。

    头顶响起一串急促的脚步声，随之舱门被人从外面打开，两名女武士惊慌失措道：“燕月，洛彩出事了……”

    唐猎和燕月被重新押到梅茜的面前，梅茜冷冷看着燕月，从她凌乱的发髻和红潮涌动的俏脸，便可以推测出两人刚才定然发生了不寻常的事情，她有些愤怒的皱了皱眉头，目光重新回到唐猎的身上，咬牙切齿道：“那柄铁器究竟是什么？”

    自从枪声响起之后，唐猎便知道出了大事，他并没有直接回答梅茜的问题，低声问道：“究竟发生了什么事情？”

    “你跟我来！”梅茜转身向存放物品的舱房走去。

    走入舱房，唐猎第一眼便看到了躺在地上的洛彩，她双目无神的望向上方，静静躺在那里一动不动，全身浸泡在殷红的血液之中。

    唐猎倒吸了一口冷气，来到洛彩面前，伸手摸了摸她颈部的动脉，触手处肌肤已经变凉，再看她的瞳孔也开始散大，虽然唐猎在此前曾经不止一次的诅咒洛彩快点死去，可是看到眼前的惨状，心中也不禁黯然，她的伤口应该在下体处，这傻女人居然真的相信那手枪是用来**的东西，看情形肯定是刚刚接管了钥匙，便偷偷过来享用，没想到居然断送了自己的性命。

    “她已经死了！”唐猎叹了口气。

    梅茜眼圈发红，咬牙切齿道：“是你害死了她！”

    唐猎看到她充满杀机的眼神，心知不妙，慌忙道：“这跟我有什么关系，她若是老老实实的保管这样东西，没有监守自盗，自然不会发生这样的惨剧！”

    梅茜恨恨点了点头：“把他给我吊在桅杆上，活活晒死！”

    “靠！你这个蛇蝎心肠的臭娘们！当日我真应该将你先杀后奸！”唐猎豁出去了，破口大骂。

    唐猎被粗暴的推了出去。

    梅茜充满怜惜的看了看洛彩的尸体，轻声道：“好生将洛彩葬了，将那件铁器投入海中……”

    燕月看到洛彩的凄惨下场，也是悲切不已。

    梅茜来到她的面前，经过洛彩一事，她也是倍受打击，叹了口气道：“此人绝非善类，你一定要记得这次的教训……”

    唐猎的身体被高吊在桅杆之上，眼睁睁看着燕月带人将洛彩的尸体和手枪一起投入了大海之中，现在手枪没了，自己逃出去的希望变得更加渺茫，心中懊恼到了极点。

    在烈日的曝晒下，唐猎马上便如同打蔫的花朵，整个人没了精神，闭上眼睛，静静等待着死亡。直到现在他才真正相信自己的确来到了一个完全陌生的世界，可惜当他明白这一切的时候，却要面临死亡。

    一个矮胖的身影在甲板上缓缓的挪动，却是那名和唐猎发生冲突的比特人，自从唐猎被罚，清理甲板的责任便落在了他的身上。

    唐猎无力的睁开双目，正午的阳光就要将他整个身躯榨干，他的嘴唇因为过度的干涸而裂出一个个的血口。

    比特人看着唐猎凄惨的模样，心中不觉感到有些同情。

    “救我……”唐猎抱着侥幸一试的心理，低声叫道。

    比特人流露出一个爱莫能助的苦笑，挪动水桶，埋头继续他的清理工作。

    “看来我真的要死了……”唐猎悲哀的想，早知来到这个世界会面临这样的困境，还不如在荒岛上接受威钢的好意，娶了那个美女猩猩，至少可以多活几年.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第五章【突然响起的枪声】（下） 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    仿佛所有人都已经将唐猎遗忘，他被吊在桅杆上已经整整两天两夜，意识开始变得模糊起来，思维也变得无比混乱，只有在深夜的时候，冰冷刺骨的寒风才会让他恢复少许的清醒。

    每次睁开眼睛看到的总是相同的景物，黑漆漆的海面，月光笼罩下发射出深沉反光的甲板，看得出比特人清理甲板要比自己更加的卖力。

    “燕月为什么不来看我？难道她又被梅茜关押了起来？”唐猎漫无边际的想着，双目盯着三米开外不断摇曳的灯火，橘黄色的灯光让他感到少许的温暖。他在这少许的温暖中迷迷糊糊的睡了过去。

    朦胧中，一种钻心的疼痛从他的右臂迅速钻入了他的体内，唐猎在痛楚中霍然睁开了双目，抬眼望去。

    忽然注意到海面上有一艘大船正在夜幕的掩饰下飞速的向这边驶来，唐猎睁大了眼睛，借着月光他可以看清大船上迎风飘展的骷髅大旗，内心顿时警觉起来：“海盗！”

    船上仍然是一片寂静，看来多数人都在熟睡，并没有注意到危险的迫近。

    唐猎用尽所有的力量，嘶声大喊道：“海盗来了！海盗来了！”

    梅茜霍然从床上坐起，她清晰的听到外面的呼号声，迅速穿上外衣，冲上甲板，手下武士听到动静，接二连三的从舱房内赶了出来。

    海盗船距离他们只有不到五十丈，唐猎仍然在桅杆上大声示警。

    “全速前进，争取甩开他们，所有人做好准备，不惜一切代价抵挡住海盗的进攻！”梅茜大声命令道。

    伴随着一声震彻天地的闷响，炮弹在空中划出一道红色的轨迹，宛如一条红色的火龙，径自向他们的舰船射来。幸运的是，双方相隔的距离太远，炮弹并没有击中他们的舰艇，距离舰艇还有五丈的时候，落入水中，激起一道冲天的水柱……

    水手全力操纵舰船，迅速向东方逃去。

    海盗船在后方穷追不舍，唐猎不知不觉立场已经完全站在梅茜的一方，他知道如果被海盗追上，不但梅茜她们要遭殃，自己也很难幸免于难。

    梅茜冷静沉着，屹立在船尾，不时发出指令，改变船只行进的方向，双方虽然相隔一段距离，可是海盗船上的叫嚣声已经清晰可见，梅茜手下的女武士一个个都是神情惶恐，她们都清楚若是被这帮海盗追上，必然难以逃脱被**折磨的命运。 欢迎您!

    清晨时分，一层薄雾笼罩在大海之上，对梅茜一方来说，这场大雾简直是上天相助，借着浓雾的掩护，终于顺利摆脱了那艘海盗船。

    日出破雾之时，已经是当天的下午，梅茜凭借自己丰富的经验，早已将海盗船甩的无踪无影，长时间站立和精神紧张让她感到异常的疲惫。

    梅茜看了看西方的天空，如释重负的舒了一口气，小腹却感到一阵钻心般的疼痛，她颦起秀眉，咬住下唇，双手禁不住握紧了栏杆。

    燕月带着四名武士向梅茜走了过来：“主人，海盗已经被我们甩开很远，这里距离大陆很近，如果一切顺利，很快我们便可以抵达帝都。”

    梅茜叹了一口气，有些奇怪的说道：“这附近的海域从来没有出现海盗的记录，却不知怎会突然在此活动？”

    燕月也是一脸迷惘。

    梅茜道：“昨晚本应是春燕当值，她为何没有及早发现海盗？”

    燕月小声道：“此事我已经问过她，昨晚海盗前来的时候，春燕刚好去底舱巡值，所以才没能及时发现。(首发)。”

    梅茜又叹了口气：“这件事原是我大意了，以为我们已经靠近帝都，所以没有安排两人轮值，才会差一点酿成大祸。”

    燕月趁机进言道：“说起来，这次多亏了唐猎，如果不是他及时发现海盗的影踪，只怕我们难以顺利逃脱海盗的追踪。”

    梅茜没有说话，转身向桅杆上望去，唐猎仍然被高高悬挂在上面，垂着脑袋，双目紧闭，似乎已经睡着了，她终于点了点头道：“看在他立功的份上，这次姑且放过他。”

    燕月心中大喜过望，慌忙让人将唐猎从桅杆上放了下来，唐猎长时间没有接触地面，刚刚站在甲板上，竟然立足不稳，噗通一声，四仰八叉的摔倒在地上。

    梅茜的脸上情不自禁流露出一丝笑意，唐猎狼狈不堪的爬了起来，却看到梅茜长裙之上染上点点落红，不知伤在何处？

    梅茜看他一双眼睛望着自己的下身，也垂头看去，这一看顿时俏脸羞得通红，从昨晚到现在，她一直专心指挥舰船，竟然没有发觉月事居然来了，如此狼狈的情形偏偏又被**卑鄙的唐猎看到，刚刚对唐猎产生的一点好感顷刻间荡然无存，怒道：“还嫌晒得不够吗？”

    唐猎看着梅茜裙上的血迹，贪婪的咽了一口唾沫。 首发]。

    梅茜本想再骂他两句，可是小腹阵阵刀绞般的疼痛不断传来，让她立时没有了骂人的心境，接过燕月递来的披肩围在纤腰之上，用来遮蔽这尴尬的一幕。

    刚刚回到舱房内，梅茜便无力的坐倒在床沿上，捂着小腹痛苦不堪道：“我快要死了……”

    燕月看到她脸色苍白，看不到一丝血色，额头冷汗簌簌而落，也不禁惊慌起来，慌忙为梅茜拿来热毛巾，慰帖在小腹之上。(首发)。

    梅茜颤声道：“做女人真是辛苦……每月都要受这种事的煎熬……”

    燕月关切道：“主人可觉得好些了？”

    梅茜摇了摇头，痛苦不堪道：“我还从未如此疼痛过……”

    燕月看她熬得实在辛苦，低声建议道：“唐猎医术高明，不如我们请他过来看看？”

    梅茜怒道：“休要在我面前提起那个淫贼，否则我连你一起罚了！”

    燕月吓得闭上了嘴巴，看到梅茜虚弱无力的模样，心中担心不已。

    唐猎回到底舱，这两天非人的折磨已经让他筋疲力尽，蜷曲在底舱的一角，迷迷糊糊便睡了过去。

    朦胧中有人推了推他，唐猎费了好大力气才睁开双目，却是那个胖头比特人来到了他的身边，手中还拿着一碗水……

    因为唐猎和奥斯卡的握手言和，底舱的气氛顿时显得和谐了许多，这些比特人大都是性情爽直没有机心，接受唐猎之后，马上就将他看成了自己的朋友，有人拿出自己私藏的半块薄饼，还有人献出一直没舍得吃的酱瓜，唐猎本来并不是一个容易感动的人，可是在这些心底淳朴的比特人面前，也不禁激动的鼻子发酸。

    晚餐的时候，燕月率人下来送饭，来到唐猎面前，缓缓将食盒放下，打开盒盖，一股诱人香气将所有比特人的目光全都吸引了过去，却见里面放着一只烤鸡，一盘牛肉，还有熏烤的嫩黄焦酥的小饼，昏暗的灯光下听到咕嘟咕嘟的声音此起彼伏，却是比特人在拼命咽下口水。

    唐猎微笑道：“怎么？难道你不害怕梅茜再处罚你吗？”

    燕月淡然一笑，轻声道：“这次我是有事相求！”

    “不知我有什么地方可以帮的上你？”

    燕月幽然叹了口气道：“主人从下午到现在一直腹痛难忍，我们已经想尽了办法，可是仍然不见她有丝毫的改善，你既然能够帮助我治愈多年的顽疾，相必定然十分的高明，如果你能够帮助主人治好她的腹痛之疾，从今天起，我每日都会给你这样的食物。首发]。”

    周围的比特人发出一阵骚动，这些食物对他们无疑是天大的诱惑。

    唐猎笑了起来：“燕姑娘，你的病痛在头上，梅茜的病因却是在体内，我能够医好你的头痛病，却没那么容易治好她的腹痛。”其实他心中已经有了初步的把握，下午时候，他曾经亲眼看到梅茜不慎染在衣裙上的经血，推测出梅茜十有**有痛经的毛病，治疗这种病症对他来说可谓是小菜一碟。(首发)。

    “难道你真的没有办法？”

    唐猎故意叹了一口气道：“我现在手头并没哟任何的诊疗器械，而且以梅茜对我的偏见，她断然是不会让我替她诊病的，如果我没有猜错，这次你前来找我是瞒着她，擅自作主！”

    燕月轻轻咬了咬樱唇，唐猎果然善于察言观色，自己的目的在他的面前无所遁形。

    唐猎道：“我虽然不能直接为她诊治，可是减轻她的疼痛应该不难。”

    燕月惊喜道：“真的？”

    唐猎点了点头：“想来你们厨房中生姜、红糖之类的应该是有的。”

    燕月摇了摇头道：“生姜是有的，不过红糖却从来没有听说过。”

    唐猎皱了皱眉头，看来这个世界和自己原来认知的世界有许多不同之处，他想了想又问：“红枣和花椒有没有？”

    燕月道：“红枣和花椒倒是很多！”

    唐猎道：“你将红枣和花椒分别取一两，加入一斤水中，用文火煮开之后，放入花椒两钱，然后用文火慢炖二十分钟，用纱布将药渣箅掉，剩下的药汤分两次让她服下，连服五天，应该可以收到效果。”

    燕月对唐猎的医术深信不疑，微笑道：“多谢你了，若是能够医好主人，我定有重谢！”

    唐猎看到她娇美的俏脸，心中不由得一荡，脱口说道：“你打算怎样谢我？”目光充满淫欲的望向燕月酥胸之上，想起在水牢中的**一刻，**几乎要将他整个人点燃起来。

    燕月看到他色迷迷的模样，已经猜到他脑子里定然没有好事，转身正想离去，却听唐猎道：“我既然帮你开了药方，你是不是多拿些食物好好犒赏我一下？”

    燕月回身看了看唐猎，缓缓点了点头道：“回头我会让人多送一些食物下来，不过你千万不可以生出歹意，若是主人出了任何差错，我必取你的性命！”

    唐猎呵呵大笑道：“燕姑娘放心，我现在的小命捏在你们的手中，给我天大的胆子也不敢拿自己的性命开玩笑！”

    唐猎向燕月靠近了一步：“我还有一个快速减轻她疼痛的法子，你一定要看好，牢牢记住。”他用食指的指腹点按手背部第一、二掌骨之间合谷穴的位置，然后按压位于足内踝上三寸胫骨后缘三阴交穴的位置，向燕月嘱咐说：“这两个地方每处点按一分钟，会有酸、麻、重、胀的感觉，可以迅速减轻体内的疼痛。”

    燕月半信半疑的看着唐猎：“你所谓的一分钟究竟是多少时候？”

    唐猎不觉哑然失笑，看来这个世界的计时方法和原来也不相同。他耐心解释说：“你从一数到六十便是一分钟，频率就是这样……”他向燕月演示了一遍。

    燕月将一切记牢搞懂之后，这才离开。

    统计了下一共472票，嘿嘿，晚上再更新一章.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第六章【起来，不愿做奴隶的人们！】（上） 

　小＿说txt天＿堂　    燕月果然信守承诺，又给唐猎送来三只烤鸡，几斤牛肉。 欢迎您!唐猎自己当然吃不下这么多，他感激这帮比特人在困难的时候无私帮助过自己，这些权当是他表达自己的谢意。

    比特人一个个狼吞虎咽的吞食着唐猎分给他们的美食。时不时向唐猎投来感激的目光，唐猎将自己分得的烤鸡腿递给了奥斯卡，奥斯卡推让了一下，还是抵挡不住美食的诱惑，毫不客气的接了过去大嚼了起来。

    这些比特人生性单纯，眼前的美食让他们暂时忘记了自身的处境，吃饱之后，一个个抚摸着圆滚滚的肚皮嬉笑打闹起来，当然他们不会忘记这顿美餐是唐猎给带来的，对唐猎表现出十分的尊敬和感激。

    唐猎并不像他们一样随遇而安，脑子里盘算着自己如何才能尽快摆脱眼前的窘境，梅茜痛经一事对他来说是一个天赐良机，只要把握住机会，或许能够取得梅茜的好感，进而改变自己现在被动不利的局面，不过治疗梅茜虽然简单，控制住自己体内洪水猛兽般的**却十分困难，自己现在就是一只发情的野兽，只要精虫上脑，任何粗鲁无礼的事情都可以干得出来。首发]。

    燕月恰到好处的按压，让梅茜小腹的疼痛渐渐缓解，她长舒了一口气，拿起一旁的热毛巾，擦去脸上的汗水，轻声道：“燕月，没想到你居然还有这个本事！”

    燕月莞尔一笑，端起熬好的姜椒枣汤递到梅茜的手中：“主人，你喝下去，好好睡上一觉，睡醒后就会没事的。”

    梅茜点了点头，优雅的将姜椒枣汤喝下，只觉着暖融融的一团滑入腹内，麻酥酥的好不受用，小腹的疼痛一瞬间仿佛消失无形。

    以她对手下人的了解，燕月肯定没有这样的本事，联想起燕月之前在自己面前曾经推荐过唐猎为她诊病，梅茜几乎可以断定，燕月为自己诊病的方法定然是从唐猎那里学来……

    梅茜缓缓放下饮净的空碗道：“这些法子究竟是他教给你的，还是你自己想出来的？”

    燕月自知瞒不过梅茜，慌忙在她面前跪下道：“燕月自作主张，还望主人恕罪！”

    梅茜深蓝色的美眸静静凝望窗外，夜色已经完全降临，海水在夜幕下完全变成了深黑色，仿佛一张无边无际的黑色大网，她若有所思道：“抛开此人卑贱的人格不提，他倒是一个奇材。 欢迎您!”

    燕月趁机进言道：“主人，或许我们应该给他一个解释的机会。”

    梅茜皱了皱眉头道：“此事我自有打算。”她忽然想起一事，目光炯炯盯住燕月的剪水双眸道：“有件事，我一直想问你，那日在水舱之中你们之间究竟发生了什么？”

    燕月一张俏脸顿时变得绯红，支支吾吾道：“主人多想了……并未发生什么……”

    梅茜一双美目流露出逼人寒光，冷冷道：“你以为我当真看不出吗？”

    燕月咬了咬下唇，艰难道：“他……他想非礼属下……不过幸好其他姐妹及时出现……”

    梅茜居然问了一句莫名其妙的话语：“若是其他姐妹没有出现，你和他之间是不是已经发生了苟且之事！”

    燕月默然不语，脑海中浮现出那日在水舱中的情形，心中暗道：“若是没有其他人出现，自己面对唐猎恣意胡为的骚扰会不会断然拒绝？”答案居然是否定的，她比任何人都要清楚，如果不是姐妹及时出现，自己恐怕已经在唐猎的侵略下彻底臣服……首发]。

    梅茜仔细观察着燕月的表情，从她的脸上梅茜已经找到了答案，她轻声叹了一口气道：“你先去吧，日后没有我的允许，任何人不得靠近那个家伙。”

    再有三天就可以抵达玄武国的帝都隆德，玄武国位于格兰蒂亚大陆西部，和蓝德帝国以依古拉巴江分界，这两个国家是格兰蒂亚大陆最强大的国家，彼此相互对立和仇视，自古以来兵戈不断，所以梅茜开始看到唐猎行囊中的羊皮卷之后，把他当成了蓝德帝国的奸细。

    清晨，梅茜来到船头，凝望着远处的朝阳，静静沐浴着金色的晨晖，曲线玲珑的娇躯笼上一层金色的光晕，整个人显得神秘莫测，美的不可捉摸。自从服用了姜椒枣汤之后，她痛经的症状得到了缓解，身体恢复了平日的舒爽。

    眼前浮现出一个英俊的面庞，梅茜花瓣般的唇角流露出一丝羞涩的微笑。

    身后响起轻柔的脚步声，却是燕月端着药碗向她走来。

    梅茜轻声道：“我们很快便可以抵达帝都了。”

    燕月笑了起来，将药碗递给梅茜：“主人的身体好像已经恢复了许多！”

    梅茜轻抿了一口汤药，微笑道：“想不到这唐猎居然有些手段！”

    燕月点了点头道：“他的医术十分高明，就算比起我们帝都的那些御医，水平也要高上许多。 欢迎您!”

    梅茜满怀深意的看了看燕月道：“燕月，你该不是对他动了春心了吧？”

    燕月慌忙摇了摇头道：“燕月只是实话实说，绝不敢有任何的私心。”

    梅茜叹了口气道：“他的来历不明，我总是担心他抱有非常的目的。首发]。”

    燕月心情沉重道：“主人，难道你真的想将他送到市场中拍卖？”

    梅茜没有说话，目光重新投向海天之间，湛蓝色的美眸闪烁着迷离的目光。

    身后忽然传来一声惊呼，梅茜和燕月同时向后望去，却见从不远处的桅杆上，一截碗口粗细的木桩带着帆绳突然落下，正跪伏在甲板上清理的比特人奥斯卡，吓得呆在那里，竟然忘记了闪避。

    “闪开！”燕月惊恐叫道，这些比特人对她虽然只是商品，可是她也不愿眼睁睁看着一个活生生的生命死在自己面前。

    奥斯卡在最后的关头终于反应了过来，矮小的身体向后挪动了一下，这足以让他躲过灭顶之灾，木桩重重击打在他的右腿上，伴随着清脆的喀嚓声，奥斯卡发出撕心裂肺的惨叫声，他的右腿被木桩砸断……

    燕月慌忙冲了过去，奥斯卡痛得胖脸煞白，捂着右腿不住哀号。

    “必须为他治疗一下！”燕月抬起头向梅茜请示说。

    梅茜皱了皱眉头，比特人的生死对她来说并不重要，她所关心的只是自己的商品是否完整无缺。

    “不如让唐猎来看看！”

    梅茜点了点头，其实她第一时间便想起了唐猎，虽然听到燕月多次赞赏唐猎神乎其技的医术，她自己还没有亲眼看到过，这次刚好是一个机会。

    燕月很快就将唐猎带上了甲板，奥斯卡仍然在那里惨叫，看到唐猎，他仿佛看到了救星，用手指着自己骨折的右腿，不住的哀号。

    唐猎来到奥斯卡的身边，掀开奥斯卡的短裙，看到他的大腿处已经高高隆起，他用手指探查了一下奥斯卡腿骨断裂的部位，马上做出了正确的推断，奥斯卡十分的幸运，断骨移位并不算厉害，只要手法复位之后，利用夹板固定断骨，静养两个月，应该可以痊愈。首发]。

    比特人下肢粗短，肌肉异常发达，可是股骨的长度却很短，给唐猎的手法复位带来了许多不便，唐猎利用触摸熟悉比特人的骨骼结构之后，脑海中清晰的构想出断骨的图形，在缺少x线协助检查的帮助下，超群的判断力和想象力要起到最为关键的作用。他不由得感到有些奇怪，自己在不知不觉中一定发生了某种奇特的变化，右手的触觉变得异常的敏感。

    “奥斯卡！是男人便忍住疼痛！”唐猎拾起一根木棍让奥斯卡咬在嘴中，这是为了避免他因为忍受不住复位时候剧烈的疼痛，而咬伤自己。

    奥斯卡重重点了点头，紧紧闭上了眼睛。(首发)。

    唐猎深深吸了一口气，平托起奥斯卡的足踝和腿弯，避免断骨进一步移位。骨骼复位最基本的手法便是拔伸牵引，目的是让骨折两断端得到最短距离的接触。牵引力量不足达不到目的。过度牵引虽有助于复位，但极有可能可能引起软组织的额外损伤或软组织嵌入骨折间隙内，继而引起骨折迟延愈合或不愈合。

    把握分寸因而变得尤为重要，唐猎全身贯注，眼前对其他人已经视而不见，所有的注意力都集中在断骨的部位，伴随着他的一声大吼，奥斯卡矮小粗壮的身躯剧烈颤抖了一下，唐猎准确无误的将断骨的两端回复到了正确的部位。

    他迅速用事先准备好的木板将奥斯卡的右腿固定起来，复位、固定一气呵成，虽然仅仅用去了不到五分钟的时间，可是其中却凝聚了唐猎对医学的多年苦修和认识。唐猎用洁净的毛巾缓缓擦去手上的汗渍，心中不由得想到，自己今天表现出的复位手法，早已超出了自身的水平，右手力度的控制和把握已经达到了随心所欲的地步。他下意识的向右臂望去，裸露在外的半截手臂，肤色大都已经恢复正常，可是数道深蓝色的条纹仍然若隐若现，宛如纹身一般挥抹不去。

    复位时候的疼痛让奥斯卡痛得晕厥了过去，唐猎并没有立即去唤醒他，擦了擦额头上的汗水站起身来。

    整个过程梅茜都站在一旁冷眼旁观，直到唐猎完成了他的救治过程，她方才冷冷问道：“这名比特人多少时间能够恢复？”

    唐猎不敢直视梅茜，生怕她的容貌将自己的**再度勾引起来，垂头望向甲板道：“顺利的话，两个月应该能够恢复……”

    “两个月！”梅茜美目圆睁，她有些厌恶的看了看躺在地上昏迷不醒的奥斯卡，以他目前的状况，根本卖不上任何的价钱，等他伤好，自己还要赔上两个月的食宿，从商人的角度考虑，这笔交易真是亏到了家。

    唐猎忍不住偷偷看了看梅茜的表情，恰巧看到她眼中流露出的那一丝怨毒，心中不禁一怔，隐约感觉到有什么不妥，可是却说不出为什么。

    他低声道：“我有些药物都存放在行囊之中，如果能够用在奥斯卡身上，我想他会提前恢复。”

    梅茜冷冷道：“这件事我会考虑！”转身向舱内走去。

    唐猎和另外一名比特人将奥斯卡架回了底舱，脑海中始终萦绕着梅茜临走时复杂的表情，一丝不祥的感觉在心中产生，梅茜虽然外表美丽，可她毕竟是一个贩卖奴隶的商人，对待他们这些奴隶根本不会讲什么人道主义。要不然当初也不会对自己残酷无情的反复折磨。

    奥斯卡在一个小时之后苏醒过来，他一眼就从围拢在周围的人头中找到了唐猎，挣扎着想要坐起身来向唐猎致谢。

    唐猎慌忙扶住他的肩膀：“你轻易不要移动，如果再引起断骨的移位，只怕会很麻烦。”

    奥斯卡虽然听不懂唐猎说得什么，可是从唐猎的表情能够猜出，他十分关心自己，心中感动到了极点，哇哇大哭了起来。

    唐猎看着这个淳朴的比特人，不免为他的命运深深担忧。冷静下来，想起自己奇怪的右臂，他将衣袖完全撸起，黑暗之中，却见一条盘旋飞舞的长龙萦绕在他的右臂之上，周身弥散出淡淡的光华，长龙周身的轨迹并不清晰，唐猎倒吸了一口冷气，他可以对天发誓，自己从小到大绝没有纹过身，可是事实却偏偏摆在眼前，他联想起之前吞下那枚晶石之后，周身肌肤成为蓝色的经历，难道右臂的这条长龙与晶石仍然有着脱不开的关系？

    希望兄弟们多发有建设性的书评，评论会促进章鱼进步，嘿嘿，好的坏的都要！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第六章【起来，不愿做奴隶的人们！】（下） 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    头顶响起有节奏的脚步声，几缕不同的香味从舱门的缝隙中飘入，唐猎马上从其中分辨出燕月的体香，他慌忙将衣袖放下。 欢迎您!

    舱门打开以后，燕月带着四名美女武士走了下来。

    围拢在奥斯卡身边的比特人慌忙散到一边，只有唐猎仍然站在那里。

    燕月并没有向唐猎看上一眼，目光盯住奥斯卡道：“将他带出去！”身后的两名女武士向奥斯卡走了过去，想要抬起他的床板。

    唐猎用身体阻挡在她们的面前：“他现在断骨刚刚接好，短时间内绝不可以移动！”

    两名女武士都是大怒，同时抽出腰间弯刀，怒叱道：“大胆！还不让开！”

    唐猎原本想做出英勇无畏的豪杰气概，可是表露出来却成为色迷迷的淫贼模样。一双淫邪的双眼肆意亵渎着两位美女武士高耸的前胸：“我偏不让开，你们能拿我怎么办？”心中恨不能剥光她们的衣物，就地正法一番……

    燕月担心一旦冲突起来，会为唐猎带来不必要的麻烦，缓步来到唐猎面前，轻声道：“唐猎，你不要误会，主人觉得底舱的条件实在太差，不利于他伤口的愈合，特地腾出了一个舱房，让他去静养。”

    唐猎才不会相信她的谎话，微笑道：“既然这样，还是由我们将奥斯卡送上去吧，省得弄脏了你们几位美女的小手。”

    燕月神情一变，冷冷道：“不必了，按照规矩，你们晚间不可以去甲板上活动。”

    唐猎目光灼灼盯住燕月的美眸，大声道：“燕月，你在说谎！分明是梅茜看到奥斯卡已经受伤，不但卖不上价钱，而且会成为你们的负累，所以你们要抛弃他！”

    燕月被唐猎说破了实情，不由自主向后退了一步，唐猎指向奥斯卡激动万分的说道：“你们睁开双眼看一看，他也是人，他拥有和你们一样鲜活的生命，你们又什么权利去奴役他？又有什么权利去剥夺别人的自由和生命！”他这句话说得慷慨激昂，燕月芳心不禁为之一颤，只觉着自己生命中还从未见过如此有英雄气概的男子。

    四名随燕月一同前来的美女武士看到唐猎身为奴隶，居然感如此嚣张狂妄，一个个全都抽出了佩刀，底舱内的空气顿时变得紧张了起来。

    燕月低声道：“唐猎，你再不让开，只怕我也保不住你！”她当着众人将话说到如此的地步，足见她对唐猎的确产生了情意，不忍心看到唐猎因为一个比特人而再度陷入窘境之中。

    唐猎怒目和几名美女武士对峙着，他横下心，决不让她们将奥斯卡带走……

    周围那些比特人畏缩在底舱的角落里，一个个惊恐的看着眼前发生的一切，在他们的认识中，还从没有见过奴隶敢和主宰自己命运的主人发生这样激烈的冲突。

    唐猎本以为这帮比特人看到同伴面临危险，会争先恐后的跳出来，没想到他们竟然不约而同的选择了后退和畏缩，心中对他们的奴性失望到了极点，愤怒的叫嚷道：“有没有搞错？奥斯卡是你们的兄弟，现在就要被别人无情抛弃，难道你们仍然无动于衷？”

    唐猎的话似乎没有起到任何的作用，那些比特人仍然躲在角落中，看来他们的奴性不是一天两天养成的，短时间内很难改变，更何况无论唐猎的鼓动力有多强，这些比特人并不懂他的语言，他根本就是对牛弹琴。

    燕月终于下定了决心，猛然抽出了腰间的弯刀，金色的刀刃眩出一道弧形闪光。

    唐猎仍然没有退让，挡在奥斯卡的身前：“你们有没有人性，奥斯卡只是受了伤，只要给他一段时间恢复，他就会重新站起来，和原来一样！”

    “让开！”

    没等唐猎做出反应，燕月手中的刀锋已经紧贴在他的颈侧。

    唐猎心中一凛，表面上却仍然平静自若，微笑道：“燕月，你当真下得了狠心吗？”

    燕月芳心一颤，眼圈竟然红了，没想到唐猎平平淡淡的一句话竟然轻易摧垮了她内心的防线。

    她逼迫自己硬起心肠，一字一句道：“你若是再不让开，我会一刀割断你的咽喉！”

    唐猎无畏的和燕月对视着，他自认为对异性有着相当的了解，燕月的种种举动已经揭示了她内心的矛盾，燕月绝对不忍心向自己下手。

    身后一个瘦小的比特人慢慢走了出来，他来到唐猎的身边，小手抓住唐猎的臂膀，和他一起挡在奥斯卡的前方，比特人在他的带动下一个个站了出来，三十多名比特人被唐猎的英勇无畏深深打动，抛弃了他们懦弱的本性，一个个勇敢的站了出来。 欢迎您!

    燕月和几名同伴脸上流露出一丝惊慌，比特人在她们的眼中向来懦弱胆小，没想到现在居然在唐猎的鼓动下开始和她们抗争。

    人数的优势，让比特人的胆量壮大了起来，他们发出大声的咆哮，多日来被屈辱和奴役的愤怒在此刻完全爆发出来。

    唐猎低声道：“我想你们应该选择离去，否则我很难保证下面会发生什么？”

    舱门外传来一声冷笑：“唐猎！你以为利用区区三十六个矮小的比特奴隶就可以威胁我吗？”

    唐猎抬头望去，却见梅茜在两名武士的护卫下一步一步走下舷梯，这里发生的骚乱早已将她惊动，她在走入底舱之前，便已经断定骚乱一定和唐猎有关。

    摇曳的火炬之下，梅茜越发显得明艳妩媚，看来她痛经的时刻已经过去，唐猎贪婪的闻嗅着她娇躯上传来的淡淡体香，分辨出其中隐隐还有一丝血腥的味道，这种味道更加撩拨起唐猎深层的**，男性的本能又开始主宰了他的神经。

    梅茜充满责怪的看了燕月一眼，在她看来，这本该是件很容易完成的事情。没想到竟然引起了一场骚乱。

    梅茜冷冷盯住唐猎：“你果然是一个麻烦！”

    唐猎嬉皮笑脸道：“过奖过奖，只不过还有点做人最基本的良心和正义感！”

    梅茜何尝听不出他这句话背后隐藏的冷嘲热讽，一双美目就要喷出火来，她强迫自己压下愤怒，表情恢复平时的镇静和从容，回身向燕月道：“我们走！”

    她的退让完全出乎唐猎意料之外，等到梅茜一行人全都离去，舱门重新闭合，比特人发出大声的欢呼，脸上全都露出欣喜若狂的表情，让奴隶主屈服是他们从来不敢想象的事情……

    唐猎却没有那么乐观，梅茜给他的感觉是一个自私冷血的女人，她不会那么容易让步，更不会在属下和奴隶面前表现出软弱和退缩。

    在比特人的心目中唐猎俨然已经成为一个顶天立地的大英雄，每人对唐猎都表示出无比的尊敬。首发]。

    那名第一个站出来的瘦小比特人来到唐猎的面前，生硬的说道：“恩人……请允许我代表他们……向你表达最尊崇的敬意……”他左手护住前额，右手捂住心口处，躬身行礼，身后比特人也都学着他的样子向唐猎致意。

    唐猎心中的惊喜难以用言语来形容，没想到比特人中居然有能和自己交流的人。他握住那比特人的双臂道：“你能够听得懂我的话！”

    那名比特人微笑着点了点头道：“我叫阿达，这些都是我们的族人，我……曾经多次被贩卖，历尽折磨后，从奴隶主的手中逃了出来，我的语言就是在做奴隶的……时候学会的。”阿达的话虽然生硬，可是条理清楚，可以看出他的思维相当的清晰，和其他浑浑噩噩的比特人有很大的不同。首发]。

    阿达停顿了一下又道：“我们比特人是这片大陆上地位最为卑下的民族，多年以来饱受奴役和欺辱。”

    唐猎点了点头，这段时间他已经亲眼目睹了比特人的悲惨命运。

    梅茜等人走后，头顶的甲板重新陷入一片沉寂之中，唐猎侧耳倾听着上面的动静。

    阿达凑到他的身边：“恩人是不是在担心她们不会就此罢休？”

    唐猎点了点头，像阿达这种有智慧的比特人的确很少见。他把阿达拉到一边低声道：“阿达，梅茜是一个人贩子，她的目的就是倒卖人口，从中牟取暴利，现在奥斯卡的腿断了，根本卖不上价格，作为商人她根本不会讲什么人道主义。”

    “人道主义？”阿达迷惑的重复着唐猎的这句话，唐猎的很多用词是他目前无法了解的.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第七章 【比特人的抗争】（上） 

 www/xiaoshuotxt.co m    梅茜选择了最简单也是最实用的方法，断绝这些奴隶的清水和食物，除非他们主动将奥斯卡的尸首送上甲板。 欢迎您!

    底舱中所有的比特人都在饥渴的折磨下痛不欲生，唐猎虽然鼓励他们继续支持下去，可是心情也变得沉重起来，饥渴很快会击垮比特人薄弱的意志力，到时候底舱的局面恐怕会无法控制。

    少数比特人已经开始偷偷埋怨奥斯卡，都是这个肥胖的家伙害苦了大家，让大家陪着他一起忍饥挨饿。

    奥斯卡坐靠在角落里，一双小眼睛里面充满了泪水，他忽然大声叫嚷了起来，热泪涌出他的眼眶。

    阿达小声向唐猎解释着，原来奥斯卡不想拖累大家，让族人将自己交出去。

    比特人的目光全都望向唐猎，在他们的心目中最终的决定权掌握在唐猎手中。

    “不可以！”唐猎坚决果断的说道。

    他来到比特人的中间，指向奥斯卡：“谁都不可以将奥斯卡交出去，难道你们忘了我曾经说过的话，大家是一个团体，只有团结起来，才能发挥最大的力量，别人才不会忽视我们的存在，如果仅仅为了两顿饭，就开始内讧起来，又怎么能让别人看得起我们？”

    阿达充当了唐猎的随身翻译官，将唐猎的话转述完之后，一些比特人已经垂下头去。

    可是仍然有几个比特人在嚷嚷着什么，唐猎看着这几个不争气的家伙恨不能冲过去很k他们一顿，难为自己跟他们讲了半天的平等、自由、团结、友爱，这帮傻b脑子里最重要的还是薄饼跟酱瓜。首发]。

    阿达叹了一口气：“他们说为了奥斯卡一个人牺牲大家不值得！”

    唐猎的怒火彻底被点燃了，他指着那几个自私自利的比特人咆哮了起来：“放你妈的狗屁！你们以为把奥斯卡送出去，就能改变自己被奴役的命运了吗？做梦！那小娘们一样会把你们像猪狗一样的卖给别人去做奴隶，知不知道我们在争取什么？我们争取的不仅仅是奥斯卡的生命，还有我们自己的自由！”

    看着几名比特人滴溜乱转的眼睛，唐猎知道自己又白说了，奶奶的，早知道不白费这么多的唇舌，本来唾沫就没剩了多少，这下饥渴的更加厉害。 首发]。

    阿达尽职尽责的将唐猎的话转述了过去，几名比特人摊开粗短的双手，叽里咕噜的嘟囔着什么。

    唐猎懒得跟他们继续理论，恶狠狠的扬了扬拳头：“谁tmd敢动奥斯卡，老子第一个把他的尸体送上去！”对于这帮没有团队精神的家伙，最直接的办法还是用武力解决。

    那几名比特人毕竟对唐猎还有些敬畏，老老实实闭上了嘴巴，蹲在了一旁。

    唐猎清楚的认识到自己的威信恐怕维持不了太久的时间，一旦这些比特人无法承受饥渴的煎熬，会有更多的人站出来反对自己，最后极有可能再次出现那天群起围殴自己的场面……

    阿达一直坚定的站在唐猎的身边，低声说：“恩人，无论发生任何事，我都会站在你的一方！”

    唐猎的心中感到一阵温暖，他重重点了点头：“你放心，我们一定不会屈服！”

    背后的奥斯卡低声哭号了起来，其中及包含着对同族人见利忘义的寒心，也因为被唐猎和阿达表现出的同舟共济精神所感动。

    舱门缝隙中飘来阵阵诱人的香气，本来已经昏昏欲睡的比特人同时站了起来，他们的目光直勾勾望向舱门的方向，扁平宽大的鼻翼不停翕动，食物的香气摧残着他们原本就脆弱的神经……

    唐猎看到他们的表情就知道要坏事，梅茜果然够歹毒，什么主意都想到了。看来指望这帮比特人同甘共苦根本做不到，唐猎看了看可怜兮兮的奥斯卡，心中默默道：“绝不可以将奥斯卡交出去，不然他只有死路一条。 ”

    燕月的声音在舱门外清晰的响起：“主人已经答应，只要交出奥斯卡，所有的事情都既往不咎。”随后听到一个比特人在外面用本族语言重复了一遍。

    舱内的比特人又产生了一阵骚动。

    阿达忧心忡忡道：“恩人，就快控制不住局面了。”

    唐猎点了点头，他想了想，大声向舱门道：“燕月，我要见你家主人！”

    外面陷入短暂的寂静中，过了一会儿舱门被打开，燕月轻声道：“唐猎！主人答应见你！”

    唐猎转过身去，环视那群比特人，一字一句道：“在我回来以前，任何人不得碰奥斯卡一下，否则我绝不会放过他！”

    梅茜静静端详着眼前的男子，她从没有见过一个如此嚣张跋扈的奴隶……

    唐猎无畏的与梅茜对视着，他的目光肆无忌惮的发泄着自己的愤怒，在脑海中已经将梅茜蹂躏了无数遍。

    “是不是知道自己错了？早知如此，何必当初？”梅茜不屑的说道……

    唐猎哈哈大笑起来，梅茜马上明白这粗鲁无礼的家伙并不是来向自己认输的。她不无威胁的说道：“唐猎，你虽然帮过我，不代表我会对你无休止的忍耐下去。”

    唐猎寸步不让道：“我来找你并不是想无理取闹，我要和你谈一个条件！”他的话在梅茜的耳中无异于天方夜谭，一个连人身自由都没有的奴隶，居然要跟自己谈条件，实在是可笑到了极点。

    “你有什么资格跟我谈条件？”梅茜冷冷道。

    “你之所以想抛弃奥斯卡，无非是因为他已经没有价值了，给我一段时间，我一定我能够帮你医好他，对你来说并没有任何的损失。首发]。”

    “我没有那么多的时间，也没有那么多的食物和金钱浪费在一个卑下的奴隶身上。”

    唐猎仍然保持着微笑的表情：“有件事我想问你，一个健康的比特奴隶在市场上可以卖到多少钱？”

    “五个金币！”梅茜并没有隐瞒。

    唐猎点了点头，又问：“像我这样的人可以卖到多少？”

    梅茜有些奇怪的看着唐猎，不知道他的脑子里究竟在打怎样的算盘：“运气好的话可以卖上二十个金币。”

    唐猎故意叹了一口气：“有笔帐我想请你算一算，如果你丢下奥斯卡，我和那些比特人会绝食抗争到底，你的损失会是多少？”

    梅茜怒视唐猎：“你以为那些胆小的比特人会跟你站在同一立场吗？”

    “我虽然不能保证他们，可是我能够保证自己，丢下奥斯卡，你就会多损失二十个金币，如果你带上奥斯卡，不但他那五枚金币不会损失，就连我这二十枚金币也会老老实实的呆在你的口袋中……

    唐猎道：“你多少应该领教过我的医术，我可以为你创造比二十枚金币多得多的价值，留下我远比卖掉我更有意义！”

    唐猎的这句话深深击中了梅茜的内心，她的确动了这样的心思，唐猎表现出的医术足以证明他的价值。

    唐猎从梅茜突然变得缓和的眼神中敏锐的觉察到她的动摇，低声道：“你可以将奥斯卡当成付给我的诊金，我会彻底帮你清楚体内的病痛。”

    梅茜的俏脸不由自主有些发热，这卑鄙的家伙果然窥透了自己的心理。

    唐猎看到梅茜娇艳欲滴的模样，顿时心痒难忍，低声道：“你这次的月事虽然平安过去，下次来得时候仍然会疼痛，没有我的帮助，你很难体会到做女人的快乐……”本来脑子里组织好的话，到了嘴边却变成了另一副模样，一双眼睛死死盯住梅茜高耸的双峰，短裤前一座高峰突兀而起。

    梅茜的唇角绽放出一丝微笑，她忽然出其不意的扬起拳头，狠狠的击打在唐猎的右眼上。

    唐猎被这猝不及防的一拳打得眼前金星乱冒，一屁股坐倒在甲板上。

    梅茜发出一声轻笑：“明天，我会起草好一份契约，你欠我一千枚金币，一年内必须还清，否则我便会将你卖给最肮脏的妓院，让你去体会劣等兽人的虐待与鞭挞！”

    “主人，奥斯卡会永远追随在你身边，就算是牺牲生命也在所不惜！”自从唐猎挽救了奥斯卡的生命，奥斯卡便死心塌地的自愿成为他的奴仆。阿达是唐猎另外一个忠实的追随者，也是唐猎的秘书兼翻译。

    唐猎笑着拍了拍他的脑袋：“我现在是泥菩萨过江自身难保，不过我向你们保证，有我唐猎锅里的，就有你们碗里的！”他抬起头看了看周围的那些比特人，关键的时候这些家伙的作为实在让他心寒，看来奴性并非一日所能养成，也非一日能够改变.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第七章 【比特人的抗争】（下） 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    舰艇行进的速度明显开始减慢，多数比特人已经预感到了什么，脸上充满了惶恐的表情，深深为即将开始的命运而感到担忧。 欢迎您!

    舱门被从外面拉开，强烈的阳光直射入底舱，正处于舱门下的唐猎不由自主眯起了眼睛，仰头向上望去。

    燕月和六名美女武士出现在舱门外：“到家了，你们可以出来透透气了！”

    不知是哪个比特人率先哭号了起来，他的情绪迅速感染了他的同伴们，顿时底舱内哭声一片，对燕月她们来说是到家了，可是对他们来说却是背井离乡。

    唐猎有些怜悯的看着这些比特人，之前对他们的厌恶顿时退去，比特人已经习惯了逆来顺受，自己又何须去责怪他们。

    所有的奴隶都被带到了甲板上，唐猎好半天才适应了刺眼的阳光，站在身材矮小的比特人中间，的确有一种鹤立鸡群的感觉。

    阿达搀扶着奥斯卡紧紧跟随在唐猎的身后，他比其他人更有经验，知道他们即将抵达玄武帝国都城隆德，登上这个名为日月港的大型港口之后，他们很快会被就地拍卖，各奔东西。首发]。

    燕月点算了一下人数，然后来到梅茜身边，小声禀报说：“除去唐猎和受伤的那名比特人，途中还有两名比特人因为水土不服而病死！我们只剩下一百六十九名健康的比特人！”

    梅茜秀眉微颦，已经有很长一段时间没有发生过这样的损失。她向燕月凑了过去，小声耳语道：“燕月，你把唐猎带过来！”

    燕月点了点头，没多久便将唐猎带到了梅茜的身边。

    唐猎因为多日没有洗澡，周身显得肮脏不堪，唇边长出了一圈密密的胡茬儿，平添了几分男子的不羁与豪气。

    梅茜向他扬起手中的一张羊皮卷，这是唐猎亲笔签署的契约，梅茜骄傲道：“这上面写得清清楚楚，你要在一年内偿还我的一千金币，否则便会永世为奴！”

    唐猎不屑的看了看那张羊皮卷，上面有自己的签名和指膜，心中暗想：“反正又没经过公证，只要有机会老子一样会溜走，傻b才认账呢？”

    梅茜似乎看穿了他的心意，冷冷提醒他道：“在玄武国，只要你签下了合法契约，就意味着它的不可抗拒性，你如果想逃，便会成为一个惶惶不可终日的囚犯，被抓到后是割腕断足的下场！”

    唐猎内心中不由得一惊，看来这个玄武国刑罚相当的残酷。首发]。

    梅茜转向燕月道：“你带他去好好洗一个澡，再给他找一身干净的衣服换上。”

    燕月欣喜的应了一声，向唐猎使了一个眼色。

    一百多名比特人在甲板上排开队列，六名武士站在舰船的二层举起水喉向他们的身上喷洒着冷水，洗净他们身上的污秽，可以给前来购买奴隶的顾客一个良好的印象。

    唐猎享受了单独的待遇，一个人泡在船尾的大木桶中，舒舒服服的揉搓着身上的肌肤，燕月特地为他偷偷添了两勺热水，水温虽然不热，可是比起那帮比特人来说已经是天上地下的待遇。首发]。

    燕月看到四处无人小声向唐猎道：“算你幸运，主人决定带你入城了，你千万不可以再惹她生气，有了那张契约在手，你以后的命运就等于完全握在她的手中。”

    唐猎不屑的笑了起来：“就凭她？只要给我机会，我很快就能赚够一千个金币，到时候大家一拍两散，谁都不欠谁的！”

    燕月可没有唐猎那么乐观，忧心忡忡的叹了一口气：“唐猎，一千个金币是普通人一生也无法赚到的财富。”言外之意就是唐猎要终生成为梅茜的奴隶。

    唐猎笑眯眯道：“看不出你挺关心我的。”

    燕月红着脸儿道：“你胡说什么？我只是看到你医术高明，若是因为顶撞主人而被惩罚，实在太可惜了。”

    唐猎低声道：“我后背好痒，你能不能替我抓上一抓？”

    燕月微微一怔，小声道：“船就快靠岸了，我们不可以耽搁太久……”

    “不过就是抓一抓，用不了多少时间！”

    燕月又向四周偷偷看了看，确信没有人在，方才伸出纤手，小心翼翼的在唐猎古铜色的背脊上轻轻挠了挠，不想唐猎霍然转过身来，一把抓住燕月的纤手，想要将她拉入自己的怀抱，这骚扰性十足的动作，惊得燕月睁大了眼睛，却害怕惊动其他人，不敢叫出声来。

    唐猎**着身体站在木桶之中，**在内心中急剧膨胀起来，低声道：“让我亲上一口！”

    燕月又羞又怒，颤声道：“若是惊动了主人，恐怕我也保不了你……”

    “你如果不想我被梅茜那臭娘儿们责罚，便乖乖让我亲一下，否则我便将她们全都喊来！”唐猎极为无耻的威胁说。

    “不要！”燕月低声道。

    唐猎**的大嘴已经凑了上来，燕月横下心，闭上眼睛，樱唇颤巍巍迎了上去，双唇相触，唐猎多日积攒的**几乎要将他整个人爆炸开来，舌头用力抵开燕月花瓣般的樱唇，缠住她丁香般芬芳的娇舌，一个竭尽全力的法式长吻，吻得燕月七魂不见了六魄，娇躯酥软几乎瘫倒在唐猎怀中。

    唐猎得寸进尺的将大手探入燕月的酥胸，燕月顿时从意乱情迷中惊醒过来，竭力挣脱开唐猎的怀抱，连连后退了几步，眼波却似已经醉了，喃喃道：“你……怎可如此……”

    当唐猎换上一身棕色武士装，精神抖擞的出现在梅茜面前，几乎所有的美女武士都不由得偷偷向他多看了几眼，燕月却是一个例外，目光呆呆望着远方的海面，宛如失魂落魄一般。 欢迎您!

    比特人经过清洗，统一围上了白色的短裙，这让他们看起来显得洁净了许多。梅茜果然信守对唐猎的承诺，并没有对奥斯卡下手，阿达扶着他站在队伍的边缘。

    舰艇已经进入了海港，放眼望去，平静无波的蔚蓝海面上，到处都是鳞次栉比的帆影，间或有一两只小型的帆船经过，马上被巨型舰船掀起的海浪挤到一边。(首发)。

    如此规模巨大的港口即便是在唐猎原来的世界也不多见，而且这里的海面如此纯净，没有任何的污染，在唐猎过去的记忆中更加是不可想像的。

    多数的比特人虽然也是第一次看到这样宏伟壮观的景象，可是他们却没有欣赏的心境，一个个愁眉苦脸的祈祷着未知的命运。

    舰船终于缓缓停靠在码头上，趁着放下舷梯的功夫，梅茜刚好惬意的品尝一下刚刚泡好的香茶，有些奇怪道：“丽珠，今日这茶叶好像有些不同。”

    站在她身旁的美女武士笑道：“这些茶叶还是狼渊将军送过来的那罐，现在所剩已经不多，大概沉淀的杂质稍微多了一些，若是主人不喜欢，我马上去换！”

    梅茜听到狼渊的名字俏脸浮现出一丝甜蜜的微笑，柔声道：“喝起来倒有一股不同的味道，我喜欢！”她仰首饮尽，放下茶盏却看到唐猎躬着身子站在一旁，不由得有些好奇，这卑鄙无耻的混蛋很少对自己那么礼貌。首发]。

    仔细留意了一下，这才发现唐猎色迷迷的眼光正盯在自己敞开的衣领处，心中一股无名怒火顿时升腾起来，怒叱道：“你看什么？”

    唐猎笑道：“这杯茶好像并不适合你饮用！”

    梅茜冷笑道：“你也懂得饮茶之道吗？”

    “我虽然不懂得饮茶之道，不过这茶叶的质地并不纯正，其中掺杂有番泻叶的成份，你很快就会知道饮下的后果！”

    梅茜恨恨瞪了他一眼，右手下意识的掩住领口，其实她这动作有些多余，从唐猎的角度最多能够看到她露出领口的肌肤，可是右手一掩，在唐猎的眼中竟然成了摸胸的诱人动作，刚才和燕月激情一吻非但没有让他的**得到解脱，反而变得越发膨胀，现在看到梅茜如此****的姿态，血管差点没有爆破。

    梅茜看到他仍然弯曲着身子，不由得大怒道：“站直身子，给我滚到一边去！”

    唐猎站直身子，裤子上的小帐篷随之挺立而起，一旁的女武士全都哑然失笑，美目盯住唐猎隆起的下身灼灼生光。

    梅茜一张俏脸羞得通红，这混蛋果然淫邪到了极点，正想出口惩罚他，却忽然感到小腹一阵疼痛，下意识的捂住肚子。

    唐猎看到她的模样，马上猜出番泻叶的药效已经发作，忍不住叹了一口气道：“快去吧，去晚了只怕会很麻烦！”

    梅茜恨不能一拳打歪唐猎的鼻子，可偏偏自己的肚子又不争气，翻江倒海的感觉已经让她无法顾及其他的事情。

    她强忍着腹痛站起身来：“我……出去一下……”虽然竭力想作出平静的样子，可是走出两步以后，马上加快了步伐，一路小跑的向船尾奔去。

    即便是燕月几个亲密手下也从来没有见过梅茜这样失态过，惊奇的望向唐猎，似乎想从唐猎身上找到答案。

    唐猎笑眯眯道：“人有三急，老天爷都管不着！”

    燕月哭笑不得的瞪了唐猎一眼，唐猎小声道：“还是赶快给她送两张手纸过去，否则她回头又要怪你们伺候不周……”

    等到舷梯完全放下，梅茜已经连续向船尾跑了三次，脸色显得有些苍白，樱唇也因为脱水而变得干燥。唐猎看到她的狼狈样子，心中不禁暗自得意。梅茜捂着肚子怒视唐猎道：“你在取笑我？”

    “不敢！我的契约在你的手上，给我天大的胆子我也不敢冒犯你。”唐猎微笑说。

    连续的腹泻让梅茜显得有些虚弱，她冷冷道：“告诉我究竟是怎么一回事？”

    “好说，不过我若是将这件事的起因告诉你，怎么也要给我一点点报酬！”

    梅茜早就知道唐猎不是什么善类，抓住机会一定会借机提出条件，她淡然道：“你若是不说，我就将那个断腿比特人丢到大海中去喂鱼！”

    唐猎趁机提出条件说：“那个比特瘦老头不错，反正也卖不上什么价钱，干脆你行行好将他留下吧，至少可以照顾奥斯卡！”

    梅茜指了指茶盏，催促唐猎说出个中缘由。首发]。

    唐猎端起茶盏道：“其实这茶水并没有什么问题，掺入适量的番泻叶可以起到清理体内毒素，降脂减肥的功效。”

    一提到减肥，几乎所有女武士的眼睛都亮了起来，原来这世界上的女人对减肥也有着狂热的嗜好。

    梅茜不解的问道：“可是我先前一直都在饮用此茶，为何没有任何事情？”

    唐猎笑道：“你刚才已经发现茶叶和原来不同，你手下也提醒过你，茶叶已经剩的不多，我猜想这罐中的茶叶并没有搅拌均匀，番泻叶沉淀到了底部，所以你喝到的这盏茶，浓度要高一些。”

    梅茜点了点头，忽然怒道：“你这混账，既然早就知道，为何不及时提醒我？”

    唐猎道：“我还以为你最近身体不爽，排便不畅，所以才用番泻叶泡茶……”

    “放屁！”梅茜被唐猎气得连粗口都爆了出来。

    唐猎故意叹了一口气：“没想到你人长得这么美，说出来的话却是如此粗俗！”

    梅茜就要被他气晕过去。

    唐猎又不是傻子，深谙见好就收的道理，微笑道：“你还是多喝些热茶，冲淡番泻叶的含量，放心，对你的身体没害处的，偶尔清理下肠胃，会让你变得更加美丽。”

    燕月上前替唐猎解围道：“主人，我们该下船了！”

    梅茜点了点头，暂时放过了唐猎，在燕月的搀扶下率先向舷梯走去。

    唐猎跟随那些比特人一起被押解下舰船，他虽然换上了干净的武士服，可是梅茜为了防止他逃跑，仍然给他带上了脚镣，不过并没有将他和其他的比特人拴在一起，已经算是对他的特殊优待。

    多日的海上航行，让唐猎已经适应了海浪颠簸的节奏，乍一来到陆地上，突然有一种头晕目眩的感觉，他过去曾经有过这样的经历，知道需要一段时间去适应，双脚小心的踏在码头巨大的云石地面上，一群鸥鸟从他们的身边惊起，震动双翅划出一道美丽的弧线，飞向遥远的天际。

    唐猎的目光追随着鸥鸟的轨迹，自从来到这个陌生的世界，他还是第一次想到了故乡，或许今生他再也无缘回去了，想到这里，他的眼眶不由得湿润了。

    阿达搀扶着奥斯卡落在队伍的最后，因为奥斯卡的缘故，他们也没有和其他人拴在一起，两人经过唐猎的身边，阿达低声道：“恩人，一定要救我……”他的神情变得惶恐不安，一反平日的老成持重。

    唐猎点了点头，随即英俊的面孔上又浮现出一丝无奈的苦笑，他自己的命运都是一个未知数，又拿什么去向别人保证？

    八名美女武士在最后监督着他们的一举一动，提防有奴隶会突然逃走，她们手中的金色短弩更多时间都在瞄准唐猎的后背，看来梅茜一定做过特别的关照。

    道路的正前方出现了一座巨大的雄狮雕塑，高度在二十米左右，盘踞在道路的正中，威严的目光望向远方的海面，充满着皇者的霸气与威严。

    阿达的表情显得异常的恐惧，他并不是第一次来到这里，经过雄狮雕像，他们就会抵达命运的中转站——帝都最大的奴隶市场：循环集.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第八章 【拍卖与竞争】 

　小＿说txt天'堂    循环集是金钱商品循环不断的意思，事实上这个集市也的确做到了，最初的时候这里经营商品的种类很多，可是自从玄武国帝王玄思哲颁布贩卖奴隶合法化以后，这里便吸引了格兰蒂亚大陆上多数的人贩子和奴隶主，其余商品的交易相对被弱化，交易的重心完全转移到了奴隶买卖上。 欢迎您!

    燕月悄悄落在了队伍的后方，确切的说，她刻意来到唐猎的身后，小声提醒道：“进入市场后，你千万不可以胡乱说话，如果激怒了主人，她极有可能会将你当场拍卖出去。”

    唐猎笑道：“如果买我的是一个千娇百媚的绝世大美女，我情愿被她卖出去！”

    燕月低声道：“以你的身材和相貌只怕是妓院对你更感兴趣！”

    唐猎忙不迭的点头道：“正合我意，这种工作是我梦寐以求的。”

    燕月偷偷指向不远处的一位大腹便便的贵妇，小声道：“若是被卖到妓院，光顾你的大多是这样的主顾！”

    那贵妇人恰巧转过头来，金鱼眼睛看到英俊的唐猎立刻发出异样的光彩，厚厚的嘴唇笑着咧开，露出一口焦黄的烂牙。

    唐猎不寒而栗，脑袋迅速耷拉了下去，再多看一眼，只怕连隔夜饭都会吐出来。

    燕月温婉一笑，转向其余几名同伴道：“拍卖会马上就要开始了，主人刚才吩咐，唐猎和这两个比特人不必参加拍卖，等拍卖结束后，将他们带回府中……

    阿达面如死灰，吓得瘫倒在地上，唯有闭目等死。

    福隆海的脸色变得有些尴尬，他本想借着送礼之机攀援权贵，没想到为崇文侯带来一肚子的怒气。

    唐猎看到台下风云突变，正想冲出去，却被燕月从身后一刀架在脖颈之上，低声道：“这里不干你事，若是敢惹麻烦，我一刀杀了你！”

    此时一个矮小的身影挣扎着从木笼中爬了出去，却是断腿的奥斯卡，他一边叫喊，一边死命挣脱武士的抓持，想爬到阿达的身边去保护他。

    梅茜不禁动容，她从未想到比特人之间竟然会有如此真挚的友情存在。

    崇文侯朱翼唇角露出一丝讥讽的笑意，冷冷道：“放开他，我倒要看看他想做什么？”

    两名武士犹豫着放开了奥斯卡，奥斯卡艰难的挪动到阿达身边，用矮胖的身躯挡在阿达面前指了指自己的胸膛，又指了指阿达，他是要用自己的性命来换取阿达。

    纵使市侩如福隆海，此刻也不禁为两名比特奴隶的友情所感动，他垂下头去，不忍再看。

    崇文侯朱翼冷笑道：“好！想不到你们这帮愚蠢卑劣的东西居然有几分情意，我今天便成全了你们！”他挥刀向奥斯卡的头顶劈去……

    此时拍卖台上忽然传来一声怒吼：“你好歹也位列王侯，难道就目无王法，想在光天化日之下杀人吗？”

    崇文侯朱翼手中短刀凝滞在距离奥斯卡头顶两寸左右的地方，阴冷萧杀的刀气已经将奥斯卡茅草似的头发割断。

    他愤怒的抬起头来，在帝都敢用这样口气对他说话的本就不多。

    燕月俏脸顿时失去了血色，她终究还是无法阻止唐猎。

    唐猎缓缓推开颈上的弯刀，慢慢走下阶梯，所有人从他的脚链上已经看出他的身份应该是一个奴隶。阳光直射在唐猎英俊的面庞上，他的神态骄傲而坚毅，目光中没有任何的畏惧和不安。

    朱翼的脸色变成了铁青色，众目睽睽之下居然被一个奴隶训斥，这件事传出去，一定会成为帝国的笑柄。红色的发须一根根竖起，周身弥漫出强烈的杀机。

    梅茜心中一沉，场面已经无可收拾，纵使她并不喜欢唐猎，可是也不愿意他这样白白的死去。她怒叱道：“快来人，将这个大胆妄为的混账给我拖下去，我定要将他活活打死！”所有人都听出她虽然在呵斥唐猎，其实是在变相的维护他……

    崇文侯朱翼冷笑着一语道破：“梅老板想护短吗？”

    梅茜一时语塞，却看到唐猎已经分开众人来到奥斯卡和阿达的身边，轻轻拍了拍他们的肩头，微笑道：“天塌下来，也应该由个高的顶着！”

    崇文侯朱翼一步一步来到唐猎的身边：“你在教训我？”

    唐猎点了点头，心中却时刻戒备着朱翼手中的短刀，搏击他曾经练过几手，可是空手夺白刃的经验却从来没有过。

    拍卖台上燕月眼前一黑，慌忙扶住一旁的廊柱，依靠着它的支撑才没有跌倒在地。

    崇文侯朱翼陡然爆发出一声狂笑，他怒视唐猎的眼眸道：“我会让你后悔来到这个世上！”话未说完，手中短刀闪电般戳向唐猎的胸口，众人同声发出惊呼，再看时，唐猎的右手已经稳稳抓住了刀锋，抓握的片刻短刀闪耀出一丝奇异的蓝芒。

    唐猎不可思议的看着自己的右手，一股庞大无匹的力量沿着他的右臂源源不绝的传出，随之而来的是皮肤撕裂般的痛楚，他的整条手臂仿佛正在碎裂，这种痛苦让他不得不放开已经抓住的刀锋。

    崇文侯朱翼大声怒吼，挺起刀尖第二次向唐猎的胸口刺去。

    身后却传来一声幽然的叹息，声音娇柔婉转，宛如一直触摸到你的心底，一个妩媚的女声从不远处传来：“梅老板，那两名比特人是你为我带来的吗？”

    所有人都是一怔，人群从中分开，却见一位风华正茂的绝美女郎缓步走来，她年约二十五六岁，紫红色长发高高束起，在头顶结成花瓣状发髻，肤色宛如牛乳般细腻光滑，颈部曲线极美，身穿镂空金色长裙，体型颀长，精致合体的裁剪恰到好处的衬托出她曲线玲珑的娇躯，长裙在臀侧五指处开衩，有些像中式的旗袍，轻轻挪动莲步，一双修长美腿时隐时现，撩动着男人心底最深层的**。

    唐猎的目光贪婪的追逐着她身体的每一寸，若是说到缺憾，这美女的胸围应该稍小，不过外形饱满玲珑，轮廓曲线也是极美，按照唐猎的目测，此女的身高应该在一米七五以上，是做时装模特的绝佳人选。

    她走起路来摇曳生姿，仪态万方，顾盼之间，媚光四射，若是生在唐猎的世界，说不定已经成为世界级超模。

    除了唐猎色迷迷的直视这位女郎，其他人大都将眼光垂了下去，足见这女郎身份非同一般。

    那女郎冰蓝色美眸风情万种的看了唐猎一眼，唐猎有失风度的咽了一大口口水，见到如此骚媚入骨的美女，唐猎顿时连自己身处的险境忘了个一干二净。

    崇文侯朱翼也不得不暂时收起他的愤怒，和福隆海同时躬身行礼，恭恭敬敬道：“臣不知长公主来临，失礼之处还望恕罪！”

    原来这艳绝人寰的妩媚女郎竟然是玄武国帝王玄思哲的嫡亲妹子，太平公主玄思翎，玄思哲虽然兄弟众多，可是妹子却只有这一个，向来对她都是宠爱有加，玄思翎曾经嫁给帝国大将军霸图为妻，可是婚后不久，霸图便死于和蓝德帝国的征战之中，玄思翎一直守寡至今。

    说起来崇文侯朱翼原来只是霸图手下的一名将领，这两年平步青云方才升到如此尊崇的地位，对玄思翎比别人更多了几分敬畏。

    梅茜和玄思翎并没有太多的交往，只是听说这位长公主自从丧夫寡居以后，私生活极不检点，与帝国多位大臣有染，放荡之名传遍帝都。

    玄思翎并没有理会朱翼和福隆海二人的问候，目光落在奥斯卡和阿达的身上，轻声叹道：“这两个比特人看来十分的忠诚，我非常的喜欢，不知梅姑娘想要什么价钱？”没等梅茜回答，她纤手轻扬道：“这样吧，我给你二百金币！”

    身后侍婢拿出装有二百金币的钱袋送到梅茜的手中。

    梅茜一时间呆在那里，这短短的时间内对她来说可谓是惊心动魄，她没有想到阿达竟然是从朱翼府中逃出的奴隶，更没有想到一场惨剧就要发生的时候，太平公主玄思翎会突然出现。

    崇文侯朱翼一张脸完全变成了铁青色，太平公主这么干，分明是在跟他作对，可是对方来头太大，自己如何敢去得罪，唯有强压下这口气。

    玄思翎的目光再度落在唐猎身上，轻声笑道：“你叫什么？”

    “唐猎！”唐猎的眼神陷入玄思翎妩媚温柔的眼波中，根本无力拔出来。

    “你胆子好大啊，居然敢和侯爷作对！还不赶快给侯爷赔个不是，否则我一定要罚你！”玄思翎一句话将唐猎之前的顶撞之罪化于无形。

    唐猎何其聪明，他早就看出这性感女郎来头甚大，如果能够得到她的庇护，想必日后在这里混出头应该十分的容易，装出一副诚恳的样子向崇文侯朱翼躬身赔罪道：“唐猎初来乍到，有眼不识泰山，还望侯爷原谅！”

    崇文侯朱翼当然不知道有眼不识泰山是什么意思，不过唐猎在向他道歉他是知道的。

    玄思翎看到朱翼表情僵硬，知道他内心定然耿耿于怀，微笑道：“侯爷是何等身份，岂会跟你这个冒失的小子一番见识？”

    朱翼看出今日玄思翎一心想要维护唐猎，自己再坚持下去，也很难讨回面子，冷冷道：“长公主说得对，我岂会跟你一般见识。”话虽然如此说，心中这口气却无法轻易咽下，向玄思翎告辞后，和惶恐不安的福隆海转身离去.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第九章【奴隶主的条件】（上） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    梅茜心中暗暗叫苦，崇文侯朱翼为人心胸狭窄，对长公主他肯定是不敢得罪，日后这口恶气八成要撒在自己身上，心中更怪唐猎多事，为自己惹下了这么大大的祸端。

    玄思翎一双曼妙的美目勾魂摄魄的向唐猎看上一眼，唐猎内心的**腾地一下燃烧了起来，好在他还算有些理智，知道在这位长公主面前稍有不敬，肯定是脑袋落地的下场，恭恭敬敬的弯下身躯：“草民唐猎拜见长公主殿下！多谢长公主殿下救命之恩！”

    玄思翎忍不住笑了起来，娇声道：“看不出，你这张嘴儿倒是乖巧的很！”她目光转向梅茜道：“他是什么价钱？”

    此言一出在场几人心情各不相同，燕月心中暗暗祈求，梅茜千万不要将唐猎卖了出去,可是她心知这种可能性不大，以梅茜一向唯利是图的性情，定然不会放过这个牟取暴利的机会。

    唐猎却是心中窃喜不已，如果能够跟随这位美丽的长公主离去，对他来说不啻于天大的喜事，双目望向梅茜看看她究竟怎样决定。

    梅茜莞尔一笑，向长公主玄思翎恭敬行了一礼道：“长公主恐怕误会了，唐猎并非是普通的奴隶……”

    玄思翎以为梅茜想要趁机提升价格，微笑道：“多少价钱，梅老板请直说！”

    唐猎心中暗骂，梅茜跟自己立下了一千金币的契约，现在她一定要趁机起价了，说不定会狮子大开口，要上两倍甚至十倍的价格。(首发)。

    梅茜做出一副极其为难的表情道：“长公主，实不相瞒，唐猎早已经和他人立下契约。”

    玄思翎淡然笑道：“我还当是什么大不了的事情，区区一纸契约，还有什么不好解决的？”她伸出宛如春葱的两根手指道：“两千个金币，我买他的自由。 ”玄思翎极其欣赏唐猎表现出的男子气概，决心将他买下。

    唐猎心中自然是一千个愿意，如果能跟着这位美女公主离开，以后的日子肯定要比跟随梅茜好的多，就算是沦为她的**也无妨，想到这里，下身不由自主又有了强烈的反应……

    想到这里，她的俏脸上重新浮现出一丝微笑道：“难得长公主对他看重……”

    此时一名美女武士慌慌张张的向梅茜跑了过来，却是那名被燕月派去前往将军府送礼的丽珠。

    她一脸惊慌失措的表情，来到梅茜身边，附在她耳边小声说了句什么，梅茜登时花容惨淡，娇躯微微一晃，显然是受到了巨大的打击。

    梅茜毕竟是久经风浪之人，迅速从惊慌中镇静了下来，向玄思翎恭恭敬敬施了一礼道：“长公主殿下，草民家中突然发生了急事，必须马上回去，这桩生意以后再说。”

    玄思翎脸色微微一变，梅茜这样的做法等于当众将她拒绝，心中恼怒到了极点，可是当着众人面前，也不好因为一个奴隶而发作，冷冷道：“你既然有急事在身，我怎好继续留你。 ”转身带着手下婢女径自去了，竟然连她已经花钱买下的两名比特奴隶都没顾上带走。

    唐猎心中暗暗叫苦，不知道梅茜这小娘们发得哪门子疯，居然眼睁睁将一个挣大钱的机会放走，看着玄思翎婀娜多姿的背影，忍不住咽了口唾沫，竟然错过了一个攀龙附凤的大好机会。

    梅茜向燕月道：“马上收拾一下，我们回府！”

    梅茜吩咐之后，便和丽珠匆忙离开。(首发)。燕月按照梅茜的指示，将多数比特奴隶暂时留在循环集中，只带着唐猎和奥斯卡、阿达三人返回梅茜位于帝都西郊的府邸。

    唐猎和奥斯卡他们两人一同坐在马车之上，三人被铁链拴在一处，从港口前往西郊的路途相对僻静，沿途风景优美，可是现在的唐猎根本没有观赏景色的心情，内心始终在为自己未来的命运深深担忧。

    马队终于在一座农庄模样的建筑前停下，唐猎抬头望去，只见农庄的围墙高达五米，四角立有高达十五米左右角楼，楼上有多名武士巡逻，一副戒备森严的模样……

    角楼上的武士远远便看到燕月她们回来，将大门缓缓开启，众位美女武士押解着唐猎三人进入农庄。

    唐猎举目望去，在温煦的阳光下，农庄里秩序井然的绿色田原映入眼前，阡陌纵横的小路穿梭于原野之中，道路的两旁开满了白色的芥兰花，间或有枸杞在风中摇曳，鹅黄嫩绿，蝶舞蜂喧，一幅春光明媚的景象。

    从大门到农庄中心的住宅群还有一里左右的路程，燕月从马上下来，向其他人吩咐道：“你们将这两名比特人先带去后宅安顿。”

    一名美女武士将铐在唐猎他们手上的铁链打开，带着奥斯卡和阿达向东边的小路去了……

    唐猎揉了揉酸麻的手足，看到众人都已经离去，只有燕月和他单独相处，胆子不由得大了起来，微笑道：“燕月，你打算如何处置我？”

    燕月低声道：“你先下车，我有要紧事让你做！”

    唐猎看到燕月神情郑重，猜想到一定有不寻常的事情发生，乖乖的下了马车，跟随燕月向农庄中心走去。

    他一边走，一边四处张望，心中暗暗将出入的道路记清，说不准以后会对他有所帮助。

    燕月带他来到一间茅舍前方，负责在那里看守的两名武士慌忙打开了房门，却看到里面是一个仓库，杂乱无章的堆放着各类物品，其中有不少是这次商旅先行运来的货物。

    唐猎心中暗自奇怪，不知道燕月将他带到这里来究竟是什么目的。

    燕月躬下身去，翻开那堆杂乱无章的货物，好像开始寻找什么。

    唐猎的目光却始终关注在燕月丰满的**之上，恨不能冲上去恣意抚摸一番，可是想到外面还有两名凶神恶煞的武士，只好硬生生压制住内心高涨的**，心中暗暗提醒自己：“唐猎啊唐猎，现在你深陷囫囵，只要走错一步，说不定就送了这条小命，你千万要挺住，挺住……”他虽然反复提醒自己，可是意志却一点点的薄弱下来，下身不争气的挺立起来。首发]。

    唐猎低头看了看自己裤子上的小帐篷，不禁暗暗苦笑，该挺住的挺不住，不该挺住的偏偏挺了起来。心中再也无法抵挡燕月**对自己的诱惑，偷偷向身后望了望，确信那两名武士没有关注室内的情况，大手‘啪！’地一声落在燕月弹性惊人的**之上。

    燕月发出一声尖叫，随即捂住樱唇，又羞又怒的转过身去。

    唐猎慌忙缩回大手，两名武士听到动静，第一时间从外面冲了进来。

    燕月忿然向唐猎望了一眼，唐猎装出一副事不关己高高挂起的模样，他算准了燕月不会出卖自己，否则也不敢伸出骚扰之手。

    “我说过，没我的吩咐任何人不能进来！”燕月将怒火撒在两名无辜的武士身上，两名武士偷偷吐了吐舌头，灰溜溜退了出去。

    燕月从货物中拿出一个袋子，却是唐猎当初从白猿手中得到的，其中装有必须的医疗器械和求生物品。

    唐猎心中又惊又喜，没想到燕月带自己到这里来是为了取回这样东西。

    “你真的要将这些东西还给我？”唐猎半信半疑的问。

    燕月轻声道：“你准备一下，等一会儿我可能会带你出去。”

    唐猎侵略性十足的凑近燕月，贪婪的嗅了一口她身上的淡淡体香：“你是不是想和我私奔？”

    燕月俏脸一红，向后退了一步，低声道：“狼渊将军被箭矢射中，今日上午刚刚被送返帝都，我想让你去为他疗伤。”

    唐猎这才明白梅茜何以会突然拒绝了长公主高额的出价，搞了半天是她从丽珠口中得知狼渊受了重伤，想让自己前去为他治疗。

    唐猎心中暗喜，表面上却装出事不关己的模样：“狼渊跟我素不相识，我为什么要去救他？”

    梅茜的声音忽然在门外响起：“因为你是我的奴隶，你的契约握在我的手上，我让你去，你必须得去！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第九章【奴隶主的条件】（下） 

www.xiaoshuotxt.com    唐猎转过身去，却看到梅茜美目通红的出现在他的身后，从她的表情来看，显然是刚刚哭过，看来这个狼渊在她心中的地位定然非同寻常。 欢迎您!

    唐猎趁机刁难道：“要我出诊也不难，必须先答应我几个条件。”

    梅茜冷冷盯住唐猎，她对唐猎的性格已经有所了解，知道他一定会趁机提出条件，低声道：“燕月，你们先出去。”

    燕月不无担心的看了看唐猎，目光之中充满关切，心中暗暗祈求唐猎千万不要激怒梅茜。

    众人离去以后，将房门反掩，室内只剩下梅茜和唐猎两人。

    梅茜缓步走向唐猎道：“你有什么条件？”

    唐猎闻到梅茜身体上诱人的香气，登时热血上涌，目光贪婪的落在梅茜高耸的双峰之上，吞了一大口唾液，方才道：“把燕月赏赐给我……”其实他脑子里想得是：“让我干你一次！”到了嘴边马上觉得不妥，慌忙转换了口风。

    梅茜的唇角浮现出一**人的微笑。首发]。

    唐猎不知道她为何发笑，也陪着干笑了起来。

    冷不防梅茜抬脚狠狠地踹在他的小腹之上，将唐猎高大的身躯踹倒在地，闪电般从腰间抽出了弯刀，冷冰冰的刀锋架在唐猎的脖子上，咬牙切齿道：“你看清楚，自己究竟是个什么样的东西，一个卑贱的奴隶，居然敢向我提出这种条件，惹怒了我，我便一刀割下你的脑袋。”

    唐猎强忍疼痛冷笑道：“三八！狼渊是你的老情人吗？搞得你这么紧张？惹怒了老子，我豁出去这条性命不要了，也不去救他，有种你就一刀杀了我，反正有狼渊给我陪葬，黄泉路上也不算寂寞。”

    梅茜虽然不知道三八是什么意思，可是唐猎的每句话都击中了她的软肋，关心则乱，她和狼渊之间早已是两情相悦，只不过苦于狼渊的父母看不起她的出身和职业，一直反对，所以他们到现在仍然无缘结合，本来狼渊和她约定，这次凯旋归来，便向父母提出迎娶她的事情，没想到等待她的竟然是这个结果。首发]。她刚才已经和丽珠先行前往将军府，可是狼渊的父母听说她前来，根本没有让她进门。

    想到心酸之处，梅茜美眸之中不禁泪光盈盈。移开架在唐猎脖子上的弯刀，低声啜泣起来，她为人向来坚强，如果不是因为心上人面临生死存亡的关头，也不会在人前流泪。、

    看到梅茜流泪，唐猎不禁有些心虚，他毕竟是个受过良好教育的兽医博士，救死扶伤是他的责任，正想开口安慰梅茜的时候，却听到梅茜道：“只要你能帮我把狼渊治好，我便还你自由，而且我还会将燕月赏给你做妻子！”

    我靠！唐猎差点没笑出声来，这么好的条件，傻子才会不答应，不过架子仍然要拿住，千万不能在梅茜的面前表现出得意忘形，让她看轻自己。

    唐猎故意叹了一口气：“救人一命胜造七级浮屠，看你这么可怜，我就帮你一次……不过……你刚才说过得话，究竟算不算数？”

    梅茜擦去泪水，重重点了点头道：“我梅茜向来一言九鼎，如有反悔，让我天打雷劈，不得好死。”

    “呸！呸！呸！大吉大利，干嘛发这么重的毒誓，我相信你就是！”

    唐猎跟随燕月一起，乘坐马车向将军府疾行而去，梅茜带着几名武士远远跟在马车的后方。

    虽然梅茜给唐猎开出了如此优厚的条件，可是仍然给唐猎带着手铐和脚镣，以防他途中逃跑。

    唐猎已经将燕月挤到了车厢的一角，燕月早就知道这可恶的家伙从不放过任何一个骚扰自己的机会，一边推开唐猎的身躯，一边小声叱道：“滚开！”

    唐猎得意洋洋的笑道：“知不知道梅茜刚刚答应了我什么？”

    燕月佯装愤怒道：“她答应你什么跟我有何关系？”

    唐猎故作神秘道：“不但跟你有关系，而且有十分密切的关系。”

    燕月诧异的看了看唐猎。

    唐猎趁机提出要求说：“帮我将镣铐打开，我便告诉你。”

    燕月犹豫了一下。

    “你担心什么？后面跟着这么多的人，车速又那么快，我反正又跑不掉。”

    燕月点了点头，拿出钥匙将困住唐猎的镣铐打开，唐猎舒舒服服的伸了一个懒腰，手臂不安份的搭在燕月香肩之上。

    燕月挣脱开他的怀抱：“快说！”

    唐猎凑近燕月的耳边，小声道：“梅茜答应我，只要我将狼渊治好，她就还我自由，而且将你许配给我！”

    燕月俏脸立时变得通红，芳心中实则是喜悦到了极点。

    唐猎看到她诱人的神情，体内**不由得升腾起来，悄悄揽住燕月纤腰，大手探入燕月的长裙，抚摸在她颀长的**之上，丝缎般润滑的肌肤刺激的唐猎血脉贲张，呼吸不禁变得急促起来。首发]。

    燕月阻止了唐猎想要继续深入的大手，小声道：“听说狼渊将军被毒箭射中心肺，伤势极重，帝都诸多名医全都对此束手无策，若是你治不好他，只怕后果不堪设想。 ”

    唐猎经燕月提醒，体内的激情马上冷却下来，一直以来自己只想着事情乐观的一面，却没有去考虑它的严重性，如果狼渊的伤势异常严重，单凭急救箱中的这些简单的医疗器具和用品，很难保证能够将他治愈，他禁不住倒吸了一口冷气，面色也变得凝重起来。

    燕月关切道：“主人和狼渊将军向来情深意重，如果狼渊将军出了任何事情，只怕她不会放过你。”

    唐猎点了点头，低声道：“事到如今，我已经没有选择的余地，希望狼渊的箭伤并不严重。”连他自己也不相信这个希望，狼渊如果是轻伤，根本不会从被人从前线送回，梅茜也不会卑躬屈膝的来恳求自己，甚至答应他这样优厚的条件。(首发)。

    马车开始减缓了速度，燕月忽然主动握住唐猎的大手，美目凝视唐猎道：“如果狼渊将军的伤势已经无药可救，我会想方设法助你逃走……”她一颗芳心不觉间已经牵系在唐猎的身上，不忍心眼睁睁看着唐猎走上绝路。

    唐猎心中一暖，燕月在生死存亡之时表现出的深情让他感动，他双手捧住燕月的俏脸，俯身亲吻在她温软湿润的樱唇之上，信誓旦旦道：“你放心，我一定会重获自由，带着你一起远远离开这个地方。”

    狼渊的将军府位于帝都的西城，和贯穿帝都隆德东西方的大道，仅有一街之隔，这条名为功德巷的小路，两旁种满参天的古柏，不但挡住了头顶炎炎的烈日，还将不远处大道的喧嚣尽数隔离在外，让将军府成为这片闹市中的净土。

    马车在巷口处停下，唐猎跟随燕月走下车去，回身望去，梅茜等人的身影早已不知所踪。首发]。

    燕月道：“狼老将军和夫人向来对主人有些偏见，她不方便在此出现。”

    唐猎早就从周围人的表现中看出端倪，冷笑道：“换做我是狼渊他爹，也不会喜欢一个野蛮的人贩子当儿媳妇。”

    燕月对主人向来维护，怒道：“不许你侮辱我家主人！”

    唐猎淡然一笑，懒得跟她争论，背好行囊，大步向将军府门前走去。

    将军府位于功德巷的尽头，远远没有唐猎想像中巍峨雄壮，青砖砌起的大门前，种植着两株海棠树，红澄澄的果实将树枝坠弯，遮挡住门前的匾额。

    大门只有两米多宽，门扇也是普普通通的木质结构，只有上方椒图兽头呈现出些许的亮色，如果不是燕月事先说明，唐猎很难想像这座普通的宅院就是父子两代帝国猛将的住处。

    门前早有一个身材高瘦的白发老仆站在那里，看到燕月他们，慌忙迎了上来：“燕月姑娘，你来了！”此人乃是将军府的总管狼安，因为主人重伤的事情，也是满面愁容，情绪低落。

    燕月关切道：“狼将军的病情怎样？”

    狼安叹了口气接着又摇了摇头，声音低沉道：“至今仍然没有醒来，夫人伤心的几度昏厥了过去……”狼安擦去脸上的老泪，欣慰道：“燕姑娘能来最好不过，夫人向来都喜欢你，你去看看她想必她的心里会好过一些。”

    燕月黯然点了点头，将身边的唐猎向狼安引见道：“这是我特地从外面请来的大夫，他医术高明，安伯还是尽快带他去给狼将军诊病吧。”

    狼安看了看唐猎，没想到这大夫居然如此年轻，对燕月的话是半信半疑。

    唐猎笑道：“听说狼将军伤势沉重，安伯还是尽快带我去看他，如果晚了只怕会耽搁他的病情。”

    狼安这才慌忙为唐猎引路，走入将军府中。首发]。

    午后温暖的阳光落满小院，院内青石铺地，道路两旁修竹成行，路边栽有许多不知名的黄色小花，含苞待放，将整个小院点缀的生机盎然。

    唐猎跟随狼安穿过大道门，直奔二门，浓烈的花香扑面而来，眼前又出现一片锦绣的天地，满树盛开的紫丁香，穿成长串的黄色银翘，披着绿色丝绦的夹竹桃，还有火焰般灿烂的玫瑰花，在院落中合奏出一曲美不胜收的无声乐章。

    “统统给我滚出去！”一个悲痛欲绝的苍老声音怒吼道。

    唐猎顺着声音的方向望去，却见三名身穿长袍，头戴高帽的男子惊慌失措的从东边厢房逃了出来，想必就是前来为狼渊治伤的大夫，可是从外表的打扮看，他们更像是饭店的大厨，看来这个世界的很多东西都和过去不同。

    唐猎闪过一旁，看着他们从身边离去，狼安低声叹了一口气道：“大夫，你跟我来。”

    走入东厢房，一眼便看到一个雄壮的背影趴伏在床前黯然神伤，想来他就是刚才赶走那些大夫的老人……

    狼安来到他身边小心的说道：“老爷，燕月姑娘请来了一位大夫！”

    老人霍然转过身来，只见他年约七十左右，满头蜷曲的长发已经全白，用金属发环扎在脑后，或许是多日未曾打理的缘故，头发略显凌乱，白眉之下，一双灰蓝色眼眸布满血丝，目光中流露出无尽的悲凉，他就是狼渊的父亲，曾经为玄武国立下战功无数的功勋大将军狼勋奇。

    狼勋奇缓缓站起身来，他虽然已经年迈，可是身躯却依然挺拔魁伟，大概是因为儿子的伤情让他过度伤心的缘故，步履间略见老态，他来到唐猎面前，双目盯住唐猎，咄咄逼人道：“你果真有把握救我孩儿？”

    唐猎无畏的和这位威名远播的老将军对视着：“没把握，我连你儿子的模样都没看到，会有什么把握？”将手中的行囊交到狼勋奇的手中，毫不客气的说：“帮我拿着！”

    狼安暗暗为唐猎捏了一把汗，他还从来没有见过有人敢对主人这样无礼过。

    狼勋奇居然没有作声，让到了一边。

    唐猎来到床前，却见一个青年男子静静躺在床上，脸色苍白，双目紧闭，想必他就是大将军狼渊，唐猎掀开被褥，只觉得一股腥臭的气味迎面扑来，他屏住呼吸，解开捂在狼渊胸口的棉布，只见仍然有半截箭杆插在狼渊的右侧胸膛，随着他微弱的呼吸轻轻颤动。伤口的边缘已经红肿溃烂，流出黄白色的脓血。

    唐猎摇了摇头，平静道：“伤了几天了？”

    狼勋奇低声道：“整整七天！”

    “七天？七天还没有将箭矢从体内取出？”唐猎简直不敢想像，这个世界的医疗水准竟然低到了如此的地步。

    狼勋奇黯然道：“箭矢的镞尖深入心肺，所有大夫一致认定，只要拔出这支箭矢，渊儿必死无疑！”

    唐猎叹了一口气：“伤口已经感染了！”

    狼勋奇不懂他所说的感染是什么，满脸询问的看着唐猎。

    唐猎从狼勋奇的手中接过行囊，取出急救箱，找出血压计和听诊器，检查了一下狼渊的身体状况，好在狼渊的身体强壮，血压和心跳都处于正常的范围内，唐猎深深松了一口气。将手术需要用到的切开包从药箱中取出，吩咐狼安道：“安伯，你去帮我取一个火炉和大蒸锅过来，我需要将这些工具消毒。”

    狼勋奇纵横疆场大半生，身上受过的大大小小的外伤不计其数，还从来没有看到有一个大夫向唐猎这样治伤，心中又是好奇又是担心。

    唐猎又道：“等一会儿，我要帮你宝贝儿子将这支箭给取出来，你是他老子，不方便留在这里，以免影响我工作，帮我叫两个身强力壮的帮手过来。”

    狼勋奇道：“无需劳烦他人，我留在这里帮你！”

    唐猎笑着摇了摇头：“有道是关心则乱，你回头看到狼渊大喊大叫，能够下得了狠心吗？”

    狼勋奇被他问的无言以对，只好出门叫来两名身强力壮的仆人，来给唐猎帮忙.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十章 【爱情还是欲望】（上） 

www.xiaoshuotxt.,com    唐猎将狼勋奇请出房门外，又让狼安将房门从里面插上，此时蒸锅雾气腾腾，切开包开始消毒。 欢迎您!

    唐猎让狼安帮自己找来一干净的帽子和衣服，用蒸锅蒸煮之后，在火炉旁烤干，戴上帽子才发现狼安居然给自己找了顶绿色的，唐猎暗叫晦气，时间紧迫也顾不上调换，洗净了双手，说来奇怪，他右臂的那条蓝色龙形纹身，已经开始渐渐褪色，现在如果不刻意观察，根本不会看出那条龙形，或许是他吞下的那枚晶石开始被他慢慢消化，再过几天，晶石的影响就会完全消失。用急救箱中的酒精和碘氟消毒，虽然这些消毒剂已经有很长一段时间，可是密封的很好，应该没有完全失效。仅有的一副橡胶手套早就已经老化，看来只好徒手进行操作了，在眼前这种条件下，不可能做到彻底无菌，能够做到这一步已经很不容易了。

    这里自然没有无影灯，只能多点一些蜡烛和油灯充数。

    狼渊金黄色的胸毛实在太过旺盛，唐猎让狼安用剃刀将狼渊的胸毛刮了个一干二净，医学上这叫备皮，是手术前首先准备的条件。

    两名换好衣服的临时助手站在唐猎两旁，按照唐猎的指示将狼渊的四肢捆绑在大床的四角。

    唐猎的口鼻也用棉布围上，他嘱咐说：“我为狼渊手术的时候，你们负责按住他的四肢，一定要保证他不可以乱动。”

    两名助手重重点了点头。

    狼安已经将狼渊的衣服脱了个一干二净，按照唐猎的吩咐，将狼渊的周身用洁净的毛巾擦拭了三遍，看到狼渊长度不次于自己的下身，唐猎不觉联想到梅茜，难怪这小娘们如此迷恋狼渊，想必这狼渊的床上功夫一定相当厉害。想到这里心中不免有些嫉妒，恨不能用手术刀将狼渊的子孙根给切了……唐猎示意他们用消毒后的被单将狼渊的下身盖住，多层遮盖之后，仅仅留出胸口受伤的部分。

    唐猎利用酒精和碘氟为伤口进行最后一次消毒，拿起手术刀，深深吸了一口气，，这是他来到这个世界以来真正意义上进行的第一台手术，自己的前途命运全都牵系在这台手术上，他强迫自己将一切的杂念从脑海中摒弃出去，全心全意的投入为狼渊的治疗中去。

    沿着伤口缓缓切开狼渊患处的皮肤，唐猎马上感觉到狼渊的皮肤远比正常人类要厚，刀锋下压的力度必须增加不少，他的右手开始动作的时候，那种熟悉的撕裂感再次降临到他的右臂之上，不过这次要轻上许多，在唐猎可以忍受的范围之内，他强迫自己忘记这奇怪的感觉，全身心的投入手术中去。 欢迎您!切开皮肤之后，鲜血不断的向外涌出，唐猎利用手中消毒过的棉布，一边吸取着渗血，一边快速的分离着筋膜和肌肉……向来坚强的狼勋奇也是老泪纵横。

    唐猎起身道：“他的外伤虽然清理缝合好了，可是体内的炎症仍然没有彻底清除，想要恢复如常，我还需要找一些药物回来。”

    狼勋奇现在对唐猎已经是深信不疑，恭敬道：“唐大夫需要什么尽管吩咐。”他转向狼安道：“狼安，你去账房支取五百金币，以备给唐大夫买药之用。”

    狼渊这才留意到唐猎的存在，一双朗目有些迷惑的盯住唐猎道：“这位是……”

    狼老夫人擦干眼泪道：“这位就是燕月请来的神医，就是他将你从死亡的边缘拉了回来。(首发)。”

    狼渊挣扎着想要坐起，想要向唐猎表达谢意。

    唐猎笑着阻止他道：“你最好老老实实的躺在床上休息，如果挣裂了伤口，岂不是又让我麻烦一次！”

    狼渊充满感激的点了点头，重新在床上躺好。

    唐猎找出温度计为他测了测体温，发现狼渊的体温已经高达摄氏三十九度，可见他体内的炎症仍然严重，必须找到抗感染的药物让他服下，急救箱内虽然有些抗炎药物，可是全都已经过期，如果勉强注射，万一引起了不良反应，岂不是得不偿失。

    唐猎嘱咐狼安道：“安伯，你要寸步不离的守在狼将军身边，不停利用冰水帮他擦身，降低身体的温度。我和燕月出去采购药物，会尽快返回。”他又将如何测量体温的方法教给了狼安，这才和燕月出门采购。

    刚刚走出功德巷，便看到梅茜含泪迎了上来，她已经躲藏在这里等了大半天，内心的煎熬就快让她承受不住。

    “狼渊怎样了……”她颤声问道。

    燕月欣喜万分的向梅茜道：“狼将军已经醒来了，插在胸口的毒箭也被唐猎取出，应该是没有生命危险了。”

    梅茜暗暗松了一口气，转身望向唐猎，却遇到唐猎冷冷的目光，她心中不觉一颤：“你为何用这样的眼神看我？”

    唐猎向她伸出大手道：“你要求我做的事情，我已经帮你做到，可是你答应我的事情，却一件都没有兑现，那份契约呢？”

    梅茜此时方才知道唐猎指的是什么事情，轻声道：“我既然答应了你，又岂会反悔，只要狼渊痊愈，我马上还你自由之身。”她来到燕月的身边，握住燕月的纤手，将她唤到一旁，两女悄声说了些什么，唐猎距离太远，看到梅茜娇媚的神态，心中暗骂，小娘们刚才哭丧着个面孔，现在听说狼渊没事，马上就变成一副骚浪模样，老子这次的侠骨仁心，竟然成全了你们这小公母俩。

    过了不久燕月便红着俏脸来到唐猎身边，轻声道：“我们快去采购药材吧。”

    唐猎看到她一脸暧昧的模样，心中更加想知道她们谈话的内容，悄声问道：“梅茜跟你说些什么？”

    燕月俏脸上浮现出一丝甜甜的笑意，忸怩道：“主人让你放心，她一定不会食言……”

    唐猎心中大喜，张开臂膀向燕月搂去：“好老婆，让我吻一个先！”

    燕月早料到他会有这样的举动，娇笑着逃向前方。

    友情推荐血色幻想作品《修妖迷途》?bid=17700，新人新作希望大家都去捧捧场.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十章【爱情还是欲望】（下） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    唐猎和燕月溜遍了附近的大小市集，这里药铺虽然众多，可是货架上的药物都是千奇百怪，多数都是矿石、粉渣之类，和唐猎概念中的药物相去甚远。

    唐猎渐渐打消了从药铺中淘到合用药物的想法，让燕月带他来到城内植物众多的采薇园，从园内找到了金银花、大青叶、蒲公英、鱼腥草一些具有抗炎作用的中药，他的中医学知识相对薄弱，不过普通的方剂还是记得很多，这些药物平均配比之后，具有清热解毒、清肺凉血、消肿排脓、利尿通淋的作用。在缺少有效抗炎药物的情况下，这些中草药成了他唯一的选择。

    燕月看着唐猎采摘的这些药草，心中惊奇万分，换做以前的时候，她绝不会相信这些野草也能够入药，不过唐猎的高超医术她已经多次领教，现在对唐猎可谓是深信不疑。

    回到将军府，已经是暮色苍茫，唐猎亲自将草药配好，用文火煎煮。他的高超医术已经迅速在将军府内传开，狼安和那帮仆拥早已将唐猎敬若神明。

    唐猎当晚并没有返回农庄，狼勋奇看到爱子伤情渐趋稳定，对唐猎也是感激到了极点，让厨房准备了丰盛的晚宴，以表达对唐猎的微薄谢意。首发]。

    唐猎为狼渊例行检查之后，确信他的体温开始缓慢的回落，这才将狼渊交给狼安照顾，和燕月一起前往西院的‘拙春阁’赴宴。

    看着满满一桌子的美味佳肴，唐猎口水差点没滴出来，表面上却假惺惺道：“狼老将军何必如此客气，这样的盛情让唐猎怎么承受得起。”

    狼勋奇笑道：“你救回了渊儿，便是我狼家的大恩人，区区一顿酒宴又能算什么？”

    唐猎自从来到这个世界还是第一次受到别人这样的尊重，更何况这人是玄武帝国战功累累的老将军，心中不免有些沾沾自喜，谦让了一下，便入席就座。

    狼勋奇举起酒杯道：“唐大夫，老夫以这杯薄酒感谢你救了我的孩儿！”

    唐猎慌忙起身，恭敬接过酒杯：“不敢当，救死扶伤乃是每一个行医者的本份，狼老将军不必太客气了。”

    “好！身怀绝技，却没有任何骄矫之气，像你这样的年青人的确少有，难怪燕月会对你称赞有加……”狼勋奇的一句话将燕月的俏脸又说红了。

    唐猎将杯中美酒饮尽，只觉着入口酸甜，有点葡萄酒的味道，想来酒精度应该不算太高，以他的酒量，多喝几杯应该没事。

    狼勋奇又端起一杯酒敬给燕月：“燕月，我和夫人向来都将你当成女儿般看待，这次多亏了你帮我们请到唐猎前来，这杯酒我代表夫人谢你！”

    燕月慌忙起身推辞道：“狼老将军千万不可如此，燕月在这件事中并没有半分功劳，有件事，燕月一直没有说明，其实……”燕月看了看唐猎道：“唐猎是我家主人请来的！”

    唐猎马上明白燕月是趁机将功劳让给梅茜，试图改变狼勋奇夫妇对梅茜的看法。

    听到梅茜的名字，狼勋奇脸上的笑容登时凝住，许久方才勉强流露出一丝笑容：“今日难得如此开心，我们不必提其他人！”

    唐猎心中暗暗奇怪，不知道这梅茜干了什么坏事，让狼勋奇讨厌她到这样的地步，反正这件事跟他无关，他也懒得询问，悄悄向燕月使了个眼色，阻止她继续为梅茜辩白……

    狼勋奇的情绪因为梅茜低落了许多，唐猎看出气氛不对，草草填饱了肚子，和燕月告辞离开，向狼渊的房间走去，临睡之前，还要探望一下他的病情。

    走出拙春阁，唐猎忍不住向燕月道：“你明知狼老将军对梅茜深恶痛绝，又何必为她说话，惹得大家不快呢？”

    燕月因为替梅茜说和不成，心情十分低落，幽然叹了一口气道：“想不到狼老将军对我家主人的成见如此之深。”

    唐猎笑道：“这种事情并不是我们能够操心的，梅茜只不过是一个人贩子，狼渊却是将门虎子，玄武帝国年轻有为的大将军，换做我是他爹，也不会同意儿子娶这么一个女人！”

    燕月怒道：“不许你诋毁我家主人，她待狼将军情深意重，我相信终有一日，狼老将军和夫人会被他们的真情感动。”

    唐猎嘿嘿笑了一声，既然燕月不愿他说梅茜的不是，他干脆转移话题，有些奇怪的问道：“我发现狼老将军和夫人对你倒是十分的亲热。(首发)。”

    燕月微笑着点了点头，轻声道：“老夫人前年生病的时候，我曾经在床边照顾过她，后来主人经常让我过府来帮助老夫人做些针线，她和狼老将军将我当女儿看待，曾经多次提出要认我为干女儿，可是我考虑到主人的感受，始终没有答应。”

    两人说话间已经来到狼渊的房门前，刚要推门走进去，房门却从里面打开，一位身穿黑色皮裘的魁梧男子从里面走了出来。

    那男子的身高比唐猎只矮上半寸，可是因为身材削瘦的缘故，看上去比唐猎还要高上一些，黑蓝色长发在头顶整齐的束了一个发髻，外面用紫金发冠罩住。黑色皮裘衣领和袖口处饰以猫眼大的暗红色宝石，彰显出他高贵的身份。他的脸色却是一种病态的苍白，细眼薄唇，棕色双目之中闪烁着阴冷的光芒。

    燕月看到他显得颇为惊慌，垂下头去小声道：“燕月参见司马将军！”

    那男子薄薄的嘴唇微微抿起，露出一丝莫测高深的微笑，目光在燕月的俏脸上停留了一下，马上来到唐猎的身上：“想来这位便是将狼渊治好的神医了。(首发)。”他主动向唐猎伸出手去：“我叫司马天峰，是狼渊最好的朋友！”

    唐猎虽然对他的感觉并不太好，仍然礼貌的伸出手去，和他握了握，只觉司马天峰的手掌虽然瘦削，可是力量却是奇大，唐猎的右手在他的大力握持之下，痛得不禁皱了皱眉头，好在司马天峰没有继续为难他的意思，缓缓松开大手，微笑道：“相信我们以后还有见面的机会。 欢迎您!”转身向燕月露出一个暧昧的微笑：“燕姑娘，代我问候你家主人！”

    唐猎看着司马天峰的背影，低声道：“这家伙是谁？好像对你不怀好意？”

    燕月小声道：“他叫司马天峰，是当朝丞相司马泰的儿子，也是狼将军的义子。”

    唐猎点了点头，看来这个司马天峰是个惹不起的人物。

    来到房内，看到狼渊已经安然入睡，唐猎帮他检查了一下，发现狼渊的体温已经趋于正常，血压和心跳也在正常的范围内，知道最危险的时候已经渡过，向负责守夜的狼安交代道：“狼将军现在的身体还十分虚弱，闲杂人等最好不要随便放进来探视……”

    狼安频频点头。

    唐猎又将夜晚陪护的注意事项教给狼安，这才去隔壁的厢房休息。

    燕月陪着唐猎来到门前，柔声道：“你辛苦了一天，还是早些休息。”

    唐猎看到四处无人，一把抓住她纤手道：“你难道不进来陪我？”

    燕月慌忙挣脱开唐猎的大手，含羞道：“你休要胡闹，这里是将军府邸。”说完便匆匆忙忙向自己的住处走去。

    唐猎本想追上去，可是却看到狼勋奇夫妇过来探望儿子，只好压制住心中的**，回到房中。

    仆人早已将洗澡水和干净的衣物准备好，唐猎一摸水温，刚好合适，脱衣进入木桶之中，舒舒服服的泡了一澡，脑海中却始终晃动着燕月娇羞可人的模样，压抑许久的**在微烫的水温下蓬勃生长起来，唐猎坐立不安，如同百爪挠心，自言自语道：“我决不可错过今晚这个难得的机会！”握紧双拳，默默为自己鼓劲，既然梅茜已经答应将燕月许配给自己，燕月便是他的未婚妻，早晚都会有那一天。首发]。自从被尹天龙注射大量斯普瑞之后，唐猎凡事首先想到的是自身的**，很少去考虑道德范畴的事情。

    他拭干了身上的水渍，穿上棉质睡袍，好不容易等到月上中天，确信整个将军府中多数人都已经进入梦乡，这才蹑手蹑脚的走出房门。

    狼渊的房间仍然亮着灯火，想来是狼安尽职尽责的为主人守夜。

    夜风吹面生寒，唐猎却是**中烧，躬着身子摸索到对面的厢房，想不到燕月也没有入睡。

    唐猎透过水晶窗格望去，却看到燕月身穿白色亚麻睡裙，坐在小桌旁，望着闪烁的烛火呆呆出神，唐猎的目光从燕月曲线柔美的美颈落向她胸前细腻柔滑的肌肤，呼吸不禁变得急促起来……

    燕月黑长的睫毛微微一动，敏锐的觉察到外面细微的动静：“什么人？”

    “是我……”唐猎不敢大声，压低声音回答道。

    燕月芳心中一阵怦怦乱跳，慌忙来到门前，用娇躯倚住房门，轻声道：“你赶快回去，若是被别人发现你深夜到我这里，羞也要羞死了！”

    唐猎豁出这张脸皮不要了，低声道：“你是我未婚妻子，我们以后会日日夜夜睡在一起，还怕别人的闲话吗？”

    燕月含羞啐道：“谁要和你日日夜夜睡在一起，你若是继续胡闹，我从现在起再不理你。”她说完这句话之后，外面突然沉寂了下去，好半天没有听到唐猎说话。燕月心中不由得奇怪，从门缝中向外望去，只见唐猎在门前缩成一团，身体不住发抖，芳心中不由得一阵慌乱：“你……怎么了……”

    唐猎颤声道：“我心中难受的很……看来是活不成了……”

    燕月关切之中，哪里顾得上考虑唐猎究竟是不是使诈，慌忙开门来到唐猎身边，不曾想唐猎突然一把将她抱入怀中……

    燕月又羞又急：“你这厚颜无耻的家伙，居然敢用这种卑鄙的手段骗我，你快放开，否则我便大声呼救了。”

    唐猎低声笑道：“你不怕被人知道，便将所有人都喊来！”

    “你……”燕月对唐猎是毫无办法。

    唐猎左臂搂住燕月的纤腰，右臂勾起她的腿弯，将她诱人的娇躯整个抱了起来，回头看了看四周，确信没有人在场，方才喜孜孜的走入房内。

    燕月被唐猎抱得浑身酥软，以她的武力只要愿意，大可轻松挣脱出唐猎的怀抱，可是唐猎强劲有力的心跳，和扑面而来的男子气息宛如对她施了魔法一般，燕月只觉得内心甜蜜不已，竟然主动搂住了唐猎的脖子。

    唐猎想到多日以来苦苦煎熬的**即将得到发泄，激动的声音都变了：“乖月儿，你等我将房门关上……”

    他将燕月的娇躯小心放在松软的床褥之上，转身飞快的插上了房门，来到桌前吹熄了灯火，以百米冲刺的速度冲到了燕月的瑶床之上。

    魔爪伸向燕月的娇躯，却被燕月将双手抓住，娇声道：“你这厚脸皮的家伙，刚才不是说自己活不成了吗？怎么现在一副生龙活虎的模样？”

    唐猎低声道：“乖月儿，你在船上便已经看到，我这下面已经挺立了几个日夜，你再不救我，估计我以后要成为一个废人。”

    “那跟我有什么关系？”燕月含羞道。

    唐猎俯下身去，大嘴吻上燕月的樱唇，轻声道：“梅茜已经将你许配给我，如果我下身失去功能的话，日后我怎么才能弄大你的肚子，让你为我生儿育女？”

    “谁要给你生儿育女……”燕月的声音却逐渐低了下去。

    唐猎的亲吻如雨点般落在燕月的粉颈之上：“救我……”

    “嗯……”燕月发出一声柔弱婉转的呻吟，在唐猎的热情亲吻和温柔抚摸下，燕月终于彻底放下了少女的矜持。玉体宛如夜色中皎洁的白兰花，含羞向心上人绽放开来。

    唐猎饥渴多日的身体终于得偿所愿，体内汹涌澎湃的**让他忘记了怜香惜玉，略带粗暴的全面侵略着燕月的娇躯。

    两人早已忘记世俗礼仪的锁，尽情不羁，燕月在初尝男女滋味的短暂痛楚之后，渐渐被唐猎狂热的激情勾起了内心的春意。香唇在唐猎强壮的身躯之上流连缠绵，曲线玲珑的娇躯宛如催情圣药，让唐猎原本就**高涨的身躯，变得越发无可自制。

    唐猎尽情的放纵着自己的**，几经缠绵之后，折磨他多日的狂野**终于得到暂时的释放，他轻轻放脱了燕月，燕月在他一连串的侵略下，早已是娇躯酥软，无力的爬回唐猎的身上，娇躯紧贴在唐猎强健的胸膛上，娇声道：“我真怀疑你是色鬼投胎……”

    唐猎低声笑了起来，轻轻在她粉臀上拍了一记，低声道：“救人救到底，趁着还有时间，我们是不是……”

    燕月吓得连连摇头：“我怕了你了，明天你还让不让我走路。”

    男人听到女人这样的话语都会感到莫大的满足感，唐猎也不例外，在燕月诱人的樱唇上重重吻了一口，总算放过了她，披上睡袍，燕月却又牢牢搂住他的手臂，娇声道：“我还从来没有留意到，你何时在手臂上纹了一条蓝龙？”经她提醒唐猎也留意到右臂的纹身又变得清晰了起来，心中暗暗想到，难道是自己在情绪激动的时候这条龙就会变得清晰？该不会跟体内的荷尔蒙水平有关吧？一时间也无法理出头绪。

    燕月依依不舍的从身后搂住他的虎躯，厮磨许久，又想起一事，从随身包裹中取出一个皮袋，递到唐猎的手中：“这东西可能对你十分重要，那日我偷偷藏了起来，现在还给你吧！”

    唐猎打开皮袋，惊喜的看到里面竟然是那把手枪，打开枪膛，里面还有十颗子弹。他用力将燕月拥入怀中，狠狠的亲了两口，在这片大陆上，手枪的意义绝对非同寻常。想到天色快亮，慌忙从窗口观察了一下外面的动静，这才穿好衣服悄悄溜回自己的房间。

    友情推荐大牛新作《星际骷髅兵》　机甲骑士纵横星际的激战岁月……

    渴望翱翔天际的少年，无意中闯进了封闭五千年的亡灵世界！

    宇宙时代的最后一名亡灵战士，即将面对莽莽星空，无尽征途。?bid=19852.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十一章【善变的女人】（上） 

www.xiaoshuotxt。com    躺在床上，回味刚才旖旎温柔的情景，心中一阵激荡，想起燕月初经人事的娇躯被自己狂风暴雨般侵略了一夜，不由得有些惭愧，回想起自己这段时间的经历，宛如做梦一般，直到现在唐猎也无法相信发生的一切都是事实。 欢迎您!

    唐猎迷迷糊糊的在胡思乱想中睡去，睡梦中却发现自己驾驶着兰博坚尼跑车狂奔在高速公路上，耳边传来一阵阵的笑声，一位美丽的女郎驾驶和自己同款的红色跑车飞速超过了自己，唐猎迅速切换档位，将油门踩到了最大，两辆跑车疯狂的在高速公路上来回追逐着。无论唐猎怎样努力，他始终无法超越红色的跑车。驾驶跑车的女郎忽然回过头来，向他露出一个妩媚妖娆的笑容，唐猎这才发现这女郎竟然是已经死去的秦媛媛，内心惊恐到了极点，仓促踩下了刹车，可是那红色的跑车突然幻化成汹涌澎湃的血浪，将唐猎连人带车卷入血腥的漩涡之中。

    秦媛媛**着娇躯出现在他的面前，紧紧搂住他的身体，娇柔呻吟道：“你为什么要抛下我？”

    唐猎骇然大叫道：“放开我！”

    秦媛媛脸色突然变得铁青，凄厉嚎叫道：“唐猎！你既然对我没有感情，为什么还要害我！”诱人的娇躯突然变成累累的白骨。

    唐猎吓出了一身冷汗，大叫一声，从床上坐了起来，这才发现自己刚才做了一个可怕的噩梦。

    阳光从窗格中透入房内，在床上留下斑驳的光影，唐猎深深吸了一口气，他向来对男女之间的感情看得很开，认为性和感情是两码事，秦媛媛的死已经让他开始反思自己的人生观，他从未对秦媛媛付出过感情，却害死了她，更将自己带到了这个世界，从此他的生活彻底改变。他宁愿相信秦媛媛从未对自己动过感情，只不过和他一样，将对方当成了自己宣泄**的对象，这样他才会好过一些。首发]。

    他忽然想到了燕月，这丫头显然已经对自己动了真情，可是自己对她呢？究竟是为了宣泄体内的**，还是真的爱上了她？清醒后的唐猎忽然意识到，自己对燕月或许还是前者的成份更多一些。

    唐猎摸了摸自己的额头，感觉到体温已经不像原来那般火烫，找出温度计测量了一下，惊喜的发现体温已经恢复了正常，血压也回到130/75mmhg的正常水准，右臂的肤色也完全回复了正常，昨晚那条神奇活现的蓝龙也消失不见。看来体内斯普瑞的药效已经得到了遏制，燕月的身体起到了对他的治疗作用。 欢迎您!

    房门被轻轻的敲响，燕月温柔的声音从外面传来：“唐猎，再不起床，太阳就要晒屁股了！”

    唐猎的唇角浮现出一丝会心的微笑，人生得意需尽欢，在这个陌生的世界，自己根本不知道明天将会发生的是什么，又何必想得太多呢？

    拉开房门，却见燕月身穿蓝色长裙，金色长发在阳光下闪耀着美丽的光华，刚刚被唐猎变成为小女人的燕月，周身流露出一种诱人的慵懒媚态，唐猎将她拉入房中，毫不客气的亲吻她的樱唇，大手探入燕月的短裙之中，将燕月摸得春情萌动，娇嘘喘喘，连连讨饶道：“狼老将军他们都在狼渊的房中等你，耽搁的时间长了……别人一定会说闲话……”

    唐猎恋恋不舍的放开了燕月，想起还要给狼渊换药，稍稍整理了一下，和燕月一起来到了狼渊的房中。

    狼渊早就已经醒来，正和父母说话，从他开怀的笑声可以听出，他的身体处于复原之中，精神状态很好。

    唐猎为他检查了一下伤口，伤口的感染情况正在好转，消毒后，重新为他换上洁净的棉布……

    燕月含泪道：“主人，可是我从未答应过！”

    梅茜叹了口气道：“燕月，你仔细回想一下，我出行之前曾经问过你，你当时是如何回答我的？”她停顿了一下，自问自答道：“你说一切全凭主人作主！”

    两行珠泪沿着燕月的面颊缓缓滑下，她的确如此说过，可是她根本没有想到梅茜仅仅凭借自己的那句话便为她定下婚约，更何况那时候唐猎还没有出现……

    唐猎怒吼一声，双手用力想要扯碎羊皮卷，怎奈羊皮的韧性十足，无论他怎样撕扯都无法达成所愿，他愤然将羊皮卷扔到一旁，手指梅茜道：“梅茜！你记不记得答应过我什么？你说过只要我将狼渊治好，你便将燕月许配给我为妻。”

    梅茜点了点头道：“不错！我的确说过，可是帝国的律法不可更改，一女只能许配给一个夫家，燕月和司马将军的婚约在前，我就算答应将燕月许配给你，以燕月现在的身份，也无法下嫁给你！”

    唐猎英俊的面庞因为愤怒而变得扭曲起来，他不顾一切的向梅茜冲去，燕月含泪挡住他的去路，泣声叫道：“唐猎！你心中若是还有我，便老老实实退出去！”唐猎遇到燕月凄怨哀婉的眼神，内心不由得一阵刺痛，终于点了点头，默默走出门外.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十一章【善变的女人】（下） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    梅茜虽然没有还给唐猎契约，可是对唐猎显然宽容了许多，唐猎可以在农庄中自由行走，待遇等同于其他的武士。 欢迎您!

    想起多日没有见过奥斯卡和阿达，唐猎问明他们两人的住处，去探望奥斯卡的伤情。

    奥斯卡看来已经恢复了许多，坐在花房前懒洋洋的晒着太阳。阿达在花房中正在整理花草，看到唐猎过来，奥斯卡慌忙从板凳上站起身来，生硬的叫道：“主人……”

    唐猎露出一丝微笑，阿达笑着来到唐猎的身边：“奥斯卡这两日一直努力跟我学帝国话，这句主人他已经练习了几千遍。”

    唐猎扶住奥斯卡的肩膀，让他重新坐下。阿达搬来一个树桩，招呼唐猎坐下。

    唐猎道：“这几天，她们有没有为难你们？”

    阿达摇了摇头道：“丽珠姑娘曾经来过，她说我和奥斯卡是长公主的人，等到奥斯卡的伤势恢复，就将我们送过去，并没有为难过我们。首发]。只是交给我们一些闲散的零碎活儿，看守这间花房，顺便照顾一下后面的池塘。”

    唐猎点了点头道：“你们没事最好，那长公主为人应该不算太坏，日后到了她府上，想来也不会苛刻你们。”

    阿达含泪道：“主人，我和奥斯卡宁愿追随在你身边，在我们心中只有你一个主人。”

    唐猎心中一阵感动，轻轻拍了拍阿达的肩膀，低声道：“一定会有机会。”

    月上中天，万籁俱寂，燕月含泪坐在烛光之下，芳心之中，心潮起伏，始终无法平静。曾经编制过的美梦已经无情被梅茜打碎，她不得不正视眼前的现实，梅茜说得对，司马天峰位高权重，根本不是她所能够得罪的。

    如果她坚持嫁给唐猎，只会将他连累。如果她顺应梅茜的意思嫁给司马天峰，可是自己已经不是处子之身，这件事如果被司马天峰发现，后果会更加严重……”

    梅茜心情烦躁到了极点，事情又怎会像燕月所说的那样简单，她来回走了两步，终于下定了决心，握住燕月纤手道：“燕月，你马上准备一下，今晚我就送你逃走。”

    燕月心中一怔，随即用力摇了摇头道：“不可，我若逃走，岂不是连累了主人！”

    梅茜道：“你我姐妹一场，我怎能忍心眼睁睁看着你走上绝路，再说，这件事因我而起，如果不是我自作主张将你许配给司马天峰，也不会将事情搞成这个地步。”她这时候心中方才感到有些懊悔。

    梅茜停顿了一下又道：“司马天峰那边，我自会想办法交代，你逃走之后，我将这件事推他个一干二净，他无凭无据，想来不会为难于我，不过你逃走之事，不可以让任何人知道，否则我们这些人的性命恐怕全都难以保全。”她加重语气道：“唐猎也不例外！”

    燕月含泪点了点头，此时已经是柔肠寸断，从此之后恐怕再也没有和唐猎相见的机会。首发]。

    梅茜道：“你离去之后，再也不可返回帝都！”

    天色还未完全放亮，唐猎就被一阵嘈杂声惊醒，他正想穿上衣服，从床上起身。 欢迎您!房门被重重踹开，梅茜带领四名美女武士，怒气冲冲的闯了进来。

    唐猎察觉气氛有些不对，嬉皮笑脸道：“你们有没有点文明礼貌的观念？我还光着屁股，是不是想对我不轨？”

    梅茜怒道：“燕月呢？”

    唐猎心中一沉：“燕月出了什么事情？”

    梅茜恨恨瞪了唐猎一眼，咬牙切齿道：“她昨日从我那里离开以后便失踪了，如果燕月出了任何事情，我必将你碎尸万段，方解心头之恨。”

    唐猎内心惊慌到了极点，掀开被子就要向外面冲去，却忘记了自己还是赤身**。

    梅茜和那帮美女武士齐声娇呼，一个个慌忙把脸扭了过去，其中不乏有大胆的女武士悄悄偷看。

    “看什么看？没见过男人？”唐猎怒吼道，伸手从床上抓起裤子挡在双腿之间。

    梅茜本来便心头有鬼，这次前来也不过是虚张声势，自然不会和唐猎一般见识，转身正要带手下武士离去，忽然听到外面传来救火之声，冲出门外望去，却见农庄的东北角燃起熊熊火光。唐猎心中一惊，跟在她们身后向着火的方向跑去。

    等到地方一看，失火的却是农庄用来储存干草的柴房，因为柴房地处偏僻，加上其中堆满干柴，等到众人拎着水桶赶到，柴房已经烧了个一干二净，好在这间柴房和其他的地方并没有相连之处，所以没有造成更大的损失。

    唐猎从人群中看到梅茜的身影，梅茜几乎在同时发现了他的到来，冷冷望了他一眼，声音低沉道：“查一查，究竟是什么原因引起的火灾！”

    两名武士利用长矛在灰烬中拨弄着，试图从其中找出失火的线索，突然其中一人停顿了一下，好像在火堆中扎到了什么东西，她俯下身去，伸手在灰烬中一摸，竟然拉出一条被火烧焦的臂膀，震惊之余，大声尖叫了起来。首发]。

    唐猎想冲上前去，却被梅茜手下武士挡在外圈，他此刻的心情焦躁到了极点，一种极为不祥的感觉笼罩了他的内心。

    梅茜缓步走上前去，伸手在烧焦的尸首旁摸索了一阵，终于在灰烬中找到了一支铂金发簪，冰蓝色的美目中顷刻间噙满了泪水，樱唇不由自主颤抖了起来。

    唐猎看的清清楚楚，这发簪分明是燕月的发饰，从此判断，这具烧焦的尸体，是燕月无疑，内心宛如刀绞般疼痛，悲痛欲绝的大吼一声：“燕月！”不顾一切的分开眼前武士，冲到尸首旁边。

    梅茜想要阻止唐猎，却被势若疯虎的唐猎推到一边。(首发)。唐猎抱起那具早已焦黑的骸骨，眼泪无可抑制的狂涌而出。在昨天燕月表现出异乎寻常的镇静时，自己就应该引起注意，他为什么要这样疏忽？

    秦媛媛因为自己而死，现在又轮到燕月，是不是每一个和自己发生密切关系的女人都会不得善终？

    阴霾的天空中猛然划过一道眩目的闪电，随即一声震彻天地的霹雳在低空中炸响。黄豆大小的雨点一滴一滴的从天而落，很快便越来越疾。

    大雨顷刻间将人群驱散，烈火焚烧过的灰烬之中，只剩下唐猎和这具冰冷焦黑的骸骨，即使是当初看着秦媛媛死在自己的面前，唐猎也没有感到这样的伤心，可现在躺在他怀中的，是一个深爱他的女人。

    唐猎抚摸着燕月早已无法辨认的俏脸，内心的悲凉无法用言语来形容。他忽然想起了什么，用力扳开了骸骨的上下颌。

    一道闪电划过天际，骸骨的口腔内没有任何的灰烬，唐猎的瞳孔因为极度的愤怒而骤然收缩。首发]。燕月绝非**而死！这个发现让他四肢冰冷，内心之中充满了悲愤。燕月的遗体在火中焚烧的时间太久，周身的肌肉和皮肤几乎被焚烧的干干净净，从外表上看不出身上有没有致命的伤痕。

    可是根据她口腔内的情况推断，在柴房失火之前，燕月就已经死了，否则她就会因为呼吸，口腔内积存大量的灰烬。换句话说，点燃柴房的一定另有他人，燕月是死后才被送入柴房的。唐猎默默道：“燕月，你放心，我一定不会让你不明不白的死去，找到杀害你的凶手，我一定将他千刀万剐，以慰你的在天之灵。”

    唐猎抱起燕月的骸骨，来到池塘边，选择了一株参天古木之下，用手一点点扒出墓穴。手指的皮肤已经被碎石和泥土磨破，唐猎整个人仿佛麻木了一般，机械的挖掘着地面，没有感觉到任何的疼痛。(首发)。

    阿达拿着一把铁铲来到唐猎身后，低声道：“主人！我来帮你！”他刚刚走到唐猎身边，冷不防唐猎抓住他手中的铁铲远远丢了出去，他近乎疯狂的怒吼道：“不用！”

    阿达含泪跪在地上，默默看着唐猎一点点挖掘着墓穴。

    暴雨没有停歇的迹象，古木之下，池塘边缘又多了一座新立的坟冢，阿达采来鲜花，编成一个美丽的花环，唐猎接过花环心如刀割的放在坟冢之上。

    阿达低声道：“主人……里面埋着的可是燕月姑娘？”

    唐猎抿起嘴唇，一滴咸涩的眼泪渗入他的口腔，他缓缓点了点头。

    阿达向身后看了看，确信周围没有其他人在，这才小声道：“昨晚我深夜出来小解之时，刚好看到燕月姑娘和梅茜在池塘边说话……”

    唐猎霍然转过头去，充满血丝的双目中燃烧着愤怒的火焰：“你可曾看清楚了？”

    阿达点了点头，然后又低声道：“我以为她们只是出来散心，所以并没在意。”

    唐猎攥紧了双拳，按照阿达所说最后一个见到燕月的应该是梅茜，可是她却为何只字不提，难道说真的是她谋害了燕月？转念一想，梅茜好像缺少杀害燕月的理由，难道是燕月不愿嫁给司马天峰，而激怒了她，进而使她动了杀念？

    或许是暴雨将唐猎的头脑浇醒，这件事他无法声张，更不能当面质问梅茜，以他现在的身份，如果当真激怒了梅茜，她会毫不犹豫的出手对付自己，虽然他的手中有一把枪，可是区区的十颗子弹绝对应付不了梅茜手下的近百名武士，更何况现在并不清楚害死燕月的真正凶手是到底是谁。

    唐猎强迫自己冷静下来，无论燕月是自杀还是他杀，梅茜和司马天峰两人都有不可推卸的责任，而这两个人的权势和地位，都是他现在所无法抗衡的，想要报仇，必须学会隐忍，寻找最好的机会，则只会白白搭上自己的性命。

    唐猎低声道：“阿达！没有我的允许，昨晚的事情，你不可以向任何人提起！”

    阿达连连点头道：“主人放心，什么该说什么不该说，阿达知道。”

    唐猎的目光重新回到坟冢之上，俯下身去，轻轻亲吻坟上的新泥，一滴热泪顺着他坚毅的面庞缓缓滴落。

    梅茜站在小楼之上，默默凝望着远处的唐猎，心中第一次对这个好色贪淫的家伙产生了同情，想不到他对燕月的感情竟然如此之深，此情此景，不禁让她联想起狼渊的笑脸，如果有一天自己不幸死去，狼渊会不会表现的如此伤心？

    丽珠悄然来到梅茜的身后，小声道：“主人，燕月的事情全都办妥了……”

    梅茜霍然转过娇躯，一双美目充满了冷酷的神情。吓得丽珠慌忙垂下头去，剩下的话忘了个一干二净。

    梅茜一字一句道：“从现在起，我不希望你再提起关于她的任何事……”

    这一章的确有点郁闷，不过下章就过去了，至于燕月的生死，我肯定的告诉大家肯定没挂，所以没必要在这个问题上争论，精彩还在继续，等着看好戏吧！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十二章【芙蓉帐暖谁先知】（上） 

～小  说t  xt 天,堂    唐猎所表现出的悲伤远没有梅茜想像中沉重，因为淋雨，他病了三天，病好以后，仿佛忘记了燕月的事情，整个人谈笑风生，和过去的无赖模样没有任何的不同。 欢迎您!

    “没良心的东西！”梅茜看着远处的唐猎，心中忍不住骂了一句。

    唐猎微笑着向梅茜走来，他开始注意自己的衣着和打扮，狼勋奇给他购买药物的五百个金币算得上一大笔财富，这些钱足以让唐猎打扮的像一个富家公子，更何况他的气质本来就出众。

    “给你穿上龙袍也改变不了你是奴隶的本质！”梅茜表面上对唐猎微笑，内心中却充满了对他的不屑。

    梅茜微笑道：“唐猎！你起这么大早，打算去那里闲逛？”自从唐猎病好之后，他几乎每天都要去帝都市集中闲逛，所以梅茜才会有此一问。

    唐猎笑道：“梅大小姐难道忘了，今天是狼渊将军拆线的日子，我这正打算前往将军府……”

    梅茜又怎会不记得如此重要的事情，轻轻点了点头道：“难为你还记在心上，车马已经为你准备好了，随时都可以出发。”

    “梅大小姐有没有什么话，托我转告给你的情人哥哥？”唐猎故意调侃道。

    梅茜俏脸一红，轻声叱道：“你再敢胡说八道，小心我扯烂你的嘴巴！”

    唐猎吐了吐舌头：“你这么野蛮，不知道哪个男人能够消受！”

    如果不是因为有求于唐猎，梅茜马上就会一拳打掉他的门牙，俏脸一冷：“这和你没有任何关系！”

    唐猎大笑着踏上马车，关上车门，脸上的笑容立时收敛，目光之中流露出刻骨铭心的仇恨，心中暗暗道：“小贱人，这笔帐我早晚要跟你算清楚！”

    狼府全家上下一早便期待着唐猎的到来，其中还有一个唐猎最讨厌的家伙，丞相司马泰的儿子司马天峰，他也是导致燕月身故的罪魁祸首之一，唐猎心中早已将他视为不共戴天的仇人……”

    狼勋奇连连点头道：“这次如果不是燕月推荐了唐大夫，恐怕你的这条性命很难保住！”

    提起燕月，唐猎的表情突然暗淡了下去，好在众人的注意力并没有放在他的身上，狼老夫人一向视燕月为女儿一般，想起燕月之死，不由得伤心啜泣起来。 欢迎您!

    司马天峰脸色阴沉，看来他对燕月倒有几分感情。

    狼渊看到气氛不对，慌忙岔开话题道：“今天是大喜的日子，伤心的事情还是不要提了！”他为人极其孝顺，生怕父母因为燕月而伤心。

    狼勋奇点了点头道：“不错！渊儿说得对，我们应该好好的庆祝一下才对！”他转向狼安道：“狼安，你去准备酒宴，我要好好的感谢唐大夫……”

    狼渊笑道：“爹！我看今天酒宴还是免了吧！”

    狼勋奇有些错愕的望向狼渊：“可是……”

    司马天峰站起身来：“乾爹，孩儿正想跟你说这件事，我今日来便是为了庆贺我大哥伤愈，顺便感谢一下唐先生。(首发)。”

    狼勋奇笑道：“看来你们几个年青人不愿和我这个老家伙呆在一起。”

    狼渊笑着搂住父亲肩膀道：“爹！孩儿在家中已经闷了多日，今日你就让我出去放放风吧！”

    狼勋奇为人极其豁达，大笑着点了点头道：“好！你们出去庆贺便是，不过千万不可惹事！”

    狼渊道：“爹爹放心，我们绝不会生事！”

    唐猎跟随狼渊和司马天峰出了大门，却见司马天峰的马车早已经停在门外恭候。马车从外表看极为普通，仅用两匹白色骏马拉动，走进一看，方才发现这马儿的稀奇之处，两匹马的头顶都长有金色长角，鬃毛和颈部相接的地方有细密的鳞片覆盖，四蹄之上生有金色长毛，像极了传说中的独角兽。

    唐猎好奇的问道：“这两匹马儿叫什么名字？”

    狼渊和司马天峰对望一眼，忍不住大笑了起来，狼渊笑道：“唐先生果然风趣，这两匹是独角兽，和马儿完全不同。”

    唐猎汗颜道：“我自小在乡下长大，从来没见过这种动物！”心中却十分不服气，老子开兰博坚尼的时候，你们还不知道在那儿呢，改天弄辆超级跑车来，让你们这些土包子开开眼，他也只是想想罢了，在这个世界到哪里去弄辆超级跑车过来？

    三人登上马车，车厢不甚宽敞，他们三个身材都十分高大，坐在里面略显局促，坐垫全都是棕色的动物皮毛，唐猎摸了摸，异常柔软顺滑，有些像狐狸毛，本来想问，可是又怕被人取笑，只好压下了这个念头。首发]。

    狼渊道：“帝国对坐骑拥有严格的规定，马匹是供普通的百姓和下级官员使用，独角兽乃是皇族和高级官员专用。”

    唐猎点了点头。

    司马天峰向一旁靠了靠，微笑道：“乾爹不喜欢张扬，所以今天我特地挑了一辆最寒酸的车子，唐先生委屈了！”

    狼渊笑道：“天峰啊天峰，你为人果然玲珑八面，难怪我爹爹会这么喜欢你。”

    司马天峰微笑着望向唐猎道：“唐先生想去哪里玩？”

    唐猎虽然来到帝都多日，可是最多也就是逛了逛市集，对这里的一切还很陌生，笑道：“我初来乍到，不知道帝都有什么好玩的地方，还是你们作主吧！”

    司马天峰的目光又转向狼渊，狼渊哈哈大笑道：“帝都最好玩的地方当然要数‘花月坊’，不请唐先生去花月坊转转，怎么能显出我的心意呢？”

    司马天峰笑道：“我把话说在前头，今天所有的一切开销全部都包在我的身上！”

    花月坊位于帝都隆德的北城，北城与其他区域相比，是最为清净的一个城区，这里居住的大多是有一定身份和地位的富商、官员，相当于唐猎过去世界中的高级住宅区，能够在高级住宅区内开设这种娱乐场所，需要有相当的权势和后台。

    唐猎他们抵达花月坊的时候，刚好是中午十二点左右，街道上很少可以见到行人，唐猎心中暗暗奇怪，这花月坊听起来应该是个高级妓院，按理说这种场所应该晚上最热闹，大白天来到这里恐怕没有什么玩头……

    座车缓缓停靠在花月坊前，唐猎最后一个走下车去，眼前的情景不由得让他有些发呆，却见前方一条宽阔笔直的大路通往白色云石砌成的巨大建筑，每块云石至少要有成吨的重量，有规律的堆在一起，构成一座城堡似的大门。

    这座大门出现在这里，显得有些突兀，非但不能给人以美感，反而让人感到一种心理上的压抑。

    两名蓝色长发的美丽女郎娇笑着迎向司马天峰和狼渊，她们身穿剪裁适度的合体短裙，胸口开得极低，丰满的**大半裸露在外，腰身纤细，臀部丰满，修长晶莹的**毫不吝惜的展现在客人的面前。

    满眼的肉色看得唐猎头晕目眩，体内的**呈燎原之势迅速燃烧了起来。

    “司马将军，你好久未来了！”从她们对司马天峰捻熟的口气来看，司马天峰一定是这里的常客。

    司马天峰淡然点了点头，指了指身后的座车，抛给其中一名女郎两枚金币。

    唐猎忍不住多看了那蓝发女郎几眼，这才留意到她们的双耳和正常人类不同，宛如杏叶般支在头颅两侧，这么漂亮的女人居然长着一副招风耳，的确让人感到遗憾。

    司马天峰道：“这些都是混血的精灵女郎，在花月坊的地位最为低下，负责迎宾，招待这些粗活。”

    狼渊笑道：“天峰是游戏花丛的一流高手，我们只怕这辈子也赶不上他的水准！”

    唐猎想起燕月之死，心中对司马天峰憎恨到了极点，天下间女人多得是，他为何偏偏要看上燕月？

    跟在两人身后走过云石大门，眼前豁然开朗。前方出现了一个小型的广场，正中建有一个圆形的喷水池，晶莹的喷泉呈线状从喷水池的边缘喷射向正中，远远望去宛如一道道银链将水池笼罩起来。

    四个长着火焰般长发的美丽少女在水池中游荡，她们的身体竟然是**，曼妙的娇躯在水中若隐若现，不时做出姿态撩人的动作，唐猎自从被注射大量斯普瑞之后，意志变得十分薄弱，这春意盎然的场面，让他看得血脉贲张，下体及不雅观的挺立起来。

    那四名裸泳的红发少女对男性的反应有着敏锐的洞察力，一个个发出极其诱人的呻吟声，纤手做出抚胸自摸的动作。

    唐猎激动的满脸通红，恨不能即刻冲入水池和这四名美女玩个痛快。

    狼渊和司马天峰看到唐猎的表情，彼此交递了一个暧昧的眼神，脸上同时露出笑意。他们看出这位医术高超的唐大夫，也是一个好色之人。

    唐猎不由自主的走近水池，想要看个清楚，那四名红发少女却忽然潜入水中，再游出水面之时，一双双修长的美腿竟然变成了红色的尾鳍，唐猎吃惊的睁大了双眼，我靠！真的是美人鱼啊！眼前的一切，让唐猎不由得生出刘姥姥进大观园，目不暇接的感觉.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十二章【芙蓉帐暖谁先知】（下） 

 www/xiaoshuotxt.co m    唐猎依依不舍的走过广场，双足已经踏在茵茵绿草之上，沿着草地中的小径前行约五十米，却看到一个水晶长廊出现在前方，走入长廊，却看到长廊两旁全都挂满美女的画像，每个画像上都写有名字，并标记好每人的身体特征，特长绝技。

    唐猎自问算得上风月场上的老手，可是看到眼前的情景，唯有惊叹。

    司马天峰可谓是轻车熟路，他向唐猎介绍道：“唐先生若是看上了其中的任何一位女子，我马上便将将她叫来给你陪酒。”

    唐猎心中虽然千肯万肯，表面上却仍然虚伪的摇了摇头道：“今天我们是来喝酒的，其他事情以后再说！”

    狼渊哈哈大笑起来，搂住唐猎的肩膀道：“人不风流枉少年，既然来到花月坊，酒和女人便一样不能或缺……”

    看来狼渊也是一个风流浪子，想起对他一往情深的梅茜，唐猎不禁产生一种报复的快感，这小贱人对狼渊痴心一片，殊不知狼渊伤势刚刚好，便出来**，嘿嘿，以后这小娘们少不了被甩的命运。

    走过水晶通道，穿越精巧的小型花园，来到花月坊的中心，一座全部用木质结构建成的五层小楼之中。

    一位身材惹火的女郎笑盈盈站在小楼前方，绿色长发在头顶盘成一个莲花状的发髻，一条蛇形的银色发簪恰到好处的点缀在发髻之中。眉毛也是绿色，黑色美目在她的微笑下眯成妩媚的弯月形，撩人心扉的眼神随着甜甜的笑靥掠过每个人的身上。

    她的身材颀长，唐猎粗略的估计应该和自己相仿，不过体态曲线玲珑，起伏有致，丝毫没有给人高大之感。首发]。

    脚上穿了一双红色木屐，**的双足毫不吝惜的暴露在外，足趾晶莹，足踝圆润饱满，让人恨不能上去恣意玩弄一番。

    女郎笑道：“我今日一早起来便听到黄莺在枝头鸣叫，算准了会有贵客到来，没想到竟然是司马将军和狼大将军双双到来！”

    司马天峰微笑道：“杜老板真会说话，今日是我做东，一定要给我拿出最好的酒菜，请出最好的姑娘过来相陪！”

    狼渊已经低声告诉唐猎这女郎的身份，她便是这间花月坊的老板杜莎莎。 欢迎您!

    杜莎莎娇笑道：“倚红阁早已为你们准备好了，几位贵客请上楼去坐。”

    唐猎早已调整好心态，今天反正是司马天峰请客，无论接下来等待他的是什么，他都会坦然受之，这混蛋间接害死了燕月，挥霍他的金钱也算是一种报复。首发]。

    杜莎莎跟随他们一起向倚红阁而来，三人之中她对唐猎最为陌生，看到司马天峰和狼渊对唐猎都是如此客气，料定唐猎的身份地位必不寻常，言语之中显得十分尊敬，像她做这种经营的女人，眼皮最是活络，拉住一个贵客，便等于多了一条滚滚不断的财源。

    “这位公子我从未见过，不知尊姓大名可否见告？”杜莎莎娇柔道，她距离唐猎很近，一股诱人的体香钻入唐猎的鼻息之中，唐猎的下体又开始蠢蠢欲动，他几乎可以断定这香气之中定然有催情药的成分在内。

    狼渊代替唐猎回答道：“这位就是我的救命恩人，神医唐猎！”

    唐猎的医术虽然传遍将军府，可是在帝都还并不为众人所知，杜莎莎显然没有听说过他的名头，知道他只不过是一个普通的大夫，心中顿时生出轻蔑之感，可是表面上仍然显得热情依旧，毕竟唐猎是狼渊和司马天峰的上宾，如果显出轻慢之意定然会惹得他们两人不悦。首发]。

    走入倚红阁，只见室内布局精巧雅致，桌椅全都用黄杨木雕花制作，每一件器具都是精工雕琢的上品，想必价值不菲。

    杜莎莎招呼他们入座，马上走过来两名十二三岁的女童，摆上绿色琉璃茶具，为他们倒上清茶，每杯茶盏之中都漂浮着一朵粉红色的小花。唐猎端起茶杯，一股醇浓的香气扑鼻而来，这小花隐然含有茉莉的香气，不过比起那种香气更为馥郁，小心的品了一口茶水，入口润滑甘醇，滑入喉中清心沁凉，舒服之极，唐猎迅速品味出茶中应该包含了薄荷、冰片之类的成份。

    门外珠帘轻动，三名风姿绰约的美丽女郎婀娜多姿的步入倚红阁内，唐猎抬头望去，发现这三名女郎都是淡妆素抹，眉目如画，每一个都是千里挑一的绝丽佳人，更难得的是她们无论是容貌还是穿着都是清纯之极，毫无欢场之中的风尘味道，越是这种清纯味道的美女越容易勾起男性原始的冲动。

    三名美女分别在司马天峰他们三人的身边坐下，负责给唐猎陪酒的是一个身材丰满的女郎，她虽然长着一张稚嫩的面孔，却拥有极其性感惹火的身材，**高挺，丰臀滚圆，坐在唐猎身边，**轻轻挨在唐猎的腿侧，虽然隔着两层衣服，仍然能够感觉到她细腻柔滑的肌肤充满了弹性。

    她的头发是火焰般的红色，娇柔一笑，媚眼如丝，唐猎被她勾引的七魂不见了六魄，目光落在她丰满的前胸之上，内心仿佛被一只羽毛撩拨。

    那女郎娇柔道：“唐先生，我叫柏丽丝！”她的声音充满了慵懒的味道，越发惹人遐思。

    司马天峰笑道：“唐先生可是我的贵客，你一定要伺候好他！”

    柏丽丝温柔的点了点头，为唐猎添上茶水，端起茶盏送到唐猎面前：“唐先生请用茶！”

    唐猎色迷迷的接过茶盏，却觉着下身一紧，险些将口中的茶水喷了出来，却是柏丽丝温柔的小手轻轻抚摸在他的两腿之间，唐猎自从来到这个世界还从没有享受过这样的待遇，这无疑是对他意志力的坚强考验，唐猎的手都颤抖了起来，连续尝试几次，茶盏都没有成功送到嘴唇边缘。首发]。

    司马天峰搂住另外一名女郎，笑道：“杜老板，可以上菜了！”

    四名金发女童，鱼贯而入，将已经准备好的酒菜端上圆桌。

    唐猎被柏丽丝的小手撩拨的面红耳赤，根本没有留意到桌上摆放的什么菜式，恨不能这场酒宴马上结束，带着柏丽丝去僻静的房间内发泄体内的**。

    狼渊看出唐猎的不安，微笑道：“柏丽丝，还不为唐先生倒酒？”

    柏丽丝这才放开唐猎，为唐猎杯中倒满淡红色的美酒。

    司马天峰和狼渊同时端起酒杯道：“这杯酒，我们敬唐先生！多谢你救了……”

    唐猎慌忙阻止道：“如果你们将我当朋友的话，这件事就不要再提了！”

    司马天峰和狼渊同时发出一声爽朗的大笑：“好！我们一同干了这一杯！”

    唐猎开始还觉得这只不过是普通的果酒，可是喝了半斤之后，脑袋便感到一阵眩晕，显然已经酒意上头，看来这种果酒内含的酒精量应该不低。(首发)。他生怕酒后失态，悄悄提醒自己要控制酒量。

    司马天峰微笑道：“唐先生如此高超的医术，究竟师承何人？”

    唐猎当然不会将自己的来历和盘托出，叹了口气道：“我的医术是祖传，本来只是在乡下帮人看病为生，后来发生了战乱，村庄和家人全都丧身于战火之中，我便四处漂泊，后来才遇到了梅大小姐和燕月她们。首发]。”他知道狼渊和梅茜的关系非比寻常，自己的事情早晚都瞒不过他，所以编制了一个毫无破绽的故事。

    狼渊点了点头：“以唐先生的医术，到处漂泊实在太可惜了，不知道你以后有什么打算？如果能用的上狼渊之处，我必倾尽全力！”

    唐猎道：“帝都规模庞大，人口众多，如果有可能，我想在这里开一家诊所，用来维持生计！”

    “诊所？”狼渊和司马天峰同时惊奇的重复道，他们还没有听说过这个新奇的词汇。

    “就是看病的地方，诊断病情的场所，简称诊所！”唐猎解释道。

    狼渊笑道：“唐先生的新奇词语总是层出不穷……”

    唐猎谦虚道：“我从乡下来，所以说得大多是乡下的土话，两位将军不要取笑我才是！”

    三名陪酒女郎都被唐猎的话引得娇笑起来。柏丽丝娇躯贴近了唐猎，娇声道：“唐先生说话好生有趣。”

    司马天峰提议道：“你们三个给我们弹唱一曲助兴如何？”

    唐猎和狼渊齐声叫好。

    柏丽丝和那两名女郎娇滴滴站起身来，让侍婢取来乐器，在酒桌对面的花窗坐下。唐猎看到她们手上的乐器，一个是类似于扬琴样的东西，一个是琵琶和吉他的综合体，柏丽丝手中拿着的有些像洞箫，却不知道这种异世界的管弦乐和自己过去听到的究竟有什么不同。

    柏丽丝轻启樱唇，一道娇柔妩媚的箫声悠然响起，随即其他两名女郎开始拨弄手中的琴弦，琴声由弱变强，和箫声巧妙的融合在一处，旋律婉转轻柔，宛如春日雨点轻轻滋润唐猎的心田，这种旋律有些像云南地区少数民族的民乐。柏丽丝吹奏之时，妩媚的眼波时而向唐猎飘来。

    唐猎听得如痴如醉，司马天峰微笑道：“唐先生，我在蟠龙大街有一座闲置的宅院，用来做诊所最好不过，如果你不嫌弃的话，便拿去用！”

    唐猎微微一怔，司马天峰今天处处向他示好，以他的身份和地位本不该如此，礼下于人，必有所求，难道司马天峰有什么事情需要求助于自己？

    狼渊显然没有唐猎想得那么复杂，他以为司马天峰之所以如此做全都是看在唐猎救了自己的份上，笑道：“诊所开业所需要的资金我来全部提供，权当是我付给唐先生的诊金。”

    这种天上掉馅饼的好事，唐猎没理由不去接受，如果拥有了自己的诊所，便可以摆脱梅茜的控制，不必寄宿在她那个如同监牢一样的农庄里面，自从燕月死后，唐猎想要离开农庄的想法越发强烈，每次看到燕月的坟冢总会让他肝肠寸断，想到这里他点了点头道：“好！既然两位将军这么说，我唐猎如果拒绝就显得有些不识抬举了，有句话我必须声明，宅院和钱就当我先向你们借的，以后等我挣到了钱，马上连本带利一起归还。”

    司马天峰和狼渊同时哈哈大笑，举起酒杯道：“来！为唐先生即将开业的诊所，我们干了这一杯！”

    唐猎也大笑着端起酒杯，和他们碰了碰：“cheers！”一不小心又露出了句英文。

    狼渊和司马天峰有愣在那里，狼渊好像明白了什么，大声道：“唐先生想吃茄丝，快快炒了送来！”

    唐猎听到狼渊的全新演绎，哭笑不得道：“干杯，干杯！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十三章【世上没有免费的午餐】（上） 

小-说-t-xt-天.堂    在狼渊和司马天峰的殷勤劝说之下，唐猎至少又喝了一斤不知名的果酒，意识虽然清醒，可是酒意已经开始上头，他担心这样下去，马上就会烂醉如泥，干脆先装成烂醉的模样，端起酒杯，笑眯眯道：“干杯……”身体一软，倒在柏丽丝的身上。 欢迎您!

    柏丽丝娇笑着将唐猎的身体抱住，唐猎趁机揩油，脸颊紧紧贴在柏丽丝的那对**之间。

    狼渊道：“唐先生醉了！”

    司马天峰点了点头道：“我们还是送唐先生去休息。”

    他们两人从柏丽丝的手上接过唐猎，扶着他来到小楼的三层，唐猎东倒西歪的踉跄前行，这他可不是伪装，这果酒后劲奇大，弄得唐猎手足发热，头重脚轻。

    迷迷糊糊被两人扶上了一个松软的大床，唐猎连鞋袜都没有脱掉，便四仰八叉的躺在床上……

    司马天峰和狼渊相视苦笑，没想到唐猎的酒量竟然如此不济。

    司马天峰偷偷塞给柏丽丝十个金币，微笑道：“唐先生就交给你照顾了！”

    柏丽丝娇俏的哝起嘴儿道：“他睡得像个死人，还不知何时醒来哩！”

    司马天峰暧昧的笑道：“以你的本领，即便是死人也能把他弄得硬起来！”

    柏丽丝发出一声尖叫，却是司马天峰重重的在她臀上捏了一把，和狼渊大笑着走出门去。

    两名女郎仍然在倚红阁中等待，狼渊却在门前停下了脚步，向司马天峰道：“天峰，我还有事，恐怕要先走一步，唐先生就交给你照顾了！”

    司马天峰苦笑着摇了摇头：“大哥，是不是又趁机去和你的那位梅老板相会？”

    狼渊自知什么事情都瞒不过这位脑筋灵活的兄弟，默默点了点头道：“这件事你不要告诉其他人！”

    司马天峰叹了口气道：“以你的身份和地位，为何偏偏要和一个贩卖奴隶的商人纠缠不清，如果你当真喜欢她，等到正式娶妻之后，将她纳为妾侍即可，何必要惹得乾爹他们不开心？”

    狼渊低声道：“在我心中装不下其他女人的影子！”

    司马天峰无可奈何的拍了拍他的臂膀，低声道：“放心，我会替你隐瞒的，不过你自己凡事小心些，千万不要让别人看到。 欢迎您!。

    唐猎坐在车内，心中忐忑不安，从花月坊到现在，司马天峰对于让自己做的事情只字未提，他究竟有什么事情求自己？难道是自己和燕月之间的私情被他发觉，他要趁机报复？

    唐猎越想越是心惊，司马天峰肯定有不可告人的秘密，否则他何以会支开车夫和自己单独前行？

    掀开车帘，看到两旁都是茂密的树林，显然座车已经被司马天峰驱驾到僻静的野外，唐猎心中暗暗叫苦，这司马天峰八成对自己不怀好意，他试探着问道：“司马将军！你究竟要带我去哪里？”

    司马天峰冷冷道：“就快到了！”

    唐猎听到他语气阴冷，心中越发断定他要对自己不利的想法，悄悄从随身的医药箱中取出手术刀，如果司马天峰真的要害自己，这柄锋利的手术刀也能够起到一定的防身作用。(首发)。

    奔行了半小时左右，座车终于缓缓停下，司马天峰跳下马车，迅速为唐猎拉开车门，低声道：“唐先生请下来！”

    唐猎听到他这样说，心情方才安稳了一些。

    司马天峰帮助唐猎拿起急救箱，低声道：“我请唐先生来到这里，是求你帮我救一个人！”

    唐猎走下马车，却见他们正处在一座空旷的农庄内，从四周坍塌废弃的护栏来看，这农庄应该已经荒废多时，整个农庄唯一的建筑就是他们前方的巨大谷仓，谷仓门前有一座高约二十米的巨型风车仍然在缓缓旋转。

    司马天峰在前方引路，唐猎跟着他快步走入谷仓内。首发]。

    走入谷仓之中，却看到两名铁甲武士静静守候在那里，看到司马天峰，慌忙躬身行礼，两人身高都在两米以上，举止之间充满了力量，脸上带着金属面罩，仅仅露出一双碧绿色的眼睛，所以看不到他们本来的面目。

    司马天峰点了点头，向他们做了一个手势，两人马上领会了他的意思，转身走出门外。

    谷仓内只有一盏油灯挂在廊柱之上，室内的光线相当黯淡，司马天峰英俊的面孔在灯光下越发显得阴晴不定，深邃的双目闪烁着不可琢磨的眼神。

    唐猎跟着他绕过挡在门前的谷堆，却看到满地的茅草之上，躺着一对年轻男女，那名少女背身躺在草堆之上，似乎正在熟睡，只能分辨出她的头发是黑色，娇躯曲线极其曼妙。

    那名男子**着上身，身躯不住发颤，双目中流露出惶恐无助的神情。

    司马天峰望向那少女的目光中充满了爱怜，低声向唐猎道：“你帮我看看她有没有事！”

    唐猎来到那少女身边，将她的娇躯扳转过来，一张羞花闭月的俏脸出现在他的面前，这少女长着典型的东方人面孔，黑色长发宛如丝缎般顺滑，虽然躺在杂草之中，却没有显得任何凌乱，俏脸苍白，口唇泛出青紫之色，双目紧闭，眼周的皮肤隐隐发黑，唐猎取出听诊器，解开那少女的外衣，将听筒轻轻贴在她弹性惊人的左胸之上，不由得一阵心猿意马，拇指和食指压住听诊器，其余三根手指趁机在少女细腻的**上摸了一摸。

    处于医生的本能，他马上驱走了邪念。少女的心跳微弱，频率很快，达到一百二十次每分钟。唐猎掀开她的眼帘，用手电照射了一下她的瞳孔，瞳孔有些扩大，不过见光反射仍然存在。

    撬开少女的樱唇，可以看到她的舌头已经变成了蓝紫色，呼吸中穿出一股强烈的酸酮味道。

    唐猎几乎可以断定这少女应该是中了毒，他过去曾经见过类似的状况，这种症状常见于吸毒过量的病人，他低声道：“她是不是吸食了什么东西？”

    司马天峰咬了咬下唇，一把抓住那青年男子的衣襟，声音阴冷道：“你究竟给她吃了什么？”

    那男子颤声道：“表哥……我……我只是给她吃了一些逍遥丸……”原来那男子和司马天峰还有亲戚关系。

    司马天峰一声怒吼，一拳重重打在那男子的鼻梁之上，将他挺直的鼻梁打得登时塌陷了下去，那男子捂住面孔杀猪一样惨叫起来，鲜血从他的指缝中涌泉一样流出.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十三章【世上没有免费的午餐】（下） 

 www。xiaoshuotxt。com    唐猎虽然不知道这逍遥丸的成份，可是能够推断出这逍遥丸一定是类似于大麻可卡因之类的毒品。 最大的不同可能是逍遥丸从消化道吸收。

    想要解救这个中毒昏迷的少女，必须清除她体内的毒素，首要的步骤就是为她洗胃，将残存在她胃内的逍遥丸的残渣清理出来。

    唐猎的手边并没有洗胃机，他想了想，对司马天峰道：“你帮我弄一大盆温开水来！对了有没有奶油之类的东西，给我找一些过来。”

    司马天峰对唐猎现在是有求必应，不多时便端了一大盆温开水和一大碗牛油来到唐猎的身边。

    唐猎准备好胃管和大号针筒，缺少设备的情况下只能手动为这少女洗胃了。他将牛油在火炉上软化后，涂抹在胃管的前端，又将自己仅有的一块肥皂溶入水盆之中。示意司马天峰抱起那少女，将胃管熟练的插入了她娇俏可人的鼻翼。

    司马天峰似乎有些不忍，闭上眼睛扭过头去。

    唐猎很快便将胃管顺利插入了少女的胃内，用大号针管抽吸肥皂水，经胃管向那少女的腹内注射。

    连续注射十五管肥皂水后，唐猎又用针管将肥皂水一管一管的抽吸出来，溶入逍遥丸残渣的肥皂水已经变成了乌黑的颜色，看来这少女服下了大量的逍遥丸。

    唐猎利用针管反复进行了多次洗胃，就快将整盆的肥皂水用完的时候，那少女喉头忽然发出欧欧的声响，一双美目缓缓睁开，猛然她张开樱唇，胃内的肥皂水呕吐出来，唐猎不及闪避，被她喷了个正着，满头满脸都是水渍。

    肥皂水的颜色已经正常，看来少女胃内的残渣清理的相当干净，唐猎抽出胃管。

    那少女推开司马天峰，趴在地上继续呕吐，她胃中的肥皂水早就已经呕吐干净，可是极度的恶心感刺激得她痛不欲生，开始时还能呕出酸水，到了最后只是发出阵阵干呕。

    司马天峰看到少女苏醒，这才放下心来，从怀中掏出手帕递给唐猎，唐猎擦干脸上的水渍，长舒了一口气道：“应该没有大事了……

    另一件意想不到的事情发生了，司马天峰竟然拿着弯刀一步一步向妹妹走去。

    司马菲菲似乎意识到了什么，俏脸上闪过惊恐的神情，她连连向后退去，惊声道：“哥哥……你……你要做什么？”

    司马天峰痛心疾首道：“菲菲，你可知道，陛下已经和爹爹说过，不日就要纳你入宫为妃，你做出这种有辱家风的事情……岂不是将我司马一门逼入绝路之中！”

    司马菲菲这才意识到后果的严重性，颤声道：“哥哥……你……当真要杀我？”

    和她一样恐惧的还有唐猎，他根本没有想到事情会演变到这个地步，自己虽然是被司马天峰请来救人的，可是已经听到了他家所有的秘密，他想要杀死亲生妹子就是为了保存这个不可告人的秘密，对自己这个无关轻重的大夫，岂不是更要赶尽杀绝，想到这里唐猎不寒而栗，盘算着该如何抽身而退……

    司马天峰含泪道：“你已经不是完璧之身，入宫之后，此事必然暴露，我不杀你，势必连累司马一族，你认命吧……”

    司马菲菲自知必死无疑，心中反倒不再害怕，冷冷道：“我早已不是完璧之身，这些年来，你们只顾着自己的仕途和荣耀，谁又真正的关心过我？”她仰起洁白如玉的美颈：“你杀吧！如果还有来生，我再也不愿降生在司马家中！”两行晶莹的泪水顺着她的俏脸缓缓滑落。 欢迎您!

    司马天峰狠下心肠，猛然举起弯刀。

    “千万不可！”唐猎大声叫道。

    司马天峰虎躯一颤，缓缓转过身来，双目中的杀机越发浓烈，他冷冷道：“你说什么？”此刻司马天峰的心中早已拿定了主意，所有知道内情的人，他今晚一个都不会放过，唐猎肯定不会例外。

    司马菲菲盯住唐猎，她万万没有想到这个男子在生死关头，居然敢挺身而出，心中对唐猎不觉多出了几分欣赏。首发]。

    唐猎可不是因为怜香惜玉才挺身而出，心中暗骂了一句：“都是你这小**把老子连累了！”谨慎的看了看司马天峰手中的弯刀，低声道：“司马将军，她是你同胞的妹妹，如果你杀掉了她，只怕今生今世都会受到良心的谴责。”

    司马天峰没有说话，嘴唇抿成了一条细线。

    唐猎道：“我有一个两全其美的办法！”

    “什么办法？”

    唐猎强迫自己镇静下来，微笑道：“我有足够的把握可以将司马小姐变回原来的模样！”他这句话虽然说得很满，可是心里却没有太大的把握，不知道这个世界鉴别女子贞洁的方法是不是依靠处女膜。如果真的是这样，那就好办得多，修补处女膜的手术及其简单，只要司马天峰兄妹能够接受，他肯定能为司马菲菲造出以假乱真的处女标记。

    如果不是亲眼见过唐猎出神入化的医术，司马天峰肯定不会相信他的话，可是狼渊的事情分明摆在那里，司马天峰不觉有些动摇，和唐猎来到谷仓的角落，低声道：“妃子入宫之前，必须经过严格的身体检查，你有信心瞒过宫中的御医？”

    唐猎现在根本没有其他选择，微笑道：“我为司马小姐改造身体之后，你大可以请来女医为她验身，如果看出破绽，你再做其他打算不迟。首发]。”

    司马天峰考虑许久，方才点了点头道：“唐先生，现在我司马家的命运和你紧紧拴在一起，只要出了任何差错，后果将不堪设想。”

    唐猎信誓旦旦道：“司马将军放心，唐猎对今日所说所做的事情，绝不会向外人泄露半个字！”

    司马天峰满意的点了点头，拍了拍唐猎的肩膀道：“这座农场，乃是我家的物业，你大可在这里静下心来为菲菲诊病……”说到这里，司马天峰停顿了一下，连他自己也觉着诊病这个词用得不太恰当。

    “没有我的允许，不会有人前来打扰你！门外的两名武士，是我的亲信，他们会负责保护你们。”

    唐猎明白的很，说得好听叫保护，实际上是看着他们不让他们逃走。心中暗叹，这真是才出狼群又入虎穴，自己刚刚得到自由，马上又被禁锢了起来。

    唐猎道：“我为她施行手术，还需要准备一些物品。”

    “没问题，我马上就去准备！”

    唐猎向司马天峰要来笔墨和洁净白绢，在上面画了一些器械，其中包括截石位的妇科躺椅，手术必须的扩张器。

    司马天峰看着唐猎手中的图谱如同坠入云里雾里：“这些有什么作用？”

    唐猎叹了口气，知道仅仅凭借着这些图谱，司马天峰八成无法做好这些器械。想了想道：“司马将军能不能帮我找到手艺高超的匠人？这些东西，我恐怕要亲自指导他们制作。”

    司马天峰犹豫了一下，以他的意思，自然是不想更多的人涉及进来。

    唐猎马上猜到了他的心意，低声道：“司马将军如果不放心，就有你亲自陪我去订购这些东西。(首发)。”

    司马天峰点了点头，吩咐两名铁甲武士，将谷仓内的死尸清理出去，看守好司马菲菲，这才和唐猎驾车离开了农场。

    唐猎知道现在自己是如履薄冰，稍有不慎必将死无葬身之地。就算他帮助司马菲菲修补成功，很难说司马天峰会就此放过他，这些不该知道的秘密已经成为危及他生命的最大隐患。

    帝都之中论到手艺之精妙首先应该推举‘精工坊’，老板是一个名叫荆戈的老年比特人，他曾经是一个地位卑下的奴隶，后来因为遇到了善良的主人而获得自由，主人死后便将这间工坊传给了他，荆戈凭借着精巧的手艺和善良的人品获得了帝都达官贵人的认同。

    唐猎将自己画出的图形和大致尺寸详细向荆戈讲解了一番，荆戈似乎懂得了唐猎的意思，不断点头。

    唐猎又从急救箱中拿出止血钳，和镊子。荆戈一直眯缝的小眼睛猛然一亮，从唐猎的手中接过止血钳反复的观看，口中啧啧称奇：“这种材料我还从来没有见到过！”

    唐猎道：“你用最好的钢材按照这些器械的模样，可以帮我打出一模一样的来吗？”

    荆戈点了点头道：“虽然材料有所不同，可是形状我应该可以做到丝毫不差.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十四章【解铃还需系铃人】（上） 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    夜色深沉，司马菲菲托着俏脸坐在火炉旁，出神的看着熊熊的炉火，迷惘的眼神随着朦胧的蒸汽变得越发迷离。 欢迎您!

    唐猎来到她的身边，将手中的薄饼递给她。

    司马菲菲摇了摇头，望着唐猎英俊的面孔，露出一个甜甜的笑容道：“你真是个奇怪的家伙！”

    唐猎故意板起面孔道：“看在你是我病人的前提下，我暂时原谅你一次！”

    司马菲菲笑道：“你不但是个奇怪的家伙，还是一个傻瓜。”

    “为什么这样说我？”

    司马菲菲的美目中流露出一丝忧伤：“我哥哥为了保住家门的清誉和他们的地位，一定会杀我，你何苦跟着我一起白白送命。首发]。”

    没想到这小**还有些良心，唐猎笑道：“我有信心治好你！”

    “怎样治好？难道你有本事将我重新变回少女的模样？”司马菲菲咄咄逼人道。

    唐猎看到她突然拉近的距离，内心不禁有些慌乱，向一旁挪动了一下，和司马菲菲再次拉远了距离。

    司马菲菲却继续向唐猎的身体贴了过来，娇声道：“看你生得如此健壮，可是胆子却这么丁点小，难道你从来都没有碰过女人？”

    她领口的衣衫不知何时从左肩处滑落了下去，露出圆润细腻的肩头。

    唐猎的呼吸开始变得急促，这小**分明在引诱自己……唐猎将器械放入托盘中，拿起一旁的毛巾擦去额头上的汗水，微笑道：“好了！”

    司马菲菲仍然躺在那里，手术的过程中，她并没有感到疼痛，不知道唐猎在她体内做了什么手脚，娇声道：“你这混蛋，看够了没有，还不快放我起来！”

    唐猎笑眯眯解开拴在她四肢上的皮带，司马菲菲从手术床上爬起，狠狠在唐猎头上敲了一个爆栗：“你这个变态！”

    唐猎捂着脑袋道：“你千万不可以做大幅度的活动，否则只会前功尽弃。首发]。”

    司马菲菲看到唐猎紧张的样子，吓得半步也不敢挪动，小声道：“你究竟在我……里面干了什么？”

    唐猎抱起她的娇躯，将她送到草堆旁的临时床铺上躺下，为她盖上毛毯，微笑着附在她耳边道：“我只是将你体内破损的部分重新缝合了起来，现在你的身体和少女之时已经没有任何的区别。”

    司马菲菲就算再开通，俏脸也不禁羞得通红，低声道：“当真？”

    唐猎点了点头。

    “我怎么从未听说过这样古怪的医术？”

    唐猎心中暗想，这是二十一世纪的全新技术，你哪里会知道，这些话却不能对司马菲菲讲明，轻轻拍了拍她的面颊道：“你现在最需要的就是休息，其他的事情，我以后会慢慢解释给你听。”

    司马菲菲听话的点了点头，居然握住唐猎的大手，撒娇道：“要我睡觉可以，你要寸步不离的守在我身边。”

    唐猎心中暗叹，女人就是麻烦，不过这司马菲菲应该是个想得开的女人，按理说不会缠着自己，等到拆线复原之后，她很快就会成为帝国的王妃，帝君玄思哲的女人，他两人的这段夙愿恐怕再也不会提起，权且当作和她发生了***，明天日出以后，便忘它个一干二净。

    对唐猎来说，这段时间等于被关了禁闭，司马天峰将他和外界的一切联系全部斩断，他的活动范围被限制在农庄之中，每天除了司马菲菲，就是面对两名又聋又哑的铁甲武士，司马天峰自己很少过来。

    这个司马菲菲偏偏又是个热情似火的女郎，对两性之事有着强烈的需求，唐猎好不容易才帮她修补成功，无论她怎样勾引自己，也不得不坚持立场，以免冲动坏事，可是朝夕都要与司马菲菲相对，唐猎真可谓是度日如年，想起来真应该晚两天再给她施行修补手术，可以抓紧时机干个痛快。

    有花的兄弟还是多多砸点，章鱼还没上过推荐榜捏，惭愧的说…….

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十四章【解铃还需系铃人】（下） 

小-说-t-xt-天.堂    好不容易捱到了术后第五天，唐猎一早便为司马菲菲拆除了体内的缝线，伤口愈合的情况相当理想，只要经过一个月左右的恢复，司马菲菲的身体应该和未经人事的少女一样，至少从外表上已经看不出任何的不同。

    司马菲菲穿上长裙，向来充满媚态的俏脸之上竟显出了几分端庄，唐猎心中暗暗称奇，难道身体的变化也引起了她心理上的变化，这个小**居然开始转性？

    司马菲菲凝视唐猎道：“唐猎！今日我哥哥是不是会过来？”

    唐猎点了点头：“是！”

    司马菲菲幽然叹了一口气，纤手轻轻抚摸着唐猎英武的面庞，有些不忍道：“你可知道，无论这次手术的结果怎样，我哥哥都不会放过你？”

    唐猎一直担心的都是这件事，虽然司马天峰向自己许下承诺，可是一旦他知道司马菲菲的问题已经解决，难保他不会杀自己灭口。他微笑道：“为你治疗是我自己选择的，如果这件事为我带来了杀身之祸，我也不会责怪任何人。”他现在所依仗的就是手中的那把枪，如果司马天峰铁了心要对付自己，就拼上个两败俱伤。

    司马菲菲心乱如麻，她虽然和许多男子发生过亲密关系，可是唐猎给她的感觉却是全然不同，不但是因为唐猎强壮的体魄让她感受到极度的满足，更因为唐猎身上具有一种寻常男子无法企及的特殊气质，如果唐猎真的被她哥哥杀死灭口，对她来说不能不是一个莫大的遗憾……

    司马菲菲道：“你和爹爹想用我换取富贵荣华，我若是违背了你们的心意，便是不孝，我既然答应了你们，便不会反悔，不过你如果做出逼迫我的事情，我也很难保证自己会怎么做！”

    司马天峰看着妹妹自小长大，知道她的个性极强，后来表现的如此叛逆，也是因为她的性格所致，如果激怒了她，她真的会不计任何后果，心中渐渐打消了杀死唐猎灭口的念头，叹了口气道：“妹子，我们回家吧！”

    唐猎一直守在门外，并不知道谷仓内这兄妹俩发生了什么，却不知在这短短的时间内，自己已经经历了从死到生的过程。

    看到司马天峰兄妹先后步出了谷仓，司马菲菲对外面的唐猎视若无睹，在两名铁甲武士的护卫下登上座车。

    司马天峰为她关上车门，这才微笑着来到唐猎面前，低声道：“多谢唐先生！”

    唐猎的手藏在衣袍中握着手枪，防止司马天峰猝然对自己下手，脸上故意装出迷惘的神情道：“谢我什么？我什么也没有做过！”他说这句话意在向司马天峰表明自己绝不会将这件事说出去，心中不免感到暗暗得意，老子干了你的妹妹，你居然还要向我道谢，真是滑天下之大稽，却不知道自己已经在鬼门关前拐了一个弯，司马天峰在妹妹的威胁下方才打消了马上杀他灭口的念头。 (首发)。

    司马天峰意味深长的点了点头道：“车马我已经为唐先生备好，车夫会将唐先生送回农庄，梅老板这两日曾经多次让人来找你，恐怕有事情和你商量，我一直都告诉她，请你前往斐罗城为朋友诊病。”

    唐猎听他这样说，知道司马天峰果然没有杀害自己的念头，一颗高悬着的心总算落地，连连点头道：“我知道了，司马将军一路走好。”

    司马天峰转身登上座车，载着司马菲菲转眼间已经消失在道路的尽头。

    唐猎收拾好从精工坊打造的器具，这些东西对他以后行医会有莫大的帮助，他一件不漏的带上马车，这才在车夫的护送下返回梅茜的农庄。

    自从唐猎为司马菲菲施行修补手术以来，被困在那农庄之中已经整整五天的时间……

    一直在一旁冷眼旁观的丽珠小声道：“主人，这该死的奴才实在太过嚣张，要不要教训他一下。”

    梅茜冷笑道：“急什么？他自以为获得了自由，却不知道卖身契约仍然握在我的手中，他无论挣下多少产业，依照帝国的法律，都应该归我这个主人所有，总有一日他会为自己的无礼付出惨重的代价！”

    蟠龙大街是帝都最为繁华的商业区，唐猎虽然来帝都的时间并不是很长，可是已经听说过多次，只是一直没有机会前来。

    从梅茜的手中得到钥匙以后，他向梅茜借了一辆马车，拉着自己的物品和医疗器械径自向蟠龙大街而来。

    唐猎抵达蟠龙大街的时候，正值黄昏，是这里一天中最为繁忙的时候，行人熙来攘往，道路两旁商号遍布，商品琳琅满目，顾客讨价还价的声音，小贩们沿街叫卖的声音交织在一起，显得纷乱嘈杂。

    唐猎在拥挤的大街上缓缓而行，走过最为繁华的路段，越过前方的小桥，在街尾处看到了一座名为‘得月楼’的客栈，司马天峰提供给他的宅院便和得月楼毗邻。

    对整个蟠龙大街而言，这里的位置相对僻静，这和它处于街尾处有很大的关系。唐猎对此却是十分的满意，只要他的名气传出去，何愁没有病人登门，相对冷清的环境更有助于他保持冷静的心态。

    这座宅院应该已经废弃许久，唐猎打开门上锈迹斑斑的铜锁，推开厚重的大门。却见院子里青砖铺地，正北方建有两间大屋，东西方向各建有两间耳房，屋顶上长满了尺许长的茅草。山墙很厚，门窗因为长期雨淋已经发黑，推门进入大屋之中，一股浓重的霉味扑面而来，环顾四壁，却见墙面上已经长出一片片青色的莓苔。青苔经过腐蚀，贴在墙壁上，如同一块块的黑斑。

    唐猎丝毫没有感到失望，能够拥有自己的一方独立空间已经让他感到莫大的幸福。

    狼勋奇当初给他买药的五百个金币还没有花光，这对普通人已经是相当大的一笔财富，唐猎利用这笔钱购买了必须的生活用品，又雇人将这座荒废已久的宅院打扫了一下，做完这一切，天色已经黯淡下来。

    随便在路边的小摊上要了一碗牛肉面，填饱肚子后，回到自己刚买的大床上，舒舒服服的躺了上去。

    四周的一切突然寂静了下去，一种难言的孤独感忽然涌上了唐猎的心头，不知不觉中，来到这个陌生的世界即将一个月的时间，不知道有没有人会想起自己？唐猎默默的盘算着，他还有两个叔叔，三个阿姨，这些人除了在父母的葬礼上出现，以后就再也没有遇到过，他们应该不会注意到自己。

    他的宠物医院是不是运转正常？苏菲应该留意到自己已经失踪，可唐猎马上又想到，自己经常不辞而别，去年的时候曾经离开整整两个月才回来，苏菲已经习惯了自己的失踪，现在或许她正在和她的眼睛男友花前月下，卿卿我我。

    唐猎越想越是伤心，也许自己永远都回不去了，他的痕迹已经彻底在原来的世界中抹去……

    房顶和院子里的杂草已经清理干净，残破的砖瓦全部更换完毕，霉变的四壁粉刷一新。春晖诊所的招牌也挂在了外面。

    唐猎坐在院落中，懒洋洋晒着太阳，算起来他来到这里已经整整三天了，却没有一个病人上门。

    唐猎除了吃饭以外，就是健身做运动，打发无聊的时光。

    隔壁客栈中忽然传来一阵孩童的哭闹声，唐猎打了个哈欠，从躺椅上坐起身来，那哭声哭得越发凄惨，唐猎穿上新买的木屐，缓步走出门去。

    只见得月楼的大门前围满了看热闹的百姓，很多人不住摇头，脸上流露着十分同情的表情.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十五章【感情是把双刃剑】（上） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    唐猎好奇的凑了过去，刚巧看到一名头戴高帽的大夫低垂着头颅从得月楼中走了出来。 欢迎您!没走几步，一个胖胖的中年男人哭喊着追了上来，抓住那大夫的袖子，双膝跪倒在地上：“黄大夫，我求求你，救救我儿子吧！我们李家三代单传，只有这一个孩子，只要能够救活他，我变卖所有的家产给您当诊金！”

    那大夫叹了口气道：“李老板，不是我不愿帮你，只是我没有那个本事！”

    唐猎低声询问身边看热闹的百姓，这才知道这李老板的儿子年少贪玩，竟然将一枚铁钉吞了下去，开始的时候卡在喉咙之中，他母亲一时间心急，想用镊子夹出铁钉，没想到镊子打滑，铁钉滑了下去。

    李老板看到大夫不愿帮他，跪在地上嚎啕大哭。

    唐猎眉头一皱，身为医生，看到别人这样痛苦，他首先想到的就是帮助别人，更何况这里那么多人在，如果治好了那个小孩子，自己的名气马上就会传出去。

    唐猎推开人群，来到那李老板身边，拍了拍他的肩膀道：“你儿子病痛还没有解除，作为父亲，你不去想办法在这里哭能有什么用处？”

    李老板一边抹泪一边抬起头来，唐猎这两天在这里出来进去，早已混了个脸熟，李老板也知道他是个大夫，含泪道：“黄大夫是蟠龙大街上最高明的大夫，他……都没有办法……我……我还能有什么主意……”

    唐猎不屑笑道：“你听没听说过，人外有人，天外有天，带我去看看你的儿子！”

    李老板半信半疑的看着唐猎，他怎么也不会相信这个年轻小伙子有什么过人的本领……可是儿子的病情紧急，耽搁不得，只能抱着试试看的态度让他去看看。

    唐猎跟随李老板进了客栈后院，听到东厢房内传来阵阵凄惨的哭声，来到厢房中。正看到李夫人抱着一个两岁大的孩子大声痛哭。

    唐猎已经做好了最坏的打算，如果吞下的铁钉过大，只有进行手术，剖腹取针。他首先检查了一下孩子，小孩的精神状态还算正常，唐猎让李老板找来一枚相同的铁钉，只见那铁钉最多有一个公分左右，是做鞋子的时候用来钉底的那种，唐猎放下心来，这铁钉并不算太大，只要治疗得当，应该可以顺利排出体外，根本用不着开刀。 欢迎您!

    他过去也曾经在医书上看过这样的病例，微笑道：“你们不用慌张，最多两个小时，我一定还给你们一个活蹦乱跳的儿子！”

    他让李老板去外面药店买来磁石和芒硝，从客栈中找来猪油和蜂蜜……唐猎让李老板用石臼将一钱磁石和二钱芒硝分别研成细末，用熟猪油和蜂蜜调和成糊状，喂小孩服下。

    李老板一家人虽然觉着唐猎的方法太过怪异，可是他们早已经是六神无主，唐猎怎样说，他们就怎样做。他儿子尝到蜂蜜的滋味，不用人哄，便将一小碗唐猎特制的药剂，吃了个一干二净。仅仅过了半小时左右，便嘣嘣放了两个响屁，在便盆中拉出一个芋头般大小的椭圆物体。

    李老板小心拨开那团东西，却见里面正包裹着那根被孩子误吞的铁钉！激动的声音都颤抖了起来：“拉出来了，拉出来了！”

    唐猎心中暗笑，这中排泄异物的方法，早在明代时候，名医张景岳就用过……使用的芒硝、磁石、猪油、蜜糖这四种东西，互有联系，缺一不可。芒硝如果没有吸铁的磁石就不能吸附在铁钉上；磁石如果没有泻下的芒硝就不能排出铁钉。猪油与蜂蜜主要作用在于润滑肠道，使铁钉易于排出，避免肠道损伤，蜂蜜还是小孩喜欢吃的食物。只有这四样东西配合，才能够成功裹护铁钉从肠道中排出来。

    李老板拉着老婆抱着儿子一同跪在唐猎的面前：“神医！你是我们李家的大恩人啊！”

    唐猎慌忙搀起他们道：“救死扶伤是我们做医生的本分，区区小事用不着行这么大的礼。”

    李老板让人从柜台支取了一百金币作为支付唐猎的诊金，唐猎无论如何也不愿意收：“有道是远亲不如近邻，我们邻里之间谈钱就太外气了。(首发)。”他辞别李老板，微笑着离开了得月楼。

    唐猎刚刚走出大门，门前的百姓马上将他团团围了起来，李老板的儿子等于给唐猎做了活广告，宣传效力极其强大，唐猎的事迹在百姓之中迅速传开，俨然已经成了一个神话。 欢迎您!

    唐猎笑眯眯道：“各位稍安勿燥，我叫唐猎，隔壁的春晖诊所是我看病的地方，大家有什么需要，尽管去诊所找我，我保证，让大家花最少的钱，看最难治好的病！”

    唐猎现在总算知道什么叫成败一瞬间，原来他的诊所门可罗雀，可是自从治愈了李老板的儿子后，前来看病的人差点没把他的房门挤破，他的人手严重不足，幸亏李老板派他店里的伙计过来帮忙才解决了唐猎的燃眉之急。首发]。

    不知不觉又是忙碌的一天渡过，唐猎揉了揉酸麻的肩膀，自言自语道：“妈的！老子真是自己找罪受！”虽然看的病人很多，可是其中多数都是普通百姓，诊金少的可怜，唐猎辛苦一天的所得仅仅有一百二十个银币，兑换成金币也就是六个。照这样下去唐猎的诊所有向慈善医院发展的潜质，这可不是他的本意，不过现在是积累名气的时候，只有大量的诊治病人，才能将名气尽快打响。

    唐猎正准备关门，又有一名中年妇女带着儿子匆匆赶来，原来这孩子的耳朵里刚刚飞进了一个蚊虫。对唐猎来说这只不过是小菜一碟，他从口袋中拿出手电筒，对着他的耳孔照了照，蚊虫看到光亮，很快便从其中飞了出来。

    那名中年妇女千恩万谢的走了。

    唐猎看着那母子俩远去的背影忍不住苦笑着摇了摇头，这好像并不是自己想要的生活。

    身后忽然响起一个低沉的声音：“大夫，还能看病吗？”

    唐猎没好气的说：“下班了，明天再来！”

    耳边却传来一声妩媚的欢笑。

    唐猎诧异的转过头去，却看到一个身穿蓝色武士服的黑发少年笑盈盈站在夜色之中，脸上梨涡浅现，眉眼之间竟有七分熟识。

    “怎么？才几天没见，便不认识我了？”

    唐猎这才认出眼前这位少年竟然是女扮男装的司马菲菲，她虽然身穿男子的武士服，丝毫没有掩饰住自身的娇媚之色，反而平添了一种逼人英气。(首发)。明澈的黑色美眸充满诱惑力的盯住唐猎：“你好像不欢迎我？”

    唐猎笑道：“贵人登门，唐某这小小的寒舍蓬荜生辉，我荣幸都来不及，怎么会不欢迎你呢？”

    司马菲菲轻轻拍了拍身后的独角兽，那独角兽颇具灵性，转头向小河边走去。

    唐猎恭恭敬敬将司马菲菲迎进了大门，有些好奇的问道：“大小姐，来我这里究竟有什么是？”说心里话，他对司马菲菲现在有些避之不及，她身份高贵，早晚都会成为帝王玄思哲的妃子，自己和她的那点事，唐猎希望从此再也不要提起才好，只要走露了半点风声，肯定会为他带来杀身之祸，没想到司马菲菲居然主动找上门来。

    司马菲菲反问道：“这里是我家的产业，我刚好路过，顺便看看，是不是也要得到你的允许？”

    唐猎尴尬笑了笑。

    司马菲菲径自向正北方的堂屋走去，推开房门却看到桌上已经摆好了饭菜，一旁的火炉上摆放着一个小小的锡壶，浓郁的酒香从其中飘逸而出。

    司马菲菲笑道：“唐猎啊唐猎，没想到你倒蛮会享受，居然一个人躲在这里大吃大喝。”

    这些酒菜都是得月楼的李老板让人送过来的，自从唐猎救了他儿子以后，李老板常常用这种方式表达对唐猎的感谢。

    唐猎笑道：“大小姐如果不嫌饭菜简陋，一起将就着吃吧。”

    司马菲菲毫不客气的在桌前坐下，拿起银叉，从盘中叉了一片香瓜放入口中，樱唇轻轻蠕动，这情景让唐猎不禁浮想联翩，没想到女人吃饭也可以这么性感！

    司马菲菲看到唐猎仍然站在那里，白了他一眼道：“去把大门插上，免得有人打扰我们！”

    唐猎心中暗暗叫苦，这小**不是过来找自己泻火的吧，要是那样自己可惨了，她现在毕竟是处女之身，虽说有假冒伪劣的成分在内，而且即将成为玄武国的贵妃，如果自己稍有不慎，恐怕会死的很难看……

    司马菲菲抬脚在唐猎小腿上踢了一记：“我只是想找个人说话，别想歪了，快去！”

    唐猎暗下狠心，自己好歹也是一个大老爷们，还会怕她？转身来到大门前，首先探出头看了看，确信周围没有可疑之人，这才小心插上大门。

    回到堂屋，又将堂屋的房门插上。

    司马菲菲看到唐猎小心翼翼的模样禁不住大笑了起来：“瞧你这副胆小如鼠的熊样！当初强奸我的勇气呢？”

    唐猎吓得上前捂住了她的嘴巴：“大小姐，话可不能乱说，要死人的！”

    司马菲菲扳开唐猎的手指，充满野性的眼神挑逗着唐猎的忍耐力：“你乖乖听我话，我就不会乱说话，否则我把咱俩之间的事情全都抖出去。”

    唐猎知道她在吓唬自己，笑眯眯在酒杯中倒了一杯美酒，自己先喝了一半，将剩下的一半推到司马菲菲的面前。

    司马菲菲居然真的拿起酒杯一饮而尽。

    唐猎心中暗爽，能让相国的女儿，帝国的未来王妃喝自己的残酒心理上很容易得到满足。

    唐猎在司马菲菲的对面坐下：“你什么时候嫁入宫中？”

    提起这件事，司马菲菲的眼神马上黯淡了下去，她抓起锡壶在杯中倒满酒，仰首饮尽，有些痛苦道：“我从小看到母亲逆来顺受，便发誓将来一定不要成为男人的玩物！”

    唐猎有些好奇的看着她，不知道她为什么发出这样的感慨。

    司马菲菲道：“为什么男人可以三妻四妾，女人却要从一而终，为什么男人可以出入花街柳巷，女人却要在家中独守空房？”

    唐猎笑道：“许多观念并非一天能够形成，更不是短时间内可以改变，不过随着时代的变迁，一切都会发生变化。你所期待的生活，终有一天可以实现。”

    针对很多朋友反应情节展开过慢，主角仍然不够威，章鱼说明下：全文二百万字左右，目前只是十一万字，必须从全局考虑，如果实在受不了开始的隐忍低潮期，可以从二十万字再看，前面的情节是为后面的发展所服务，希望大家多一点耐心.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十五章【感情是把双刃剑】（下） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    司马菲菲道：“我听大哥说你是高岭人。 ”

    唐猎并没有否认，只是淡淡笑了笑。

    司马菲菲充满好奇的问道：“你们那边的女人都是什么样子？”

    唐猎接过司马菲菲递来的酒杯，轻轻抿了一口道：“我们那里的女人大多独立性很强，懂得享受生活，享受人生，在多数领域享有和男子相同的地位。”唐猎的脑海中不觉浮现出现代社会的情景。

    司马菲菲小声道：“她们对待感情是怎样的？”

    唐猎将杯中美酒饮尽：“如果男女之间彼此有了好感，哪怕是仅仅只是一面之缘，也可以上床，这叫***，天亮之后各奔东西……

    司马菲菲道：“我从农庄回去以后，时刻记着你的吩咐，处处小心翼翼，可是那日爹爹送了我一匹独角兽，我一时心喜，便忘记了你事先的交代，结果……”

    唐猎心中暗叹，骑马导致处女膜破裂的病例比比皆是，更何况你这个假冒产品，看来八成是前功尽弃了。 欢迎您!

    司马菲菲道：“我下身剧痛，而后又流出了许多鲜血，我不敢告诉其他人，直到前天，我哥哥前往城外军营练兵，我才找了个借口溜了出来。再过十天，我就会被送往‘天庐山’净身斋戒，到那时只怕没有出来的机会了……”

    唐猎长舒了一口气道：“幸好还赶得及，跟我来，我帮你检查一下。”

    唐猎指了指躺椅示意司马菲菲脱掉衣物躺上去。

    司马菲菲红着俏脸道：“我要你抱我上去！”

    唐猎苦笑道：“你有没有搞错，我现在是医生，你是病人，你的要求已经超出了正常医患关系的范畴。”

    司马菲菲娇声道：“看在我们曾经有过***的份上……”

    “打住！”唐猎一听她这么说，脑袋顿时就大了，抱起司马菲菲的娇躯，将她放在躺椅之上，却发现司马菲菲的衣服仍然好端端穿在身上。首发]。

    “脱了！”

    司马菲菲点了点头，解开腰带，娇躯轻轻一抖，衣物从肩头缓缓滑落，上身竟然完**露在唐猎的面前。

    唐猎吓得扭过头去：“我让你脱下面！”话一出口，马上觉得有些不妥，这小**分明在戏耍自己。

    司马菲菲娇媚道：“我已经准备好了，你来嘛……”

    唐猎缓缓转过头去，却见司马菲菲姿态优雅的褪下长裤，一双诱人的晶莹**呈现在他的面前。

    唐猎握住她的足踝，将她的一双美足放在躺椅的搁架之上，眼前春色撩人，唐猎却知道春色背后藏着刀山火海，强迫自己镇静下来，脑子里反复提醒自己：“我是医生，我是个医德高尚的医生！”

    手指轻轻分开那片温热，唐猎接着灯光想要看去，冷不防司马菲菲的**突然合拢，将他的大手紧紧夹在双腿之间。首发]。

    唐猎愕然道：“你做什么……”

    司马菲菲玉臂搂住他的脖子，将他的身体用力的拉向自己，樱唇热切的封住唐猎的大嘴。

    唐猎仅存的理智用力挣扎道：“不可以，我们不可以一错再错……”这丁点的理智马上就被司马菲菲雨点般的热吻所湮没……

    “你是不是男人！”司马菲菲用力撕扯开唐猎身上的衣物。

    唐猎当然是，而且是一个健康正常的男人，一个**始终强于理智的男人。他勇敢的冲了上去，什么后果，什么害怕，早已经被他抛到了九霄云外……

    唐猎呆呆看着司马菲菲羊脂玉般娇躯下的点点落红，激情过后略显麻木的头脑一点点清醒了起来，他万万没想到司马菲菲居然用这种方法，将她的第二次贞操献给了自己。有句话怎么说来着？好像是成也萧何败也萧何，唐猎一手将司马菲菲重新改造成处女，又一手夺取了她的人造贞操，老天爷跟他开了一个不大不小的玩笑……

    司马菲菲轻轻在唐猎的嘴唇上亲了一记：“你好厉害！”唐猎忽然发现她才算得上真正厉害，这女人天生就是为了阴谋诡计而生，每件事都计算这样的精心。她想方设法跟自己弄到了这个地步，究竟抱有什么目的？唐猎看着怀中心满意足的司马菲菲，心中却产生一种厌恶感，他不喜欢太有机心的女人，连和男人上床都要搞阴谋诡计，她什么事情都可能干得出来。

    司马菲菲轻声呓语道：“第一次做这件事的时候，我感到好痛，没有任何的幸福可言，是我人生中最为可怕的经历之一。想到即将要嫁入宫中，嫁给那个死气沉沉的老皇帝，我这几日始终都在做噩梦，我担心自己的洞房之夜，是那段可怕经历的重演……”她缓缓睁开双目，美眸中已经满是泪水：“我不可以这样亏欠自己，我要真正感受成为女人的幸福。”

    唐猎轻轻拍了拍她的面颊。

    司马菲菲含泪笑道：“你不用害怕，我们之间永远不会有将来，今夜之后，我再不会来纠缠你。我只希望，这件事能够在我的脑海中，留下一个美好的回忆。”她紧紧握住唐猎的大手：“你是个勇敢的男人，如果我早一些认识你，或许真的会为你心动。”

    唐猎听到她这样说，心中温暖的同时又感到有些失落，难道在司马菲菲的心中，还有地位更为重要的男人？

    司马菲菲道：“我们虽然注定无法成为情人，可是毕竟曾经有过一段难忘的时光。”

    唐猎笑着点了点头：“如果你愿意，我们可以成为永远的**！”

    司马菲菲红着脸儿笑了起来，其实她和唐猎都清楚，两人的关系只能到此为止。

    司马菲菲深深吸了一口气道：“唐猎，你做过的事情，你必须负责任，在我嫁入宫中之前，你要为我再做一次手术。”

    唐猎却将司马菲菲拦腰抱了起来，低声道：“手术之前，我必须再次检查一下你的身体，确信你符合手术的条件。”

    司马菲菲双臂紧紧搂住唐猎的脖子，樱唇贴在唐猎的耳边：“证明给我看，你是这世上最棒的医生……”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十六章【元帅的烦恼】（上） 

　小＿说txt天'堂    一阵急促的敲门声，将唐猎惊醒，他打着哈欠看了看窗外，已经是日上三竿。 欢迎您!昨晚的一夜疯狂耽误了他开诊的时间，想来外面已经排满了等候的病人。

    唐猎迅速起来穿上衣服，利用最短的时间洗脸刷牙，然后整理了一下床铺，将司马菲菲留在上面的痕迹清理干净，这才来到门前打开了大门。

    门外站着的竟然是司马天峰和狼渊，唐猎一时间呆在那里，他这是做贼心虚，心中暗暗叫苦，该不是自己和司马菲菲偷情的事情被他发觉了吧。

    司马天峰笑道：“怎么？唐先生不欢迎我们进去吗？”

    唐猎这才回过神来，慌忙招呼他们两个进来坐。

    从狼渊的外表已经看不出任何伤痛的痕迹，看来他的伤势已经完全恢复，狼渊大笑道：“我们早就知道唐先生开业的事情，可是黑帖尔大元帅突然将我们调到城外军营练兵，这几日吃住都在军营里面，根本脱不开身……慌张之中，一手抓住它的长角，另一只手揪住它金色的鬃毛。独角兽负痛长嘶了一声，撒开四蹄，闪电般向前方冲去。

    唐猎只觉着耳边风声呼呼不止，两旁的草木飞速的向后退去，眼前景物变得模糊起来。

    狼渊和司马天峰即将接近唐猎之时，却看到唐猎突然加速，马上察觉到发生了异常状况。两人顾不上继续比试，驱使独角兽以最快的速度去追赶唐猎，他们胯下的两匹独角兽远比唐猎骑乘的那只年轻神骏，渐渐拉近了和唐猎之间的距离。(首发)。

    唐猎迅速从开始的慌乱中镇静下来，想摆脱眼前的困境，首先就要找出让独角兽停止前进的方法，回想起刚才因为触摸独角兽的长角，才导致它突然狂奔，唐猎推测出它的独角才是操纵的关键。

    大手尝试着握住独角兽的长角，用力向后拉扯：“停下来！”

    狼渊大声叫道：“不可……”

    只可惜唐猎全部的精神都关注在独角兽身上，并没有留意到他说什么。

    那独角兽的长角被再次触摸，猛然一个九十度的转向，不等唐猎坐稳身子，再次狂奔起来。

    前方出现了一座红色山峦，这就是唐猎他们今日的目的地蒙山。唐猎的双目突然睁大，流露出极其惊恐的神情，距离他二百米处的道路突然中断，现出一道宽约二十米的深深壕沟……

    “停下！停下！”唐猎声嘶力竭的叫喊道。

    独角兽仍然未见减速，转眼之间已经来到了断壁之前，唐猎将壕沟的情况看得清清楚楚，这道壕沟至少有百米左右的深度，下面全都是犬牙交错的红色山石，如果跌落下去，肯定是粉身碎骨的下场。

    “快停下！”唐猎吓得连声音都变了。

    没想到那独角兽后蹄全力后蹬，前蹄屈起，身体向对面腾跃而去。

    “完了！没想到我唐猎竟然死在你这头畜生的手里！”唐猎紧紧闭上了眼睛。

    狼渊和司马天峰几乎在同时来到断壁的边缘，他们胯下的独角兽不约而同的停下脚步，四蹄牢牢钉在山岩之上，再也不敢前行。

    两人吃惊的看着独角兽在空中银色的弧线，脸上充满了不可思议的神情。

    唐猎的身体重重顿了一下，他睁开双目，却看到独角兽成功的飞跃壕沟，稳稳落在对面的山岩之上，独角兽经过这阵的奔波，似乎也平息了下去，站在原地，没有继续前行。

    唐猎惊魂未定的向身后望去，狼渊和司马天峰看到他平安无事，远远向他挥了挥手道：“唐先生，你在留在原地等待，我们马上就过来接你。”他们掉转方向，从一旁的小路绕行向唐猎所在的位置。

    唐猎生恐这独角兽再受惊狂奔，小心翼翼的从它背上爬了下来，想起刚才情景，后怕之余，也大感刺激，用衣袖擦去额头的冷汗，拍了拍独角兽温暖的背脊道：“你这畜生，怎么不懂得待客之道？”

    独角兽金色的鬃毛忽然竖立了起来，一对杏叶般的耳朵颤抖了一下，随即竖立起来，双目之中充满惊恐莫名的神情。

    唐猎心中大奇道：“你怎么了？”那独角兽忽然转过身去，向着右侧的山坡上狂奔而去，将唐猎一个人孤零零的丢在那里。

    唐猎忍不住骂道：“神经错乱的畜生！”找到一块红色的圆石坐了下去，耐心等待狼渊和司马天峰的到来。

    身边的草木微微颤动了起来，唐猎开始的时候还以为是自己的错觉，可是马上地面也随之震动了起来。

    身后的树林中传来一阵巨响，仿佛是树木折断倒伏的声音。

    唐猎骇然回头望去，却见烟尘之中一只足有坦克车大小的犀牛慌不择路的向自己的方向逃来。

    在唐猎的印象中，他还从来没有见到过如此巨大的犀牛，那犀牛的身长在五米开外，高度也在两米左右，身上厚厚的护甲在阳光下熠熠生光，油光滑亮。嘴吻前的巨角尖锐锋利，足以开山裂石，一双小眼睛变得血红，显然处于暴怒之中.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十六章【元帅的烦恼】（下） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    唐猎暗叫倒霉，怎么遇到了这么一只巨兽。 欢迎您!

    犀牛看到前方已经无路可退，雷鸣般怒吼了一声，扭过巨大的头颅，目光死死盯住唐猎。

    唐猎吓得不由自主向后退去：“我跟你无冤无仇，你别找我麻烦！”

    那犀牛头颅低伏，巨角的尖端对准了唐猎的胸腹，猛然发起了攻击。

    唐猎撒腿向树林中跑去，要是被这犀牛戳中了身体，肯定要肠穿肚烂。

    他的奔跑速度根本无法和犀牛相比，才跑出两步，犀牛的巨角已经距离他臀部不到一尺的距离。

    唐猎自知不可能摆脱犀牛的追踪，横下心来，握起右拳向犀牛的巨角打去，右臂熟悉的撕裂感再次传入体内，他的衣袖仿佛被强大的气体吹鼓起来，唐猎紧紧闭上双目，用螳臂当车这个词语来形容自己现在的境遇，实在是再贴切不过，想要跟这头坦克车大小的犀牛对抗实在是异想天开。

    犀牛粗糙坚硬的巨角重重抵在唐猎的右拳上，却并没有将唐猎逼退半步，庞大的力量将唐猎的衣袖撕成了千片万片，宛如蝴蝶般随山风四处飘散，唐猎的右臂在阳光下起伏着健美的曲线，一条蓝色长龙活灵活现的盘旋在他的手臂之上，力量从他的体内磅礴而发，他却生出无力掌控的感觉，整条右臂仿佛要从自己的身体中撕扯开来，分离而去，唐猎在痛苦中发出无可抑制的大吼，他似乎看到血肉模糊的自己。(首发)。

    千钧一发的时候，天空中一道红色的巨型身影，宛如闪电般俯冲了下来，唐猎眼前红光闪现，却被一个巨大的翅膀击中，身体随着它煽起的狂风，腾空飞了出去，重重摔落在远处的草地之上。

    唐猎揉着酸痛的屁股从草地上爬了起来，却见山岩上已经多了一头红色的怪物，它头上长有黑色的独角，嘴吻突出，颈部很长，占据了身体的三分之一，达到了两米左右，肉红色的双翼展开，翼展达到十米左右，双翼的上缘生满黑色的鳞片，上肢短小，下肢却十分粗壮，尖锐的利爪稳稳的站立在红色的山岩之上。首发]。

    唐猎马上将这头怪物和西方传说中的龙联系起来，不过它的特征虽然有些相像，可是外形实在让人不敢恭维，好奇心让唐猎忘记了害怕，他躲在山岩后远远旁观着两只巨兽的搏斗。

    犀牛好像对那头龙十分的畏惧，转过庞大的身躯想要逃走。

    这时候，一支羽箭闪电般从树林中射了出来，这一箭的速度和力量相当的惊人，可惜角度却偏出了犀牛的身体，钉入一旁的山岩之中，箭尾仍然颤动不已，足见力量的强大。

    随后又是接连两箭射了出来，只可惜准头太差，放着这么巨大的目标，仍然没有伤到犀牛分毫。

    犀牛体内的凶悍被这一连串的射击重新激起，它暴吼一声，向林中射箭的方向冲了过去。

    树林中同时传出了一声愤怒的大吼，却见一个身材魁伟的老人跨坐在一头青色巨狼之上，闪电般冲出了树林，双手举起战斧，毫无畏惧的迎向那只愤怒的犀牛。首发]。

    唐猎暗暗为老人担心，那青色巨狼即将靠近犀牛的时候，身体猛然腾跃而起，躲过犀牛雷霆万钧的正面攻击，老人手中的战斧顺势劈砍在犀牛的头顶。

    那犀牛发出一声惨呼，身体明显的停顿了一下，可是战斧却没能砍透它宛如战甲般坚韧的皮肤。

    青色巨狼越过犀牛落在它的身后，随即又敏捷的转过身体，老人拍了拍青狼颈后的长毛，从它的身上腾跃下来，将手中的战斧丢到一旁，反手从背后抽出尖锐无锋的穿甲剑，这柄宛如巨型铁锥的大剑，专门用来对付穿着甲胄的敌人，为了便于刺击，剑身的截面是三角形，没有剑刃，攻击的方式只有刺击这单调的一种，对付表皮坚韧的犀牛却是最适合的武器。

    老人趁着犀牛还没有转过身来，双臂举起穿甲剑，剑尖指向犀牛的**，怒吼着冲了上去。(首发)。从唐猎的角度刚好可以清楚的看到攻击的全过程，穿甲剑的角度好像有些歪斜，照这样刺下去，刺中的应该是它的左臀。

    那犀牛似乎感到死亡的威胁，拼命向左扭转身体，硕大的屁股已经偏向了一旁。老人手中的穿甲剑准确无误的戳入了它的**之中，犀牛发出一声凄惨的大叫，拼命想要摆脱这把冰冷的长剑。

    穿甲剑继续向犀牛的体内捅去，直到没柄，犀牛巨大的身体痛苦的颤抖着，向前冲出了两步，摇摇晃晃的倒在了山岩之上，殷红色的鲜血从它的创口中汩汩流了出来。

    老人从怀中掏出毛巾，擦了擦手上的汗水，脸上露出一个满意的微笑。

    他向唐猎的方向转过身去：“小子，可以出来了！”

    唐猎从山岩后走了出来，由衷的赞叹道：“老英雄神力盖世，豪情傲天，唐猎佩服佩服！”

    老人抽出穿甲剑，掉转剑柄向唐猎丢了过来：“帮我拿着！”

    唐猎本想接过来，没想到老人却扔向了一旁，偏出自己足足有一米之多。

    “真是没用！”老人埋怨道。

    唐猎心中暗笑，你自己眼神不行，却怪在了我的头上，天下间还有这样的道理？回想起刚才的情景，老人刺中犀牛的一剑八成也是误打误撞，如果不是犀牛傻乎乎的扭转屁股，这一剑也未必能够准确的刺中它的**。

    老人取出匕首，将犀牛头上的独角割下。

    那头候在一旁的红龙，缓缓走了过来，利爪抓起犀牛的尸体，双翼展开，振翅向空中飞去。

    唐猎暗暗吃惊，那只犀牛至少要有三吨重，红龙不但能够抓起它，而且还能自如飞翔，可见它的力量大到了不可思议的地步。

    远处传来一阵笑声，却是狼渊和司马天峰连同十多名身穿皮甲的武士，向这边走了过来。

    狼渊笑道：“大帅老当益壮，徒手能够搏杀犀牛，真是让我们这帮年轻人汗颜啊！”

    唐猎心中不觉一惊，没想到这个杀死犀牛，救了自己的老人竟然是大元帅黑帖尔。

    黑帖尔哈哈大笑，将仍然在滴血的犀牛角远远向狼渊掷了过去：“这只犀牛角帮我送给你爹爹！”

    狼渊眼疾手快，抓住偏出一旁的犀牛角。

    司马天峰来到唐猎身边，微笑道：“唐先生，你没事吧？”

    黑帖尔听到司马天峰这样称呼唐猎，回身又看了看唐猎：“你就是他们给我推荐的神医？”

    唐猎大言不惭的点了点头。

    黑帖尔哈哈大笑了起来：“没想到我们还有些缘分！”

    一行人来到临时营地，唐猎在狼渊的引领下，来到黑帖尔的营帐之中，黑帖尔刚刚沐浴出来，**着上身，身上肌肉虬结，皮肤黝黑发亮，哪里能够看出丝毫的老态。首发]。

    看到唐猎进来，他抓起一旁的褐色裘袍披在身上，指了指一旁的椅子道：“坐！”

    唐猎恭敬坐下，一旁的武士为他和狼渊端上两杯奶酒。

    狼渊道：“大帅准备好了吗？”

    黑帖尔目光转向唐猎道：“我的情况想必狼渊他们已经告诉你了？”

    唐猎点了点头：“狼将军他们说过一些，不过我看病有个习惯，必须要亲自为病人检查之后，才能够做出诊断。”

    黑帖尔端起面前的奶酒一口喝了个干干净净，将银碗扔到一旁大笑道：“过来吧！”

    唐猎缓步来到黑帖尔的面前，只见他身材壮硕，满头蜷曲的头发虽然已经全白，却更显的神采奕奕，浓眉之下，一双棕黄色虎目不怒自威。

    唐猎请求道：“我可以用触摸大帅吗？”

    黑帖尔点了点头。

    唐猎轻轻掀开他的眼睑，却看到黑帖尔的睫毛全都倒卷了进去，这在医学上称为倒睫，难怪他的眼睛会经常刺痒，视物模糊。首发]。

    唐猎笑道：“大帅的病因是你的睫毛！”

    黑帖尔道：“不错，我请来的其他大夫也是这么说，我按照他们的方法，将睫毛拔了出来，刚刚拔光之后，会好上两天，可马上睫毛又长了出来，比原来的时候还要疼痛，他娘的，我现在不但眼睛痒痛，看东西也发花，比原来的症状更重，一怒之下我将那个庸医的脑袋拧了下来。”

    唐猎内心一惊，这黑帖尔居然杀了为他治病的医生，先前却没有听狼渊他们提起过。

    黑帖尔笑道：“你不用怕，既然你是狼渊和司马天峰的朋友，我自然不会杀你！”

    唐猎心神稍定，微笑道：“其实大帅的病情并不严重！”

    “你是不是有把握治好我的眼睛？”黑帖尔大声道。

    唐猎对黑帖尔的病情已经有了把握，知道这老家伙，不但有倒睫的毛病，而且眼睛也花了，倒睫好办，给他眼皮上拉一刀，割出一对双眼皮就能够解决，不过花眼的毛病并不好解决。在目前的情况下，并不具备复杂眼科手术的条件，最简单的方法就是给他弄一副老花镜戴上。

    想到这里，唐猎道：“大帅的眼睛需要手术！”

    “手术？”黑帖尔对这个新奇的词汇大感迷惘。

    狼渊解释道：“就是手到病除之术！”

    黑帖尔一知半解道：“这样最好，你快帮我手术，老夫已经被这眼疾折磨的就快疯了！”

    唐猎笑道：“大帅不要着急，做手术必须要进行充分的准备，这样吧，我回去马上准备手术需要的器械，后天大帅来我的诊所治病。”

    黑帖尔性情急躁，忍不住叫道：“故弄玄虚！”

    狼渊慌忙道：“大帅，唐先生曾经将我从死亡的边缘救回来，他的医术毋庸质疑，反正最近也没有什么要紧事，等上两天又有何妨？”

    唐猎回到城内之后，首先想到的就是精工坊的比特人荆戈，上次他为自己打造的妇科器械相当合用，想要为黑帖尔解除眼疾，首先需要的就是打造一套眼科手术器械……

    荆戈对唐猎显然有了很深的印象，尤其对上次唐猎带来的镀铬器械念念不忘，这段时间，他多次尝试制造出那种工艺的器具，可惜始终不得其中的诀窍。

    看到唐猎前来，他慌忙丢下手头的活儿迎了上去，热情的招呼道：“大官人来了！”

    唐猎笑道：“我可不是什么大官人，今天来是有事情求你的！”

    荆戈点了点头道：“这次又要我做什么精巧的器具？”

    唐猎将事先绘好的图谱拿了出来，有了上次制作的经验，荆戈有把握完成唐猎需要的器械，他微笑道：“我相信能够做的出来，不过表面恐怕不会像您带来的那些器械那么光洁。”

    唐猎道：“没关系，外表并不重要，上次你帮我做得那些器械就相当称手！”他从怀中又拿出一张图谱，上面画得是一个眼镜。

    荆戈从来没有见过这样东西，将图谱拿倒了看。

    唐猎帮助他将图谱掉转过来：“这件物品叫做眼镜，周围的框架是金属的，中间两个圆形的部分是玻璃的。”

    “玻璃？”荆戈重复着这陌生的词汇。

    唐猎向四处张望了一下，指了指窗户上镶嵌的琉璃：“就是它！”

    荆戈恍然大悟的点了点头。

    唐猎又指向专门绘制的镜片：“这种琉璃要求透明度极高，最好是无色，中间厚边缘薄。”他从怀中取出一个小巧的放大镜，出示给荆戈。

    荆戈道：“最符合你要求的应该是水晶！”

    唐猎笑道：“不错，水晶最好！”

    他又让荆戈做一个黑色的镜片，一切交代完成之后，拍了拍荆戈的肩头道：“这些大概需要多少金币？”

    荆戈露出一个憨厚的笑容，他有些不好意思的说道：“金币我可以一个都不要。”

    “那你岂不是很吃亏？”

    荆戈鼓足勇气道：“你可不可以给我一个钳子？”他对止血钳上的镀铬工艺念念不忘，已经近乎痴迷。

    唐猎笑了起来：“那还不容易！”从急救箱中取出一个止血钳递给了荆戈，荆戈如获至宝的捧在手心中，对唐猎千恩万谢，信誓旦旦道：“唐先生请放心，明天中午之前，我就会将你需要的东西全部做好！”

    还有一个问题摆在唐猎的面前，因为先后为狼渊和司马菲菲进行了手术，急救箱中的缝线已经用完，唐猎在诊所附近的一家布店中订购了一批棉线，店老板根据他的要求将线尽可能做得坚韧纤细，又按照唐猎描绘的形状，连夜赶制出一批纱布和绷带。

    对唐猎来说，现在可谓是万事俱备只欠东风，只要等到黑帖尔来到诊所，便可以大展拳脚，名声大振！

    奇怪，更新多了反而推荐少了，真是奇怪…….

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十七章【双眼皮与老花镜】（上） 

小!说!txt!天.堂    黑帖尔如约抵达了唐猎的诊所，在这几天内，唐猎做足了充分的准备，这次的手术关系到他在帝都未来的发展，能否站稳脚跟，继而扬名立万全都在此一举。

    出于害怕外人干扰的考虑，黑帖尔趁着清晨寂静无人的时候，就从大营便装出行，在狼渊和司马天峰的陪同下来到诊所。

    走入春晖诊所的大门，黑帖尔看到这里简陋的环境不禁皱了皱眉头，心中对唐猎的期望不由得又减少了几分。

    司马天峰善于察言观色，看出黑贴尔的不悦，微笑道：“大帅，唐猎初到帝都，没有住处，这间宅院是我提供给他暂时落脚的。”

    黑帖尔点了点头：“你们的交情看来很不一般。”

    言者无心，听者有意，司马天峰想起唐猎深悉自己家族内情的事情，脸色显得有些尴尬，正在这时，唐猎听到外面的动静，慌忙迎了出来，笑逐颜开道：“唐猎不知道大帅这么早就到了，有失远迎，还望大帅不要见怪……”

    黑帖尔表情冷漠的点了点头：“你准备好了吗？”

    唐猎胸有成竹的反问道：“大帅准备好了吗？”

    黑帖尔的脸上终于露出了一丝笑容，饶有兴趣道：“从前日见到你起，我便已经准备好了。”说完率先向正中堂屋走去。

    狼渊走过唐猎的身边，郑重嘱咐道：“这次的手术非比寻常，唐先生只许成功，不许失败。”

    司马天峰表情凝重的拍了拍唐猎的肩膀，他们两人虽然对唐猎的医术一直充满了信心，可是事到临头，心中也感到非同寻常的压力，毕竟现在要治病的是在帝国中手握重兵的功勋名将黑帖尔大帅，如果唐猎不慎出了任何差错，不但他自己要小命不抱，他们两个也会受到株连。

    唐猎微笑道：“你们放心，我一定不会让大家失望！”

    司马天峰看到唐猎的笑容，心中没来由的颤抖了一下，他此时方才觉察到，自己潜意识之中并不想让唐猎手术成功，如果他这次为黑帖尔手术失败，以黑帖尔暴躁的性情，一定会将唐猎杀死，以泄心头之恨，这样一来，司马家的**便再没有人知道，等于变相的将唐猎灭口，自己以后也可以高枕无忧……

    唐猎看到司马天峰沉重的表情，还以为他为自己担心，心中暗想到，如果不是司马天峰逼死了燕月，自己说不定真的会和他成为朋友，想到燕月凄惨的死状，对司马天峰刚刚产生的一点好感顿时荡然无存，声音低沉道：“二位将军请在门外等候，我为大帅治病的时候，需要心无旁骛，专心致志，千万不可以让任何人打扰我。 ”

    狼渊郑重点了点头道：“唐先生放心，我们两个就在这里为你保驾护航，决不让任何人干扰你的手术。首发]。”

    唐猎拿来温水，请黑帖尔将脸洗净，然后换上他特地准备的干净衣物躺在手术台之上，他微笑道：“大帅，我为你做手术之时，恐怕会有少许的疼痛，你能够挺得住吗？”

    黑帖尔不屑笑道：“老夫纵横疆场几十年，什么伤痛没有捱过，你少说废话，只管动手便是！老夫皱一下眉头就不配叫黑帖尔这个名字！”

    唐猎笑着拿起手术刀在他的面前晃了晃。

    黑帖尔怒目圆睁，威风凛凛道：“混账东西，你想做什么？”

    唐猎笑道：“大帅请息怒，我还没有动手，只是想让大帅先有个心理准备，这柄小刀就是我回头要用来给大帅治病用的器具，大帅千万不要误会，唐猎绝没有任何加害您的心思，如果大帅信不过我，或者是心存畏惧，您的病我不医也罢。”在大元帅脸上动刀子，无异于虎口拔牙，唐猎当然要交代清楚，这可不是开玩笑的事情……

    黑帖尔哈哈大笑道：“害怕？老夫还不知这两个字怎样写哩！”森严的目光觑定唐猎手中的小刀，这柄手术刀对他来说算得上一个新鲜事物，刀身虽然窄小，可是刀刃锋利异常，如果唐猎当真有加害他的心思，这次无疑是最好的下手机会。

    黑帖尔重新躺在手术台上：“动手吧！老夫相信你！”

    唐猎得到黑帖尔的首肯，这才放心大胆的开始为黑帖尔的眼部进行消毒，一边交代着术中注意事项，在缺少麻醉药的条件下，黑帖尔肯定要忍受不小的疼痛，唐猎说这么多也是为了让他提前有一个充分的心理准备。

    唐猎此前曾经做过多次倒睫手术，不过那时候的病人和黑帖尔不同，容易患上倒睫病症的多数都是京吧狗，想不到来到这个世界，在不知不觉中诊治的对象已经开始改变……

    唐猎深深吸了一口气，拿起做工精巧的手术刀，荆戈的工艺水准真是没的说，在完美铸造手术器械的基础上，还在手术器械的尾柄处雕有一个盾牌的标记，这是精工坊的标志，也是荆戈的广告。

    对于黑帖尔大帅这种上眼睑皮肤松弛下垂的患者，最好的方法就是手术切开缝合法，唐猎做这种手术算得上驾轻就熟，手术刀干脆利落的将黑帖尔的上眼睑割开。 欢迎您!

    黑帖尔虽然胆量过人，可是这种刀锋在眼皮上划过的感觉却是第一次经历，内心中忍不住怦怦直跳，他的身体却仍然纹丝不动，表现出超人一等的镇定。

    唐猎暗暗佩服，他虽然并不了解黑帖尔的丰功伟绩，可是从他在刀锋下表现出的这份定力，已经能够想象到他在战场上指挥若定的模样。足见能够统帅万军的领袖，必然有过硬的心理素质。

    黑帖尔的皮肤多皱，毛孔粗大，下眼脸浮肿，虽然说像他这种年纪应该不会在意外表如何，可毕竟有些影响美观，唐猎一不做二不休，将他的一对膨隆的下眼脸也给开了，剥离出其中的脂肪，剪切掉松弛的皮肤，然后重新缝合，这等于免费赠送了黑帖尔一个美容小手术，老家伙恢复后恐怕不认得自己的模样了。

    唐猎越想越是得意，作为病人，黑帖尔相当合格，整个手术的过程中表现的十分配合，在没有任何麻药的情况下，居然一声不吭的忍受了下来，颇有点关云长刮骨疗伤的劲头。

    唐猎打完最后一个线结，用无消毒后的纱布为黑帖尔仔细包扎完毕，确信整个的手术没有任何的疏漏，这才笑眯眯的将手中的器械扔在托盘内：“大帅！手术做完了，你休息一下就可以起来了。”

    整个手术的过程不到半个小时，可对黑帖尔来说仿佛熬过了漫长的岁月，他的后背已经被冷汗湿透，唐猎果然对他没有任何的歹意，手术做完，黑帖尔紧绷的神经才放松了起来，连他自己都有些佩服自己的胆量和气魄，试问天下敢让别人在脸上动刀子的又有几个？

    唐猎将狼渊和司马天峰请入房内，两人来到黑帖尔的身边嘘寒问暖，关心黑帖尔术后的情况。(首发)。

    唐猎笑道：“现在蒙在眼睛上的纱布不可以拆除，大帅要在黑暗中渡过两天了，有几件事情是必须要注意的，首先要保持伤口清洁，如果伤口不干净，很容易发生感染，导致伤口疤痕的形成，所以洗脸的时千万不要打湿了伤口。”

    黑帖尔虽然不知道感染是什么意思，不过也不想弄成一双疤瘌眼，大声道：“老夫不洗脸便是，不过我究竟要多少天看不到东西？”

    “后天上午我便去军营中为大帅换药，顺便帮你摘去眼睛上包扎的纱布，到时候您就可以看到东西了。(首发)。”

    黑帖尔半信半疑的点了点头，唐猎又向狼渊和司马天峰两人交代了一些注意事项，这才送他们三人离去。

    黑帖尔在狼渊的扶持下走出门外，司马天峰早已经让人准备好座车，黑帖尔大步来到座车前，踏上车厢之前，忍不住抛下一句话：“若是唐猎敢欺瞒老夫，我定然要将他碎尸万段，方解心头之恨。”

    狼渊在心中禁不住打了一个冷战，暗暗为唐猎担心，自己只想着让唐猎尽快在帝都之中扬名立万，却忽视了他为此而要承担的风险，如果黑帖尔的眼睛恢复的没有预想中顺利，只怕唐猎的下场会相当凄惨。

    黑帖尔的座车已经扬尘而去，司马天峰拍了拍狼渊的肩膀，仿佛猜到了狼渊心中的顾虑，微笑道：“大哥不必担心，唐猎医术高超，绝无任何的风险可言。”

    狼渊默默点了点头，低声道：“希望如此！”翻身跨上独角兽，和司马天峰紧紧跟上黑帖尔的座车。(首发)。

    唐猎目送他们的身影消失在街角的远处，这才回过身来，却看到一个矮小的身影站在自己身后不远处的地方向自己微笑，原来是精工坊的老板荆戈。

    唐猎笑眯眯来到他的面前：“荆老板，我正想去你店里去，没想到你就来了。”

    荆戈举起手里的精巧木箱道：“唐先生托我做的东西，我带来了！”

    唐猎看到他脸上略显踌躇的表情，猜到他心里还有话对自己说，做了一个邀请的手势，将荆戈请入自己的诊所内落座。

    荆戈坐在椅子上，因为身材矮小的缘故，两条腿在半空中回荡，他高举双臂将手中的木箱放在桌子上。

    唐猎打开木箱，看到里面放着两付打造精巧的眼镜，其中一付是他委托荆戈为黑帖尔专门打造的老花镜，另外一付是墨镜。首发]。

    荆戈的工艺水准的确无可挑剔，这两付眼镜无论是用料还是做工都是上乘水准。唐猎拿起那付墨镜戴上，镜架是用铂金打造，虽然本身的材质较重，但是经过荆戈在上面镂空雕花，份量减轻了不少，镜片用深绿色水晶精心磨制而成，平整通透，整个墨镜的工艺就算放在现代社会中，也能够称得上艺术品的级别。

    那付老花镜的工艺和墨镜不相上下，唐猎反复把玩，赞叹不已。

    荆戈道：“唐先生还满意吗？”

    “满意！满意！荆老板的手艺真是没得说！”唐猎大声称赞，将墨镜从鼻梁上取下折叠，微笑道：“荆老板说个价钱吧。”

    荆戈摇了摇头道：“唐先生，我为你打造这些器具之前，便已经说过，你将那把钳子给我，我便免费为你做这些东西，君子一言，驷马难追，我怎能出尔反尔呢？”

    “多谢荆老板！”唐猎笑着合上木盒。

    荆戈脸色微红道：“我这次来还有一件事想和唐先生商量一下。”

    “荆老板不必顾虑，有什么话尽管明说。”

    荆戈吞吞吐吐道：“唐先生所打造的工具都是妙想天开，巧夺天工，我没有经过你的允许，也照着你的图谱，打造了一付透镜，还请唐先生见谅！”他从怀中掏出一付花镜，果然和唐猎委托他打造的一模一样，只不过他的脸部轮廓稍小，鼻梁扁平，又根据他自己的面部特征做了部分改造。

    看着眼前的老比特人将花镜戴好，唐猎感到一阵滑稽，脸上露出笑意道：“荆老板也花眼吗？”

    荆戈并不知道花眼是什么，小声道：“我戴上这透镜之后，顿时感觉世界清晰了许多，现在打造东西，比起原来要方便许多，他指向镜架上的花纹道：“这种精巧的花纹和脉络，我两年前就已经无法雕出了，现在我终于可以重新完成这样的工作。”

    唐猎点了点头。

    荆戈又道：“我有个不情之请，帝都之中像我一样罹患这种眼疾的人不在少数，如果我们可以大批的生产这种透镜，一定可以获得很高的利润。”

    没想到荆戈居然有几分经济眼光，唐猎微笑道：“荆老板的意思是……”

    荆戈诚恳道：“我希望唐先生能够允许我制造这种透镜，投入市场之中，我会将获得利润的四成分给你。”

    唐猎哈哈大笑：“我需要做什么？”

    “唐先生无需做任何的事情，所有的一切都由我来操办，你只管等着收钱即可！”

    唐猎爽快的点了点头：“好！荆老板这么优越的条件，我又怎么忍心拒绝，不过我有一个要求……”

    “唐先生尽管明言！”

    “这种老花镜投入市场可不可以等到半月以后，我想让黑帖尔将军成为帝都第一个戴上它的人！”

    更新已经加快，争取每日两更吧，章鱼会提前一周下新书榜的.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十七章【双眼皮与老花镜】（下） 

 www/xiaoshuotxt.co m    两天之后，唐猎戴上药箱乘车来到黑帖尔位于帝都城西郊的龙霸军大营，这支军队人数在八万人左右，负责帝都周围的治安，是玄武帝国战斗力最为强大的部队之一。 欢迎您!

    走入龙霸军的营地范围，远远便看到巍峨壮观的营寨，围墙用高大的圆木并排榍合而成，长度在九米左右，顶端削尖，宛如一根根利箭指向天空。每隔二十米左右设有一座十五米高的箭塔，每个箭塔上有四名弓箭手负责守望四方，方圆一里内的任何动静都无法逃过他们锐利的双目。

    司马天峰站立于门楼之上，远远便看到唐猎的到来，转身大声道：“打开大门！”

    两名身形高大、肤色黝黑的蛮族武士，挥动手中皮鞭，驱赶体形庞大的白色牦牛，以顺时针方向拉动绞索，两扇厚重的合金寨门在一连串巨大齿轮的传动下缓缓打开。

    看到眼前威严肃穆的场面，唐猎也不禁暗暗心惊，驱驾马车走入大门，六名盔甲鲜明的武士将他的去路挡住，其中一人低声道：“进入军营者必须下马！”

    唐猎无可奈何的摇了摇头，背起药箱从马车上跳了下来。

    “唐先生来得好早！”司马天峰走下门楼，微笑着来到唐猎的身边。

    唐猎向司马天峰笑了笑，目光却仍然盯在两名蛮族武士和那只牦牛上，两名蛮族武士的身高都在三米左右，这种身高在唐猎原来的世界中完全可以入围吉尼斯世界记录，四肢粗大，肌肉发达，除了关键部位用钢制护甲覆盖，身体的大部分都是裸露在外，或许是身躯过于魁梧的缘故，他们的肌肤粗糙，体毛丰富，显得凶猛异常。那只牦牛也有一只成年象般大小，毛色洁白，四肢粗壮，一双红色巨眼中流露出狰狞的凶光。每踏出一步，唐猎脚下的地面便感到剧烈的震动，在这样近的距离下看到这样充满力度的场面，唐猎的内心中感到强烈的震撼。(首发)。

    司马天峰微笑着拍了拍唐猎的肩头，带着他向黑帖尔大帅的营帐走去。

    黑帖尔的营帐位于军营的正中，直径大约十米左右，帐顶部分用金箔覆盖，最上方立有一只展开双翼的金虎雕像，阳光下整个营帐熠熠生辉，显得奢华之极，彰显出黑帖尔高贵不凡的身份。

    营帐门前，一头青色巨狼蜷伏在那里，黄色双目中流露出阴森森的寒芒，死死盯住唐猎这个不速之客。

    唐猎认得这头青狼，知道它是黑帖尔的坐骑，向青狼露出一个友善的笑容道：“hello！不记得我了？我们见过面的！”

    那头青狼猛然站立起来，巨大的头颅凑近唐猎，张开巨吻发出一声低沉的闷吼，冷森森的牙齿在阳光下发出耀眼的寒光。

    唐猎吓得忍不住向后退了一步，司马天峰护在他身前怒斥道：“孽障，还不赶快退回去，不要惊扰了尊贵的客人！”

    青狼迅速抖动了一下身躯，青色油亮的长毛泛起了一阵波涛，它似乎对司马天峰并不买帐，仍然向唐猎的方向逼迫了过来。(首发)。

    身后忽然传来一串银铃般的笑声，一位身穿黄金甲胄的美丽女将，骑乘一头黑色独角兽迎着阳光向他们的方向飞速驰来，金色长发随风丝缎般飘飞在脑后，金盔之下是一张娇艳宛如待放玫瑰般的俏脸，仿佛还沾着晶莹的露珠，樱唇稍厚，唇形却是极美，微微上翘的唇角轻易便让男性生出想一亲芳泽的心底**。

    她体形极美，三围的尺度即使是最苛刻的审美评判也挑不出瑕疵，一双**多半裸露在外，肌肤细腻柔滑，宛如牛乳般无瑕，唐猎一双眼睛呆呆盯住这名女将，刚才对青狼的恐惧感早已消失的无影无踪，心中暗自揣摩，若是能够恣意把玩这一双美腿，该是一种怎样**的滋味？

    那女将从身后鞍座之上抓起一只白色羔羊，向青狼的方向投掷了过来……”

    黑帖尔好奇的观察了一下唐猎手中的花镜，这才按照他的指点，将两条金丝镜腿架在双耳之上，奇迹出现了，眼前原本模糊的世界顿时变得清晰了起来，黑帖尔激动的霍然站起身来，过猛的动作让眼镜沿着他的鼻梁向下滑落。

    黑帖尔伸出食指向上扶了扶，姿势显得十分滑稽，唐猎心中暗笑，没想到这老家伙竟然有戴眼镜的天份。

    司马天峰和斐娜都被黑帖尔突然的动作吓了一跳，以为他的病情没有改善，想要对唐猎不利，彼此对望了一眼，脸上的表情都显得有些惊慌。

    黑帖尔环视营帐周围的景物，猛然爆发出一声哈哈大笑，大步跨到唐猎的面前，一双大手抓住唐猎的双肩，用力摇晃了几下：“神医！果然是神医！”

    司马天峰这才知道唐猎果然医好了黑帖尔的眼睛，心中非但没有感到欣慰，反而涌现出一阵难言的失望……

    唐猎哪里能够禁受得住黑帖尔的用力摇晃，觉着双肩的骨骼被他握得就快碎裂，一脸痛苦道：“大帅……”

    黑帖尔看到他痛苦的表情，才意识到自己出手过重，慌忙放脱唐猎的双肩，大笑道：“你医术虽然高明，可是这身子骨也太弱了些。”

    斐娜拿过铜镜来到黑帖尔的面前，黑帖尔看了看镜中的样子，禁不住皱起眉头，现在他的这幅尊容的确有些不堪入目，上下眼皮布满了黑色的缝线，再加上伤口浮肿未消，显得异常丑陋。他虽然不是爱美之人，可是猛然间变成了这幅模样，心中也有些难以接受。

    唐猎解释道：“大帅放心，你眼皮上的缝线都是暂时的，等到三天之后，你伤口完全愈合，我便可以为你拆除，到时候一定还给你一个威风凛凛的大帅形象！”

    黑帖尔现在对唐猎的高超医术再无质疑之处，大笑道：“好！就凭唐先生这句话，我回头一定要好好敬你几碗美酒。首发]。”他转向斐娜道：“斐娜！快去准备酒宴，中午我要留唐先生在此好好痛饮一番！”

    斐娜微笑着点了点头。

    就在这时门外忽然传来一个惊慌失措的声音：“大帅！大事不好了！”众人抬头望去，却见一员身材矮小的黑甲将领慌慌张张冲了进来，来人是黑帖尔手下巨剑营的副统领贝森，因为他谋略出众，所以深得黑帖尔的信任，平时负责军营中的联络和接待任务。

    黑帖尔最讨厌别人在他心情好的时候扰乱他的情绪，皱了皱眉头张口骂道：“闭上你的乌鸦嘴，老夫的酒兴全都被你这混账给败坏了，给我滚出去！”

    斐娜知道贝森向来为人稳重，能够让他这样慌张的一定不会是小事情，柔声劝道：“大帅，说不定贝森统领有要紧事，你还是先听听他怎样说。”

    黑帖尔凶神恶煞的盯住贝森道：“快说！”

    贝森上气不接下气道：“今日清晨崇文侯朱翼奉旨过来了解我军装备情况。”

    黑帖尔不屑道：“我还当什么大事，那废物想查便让他查，他还敢当真跟我作对不成？”他向来看不起崇文侯朱翼的嘴脸，今晨朱翼初来军营的时候想要拜候他，被他一口回绝，本以为朱翼早已经完成任务离开大营，没想到他仍然留在这里。

    贝森道：“我和尤利安统领本来以为崇文侯这次来查只是作作样子，没想到他竟然对我们诸般刁难，尤利安统领一怒之下和他争执了起来。”

    黑帖尔一拳重重的击打在身前短几之上，将一寸左右厚度的桌面从中击成两段，足见他一身神力惊人，怒吼道：“他朱翼算个什么东西，老夫为帝国征战疆场的时候，他只不过是个穿着开裆裤的娃娃！吵便吵了，怕他作甚？”

    贝森道：“可是他身边的一位带着面具的金甲武士突然站了出来，提出要和尤利安统领决斗。”

    “妈的！这帮混账果然是找我晦气来的！”黑帖尔霍然站起身来，怒不可遏道：“拿我的黑龙刀过来，我去那龟儿子劈成两段。”

    贝森低声道：“尤利安统领实在受不了那武士的气焰，接受了他的挑战，可是两人下场争斗了几个回合之后，我便发现，那金甲武士的腰间竟然悬挂着一枚镶金龙佩！”

    “什么？”黑帖尔睁大了双目，术后缝线的伤口感到一阵撕扯般的疼痛。唐猎忍不住担心他暴怒之下会将伤口扯破。

    贝森道：“末将大胆猜测，那名金甲武士一定是某位皇子，所以不敢擅作主张，特来请大帅定夺。”

    黑帖尔表面上粗犷鲁莽，可并不是毫无谋略之人，否则也不会坐到今时今日的地位，他冷冷道：“如果老夫没有猜错，他一定是太子！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十八章【阴险狡诈的太子】（上） 

www.xiaoshuotxt.com    司马天峰几乎在同时也想到了这一点，帝国的武士共划分为五个等级，成人之后参加选拔赛后，可以顺利获得武士称号，也就是最低等的普通级别，武士经过努力，日后有希望晋升铁甲武士、青铜武士、他所说的尤利安就是青铜武士，这也是普通平民能够晋升的最高级别。

    想成为黄金武士必须要有贵族血统，他和狼渊、菲娜也是经过多年苦修方才抵达这样的级数，在帝国中黄金武士的总数不超过一百人，只有这一百人才有机会成为顶级武士——龙武士。不过这种机会微乎其微，现今帝国之中除了帝王玄思哲以外，只有黑帖尔和另外三人到达了龙武士的级别，就算是狼渊的父亲战功无数的狼勋奇一直到解甲归田也不过是黄金武士而已。

    低级别的武士很少有敢于向上级武士挑战的胆量，像这种将矛头直接指向龙武士黑帖尔的更是少之又少……”

    斐娜笑盈盈抓住他的臂膀道：“唐先生不是害怕吧？”

    黑帖尔凶神恶煞的盯住唐猎道：“让你去便去，婆婆妈妈的做些什么？”

    唐猎心中暗暗叫苦，极不情愿的跟在斐娜身后走出营帐，转身又向后看了看，司马天峰并没有跟过来，唐猎马上猜到，司马天峰肯定是考虑到太子的特殊身份，明智的选择了逃避。

    早有人为唐猎牵来一头独角兽，他已经是第二次骑乘，比上次自如了许多，和贝森一起跟在斐娜的身后向演武场的方向飞驰而去，

    斐娜似乎在想着如何化解这次的麻烦，一路之上始终保持沉默，她娇躯上的芬芳味道不时飘入唐猎鼻息之中，多少冲淡了唐猎心中的懊恼……

    还没有进入演武场的大门，便听到金戈相交的声音，随之传来兽类的疯狂嘶吼，夹杂着众人的喝彩助威之声。

    三人先后冲入烟雾场中，眼前的景象让唐猎为之一呆。

    只见一名金盔金甲的蒙面武士，骑乘在一头金黄色猎豹之上，手握金色长矛和另外一名身穿黑色皮质甲胄的魁梧悍将战成一团。

    唐猎通过贝森的口中知道那名黑甲将领就是巨剑营的统领尤利安，也是黑帖尔手下的四大猛将之一。

    尤利安以膂力强大而著称，他虽然是青铜武士，可是真正的实力并不在一些黄金武士之下。双臂举起巨剑频频挡住金甲武士一连串疯狂的进击。从他采取防守为主的战术来看，他虽然被迫应战，可是招式之中充满了顾忌，并不敢全力与这名金甲武士抗衡。

    那名金甲武士单手提起座驾缰绳，猎豹发出一声震彻云霄的狂吼，背脊拱起，猛然腾跃了起来，跃离地面足足有五米左右，金甲武士手中长矛刺向尤利安的面门。

    尤利安翻转手中巨剑，以宽阔的剑身挡住矛头的尖端，锋利的矛尖正中剑脊，沿着剑身倾斜向下，摩擦出千万点金色的火星。

    尤利安胯下的白色独角兽四蹄死命踏入地面，竭力帮助主人承托着对手的巨大压力。

    猎豹冷森森的锯齿闪电般咬向独角兽的咽喉，独角兽察觉了它的歹毒用心，美丽的颈部向一旁迅速扭动，躲过猎豹这致命的一击。

    金甲武士却在同时放脱了缰绳，抽出腰间的三棱短剑，从下方将短剑深深捅入了独角兽的颈下，鲜血沿着伤口喷泉般向外射出，在阳光下显得格外凄艳。首发]。

    独角兽发出一声哀鸣，头颅无力的垂了下去，身体猛然向前冲刺了两步，独角栽刺入泥土之中，身躯轰然倒在了地上。

    尤利安魁梧的身躯被摔到两米外的地面上，没等他从地上爬起，金甲武士再度冲到了他的面前，短剑已经收入鞘中，改为双手握矛，居高临下向尤利安的心口戳来。

    一切都在瞬息之间发生，斐娜惊声尖叫道：“住手！”

    矛尖在距离尤利安心口还有两公分左右的地方停滞不发，金色面具之中流露出冷酷无情的眼神，他忽然调整矛尖的角度，平拍在尤利安的胸口，尤利安脸上浮现出痛苦的神情，对方在这一招之中震断了他的肋骨。

    斐娜径自向演武场内冲去，却被崇文侯朱翼冷笑着挡住去路：“原来是斐娜将军，他们只是随便切磋一下，点到即止，不会有人受伤。(首发)。”

    斐娜冷冷望了崇文侯朱翼一眼：“侯爷果然好兴致，早知道会有这么热闹的场面，我应该通知大帅过来好好欣赏一下。”

    朱翼故意叹了一口气：“只可惜大帅抱恙在身，不然他看到这精彩的决斗场面，一定会心花怒放。”

    金甲武士向尤利安竖起了拇指，然后指尖转向地面，这侮辱性的手势顿时将军营中的将士激怒，在演武场内围观的将士大声嚣叫起来，可是其中并没有人敢真正上前，每个人都清楚自己的武力比起尤利安有不少差距，勉强挑战这名金甲武士也是自取其辱。

    斐娜虽然从这名金甲武士的身形和动作中判断出他肯定是太子玄鸢无疑，可是在他没有主动暴露自己身份的时候并不方便揭穿……

    崇文侯朱翼的脸上流露出极为得意的神情，他早就对黑帖尔恨之入骨，这次太子在黑帖尔的军中当众击败他的爱将尤利安，等于为他出了一口恶气。

    斐娜明澈的美眸冷冷盯住太子玄鸢的眼眸，驱驾独角兽缓缓来到他的对面，一语双关道：“这位将军好高明的手段，斐娜不才，愿意领教几招！”

    金甲武士点了点头，下颌高高仰起，静静等待着斐娜的进击。

    斐娜从鞍座旁解下长刀，纤手握住象牙刀柄，轻轻抽出长刀，刀身完全是透明，为水晶打造，远远望去宛如薄冰，在阳光的折射下，映射处七彩光带，绚丽非凡。

    金甲武士目光中掠过一丝不安，他清楚斐娜手中水晶刀的锋利，若是以长矛和水晶刀对抗，想必免不了矛头断裂的下场。(首发)。他长矛指向地面，矛尖挑起尤利安身边的巨剑，手臂微微颤动，巨剑破土飞出，右手稳稳握住巨剑，左手将长矛向身后远远丢了出去，一道金色弧光划过，长矛深深刺入箭靶之中，矛尖准确无误的刺中红心，矛尾仍然在颤动不停。

    在场围观的将士无不勃然变色，这名金甲武士的实力非比寻常，内心中为斐娜又增加了几分担心。

    斐娜欣赏的点了点头，玄鸢显然意识到自己手中水晶刀的威力，所以弃去长矛以厚重的巨剑对抗自己手中削铁如泥的水晶刀。

    贝森慌忙指挥手下士兵将尤利安和那头奄奄一息的独角兽移出场外。

    唐猎先为尤利安查看了一下伤势，他的肋骨虽然被玄鸢震断，可是幸好没有移位，只要休养几天，避免剧烈活动，应该不会有什么大碍……

    相比而言，那头独角兽要不幸的多，颈部的动脉血管被玄鸢割断，失血过度，已经无药可救，唐猎黯然叹了一口气，合上独角兽渐渐失去神采的双目，向尤利安无奈的摇了摇头。

    这头独角兽已经陪伴尤利安征战多年，无数次和主人一起浴血疆场出生入死，没想到今日竟然死在了自己人手中，尤利安心中悲伤到了极点，虎目之中泪光闪现，充满仇恨的望向演武场内。

    斐娜宛如一支金色利箭，闪电般向冲向玄鸢。

    玄鸢双手擎起巨剑，怒吼一声，全力向斐娜迎头劈去。

    所有人都没有想到两人的对决从开始便已经将生死置之度外，崇文侯朱翼一张面孔顿时失却了血色，唇角肌肉不受控制的颤动了几下，如果今天太子玄鸢出了任何的闪失，后果将不堪设想。

    刀剑瞬间交织在一起，携千钧之势击下的巨剑在和薄冰般的水晶刀的对决中并没有占据任何的优势。

    玄鸢比任何人都要清楚对决的情况，刀剑相交之时，水晶刀锋利的刀刃已经切入巨剑剑身之中，这柄神兵的锋利程度远远超出他的想像之外。

    表面上看两人刚一出招便僵持在那里，实际上斐娜已经留下了几分力道，如果她倾尽全力，这一刀定然会将巨剑斩成两段，直取玄鸢的身体。玄鸢也及时凝力不发，这才造成了眼前僵持的局面。

    斐娜用仅仅他们两人能够听到的声音小声道：“殿下，何不趁着这件事没有传到大帅耳中之前，及时抽身而退？”

    玄鸢内心一动，顿时明白自己的真正身份已经暴露。

    斐娜这句话说得实在是巧妙之极，即点破了玄鸢的身份，又告诉玄鸢黑帖尔并不清楚现在所发生的事情。

    玄鸢冷冷看了一眼斐娜，武力方面他未必会落在斐娜的下风，可是对手的水晶刀实在太过锋利，如果继续坚持争斗，自己肯定讨不到任何的好处，想到这里他缓缓收回巨剑，斐娜也小心撤回水晶刀，率先后撤，以表示自己的诚意。

    崇文侯朱翼也看出势头不对，慌忙走入场内大笑道：“大家以切磋为主，千万不可伤了和气，我看今日就到这里吧。”

    玄鸢一言不发的来到崇文侯阵营之中，向崇文候朱翼使了一个眼色，一行人向斐娜告辞后，扬长而去。

    尤利安爆发出一声无可抑制的怒吼，一拳重重击打在地面之上，铁拳竟然陷入泥土半寸之多。

    斐娜幽然叹了一口气道：“你们收拾一下，各自散去吧，今日的事情到此为止，任何人不得议论此事，如果让我知道有人将这件事泄露出去，一定将他军法处置，绝不轻饶。”

    唐猎心中暗暗感叹，没想到这个世界上女强人类型的美女如此之多，看来阴盛阳衰是自然界的普遍现象.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十八章【阴险狡诈的太子】（下） 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    返回大营的路上，斐娜显得心事重重，唐猎忍不住开解她道：“女孩子家不要终日都皱着个眉头，否则很容易变老的。 欢迎您!”

    斐娜向唐猎嫣然一笑道：“今天的事情谢谢你了！”

    “我又没帮上什么忙，谢我干什么？”

    斐娜轻声道：“谢你治好了大帅的眼睛！”

    唐猎这才知道她所指的是这件事，笑道：“其实来此之前我也是忐忑不安，万一治不好大帅的眼睛，只怕连我这条小命都保不住！”

    斐娜似乎被勾起了心思，轻声叹了一口气道：“大帅性情刚烈，得罪的权贵不在少数，如果这次他的眼睛能够痊愈，算得上一件大好事，或许帝君能够让他重返疆场。”

    唐猎道：“大帅既然年事已高，何必继续去战场上厮杀，早日解甲归田，安享晚年也是一个不错的选择。”

    斐娜面露紧张之色，提醒唐猎道：“这句话你万万不可在大帅的面前提起，他最忌讳的就是解甲归田。”

    看到斐娜表现出对自己的关心，唐猎心中不由得一暖，鼓足勇气问道：“大帅好像对你很好，你们是什么关系？”话刚刚问出口，马上就觉得不妥，如果黑帖尔和斐娜之间真有什么不可告人的关系，这句话岂不是为自己招来了祸端？

    幸好斐娜并没有多想，微笑道：“大帅和我父亲是生死与共的兄弟，我父母死后，大帅便将我收养在军中，一直当我是亲生女儿般对待，可以说如果没有大帅，便没有今日的斐娜。”

    唐猎心中的谜团终于得到解答，心中感到异常舒泰，不知不觉对这个女将军产生了极其浓厚的兴趣。

    因为发生了太子玄鸢的事情，黑帖尔的兴致完全被破坏，原本想答谢唐猎的酒宴只好取消，唐猎本想告辞回去，却被黑帖尔留了下来，让他等到给自己拆线以后再离开军营。

    唐猎在军营中虽然衣食无忧，可是这里毕竟不同于帝都，处处戒备森严，玄鸢的事情以后，整个军营的气氛越发显得沉重压抑，唐猎生怕惹来麻烦，干脆躺在营帐内休息，整个下午都是在无聊中渡过……

    唐猎极其绅士的将手中的那束野花送到了斐娜的手上：“小小礼物，不成敬意！”

    斐娜被他有些貌似的举动弄得有些发呆，在帝国之中男子向女子鲜花便意味着向她公然求爱，她有些诧异道：“你居然向我求爱？”

    唐猎并不知道这里送花的意义，听到斐娜这样说，才知道她一定误会了自己的意思，虽然自己这么做有博取她好感的用意，不过还不至于有贸然向她求爱的胆子，慌忙解释道：“在我的家乡，送花给女孩子是处于基本的礼貌，并没有其他的意思。 ”

    斐娜笑着点了点头，垂下头嗅了嗅鲜花的香气，轻声道：“我很喜欢！”

    唐猎心中暗想，这绯腥草的花朵会促进你的肾上腺分泌，体内的性激素很快就会提升，说不定能够勾起这位大美女的**，回头邀请自己共渡**也有可能。

    斐娜将鲜花交给荣小青：“插入我的花瓶中，我带唐先生去看看黑雪！”

    来到木屋后方的窝棚，独角兽黑雪蜷伏在草堆之中，双目低垂，显得没精打采，看到主人到来，无力的抬起长颈，随即又重新趴在草堆之上，发出低声呜鸣。

    斐娜心疼的摸了摸黑雪银色的鬃毛：“从今天下午，它就变成了这个样子。

    唐猎接着灯光，仔细翻看了一下窝棚内的草料，从草料中找到几颗紫色的豆状果实，捏开果实，凑到鼻尖处闻了闻，一股浓郁的酒香扑鼻而来，他马上明白了这头独角兽的病因，这种豆状植物叫做醉果，其中的酒精含量很高，一定是独角兽不小心误服了草料中的醉果，现在酒精在它的体内开始发挥作用，说白了就是喝醉了，并不是什么病症。

    斐娜也留意到唐猎手中的东西，有些奇怪的咦了一声：“帝都一带并没有这种植物，怎么会掺杂在草料之中？”

    “这些草料是什么人送来的？”

    斐娜道：“军中所有的草料都是由固定供货商提供，按理不会出差错，明天我会让人好好查探一下，究竟是谁人送得货。”

    唐猎心中疑云顿生，难道说有人想谋害斐娜，嘴上却没有将这件事点破，微笑道：“黑雪应该没有什么事情，只要睡上一觉，酒醒后就会完好如初，斐娜将军只管放心。”

    斐娜一颗芳心总算放下，叫来两名女兵，让她们将窝棚中的草料彻底更换，确保没有醉果再掺杂其中。

    唐猎看到事情已经解决，起身向斐娜告辞。

    斐娜笑道：“唐先生恐怕还没吃晚饭吧，让你饿到现在，真是不好意思，我让手下在湖边小亭中准备了酒宴，您要是不嫌弃，便一起用餐如何？”

    唐猎求之不得的点了点头，和斐娜来到湖边的木亭之中。

    两人相对落座，桌上摆好了四碟精美的小菜，正中水晶瓶中插放着唐猎送给斐娜的野花，唐猎不怀好意的笑了笑，绯腥草说不定会起到一个意外的惊喜……就算达不到让斐娜主动献身的目的，至少也可以让她放松对自己的警惕。

    荣小青为他们斟满酒杯，斐娜举杯道：“这次大帅的事情多亏了唐先生，我代大帅敬唐先生一杯。”

    唐猎受宠若惊的端起酒杯，因为之前有过醉酒的经历，唐猎这次自然长了一个心眼，在美女面前失态并不是什么光彩的事情。

    斐娜道：“斐娜有件事想求先生。”

    唐猎笑道：“不知道斐娜将军指的是什么事情？”

    斐娜放下酒杯道：“大帅十分欣赏唐先生的医术，今日在我面前流露出想将先生留在军中行医的打算，不知道唐先生意下如何？”

    唐猎心中微微一怔，没想到这次为黑贴尔治病居然让他动了将自己收为己用的想法，按理说黑帖尔位高权重，跟着他当私人医生应该有很多的好处，换在今天太子玄鸢出现以前，唐猎说不定会答应他的要求，可是现在他却不敢贸然答应，是凡为官者必然要经历宦海沉浮潮起潮落，黑帖尔年事已高，想来得意之日不会长久，更何况他得罪了帝国未来的王者，以后下场如何还很难说，自己跟在他的身边当私人医生，在外人的眼中等于是他的亲信，如果黑帖尔一朝倒台，自己只怕会被连累其中，说不定连性命都难以得到保全，还不如老老实实在帝都开个诊所，安安稳稳过日子的好。(首发)。

    想到这里唐猎心中已然有了决断，微笑道：“唐猎从小的志向就是尽可能多的救治病人，为他们解除病痛的折磨，如果我投入黑帖尔大帅门下，有违我当初治病救人的初衷，请斐娜将军代我向大帅婉言回绝。”

    斐娜嫣然一笑，心中对这个坚持原则的唐猎不由得多出了几分好感，轻声道：“好吧，君子不强人所难，我想大帅一定会理解唐先生的选择。”

    看着唐猎明澈的双目，斐娜忽然没来由一阵心跳加速，这种经历对她来说还是从来没有发生过，难道自己对这个手无缚鸡之力的大夫产生了好感？斐娜马上又否定了这个念头，在她心中无数次幻想未来的另一半，她所欣赏的是充满阳刚之气，豪气干云的英雄男子，绝不是唐猎这种类型……斐娜又怎么能想到，真正的问题出现在面前的这束野花上。

    不知怎么，斐娜的呼吸变得越来越急促，到最后竟然产生了窒息感，她纤手捂住胸口，俏脸突然失去了血色。

    唐猎马上发现了她的异常，他第一个想法是酒菜中有毒，可自己也跟她一起进食，却为何没有任何的中毒征兆？

    荣小青慌忙扶住斐娜的娇躯，目光充满求助的望向唐猎，颤声道：“唐先生！”

    唐猎示意她不用慌张，来到斐娜身边，伸手解开她束在胸口的内衣，掌心能够清晰的感受到斐娜**冲破束缚的惊人弹跳。

    “你去将我的药箱拿来！”唐猎大声命令道。

    荣小青慌慌张张的向木屋跑去，唐猎脱下自己的外袍，将斐娜的娇躯抱起平放在衣袍之上，俯身在她胸口上听了听，斐娜的心跳极快，在一百三十次左右，脸部的肌肤渐渐泛起了潮红色，这颜色一直蔓延到胸口，种种迹象表明斐娜是过敏引发的一系列状况。

    斐娜紧紧抓住唐猎双臂，美目圆睁，强烈的窒息感让她暂时失去了呼吸的能力。

    唐猎心中暗暗叫苦，看来导致斐娜过敏的八成是自己送给她的那束野花，原本想用绯腥草勾起美女的**，以迅速增加她对自己的好感，却没有想到引起了她的哮喘，nnd，真是偷鸡不成折把米，如果这大美女因为过敏而死去，自己岂不是罪魁祸首，这辈子都难以心安。

    唐猎安慰斐娜道：“斐娜，你尽量放松，我一定会治好你。”心中却没有多少把握，毕竟这里的医药水平实在落后到了极点，一时间哪里去找抗过敏的药物，只有对症治疗，听天由命了。

    听到斐娜喉头丝丝有声，情况紧急唐猎已经顾不上多做考虑，深深吸了一口气然后俯下身去，用右手食指和拇指捏住斐娜小巧的鼻翼，大嘴封住斐娜诱人的樱唇，用力的将口中空气度了过去。

    在唐猎的辅助呼吸之下，斐娜胸口的窒息感稍稍好转，强烈的羞涩感让她的俏脸笼上了一层嫣红，想不到自己的初吻竟然被唐猎在这种情况下给强行夺去。

    身后同时传来几声尖叫，却是闻讯赶来的女兵所发出，看到唐猎趴在首领身上又亲又啃，全都以为他正要对斐娜施暴。

    “无耻之徒，竟然敢对我家将军不轨！”

    唐猎还没顾得上起身解释，脑后便被人重重敲了一记，眼前一黑，一头栽倒在斐娜温软的怀抱中……

    因字数的原因，今天本文将满十五万下新书榜了，应该不会有朋友说章鱼更新慢了，在各位兄弟们的努力下章鱼终于在最后一天艰难爬上周推荐榜倒数第一名的位置，谢谢！满足了章鱼在新书期进入推荐榜的愿望。明天将是一个新的开始，章鱼今晚十一点五十起开始派发精华，本周还剩七十，下周估计不会低于二百，明天开始将继续每日两更，希望兄弟们多多砸点鲜花，让《医冠禽兽》离开新书榜之后，温度不要冷却下去！章鱼所承诺的是，磨砺即将过去，精彩会不断延续！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十九章【买春不成仁义在】（上） 

小说^t*xt-天.堂    不知过了多少时候，唐猎从昏迷中悠然醒转，只觉头痛欲裂，睁开双目觉着一阵天旋地转，慌忙闭上眼睛。 欢迎您!

    耳边传来斐娜惊喜的声音：“唐先生，你醒了？”

    唐猎稍微稳定了一下，缓缓睁开双目，斐娜美丽的轮廓在他的视野中渐渐变得清晰起来。冰蓝色的美眸流露出关切的目光，这目光让唐猎感到一阵温暖，同时又感到几分惭愧，因为自己的不良用心，险些让斐娜香消玉殒。

    斐娜当然并不知道事情的真实情况，反而因为手下误打了自己的救命恩人感到深深歉疚，柔声道：“对不起，都是我那帮手下不清楚到底发生了什么事情，以为你……”想起唐猎亲吻自己的情景，斐娜的俏脸不禁有些发烧，其实她现在她也搞不清楚唐猎为何采用那种奇怪的急救方法，究竟是真的有必要呢，还是……

    唐猎的笑声打断了斐娜的思绪：“在当时的情况下，你已经失去了呼吸的能力，我只能用人工呼吸的方式救你，也难怪你手下的那些女兵要误会……”

    斐娜轻轻点了点头，芳心中却是大羞，没想到这世上竟然有这么古怪的救人方法？伸手拿了一个软垫嵌在唐猎身后，从床边拿起仍然热腾腾的燕窝粥，柔声道：“你的后脑被敲破了，流了好多血，先吃些粥吧。首发]。”

    唐猎这才想起自己头上的伤势，摸了摸脑袋，上面已经用纱布包扎了一圈，伸头向床前的镜子内看了看，活脱脱一个日本武士的模样，后脑勺上隆起了一个大包，可以想像那女兵打自己的时候一定用尽了全力，唐猎心有余悸的叹了口气：“斐娜将军，我究竟昏迷了多长时间？”

    “一天一夜！”

    唐猎点了点头，接过斐娜手中的燕窝，风卷残云的吃了个一干二净，抹乾嘴巴道：“现在感到有些饿了，斐娜将军可不可以再给我拿来些食物。 欢迎您!”

    斐娜嫣然笑道：“没有问题！”

    唐猎虽然头上受了重击，所幸他的颅骨足够坚硬，并没有受到重伤，两天后就已经恢复如常，思维记忆方面没有受到任何的影响，看来不会留下后遗症……不过他乐得留在斐娜的营地中休养，三分伤情装足了十分，直到黑帖尔大帅拆线之日才跟随斐娜返回大营，去给黑帖尔拆除眼部的缝线。

    黑帖尔反复端详着铜镜，几乎不敢相信镜中人就是自己，比起他先前的模样足足年轻了十几岁，原来的单眼皮变成了双眼皮，两个累赘的肿眼泡也不见了，整个人显得英俊年轻了许多，他抚摸着自己的下巴露出一丝满意的微笑：“哈哈！唐先生果然好手段，老夫这张脸跟四十岁的时候差不多。”

    唐猎趁机奉承道：“主要是大帅的体质出众，恢复速度超人一等，否则也不会达到这样的效果。”

    千穿万穿，马屁不穿，黑帖尔得意的点了点头道：“唐猎，斐娜跟你说的那件事，可不可以重新考虑一下。”他见识到唐猎超强的医术，真正生出爱才之心，所以才再次提起想让唐猎成为他私人医生的事情。

    唐猎笑道：“多谢大帅抬举，不过唐猎自小立下了拯救苍生万众的志向，不想与自己的初衷相违……”

    黑帖尔笑道：“这没有问题，你在军中一样可以替他人看病，我也不会限制你的自由.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十九章【买春不成仁义在】（中） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    师父领进门，修行在各人，唐猎在这方面的天份本来就很高，早早的关了诊所的大门，凭着自己记忆中的路线向花月坊走去。 欢迎您!

    来到花月坊的时候，夜幕已经降临，门前的小型广场上挺满了各种各样的豪华车马，唐猎的马车在其中显得有些寒酸，找了一个偏僻的空地停下，走出车厢外，却没有看到有人过来招呼自己，那些负责接待的混血精灵女郎正在陪着前来的尊贵熟客娇声调笑着，唐猎不免有些失落，好在他很快就接受了现实，将车马在拴马桩上拴好，整理了一下衣服，大步向花月坊的门前走去。

    来到花月坊那道颇具压抑感的大门前，两名身穿红色网纹装的性感迎宾女郎向唐猎露出迷人微笑。

    其中一名女郎娇声道：“这位公子好像从来没有见过！”

    唐猎微笑道：“我也没有见过你们两个。”目光盯住两女网纹装内的晶莹**，下身开始不争气的蠢蠢欲动，恨不能马上冲入花月坊内，寻找一位妖娆佳丽尽情发泄体内的**……

    唐猎正想迈步走入大门，却被那名女郎拦住，娇柔道：“公子好像并不知道我们花月坊的规矩。”

    唐猎这次带足了金币，自然底气十足：“什么规矩？难道有人上门送金币，你们也不接受吗？”按照唐猎的逻辑，没有任何的娱乐场所会拒绝金钱，可是他没有想到的是，那两名迎宾女郎仍然挡在他的面前：“公子有没有翠羽徽章？”

    “翠羽徽章？”唐猎诧异的问道。 欢迎您!。

    其中一名女郎扬起白皙的纤手，手指中夹着一支五彩缤纷的羽毛，想来就是她们所说的翠羽徽章。

    唐猎不禁露出一丝苦笑，妈的，看来这个什么狗屁翠羽徽章相当于自己原来世界的vip金卡，没想到花月坊的定位是高级妓院，采用会员制的方法，没有这个翠羽徽章看来很难入内。

    “多少钱，我买一个！”唐猎早已被眼前春色撩人的场面吸引的**高涨，现在让他回去，他是无论如何不会甘心的。首发]。

    两名迎宾女郎笑得花枝乱颤，看来眼前这位英俊的青年什么都不懂，有些时候地位和身份是金钱无法买到的。

    唐猎马上听懂了她们笑声中的讽刺意味，再也压制不住内心的怒火，确切的说应该是体内的**才对，怒吼道：“这个世界上哪有你们这样做生意的，我既然带着钱来消费，你们就应该敞开大门欢迎我才对，什么狗屁花月坊，说穿了无非就是一个妓院，难道帝都之中只有你们一家吗？”

    唐猎一旦精虫上脑，什么后果也不去考虑。首发]。 欢迎您!

    两名迎宾女郎听到唐猎的话语，面色猛然一变，从大门两侧走出四名身材彪悍的虬须大汉，从四周向唐猎围了上去，其中一人冷冷道：“你如果知趣的话，马上从花月坊的门前给我滚开！”

    唐猎已经被挑起了真怒，加上围观的人越来越多，如果现在退却，面子上也说不过去，握紧双拳道：“妈的！要以众凌寡吗？当老子怕你们吗？”

    正在剑拔弩张之时，人群中忽然传来一声大笑，一位衣着华贵，身形肥胖的中年人从人群中挤了过来，小眼睛眯成一条细缝，乐呵呵道：“花月坊的台阶果然越来越高，连我福隆海的生意都要拒之门外了……”

    唐猎对福隆海的印象仅限于初来帝都的时候，当时他和崇文侯朱翼一起前往港口挑选奴隶，唐猎因为阿达的事情，险些死在朱翼的手上，按理说福隆海应该和他处于相对的立场，不知道为何会突然现身相助。首发]。

    不过无论他的目的何在，总算是帮自己在关键时候解围，想到这里唐猎向他露出一个友善的笑容。

    空气中传来一阵诱人的芳香，唐猎超人一等的嗅觉马上判断出来人是花月坊的老板杜莎莎，抬头看去，杜莎莎颀长性感的娇躯已经出现在众人面前，绿色长发别出心裁的在头顶挽了一个坠马髻，金色蛇形发簪穿插于发髻之中，吊坠之光芒四射，镶嵌着大小不同的蓝色钻石……美目仍然笑成妩媚的新月，她的笑容宛如夜晚的清风吹拂掉每人心头的火气。

    杜莎莎微笑道：“福老板，你这为富不仁的家伙，许久没有光顾我的地方，一来到便欺负我手下的女孩子，小心我以后都不再做你的生意！”她薄怒轻嗔更显的妖娆动人。

    福隆海看到杜莎莎，顿时流露出色授魂与的表情：“我福隆海就算天大的胆子，也不敢找莎莎姑娘的晦气，刚才是你的手下不让我朋友进门，所以闹出了一点不快。谢谢兄弟们的鲜花.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第十九章【买春不成仁义在】（下） 

 www.dxsxs.com     杜莎莎站起身道：“你们两个先谈着，我马上去为你们叫相好的美女。 ”

    福隆海笑道：“我还有事情要办，回头再来和唐先生喝酒。”

    唐猎本想起身相送，可是下体经过杜莎莎刚才的**，已经是坚硬异常，如果站起送他势必暴露，只好微笑着点了点头道：“福老板走好，唐猎就在这里恭候。”

    柏丽丝很快便来到流云轩，几天不见她性感的双峰好像又暴涨了许多，红发如云披散在裸露的双肩之上，紫色短裙几乎包裹不住里面的春光，看到唐猎她美眸顿时明亮了起来，来到唐猎身边搂住他的臂膀：“唐先生，果然是你，我还当你因为上次的事情生气，再不来找我了呢。(首发)。”

    “怎么会……”唐猎激动的声音都变了，大手肆无忌惮的摸上了柏丽丝丰满的**，由于他太过激动的缘故，揉捏的力度有些偏大，柏丽丝痛得尖叫起来，笑着抓住唐猎的手腕：“时间尚早，不如我先陪唐先生饮酒听歌，然后再上床歇息……”

    唐猎哪里还有心情饮酒听歌，张开双臂将柏丽**人的娇躯拥入怀中，颤声道：“**一刻值千金，这次无论如何我也不会让他人打扰。(首发)。”

    柏丽丝俏脸绯红，想起上次和唐猎几乎就要成就好事的时候，被司马天峰打扰，心中的情焰也不禁升腾了起来，轻轻咬了咬唐猎的耳垂，小声道：“你想怎么做？”

    唐猎双目被**烧的通红，大手已经从短裙下探入柏丽丝的**根部，有些粗鲁的抚摸让柏丽丝忍不住轻声呻吟了起来。

    唐猎垂头吻上柏丽丝的樱唇，捉住她口中的丁香小舌用力吸吮了起来，柏丽丝双臂拥住唐猎健壮的身躯，五指弯曲，攥住唐猎衣袍的后心，用力一扯，竟然将唐猎的衣服从中撕开。首发]。

    两人纠缠在一起，在地毯上激烈翻滚缠绵了起来……

    墙壁之上，一双美眸透过水晶小孔偷偷窥探着房中的一切，目光渐渐变得灼热。

    福隆海呵呵笑了一声，将手中的茶盏放在几上：“如果花月坊的客人都知道杜老板喜欢偷窥别人，恐怕马上会走得个干干净净。”

    杜莎莎依依不舍的转过头来，恨恨瞪了福隆海一眼：“死胖子，别忘了这花月坊真正的东家是哪个！”

    福隆海叹了口气：“现在我已经相信你才是花月坊真正的老板，而我只是一个外人……

    柏丽丝和唐猎对望了一眼，脸上同时流露出极其失落的表情。

    “唐先生！我有急事求你！”杜莎莎的声音显得惊慌失措，显然遇到了十万火急的大事。

    唐猎叹了口气，意犹未尽的在柏丽丝的胸前轻轻捏了一把，抓起一旁的衣袍，却发现早已经在刚才和柏丽丝的肉搏战中撕烂。首发]。

    柏丽丝轻声道：“不用急，这里有备用的衣物。”起身来到壁橱前，拉开柜门，里面果然盛放着许多衣物，看来花月坊的准备果然充分，唐猎不禁想起刚才柏丽丝撕裂自己的衣袍是不是故意这样做，离去的时候肯定要换一件衣服再走，这倒是一个不错的经营策略。

    唐猎挑选了一件蓝色长袍换上，走出门外，却看到楼道的长廊之上站满了人群，一个个窃窃私语，脸上都流露出惶恐不安的神情。

    唐猎刚一出门，杜莎莎便冲上来拉住他的手腕：“你跟我来！”

    走入倚红阁的房门，一眼便看到地上的殷红血迹，唐猎内心不由得一沉，却不是谁这么大胆，竟然敢在花月坊中伤人。

    掀开帷幔，只见地面上躺着一位气息奄奄的少女，鲜血从她的小腹之上汩汩不断的流出，一把镶龙金刀刺入她的小腹之中，直至没柄，更让人发指的是，这美女清丽绝伦的俏脸之上从额头到唇角，被划开一道深深的血痕。面对如此美丽的少女竟然能舍得下手，足见凶手之冷血凶残。

    唐猎快步来到那女郎面前，手指在她颈部动脉处摸了摸，仍然可以感受到微弱的搏动，他检查了一下短刀刺入的位置，极有可能穿破了她的肠腔，必须马上进行清创止血缝合。

    向来镇静的杜莎莎此刻也不禁慌张起来：“丽淇还有没有救？”

    唐猎果断道：“马上准备车马，将她在尽快送到我的诊所中，否则她一定性命不保！”

    整理好衣衫的柏丽丝也闻讯赶来，她向来和丽淇是最为要好，看到丽淇的惨状，情绪顿时失控，大声哭泣起来：“丽淇……怎么会这个样子？究竟是谁害了……她？”

    杜莎莎用力咬了咬下唇，强忍悲伤道：“柏丽丝，你护送丽淇去唐先生的诊所，我料理完这里的事情，马上就会赶过去。”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十章【太子的暗疾】（上） 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    崇文侯满脸笑容的坐在下首，太子玄鸢静静坐在首位，拿着一把精致的小刀，仔细的修剪着指甲，他的手指修长而有力，肤色却是一种病态的白皙，他的眼神仍然没有恢复平静，刚才的疯狂发泄并没有让他感到尽兴和满足。 欢迎您!

    “那贱人呢？”玄鸢的声音冷的就像即将凝结的冰。

    崇文侯朱翼赔笑道：“只怕已经死了！”

    “啪！”玄鸢重重在茶几上拍了一记，茶盏猛然弹跳起来，落在地上，碎裂的磁片四处飞溅，朱翼的内心不由自主颤抖了一下，目光垂向地面。

    “把她给我拖过来！”玄鸢从牙缝中挤出几个字。

    朱翼低声道：“殿下，我们还是离开吧……”

    玄鸢怒视朱翼，灰蓝色的双目中充满疯狂的愤怒，朱翼下面的话吓得咽了回去……

    柏丽丝倒好一杯热茶递到唐猎面前，唐猎一口饮尽，稍稍休息了一下，继续处理丽淇身体其他的伤口，身体的几处烧伤并不严重。奇怪的是，她的下体并没有遭受暴力侵犯的痕迹。

    柏丽丝看到唐猎检查丽淇身体的情形，不禁一阵脸红心跳，脑海中浮现出昨夜和唐猎抵死缠绵的情景。

    唐猎忽然惊奇的站起身来：“她竟然还是处女！”

    柏丽丝轻轻点了点头道：“有什么奇怪？昨天是丽淇第一天正式接客，崇文侯给了杜老板两千金币，我们姐妹都为她高兴，以为遇到了一位贵客，没想到……竟然是这么一个禽兽……”说到悲伤之处，柏丽丝再度垂下泪来。首发]。

    唐猎内心奇怪到了极点，不知道残害丽淇的究竟是什么人，他为什么只是虐打和刺伤丽淇的身体，并没有对她进行真正意义上的性侵犯？难道说他是个变态的性无能？

    确信丽淇身上的伤口已经全部得到治疗，没有任何的疏漏，唐猎将后面的工作交给了柏丽丝：“你先守在她的身边照顾，我出去看看。”

    杜莎莎已经在诊所的院落中等待了整整一夜，看到唐猎满脸疲惫的走了出来，慌忙迎了上去：“唐先生，丽淇现在怎样了？”

    唐猎张开双臂，伸了一个懒腰道：“性命应该没有什么大碍，不过会不会毁容，要看她自身的意志和以后的恢复情况了。(首发)。”他对这个妓院的老鸨并没有太多的好感，如果不是她逼迫丽淇卖淫，这场惨剧就不会发生。

    杜莎莎考虑的远比唐猎要多，她来回走了两步，轻声道：“我想把丽淇送往其他的地方养伤。”

    唐猎断然反对道：“她现在的情况还没有完全稳定，不适合到处移动，你是不是想害死她？”

    杜莎莎冷冷道：“诊金方面你不用担心，丽淇我一定要带走。”

    唐猎被她冷漠的举动激怒了：“你有没有人性，不但逼迫这女孩子卖淫，现在出了事情，又不管她的死活，真是蛇蝎心肠！我告诉你，今天你休想将她从我的诊所中带走。”

    杜莎莎叹了一口气，唐猎虽然骂她，可是并不清楚这件事的真相，她低声解释道：“残害丽淇的人地位相当尊贵，如果将丽淇留在诊所中，只怕他知道后会再来杀她，而且恐怕会连累到唐先生。”

    唐猎这才明白事情的严重性，杜莎莎都不敢得罪的人想必来头一定很大，可是现在将丽淇带走，对她的确是十分危险的事情。

    唐猎想了想道：“这样吧，我将丽淇悄悄送到隔壁客栈中藏起来，就算那人过来寻找，肯定也会空手而归。”

    杜莎莎仍然有些顾虑道：“可是……”

    “可是什么？你将她害到了这个地步，难道还想让她回去赚钱吗？”唐猎义正严词的训斥道。

    杜莎莎下定决心道：“也罢，这件事我们一定要保密，无论任何人问起，只说丽淇已经死了，等到她伤愈以后，我再想办法将她送出帝都。”

    “你总算还有些良心！”唐猎嘲讽道。

    杜莎莎拿出一个钱袋递到唐猎的手上：“这里面的两千金币先算作是我给的诊金，如果不够的话，你尽管到花月坊来找我！”她对丽淇之事心中深感歉疚，下定决心，只要有可能救回丽淇的生命，她不会吝惜金钱。

    趁着天色未亮，杜莎莎叫来车马将柏丽丝带走，故意在唐猎的诊所前转了几圈，方才离去，为的是以防别人跟踪，混淆他们的试听。

    唐猎则悄然推着丽淇从后门离去，将她送入隔壁的得月楼养伤，得月楼的李老板将唐猎视为大恩人，对唐猎交给的事情想都不想便应承了下来，将丽淇安顿在他的后院之中，又将后门的钥匙交给了唐猎，以方便唐猎每日过来照顾丽淇的病情。

    一连几天都是风平浪静，杜莎莎为了避免嫌疑，并没有再来诊所探望。丽淇也已经醒来，这女孩表现的倒是十分坚强，明白自己危险的处境之后，竟然一声未哭，或许是受了过度的惊吓，她自从醒来后始终是一言不发，唐猎知道她身心所受到的创伤并非是短时间内可以愈合，所以也没有逼迫她，留给她一个自我疗伤的空间。

    然而有些事情终归要找到头上，就当唐猎以为这件事已经风平浪静的时候，崇文侯朱翼却主动找到了门上.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十章【太子的暗疾】（下） 

www.xiaoshuotxt.,com    见到朱翼，唐猎不免有些惊奇，那天在花月坊内他和朱翼没有碰面，所以并不知道丽淇的事情和朱翼有关，还以为他只是前来看病，微笑道：“侯爷有什么不舒服？”

    朱翼第一眼便认出了唐猎，他没有想到这个近日声名迅速窜起的医生竟然是当初在循环集顶撞他的奴隶。 欢迎您!不由得发出一阵阴测测的冷笑：“我早就听说有位神医替黑帖尔大帅治好了眼睛，却想不到那人竟然是你。”

    唐猎心中暗叫不好，看来今天朱翼八成是找自己算账的，他来到这个世界已经有一段时间，性情也不像刚开始那时冲动，纵使心中对朱翼异常反感，可是表面上仍旧显得谦和有礼，微笑道：“黑帖尔大帅本身的眼疾便不重，而我祖上恰恰传下来看这种病的方法，所以便大胆替大帅医病。”

    朱翼冷笑道：“看来黑帖尔大帅的运气果然不错。”他目光阴晴不定的盯住唐猎：“听说前几天你出手救了花月坊的一名歌妓？”

    唐猎内心巨震，他敏锐的觉察到朱翼这次前来的真正目的是为了这件事，他装出无比惋惜的样子叹了一口气道：“的确有这回事，只可惜她的伤势过重，再加上失血过多，来到这里没多久便死了。”

    “真是可惜！”朱翼也叹了一口气，好在他并没有继续追问下去，微笑道：“我有一位表弟，自幼便罹患了一种奇怪的毛病，听闻唐先生的高超医术，特地前来求医。”

    唐猎微笑道：“不知侯爷的表弟现在何处？”

    “就在门外！”

    朱翼走出门外，没多久便带着一位身穿黑色斗篷的男子走了进来。他们走入诊所大门之后，两名武士便将大门从里面插上，六名武士在外面守住大门，气氛显得异常紧张。

    朱翼将那名神秘男子送入诊室，然后向唐猎笑道：“我还是不留在这里打扰了……”转身走出诊室大门，反手将大门掩上。

    那名神秘男子面孔多半藏在斗篷之中，只有一双灰蓝色的双目暴露在外，目光阴森寒冷，唐猎和他目光相遇，只觉得此人的眼神竟然有几分熟悉，不过一时间想不起在哪里见过。

    “公子哪里不舒服？”唐猎微笑问道。

    那男子缓缓站起身来，解开长裤，露出下体。

    唐猎借着灯光望去，只见他下体生得十分奇怪，包皮极长，前端包裹萎缩，将整个下体牵拉成弓形，根部可看到一条瘢痕，想必很久前受过创伤，包皮前方有些红肿，眼前的一切只能用一个‘丑’字来描绘。

    唐猎带上手套，为他检查了一下，发现他的大腿根部和下体处有几道指甲划过的爪痕，低声道：“你最近是不是受过伤？”

    “你只需要给我医病，其他的事情跟你无关！”男子的声音冰冷而干燥，显得异常的刺耳。

    唐猎隐约猜出此人的身份一定非同寻常，肯定不是朱翼的表弟那么简单，想起当日在黑帖尔军营之中发生的事情，他忽然一惊，难怪觉得这男子的眼神如此熟悉，他和那名金甲武士的目光分明是一模一样，他就是太子玄鸢。这惊人的发现让唐猎如临深渊，内心忐忑不已，玄鸢竟然有这种毛病，如果他害怕自己张扬他的**，岂不是要杀他灭口。

    唐猎回到座椅上坐下，竭力让自己平静下来，他是太子又怎样？既然命运让他来到了自己门前，自己唯有接受，他低声道：“公子平日和女性欢好是不是正常？”

    玄鸢冷笑道：“如果正常我何必前来找你？”心中对眼前的名医已经产生了不屑之意，看来这个最近名满帝都的神医也不过是个浪得虚名的庸碌之辈。

    唐猎微笑道：“公子是不是能够正常勃起？”

    玄鸢双目之中忽然笼上了一层杀气，看的唐猎内心一颤，这直白的一句话该不会让他产生杀心吧？

    过了许久玄鸢方才慢慢点了点头，这才是他真正的痛苦所在，拥有男人正常的反应却无法和女性欢好，别人都看到了他表面的尊隆与光鲜，有谁了解他内心的痛苦？

    唐猎对玄鸢的病情已经完全了解，他的病并不是十分严重，至少他的男性功能正常，只需要为他切除过长的包皮，下体局部整形，便可以让他重新成为正常的男人。(首发)。

    玄鸢看到唐猎久久没有说话，不耐烦道：“你究竟治不治的好？”

    唐猎胸有成竹的点了点头道：“公子的病，我有十二分的把握可以医治，不过在我为你治病以前，你必须彻底戒除女色。”他解释道：“七天之内，你不但不可以和女人接触，甚至脑海中都不可以想到女人。首发]。”想要为玄鸢手术，必须先将他下体的炎症消除，唐猎所以才会给他这样的建议。

    玄鸢虽然对唐猎的医术半信半疑，可是看到唐猎说得充满把握，心中也不禁多出了一些希望，点了点头道：“七日之后，我再来找你。 欢迎您!”随手将一个钱袋扔到桌上：“这些是我预付的诊金，有件事你必须给我记住，我来找你看病之事，无论任何人都不可泄露，否则你性命难保！”

    唐猎微笑道：“公子放心，身为一个医生，绝不会将病人的情况泄露出去，这件事只有你知我知，唐猎再也不会告诉其他人。”

    送走了玄鸢之后，唐猎想起还要给丽淇换药，悄悄锁上诊所大门，确信无人跟踪，悄悄从后门溜到得月楼的后院。

    他轻轻在房门上敲了三下，推门走了进去。(首发)。

    丽淇正靠在窗前呆呆出神，听到唐猎的脚步声，美目仍然古井不波，宛如早已忘记这人世间的一切。

    唐猎将药箱放在一旁，轻声道：“该换药了！”他已经习惯丽淇的沉默，伸手想要为丽淇解开脸上的纱布。

    丽淇向一旁缩了缩，躲开唐猎的大手：“为什么不让我死去……”明澈的黑色美眸中闪耀着凄美的泪光。

    唐猎露出一个温暖的笑容：“活着永远要比死去快乐的多。”他轻轻抓住了纱布的尾端：“你的生命并不仅仅属于你自己，我救活了你，就不会让你轻易死去。”纱布一点点从丽淇的脸上解开。

    丽淇缓缓闭上了双目。

    当丽淇的俏脸完全展现于唐猎面前时，他的内心忍不住抽搐了一下，这曾经是一张怎样美丽的面孔，只可惜一道扭曲的疤痕完全破坏了这美好的容貌，惋惜之余，唐猎却发现丽淇的伤口愈合的速度超乎出他的想像，仅仅三天，伤口已经愈合，唐猎仔细检查之后决定，马上就将她面部的缝线拆除，看来丽淇的体质和唐猎认识中的人类完全不同……”

    玄鸢额头冒出冷汗，却见唐猎拿出了一把明晃晃的剪刀，骇然道：“你……想干什么？”

    唐猎道：“公子如果这样干扰我的工作，我恐怕没办法为你治病！”

    玄鸢内心一横，料想唐猎不敢拿自己的生命开玩笑，双目紧紧闭上道：“来吧！”

    唐猎唇角泛起一丝得意的微笑，太子又怎么样？现在躺在手术台上，也就是自己普通病人中的一个，还不是由着自己摆布？

    伴随着玄鸢的一声惨叫，唐猎为太子环切包皮的手术正式开始，一台简简单单的手术，唐猎足足做了两个小时，玄鸢在没有任何麻药的前提下，咬牙忍受了两个小时的疼痛，浑身的冷汗将床上的被褥全都沾湿，鲜血流了小半盆。唐猎也不禁暗暗佩服，这位太子的忍耐力果然非同一般，换作一般的病人恐怕早就几度昏厥过去。

    唐猎也说不清自己为什么那么恨玄鸢，他其实和玄鸢并没有太多的过节，反正看到玄鸢那双阴冷歹毒的眼睛，他便浑身不自在。

    折磨归折磨，治病还是不敢含糊，如果不达到玄鸢的满意，恐怕这条小命一定是保不住的。

    玄鸢看了看下身，好像比原来顺眼了许多，疼痛也不像初始时剧烈。

    唐猎递给他一条毛巾道：“后天过来换药，我顺便帮你检查一下伤口，七日之后应该可以恢复如常。”

    玄鸢点了点头，脸色都变得苍白，唐猎搀扶着他从床上下来，看到玄鸢走路的架势内心不禁暗笑，没想到这混蛋罗圈腿走得还满标准。

    玄鸢仍然不忘交待唐猎道：“你为我治疗之事千万不可以让……”

    唐猎笑道：“公子尽管放心，这件事我连你的表兄也不会告诉。”

    玄鸢欣赏拍了拍唐猎的肩头：“若是我这次能够恢复，日后绝不会忘记你的好处。”

    唐猎心中暗道：“你不杀我灭口，我就谢天谢地了。”口中却道：“治病救人乃是行医者的本份，公子无需记在心上。”

    就在唐猎将所有一切都准备妥当，即将为丽淇开展整容手术的时候，丽淇却突然失踪了，一切都全无征兆，甚至连得月楼的李老板都不知道她究竟在何时离去。

    唐猎闻讯赶到的时候，早已经人去楼空。李老板指了指几上，唐猎来到几前望去，却见上面写着‘活着永远要比死去快乐的多……’唐猎欣慰的舒了一口气，从这句话可以推测出丽淇应该不会自寻短见。

    洁白的被褥之上一根洁白的羽毛静静躺在那里，或许是丽淇所留下，唐猎拿起羽毛小心的收入怀中，他要作为一个永久的纪念保留起来。

    出去一天，回来才知道上了热门推，呵呵，爽！更新换鲜花！！！！（文中太子玄鸢涉及到的是包皮环切术，有点演绎，不必从医学的严谨性上追究：）.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十一章【子系中山狼】（上） 

www.xiaoshuotxt。com    唐猎来到花月坊的时候，恰巧与玄鸢和朱翼相遇，玄鸢微微一怔，随即脸上堆起笑容，微笑道：“我这两日正想去拜会唐先生，没想到在这里遇上了。 欢迎您!”

    唐猎心中暗暗算了算，距离玄鸢拆线之日已经过去了半个多月，想来他已经恢复的差不多了，从他的神态就能够看出，手术的效果应该是相当的满意，居然跑来妓院来考证自己的能力。

    朱翼也对唐猎显得客气了许多，微笑道：“今天花月坊的杜老板请我们过来饮酒，唐先生如果不嫌弃，便一起来吧。”

    谈笑间，杜莎莎已经闻讯赶来，娇笑道：“侯爷果然给我面子，这么早便来了！”看到朱翼身边的玄鸢，杜莎莎内心不免一惊，她邀请朱翼前来其实是福隆海的主意，想和朱翼套近关系，消除上次发生不快的影响，没想到朱翼竟然又将玄鸢这个瘟神带来，杜莎莎心中的滋味复杂到了极点，如果知道这玄鸢会来，她说什么也不会发出邀请，奇怪的是唐猎也和他们站在一起，不知道他们几人何时混在了一起？

    杜莎莎虽然心中并不开心，可她毕竟是在风月场中混迹多年的人物，笑盈盈将他们迎入花月坊后院的花园内。(首发)。

    找到机会，将唐猎喊道一边，低声问道：“唐先生怎会和他们在一起？”

    唐猎笑道：“我是专程过来告诉你一件事！”他向四周看了看，确信周围无人，方才附在杜莎莎的耳边道：“丽淇一声不响的走了……”

    杜莎莎面色微微一变，丽淇走并不是什么大事，可是如果被别人撞见，知道她仍然活在这个世上，对她和花月坊来说都不是什么好事。

    唐猎道：“我和他们两个只是碰巧遇上，并不是事先约好。 欢迎您!”

    杜莎莎忧心忡忡的点了点头道：“唐先生务必小心，和朱翼同来的那个性情暴戾，喜怒无常。首发]。”

    唐猎已经知道了玄鸢的真实身份，只是不便告诉杜莎莎，对她的提醒心中还是十分的感激，微笑道：“杜姑娘放心，我知道该怎么做！”

    回到酒桌旁，酒菜都已经准备完毕，人逢喜事精神爽，玄鸢自从恢复以后，心情显得格外愉悦，整个人比原来也变得开朗了许多，热情的招呼唐猎道：“唐先生，来这里坐！”

    唐猎来到他身边坐下，玄鸢附在他耳边小声道：“多谢唐先生，你的好处我永远不会忘记。”

    唐猎微笑不语，这种事情只可意会不可言传。(首发)。

    杜莎莎娇笑着端起酒杯：“今日贵客盈门，让花月坊蓬荜生辉，奴家不胜荣幸。”

    玄鸢的表现倒是彬彬有礼，极其谦和，淡然笑道：“我不请自来，多少有些冒昧，还望杜姑娘不要介意。”

    杜莎莎心中暗暗奇怪，眼前的玄鸢和那天疯狂变态的家伙全然不同，她很难相信这是同一个人。

    唐猎却有不同的看法，从他和玄鸢这段时间的接触来看，玄鸢的性情极不稳定，有精神分裂的征兆，如果他没有发病为人也不失友善谦和，可是一旦受到刺激马上就会变成一个疯狂残酷的混蛋，玄武国选中这个神经病作为未来的国君，恐怕是国民的不幸。(首发)。

    酒宴的气氛相当融洽，杜莎莎频频向众人敬酒，朱翼笑道：“杜老板海量惊人，再这样下去，我们几个只怕都要被灌醉了。 ”

    杜莎莎笑道：“既然是饮酒自然要尽兴，难道侯爷还怕我这个女流之辈吗？”

    朱翼细细品味着杜莎莎的这句话，一连暧昧的笑道：“怕你才怪！”

    唐猎并不想继续在这里呆下去，趁机起身道：“唐猎不胜酒力，只怕……要去睡了……”摇摇晃晃的站起身来。首发]。

    朱翼哪肯就此放过他，伸手拉住他的衣袖道：“唐先生不可扫兴，今晚我们全都要不醉不归！”

    玄鸢哈哈大笑，端起酒杯道：“唐先生，我还没有给你敬酒哩！”

    杜莎莎并不知道玄鸢找唐猎医病的事情，看到玄鸢对待唐猎如此尊敬心中颇感诧异。

    此时一个身材娇小的精灵族女孩端着酒坛来到玄鸢身后，向玄鸢空着的酒碗内倒上美酒。

    杜莎莎的眼眸中忽然闪过一丝惊奇的目光，这精灵族女孩她好像从来没有见过，她美丽的瞳孔骤然收缩，正要开口警示的时候……

    一道寒光突然从坛底现出，闪电般刺向玄鸢的心口位置，那名精灵族女孩手中突然多出的一把匕首全力插入玄鸢的胸膛中。

    猝然发生的变化让所有人都没有来及做出反应，玄鸢的身体下意识的向后缩了一缩，匕首准确无误的刺入他的胸口，马上就遇到了一层坚韧的阻隔，刀锋全力下滑，割裂了玄鸢的丝质外袍，现出其中金光闪闪的软甲，无数火星从刀锋运行的轨迹迸射出来。

    玄鸢闪电般握住那精灵女孩纤细的手腕，全力想要捏碎她的腕骨，没想到这女孩的肌肤滑腻到了极点，轻易从玄鸢有力的大手中滑脱而出，匕首的刀锋险些划破玄鸢手心的肌肤。(首发)。

    朱翼马上反应了过来，怒吼一声，一双铁拳向女孩的娇躯雷霆万钧般攻去。

    精灵女孩身躯宛如一片轻盈羽毛，随着铁拳来势，已经轻轻荡荡向后飞去，手中弹射出一团透明丝索，目标竟然是唐猎，将唐猎魁梧的身躯捆了个结结实实。

    唐猎惊恐的大叫起来，用尽全力想要挣脱身上的丝索，没想到越挣却是越紧，丝索深深陷入他的肌肤之中。(首发)。

    精灵女孩身法极快，转眼之间，已经飞到屋脊之上，唐猎的身体蜷曲成团被困在丝索之中，随着她飞向半空。

    朱翼扬起右臂，七支弩箭蓄势待发，正要扣动扳机之时，却被玄鸢一把握住手臂，冷冷道：“不要伤了唐先生！”

    杜莎莎一张俏脸吓得毫无血色，她根本没有想到会发生刚才的情况，脑海中苦苦思索着对策。

    朱翼冷冷盯住杜莎莎的双目：“杜老板，你果然设下了一场绝好的饭局！”

    杜莎莎骇然跪下道：“太子明鉴，我就算再大胆子，也不敢有谋害你的念头。”她惶恐之中，也不顾上掩饰玄鸢的身份。

    玄鸢此时却表现出异常的冷静，重新来到座椅上坐下，捻起酒杯慢慢抿了一口。

    朱翼怒道：“今夜若不踏平你这花月坊，难消我心头之恨！”

    玄鸢缓缓将酒杯放下，平静道：“你如果真要害我，为何不在酒中下毒？”他这句话虽然是用询问的口气说出，可是听起来却像为杜莎莎辩解。

    杜莎莎含泪道：“太子英明，那精灵女孩我从来都没有见过，不知道她是何时混入花月坊中。”

    玄鸢叹了口气道：“你身为花月坊的主人，怎么这样疏忽，竟然会让一个杀手混进来？”起身向朱翼道：“我们走吧！”

    朱翼睁大了双眼，他想不到玄鸢竟然这样就放过了杜莎莎，可是看到玄鸢已经率先出门，也只好跟着离去。

    来到座车之中，朱翼不解的问道：“太子当真不想追究这件事？”

    玄鸢的唇角露出一个阴森的笑容：“杜莎莎就算想害我，她也不敢在这种场合对我下手。”

    朱翼低声道：“太子的意思是唐猎？”他这样想实属正常，在场的人总共就这么几个，杜莎莎的嫌疑如果排除掉，唐猎肯定就是最大。

    玄鸢冷冷道：“他如果想害我，当时为我治病的时候就应该下手，何必等到现在？”

    朱翼沉默了下去。

    玄鸢目光盯住朱翼道：“好像知道我今晚要来花月坊的只有侯爷你吧？”

    朱翼万万没有想到玄鸢居然会怀疑到自己的头上，吓得几乎就要跪下，玄鸢却笑着拍了拍他的肩头道：“侯爷不必解释，我相信你对我的忠心，天下间就算所有人都会背叛我，你也不会。”

    朱翼感激涕零的点了点头：“多谢太子信我！”内心中不觉浮起一丝疑云，这次前来花月坊的事情其实是福隆海在背后相邀，难道是福隆海出卖了自己？看来自己必须要好好的彻查这件事.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十一章【子系中山狼】（中） 

小说^t*xt-天.堂    唐猎本想大声呼救，可是嘴巴也被丝索缚住，根本无法作声，垂头向下望去，只见下方灯火点点，宛如夜空中的萤火，可见自己处在高空之中，耳边风声呼呼作响，想来飞行的速度应当极快。 欢迎您!

    抬头看去，那精灵族女孩在自己上方十米处自由翱翔，展开一对洁白的翅膀，宛如一朵百合花绽放在夜空之中。

    她似乎已经抵达了目的地的上空，娇躯在空中一个转折，飞速向下俯冲而去，唐猎吓得魂飞魄散，如果按照她现在的速度降落，自己落地时肯定要摔得粉身碎骨……

    “你跟我来！”精灵女孩率先向不远处的茅舍走去，唐猎盯住她曲线玲珑的背部，心中暗自奇怪，刚才她用来飞翔的翅膀究竟跑到那里去了，仔细回忆起来，她用来飞翔的翅膀好像并不是类似鸟儿的羽翼，应该是丝绸之类的东西，像滑翔伞翼更加确切一些。

    走入茅舍之中，却看到一个曼妙的身躯正躺在床上熟睡。(首发)。精灵女孩示意他来到床边，唐猎垂头望去，内心不由得一惊，这熟睡的少女竟然是丽淇，他顿时明白了丽淇何以会神不知鬼不觉的失踪，也明白了这精灵少女为何去刺杀玄鸢，看来她和丽淇之间必然有着极深的渊源。

    丽淇仍然处在熟睡之中，对唐猎的到来毫无察觉。

    精灵女孩指向丽淇脸上的伤痕道：“她身上和脸上的伤口是不是你帮她缝合？”

    唐猎点了点头。

    精灵女孩美眸中流露出愤怒的光芒：“果然是你害了她！”

    唐猎听得莫名其妙，自己明明是丽淇的救命恩人，怎么在这女孩的口中反倒成了害她的罪人？

    精灵女孩道：“丽淇的体质本身便具有自动愈合的能力，如果能够及时得到圣源之水，便可以恢复如初。 (首发)。你自作聪明，切除了本属于她身体的部分，又用缝线将她的伤口缝合，导致她变成了这幅模样！”

    唐猎不服气的辩解道：“她失血过多，而且伤口很深，如果我不为她缝合，伤口根本无法愈合。”

    “井底之蛙，你一个乡村野医又懂得什么？”

    唐猎被这精灵女孩的一番抢白险些没把肺气炸，自己怎么说也是文明社会的医学博士，来到这个医疗落后的世界，还是第一次被别人这样藐视。

    精灵女孩道：“萱儿姐姐在一年前失踪，我们的族人始终都在寻找她，我找到她的时候，没想到她竟然成了这幅模样，这一切全都拜你自作聪明所赐！”

    唐猎看到她愤怒的神情，分明将丽淇的事情算到了自己的头上.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十一章【子系中山狼】（下） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    唐猎有些奇怪道：“为什么那小丫头口口声声是我害了你？”

    丽淇柔声道：“此事和唐先生无关，小公主只是一时激愤，所以胡乱将事情赖到了唐先生身上。 ”

    唐猎半信半疑的点了点头，低声道：“以后你打算去哪里？”

    丽淇还未来得及回答，小公主推门走了进来，欣喜异常道：“萱儿姐姐，我刚刚受到讯息，我王兄和神箭七杰已经向这里赶来。”

    丽淇面色忽然一变，她双膝一屈竟然跪在小公主面前，泣声道：“求小公主放过我吧，我是无论如何也不会随你回去的。”

    小公主慌忙扶住她的双臂，想要将她从地上拉起：“萱儿姐姐，以我父王的医术，一定可以帮你将容貌恢复如初，况且自从你走后，他已经后悔，表示不再逼你和他成婚。”

    丽淇含泪道：“小公主，你们部落中的每一个人都对我恩重如山，可是萱儿无颜再回去，若是你一定要逼我回去，萱儿只有现在就死在你的面前！”

    她手中不知何时多出了一根白色羽毛，寒光闪闪的尖端对准了自己的心口。

    小公主黯然叹了一口气：“可是你一个人该如何在这危机四伏的环境中生活？”

    丽淇美目中流露出坚定的光芒：“小公主放心，我已经死过了一次，无论如何都不会再寻短见。首发]。”

    小公主含泪点了点头，转身向门外走去，来到门前忽然转过身来，恶狠狠盯住唐猎道：“你跟我过来！”

    唐猎虽然讨厌她的眼神，可是对她找自己做什么又十分的好奇，犹豫了一下还是跟了出去。

    夜风中小公主白衣飘飘，宛如凌波仙子，现在都有如此风姿，将来等到她长大成人更不知该如何迷人。

    小公主将一个白色羊脂玉瓶交到唐猎的手中，冷冷道：“这瓶是我们精灵族的至宝，瓶中的液体有迅速生长肌肤的作用，现在虽然晚了，纵使不能让萱儿姐姐完全恢复容貌，想必也能让瘢痕变淡。”

    唐猎不屑的笑了笑，想必这瓶东西就是她刚才所说的圣源之水了。

    小公主道：“如果不是你坏了大事，萱儿姐姐应该已经恢复了昔日的容貌。”

    唐猎心中暗道：“只怕她性命都保不住，就算恢复了容颜又有什么意义？”嘴上却没有和这刁蛮的小公主继续争执下去。

    小公主道：“萱儿姐姐既然不愿随我回去，我只好将她暂时委托给你照顾。”

    唐猎笑道：“我跟她非亲非故，你为何将她委托给我？”

    小公主怒道：“你将她害成了这副模样，但凡还有点良心，应该做出补偿！”

    唐猎看她说得理直气壮，心中暗暗好笑。

    那小公主还想说些什么，突然抬头向天空中望去，却见西方的夜空之中隐约闪烁着蓝色的光芒，她叹了口气道：“他们来了，我必须要走了！”临走之前盯住唐猎威胁道：“唐猎！你给牢牢我记住，如果我萱儿姐姐出了任何的事情，我绝对不会放过你！”

    唐猎又好气又好笑，再看时，那小公主玲珑的娇躯已经投向远方，洁白双翼在娇躯两侧优雅舒展开来，一道白色的轨迹闪电般冲向遥远的夜空。

    唐猎看得目瞪口呆，想不到这世上真的有会飞的人。

    回到茅舍之中，丽淇仍然背身坐在那里，月光从窗外透入室内，强调出她绝美的轮廓，想起她俏脸上那道触目惊心的伤痕，唐猎不禁心中感叹，上苍为何要对她如此的不公平，既然给她绝世的美貌，却为何又要残忍的夺去？

    “唐先生，谢谢你！”丽淇没有回头，明澈的美眸深情注视着夜空中的明月。

    “我并没有为你做什么！”唐猎将羊脂玉瓶放在丽淇的身边，轻声道：“你以后有什么打算？”这已经是唐猎第二次询问丽淇。

    “我既然已经答应过小公主，便不会自寻短见！”丽淇缓缓回过头来，脸上已经笼上一层薄纱：“唐先生的话，我永远都会记住，活着永远要比死去快乐的多……”

    唐猎露出一个会心的微笑，如果丽淇真的懂得了这句话的含义，她应该不会放弃生命。

    丽淇的目光落在羊脂玉瓶上，黑长的睫毛轻轻颤动了一下，轻声道：“精灵之泪！”

    “精灵之泪？”唐猎诧异的重复着丽淇的话。

    丽淇点了点头：“这玉瓶中装着的就是精灵族的疗伤圣物，有重生肌肤的作用。”

    唐猎心中并不相信这世上会有那么神奇的东西，低声道：“如果它真的有那么神奇的作用，你脸上的伤痕岂不是可以轻易去除？”

    丽淇幽然叹了一口气道：“精灵之泪虽然拥有疗伤的奇效，可是也需要在极短的时间内用在伤口之上，而我脸上的瘢痕早已陈旧，对我已经没有任何的效用……”丽淇并不想让唐猎内疚，其实她的修复能力相当强大，如果唐猎没有切除她的部分肠管，她一样可以凭借自体超强的能力愈合，脸上的伤痕虽然严重，可是得到精灵之泪的帮助仍然可以缓慢恢复，真正让她永久受损的是唐猎用来缝合伤口的细线。

    唐猎仍然处在深深的震撼中，拥有精灵之泪这种神奇的药物，处理任何创伤都会变得容易了许多，他忽然产生了一个大胆的想法，有了这瓶液体的帮助，他完全可以帮助丽淇切除脸上的瘢痕，改造丽淇的容貌。

    他激动的抓住丽淇的手臂：“我终于想到了医治你的方法。”

    丽淇却没有唐猎想像中激动，缓缓摇了摇头，漠然道：“我宁愿这样生活下去，过去的一切，我永远不要在想起。”

    唐猎能够体会她的心情，对过去的回忆只会增添她的痛苦。他仍然不想放弃，丽淇的生命是他一手挽救，他要让她重新找到生命的快乐！唐猎大声道：“我可以重塑你的容貌，让你成为一个和过去完全不同的人！”

    丽淇充满质疑的望着唐猎：“可能吗？”

    唐猎重重点了点头：“给我一个机会，我会证明给你看！”

    丽淇暂住的茅舍十分偏僻，很少有人会找到这里，唐猎确信她不会离去，这才将匕首留下给她防身，清晨时分步行离开，向帝都走去。首发]。

    从丽淇所处的茅舍到帝都大约有五十多里的距离，唐猎回程时，才发现昨晚那刁蛮的小公主竟然带着自己飞行了这么远的距离。

    太阳很快便高高升起，天空中没有一丝云，**辣的阳光直射着路上的行人，唐猎很快便热出一身的大汗，干脆脱下长袍，只穿着上身的短褂，裤腿也卷起老高，现在的他看起来，活脱脱就像一个庄稼汉的模样。

    玄武国的人看来多数都没有什么同情心，眼看着一辆辆的车马从身边经过，却没有人主动邀请唐猎上车同乘。

    唐猎几度招手期望拦下一辆马车，最终的结果只是吃到了车尾的灰尘。

    “妈的！一点同情心都没有！”唐猎恶狠狠的骂了一句，索性将短褂脱下丢到了地上，身后响起一阵銮铃之声，却见一队银盔银甲的性感女武士护送着一辆豪华座车疾驰而来，这一队武士全都是清一色的性感妙龄女郎，银色甲胄也是覆盖住关键部位，手臂**毫不吝惜的暴露在外，威风之外又多出几分香艳。

    那辆豪华座车用八头白色独角兽牵拉，独角兽的身上的鞍具也用纯银打造，花纹精美，其中镶嵌着各色宝石，足见车中主人身份定然高贵非凡。

    看到这种气派的阵势，唐猎慌忙向一旁躲去，如果冲撞了这群马队，说不定会招来无妄之灾。

    马队从唐猎的身边疾驰而过，扬起的尘烟将唐猎呛得大声咳嗽了起来，那豪华座车行过唐猎的身边，却忽然放缓了行进的速度，在距离唐猎五米远处停了下来。

    珍珠串成的车帘被一只纤纤素手从中分开，一张妩媚妖娆的俏脸探出车外，笑靥如花道：“唐先生！烈日当头，你难道当真要步行入城吗？”

    本篇涉及排斥反应，自我修复，和真实医理相差较大，小说而已，希望内行者不要深究：）.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十二章【昂首一望何其尊也】（上） 

　小＿说txt天'堂    唐猎愕然抬起头来，尘雾之中他依稀看清对方的俏脸，内心不由得一惊，这美艳女郎竟然是当初在循环集所遇到的长公主玄思翎，难怪会有这么豪华的阵仗和气派。 欢迎您!

    唐猎对这位长公主一直抱有相当的好感，当初如果不是她及时相助，唐猎和奥斯卡、阿达他们或许已经死在了朱翼手中。而且唐猎一度生出投奔玄思翎门下的想法，后来因为狼渊的事情才没有实现。

    玄思翎微笑道：“怎么？不认识我了？”

    唐猎哈哈大笑道：“草民唐猎拜见长公主殿下！”

    玄思翎向他飞过一个妩媚的眼神，娇柔道：“还傻站在那里干什么？赶快上车！”

    唐猎有些受宠若惊，他现在的样子的确有失风度，**着上身，裤脚卷起就像一个摸鱼归来的渔民，鞋子上沾满尘土，身上又是大汗淋漓……不过他素来色胆包天，本来玄思翎妩媚的模样已经让他怦然心动，现在对方又是主动相邀，他又怎会拒绝。

    毫不客气的来到座车旁，拉开车门，大步走了上去，玄思翎笑吟吟看着唐猎的模样，娇声道：“你哪里像个读书人，分明是个种地的莽汉！”目光始终盯在唐猎健硕的胸肌之上，内心产生一阵麻酥酥的感觉。首发]。

    唐猎笑着在一边坐下，座车重新启动。

    玄思翎娇笑道：“你好像很怕我，为何坐得离我如此之远？”

    唐猎早就听说这位长公主淫名在外，如今一见果然名不虚传，微笑道：“我一身的臭汗怕熏到了公主。”

    玄思翎轻轻皱了皱小巧可爱的鼻翼，薄怒轻嗔我见犹怜，娇声道：“的确臭了一些，不过这样才显得更有男子气息！”她用丝帕掩住樱唇发出一声格格娇笑，唐猎被她骚浪的模样勾引的**焚胸，如果不是顾忌她长公主的身份，早就扑过去将她压在身下。 欢迎您!。

    玄思翎将手帕递给唐猎，让他擦去脸上的汗水，轻声道：“当日在循环集见你的时候，没想到你还有这么大的本事，居然是一位医国圣手！”

    唐猎谦虚道：“只不过是雕虫小技，长公主过奖了。”

    “雕虫小技可以让黑帖尔大帅治愈多年的眼疾，又可以让狼渊将军起死回生，只怕帝国之中没有第二个人可以做到！”玄思翎向唐猎的身边坐近了一些，娇躯诱人的体香无孔不入的钻入唐猎的鼻息之中，唐猎几乎忍受不了玄思翎这活色生香的折磨，下意识的向后挪动了一下，低声道：“大概我的运气比别人好一些……心中不觉对玄思翎产生了一些反感，淡然道：“唐猎自始至终都是自由之身，从未充当过梅茜的奴隶。 ”

    玄思翎莞尔一笑，马上觉察到唐猎并不喜欢触及到这个话题，柔声道：“你那两个比特伙伴，做事果然勤快，将我的花园打理的异常出色。”

    想起久未谋面的奥斯卡和阿达，唐猎心头感到一阵温暖。

    玄思翎趁机提出邀请道：“唐先生若是有空，不如随我到府上探望他们如何？”

    唐猎看到玄思翎充满期待的美眸，终于点了点头.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十二章【昂首一望何其尊也】（中） 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    玄思翎指了指一旁的椅子柔声道：“坐吧！”

    唐猎笑了笑，却没有听她的话在椅子上落座，反而来到玄思翎的身边，和她并肩而立，俯瞰花园中的景色，轻声叹道：“难怪长公主喜欢站在窗前，原来窗外的景色竟然如此美丽诱人！”

    玄思翎幽然叹了口气道：“再好的景致，我终日一个人欣赏，也只是平添落寞。 欢迎您!”

    唐猎听出了她这句话中的言外之意，大胆说道：“若是长公主不嫌弃，唐猎愿意陪你一同欣赏。”

    玄思翎忽然发出一阵格格娇笑，唐猎被她突如起来的大笑搞得莫名其妙，正在这时，却看到玄思翎俏脸一寒，冷冷道：“你配吗？”

    唐猎没想到她本来是阳春三月，却忽然变成寒冬腊月，心中短暂的恐慌过后，迅速稳定了下来，淡然笑道：“唐猎不知长公主的意思，你是说唐猎不配欣赏眼前的风景，还是配不上公主的身份？”

    “大胆！”玄思翎柳眉倒竖，眉目之间杀机隐现。(首发)。

    唐猎虽然对玄思翎并没有深入的了解，可是从他听闻的一些情况来说，玄思翎是个私生活相当放荡的女人，可是她因为本身高贵的身份，又自视过高，将和自己欢好的男人视为玩物，从不去投入任何的感情……

    唐猎猜得不错，玄思翎虽然欣赏唐猎，可是在她的印象中，仍然将唐猎看成一个身份卑贱的奴隶，之所以邀请唐猎入府，也不过是想将他作为玩伴罢了，没想到唐猎居然说出这样和她平起平坐的话来，玄思翎不觉被他触怒。

    对付女人，唐猎向来都有相当的手段，虽然知道玄思翎已经生气，他的目光却望向窗外，微笑道：“唐猎的眼中天空也是蓝色，土地也是红色，万事万物和长公主并没有太多的不同，我们所相差的无非是身份和地位，唐猎本以为长公主将我当成了朋友，所以才将我邀入府中。 欢迎您!(首发)。现在看来我在公主的眼中无非是一个卑贱的百姓，既然如此唐猎又何必留在这里惹得公主不快呢？”

    唐猎这叫以退为进，拱手行礼道：“多谢公主的厚待，唐猎告辞了。”

    玄思翎微微一怔，她没想到唐猎丝毫没有被她的威势吓住，看到唐猎要走，心中不免为刚才的话感到有些后悔，咬了咬樱唇道：“在你心中是怎样看我？”

    唐猎停下脚步，唇角泛起一丝微笑：“唐猎不敢说！”他越是这样说，越是将玄思翎的好奇心激起。

    玄思翎道：“你尽管大胆说，我不会怪你。”

    唐猎微笑道：“唐猎心中虽然明白你长公主，可每次见到长公主之时，却首先被你的绝世美貌所吸引，心中想得最多的就是你是一个女人……”说到这里，唐猎停下话语，悄悄观察着玄思翎的表情。却见玄思翎俏脸飞起两片红霞，唐猎心中大喜知道玄思翎怒气已经消退，芳心已经被自己的话语所打动。

    玄思翎似有所感，轻声道：“这许多年来，你是第一次在我面前说这句话的人，若非你提醒我，我几乎就要忘了自己还是一个女人的事实。”

    唐猎大胆的向前走了一步，轻轻牵住玄思翎的纤手，低声道：“你若是将我当成朋友，心中有什么不快，尽管对我倾诉！”唐猎充满关怀的声音，竟然让玄思翎生出一种久违的温暖，纤手被唐猎温暖有力的大手包容，芳心禁不住颤抖起来，她娇躯一软，偎依在唐猎的怀中，娇声道：“有些事情，我只怕一天一夜都无法说完。 欢迎您!”

    唐猎凑近她的耳边轻声道：“那唐猎便陪在长公主身边一天一夜……”

    真正能让玄思翎放弃身份地位的地方是在床榻之上，唐猎勇猛粗鲁的攻击让玄思翎相信自己只是在他身下辗转逢迎的女人，而唐猎才是她的主宰……

    然而唐猎明白，自己具有统治力的地盘仅仅限于那方寸之地。首发]。

    玄思翎对于男女之事的热衷，让唐猎叹为观止，换做以前的他早就会在玄思翎的面前丢盔解甲，落荒而逃，可是那大剂量的斯普瑞看来已经完全改造了他的身体，历经一天一夜的缠绵搏杀，唐猎居然还能精神抖擞的走出公主府大门。

    刚刚回到自己的诊所，得到消息的崇文候朱翼和司马天峰便先后过来探望，唐猎被掳的消息早已传开，唐猎当然不会将其中具体发生的事情告诉他们，随便编了个谎话，只说那精灵女孩将自己抛到了荒郊野外，并没有伤害他，其实后续情节他们大都已经听说，唐猎被长公主邀入府中做客之事早已传的沸沸扬扬，看来无论哪个世界都是八卦当道……

    司马天峰临走之时给唐猎留下金质喜帖，却是司马菲菲七日后即将大婚，邀请唐猎前往司马府观礼。

    想到司马菲菲即将嫁入皇宫，唐猎终于感到一桩心事落地，可是想到自此以后再也品尝不到司马菲菲的骚浪滋味，心中不免又感到遗憾.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十二章【昂首一望何其尊也】（下） 

 www.dxsxs.com     换上唐猎带来的蓝色裙装，萱儿周身流露出的绝美气质，让唐猎目瞪口呆，尽管在整容手术前他就已经预想到术后的效果，可是仍然没有想到这张面孔竟然美丽到了如此的地步。 欢迎您!唐猎不禁有些后悔，为什么要将萱儿整得这么漂亮，分明是考验自己脆弱的意志，好不容易才让自己的心跳平静了下来，低声道：“萱儿，你以后有什么打算？”

    萱儿嫣然一笑风姿无限：“萱儿的性命是唐先生所救，从今日起，唐先生便是萱儿的主人，你让萱儿做什么，萱儿便做什么？”

    唐猎仔细打量了萱儿一遍，心中暗道：“反正现在萱儿的容貌已经完全改变，任何人也不会识破她原来的身份，留在身边当一个小护士也不错……

    “唐猎，你好卑鄙！”

    萱儿扫地的时候**轻轻摇曳，唐猎目光变得灼热异常，恨不能冲上前去脱光萱儿的衣服，尽情抚摸她诱人的玉体。首发]。可是想起萱儿曾经受到的伤害，自己如果对她无礼，岂不是和玄鸢哪个混账一样？做人难，做男人更难，做一个美色当于前而不生绮念的男人难上加难！

    唐猎强迫自己的注意力集中在书本之上，他最近开始研究玄武国的医书，博览这些医书之后，竟然发现其中没有任何的可取之处，这里的医疗理念从根本上就是错误的。

    没多久，唐猎的眼神又不由自主向萱儿的娇躯飘去，不想这时候萱儿刚好转过身来，嫣然笑道：“唐大哥，你在想什么？”

    唐猎干咳了一声，借以掩饰内心中的尴尬，掩饰道：“我正在想，玄武国既然拥有三千年的历史，可是为什么他们的医疗水准如此差劲呢？”

    萱儿洗净纤手，为唐猎面前已空的茶盏中倒满清茶，微笑道：“唐大哥看来对这玄武国的历史并不清楚。 欢迎您!首发]。”

    唐猎笑眯眯搬了一张椅子放在身边道：“萱儿，不如你坐在这里给我细细的将玄武国的历史讲上一遍。(首发)。”

    萱儿将椅子又移开了一些，在唐猎身边坐下，轻声道：“我们所生活的大陆叫格兰蒂亚，大陆被依古拉巴江分成东西两部分，大陆的东方和北方临海，东方地势舒缓，以平原为主，也就是我们所处在的玄武帝国，帝国中人最崇尚的就是力量，成为武士是每一个百姓的梦想。

    一千年前，玄武国曾经有一位帝王，因为国后病重，从大陆的任何角落聘请各方名医，可是尽管他想尽一切办法，仍然没有挽救国后的生命，帝王悲痛之下，将帝国中所有可以找到医书全部销毁，而且……”萱儿停顿了一下，美眸之中流露出惋惜之色：“他性情经历这场巨变之后，竟然大变，将玄武国所有的医生全部杀死！”

    唐猎倒吸了一口冷气，中国的历史上也曾经有过类似的时间，秦始皇焚书坑儒为的是愚民，而这位帝王是为了发泄心中的怨恨，相比较而言反倒是秦始皇的出发点要高明的多……

    唐猎感叹道：“这样一来，玄武国两千年积累的医疗成果全部被这暴君给毁掉，不过从他焚书屠医到现在又有一千年，按理说医学就算从零发展也会达到一定的水平，为什么仍然是如此落后呢？”

    萱儿道：“唐大哥说得不错，玄武国在接下来的一千年内，又出了另外一件大事，医疗水平的极度落后，不可避免的影响到了玄武国的国力，国民有病后得不到及时的治疗，从而让国民大批的死去，按理说本应该将医学重新发展起来，可是从医者早已经被过去的那场屠戮吓破了胆子，又有谁敢站出来行医？炼金术士在这时趁虚而入，获得了帝王的信任，整个玄武国炼金术大行其道，直到后来玄武国的帝王才发现所谓的炼金术并没有医人的作用，只不过是骗局罢了，这些炼金术士所面临的又是一场屠戮。首发]。”

    唐猎道：“难怪玄武国的医疗水准如此低下，可是其他的国家的医生并没有遭到屠戮，难道国与国之间没有任何的交流吗？”

    萱儿道：“种族不同对医术的要求也不同，从玄武国向西，在依古拉巴江流域拥有大量的高山和森林，森林中生活着不少的部落，他们从很久以前便生存在这里，不属于玄武帝国和蓝德帝国的任何一方。”

    萱儿的美眸中泛起凄冷的迷雾：“从古到今，两大帝国从来都没有放弃过对这些部落的侵略和杀戮，无辜惨死人们的鲜血将依古拉巴江的江水染红。”

    唐猎隐约猜到萱儿的故土或许就在依古拉巴江流域，他不忍心看到萱儿继续沉浸在悲痛之中，叉开话题道：“蓝德帝国究竟是什么样子？”

    萱儿道：“蓝德帝国是这片大陆上唯一可以与玄武帝国抗衡的国家，正所谓一山不容二虎，两国之间的争斗从有历史起便没有停止过。”

    唐猎笑道：“两大帝国究竟谁更强大一些？”

    “一直以来两国都是互有胜负，可是最近几年来，蓝德帝国的实力不断增强，玄武帝国相对处于弱势，一连吃了几次败仗。”

    玄武国连续战败的事情，唐猎已经听说，他微笑道：“玄武帝国无论是医疗还是科技水平都相当低下，战败也是很正常的事情。”

    萱儿道：“虽然如此，可是玄武帝国的龙武士力量极其强大，他们掌握了操纵飞龙的本领，以此称霸于这片大陆，不过随着龙武士人数的逐渐减少，玄武帝国的国力也开始慢慢衰落。”

    此时门外风铃轻动，看来是有客来访。

    萱儿起身道：“我去开门！”

    唐猎点了点头，换上医者的长袍准备迎接病人的到来。

    不知不觉将玄思翎靠到了赵雅的路数，汗一个先，受老黄的毒害太深了，章鱼力求塑造一全新形象吧！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十三章【无敌丰胸大法】（上） 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    玄思翎第一眼便被萱儿的美貌所吸引，精致的俏脸竟然找不到任何的瑕疵，即便是玄思翎身为女人也不禁被她的美丽所吸引，在帝都之中她还从来没有听说过有这样一位绝色美女。

    萱儿看到玄思翎雍容华贵的气质，猜到她的身份定然非同寻常，有些不安的垂下头去。

    玄思翎冷冷凝视萱儿道：“你叫什么？怎么之前我从来没有见过你？”

    “长公主之前来过我的春晖诊所吗？”唐猎听到动静，大笑着从诊室内迎了出来。

    玄思翎这才放过了萱儿，美眸瞄了一眼唐猎，意味深长道：“我如果不到这里来，还不知道唐先生这里藏着那么一位倾国倾城的小美人儿。”

    唐猎哈哈大笑，听得出玄思翎语气中有些酸味，能让长公主为自己吃醋，心中不觉产生了莫名的满足感。

    他引玄思翎来到诊室内，亲手为她解去身上宛如蝉翼般轻薄的披肩。

    玄思翎伸出纤手，一把便揪住唐猎的右耳，娇嗔道：“怪不得我让人请你过去，你都找理由推脱了，原来和这个小妖精躲在诊所里风流快活。”

    唐猎叫苦不迭道：“长公主殿下明鉴，我这几日的确是病人太多，每天都从清晨忙到深夜，今天才稍稍清闲了一些，正准备明天打烊，去长公主那里请安，没想到你就来了！”

    玄思翎哪里会信他的理由，放开唐猎的耳朵道：“明日你去找我，可是我却抽不出空来见你……”

    玄思翎还是第一次听到**尺寸也可以人工改造，虽然对唐猎神奇的医术早有耳闻，可是心中仍然没有全信，轻声笑道：“我会等你！”

    送走玄思翎之后，唐猎回到房内，却见萱儿仔细整理着凌乱的床铺，老脸不由得一红，想必萱儿从被褥上的痕迹肯定猜到刚才发生了什么，有些心虚道：“这里还是我自己整理吧。”

    萱儿轻声道：“这些繁杂的琐事还是萱儿来做，唐大哥这么辛苦还是去饮茶休息吧。”

    唐猎汗颜到了极点，自己的确辛苦，不过辛苦全都用在了玄思翎的身上，看来以后这种事情需要多多注意影响，毕竟诊所之中并不止自己一个人在。

    唐猎反复考虑之后，决定不去参加司马菲菲的婚礼，他和司马菲菲有过一段不为人知的孽缘，现在司马菲菲已经贵为玄武帝国的王妃，这件事万一暴露，定然难逃一死，还是彻彻底底的斩断和她的关系，从此成为路人的好。更何况自己知道司马家族的秘密，司马天峰对自己不可能没有防范之心，和他走得越近，越会引起他的戒备，还是和他疏远为妙。

    唐猎准备了一份礼物，托人送往司马府中，在帝都全城同庆的大婚之日，和萱儿留在诊所之中玩牌，这幅扑克牌是唐猎在无聊的时候用木板制作而成，本来一直搁置在床下，自从萱儿来到诊所中，唐猎又想起了它，拿出来和萱儿在无聊的时候打发时光……

    正午的时候，久未谋面的斐娜突然到访。

    唐猎根本没有想到斐娜会来到诊所，表情愕然道：“斐娜将军！”

    斐娜嫣然笑道：“怎么？唐先生好像并不欢迎我？”

    “欢迎之至！”唐猎慌忙将斐娜请入院内。

    两人在院中大树下相对而坐，萱儿为他们奉上两杯清茶，轻声道：“唐大哥，我去准备饭菜！”

    唐猎笑道：“去市场上多买一些好菜，顺便打一壶好酒，我要和斐娜将军好好喝上一场。”

    萱儿点了点头，提起菜篮走出门外。

    斐娜看着萱儿的背影啧啧称奇，轻声道：“她生得好美，是唐先生的爱人吗？”

    唐猎摇了摇头道：“她叫萱儿，曾经是我的病人，身世十分可怜，父母双亡，这世上有没有任何亲戚，我怜她身世孤苦无助，便留她在我的诊所中做事……”

    斐娜感叹道：“唐先生果然有一颗悲天悯人的医者胸怀。”

    唐猎呵呵笑道：“我只是尽自己的能力帮助别人罢了，没有你说得那么高尚。”他想起之前和斐娜的约定，微笑道：“斐娜将军这次来是不是特地来兑现承诺，教我搏击之术的？”

    斐娜歉然道：“我这次来是特地向唐先生辞行的！”

    唐猎心中一怔，脱口道：“斐娜将军要到哪里去？”

    斐娜道：“蓝德帝国大军压境，我奉命前往边境迎战，后天就要出发，恐怕答应唐先生的事情只能推后了。”

    唐猎的目的本来就不是学习什么格斗，他只不过是想创造和斐娜多多相处的机会，听到斐娜即将远行心中不免感到失望，叹了口气，目光落在斐娜丰满的酥胸之上，今日一别，不知什么时候才能相见，自己错过了俘获斐娜芳心的最好机会，早知如此便在黑帖尔的军营内多呆上几天。

    斐娜看到唐猎失落的眼神，还以为他学习格斗之术的**强烈，轻声道：“唐先生不必失望，帝都中有一座名为‘血舞’的武士行馆，里面的诸位教头和我相熟，唐先生原来从未接触过格斗之术，不妨从基础学起，我已经向行馆的执事吉锡恩说过你的事情，无论你何时过去，他都会双手欢迎你。”

    唐猎叹了口气道：“我有些舍不得斐娜将军走！”这句话他说得如此直白，让斐娜不由得羞红了俏脸，好在她生性豁达，微笑道：“我也舍不得离开你们这些朋友。”斐娜的回答充满了智慧。

    唐猎道：“黑帖尔大帅这次会去吗？”

    斐娜点了点头：“大帅会去！”

    忽然门外传来萱儿惶恐的尖叫声，两人对望了一眼，迅速冲了出去，却见萱儿一脸惊恐的向诊所的方向逃来，身后五六名衣着华贵的少年在后面紧紧追赶。

    唐猎不由得心头火气，他早已将萱儿看成了自己的亲人，有人敢在他的面前调戏萱儿，等于是对他的侮辱。

    他摸出随身的短刀，大步就要冲上前去，却被斐娜一把抓住，轻声道：“让我来！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十四章【无敌丰胸大法】（下） 

www.xiaoshuotxt.com    萱儿跑到唐猎身边，惊恐道：“他们……”

    唐猎微笑道：“不用怕！有我在，绝不会让任何人伤害你！”他这句话说得斩钉截铁，充满勇敢无畏的气势，斐娜忍不住偷偷看了看唐猎，看不出唐猎一个文弱的医生，竟然拥有如此强大的勇气。 欢迎您!

    那群无赖少年齐声大笑了起来，显然并没有被唐猎恶狠狠的神情吓住。

    一个傲慢的声音道：“这小妞我要定了！”说话的是正中的那位少年，他身材魁梧，棕色长发编成无数发辫垂在脑后，相貌虽然端正，可是确充满一股暴戾之气，举手抬足之间充满力度。

    斐娜冷冷道：“莱斯特！你眼中还有没有帝国的法律？”

    莱斯特这才注意到斐娜的存在，灰绿色的眼眸中闪过一丝不安，随即骄傲的表情又浮现在面孔之上：“斐娜将军！好像这里并不属于你管辖的范围？”

    斐娜慢慢走到莱斯特的对面：“你的父亲亚当斯是帝国数一数二的名将，深得帝王的信任，身为他的儿子，却做出当街调戏少女的恶行，你不害臊吗？”

    莱斯特的面孔因为羞愤而变得通红，周围的同伴并不认识斐娜，齐声叫嚣着：“莱斯特，不用理她，把她们两个一起抢回去！”

    其中一人已经率先向斐娜冲了过去，张开蒲扇样的大手向斐娜的肩头抓去，斐娜冰蓝色的美眸中流露出冰冷的寒意，纤手准确无误的抓住对方的手指，猛然一个旋转，只听到清脆的骨裂声，她下手毫不留情，竟然将对手的两根手指折断，那小子捂着手指哀号着跪倒在地上。首发]。

    斐娜的这一手顿时将其他几人震慑住，本想一拥而上的他们畏惧的向后方退去。

    莱斯特握紧双拳，目光充满愤恨的盯住斐娜……

    斐娜露出一丝不屑的笑容：“我给你们一个机会，带着你们的同伴赶快离开这个地方，否则我不会顾忌亚当斯大将军的面子！”她的右手落在腰间的象牙刀柄之上。

    莱斯顿重重的点了点头，咬牙切齿道：“我会记住今天的事情！”转身带着几名同伴向远方逃去。

    唐猎和斐娜带着惊魂未定的萱儿回到了诊所，掩上房门，萱儿这才想起向斐娜道谢。

    斐娜笑道：“你如果真心谢我，就为我准备一顿丰盛的午餐，离开帝都之后，恐怕很难安安稳稳的吃饭了。 欢迎您!”

    萱儿的厨艺相当高超，斐娜和唐猎赞不绝口，斐娜赞赏道：“可以比得上皇宫的御厨了，唐先生你好有口福。“

    唐猎笑道：“是啊，自从萱儿来到这里，我的体重增加了许多，看来要开始减肥了。(首发)。”

    斐娜和萱儿同时笑了起来。

    唐猎想起刚才的事情，低声道：“刚才那个什么莱斯特究竟是什么人？斐娜将军好像跟他很熟？”

    斐娜点了点头道：“莱斯特是帝国大将军亚当斯的儿子，他从小骄纵惯了，在帝都之中早有恶名，如果不是顾忌亚当斯的权势，他早就该关入监狱了。”

    唐猎有些好奇道：“亚当斯我好像听说过，他很厉害吗？”

    斐娜叹了一口气，将酒杯放下道：“帝国的军界中，现在最有权势，最得到帝王信任的就是亚当斯，他的军衔虽然是大将军，可是真正的势力早就超过了黑帖尔大帅，帝国的另外一位大将军霸图死后，军队内部再也没有人拥有和他抗衡的能力。”

    唐猎倒吸了一口冷气，这样说来得罪了他的儿子岂不是一件很麻烦的事情？

    斐娜道：“亚当斯为人城府极深，对待异己残酷无情，在帝国中以铁腕治军而闻名！”

    “他是不是龙骑士？”

    斐娜笑着点了点头：“帝国共有五位龙骑士，帝王、黑贴尔大帅、亚当斯大将军、死去的霸图大将军，还有一个人的身份极其神秘，至今没有人知道……”

    斐娜有句话想要对唐猎说，可是话到嘴边，又咽了回去。直到离去的时候，才悄然将唐猎拉到一旁，低声道：“有件事我想提醒唐先生，还望你不要介意。”

    唐猎笑道：“斐娜将军有什么话，尽管明说！”

    “我最近听说了不少唐先生和长公主的风言风语，不知是否有那么回事？”

    唐猎有些尴尬道：“斐娜将军难道会相信这些市井传言？”唐猎不是傻子，当着斐娜的面他当然不会承认和另外一个女人发生过暧昧关系.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十五章【谁敢惹我？】（上） 

www.xiaoshuotxt.,com    精灵之泪的神奇功效让唐猎叹为观止，蓝色液体涂抹在乳晕切口之上，刀口迅速并拢愈合，恢复后的肌肤看不出任何的痕迹。

    玄思翎缓缓睁开美眸，却看到唐猎一双眼睛色迷迷盯住自己的前胸，忍不住垂目望去，内心一阵惊奇过后代以难以形容的狂喜。隆起的雪白双丘呈现于视野之中，如此真实，找不到任何的瑕疵。

    唐猎微笑道：“大功告成！”搀起玄思翎的手臂，扶她来到穿衣铜镜前方，玄思翎望着镜中丰盈坚挺，轮廓优美的双峰，几乎不敢相信镜中人真的是自己。

    唐猎从她的身后揽住她的纤腰，双手轻轻承托住玄思翎的胸部，低声道：“只需要休息两天，长公主一切可以恢复的像从前一样。”

    玄思翎甚至开始后悔刚才睡了过去，竟然没有看到唐猎是如何对自己的双峰施以魔法，让它们在短时间增大？左看右看从肌肤之上也没有找到任何的伤痕，可是刚才却清晰的感受到皮肤被切开的疼痛……

    唐猎内心恐慌到了极点，大步冲向萱儿的房间，只见房门已经被人踹开，门扇倒伏在地，马上意识到一定有人趁着自己不在诊所，抢走了萱儿。

    门前传来咳喘之声，却是得月楼的李老板鼻青脸肿的出现在他门前，唐猎慌忙冲了过去，抓住李老板的手臂，大声吼叫道：“萱儿去了哪里？”

    李老板含泪道：“刚才有十多名如狼似虎的武士，来到诊所撞开诊所大门，将萱儿姑娘强行架走，我和几位邻居想要阻止，被他们打倒在地。 欢迎您!”

    怒火将唐猎整个人点燃，他怒吼道：“知不知道他们去了哪里？”

    “我认得其中的一个，是亚当斯大将军的儿子莱斯特，唐先生，你惹不起他们的！”李老板充满同情的看着唐猎……

    玄思翎有些诧异的‘哦！’了一声，唐猎在她的印象中还从来没有这个样子过，稍稍沉吟了一下，低声道：“悄悄跟上他，我倒要看看他究竟要干什么？”

    大将军府是帝都之中除了皇宫之外，气势最为恢宏的建筑，整个建筑以青灰色基调为主，显得威严肃穆，院墙高阔，门楼高耸，大门外立有两座飞扬跋扈的雄狮雕像，让人远远望去便从心底生出敬畏之感。

    唐猎追赶到将军府大门前的时候，十多名武士模样的壮汉正在拉扯着萱儿想要将她带入一旁的角门。

    雨水一滴滴从天而落，萱儿发出阵阵无助的呼喊。

    电光闪射之中，唐猎骑着骨瘦毛稀的老马，怒吼着出现在众人的面前。首发]。

    萱儿充满泪水的美眸中流露出一丝希望，在被掳的这段时间内，她心中想到的只有唐猎，希望竟然真的变成了现实：“唐大哥！”

    唐猎翻身跃下老马，牢牢握住寒光闪闪的长刀，怒吼道：“放开她！”

    莱斯特缓缓转过身来，脸上充满了嘲讽的表情，他不屑道：“看来我低估了你，没想到你真的敢追过来！”

    “卑鄙！欺负一个女孩子算什么本事，有种跟我一对一单挑！”唐猎用刀尖指向莱斯特。

    “你配吗？”莱斯特说话的同时，身体宛如猎豹一般向前窜了出来，在唐猎做出反应之前，一拳已经击中了唐猎的小腹，巨大的力量将唐猎的身体打得倒飞了出去。(首发)。

    唐猎的身体摔倒在泥泞之中，引起一阵哄笑之声。

    莱斯特盯住萱儿的美眸：“你的唐大哥实在太没用了，他根本禁受不住我的轻轻一拳！”他扬起醋钵大小的拳头，得意洋洋的在萱儿面前晃动着。

    唐猎艰难的从地上爬起，吐出一口血水，拾起地上的长刀：“莱斯特！你怎么像一个娘们一样没有任何的力气，是在帮我挠痒痒吗？”

    莱斯特怒目圆睁，转过身去，看到唐猎竟然站了起来，他的身上满是泥水，嘴唇上沾染了不少的鲜血，模样说不出的狼狈，可是表情仍然像一个得胜的将军。

    “去死吧！”莱斯特爆发出一声怒吼，狂烈的拳风将密集的风雨撕扯开来，凝聚全身力量的一拳想要将唐猎击成齑粉。

    唐猎前来大将军府之前，早已将生死置之度外，如果保护不了身边的女人活在这世上也没有任何的意义。

    他双手握住长刀，大吼着向莱斯特的头顶全力劈了过去，这是同归于尽的打法，他不想躲避莱斯特的拳头，事实上他也无法躲开。

    莱斯特的唇角泛起一丝狞笑，以唐猎现在的速度和力量根本不可能对他造成任何的伤害。

    萱儿似乎预感到唐猎不幸的命运，悲伤的大声哭喊起来。

    愤怒让唐猎的周身燃烧了起来，那久违的痛楚再次降临到了他的右臂之上，他右臂的衣衫忽然被蓝色的火焰所点燃，强健有力的右臂冲破衣衫的束缚，完全展现于雨幕之中，一条鳞光闪动的蓝色长龙活灵活现的腾越在他的肌肤之上，蓝色的火焰沿着他的手臂迅速窜升至长刀之上，挟万钧之势，撕破雨雾向莱斯特呼啸劈去。

    莱斯特脸部的表情瞬间变得严峻起来，仓促之中，他屈起手臂，以肘部的青龙盾，试图阻挡唐猎暴怒砍来的一刀。

    刀盾相交，青蓝色的光芒交织缠绕，巨大的震动力让唐猎的身体不由自主向后倒退而去。

    莱斯特的双足深深陷入泥泞之中，他深深吸了一口气，这才减缓了因为抵挡唐猎全力一击带给自己的疼痛。

    阴鹜的双眸流露出无限杀机，莱斯特反手抽出背在身后的锯齿巨剑，他要将这个狂妄的唐猎劈成两断。

    刚才的一击已经用去了唐猎所有的力量，他以长刀拄地，只有这样才能保证自己站在那里，身体发出一阵阵的颤抖，右臂的蓝色火焰伴随着龙形纹身早已消失不见，他已经无力再战。然而一双愤怒的眼眸中仍然迸射出毫不屈服的光芒。

    唐猎握住枪柄，他只剩下这个选择，后果如何，他已经不做考虑，枪膛内的子弹即将像他的怒火一样渲泄出来.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十五章【谁敢惹我？】 

　小说t-xt天堂　  　    一道绿色的闪电抢在唐猎射击以前以不可思议的速度向莱斯特射去，莱斯特的瞳孔骤然收缩，这一箭的威胁让他不得不放弃了唐猎，屈起手肘，以肘部的青龙盾挡住了这突然袭来的一箭。 欢迎您!

    绿光准确无误的射中了青龙盾，耀眼的光芒以碰撞点为中心向四周辐射，强烈的光芒刺激的唐猎下意识闭上了双目，他挺起长刀再次劈砍出去，却落了个空。

    莱斯特抬头望去，却看到前方的拱桥高处静静伫立着一个高瘦的人影，从他的角度看去，那人至少距离他们有两百米左右，从这么远的距离竟然射出如此准确和充满力度的一箭，可见对方的箭法之精，内心中不由得谨慎了起来，悄悄后撤了一步，以防对方的猝然袭击。

    两道绿光再次冲破雨雾闪电般射了过来，这次的目标并不是莱斯特，而是抓住萱儿的两名武士……那两名武士显然没有莱斯特那样的好运，明明看到了箭矢的轨迹，却无法躲开，两支羽箭穿透他们胸前的护甲，从后心处透了出来，高大的身躯先后倒在了地上。

    萱儿逃脱了他们的束缚，哭泣着来到唐猎的身边，其余几名武士看到同伴的惨状，早已经被吓破了胆子，没有谁再敢上前。

    唐猎握住萱儿的柔荑轻声劝慰道：“不用怕，我不会让他们伤到你！”拉着萱儿悄悄向老马的方向退去，想伺机逃走。

    莱斯特大声道：“既然敢和我作对，为什么不敢现身？”

    桥头的人影，发出一声冷笑，隔着这么远的距离，笑声清晰的传入每一个人的耳中：“再敢做坏事，他们就是你的榜样！”七道绿色光华猛然射出，射到中途，分成七个不同的角度，或旋转，或直行，或曲折前进，目标直取莱斯特手下的武士，暗夜中响起连声惨呼，七名武士无一能够逃脱他的射击，羽箭准确无误的射中了他们的心窝，尾部的孔雀翎在风雨中微微颤抖。

    莱斯特的一张面孔完全失去了血色，如果对手第一次便对自己射出这样的七箭，以自己的能力很难从箭下逃脱，现在说不定已经成为死在箭下的冤魂。

    那高瘦的人影，忽然旋转腾飞了起来，在雨雾中发出一声清啸，转眼之间已经消失在夜色之中。

    莱斯特垂头看到满地的尸首，内心愤怒之余又感到深深的惶恐，将军府的大门缓缓打开，二十多名身穿黑色皮甲的武士从中飞奔而出，莱斯特紧紧攥起双拳，目光忽然盯住仍然没有来及逃走的唐猎和萱儿，近乎发狂的叫道：“把他们给我抓起来！”

    一位身穿黄金甲胄的威武老人骑乘在银色独角兽之上风驰电掣的越过拱桥，用力勒住缰绳，独角兽的前蹄高高扬起，发出一声雷鸣般的鸣叫，四蹄重重顿在地上，地面因为它巨大的落力而微微颤动。

    狼勋奇白眉竖起，顾盼之间，威猛异常，怒吼道：“什么人敢动我家恩人？”

    莱斯特虽然仗着父亲的势力到处为非作歹，可是对狼勋奇这位功勋卓著的老将军仍然心存敬畏，更何况狼勋奇曾经是他父亲的救命恩人，他用力咬了咬下唇，步行来到狼勋奇面前，恭敬道：“狼世伯，我正在捉拿杀害我手下武士的凶手！”

    狼勋奇看了看满地的尸首，禁不住皱了皱眉头：“这些人是谁杀的？”

    莱斯特伸手指向唐猎道：“是他！”

    萱儿怒道：“你撒谎，唐大哥根本没有杀他们！”

    莱斯特冷笑着指向身后的二十多名黑甲武士：“这里几乎所有的人都可以证明，是他出手杀害了我的手下，还意图谋杀我！”

    唐猎冷笑道：“我真他妈佩服你的脸皮，说谎话居然连脸都不红，看来你老子的遗传基因不错！”

    莱斯特虽然不懂什么叫遗传基因，可是也能够听出唐猎说得不是什么好话，咬牙切齿道：“狼世伯，不是侄儿不给你面子，可是他杀死了我手下那么多人，我一定要他给我一个交代！”

    唐猎冷冷道：“有种便过来单挑，老子怕你吗？”面对咄咄逼人的莱斯特，他的心底已经动了杀念。首发]。首发]。

    一个清朗的笑声从大门内响起，众人抬头看去，却看到一位充满男子气息的中年男子缓步走出了将军府的大门，他身高一米九十左右，体型保持的极佳，举止之间流露出一股慑人气度，面庞白皙，眉目清癯，脸上荡漾着一丝友善的笑容，给人的感觉相当可亲，可是当你真想接近，又感觉到和他始终存在着一段距离。 欢迎您!

    他身穿灰色棉布长袍，足蹬黑色皮质雨靴，整个人显得相当朴素，微笑道：“狼大哥，我很久没有看到你穿盔甲的样子，看到你，我又想起昔日我们并肩作战的情景了。”原来他就是玄武帝**中的第一号人物大将军亚当斯。

    狼勋奇不觉有些尴尬，深更半夜自己全副武装的跑到亚当斯的门前，的确有些失礼，翻身跃下独角兽道：“我听说我家的大恩人唐先生和府上有些误会，特地过来看看。”

    亚当斯微笑着点了点头，轻轻挥了挥手道：“都给我退下，狼大哥是我最敬重的朋友，最好的伙伴，谁对他无礼，就是对我不敬！”

    黑甲武士转眼之间便退了个干干净净，亚当斯转向莱斯特怒道：“你终日只会惹是生非，现在居然搞出那么大的祸事，若是不惩戒你这逆子，难消我心头之恨！”

    莱斯特大声道：“都是他杀害了我的手下武士，所以我才……”

    “住口！”亚当斯愤然怒斥道。

    莱斯特向来对父亲十分的畏惧，老老实实闭上了嘴巴。首发]。

    亚当斯的目光终于来到唐猎的身上，深邃的目光穿破夜色和雨幕似乎要看穿唐猎的内心，唐猎心中暗暗道：“这个亚当斯能够当上帝国大将军，掌握帝**权，自有他的过人之处。”

    亚当斯看到躲藏在唐猎身后的萱儿，心中已经明白了事情的缘由，他对自己的儿子是最了解不过，一定是莱斯特贪图这少女的美貌，想强行抢入府中，所以才酿成了这场惨剧。他俯下身去，伸手从尸首的心口上拔出一支羽箭，凝视寒光闪闪的尖端，低声道：“你和精灵族人究竟有什么关系？”

    他霍然转过身来，目光冷冷盯住唐猎。

    唐猎微微一怔，从亚当斯的问话中，他推测到，刚才那名出箭射杀将军府武士的一定是精灵族人，萱儿的纤手微微颤抖了一下，螓首垂得更低，唐猎隐约猜到，或许那名神秘射手是为了萱儿而来。(首发)。

    狼勋奇虽然一直将唐猎视为救命恩人，可是对唐猎的来历并不清楚，精灵族人和蓝德帝国新近签下同盟，密谋联手对付玄武国，已经被玄武国视为仇敌，如果唐猎真的和他们有联系，这件事恐怕有些麻烦。

    一直停靠在黑暗中的座车缓缓启动，车厢内传来一声轻笑：“没想到今晚风吹雨打，你们几个却有那么高的雅兴，站在雨里聊天，小心受了风寒！”

    亚当斯早就察觉到这辆隐藏在黑暗中的座车，微笑道：“我也没有想到，这场风雨不但为我带来了久未谋面的狼老将军，还带来了高贵美丽的长公主！”

    玄思翎挑起车帘，露出如花俏脸，娇笑道：“我刚巧从大将军府邸前经过，看到了一些本不该看到的事情。”她转向莱斯特道：“莱斯特，要不要我将整件事都重复一遍，也好为你作证！”

    莱斯特有些慌张的摇了摇头道：“不必了！”

    玄思翎发出一声格格娇笑：“红颜祸水啊，这小姑娘生得实在太美，我身为女人都感到动心，也难怪唐先生和莱斯特要为她拼命！”说这句话的时候狠狠瞪了一眼唐猎，心中暗道，只怕自己在唐猎心中的份量远远及不上这个萱儿。

    亚当斯的脸上浮现出一丝苦笑，事情的演变已经超出他的预料，没想到这个江湖郎中竟然吸引了这么多要人的关注。首发]。

    玄思翎继续道：“窈窕淑女君子好逑，追求美女本来是一件极其风雅之事，可惜闹到最后竟然打打杀杀，弄得满地血腥，就大煞风景了。射杀九名武士的神秘射手，想必也是贪图这小丫头的美貌，如果你们再晚来一刻只怕莱斯特和唐先生都要遭到他的毒手。”她这句话说得相当巧妙，轻描淡写的将唐猎和精灵射手勾结的嫌疑全部抹去。

    狼勋奇趁机道：“不错，大将军还是尽快派人找出那名神秘射手才对，如果他继续留在帝都之内，极有可能会造成更大的威胁。”

    亚当斯无论事情怎样变化，他的表情始终保持平静谦和，让人看不透他内心真实的想法。他微笑道：“这件事我会重视，现在蓝德国主动挑起对我们的战争，正处于非常之时，想必帝都之中会有不少外敌潜入。”他凝视唐猎的眼眸，歉然道：“今晚的事情皆因莱斯特所起，我代他向这位姑娘赔罪！”

    唐猎想不到这位叱诧风云的帝国大将军竟然可以自降身份向一位少女赔罪，心中对他的憎恶不觉少了几分。

    玄思翎笑道：“少年人血气方刚，冲动之下难免会犯些错误，大将军也不必责怪他。”

    狼勋奇也点头称是，这时候他府上的十多名护卫也从后面追赶来到，狼勋奇不免有些尴尬，这样一来反倒显得他失掉了礼数。

    好在亚当斯并没有任何计较的意思，微笑道：“今天的事情就此算了，天色已晚，我也不好强留各位入府叙旧，况且帝国正处于非常之时，我必须筹划对抗外敌的大计，今晚就此送别各位，他日我一定设宴向各位赔罪。”

    一行人离开了大将军府，唐猎首先向狼勋奇致谢，老将军为他不惜冒着得罪亚当斯的危险出头，可见待他之诚恳。

    狼勋奇笑道：“唐先生不必跟我客气，和救回渊儿的性命相比，这些根本算不上什么！”他似乎对玄思翎没有太多好感，匆匆带着手下离去。

    唐猎带着萱儿来到玄思翎的车前致谢，玄思翎目光冷冷看了唐猎一眼道：“唐猎，我可以帮你一次，却不可以永远帮你，帝都之中表面上一片祥和，其实凶险无处不在，你如果想在帝都中生存下去，匹夫之勇对你根本没有任何的帮助，以后你好自为之吧！”说完这句话便将车帘放下，秋棠意味深长的看了唐猎一眼，操纵座车向夜色中奔驰而去……

    今天不知怎么回事，上网贼慢，点开17，进入专区，足足花了我十分钟的时间，狂晕啊，电脑八成中标了，医者自医，晚上只好重装系统了，又逢周末，继续冲榜，兄弟们跟我一起努力吧！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十六章【愤怒的拳头】（上） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    走入自己的寝居，玄思翎黯然叹了一口气，夜雨不知何时已经停歇，经历夜雨清洗过的月光显得格外皎洁，冷风随着月光潜入室内，吹起落地的帷幔，玄思翎解下发簪，轻轻摇曳了一下螓首，金色的长发随风一根根飘扬而起。

    她闭上双目，扬起曲线柔美的颈部，静静沐浴在月光之中。

    一个高大的黑影悄然出现在玄思翎的身后，伸出大手轻轻抚摸在玄思翎细腻柔滑的肩头之上。

    玄思翎的娇躯颤抖了一下，美眸霍然睁开，瞳孔在瞬间收缩。流露出些许的慌恐与不安

    阴沉的声音在玄思翎的耳边响起：“这段时间，你改变了许多！”

    玄思翎淡然道：“这个世界上没有任何事情会一成不变，包括你我在内！”

    潜入者发出一声桀桀怪笑，他搂住玄思翎的娇躯，下颌紧贴在她的香肩之上，月光勾勒出他银色的面具，质感冰冷而坚硬。首发]。极不舒服的感觉让玄思翎不由自主的皱了皱眉头，马上胸口的剧痛让她又轻声的呻吟起来。

    他的声音一如面具般冰冷，大手肆意挤压着玄思翎丰满的**：“他究竟在你的身上做了什么手脚？让你发生了这样的变化？”

    玄思翎想要挣脱他的怀抱，却被他更加用力的搂住，他粗糙的手指用力抓持着玄思翎的**，借用这种方式来发泄着内心的**与不满。(首发)。

    “你弄疼我了！”玄思翎低声叱责着，她用手肘拼命抵向对方的小腹。

    潜入者冷笑了一声，一把扭转玄思翎的娇躯，让她的目光注视在自己的双眼上。灰蓝色的双目在月光下变幻着妖异的光芒，玄思翎宛如被烈火炙烤一般，娇躯剧烈的颤抖了一下，冰蓝色的美眸笼上了一层泪光。 欢迎您!

    潜入者深深吸了一口气，闻嗅着玄思翎的体香：“你的身上还带着那贱种的味道！”他用力的推开玄思翎，玄思翎重重的摔倒在地板上……

    “我不妨碍你和任何男子欢好记住你的身份，千万不要做出妨碍大计的事情！”

    玄思翎的樱唇变得苍白。

    潜入者大步走向窗口，高大的身躯宛如烟尘般随着夜风散去。

    玄思翎呆呆望着窗口，许久才重新做出反应，她迅速的冲向窗前，将窗口紧闭，拉上窗帘，直到没有一丝月光可以透入，整个寝宫都陷入一片黑暗之中，方才发出悲怆无助的啜泣……

    萱儿凝望着唐猎身体的淤痕，心头一酸，眼泪再也止不住，宛如晶莹的露珠般轻轻滴落在唐猎的手臂之上……

    唐猎来到大门前，守门的武士向他要了五个铜币，给了他一个木牌，挂在脖子上，这才得以进入行馆之中。穿越行馆的曲折长廊，来到比武大厅，大厅长宽各约五十丈，几百名流浪武士围着正中场地盘腿而坐，他们的目光中充满着对未来的期待。因为在这里到处充满着机会，只要充分展示出自己的能力，也许很快就被二楼观战的贵宾看中，幸运的话也许明天就会成为某位王侯将相的随身武士。

    唐猎对场上激烈的比斗厮杀并没有兴趣，小声向身边正在观看的肥胖武士问道：“朋友，哪位是吉锡恩先生？”

    那肥胖武士看了看唐猎，笑眯眯道：“你来得不巧，他刚刚出门去了。首发]。”唐猎有些失望的点了点头，这时候场内一片惊呼，原来是比武的武士已经分出了胜负。

    “二十五号！”巡场武士嘹亮的声音响彻全场，一名身材高大的黑肤武士大步走入场内，他身高在两米以上，肌肉饱满，体型雄壮，上身**，胸膛上遍布刀疤，脸部一条刀疤将他的面孔斜斜分成两半，显得越发狰狞，一颗光秃秃的头颅摇晃了一下，发出骨节脆响的声音。双手举起儿臂粗的长矛爆发出一声凶残大吼，整个大厅响起一片欢呼.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十六章【愤怒的拳头】（中） 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    唐猎上身的衣物为强大的力量所迸裂，**的上身起伏着健美的曲线，一条蓝色长龙纹身在他的右臂上盘旋飞舞，唐猎缓缓转过身去，目光已经被怒火燃烧，伴随着身体的转向，右臂一个微妙的旋转。 欢迎您!

    黑肤武士瞬间的错愕之后，迅速镇静下来，他以双手握住长矛，苦苦抵御着矛身传来的强大旋转力。

    合金长矛在两人的僵持下开始扭曲变形，最终拧成为麻花的形状。

    “滚开！”伴随着唐猎的一声狂吼，他的右臂高高扬起，黑肤武士诺大的身躯竟然整个被他拖向半空之中，一个有力的旋转，唐猎将长矛连同黑肤武士向人群中投掷出去，整条右臂在全力的动作下，笼罩上一层幽兰色的光华。首发]。

    人群向周围迅速分开，黑肤武士重重摔倒在坚硬的地面之上。

    唐猎健硕的胸口剧烈的起伏着，他的目光久久停留在自己的右臂上，每次在危险的时候，他才能够激发右臂的潜能，这种力量让他不止一次的躲过了死亡，龙形纹身随着肌肉的松弛开始慢慢褪去。

    所有武士望向唐猎的目光从鄙夷已经转变为敬畏。

    黑肤武士毫无反应的躺在了地板上，唐猎甚至怀疑他是不是已经死了。首发]。

    一名驼背老人缓缓走到黑肤武士的身边，扶起他的身躯：“他只是晕了，帮忙把他架到后面的房间休息。”

    几名和黑肤武士相熟的武士慌忙走过去扶起他，架着他离去。

    驼背老人夹着扫帚来到唐猎面前：“吉锡恩很快就会回来，你跟我去会客厅等他。 ”

    唐猎在众人的注视下跟随那名驼背老人离去。

    两人来到花园中一座以水晶建成的通透圆顶房间内，阳光从透明的穹顶照入，抬头便可以看到蓝天白云，室内摆放着各类的花木，阵阵沁人肺腑的清香洋溢在空气之中。首发]。

    老人招呼唐猎在桌旁坐下，为他端来一杯红茶。

    唐猎的情绪在这静谧的气氛中渐渐的平复了下来，他自我介绍说：“我叫唐猎，是通过斐娜将军的介绍特地前来拜会吉锡恩执事的。”

    老人笑了笑，他脸上的皱纹很多，皮肤干枯而粗糙，呈现出一种病态的苍白，笑起来的时候，更显得脸上千沟万壑，纵横交错，眼珠是浅灰色，给人一种极不舒服的感觉，如果不是他的目光在注视唐猎，唐猎甚至会以为他是一个盲人……身体宛如虾米一般拱起，干枯如柴骨骼粗大，一副饱经沧桑的苦难模样。

    “我叫昆仑奴，负责行馆的日常清扫工作。”他的身份虽然卑下，可是表情却没有流露出任何的谦恭，脸上挂着一丝淡淡的微笑，乍看上去显得和蔼，可是笑容的背后却深藏着神秘与冷漠，让人不觉生出难以接近的感觉。

    唐猎点了点头，轻抿了一口茶水。抬头再看的时候，昆仑奴已经走到外面修剪园中的花木。

    足足等了一个小时，吉锡恩才来到唐猎的面前，他的外表长相有些和北欧人相像，大概是斐娜事先交代过的缘故，他对唐猎的态度显得格外热情，脸上始终荡漾着浓浓的笑意。 欢迎您!不等唐猎表明自己的来意，吉锡恩笑道：“斐娜将军专门交代过，唐先生想切磋格斗之术，我马上就会安排专人陪你练习。”他停顿了一下又道：“我听说唐先生刚才一招便将铁刺击败，只怕血舞行馆是唐先生对手的已经不多。”

    唐猎马上听懂了他的意思，原本自己是抱着学习的态度前来，可是因为刚才的突发事件，吉锡恩一定将自己看成前来切磋武功的……心中有些哭笑不得的感觉，放下茶杯道：“吉锡恩执事，我这次来是为了向你学习一些格斗之术。”

    吉锡恩呵呵笑了起来，过了许久方才停住笑声道：“唐先生真是风趣，以您的水准足以跻身黄金武士之列，我吉西恩理应向您请教才对。”他以为唐猎在存心挖苦讥讽，言语之中已然流露出不悦之色。

    唐猎有些尴尬的点了点头，发生了刚才的事情，说自己不懂格斗谁都不会相信，求艺之事再也说不出口，草草客套了两句，起身告辞离去。首发]。

    离开血舞行馆，唐猎越想越是可笑，在这帮武士的眼里自己俨然是一位高手，看来和吉锡恩的确没有什么师生的缘份。

    回到春晖诊所，却看到一队盔甲鲜明的武士守在门外，唐猎心中不由得一惊，以为是莱斯特不甘心昨晚的事情再度找寻了过来，正想去躲避锋芒之时，却已经被其中的一名武士看到，大声喊道：“唐先生！”

    唐猎被他认出，只好硬着头皮走上前去，不过从这些人的表情和装扮上已经看出，他们并不是莱斯特的人马。(首发)。为首的那名头领从人群中走出，唐猎这才认出这群人是太子玄鸢的武士，一颗心总算落地，大摇大摆的走了过去微笑道：“找我有事？”那头领点了点头道：“唐先生让我们等得好苦，太子有要事相招。”

    唐猎虽然亲手为玄鸢治病，而且和他接触多次，可是玄鸢在唐猎的面前始终没有表明真正的身份，故意装出吃惊的样子道：“我跟太子素昧平生，他找我这个普通百姓干什么？”

    那头领呵呵笑道：“自然是诊病，唐先生请上车，等见到太子，一切你就会明白了……”

    唐猎借口要交代一些事情，独自来到得月楼内，向萱儿讲明自己的去向。

    萱儿听闻唐猎要去见那位凶残暴戾的太子，也是担心不已，泪水早已在眼眶中打转：“主人，他为人阴险凶残，你千万要小心！”

    唐猎笑道：“我只是一个为人治病的医生，他还不至于对我产生杀念，你安心在这里等待，我很快就会回来。”

    萱儿含泪点了点头。

    登上前来接他的座车，唐猎留意到车厢内装饰极尽奢华，座椅上披被柔软的白虎皮，头顶是一盏晶莹剔透的八角水晶灯，镶边的部分完全以黄金打造而成。首发]。唐猎虽然来到玄武国不久，可是从上面的图案上，已经看出这座车是专供皇家乘坐。十有**是玄鸢自己的座车，他出动如此规格的礼遇对待自己，想必应该不会有太多的歹意。

    唐猎轻轻拍了拍随身的医药箱，有它在身边，心中有了不少依仗，希望玄鸢找自己仅仅是诊病那么简单。

    四头独角兽牵拉座车飞速前进，因为车辆设计的相当精巧，车厢在高速行进中保持着相当的稳定，唐猎悄然拉开车帘，透过窗口观察周围的景物，凭着他这几日对帝都的了解，他们行进的方向是前往帝都皇城。

    唐猎还从没有进入过皇城的范围，心中感到有些新奇也有几分紧张，不知道玄鸢这次是自己有病还是其他人有病？唐猎放下车帘，干脆不去想即将面临的事情，闭上双目自语道：“兵来将挡，水来土掩，老子只管看病，其他事情跟我无关。”或许是车内太过舒适，唐猎迷迷糊糊的打起了瞌睡，恍惚中，看到司马菲菲笑容妩媚的来到身前，她褪去身上富贵华美的长袍，仅仅用两块金色软缎围住最关键的部位。

    “淫贼，你是不是早已将我忘了？”司马菲菲的浪骚模样让唐猎血脉贲张，他双手抓入司马菲菲丝缎般顺滑的长发之中，将她揽入自己的怀中，司马菲菲火热的**在唐猎怀中娇柔的蠕动，她的唇沿着唐猎的颈部一点点向下游移，唐猎的呼吸开始变得粗重，他反身将司马菲菲压在身下，将她娇躯之上用来遮羞的软缎扯去，疯狂的动作起来，耳边响起司马菲菲凄艳哀婉的呻吟。

    身躯忽然一沉，唐猎猛然睁开双目，却发现自己仍然处在座车之中，身边哪里有一个人在，双腿之间却是湿漉漉一片，没想到自己这会儿的功夫竟然做了一个旖旎的春梦，唐猎苦笑着摇了摇头，看来司马菲菲这个性感尤物对自己的吸引力仍然很大。正想稍事整理的时候，座车却停了下来.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十六章【愤怒的拳头】（下） 

小.说。t/x/t天.堂    “唐先生！我们到了！”

    唐猎草草收拾了一下，推开车门走了下去，这里是皇城的后院，除了他们的座车外，还停放了许多豪华的车马，相当于原来世界中的停车场。 欢迎您!

    唐猎跟在那名武士头领的身后，沿东首的角门走入，那名头领小声交代道：“唐先生，这里是皇宫的范围，凡事都要少看，少说。”

    唐猎点了点头，因为刚才梦遗的缘故，裤裆里湿答答一片，走起来异常的不舒服，想起来也真是好笑，自己除了青春期有过几次这样的经历，已经很久没有发生过了，心中对司马菲菲的期待悄然增长了起来，不知道今天有没有见到她的机会？

    这名头领对皇宫的路线相当的熟悉，带着唐猎专挑小路行走，尽量避过皇宫内的其他人，唐猎跟着他顺利来到皇城西南的蓝狮宫。

    太子玄鸢站立于高台之上，傍晚的阳光斜斜照射在他的身躯之上，为他整个人蒙上了几分神秘，看到唐猎，他缓步沿着台阶向下走来，身影在台阶上扭曲变幻，正如他扭曲疯狂的内心。

    “你终于来了！”玄鸢即使在微笑的时候也让人感到一种邪恶。(首发)。

    唐猎向他礼貌的鞠了一躬：“唐猎一直不知道太子的身份，还望太子见谅。”

    玄鸢友善的拍了拍他的肩膀，直奔主题道：“我这次找唐先生来是为了救两条人命！”

    唐猎恭敬道：“太子但有吩咐，唐猎必全力以赴。 欢迎您!”

    “好！我等的就是你这句话！潞安贵妃从昨夜分娩，至今已将有一个日夜，仍然没能顺利生下，宫内的医生全都束手无策，看到父皇焦虑不安，我特地向他保荐了唐先生。首发]。”

    唐猎内心不由得一沉，搞了半天玄鸢是让自己来帮助贵妃接生的，妇科虽然不是唐猎的强项，可是接生个孩子应该不算困难，当初自己在没有任何医疗设备的情况下，也成功帮助母鹿生产，现在拥有了许多精巧器械，接生应该没有问题。

    想到这里他点了点头道：“太子请引领我去看看。”

    玄鸢唇角流露出一丝无奈的微笑：“唐先生，身为太子，我必须避嫌，我已经安排妍贵妃带你过去。(首发)。”他的目光投向前方，微笑道：“她来了！”

    唐猎顺着玄鸢的目光望去，却见前方花海之中一位妩媚女郎在两名宫女的陪伴下，婷婷袅袅向他们的方向走来，正是他阔别多日的司马菲菲。

    司马菲菲身穿鹅黄色长裙，纤纤细腰随风舞动，丰乳肥臀起伏着极具肉感的波浪，想起刚才的春梦，唐猎禁不住暗暗吞了一口口水。

    司马菲菲表情漠然的看了唐猎一眼，冷冷道：“太子保荐的就是他吗？”

    玄鸢点了点头：“妍贵妃，这位唐先生绝对是医国圣手。首发]。”

    唐猎看到司马菲菲冷漠的表情心中稍感失望，可是也明白身在皇宫，司马菲菲就算心中再念着自己，也不能在人前表露。

    司马菲菲看到唐猎英武的面庞，心中一阵激荡，她虽然已经贵为玄武国皇妃，可是当日唐猎带给她的激情一幕仍然时时萦绕梦中。自从来到宫中之后，她已经学会隐藏自己的感情，转身冷冷道：“你跟我来！”

    唐猎向玄鸢告别后，跟在司马菲菲和两名宫女的身后向潞安贵妃生产的凤麟宫走去……

    穿行在皇宫花园之中，花团锦簇，草木茂盛，很容易让人忘记自身的处境，如果不是碍于这两名宫女还在身边，唐猎恨不能冲上前去将司马菲菲就地正法。

    走过小桥，凤麟宫已然在望，司马菲菲在前方的一座六角小屋前停下，从房间内飘出药草的味道，看来这里是临时用来蒸煮药物的地方。

    司马菲菲转向那两名宫女道：“你们两个在外面等着，我要先将宫里的规矩向唐先生交代一下。首发]。”

    两名宫女点了点头，司马菲菲率先走入小屋，将在里面烹药的药师赶了出去。

    唐猎装出一副毕恭毕敬的样子，走入房内。

    司马菲菲走阴暗之中，唐猎一路之上看到她性感的身姿早已是**焚胸，不过碍于她的身份，仍然恪守本份不敢造次。

    没想到司马菲菲一把抓住他的手臂，将他拖入黑暗的角落之中，双臂紧紧抱住唐猎的身躯，声音颤抖道：“你这狼心狗肺的淫贼，想死我了！”

    唐猎的意志力本来就薄弱，司马菲菲的举动无疑将他这个火药桶迅速点燃，他的大手肆无忌惮的落在司马菲菲的丰乳**之上，用力揉捏着她的娇躯，司马菲菲反应之强烈丝毫不次于唐猎，纤手已然伸入他的胯下，触手处却是湿漉漉一片，低声唾骂道：“淫贼，刚才是不是又做坏事了。首发]。”

    唐猎咬住她耳根小声道：“来时的路上，在梦中跟你激烈的大干了一场。”

    司马菲菲的呼吸变得急促起来显然已经情动，两人也都是色胆包天的性子，明明知道外面还有三人守在门外，房门打开，躲避在这阴暗的一角，竟然相互缠绵起来。首发]。

    唐猎一旦精虫上脑，根本不会顾及任何的后果，他掀起司马菲菲的长裙，却发现伊人里面竟然未着寸缕，显然这次是有备而来。

    司马菲菲勾住唐猎的颈部，压低声音道：“快些给我，我们没有太多的时……”没等她将话说完，便感觉唐猎粗暴而有力的侵入了自己，久违的快感让她几乎抑制不住的叫喊起来，她的双手从唐猎的领口探入他的后背，十指深深掐入唐猎的肌肤之中……

    两人都知道身处险境，内心中感到格外的刺激，毫不抑制体内的快感。时间对他们彼此来说都是异常的紧迫，两人全情投入到欲海之中，力求在最短的时间内让彼此的身体达到**的巅峰。

    司马菲菲突然抱紧了唐猎，檀口死命咬住唐猎的肩头，急促的呼吸突然终止，唐猎的激情几乎和她同时爆发，两人的身体几乎就要融合在一起，许久才传出他们压抑而又急促的呼吸声。

    仍未消褪的激情，让司马菲菲的娇躯微微颤抖，她强迫自己压下旖念，挣脱开唐猎的怀抱，在黑暗中迅速整理着她的华丽长裙。

    唐猎虽然意犹未尽，可是也清楚自身的处境，深深吸了一口气，激情澎湃的血液渐渐平复下来。

    司马菲菲道：“这次你只怕是凶多吉少！”

    唐猎内心一震，司马菲菲这句话的背后一定另有隐情。他装出一副无所谓的模样，低声道：“没看到病人之前，我不会轻易放弃。”

    司马菲菲诱人的樱唇泛起一丝苦涩的微笑：“唐猎，你以为自己是谁？玄鸢这次分明是故意设了一个死局来害你，无论你能否救活潞安妃，这次你都要死！”

    唐猎并不明白司马菲菲的意思，剑眉紧锁。

    司马菲菲轻声解释道：“潞安妃如果死了，帝君必然迁怒于你，你必死无疑。”

    唐猎默默点了点头。

    司马菲菲又道：“就算你侥幸替潞安妃接生成功，母子得以保全性命，帝君一样要杀你！”

    “为什么？”

    “你为潞安妃接生，必然会触摸到她的隐秘之处，帝君岂肯让自己的女人与他人共享？”司马菲菲说这句话的时候，不禁想起了自己和唐猎的私情，如果玄思哲知道唐猎和自己的这段故事，只怕他们两个的结局都将悲惨的不可想像.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十七章【世上无难事】（上） 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    唐猎缓缓走到司马菲菲的面前，有件事他始终想不通，玄鸢为什么要用这种卑鄙的手段对付自己，怎么说自己也曾经解救他于痛苦之中，他为什么要恩将仇报，一定要将自己置于死地而后快呢？

    司马菲菲明澈的双眸深情凝视唐猎，流露出几分爱莫能助的悲哀：“唐猎，玄鸢之所以要杀你，和长公主有关。 欢迎您!”

    唐猎一脸的迷惘，整件事和长公主又有什么关系？

    司马菲菲叹了口气道：“我虽然身在皇宫之中，可是对你和长公主的暧昧情事也略有耳闻。”她的语气之中不无嗔怪之意，唐猎脸上微微有些发烧，自己的私生活的确随意了一些……不过他将这件事归结于当初被尹天龙注射了大量的斯普瑞，让自己的身体产生了奇怪的变化，在两性的方面缺少足够的自制力。

    司马菲菲道：“玄鸢一直畸恋长公主，他嫉恨一切和长公主发生亲密关系的男子，你贪图**欢愉的时候，只怕没有想到这个后果吧？”

    唐猎心中暗骂，这个太子玄鸢果然够变态，居然连他姑妈的主意都要打。

    “时间已经不多了，你只有逃走才有机会保全性命，我已经为你安排好逃走的路线……”

    唐猎伸手掩住司马菲菲的樱唇，认识她这么久，唐猎更多的只是为了享受她的**，从未尝试去领会她的内心，此时此刻方才发现司马菲菲的芳心之中竟然藏着对自己的深深牵挂，这份关心让唐猎不能不感动，司马菲菲贵为玄武国皇妃，仍然冒险向自己示警，在她心中不仅仅将唐猎当成性伴侣这么简单……唐猎几乎能够断定，司马菲菲已然对自己产生了感情。

    唐猎低声道：“我不能走，走了就会连累你，更何况，就算我能够逃离帝都，也很难逃过帝**队的追捕。”

    司马菲菲含泪凝视着唐猎，在她心中不知不觉间已经将唐猎看成生命中最重要的男人，甚至超出了她的父兄，唐猎虽然从未向她表露过爱意，可是每次两人抵死缠绵的时候，她能够从唐猎的动作中感受到他的尽心投入。在她看来这座皇宫宛如一座死气沉沉的牢笼，自己只是父兄用来博取权势和地位的重要砝码，他们对她早已没有任何的感情，她之所以敢做出帮助唐猎逃走的决定，还有一个重要的原因，她要和唐猎一起逃，逃离这个令她窒息的地方。

    “带我走！”司马菲菲鼓足勇气终于将这句话说出。

    唐猎目瞪口呆的看着她，仿佛第一次认识司马菲菲一样。(首发)。

    “带我走，如果继续留在这里，我总有一日会疯掉！”司马菲菲投入唐猎的怀抱，痛苦的低声啜泣起来。

    唐猎轻轻拍了拍她的肩头，慢慢拉开了她的娇躯，看到的是一张布满泪痕充满期待的俏脸。

    “对我们来说，只有留下才是最好的选择！”唐猎的声音清醒而理智。

    司马菲菲的美眸渐趋冰冷，她微微抿起双唇：“你情愿选择死，也不愿选择带我逃走？”芳心之中宛如被千万把小刀剜割，仅存的希望完全落空，她仍旧要面对这残酷的现实。首发]。

    唐猎怜惜的看着她，如果现实允许，他一定会选择带着司马菲菲逃走，可是他清醒的认识到，现在逃走等于将自己置身于绝境之中，只怕再无翻身的机会，他总有一日会离开这片危机四伏的土地，但绝不是现在，唐猎低声道：“带我去见潞安妃！”

    司马菲菲将泪水一点点咽了回去，其中的滋味只有她自己能够体味，她轻轻抓起唐猎的手臂，在俏脸上慢慢摩挲，樱唇吻在唐猎的肌肤之上，却猛然张开檀口，狠狠的咬了下去。 欢迎您!

    唐猎没有任何的动作，直到鲜血沿着他的创口缓缓流出，司马菲菲方才默默放开了他，用锦帕擦去唇边血迹，随手扔在地上，转身向门外走去。(首发)。

    看着手臂上清晰的血痕，唐猎苦笑着摇了摇头，拾起司马菲菲扔在地上的锦帕，将伤口草草包裹，紧跟在司马菲菲之后走了出去。

    女人果然都是天生的表演高手，司马菲菲走出门外，表情马上恢复如初，让人很难从她的脸上找到任何的情绪波动。

    引领唐猎来到凤麟宫前，冷冷道：“唐先生好自为之，恕不远送！”径自带着两名宫女扬长而去，看都不向唐猎看上一眼。首发]。

    唐猎心中暗叹，买卖不成仁义在，就算私奔不成也没必要搞成一副苦大仇深的样子，司马菲菲的确有些让他捉摸不透，刚才还和自己抵死缠绵，转眼之间便成为陌路，难道这世上的女人全都是这个样子？

    守在宫门前的两名宫女迎了上来，紧张的问道：“你可是唐先生？”其实两人从司马菲菲引领唐猎过来，就猜到了他的身份。

    唐猎点了点头，将医药箱递给其中的一名宫女道：“带我去看贵妃！”

    刚刚走入凤麟宫内，便听到一声凄惨至极的尖叫，唐猎从声音中猜出，惨叫的人一定是潞安妃，看来她仍然处在难产之中，不过听起来，她的中气还很住，估计潞安妃的体能还没有用尽。(首发)。

    没等唐猎靠近帷幔，便听到一个威严的声音喝道：“你们一个个全都是废物，今日若是爱妃出了什么差错，我将你们全都杀掉！给我滚出去！”

    几名妇人惊慌失措的从内室走出。

    一名宫女示意唐猎在外面等候，走入内室通报。

    不多时，便看到一位身材魁梧的老人大步从里面走了出来，他七十岁左右年纪，身高在一米九十左右，膀阔腰圆，一头银色鬈发齐齐梳理在脑后，结成两个粗大的发辫，白色虬须满布腮边，深蓝色双目神光闪烁，顾盼之间，威严异常，他便是玄武帝国的帝王玄思哲。(首发)。

    唐猎从他刚才的话中已经猜到了他的身份，慌忙行礼。

    玄思哲不耐烦的挥了挥手道：“这些烦琐的礼节还是免了吧，救回我的妻儿，我便重重的赏你，若是没有那个本事，我便一刀砍掉你的脑袋。”

    唐猎心中暗骂：“我靠！这混蛋皇帝倒是直截了当，幸亏司马菲菲事先提醒自己，否则就算救活潞安妃，老皇帝想到自己摸了他女人的重要部位，一定也不会放过自己……”唐猎轻轻咳嗽了一声道：“唐猎能救皇妃，可是却不敢救！”

    玄思哲一双虎目冷冷盯住唐猎，逼人杀气向唐猎逼迫而去。

    唐猎禁不住打了一个冷战，这大概就是常说的王者之气，老皇帝年纪虽然大了，可是威风不减当年。说来奇怪，唐猎此时偏偏想起了司马菲菲，心中暗道：“神气什么？我刚刚干了你的爱妃，难道你不觉着皇冠之上已经染绿？”这件事想想可以，借唐猎一千个胆子，他也不敢说出口来。

    “你居然敢跟我谈条件？”玄思哲身为帝国的皇者，还是第一次见到敢和他讨价还价的家伙。

    “唐猎不敢，我只是顾及皇妃的身份……”

    玄思哲爆发出一声冷笑，以他的智慧，马上意识到眼前这个年轻人在担心什么。玄思哲信誓旦旦道：“你放心，只要你救回我的爱妃，任何事情，我都可以不去追究。”

    唐猎虽然并不喜欢历史和政治，可多少知道一些，这些当权者的话又有几个可信，老皇帝现在救人心切，肯定什么条件都会答应，可是一旦自己救回潞安妃和他的孩子，说不定马上就会变卦。唐猎道：“我想先去看看皇妃的情况。”

    跟随玄思哲走入内室，室内热气腾腾，两名接生婆仍然在那里忙碌准备，好在潞安妃并没有裸露在外，身上盖着锦被，单从锦被的高度就能够看出她的肚子很大，唐猎心中暗想，不知道这片大陆是不是常见多胞胎，要是潞安妃的肚子里面有七八个胎儿，恐怕有些麻烦。

    唐猎谨守司马菲菲的提醒，潞安妃的隐秘部位他是断然不敢去看的，检查的时候，也只是通过她的肚皮触诊了以下，摸摸肚皮估计老皇帝不会太过介意，日后就算想起这件事，也不至于将自己杀头解恨。

    唐猎的右手轻轻贴在潞安妃的大肚皮上，自从来到这个全新的世界，他的身体结构发生了不小的变化，表现最突出的就是他的右手，不但在关键时候能够爆发出难以置信的力量，触觉也变得越来越敏锐，动作也变得越来越精巧.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十七章【世上无难事】（中） 

www.xiaoshuotxt.,com    所有人的目光都关注在唐猎的身上，在他们的心中，这个年轻的医生八成在故弄玄虚，这种接生的方法还从来没有见过，难道他想将孩子从肚皮上拽出来不成？

    唐猎轻轻叹了一口气道：“陛下，皇妃肚子里是双胞胎，彼此的手足和脐带相互缠绕，所以才发生了难产的情况。 欢迎您!”

    玄思哲迫不及待道：“该怎样救治？”

    唐猎看了看玄思哲，拿起一旁的医药箱，缓缓打开道：“陛下若是信得过我，我可以切开皇妃的腹部皮肤，将胎儿取出！”这是唐猎反复考虑之后想出的万全之策，别说现在胎儿的位置异常复杂，就算是能够顺利娩出，他也不敢冒着日后被杀头的风险，剖宫产既能够解决潞安妃的难产症状，又能够保证老皇帝以后不会吃醋跟自己翻旧账，是个两全其美的方法。

    玄思哲脸色微变，他虽然从不少人的口中听说过这个新近崛起神医的事迹，可是利用刀锋劈开腹部的事情还从来没有听说过，身为玄武国的王者，帝国武力最为强大的龙骑士之一，玄思哲即便是面对千军万马也不会害怕，可是这次关系到他的爱妃和亲生骨肉，一时间他无法下定决断，冷汗沿着他的脊背缓缓滑落。(首发)。

    潞安妃痛苦的呻吟声宛如皮鞭抽打在玄思哲的内心之上，他用力抿了抿嘴唇，声音干涩道：“就依唐先生所言……”他第一次感到自己是这样的虚弱无力。

    唐猎的唇角泛起一丝微笑，他的目光和潞安妃相交，潞安妃从他的目光中看到了镇定与自信，体内的剧痛仿佛减轻了许多。 唐猎轻声道：“贵妃！请放心，你马上就会看到您的孩儿！”

    剖宫产手术在唐猎过去的世界中是最寻常不过的手术，唐猎虽然从没有为人类做过这样的手术，可是在动物的身上却不止一次的施行过……测量过潞安妃的体温血压心跳等最基本的生理特征之后，唐猎确信她没有危险的合并症，这才开始放心的为她施行手术。

    唐猎深知有必要让玄思哲看到手术的全部过程，让他确信自己对潞安妃没有任何越礼之处，这样才能够保证日后不被这老皇帝猜忌。微笑请求道：“陛下愿意在一旁协助唐猎吗？”

    玄思哲点了点头，内心已经紧张到了极点，这在他统治玄武帝国的历史之中还很少有过，随着年纪的增长他对下一代的关注变得越来越强烈，而潞安妃恰恰又是他最珍爱的女人，如果她们母子有任何的差错，他苍老的内心很难承受这样的打击。首发]。

    唐猎尽可能的减少暴露潞安妃的肚皮，刚才的触诊已经让他明确了胎儿所在的位置，右手敏锐的触觉甚至能够感觉到潞安妃体内每一根动脉血管的搏动。

    消毒之后，唐猎利用手术刀小心切开了潞安妃雪白细腻的肚皮，不能不承认，老皇帝喜欢潞安妃还是有些道理的，潞安妃的肚皮上根本没有孕妇常见的妊娠纹，摸在上面细腻柔滑，宛如凝脂。 欢迎您!

    唐猎采用了横切口的方式，尽可能的为潞安妃留下浅显的伤痕。

    玄思哲的内衣已经被汗水湿透，这个叱咤风云的一代王者，此时的希望和命运已经全部把握在唐猎的手中。

    唐猎的右手伸入刀口之中，他准确无误的抓住其中一名胎儿的双腿，示意玄思哲拿起剪刀，轻轻一拉，已经将一个男婴从潞安妃的腹中牵拉了出来，脐带仍然连在母体之中。首发]。

    “快剪！”唐猎鼓励玄思哲道。

    玄思哲颤抖着双手，几经努力方才将脐带剪断。唐猎在那胎儿可爱的屁股上轻轻拍了一记，那男婴发出宏亮的啼哭声。

    唐猎将男婴交给一旁的接生婆，迅速找到腹内的另外一名胎儿，将她牵引出来，这次玄思哲已经有了经验，干脆利落的剪断了脐带。首发]。

    唐猎在最短的时间内将宫内的胎盘剥离，然后为潞安妃缝合了创口，从开刀到缝合完毕，整个过程不超过十五分钟。让唐猎最为得意的是，除了创口的部位，没有让潞安妃的其他任何部位暴露于他人面前。

    玄思哲抱着两个孩儿高兴的合不拢大嘴，他凑近潞安妃，看到爱妃的脸色虽然苍白，可是神情已经恢复了平静，充满怜爱道：“爱妃，辛苦你了！”

    潞安妃温婉一笑，虚弱无力道：“这次多亏了这位神医，否则臣妾只怕再也见不到你了。首发]。”

    玄思哲转向唐猎，却见唐猎已经洗净双手，收拾好他的药箱，正准备告辞离去。玄思哲将一双儿女放在潞安妃床头，大步来到唐猎的面前，重重拍了拍他的肩膀道：“好样的，你想要什么赏赐？”

    唐猎毕恭毕敬的躬下身去：“陛下，救治贵妃乃是唐猎的本份，岂敢贪图赏赐！”

    玄思哲哈哈大笑，欣赏的点了点头，他想了想，从腰间取下一枚镶金玉牌，亲手递给唐猎道：“这玉牌你好好收着，玄武国之中，有任何人敢找你麻烦，便是对我不敬！”

    这件礼物当真非同小可，唐猎等于拿到了一块免死金牌，他内心惊喜到了极点，慌忙跪拜在地：“唐猎多谢陛下！”

    玄思哲笑道：“区区一块玉牌，比起唐先生救起的三条性命又算得上什么？”

    对唐猎来说这次不仅意味着绝处逢生那么简单，玄思哲钦赐玉牌等于对他地位和身份的肯定，用不了太久的时间，这件事就会传遍整个玄武帝国，纵使莱斯特之流如何仇恨于他，有了这面玉牌，他们也势必会十分的忌惮，不敢轻易对自己下手……

    潞安妃母子平安的消息第一时间传到了太子玄鸢的耳中，他本想借着这件事将唐猎置于死地，却没有想到唐猎居然能用剖腹产子的方法将潞安妃母子救活，即便是处在敌对的立场，他也不得不佩服唐猎高明的医术，同时又有些懊恼，父皇虽然册立他太子多年，可是仍然没有明确何时传位给他，而且近几年中对自己有越发疏远的趋势。潞安妃产下的一对子女虽小，却也是父皇的嫡亲骨血，对自己的地位也是一种威胁。

    玄鸢越想越是懊恼，如果自己不是自作聪明引唐猎进宫，说不定此时潞安妃母子早已死了，他这次的计划可谓是搬起石头砸了自己的脚。

    想到这里玄鸢重重在凭栏上拍了一记，却听到身后一阵矫笑，玄鸢一颗心在这妩媚的笑声中顿时酥软，从声音中他已经听出来的是他的姑母长公主玄思翎。

    玄思翎缓步向玄鸢走来，她比玄鸢大不了几岁，可是毕竟辈分有别，轻启朱唇微笑道：“太子一个人在这里想心事吗？”

    玄鸢的目光从玄思翎迷人的俏脸缓缓滑落在她若隐若现的粉嫩双丘之上，几日不见，长公主的胸部尺寸好像增大了许多，这对玄鸢来说更增加了几分难以抗拒的诱惑力，从他小的时候，便对姑母产生了难以摆脱的迷恋，他曾经偷窃过玄思翎的内衣，曾经冒险偷窥过玄思翎沐浴，可是在玄思翎的面前，他却从未吐露自己的心迹。玄思翎的每一件事，他都在关注，每当他听闻玄思翎和别的男人欢好，内心中便宛如千万条毒蛇在咬噬，其中的痛苦滋味，旁人很难想像。

    谢谢兄弟们的指正，人物塑造方面，乍一看有似曾相识的感觉，不过慢慢发展会感觉到她们的不同，章鱼会注意到这方面的问题.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十七章【世上无难事】（下） 

小-说-t-xt-天.堂    玄思翎有些尴尬的扯了扯衣领，玄鸢毫无掩饰的注视让她感到有些不安。

    玄思翎道：“听说潞安妃平安生产，我特地过来看看。”

    玄鸢点了点头，却没有说话。

    玄思翎又道：“没想到唐猎的医术果然高明！”

    听到唐猎的名字，玄鸢不由得愤怒起来，他冷冷道：“一个江湖野医而已，姑母又何必将他神话！”

    玄思翎从他的语气中听出他对唐猎并没有太多的好感，淡然笑道：“我听说还是太子一手将他保荐入宫的？”

    玄鸢冷笑道：“耳听之事未必是事实，玄鸢也听说姑母和唐猎之间关系暧昧，不知有没有这件事？”

    玄思翎一张俏脸立时笼上了一层严霜：“太子殿下，我私人的事情好像跟你没有任何关系！”她不想再和玄鸢谈论下去，拂袖向凤麟宫走去，却被玄鸢从身后扯住了衣袖。

    玄思翎怒道：“玄鸢！这里是皇宫禁地，你想对我不敬吗？”

    玄鸢确信四周无人，方才压低声音冷冷道：“你身为玄武国长公主，生活放荡不羁，在你心中，将皇室的颜面置于何地？”他的情绪本来就因为唐猎之事受挫，现在遇到玄思翎，更加感到妒火中烧，脑子一热，竟然什么都不顾了……

    玄思翎发出一声矫笑：“玄鸢，你父皇都不管我，你算个什么东西？你当真将自己当成太子吗？玄武国满朝文武，又有谁不知道你是个无用的废材？你不要忘了，玄武国的帝位并非一定要男子可以担当！若是我在皇兄面前揭穿你的面目，只怕你的春秋大梦很难实现！”

    玄鸢气得双目火红，压低声音骂道：“贱人！”

    玄思翎格格笑道：“你以为我当真不知道你的心意？自从你小时候偷窥我沐浴，我便知道你心中恋着我，可惜我从不喜欢一个废材……”她好像觉着对玄鸢的刺激仍然未够，继续道：“我便是和天下男人上床也不会选你！”

    玄鸢爆发出一声怒吼，他高高扬起铁拳，可是遇到玄思翎冷傲的目光，却不得不停滞在半空之中。 欢迎您!。

    玄思翎冷笑道：“现在我若是告诉你父皇，你意图强奸我，你猜他会相信你，还是信我？”

    玄鸢紧咬下唇，几乎就要将鲜血咬了出来。

    远处忽然传来脚步声，玄思翎甩开玄鸢的束缚，整理了一下衣裙，露出一个甜甜的笑容。

    却是一名宫女引着唐猎向这边走来，唐猎虽然没有看到刚才的一幕，可是从玄鸢铁青的脸色已经猜到刚才姑侄两人之间一定发生过不快……

    唐猎是特地来向玄鸢告辞的，虽然明知玄鸢一心想置自己于死地，可是在两人没撕开脸皮之前，自己还是不要主动得罪他的好。

    唐猎分别向两人施礼，玄鸢似乎仍然没能从刚才的刺激中恢复过来，连话都没同唐猎说上一句，转身径自离去。

    玄思翎表情复杂的凝望唐猎道：“恭喜你了！”

    唐猎淡然一笑：“何喜之有？”从玄鸢的表现来看，他对自己的怨恨已经是越来越深，日后如何发展还很难说，看来自己最好的选择就是早日离开帝都这片是非之地……

    玄思翎经过刚才玄鸢这么一闹，也打消了去探望潞安妃的念头，她轻声道：“我跟你一起回去。 ”

    唐猎打心底并不想和玄思翎同行，害怕会招来更多的风言风语，可是对方既然提出，自己也不好拒绝。

    两人登上座车，玄思翎主动将娇躯向唐猎偎依过来，唐猎虽然好色，可是知道玄思翎向来喜怒无常，并不敢大胆出手。

    座车缓缓行进，唐猎忽然觉得肩头沾湿了一片，玄思翎发出轻声的啜泣，在他的记忆之中，这位长公主还从未表现的如此脆弱过。

    唐猎伸出手臂，轻轻的将玄思翎揽入怀中，柔声道：“长公主有何伤心之事？”

    玄思翎经他一问哭得越发难以自制，唐猎呵护许久，方才止住哭声，抽抽噎噎道：“玄鸢那个畜生，竟然想对我不轨！”

    唐猎心中一怔，随机涌起难以遏制的愤怒，经历了刚才的事情，他对玄鸢早已心生怨恨，现在听到玄思翎这么说，他对玄鸢的仇恨已经达到了极点，他虽然和玄思翎之间更像一种宾主的关系，可是玄思翎毕竟和他发生过**的关系，在他的潜意识之中仍然将玄思翎当成一个需要关心的女人看待，玄鸢的所作所为无疑是让他难以容忍的。

    唐猎恶狠狠骂道：“这个禽兽，终有一日我要让他付出代价！”

    玄思翎抹去泪痕，转瞬间却破涕为笑，轻声道：“我在你心中当真如此重要？”

    这句话对唐猎来说却有些难以回答，自从他来到这片大陆之上，所遇到的女性多数都是建立在**的关系之上，彼此地位的悬殊根本不可能让他们的感情有任何的发展，司马菲菲如此，玄思翎依然如此。

    玄思翎从唐猎深邃的目光中似乎读懂了什么，默默挣脱开他的怀抱，轻声道：“唐猎，你绝不是一个普通人……

    转向唐猎的时候，她的表情已经完全恢复了平静：“离开帝都对你来说未尝不是一个很好的选择，玄鸢为人心胸狭窄，他对你心怀嫉恨，日后必然会图谋加害，皇兄的那面玉牌可保得住你一时，却保不住你一生一世。”

    看到玄思翎诱人妩媚的模样，有句话唐猎几乎就要脱口而出，在他心中对玄思翎还是有些不舍之情，可是话到嘴边又咽了回去，这句话就算说出来也没有任何的意义，只不过徒增惆怅。首发]。

    回到春晖诊所，已经是月上中天，唐猎伫立拱桥的最高处，目送玄思翎的座车向远方驶去，直至完全隐入黑暗之中，唐猎方才抬起头来，一轮明月静静悬挂于天际之中，淡淡轻云宛如薄纱般飘荡一旁，眼前的夜色似曾相识，唐猎忽然回想起自己幼年时和父母一起登上泰山观景台望月的情景，恍然回到原来的世界之中。人世沧桑，变幻无穷，如今父母早已离开了自己，而自己也已经离开了曾经生活过的世界，在其他人的眼中，或许自己的命运和父母已经没有任何的不同，唐猎不禁暗自想到，如果这世上真的有天堂存在，自己死后还有没有机会和父母相逢。

    他的右臂莫名其妙的感到一阵刺痛，内心中忽然升起一种奇怪的感觉，回身望去，却见柳影婆娑，河水潺潺，周围并没有其他人存在。

    再回过头去的时候，却看到一位黑衣老人不知何时已经站在自己的对面，两人的距离已经不到三米。

    唐猎吃了一惊，这人神不知鬼不觉的就来到自己身边，足见他的本领非凡。下意识的向后退了一步。老人抬起头来，他的脸上带着一张玩偶面具，冷冷道：“唐猎，你的死期到了！”

    干枯的手掌在虚空中旋转，小河的水流被他动作所形成的绝大吸力所牵引，一条透明的水链从水面腾跃到他的手掌之中。

    唐猎从没有见到过如此奇异的景象，水流在老人的手中形成了一把流动的长剑，这不可思议的景象甚至让唐猎暂时忘记了害怕。

    流动而透明的长剑在老人的挥动下径自劈向唐猎的右臂。

    唐猎连连后退，老人的脚步却没有做丝毫的移动，水质的长剑在他的手中随心所欲的变换着形状和长度，无论唐猎怎样后退，都逃不出他攻击的范围。

    章鱼对高大全的主人公不感兴趣，是人就有弱点，或软弱，或鲁莽，或好色，或邪恶，人性的不同方能构筑出一个异彩纷呈的世界，没有生就的强者，也没有永远的弱者，没有天生的废柴，更没有万事考虑周详的天才.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十八章【尘封的那段往事】（上） 

小.说.t.xt.天.堂    强大的杀气从水质剑身之上向周遭弥散开来，剑身周围升腾起迷蒙的水汽，在月光的照射下发出奇异的光芒。

    唐猎的内心已经完全被恐惧所占据，他第一次产生无能为力的感觉，在对方的攻击下，他竟然没有反击的余地，难道他就这样不明不白的死去？不！我不甘心！我绝不甘心！唐猎的双拳重新握起，右臂刺痛的感觉越发强烈，整条衣袖忽然迸裂开来，碎裂的布片蝴蝶般随着夜风飘散而去。

    唐猎的右臂已经不止一次在危险关头，激发出超强的力量，他对此也早已有了心理准备，右臂肌肤上的蓝色龙形纹身再次变得清晰，右臂的力量成倍增长着。(首发)。

    老人发出一声冷哼，手中水质长剑转瞬间由百炼钢变成绕指柔，一条由水流形成的透明绳索将唐猎的整条右臂牢牢缠绕，唐猎右臂的龙形纹身突然变得发亮，他试图想要挣脱对方的束缚，可是手臂却挣扎越紧。在这种状况下，想要去拿腰间的手枪已经不可能了，唐猎的内心中浮现出一阵深深的悲哀，在强大的对手面前，自己竟然是这样的不堪一击，就算是拥有现代高科技武器也是没用。

    老人用力一扯，唐猎立足不稳，跌跌撞撞的向他面前冲去。

    有形水流化成薄雾散去，恰如一场细雨沐浴在唐猎的身躯之上。

    唐猎的右臂已经被老人牢牢握住，老人的手掌温度冰冷异常，冰冷彻骨的奇寒从唐猎的血脉中传入他的体内，他整个人就快要被凝固。右臂上的蓝龙纹身变得越发明亮，龙身的纹路前所未有的清晰，唐猎的臂膀感到撕裂般的疼痛，这条蓝龙似乎要从他的肌肤内挣扎逃出。 欢迎您!

    “果然是圣龙纹身！”老人说话的同时放脱了唐猎的手臂，唐猎脚步轻浮的向后连连倒退，双膝一软，竟然坐到在冰冷的石阶之上。(首发)。

    他心有余悸的望向那名老人，现在他至少可以肯定，这位老人绝不是来杀他的。

    因为戴有面具的缘故，从外表根本看不出老人的真正表情。他冷冷问道：“告诉我这条纹身的来历，否则，你必死无疑！”

    唐猎并不是一个害怕威胁的人，不过他对这条纹身抱有极大的好奇心，这位老人既然这样说，看来他对这条纹身的来历有所了解，通过他的口中或许可以找到答案。

    唐猎揉了揉酸痛的屁股，缓缓站起身来：“我就在前面的春晖诊所，老先生如果愿意，我们去那里说话。首发]。”

    那老人居然并不反对，和唐猎并肩走入春晖诊所之中。

    唐猎请他在院内的石桌前落座，然后去厨房内拿出茶水，亲自为老人倒上，整个过程中表现的毕恭毕敬，他虽然没有猜测到老人的身份，可是已经预感到这位老人对自己的未来将会起到相当大的影响。

    “告诉我这条纹身的来历！”老人的口气显然缓和了许多。

    唐猎点了点头：“说实话，连我自己都不清楚为何会多了这条纹身……”

    唐猎心中暗暗感叹，比起白猿来说，福慕金的遭遇无疑要幸运许多，至少没有在一个荒岛上苦苦捱上这么多的岁月。

    福慕金拿起桌上的茶水，轻轻抿了一口，一股苦涩的滋味涌上心头：“我用了整整二十年的时间方才明白，我们所抵达的地方根本没有什么长生不老药，多年的辛苦和坎坷竟然是一场空，我四处寻找弥虚方将军，可是始终没有他的消息，在我看来他早已回来了。”

    想起白猿最后的命运，唐猎不禁叹了一口气。

    福慕金道：“直到今天我才知道弥虚方将军一直留在你们的世界之中……”他的声音中带有深深的自责。

    唐猎黯然道：“他流落在一座荒岛之上，在那里与猩群为伍整整生存了五十年，我遇到他的时候，弥虚方将军已经罹患绝症，无药可医。”

    福慕金和弥虚方之间的友情极其深厚，分离五十年后，终于得到老友的死讯，心中的酸楚再也无法止住，两行混浊的泪水沿着他纵横交错的面颊缓缓滑落。

    福慕金声音低沉道：“当初我和他奉命前往找寻长生不老的仙药，没想到你们世界的人类比我们的寿命还要短暂许多，上天真是给我们开了一个天大的玩笑。”他停顿了一下又道：“当我发现根本不可能找到长生不老的仙药，便吞下了另外一枚晶石，回来后，我多方打探，始终没有找到弥虚方的消息，我以为他和我一样无颜去向帝君复命，在某个隐秘的地方躲藏了起来，没想到他的命运比我要悲惨许多。”

    唐猎的右臂此时已经完全恢复了正常的肤色，他忍不住问道：“福慕金将军，刚才你提到的圣龙纹身是什么意思？”

    再次申明，关系到医学方面的知识希望兄弟们不要较真，小说以情节为主，医学为副线，不可能做到过度严谨，章鱼从事医疗工作，清楚文中的欠缺，不过想要做到尽善尽美是不太可能的事情，谢谢热心兄弟们的指正.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十八章【尘封的那段往事】（中） 

　小＿说txt天'堂    福慕金叹了口气，他缓缓卷起自己的衣袖，露出干枯多褶的双臂，唐猎惊奇的看到他的双臂之上有两条红褐色的龙形纹身，只不过色彩已经趋于暗淡。 欢迎您!外形极度扭曲，显得丑陋异常，看不出任何的生命力。福慕金道：“你既然已经吞下那枚晶石，你的命运便发生了彻底的改变。当初我和弥虚方将军吞下晶石的时候，只是认为晶石的功能是让我们自由的穿梭于不同的世界，可是当我吞下晶石抵达你所生存的世界之后，方才发现晶石开始逐渐改变我的体质，我开始变得躁狂和不安，终日活在惊恐之中。”

    唐猎联想到自己，他自从吞下晶石以后，右臂发生了巨大的变化，**也变得空前强盛，他本来将后者的变化归结于斯普瑞的作用，可是根据医学的常识，**的效力没可能维持这么长的时间，难道说真正改变自己的还是那枚晶石？又或者是晶石和**相遇而产生了不可预知的变化？

    福慕金道：“在沙漠中救起我的人是高僧觉慧，他佛法精深，一眼就看出我并不属于你们的世界，在我最为疯狂不安的时候，是他利用佛法安定了我的内心……”福慕金的眼神变得忧伤而内疚：“然而我终究无法控制晶石的力量，我在本性迷失的时候竟然……亲手杀掉了觉慧大师……”

    唐猎倒吸了一口冷气，他感到一阵不寒而栗，福慕金的过去会不会是自己的未来？

    福慕金道：“觉慧大师用自己的鲜血将我从疯狂嗜血中救醒，他临死前告诉我，我手中的那枚晶石将会带给那个世界一场浩劫，让我带着晶石离去……”

    唐猎已经完全沉浸在福慕金的讲述之中。 。首发]。

    福慕金道：“按照觉慧大师的点化，我前往莫高窟，试图从佛学典籍中找出真相，整整三年，我却一无所获，就当我丧失信心的时候，一个意外发现的洞窟让我终于明白了晶石的一切。”

    唐猎紧张的屏住呼吸。

    “那洞窟中常有的一幅壁画揭示了一切，我所吞下的晶石乃是女娲补天之时所遗留下来的，共有八枚，一对为红，乃是我所拥有的，一对为蓝，当初帝君亲自交到了弥虚方将军手中，还有两对分别为黑、白两色，现在不知下落。按照壁画所描述，这八颗晶石具有神奇的力量，是守护你世界中的四大海洋神龙的护身符，拥有晶石的人便会成为圣龙骑士。”

    唐猎还是第一次听说晶石竟然有四对之多，心中暗暗吃惊，低声道：“您老人家先后吞下了两颗晶石，现在已经是圣龙骑士了。(首发)。”

    福慕金露出苦涩的笑容：“唐猎，我和你不同，我至今都不明白为何晶石会流落到我们这片大陆之上，它们本该属于你的世界，我吞下了晶石，按理说就应该拥有召唤红色圣龙的力量，可是事与愿违，我的身体结构不同于你，晶石让我的体质发生了异样的变化，当我的生命结束之时，红色圣龙一样会随着我死去。 欢迎您!”

    唐猎终于明白了福慕金的意思：“你是说，只有我们世界中的人类才拥有融合晶石，呼唤圣龙的力量？”

    福慕金重重点了点头，黯然道：“你虽然吞下了晶石，可是或许永远不会再有召唤圣龙的机会。”

    唐猎明白他这句话的含义，另一颗蓝色晶石已经被白猿吞下，自己的身体条件虽然符合圣龙骑士的标准，可是再也不会有吞下第二颗晶石的机会。

    福慕金苦笑道：“晶石的力量极其强大，我见到壁画之后，方才明白觉慧大师为何会说留下晶石只会带给你们的世界一场浩劫，我于是吞下了另外一颗晶石，重新返回了这片土地，回到这里的时候，已经整整过去了三十年，而我的相貌却足足衰老了五十年……”福慕金的目光落在脚下的地面上：“晶石好比种子，而我的身体就像这片土地，再好的种子种在不合适的地面上，永远也不会有开花结果的机会。”

    唐猎想起白猿的老态，看来他和福慕金遇到了一样的不幸。首发]。

    福慕金道：“我的生命所剩不多，重新回到这片大陆以后，我便开始搜集关于圣龙骑士的一切资料，这二十年中我明白了许多事，可是那剩下的四颗晶石却始终没有消息。”福慕金的目光重新落在唐猎的身上：“直到那天我遇到了你，当你出手的一刻，我清清楚楚的看到了你手臂的蓝龙纹身，我知道你一定和弥虚方将军有关！”

    唐猎此时的心情却失落到了极点，虽然从福慕金的口中知道了关于晶石的秘密，可是他返回的希望也彻底破灭，就算找到其他晶石，只怕也无法返回自己的世界。首发]。

    福慕金从唐猎沮丧的表情看出了他的心事，低声道：“这四对晶石相互对应，红蓝相遇便可以组合成任意一对晶石，同样黑白两对晶石若是相遇一样可以随心所欲的组成一对。”

    唐猎双目一亮。

    福慕金道：“换句话说，只要你能够找齐黑白那两对晶石，便可以重新组合出两颗蓝色的晶石，一样能够召唤蓝色圣龙，穿梭于不同的世界之间。”

    “你没有骗我？”唐猎的内心中重新升腾起希望。

    福慕金重重的点了点头：“不过，在你找到那两对晶石以前，你右臂上的纹身始终是一个麻烦。你的身体虽然可以适合晶石，可是你目前的体质却无法控制晶石。”

    唐猎不解的望向福慕金。

    “我虽然没有找到黑白两对晶石，可是却听说有人同样在找寻着晶石的下落，如果让他们知道你曾经吞下了晶石，后果只怕会异常的麻烦。”福慕金郑重提醒唐猎。

    唐猎叹了口气道：“只可惜我根本无法控制这条手臂，暴露只是迟早的事情。”

    福慕金轻轻拍了拍唐猎的手臂：“如果你愿意，我可以帮你！”

    唐猎内心中一阵欣喜，却问道：“为什么？”

    福慕金双手合什道：“你我既然能够相遇便说明我们有缘，更何况是弥虚方将军把你送到了这片大陆，我就有责任让你在这片大陆生存下去。”

    自从经过这晚的长谈，福慕金每晚都会按时前来指点唐猎的格斗之术，唐猎本以为这个世界的格斗搏击术与意识中的武术搏斗并没有太多不同，可是真正学习之后方才发现，福慕金所传授给他的格斗术更注重发挥身体的潜力，唐猎的体能在福慕金的指点下迅速提升着。

    福慕金传授用力技巧的同时，开始加入各种感官的训练，对唐猎来说一切都是如此的新奇。来到这片大陆之后，接连不断的挫折和磨难，已经让唐猎深深意识到提升自身能力的重要性，他废寝忘食的投入到艰苦的训练中去.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十八章【尘封的那段往事】（下） 

 www.dxsxs.com     “该喝水了！”萱儿笑盈盈端着奶茶从房内走出，唐猎将手中的超重巨剑靠在树干之上，从萱儿手中接过毛巾，擦去脸上的汗水。 欢迎您!

    福慕金欣赏的看着唐猎，这年轻人的体能超出他的想像，看来那枚蓝晶石已经悄然改变了他的身体结构，经过他正确的点拨之后，唐猎的力量发生了日新月异的变化。

    唐猎大口将杯中的奶茶饮尽，意犹未尽的又倒了一杯，连喝三杯方才抹乾唇角在福慕金的对面坐下：“老爷子，你看我今晚的表现怎样？”

    福慕金淡然一笑：“比起我刚认识你的时候自然进步了许多，可是距离我的要求还有相当长的一段距离。”

    唐猎道：“照这样下去，不知什么时候才能练成你御水为剑的功夫！”、

    福慕金摇了摇头道：“你的身体结构和我们完全不同，在先天的体能上远远逊色于我们，可是后天的扩展力却又远胜于我们，在你的体能达到一定的水准之前，根本无法修行精深的格斗之术，否则只会欲速而不达。首发]。”

    这个道理唐猎是明白的，他微笑道：“练武并不是为了打打杀杀，强身健体才是我本来的目的。”

    福慕金意味深长的看了唐猎一眼道：“果真如此吗？”

    唐猎嘿嘿笑了一声，他当然不是为了什么强身健体，学习格斗之术，提升自己的战斗力，一是为了对付周围凶险的敌人，二是为了日后有机会找到晶石，并将它们夺到手中。首发]。

    福慕金道：“再有几日，你的体能就应该可以控制右臂的圣龙纹身，可是想要真正发挥它的能量，必须经过漫长而艰苦的训练。”

    他放下茶盏，从怀中取出一本破旧的羊皮卷，郑重递给唐猎道：“这里面是我对格斗的心得，还记载着一些和晶石相关的资料，你日后或许会用的着。”

    唐猎诧异道：“老爷子，你要离开？”

    福慕金点了点头：“有件事我必须去做，是离开的时候了。 ”

    通过这段时间的接触，唐猎不知不觉已经将福慕金当成了自己的亲人看待，听到他要离开，心中顿生难舍之情：“我在这帝都也没有什么亲人，如果您老愿意，带着我一起离开吧。”

    福慕金笑着摇了摇头：“唐猎，有些事情必须由我自己去做！”他凝视唐猎道：“提升体能的同时，要学会控制自己，我相信终有一日，你会达成心中的愿望。”

    唐猎叹了口气道：“其实我并不想在这里逗留下去，太子玄鸢对我早生芥蒂，亚当斯那里也让我得罪了，留在这里早晚会被他们陷害。”

    福慕金笑道：“自己的事情只有靠自己解决，任何人都帮不到你……”他放低声音向唐猎道：“我们之间的秘密永远不要让其他人知道。”

    唐猎重重点了点头。

    如果不是为了去凭吊燕月，唐猎根本不会去踏足梅茜的农庄，现在他的身份早已经不是当初那个被梅茜呼来喝去的奴隶，帝君玄思哲亲自赐给他玉牌的事情早已传遍了帝都的大街小巷，在众人的眼中，唐猎俨然已经成为帝君的恩人，即便是梅茜也要对他礼让三分……

    唐猎来到燕月坟前的时候，刚巧看到梅茜，她静静站在池塘前方，凝望水面的睡莲，若有所思，听到唐猎的脚步，她慌忙转过身来，纤手下意识的在俏脸上擦拭了一下，可是微红的眼圈仍然提示着她应该刚刚哭过。

    “你来了！”梅茜很难得的向唐猎露出一个微笑。

    唐猎冷冷点了点头，他一直将燕月之死归咎到梅茜的身上，随着时间的推移，心中的创伤始终没有抹去。

    梅茜的目光落在燕月的坟冢之上，若有所思道：“如果燕月知道你这样牵挂她，心中一定欢喜的很。”

    唐猎不由得想起燕月死时的惨状，内心中一阵刺痛，双目流露出仇恨的光芒。

    梅茜的目光并没有望向唐猎：“有人牵挂的女人才是幸福的。”

    唐猎不无嘲讽道：“看来梅老板一定是十分幸福了，狼渊将军不是始终在牵挂你吗？”

    梅茜幽然叹了口气道：“在他心中，或许我永远没有战功重要。”

    唐猎微微皱了皱眉头，不明白她为何会发出这样的感叹。

    “他今晨已经奔赴边疆了！”

    唐猎缓缓点了点头，终于知道梅茜的情绪因何而低落。(首发)。

    梅茜道：“如果这世上没有战争该有多好！”

    唐猎忽然发现这个冷酷的奴隶主也有多愁善感的一面，有人的地方就会有纷争，有国家的地方就会有战争，天下的女人都喜欢做梦，可现实往往都是残酷的。

    唐猎并不想和她继续交谈下去，转身想要离开，走了两步又回过头去：“有件事我一直都想问你，那份契约到底有没有烧掉？”

    梅茜美丽的俏脸上流露出一个极其狡黠的笑容：“现在那份契约对你来说还重要吗？”

    唐猎心中升腾起无名的怒火，他几乎可以断定梅茜一定保留着他当初签署的那份契约，虽然现在契约对他来说已经没有太多的意义，可是过去的仇恨和侮辱，却让他无法忘怀，唐猎冷冷道：“知不知道为什么狼渊始终不愿意娶你？”

    梅茜的内心颤抖了一下，这是她最不愿提及的事情，这该死的唐猎偏偏拿出来刺激她的神经。首发]。

    “因为你太聪明，太狡诈，这世上没有一个男人喜欢你这种自私的女人！”唐猎几近恶毒的说出了这句话。

    梅茜的俏脸完全失却了血色，她忽然尖声叫道：“滚！混蛋，你给我远远的滚开！”

    唐猎早料到她会有这样的反应，大步向门外走去，平心而论，他刺激完梅茜之后，并没有感到报复的快感，内心中反到感到有一丝的歉疚，无论梅茜曾经做过什么，自己说出这样的话总是太过残忍，甚至有失一个男人的风度。(首发)。

    空中不知何时飘起了蒙蒙细雨，唐猎挥手抹去脸上的雨水，回望农庄，早已笼罩在一片烟雨之中，不知道梅茜是不是仍然在伤心哭泣……

    玄武帝国和蓝德帝国的战火愈演愈烈，玄武国帝君玄思哲在己方节节败退的形势下，终于决定帅援军御驾亲征。适逢雨季，整个帝都愁云惨淡，终日阴雨连绵，笼罩在一片悲怆低沉的气氛之中。

    唐猎的诊所生意明显冷清了许多，或许是帝都中的男丁大都被派往前线的缘故。(首发)。太子玄鸢和莱斯特等人似乎也因为战事的风云变幻而改变了注意力，没有人再来招惹唐猎这个小小的医生。长公主玄思翎自从那日和唐猎在宫中分别之后，再也没有主动找过他。唐猎乐得清闲，多数的时间都用于修炼福慕金传授给他的格斗之术。对自己的控制力也变得越来越强，右臂的那条龙形纹身再也没有出现过，而且看到美丽女性的时候，也没有当初那种急色的冲动。这其中最突出的表现就是，他和清丽绝伦的萱儿共处于一室，却始终恭守礼节，没有做出任何过份的举动。

    福慕金离开帝都以后，唐猎也开始计划未来的去向，通过他所了解到的情况，这片大陆并不宁静，危机四伏的帝都之外到处都血腥残杀的战场，很难找到安逸的乐土……

    萱儿从唐猎的举动中好像看出了端倪，她所能做的只是更好的照顾唐猎，默默关心着他的生活。

    这段时间，帝都的每一个人心头上都笼罩着浓重的阴霾，太子玄鸢也不例外，和其他人不同的是，他并不是为了玄武国大军暂时处于劣势而忧心忡忡，而是为了父皇亲征前的一封密旨。

    “你说的可是真的？”玄鸢脸色阴沉的盯着皇宫总管霍高。

    霍高白胖的脸上没有任何的表情，右手镶满钻石的指甲高高翘起，尖声道：“千真万确，帝君亲征以前的确亲自拟定了一份密旨，那密旨十有**已经落在公主手中。”

    玄鸢冷笑道：“霍总管究竟在怀疑什么？”

    霍高道：“太子难道不觉得奇怪吗？帝君亲征，国家的事情却没有交给你来处理，反倒是指定司马泰、普龙启和亚当斯三位大臣联合执掌，在出征之前又拟定了一份神秘密旨，拟定密旨当日还亲自召见了宝树王循涅……”

    玄鸢不耐烦的打断了他的话：“他们都是朝廷重臣，父皇召见他们又有什么奇怪？”

    霍高呵呵奸笑道：“宝树王循涅是公主的亲舅舅，普龙启是太子的坚决反对者，司马泰和亚当斯各有各的算盘，好像也不是太子的同一阵营，太子难道还没有危机感？”

    玄鸢内心中剧烈的颤抖了一下，霍高的这句话如同针芒一样狠狠扎在他的内心深处，父皇亲征以前想必已经安排好了一切，如果真的像霍高所说，他极有可能改变将皇位传给自己的初衷，耳旁忽然想起长公主玄思翎那天的话，玄武国的皇位并非一定由男子担当，父皇废掉自己册立公主玄波也不是没有可能的事情。他越想越是害怕，当务之急必须要搞清密旨在谁的手中，上面又到底写了些什么。

    霍高看出玄鸢的内心早已动摇，低声道：“还有一件事巧得很，陛下亲征以后，公主就病了，这场病当真来的凑巧。”

    玄鸢目光闪烁不定：“你是说……”

    “公主并非毫无心机之人，这场病是真是假还很难说，老奴担心她会不会用这种方法让太子放松对她的警惕？”

    玄鸢点了点头：“照霍总管来看，我应当怎么做？”

    霍高白胖的脸上笼上一层森然的杀机：“当机立断！争取一切可以团结的力量，抓住时机除掉所有的障碍！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十九章【没有硝烟的战争】（上） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    唐猎已经很久没有这样忙碌，刚刚送走了太子玄鸢的手下，紧接着便迎来了玄思翎的贴身侍女秋棠。 欢迎您!

    “秋棠姐姐是奉了长公主的命令来找我呢，还是自己找我有事？”唐猎的语气充满了挑逗的意味。

    秋棠自从上次被唐猎强吻，那种**蚀骨的滋味至今记忆犹新，俏脸微微一红，小声道：“长公主让我请唐先生入宫，为公主诊病！”

    唐猎微微一怔，刚才太子玄鸢已经派人来过，也是请自己入宫为公主诊病，却不知这位玄武国公主得了什么奇怪的病症，惊动了这么多的皇亲贵胄？

    唐猎点了点头道：“刚才宫内已经有人前来传召，我收拾好这就准备过去。”

    秋棠甜甜一笑道：“秋棠已经备好车马，专门送唐先生入宫。”

    唐猎笑道：“那就劳烦秋棠姑娘了。”

    与秋棠同车对唐猎来说绝对是一种前所未有的感受，本以为自己的定力足够控制体内旺盛的**，没想到车厢门刚刚关闭，唐猎潜伏多日的春情便开始萌动。大手肆无忌惮的搂住秋棠的纤腰，有了上次偷情的经历，秋棠这次并没有表现出逃避和拒绝，嫩白的柔荑抵在唐猎的胸前，尽量保持着和他的一段距离，娇声道：“你不怕让长公主知道！”唐猎和玄思翎之间的关系自然瞒不过她……

    唐猎微笑道：“怕她什么？在我眼中，她只不过是个充满魅力的女人，你也一样！”这句话等于将秋棠和玄思翎置于同样的地位，实则是巧妙到了极点的奉承。秋棠听在耳中，心中说不出的舒服。

    唐猎从上次的接触便知道秋棠也不是什么贞节烈女，早就有对她下手之心，可是苦于玄思翎在场，始终没有机会，这次总算找到单独相处的良机，他自然不会放过。 欢迎您!右手稍稍用力已经将秋棠的娇躯整个抱入自己的怀中，让她在自己的双膝之上坐下……

    唐猎慌忙向玄鸢施礼，玄鸢居然微笑着拍了拍他的肩膀道：“唐先生不必客气，我早就让人去请你，怎么这时候才到？”其实唐猎和秋棠一起过来他已经看到，猜测出一定是长公主玄思翎亲自派人将唐猎接了过来。(首发)。

    唐猎不敢欺瞒玄鸢，老老实实将玄思翎派人接他的事情交代了一遍，当然他和秋棠在车内的那场缠绵大战全部略去不提。唐猎本以为玄鸢会生气，没想到玄鸢今天对他的态度出奇的和蔼。

    玄鸢将唐猎拉到僻静之处，小声道：“唐猎，公主这次病的突然，我请了许多御医过来为她诊病，可是全都束手无策，父皇刚刚离开帝都，我不想这件事传到他的耳中，让他分神，你一定要治好公主。”

    唐猎点了点头道：“太子殿下尽管放心，唐猎一定尽心尽力！”

    玄鸢鹰隼一样的双目骤然闪烁了一下，他下意识的向周围看了看，压低声音道：“唐先生觉得我对你怎样？”

    唐猎微微一怔，他敏锐的觉察到，玄鸢这句话背后一定还有其他的动机。首发]。马上装出一副激动万分的样子：“太子对唐猎恩重如山！”心中却暗骂，这句话该反过来说才对，如果不是老子为你切去包皮，现在你这个王八还不算一个真正的男人。

    玄鸢欣慰的舒了一口气道：“唐猎，在我心中早已将你当成了推心置腹的朋友和兄弟。”

    “唐猎愧不敢当！”

    “我怀疑公主这次生病的背后另有隐情，你一定要帮我查清这件事，如果发现有什么不对，一定要第一时间向我禀报……”

    唐猎连连点头。

    玄鸢道：“你只要真心真意的为我做事，日后我一定不会亏待你！”他也知道现在这个时候并不适合与唐猎长时间交谈，否则只会引起其他人的猜疑，说完这句话，便和唐猎分手。

    唐猎先是经秋棠提醒，还没进入清月宫，又被玄鸢暗示，心情越发变得沉重，看来公主的病情远远不像表面上看去那么简单，自己这次只怕又身不由己的陷入一个巨大的阴谋之中，在尔虞我诈的宫廷内部，想要明哲保身，只怕没有那么容易。首发]。

    进入清月宫，长公主玄思翎早已在那里等待多时。经过刚才的事情，唐猎内心中已经打起了退堂鼓，这次无论公主得的什么病，干脆找个借口，一走了之，如果继续留下，只会徒增危险。

    “太子和你谈了不少事情？”玄思翎表情漠然道。

    唐猎知道在宫内遍布她的耳目，刚才和玄鸢的谈话肯定瞒不过她，微笑道：“太子关心公主的病情，特地嘱咐我要尽心为她诊治。”

    玄思翎冷笑道：“他终于懂得关心这个妹妹了。”

    唐猎道：“手足情深，太子也不应该例外！”

    玄思翎秀眉微微挑起：“你倒挺会为他说话！”

    唐猎呵呵笑了一声，话锋一转道：“其实早在长公主派人接我之前，太子便派人来找我过来，他虽然不说，可是心里仍然关心这个妹妹的。”

    玄思翎不耐烦的挥了挥手道：“少在我面前提起他的名字，快去为公主诊病吧！”

    唐猎跟在玄思翎身后，走过三层珠帘，来到公主玄波所在的瑶床之前。

    床前几名御医仍然在忙碌，看到唐猎，他们慌忙闪到一旁，唐猎的神奇医术早已传遍整个帝都，真正让这些御医心服还是上次唐猎施展妙手，救治潞安妃母子三条性命的事情。

    唐猎向几名御医笑了笑，其中年纪最大的一位上前道：“公主从昨天傍晚开始便昏迷不醒，身体火烫，滴水不进。中间曾经醒来过两次，可是没多久便再度昏睡过去。”

    唐猎点了点头，在床前坐下，两名清丽宫女掀开帷幔，却见玄波公主一动不动的躺在床上，脸上带着金质面具，金色长发散乱在雪白的绣花棉枕之上，从她暴露在外的颈部来看，她的肤色艳雪一般洁白细腻，虽然躺在床上，可是从她身体曲线的起伏可以看出，她的体型一定极美。

    晚上还会有更新！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十九章【没有硝烟的战争】（中） 

小.说.t.xt.天.堂    唐猎皱了皱眉头道：“既然病重，为何还要带着面具？”

    玄思翎道：“公主脸部的皮肤害怕见到光线，接触到光线后，会生出许多玫瑰状的红疹。 ”

    唐猎点了点头道：“我为公主诊病之时，各位最好还是回避一下。”

    玄思翎挥了挥手，几名御医慌忙退下，玄波公主瑶床之前只剩下，唐猎、玄思翎和另外两名宫女。

    唐猎取出体温计，从面具的开口出塞入玄波公主的檀口之中，又让玄波的贴身宫女婉月掀开她的衣袖，测量了她的脉搏和血压……”

    玄思翎道：“总管霍高亲眼所见，绝不会有错，照他所说密旨极有可能落在宝树王循涅之手。”

    亚当斯冷冷道：“长公主为何至今方才将这件事透露给我！”他的话语中充满愤怒之意，在身份尊崇的长公主面前，亚当斯竟然没有表现出该有的尊敬。

    玄思翎妩媚一笑，纤手轻轻握住亚当斯的手臂，在他肌肉坚实的臂膀上轻轻捏了一捏，柔声道：“我本想告诉你，可是玄波突然发病，打乱了我的部署。首发]。”

    亚当斯冷笑道：“玄波这次生病当真和你无关？”

    玄思翎点了点头道：“皇兄对玄鸢的所作所为早就万分不满，废掉他是早晚的事情，我这次让霍总管向他透露风声，就是想让他自乱阵脚，可是有一点我没想到，他居然下手这么快，看来在宫内还有他的内应存在。”

    亚当斯灰蓝色的双眸闪烁了一下：“玄鸢既然知道那份密旨存在，他一定会尽快的将它找出来，如果密旨当真在宝树王循涅的手中，早晚都是一个隐患……”

    玄思翎道：“我们现在应该怎么做？”

    亚当斯笑道：“长公主其实心中早已做好了一切计划，既然玄鸢如此紧张这份密旨，我们便有必要帮他从宝树王手中拿回来……”

    司马泰和普龙启并肩走出博雅阁，迎面却看到一位美丽女郎在两名宫女的陪伴下向他们走来。司马泰看得真切，来人却是他的女儿司马菲菲，虽然他们是亲生父女，可是在这种环境下，司马泰却不得不恭守君臣的礼节，恭敬道：“臣下见过妍贵妃！”

    司马菲菲的唇角泛起一丝嘲讽的笑意，向普龙启点了点头，却并未理会自己的父亲。

    普龙启知道他们父女定然有话要说，知趣的先行走开。

    司马菲菲道：“相国今日过来是为了国事还是家事？”

    司马泰尴尬的咳嗽了一声，两名宫女看到眼前情形也知道继续留下多有不便，转身走向一旁。

    司马泰此时方才说道：“菲菲，为何你自入宫以后，再也不愿回去？”

    司马菲菲眼圈通红道：“你还当我是你女儿吗？”

    司马泰叹了一口气，看到女儿哀怨的模样，心中不免有些内疚，低声道：“在我心中你始终都是我的女儿……”说话之时，双目之中泪光闪动，果然是真情流露。

    司马菲菲看到父亲这幅模样，心中略有不忍，可是想到他对自己所做的一切，心肠不禁又硬了起来：“你还是叫我妍贵妃的好！”重重拂了拂衣袖径自离开，只剩下司马泰呆呆的站在原地。

    两名宫女本想跟上司马菲菲，却被她厉声呵斥道：“给我滚开！”吓得两名宫女慌忙跪倒在地上.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第二十九章【没有硝烟的战争】（下） 

　小＿说txt天＿堂　    父女两人交谈的情形却被一人远远看到。 欢迎您!

    司马菲菲黯然转过长廊，心中想着父亲的样子，越发变得焦躁不安，一时间头脑中千头万绪，她咬了咬樱唇，用力闭上了眼睛，没留神前方的情况，竟然一头撞在迎面来人的下颌之上。

    对方惨叫了一声，捂住了嘴巴。

    司马菲菲头顶也是一阵疼痛，捂住头顶向前望去，被她撞上的竟然是太子玄鸢。玄鸢捂住嘴唇，指缝中竟然流出一丝鲜血，他的嘴唇不巧被司马菲菲的头饰划破。

    司马菲菲歉然道：“太子恕罪！”

    玄鸢笑道：“不妨事，不妨事……”嘴上却仍然血流不止……

    司马菲菲从怀中掏出锦帕递给玄鸢，玄鸢接过之时，竟然大胆的在她皓腕上轻轻捏了一捏，司马菲菲俏脸绯红，她虽然年轻，可是按照身份却是玄鸢的母妃，玄鸢这样的举动实在是大胆妄为。

    转身正想逃走，却听到玄鸢道：“母妃想去哪里？”

    司马菲菲看到他表情郑重并无轻佻之意，心中暗道：“刚才大概是我太敏感了，或许玄鸢只是无意触及我的肌肤。”稳定了一下情绪，轻声道：“我听闻公主病了，特地想去探望。”

    玄鸢故意叹了口气道：“我刚刚去过，我皇妹仍然昏迷不醒，长公主在哪里照顾她！”

    司马菲菲关切道：“公主现在怎样了？”

    玄鸢黯然摇了摇头，低声道：“长公主将唐猎请来为她诊病，不过我刚刚听说唐猎也是一筹莫展。”

    司马菲菲听到唐猎的名字心头不禁一动，可是想到上次唐猎拒绝带自己逃离皇宫，心中随机又充满了憎恨，看来在唐猎心中始终将自己当成一个玩物而已，甚至连玄思翎的地位都比不上。

    玄鸢道：“我父皇生平最疼的就是我这个妹子，如果玄波出了什么差错，父皇的那颗心一定会被伤透。”他话锋一转，故意道：“还是做女儿家幸福，身为父亲总是呵护女儿家多些。”

    司马菲菲轻轻咬了咬下唇，想起父亲对自己的一切，心中一阵酸楚，如果不是在玄鸢面前，她早就落下泪来，几经努力，总算将泪水咽了回去，淡然道：“我还有事，先告辞了！”

    玄鸢让开道路，看着司马菲菲窈窕的背影，唇角忽然泛起一丝阴险莫测的冷笑。

    唐猎费了半天唇舌，婉月仍然不愿让他揭开玄波公主脸上的黄金面具。唐猎无奈之下，只好放弃了这个想法，耐心询问玄波公主这几日的饮食寝居情况，想从中找出她是否是因为食物中毒所致。

    婉月道：“公主已经三日未曾进食了，其间只是饮用过一些清水。”

    唐猎心中微微一怔，按照刚才他们的说法，公主昏迷应该是昨天的事情，至今也不过是一天的时间，为何她从三天前就停止了进食？目光闪过一丝疑虑，冷静问道：“水源检查过了吗？”

    婉月道：“公主饮用的清水全都由我亲口尝试，没有任何问题！”

    唐猎点了点头，目光在寝宫内四处搜索，却没有看到一丝一毫可疑的地方，他请示婉月之后，再次将右手放在玄波公主的皓腕之上，短短的时间内公主的脉象竟然又发生了变化，这次她的脉象与上次截然相反，不但越跳越急，而且不断变强，以唐猎的医术经验，这一次也彻底迷惘了，他还从来没有见过这样的怪病，对医者来说，越是遇到难以诊断的病症，越会激发起强烈的好奇心。 (首发)。

    唐猎再次为婉月测量了体温，她的体温竟然趋于正常，这种与医理大相径庭的表现让唐猎无从解释。想要为玄波公主检查身上，在婉月的阻挠下根本无从进行。

    唐猎正想放弃之时，右臂的肌肉忽然一跳，一股热流在他的右臂之中生生不息，指尖的感觉忽然变得异常敏锐，自从跟随福慕金训练之后，在很长时间内右臂的纹身没有出现过，这次并不是遇到危险，为何会突然产生这种感觉？唐猎本来放在玄波公主脉门上的右手忽然不受控制的将她的皓腕握住。

    那股灼热的气流从他的掌心泉涌般向公主的脉息之中突破而去，唐猎的脸色骤然改变，他想要将右手拿开，可是手掌却仿佛粘滞在玄波公主的肌肤之上，从掌心涌出的气流行进的每一个步骤他都能够清晰无比的感觉到，气流涌入玄波公主经脉之中不久，便遇到一层无形的屏障，拼命阻拦气流的继续前行。

    唐猎惊奇的发现，那屏障竟然由玄波公主自身所驱动，灼热的气流由他的掌心源源不断的涌入玄波公主的体内……

    外面此时忽然响起通报之声：“妍贵妃驾到！”

    唐猎心中暗喜，谢天谢地，司马菲菲的出现太及时了，玄波公主就算再狠，也不至于敢现在就对自己下手，毕竟杀人连带打扫现场需要不少的时间。

    婉月略显惊慌道：“公主，怎么办？”

    玄波伸手握住唐猎的右臂，她的手指之间不知何时多出了一只金光闪烁的蝎子，唐猎毛骨悚然道：“你……”

    话未说完，玄波公主已经将那只金蝎子放在唐猎的脉门之上，一阵刺痛过后，金蝎子竟然整个钻入唐猎的右臂之中，沿着经脉缓缓爬行的感觉异常清晰，爬到唐猎右臂的臂弯处停在那里。(首发)。

    玄波公主冷冷道：“你只要敢胡说八道，它就会爬到你的心脏之中，让你求生不得求死不能！”

    唐猎咬牙切齿道：“你这个歹毒的女人！”骂完之后，却不敢有其他的举动，呆呆看着脉门处的血痕，静静站立在那里，生怕自己的动作惊醒了这只金蝎子，落得个小命不保的下场。

    玄波公主重新在瑶床上躺下，一幅长眠不醒的模样，唐猎心中暗骂，蝮蛇舌中口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心，谁说女人是弱者，心肠比男人还要冷酷许多。

    司马菲菲来到玄波床边之时，唐猎早已于无奈中接受了现实，无论在玄鸢还是玄波眼中，自己只是一个可有可无的小医生，只要他们想要，随时都能够夺去自己的这条性命，眼前只有老老实实听话，已经没有其他的选择。

    “公主怎样了？”司马菲菲轻声道，其实她所关心的并不是玄波，这次前来更主要的原因是想再看看唐猎。

    婉月的表演果然十分的出色，表情黯然道：“还是没有醒来！”

    司马菲菲的目光转向唐猎，唐猎叹了口气道：“公主的病情很严重，我也没有将她治愈的把握。”

    司马菲菲幽然叹了一口气：“怎么会突然发生这种事情？”在床边坐下，握住玄波的柔荑，转向婉月道：“你去打些热水过来，公主的手心全是汗渍，我帮她擦一擦。”

    玄波公主芳心微微一怔，自己的手上哪里有什么汗渍？妍贵妃支开婉月究竟是什么意思？

    唐猎早就猜到了司马菲菲支开婉月的目的，心中暗暗叫苦，司马菲菲八成要说出什么暧昧的话来，却不知玄波根本就是装成昏迷不醒的样子，自己又无法出口提醒，这下麻烦大了.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十章【屋漏偏逢连阴雨】（上） 

小＿说txt天'堂    婉月转身离去之后，司马菲菲缓缓放开玄波的柔荑，美眸冷冷望向唐猎道：“上次的事情我还没来得及恭喜你！”

    唐猎内心中祈求司马菲菲不要说出什么过份的话来，恭敬道：“救死扶伤乃是行医者的本份！”

    “你果然是高风亮节，当初为我治病之时，也抱着不求回报的心思吗？”

    唐猎汗颜道：“在唐猎心中贵妃和其他病人并没有任何不同！”

    司马菲菲用力咬了咬下唇，她起身来到唐猎面前，逼迫的唐猎不由自主向后退了一步，压低声音道：“在你心中始终没有我的位置吗？”

    唐猎吓得魂飞魄散，要知道玄波还在一旁，司马菲菲的这句话即便是傻子也能够听出他们之间曾经有过私情，更何况这位智慧超群的公主。 欢迎您!。

    司马菲菲缓缓抹去脸上的泪痕，最后凝望了一眼唐猎：“我发誓，我会让你为今日的作为付出惨重的代价！”说完转身恨恨而去，只留下唐猎呆呆站在原地，脑海中空空如也，不该发生的事情都已经发生了，对自己而言现在的处境无疑已经是绝地，看穿玄波公主的秘密，又被她知悉自己和司马菲菲的**，试问她又怎会将自己放过。

    玄波公主带着黄金面具的面孔微微侧向唐猎，唐猎虽然看不清面具背后的目光，可是仍然能够想像到，她的目光一定是仇恨和鄙夷的混合体，事情既然已经发生，就算害怕也没有用，向玄波公主报以一笑，然后大马金刀的在她的瑶床边坐下，低声道：“我怎么都想不通，你为何要装病？”

    刚才司马菲菲和唐猎的对话被玄波听得清清楚楚，她芳心之中对唐猎鄙夷到了极点，悄然下定必杀唐猎之心，没想到唐猎在这种时候居然厚颜无耻的问出这句话来。

    她懒得理会唐猎，继续沉默下去。

    唐猎故意叹了口气道：“想不到你装聋作哑的本事丝毫不次于装病的本事！”心中明白自己横竖都是一死，唐猎的胆子反到大了起来。(首发)。

    婉月此时刚好来到，有些诧异道：“妍贵妃怎么突然走了！”

    唐猎不屑的笑了一声：“既然没有外人在场，你们大可以毫无顾虑的将我杀掉了。 欢迎您!”

    久未开口的玄波公主冷冷道：“想死只怕没有那么容易，那只金蝎从你的血脉爬到心脏至少要两天两夜，换句话来说你就要遭受两个日夜的折磨，开始的时候你会感觉到血脉一点点开始疼痛，凡是它咬过的地方，马上又会由疼痛转为奇痒无比，你或许可以抵御疼痛，却无法承受得住瘙痒，你会不停的开始抓挠被它咬过的地方，恨不能挖开自己的肌肤，切开自己的血肉……”

    唐猎忍不住打了一个冷战，玄波公主果然够歹毒……

    玄波又道：“想要好好的活下去，你只需要按我说的做，等到这场风波过去后，我自然会饶了你的性命！”

    夜色清冷，风声凄然，却不如司马菲菲此刻的心境凄凉，遥望空中宛如薄冰的明月，她不禁自问，上苍缘何会对自己如此的不公，在父兄的眼中，她只是一个换取政治利益的筹码，在帝君的眼中，她只是后宫中万千玩物中的一个，有生以来第一次投入感情，却被唐猎这个地位卑下的医生毫不留情的拒绝，泪水早已流干，仇恨却如同熊熊的火焰般燃烧了起来。

    司马菲菲捻起一枚碧绿色的逍遥丸，正欲放入口中，皓腕却被一双大手牢牢握住，回过身去，正看到太子玄鸢充满怜惜的面孔。

    “放开我！”司马菲菲怒道。

    玄鸢叹了一口气：“我一直都在跟着你！”

    司马菲菲忽然抬起纤手狠狠的给了玄鸢一记耳光。

    玄鸢没有做出任何的反应，轻声道：“看到你现在这幅模样，玄鸢的心中比你更加的痛苦！”

    司马菲菲突然发出一串冷笑，笑得玄鸢心中不觉有些发毛，尴尬道：“你笑什么？”

    司马菲菲道：“太子尾随我究竟有何目的？”

    玄鸢鼓足勇气表白道：“菲菲，自从我第一眼看到你，便无可抑制的喜欢上了你……”

    司马菲菲笑得连眼泪都流了出来，玄鸢内心一阵发毛，不知道她为何会如此表现？

    司马菲菲霍然收敛笑容，冷冷盯住玄鸢道：“你若是对我的身体感兴趣，我现在便可以给你！”她伸手揭开前胸系带，露出胸前细腻洁白的肌肤。

    玄鸢虽然本来抱定勾引司马菲菲的念头，可是司马菲菲的表现大大出乎他的意料之外，他不由自主向后撤了一步。

    司马菲菲冷笑道：“胆小鬼！你之所以对我说这些，心中一定另有所图！”

    玄鸢被她一骂，心中鼓足勇气，再想上前，却遇到司马菲菲凛然不可侵犯的目光，他也搞不清自己为何会一反常态，居然在司马菲菲目光的逼视下不敢上前一步。

    司马菲菲站起身来，居高临下的俯视玄鸢：“若是我没有猜错，你接近我的目的并非因为我的身体，而是因为我的家族！”

    玄鸢内心剧震，司马菲菲的精明远远超出他的想像之外。

    司马菲菲道：“我虽然身在深宫，可是对朝政上的事情也略有耳闻，帝君亲征前线，按理说应该将朝政交由你暂时打理，却选择了三位大臣，由此可见他对你并不信任。”

    玄鸢表情黯然，对他来说现在最好的角色便是扮演一个听众。

    司马菲菲道：“所有人都知道普龙启一直都公然反对你即位，亚当斯和我父亲的态度始终模棱两可，你现在最缺少的就是政治上的盟友，所以你想到了我！”

    司马菲菲鄙夷的望向玄鸢：“世上本没有那么多的巧合，你我虽然共处皇宫之中，可是一日之间连续巧遇两次，不能不让人疑心，我胡乱猜测一句，太子一定看到我和父亲之间的争吵，更目睹我今日低落的情绪，所以才生出趁虚而入的念头，以为征服我之后，便可以让我说服我的家族，站在你的立场之上。”

    玄鸢的心思完全被司马菲菲所中，呆呆站在那里，一时间不知该如何应答。

    司马菲菲深深吸了一口气道：“我会帮你！”

    玄鸢几乎不能相信自己的耳朵，睁大双目流露出不可思议的眼神。

    司马菲菲轻声道：“我相信我们将会是最好的伙伴！”

    玄鸢内心一阵激动，想要靠近司马菲菲，却遇到司马菲菲冰冷的眼神：“有件事我必须提醒你，我们之间仅限于利益上的合作！”

    玄鸢硬生生停下脚步，脸上挤出一丝尴尬的笑容.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十章【屋漏偏逢连阴雨】（中） 

小.说.t.xt.天.堂    窗外隐约响起风雷之声，不多时听到滴答的落雨之声，一阵冷风从窗口潜入，吹灭了唐猎面前的烛火，他的眼前陷入黑暗之中，过了许久视线渐渐适应了周围的环境。 身后传来均匀的呼吸声，疲惫了一天的婉月靠在躺椅上已经入睡。

    陪伴公主渡过漫漫长夜的机会并非每个人都有，清月宫的其他宫人早已退出内室，唐猎相信玄波一定也没有入睡。黑暗容易让人感到寂寞，也容易让人想到过去。

    “或许我的时间已经不多了！”唐猎默默的对自己说，回首自己已经过去的这二十多年的岁月，值得纪念的好像并不是许多，自己死后，又有谁会记得呢？

    唐猎的目光转向帷幔之后，他有种奇怪的感觉，总感觉到玄波正在看着他。首发]。

    他的感觉是正确的，仍未入睡的玄波悄然注视着唐猎的剪影。对于唐猎的事迹她早有耳闻，今天被唐猎轻易便识破伪装病情的真相，她这才相信传闻的真实性。

    黑暗中，唐猎忽然低声道：“我知道你仍然未睡，在我死前，你可不可以告诉我，为什么要伪装病情？”

    玄波并没有作声，又听到唐猎叹了一口气，自言自语道：“其实你不说我也明白，皇族之中的亲情最为淡薄，我听说这片大陆之上，男人和女人拥有同样继承皇位的权利，你装病的目的是想麻痹玄鸢，寻找机会夺得皇位！”

    风雨将格窗突然吹开，唐猎起身关上了窗户，低声道：“骨肉亲情在皇权的面前果然不值一提！不过我倒想奉劝你一句，对一个女人来说最幸福的事情并不是登上权力的巅峰，而是找到一个心爱的男人，算了，现在就算对你说，你也不会明白，等到你将来达成心中所愿，你就会知道高处不胜寒的道理，如果那时候你还能记起我的这句话，便为我好好修葺一下坟冢如何？”

    玄波心中不禁莞尔，对唐猎的憎恶不觉间竟减少了几分，她轻声道：“你怎么知道我想争夺皇位呢？”

    唐猎听到她回应自己，顿时来了精神：“你搞出这么多的阴谋诡计，如果说不是为了皇位，打死我都不会相信！”

    玄波黯然叹了口气道：“皇兄心中定然也是这么想我……”

    唐猎听出她的语气带有一丝凄凉的味道，有些好奇道：“难道你对皇位没有任何的想法？”

    玄波道：“我如果对皇位有任何的想法，何须等到今日？”她停顿了许久方才道：“我和皇兄虽然不是一母所生，可是从小一起长大，他对我百般呵护，可是随着年龄的增长，皇兄却渐渐疏远了我……”

    唐猎笑道：“那是当然，在他心中你是他继承皇位道路上最大的阻碍，恨不能将你早日除去！”

    玄波心中一阵难过，她低声道：“如果我告诉你，我之所以装病，只是为了避免和皇兄发生冲突，你会不会相信？”

    唐猎在黑暗中摇了摇头，他见识过玄波对待自己的毒辣手段，无论如何也不会将善良二字和玄波等同起来。 。首发]。

    玄波叹了口气道：“我也不知为何会对你说这么多？”

    唐猎没好气道：“大概你以为我要死了，不会暴露你的秘密吧！”

    “不错！其实父皇离去之前曾经留给我一份密诏，如果帝都一旦出现任何的变故，就让我出来主持大局。 (首发)。”

    唐猎心中一怔，难怪玄鸢会表现的如此紧张，难道说他已经有所觉察？

    玄波道：“我本来想将此事就此深藏，可是没想到密诏的事情却被泄露了出去，从种种迹象来看，皇兄已经知晓了这件事情，我没有别的选择，只好采用装病这个下策。(首发)。”

    从玄波的这番话来看，十分的切合逻辑，并没有太大的破绽，唐猎忍不住道：“你以为可以将这件事拖延过去吗？”

    玄波轻声道：“我并非想永远的隐瞒下去，只要能够等到父皇得胜回朝，我便将此事在父皇和皇兄的面前讲明，相信能够得到他们的谅解。”

    唐猎叹了口气道：“这件事我总觉着有些不对，玄鸢就算相信你真的生病，也不会就此罢休，现在你父皇又不在帝都之中，为了皇位，也许他会采用极端的手段！”

    玄波冷冷道：“不要以为所有人都会像你一样卑鄙，我皇兄虽然对权力执着，可是我相信他的本性并不坏！”

    唐猎哈哈大笑：“这句话只怕连你自己都不会相信！”

    玄波怒道：“我懒得理你，这件事过去以后，我必将你碎尸万段，以洗去你带给皇室的侮辱！”

    室内忽然一亮，窗外猛然响起一连串的炸雷之声。

    这注定是一个不宁静的夜晚，帝都之中仍然没有入眠的还有人在。

    宝树王循涅独自坐在王府听风台上，每到落雨之夜，他总会想起爱妻死去的一幕，久久无法成眠，寒风从四周吹入高台，周围的丝质帷幔随风飘舞，高台内的空气显得动荡不安。首发]。

    循涅凝望亡妻的肖像，黯然道：“安如，为何你要撇下我一个人独自离去，你可知道这十五年间，我心中是如何痛苦，如何难过？”

    夜风清冷，四处响起的雨声让他显得更加的落寞。

    循涅的眼前忽然浮现出帝君怒其不争的面容，玄思哲的话仍然清晰的回荡在耳边：“循涅，你是我最好的兄弟，想当年你我纵马疆场，快意杀敌，该是怎样豪情壮志，难道今日你都忘了吗？玄武帝国已经到了危难之时，难道你仍然提不起任何的斗志吗？”

    循涅痛苦的闭上双目，两行混浊的泪水顺着他坚毅的面庞缓缓滑落：“我放不开……”

    鬓角斑白的长发忽然飘起，循涅的双耳微微颤动了一下，脸上的泪痕瞬间消失于无形，一种莫大的危机感从他的身后隐然传来。首发]。

    有形无质的杀气宛如一张巨网从四面八方将循涅包围在中心，在如此强大的压力之下，循涅居然缓缓站起身来，若无其事的转过身去。

    一名身材高大的黑衣人静静漂浮于虚空之中，冰冷的银色面具勾勒出他坚硬的面部轮廓，面具之后灰绿色的眼眸流露出妖异诡异的光芒。首发]。黑衣人冷冷赞道：“不愧为帝君座下四大猛将之一！”

    循涅平静道：“你是谁？找我何事？”纵使在敌人面前，他仍然保持着相当的涵养。

    黑衣人冷笑道：“帝君出征之前，是否亲手交给你一份密诏？密诏之中是否决定废太子而立公主？”

    “你是太子的手下？”循涅蓝色的眼眸中流露出愤怒的光芒。

    “交出密诏或者交出性命！”黑衣人冷酷的声音中不掺杂任何人世的感情。

    循涅的唇角泛起一丝不屑的微笑，高台四周的帷幔猛然飘扬而起，在空中碎裂成千片万片，宛如花瓣办随风雨飘零而去。

    循涅双手交叠，十指握向拳心，周身的肌肉在瞬间收缩，刚才的平和随意早已随着夜雨飘去，紫色的光晕笼罩在他的全身。自从爱妻死后，循涅已经十五年未曾出拳，一出拳便是必杀之击。

    双拳缓慢的移动，虚空中弥漫的雨水仿佛被一股无形的吸引力所吸引，向循涅的身体周围抽吸了过去。远远望去，恰似一条盘旋飞舞的水龙盘旋飞舞在他的周身，紫色的光芒以循涅为中心向周围辐射而去。

    黑衣人伟岸的身形仍然凝滞在半空之中，冰冷的银色面具反射出循涅激发出的紫色光芒。他明白循涅这一拳的威力，十五年的痛苦和消沉并没有让循涅的武技荒废，今日的循涅实力更胜昔日一筹。

    伴随着循涅的一声怒吼，两道紫色的光芒宛如流星般向空中射去，那是他的双拳，高速行进的双拳与空气在摩擦中燃起了紫色的火焰，空气、雨水、夜风在刹那之间同时燃烧了起来。

    循涅的一击，惊天地泣鬼神，携万钧之势攻向黑衣人，他虽然十五年未曾出手，可是出手以后，顿时就明白，自己的那份信心从来未曾减弱半分。没有人能够阻挡我！循涅在内心中呐喊着。

    唐猎sb吗？我不觉得，非要时时刻刻散发王八之气的主角才够nb？人生是一种历练，nb也要过程.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十章【屋漏偏逢连阴雨】（下） 

～小  说t  xt 天,堂    黑衣人竟然没有做出任何的闪避动作，任凭循涅无可匹敌的双拳落在他的胸膛之上。 当循涅的双拳接触到黑衣人胸膛的刹那，突然感到前方失去了目标，他的力量可以击碎万钧巨岩，却无法击碎一个深深的泥潭，黑衣人的身体却偏偏是那个巨大的泥潭。

    双拳的光芒瞬间隐没在黑暗之中，巨大的旋转力让循涅的手臂分别向不同的方向扭转了过去，他马上便听到清脆的骨骼碎裂的声音，剧痛让他的身躯忍不住发出阵阵的颤抖。

    黑衣人的拳头在他的眼前迅速放大，准确无误的击打在循涅的下颌之上，循涅根本无力做出反应，身体被击打的倒飞了出去，重重撞在廊柱之上，合抱粗细的廊柱竟然被他从中撞断，高台穹顶的一角顿时失去平衡，在巨响中开始向下倾斜。(首发)。

    循涅顽强的站立了起来，雨水混合着冷汗从他的额头滚滚滑落，一招之间便折断了他的双臂，帝国之中拥有如此实力的仅有少数几人。循涅的双目中流露出惊恐的光芒：“你是龙武士！”

    黑衣人发出一声不屑的冷笑。

    循涅用力咬了咬下唇，已经为雨水湿透的外衫，被突然暴涨的肌肉迸裂，已经折断的双臂向后抱住巨大的石柱，他的双足一顿，整个人宛如出膛的炮弹一般射向黑衣人。首发]。

    黑衣人冷哼一声，同样平淡无奇的一拳，击中石柱的顶端，石柱在他看似轻描淡写的一拳下崩裂成细小的烟尘，他的拳头再次击中了循涅的胸口，循涅折断的双臂霍然金光一闪，在黑衣人击中他的同时扫中了黑衣人的面具。

    银色面具翻转着升腾向半空之中，亚当斯苍白而冷酷的面孔出现在循涅的面前，循涅不惜被他击中一拳，换得识破他真正面目的机会。

    亚当斯的唇角泛起一丝残酷的笑意：“声东击西，好计策！”

    循涅猛然喷出一口鲜血，双臂的骨骼随之发出爆竹一样清脆的声响，已经碎裂的臂膀奇迹般的复原了：“我早就猜到是你！怎么？趁着帝君不在帝都，想要谋逆吗？”

    亚当斯仰天发出一声狂笑：“黄金战士中你的战斗力堪称第一，我一直听说你拥有强大的复原能力，现在才得以见到，只可惜今晚却是你的忌日！”

    七道水柱从他的身后冲天而起，随着他的动作在空中汇合成为一体，黑色的雾气弥散于水柱的曲线之中，宛如一团黑雾笼罩住他的周身。(首发)。

    “既然想杀我，又何必嫁祸玄鸢！”循涅冷冷道，他**的上身已经完全被紫气笼罩。

    “密诏呢？”

    “去死吧！”循涅宛如浴火重生的凤凰，战斗力瞬间提升到巅峰状态，比起先前的威力竟然成倍增长。

    亚当斯的瞳孔骤然收缩，循涅在他的视野中变成了一团紫色的火焰，以不可思议的速度向他的位置冲来。

    亚当斯面前落雨的速度突然变得缓慢，在循涅和他之间形成了九道间隔均匀的黑色雨幕，紫色火焰接连不断的冲破层层黑幕，亚当斯构筑的雨幕对循涅根本造不成任何的阻碍。然而亚当斯的真正目的并不是阻碍循涅。

    冲破最后一层雨幕之时，火焰在雨幕上留下清晰的人形痕迹，虽然只是稍纵即逝，对亚当斯来说却已经足够，他的出拳比起循涅或许不够华丽和大气，可是每出一拳，却准确无误的击中目标，生死搏杀的时候，最需要的就是这种效率。

    亚当斯以同样的招式，同样的一拳击打在循涅的下颌之上，循涅的身体再度摔落于高台之上。

    亚当斯这次却不会给他复原的时间，反手折断一根廊柱，从半空中俯冲下来，用廊柱的残端狠狠撞击在循涅胸口，试图将他碾压成肉泥。

    循涅发出一声痛苦的惨叫，他的喉头发出一声低鸣，似乎在呼唤着什么。

    亚当斯敏锐的觉察到了什么，抬头望向空中，却看到一道紫色的光芒从空中向他径自俯冲而至，一道夺目的闪电撕裂了漆黑的夜空，亚当斯马上判断出，那是一条紫色的飞龙，在他的印象中，帝国之**有五名龙战士，除了帝君玄思哲和已经死去的霸图以外，就是大帅黑贴尔和自己，还有一名龙战士的身份始终不明，没想到一向被他认为仍属黄金战士级数的循涅，竟然早已成为龙战士的一员。(首发)。

    脚下的地面震动了一下，循涅在灰尘和泥泞中缓缓站起，他的复原能力远远超出亚当斯的想像。

    紫色飞龙即将冲上高台之际，一道巨大的黑影由下而上向它迎击而去，亚当斯的目光中燃烧着狂热的光华，多少年来，他一直期待着这样的一战，今夜终于达成所愿。

    紫色飞龙的巨吻准确无误的咬住了黑龙的后颈，尖锐的利齿却无法切开黑龙颈后坚硬的鳞片。首发]。两条巨龙的利爪在彼此的身上拼命抓扯着，血腥弥散在空气之中。

    循涅和亚当斯同时向对方冲去，飘飞的雨丝和他们高速奔行的速度相比似乎凝滞在空中不动，四拳相撞，亚当斯黑色的袍袖微微颤抖了一下，随即便化为烟尘。循涅嘴唇的肌肉不由自主抽搐了一下，他的眼眶之中竟然涌出两缕鲜血。

    亚当斯不会给他任何的机会，右手化拳为掌，闪电般砍过循涅的左臂，循涅惨叫一声，左臂竟然被亚当斯一掌斩断。

    强大的吸力从亚当斯的掌心发出，循涅左臂伤口处的鲜血如泉涌般喷向半空之中……

    紫龙在空中发出一声悲鸣，黑龙反转头颅，已经咬住了它的颈部，尖锐的利爪深深插入紫龙的腹部之中。

    亚当斯冷冷道：“这并非是一场公平的决战！”重新攥起的右拳重重击打在循涅的面部，他清楚的听到循涅面部颅骨坍塌碎裂的声音。

    循涅在痛苦的哀号中跌下高台。

    与此同时黑龙彻底撕开了紫龙的胸腹，巨吻折断了紫龙的颈椎，展开巨大的双翼，带着紫龙失去生命的庞大身躯向夜色中飞去。

    亚当斯俯下身去，捡起那张被雨水淋湿的面具，一双浓眉紧紧锁在一起，循涅虽然掌握了控制紫龙的方法，可是他只不过是最低级别的龙战士，亚当斯喃喃道：“你不是……你不是……”他几乎可以断定，帝国中的那名神秘龙战士绝不是循涅。

    亚当斯没有必要去找循涅的尸体，他必死无疑，龙战士和巨龙的生命早已融为一体，紫龙已经死去，即便是循涅拥有再强大的复原能力，这次他也难逃一死。

    血腥既然已经开始，就没有必要结束，亚当斯灰绿色的眼眸冷冷凝望黑色的夜空，明晨的太阳一定会有所不同……

    司马泰和普龙启面对面坐在桌前，作为多年的好友，即便是一言不发，他们也能够窥破对方的心意。

    桌上的美酒已经饮完，菜肴却一样未动。

    两人互相看了看对方，脸上几乎同时浮现出一丝苦笑。

    “玄鸢这几天紧张的很！”司马泰低声道。

    普龙启点了点头，他对玄鸢向来没有什么好感：“玄鸢本来就是个废物，帝君选他做接班人，真是一招错棋！”

    司马泰叹了口气：“陛下此次亲征指定我们三人暂理朝政，显然另有想法，看来玄鸢的未来我们要重新估计了。”

    普龙启道：“陛下心中或许已经决定废太子立公主！”

    司马泰默默点了点头，忽然道：“你以为他会立哪位公主？”

    普龙启的目光骤然闪烁了一下，他明白老友这句话背后真正的所指。

    司马泰低声道：“一个长公主加上一个亚当斯，只怕我们未来的日子不会好过……”

    普龙启沉默了下去，许久方道：“我们该怎么做？”

    司马泰将面前的酒杯反扣过来：“我在想，玄鸢和玄波，我们究竟应该站在哪一边？”

    跌跌撞撞爬上周榜，感谢兄弟姐妹的支持，无以回报，只有更新…….

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十一章【我要逃亡】（上） 

　小＿说txt天'堂    当玄思翎听说循涅死讯的时候，并没有感到太多的意外，她最为关心的仍然是那份密诏，轻声道：“密诏呢？”

    亚当斯掩饰不住失落之意，低声道：“我几乎可以断定，循涅手中并没有密诏！”

    玄思翎秀眉微颦，充满问询的望向亚当斯。 欢迎您!

    亚当斯手指的关节在凭栏上轻轻叩了叩：“循涅已经成为龙战士！”

    玄思翎惊奇的哦了一声。

    亚当斯道：“陛下在之前召见他，或许是想让他前往战场！”

    玄思翎怒道：“你是说霍高那个奴才故意扰乱我们的视听？”

    亚当斯缓缓摇了摇头：“霍高的忠心不容置疑，那份密诏一定存在！”

    “既然存在，为何我们始终都找不到？”

    亚当斯的唇角泛起一丝冷酷的笑意：“百密终有疏，其实很多事情并没有我们想像中那样复杂！”

    “你是说……”

    “或许密诏一直都在公主的手中！”

    “可是她的病……”

    “你们家族中的女性一向智慧超群！”

    玄思翎的内心仿佛被毒蛇咬噬一般，剧烈的抽搐了一下，如果不是亚当斯的提醒，她怎么都不会联想到那个性情柔弱温柔可人的侄女玄波居然具有这样的心机……

    亚当斯道：“她的身体内一样流淌着皇族高贵的血液，在朝廷内部，她所获得的支持远远超出玄鸢，如果帝君这次出了任何意外，玄波都将是皇位的第一人选。”

    玄思翎轻声道：“玄鸢已经开始紧张，为了皇位他会不惜一切代价！”

    亚当斯意味深长的露出一个微笑：“我们也是一样……”

    清晨的第一缕阳光从窗格中投入室内，落在唐猎的身上，唐猎敏锐的察觉到阳光所带给他的温暖，伸了一个懒腰，睁开双目。 清月宫仍然处在一片宁静之中。“我该怎么办？”唐猎暗暗询问自己，他反复考虑始终找不到摆脱目前困境的办法。

    门外宫女通报长公主玄思翎前来探视，婉月来到唐猎面前，低声威胁道：“什么话该说，什么话不该说，我想你应该知道。”

    唐猎苦笑着点了点头。

    玄思翎探望玄波之后，单独将唐猎招到僻静的偏殿，掩上房门，玄思翎的俏脸之上笼罩上肃穆之色：“唐猎，公主的病情究竟怎样？”

    唐猎故意叹了一口气道：“我还从来没有见过如此奇怪的病症，至今仍然没有招到解救的方法。”

    玄思翎对唐猎的医术始终深信不疑，他既然这样说，心中对玄波装病的怀疑顿时减轻了几分。(首发)。

    唐猎看到玄思翎眼波闪烁，不知道她心中在打着什么主意，连日来他已经见识到皇族内部的尔虞我诈，就连表面看上去柔弱的公主手段也是极其狠辣，这位长公主自然也不会好到哪里去。

    玄思翎缓步来到唐猎面前，低声道：“唐猎，我待你怎样？”

    唐猎慌忙恭敬的垂下头去：“长公主待唐猎恩重如山！”心中却暗道：“在床上的确对我不错，离开床榻那方天地，长公主的臭架子马上便摆了起来。”

    玄思翎压低声音道：“若是我让你为我冒一次险，你愿不愿意？”

    唐猎从她刚才的话音中便猜出玄思翎问他那句话必然有其他的用意，现在看来果然不出他所料。首发]。 欢迎您!内心之中忐忑不安，表面上却仍然装出恭敬谦和的模样：“长公主尽管吩咐，只要唐猎能够办到，必赴汤蹈火在所不辞！”

    玄思翎将一个青色玉瓶滴入唐猎的手中，轻声道：“看着公主生不如死的状况，我这个做姑姑的心中实在难过。”

    唐猎已然明白了玄思翎真正的用意，不由得感到一阵胆战心惊，看着玄思翎美丽妩媚的娇俏模样，内心中竟然包含着如此冷血残忍的念头，唐猎从心底对玄思翎产生了一种厌恶，

    玄思翎凑近唐猎，在他英俊的面庞上轻轻吻了一记：“你放心，这件事绝不会连累到你的身上，我会为你安排日后的一切。首发]。”

    唐猎缓缓点了点头，心中却道：“信你才怪？如果自己下手毒杀了玄波公主，肯定所有的罪名都会推到他的身上，到那时玄思翎对自己只怕避之不及，根本不会念着过去上床的情分，妈的，寡妇无情婊子无义，玄思翎两样都占齐了！”

    无论他情愿与否，现在已经被推到了无路可退的地步，看着玄思翎远去的背影，唐猎不由自主握紧了双拳，他清晰的感觉到了右臂内的异物。玄波公主植入他体内的金蝎子仍在。肌肉的紧张似乎将金蝎子触动，唐猎的臂膀内感到一阵轻微的痛楚，疼痛的感觉从臂弯处开始向右手的手腕移动，唐猎拉开衣袖，清晰的看到皮肤上鼓起了一个小包，迅速向下移动着。

    唐猎迅速打开药箱，想要拿出手术刀将移动的金蝎子剜出，没等他拿到手术刀，金蝎子已经移动到当初钻入他手臂的地方，撕裂般的疼痛过后，金蝎子竟然从他的手臂中爬了出来，无力的掉落在地上，竟似完全丧失了生命力，一动不动的趴在那里。

    唐猎右臂上的龙形纹身稍闪即逝，看来是这条纹身将金蝎子从他的体内逼迫了出来。(首发)。

    唐猎心中异常惊喜，玄波用来胁迫自己的金蝎子已经排出，现在已经不用害怕她对自己的威胁。三十六计走为上策，还是寻找机会趁早逃走，省的卷入这血腥残酷的宫廷斗争中去。

    可是他马上就意识到一个事实，想从这戒备森严的皇宫中逃走并不是那么容易的事情。

    唐猎心事重重的回到清月宫，即便是婉月也从唐猎凝重的表情上意识到了什么，轻声道：“长公主找你做什么？”

    唐猎淡然一笑，心中暗暗提醒自己，千万不可以露出破绽，举步来到玄波玉塌之前，低声道：“公主，唐猎有件急事想回诊所一趟！”

    玄波轻声道：“什么事情比替我治病还重要？”

    “这是唐猎的私事，不方便告知他人，其实公主无需担心，我的性命握在你的手上，只要你想要，随时都可以拿去，唐猎又怎敢拿着自己的生命冒险？”唐猎已经将金蝎子逼出的事情并没有任何人知道，所以他才敢冒险一试。(首发)。

    玄波幽然叹了一口气道：“你去吧！”

    唐猎内心窃喜，心中暗想，这次离开以后，我再也不会回来。

    玄波又道：“你千万要记住，今晚日落以前，一定要返回皇宫，否则你很难控制住体内的异种！”

    唐猎应了一声，心中暗暗发笑，这心肠歹毒的公主定然想不到自己已经将金蝎子取出，现在跟本对自己造不成任何的威胁。(首发)。

    唐猎刚刚离开清月宫，却在门前遇到了太子玄鸢，想要回避已经来不及了，只好硬着头皮迎了上去。恭敬道：“唐猎参见太子殿下！”

    玄鸢冷冷点了点头，满腹狐疑道：“唐先生哪里去？”

    “公主的病情始终没有改善，唐猎想出去购买几味药材，或许对公主的疾病有所帮助！”

    玄鸢冷笑道：“似乎没那个必要了！”

    唐猎心头一震，表面上仍然装出若无其事的样子，恭恭敬敬道：“太子如果没有其他的吩咐，唐猎先告退了。”

    经过玄鸢身边之时，却突然被玄鸢抓住了臂膀，唐猎诧异的转过身去，正看到玄鸢阴骛不定的眼神，唐猎强作镇静，微笑道：“太子还有什么事情吗？”

    玄鸢低声道：“长公主刚刚找你为了何事？”

    唐猎内心一震，这玄鸢的消息倒是灵通，自己刚刚和玄思翎谈过，这时他就已经知道内情，看来他在皇宫内的耳目果然很多。

    唐猎自然不敢将玄思翎找他的真正目的告诉玄鸢，赔笑道：“长公主只是询问公主的病情，并没有其他要紧的事情！”

    玄鸢半信半疑的点了点头，悄然将一物塞入唐猎的手中，低声道：“帮我将此物放在公主的药碗之中……”

    唐猎不由得暗暗叫苦，身为玄波公主的医生，自然成了这些人眼中最适合投毒的人，玄思翎、玄鸢一个个都找上了自己，如果他真的毒杀玄波公主，留给他的必然只剩下一条死路，可是如果他不杀玄波，这些人又怎会放过自己？

    玄鸢阴恻恻道：“此事做好之后，我保你今生今世有享不尽的荣华富贵！”

    唐猎缓缓点了点头，玄鸢拍了拍他的肩膀道：“你放心，短时间内它不会发作，你应该有足够的时间撇开和这件事的关系。”

    前期铺垫基本结束，稍稍有点长，不过毕竟是本百万以上的长篇，剧情需要：）.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十一章【我要逃亡】（中） 

小＿说txt天'堂    玄波公主没有想到唐猎这么快便已经返回，婉月奇怪的问道：“你不是有急事要回去吗？怎么又回来了？”

    唐猎低声道：“你先出去，我有话想单独对公主说！”

    婉月微微一怔，她生恐唐猎对公主不利，仍然站在玉塌之前，并没有出去的意思。

    玄波轻声道：“你先出去吧，或许他真的有要紧事对我说。”

    婉月这才点了点头，看了唐猎一眼，离开了内室。

    唐猎缓缓将两个玉瓶放在床前的小桌上，玄波的目光被玉瓶吸引了过去，观察良久方才小声道：“这是什么？”芳心却是突然一沉，她已经意识到了什么。首发]。

    这短短的时间内，唐猎的内心始终处于激烈的斗争之中，他清醒的认识到，无论自己站在太子玄鸢还是长公主玄思翎的立场上，都将走上一条不归路，或许只有向玄波公主坦诚一切，自己才有一线生机。

    唐猎低声道：“长公主和太子刚才分别找过我，让我将玉瓶内的毒药放在你引用的汤药之中！”

    玄波冷冷道：“你撒谎！”心中最不愿承认的事情已经发生，她无论如何都没有想到自己的哥哥竟然会向她下毒手，让她更没有想到的是，想来疼爱自己的姑姑也加入了谋害自己的队列之中。

    唐猎道：“在权力面前，亲情跟本无足轻重……”

    “为什么？”玄波自玉塌之上坐起身来，她轻声问道：“为什么你要帮我？”

    唐猎淡然一笑：“他们忽略了一个事实，我是一个医生，只懂得救人，并不懂得怎样去杀人！”

    玄波公主黯然点了点头，伸出纤手抓住唐猎的右臂：“作为回报，我会放你走！”

    唐猎笑着抽回了手臂：“金蝎子我已经取出，我之所以帮你纯粹是我心中的正义感使然，并不是要求什么回报！”

    玄波仿佛第一次认识唐猎一般，静静凝视着他，心中之前对他的反感和厌恶顷刻间已经一扫而光。 欢迎您!。唐猎并不是因为金蝎子的胁迫而主动向自己吐露了这个惊天阴谋，更显得他品格的高尚。

    玄波轻声道：“我该怎样做？”

    唐猎大声道：“事情既然已经到了这种地步，最好的办法就是将那份密诏公诸天下，让所有人都明白，你才是帝君选定的继承人。”

    玄波幽然叹了口气道：“可是我由始至终都没有想要坐上皇位……”

    唐猎冷笑道：“现在你如果不拿出那份密诏，就无法逃脱长公主和太子等人的毒手，他们既然已经知道帝君改变了主意，便不会让你活到他班师回朝的那一天！”

    玄波轻声道：“这件事我还是先和舅舅商量一下……”话还未说完，却见婉月慌慌张张的从外面闯了进来，惊声道：“不好了！清月宫外被大内侍卫层层包围了起来，不知道他们究竟为了什么事情？口口声声说是太子为了保住公主的安全加强的防范措施。 (首发)。(首发)。”

    唐猎心中暗骂玄鸢卑鄙，如果自己下毒，肯定会被当成谋杀犯抓起来，起身走向窗口处，向外望去，却见请月宫外果然围了不少的侍卫，而且人数仍然在不断增加。

    玄波此刻的心情难过之极，她万万没有想到亲生兄长竟然会对自己如此绝情。

    清月宫内一片风雨飘摇，宫外同样并不宁静。

    玄思翎怒气冲冲的来到玄鸢面前，厉声质问道：“玄鸢！你让人将清月宫里里外外都围了起来，究竟是什么意思？”

    玄鸢淡然笑道：“父皇身在边疆，玄武国的政事我这个做儿子的自然责无旁贷，我听闻有人密谋加害玄波，所以加强了清月宫的人手！”

    玄思翎讥讽道：“你当真对妹子好得很，可是这样做势必会引起宫内人心惶惶，为何不多与他人商量一下？”

    玄鸢冷笑道：“朝廷的大事我有必要向长公主请示吗？”

    “你！”玄思翎被他的无力顶撞气得说不出话来，她忽然意识到玄鸢在一夜之间改变了许多，他的身上充满了前所未有的霸气和强横，这在以前还从来没有发生过，难道他已经有所依仗，昂或是密诏被他成功找到？

    玄鸢道：“事到如今，我已经没有隐瞒你的必要，公主现在已经被人劫持，那意图谋害公主的贼子便是唐猎！”

    玄思翎内心剧震，难道自己让唐猎下毒的事情已经败露？可转念一想此事大有蹊跷，唐猎根本没有劫持公主的必要，玄鸢为何要将清月宫层层围困，却不让人冲入，显然具有极其险恶的用心。(首发)。(首发)。

    玄鸢不无得意的望向玄思翎道：“所有人都知道唐猎是长公主亲自请入宫中，现在他意图谋害公主，并将公主劫持，其中的责任只怕长公主也脱不开干系？”

    玄思翎冷笑道：“欲加之罪何患无辞？请唐猎入宫行医也不是我一个人的主意，太子现在想抽身事外吗？”

    玄鸢故意叹了口气道：“我一心想救妹子，所以才误中了这贼子的圈套，长公主对他的了解远甚于我，这次为何没有识破他的奸谋？还是长公主心中另有隐情？”

    “混帐！”玄思翎再也抑制不住内心的愤怒，大声斥骂道：“玄鸢！你的野心早已经是朝野皆知，凭空污蔑我究竟有什么意图？无论清月宫内发生了什么，你理应以玄波的性命为重，现在竟然派人将清月宫牢牢封锁，分明是逼迫唐猎对公主不利！”

    玄鸢哈哈大笑道：“我当真佩服你的想像力！这件事不单单是我的主意，围困清月宫之前，我已经征得司马相国和普龙启将军的同意……”

    玄思翎此时方才意识到事情的严重性，难怪玄鸢敢公然做出这样的事情，原来他和司马泰、普龙启之间早已达成共识，这是她和亚当斯之前所没有估计到的，他们一直关注着那张密诏的下落，试图利用密诏之事，将玄鸢和玄波兄妹一举击垮，从而趁着帝君不在帝都之时，强行夺权，没想到百密终有一疏，一直没有被他们看在眼里的玄鸢竟然突出奇兵，形势陡然朝着对他有利的局面发展。

    玄思翎愤然挥了挥衣袖：“玄鸢，这件事若是传到你父皇手中，看你要如何交代？”

    玄鸢冷笑道：“玄鸢自问今日所做的事情对得起天地良心，反倒是长公主应该考虑以下，如何向我父皇解释唐猎的事情？”

    玄思翎恨恨瞪了他一眼，转身向门外走去，却被两名武士挡在大门内。

    “做什么？”玄思翎怒叱道。

    玄鸢平静道：“在确保我妹子平安无事之前，我想长公主最好不要离开！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十一章【我要逃亡】（下） 

www.xiaoshuotxt.com    普龙启心不在焉的在棋盘上落下一子，司马泰呵呵笑道：“老弟，今日你必败无疑！”

    普龙启苦笑道：“不下了不下了，我此刻是心乱如麻！”他伸手拂乱了满盘的棋子，目光中流露出内疚之色：“我们这么做是不是有些对不起帝君？”

    司马泰的表情宛如古井不波，内心却和普龙启一样也不平静，他低声道：“你以为朝中实力最强的人应当是谁？”

    普龙启想都不想便回答道：“亚当斯！”

    司马泰点了点头道：“帝君拟下密诏的事情通过霍高的口中传出，那霍高是什么人？将这件事透露给太子的目的何在？”

    普龙启低声道：“玄思翎是霍高的救命恩人，霍高此次的作为八成是在玄思翎的授意下所为！他将密诏的事情透露给玄鸢，目的便是想挑唆玄鸢下手对付公主！”

    司马泰笑道：“你估计的丝毫不差，玄鸢若是下手对付公主，便中了他们设下的圈套！如果我没有猜错的话，亚当斯必然会趁机发难，在公主的事情上大做文章，一箭双雕除去太子和公主，为长公主玄思翎扫平登上皇位的所有障碍！”

    普龙启叹了口气道：“这便是你说服我支持太子玄鸢的真正原因？”

    司马泰的双目中流露出极其复杂的光芒，沉默半晌方才道：“就整个帝国的前途而言，玄鸢才是名正言顺的继承人，我们的作为无愧于帝君，就我们的利益而言，若是亚当斯的阴谋得逞，只怕第一个对付的就是我们两个。 ……”

    普龙启深有同感的点了点头：“帝都表面看上去仍然平静，可是背后暗潮涌动，亚当斯随时都可能猝然发难！”

    司马泰道：“宝树王昨夜突然失踪，在他凭吊亡妻的高台附近找到不少的血迹和打斗过的痕迹，这件事足以证明亚当斯已经开始行动，我们如果不采取果断的措施，便会完全落在下风。 ”

    普龙启道：“可是公主毕竟是无辜的，在帝君心中她才是合适的皇位继承人，我们这次害苦了她！”

    司马泰冷笑道：“成大事者，当不拘小节，公主虽然深得帝君的疼爱，可是她的性情善良单纯，根本不适合掌控帝国的政权，玄鸢虽然心胸和眼光差些，毕竟早已是太子多年，在国民的心中早已将他视为未来的帝君，更何况从这次的事情来看，他的手腕够果断毒辣，这才是一国之君必须具备的……”

    普龙启忽然反问道：“他日玄鸢会不会利用同样的手腕对付我们？”

    司马泰的脸上浮现出一丝高深莫测的笑容：“他不敢……”

    亚当斯久久凝望皇城的方向，胸中心潮起伏，事情的发展远远超出了他的想像，本以为大局即将被自己掌控，没想到司马泰和普龙启突然联合一帮老臣子支持玄鸢，这件事将他的计划全盘打乱……

    清月宫被围，玄波公主生死未卜，长公主玄思翎自从入宫之后，便再无音讯，现在是凶是吉还很难说。

    没有司马泰和普龙启的支持，玄鸢根本就是一个废柴，亚当斯至今都想不通是什么令一直中立的司马泰坚定的站在了玄鸢一边，又是什么促使一直反对玄鸢的普龙启突然改变了他的立场？

    莱斯特悄悄来到父亲的身边：“父亲！霍总管求见！”

    亚当斯点了点头，伸手指向前方草亭。

    霍高一脸严肃的来到草亭之中，看到亚当斯，长叹了一口气道：“大将军，长公主被太子软禁起来了，你为何仍然不去救她？”

    亚当斯并没有回答霍高的问题，反问道：“清月宫的情况怎么样了？”

    “太子让人将清月宫里三层外三层的围困起来，对外宣称唐猎将公主业已劫持，没有人知道里面的具体情形。”

    亚当斯笑了起来：“玄鸢突然聪明了起来！”

    霍高低声道：“如果不是那两个老家伙给他撑腰，他又怎会有那么大的胆子！”

    亚当斯道：“短时间内他不敢做出过份的举动！”他这句话像是在安慰霍高。

    霍高道：“可是长公主已经被他软禁，如果他下定决心，杀掉公主之后，再加害长公主，便可以铲除所有对他皇位构成威胁的人！大将军手握帝都重兵，只要你一声令下，我们便可以冲入皇城救出长公主！“

    亚当斯冷笑道：“你当我是什么？逆贼吗？谋反吗？”

    霍高吓得慌忙垂下头去。首发]。

    亚当斯的目光望向西方的落阳，其实他早已经考虑到出兵的事情，可是现在出兵无异于当众宣布自己谋反，玄鸢肯定会在这件事上大做文章。出兵是必然的事情，可是他仍然在等待机会，他在等待着公主玄波，或者是长公主的死讯，无论她们中的任何一个出了事情，亚当斯便有了充分的理由。

    清月宫内不时传来宫女内侍惊慌失措的尖叫声，火光和浓烟从清月宫的四周窜升了起来，唐猎和婉月坐在玄波公主的床边，彼此的目光都是异常凝重。(首发)。

    唐猎心中已经明白，玄鸢这次不会给自己活命的机会，无论是他还是玄波只怕再也走不出清月宫去了。

    玄波公主深藏在黄金面具下的目光流露出深深的悲哀，为了皇位，玄鸢竟然不顾及兄妹的骨肉亲情，试图将自己活活烧死在清月宫中。

    窗外传来阵阵惨叫，却是想要从宫内逃出去的宫女被冷箭射杀，临死前所发出的惨叫。

    “公主！快想办法逃走，大火很快就会蔓延到这里来了！”婉月惊恐的说道。

    玄波公主幽然叹了一口气。(首发)。

    唐猎缓缓站起身来，他大步向门外走去。

    “你干什么？”玄波轻声道。

    “反正都是一死，我不如冲出去搏上一搏，多杀两个给我陪葬！”唐猎大声道，他粗布的估计了一下，手枪内还有十发子弹，运气好的话可以干掉十个敌人，说不准能够将玄鸢那个混蛋毙掉。

    “我们不会死！”玄波的一句话让唐猎顿时停下脚步。

    玄波掀开锦褥，在玉塌上轻轻按了一下，床榻在轰然的响声中向一旁移去，下面暴露出一个深不见底的洞口。

    唐猎又惊又喜，没想到这玉塌之下竟然暗藏机关，本以为这次必死无疑，没想到事情又突然发生了转机。首发]。

    玄波拿起桌上的烛台，率先向洞口走了下去。

    唐猎和婉月慌忙跟在她的身后，向下走了几十个台阶，来到转弯之处，玄波拧动墙壁上的浮雕，旋转两周之后，听到头顶床榻滑动的声音，洞口重新被床榻遮掩住。

    玄波轻声道：“这条地下通道是留给皇族必要时逃生所用，父皇出征之前方才向我吐露了这个秘密，或许他早已预料到今日发生的事情吧！”言语之中流露出无限落寞。

    唐猎仍然沉浸在死里逃生的快乐之中，小声问道：“这条秘道究竟通往何处？”

    玄波摇了摇头：“我最远只走到这里，并不知道秘道的出口在哪里，不过父皇曾经说过，这条秘道的另一个开口在皇城内，我们就算逃出去，仍然离不开皇宫。(首发)。”

    唐猎刚刚放松的神经不得不重新绷紧，如果开口不幸处于玄鸢的控制范围，只怕他们仍然无法脱离危险。

    三人曲折前行，走了一里多路程，烛火突然熄灭，眼前顿时陷入一片黑暗之中，玄波下意识的停下脚步，唐猎却仍然没有收脚，身躯撞在玄波柔软的娇躯之上，玄波情不自禁发出一声尖叫，俏脸一阵发热，幸好是在黑暗之中，别人看不清她此刻的窘态。

    唐猎低声道：“还有火种吗？”

    玄波和婉月同时答道：“没有！”

    唐猎道：“我走在前面，你们两个牵住我的衣袖，以免走失了！”身为男子汉，这种时候理应冲在最前方。

    玄波和婉月跟在唐猎的身后前进，黑暗之中双目不能看清前路，唐猎全靠一双手摸索前进，不是碰撞在墙壁之上，摸索了半个小时左右，已经来到道路的尽头。

    “前方没有路了！”唐猎低声道。

    玄波沿着墙壁摸索，在左边的墙壁之上摸到一个龙形浮雕，惊喜道：“是这里了，只需要将龙头转上一周，我们便可以出去了。”她摸到龙头的位置正想动手，却被唐猎一把抓住柔荑，她又羞有怒，以为唐猎在故意占他便宜，正想出口斥责，却听到唐猎道：“仔细听听外面的动静再说！”这才知道唐猎并没有其他的用意。

    唐猎将耳朵贴附在墙壁上，仔细倾听着外面的动静，好半天才抬起头来：“外面静得很，应该是安全的。”

    玄波正要动手，却听唐猎道：“等我一下，我马上就回来！”他转身向远处跑去。

    玄波心中大奇，不知道他又想到了什么，倾耳听去，却听到黑暗中远处响起哗哗的流水声，顿时明白唐猎在做什么？俏脸立时红了起来，这厚颜无耻的家伙居然在两个女孩子面前小便！

    章鱼不善于交流，人缘也不匝地，文章究竟怎样任君评说，在网上写文也不是一天两天，什么样的书评我都见过，不想看可以不看，话却不能乱说，说我文章差的，你品味高，请别处去瞧，说我更新慢的，自己掰指头查一查，我每天平均更新多少字，我喜欢安安静静码字，希望别有用心的人还我一个安安静静的书评区，让兄弟们惬意的看书.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十二章【马厩的故事】（上） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    唐猎通体舒泰的回到两位少女身边，他低声道：“趁着现在他们的注意力都集中在清月宫那边，我们尽快离开这里。 欢迎您!”

    玄波点了点头，又想起其他人在黑暗中看不到自己的反应，轻声道：“不错，我们应该尽快离开这里，他们从火场中找不到我们的尸体，一定会展开全面搜索，秘道极有可能会被发现。”

    她抓住龙头逆时针旋转了一周，墙壁上发出吱吱嘎嘎的声音，过不许久，看到墙壁之上裂开一道不规则的细缝，微弱的光线从裂缝中透射进来，裂缝越来越大，他们的眼前出现了一个门洞。

    玄波想要向外面走去，却被唐猎一把拖住纤手，关切道：“你们先在里面守着，我出去查探一下情况再说。”

    玄波慌忙甩开唐猎的大手，想起唐猎这家伙刚才的做过的事情，芳心一阵怦怦直跳，这混帐家伙居然连手都不洗便来抓自己。

    这种时候，唐猎自然没有那么多的顾忌，小心翼翼的走出门洞，一股腐臭的气息迎面扑来，脚下软绵绵的，仔细分辨，这里好像是马厩，出口所建的位置刚好是储存马匹粪便的地方，难怪空气会如此的污浊，唐猎心中暗叹，玄思哲考虑事情果然周全，没有人会想到秘道的出口会在肮脏的马厩之中，更不会想到身份高贵的皇族会经由这条道路逃走。首发]。

    玄波公主和婉月两人随后走了出来，看到周围肮脏污秽的情景，失声尖叫起来，幸亏周围并没有其他人在，如果被人听到，后果不堪设想。 。

    唐猎对皇宫内的地形并不熟悉，只得求助于玄波主仆二人，确信周围并没有其他人，这才压低声音向玄波道：“这里应该是皇宫的马厩，你知道从这里怎样出去吗？”

    玄波公主向来养尊处优，虽然自小居住在皇宫之中，可是从来没有到马厩来过，她对这里的认识仅限于知道马厩位于皇宫的西北角。

    婉月道：“距离这里不远的地方有一个角门，我曾经来过这里，记得通往角门的路线……

    老者虽然倒地却并没有昏厥过去，惊恐之中开口大叫，唐猎眼疾手快，一把捂住他的嘴唇，低声威胁道：“你若是敢出声，我便将你一刀杀了！”

    老者一双浑浊的眼睛中充满了惊恐的目光，唐猎心中内疚不已，如果不是形势所迫，他怎么也不会做出如此无礼的事情……

    玄波和婉月看到唐猎已经制服了拾粪老者，也从暗处走出，婉月找来绳索，帮助唐猎将老者捆住，又用布团堵住他的嘴巴。

    玄波公主看到他们用这样的手段对待一位老人，深感不忍，歉然道：“老人家，你受委屈了……”从头上取下一支镂空掐丝的纯金发簪放在老人面前，以此作为对他的补偿。(首发)。

    唐猎迅速脱下自己的外袍，将老者的衣服从他身上脱下，穿在自己身上，又拾起地上的斗笠，戴在头上。

    玄波和婉月都已经明白了唐猎的意图，玄波妙目望向一旁的粪桶，心中暗道：“这里如此肮脏，我怎么可以躲到里面呢？”

    唐猎掀开粪桶，迅速将粪桶装满，中间的两桶只盛了半桶马粪，然后又从马厩蓄水的水缸中打来冷水注入粪桶。首发]。目光转向玄波和蜿月，一副请君入瓮的样子。

    玄波用力咬了咬下唇，她已经明白除了这个方法，已经再也没有其他的选择。果断的跨入粪桶之中，冰冷彻骨的粪水刺激的她忍不住打了一个冷颤，扑面而来的臭气险些熏得她窒息过去，有生以来她还是第一次遭受这样的折磨。

    婉月利用随身的短刀斩断马厩旁的修竹，分别截成中空通透的两段，作为必要时换气之用。

    唐猎将所有的粪桶装上牛车，确信没有破绽，这才佝偻着身子，驱赶着牛车大摇大摆向角门的方向行去。

    牛车行过角门的时候，却看到八名侍卫高举火把站在那里，远远喝道：“什么人？”

    唐猎慌忙躬起身子，剧烈的咳嗽起来，其中一人笑道：“我当是谁，原来是收粪的老头儿……”唐猎不紧不慢的驱赶牛车向他们靠了过去。

    一名侍卫骂道：“车上装得是什么？竟然如此腐臭，这老头儿越来越不利索，全都洒到外面来了！”

    几人同时向一旁闪去，生恐不慎沾上了马粪。

    唐猎巴不得他们走得越远越好，驱赶牛车刚刚走过角门，没想到一名侍卫又追了上来，他大声道：“还是查看一下好，今晚宫内发生的事情太多，万一出了差错，我们也担待不起！”

    唐猎内心怦怦直跳，生恐粪桶内的玄波和婉月被这帮侍卫发现，心中悄然下定决心，只要被他们发现，便和他们拼了。

    那名侍卫冷冷道：“把粪桶全部打开！”

    唐猎只好掀开了粪桶上的桶盖，那侍卫借着火把的光亮向内看去，并没有看到什么异常，他似乎并不死心，又拿起手中的长枪，向粪桶中逐个戳了进去。

    唐猎一颗心已经提到了嗓子眼，这样下去肯定会暴露。

    长枪戳入了婉月藏身的粪桶之中，身后却响起一阵哄笑之声，几名侍卫同时笑道：“周大武，你搅屎棍的本领果然厉害，改日定然要升官发财了。”

    那侍卫被同伴嘲笑，顿时打消了继续搜查的主意，淡然笑道：“我只是按照上面的吩咐做事！”

    “快来喝酒吧，别让这臭气熏天的粪车破坏了兄弟们的食欲！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十二章【马厩的故事】（中） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    唐猎暗叫侥幸，背脊的衣服早已被冷汗湿透，赶着牛车缓缓离开了皇宫内城，一路之上虽然经历了多个关卡，可是幸好没有再遇到危险，平安离开了皇宫。 欢迎您!

    遥望夜空仍然繁星点点，大街之上不时传来打更之声，唐猎不敢返回自己的春晖诊所，驱赶着牛车径直出了帝都，凭借着昔日的印象，唐猎摸黑向萱儿曾经藏身的茅舍走去，那里地处偏僻，应该没那么容易被外人发现。

    拐入小径之后，视野之中已经看不到人影，唐猎爬上牛车将玄波和婉月藏身的粪桶打开，玄波一身污秽从粪桶中爬了出来，接过唐猎手中的汗巾抹去脸上的污秽，想起自己刚才所受的委屈，一时间悲从心来，不由得凄然泣下……

    唐猎的注意力却仍然在婉月藏身的粪桶之中，掀开桶盖之后，她始终没有露出头来，心中已经觉得不妙，顾不得粪水污秽，双臂探入桶内，摸到婉月的身子，将她从粪水中抱了出来，擦干她脸上的污秽，却看到婉月依然双目紧闭，没有半点呼吸，心跳也早已停止多时，颈部血糊糊一片，却是刚才出宫检查之时被那名卫兵刺伤了颈部动脉……

    唐猎将婉月的身躯平放在地上，就地施救，可是无论他怎样努力，也无法让婉月恢复呼吸和心跳。看到自小就伺候在自己身边的婉月悲惨死去，玄波更是伤心，痛苦之中竟然昏厥了过去。

    唐猎将粪桶取下丢在路旁，用牛车载着玄波和死去的婉月向茅舍的方向一路驶去，黎明时分，方才抵达了那间隐秘的茅舍。 欢迎您!

    唐猎将婉月的尸身抱入茅舍前的小溪内仔细清洗干净，这才将她在溪旁掩埋。

    玄波此时悠然醒来，看到溪边新添的坟冢，自然又是一番伤心哭泣。首发]。

    唐猎比她要冷静和坚强的多，找出昔日萱儿留在这里的衣物，递给玄波道：“去小溪内洗个澡，换上衣服。”

    玄波含泪点了点头，芳心中已然接受了这个残酷的现实。

    唐猎虽然不是什么正人君子，却也没有偷窥别人沐浴的习惯，更何况这几日发生的事情，极大的影响到他的心情，为了避嫌，他来到小溪的下游，将全身上下好好的冲洗了一遍，茅舍内并没有适合他的替换衣服，唯有将这身粗布衣服洗净之后，挂在树枝梢头吹干。首发]。

    清晨的第一缕阳光从树荫的罅隙中透射进来，唐猎用布条将长发扎起，活动了一下酸麻的双臂，臂膀上的肌肉隆起健美的轮廓，右臂的蓝色龙形纹身已经不见，看来这段时间的苦修还是起到了相当大的作用。

    挂在树梢上的衣服还没有被封吹干，可是裤子必须要先穿上的，唐猎套上半干的裤子，将手枪在腰间藏好，大步向茅舍的方向走去。

    玄波身穿浅蓝色长裙静静坐在婉月的坟冢旁，仔细梳洗之后，已然洗去全身的污秽，此刻的她正如一朵出淤泥而不染的美丽莲花，静静在晨曦中绽放……

    听到唐猎的脚步声，她转过半边面庞，清晨的霞光在她容颜的映照下，仿佛顿时黯淡了下去，唐猎还是第一次看到她的本来面目。 沐浴在晨光中的玄波，姿容明艳动人，恍如仙子般纯净的粉嫩容颜，气质不染丝毫凡尘。

    娇艳欲滴柔腻滑嫩肌肤，配上如飞瀑般流美的金色秀发、柔顺光泽，或许是内心仍然处在婉月不幸身死的忧伤中，别有一番幽艳风姿。首发]。婀娜妙韵，风情渗似幻梦，教人迷茫心乱。　浅蓝色长裙任凭露珠遍湿裙据，霞光和周围景物仿佛是为了衬托她而生，此情此景恍如画中。

    唐猎凝望着玄波的娇美容颜呆呆出神，色授魂与的表情让玄波有些反感的颦起秀眉，冷冷道：“我长得和别人不同吗？”

    唐猎笑道：“当然不同，比别人漂亮许多！”

    玄波狠狠瞪了唐猎一眼，天意弄人，竟然将自己和这个好色之徒的命运紧密联系在了一起。(首发)。

    唐猎好心安慰她道：“婉月已经死去，你即便是再悲伤也没有用，还是想想日后该怎么做吧？”

    玄波冰蓝色的美眸垂落在身边清澈的溪流之上，考虑良久方才道：“这件事我必须马上通知父皇！”

    唐猎摇了摇头大声反对道：“你难道想就这样大摇大摆的前往边疆吗？玄鸢用不多久就会发现我们已经逃出皇宫的事实，会在前往边疆的沿途道路上部下天罗地网，我们抵达边疆的机会微乎其微！”

    玄波知道唐猎所说的的确是实情，轻轻咬了咬樱唇沉默了下去。(首发)。

    唐猎又道：“既然你手中有密诏，为什么不拿出来？只要将这张密诏公之于众，所有人就会知道玄鸢在撒谎并意图谋害你的事实。”

    玄波轻叹了一声道：“昨夜我们走得匆忙，密诏仍然留在清月宫中，此刻或许早已被大火烧成灰烬了。”

    唐猎懊恼不已的说道：“这件事我应该考虑到的……”

    玄波忽然想起了什么，轻声道：“我父皇临行之时曾经交代，如果遇到什么麻烦，让我去找舅舅！”

    “谁？”

    “宝树王循涅！”

    看着移开玉塌下的黑洞，玄鸢变得目瞪口呆，一股冷气从他的尾椎沿着脊背迅速蹿升了上去，他的头忽然感到一阵疼痛，下意识的扶住了额头，玄鸢压低声音道：“给我下去，一定要将唐猎那个混帐抓住，救出我的皇妹……”

    司马泰有些同情的看着玄鸢，这样的结果是他也没有想到的，他可以断定唐猎和玄波一定活着，而且说不定已经逃出了皇宫。首发]……

    两名侍卫从灰烬之中找到一个铜盒，玄鸢令人砸开铜锁，里面只有灰烬，从灰烬的外形来看像极了圣旨的形状，可是现在已经无法判断出是不是传闻中的密诏。

    走入地洞中查探的武士很快便返回，而且带来了一个双手被捆缚的老人，老人从没有见过这样的阵势，吓得不住发抖。

    其中一名武士禀报道：“地道的另一端出口在皇宫的马厩，这老头儿是负责清扫马厩粪便的，每天夜晚都会搬运马粪离开皇宫。不知怎么被捆绑在马厩之中，我们刚才询问过负责警戒的侍卫，昨晚的确有运粪的牛车离开了皇宫。”他将一支黄金发簪呈上，正是玄波逃走之时留下的。

    玄鸢和司马泰对望了一眼，彼此内心都清楚唐猎一定带着玄波利用这次机会离开了皇宫。玄鸢内心感到一阵莫名的紧张，如果玄波拿走了密诏，并将之公开，后果将不堪设想。

    司马泰平静道：“太子殿下，看来唐猎和玄波公主之间极有可能有私情，这次的事情只怕有辱皇室门楣。”

    玄鸢经他提醒目光猛然一亮，唐猎和玄波私奔，司马泰果然老道，这么好的理由自己之前怎么没有想到？旋即装出一副怒不可遏的神态，咬牙切齿道：“这胆大妄为的贱民，居然敢拐带我的皇妹，就算追到天边，我一样要将他们抓回来，必将此贼挫骨扬灰，方解我心头之恨。”

    一名侍卫忽然慌慌张张的来到两人面前，低声禀报道：“太子殿下，大将军亚当斯率领两万兵马将帝都城门封闭，说要缉拿杀害公主的乱党。”

    玄鸢求助似的望向司马泰。

    司马泰微微一笑，该来的终归要来，亚当斯此举颇有些趁火打劫的意思，看来他对宫内的事情并不太清楚，他淡然笑道：“我想亚当斯大将军一定有些误会，还是我亲自去向他解释吧！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十二章【马厩的故事】（下） 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    亚当斯冷冷凝视着司马泰，仿佛第一次认识他一样，通过这次的事情他忽然发现，司马泰远比他估计中更加的强大。

    司马泰微笑道：“大将军难道不请我坐下吗？”

    亚当斯的唇角露出一丝笑意：“相国请坐，不知此时到访有何指教？”

    司马泰开门见山的说道：“公主并没有死，这次的病纯属伪装！”

    亚当斯不禁皱了皱眉头，司马泰告诉他这件事究竟想干什么？

    “根据清月宫内的宫女和内侍所说，玄波公主和唐猎之间早有暧昧，两人生恐地位悬殊，无法结合，便趁着帝君不在宫中之际，想出了这样一个装病的办法，逃出皇宫。首发]。”

    亚当斯冷笑道：“据我所知，玄波公主向来生活在深宫之中，那唐猎只是一个看病的寻常郎中，仅有一次入宫治病的经历，也是在外人的全程监视之下，哪里会有和公主接触的机会？”

    司马泰笑道：“我忽然想起一个故事，曾经有两位猎人，狩猎多日未有所得，忽然一日，看到空中飞过一只大雁，两人引弓欲射，却忽然想起射下后是应该红烧还是清炖，两人争执起来，等到达成共识之后，那大雁早已远去，悔之不及也……”

    亚当斯灰绿色的眼眸迅速的闪动了一下，他的身躯向司马泰靠近了过去：“相国可否说的明白一些？”

    “公主和唐猎私奔，有损皇室清誉，贞洁若是失去，便再无继承皇位的可能……陛下御驾亲征，形势不容乐观，长公主虽然也是皇族血统，却难以服众。对玄武帝国来说，最适合的当权者便是太子！”

    亚当斯冷冷凝望司马泰，如果让玄鸢登上皇位，他刻苦经营的计划岂不是全盘落空？

    司马泰微笑道：“臣子若是反对帝君便是反叛，太子若是弃帝君而不顾便是忤逆，我们今日联手扶起太子对抗帝君，他日以忤逆不孝之名对付太子，这道菜你觉着对不对胃口？”

    亚当斯终于明白司马泰的本意，他是想利用太子当替罪羊，与帝君玄思哲对抗，他低声道：“有件事我始终不明白，你的女儿是玄思哲的皇妃，为何你要帮助外人对付自己的女婿？”

    司马泰轻声叹了一口气：“大将军难道没有发现玄武帝国表面上疆土广阔，人口众多，可是却已经到了日薄西山气息奄奄的地步？此次与蓝德帝国的战争必败无疑，司马泰虽然愚鲁，却懂得为自己和家族的未来考虑，无论是玄鸢还是玄波都无力担当挽救帝国的责任，大将军以为呢？”

    亚当斯重重点了点头，伸手握住司马泰的臂膀，亲切道：“从今日起，相国便是我的兄弟，我们的命运将永远联系在一起……”

    “我必须回去一趟！”唐猎几经考虑之后，终于下定了决心。 (首发)。

    玄波道：“你明明知道帝都之中风起云涌，为何又要回去？”

    唐猎清楚的认识到，自己之所以回去，是因为还有一件事放心不下，萱儿仍然留在城内等着自己回去，虽然将她托给李老板照顾，可是昨晚发生了那么大的事情，难免不会波及到得月楼。

    “可是经历了昨晚的事情以后，他们一定会加大搜索的力度，你现在回去岂不是自投罗网？”玄波充满担忧道。

    唐猎笑道：“越是危险的地方，往往越是安全的地方，他们或许不会想到我敢再次返回帝都，再者说，他们的主要注意力集中在你的身上，我只是个无关紧要的小角色。搜查的重点自然不会放在我的身上。”虽然说得轻描淡写，可是心中也明白玄鸢等人绝不会轻易放过自己。 欢迎您!

    “我和你一起回去！”玄波果断决定道。

    唐猎摇了摇头：“你留下来等我，我向你保证，最迟明晨，我一定返回这里。”这间茅舍是精灵族人用来落脚藏身的地方，里面的柜子里有不少用来化妆的物品，现在刚好可以派上用场。唐猎之所以敢冒险回去，这些物品也起到了相当的作用。(首发)。

    他坚毅的目光让玄波不安的内心顿时镇静了下来，说来奇怪，她认识唐猎仅仅几日的时间，对他的一切也不甚了解，可是心中已经相当的信赖他。

    唐猎来到帝都西门的时候，眼前的情形大大出乎他的意料之外，他本以为这件事情势必会引起帝都打乱，整个皇城处于一片风声鹤唳之中，没想到帝都仍然像往日一样宁静，门前警戒的力量也没有刻意加强，过过往往的行人也很少接受盘查。

    唐猎为了掩人耳目还特意将头发染成灰色，又贴上假胡须，表面上看去至少要老了三十岁，他大摇大摆的走入帝都，守门的卫兵根本没有盘查他，倒是路边的两位行人的窃窃私语引起了他的注意。

    其中一人道：“听说玄波公主跟那看病的医生私奔了！”

    另一人压低声音道：“不知道那医生有什么本事？居然能骗得公主的感情，不惜抛弃至高无上的地位跟他逃走……”

    “嘿嘿，说不定是他的话儿厉害，弄得公主神魂颠倒！”

    两人同时淫笑了起来，或许是留意到唐猎向他们的方向看来，两人生恐招惹麻烦，匆匆向前方走去。

    唐猎哭笑不得的摇了摇头，没想到自己和玄波被人当成私奔的一对，刚才的那番对话要是让那位脸皮薄的公主知道，只怕要被活生生气死。首发]。转念一想，这八成是太子玄鸢想出的另外一个歹毒主意，现在自己是跳进黄河也洗不清了，可是他为何不追杀自己？难道他从开始就没有想杀掉玄波，毁掉她的名节，逼她远走便已经达成了目的？

    唐猎在黄昏时分方才来到得月楼之中，李老板初见他之时也是吃了一惊，听到他的声音这才认出了他，慌忙将他带到后院无人之处，低声道：“现在整个帝都都在说恩公和公主的事情，你怎么还敢回来？”

    唐猎坦诚答道：“我这次回来是想带萱儿一起离开！”

    李老板叹了口气道：“她已经离开了，听说恩公出了事情，她说什么都要去找你，今日上午离开，至今仍然没有回来。”

    唐猎懊恼的在掌心击了一拳，这次和萱儿擦肩而过，不知道是不是上苍在故意捉弄自己。

    李老板道：“恩公，诱拐皇家公主可是死罪，帝都你无论如何都不能呆下去了，趁着没有被别人发现，你还是快走吧。”

    唐猎点了点头，交代李老板道：“如果萱儿回来，你让她去我当初为她治病的草屋找我！”

    离开得月楼，天色已经微黑，唐猎仍然有些不甘心，缓步围着诊所周围走了一圈，诊所大门紧锁，门上交叉贴上了封条，萱儿果然没有回来。

    唐猎有些失落的向诊所看了看，垂下头默默向街尾处走去。

    从拱桥经过之时，前方一名风姿绰约的窈窕女郎迎面走来，唐猎看得真切，那女郎竟然是花月坊的红牌柏丽丝。不知道她为何会经过这里？唐猎下意识的将头垂了下去，他和柏丽丝之间曾经有过一夕之缘，不自主有些心虚。

    两人擦肩而过，柏丽丝走上桥的顶端，忽然停下脚步，转过身柔声道：“难道你不认识我了？”

    唐猎心头一怔，装出没有听到的样子，继续向前走去。

    柏丽丝快步追到唐猎身后，小声道：“唐猎，你给我站住！”

    唐猎明白行藏已经被她识破，可是仍然装出糊里糊涂的样子，嘶哑着喉咙道：“这位姑娘是叫老夫吗？”

    柏丽丝一把抓住唐猎的手臂道：“你休要给我装腔作势，你的身形和体态即便是化成灰我都认得！”

    唐猎苦笑着转向柏丽丝，现在在掩饰下去已经没有任何的意义。

    柏丽丝向四周看了看，确信无人注意，这才小声道：“我们去河边走走！”

    两人沿着河堤慢慢走去，唐猎低声道：“你怎会一眼就将我认出？”

    柏丽丝妩媚一笑，声音微微沙哑，充满了诱惑力：“你不要忘了，我们曾经欢好过，我闻得到你的气息，感受的到你身体的热力。”

    唐猎不觉心中一荡，伸手揽住她的纤腰，附在她晶莹的耳珠边道：“不要告诉我，你是恰巧经过这里的！”

    柏丽丝格格娇笑道：“当然不是，我来这里是专门来找你的！”

    唐猎愕然道：“你怎么知道我一定会回来？”

    柏丽丝微笑道：“我虽然猜不到，可是有人已经猜到，他让我在这里恭候你的到来，见到你后，让我带着你去和他相见，不知道你是否愿意？”

    唐猎久久凝望柏丽丝，他忽然发现柏丽丝的身份绝不是表面上看去那么简单，一定另有高人隐藏在她的身后，这个人究竟是谁？唐猎的好奇心一旦被激起，任何的后果都可以不去考虑，他重重点了点头道：“带我去见他！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十三章【命是搏出来的】（上） 

小.说.t.xt.天.堂    一艘乌篷船划开平静的水面，在船尾撒下一片粼粼的波光，缓缓向两人的身边驶来，柏丽丝轻声道：“他来了！”

    唐猎带着满腹的疑问，跟随在柏丽丝身后走上甲板，夜风轻扬，乌篷船上挂着的一盏风灯来回摇曳，照的船上的景致忽明忽暗，更平添了一分诡异。 欢迎您!

    船舱内一个低沉的声音道：“唐先生，请里面坐！”

    柏丽丝此刻也收起了笑容，恭恭敬敬站在舱外，示意唐猎独自一人走入船舱。

    唐猎深深吸了一口清冷的空气，借此让自己有些加速的心跳平稳下来，挑开舱门的珠帘，躬身走入船舱之中……

    福隆海为唐猎面前的空杯内斟满了美酒，端起酒杯道：“你不用担心，我对你没有任何的恶意，从我和唐先生第二次相遇以后，我便开始留意唐先生的消息。”

    唐猎冷冷道：“你在监视我？”他忽然联想起自己在花月坊所受到的礼遇，开始的时候或许是因为狼渊和司马天峰的面子，后来肯定是福隆海一手安排，否则杜莎莎又怎会让自己手下的红牌柏丽丝亲自上阵？想到这里心中不免感到有些沮丧，看来自己的男性魅力并没有想象中那样强大。 。

    福隆海微笑道：“唐先生在短短的时间内，做出好多惊天动地的大事，我福隆海又怎能做到熟视无睹呢？”

    他肥胖的手指捻起酒杯，向唐猎做了个请的动作，先行将杯中美酒饮尽：“和唐先生一样，我并非玄武国人，留在这个国家的目的，便是为了获取最大的利益。”

    他的话渐渐引起了唐猎的兴趣，唐猎低声道：“据我所知，你是一个富有的商人，可是从今日你的举动来看，你的目的绝非是挣钱那么简单！”

    福隆海哈哈大笑了起来，细小的眼睛流露出欣赏之色：“唐先生果然不是凡人，实不相瞒，我是玄武国的敌人。首发]。”

    唐猎内心已经明白，这福隆海八成是一个打入敌人内部的间谍，留在玄武国一是为了刺探情报，而是为了伺机破坏，不过这样也好，至少他不会出卖自己。

    福隆海道：“单凭你只怕无法带着玄波公主逃离帝都，我之所以要找你，是为了帮助你。”

    “为什么？”

    福隆海表情突然变得凝重：“玄波公主如果死去，玄鸢就会毫无悬念的登上玄武国的帝位，整个玄武国会在短时间内重新稳定下来，而这恰恰是我不愿看到的。(首发)。”

    唐猎点了点头道：“你想让玄波公主活下去，就是为了玄武国始终处于内部的分裂之中，让玄武国的国力在内部的纷争中，慢慢的损耗下去。 欢迎您!”

    “唐先生真是明白人！”

    唐猎淡然笑道：“玄武国的事情与我何干？”

    “在唐先生入宫之前或许没有关系，可是现在唐先生已经无法撇开干系，玄鸢早已将拐带公主私奔的罪名强加在了你的头上，就算你逃到天边，他也要捉到你！”

    唐猎沉默了下去，福隆海所说的每一句话都是实情，无论他情愿与否，自己的命运和玄波早已紧密联系在了一起。首发]。

    福隆海道：“我可以帮助你们逃离帝都，远离玄鸢力量所及的范围。”

    “怎样帮我？”

    福隆海缓缓放下酒杯，从身边拿起一个锦盒，推到唐猎的面前：“这里面是五张人皮面具，戴上它，应该可以躲避寻常人的耳目。(首发)。”

    唐猎收起锦盒，起身向福隆海告别。

    福隆海又道：“知不知道柏丽丝为何可以轻易认出你？”

    唐猎摇了摇头。

    福隆海道：“凤豫族人的嗅觉天生灵敏，只要和他们接触过一次，他们便会记得你身上的味道，柏丽丝既然可以做到，想必其他人一样可以做到，锦盒内有几枝箬秋藤，泡在澡水中沐浴，可以改变原来的体味。”

    “谢谢！”这还是唐猎第一次对福隆海道谢。

    福隆海笑道：“你不必谢我，我之所以帮你，也是因为公主的缘故，有件事我需要提醒你，传闻玄武国的皇族出生之时必饮龙血，龙血会让他们的身体与常人不同，箬秋藤对他们体味的改变作用只怕并不大，凡事你最好还是自己小心，千万不要落在玄鸢那些人的手中……”

    唐猎忽然想起一件事，低声道：“有没有办法将这件事通知宝树王循涅？”

    福隆海缓缓摇了摇头道：“宝树王循涅已经失踪了两天，只怕是凶多吉少了。”他拍了拍唐猎的肩头道：“你只需要记住，保住玄波公主的性命，你便能够活下去，玄武国内部的事情错综复杂，莫说是你，连我都有些看不透了……”

    唐猎大声道：“玄鸢这样的作为早晚都会传到老皇帝的耳中，他难道会听之任之吗？”

    福隆海道：“想杀玄波的并非只有玄鸢一人，想保住她性命的也大有人在，玄武国之所以会落到今日的局面绝非偶然，我敢断言，亡国之日已经不久了。”

    福隆海让柏丽丝亲自将唐猎送出城外，临近分手之时，柏丽丝搂住唐猎的虎躯，轻轻在他唇上吻上一记，柔声道：“唐先生这次一走，不知他日何时能够相见，你会不会忘了我？”

    此时此刻，唐猎心中也不禁有些伤感，轻轻抚弄柏丽丝的长发，低声道：“人生之中实在有着太多的无奈，还是学会忘记的好，省的平添惆怅！”

    柏丽丝若有所思，许久方才点了点头，轻声道：“好好的活下去，我相信，你一定能够逃过这场劫难！”

    唐猎微笑着点了点头，翻身跨上柏丽丝送给他的骏马向远方疾驰而去。首发]。

    柏丽丝目送他英俊挺拔的背影，美眸中却忽然闪现出一丝愧疚。

    唐猎乘着柏丽丝送给他的骏马连夜赶回了玄波藏身的茅舍，此时已经是午夜时分，茅舍静静沐浴在月光之中，小溪宛如玉带般静静萦绕在茅舍周围，夜风徐徐，送来阵阵野花的香气，唐猎看到茅舍窗口橘黄色的灯光，紧张的内心终于松弛了下来，玄波一定在等待着自己回来。

    将骏马拴在茅舍前的小树之上，唐猎大步来到门前，轻轻叩响房门，房门却缓缓打开，借着烛火可以看到室内并没有人在。

    唐猎内心不由得一震，难道有人趁他不在劫走了玄波公主。

    此时身后传来窸窸窣窣的脚步声，唐猎霍然转过头去，却见玄波从右侧的草丛中走出，冰蓝色的美眸中犹自带着一丝惶恐的神情：“我还以为是敌人来了……”看到唐猎坚毅的面庞，她的芳心中没来由感到一阵温暖，从唐猎走后，她没有一刻能够安心。

    唐猎笑道：“我既然答应过你，便一定会回来！”

    两人走入房内，唐猎将自己在帝都所了解到的事情一一告知玄波，玄波听到宝树王循涅也已经失踪，芳心之中酸楚不已，禁不住落下泪来。

    唐猎一时间不知该如何安慰她，忽然想起福隆海送给他的锦盒，拿出来放在桌上，低声道：“福隆海送给了我一些易容用的工具，对我们顺利逃走有很大的帮助。”

    他伸手想要打开锦盒，却被玄波抓住手腕：“慢！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十三章【命是搏出来的】（中） 

 www.dxsxs.com     唐猎有些迷惑的望向玄波。

    玄波道：“有件事我想不明白，福隆海根本没有必要暴露自己的身份，他这样做岂不是为自己留下隐患，如果将来你落入我皇兄的手中，受刑不过，将他供出岂不是大大的不妙？”

    唐猎心中一沉，他怎么就没有想到？福隆海的确没有暴露身份的必要，难道仅仅是为了取信于自己，这理由又好像太过牵强。

    玄波道：“我担心其中一定有诈，为了安全起见，我们还是尽快离开这里。”

    唐猎看了看那锦盒，忽然想起福隆海的话，凤豫族人天生嗅觉敏锐，难道这锦盒只是他用来跟踪自己的线索，想用这个方法找到公主的藏身之处，想到这里，心中更加的懊恼，自己怎么会如此疏忽？来到收藏武器的壁柜前，拉开柜门，从中拿出一把长刀：“我们马上离开这里！”

    玄波点了点头，从壁柜内挑选了一张青铜连弩，如果遇到危险，可以用来防身。

    两人一前一后向门前走去，刚刚靠近房门，却听到一声尖锐的呼啸，两道羽箭破窗射向唐猎的胸口，唐猎这段时间经过福慕金的点拨和指导，反应力有了很大的提高，几乎出于本能，反手挥刀向羽箭格去，相撞处万点火星迸射出来。首发]。他的脚步向后退了三步方才站定，唐猎诧异于对方如此强劲的力道。

    玄波格空一掌向前方烛火挥去，烛火摇曳了一下，顿时熄灭，整个茅舍陷入一片黑暗之中，她此举的目的是让敌人无法从光影中分辨他们的位置所在……

    一个阴冷的声音从门外传来：“唐猎，交出玄波公主，我饶你一命！”

    唐猎冷笑道：“去你妈的！鹿死谁手还很难说呢……”

    话未说完又有一支羽箭穿越茅舍的土墙，准确无误的射向唐猎的胸口，唐猎反应机敏，黑暗中虽然看不清羽箭的轨迹，长刀信手挥落，竟然精准的劈在镞尖之上，一阵夺目的火星闪过，羽箭歪歪斜斜落在地上。

    唐猎暗骂对手卑鄙，故意引他说话，从而判断他所在的位置。

    他悄悄向窗口靠近，从腰间摸出了那把珍藏已久的手枪，从窗格的缝隙中向外望去，却见一名身穿深蓝色长袍的男子静静站在茅舍前方的树丛之中，他的头上戴着一张银色的面罩，所以看不清他的面目，银色的长发飘飞在脑后，体态健壮魁梧，双臂拉开大约五尺多长的金色强弓，瞄准了茅舍的方向。

    唐猎用力咬了咬下唇，打开了手枪的保险，这细微的响动马上让那蓝衣男子警觉，金色羽箭拖着长长慧尾追风逐电般射向唐猎的位置，唐猎下意识的向后仰去，虽然做出了反应却没能完全避开对方的羽箭，镞尖擦着他右肩的皮肤射了过去，深深钉入身后的土墙之中，箭尾犹自颤抖不已。 欢迎您!。

    唐猎肩头的皮肉被划开了一片，痛的他闷哼了一声，不等那男子射出第二箭，已经瞄准那男子的胸口扣动了扳机。

    静夜中发出‘怦！’地一声清脆的枪响，愤怒的子弹冲出枪膛，以不可思议的速度射向那男子的胸口。

    藏在银色面罩后的棕色眼眸骤然收缩，他从心底感到深深的恐惧，看到光芒的刹那，以金色长弓向外封去，子弹与长弓相交，长弓顿时被射断，余势未歇的子弹继续前进，蓝衣男子仓促间向右横跨了一步，就是这一步将他从濒临死亡的边缘拉了回来。子弹射入了他的肩头，他清晰的感到异物高速钻入血肉中的灼热感，疼痛让他的整条左臂低垂了下去……

    蓝衣男子松开尾弦，五支羽箭分别从五个不同的角度射向唐猎的要害。

    玄波花容失色，娇声惊呼起来。

    前所未有的危机让唐猎的脑海中一片空白，他无力避开对方射来的羽箭，所能够做得便是拼命扣动手中的扳机，连续三发子弹分别射向蓝衣男子，因为受到光头人的拖拽，子弹全部落空，并没有射中对方。

    五支羽箭距离唐猎已经越来越近，唐猎的双目中流露出绝望的神情，突然数道银色的亮影闪电般冲向箭矢的方向，伴随着一声声凄惨的鸣叫，却是五只羽翼雪白的鸟儿以身体挡住了羽箭的射击，将唐猎从死亡的边缘重新拉了回来。

    死里逃生的唐猎爆发出一声怒吼，身体内重新充满了力量，手枪瞄准地下连续射出两枚子弹，他明显的感觉到紧握自己双足的手臂颤抖了一下，抓住这稍纵即逝的时机，唐猎挣脱开光头人的手臂，身体滚向一旁。

    玄波以弩箭接连不断的射向蓝衣男子，用来阻止他的攻击，掩护唐猎从困境中脱身。

    两人终于重新会合在一处，身后的茅舍突然传来一声巨大的爆炸声，随后燃起冲天的火光，半边夜空业已被火光染红，周围的丛林之中忽然传来一阵喊杀之声，夹杂着士兵的大喊：“你们已经被包围了，还是尽快投降吧！”

    那蓝衣男子冷冷凝望唐猎一眼，似乎知道最好的时机已经错过，转身向黑暗中掠去。

    唐猎和玄波对望了一眼，彼此从对方的眼眸中都看到深深的恐惧，看来他们已经落入敌人的重重包围之中，想要逃出去已经是难于登天.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十三章【命是搏出来的】（下） 

 www/xiaoshuotxt.co m    一个白色的倩影从树林中奔出，唐猎慌忙举起手枪，却听到一个娇柔的声音叫道：“主人是我！”唐猎惊喜万分，没想到眼前的少女竟然是萱儿，他大步迎上前去，顾不上玄波在场，一把抓住萱儿的柔荑：“你怎么来了？”萱儿轻声道：“回头我再向主人解释，我们还是先想办法离开这个地方。 欢迎您!”

    唐猎和玄波跟在萱儿的身后向正东方的密林中逃去，逃跑的路途之中，萱儿简略的向唐猎讲述了她的经历，原来唐猎挟带公主潜逃以后，整个帝都之中人心惶惶，她看出就连李老板也深感危惧，生恐唐猎的事情牵连到了自己，又恰巧看到崇文候朱翼和司马天峰二人去找李老板，估计不会有什么好事，于是寻找机会悄然离开了得月楼。想来想去，唐猎最可能藏身的地方就是这里，所以便一路寻来。

    唐猎道：“这么说，刚才从那蓝衣男子箭下救起我的就是你了？”

    萱儿轻轻点了点头，黯然道：“我是翼族人，拥有操纵飞鸟的力量，刚才我看到主人命在旦夕，所以才牺牲鸟儿的性命为你挡住箭矢……”想起无辜丧命的鸟儿，萱儿心中一阵酸楚。

    玄波一直留意着萱儿，没想到唐猎竟然拥有这样一个美貌的女仆。

    唐猎道：“看来李老板、福隆海一干人全都是一伙的了，难怪我这次入城会这么顺利，他们的真正目的是公主，所以才设下圈套让我上钩，我真是糊涂，竟然上了他们的当。(首发)。”

    玄波温婉笑道：“这件事只怪他们狡诈，和你无关。”

    三人虽然处在危险之中，可是此刻心中并未感到过多的恐惧，谈笑间走入密林深处，萱儿指向正西的方向道：“走过这片密林，我们如果能够顺利进入前方的穆沧山，便有机会逃过他们的围捕。 ”

    唐猎好奇的问道：“你怎么会知道？”

    一只白色的鸟儿扑扇着翅膀从空中飞向萱儿，萱儿伸出纤手让它落在自己的掌心，鸟儿发出数声悦耳的鸣叫，随即又振翅飞向空中。(首发)。

    萱儿秀眉微颦，似乎情况不容乐观，低声道：“他们正在包围这片密林！”

    玄波心中暗道：“这美丽少女竟然懂得鸟类的语言！”

    司马天峰静静伫立于茅舍之前，棕色双目之中闪耀着阴冷的光芒，从茅舍周围的情况来看，已经有人先于他们来到这里，并进行过一番搏杀。凭着直觉，司马天峰敏锐的感觉到，唐猎一定没有死，上苍既然给了他这个机会，他便要好好的把握，绝不容许唐猎逃出这片土地。(首发)。

    手下副将来到司马天峰的身边，禀报道：“司马将军，火箭营已经准备妥当，封住了前方密林十二个可能的出口。”

    司马天峰点了点头，这次玄鸢为了捉拿玄波公主可谓是不遗余力，出动了帝都最精锐的防御部队，这次带来的火箭营，虽然只有二百名射手，可是他们配备的燎原弓射程可达百丈，每名弓箭手俱是套有鹿皮手套，因为因矢尖涂有碧磷，只要触及皮肤立刻燃烧，火焰奇毒无比，水泼不灭。

    “用火箭点燃这片树林，将他们从树林中逼迫出来！”司马天峰凝望着从树林中蜿蜒流出的小溪冷冷道。(首发)。

    “是！”

    司马天峰大声道：“短刀营负责封住所有旱路出口，并协助保护火箭营的剑手！长枪营负责封住林中溪流的出口，火起之后，他们最有可能沿着这条穿行于密林的小溪逃生！”伴随着司马天峰的一声令下，火把在树林四周燃起，将整个天地照耀的亮如白昼。 欢迎您!

    二百名火箭营射手，戴上鹿皮手套，将碧磷箭搭上弓弦，静夜中传来阵阵弓弦拉紧的声音，气氛沉凝，一触即发。

    司马天峰的手臂在空中用力的挥舞了一下：“射！”

    二百道绿色的轨迹呈抛物线状斜斜射向夜空，然后落向密林深处，碧磷箭射中树木之后，迅速燃烧了起来，大片的密林转瞬之间已经落入火海之中。首发]。

    耳边不时传出鸟兽的哀鸣，浓烟和火光四起，火借风势迅速向密林深处蔓延开来。

    唐猎迅速判断出火势正向他们的方向侵蚀过来，想要躲过葬身火场的命运，只有尽快跳入小溪之中。

    他们三人拼命向溪流的方向逃去，抢在火势波及到身边之前，跃入冰冷彻骨的溪水之中。唐猎检查了一下手枪，弹匣内仅仅剩下四颗子弹，心中不免为刚才的盲目射击感到懊恼……

    数只羽翼点燃的鸟儿悲鸣着扑入溪水之中，水流仍然未能将它们身上的火焰熄灭，直到身体燃成灰烬，那碧绿色的火焰仍然倔强的燃烧在水面之上。

    空气因为大火的燃烧而变得稀薄起来，这让他们感到有些气闷，鸟兽燃烧的焦臭味道随着热浪一阵阵传来，玄波和萱儿两人撕下衣袖打湿后掩住口鼻，用以过滤这让人呕吐的气息。

    唐猎用长刀小心的拨开水流上的磷火，以免沾染到他们的身上。

    在水流中摸索前进了半个小时左右，地势明显变得陡峭起来，水流因此变得湍急，三人必须相互扶持方能在水中站稳身体。(首发)。

    巨大的危险让唐猎周身的神经始终处于高度紧张的状态，他的右臂沉浸在水中，肩头被蓝衣男子擦破的皮肉不时传来阵阵的隐痛，右臂敏锐的感知力却丝毫没有减退半分。溪水流速固定的节奏似乎被突然打乱，唐猎展开臂膀将玄波和萱儿护在身后，他感觉到一股潜流从自己的右前方迅速向这里冲来，唐猎以双手握紧长刀，虎吼一声，全力向潜流的方向刺落。

    刀锋刺入水中突然一顿，似乎遇到了阻碍，一颗光秃秃的头颅浮出水面，他的右手牢牢握住了锋利的长刀，一个有力的旋转，试图将长刀从唐猎的手中夺出。

    唐猎倾尽全力以双手的力量和对方苦苦抗衡，长刀在两人的争夺下，在刺耳的金属摩擦声中崩断成两截。

    光头人以手中的半截断刀狠狠戳向唐猎的胸口，唐猎旋动剩下的半截刀身迎了上去，断刃在虚空中相交，两人的身体都是在水中一个踉跄。

    两截断刃摩擦的部位不断迸出火星，彼此的力量都已经达到巅峰，交错的断刃向唐猎的胸口不断挤压，他的力量终究逊色于对手一筹。

    玄波举起连弩，想要助唐猎一臂之力，光头人抬起右腿，撩起一片水幕，向玄波兜头罩了过去。(首发)。他双臂的力量在瞬间增强，唐猎的身体被压的向后退了两步，光头人手中的断刃闪电般划过唐猎的右臂。

    鲜血沿着唐猎上臂的伤口汩汩流出。

    火海之中，刚才那名射箭的蓝衣男子缓步走出，他的外袍看来具有防御磷火的作用，令人恐怖的磷火竟然对造不成任何的伤害。

    依旧是单手拉开银弓，三支沾染了磷火的弩箭瞄准唐猎的身躯。在唐猎和光头人分开的刹那，三支羽箭带着绿色的磷火闪电般向唐猎射去。

    鲜血将唐猎的整条右臂染红，刺痛让他的血脉怒张了起来，他瞄准来箭的方向，将手中的半截断刃狠狠摔了出去，断刃准确无误的击中了空中飞行的羽箭，磷火闪亮，被磷火点燃的断刃和箭矢同时落入溪流之中。

    蓝衣男子几乎在同时又拉开了弓弦，五支点燃着磷火的羽箭蓄势待发，这一次他绝不会让唐猎逃掉。

    萱儿忽然发出一声清啸，树林之中数十只燃烧的飞鸟不顾一切的向蓝衣男子飞去，那蓝衣男子万万没有想到会突然发生这样的事情，顾不上唐猎，调转镞尖向飞鸟射去。

    刚刚射落七只飞鸟，又有百余只飞鸟从林中飞出，那蓝衣男子瞬间已经被百余只火鸟包围，他的外袍虽然可以抵御磷火，可是那些火鸟没命的钻入他的领口袖口，绿色的火焰围绕他的周身迅速窜升了起来，蓝衣男子发出凄厉惨烈的哀号，他弃去银弓，惊恐之中忙不择路，竟然一头冲入了溪水之中。磷火遇水，越燃越旺。

    萱儿和玄波不忍心在看下去，慌忙闭上双目。

    唐猎却不敢有丝毫的懈怠，光头人仍然没有离去，目睹同伴的惨状，他一时间悲愤交加，狂吼一声挥拳向唐猎冲去。

    唐猎举枪想要射击，光头人魁梧的身躯却消失在水面之下。

    双腿突然一紧，竟然被光头人重施故技，将他的双腿牢牢抱住，用力拖拉之下，唐猎的身躯跌倒在溪水之中。光头人的身躯虽然魁梧，在水下却说不出的灵活，游鱼般溜到唐猎的身后，铁箍一样的臂膀死死卡住唐猎的咽喉.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十四章【人生自古谁无死】（上） 

　小＿说txt天＿堂　    唐猎的手枪虽然还有四颗子弹，可是现在却丝毫派不上用场，唯有死命抓住光头人的臂膀，试图将他铁箍一样的手肘拉开。 欢迎您!

    两人在水下死命缠斗，玄波和萱儿却被大片的磷火包围，想要去帮助唐猎，一时间无法脱离周围的磷火，只好潜入溪水下，向唐猎两人缠斗的方向潜游过去。

    唐猎双目睁得滚圆，脑海中感到一阵眩晕，呼吸变得越来越艰难，随时都要窒息死去，他的上衣在撕扯中已经脱去，**的上身每一块肌肉都处于极度的紧绷之中。

    “我不可以放弃，放弃便代表着死亡！”唐猎从心底大声的提醒自己，流血的右臂隐然出现了一道浅蓝色的龙形纹身，血雾从周围迅速向肌肤内回收，龙形纹身变得越来越清晰……

    光头人感觉到唐猎右臂的力量突然增大，心中一阵骇然，想要阻止唐猎的逃脱，却无法抗衡唐猎右臂突然增强数倍的力量。

    唐猎终于成功扭开了他的手臂，反手一拳，重重击打在光头人的面部，鲜血从光头人的眼眶和鼻孔之中迸射出来，殷红色的血雾顿时将清澈的溪水变得一片模糊。

    光头人捂住脸部，缓缓向下沉去，利用残存的力量钻入松软的河床之中。首发]。

    唐猎虚弱无力的摸到溪边，确信周围并没有磷火，方才艰难的爬了上去，大口大口的喘息着，许久这口气才缓过来。

    玄波和萱儿迂回绕过磷火来到唐猎的身边，萱儿扶住唐猎的臂膀，泣声道：“主人，你有没有事？”

    唐猎笑着摇了摇头，咽喉因为被光头人扼得红肿，一时间竟然说不出话来，右边的臂膀血淋淋一片，煞是骇人。 欢迎您!

    三人身上都是湿漉漉的，找不到干净的布块为唐猎包扎，唐猎检查了一下右臂的伤口，幸亏伤得不深，应该没有波及筋骨，过上一段时间出血想必可以自行凝固，他嘶哑着喉咙道：“我没什么事情，火势越来越大，我们还是尽快逃出去。首发]。”

    玄波惊魂未定的望向身后的溪水，蓝衣男子的尸首已经燃尽，只剩下那件可以抵御磷火的外套漂浮在水面之上，她若有所思道：“这两个人一定不是大哥派来的。”

    唐猎淡然笑道：“无论他是谁所派，总之是我们的敌人，杀掉一个便少了一个！”在溪水中摸索了一阵，终于找到失落的手枪，历经刚才惊心动魄的连场恶斗，心中再也没有任何的畏惧，大声道：“我们一定能够逃出去！”

    玄波的目光落在唐猎的手枪上，这种武器她还从未见过：“这是什么？”

    唐猎狡黠一笑：“我的幸运护身符！”

    前行二百米左右，竟然逃脱了大火波及的范围，树林渐渐变得稀疏了起来，从前方透出的星光来看，溪水的另一出口就在不远处。

    越是临近出口，唐猎的心情便越是紧张，他清楚的认识到，这条出路一定在敌人的估计之内，留给他们的活路，或许就是一个大大的罗网。

    两只飞鸟斜掠而下，还未飞到萱儿面前，一支冷箭从密林之外突然射入，准确无误的从其中一只鸟儿的颈部穿过，伴随着一声哀鸣，那鸟儿坠落在岩石之上……

    另一只飞鸟在惶恐中掉转方向，向树林深处飞去。

    萱儿美眸含泪，暗暗为鸟儿的牺牲而伤心。

    唐猎拉住萱儿和玄波躲在巨岩之后，以免突发的冷箭射伤了他们。形势已经明朗，敌人在出口处布下重兵，想要顺利突围只怕相当的困难。

    司马天峰阴冷的声音从树林外传来：“唐猎，我知道你在里面，我曾经将你当成最好的朋友，可是你却为何做出这种逆天的坏事，辜负帝君对你的信任，挟带公主私逃，你向来精明，却为何不去考虑后果？”

    唐猎并没有回答，专心检查着手枪，四发子弹，能不能为他创造最后的生机……

    司马天峰暗暗做出了一个手势，身边一百名长枪兵呈圆弧状向中心开始缩小他们的包围圈，另有五十名短刀兵负责配合长枪兵的行动。

    “唐猎，我给你一个最后的机会，如果你现在弃械投降，我可以帮助你在太子面前求情，或许太子会看在我的面子上，饶了你的性命！”

    唐猎呵呵大笑起来：“司马将军，你以为太子会给你这个面子吗？就算他愿意放过我，你又真心想放过我吗？”

    司马天峰双目之中掠过森冷的杀机，他当然不会放过唐猎，司马家族的秘密只有唐猎这个外人知道，今晚无论如何他都不会让唐猎活着离开……

    一群飞鸟被悄然行进的长枪兵惊起，萱儿有些紧张的握住唐猎的手臂。

    唐猎抿起唇角，这让他英俊的面庞显得越发坚毅：“不用害怕，我一定会带你们逃出去！”虽然他也清楚这句话只是欺骗，可是他仍然有责任让身边的少女感到足够的安全。首发]。

    玄波忽然道：“他们要得只是我，与你们两个无关，我出去，让司马天峰放你们离开。”不顾唐猎的阻止，玄波站起身来：“我在这里！”

    数十支羽箭同时向玄波射来，唐猎一把将她拉倒，玄波立足不稳，跌倒在唐猎宽阔而温暖的怀抱中，此时她终于明白，皇兄不会让她活在这个世上，心中一阵酸楚，伏在唐猎的怀中失声痛哭了起来。

    司马天峰的唇角泛起一丝残酷的笑意：“杀无赦！”他的眼神已经被狂热的杀机所点燃，脑海中却只想到一个人的身影——唐猎，连他自己都搞不清为何会如此的仇恨唐猎，他清楚的认识到，如果任由唐猎继续活在这个世界上，他会寝食难安。

    身后的团队忽然响起一阵喧嚣，火箭营的阵脚先行混乱起来。惨呼过后，一名士兵的身躯被高高抛起在半空之中，两名同伴慌忙伸手去接他落下的身躯，那士兵的身躯在落下时，猛然自腰间断裂，两名同伴收手不及，倒退数步跌倒于地，同伴的鲜血和内脏沾满了他们一身。

    两人还未来及起身，一柄明晃晃的长枪先后穿透了两人胸腹。(首发)。周围同伴迅速向四周让开。传言失踪两日的宝树王循涅威风凛凛的出现在火箭营的正中。

    司马天峰身处高处，在宝树王循涅出现的第一时间便认出了他，内心之中的震惊无以复加，他毕竟心机深厚，迅速从慌乱中镇静下来，果断下令道：“凡是帮助唐猎和公主逃离者，便是帝国的叛徒，格杀勿论！”

    火箭营百余名弓弩手得到命令，引弓搭箭，百余支碧磷箭同时向宝树王循涅的身体射去，宝树王循涅怒吼一声，冲天杀气激扬而起，花白的长发和胡须一丝丝飞扬在虚空之中。手中丈二长枪急速旋转，在身体的周围形成一圈狂涛骇浪，百余支碧磷箭宛如卷入一个巨大的漩涡之中，绿幽幽的磷火旋转在漩涡的边缘处。循涅的身体向上升腾而起，长枪在虚空中突然停止旋转。

    被长枪形成漩涡所牵引的百余支碧磷箭，离心向周圈辐射而去，惨呼声接二连三的响起，以其人之道还治其人之身，宝树王循涅竟然在一招之间射杀了火箭营的大半力量。

    司马天峰不由自主打了一个冷颤，以宝树王循涅眼前表现出的实力，早已超出了黄金武士的范畴，他自问相差太多。

    原本准备收缩包围圈的长枪营士兵，看到情况紧急，暂时放弃对唐猎三人的追击，转而向宝树王循涅围拢。十七杆长枪从不同的角度向宝树王循涅的身躯刺到，循涅大笑一声，长枪插入地上，双拳闪电般向十七杆明晃晃的枪尖迎击而去，砰砰连续发出十七声金石相撞的巨响，循涅的双手毫发无损，十七杆长枪枪头齐齐折断。他们脸上惊骇的表情尚未退去，循涅快似疾风的双拳已经先后击打在他们的面门之上。

    司马天峰清晰的听到了手下骨骼碎裂的声音，他的脚步开始缓慢的启动，配合长枪营众士兵的全力围堵，司马天峰抽出了身后的长刀，他的目光自始至终都盯在循涅卓尔不群的挺拔身躯上。

    又是周末，明天是一个崭新的开始，章鱼会继续努力，希望兄弟姐妹继续支持！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十四章【人生自古谁无死】（中） 

小.说。t/x/t天.堂    司马天峰和循涅之间的距离迅速的接近，循涅的周围已经形成了一个宽约丈许的无人地带。 欢迎您!司马天峰的眼眸笼上了一层怪异的嫣红，双手紧握长约六尺的细窄长刀，逼人的杀气弥散到周围两丈的距离，周围士兵纷纷退让。

    循涅双臂兜住从不同方向戳来的长枪，稍稍用力，枪头齐齐断裂。司马天峰觑准时机，脚下的步伐突然加速，长刀破空向循涅的后心刺去，唯有偷袭他或许有取胜的机会。就在长刀即将刺入循涅后心的刹那，循涅的身体忽然一个曼妙的转折，身体的位置变成面朝刀尖，右手的中指和食指稳稳夹住了刀尖……

    司马天峰一招落空，右足重重在地上一顿，他的身躯宛如大鸟般飞起。刀身一声轻响，司马天峰在超越循涅高度的刹那，身体的方向猛然转变，双手紧握长刀凝聚全身力量居高临下向循涅劈去。空气的震荡足以显示出司马天峰这一刀无坚不摧的威力。

    二十余支长枪同时包围过来，全力刺向循涅的腰腹，循涅冷笑一声，却没有做出任何躲闪的动作，二十多支长枪同时刺中了他的身躯，却未曾进入他的肌肤分毫。 巨大的压力下，二十余支长枪弯曲成弧形。循涅身上经脉根根暴起，无匹巨力反弹向周围持枪士兵，长枪在他强大的反击下从士兵的手中脱手飞出，司马天峰无坚不摧的一刀距离循涅只剩下两尺的距离。

    循涅怒吼一声，手中长枪急电般上扬，向司马天峰的小腹戳去。

    司马天峰在对手不可思议的速度下，不得不放弃这志在必得的一刀，身体在空中一个倒翻，落在距离循涅五丈以外的地方。

    没等他站稳脚跟，循涅手中的长枪脱手飞出，闪电般向他射来，周围的空气被这霸道的一击排浪般挤压到一旁，司马天峰的双目中流露出惊恐的神情，他马上就意识到，自己无力躲过循涅的一击。首发]。

    长枪从司马天峰肩头的甲胄上穿过，带着他向后连退八步，将他牢牢钉在身后的树干之上，司马天峰本来便苍白的面孔变得更加没有血色，薄薄的嘴唇发出一阵细微的颤抖，冷汗瞬间将他的脊背沾湿。

    循涅斜睨司马天峰，傲然道：“看在你父亲的份上，我饶你一命！滚！”

    看到宝树王循涅如此威势，所有人的胆子都已经吓破，幸存的士兵慌慌张张扶着司马天峰向远方退去……

    宝树王循涅缓步走向溪口，怆然道：“玄波，你可以出来了……”

    玄波含着热泪从巨石后站起，颤声道：“舅舅！”

    宝树王循涅缓缓点了点头，目光转向唐猎，低声道：“他们不久之后还会返回，你们快走！尽快找到你的父皇，将玄鸢和亚当斯等人的阴谋告诉他！”

    “舅舅，你不和我们一起走吗？”玄波充满失落道。 欢迎您!。

    循涅摇了摇头：“我必须留下惩治这帮逆贼！”

    玄波默默点了点头，唐猎和萱儿走过循涅身边的时候，却被循涅一把抓住他的臂膀，低声道：“我有两句话想对你说！”

    唐猎微微一怔，他和宝树王循涅之间并没有什么渊源，不知道他想要对自己说什么？

    循涅示意玄波和萱儿先行向前方山峦走去，刻意放缓步伐和唐猎落在后面，循涅道：“唐猎，我虽然是第一次见到你，可是我相信你是个正直的年轻人，你一定会帮助玄波！”

    唐猎有些惭愧的笑了笑，自己之所以落到现在的境地归根结底还是身不由己，原本的出发点并没有那么高尚……

    循涅道：“玄武国皇族的子女出生的时候必饮龙血，龙血会在他们的体内化为晶石，存留终生，这只怕是你们逃走路上的最大隐患，龙武士可以敏锐的察觉到晶石所在的位置，换句话来说，无论你们逃到哪里都无法逃过龙武士的追踪。”

    唐猎之前曾经听福慕金说过这件事情，现在得到循涅的证实，心中暗叫麻烦.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十四章【人生自古谁无死】（下） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    强大的杀气从四面八方向循涅包围而来，地面的尘土席卷着落叶，无风自动，在凛冽的杀气面前顿时化为齑粉，弥散于虚空之中。 欢迎您!

    循涅的周身骨骼宛如处于万钧重担之下，在如此强大的压力下，缓缓转过身来，两人足以穿透黑夜的目光在虚空中相遇，虎躯同时剧震。

    亚当斯灰绿色的眼眸中流露出欣赏的目光，循涅不愧是龙战士中的一员，竟然在自己的深重打击之下重新站立起来，无论是他超强的意志还是强大的复生能力让他不得不表示钦佩。只可惜他选错了阵营，偏偏要站在自己的对立面，这就注定他的下场要像那只失去生命的紫龙一样。

    循涅的右足向前重重跨出一步，“砰！”地一声巨响，脚下的山岩剧烈震动起来，以他的右脚为中心，几丝细微的裂缝迅速向周围扩展开来，波及到两米左右的范围，宛如蜘蛛网般纵横交错。

    震彻夜空的巨响，让亚当斯宛如古井不波的双眸也不禁泛起一丝细微的涟漪。

    循涅爆发出一声怒吼，他的气势和精力在瞬间提升到极限，周围的树木因为承受不住他们对峙时强大的气势，绿色的树叶纷纷从空中簌簌而落，空气以两人为中心旋转抽吸了过去，气体的流动摩擦出细小的声浪。

    循涅手中的长枪宛如惊鸿般突击而出，幻化出一蓬绚丽夺目的光华，周围的空气被锐利的矛尖撕裂开来，发出刺耳的鸣响，矛尖在和空气的高速摩擦中绽放出炙热的光芒，空气仿佛在瞬间被长枪的热力点燃，攻到亚当斯两米左右，枪尖已经化为一团火焰。首发]。

    亚当斯巍然不动，枪尖扯开的气流丝毫没有波及到他的身上，他的右手不紧不慢的握成拳状，缓缓向前递出。

    一快一慢，一枪一拳，可是在双方接触的霎那，仿佛同时静止在那里，长枪与拳头的距离仅仅剩下一尺，这一尺之内的空气已经被两人压榨到极致。 欢迎您!

    亚当斯的拳头向前微微推进了一指，空间再度压缩，濒临爆裂的边缘。循涅手中的长枪从枪杆的正中向上凸起，似乎已经无力承受对方强大的压迫，枪尖的火焰开始变得黯淡了下去。首发]。

    亚当斯的唇角仍然带着一丝冷酷的微笑，他的拳头渐渐变成了银色，月光掩映之下流溢出金属的反光。

    枪尖的火焰突然暴涨，似乎想要席卷吞噬亚当斯的拳头，就在火焰即将舔上亚当斯的肌肤之时，长枪从中折断，燃烧着火焰的枪头反向射去，以不可思议的速度洞穿了循涅的前胸，深深钉入后方的大树之上。一缕月光从他胸前的洞口透射出来，随即喷射出凄艳的血雾。

    与此同时循涅手中的半截枪杆狠狠戳在亚当斯的小腹之上，亚当斯唇角的肌肉明显的抽搐了一下，随即一掌宛如软鞭般抽打在循涅的颈部。首发]。

    循涅的身体向半空中倒飞而去，透胸而过的长矛再次穿过了他的胸口，循涅失去生命力的身体凄凉的悬挂在树干之上，紫龙已死，他再无复原的机会。

    亚当斯颤抖着双手将半截枪杆从小腹中拔出，盯住染上鲜血的残端，发出一声痛苦的闷哼……

    穆沧山的清晨显得格外宁静，清冷的空气吹散了晨雾，枝头的露水不时随风垂落，滴在脸上格外的沁凉。

    唐猎寻找了一个相对开阔的位置，举目向山下望去，到处都是郁郁葱葱的森林，很难看到追兵的位置。如果这时候能够拥有一个高倍望远镜该有多好，可以提前洞悉敌人的举动。

    玄波自从昨晚的事情后变得沉默了许多，休息的时候独自坐在一旁，望着远方的山峦呆呆出神，唐猎无异于打扰她的宁静，缓步来到萱儿身边。

    萱儿正从一只色彩斑斓的鹦鹉口中询问着最新的敌情，唐猎露出一个会心的微笑，有了萱儿这个通晓鸟类语言的专家帮忙，无形中等于多出了一支数量庞大的高空侦察队。

    萱儿等到那只鹦鹉飞走之后，方才转过身来，从她的表情来看，形势并不乐观。

    “是不是敌人追上来了？”唐猎低声问道……

    萱儿向玄波的方向看了看，方才小声道：“他们仍然在紧追不舍，只要我们有稍稍放松，恐怕就会被他们追上。”

    唐猎忧心忡忡道：“我们的速度太慢，这样走下去，终有一日会被他们追上。”

    萱儿深有同感的点了点头，轻声道：“奇怪的是，为何他们总是能够找到正确的路线？”

    唐猎想起循涅和自己临别之时所说的话，大概是玄波公主体内龙血化成的晶石带来的隐患，所以才能被敌人找到。

    萱儿道：“我从鸟儿的口中已经了解了这里地形的大概情况，想要彻底摆脱太子那些手下的追踪，只有一个方法……”

    “什么办法？”

    萱儿指向正西方的高峰道：“在他们追上我们以前攀上那座彩庐峰！”

    唐猎对萱儿早已深信不疑，微笑道：“那还等什么，我们马上出发！”

    虽然有了明确的目标，可是三人的速度却明显的变慢了起来，这主要是因为玄波的缘故，她自小生长在皇宫之中，养尊处优惯了，何尝吃过这样的苦头。如果不是她超强的意志一直在支撑，早已经倒了下去。

    玄波步履艰难的落在最后，秀眉微颦，时而轻咬下唇，表情显得有些痛苦，她娇嫩的脚掌早已磨破，每走一步都变得异常艰难……

    善解人意的萱儿体恤的来到玄波身边，轻声道：“不如我来搀你！”

    玄波虽然表面柔弱可是心底却是好强，用力摇了摇头道：“我走得动！”向前迈出一步，却磨破了较低血泡，痛得她一个踉跄，险些跌倒在地上，幸亏萱儿及时将她扶住，在一旁岩石上坐下。

    唐猎转身来到玄波身边，蹲下身去，一把抓住玄波纤美的小腿，玄波被他这突如其来的举动吓了一跳，脱口道：“你想干什么……”

    唐猎不由分说的除下她的鞋袜，却见玄波晶莹圆润的玉足边缘已经变得红肿，柔嫩的脚底更是摩擦出了许多血泡，让人不忍卒看。(首发)。

    玄波贵为公主，又是云英未嫁之身，虽然只是脚掌，在唐猎肆无忌惮的注视下也不禁羞涩万分，轻声嗔道：“大胆！”

    唐猎叹了口气，可惜这次逃得匆忙，药箱也遗落在皇宫之中。他利用火石升起一堆篝火，向萱儿借来银子发簪，在火上炙烤消毒，挑破玄波脚掌上的血泡，又从山岩边就地取材，利用薄荷叶和萌齿超混合成泥，敷在伤口之上。

    沁凉的感觉从患处渗入，疼痛顿时减少了许多，玄波公主明澈的美眸中流露出一丝谢意。

    唐猎迅速将篝火熄灭，萱儿扯下袖口的棉布将玄波的一双玉足包裹起来。(首发)。

    玄波轻声道：“我们还是尽快前进，时间恐怕不多了。”

    唐猎点了点头，躬身蹲在玄波身前：“我来背你！”

    “不用……”

    唐猎大声道：“如果你不想大家都落入追兵的手中，就按照我说得做！”他的口气没有任何商量的余地。玄波深蓝色的睫毛忽闪了一下，羞涩的低垂下去，芳心却已经向唐猎屈服，双臂揽住唐猎的脖子，娇躯乖乖的趴在唐猎宽厚的脊背之上。

    唐猎背起玄波大步向彩庐峰上攀登而去，山势挺拔险峻，山路也变得越来越窄，最窄的地方仅仅容纳一人通行，唐猎肩头背负一人，行走其上更是艰难万分，垂头望去，只见白云在脚下飘荡，仿佛身处九霄之上。玄波此时却没有感到任何的恐惧，倾听着唐猎强劲有力的心跳，呼吸不觉变得急促起来。

    萱儿通过飞鸟传递来的讯息了解到，追兵距离已经越来越近，回身望去，云雾之中隐约可以看到一个个的黑点，那是追兵的人头攒动。

    唐猎深深吸了一口气，他也留意到不断迫近的追兵，仰首向巅峰望去，想要抵达彩庐峰的顶端至少还需要半个小时的时间，他的体力虽然出众，可是已然处在严重透支的状态之中，连续两个日夜不眠不休，亡命逃跑已经耗尽了他的大半体力，体态轻盈的玄波此时对他来说都是一个极大的负担。

    阳光直射在唐猎的身上，汗水沿着他的前额流淌下来，落入他的双目之中火辣辣的疼痛。玄波利用丝帕为唐猎小心的抹去额头的汗水，轻声道：“是我拖累了你们，不如将我留下！”

    唐猎大笑起来：“在公主心中我们就是那么没有义气的人吗？”抬足想要迈上前方的石阶，脚下却是突然一软，身体向前方匍倒，如果换成平时，唐猎绝不会发生这种状况，可是现在他的体力根本无法做出敏捷的反应，额头重重撞在石阶的棱角之上，皮肤上顿时磕开了一个寸许长度的血口，人体之中头皮的血循最为丰富，鲜血宛如涌泉般汩汩流出。

    玄波幸好摔倒在唐猎背上，并没有受到伤害，惊慌之中放脱了搂在唐猎颈部的双手，尖叫一声娇躯向悬空的山崖下滑去。

    本周精华多多，兄弟们多发点书评，省的浪费了.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十五章【就这样跳下去吗？】（上） 

　小说-txt天堂    千钧一发的时候，唐猎的右手准确无误的抓住了玄波的手腕，强大的下坠力几乎将唐猎带的摔下山崖，他的双膝在凸凹不平的山岩上摩擦滑行了足足一米的距离，方才止住下冲的趋势。 欢迎您!

    萱儿不顾一切的扑了过来，牢牢搂住唐猎的双腿。

    玄波的娇躯在虚空中摇曳，每次的晃动对唐猎都是一种残酷的考验，他右侧的半边臂膀在昨晚已经多处受伤，用力牵扯之下，伤口再度迸裂开来，淋淋鲜血沿着手臂缓缓流淌而下，随风宛如落雨般洒落在玄波的娇躯之上。

    唐猎钢牙几乎就要咬碎，他的体力已经用尽，没有多余的力量将玄波拉回来……“我不可以放弃！”唐猎从心底呐喊道，这是一场耐力和意志力的顽强搏斗，玄波紧紧闭上美眸，她早已将命运交入了唐猎的手中，芳心中默默道：“放开吧，我不会怪你……”

    唐猎发出一声狂吼，他突然转过头颅狠狠的咬在自己的右肩伤口之上，痛彻骨髓的疼痛让他的身躯禁不住战栗起来，只有用疼痛才能激发他体内的潜能，右臂的蓝色龙形纹身若隐若现，神奇的力量重新灌注于他的右臂之中，唐猎在大吼声中将玄波重新拉了回来，鲜血早已模糊了他英武坚毅的面孔，这近乎狰狞的表情在玄波和萱儿的眼中却没有任何的可怖，反而是说不出的温暖可亲。首发]。

    顾不上抹去脸上的血迹，唐猎重新将玄波背起，仰望山巅道：“我们一定能够安全逃走！”

    司马天峰冷冷遥望在上方山路踯躅行进的三道身影，漠然道：“他们果然命大！”

    身边副将不屑的笑道：“司马将军放心，彩庐峰的西麓完全是刀削般险峻的万丈深渊，他们已经没有退路。 欢迎您!”

    司马天峰皱了皱眉头，低声道：“以唐猎的智慧本不应该选择一条绝路？”

    副将哈和笑道：“或许他想背水一战，放手一搏吧！”

    司马天峰冷笑道：“只怕他已经没有这个机会了……”

    火箭营的统领此时上前禀报，唐猎等人已经进入了他们的射程之中。

    司马天峰果断下令道：“开始施射，这次要用普通的羽箭！”他之所以如此吩咐，是害怕碧磷箭在这狭窄的山道之中引起不利的后果。

    一道凌厉的羽箭擦过唐猎的身边，深深钉入山岩之中，足见这一箭的力量着实骇人。唐猎和萱儿尽量穿行在巨大的山岩之后，以便隐匿身形，防止遭到火箭营的射击，可是这样一来根本无法继续前行，前方的一段山路正暴露于敌人的直接射击之下。首发]。

    萱儿发出阵阵清啸，呼唤鸟类前来增援。

    一个个黑色的小点从远处的天际迅速向他们的方向飞来，在视野中不断的变大，却是一只只黑色雄鹰，排列成整齐的队伍高速飞来。

    临近唐猎他们所藏身位置的时候，黑色雄鹰发出一阵洪亮的鸣叫，震动双翅，呈弧形向下盘旋俯冲了下去。

    司马天峰也注意到空中不同寻常的状况，厉声喝道：“瞄准空中的鹰群施射！”转瞬之间乱箭齐发，火箭营的士兵暂时放弃对唐猎三人的射击，转而对付这突然出现的大片鹰群。首发]。

    多数黑鹰没有靠近敌人的队伍便被无情的箭矢穿透身体，哀鸣着向山下坠落。

    其中也有少数黑鹰敏捷的躲过射杀，张开尖锐的利爪和嘴喙无情的扑向火箭营的士兵，一时间山道之上陷入混乱之中，黑鹰凄惨的鸣叫夹杂着士兵惊恐的惨叫，响彻在空旷的山野之中。

    司马天峰连劈带砍，将扑向自己的两只黑鹰劈成数段，他的怒火早已被彻底点燃。

    唐猎三人趁着这难得的时机，迅速通过了那段毫无遮拦的山路，山巅已然在望。首发]。三人相互搀扶着爬到彩庐峰的最高点，垂头望去，黑鹰群并没有能够成功阻拦追兵的步伐，只剩下寥寥的几只仍然在坚持着战斗，凄惨的场景让萱儿和玄波热泪盈眶。

    唐猎转向山巅的西方，内心中的希望在瞬间完全落空，彩庐峰的西麓竟然完全是几近垂直的万仞高崖，他们攀上山顶竟然来到了绝路之上。

    “萱儿！你确信没有弄错？”唐猎哭笑不得的问道，现在这种情况就算弄错也没有回旋的余地。

    萱儿对着高空发出一声婉转的呼唤，唐猎和玄波顺着她的目光望向空荡荡的天际，丝毫没有看出奇迹出现的迹象，敌人的脚步已经迫近，唐猎抓起腰间的手枪，就算是死，他都要抓司马天峰去陪伴，这次要新愁旧恨跟他一起算！

    萱儿一手挽住唐猎的手臂，一手挽住玄波公主，带着他们向悬崖边走去，高崖上的气温很低，冷风吹来让他们同时发出一阵颤抖，或许令他们颤抖的不仅仅是低温，还有来自对死亡的恐惧。(首发)。

    唐猎向山崖下望去，感到一阵深深的眩晕，倒吸了一口冷气，低声向萱儿道：“不是真的要跳下去吧？”

    “主人，我们现在还有其他的选择吗？”

    唐猎苦笑道：“我宁愿被人一刀砍死也好过跳崖摔成肉酱……”

    身后却传来一阵阴冷的笑声，司马天峰充满杀机的面孔出现在巅峰的另一端，逼人的杀气向唐猎压榨而来：“唐猎，你很可怜！”不知为什么，就算是面对一个将死之人，司马天峰也不愿放过打击他的机会。

    在他迈步的刹那，唐猎举起了手枪，迅速扣动扳机，人生不如意的事情实在太多，偏偏在这种关键的时候，子弹竟然卡在了枪膛之中，司马天峰高速向唐猎发起了攻击，他的速度匪夷所思，穿越了时间的范畴，刀尖一点寒芒呼啸向唐猎的心胸夺去。首发]。

    “跳！”萱儿大声道，她和玄波已经义无反顾的向悬崖下跳去，唐猎是背向悬崖起跳，在司马天峰必杀一击的逼迫下，他根本没有选择起跳姿势的机会。凛冽的刀气已经侵袭到唐猎的身前，将他的裤管撕裂开来。

    唐猎惨叫着四仰八叉的向高崖下摔落，有生以来他第一次和死亡如此的接近，心中慢慢盘算着落地的时间，品味着缓慢迎接死亡的煎熬，如果上天再给他一次选择的机会，他宁愿吞枪自尽，也好过死前的这种长时间的心理折磨。

    唐猎的体重超过萱儿和玄波公主，下落的速度也比两人快些，唐猎忍不住暗骂伽利略，什么狗屁理论，不是说一大一小两个铁球同时落下会同时落地吗？看来这套理论用在自己身上根本不起作用……

    一群美丽的天鹅从他们的身下翩然飞起，用洁白的背脊承托起玄波和萱儿的娇躯，也有几只天鹅飞到唐猎身下，可是看到他势不可挡的下冲劲头，估计没有能力阻止，吓得惊叫一声向四方散去。

    萱儿在空中变换了一个姿势，舍弃天鹅群的帮助，改为头向下，飞速向唐猎俯冲而来，看到唐猎的生命悬于一线，她忘记了自身的危险，或许只有在生死关头，才能够唤醒她已经迷失的记忆和潜能。

    她柔软的手臂抱住了唐猎的身躯，两人加速向下摔落，数只天鹅想要前来救援，却被他们突然加速下行的身体撞开。

    唐猎大声吼叫道：“放开我，我会连累你一起摔死！”

    “不！”萱儿第一次在唐猎面前顶撞他，晶莹的泪光荡漾在明澈的美眸中，芳心中只有一个念头，如果主人死了，自己也绝不独自活在这个世上。

    唐猎拼命想要摆脱萱儿的手臂，萱儿大声哭泣道：“主人，不要丢下我……”

    酸楚的声音宛如即将失去世上最亲的人，唐猎向来坚毅的面孔也不禁动容，如果还有选择……

    萱儿用力抱紧了唐猎的身躯，光洁细腻的美背此时忽然感到一阵撕裂样的疼痛，一双洁白无暇的羽翼从她的背后舒展开来，在阳光下发出圣洁的光辉。

    唐猎目瞪口呆的看着眼前的一切，几乎忘了自己现在的危险出境，天使！萱儿竟然是天使！不过他马上反应过来，萱儿早就告诉他自己是翼族人，只不过从来没有见到她舒展翅膀的样子。

    萱儿振动洁白的羽翼，搂住唐猎的身躯，在虚空中盘旋，天生的本能让她在短时间内迅速找到了平衡，自由的翱翔于天地之间。

    天鹅群也被萱儿优雅翱翔的绝美风姿所吸引，承载着玄波的娇躯向萱儿靠拢。

    唐猎静静躺在萱儿的怀中，感受着她丰盈温软的胸膛，倾听着她渐渐变得急促的心跳，一切恍如梦中.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十五章【就这样跳下去吗？】（中） 

小说^t*xt-天.堂    司马天峰呆呆的俯视崖下，超强的目力已经让他看到，唐猎和玄波三人并没有向他想像中死去。 功亏一篑！他愤怒的握紧双拳，唐猎将他引上彩庐峰的真正目的，原来是置死地而后生，内心中涌起一股难掩的挫败感，他咬紧下唇，死死盯住渐行渐远的天鹅群，唐猎！我一定会亲手夺去你的生命。

    萱儿的体力开始下降，她开始滑翔下行，天鹅群跟在他们的身后随之缓缓下行。唐猎向下望去，却见下方是一片秀美的湖泊，湖水静静躺在下面，水面上映出蓝天和温暖的旭日，抬起头看到天空中嵌着鱼鳞似的洁白云絮，清风拂过，湖面清凉的香气送上天际，水面泛起一道波光，绿树和鲜花的倒影在瞬间开始变得模糊，让人惬意的想要睡去。(首发)。

    萱儿洁白的美足，轻轻踏在茵茵绿草之上，白色羽翼向两旁用力张开，然后优雅的收起，直至完全隐没在美背之中，唐猎的重量却将她牵累的同时倒在了松软的草地上，两人静静躺在那里，此时身心才敢暂时的放松。

    玄波随后降落在草地之上，清凉的湖风将她金色的长发吹向脑后，现出洁白细腻的玉颈，想起刚刚过去的那一场场生死劫难，忽然生出一种恍如隔世的感觉。她也在萱儿的身边疲惫的躺了下去，感受着松软的草地，品味着阵阵诱人的花香。 欢迎您!

    唐猎第一个从草地上坐起，下意识的向彩庐峰顶看了看，萱儿轻声道：“他们就算要跟上来也要从峰顶下山，迂回绕路，算起来最快也要花上两天的时间……”

    唐猎笑着点了点头，临行之时，仍然不忘挑逗两位美女：“我洗澡的时候，你们千万不可以偷看我！”

    “谁要看你！”玄波和萱儿同时抓起刚刚采撷的野果向唐猎砸了过去。(首发)。

    唐猎大笑着逃开。

    选在草木繁茂的地方脱去身上的衣物，跳入湖水之中，他身上的伤口虽然很多，可是幸好都是一些皮外伤，洗去污秽和血迹，精神不觉为之一振，头脑也从前两日的混乱和惊慌中冷静了下来。

    整个事件的过程中，他仿佛被一只无形的大手推动，无可选择的走上了逃亡的道路，想要尽快摆脱目前的困境，最好的方法就是和玄波公主分道扬镳，可是于情于理，唐猎都不会这样做，这并非是因为他贪图玄波公主的美貌，而是因为他内心中的正义感使然。首发]。

    “我是一个好人！”唐猎自言自语的说，唇角不由自主的流露出一丝微笑，斯普润和蓝色晶石虽然改变了他的体质，却没有改变他的正义感。

    想到玄波，一个严峻的问题摆在他的眼前，福隆海和宝树王循涅都先后提起过，玄武帝国的皇族从出生起便会服用龙血，这龙血会在他们的体内化为晶石，也就是说玄波的体内肯定有晶石的存在，无论他们逃到哪里，龙战士都能够循着晶石的轨迹找到他们的位置，想要彻底摆脱龙战士的追踪，唯一的方法就是将晶石排出玄波公主的体内。首发]。

    唐猎正在冥思苦想的时候，鼻息间忽然嗅到一阵诱人的香气，思绪顿时被完全打断。玄波娇柔的声音在耳边响起：“唐猎！该吃饭了！”

    唐猎乐呵呵爬上岸去，抹干身躯，将那件破旧的裤子重新穿上……

    虽然不止一次品尝过萱儿烹制的美味佳肴，可是吃到她亲手做的烤鱼还是第一次，普通的青鱼，经过萱儿妙手的烹制，火候适中，鲜嫩可口，早已饥火难耐的唐猎大口大口的吃下，连话都懒得说，不住向萱儿竖起拇指。

    玄波和萱儿吃相要比唐猎优雅许多。

    吃饱喝足，三人重新回到现实之中，玄波道：“我皇兄他们一定不会就此放弃，还会继续派兵追杀我们。”

    唐猎点了点头：“所以我们从这一刻起仍然要毫不停歇的继续逃亡生涯。”

    萱儿道：“这一带的地形我曾经研究过，绕过镜泊湖向北可以进入官道，这条路线虽然平坦，可是想必太子必然会通知沿途的各个关卡，严密检查我们的行踪，所以并不可行。”

    唐猎道：“有没有其他的道路可选？”

    萱儿道：“也可以绕过镜泊湖向南行进一百多里便可以抵达石林，从那里可以进入落日山脉的范围，这条道路虽然可以避过关卡的检查，可是路途崎岖不平，而且路途中充满野兽盗贼，想顺利通过也不是那么的容易。”美眸向唐猎望去，似乎等待着他的最终决断。

    玄波公主轻声道：“还是选择落日山脉的这条道路，野兽和盗贼或许要比有些人更好相处。”这次皇兄玄鸢所作的事情对她来说不啻是一个巨大的打击，亲情在权力面前竟然如此的苍白脆弱，玄波从心底对皇宫的一切生出反感。

    唐猎深表赞同的点了点头：“好！就按照公主说的办！”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十五章【就这样跳下去吗？】（下） 

～小  说t  xt 天,堂    夜，死一般的沉寂，周围没有一丝的亮光，在这潮湿而阴冷的地下，传来粗重的呼吸声，蓦然，一阵嘶哑而疯狂的惨叫声响彻于空旷的地下，他的呼吸开始变得急促，疼痛让他喉头的肌肉出现阵阵的痉挛，过了许久，他方才中疼痛中缓过劲来，深深吸了一口气，手指轻弹，一道绿色的光华从他的指尖弹射向右侧的墙壁上，准确点燃了墙上的火炬。 欢迎您!

    灯火明灭之中勾勒出他冷酷的面部轮廓，帝国大将军亚当斯静静坐在地宫之中忍受着身体创痛的折磨。

    循涅虽然终于被他杀死，可是循涅临死前凝聚毕生功力的一击也让亚当斯饱受创伤，没有一段时间是无法完全复原的。首发]。

    黑龙平静的趴伏在潮湿的土地上，天地是它力量的源泉，它在静静等待着主人的召唤。

    亚当斯抚摸着黑龙质感坚硬，在黑暗中反射出深沉反光的背脊，双目中流露出慈爱的眼神，在他的心中早已将黑龙视为生命中的一部分，这息息相关的同伴在他心目中的地位甚至超出了他的爱子莱斯特。

    黑龙庞大的身躯因为呼吸而有节奏的起伏着。

    亚当斯的声音低沉而冷酷：“夜痕，帮我找到她，一定要在玄鸢找到之前将她给我带回来！”

    名唤夜痕的黑龙睁开巨大的瞳孔，金黄色的眼眸宛如黑暗中亮起的两盏明灯。

    地宫的大门缓缓打开，皎洁的月光如水银般倾泻进来。 欢迎您!

    黑龙巨大的鳞爪轻轻踏在水流之上，水花四溅，宛如千万颗晶莹的珍珠飞扬在月色之中。强劲有力的后足一个明显的下蹲，庞大的身躯猛然向出口处低飞而去，冲出地宫大门的刹那，它的身躯笔直的向夜空中蹿升而去，迎着皎洁的明月展开巨大的翅膀，月光映射在它的鳞甲之上反射出一片银色的反光。

    亚当斯充满欣慰的仰望着天空中的黑龙，他相信夜痕绝不会让自己失望。

    “明天日出的时候，我们就可以抵达石林了！”萱儿从飞鸟的口中查探清他们现在所处的位置。

    唐猎看了看空中的明月，晃动了一下双臂，转向玄波道：“累不累？要不要我来背你？”

    玄波摇了摇头，她好强的性格让她坚持自行走路，脚上的血泡经过唐猎的治疗后，奇迹般恢复了，对唐猎来说也是一件颇为意外的事情，按照常理至少需要一个星期，看来玄波公主的体质一定有超常的地方，说不定和她儿时饮下的龙血有关。

    一群受惊的鸟儿忽然从草丛中飞起，藏入前方的树林之中，萱儿禁不住皱了皱眉头，她敏锐的觉察到发生了异常的状况。

    唐猎右臂的肌肉突然跳动了一下，他下意识的攥紧双拳，再次抬头望去，却见高空之中，一道黑色的剪影正缓缓飞向明月。首发]。

    “好大的鸟儿！”唐猎由衷赞道。

    萱儿的俏脸却在霎那间失去了血色：“那不是鸟儿，是飞龙！”

    “我们快逃！”玄波公主比任何人更明白飞龙的威力。

    夜痕在高空中缓缓扭过布满鳞甲的脖子，金黄色的双眸俯视身下的大地，它的视野中任何的景物都没有清晰的轮廓，可是它能够敏锐的察觉到生物身体不同的热度，飞龙对晶石是最为敏感的，它的目标迅速锁定在玄波的身上。首发]。

    巨大的翅膀猛然回收，夜痕爆发出一声低沉的鸣叫，身体从夜空中高速向下俯冲而来。

    唐猎分别牵住萱儿和玄波的柔荑，没命的向前方树林中奔跑，只有依靠那些枝繁叶茂的树木，才有可能暂时躲过黑龙强大的攻击。

    萱儿用力甩脱唐猎的手臂：“主人，你带公主先走，我来引开它！”

    唐猎转过身去，萱儿舒展开洁白的羽翼，宛如一道白色的闪电般划破夜空，径直向高速俯冲的黑龙迎去……

    唐猎痛苦的大叫一声：“萱儿！”眼前的形势让他没有任何的选择，留下来也只是白白的牺牲。他拉起玄波的纤手，继续向林中逃去。

    萱儿白色的羽翼与空气在高速的摩擦中发出悦耳的长鸣，树林中，草丛中，数以千记的大大小小的飞鸟同时飞向天空，在她的召唤下，勇敢无畏的迎向黑龙。

    夜痕黑色的瞳孔在瞬间缩小，在它漫长的记忆中，还从来没有发生鸟类向自己挑战的事情，这是对它尊严的蔑视，这些弱小的生命竟然无视它的高贵与威严！黑龙的血液沸腾了，颈后的鳞甲猛然竖立起来，它的愤怒彻底点燃。首发]。

    两只黑鹰一左一右向它的双目啄来，夜痕闭上厚重的眼帘，黑鹰坚硬的嘴喙狠狠叮啄在黑龙布满鳞甲的眼帘上，却根本对它造不成任何的伤害。夜痕灵蛇般扭动了一下头颅，坚硬的颅骨将右侧的黑鹰撞成肉泥，巨吻张开，准确无误的将左侧黑鹰整个吞入，迅速合拢的嘴吻将黑鹰碾压成肉泥，它无意于咀嚼黑鹰的血肉，张开大嘴，将口中的血肉狂喷出去，高速喷出的血肉奔行的速度不次于劲弩射出的羽箭……

    十几只正面冲向它的飞鸟被打了个正着，哀鸣着向地面坠落。

    黑龙夜痕的目光追逐着从前方高速滑行掠过的白色轨迹，萱儿向夜痕连续射出七支白色的羽毛。

    夜痕轻蔑的看着高速飞来的羽毛，它们不会带给自己任何的伤害，羽毛在靠近黑龙皮肤的刹那突然燃烧了起来，强烈的光芒，让夜痕不得不闭上了眼睛，抓住这难得的良机，几百只飞鸟同时靠近了它的身体，全力在它的身上叮啄起来。

    夜痕的尾部感到一阵刺痛，却是一只啄木鸟利用长长的嘴喙叮啄在它的伤口上，那伤口还是和紫龙搏斗时候留下的。

    黑龙庞大的身躯猛然向高空中蹿升而去，上升一段距离之后，再度向下俯冲而下，高速滑行中，它坚硬的身体与空气摩擦出巨大的热量，纠缠在它身体周围的飞鸟被突然提升的温度点燃。

    空气中弥漫着焦臭的味道，夜痕感到一种仇恨渲泄后的舒畅，可是当它发现唐猎和玄波已经成功的逃入树林，愤怒重新升腾了起来。

    萱儿振翅向下俯冲而去，黑龙爆发出一声狂吼，追逐着她的身影，飞速而下。即将靠近萱儿身躯的时候，萱儿一个曼妙的转折重新飞向夜空之中。

    黑龙由于惯性，庞大的身躯又向下俯冲了十多米，粗长的尾部抽打在树梢之上，树枝和落叶激扬而起。

    唐猎将玄波拉倒在地上，用身体护住玄波柔软的娇躯，粗大的树枝和落叶轮番砸在他的身上，痛得他大声惨叫起来，幸好他周身的骨骼够坚韧，并没有对他造成太大的伤害。他艰难的推开身上的树枝，从玄波的身上爬起，然后又伸手将玄波拉起。

    仰望夜空，一道白色的轨迹仍然向高空中不断蹿升，黑龙庞大的身躯如影相随。

    唐猎心中默默呼唤着萱儿的名字，祈祷苍天，能让萱儿逃过这次劫难。

    黑龙飞升的速度远远超出萱儿的想像，夜痕的巨吻已经和萱儿并驾齐驱，金黄色的眼睛流露出残忍而狡猾的笑意，张开巨吻向萱儿咬去，萱儿一个灵巧的转折，躲过它的致命一击，正想飞向黑龙背侧的时候，黑龙猛然展开它的双翼，沉重的右翼狠狠击打在萱儿的玉背之上，萱儿眼前一黑，脑海中突然出现一阵空白，娇躯流星般向下坠落而去…….

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十六章【一物降一物】（上） 

　小说-txt天堂    黑龙再次折返飞回，盘旋在树林之上，由于飞鸟不惜舍弃生命的围堵，它终究还是没有吞噬对手，萱儿已经不知所踪，唐猎和玄波又成功逃入树林之中，黑龙的愤怒已经无可抑制。 欢迎您!

    它虽然能够判断出玄波公主的位置，可是庞大的身体却无法成功进入树林之中，暴怒之下，用尾部拼命抽打着树木的顶端，树枝和落叶在树林中四处飞扬，激起的烟尘让整个树林沉浸在一片灰蒙蒙的烟幕之中。

    唐猎和玄波被尘土呛得不住咳嗽，两人一边逃避着黑龙的追击，一边担心着萱儿的命运，唐猎知道黑龙去而复返，十有**萱儿已经遭到毒手，内心中难过到了极点，可是眼前的危险已经让他没有时间去悲伤。

    黑龙在折腾了整整两个小时后，终于放弃了努力，远方的天空已经露出一丝青灰，黎明即将来临，夜痕的瞳孔在瞬间缩小，它讨厌日出，因为它的双目天生具有缺陷，无法忍受强烈的光线。

    夜痕心有不甘的围绕树林最后盘旋了一圈，转身向正东的方向飞去。

    看着它在青灰色的天空中渐渐化为一个黑点，直到彻底消失，玄波惊魂未定的说道：“它走了？”

    “它还会回来！”想起下落不明的萱儿，唐猎的内心中感到一阵隐痛……

    两人在树林的周围搜索了一圈，除了看到遍地鸟儿的尸体，并没有看到萱儿的影踪，这也让他们的内心中抱有一丝侥幸，或许萱儿从黑龙的利爪下幸运逃脱，可是唐猎也认识到这种希望微乎其微，萱儿如果没有遇到意外，肯定会回来找他。 欢迎您!

    “我们走吧！”玄波看着唐猎充满忧伤的面孔，轻声道。首发]。

    唐猎默默点了点头，萱儿虽然不知去向，可是之前他们已经详细的探讨过行走的路线，再有不远就是石林，根据萱儿描述的石林地貌，抵达那里应该很容易躲过黑龙的追击。

    因为萱儿的事情，两人的心情都变得异常低沉，彼此间很少有交谈。

    穿行在原野之中，剧目望去绿色的原野好像铺上了一层浩瀚无边的绿色绒毯，绒毯上点缀着灿若星辰的野花，有金色的蒲公英，蓝色的马莲，粉红色的百合、白色的瑶臬，伴随着轻柔的晨风，阵阵醉人的芬芳，扑入鼻孔。首发]。

    唐猎却没有心情欣赏眼前美好的景色，他们必须不停的赶路，在天黑前，穿越这片平坦的原野，抵达另外一个可以落脚的地方。

    草原之中生长着不少野生植物，很多都可供实用，在小憩的期间，唐猎竟然发现了不少番泻叶，心中忽然一动，黑龙之所以能够准确找到玄波的位置，都是因为她出生时服下的龙血在作怪，现在龙血应该早已化成了晶石，利用这些番泻叶是不是可以让她从体内排出？转念一想这种可能性微乎其微，算起来玄波服用龙血也有十七八年了，就算龙血化成了晶石，也未必寄留于她的肠道之中……如果有x光设备就好了，很容易就能够从她的体内透视出晶石的所在。

    玄波看到唐猎呆呆出神，小声问道：“你在想什么？”

    唐猎叹了口气，将刚才的想法向玄波说了，苦笑道：“我想不到从你体内取出晶石的方法，看来是无法摆脱这条黑龙了。 ”

    言者无心，听者有意，玄波却悄然下定决心：“唐猎，不如我们尝试一下！”

    “尝试什么？”唐猎有些好奇的问道。(首发)。

    玄波摘下一把番泻叶，轻声道：“或许饮用它之后，真的可以将晶石排出！”

    “理论上有可能，可是实际上却没有任何的可能性，算了，你还是不用受罪了！”唐猎站起身来，准备继续赶路。

    玄波轻轻咬了咬下唇，她已经决定，这次无论如何都要尝试一下。

    唐猎马上就发现了玄波的异常，短短的一个小时内，就向草丛深处跑了八次，这好强的公主为了不继续带给自己麻烦，居然真的服用了番泻叶，而且没有通过自己这位医学博士的指导，自行用药……

    玄波捂着肚子虚弱无力的从草丛中走向唐猎，短短的时间内，她的美眸已经有些深陷，樱唇也干涸了起来，原本细腻柔滑的肌肤也失去了光泽，唐猎一看就知道她出现了脱水的征兆，哭笑不得道：“公主，你当真服用那药草了？”

    玄波听他这么一问，鼻子一酸，竟然落下泪来，颤声道：“我真是没用，拖累你们被追杀还不算，萱儿为了救我也生死不明，现在又弄成了这番模样，你不必管我了，让我就在这里自生自灭吧！”她坐在草地之上，一时间悲不自胜，大声哭泣起来，多日来的伤心和委屈随着泪水尽情的渲泄。(首发)。

    唐猎怜惜的看着这位金枝玉叶，大手轻轻在她曲线柔美的肩头拍了一拍：“傻丫头，这一切并非你的错，我从没有怪过你，我相信没有人会怪你。”

    玄波含泪抬起头来，唐猎柔声道：“萱儿吉人自有天相，她不会有事，我们也会平安抵达边疆。(首发)。”

    凝望唐猎笃信而坚定的眼眸，玄波芳心中感到一阵温暖，一种前所未有的感觉占据了她的芳心，她的俏脸突然红了起来。

    唐猎低声道：“你跑到草丛中八次，可有什么成果？”这句话问得让玄波大窘，轻声嗔道：“你果然是个不折不扣的混蛋！”心中却甜丝丝的，垂下睫毛轻声道：“看来那晶石已经和我融为一体了。”

    唐猎关切道：“你没有通过我同意，便服下了大量的番泻叶，这次只怕要腹泻一阵子，一定要多多补充水份，万一脱水就麻烦了。(首发)。”

    玄波听话的点了点头，唐猎将水囊递给她，玄波大口大口的喝下。

    历经腹泻的折磨，玄波早已没了力气，在唐猎的搀扶下继续前进，傍晚时分终于走出了平原，已经可以看到前方的树林，两人都松了一口气，至少今晚可以隐匿在树林之中躲过黑龙的追击。

    唐猎在平原上挖出了不少土豆，还采摘了不少野生的辣椒，这些辣椒早已长熟，在烈日的暴晒下业已风干，在唐猎的眼中无疑是上等的美味。

    夜色深沉，唐猎和玄波相对围坐在篝火旁，唐猎利用石块将包在破布中的干辣椒碾碎成末。

    玄波好奇的问道：“你这是做什么？”

    唐猎向她挤了挤眼睛：“等会儿你就知道了。”

    火堆中的土豆已经烤熟，散发出诱人的香气，唐猎利用树枝将烤熟的土豆从火堆中扒出来，等热度退去以后，剥皮剖开，洒上他刚刚加工完成了辣椒面，咬了一口，陶醉的闭上了眼睛。

    玄波看到他的样子，本想尝试一下，可是唐猎考虑到她体内番泻叶的功效还没有完全过去，肠道不可以再受刺激，劝她打消了这个念头。

    一轮明月缓缓升上夜空，唐猎取出手枪，整理了一下枪膛，弹匣中的最后三发子弹成为他最后的依仗，如果黑龙今晚再度前来，他一定要射杀这可恶的庞然大物，为生死不明的萱儿报仇。

    清冷的夜风吹来，玄波公主忍不住打了一个冷颤。唐猎熄灭篝火，来到玄波身边坐下，玄波或许是太过虚弱，竟然睡了过去，娇躯缓缓歪倒在唐猎的肩头，唐猎看着她绝美的容颜，唇角不觉泛起一丝微笑，想起自己自从来到格兰蒂亚大陆的经历，真可谓惊心动魄，发展到眼前的状况，是他从来没有想过的。平心而论，唐猎已经渐渐接受了现实，几乎放弃了回去的念头.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十六章【一物降一物】（中） 

小说^t*xt-天.堂    玄波发出均匀的呼吸，唐猎的目光落在她诱人的樱唇之上，内心中忽然产生了一个大胆的念头，不知道这位高高在上的公主，她樱唇是什么滋味。 他悄悄凑了过去，临到近前，却突然退缩。在玄波和萱儿这些少女的心中，自己无疑已经建立起一个光辉高大的伟岸形象，产生这种卑鄙龌龊的想法实在是道德败坏。眼前又浮现出萱儿秀眉的容颜，不知道她现在身处何方，究竟是生是死？自从来到这片大陆之上，所接触的女性之中要数萱儿和燕月对自己最好，可是燕月早已香消玉殒，萱儿现在为了救自己又……

    唐猎心中黯然，难道真心对待自己的女孩总是没有幸福的结局？他仰首向天空望去，双目猛然睁大，却见一团黑乎乎的东西从天而降，直奔他和玄波宿营的地点而来……

    玄波忽然发出一声尖叫，双手捂住了妙目，随即再也忍不住格格大笑了起来，原来唐猎比她更为狼狈，仅仅剩下蔽体的裤子，也在刚才的逃亡中划破，露出半边屁股，煞是不雅。

    唐猎下意识的摸了摸身后，也哑然失笑。一脸狡黠的道：“这下谁也不吃亏，我们扯平了！”

    玄波含羞垂下头去。

    唐猎也不想继续纠缠在这个话题上，以免令她难堪，岔开话题道：“你估计黑龙还会不会来？”

    玄波摇了摇头：“不知道，不过我想它不会就此甘心，我们还是在这里老老实实的呆到明天再赶路吧！”

    或许是唐猎的辣椒面将黑龙吓怕，这一夜它果然没敢再次前来。(首发)。清晨唐猎从睡梦中醒来，却发现玄波已经用树叶巧妙的将衣裙破裂的地方掩住，唐猎有些失望的叹了口气。

    玄波捧着一捧野果来到唐猎面前：“填饱肚子，我们马上出发……”

    那野果樱桃般大小，色泽红润，香气四溢，可是唐猎却吃了一惊，这分明是茴果。虽然无毒，可是具有强烈的胃肠道刺激症状，并不可以食用。

    “你吃了？”唐猎有些担心的问。

    玄波点了点头，突然感到没来由的一阵恶心，来不及转身，便大口的呕吐起来，唐猎苦不堪言，没来及躲开，被她吐得身上到处都是。

    “对……不起……”话没说完，一阵头晕目眩，抓住唐猎的臂膀，螓首顶在唐猎的胸口，哇！地一口吐在唐猎的肚子上。

    唐猎苦笑着拍了拍她柔美的背脊：“吐吧，吐吧，吐完就会舒服一些。”难怪有句话这么说，命中注定的，怎样逃都逃不掉。

    玄波吐了许久方才止住，整个身体就快虚脱，这两日所遭受的折磨比她这辈子加起来还要多。

    唐猎扶她靠在树干旁坐下，看了看自己满身的污秽，苦笑着摇了摇头，幸好树林中有一个不大不小的土坑，积下了不少雨水。唐猎跳入水坑，将身上好好擦洗了一遍，又将裤子洗净，拧干后直接穿在身上，虽然湿漉漉的很不舒服，但至少可以避免赤身露体的尴尬。

    回到玄波身边，却见她仍然虚弱无力的坐在那里，双目呆呆望着天空入神，唐猎收拾好两人本来便不多的行装，只待她恢复过来继续赶路，无意中看到玄波吐出的那滩秽物之中似有一物隐约发光。

    唐猎好奇的走了过去，却见那发光物却是一个红色的晶石，有龙眼大小，通体晶莹剔透，在阳光下变换着奇异的光华。

    唐猎惊喜万分的叫道：“晶石！你竟然吐出了晶石！”

    玄波无力的摇了摇头，两行晶莹的泪水顺着面颊缓缓滑落，她泣声道：“我受不了了，唐猎，我再也受不了了……”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十六章【一物降一物】（下） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    话虽如此，路还是要继续走下去，唐猎背着玄波走出树林，前方一条大河横亘前方，一座吊桥联通大河两岸。 欢迎您!

    玄波趴在唐猎**的背脊上竟已经昏昏睡去，唐猎缓步走上吊桥，来到中心之时，向下望去，却见水流宛如一条扭曲的巨龙盘旋飞腾而下，在狭窄的裂谷之中，奔腾咆哮，冲起阵阵雪白的浪头，浪花拍击山岩的声音雄浑嘹亮，在山谷中鸣响。

    玄波也被这声音惊醒，举目无神的望去，随后俏脸又贴附在唐猎宽阔的肩膀之上，唐猎笑道：“感觉好点了没有？”

    玄波没有说话，唐猎道：“人若是想放弃，只要稍稍放松便会一了百了，我曾经遇到过无数的困难，也曾经想过从此放弃，可是我最后都坚持了下去，因为我的心中还有一个愿望，在愿望没有达成之前，我绝不会轻言放弃。首发]。”

    玄波的美眸闪烁出异样的光彩：“你的愿望是什么？”

    唐猎露出一个诡秘的笑容：“我只会将它告诉我最心爱的人！”

    玄波的俏脸红了起来，下面的话自然无法追问下去：“狡猾！”

    唐猎笑着从腰间掏出那枚玄波吐出的晶石，交到玄波的手中，玄波高高扬起她的纤手，晶石在空中划出一道美丽的弧线，落入湍急的水流之中，两人齐声欢笑起来……

    在唐猎的世界中也有石林，可是这里的石林却完全不同，一座座天然的石笋从地上突兀而起，高耸入云，石笋全都是碧绿的颜色，阳光照射下透射出晶莹的光芒，远远望去宛如翡翠雕琢而成的群落。

    走进一看，这里的石笋全都是天然形成，上面没有任何的植被覆盖，底部最粗，从下往上逐渐变细，到顶端收缩成点，又宛如一根根的钢针仰首望天。 欢迎您!

    唐猎和玄波走入石林之后，便进入了一个大大的迷宫，在石笋群中转了整整一个上午，方才来到一片开阔的地带，从他们所处的位置能够看到前方不远处有一座石窟，石窟外晾晒着几套男子的衣物……

    唐猎欣喜道：“有人哎！”

    玄波小声提醒唐猎道：“还是小心一些，千万不要被敌人发现了我们的踪迹。”

    唐猎暗暗好笑，这个不食人间烟火的高贵公主这两天突然成熟了许多。两人向四处观察了一下，确信周围没有人埋伏，这才小心翼翼的向那石窟走去，石窟内并没有人在，他们两人在门前的水缸内取水饱饮了一顿，然后又将水囊装满。

    玄波将手上的指环取下，放在水缸旁，却被唐猎收了起来：“干什么？想留下让人追踪的线索吗？”

    玄波有些心虚的说道：“我们这样不问自取是不是不好？”

    唐猎笑了起来：“这里根本就没有人居住，这些东西，我们不拿也会有别人拿走！”他顺手取下外面晾晒的衣服，抖动了一下，上面果然积了不少的灰尘，因为长期曝晒的缘故，衣服都已经褪色，不过比起唐猎现在的破裤子来说要强上百倍。(首发)。

    “哇！你竟然偷东西！”玄波气呼呼道。

    唐猎瞪了她一眼：“这叫借用，懂吗？你不让我穿衣服，难道还想继续白白参观我的身体？”

    玄波被他的一通强词夺理气得跺起了玉足。

    唐猎推开石窟的大门，走入里面大摇大摆的将衣服换上……

    玄波有些担心的在外面为他放风，生恐主人突然回来，看来唐猎说的没错，这座石窟应该已经废弃，并没有人居住。

    唐猎精神抖擞的从房内走出，他居然从石窟内找到了一套崭新的红色衣裙，唐猎笑道：“没想到箱子里还有件新衣服，算你运气！”

    玄波虽然觉着唐猎的行径有些不对，可是美丽的衣裙对每一个少女来说都拥有巨大的杀伤力，尤其是衣衫褴褛的少女。

    唐猎将衣裙递给玄波：“去换上，你整天穿得那么暴露，在我眼前乱晃，终有一天我会控制不住！”

    玄波在唐猎的肩头打了一记，对唐猎的油嘴滑舌她早已习惯，潜移默化之中已经和唐猎的距离越拉越近，就算唐猎说出带有挑逗意味的话，她也没有端起公主的架子。

    唐猎无意发现的这套红裙剪裁适度，恰恰可以配上玄波颀长的身材，裙边和袖口绣有精巧的花纹图案，即便是穿惯了精美衣饰的玄波对此也是赞叹不已。

    唐猎一不做二不休，将从石窟中找到的一把弯刀，一张豹皮褥子全部拿走。

    玄波有生以来还是第一次偷拿别人的东西，吓得芳心怦怦乱跳，生恐被别人发觉，直到离开石窟许久，玄波仍然向身后望去，有些内疚的说道：“不知道石窟的主人发现后，会不会骂我们？”

    唐猎双手将弯刀担在肩后：“走自己的路，让别人去骂吧！”

    “你好厚的脸皮！”玄波笑道。

    唐猎指了指她的红裙：“我是主谋你是同谋，大家半斤八两，谁也别说谁的不是。”

    走入石林深处，道路越发错综复杂，在两人的眼中，周围的环境几乎都是一模一样，根本没有任何的特征，太阳的位置成了两人判断方向的唯一标准，眼看天色已晚，唐猎提议就地歇息，等到明天日出之后继续前进……

    石林夜晚的温度很低，这里缺少植被，没有可供取暖的木材，唐猎将偷来的那张豹皮褥子给玄波披上，玄波渐渐开始了解唐猎，唐猎表面上虽然玩世不恭油嘴滑舌，可是内心却是坦坦荡荡，尤其是在危险之中，总是先想到别人的安危，这样的侠义心肠并非是寻常的男子能够拥有。

    唐猎舒展了一下臂膀，夜晚侵人的寒气让他忍不住打了一个喷嚏。

    玄波轻声道：“你若是寒冷便过来一些！”

    唐猎差点以为自己听错了，这位公主殿下不是主动向自己暗示什么吧？人家女孩子主动提出邀请，自己当然不可以拒绝，唐猎嬉皮笑脸的来到玄波身边伸手想要掀起她的褥子，玄波尖叫道：“你想干什么？”

    唐猎愕然道：“睡觉啊！”

    “谁要和你一起睡觉，我让你靠在一旁！”看到唐猎曲解了自己的意思，玄波不禁又羞又急，她的本意是让唐猎和她靠近一些，没想到唐猎居然想到别的地方去，目光有些尴尬的望向远处，却看到石林的顶端伫立着一个黑色的剪影……

    唐猎从玄波突然变化的表情顿时意识到了什么，霍然抬起头来，却见周围石林的顶端站立着大大小小十多个身影，他和玄波已然处在敌人的包围圈中。

    唐猎倒吸一口冷气，抽出腰间的弯刀，将玄波护在身后。震惊之余不禁暗暗想到，玄波体内的晶石已经吐出，怎么还会被敌人发现他们的踪影？

    一个男子的声音从高处传来：“没想到这石林之中竟然闯入了一对龌龊的窃贼！我好心提供给过客清水，你们饮水后不知感谢，反而窃取我的衣物，拿走我的财产，当真是无耻之极！”

    唐猎这才弄清楚怎么回事，原来这些人是石窟的主人，之所以将他们包围是因为他不问自取对方财物的原因。

    玄波俏脸发烧，无论他们的出发点怎样，现在都已经造成偷盗的事实，明明是他们理亏，别人生气也是应该的，小声向唐猎道：“怎么办？”

    唐猎低声道：“没事，不就是几件衣服吗，小事一桩！”心头却没有什么底，大声道：“这位好汉，看来这是一场误会，我们留下报酬了，难道你没有看见？”

    那男子冷笑道：“误会？”海蓝色的眼眸在夜色中迸射出愤怒的光芒，他从石笋的顶端腾空跃起，背脊后展开一双宽阔有力的羽翼，在空中一个灵巧的盘旋，向唐猎的位置猛然俯冲而下。

    同在石笋之上的十二名男子几乎在同时发动了攻击，唐猎从他们起跳和飞行的姿势上忽然想到了萱儿，猜想到这些人或许是和萱儿相同的翼族。

    “听我解释……”唐猎马上明白自己的呼喊只是徒劳。

    为首的那名翼族男子，手中不知从何时多处一杆精钢打造的蛇形长矛，居高临下，借着俯冲之势，呼啸向唐猎的胸口刺来，唐猎迅速抽出弯刀，雪亮的弯刀掬起一抹月光，带着瑰丽的光芒径直向对手迎去。

    刀锋准确无误的劈在矛尖之上，围绕在兵器周围的两股气浪重重撞击在一起，夜空之中发出啵！地一声闷响，唐猎在对阵之初便处于绝对的劣势之下，身体不由自主向后退了两步，那翼族男子长矛在空中虚晃一记，并没有想到唐猎居然能够挡住他的一招。

    玄波扶住唐猎的臂膀，此时那翼族男子竟然没有发起第二次攻击，振翅向上垂直飞去，十二名翼族武士分从十二个不同的角度向下俯冲而来，唐猎暗叫不好，如果他们同时出手，自己绝对无法抵挡住他们强大的攻击.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十七章【柳暗花明又一村】（上） 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    十二名翼族武士同时扬起右手，却见一张银光闪闪的巨网铺天盖地的向唐猎和玄波公主兜头罩了下来，唐猎根本没有想到等待他们的是这样的下场，别说他的实力不济，就算比现在的本领强上十倍，也无法躲开这张巨网。 欢迎您!

    下意识的将玄波公主护在怀中，那大网将两人的身躯笼罩其中，十二名翼族武士振翅向外圈飞去，手中的绳索牵动巨网立时收紧。巨网的质地似乎为坚韧的合金丝索，深深陷入两人的肌肤之中，由于过度的收紧两人的身体不可避免的被挤压在一起。

    玄波公主芳心中惊恐不已，樱唇恰恰紧贴在唐猎的大嘴之上，看到唐猎的目光中没有任何的害怕，反倒有一丝得意，顿时明白了唐猎此时的心境，羞得俏脸一阵发热，这该死的唐猎，居然在这种生死关头还想着这种事情。(首发)。

    唐猎忽然想起自己曾经对萱儿说过的话，生活就像强奸，既然无力反抗，干脆就去享受。此时自己的境遇不恰恰就是如此，既然无力反抗，何不尽情感受一下玄波公主充满青春活力的娇躯。

    在那名为首翼族男子的命令下，十二名翼族武士分执巨网的边缘向夜空中飞去，唐猎和玄波公主性感的肢体缠绕在一起，不自觉竟起了生理反应，玄波公主敏感的觉察到唐猎身体的变化，连玉颈都羞成了嫣红色，想要挣脱唐猎无所不在的骚扰，可是现在根本就是身不由己，好不容易才从唐猎的大嘴上拧开樱唇，恨恨道：“唐猎，你混蛋”

    唐猎平白无故被她骂了一句，自然清楚她恼怒的原因何在，表面上却装出一副无辜模样：“公主，我现在也是身不由己！”大嘴又捕捉住玄波公主的樱唇，贪婪的吸吮起来。 欢迎您!。

    那翼族男子也没有想到唐猎会如此强悍，不由得呆了呆。首发]。

    唐猎怒吼道：“有种的便跟我一对一单挑，以众凌寡算个狗屁本事？”

    翼族男子哈哈大笑，他虽然和唐猎只交手了一招，可是对唐猎的真正实力已经有了正确的估计，唐猎绝不会是自己的对手。

    他足尖轻动，将弯刀送到唐猎的面前，负手气定神闲的站在那里，宛如山岳般峙立：“看在你不怕死的份上，我给你一个机会！”

    唐猎一把握起弯刀，此时他方才看清周边的环境，他们应该仍然处于石林之中，周围全都是高耸入云的石笋，他现在所处的地方是一个高高的平台，长宽各有五十米左右，似乎是一个石笋的残端，距离地面还有很高的距离，就算那翼族男子此刻放了自己，没有降落伞之类的工具，只怕他们也无法从这里逃生。

    思绪短时间的波动后，迅速回到现实中来，唐猎抛弃一切的私心杂念，宛如秋水般沉静的目光冷冷盯住对手。

    他足尖轻动，将弯刀送到唐猎的面前，负手气定神闲的站在那里，宛如山岳般峙立：“看在你不怕死的份上，我给你一个机会！”

    唐猎一把握起弯刀，此时他方才看清周边的环境，他们应该仍然处于石林之中，周围全都是高耸入云的石笋，他现在所处的地方是一个高高的平台，长宽各有五十米左右，似乎是一个石笋的残端，距离地面还有很高的距离，就算那翼族男子此刻放了自己，没有降落伞之类的工具，只怕他们也无法从这里逃生。(首发)。

    思绪短时间的波动后，迅速回到现实中来，唐猎抛弃一切的私心杂念，宛如秋水般沉静的目光冷冷盯住对手。

    先下手为强，唐猎擎起弯刀闪电般向翼族男子的面门劈落，翼族男子足尖轻轻在石岩上一点，身躯垂直升空，展开的双翅刮起一阵刚烈的飙风，迎面扑来的灰尘让唐猎不由自主的将双目闭上，没等他反应过来，对手强筋有力的右翅狠扫在他的臂膀之上，唐猎的身体向后腾空倒飞出去，背部重重撞在坚硬的岩石地面上，向后滑行了很长的距离，直到平台的边缘方才停住，饶是如此，上半身已经探出平台之外，向下望去，却见距离地面至少有百米之高，如果就此摔落下去，肯定要粉身碎骨。首发]。

    唐猎惊出一身的冷汗，没等他爬起，那翼族男子已经凌空飞翔在他的上方，凌厉冷酷的双目冷冷盯住唐猎的眼睛：“想死？我成全你！”探手抓住唐猎的衣领。

    “不要！”玄波在身后发出一声悲泣的尖叫，她不顾一切的向那名翼族男子冲去，却被一名翼族武士从身后抓住，掷倒在地上。

    唐猎怒吼道：“欺负女孩子算什么本事！有种的冲我来！”

    翼族男子发出一声狂妄的大笑，抓起唐猎的双臂挟持着他飞到半空之中，唐猎怒视对手，身体的肌肉在瞬间收缩。

    翼族男子忽然感到唐猎的右臂上传来了一股强大的力量，似乎要挣脱自己大手的掌控，他冷笑道：“我再问你最后一次，凌鹰那个叛徒究竟在什么地方？”

    唐猎的身体被他带到半空之中，只要他松开双手，肯定会摔得粉身碎骨，他的生死已经完全掌控在对方的手中。

    越是在危险之中越容易激发唐猎的潜能，他的右臂猛然一挣，强大的力量让对方再也拿捏不住，惊骇莫名之中，想要抛开唐猎的身体。电光石火的刹那，唐猎的右手一把已经将他的左臂捏住，强大的力量让对手无力摆脱。

    翼族男子和唐猎在空中翻飞缠斗了起来，突如其来的变化，让翼族一方感到措手不及，最先反应过来的四名翼族武士振翅飞到他们的身边，挥动武器向唐猎攻去。

    看来我不适合写奇幻，以后还是写都市、历史吧，至少不用费脑子想设定：（.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十七章【柳暗花明又一村】（中） 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    唐猎双拳难敌四手，颈后被一根铜棍击中，眼前一黑，身体软绵绵落了下去。

    那翼族男子在众人面前被唐猎搞得大失颜面，怒吼一声，抓起失去知觉的唐猎，猛然向高台下掷去。

    玄波公主看到唐猎的身体从空中流星般坠落，芳心之中宛如刀割一般疼痛，两行无助的泪水从冰蓝色的美眸中缓缓滑落。

    生死关头唐猎却突发奇想，如果自己也生有一对翅膀该有多好，脑海中浮现出萱儿的倩影，默默道：“萱儿，我来了……”

    千钧一发之时，高抬下一道灰色的轨迹追风逐电般向上方飞去，在唐猎的身体距离坚硬的石台还有一米左右时，展臂将唐猎抱住，一个弧形上冲，静止在半空之中……

    长空上下端详了唐猎一遍，低声道：“你跟我来！”

    长空虽然拖着唐猎和玄波公主两人飞行，却丝毫没有感到费力，灵活自如的穿梭于高大的石笋群中，时而低飞，时而提升，黑夜之中，他的视力竟然没有受到任何的影响。

    唐猎为人胆大，加上好奇心很重，这种飞行让他感到新奇刺激，不亚于在高速公路上飚车的感觉。玄波却被这高速的飞行惊得心惊肉跳，干脆闭上了美眸。

    在空中飞行十多分钟以后，长空双翼完全舒展，开始向地面滑行，唐猎举目望去，却见身下出现了一片密集的石笋群，空中俯瞰石笋群狼牙交错，层层环保，形成了一个天然的城堡，城堡的正中有一泓月牙形状的美丽湖泊，深蓝色的湖泊之中倒映着空中的一弯新月。 欢迎您!

    长空带着两人降落在湖畔的松软沙滩之上，围绕湖泊的巨大石笋之上布满大大小小的石窟，看来这里是翼族部落的聚居之所，因为已经是深夜，族人大都已经入睡，只是在石笋的高处站立着负责警戒的哨兵……

    两人在长空的带领下向位于湖泊东南角的石笋走去，石笋的底部仍有一间石窟，依旧亮着灯光，唐猎的心中充满好奇，不知道长空带领他们去干什么？

    来到石窟前，长空低声道：“姆闵纳，她醒了没有？”

    石窟内传来一个苍老的声音：“刚才醒了一次，很快又昏迷了过去。”

    唐猎和玄波对望了一眼，彼此都看到对方眼中的疑问。首发]。

    跟随长空走入石窟之中，却见石窟内一位老太婆坐在昏黄的灯火之前，一位身姿曼妙的少女静静躺在洁白的羽毛床褥之上，唐猎似乎预感到了什么，一颗心怦怦直跳。

    玄波紧张的握住唐猎的手臂，此时忽然听到那少女梦呓道：“主人……快走……”

    热泪无可控制的涌出唐猎的眼眶，他万万没有想到眼前昏迷的少女竟然是失踪许久的萱儿。

    唐猎和玄波同时冲到萱儿的榻前，颤声道：“萱儿……”

    却见萱儿静静躺在那里，美目紧闭，一双洁白的羽翼帖附在身后，左翼上用白色的纱布包扎，显然受了重创。首发]。

    唐猎抓起她的纤手，手指放在她脉门的位置，感觉萱儿的脉息微弱而紊乱。

    那位鸣叫姆闵纳的老妇是翼族中的巫医，好奇的看着唐猎的举动，声音沙哑道：“她的左翼被折断，我已经为她接合。”

    唐猎点了点，又摸了摸萱儿的额头，感觉她体温烫的吓人，转向长空道：“族长，你在何处发现的萱儿？”

    长空道：“我在一个山谷内发现的这位姑娘，看到她伤势很重，又是我们翼族中人，便把她带了回来，可是她始终处于昏迷之中，梦呓中曾经呼唤唐猎这个名字……”他停顿了一下，看了看玄波公主道：“刚才我听到这位姑娘也这么叫你，所以猜想到你们认识这位姑娘，这才将你们带来。”

    “多谢族长！”唐猎由衷说道。

    他嘱咐玄波去打水为萱儿擦身，以物理的方法降低萱儿的体温。和长空并肩走出石窟之外，恭敬道：“族长，我的这位同伴受伤很重，恐怕我们要在您的部落中叨扰几日了。”

    “不必客气，那位姑娘乃是翼族中人，帮助她也是我们的本份。首发]。”长空犹豫了一下，仍然提出心中的疑问道：“你可知道那位萱儿姑娘的父母是谁？”

    唐猎摇了摇头道：“我曾经听她提起过，在很小的时候，她的父母便死于战乱之中，只怕她也不记不清自己父母的样子了。”

    长空嗟叹道：“我们翼族所受的苦难实在太多，至今仍有不少主人颠沛流离，不知何时才能重聚。”双目之中闪动悲怆之色，过去痛苦的回忆让他的心头一阵隐痛。

    唐猎指向前方的湖泊道：“我留意到湖泊的周围有很多植被，想去那里看一看，或许会找到对萱儿有帮助的药草。”

    长空道：“你去吧，没有我的允许，烈斩和那些武士不敢为难你们。”

    “多谢族长！”

    长空又嘱咐道：“你最好不要走出营地的范围，否则我无法保证你们的安全。”

    唐猎郑重点了点头。

    小湖的周围生满奇花异草，其中不少植物是唐猎见过的，可是也有少数植物是他前所未见，唐猎采摘了金银花、大青叶、鱼腥草，这些药物具有抗炎的作用，对萱儿的恢复会有所帮助。

    身后传来轻轻的脚步声，唐猎转过身去，却见烈斩冷冷向他走来，单从外表来看很难看出这些翼族人和正常人类的区别，烈斩的翅膀此时已经藏入体内，目光冷冷盯住唐猎道：“唐猎！你可以骗过族长却无法骗过我的眼睛，凌鹰到底在哪里？”

    唐猎淡然笑道：“跟你说几百遍了，我压根就不认识什么凌鹰！”起身向石窟走去，却被烈斩一把抓住他的臂膀，目露凶光道：“你最好带着你的的女人赶快离开我们的部落，否则别怪我对你不客气。”

    唐猎甩开他的大手，冷冷道：“你放心，我们很快就会离开这里，对这你这张死气沉沉的面孔，老子心里也不爽的很！”

    烈斩强压怒火，目送唐猎远去的背影，恨恨握紧了双拳。

    刚刚从外地回来，更新耽搁了，明天争取补齐：）顺便提醒，精华多多，希望兄弟们多发书评！.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十七章【柳暗花明又一村】（下） 

～小  说t  xt 天,堂    来到石窟前，却见巫医姆闵纳站在门前，口中念念有词，正在祈祷着什么。 欢迎您!看到唐猎，她停下了祈祷，微笑道：“年轻人，看来你精通医术？”

    唐猎笑道：“略知皮毛罢了，让前辈见笑！”

    姆闵纳道：“利用你的方法，为萱儿姑娘擦身之后，她身体的温度开始下降了。”

    唐猎听她这样说，心头松了一口气，向姆闵纳求来土锅，在外面火炉上为萱儿煎药。姆闵纳对唐猎的举动颇为好奇，一直在一旁观看。

    她低声道：“有件事我想问你，这位萱儿姑娘的身份你知道吗？”

    唐猎心头一怔，长空刚才便问过这件事，现在姆闵纳对此也表现出强烈的兴趣，难道说萱儿的身世极为不凡？

    唐猎摇了摇头道：“我虽然和萱儿认识许久，可是从来没有听她提起过部族的事情……”

    姆闵纳向四周看了看，确信周围没有人在，她这才低声道：“萱儿姑娘右肩的位置有一个火焰状的纹身，你可知道？”

    唐猎愕然望向姆闵纳，不知道她此时说出这件事究竟是什么意思。唐猎虽然曾经为萱儿疗伤，可是当是并未留意她的右肩上有什么火焰纹身。(首发)。

    姆闵纳道：“我们翼族人无论智慧还是能力都远远超出其他的种族，可是这样一个种族，终究逃脱不了几近灭族的命运，归根结底真正的原因乃是内部的分裂。”

    唐猎虽然不知道姆闵纳为何会突然向他讲述翼族的历史，可是却猜想到这件事一定和萱儿有关。

    姆闵纳道：“翼族的真正没落源于一次内部的夺权斗争，翼族内部有几人窥觑族长的位置，试图借助玄武国的力量登上族长之位，却没有想到他们的愚蠢行为是引狼入室，玄武国借此机会将我们翼族部落残酷血洗，族长为了保护族人献出了生命，而他的家人至此也杳无音讯。首发]。”

    姆闵纳闭上布满皱褶的双目，两行浑浊的泪水缓缓滑落，许久方才道：“至此我们翼族一蹶不振，虽然历经多位族长，却没有一个人能真正将人心涣散的翼族聚集在一起，因为在多数翼族人的心中只有血统纯正的翔空家族的后人，才有资格继承族长的位置。”她睁开双目凝视唐猎道：“萱儿姑娘右肩上的火焰纹身，便是翔空家族的标志！翔空家族也是翼族血统最为纯正的一支。首发]。”

    唐猎此时方才明姆闵纳为何会对自己说这么许多，看来萱儿果然是翔空家族的后人。

    姆闵纳道：“我之所以告诉你这件事，并非是想将萱儿姑娘的身份公诸于众。”

    唐猎淡然笑道：“即便她真的是翔空家族的后人，我想她未必愿意成为什么族长。”

    姆闵纳缓缓点了点头道：“今日的翼族内部更加复杂，人心更加背离，这件事我说与你知道，是想让你趁着此事没有让别人发现之前带着她离开。”

    唐猎微微一怔，随即明白了姆闵纳的真正用意，如果翼族人知道萱儿才是最有资格成为族长的人，其中会有人欢迎，可是也会有人因此而记恨，族长意味着在族人中至高无上的权力，为了得到这个权力，肯定有人会对萱儿不利，玄武国宫廷的内斗已经让唐猎认识到权力斗争的残酷，无论如何他不会让萱儿牵涉其中。 首发]。

    姆闵纳意味深长的看了唐猎一眼道：“年轻人，现在的翼族早已不是昔日的翼族，正义和友爱早已不见了。”她佝偻着身躯向远方走去。

    唐猎呆呆看着姆闵纳的背影，姆闵纳肯定意识到了什么，所以才出言警示自己，唐猎忽然想到萱儿是长空救到这里来的，难道长空已经发现了她的身份，转念一想马上又否定了这个推断，如果长空发现她的真正身份，为了保住自己族长的位置，说不定会对萱儿下毒手，又怎会救她？

    姆闵纳刚才的那番话分明在提示只要萱儿的身份暴露，必然又人对她不利……唐猎悄然下了一个决定，此地不宜久留，只要萱儿的伤势稍有好转，马上便带着她和玄波离开。

    在唐猎和玄波的悉心照料下，萱儿终于从昏迷中苏醒，看到唐猎和玄波就在身边，心中的惊喜实在无法用言语形容：“主人……”萱儿挣扎着想要坐起。首发]。

    唐猎慌忙按住她的肩头，关切道：“你的身体还没有完全康复，需要多多休息。”

    萱儿含泪道：“我还以为今生今世再也见不到你们了……”言语之中情深意切，让唐猎和玄波心中异常感动。

    玄波柔声道：“萱儿，如果不是你，只怕我们早已招了恶龙的毒手。”

    萱儿温婉一笑：“没有主人，便没有今日的萱儿，即便为主人牺牲生命也是应该的。”

    唐猎听到她这样说，几乎没感动的落下泪来，慌忙扭过头去，大步走出门外，仰首凝望湛蓝色的天空，让风吹干湿润的泪光。

    玄波悄悄来到唐猎身后，轻声道：“怎么？受不了萱儿对你如此深重的情意，跑出来哭鼻子了？”

    唐猎装出一副若无其事的样子，斜睨玄波道：“想不到你居然这么八卦，我和萱儿之间是纯洁的主仆关系，你不要凭空捏造绯闻！”

    玄波不明白什么叫八卦，莫名其妙的看着唐猎……

    唐猎露出一个坏坏的笑容低声道：“该不是你喜欢上了我，看到别人对我好，心中吃醋吧？”

    玄波俏脸通红，娇嗔道：“唐猎，你再敢胡说八道，小心我拧下你的脑袋！”

    唐猎哈哈大笑，玄波尴尬的想要逃走，留意到空中四名翼族武士正在来回盘旋，有些好奇道：“唐猎，他们好像在监视我们。”

    唐猎点了点头，想起昨晚姆闵纳的那番话，越发感觉到这里并非久留之地，压低声音道：“我担心这些翼族人会对萱儿不利，我们还是尽快离开吧……”

    玄波一脸好奇的望向唐猎，唐猎拍了拍她的香肩道：“以后再给你解释。”

    回到石窟内，唐猎先为萱儿检查了一下身体状况，翼族人与生俱来的复原能力的确超乎想象，萱儿的右翼已经接近复原，身体上的其他伤势也恢复神速，按照眼前的情况，再有一日，定然可以完全恢复。

    唐猎道：“萱儿，玄武国的追兵随时都可能跟踪来到这里，我们不可以继续逗留，否则只会连累到无辜的翼族人。”

    萱儿点了点头：“主人去哪里萱儿便去哪里。”在她心中世上至亲的人便是唐猎，虽然在此地遇到同族之人，可是仍然无法于唐猎的地位相提并论。

    唐猎微笑着点了点头，他们三人草草收拾了一下，唐猎负起萱儿，起身向石窟外走去，在长空等人没有发现萱儿的真正身份以前，离开这个地方。

    刚刚走出石窟，便看到长空缓步向他们走来，目光冷冷望向唐猎：“你们想去哪里？”

    唐猎笑着解释道：“我们正想去向族长告别！这次多亏族长的照应，日后如有机会，唐猎一定会报答族长的恩德！”

    长空缓缓点了点头：“不必客气，唐先生和这位姑娘请走吧！”他伸手指向玄波，目光却冷冷盯住萱儿。

    唐猎内心一怔，表面上仍然如古井不波，背起萱儿微笑着向前方走去。

    长空的声音干冷的像冬日的寒风：“萱儿姑娘是我们翼族中人，你不可以将她带走！”

    唐猎的身形停顿了一下，脸上依旧保持笑容：“族长，萱儿是我的义妹，我当然要带她走！”语气变得坚定无比，不容置疑。

    长空深褐色的眼眸中忽然闪过一丝强烈的杀机，周围的空气为他的这股杀机所迫，猛然向四周压榨而去，唐猎下意识的向后退了一步，将萱儿和玄波挡在身后。

    “我不会允许任何人介入我翼族内部的事情！”伴随着长空不断增长的愤怒，巨大的灰色羽翼从身后舒展开来.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十八章【血腥的味道】（上） 

www.xiaoshuotxt。com    唐猎将萱儿交给玄波，在这种情况下，他已经无从选择，长空一定开始怀疑萱儿的真正身份，他绝不会放任萱儿自由离去，现在剩下的只有一战。

    唐猎缓缓握紧了右拳，内心中开始默默的祈祷，圣龙纹身能否再次救他于危难之中，发挥出身体最大的潜能呢？

    长空阴冷的目光中流露出一丝欣赏的神情，以唐猎的身手敢于和他对抗无异于螳臂挡车，可是唐猎双目中流露出的镇静与平和早已超出了他的真正水平，很少有年轻人能够做到这一点。

    长空正欲出手之时，忽然听到身后一阵嘈杂，皱了皱花白的长眉，缓缓收起愤怒，转过身去，却见烈斩和十多名武士抬着一个浑身是血的翼族武士向这边跑来。(首发)。

    玄波和萱儿同时惊呼了一声，那武士胸口被一支手腕粗细的巨箭射中，鲜血仍然在不断流淌，显然已经不活了，两人不忍卒看，同时扭过头去。

    长空大惊失色，迎上前去：“烈斩！究竟怎么回事？”

    烈斩怒视唐猎大吼道：“我也想搞清发生了什么事情，这种霹雳箭乃是盗族特有的武器，一定有奸细混入了我们的部落！”

    唐猎从他死死盯住自己的怨毒目光已经明白，烈斩分明想将奸细这个名号算在自己的头上。首发]。

    烈斩和那十多名武士将唐猎三人层层围住，烈斩指向唐猎咬牙切齿道：“你给我老实交代，究竟用何种方法向盗族人通风报信？”

    唐猎冷笑道：“欲加之罪何患无辞，从我们来到这里，便始终处于你们的监视之中，连石窟都没有机会踏出半步，何来报讯之说？”

    “你再不老实交代，今日便将你们碎尸万段！”在烈斩的带领下翼族武士同时抽出武器，凛冽的刀光闪烁在唐猎的身体周围。 欢迎您!(首发)。

    长空的右手缓缓抬起：“慢！这件事大有蹊跷，先将他们三个关押起来，等我查清这件事的真相再做处置！”

    烈斩恨恨收回长刀，示意手下武士上前将唐猎三人捆住，唐猎明白此时反抗根本就是毫无意义，只好任由他们捆住，将三人押入原来暂住的石窟之中。

    在其他武士退出石窟之后，烈斩一把抓住唐猎的黑发，恶狠狠道：“唐猎，今日我定然要你吐出实话！”右膝狠狠的顶在唐猎的小腹之上，唐猎双手被缚，没有任何反抗的机会，痛的浑身打颤，双膝跪倒在坚硬的岩石地面上……

    玄波扑了过来，用娇躯挡在唐猎身前。

    烈斩冷笑道：“看不出，居然她们待你如此情深！”内心中忽然生出说不出的嫉恨，正要出手折磨唐猎，却听到外面传来同伴紧急的呼唤声，只得暂时放过了唐猎，转身向石窟外跑去。

    唐猎好半天才缓过劲来，玄波和萱儿含泪围在身边看着他，唐猎笑道：“这烈斩没什么力气，打在身上跟挠痒痒差不多……”话未说完，却剧烈的咳嗽了起来，烈斩刚才的一击着实不轻。 欢迎您!

    石窟外忽然传来阵阵惨呼，三人都被绳索捆住，看不到外面究竟发生了什么状况，内心中都是忐忑不安。

    唐猎低声道：“翼族一定发生了事情，我们要想办法尽快解开绳索。”他环视石窟四周，终于找到一块尖锐岩石的一角，慌忙挪了过去，利用岩石尖锐的棱角想要磨断绳索。(首发)。

    石窟外的喊杀声越来越大，似乎正向石窟的方向而来，唐猎内心中紧张到了极点，可是捆缚他的绳索似乎为特殊材料制成，坚韧非常，摩擦许久却丝毫无损，手背的皮肤却被磨破了多处。

    忽听玄波和萱儿同时发出一声惊呼，唐猎转身望去，却见白发苍苍的巫医姆闵纳气喘吁吁的冲入石窟之中，她来到唐猎面前掏出一把手柄镶嵌钻石的锋利尖刀，割断捆缚在唐猎身上的绳索，声音嘶哑道：“快带她们离开这里，盗族人打来了！”

    唐猎接过姆闵纳手中的尖刀，迅速为玄波和萱儿割断绳索。首发]。姆闵纳在前方引路，三人紧随在她的身后溜出石窟，却见前方月牙湖边战事正在激烈之中。

    翼族武士翱翔在空中手中骨质长弓不断施射，地下却是数千名身穿黑色甲胄的蒙面武士，他们两人为一组，利用石笋作为掩护，其中一人肩扛类似火箭筒似的铁筒，另外一人负责瞄准射击，手腕粗细的巨箭如飞蝗般向空中射去，这种地面对空中的大规模战争唐猎还是第一次见到，向来这些黑甲武士就是盗族人，他们手中的武器等于原始的地对空导弹，威力强大无比。首发]。

    巨箭一经射出呼啸向空中而去，力量用尽之时，巨箭猛然炸裂开来，从中散射出无数细小的箭镞，杀伤力成倍增加，一时间空中惨呼不断，中箭后的翼族武士，从空中垂直跌落下去，有的直接摔在坚硬的岩石之上，脑浆迸裂惨不忍睹。

    翼族人占据空中的优势，骨质长弓的杀伤力虽然不如盗族的巨箭，可是准确性要远远超过对手，居高临下、箭无虚发，盗族武士的甲胄虽然厚重，却无法护住双目，而这恰恰成为他们的死穴。首发]。

    双方都是倾尽全力，一时间整个营地中处处充满血腥，双方的损失都是极为惨重。

    趁着翼族和盗族全力交战之机，姆闵纳带着唐猎等人绕过战场，向西北角的石柱群进发。曲曲折折穿行了十分钟左右，前方石林中现出一条狭窄的小路，姆闵纳低声道：“你们沿着这条小路一直前行，便可以走出这片石林，遇到转折之处一律右转，千万记住！”

    唐猎对这位老人充满感激，恭敬的鞠了一躬，这才带二女离去，刚刚走入小路之中，便听到身后一声惨呼，转身望去，却见姆闵纳双手捂住胸口，一支巨箭穿透了她瘦弱的身体，鲜血如涌泉般流出，花白的羽翼因为剧烈的折磨而不断颤抖……

    唐猎目眦欲裂，爆发出一声悲怆的大吼，玄波和萱儿同时痛哭道：“婆婆……”

    一队盗族人飞速向他们的方向追赶而来。

    看到娇美的玄波公主和清丽绝伦的萱儿，这帮盗族武士发出兴奋的吼叫声，队伍以扇形分开向唐猎三人包绕而来。

    唐猎拉起玄波和萱儿冲入狭窄的小路之中，小路仅仅容纳两人通过，唐猎让她们先行逃走，自己留下断后，手握刚才从姆闵纳手中得来的尖刀，怒视这帮盗族武士道：“王八羔子，来吧！”

    盗族人身材粗壮，爆发力极强，可是在狭窄的道路中无法对唐猎形成合围，一名盗族武士手握双刃斧大吼着向唐猎冲来，二十米的距离在眨眼之间便已经冲到，双刃斧刮起两股强劲飙风，分别向唐猎的颈部和腰间斩到。

    姆闵纳的惨死早已将唐猎潜在的凶性激起，盗族人出手便是杀着，没有任何的回旋余地，唐猎在他进攻之前便已经计算出他可能的角度，双刃斧劈向自己的同时，身躯腾空而起，左足在坚硬的石壁上用力一蹬，随之右足踏在右侧的石壁上，身体已然拔高数尺，躲过对手的亡命攻击。

    那盗族人没想到唐猎突然蹿升至自己的头顶，下意识的抬头望去，唐猎已经从高处俯冲下来，手中的尖刀狠狠插入对手的左目之中，盗族武士发出一声凄厉的惨叫，扔下手中的双刃斧，踉踉跄跄向后退去，唐猎的这次攻击用尽了全力，尖刀深深插入盗族人脑中，盗族人退了几步，猛然跌倒在地之上，失去生命的身躯仍然在抽搐不已.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十八章【血腥的味道】（中） 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    唐猎拾起脚下的双刃斧，充满杀气的凝望眼前的那群盗族武士。

    同伴死亡的惨状没能使盗族人感到丝毫的危惧，却激起了他们血液中的凶性，盗族武士齐声怒吼，举起手中的武器排着整齐的队列宛如长龙般向唐猎冲来。

    唐猎用力将双刃斧向盗族武士的队列中摔去，为首的那名盗族武士一偏头躲了过去，身后的同伴却遭了殃，高速旋转的双刃斧准确无误的劈中了他的前额，头上厚重的皮盔被劈裂开来，锋利的斧刃深深陷入他的额头，迸射出的鲜血喷射在同伴的身上，盗族人的愤怒彻底点燃了。

    唐猎甩出双刃斧之后，便转身向身后逃去，前方的道路越来越宽，盗族人虽然双腿粗短，奔行的速度却是极快，距离唐猎已经越来越近。

    玄波公主和萱儿处在唐猎前方大约二百米处，唐猎大声道：“快跑！”

    玄波公主忍不住回头望去，却见唐猎亡命向她们的方向赶来，身后盗族人距离他已经不到五十米的距离，高速的奔行中不少盗族武士竟然冲上了垂直的石壁，身体和地面接近平行奔跑，足见他们惊人的前冲力。

    萱儿苦于右翼仍然没有完全恢复，牵着玄波的柔荑，振翅想要飞起，痛彻骨髓的疼痛让她不得不再次落在地面之上，她虚弱的体力使她无法成功的飞起，脚下的砂石地面猛然迸裂开来，玄波公主和萱儿同时发出一声惊叫，两人从裂开的孔洞之中高速陷落下去。

    唐猎目睹眼前的一切，愤怒的就要发狂，冲到两人陷落的地方却发现砂石地面已经平整如昔。

    十多名盗族武士此时已经追到唐猎身边，将他层层围困了起来。

    三支霹雳箭从不同的方向对准了唐猎，封锁住了他能够逃走的可能角度。 欢迎您!

    唐猎握紧尖刀，积蓄全身的力量，准备从正面的方向突围。

    一声尖锐的呼啸声从身后传来，手执铁筒的盗族武士目光中流露出一丝惊慌之色，没等他做出反应，一支白色的羽箭闪电般没入了他的右眼之中，他惨叫着跌倒在地上。(首发)。

    唐猎把握住这稍纵即逝的良机，身体一个急速的前冲，从缺口之中冲出盗族人的围困，右足一个侧向的滑动，躲过两名盗族人先后的两次攻击，尖刀反手插入右侧盗族人的脖颈之中。

    羽箭从四面八方射入盗族武士队伍之中，接连的惨呼过后，五名盗族武士命丧当场，加上唐猎手刃的三个，小队大半的武士已经折损在这狭窄的道路之中。

    剩下的盗族武士似乎被这神出鬼没的羽箭吓倒，顾不上继续对唐猎发起攻击，转身惊恐的向远方逃去……

    泰图尔做了个邀请的手势，玄波和萱儿却向后退了一步，他脸部的表情突然变得冷峻无比：“带她们离开！”

    玄波和萱儿试图反抗，却被两柄利剑架在粉颈之上，只好接受被俘的现实，在盗族武士的胁迫下，向黑暗中走去。

    两人心中都是忐忑不安，这些愚昧凶残的盗族武士不知道会怎样对待她们，她们甚至不敢想下去。

    在黑暗中走了半个小时左右，耳边听到哗哗的水流声，她们的目力虽然远不及终日生活在黑暗中的盗族人，也能够依稀分辨，前方是一条宽阔的地下河流。

    一艘石舟静静停泊在暗河之畔，船身长度在十五米左右，宽约四米，船头和船尾高高翘起，宛如天上的弯月，船身的是用一种名为馨石的石材雕琢而成，这种石材深藏于地底深处，密度比常见的木材还要低，所以被盗族人用来制作船只。

    两人被押上石舟，为了防止她们跳河逃走，盗族武士用特质的绳索将两人捆住。

    泰图尔满意的看着自己的战利品，低声道：“开船！”

    唐猎和凌鹰并肩站在石崖的顶端，俯视下方的滚滚河流，湍急的水流不断拍打在两岸的红色岩壁之上，激起如雪般的浪花。

    凌鹰冷冷道：“准备好了吗？”

    唐猎点了点头，凌鹰抓起他的臂膀，猛然向高崖下冲去，这种高台跳水的感觉唐猎还是第一次经历，好在凌鹰在空中滑行了相当长的一段距离，在贴近水面时才放开了唐猎的身体，减少了高速落下水流对唐猎身体的冲击。

    唐猎的身体入水以后，凌鹰随后收起双翅和他先后落入了水中，河水流速很快，唐猎和凌鹰费了一番力气，才靠近了石壁，凌鹰大声道：“我们贴着石壁，顺水流向下游，很快便可以看到地下河的出口，唐猎点了点头，顺水向下游漂去，大约漂流了二百米的距离，看到前方波涛汹涌，一股潜流从石崖下涌出，如果不是凌鹰事先提醒，唐猎也不会想到在这石崖下居然还有一条地下河流的出口。

    想要进入地下河流的入口对他们来说比之先前所有的行动都要困难的多，两人与汹涌的波涛抗衡，足足用去了半个小时的时间方才成功的进入地下河的入口之中，彼此相互扶持着爬上一旁的岩石，喘息良久，方才缓过气来。

    黑暗中忽然闪亮起一团光芒，却是凌鹰手中捧起一颗龙眼大小的夜明珠，照亮了他们周围五米左右的距离。

    唐猎向地下河的上游望去，河流从刀砍斧削般的石壁中奔腾而出，流速奇快，想要逆水游往上游，根本是不可能的事情。

    凌鹰将手中的夜明珠塞入唐猎的手中：“拿好它，我试着带你飞越这段河道。”

    唐猎好奇的看着凌鹰，这个翼族人口中的叛徒，不会无缘无故的帮助自己，低声道：“你为什么要帮助我？”

    凌鹰深蓝色的双目掠过一丝寒光：“我做事全凭自己的喜好，没有任何的理由！”

    不喜欢看的尽管走人，写书图个心境，看书也一样，我没强迫你，你看完不爽可以，少tmd给我唧唧歪歪，出口成脏，书评我懒得删你，摸摸自己的良心，我辛苦码字，你可以不爽，但不能不尊重我的劳动，别有用心的小人，给我滚开.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十八章【血腥的味道】（下） 

小说^t*xt-天.堂    凌鹰张开雪白的羽翼，用力的抖动了一下：“搂住我的脖子，我们要飞行很长的一段距离，才能够抵达河滩。 欢迎您!”

    唐猎笑着说：“我还没有抱男人的习惯！”话虽如此，手臂却已经搂了上去，凌鹰冷冷道：“抓牢我，千万不要掉下去了！”身体猛然腾空飞起，地下河道曲折蜿蜒，波涛声拍打石壁的怒号，响彻在耳边，水汽弥散于整个空间中，越发显得惊心动魄。

    凌鹰时而低飞在水面之上，时而急转过前方的巨岩，唐猎伏在他肩背之上，如同自己飞翔一般，他向来喜欢追求高速行使的快感，对现在的一切，丝毫没有感到恐惧，反而有一番新奇刺激的感觉。

    夜明珠在高速飞行中根本起不到太多的照明作用，唐猎凭直觉推测到，凌鹰在这种狭窄的空间内飞行，不仅仅依靠超常的目力和判断力，他对这里的环境应该相当的熟悉。

    凌鹰在空中一个急速的旋转，向右倾斜滑翔，高速冲过前方狭窄的空隙。

    潮水声在瞬间变小了许多，凌鹰飞行的速度同时开始减慢，他雪白的羽翼水平展开，利用刚才高速飞行的惯性紧贴水面自如滑行。

    唐猎的目力已经开始渐渐适应了这黑暗的环境，夜明珠的光芒向周围映射而去，水面泛起鱼鳞般的波纹，刚才暴戾的地下河转瞬之间变得如此温柔，实在让人难以想像……

    河面越来越宽广，地下河的两旁开始出现松软的白色沙滩，凌鹰稍稍倾斜了一下身体，滑翔的角度顿时发生了改变，他背负着唐猎平稳的落在河滩之上。

    唐猎放开凌鹰的身躯，双脚小心的踩在沙滩之上，确信不会陷落下去，这才向前迈了一步。

    凌鹰一言不发的向前方走去，在一块白色巨岩旁，利用手中的匕首挖出一个黑色的皮箱。

    唐猎好奇的凑了过去，他猜的果然不错，凌鹰以前来过这里。首发]。

    凌鹰打开黑色皮箱，有几件皮衣，将其中一套递给唐猎：“换上吧！”

    唐猎迅速脱下自己的衣服，换上黑色皮衣，大小刚好合体，凌鹰又从箱内找出一个琉璃瓶，倒出少许的液体，洒在唐猎的身上。他低声解释道：“盗族人目力虽然较差，可是嗅觉却异常的灵敏，这种药水可以让你的身体散发出和他们类似的体味，以免他们识破你的身份。”

    他取出箱内的画笔，蘸取颜料，在唐猎的脸上画上奇怪的花纹：“盗族人不喜欢以本来的面目示人，这对我们的行动刚好有利。(首发)。”

    他也找出一套合体的黑色皮衣穿上，利用染剂将头发燃成黑色，在脸上画上花纹，然后将两人换下的衣服收入皮箱，重新埋藏在巨岩下的白沙之中。

    两人沿着河滩一路上行，沿途却没有看到任何盗族人的身影，走了十多里地，方才看到前方有一个小小的渡口，一艘馨石小舟静静停泊在渡口前，以此为营生的一名中年盗族人靠在那里打着瞌睡。

    听到他们的脚步声，盗族人警觉的抬起头来，他的耳力和嗅觉都异常的灵敏，从来人身体的味道可以判断出是本族人。(首发)。

    凌鹰叽哩咕噜的向那盗族人打着招呼，两人走到一起，低声说着什么，那盗族人不断摇头，谈了一会儿，方才笑逐颜开的点了点头，热情的拍了拍凌鹰的肩膀。

    凌鹰从腰间取出一颗黄豆大小的夜明珠，塞入盗族人的手中，那盗族人呆呆看着夜明珠的光华，发出欣喜若狂的欢笑声。

    凌鹰向唐猎使了一个眼色，唐猎会意，率先进入小舟中，凌鹰揭开拴在渡口的缆绳，抄起船上的石桨，全力划动，小舟逆水向上游行去。

    “你买下了这艘小船？”唐猎好奇的问道。

    凌鹰点了点头：“想要前往帕提亚，必须通过这种途径。”

    “帕提亚？”

    “盗族人口中的帕提亚是英雄之城的意思，可是真实的情况却是混乱和无序。”

    唐猎忧心忡忡的问：“她们是不是被抓到了帕提亚？”

    “盗族人抓到俘虏和战利品之后，会全部运往帕提亚，在他们的祭坛之中拜谢真神多昃的恩典，然后再进行分配，顺利的话我们会在他们分配战利品之前赶到那里。”

    想起玄波和萱儿全都落在了盗族人的手中，唐猎一颗心宛如火焚，生怕盗族人会对她们不利。

    凌鹰似乎猜到了唐猎此时的担心，低声道：“你放心，在拜祭真神多昃之前，没有人会对战利品不利，即便是盗族人的首领泰图尔也不敢例外！”

    唐猎看了看凌鹰，他虽然并不了解凌鹰，可是心中却对凌鹰十分的信赖，他相信凌鹰和自己抱有相同的目的：“翼族人为什么要称你为叛徒？”

    凌鹰深蓝色的目光在黑暗中闪烁了一下，他并没有回答唐猎的问题，反问道：“你是从何处结识那位翼族少女的？”

    唐猎叹了口气道：“我们现在是伙伴，彼此要相互信任，她叫萱儿，我认识她的时候，并不知道她是翼族人，她的双翼可以隐形。(首发)。”

    凌鹰道：“姆闵纳已经告诉我，你的那名同伴是翔空家族的一员。”回忆起姆闵纳死亡时候的惨状，凌鹰冷酷的双目湿润了，对姆闵纳他有着非同一般的感情，是这位可敬的老人一手将他抚养长大。

    “你也是翔空家族的人？”唐猎似乎猜到了什么。

    凌鹰抿起嘴唇，并没有承认，也没有否认。首发]。

    “鲁提哪哪……鲁提哪哪……”风浪之中隐然传来一阵惊恐的呼喊，唐猎举目望去，却见不远处的礁石上，有一个瘦削的身影正在蠕动，好像正在呼救。

    “有人！”唐猎大声道。

    凌鹰面无表情道：“盗族人，不必管他！”

    “扎莫奈……扎莫奈……”

    “救命……救命啊！”短短的时间内那名盗族人竟然变换了好几种语言，这下连凌鹰也不禁感到好奇，在他的印象中语言向来是盗族人的弱项，能熟练运用这么多种语言的盗族人一定不是寻常人物……

    唐猎有些不忍心的看着礁石的方向：“如果我们不救他，说不定他会死！”

    凌鹰淡然道：“他所处的地方礁石密布，只怕我们的小船还没有靠近，便会被撞成齑粉，为一个陌生的盗族人值得这样做吗？”

    唐猎低声道：“可是……我们总不能眼睁睁看着他死去，我来划船，你飞过去救他！”

    凌鹰冷冷看了唐猎一眼：“不要忘记，我们现在已经伪装成盗族人，难道你想主动暴露自己的身份？”

    距离礁石越来越近，唐猎已经看清，礁石上是一名全身**的年轻人，他手足都被铁链锁住，身体的皮肤已经被泡得浮肿苍白，清癯的面孔充满了祈求与期待。

    “救命……”他的声音已经嘶哑，看着石舟从身边即将驶过，目光重新变为绝望。

    唐猎站起身来：“我要救他上来！”没有征得凌鹰的同意，便跳下石舟，全力向礁石游去。

    凌鹰吃了一惊，暗暗叹了一口气，改变抄桨的方向，让石舟停留在接近礁石的位置。

    这附近的水流时分的平缓，唐猎成功来到礁石上，那名年轻人充满感激的看着唐猎：“弗尼那……弗尼那……”唐猎并不明白他的意思，估计应该是向自己致谢。他看了看铐住年轻人的铁链，单凭双手的力量肯定无法打开。只好架起他的双臂，让他搂住自己的脖颈，背负着他向石舟游去。

    在凌鹰的帮助下，唐猎将那名**的年轻人送上石舟，然后自己从水中爬了上去，由于长时间在水中的浸泡，那名年轻人身体极度的寒冷，裹上石舟内的毛毯，好半天方才缓和了过来，充满感激的望向唐猎：“弗尼那……”

    凌鹰傲然看了他一眼：“咓东里米奇？”

    年轻人苍白的面孔垂了下去，随后他的目光凝视凌鹰道：“你们不是盗族人？”

    唐猎和凌鹰的脸色同时剧变，幸亏事先在脸上装饰了油彩，从外表看不出他们的表情变化，他们都猜想不出这名年轻人为何会一眼便识破了他们的身份？.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十九章【流浪的湿人】（上） 

小说^t*xt-天.堂    凌鹰的手下意识的握在腰间，手指轻搭在刀柄之上，营救行动刚刚展开，他不想从开始便暴露自己的身份。

    年轻人苍白的嘴唇颤抖了一下，深褐色的眼眸闪烁了一下：“两位恩人不必担心，我叫雅易安，是凤豫族人和盗族的混血，不但拥有盗族超常的听力，还拥有凤豫族人最为灵敏的嗅觉，这位恩公的盗族话虽然说得几乎可以乱真，可是在一些微妙的转折处仍有破绽。”他的目光转向唐猎：“恩人的身上应该洒过用来遮掩本来体味的烈芬药水，这种药水的味道可以蒙蔽盗族的嗅觉，却骗不了凤豫族敏锐的感知力……”

    唐猎忽然想起当初柏丽丝便是凤豫族人，她仅凭身体的味道便分辨出了易容后的自己。看来这位雅易安所言非虚。

    雅易安道：“不久以前有一艘石舟经过了这里，前往帕提亚城去了，想必两位恩公是为了追踪他们来到这里。”

    凌鹰冷冷看着这个头脑灵活的家伙：“你为何会被丢到礁石上等死？”

    雅易安叹了一口气：“我……我……”他似乎被问到了难堪的事情，支吾了半天方才道：“实不相瞒，在帕提亚城内有我的一位红颜知己，这次我本想带她离开，却得罪了泰图尔手下的武士，他们利用卑鄙的手段将我胁持到这里，扔在礁石上，试图害死我……

    萱儿洁白的羽翼已经隐匿于她的娇躯内，她超强的自愈能力让她的身体在短时间内得以恢复，可是她的那双羽翼可以让她自由的翱翔于天空之中，却无法让她飞越这黑暗的牢笼，主人一定会来，萱儿的心中对唐猎始终深信不疑……

    唐猎和凌鹰心事重重的样子丝毫没有影响到雅易安吃喝的兴致，他简直是饿死鬼投胎，短短的时间内，风卷残云般干掉了一只烤鸡，半条羊腿，还有三条百花鱼。拿起牙签舒舒服服的一边剔着牙齿，一边打着饱嗝：“吃饱了真是舒服，我宁愿被乱刀砍死，也不愿意饿死！”

    唐猎低声道：“好死不如赖活着，让我选择只要能够活在这世上的话，饿上几顿还捱得住。”

    雅易安哈哈大笑了起来，因为看到了什么，他的笑容嘎然而止。

    唐猎和凌鹰顺着他的目光望去，却见一名身材矮小的中年盗族人微笑着向他们所处的座席走来。

    雅易安慌忙拉了一张凳子，邀请那名盗族人在身边坐下，微笑道：“卡莫尔西，这次我还要求你帮个小忙！”

    卡莫尔西笑眯眯抹了抹颌下几缕稀疏的胡须：“好说！”

    雅易安伸出三根手指。

    卡莫尔西却曲起右手的拇指和无名指。

    雅易安一双眼睛睁得老大，愤愤然道：“上次是一颗夜明珠一张！”

    卡莫尔西冷笑道：“今时不同往日，你在帕提亚城闹出了这么大的风浪，不多付出一些代价怎么行？”他又朝唐猎和凌鹰看了看，附在雅易安的耳边低声道：“再有两日便是真神多昃的诞辰，城内的盘查比起昔日又严密了许多，除了我制作的凭证可以瞒过守卫的眼睛，你没有第二个选择。”

    雅易安心底暗骂了这趁火打劫的家伙，极不情愿的掏出五颗夜明珠，嘟囔着：“我手头只有那么多，你愿意便交换，不愿就算了！”

    卡莫尔西眯起双目上下打量着雅易安，目光中充满了怀疑，雅易安和他对视许久，终于知道这可恶的奸商不肯退让半步，忍痛又取出了一颗夜明珠.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十九章【流浪的湿人】（中） 

www.xiaoshuotxt.com    卡莫尔西大笑着拍了拍雅易安瘦削的肩膀，将手中的一个小小布袋交给了他，转身离席而去。

    雅易安打开布袋，却见里面放着做工精细的三张金属卡片，上面铭刻着稀奇古怪的文字。

    刚才雅易安和卡莫尔西讨价还价之时用的盗族语言，唐猎是一个字都没听懂，拿起其中一张金属卡片翻来覆去看了看：“这是什么？”

    “通行证！是我们进入帕提亚城最为重要的凭证！”

    雅易安的准备工作相当的仔细，得到通行证之后，又前往摩基村中的铁匠铺，去购买一些器械，唐猎和凌鹰虽然有些不耐烦，可是考虑到这小子的用处，只好耐着性子陪他选购……

    铁匠是一名矮小的比特人，看来高超的比特匠人遍布整个大陆，即便是在这阴暗潮湿的地下世界也有他们的一席之地。

    唐猎好奇的看着雅易安展示给铁匠的图谱，这些古怪的器械像极了撬门别锁的器械，心中暗暗道：“这雅易安不是前往帕提亚城偷东西去吧？”

    雅易安笑着将唐猎拉到一旁，低声道：“恩公，求你件事情。”

    “说来听听。”

    “可不可以将你的那颗夜明珠借给我用用，日后我再还你？”

    唐猎微微一怔，凌鹰给他的那枚夜明珠他一直都藏在皮袋内，并没有在雅易安面前暴露过，这狡猾的家伙又从何得知？

    雅易安笑眯眯道：“既然大家同坐一条船，理当同舟共济，再说，我买这些器械也是为了大家方便。 欢迎您!”

    唐猎看了看凌鹰，毕竟夜明珠是凌鹰所有。

    凌鹰点了点头，唐猎这才掏出夜明珠递给了雅易安，雅易安乐不可支的接过夜明珠，顿时变成一副财大气粗的模样，向那比特工匠晃了晃，两人马上开始了一番叽里呱啦的讨价还价。(首发)。

    唐猎反正也听不懂他们的话，无聊的浏览着货架上的物品，一个制作精巧的木盒引起了他的极大兴趣，展开木盒，吃惊的发现里面竟然是一套制作精巧的手术器械，他几乎不敢相信自己的眼睛，在这黑暗的地下世界居然能够找到属于自己原来世界的物品。

    雅易安也凑了过来，唐猎反复端详其中的物品，他马上就断定，这些物品绝不属于这个世界，之前他在玄武国帝都隆德为司马菲菲手术之时，曾经让比特匠人荆戈帮忙打造过这些物品，这些器械八成和他有关。

    唐猎向雅易安低声道：“你帮我问问，他和荆戈是什么关系？”

    雅易安点了点头走到那比特匠人面前询问，很快便返回唐猎身边道：“荆戈是他的师傅，这木盒中的器械，便是荆戈送给他的。”

    “帮我买下来！”

    唐猎的这个决定让雅易安辛辛苦苦谈好的价钱全部作废，他们付出了一大颗夜明珠的价钱才获得了这些器械。

    “明天清晨以前，我要拿到所有的货物！”雅易安大声交代道。

    地下世界始终处于黑暗的笼罩之中，在唐猎看来这里没有白天和黑夜的分隔……

    雅易安指向窗台绽放的报晨花，微笑道：“报晨花每到清晨便会开放，一个时辰之后又会重新闭合，终年不败，在这暗无天日的地下世界，它便代表着黎明。 欢迎您!”

    比特匠人如约将所有的器械制作完工，三人准备妥当，乘骑着雅易安雇来的土蜥蜴从陆路向帕提亚城进发。

    唐猎还是第一次见到这种生物，土蜥蜴身长在三米左右，像极了一个大大的壁虎，不过它外被的皮肤相当粗糙，双目呈暗红色，随着周围光线的强弱而变化，四肢粗短，脚蹼宽大。首发]。

    雅易安率先跨上土蜥蜴的背部，拉动缚在土蜥蜴脖颈处的缰绳，微笑道：“这家伙看起来一副凶神恶煞的样子，可是性情却十分的温顺，你不用担心。”

    唐猎点了点头，学着他的样子跨上土蜥蜴的后背，鞍座上覆盖着松软的毛毯，坐在上面十分舒适。

    雅易安用力抖动了一下缰绳，嘴里发出奇怪的呼喝声，三条土蜥蜴同时站立起来，雅易安得意的向唐猎眨了眨眼睛：“跟在我后面！”话音刚落，雅易安骑乘着土蜥蜴如同离弦的利箭一般窜了出去，三条土蜥蜴之间有一条长索相连，排成整齐的队列向黑暗中冲去。

    雅易安向唐猎和凌鹰介绍道：“土蜥蜴是地下世界最常见的生物，相当于你们的马匹，它们虽然下肢粗短，可是奔跑起来频率极快，又加上天生具有夜视的能力，所以成为黑暗世界中最佳的交通工具。”他抚摸了一下土蜥蜴粗糙的嘴唇，土蜥蜴下意识的吐出一条鲜红发亮的长舌。

    “它是个素食主义者，以地下的苔藓和蕨类为食。”雅易安的知识果然渊博。

    在伸手不见五指的黑暗世界中行进，一切显得是如此漫长，还好有雅易安在身边喋喋不休的介绍，为唐猎排遣了不少寂寞。首发]。

    经过一天漫长而曲折的路程之后，三人在一个名为恶龙滩的地方歇脚。

    凌鹰取出一颗硕大的夜明珠，朦胧的光晕在黑暗中弥散开来，照亮了周围的景物，唐猎这才看清他们身处在一片乱石滩上，依稀能够分辨出这里应该是一片高地，周围乱石林立，他们位于乱石之中的平坦地带。

    雅易安的目光却完全被夜明珠所吸引，忍不住吞了一口唾沫，低声道：“这颗夜明珠好大，我还从来没有见过。”

    凌鹰冷冷道：“你若是敢打什么坏主意，我便一刀割下你的脑袋！”

    雅易安吐了吐舌头：“你们是我的救命恩人，我雅易安若是敢做出对不起两位恩公的事情，岂不是猪狗不如？”

    三条土蜥蜴悄然爬行到背光之处休息。首发]。

    雅易安拿出食物，恭恭敬敬的递给唐猎和凌鹰，他解释道：“地下世界和地面有很多的不同，火光容易招来凶猛的生物，为了减少不必要的麻烦，我们只有简单的吃上一些了。”

    唐猎饶有兴趣的问道：“地下世界里究竟有什么凶恶的生物？”

    雅易安表情神秘道：“我们所在的恶龙滩便出没着地下世界中最凶恶的生物——龙蜥蜴！”

    “龙蜥蜴？”

    雅易安缓缓点了点头：“龙蜥蜴传说是龙与蜥蜴交配所生下的后代，体型巨大，性情凶残暴戾，无论任何生物遇到它都要遭殃……”

    凌鹰淡然道：“我听说过那种生物，三十年前早已绝迹，你不必在这里危言耸听。”

    雅易安嘿嘿笑了一声：“恩公说得不错，不过最近有人传言亲眼看到了龙蜥蜴。”

    凌鹰反唇相讥道：“若是那人当真看到了龙蜥蜴，龙蜥蜴又怎会让他从自己的眼前逃生？”

    雅易安笑道：“希望这只是一个传言，不过空穴来风未必无因。”

    唐猎疲倦的打了一个哈欠：“早些睡吧，明日一早还要赶路。”

    凌鹰的双耳忽然颤动了一下，他敏锐的觉察到有脚步声正向他们的位置靠近，慌忙向唐猎和雅易安做出噤声的手势。

    唐猎悄然握住腰间的合金弯刀，这还是在摩基村那个比特匠人手中购得的，刀锋缓缓从鳄鱼皮刀鞘中抽出，逼人寒气无声无息的弥散出来。

    凌鹰的听力超群，从脚步声中，他已经听出来的并非是兽类，内心平静了下来，无论对方是敌是友，在孤身一人的情况下，他自信可以对付。

    一名身材高大的老者出现在石堆的入口处，他身高在一米八十左右，红色鬈发在脑后蓬乱的扎起一个发辫，胡须也是红色，面目轮廓分明，高鼻深目，上身披着棕色的兽皮，下身穿着齐膝的兽皮短裙，裸露在外的四肢肌肉发达，皮肤却是异常的粗糙，身后背负着一根足有一米五十左右的锯齿阔剑。

    从他的穿着打扮来看，应该是盗族的猎者。鹰隼般锐利的双目穿透夜色环视唐猎三人一眼，脸上流露出极其不屑的神情，摘下身后阔剑，大剌剌的坐在距离他们三米以外的地方，摇晃了一下脖颈，关节处发出爆竹般的脆响。

    雅易安暗示唐猎和凌鹰不要轻举妄动，满脸堆笑道：“老人家，你住在这附近吗？”.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第三十九章【流浪的湿人】（下） 

　小说-txt天堂    盗族老者冷冷看了他一眼，目光转向他手中的食物，向雅易安伸出粗糙宽大的右手，他的意图再明显不过，分明是向雅易安讨要食物。 欢迎您!

    雅易安暗想反正带来的食物很多，分给他一些也无妨，抓起两张肉馕送了过去。

    那老者接过肉馕，也不说谢，将两张肉馕卷在一起，张开大嘴风卷残云般吃了个一干二净，又伸出手来，将唐猎三人看的目瞪口呆，没想到这老者的胃口如此之佳。

    雅易安只好又递了两张肉馕过去，盗族老者吃完后，伸了一个懒腰，就地平卧于大石之上，瞬间便响起了雷鸣般的鼾声。

    这老者的鼾声真可以用惊天地泣鬼神来形容，在这种情况之下，唐猎三人无论如何也不可能安睡，彼此对望着露出一丝苦笑，雅易安呶了呶嘴，示意他们收拾东西离开，远离这老者……

    三人刚刚收拾好东西，正准备离开，却听到那老者发出一声惊呼，身躯不断抖动起来，竭力缩成一团，似乎寒冷到了极点。

    雅易安低声道：“我们不要多事，还是尽快离开这里。”

    唐猎皱了皱眉头，内心中犹豫了一下，仍然向那盗族老者走去。

    雅易安想要阻止，却遇到凌鹰阴冷的双眸：“如果他不多事，此刻你已经死在河中！”

    唐猎刚刚靠近那盗族老者，却被他一把抓住手臂，铁钳一般的手掌力道奇大，唐猎感到骨骸几乎要被他捏碎，失声惨叫起来……

    凌鹰和雅易安看到情况不妙，慌忙冲了过去，凌鹰双手握住老者的左臂想要掰开他握紧唐猎的大手。雅易安伸手去抓老者脑后的发辫，那老者暴吼一声，反手一拳打在雅易安的脸上，打得雅易安鼻血长流，身体足足飞出五米左右方才重重落在地上。

    唐猎剧痛之下，右臂内的一股潜力自然激发而生，全力一挣，居然挣脱了老者的手腕，老者微微一怔，脸上随即浮现出痛苦之色，双臂交叉搂住自己的身体，不住颤抖起来，牙关打起了冷颤。

    唐猎急切之中忘记掩饰自己的身份，大声道：“你不用害怕，我是想帮助你！”

    那老者暴戾的眼神居然平和了下去，他似乎能够听懂唐猎的话语。

    唐猎小心的用手掌触及老者的额头，他的肌肤烫的吓人，凭着精湛的医术，唐猎估计出他的体温要在摄氏四十度以上。借着凌鹰手中夜明珠的光芒，可以看到老者的口唇指甲发绀，面部皮肤苍白，四肢末端冰冷异常。

    “难道这盗族老者染上了疟疾？”唐猎迅速做出了推断，疟疾在他过去的世界并不算什么疑难杂症，可是在缺医少药的地下世界却是一个大大的难题。(首发)。

    唐猎让凌鹰在老者的身边升起火堆，取出从比特匠人手中买来的器械盒，从中找出两根细针，这种细针并非是标准的针灸用针，可是目前只能将就着对付，唐猎道：“你忍着痛，我帮你镇静下来！”在火上炙烤消毒之后，寻找到老者双耳的穴道，将两根细针分别插入，鲜血沿着老者的耳垂缓缓滴落，唐猎暗叫惭愧，让同行看到自己这样下针，只怕要笑破肚皮了。

    那盗族老者在唐猎的帮助下居然渐渐镇静了下来，或许温暖的篝火驱走了他体内的寒冷，他不再打颤，额头渗出了黄豆大小的汗珠……

    唐猎长舒了一口气，看来自己的这两针没有偏离太远，至少起到了应有的效果。

    盗族老者缓缓睁开双目，布满血丝的双目充满感激的看了唐猎一眼。

    此时远方忽然传来一声闷吼，脚下的地面随着这声闷吼剧烈的震动了一下，雅易安脸上呈现出一丝惊恐的神情，伏在不远处休息的三条土蜥蜴被这声闷吼惊醒，颈后的鬃毛直立起来，吓得龟缩成一团，身躯瑟瑟发抖。(首发)。

    凌鹰内心中感到一丝不安。

    一直没有说话的盗族老者沉声道：“龙蜥蜴！”他这句话并非用盗族语言说出，唐猎三人全都听得清清楚楚，内心中感到异常的紧张。

    盗族老者霍然站起身来，一把抓起地上的锯齿阔剑，大步向石林外走去。

    雅易安颤声道：“一定是火光将龙蜥蜴引来，这下麻烦大了……”

    唐猎并不相信龙蜥蜴有那么可怕，可是从同伴的反应上已经感觉到眼前形势的严峻。

    地面再次震动了一下，身边一座高耸的巨石摇晃了一下坍塌倒地，唐猎等人慌忙避让，倒下的巨石将唐猎和凌鹰、雅易安分隔开来。(首发)。

    雅易安声嘶力竭的叫道：“快将那堆篝火熄灭！”

    唐猎距离火堆最近，搬起一块巨石向篝火上盖去，篝火忽闪了一下，却又从石头下顽强的蹿升出火苗。

    “嗯昂！”伴随着一声震彻心肺的狂吼，两道绿色的轨迹在黑暗中飞速前行，径直向篝火的方向直扑而来。

    唐猎闪电般抽出弯刀，凭着他的直觉迅速判断出，自己没有充分的时间逃离。

    几乎在瞬息之间，那古怪而神秘的生物已经出现在唐猎的面前，这是一条长约十米左右的龙蜥蜴，它通体漆黑如墨，外披粗糙坚韧的鳞甲，头颅硕大，顶部生有两支尖锐的长角，一双绿色的小眼睛流露出凶残而疯狂的光芒，冲到篝火面前的时候，它的速度明显减缓了下来，巨吻凑近仍未熄灭的篝火用力的吸吮了一下，火焰立时熄灭，它的颈部灵活的转向唐猎，喉头发出粗重的喘息声。(首发)。

    唐猎深谙先下手为强的道理，趁着龙蜥蜴片刻迟钝的功夫，双手擎起弯刀狠狠地向它的颈部砍去，‘当！’地一声巨响，弯刀落处迸射出夺目的火星，锋利的合金弯刀竟然没有损伤龙蜥蜴分毫，唐猎对这样的结果早已有了心理准备，挥刀斩击之后，身体迅速后退，藏入巨岩之后。(首发)。

    龙蜥蜴粗大的后肢猛然弯曲起来，一个强劲有力的弹跳，坚硬的头颅撞击在巨岩之上，硕大的巨岩被它一撞，顿时化为千万颗碎石，向周围散射而去。

    唐猎虽然逃出了一段距离，仍然没有逃出碎石的波及范围之内，无数颗高速激射的碎石砸在了他的身上，身体不幸失去了平衡，向前扑倒在地上。

    龙蜥蜴重重踏出了一步，目光又被三条蜷曲在角落中瑟瑟发抖的土蜥蜴所吸引，暂时放弃了唐猎，狂吼着冲了上去，尖锐的利爪插入其中一条土蜥蜴的腹部，巨吻咬断它的咽喉。首发]。

    唐猎被眼前的惨状所震惊，内心不由得想到，本是同根生，相煎何太急。忍着疼痛从地上爬起身来，向前方拼命逃去。

    土蜥蜴在龙蜥蜴的面前失去了抵抗的勇气，宛如待宰羔羊一般蜷曲在那里等死，龙蜥蜴尖利的牙齿迅速将三条土蜥蜴的咽喉全部撕裂，它并不急于享用已经到手的猎物，迅速将目标重新锁定在唐猎的身上。

    凌鹰看到形式紧急，已经顾不上掩饰自己的身份，洁白的羽翼挣裂皮衣，在黑暗中舒展开来，他凌空飞到龙蜥蜴的上方，弯弓搭箭，白色羽箭连珠炮般射向龙蜥蜴庞大的身躯，可他马上就发现羽箭根本对龙蜥蜴造不成任何的伤害。

    龙蜥蜴显然被凌鹰的射击所激怒，觑定空中的凌鹰，身体向下一蹲，宛如出膛的炮弹般腾跃向半空之中，张开巨吻意欲将凌鹰吞入嘴中。

    凌鹰身法变幻奇快，一个倾斜的俯冲，盘旋躲过龙蜥蜴的全力一击，龙蜥蜴巨大的身体落在地面之上，引起剧烈的震动，刚刚站起身来的唐猎再次被震倒在地上，周围落下的砂石将他的身体掩埋起来。

    凌鹰重新绕回到龙蜥蜴头部前方，瞄准它的双目再次射出羽箭，龙蜥蜴迅速闭上眼帘，覆盖鳞甲的眼帘宛如护盾般将羽箭全部阻挡在外。

    它的腹部忽然鼓涨起来，喉头发出嘶嘶声响。对准凌鹰的方向，猛然喷出一团火焰。

    凌鹰没有料到龙蜥蜴居然能够喷射出火焰，身体急速向后飞行，可是仍然比不上火焰喷射的速度，双翅下意识的围拢在身体前方，避免了火焰焚身的下场，可是双翅却被点燃，烧灼的痛感让凌鹰几乎就要昏厥过去，他的身体坠落在地上，双翅的羽毛仍然在燃烧。

    斜刺里一个人影冲了上去，用厚重的毛毯将凌鹰裹住，熄灭了他身上仍在燃烧的火焰，原来是雅易安在危难之时挽救了凌鹰。

    唐猎艰难的爬出砂石，龙蜥蜴已经来到距离他不足十米之处，这已经是它的有效攻击范围之内，没有任何生物可以逃过被它吞噬的命运.

    pp a{color:#f00;text-decoration:underline;}[db:wangzhi]



第四十章【姜是老的辣】（上） 

 www.dxsxs.com     龙蜥蜴张开巨吻，布满鳞甲的颈部猛然一个有力的甩动，试图想一口将唐猎吞入腹中。 没等它的嘴唇靠近唐猎，一块小山大小的巨石径直砸向它的头颅，龙蜥蜴虽然周身坚逾钢铁，可是面对如此高速投掷过来的巨型山岩，也不得不做出闪避的动作。

    唐猎一边向远方没命的逃去，一边惊魂未定的向身后望去，却见那盗族老者宛如山岳般峙立在龙蜥蜴的前方，双臂各持一根粗大的铁筒，启动机关，两支巨箭以超越声音的速度向龙蜥蜴射去。

    周围的空气被巨箭排浪般逼迫开来，巨箭的镞尖在空气中摩擦的发热，热量让前方的空气变得稀薄，气流在它们的周围形成两团巨大的漩涡。两股强大的牵引力和扑面的热浪如潮水般倾泻而至，从四面八方将龙蜥蜴的巨大头颅锁定在无形的空间之中。两道燃烧的火箭在龙蜥蜴的面前不断扩大。

    龙蜥蜴发出一声狂暴的怒吼，从喉头喷出一股炽热而强大的火焰，周围的温度迅速提升了起来，龙蜥蜴吐出的火焰温度极高，足以熔化任何的金属。

    盗族老者对龙蜥蜴的一切举动了然于胸，龙蜥蜴喷火的同时，他高大的身躯猛然沉入了地下，丧失了目标的火焰向唐猎的身后席卷而去，唐猎可没有遁入地下的本事，闪入右侧的山岩后，这才侥幸躲过被火焰吞噬的无妄之灾。

    巨型弩箭在炙热的火焰中迅速融化，看来它们已经没有射中龙蜥蜴身体的机会，箭身表面的金属完全汽化，从中却暴露出两根蓝色透明的小箭。龙蜥蜴吐出的火焰可以融化箭矢表面的金属，却无法融化其中暗藏的小箭，它内心中感到巨大的恐慌，想要闭上双目，已经来不及了。

    蓝色透明的小箭分别射入它的双目之中，难以忍受的疼痛让龙蜥蜴发出一声暴吼，巨大的头颅狠狠向一旁撞去，将耸立在石滩上的巨岩，撞得横飞出去，在空中化成千万碎片，呼啸四射。

    盗族老者的半截身体在此时突然从地下冒出，手中的阔剑闪电般向上戳去，正中上方龙蜥蜴鳞甲较少的腹部。剑锋割裂了龙蜥蜴腹部的皮肤，却无法继续突破它坚韧的筋膜，尽管如此，对龙蜥蜴来说这种伤害还从没有经历过，双目中的疼痛不断扩展开来。

    龙蜥蜴抬起粗壮有力的后肢，重重向下方的地面踩踏而去，脚蹼顶端的利爪深深插入地下，试图将那伤害自己的敌人碾踏至死。

    地面因为它的举动而发生剧烈的震颤，然而龙蜥蜴马上便意识到，它跟本没有踩中目标。 欢迎您!愤怒让它的尾部高高翘起。盗族老者此时从龙蜥蜴的尾部现身，手中霹雳箭再次施射，这次攻击的目标是龙蜥蜴翘起的后庭，他对龙蜥蜴的弱点了然于胸，每一次攻击都挑选龙蜥蜴最为薄弱的环节。

    两支霹雳箭先后射入龙蜥蜴的后庭之中，龙蜥蜴下意识的收缩了一下，高速飞行的霹雳箭仅仅射入半支，便被它夹在后庭之中，无力再向前进。

    龙蜥蜴体表的鳞甲虽然坚韧，可是后庭处却没有鳞甲覆盖，灼热的霹雳箭在它的及时反应下，尽管没有完全射入它的体内，可是在后庭处炸裂开来，高温严重将龙蜥蜴灼伤，它发出一声愤怒的嘶吼，忍痛旋起尾部，挟秋风扫落叶之势向身后横扫而去。

    盗族老者等到龙蜥蜴的尾部即将扫到面前之时，猛然腾跃起来，准确无误的落在它的尾部末端，身体处在高速甩动的尾部上，竟然能够保持平衡，他弃去手中发射霹雳箭的铁筒，单手握起锯齿阔剑，剑尖在龙蜥蜴粗糙的鳞甲之上拖行，沿着龙蜥蜴的脊背全速向它的头顶处跑去。剑尖于鳞甲摩擦出无数点火星，在盗族老者的拖行下，形成一道长长的金色轨迹。首发]。

    龙蜥蜴无论怎样努力，都无法将附在身体上的盗族老者甩掉。狂怒之中，甩动巨大的头颅在黑暗中横冲直撞。

    尘土与砂石的碎屑漫天飞舞，唐猎刚刚从地上爬起，又被剧烈的震动震倒在地，抬头望去，惊恐的发现龙蜥蜴巨大的利爪从天而落，径自向自己的身体踏来，此时再想逃走，只怕来不及了。

    避无可避的情况下，唐猎挥动右拳向龙蜥蜴的利爪迎去，这样的举动纯粹是处于本能的反应，以他的拳头对付于数十倍于自己的龙蜥蜴，无异于螳臂当车。

    盗族老者流露出一丝惋惜的表情，手中锯齿阔剑狠狠插入龙蜥蜴已经受伤的左目之中，尽力想挽救这个年轻人的生命。

    疼痛让龙蜥蜴庞大的身躯情不自禁的颤抖了起来，唐猎的右拳已经达到自身速度的极限，右手的肌肤隐然泛出蓝色，在高速出击之中越来越亮，周边笼罩着一团神秘的光晕，衣袖因为与空气的高速摩擦而燃烧起来，火焰包绕着唐猎的右臂，一条蓝龙在火焰之中盘旋飞舞，奔腾欲出。

    龙蜥蜴的巨爪和唐猎的右拳猛然撞击在一起，一切只不过是刹那之间的事情，时间在一人一兽的正面交锋之时恍如静止。 欢迎您!

    先是盗族老者感到龙蜥蜴身体的抽搐，因为角度的原因，他并没有看清发生了什么。

    凌鹰和雅易安就在不远处，他们本来以为唐猎必死无疑，可是忽然感到地面在唐猎和龙蜥蜴交锋的刹那开始剧烈的震动，以唐猎的脚下为中心，一圈圈宛如蜘蛛网似的裂纹向四周迅速蔓延开来，一直延伸到他们的脚下，足见唐猎此时承受的巨大压力。

    龙蜥蜴巨大的头颅向后仰起，它的左爪颤抖着缩了回去，缩到中途，和唐猎右拳接触的鳞甲部分缓缓塌陷了下去，伴随着龙蜥蜴一声惊天动地的悲吼，蓝色的鲜血带着血肉在半空中迸射开来，它的整只左爪，竟然被唐猎一击之力震得粉碎。(首发)。

    庞大的身躯倾斜着倒在了地上，盗族老者抓紧这难得的时机，拧动锯齿阔剑的尾端，剑身分裂开来，剑腔之中无数的细小箭矢从龙蜥蜴左眼的创口射入它的大脑之中，龙蜥蜴试图撑起庞大的身躯，却无力完成，头颅缓缓的低垂了下去，它的生命终于离开了它的躯壳。

    唐猎惊魂未定的看着龙蜥蜴近在咫尺的尸首，直到那盗族老者来到他的身边，方才回过神来。

    盗族老者的脸上写满不可思议的神情，抓起唐猎的右臂看了看，确信唐猎的右手完好无暇，低声道：“好厉害的拳头！”

    雅易安扶着被烧伤的凌鹰蹒跚走了过来，亲眼目睹了唐猎刚才的惊天一击，两人心中重新开始估量唐猎的实力。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十章【姜是老的辣】（下） 

小说^t*xt-天.堂    刚刚接到通知，今天开始《医冠禽兽》就上架了，从六月二十二号上传至今，得到兄弟姐妹的大力支持，让本书的成绩不至于太差，章鱼在此表示感谢，vip规定暂时不可以解禁公众，章鱼会尽量协调，争取早日更新公版，从今日起更新速度会加快，每天正常情况下会保证八千字更新，分两章上传，希望兄弟们支持正版，踊跃订阅，章鱼会以更精彩的故事来回报你们的支持。 欢迎您!

    帕提亚城内的道路十分宽阔，可以容八辆马车并行，街道以白色岩石铺成，笔直延伸，绝无曲折迂回。道路两旁是一座座风格统一的穹顶民居，每座民居的大门前全都悬挂着流光溢彩的琉璃灯，洋溢着一片节日的气氛。

    雅易安小声道：“盗族人虽然以偷盗抢劫为生，可是在帕提亚城内绝不容许发生这样的事情，如果本族内发生盗窃之事，便会遭到剜目，剁手的刑罚。”

    雅易安对帕提亚城内的一切了如指掌，带着唐猎二人来到城西的一所小旅馆住下，嘱咐他们耐心在旅馆中等待，他独自一人前往城内打探消息。(首发)。

    唐猎和凌鹰等了足足有两个小时，仍然没有看到雅易安回来，心中不免焦躁了起来，凌鹰问明旅馆的老板，知道战神工坊就在不远的街角处，和唐猎带上盗族老者送给他们的战利品，径自向战神工坊而来。

    来到战神工坊，却看到几名年轻学徒正在炉火前忙碌，一个秃顶的驼背老者站在那里指挥。看到有客人过来，那驼背老者用围裙擦了擦手掌迎了上来。

    “两位客人需要什么？”这老者也非盗族人，口音显得有些生硬。

    “请问那位是格尔萨先生？”

    “我就是！”

    凌鹰淡然一笑，将手中的那卷龙蜥蜴的鳞甲放在桌上，唐猎也随着他将龙蜥蜴的长角放在桌上。

    格尔萨混浊的目光猛然变得明亮了起来，充满惊奇道：“龙蜥蜴的鳞甲和长角！”

    凌鹰点了点头，按照之前盗族老者的吩咐道：“是铁魔鳌前辈让我们来的……

    格尔萨道：“穿在身上，能够抵挡刀剑！”又将长刀横放送入唐猎的手中，唐猎接过刀柄，却见这柄用龙蜥蜴尖角做成的长刀通体漆黑如墨，刀身之上闪烁着深沉的反光，刀锋锐利，边缘隐约泛起青色的光晕，刀柄处用龙蜥蜴的鳞甲包裹，拿在手中份量极重，如果不是这段时间唐猎的膂力大幅度提升，只怕无法挥动自如。

    唐猎抽出腰间的弯刀，长刀轻轻向弯刀上斩去，只听到‘噌！’地一声弯刀竟然被长刀斩成两截，凌鹰也是目瞪口呆，没想到这看着毫不起眼的骨质长刀，竟然如此锐利。

    唐猎欣喜万分的将长刀纳入刀鞘之中，刀鞘是用剩下的龙蜥蜴鳞甲拼制而成，配在一起十分的和谐。

    唐猎和凌鹰齐齐向格尔萨致谢，凌鹰取出两颗夜明珠作为这些东西的酬金，格尔萨却死活不愿收下，看来他和铁魔鳌的关系果然亲密非常。

    距离正午还有一个小时的时候，唐猎和凌鹰在雅易安的引领下向哥特神庙走去。真神多昃在盗族人心中的地位至高无上，帕提亚的居民倾巢出动前往哥特神庙去参加祭祀大典。其中不乏一步一跪的信徒，没想到在这地下世界一样有信仰的存在。

    前往神庙的盗族人虽然很多，可是好在事前安排妥当，秩序保持的井然有序，他们三人随着熙熙攘攘的人流来到哥特神庙之前。

    雅易安低声道：“两位恩公，我们还是分头行事，等到祭祀大典开始的时候，我负责在广场之中制造混乱，吸引他们的注意力，你们两个前往后山的石牢救人。”

    唐猎看到雅易安在这件事上如此尽心尽力，心中不禁有些感动，关切道：“你一定要小心，千万不要被敌人抓住。”

    雅易安笑道：“放心这次我一定会谨慎从事，绝不会再次落入他们的手中。两位恩公也要小心，救出人之后，马上前往客栈会和，我已经安排好了逃走的路线。”

    唐猎和凌鹰两人和雅易安分手，他们早已将哥特神庙的地图记得一清二楚，趁着无人注意，悄然离开了队伍，从左侧的小路走入，绕过哥特神庙，来到神庙的后方，因为临近祭祀大典开始的时候，盗族人大都已经前往广场，只有少数武士在神庙周围巡逻警戒。

    两人躲在粗大的廊柱后方，悄然观察着神庙后方的环境，负责把手路口的有四名武士，他们排着方队在山崖和神庙后门之间的道路来回巡逻。

    唐猎低声道：“左边的两个交给我，右边的两个属于你。”

    凌鹰冷笑道：“用不了这么麻烦！”缓缓从身后抽出金色长弓，四支洁白的羽箭在弓弦上依次排开，目光觑定前方的目标，在四名盗族武士转过身去的时候，猛然施射，弓弦一声轻响，四支羽箭追风逐电般直奔四名盗族武士的后心而去，他们甚至没有来得及发出声音，便被羽箭洞穿了心脏，无声无息的倒在了地上。

    “走！”凌鹰和唐猎几乎同时向石崖下冲去，光秃秃的崖壁之上，人工雕凿出之字形的石阶，唐猎没有凌鹰那样飞翔的本事，只能通过这种方式爬上石牢所在的位置。

    时间紧迫，凌鹰展开双翼腾空飞起，他虽然跑步的速度不如唐猎，可是飞上空中之后，马上将唐猎远远甩在了身后。

    唐猎来到石牢所在的位置时，凌鹰已经先后踹开了两扇铁门，却没有找寻到萱儿和玄波的踪影。

    唐猎举目望去，大大小小的石牢足足有二十多间，容不得多做考虑，抽出长刀闪电般向距离最近的石牢大门斩去，手起刀落，铁门上的大锁应声而落，踹开之后，仍然是空的，两人对望一眼，继续打开石牢，当所有石牢完全被打开之后，唐猎的一颗心顿时沉了下去，石牢中根本没有萱儿和玄波的影子，她们并没有被关押在这里，内心的失望难以形容，此时身后忽然传来喊杀之声。

    凌鹰大声道：“不好！我们被发现了！”

    唐猎转身望去，却见数百名盗族武士手执武器向石崖的方向包围而来，不等来到近前，无数霹雳箭宛如飞蝗般向他们所处的位置高速射来。

    唐猎挥动手中长刀拨开射向自己的羽箭，凌鹰随手甩出一条长索，唐猎一把抓住，凌鹰振动洁白的双翼向高处飞去。

    盗族人一个个显得情绪激动到了极点，叽哩呱啦的大叫起来，凌鹰听得真切，这些盗族人口中叫骂着，让他们放下圣物，否则绝不会放过他们。内心中顿时迷惑起来，他和唐猎根本没有盗取什么圣物，这些盗族人为何会这样说呢？

    形势严峻，容不得凌鹰多作考虑，唐猎单手挥舞长刀，不停的拨落射向自己的巨箭，他的刀法毕竟生疏，难免有漏网的巨箭呼啸射中了他的身体，幸好事先穿上了格尔萨制作的鳞甲，身体虽然遭受重重撞击，却免去了被洞穿心胸的下场。首发]。

    凌鹰越飞越高，拖着唐猎飞到高崖的顶端缓缓降落，那些盗族人显然没有就此罢休的意思，沿着石崖上的之字形阶梯继续追赶而来。

    唐猎抬起手臂用衣袖擦去额头的冷汗：“怎么办？”

    凌鹰抽出长弓弯弓搭箭，瞄准阶梯上奔跑在最前方的盗族武士一箭射出，那盗族武士惨叫一声，身躯沿着阶梯滚落下去，撞倒了两名同伴，三人的身体飞出山崖之外。

    一箭射出，一箭又至，凌鹰居高临下占据了极其有利的地形，连续的射杀让盗族人终于停下追赶的脚步。

    趁着盗族人停下追赶脚步的时机，凌鹰牵起缚在唐猎腰间的长索，向高崖的另一方俯冲而下，再次踏足于实地之上，一种恍如隔世的感觉油然而生，凌鹰撤去缚在唐猎腰间的长索，却听到身后喊杀声再度传来，无数盗族人绕过石崖向他们追赶而来。

    唐猎无可奈何的摇了摇头：“妈的，这帮盗族人太难缠了！”

    凌鹰冷冷道：“他们口口声声说丢失了圣物，看来我们被利用了。”

    唐猎愤然道：“一定是雅易安那个混账盗取了盗族人的圣物！又利用我们引开盗族人，而他可以趁机脱身。”

    凌鹰默默点了点头：“你先走！我脱身以后会想法和你会和！”说完双翼展开闪电般飞向空中，迎着那数千名盗族人冲了过去。

    唐猎撒开双腿大步向前方逃去，他没有凌鹰那对自由翱翔的翅膀，只好先闪了。

    好在盗族人大都穿着一模一样的黑色外衣，脸上又都涂以各色的图案，唐猎离开神庙之后，便成功的隐匿于人群之中。

    圣物丢失的消息迅速在盗族人中传开，盗族人一个个变得群情激昂，大声叫嚷起来，唐猎也装出一副义愤填膺的样子，悄悄向城内溜去，回到小旅馆，却发现雅易安早已将行李席卷一空，唐猎恨得牙根痒痒，若是让自己再遇到这恩将仇报的无赖，一定要将他碎尸万段，方解心头之恨。

    因为担心盗族人展开大规模的搜捕，唐猎不敢在旅馆久留，离开这个地方，寻找其他的歇脚处，相比较而言现在大街上反倒安全的多，唐猎大摇大摆的混迹于川流不息的人群之中，内心中暗暗祈祷凌鹰成功逃出盗族人的追杀，早日找到自己。

    正在胡思乱想的时候，忽然听到一个温软娇糯的声音，一股诱人的香气飘入他的鼻息之中，唐猎抬头望去，却见一名花枝招展的红衣女子靠在窗前向自己不断招手，从她的穿着打扮轻易便可以猜出，此女乃是烟花女子。

    唐猎虽然向来好色，可是现在身处险境之中，哪里顾得上寻花问柳，向那红衣女子微微一笑，继续向前行去，此时前方人群忽然骚乱起来，一对盔甲鲜明的盗族武士大步向他的位置走来，唐猎心中一惊，表面上虽然强装镇静，可是却没有迎上前去的胆子，心中念头急转，抬头向那红衣女子一笑，大步走入了身边的小楼。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十一章【不是冤家不聚头】（上） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    刚一走入大门，那浓妆艳抹的红衣女子便娇笑着向他迎了上来，嘴里叽里咕噜的不知说些什么，唐猎虽然不懂她的话语，可是深谙风月之道，装出一副色迷迷的样子，目光落在那女子高耸的胸脯之上，让他惊奇的是，这女子竟然长着三只**，走起路来，臀波乳浪，有种别样的性感，唐猎平生以来还是第一次见到这样的女子，真可谓大开眼界。

    那红衣女子挽住唐猎的臂膀，纤手恰到好处的揉捏唐猎坚实的肌肉，附在唐猎的耳边小声耳语了一句，唐猎虽然听不懂她说些什么，不过能够猜到她定然是在勾引自己，此时四名盗族武士也跟入小楼之中。唐猎装出色眯眯的样子，淫笑着点了点头，大手在那女子的丰臀之上轻轻拍了拍。

    那女子大声娇笑，整个娇躯贴附在唐猎身上，纤手搂住唐猎健硕的身躯，引着唐猎向楼梯上走去，唐猎旁若无人的搂着那女子从四名盗族武士的眼皮底下走过，内心却怦怦跳个不停……

    眉头一皱计上心来，唐猎从随身的皮囊内取出一枚药丸，塞入雅易安的嘴中，强迫他咽了下去。

    雅易安吓得面如土灰，颤声道：“这是什么……”

    “毒药！你再敢跟我玩什么花样，三日之后便会毒发身亡。”

    “恩公！求你给我解药！”雅易安吓得魂不附体。

    唐猎道：“你只要乖乖听从我的吩咐，我一定会将解药给你。”

    雅易安连连点头，这次被唐猎抓住了要害，他岂敢不听从唐猎的吩咐。

    唐猎道：“现在你老老实实的告诉我，圣物究竟是不是你偷的？”

    雅易安咬了咬牙，似乎下定决心，艰难道：“是我拿走的，不过那圣物本来便是属于我们家族的东西。”他撩开衣襟从腰间取出一个小小木盒。

    唐猎也是大感好奇，这被盗族人视为神圣不可侵犯至宝的东西究竟是什么？

    雅易安打开木盒，却见里面端放着一根淡绿色的透明骸骨，从外形来看应该来自于指骨。雅易安道：“这圣物乃是我先辈的骸骨。”

    唐猎淡然一笑，原来盗族人的圣物和佛教中的舍利子也差不许多。他拿起木盒端详许久，心中忽然生出一个念头，低声道：“这圣物在盗族人的心目中，地位一定无可替代？”

    雅易安点了点头，又听到唐猎继续说道：“若是我用它和泰图尔交换人质，想必他不会拒绝？”

    雅易安这才明白唐猎的本意，苦苦哀求道：“恩公，我好不容易才将圣物从神庙中带出，你千万不可以将它交回去！”

    唐猎冷冷道：“莫说这圣物，便是你的性命都是我的，我主意已定，任何人都不能改变！”

    雅易安黯然叹了一口气，只得接受眼前的现实。

    石牢厚重的大门缓缓开启，一缕灯光从外面透入，将整个黑暗的牢房照亮。

    萱儿和玄波相拥在一起，惊恐的向门前望去。

    泰图尔脸色阴沉的站在门外，反剪着粗壮的手臂，他的目光贪婪的注视着玄波的俏脸，内心中突然生出一种强烈的挫败感。在他心中早已将这两位清丽绝伦的少女视为自己的战利品，等到真神多昃的诞辰过后，他就可以享用胜利的果实，可是他万万没有想到居然会有人追踪到帕提亚城内，更没有想到的是，他们居然盗走了圣物。

    “快放我们离开！”玄波的声音依然高傲。

    泰图尔低声道：“他是谁？”

    萱儿和玄波对望了一眼，内心中同时涌现出唐猎卓尔不群的身影，她们相信，一定是唐猎来了，他不会眼看着她们陷入困境而坐视不理。

    “他叫唐猎！”玄波充满自豪的说出唐猎的名字，芳心中感到一阵莫名的温暖。

    泰图尔缓缓点了点头，转身向身后武士道：“带她们前往神像山！”

    唐猎盘膝坐在巨大神像的肩膀之上，双目紧闭，呼吸缓慢而悠长，静静感受着黎明时分清冷的空气。

    雅易安坐卧不安的在唐猎的身后来回踱步，絮絮叨叨道：“泰图尔并不像你想像中那么容易对付，他不会老老实实的和你交换圣物。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十一章【不是冤家不聚头】（下） 

小!说!txt!天.堂    唐猎在泰图尔的咄咄进逼下可谓是狼狈到了极点，如果不是仰仗长刀的锋利，只怕早已死在了泰图尔的斧下。

    雅易安看到形式不妙，悄然沿着阶梯向下溜去，可是马上他就发现形势大大的不妙，神像下面的土地上突然冒出了几百名盗族人，刚才他们一定是隐匿在地下，收到信号之后方才从地底冒出。

    萱儿和玄波此时的形势也并不轻松，那名黑衣盗族武士不断向她们接近，他牵动胸前的机关，双翅之上露出十点逼人的寒芒，原来他的人工翼之上暗藏弩箭机关。萱儿在空中盘旋转折，试图摆脱他的追踪，可是那盗族武士滑翔的技术早已炉火纯青，无论萱儿怎样飞翔，都无法将他摆脱。

    盗族武士发出一声得意的狞笑，十支羽箭同时射击而出，呼啸着射向萱儿和玄波的娇躯。

    如果萱儿只是自己避开这十支羽箭应该不难，可是现在她带着玄波公主，想要逃开十支弩箭的同时射击根本没有任何可能，急切之中，只好展开羽翼，将玄波公主护住。首发]。

    就在千钧一发的时候，十道白色亮光从一旁闪电般射来，准确无误的将射向萱儿她们的羽箭尽数射落。

    那盗族武士诧异的回头望去，冷不防一个声音在右方响起：“你尝试过从空中坠落的滋味吗？”

    凌鹰鬼魅般从他的右翼方冒出，强劲有力的大手已然将盗族武士的翅膀抓住，用力一扯，以金属骨架和皮革制成的翅膀被他扯得粉碎，然后一脚踹开了盗族武士的身躯。

    那盗族武士惨叫一声，缺少一边翅膀的身体再也无法保持平衡，旋转着向地面栽落。

    萱儿和玄波惊魂未定的看着凌鹰。

    凌鹰向萱儿露出一个温暖的微笑：“舍己救人，不愧是翔空家族的后代！”

    “快去救唐猎！”萱儿和玄波同时开口恳求道……

    唐猎的右手触觉异常敏锐，仅凭在铁魔鳌肚皮上的触觉便已经感知到，铁魔鳌的胆囊位置有一个拳头大小的硬块，边缘十分清晰，质地坚硬。他低声问道：“最近你吃过什么东西？”

    铁魔鳌痛苦的点了点头，强忍疼痛向泰图尔道：“让所有人都退走，我有话单独对他说……”

    泰图尔虽然不明白父亲为何对唐猎如此信任，可是在他的面前也不敢做出违拗之事，下令让众人离开，又看到父亲向自己摆了摆手，示意他也离开，心中大感愤怒，只好和雅易安一起走到一旁。

    雅易安看到眼前情形，心中已经猜到，今日这场劫难肯定要化解于无形之中了，喜不自胜的向泰图尔道：“想不到你父亲对唐猎比亲儿子还要亲！”他这句话等于戳中了泰图尔的软肋，泰图尔扬起醋钵大小的拳头，作势要打他，吓得雅易安慌忙藏到凌鹰身后。

    唐猎看到众人走远，这才低声道：“前辈是不是吃下了那颗龙蜥蜴的内丹？”

    铁魔鳌喟然叹道：“你既然猜中，我也不必瞒你，自从那日服下内丹之后，像这样的疼痛便发作了三次，而且一次比一次严重……我可以触摸到那内丹仍然滞留在我的右上腹处，早知如此，我不会贸然服用内丹……”言语之中流露出无限的懊恼。

    唐猎皱了皱眉头道：“我刚才触摸过内丹现在的位置，奇怪的是，它并不在你的胃肠道内，而是处于你胆囊的位置。”

    铁魔鳌并不明白唐猎过于专业的话语，低声道：“我实在无法忍受这非人的折磨，如果继续这样下去，我情愿即刻死去……”话刚刚说完，疼痛又发作起来，铁魔鳌抓住唐猎的手臂猛然抓紧，痛得唐猎惨叫起来。

    好不容易等到铁魔鳌疼痛过去，唐猎挣脱开他的手臂，此时泰图尔等人听到唐猎的叫声也赶了过来。

    唐猎揉搓了一下被铁魔鳌捏得酸痛的手臂，向泰图尔道：“你父亲的病情很重，你到底想不想救他？”

    泰图尔怒道：“废话！我当然要救父亲！”

    唐猎冷笑道：“如果你诚信想救他，先要学会什么叫礼貌！”

    泰图尔被他训斥了一顿，憋得满脸通红，可是现在有求于唐猎，只得忍住内心的怒火，不敢发作出来。

    他挥了挥手，示意手下武士将萱儿和玄波公主释放。强装笑颜道：“看在我的面子上，唐先生是否可以治愈我的父亲？”

    唐猎眯起眼睛看了看泰图尔，微笑道：“如果是看你的面子，我只好拒绝你了！”

    “你……”泰图尔被气得险些没闭过气去。

    “不过看在老前辈和我们昔日的缘分上，我一定会尽力而为！”

    17k友情提醒，请支持正版阅读！

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十二章【突变的内丹】（上） 

www.xiaoshuotxt.com    泰图尔将唐猎等人护送到帕提亚城东的一处气派的宅院，名为护送其实是害怕唐猎几个趁机逃走，唐猎他们几个进入宅院之后，泰图尔在门外布置了数百名武士防守。 欢迎您!

    雅易安忍不住骂道：“这混蛋还是不信任我们！”

    凌鹰冷笑道：“别说是他们，我也不信任你。”

    雅易安讪讪笑道：“咱们是共患难的弟兄，应该相互信任！”

    凌鹰摊开大手道：“把偷走的夜明珠还给我，我或许会重新考虑这个问题。”

    唐猎和萱儿、玄波并肩来到他们的面前，雅易安趁机转移话题道：“恩公，你当真有把握治好铁魔鳌？”

    唐猎笑而不答。

    雅易安向四周看了看，小声道：“看他的样子，八成是将那颗龙蜥蜴的内丹吞了下去，别怪我没有提醒你，那内丹一旦进入身体之后，会迅速发生变化，你如果没有十足的把握，千万不要逞强，否则……”他停顿了一下方道：“如果铁魔鳌出了任何事情，只怕我们几个全都难逃活命。首发]。”

    玄波公主忍不住抢白道：“你如果害怕，便不要跟着我们，我对唐猎的医术有信心！”

    萱儿点了点头道：“我也相信主人一定可以治好他！”

    雅易安叹了口气，看来这些人的性命不得不寄托在唐猎的身上。他不无担心道：“就算你治好他，难保他们父子不会反咬我们一口。”

    凌鹰拍了拍唐猎的肩膀道：“铁魔鳌毕竟救过我们的性命，于情于理你都该救他，无论以后的结果如何，我们都不会怪你。”

    唐猎微笑道：“希望盗族人拥有和翼族一样的复原能力，那样便可以省却我的不少麻烦。”拿起他的器械箱，大步走入铁魔鳌的卧房。

    泰图尔红着眼圈跪在床前，双手握住父亲的大手，看得出他的确是个孝顺的儿子。首发]。

    唐猎轻声道：“铁老前辈，想要彻底解除你的痛苦，我需要剖开你的腹部……”

    泰图尔怒道：“什么？你这阴险狡诈的家伙想谋害我父亲吗？”他霍然站起身来，大有要和唐猎拼命的架势。

    铁魔鳌嘶声道：“泰图尔给我老老实实呆在一边……”

    泰图尔只得站在那里。

    铁魔鳌痛苦的几欲痉挛的目光注视在唐猎的脸上，端详许久他方才低声道：“唐猎，我无法信任你……”

    唐猎淡然道：“铁老前辈如果信不过我，唐猎无法出手救治。 ”

    铁魔鳌颤声道：“想让我相信你，除非……”

    “除非什么？”

    “除非你认我为义父！”

    “什么？”泰图尔和唐猎同时脱口惊呼，泰图尔甚至怀疑老爹的脑子是不是痛糊涂了，在这种时候居然要认干儿子。

    唐猎笑道：“义父在上，请受孩儿一拜！”只有铁魔鳌信任自己，他才能放手为他治疗，认他义父便认，反正自己也没有什么损失。

    铁魔鳌的脸上浮起会心的微笑：“好儿子……”他转向泰图尔道：“从今日起，你和唐猎便是兄弟，无论发生什么事情，你们都不可以做出手足相残的事情！”

    唐猎感到一阵莫名的感动，直到现在他才明白铁魔鳌认自己为义子的真意，铁魔鳌对自己能否治愈他也没有足够的把握，他自己为义子，便是为了免除他的后顾之忧。

    泰图尔抗议道：“父亲了解他吗？”

    铁魔鳌大声道：“我相信他！”

    泰图尔虎目之中荡漾着激愤之极的泪光，他大步走向唐猎一把抓住唐猎的臂膀道：“我父亲认你为子，你便是我泰图尔的兄弟，只要你治愈父亲，日后我泰图尔便将你视为我的手足，只要我有一口气在，我绝不会做对不起你的事情！”他这句话是负气而说，其中不乏威胁的成份，如果唐猎敢谋害他的父亲，他绝不会放过唐猎……

    唐猎笑道：“你放心，我一定可以治愈义父！”他的表情虽然充满信心，可是内心中却没有十足的把握，如果仅仅是取出内丹那么简单，他理应可以轻松应付，可是按照雅易安所说，内丹进入铁魔鳌的体内会迅速发生变化，其中充满了不可预知的因素。然而以他目前的处境，已经没有其他的选择。

    他虽然从比特工匠手中得到了一套像样的手术器械，可是对盗族人的解剖结构并不熟悉，再加上缺少必要的药物，成功的几率只能在一半左右。

    铁魔鳌似乎看出唐猎的犹豫，微笑道：“干儿子，我都不怕，你怕个球？我铁魔鳌纵横半生，命硬得狠，你放心下手就是。”

    唐猎点了点头，让泰图尔弄来炉火和热水，为器械消毒，回想来到这片大陆的时光，虽然并不太长，却已经做了很多次的手术，每次的手术总是和他的生命息息相关，唐猎的唇角泛起一丝微笑，如果没有高超的医术，只怕自己早已死在这陌生的世界。

    用剃刀刮去铁魔鳌旺盛的体毛，露出他黧黑色的肌肤，唐猎的右手平贴在他的胆囊处，闭上眼睛感知着铁魔鳌体内的结构，让他欣慰的是盗族人的生理结构和人类并没有太多的不同。缺少麻醉的情况下，铁魔鳌必须忍受住手术刀划开血肉的疼痛。

    唐猎将一团白色的纱布塞入他的口中，以免他疼痛的时候咬伤了自己。捻起消毒完毕的手术刀，锋利的刀刃压在铁魔鳌的肌肤之上。

    站在一旁的泰图尔不敢再看，扭过身去紧紧闭上了双目，身为盗族人的首领，他无数次经历血腥争斗，眼都不会眨上一下，可是今次躺在床上的是他的父亲。

    刀刃平稳的切开了铁魔鳌粗糙的肌肤，白色的筋膜暴露出来，随着逐层深入的解剖，鲜血开始迅速涌出。

    唐猎的右手对手术刀的运用早已达到炉火纯青的境界，超人一等的感知力第一时间告诉他手术的进展情况，他刚才的判断没有任何的失误，铁魔鳌的胆囊水肿的异常厉害，从表面上看，周围的脏器并没有受到波及。

    胆囊内似乎有红光隐约透射出来，唐猎推断出，这红光一定是龙蜥蜴的内丹所发出，可是有一点他怎么都想不通，铁魔鳌应该是从嘴巴中将内丹吞入，这内丹应该滞留在胃肠道才对，究竟怎样来到了铁魔鳌的胆囊之中？

    想要根除铁魔鳌的病痛，就必须将内丹取出，唐猎马上决定将铁魔鳌的胆囊切除，利用消毒后的合金夹将胆管夹住，迅速分离结扎血管以后，唐猎将胆囊切断……

    泰图尔也留意到这奇异的景象，充满惊奇道：“里面究竟是什么东西？”

    “胆囊结石！”唐猎重新拿起手术刀，小心的将迅速变为灰色的胆囊切开，一颗墨绿色的珠子从中滚落出来。

    铁魔鳌看到那珠子的颜色，心中也是大感惊奇，明明自己吞入的是红色的珠子，现在怎么变成了墨绿色？

    泰图尔并不知道这珠子的来历，伸手拿起那珠子，左看右看都看不出什么稀奇，低声道：“父亲，你的体内怎会生出这样的东西？”

    这句话让铁魔鳌听得颇不顺耳，他忍不住呵斥道：“你这样的东西我都生的出，还有什么我生不出来的？”

    泰图尔闻言大窘，唐猎却不禁莞尔。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十二章【突变的内丹】（下） 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    玄波公主悄悄凝望唐猎，几日不见唐猎消瘦了一些，显然是为了营救她们操劳所致，不过他面部的轮廓却显得越发坚毅，散发出强烈的男子气概。

    唐猎此时恰恰望向玄波，正看到她呆呆出神的目光，玄波俏脸绯红，含羞垂下头去，轻声叱道：“你看我做什么？”这句话颇有一些贼喊捉贼的意味，分明是她在偷窥唐猎，却将这笔帐算在唐猎的头上。

    唐猎微微一笑，轻声道：“你瘦了，想来这两日你们遭受了不少的折磨。”

    玄波芳心之中感到一阵温暖，唐猎在她心中的形象不知不觉中竟变得完美起来，初始时对唐猎的厌恶早已被抛到九霄云外。

    玄波在唐猎的眼神下，芳心一阵慌乱，拉起萱儿的纤手道：“我们回去整理一下，等会儿再和你聊！”逃也似的向房间中走去。

    唐猎看着她们的倩影露出一个会心的笑容，有句歌怎么唱来着？不经历风雨怎能见彩虹，呵呵，发生在自己身上的一切果然印证了这个真谛……”

    唐猎恨不能一拳打塌这小子的鼻梁，冷笑道：“你不要解药了？”

    雅易安呵呵笑道：“以恩公的性情怎会利用这样卑鄙的手段对付朋友？”他早已猜出唐猎强迫自己吞下的并非毒药。

    “我何时有过你这种朋友？”

    “就算恩公没有把我雅易安当成朋友，可是我心中早已将你当成了朋友。”雅易安的脸皮果然够厚。

    唐猎无可奈何的摇了摇头，却听雅易安低声道：“天下间什么都可以让，唯独女人不可让！恩公千万不要给泰图尔机会。”

    唐猎瞪大了双眼怒道：“我是那种人吗？”

    雅易安哈哈大笑：“恩公是！”

    “是什么？”

    “重色轻友的人！”

    “我打你个混账！”唐猎笑着冲了上去。

    雅易安吓得抱头鼠窜。

    地下世界的夜晚和白天没有任何的分界，萱儿静静坐在后院的凉亭之中仰望着黑色的穹顶，上方有数盏琉璃灯在闪烁，没有星光，没有明月，甚至没有一丝夜风，萱儿忍不住叹了一口气，螓首偎依在双膝之上。

    身后传来缓慢的脚步声，萱儿转过身去，却是凌鹰缓步来到她的身边。

    萱儿露出一个矜持的微笑，起身想要离去，凌鹰低声道：“萱儿姑娘，你还记得翔空家族的事情吗？”

    萱儿娇躯微微一颤，咬了咬下唇，缓缓摇了摇头。

    凌鹰叹了口气道：“我虽然不清楚你的来历，可是我相信，你一定是翔空家族的后人。”

    萱儿黯然道：“我离开翼族的时间太久，过去的事情已经完全不记得了。”

    凌鹰仰望上方，流露出几分忧伤：“明日我就要离开这里了！”

    “为什么这么快？”萱儿诧异道。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十三章【大刀向敌人头上砍去】（上） 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    泰图尔本想将此事瞒住，却没有想到终究还是被父亲第一时间知道，勃然大怒道：“哪个混账竟敢如此多嘴！”

    铁魔鳌淡然道：“你莫要忘记，在帕提亚城内我还有不少的知交好友。 ”他停顿了一下又道：“你这次来，是不是想劝我离开？”

    泰图尔点了点头。

    铁魔鳌冷笑道：“帕提亚城能有今日的规模，是我们盗族人多年刻苦经营的结果，其间虽然历经磨难，可是却始终屹立不倒，如果断送在你我父子的手中，我们有何颜面去面对我们的列祖列宗？”

    泰图尔默然不语，求助似的望向唐猎。

    唐猎劝慰道：“义父，您老人家英雄盖世，可现在刚刚动完手术，身体没有完全康复，何必留在这里徒增危险，不如听从大哥的话，先离开帕提亚城，暂避锋芒，等到您老伤愈以后，再出山对付这帮混账！”

    铁魔鳌缓缓摇了摇头道：“帕提亚城内居住的盗族人有七万之多，我岂能眼睁睁看着他们被那些狗贼**屠戮！”

    泰图尔道：“父亲，我已经安排族人向西方的地下森林撤退，只要进入森林之中，应该能够躲过这场劫难……”

    铁魔鳌冷冷盯住泰图尔道：“居住在帕提亚城内的居民大都以老弱妇孺为主，他们前进的速度相当缓慢，如果放弃了帕提亚城，等于主动撤去了最有利的屏障……”

    泰图尔大声道：“父亲放心，孩儿会率领五千名盗族勇士死守帕提亚城，确保族人安全撤离！”

    铁魔鳌的目光转向唐猎：“干儿子，你并非是我们盗族人，没必要陪着我们送死。”

    唐猎从他坚定的目光中看出，铁魔鳌留下对抗玄武大军的信心不可动摇，听到他这样关心自己，内心中一阵热血上涌，大声道：“义父若是不愿走，唐猎也留在这里陪你！”

    泰图尔心中一阵激荡，握住唐猎的大手道：“好兄弟，我们合力将那帮狗贼赶回去！”

    唐猎既然决定留下，萱儿和玄波毫不犹豫的留下来陪他，唐猎的本意是想让玄波和萱儿离开，可是看到她们两个的态度异常坚决，只好作罢。

    本来想要离开的凌鹰，因为这件事情不得不留下来。

    唐猎感到异常的奇怪，所有人中凌鹰最没有留下的理由，翼族和盗族本来就是不共戴天的仇敌，现在翼族人和玄武帝国勾结进攻盗族，身为翼族人一员的他竟然站在了盗族的一方。

    看着凌鹰默默绷紧金色长弓的弓弦，唐猎在他身旁坐下：“是什么原因让你留下？”

    凌鹰闭上左眼，用力拉开弓弦，拉到尽头方才松开，传来‘嗡！’地一声闷响：“萱儿！”他的回答简单而直接……

    “你和萱儿究竟是什么关系？”

    凌鹰冷冷看了唐猎一眼：“这跟你好像并没有关系！”

    唐猎尴尬的笑了笑，正看到雅易安向他们走了过来，打趣道：“我该不是看错了吧，这种时候，你居然还留在这里？”

    雅易安大声抗议道：“在你们心中我雅易安就这么没有义气吗？我已经决定了，和我的朋友们共同奋战。”

    凌鹰冷笑道：“你会有这么好心？该不是想趁着战乱大捞一笔吧？”

    雅易安嬉皮笑脸道：“你这人，说话总是那么直接，混水摸鱼的道理谁不懂得？”这家伙果然够卑鄙，大难临头居然还想着趁乱捞取财物。

    唐猎拍了拍雅易安的肩膀道：“钱财虽然重要，可是比不上性命，我劝你还是趁早开溜吧。首发]。”

    雅易安大声道：“性命再重要也不不上我们的友情重要，为了友情，我绝不会离开。”他这句话的可信程度虽然很低，可是在唐猎和凌鹰听来也觉得心头舒服。

    凌鹰收好弓箭，起身向唐猎道：“战争一旦开始，你保护玄波，我保护萱儿，如果形势不妙，我们便及早撤退！”

    “我呢？”雅易安听到凌鹰没有提到自己的名字感觉到被他忽视。

    凌鹰冷冷看了看他道：“你听天由命吧！”

    全副武装的盗族弓箭手开始在宽阔的城墙上布置，他们使用的弓弩颇为奇特，除了唐猎之前见到的霹雳箭以外，每隔一段距离还布置了巨型的床子弩，这种弩箭有些类似子母箭，床子弩的推进力奇大，可以将其中的巨箭射出很远的距离，在中途巨箭会分裂开来，其中的无数箭矢二次散射，波及的范围相当广阔。

    萱儿轻轻拉了拉唐猎的衣袖，唐猎顺着她所指的方向望去，却见二百余名盗族武士扛着黑色的翅膀登上城墙，唐猎在神像上与泰图尔交易之时曾经亲眼目睹盗族人利用这对翅膀滑翔，现在有机会近距离观察，仔细留意了一下，盗族武士手中的黑色翅膀纯粹是人工制造而成，骨架为一种不知名的金属打造，翅膀的主体用轻柔的薄膜缝制而成，和唐猎过去从事极限运动时的滑翔伞翼十分相像。 欢迎您!

    看得出那些盗族武士对唐猎几个还是颇有戒心，玄波公主想要离近看个究竟，却遭到他们的怒目而视。

    玄波公主气呼呼道：“这些家伙真是可恶，我们好心留下来帮助他们，他们却当我奸细一样。”

    唐猎淡然笑道：“想让别人接受你，自然需要时间。”

    玄波小声道：“唐猎，你为什么要坚持留下来？”

    唐猎悄然将她拉到一旁，低声道：“你知不知道这次玄武国大军是谁统领？”

    玄波明澈的美眸笼上一层忧郁：“谁？”

    “司马天峰！”

    玄波神情黯然，其实她早有预感帝国的军队是冲着自己而来，现在终于得到证实，难怪唐猎会义无反顾的留在这里，盗族人的这场劫难竟然是自己带来的……

    唐猎递给玄波一团东西：“战事打起来的时候，你将鳞甲穿上。”

    玄波心中一阵感动，鼻子一酸，冰蓝色美眸中荡漾着晶莹的泪光：“唐猎，或许我真是个不祥之人，带给大家这么多的劫难。”

    唐猎笑着摇了摇头：“开始我也认为司马天峰率领大军进攻帕提亚城是因为你的原因，不过仔细想想一切绝非那么简单。”

    玄波充满询问的望向唐猎。(首发)。

    唐猎道：“我有种感觉，自从我们逃出帝都以后，这些人都在打着各自的算盘，司马父子也不例外，借用追击我们的机会，趁机发展自身的力量，扩展在军中的实力和影响也有可能。”

    玄波用力摇了摇头道：“这些勾心斗角尔虞我诈的事情真的好烦，我再也不想涉足其中。”

    唐猎喟然叹道：“生在帝王之家，很多事情身不由己啊！”

    萱儿和凌鹰来到他们的身边，凌鹰嘱咐道：“我们几个尽量不要分开，感觉到形势不对，马上撤离。”

    雅易安凑到几人身边道：“想逃走的话，绝不可以向西行进，现在大部分的盗族人正在向地下森林撤退，目标太大，一定会成为帝**队的主要攻击点。”

    唐猎敏锐的觉察到雅易安话中有话，反问道：“听你的意思，你应该知道其他的撤退路线？”

    雅易安嘿嘿笑道：“天机不可泄露！”

    “干儿子！”铁魔鳌洪亮的声音在身后响起，他们齐齐转过身去，却见铁魔鳌在六名盗族武士的护卫下大步来到城墙之上……

    泰图尔大声咆哮道：“几百年来，玄武帝国对我们盗族人的压迫和虐杀从来没有停止过，我们的隐忍和退缩，换来的只是更多的牺牲和流血，今天我们要大声对他们说不！任何人想要入侵我们的家园，都将付出惨重的代价！”

    慷慨激昂的演说获得了盗族武士的激烈响应，城墙上爆发出声声怒吼。

    铁魔鳌充满欣慰的看着自己的儿子，泰图尔成熟起来了，在危难之中爆发出他惊人的潜力，或许自己该重新认识儿子。

    帝国战士并没有急于靠近帕提亚城，在进入盗族人有效射程前突然挺了下来，他们似乎在等待着什么。

    泰图尔和所有盗族战士也在等待，帝国方一旦吹响战斗的号角，便意味着他们浴血抗争的正式开始。

    这是一个漫长的等待过程，等待在煎熬着双方每一个战士的神经，等待让整个战场从喧嚣重新归于沉寂。

    司马天峰阴郁的面孔露出一丝残酷的笑意：“开始了！”

    在他身后一位矮小的老者缓缓点了点头：“开始了！”

    帝国部队的身后泛起了耀眼的红光，一片红色的火海从他们的上方高速掠过，径自向着帕提亚城的方向席卷而去。

    铁魔鳌的双目猛然睁大，以他的阅历，竟然无法猜出这火焰如何从虚空中窜烧过来。

    “那是火蝙蝠！”凌鹰大声提醒道，身为翼族中人，他对火蝙蝠有着极其深刻的了解，能够操纵如此规模火蝙蝠群的，翼族中只有一个人才能办到——长空。

    凌鹰的内心中涌起一阵莫名的悲哀，身为族长的长空竟然投奔到帝国的门下，翼族昔日悲剧，今时今日又要重演。他闪电般摘下金色长弓，高声大喝道：“无论如何不可以让火蝙蝠群靠近城堡！”弓弦鸣响，一连十二支羽箭闪电般射了出去。

    泰图尔马上反应了过来，慌忙下令手下盗族武士瞄准空中的火蝙蝠群进行射击，一时间箭矢宛如飞蝗般向火蝙蝠群射去，凄惨的嘶鸣声充斥在整个空间之中，无数火蝙蝠中箭后坠落在地。可是这次来袭的火蝙蝠数目实在太多，盗族弓箭手的箭矢根本不可能挡住它们疯狂的攻势。

    一名盗族箭手刚刚射杀了两只火蝙蝠，便有一只火蝙蝠高速冲袭到他的面门处，狠狠的咬在他的鼻翼之上，盗族箭手惨叫一声，整个面孔迅速燃烧了起来，他捂住面孔，想要甩脱那只火蝙蝠，可是那火蝙蝠宛如附骨之蛆，死死粘附在他的身上，转瞬之间又有十多只火蝙蝠撕咬在他的身上，盗族箭手没头脑的向前冲去，惨叫着从高耸的城墙上跌落下去。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十三章【大刀向敌人头上砍去】（下） 

 www/xiaoshuotxt.co m    唐猎舞动长刀，将迎面冲来的两只火蝙蝠劈落在地。 欢迎您!玄波何尝见过这样惨烈的场面，吓得躲在唐猎身后，冷不防一只火蝙蝠绕过人群，从后方咬在她的香肩之上，玄波尖叫一声，唐猎及时反应过来，一刀将火蝙蝠斩成两片。

    “有没有事？”唐猎大声问道。

    玄波惊魂未定的摇了摇头，幸亏她穿上了唐猎给她的鳞甲，否则后果不堪设想。

    凌鹰负责保护萱儿，因为火蝙蝠已经飞到城墙之上，他不得不收起金色长弓，抽出细窄的长刀开始近身的搏杀。

    说来奇怪，那火蝙蝠逢人便冲，却唯独没有攻击萱儿。

    萱儿看到眼前血腥凄惨的场面，芳心之中悲伤之极，一只火蝙蝠被羽箭射穿，悲鸣着落在萱儿的身边，火红的眼珠绝望的看着萱儿，似乎在乞求着什么。

    泰图尔此时早已杀红了眼，手中的那对双刃斧挥舞的如同风车一般，周围火蝙蝠纷纷被他砍成肉泥……

    整个城墙之上多处失火，火蝙蝠仍然不断涌来，没有任何减少的趋势。

    司马天峰的唇角泛起一丝满意的微笑，他的手臂重重挥舞了一下，帝国大军开始向帕提亚城慢慢推进。

    城墙上的床子弩原本是用来远程攻击帝国大军，可是现在因为火蝙蝠铺天盖地的攻击而失去了它原有的威力，仅仅有五分之一的床子弩成功启动，巨箭呼啸升空，在半空中炸裂开来，其中包藏的羽箭如天女散花般向下方倾泻而去。

    塔尔巨人组成的巨盾营将手中的巨盾举向头顶，巨盾之间结合的无比严密，兽人组成的长枪营和火箭营躲藏在巨盾的庇护之下。

    虽然有少数的兽人被射中，可是对整个帝国大军来说这种损失微乎其微。

    司马天峰仍然下令放慢了推进的速度，火蝙蝠的攻势越发猛烈，整个帕提亚城都已经燃烧了起来，他事先对翼族人的实力并没有准确的估计，早知道火蝙蝠的威力如此巨大，他根本不用大规模的调动军队。首发]。

    他向长空耳语了几句，长空操纵火蝙蝠全速向城门的方向冲去，试图利用大火将城门烧毁。

    萱儿看着地上奄奄一息的火蝙蝠，美眸中涌出晶莹的泪花，火蝙蝠是无辜的，它们只是在别人的驱使下方才做出这样疯狂的举动。

    晶莹的泪水落在火蝙蝠受伤的躯体上，它疯狂的眼睛中竟然变得平和，临死之际，剧烈的震动着双翼，燃烧的翅膀在地面上匍匐爬行，跪伏在萱儿的面前。 欢迎您!

    凌鹰生恐火蝙蝠对萱儿造成伤害，举起长刀欲向火蝙蝠砍去。

    “不要！”萱儿含泪尖叫道。(首发)。

    围绕在凌鹰周围正要发起攻击的数十只火蝙蝠忽然向后散去，萱儿轻声道：“我知道，你们并不想这么做！”

    火蝙蝠突然向萱儿的上方聚集，甚至正在和盗族战士激烈争战的火蝙蝠也停下了战斗，全都向萱儿的上方飞去。

    远远望去帕提亚城内仿佛燃烧起了冲破天地的火焰。

    长空的脸色流露出惊恐莫名的神情，他忽然感觉到，自己在转眼之间已经失去了对火蝙蝠的控制。

    伴随着大军最前方兽人的惊恐嚎叫，成千上万只火蝙蝠携带着灼热的火焰，向帝国大军席卷而来。这突然发生的逆转，让帝国大军措手不及。

    司马天峰大叫道：“给我射击！”铺天盖地的羽箭从火箭营中向上射去，火蝙蝠突然转变方向疯狂的攻击帝国大军。

    哀嚎和怒吼仍然在继续，不过这次来自于帝国的大军中……

    盗族战士因为这突然的改变，欢欣鼓舞的大叫起来。

    泰图尔大吼道：“床子弩准备！射他们一个落花流水！”城墙上重新准备就绪的床子弩开始了一轮又一轮的发射。

    火蝙蝠扰乱了帝国大军的阵营，威力巨大的床子弩让他们的处境雪上加霜，位于最前方的兽人长枪营损失最为惨重，死伤达到半数之多。

    在帝国大军全力的射击下，火蝙蝠的攻击渐渐被遏制下去，司马天峰下达了全速进军的命令。

    帝国大军整齐的队列中闪出六个巨大的豁口，隐藏在大军之中的狼骑兵分成六支队伍追风逐电般向已经焚毁大半的城门冲去。

    床子弩所用的弩箭即将用光，盗族弓弩手开始利用手中的弩箭进行射击。

    泰图尔一声令下，二百名配备滑翔伞翼的盗族武士展开伞翼从城墙的高处向狼骑兵俯冲而去，这二百名精心训练的盗族武士是泰图尔原本准备用来对付翼族人的中坚力量，没想到初次组队使用竟然是对付帝国的大军…… 欢迎您!

    盗族武士从空中向下射击，强劲有力的弩箭穿透了一名高速行进狼骑兵的胸膛，他的身体向后一仰，左足却仍然踏在鞍蹬之上，青狼的速度丝毫不减，拖拽着奄奄一息的他继续向前冲去，他的身体在坚硬的地面上摩擦的血肉模糊。

    又有数匹青狼被射中，高速奔行之中猛然倒地，狼背上的骑兵由于惯性，被青狼甩脱出去，头颅撞在地面上，脑浆崩裂而亡。

    狼骑兵的总人数在五千人左右，在空中展开攻击的盗族武士毕竟人数太少，无法阻止他们勇猛前进的脚步。

    即将靠近城门之时，从砂土地面下突然钻出数百名身穿棕色皮甲的盗族武士，他们行动极其快捷，手中双刃斧直奔青狼的下肢而去，狼骑兵刚刚青狼背上摔落，双刃斧便无情的斩断了他的脖颈。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十四章【神像之下】（上） 

　小说t-xt天堂　  　    凌鹰和萱儿一前一后向真神多昃的神像飞去，因为身上额外的负担，他们飞行的速度缓慢了许多，透过层层的烟幕，依稀可以看到下面星星点点的火光。 幸好他们穿行在滚滚的浓烟中，并没有引起帝**队的注意。

    真神多昃的巨大雕像就在眼前，凌鹰开始向下俯冲，帝国大军还没有进攻到这里，他可以放心的滑翔。

    临近地面还有十米左右，凌鹰忽然松开了手臂，雅易安惨叫着从空中摔了下去，他没想到凌鹰真的放开了自己。

    身体重重的摔落在砂土地面上，激起一团浓重的尘雾，忍着疼痛向一旁看去，唐猎也落在了地面上，不同的是，唐猎是双脚落地，身体由于惯性向前俯冲了两步，然后稳稳的站住，比起自己的狼狈不可同日而语。

    萱儿的体力已经达到了极限，再也支持不住玄波的体重，心底却仍然不愿放弃，由于过度的劳累，她甚至连最基本的滑翔动作都无法完成，和玄波一起向下坠落而去……

    唐猎眼疾手快，大步冲到她们的落点位置，展开臂膀将她们两个准确无误的接住，强大的下坠力让唐猎的身体向下重重的一顿，双脚深深陷入砂石之中。

    他们几个同时抬头望去，却见凌鹰的身体依靠双翼的支持，漂浮于虚空之中。两道灰色的闪电穿破烟火形成的重重黑幕向凌鹰全速冲来。

    唐猎的目力已经有了长足的进步，他清楚的分辨出那两人全都是翼族武士，其中一人赫然竟是烈斩。

    凌鹰稳健的抽出身后金色长弓，冷静道：“你们先走，我来断后！”

    唐猎犹豫了一下，雅易安拉住他的手臂道：“快走吧，我们留在这里对他没有任何帮助。”唐猎只好点了点头，牵住萱儿和玄波的柔荑，跟随在雅易安的身后向神像的巨大基座前逃去……

    凌鹰平静的抽出长刀，整个人宛如山岳般凝滞在半空之中，他的体力已经处于极度的透支状态，他要利用每一秒的时间，恢复自身的精力。

    烈斩的瞳孔觑定凌鹰手中的长刀，超人的目力已经发现，刀尖处正在微微的颤抖，凌鹰已经是强弩之末，刚才连续射出的七箭已经让烈斩生疑，此时的表现将烈斩心中的疑问完全证实。强大的杀气以烈斩手中的蛇形长矛为中心向凌鹰猛然压榨了过去，烈斩的信心和精力在短时间内提升到巅峰，他要抓住这难得的时机，一矛洞穿凌鹰的胸膛……

    唐猎一行逃到神像基座近前的时候，和烈斩一起前来的翼族武士已经追击到他们的身后，唐猎反手抽出长刀，以他们现在的速度，决定无法摆脱这名翼族武士的追击。

    破骨斧锋利的刃缘将空气劈成两半，居高临下砍向萱儿的粉颈。

    唐猎勃然大怒，这混账居然对同族的姐妹痛下杀手，根本毫无人性可言。左手将萱儿拉向身后，右手长刀呼啸迎出，这龙蜥蜴尖角打造而成的长刀其锋利程度远远超处于寻常兵器，长刀和破骨斧全速相交，竟然将厚重的破骨斧一分为二，长刀余势未歇，继续呼啸前行，毫无阻滞的劈砍在翼族战士的右翼之上。

    一道白色的细线从他的右翼上出现，而后慢慢的扩大，现出其中的筋膜，然后是白森森的骨骼和鲜红的肌肉，鲜血呈雾状从细窄的伤口喷射而出，翼族武士惊恐的转过头去，正看到自己的右翼缓慢的脱离了他的身体。

    翼族武士爆发出一声撕心裂肺的嚎叫，身体倾斜着向上窜升了几米，可惜单独的左翅无法支持他飞行更远的距离，一个倒栽葱向下方栽落而去，临近唐猎身边的时候，唐猎手中的长刀一个全力的横削，将他的身体从中一分为二，如果不是憎恶这翼族武士对萱儿施以杀手，唐猎不会如此狠心……

    眼看着翼族武士的半截身躯仍然在砂土地上不断抽搐，内脏和肠子流淌了一地。 欢迎您!萱儿和玄波恶心的差点呕吐出来。

    “快走！”雅易安大声叫道。

    唐猎拉起惊魂未定的萱儿和玄波继续向前逃去。

    蛇形长矛高速刺向凌鹰的胸膛，凌鹰居然没有做出任何的闪避动作，迎着烈斩的长矛径自飞去，五米……三米……一米，矛尖即将接触他身体的刹那，凌鹰的双翅猛然交叉在身体前方，翼缘的长长羽毛脱离翅膀漫射而出，烈斩和他之间的空间中遍布银色的羽毛，分从不同的角度向烈斩射去。首发]。

    羽毛虽然对烈斩照不成太大的伤害，可是却严重干扰到他的视线，矛尖穿越翻飞的羽毛刺入了凌鹰的身体，可烈斩同时却感觉到一股冷森森的寒意穿透了自己的肋下。

    凌鹰虽然小腹被烈斩刺中，手中的长刀却没有任何的颤抖，他冷冷道：“你太自信，除非死去，我握刀的手绝不会颤抖！”长刀用力抽离了烈斩的身体，一道血箭随着他的动作激射出来。

    烈斩发出一声痛苦的嚎叫，振起双翅竭力向上方飞去，身后拖出一条长长的血线。

    凌鹰捂住小腹，鲜血从指缝中狂涌而出，他用力咬紧牙关，向着相反的方向艰难飞去……

    雅易安用力扳开神像基座下的石块，他们的眼前现出一个黑乎乎的洞口，雅易安率先跳了下去，唐猎随后跳入，然后将玄波和萱儿接了进来。

    黑暗中亮起一团耀眼的光芒，却是雅易安拿出一枚夜明珠，照亮这地下的通道……”

    唐猎挖苦他道：“兔子不吃窝边草，你小子做事毫无原则可言，连自己人的东西都要偷，难怪会被同族人扔到河水中等死。”经过这段时间和雅易安之间的接触，唐猎对这家伙的性情已经有所了解，开始他说自己是因为拐带**被害，现在看来肯定是说谎。

    雅易安大言不惭的叹道：“知我者唐猎也，证明我的眼光果然没错，你这个知己好友我雅易安是交定了。”谈话间已经爬行出了土洞，踏出洞口，前方霍然开朗，竟然是一间宽阔的大厅。

    大厅内摆放了不少的石雕和祭品，不过到处都是凌乱不堪，显然有人盗窃过这里。

    唐猎有些不满的看了看雅易安：“就算是做贼你的道德也有些卑下，偷走宝物何必将这里搞得一团糟。”

    雅易安叫屈不迭道：“他奶奶的，从我雅易安的名字就能够知道我是个品性高雅的大盗，这种恶劣破坏的事情根本不是我干的。”

    萱儿为雅易安辩解道：“依我看易安先生也不会做这种事情，这件事或许是盗族中其他的人做得。”

    雅易安眉开眼笑道：“还是萱儿姑娘善解人意，我要是唐猎也会喜欢上你的。”

    此言一出，萱儿羞得俏脸通红，玄波却狠狠瞪了雅易安一眼，芳心中竟然有些不快。

    唐猎笑着在雅易安的屁股上捶了一记：“快走，尽快带我们离开这座死气沉沉的地宫。”

    雅易安对地下的情形十分的熟悉，带着他们沿着曲折蜿蜒的地下通道一路行进，大约在黑暗中摸索了五个小时的时间，方才走出地洞。

    湿润清冷的河风迎面吹来，唐猎的精神不由得为之一振，回身望去，帕提亚城已经远远被他们甩在身后，在视野中只剩下一个红色的小点，那是正在燃烧的城市，昔日繁华的帕提亚城已经被帝国大军烧毁，最终会成为一片瓦砾。

    雅易安虽然向来游戏人生，看到家园被毁，此时也不禁伤感起来，轻声叹道：“大家共同生活在这片大陆上，何必搞得水火不容，杀得血流成河，于己于人又有什么好处？”

    萱儿黯然道：“不知道凌大哥怎么样了？”纤手握住玉笛，一丝温暖传入手心，想起凌鹰临行前的吩咐，芳心中感到些许安慰，她相信终有一日还会见到凌鹰。

    一条宽阔的大河横亘于他们的面前，唐猎想起之前和凌鹰通过地下河潜入帕提亚城内的事情，轻声问道：“这条河是不是当初我救起你的那条？”

    雅易安摇了摇头道：“那条只不过是支流，这条才是主干！”

    唐猎笑道：“当初他们抓住你时，为何没有将你丢到这里，反而舍近求远，将你扔在了支流之中。”

    雅易安叹道：“那帮无耻的家伙，我真心实意的跟他们交易，没想到他们抢了我的东西还不算，又将我捆缚起来扔到河心，如果不是遇到你和凌鹰，我这条小命只怕早已玩完。”

    唐猎呵呵笑道：“现在你也救了我们，大家两不相欠，日后这件事无需提起。”

    雅易安让唐猎帮他从巨岩旁的潜水之中将一艘石舟牵拉出来，这石舟显然是雅易安之前藏匿在这里，雅易安又从巨岩下挖出一个很大的皮制包裹，背在身上。

    玄波公主好奇的问道：“里面是什么？”

    雅易安笑眯眯道：“天机不可泄露。”

    玄波嗤之以鼻道：“定然是你从地宫中偷来的赃物。”

    四人登上石舟，雅易安和唐猎操起船浆顺流滑去，雅易安道：“从这里顺流而下，大约一天的功夫可以抵达地心湖，那里就可以重新看到阳光，呼吸到新鲜的空气。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十四章【神像之下】（下） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    萱儿和玄波公主听到马上就可以重见天日，欢呼雀跃起来。

    雅易安笑道：“不过这黑水河中没有任何可供食用的鱼虾，我们只怕要忍饥挨饿上一整天。”

    唐猎大笑道：“一天的时间我们还捱得住！等走出这黑暗的地底世界，我们在好好的饱餐一顿。”

    黑水河的波涛虽然不大，可是在黑暗中漫长而枯燥的行程让每一个人感到昏昏欲睡，玄波和萱儿相互依偎着已经睡去。唐猎和雅易安轮番操桨划船，雅易安即便是休息的时候，也不敢闭上眼睛，在一旁为唐猎指点着正确的航行方向。

    唐猎打了个哈欠道：“这黑水河究竟通往哪里？”

    雅易安道：“黑水河贯穿于整个地下世界，我们现在航行是向东北方向，出口处是地心湖，在地心湖黑水河流出地面，继续向东北流淌，奔流到搏浪湾，从那里汇入虚海。(首发)。”

    “盗族人都已经前往逃往地下森林，为何我们要选择这条道路？”

    雅易安道：“盗族人大批逃往地下森林，目标也是极大，帝国大军不可能不注意到这一点，我们现在跟过去，势必会成为帝国大军率先追击的目标。从黑水河水路向西行进，等于和帝**队追击的方向背道而驰，应当是最安全的选择。”

    玄波忽然惊叫了一声，从梦中霍然惊醒，额头之上布满细密的汗水，高耸的胸部剧烈起伏……

    萱儿不通水性，在河水之中接连被呛入数口冷水，神智已经变得模糊，全靠唐猎支持她的身体，否则早已被大浪冲走。

    唐猎的水性虽然很好，可是同时要照顾她们两个，再加上黑水河突然变得风高浪疾，明明看到河岸仅仅有十米之遥，可是越游越远，竟然被大浪重新推回河心。

    雅易安的脑袋忽然从不远处的河水中露了出来，他从身后扯下那大大的皮包，用力牵拉皮包上缠绕的金属丝，那皮包在水面上迅速膨胀起来，一艘紧急救援的充气皮筏出现在他们的面前，这家伙竟然有未卜先知的本事……

    此时风浪变小了许多，唐猎欣喜的带着萱儿和玄波向皮筏游去，在雅易安的帮助下爬上皮筏。 欢迎您!

    暴虐过后的黑水河，马上恢复了平静，唐猎几乎不敢相信刚才发生过的一切，叹道：“真是奇怪，好好的怎么会兴起那么大的风浪？”

    雅易安的脸上却写满惊恐的表情：“恐怕还有更大的麻烦等着我们！”

    唐猎顺着他的目光望去，却见黑暗深处一缕蓝色的光芒紧贴着黑水河面迅速向他们追赶而来。

    几乎在转瞬之间，那蓝色的生物已经清晰的出现在他们的视野之中，这是一条美丽的蓝龙，展开的宽阔双翼几乎覆盖了整个河面，它的周身发出幽兰色的光芒，鳞甲和肌肉竟然是半透明的，让人可以清楚的看到它的骨骼结构。

    尖锐的利爪时而轻划在平静的水面之上，数道白色的浪花在它的身下飞溅而出，绿宝石般的眼睛穿透了重重黑暗，四道红色的身影透过它的双眼传达到它的脑海之中，这就是它寻找的目标。

    雅易安的脸上流露出绝望的表情，在帕提亚城前看到犀吼兽的时候，他就猜测到，一定有强有力的神秘力量在操纵那些巨大野蛮的生物，此刻看到蓝龙他已经完全明白了，能够操纵蓝龙的人，控制那些犀吼兽根本算不上什么。(首发)。

    玄波的美眸始终凝望着唐猎，只要在唐猎身边，她就不会感到任何的恐惧。

    唐猎抿起嘴唇，充满深情的看了看仍然处在昏迷之中的萱儿，目光又来到玄波的俏脸之上。玄波似乎从他的目光中看到了什么，颤声道：“不要……”

    唐猎轻轻挑起玄波曲线完美的下颌，鼓足勇气在她娇艳欲滴的樱唇之上轻轻吻落，玄波没有拒绝，她甚至想不起任何拒绝的理由，如果说当初在翼族人的大网之中，唐猎有趁火打劫之嫌的话，现在就是自然而然的发生，玄波的俏脸浮起两片红云。

    “我会回来！”唐猎充满信心道。首发]。

    雅易安充满崇敬的看着唐猎，在他的人生之中很少去崇拜别人，这次是真真正正的折服，谁说英雄气概只可以征服纯情的少女？

    唐猎的右手缓缓握住长刀：“是我的兄弟，便帮我照顾好她们！”

    蓝龙的腹部贴近水面，在水面上划出宽大的水线，面对已经落入掌握的猎物，它要尽情的把玩一番。

    “快走！”伴随着唐猎的一声怒吼，他的双足在皮筏后方用力一蹬，身体宛如离弦的利箭一般向后方窜升而去。

    蓝龙不屑的看着眼前这个自不量力的人类，它根本不相信他渺小的力量会对自己造成任何的伤害。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十五章【活着真好】（上） 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    蓝龙庞大的身躯在黑暗疯狂冲撞，唐猎却宛如生长在它的身上，蓝龙无数次的努力宣告失败以后，它似乎终于丧失了信心，飞翔的速度不停减慢，腹部紧贴在河面之上，疯狂舞动的尾部此刻也老老实实的垂了下去。 欢迎您!

    在刚才的剧烈冲撞之中，唐猎虽然躲过了被撞成肉酱的命运，可是漫天迸射的碎石和尘屑早已将他的身体划出无数的血痕，经过河水的浸泡，伤口痛得更加让他难以忍受。全屏自身强大的毅力在支撑，否则他早已放弃。

    右臂的感觉变得越来越敏锐，隔着蓝龙厚重的鳞甲，唐猎能够清晰的感觉到它的心跳，蓝龙周身的肌肉在短暂的放松之后，再度绷紧，伴随着一声惊天动地的狂吼，蓝龙庞大的身躯猛然向上方窜升而去，它的力量在此刻已经达到了极致。

    坚硬的头颅猛然撞击在上方的岩石穹顶之上，不堪重创的穹顶从中崩裂开来，巨大的石块和尘屑从孔洞中倾泻下去，随之而来的是一股汹涌澎湃的水柱……

    蓝龙迎着水柱冲了上去，以不可思议的速度穿越了上方的湖水，带着晶莹的水珠，冲出湖面，直上云霄。

    正午的阳光毫无遮拦的投射在蓝色巨龙的身上，映射出耀眼夺目的蓝色光芒，唐猎的双目因为受不了强光的刺激而紧紧闭上。

    蓝龙巨大的头颅灵活的转向后方，碧绿色的双目闪烁着妖异的光芒。

    一人一龙死死对望着，蓝龙忽然张开巨吻，一股强大的水流从它的口鼻之中全力喷出，水流宛如千斤重锤一般击打在唐猎的身上，唐猎眼前一黑，顿时失去了知觉，身体从半空之中垂直向下坠落而去。

    暴虐的黑水河终于恢复了昔日的温柔，萱儿醒来的时候，却发现自己躺在皮筏之上，其他人早已不知去向，内心中一阵惊恐，大声叫道：“主人！”声音在黑暗中久久回荡，却没有任何人回答她。首发]。

    无助的泪水顺着萱儿皎洁的俏脸缓缓滑落，她转过身去隐约看到前方有一道亮光透入这漆黑的世界。

    缓缓展开羽翼，抖落身上的水渍，萱儿紧贴着黑水河面向那道亮光飞去。

    出口处是一道飞流直下的瀑布，萱儿穿越这天然的水帘，迎面吹来一股清新的湖风，温暖的阳光笼罩着她诱人的娇躯。萱儿垂头望去，却见一道七色彩虹横亘于瀑布的前方，将瀑布和前方平整如镜的湖泊连接了起来。 欢迎您!

    湖水一半清澈见底，一半却是漆黑如墨，这难得一见的大自然奇观让萱儿叹为观止。可是她却无心欣赏这绝美的景致，芳心中深深牵挂着唐猎的安危。

    在湖面上盘旋许久，始终没有发现任何人的影踪，萱儿内心中紧张到了极点，她无法想像，如果失去了主人，她该如何生活下去？纤手无意间落在腰间悬挂的玉笛上，萱儿忽然想到了凌鹰，她取下玉笛，用力吹响，笛声悠扬顺着清凉的湖风远远送了出去，不知道凌鹰是否能够听到她遥远的呼唤？

    身体剧痛让唐猎从昏睡中醒来，睁开双目却发现双手被手铐铐住，脚上钉着铁镣，用铁链和另外的五名盗族人拴在一起，他们被关押在一辆铁笼囚车之中。

    唐猎心中涌起的第一个念头就是他还活着，然后又猜想道：“难道是蓝龙将我抓来这里的？”他吃力的挪动了一下身体，却将和他拴在一起的盗族人惊醒，那盗族人看了唐猎一眼，嘴中叽里咕噜的说了一句什么。

    唐猎听不懂盗族人的语言，只好装聋作哑的扭过头去。从后方押送他们士兵着装的情况来看，应该隶属于玄武帝国的军队，唐猎心中暗叫不好，如果这次落在司马天峰的手中，只怕必死无疑……

    唐猎反转刀锋闪电般将脚镣斩断，又用双脚夹住刀身，将手上的手铐斩断。此时那失去长刀的帝国骑兵挺起长矛向铁笼内刺来，两名盗族人同时伸手抓住他的矛尖，拼着手掌被长矛的两刃割裂出血也绝不放手。

    唐猎出手如风，短时间内割断了几名盗族人的手铐和脚镣，又举起长刀一刀削断了铁笼上的大锁。率领几名盗族人抢在帝国骑兵包围囚车以前跳了下去。

    几名盗族人此时和唐猎同仇敌忾，和唐猎一起亡命向右侧跑去，可惜他们处在一片平原之上，周围根本没有隐蔽物可以躲藏。

    百余名帝国骑兵纵马向他们追来，骑乘在最前方的两名帝国骑兵弯弓搭箭向逃跑的囚犯射来。

    唐猎身边的那名盗族人躲避不及，被羽箭射中后心，镞尖带着血肉从前胸钻了出来。(首发)。那盗族人不可思议的看着前胸，好半天方才意识到发生了什么，发出一声撕心裂肺的惨呼，身体向前扑倒在地上。

    一个冷酷的声音高喝道：“再敢逃走，他便是你们的榜样！”

    这声音对唐猎来说却是异常的熟悉，他的身形停滞在那里，缓缓转过身去，却见一员身穿金色甲胄的青年将军骑乘在白色独角兽上方，手中金色长弓拉得如同十五圆月，闪着寒光的镞尖对准了自己的心脏。

    那青年将军看清唐猎的面容，充满杀气的面容忽然浮现出极其惊讶的神情：“是你？”

    唐猎含笑点了点头，他也没有想到这名威风凛凛的金甲将军竟会是狼渊。

    狼渊缓缓松开弓弦，将金色长弓重新挂在独角兽的鞍蹬之上，右手向后挥舞了一下，跟随在他身后的帝国武士全都放下了武器……

    狼渊翻身跃下独角兽，缓步来到唐猎的面前，表情并没有久别重逢的快乐，唐猎拐带公主私奔的事情早已传遍整个玄武帝国，在事情没有明朗之前，他无法确定自己的立场，虽然唐猎是他的救命恩人，可是犯下这等重罪，自己也不敢包庇。

    唐猎微笑道：“想不到竟会在这里见到你。”

    狼渊低声道：“有什么事情回到我的营帐再说。”

    卸下甲胄，换上亚麻长袍，狼渊的身上平添了几分儒雅气质。两名武士将一只刚刚烤熟的黄羊送入营帐内，诱人的香气在空气中弥散开来。

    唐猎毫不客气的抓起银刀削下一条羊腿，大口咀嚼了起来，他饿得实在太厉害，根本无法抵御美食的诱惑。

    狼渊屏退他人，在犀角杯中倒满两杯美酒，将其中一杯送到唐猎的手中：“唐先生为何会与盗族人混在一起？”

    唐猎口中含着一大块羊肉，含糊不清道：“我也说不清楚，你不是跟着帝君打仗吗？怎么会来到这个地方？”

    狼渊叹了口气，目光中流露出无限的忧郁：“前线的战事并不乐观，我这次是奉黑帖尔将军之命运送粮草，恰巧经过此地……”

    唐猎低声道：“这么说司马天峰进攻帕提亚城的事情你并没有参与？”

    狼渊点了点头：“我听手下说抓住了几名试图偷盗粮草的盗族人，没有想到其中竟然有你。”

    唐猎苦笑道：“我可没有偷窃什么粮草，从地下世界逃出来以后，我便昏迷了过去，睁开眼睛便已经落在了囚车之中，大概是你的手下看到我身穿盗族服饰，所以将我一起抓了进来。”

    狼渊怒道：“这帮没用的废物，只知道造假贪功。”

    唐猎道：“狼将军，我想求你帮我做一件事情。”

    狼渊静静看着唐猎，许久方道：“你曾经救过我的性命，让我为你做任何事我都愿意，不过在答应你之前，有件事我必须搞清楚……“他停顿了一下方才道：“你为何要挟持公主私奔？”

    唐猎早就料到狼渊会有此疑问，盯住狼渊的双目忽然爆发出一阵爽朗的大笑：“在你心中我唐猎是不是个好色之人？”问出这句话以后，唐猎不免有些后悔，第一次**就是狼渊所请，他当然会认为自己是一个好色之徒，唐猎不等狼渊回答便继续道：“我唐猎虽然喜好美色，可是更重视自己的性命，没理由为了勾引公主而不顾自己的生命！”

    狼渊低声道：“以我对你的了解也不相信你会做出这样的事情。”

    唐猎道：“这件事的真正起因是太子玄鸢想要杀掉玄波公主！”

    “什么？”狼渊吃惊非可，他无法想像太子玄鸢有何理由要杀害自己的亲妹妹。

    唐猎整理了一下思绪，详细的将帝都中发生的事情一一告诉了狼渊，狼渊从开始的诧异惊奇转为愤怒和不平，手中犀角杯重重在桌上一顿，霍然站起身来：“这帮奸贼，趁着帝君亲临前线，无暇分身之际，竟然搞出这样的事情！居然还无耻到派人向帝君汇报虚假的讯息。”

    唐猎冷笑道：“其实整件事情最清楚的就应该是帝君，是他亲手交给玄波公主的密旨，将我们害到如此的地步，我不相信他会对此毫无觉察？”

    狼渊来回踱了两步，低声道：“无论帝君知道与否，这件事我们必须当面禀告他，唐猎，你随我一起前往虎踞关，向帝君当面说明此事。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十五章【活着真好】（下） 

小.说.t.xt.天.堂    唐猎叹了口气道：“可是我和玄波公主她们在黑水河失散以后便找不到她们的下落，即便是见到帝君，又如何取信于他？”

    狼渊果断道：“我会派人在附近仔细寻找，令派亲信驻留此地，只要见到公主，马上将她护送前往虎踞关。 欢迎您!陛下在虎踞关之事整个帝国都已经知道，公主或许现在业已赶往那里也未必可知。”

    唐猎点了点头道：“好！就按照你说得办！”

    运送粮草之事刻不容缓，在驻地附近寻找玄波公主等人一无所得之后，唐猎随狼渊一起西行前往虎踞关。

    狼渊事先嘱咐唐猎不要暴露自己的身份，对外宣称是自己派去盗族人中刺探军情的亲信，以免生出其他的事端，唐猎换上帝国武士的盔甲，混迹于运粮部队之中，他生性热情豪爽，很快便与周围士兵打成一片。五日之后已经进入距离虎踞关仅有百里之遥的七曲滩，这是一片沼泽地带，放眼望去宛如一片平整的草原，可是走上去却发现落脚之处极软，很快便陷落到脚踝处，很多地方甚至陷落到膝弯……

    土木岛是这大片沼泽内唯一的实地，这片方圆一公里的实地之上长满参天的古木，枝繁叶茂，正中有一块空旷的草地，这便是狼渊选择扎营的地方。

    吃完晚餐，唐猎独自登上土木岛的高处，凝望深沉悠远的夜空，自从回到地上世界，他还没有仔细的体味过夜晚的星空，今晚的天空异常的清朗，繁星闪烁。唐猎不禁想起萱儿和玄波，不知道雅易安有没有带着她们逃脱险境？他不由得为她们的命运深深担忧，如果他们逃离了险境，为什么萱儿至今没有找到自己？她精通鸟语，利用鸟儿应该很快可以打探到自己的下落，难道……唐猎不敢继续想下去，闭上眼睛，内心中暗叹了一声。 欢迎您!

    一样的星光，一样的夜空，萱儿此刻也一样在望着夜空暗自惆怅……

    凌鹰悄然来到她的身边，轻声道：“又在想着唐猎？”

    萱儿点了点头，明澈如水的美眸荡漾起让人心碎的涟漪：“如果不是为了救我们，主人也不会……”想起唐猎和蔼可亲的笑容，萱儿忍不住啜泣了起来。

    凌鹰叹了一口气：“唐猎是个真正的男人！”他的双手反剪在身后，安慰萱儿道：“我相信像他那种人绝不会有事，因为他的运气实在太好……”凌鹰似乎觉着这句话的描述有点不够确切，停顿了一下又道：“吉人自有天相！”

    萱儿轻声重复道：“吉人自有天相，不错！主人一定不会有事！”

    悬在腰间的长刀忽然发出‘噌！’地一声轻响，唐猎诧异的垂头望去，却见长刀已然从刀鞘中弹射出两寸左右，刃缘流淌着奇异的蓝色光芒，之前还从来没有发生过这样的现象。唐猎缓缓抽出长刀，却发现长刀通体反射出金属的光芒，这柄长刀是用龙蜥蜴的尖角打造而成，因为本身质地的原因，反光从未如此强盛过。唐猎伸出手指在刀身上轻轻一弹，发出锵锵的一声轻响，刀身微微颤动，他几乎可以断定长刀一定发生了十分奇特的变化。仔细回想，或许是蓝龙的血液让长刀在悄然之中发生了变化，或许这件事情日后要问铁魔鳌方才知道真正的原因。

    营地之中渐渐沉寂了下去，除了十多名负责警戒的士兵，多数人已经睡去，唐猎打了个哈欠，回刀入鞘，转身向营帐的方向走去。

    刚刚走出两步，长刀再次从刀鞘中跳跃出来，唐猎内心不觉一震，刚才那次他以为只是偶然，这次却已经引起了他的重视，传说中曾经有长刀示警的故事，没想到这次居然发生在了自己的身上。

    唐猎环视四周，并没有发现什么特别的状况，右手攥紧刀柄缓步向粮草堆放的地方走去。首发]。守在那里的两名士兵和唐猎十分熟识，远远笑道：“先生还没有睡？”唐猎点了点头，低声道：“有没有什么异常的状况？”

    两人同时摇了摇头。

    唐猎一颗心稍稍安定，正准备走的时候，足踝猛然一紧，身体在被这突如其来的大力牵扯之下，扑倒在地。 欢迎您!

    与此同时，那两名负责守护粮草的士兵被两名黑衣蒙面的武士闪电般击倒在地。

    唐猎反应神速，身体失去平衡的刹那，已然将长刀抽出刀鞘，凭着自身出众的意识，在瞬间掉转刀尖狠狠向地下刺去。

    对手‘咦！’地一声惊呼，在地底一个巧妙的闪避，躲过唐猎全力刺来的一刀，不等唐猎的身体从地上爬起来，左手牢牢抓住唐猎的手腕，右手向他的咽喉扼去。唐猎应变也是奇快，左手准确无误的拿住对方粗壮的手腕，和他在地上缠斗起来。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十六章【同仇敌忾】（上） 

　小＿说txt天'堂    泰图尔怒道：“我们兄弟要走便一起走！”他担心唐猎受到狼渊胁迫，所以才提出和唐猎一起离开。 欢迎您!

    唐猎道：“大哥，你不必担心我的安危，狼将军是我的好朋友，他不会做出伤害我的事情。”

    泰图尔哪里肯信，就在这时身后忽然传来一名同伴的悲惨嚎叫，三人同时望去，却见一名盗族武士手捂胸口摇摇欲坠，三支闪亮的镞尖从他的前胸处穿了出来。

    泰图尔目眦欲裂，怒吼道：“你们……”

    可马上又听到一声惨呼声，这次却是一名帝国士兵被冷箭射穿了颈部。

    唐猎抬头望去，却见黑色的天幕之中盘旋着几十个黑色的小点，刚才的冷箭便是他们所射。几乎在同时，唐猎三人判断出进攻他们的应当是翼族武士。

    唐猎大吼道：“所有人寻找隐蔽处躲藏起来！”

    一道道亮丽的轨迹从空中射向他们阵营的位置，那是翼族人射出的火箭，火箭射中目标之后，迅速燃烧起来。(首发)。

    狼渊表情严峻，大声命令道：“将所有粮草转移道安全的地方，尽力将损失减低到最小。”话虽如此，翼族人占据了空中的优势，从高空中轻易便锁定了目标，短时间内已经有多辆载满粮草的车马被火箭点燃。再加上他们的营地建立在空旷地带之上，死在翼族武士箭下的帝国士兵已达到三十人之多。

    狼渊一边命令士兵将粮草运送到安全的地方，一边组织士兵开始向空中反击，无奈翼族武士保持了足够的安全距离，他们所配备的弓弩无法准确的命中目标。

    一名帝国武士上气不接下气的来到狼渊身边：“狼将军，大事不好了，周围的古木全都燃烧了起来，粮草无法运送出去，如果情况继续下去，只怕我们的损失会不可计量。(首发)。”

    狼渊愤怒的大吼了一声，右拳重重击打在身边大树之上，竟然将合抱粗细的参天大树拦腰击断，足见他的一身惊人神力。

    泰图尔忽然道：“跟我来！”

    狼渊有些迷惑的看着他。

    泰图尔大声重复道：“如果你们不想全部都被烧死在密林之中，便跟我来！”他大步向古木林中冲去，唐猎向狼渊递了一个眼色，率先跟了过去，泰图尔犹豫了一下，终于下定了决心，带领手下随后跟上。

    周围的古木大多已经被翼族武士的火箭点燃，泰图尔不向火势无法波及的空旷地带行走，反而挑选火势燃烧最为迅猛的密林之中行进，倘若他要是心生歹意，狼渊和他的这群手下，岂不是全都要葬身于火海之中？行走到前方土丘之前，泰图尔缓缓停下脚步，攥紧双拳，猛然向土丘之上击打而去，强大的力量让众人的脚下微微一震，半边土丘竟然坍塌下来，里面露出一个黑乎乎的巨大洞口……”

    狼渊充满迷惘道：“难道帝国之中除了这五名龙武士之外还有第六人存在？”

    唐猎点了点头道：“也不是没有这种可能。”

    蓝龙静静畅游在地心湖内，颈部被唐猎划开的伤痕已经止血结痂，它目光中的那丝惊恐却依然没有褪去。

    距离它不远处的地方，一位蓝袍人负手而立，仰首望向高空中荡漾的白云，深邃的眼眸中掠过一丝不宜觉察的愤怒，此人赫然是玄武帝国的丞相司马泰，这个素来留给外界不通武力的文官，竟然是玄武帝国中最为神秘的龙武士……

    泰图尔勒住马缰小声向唐猎道：“兄弟，我打算在虎踞关前离开，北上由耶沃纳峡谷进入地下森林，去和父亲会和。”他内心深处希望和唐猎一起离开。

    唐猎遥望前方的城池，眯起双目道：“我必须去见玄武国帝君玄思哲，很多事情需要向他当面解释清楚。”

    泰图尔警惕的向四周张望了一下，确信无人偷听他们的对话，方才低声苦劝唐猎道：“玄武国这帮人历来毫无信义可言，出尔反尔，倘若对你不利，只怕你很难从敌营之中脱身。”

    唐猎淡然笑道：“有些事情，我必须要面对，逃是逃不掉的！”

    泰图尔重重点了点头，随着对唐猎了解的日益加深，两人间的友情更是突发猛进，彼此心中早已将对方视为自己的亲生兄弟。

    唐猎道：“这里距离虎踞关已经很近，大哥还是及时离去吧，狼渊虽然可以收起对你的敌视，却难保他人能做到向他这样，义父现在没有任何消息，他老人家伤势未复，你还是尽快赶到他的身边……”

    泰图尔虎目微微发红，他抿了抿嘴唇，伸出大手用力握了握唐猎的手臂，带领那名盗族同伴脱离队伍，向北方的小径行去。

    唐猎目送泰图尔的背影渐行渐远，狼渊骑乘独角兽来到唐猎的身边，遥望泰图尔的背影道：“这混蛋，居然连声再见都不说！”唇角却浮现出一丝温暖的笑意，和泰图尔这短暂的相处已经推翻了他之前对盗族人的偏见，如果抛开民族之间经年已久的芥蒂与仇恨，他和泰图尔也有成为知交好友的可能。

    前方忽然扬起一阵滚滚烟尘，却是一支骑兵部队向他们飞驰而来。

    狼渊和唐猎同时举目望去，只见那骑兵部队竟然完全由少女组成，为首的那名女将金盔金甲，骑乘在一匹黑色独角兽之上，金色长发随着晨风飘扬而起，根根发丝在阳光下熠熠生辉，绝美的俏脸稍显冷酷，金色秀眉微微颦起，似乎心情并不太好。

    唐猎心中却是大喜过望，这名女将正是他在帝都有过数面之缘的斐娜，几日不见斐娜越发出落的楚楚动人，娇美的容颜配上她骑在独角兽背上的飒爽英姿，更加惹人心动，足见越是表面上坚强的女子越容易激起男人心中潜在的征服欲。

    转瞬之间，斐娜已经来到狼渊的面前，看到狼渊身边的唐猎，芳心中不觉吃了一惊，她虽然和唐猎接触的时间不长，可是对唐猎的为人一直抱有好感，前些日子突然听说唐猎诱拐公主私奔的消息，内心中深深为唐猎担心，现在唐猎突然出现在她的面前，又怎能不让她感到心惊。

    狼渊抱拳行礼道：“斐娜将军，不知有何要事？”

    斐娜这才从沉思中醒悟过来，目光转向狼渊道：“大帅让我前来接应你，对了你为何今日才返回？”

    狼渊叹了口气道：“途中遇到了一些麻烦，稍后我会详细说明。”

    斐娜轻轻点了点头，示意亲信女将荣小青率领军队在前方为粮草部队开路。自己却悄然落在后方，和唐猎狼渊并辔而行。

    狼渊虽然知道斐娜和唐猎曾经相识，却不知道斐娜心中那份微妙的感情。

    唐猎笑呵呵道：“斐娜将军，多日不见，你的绝世风华更胜往昔了。”

    斐娜心中暗斥唐猎油嘴滑舌，可是芳心中却感到一丝丝温暖，轻声道：“唐猎，你好大的胆子啊！”这句话一语双关，暗示唐猎这次惹下的麻烦不小。

    唐猎淡然一笑：“多谢斐娜将军关心，唐猎身正不怕影子斜，有些传言，只不过是小人为了私自的目的制造出的谎言，早晚都会有被拆穿的一天。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十六章【同仇敌忾】（下） 

 www。xiaoshuotxt。com    斐娜暗暗称奇，唐猎在这段时间内所发生的变化是巨大的，整个人比起先前表现的更加自信和无畏，周身散发出强烈的男子气概，美眸留意唐猎英武的面庞，连日的奔波让唐猎的脸庞染上些许风尘之色，肤色由于长期的太阳曝晒成为古铜般的色彩，在清晨阳光的照射下，反射出健康的光芒，唐猎敏锐的觉察到斐娜向自己投来的目光，虎目在虚空中捉住斐娜关注的目光，咧开大嘴微微一笑，露出一口洁白的牙齿。 欢迎您!

    向来大方的斐娜，此刻居然表现得忸怩起来，俏脸绯红的转过头去。

    这一幕刚巧被狼渊看到，他又不是傻子，更何况和梅茜之间正处于热恋之中，看到斐娜的表现，心中不免一动，暗忖道：“莫不是这巾帼不让须眉的斐娜将军竟然喜欢上了唐猎？”心中默默回想，唐猎在进入黑帖尔军营为他医病之时的确和斐娜有过数日的来往，暗暗佩服唐猎的手段，如果能够征服斐娜的芳心，定然需要一番过人的手段，放眼整个帝国大军之中，对斐娜拥有好感的将士不在少数，却没有一个人可以被高傲的斐娜看在眼里，从斐娜现在的表现看，即便没有爱上唐猎，对他也一定身怀好感……

    斐娜似乎想要躲避唐猎火辣辣的目光，轻轻牵拉独角兽的缰绳，绕到狼渊一侧，接着狼渊暂时拉远了和唐猎之间的距离。

    狼渊暗暗发笑，没想到战场上面对万千凶恶敌人眉头都不皱一下的斐娜，居然也有害怕的时候。

    夹在斐娜和唐猎之间狼渊也感到异常的别扭，主动打破这尴尬的气氛道：“斐娜将军，我离开这段时间有没有什么特别的事情发生？”

    斐娜轻声叹了一口气：“军中断粮已有两日，将士们的士气开始变得异常低落……”她停顿了一下，又道：“有件事还是等大帅亲自告诉你吧！”

    一层阴云忽然将刚刚露出地平线的朝阳蒙住，整个天空顿时变得暗淡了起来，前方部队忽然停在那里，传来一阵骚乱之声。

    斐娜和狼渊对望了一眼，慌忙冲到队伍的最前方，看看究竟发生了什么事情，唐猎也跟随在他们的身后去凑个热闹。

    远远便听到荣小青愤怒的娇斥声：“无耻淫贼，我必将你碎尸万段，方解心头之恨。”

    一阵粗豪爽朗的大笑声随后响起：“我便再给你一次机会，若是再被我捉住，我一定要狠狠打你的小屁股！”

    唐猎闻言不由得一怔，这声音分明是泰图尔所发，他刚才明明已经离去，怎么会再次折返而来，并和斐娜的手下发生了冲突？

    斐娜听到泰图尔如此放肆的言辞，俏脸早已气得铁青，不等唐猎和狼渊开口，猛然一抖缰绳，名为黑雪的独角兽闪电般从人群中冲了出去，手中薄如蝉翼的透明碧玉刀撕破前方的空气，照耀周围黯淡的天光，追风逐电般向泰图尔的胸口刺去。 首发]。

    泰图尔本来想要离去可是中途越想内心越是不安，无论如何都放心不下唐猎这位义弟，让那名盗族同伴先行前往地下森林，自己又悄然从小路包抄，想要追赶唐猎，没想到迎面遇到了荣小青，无缘无故被荣小青呵斥了几句，他本来就好色，看到荣小青的娇俏模样，心中蠢蠢欲动，竟然忘记了自己身处的环境，在众人的面前公然调戏荣小青。

    其实斐娜他们赶到以前，泰图尔一招之内便将荣小青从马上拿下，在她滚圆的屁股上捏了两捏，才将她放开，所以会有刚才的那番挑逗的言辞。

    当着众人的面前受辱，荣小青又羞又急，本想继续进攻，却没想到斐娜率先从人群中杀出……

    碧玉刀发出一声尖锐的鸣响，径自向泰图尔的心口刺来，泰图尔脸上的笑容立时收敛，他压根没想到会突然杀出一位出手如此强悍的女将，嘴中本来还想说的挑逗话语，顷刻间忘了个一干二净。他的双刃斧在昨日和狼渊交手时被唐猎劈断，现在手头并无可用的兵器，慌乱之中身体只得向地下遁去。

    斐娜刀势变化奇快，刀锋微微一转已经变刺为砍，森然的刀气隔空劈砍在泰图尔转入的土层之上，劈开了一条足有三米多长，半米宽度的深深壕沟，泰图尔吓得脑袋用力一缩，堪堪躲过她强大无匹的刀气，头顶的红发却被削断了一大截，顶心处一阵冰凉，他骇然摸去，触手处滑溜溜一片，刀气波及的地方竟然寸草不留，幸好没有伤到头皮。

    斐娜还要出招，却被及时赶到的唐猎一把抓住了皓腕：“斐娜将军手下留情，他是我的义兄！”

    斐娜心中一怔，强忍怒气按捺住心头的杀意，愤然瞪了唐猎一眼道：“你还抓着我手腕作甚？”

    如果不是情况紧急，唐猎也不会出手将她抓住，手中的力度不经意大了一些，捏得斐娜腕骨剧痛，她心中却是暗暗称奇，唐猎昔日只是一个手无缚鸡之力的文弱书生，短短的时间内竟然拥有了如此巨大的膂力，更何况他一把便能抓住自己的手腕，足见观察力有了长足的进步。 欢迎您!。

    狼渊虽然和唐猎几乎同时赶到，他却没有贸然出手，巧妙的挡在斐娜前方，以免她愤怒之中再次出手，歉然道：“斐娜将军，这泰图尔也是我的朋友，他为人粗俗惯了，向来行事不着边际，还请将军别和他一般见识，狼渊这里代他赔罪！”

    斐娜看到狼渊和唐猎都为泰图尔开解，也不好继续追究下去，转身看了看荣小青，荣小青委屈的撅着小嘴，一双美眸荡漾着泪光。首发]。

    此时泰图尔方才狼狈的从地下爬了上来，唐猎的脑筋何其灵活，装出愤怒的样子，大吼道：“大哥！你怎地如此不知轻重？居然对自己人做出这种无礼的事情，还不快向荣姑娘道歉！”左眼却悄悄向泰图尔挤了两下。

    泰图尔马上会意，厚着脸皮来到荣小青马前，深深鞠了一躬道：“荣姑娘，泰图尔给你道歉了，其实这件事也不能全怪我，只怨你长得太美，让俺有些情不自禁……”

    唐猎生怕他又要胡说八道，慌忙向他大递眼色。

    泰图尔这人也有一个大大的优点，如果让他在男人面前弯腰道歉，他宁愿去死也不会去做，可是对女人，尤其是美女，你让他奴颜婢膝他都能干得出。

    泰图尔又诚恳的连鞠了两躬，嘴上道：“荣姑娘若是还不肯原谅我，我便给你跪下了。首发]。”心中却道：“老子今日低三下四的给你鞠了这么多躬，他日一定要干翻你这个小妮子，放解心头之恨。”

    荣小青恨恨道：“不要让我再看到你这个无赖！”纵马向前方驰去。

    斐娜还刀入鞘，发生了这件事，她再无和唐猎叙旧的心境，先行返回了自己的队伍。

    泰图尔向狼渊乐呵呵道：“谢了！”

    狼渊不满的瞪了他一眼：“以后精虫上脑也要分清对象，小心脑袋都保不住！”

    唐猎低声道：“大哥为何又回来？”

    泰图尔道：“我担心有人害你，留在你身边至少多一个帮手。”

    唐猎心中一暖，却听到泰图尔小声道：“那荣小青的屁股真他妈的有弹性，要是能跟她睡上一觉，一定让我爽到极点。(首发)。”

    狼渊和唐猎无可奈何的对望了一眼。

    泰图尔凑到唐猎耳边道：“我看那员女将对你不错，你放心，你的女人我不动，荣小青是我的，你们也不许打主意。”

    狼渊睁大了双眼，好不容易憋出一句话道：“你是我有生以来所遇到最厚颜无耻的家伙。”

    进入气势恢宏的虎踞关，天空的云层变得越来越低，或许是因为城内肃穆的气氛，让每个人的心情都不由得变得压抑低沉起来。

    狼渊让手下人将粮草送往预定地点，叫上唐猎先前往黑帖尔大营去覆命。考虑到泰图尔在整个军营中除了认识他们两个，让他独自留在营帐之中，又怕他搞事，只好将他一起带上。

    三人来到大帅营前，却看到斐娜和荣小青也向这边走来，荣小青显然还在记恨刚才的事情，恨恨向泰图尔瞪了一眼。首发]。

    斐娜俏脸之上笼罩着一层忧色，主动来到唐猎身边道：“回头你最好不要胡乱说话，大帅这几日心情不好，千万不要惹他生气，以免迁怒到你。”

    唐猎点了点头，泰图尔一旁笑眯眯道：“斐娜将军对我兄弟真好，我兄弟私下里也是很爱你的！”他本来是好意，可惜一番话被他说出来，显得格外低俗，气得唐猎鼻子都歪了，斐娜红着俏脸叱道：“谁让你们将这个家伙带来，难道还想给大帅添烦心事吗？”

    狼渊暗骂泰图尔说话够蠢，嘱咐他道：“你就留在这里等我们，千万不可擅自乱逛。”

    泰图尔点了点头：“放心，我老老实实在这里等我兄弟。”一双眼睛色迷迷盯住荣小青曲线玲珑的娇躯，看得荣小青不禁垂下头去，可是虽然看不到泰图尔的眼神，却感觉到这混账**的目光像要将自己扒光，内心一横，又抬起头来毫无畏惧的和泰图尔对视。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十七章【帝君之死】（上） 

 www/xiaoshuotxt.co m    一种极为不祥的感觉迅速占据了每一个人的内心，狼渊颤声问道：“帝君是不是出事了？”

    黑帖尔黯然道：“他被蓝德人的毒箭射中，现在已经陷入昏迷之中……这次只怕……”他的话虽然没有说完，可是每个人都明白他的意思，悲伤的情绪迅速在大帐中蔓延。

    唐猎虽然对玄思哲并没有什么感情，可是他知道，如果玄思哲不幸身亡，太子玄鸢便会成为理所当然的皇位继承人，他和玄波一声的命运将注定在逃亡中度过。

    狼渊抑制不住内心的震惊，喃喃道：“怎会如此……怎会如此……”

    斐娜含泪道：“大帅，唐猎医术高明，何不让他尝试为帝君治疗，或许能有奇迹发生？”

    黑帖尔缓缓摇了摇头道：“太迟了，一切都太迟了……”

    外面又响起一串巨响，黄豆大小的雨点从空中倾泻而下。

    荣小青静静站在风雨之中，雨水将她的银色盔甲打湿，她却仍然纹丝不动……

    玄思哲道：“早知如此，我不会出征……”话未说完，身体软绵绵瘫倒在床上，手臂无力的垂落下去。

    “陛下！”黑帖尔老泪纵横。

    唐猎伸手摸了摸玄思哲的脉息，又在他鼻息上探了探，确信他已经死去，黯然道：“帝君驾崩了！”

    斐娜轻声啜泣起来，狼渊也是虎目蕴泪，唏嘘不已。

    黑帖尔内心虽然陷入莫大的悲痛之中，可是脸上的表情已经恢复了平日的镇静，他伸出大手，缓缓为玄思哲阖上仍然睁开的双目，压低声音道：“这件事不可泄露给第四人知道，否则我必取他性命！”目光落在唐猎的脸上，显然认为唐猎是最有可能泄露这个秘密的人。首发]。

    唐猎苦笑道：“你不用这样看着我，现在将此事泄露出去，对我没有任何的好处。”

    黑帖尔向狼渊下令道：“你马上回去整顿军队，今晚我们便撤军！”

    “撤军？”斐娜和狼渊同时吃了一惊。

    狼渊低声反对道：“大帅，虎踞关易受难攻，我们留在这里便有了和蓝德大军抗衡的屏障，现在撤军岂不是等于将帝国的门户彻底向敌人敞开？”

    黑帖尔冷冷道：“陛下已经驾崩，我们留在虎踞关死守，又是为了何人把守大门？”

    “可是玄武国还有无数的百姓……”斐娜考虑的更多一些。

    黑帖尔道：“留得青山在，不怕没柴烧，想要完成帝君的遗愿，便必须最大限度的保存我军的实力，帝君驾崩之事，不会隐瞒太久的时间，我们要在这件事没有暴露以前，撤退到北方的‘穿云城’，那里城墙高阔，易受难攻，土地肥美，人心忠诚，可以作为我们日后反击的立足之处。首发]。”

    唐猎从黑帖尔的话语中已经明白了他的意思，看来黑帖尔真正的担心是腹背受敌，如果太子玄鸢那帮人从身后再给他一击，只怕黑帖尔日后再也没有翻身可能。

    黑帖尔道：“有时候撤退未必不是一种进攻，保住实力便等于赢得了最大的胜利。”

    狼渊恭恭敬敬向黑帖尔告辞道：“大帅，我这就去安排撤退的事情。”

    唐猎正想随他出去，却听到黑帖尔道：“斐娜，你照顾好唐先生，千万不要让他在大军中走失。”

    唐猎当然知道黑帖尔的意思是让斐娜监视自己，他并没有感到介意，毕竟发生了这一连串的事情，黑帖尔没有杀掉自己灭口已经算是很幸运了，更何况能够和斐娜呆在一起，对他来说未尝不是一件美事。

    三人先后走出营帐，狼渊顾不上向唐猎辞行，便先行离去。

    风雨之中，泰图尔仍然陪着荣小青站在那里，追女仔追到这种地步，倒也难得一见。

    看到唐猎和斐娜出来，泰图尔和荣小青同时迎了上去，大声问道：“兄弟，怎么去了这么久？”

    唐猎低声道：“大帅让我们跟随斐娜将军前往她的驻地。”

    “什么？”荣小青简直不能相信自己的耳朵，本以为总算可以摆脱这个讨厌的泰图尔，没想到大帅竟然下令让他们前往女营。

    泰图尔大乐，他不无得意的看着荣小青，可是从唐猎和斐娜的表情上也隐约感到情况有些不对劲，暂时收起满脑子荡漾的春情，和唐猎一起跟随斐娜二人向女营而去。

    几人并没有走出太远，便听到军营四处传来惨呼之声，斐娜秀眉紧锁，不知道军营之中又发生了什么事情？她小声向荣小青道：“小青，你去看看，究竟发生了什么事情？”

    荣小青领命后迅速走入前方营帐，没多久便慌慌张张的赶了回来，惊慌失措道：“不好了，不好了！”

    斐娜狠狠瞪了她一眼：“此地是军营，你大呼小叫做什么？”

    荣小青顾不上请罪，继续道：“军营中很多士兵都在叫肚子痛，很多人痛得在地上打滚，看来一定是吃了不洁净的食物。”

    “什么？”斐娜美目圆睁。

    唐猎率先反应了过来：“你带我去看看！”

    荣小青率领他们向前方军营中走去，营帐之中哀嚎声此起彼伏，夹杂在风雨声之中越发显得凄凉无比。

    唐猎掀开其中一间营帐走了进去，却见营帐之中六七名士兵全都在地上痛苦的打滚，接着营帐内微弱的灯光，可以看到他们的脸色竟然变成了惨绿色，严重者还在大口大口的吐出腥臭的绿水。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十七章【帝君之死】（下） 

www.xiaoshuotxt.,com    “是中毒！”唐猎的脑海中顿时闪过这样的念头。 欢迎您!

    情况远远比唐猎看到的更加严重，驻扎在虎踞关内的十五万大军大部分都开始发病，短时间内整个军营陷入了极度的恐慌之中。

    猝然发生的状况让虎踞关到处布满了死亡的气息。

    “已经有五千多名将士死亡……”荣小青悄然向斐娜传递着最新的消息。

    唐猎脸色严峻的观察着大锅内的剩饭，所有发病的士兵都是在晚饭以后短时间内发病的，他们共同点是食用了狼渊押运来的粮草。

    斐娜小声询问唐猎：“是不是瘟疫？”

    唐猎没有说话，在他面前的那匹老马忽然发出一声哀鸣，口唇中冒出绿色的唾沫，抽搐着倒在了地上。

    唐猎抿起双唇，低声道：“我刚刚给它喂食了粮草。”

    斐娜一颗芳心沉了下去，她明白唐猎所说的这句话意味着什么。

    泰图尔好奇的问道：“狼渊为何要在粮草中下毒？”

    唐猎霍然转过身去：“狼渊不会！干这件事的一定另有他人！”

    身后发出一阵骚动，却是大帅黑帖尔闻讯赶来，斐娜慌忙迎了上去，将刚才他们几人发现的情况详细告知了黑帖尔……”

    黑帖尔喟然叹道：“你以为这座城池还受得住吗？”

    斐娜沉默了下去，以他们现在的状况，士气低落，粮草用尽，最多能够撑上三日。

    黑帖尔道：“与其全都困在这里等死，不如在蓝德人没有发起总攻之前，先将有生力量保存起来。”

    斐娜道：“大帅，斐娜愿留下守城！”

    黑帖尔深邃的眼眸久久凝视斐娜，似乎看穿了她的心意，低声道：“你留下是不是为了唐猎？”

    斐娜心跳加速，却迅速的摇了摇头：“斐娜不忍心看到这九万多名士兵就这样捐躯在虎踞关中，我如果能多守一天，大帅带领他们就能够逃得更远一些。”

    黑帖尔缓步走到女墙之前，双手扶在箭垛之上，向蓝德帝国大军的阵营远远望去，夜色苍茫，蓝德大军的阵营灯火点点，宛如银河中璀璨的星辰般看不到尽头。首发]。以他手中的不到六万名还有战斗力的战士和对方三十万大军对抗，无异于痴人说梦，黑帖尔并非怕死，而是，他无法忘记帝君临终前的嘱托，自己是他实现遗愿唯一的希望，如果他和手下的这六万名士兵全军覆没在虎踞关中，帝君的遗愿等于彻底破灭。

    斐娜轻声道：“大帅有没有觉得，这次蓝德大军的实力较之以前有了惊人的变化，无论是战术还是装备都有了长足的进步。”

    黑帖尔双手握拳在箭垛上拍了一拍：“蓝德人的背后一定有神秘的力量在帮助他们！”其实帝君玄思哲临终前曾经说过，单凭蓝德人的实力绝对无法击败他。

    斐娜默默点了点头：“我怀疑这一切是不是和魔帝秋禅有关？”

    听到这个名字，纵使强悍如黑帖尔，目光中也不由得流露出一丝惊惧的光芒，许久方才道：“幻海云宫一天没有被找到，魔帝秋禅就不会有逃出封印的机会……”

    一声震彻天地的擂鼓声将黑帖尔的话语打断，他和斐娜同时抬头向敌方的阵营望去，却见蓝德大军的阵营开始有序的分散和聚集，正在为黎明的进攻开始准备。

    “拜托了！”黑帖尔留下这句话后，毫不犹豫的向城墙下走去。

    唐猎揉了揉酸涩的双眼，他已经一整夜没有合眼，无论体力还是精力都属于透支状态中。

    失踪了老半天的泰图尔从人群中冒了出来，端着一大碗水来到唐猎的身边：“兄弟，喝水！”唐猎笑着接了过来。

    泰图尔道：“这水可是斐娜让我送来的，里面藏着她对你的一片情意。”

    唐猎笑道：“那她为何不自己亲自送来？”张开大嘴咕嘟咕嘟一饮而尽。

    泰图尔神神秘秘将唐猎拉到无人之处，低声道：“兄弟，局势不对了，我听说黑帖尔已经带人从北门撤退了，咱们是时候考虑该走了。”

    唐猎微微一怔，从帝国士兵的行动中他已经察觉到大军开始撤退，可是没想到身为主帅的黑帖尔会率先撤走。“你怎么知道？”

    “我从荣小青口中探到的口风……”泰图尔忽然看到狼渊大步向他们走来，慌忙闭上了嘴巴。

    狼渊来到两人身边道：“我正在找你们两个！”

    唐猎装出若无其事的样子，指向前方正在离去的士兵道：“开始撤退了吗？”

    狼渊毫不掩饰的点了点头，低声道：“大帅已经决定撤退，先头部队已经撤离，黎明的时候第二批军队会撤离，由我负责统领，你们跟我一起走吧。”

    唐猎环视周围仍然虚弱无力倒在地上的士兵道：“他们怎么办？”

    狼渊脸上露出及其不忍的表情，压低声音道：“无力行走的士兵大概有三万多人，大帅决定让他们暂时留在虎踞关内调养，顺便帮助斐娜将军守城。”

    “什么？”唐猎瞪大了眼睛：“斐娜不走吗？”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十八章【燃烧的要塞】（上） 

小说^t*xt-天.堂    狼渊点了点头，给唐猎一个肯定的答复：“斐娜将军主动请缨，率领女营留守。 ”

    泰图尔听到他这样说，愤怒的叫嚷起来：“我靠！你们也太不够意思了，居然让这些失去战斗力的伤兵和女营留下坚守？”

    狼渊英武的脸上闪过难言的愧疚，他并非没有坚持留下，可是黑帖尔的军令不给他任何的选择机会，身为一个出色的将领，首先必须做到服从上级将官的指挥，更何况黑帖尔大帅是他的恩师。

    泰图尔本想继续指责狼渊，却被唐猎阻止，在这种时候，唐猎表现出异乎寻常的冷静：“狼渊，我决定留下！”

    “为什么？”泰图尔和狼渊同时问道，这次不仅仅是狼渊，连泰图尔也无法理解唐猎的决定。

    唐猎坚毅的面庞浮现出一丝淡然的微笑：“不知道！但我想我应该留下！”他并没有继续向泰图尔和狼渊继续解释，转身向远方走去。首发]。

    泰图尔愕然摸了摸后脑勺，喃喃道：“为了个女人值得吗？”

    听到唐猎的脚步声，斐娜霍然回过头来，脸上的表情虽然平静，可是美眸中的那丝笑意仍然掩饰不住内心的欣慰：“为什么不随狼将军撤走？”

    唐猎笑眯眯没有说话，目光专注的盯在斐娜的俏脸之上。

    斐娜俏脸微红，声音不觉小了下去：“为什么要留下？”

    唐猎侵略性的向前迈了一步，瞬间拉近了和斐娜的距离，这距离让斐娜的芳心加速跳动起来：“你真的想问我留下的理由？”

    斐娜心中暗骂自己没用，居然在这个手无缚鸡之力的家伙面前表现的惊慌失措，她鼓足勇气点了点头。

    唐猎附在她耳边轻声道：“为了你！”

    斐娜在唐猎炽热的目光下垂下螓首，其实她早就猜想到唐猎的答案，可是这句话由唐猎的口中说出来对她来说是何等的甜蜜。

    唐猎看到斐娜娇羞可人的模样恨不能将她揽入怀中，可是当着城墙上下帝国士兵的面，他毕竟要有所顾忌，不可否认他对斐娜有着强烈的好感，可是将自己留下的理由完全归结到斐娜身上也太过牵强。

    他之所以留在虎踞关，还有一个重要的原因是躲开黑帖尔大帅，知道的越多，便越危险，唐猎深谙这个道理，帝君玄思哲驾崩之事唐猎亲眼所见，而黑帖尔最忌讳的就是这件事泄露出去，一旦真的不幸泄露，黑帖尔率先怀疑的人肯定是自己，离开斐娜的庇护说不定黑帖尔会杀人灭口，所以还是留在虎踞关安全一些。 欢迎您!

    当黎明的天空露出第一丝青灰，蓝德帝国大军的进攻全面开始了。

    在震彻天地的擂鼓声中，蓝德士兵启动百余架巨大的投石机，将燃烧的巨石投向虎踞关坚实的城墙。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十八章【燃烧的要塞】（下） 

 www。xiaoshuotxt。com    “撤退吧！”泰图尔大声建议道，在他看来己方早已大势已去，城门被攻破只不过是短时间内的事情。

    荣小青愤愤瞪了泰图尔一眼：“胆小鬼！”

    斐娜轻轻咬了咬下唇：“撤退！”泰图尔说得不错，继续留下已经没有任何的意义。

    伴随着一声轰然巨响，城门在两只机械怪物的重重撞击下，终于被撞开，两扇厚重的城门向后方倒去，将不及闪避的多名玄武国士兵压在下面，敌军宛如潮水般从破损的城门处涌入。

    在手下人的掩护下，斐娜和唐猎等人迅速退入内城之中，内城的城墙无论是高度还是强度都远远逊色于虎踞关的外层城墙，对两只力量庞大的机械怪物来说根本起不到阻拦的作用。

    荣小青将早已准备好的黑色独角兽牵到斐娜的身边：“将军，我们快走吧，趁着那两只怪物没有攻入内城以前，再晚就来不及了。(首发)。”

    斐娜默默点了点头，翻身跃上黑雪，唐猎和泰图尔分别骑着一匹白色独角兽来到她的身边。

    斐娜道：“北门处没有敌人，也是我们逃离虎踞关唯一的选择！”

    唐猎笑道：“放心，我们一定能够成功甩脱蓝德人的机械怪物！”

    在大势已去的情况下，斐娜不得不接受眼前的现实，率领手下的硕果仅存的三千多名女营精兵，连同那些身体少许恢复能够行走的两千多名帝国士兵一起，舍弃虎踞关，从北门败走。

    下场最为凄惨的当属那些中毒后无力行走的将士，蓝德帝国对这些失去反抗力的敌军展开冷酷无情的屠戮。

    斐娜美目含泪凝望身后浓烟滚滚的虎踞关，直到现在她仍然无法相信，这座玄武帝国最为坚固的边塞堡垒在蓝德人的进攻下，竟然变得不堪一击……

    一只钢铁怪物单足已经踏上了桥梁，它超级的体重让拆除大半的桥梁不堪负累，发出压榨性的吱嘎之声。

    唐猎和斐娜对望了一眼，彼此都流露出一丝欣慰的眼神，这钢铁怪物只要再上前一步，它的重量就会将桥梁压垮，可马上他们便发现情况并非是像他们想像中那样如意。

    钢铁怪物以踏在桥心的单足为支撑，整个庞大的身体居然在空中做出了一个不可思议的腾跃动作，突然增加的压力让本就脆弱的桥梁再也无法承受，北端桥墩彻底断裂，在轰然的巨响中向河水中落去。

    可钢铁怪物已经有四条长足落在北岸之上，其余的四足抢在桥梁没有完全落入河水之中前，稳稳抓住了桥梁的断端，以自己的身体将刚刚断裂的桥梁重新结合起来……

    另外一只钢铁怪物已经迅速从桥梁上通行，蓝德帝国的士兵在它的掩护下潮水般拥过桥梁，越过湍黎儿河，继续追击斐娜的部队。

    失去了湍黎儿河这道天然的屏障，在这片广阔的平原上想要成功躲开蓝德帝国大军的追击已经不可能，转眼之间斐娜的这六千多名士兵已经落入蓝德帝国大军的重重包围之中。

    混战已经没有任何的策略可言，不是杀掉对手便是被对手杀掉。唐猎的双目因为内心的狂怒与杀意而变得血红，手中的长刀连续挥出，每出一刀便听到一声敌人的惨呼，仰仗锋利的刀锋他轻易便劈断对手的兵器，甚至连同对手坚韧的盔甲和身体一刀劈成两断。

    一名敌人刚刚被他劈死，转眼之间又有十多名敌人涌到他的身边，蓝德帝国的士兵没完没了的冒着，唐猎机械的挥动着长刀，他的身躯已经完全被鲜血染红，分不清这鲜血来自自己还是对手。

    两名蓝德帝国的武士，利用手中约有两米的长矛狠狠刺入了唐猎胯下独角兽的胸腹，独角兽发出一声凄厉的哀鸣，前蹄猛然扬起，试图摆脱开长矛继续伸入体内，这一动作将猝不及防的唐猎从鞍座上摔落了出去。

    没等唐猎落地，一支长矛已经狠狠向他的后心插去。

    一道金光从远方急电般射来，准确无误的射中长矛的中心，却是一把寸许长的飞刀抢在长矛刺入唐猎体内之前，将长矛射断。

    失去矛尖的木杆重重戳在唐猎的后心，虽然没有对唐猎造成致命的伤害，可是这一击也着实不轻。首发]。唐猎失去平衡摔倒在草地之上，下意识的挥动手中长刀向上方迎去，三根长矛齐齐而断，这下意识的动作再次让唐猎从鬼门关前捡回一条性命。

    唐猎心中暗叫侥幸，一个翻滚逃脱出敌人的包围圈。

    此时听到一个娇柔急切的声音道：“唐猎！快上来！”

    唐猎循着声音的方向望去，却见斐娜驾驭着黑雪飞速向自己的身边冲来，手中金色连弩不停施射，将冲向唐猎的敌人一一射杀。

    唐猎心中一暖，内心中涌起强大的斗志，虎吼一声，将一名想要偷袭自己的蓝德士兵劈成两段，大步向斐娜迎去，纵身跃上黑雪的身上，左手揽住斐娜柔软而又富有弹性的娇躯。

    “坐好了！”斐娜大声叮嘱道，手中碧玉刀闪电般掠过两名意欲靠近黑雪的武士的咽喉。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十九章【杀龙取蛋】（上） 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    唐猎惊喜的大叫道：“权杖果然在那里！”

    斐娜举目望去，果然看到不远处的砂土地上闪烁着金色的光芒，芳心中暗暗松了一口气，催动黑雪向那里冲去。

    他们的去而复返也吸引了周围蓝德士兵的注意，在短时间内形成更为严密的包围圈，将唐猎和斐娜两人一兽层层围住。

    唐猎仰仗手中锋利的长刀，来回劈砍，如入无人之境，转瞬间又有数名蓝德士兵死于他的刀下。

    斐娜手中的碧玉刀也非凡品，加上她历经大小无数次战役，沙场搏斗的技巧和经验远远强于唐猎，显示出的威力更大。

    终于成功杀到权杖旁边，斐娜单手牵住缰绳，娇躯倾斜下俯，以碧玉刀的刀尖刺入权杖旁的黄沙之中，轻轻一挑，权杖在空中划出一道金色的弧光，飞向唐猎的头顶，唐猎眼疾手快一把将权杖稳稳握住，藏入衣袍之中……

    此时两名蓝德武士从两旁骑乘重甲坐骑，举起手中开山巨斧，同时向唐猎的头顶劈来。

    不等唐猎做出反应，斐娜纤手轻扬，两道金色光芒分别射入两名偷袭者的咽喉，其中一人高扬的手臂猛然垂落下去，失去控制的开山斧竟然反向劈入自己的头颅，另一人连人带斧跌落于马下，那马匹受惊，拖着他的身体向远方狂奔而去，滚滚黄沙之中拖出一条殷红色的血路。

    地面忽然发出剧烈的震动，蓝德士兵纷纷向两旁散开，一只巨大的机械怪物冲破弥漫的黄沙飞速向唐猎和斐娜所在的位置追来。

    斐娜暗叫不妙，黑雪似乎已经感受到危机即将来临，迅速掉转方向，试图抢在机械怪物来到之前逃走。

    唐猎的目光却被站在机械怪物顶端的一名男子所吸引，那男子身材高大，外穿黑色皮盔皮甲，两缕银色长发从头盔两侧飘飞而出，眉毛也是银色，一双阴沉的眼睛竟然呈现出血红的色彩，透射出阴森无比的目光，让人不敢逼视。 欢迎您!他负手傲然站立与机械怪物的顶端，任凭那机械怪物如何颠簸，仍旧是稳如山岳，目光死死盯在唐猎的身上，仿佛整个混乱的战场只剩下唐猎一人存在。(首发)。

    唐猎没来由打了一个冷战，他虽然不知道这男子是谁，可是从他的身上却感受到一种说不出的寒意。

    那男子的唇角忽然露出一丝冷酷而阴邪的笑容，他反手从身后摘下一张银弓，右手在腰间抽出三支银色羽箭，三支羽箭同时搭上弓弦，箭与弓刚一接触，强烈的光芒充斥于弓箭之上。

    唐猎下意识的闭上眼睛，低声道：“快走！”

    斐娜轻轻咬了咬下唇，黑雪的速度已经达到了它的极限，如果不是负载了他们两个或许还可以增快一些速度。

    那黑衣男子缓缓松开右手，三支银色羽檄掬起三道银色闪电，从高空分别射向唐猎、斐娜和黑雪。(首发)。

    斐娜操纵黑雪瞬间改变了奔行的方向，可是那三支羽箭竟然如同长了眼睛一般，随之改变了方向。

    唐猎暴吼一声，手中长刀在身体前方形成一团无形刀盾，试图阻止羽箭的继续前进，羽箭几乎在同时发生了变化，三支羽箭在半空中变化了形状，化为三条银光闪闪的怪蛇，绕过唐猎封锁的方向，从三个不同的角度，带着尖锐的呼啸射入黑雪的体内，黑衣男子的真正目标本来就是黑雪。

    黑雪发出一声哀鸣，随即感到撕裂般的疼痛钻入了它的体内，一直刺入它的心脏，身体在高速奔行中猛然匍倒在了地上，将唐猎和斐娜摔落在一旁。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第四十九章【杀龙取蛋】（下） 

小＿说txt天'堂    金龙道：“这是龙精，龙族赖以繁衍生息的关键所在。 ”金龙叹了一口气：“主人已经死了，我的生命也即将随着主人而离去。”

    唐猎不解的问道：“可是，你是龙啊，龙的生命难道要依赖于主人而活吗？”

    金龙缓缓点了点头：“龙若是死了，主人虽然失去力量，可是生命仍然可以延续很长一段时间，主人若是死了，龙便要随着他死去，因为我的生命是主人所赋予，无法独自生存于这个世界上。”

    唐猎充满同情的看着金龙，一时间不知如何去安慰它。

    金龙道：“你的身上充满了神奇的力量，我想这也是主人选择你为权杖继承人的真正原因。”

    唐猎摇了摇头道：“权杖是他委托我交给玄波公主的，我并不是他指定的继承人。”

    “权杖虽然是皇家信物，可是龙精却只能交给男性。”金龙果断道。

    唐猎呆呆看着手中金色的明珠，看来金龙所说的应该是真的，玄思哲如果仅仅是想传给公主权杖何必交给自己这个不相干的人。

    金龙道：“想要成为真正的龙骑士，就要亲手孵化属于自己的龙，只有拥有了龙精，才能够将龙蛋孵化。”

    唐猎有些奇怪的询问道：“龙精我虽然拥有了，可是龙蛋在哪里？”

    金龙发出一声黯然的叹息声：“它在我的腹内！”

    唐猎看了看金龙庞大的身躯，却不知这金龙的蛋究竟有多大？他所见过最大的也就是鸵鸟蛋，理论上龙蛋应该比鸵鸟蛋还要大上许多吧？

    金龙道：“龙蛋仍然没有孕育完成，我没有能力将它顺利诞下，想要取出它，必须用刀剖开我的腹部。”

    唐猎有些不忍心道：“那怎么可以？”

    “我的生命已经没有剩下太多的时间，如果我死了，体内的龙蛋也将随着我而彻底失去生命力，想要让它的生命延续下去，你必须这样做！”金龙缓缓的躺在草地之上……

    唐猎用力抿了抿嘴唇，眼睑的肌肉没来由跳动了一下，他忽然转过头去：“我做不到！”

    “你一定可以做到！主人既然选择了你，就证明你拥有控制龙的力量！求你了！”金龙低声祈求道。

    唐猎握紧刀柄，手臂的肌肉因为过度的紧绷而发出一阵颤抖，他缓缓抽出长刀，慢慢来到金龙的面前。

    金龙的眼神平和而安祥，没有任何的恐惧：“小心割开我的鳞甲，不要弄伤了龙蛋。”

    唐猎重重点了点头，终于下定决心，刀锋贴在金龙的腹部，手臂微微用力，此时从金龙的体内一股强大的力量顺着刀身传入他的手臂之内，他的双臂变得灼热起来，上身的皮甲似乎承受不住温度的煎熬，从右臂开始燃烧，唐猎的内心在短暂的惊慌过后，重新平静了下来，因为他发现这火焰对自身的肌肤没有任何的伤害。

    蓝色的圣龙纹身再次清晰的显现于唐猎的右臂之上，金龙身体传入的力量迅速转化为唐猎自身的能量，唐猎短时间忘记了同情与怜悯，全身心的投入到眼前的工作中去，右臂清晰的感受到金龙小腹中能量汇集之处，按照唐猎的推测，那应该是龙蛋所处的位置。

    龙蜥蜴犄角雕琢而成的长刀锋利异常，对于龙身鳞甲有着天然的克制作用，唐猎的手法娴熟，力度恰到好处，慢慢剖开了金龙最为薄弱的下腹，蓝色的龙血狂涌而出，却没有一滴洒落在地上，完全被唐猎手中的长刀所吸取，刀身灰暗的褐色渐渐变成了蓝色，随着饱饮龙血，刀身的颜色越来越深，最后完全变成了黑色。

    金色的光芒从金龙被剖开的腹部向外照射出来，强烈的光线刺激几乎让唐猎睁不开双眼，右臂探入金龙温热的体内，去摸索龙蛋的所在……

    阵阵热流从他的右手掌心涌入他的右臂，因为整条右臂完全探入金龙的体内，唐猎看不到右臂的具体变化，可是能够感受到右臂的肌肉在不断的膨胀，他突然意识到，自己正在吸取着金龙的能量。

    唐猎隐然感觉到一阵内疚，可是他明白自己目前最重要的任务是什么，右手在金龙的体内小心的摸索，终于触及到最为炽热的能量源所在，右手的指尖碰到一个圆滑炙热的物体。金龙由于剧烈的疼痛而发出一声沉闷的呻吟，它的龙爪全都深深插入地下，承受着唐猎在体内摸索的剧烈疼痛。

    唐猎小心的探查着龙蛋的周围，手掌终于成功的将龙蛋握在手心，缓缓将右臂抽离了金龙的体内。

    强烈的金光从唐猎的指缝中透射出来，唐猎好不容易才适应了这夺目的眩光，张开手掌，这是一枚乒乓球大小的金蛋，唐猎万万没有想到龙蛋居然这么小，比鸡蛋还要小上一号，蛋壳居然还是软塌塌的……

    金龙深蓝色的双目充满慈爱的凝望着唐猎手中的龙蛋，随即目光中流露出难言的失望，它虚弱无力的摇了摇头，这枚龙蛋来的太早，还没有完全孕育成型，即便是有龙精存在，只怕也无法成功的孕育出金龙来。 欢迎您!

    唐猎道：“是它吗/”

    “是它……想要孵出金龙，必须用你自身的能量融化龙精，覆盖在龙蛋之上，孕育九九八十一天，它才能够破壳而出……”金龙说完这句话，它巨大的头颅猛然垂落下去，周身的金鳞在瞬间黯淡了下去，冷风吹过，庞大的躯体竟然化为飞灰随风而去。

    唐猎怔怔的看着眼前的一切，地面上只留下四个深深的爪痕，金龙连一片鳞甲也未曾留下。

    饱饮龙血的长刀已经完全化为金色，刀身两侧隐然有两条长龙盘旋飞舞，指尖轻抚刀身，质地有若金属，轻轻弹动发出悦耳的金鸣之声，长刀的质地肯定在龙血的作用下发生了改变。

    唐猎喃喃道：“以后便叫你屠龙刀吧！”长刀在空中虚劈了一下，发出一声破空的尖啸，刀气竟然将前方的芭蕉树从中劈成两段，比起先前威力又有所增强。

    收起屠龙刀，唐猎的注意力集中在手上的龙蛋和龙精之上，金龙虽然说用自身的能量可以融化龙精，却没有告诉他使用能量的法门。唐猎苦笑着摇了摇头，心中暗想，这龙蛋即使能够孵化出来，肯定也是一条早产儿，能不能够存活还不知道，轻轻抚摸龙蛋的外壳，似乎变硬了许多，唐猎小心的用布絮包裹，将龙蛋和龙精装入腰间的皮囊内。

    斐娜发出轻声的呓语：“黑雪……黑雪……不要离开我……”

    唐猎默默来到她的身边，夜色正浓，暴雨初歇，这小小的山谷之中格外的静谧，斐娜的胸口剧烈的起伏着，她霍然坐起，惊恐的扑入唐猎怀中，俏脸紧紧贴在唐猎**的胸膛上。首发]。

    唐猎轻轻抚摸着她柔软的金色长发，柔声安慰着，试图帮助她镇静下来。

    当斐娜的情绪平复之后，马上发现自己的失态，红着俏脸推开了唐猎。

    唐猎知道斐娜虽然表面上坚强，可是脸皮却是极薄，故意咳嗽了一声岔开话题道：“我想蓝德人的追兵短时间内不会找到这里。”

    斐娜轻轻点了点头，却仍然不敢抬头去看唐猎，小声道：“金龙呢？”

    提到金龙唐猎的内心涌起一阵难言的悲哀，他竭力控制住自己的情绪：“金龙把我们救到这里便飞走了。”

    斐娜小声道：“如果我没有猜错，那条便是帝君的金龙，帝君已经驾崩，它的生命只怕……”玄武帝国所有的武士都明白这样一个事实……

    唐猎默默点了点头，从地上站了起来，双臂在空中挥舞了一下：“我有些饿了，还是先填饱肚子再说！”

    斐娜温婉一笑，和唐猎在一起很容易便忘记许多悲伤的事情。

    山谷之中有不少飞鸟经过，斐娜利用手中的金弩，轻轻松松射落了几只，和唐猎在芭蕉树下点燃篝火，窜起山鸟，在火堆上烤熟，斐娜虽然不擅烹饪，可是因为长期行伍的缘故，专门针对野外生存进行过训练，打猎和野炊却是她的强项，经她亲手炙烤的山鸟，外焦里嫩，香气四溢，唐猎吃的得赞不绝口，乐呵呵道：“看不出你还有这样的手艺，将来不知那个男子有福气将你娶进家门。”

    斐娜轻声啐道：“吃着我做的东西还要取笑我，你实在太过分了。首发]。”

    唐猎哈哈大笑，只觉着斐娜娇羞无限的模样格外令他心动。大胆的出言试探道：“斐娜，要是我能够每天都能够吃到你亲手烤的山鸟，该有多好。”

    斐娜何其聪慧，焉能听不出唐猎这句话中的言外之意，嗤的一声轻笑，拿起身边的白绢道：“若是给你天天这样吃，总有一天你会腻的。”

    “不会，只要对着你我便不会发腻！”唐猎大言不惭的说道。

    斐娜在唐猎灼热目光的逼视下不由得一阵心慌意乱，她站起身道：“我去梳洗一下，天就快亮了，我们还要尽快赶路前往穿云城和大帅会和。”她逃也似的向前方水潭跑去。

    唐猎看着斐娜的倩影禁不住摇了摇头，斐娜的性格素来要强，如果自己表现的太过主动反而会引起她的抵触情绪，甚至反感，唐猎考虑再三，决定先缓一缓再开展对伊人的攻势。

    斐娜将螓首埋入清冷的潭水之中，唐猎刚才的话语仍然在她的耳边回荡，她悄悄摸了摸自己的心口，芳心仍然处在剧烈的跳动之中，她默默道：“唐猎，你这坏蛋，为何要对我说那番话。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十章【落寞高手】（上） 

 www/xiaoshuotxt.co m    不等唐猎站起身来，那男子已经逼迫到他的身边，左手仍然夹住刀刃，刀刃周围弥散出诡异的绿光，屠龙刀呼啸向唐猎的颈部劈去。 欢迎您!

    越是生死关头，越是能够激发起唐猎的潜能，唐猎右手撩起一把泥水，泥水虽然无法造成巨大的伤害，可是经过唐猎体内的能量激发，在他和对手之间形成一道迷蒙的泥雾，对方的刀势不由得一缓，唐猎抓住这难得的时机，身体向左侧翻滚，躲过了那男子霸道无匹的一刀。

    屠龙刀破开泥雾，凛冽的刀气将唐猎刚才所在的位置割出一道深深的壕沟。

    唐猎右手抓住一旁的小树，力量到处，小树齐根而断。从刚才的交手之中他已经明白，对手的实力远在自己之上，想要战胜对手估计没有任何可能，唯有先下手为强，才有自保的机会。

    那男子并未急于进攻，独眼有些怪异的凝视唐猎，唐猎的右臂之上隐然现出一条蓝色圣龙纹身，那条蓝龙神气活现，栩栩如生，蓝色的光芒一直蔓延到树干之上，他手中的小树枝干也完全化成了透明的蓝色。

    唐猎趁着独眼人发呆的刹那，怒吼一声，举起小树向他的脑袋砸去，他的每一次出手都凝聚了全身的力量，绝不容留任何的情面。

    独眼人仍旧是那种怪异的握刀方式，左手两指夹住刀锋，刀身两侧绿色的魔焰越燃越旺，树干还未横扫到独眼人的身边，唐猎的能量已经将小树的周围催发出蓝色的火焰，蓝色的火焰与独眼人绿色的魔焰相互接触，发出一声蓬的巨响，二者交汇的中心，爆发出一团白色的光雾，唐猎手中的树干从中折断。

    独眼人半边面孔变得扭曲，显得格外狰狞，屠龙刀反插于地面之中，双手出其不意的握住唐猎的右臂，唐猎明明看到他出手，却偏偏无法避开，眼看着他残缺溃烂的双手握住了自己，实在是恶心到了极点……

    “窃贼……”独眼人嘶声怒吼道，双手的力度瞬间加重，捏得唐猎骨骼欲碎，几乎就要惨叫出来。

    唐猎全身的力量汇集于右臂之上，试图挣脱开独眼人恶心的双手，可是如此庞大的力量对独眼人仍然不起任何的作用。

    “你害得我好惨……”独眼人凄厉叫道，一只独目竟然泌出鲜红色的血水。

    唐猎怒吼道：“我从未见过你，害你之事又从何谈起？”

    独眼人不由得一怔，从唐猎的外表看，他至多也不过二十多岁年纪，即便是从娘胎里算起也不可能是害自己的那个，独眼之中流露出迷惘的光芒：“你……你……究竟从何处得来的圣龙晶石？”

    唐猎此时方才明白独眼人为何看到自己手臂上的纹身之后，情绪变得如此激动，一切都是从蓝晶石所起，却不知独眼人和蓝晶石又有何关系？

    虽然处在危机之中，唐猎却丝毫没有表现出任何的慌乱，冷笑道：“你果真想知道？先放开我再说！”

    独眼人犹豫了一下，还是放开了唐猎的手臂，他已经试探出唐猎的深浅，就算放开唐猎，他仍然无法逃出自己的手心。 欢迎您!

    唐猎揉了揉被独眼人捏得酸痛的手臂，转身望向水潭的方向，内心不由得沉了下去，斐娜跌入水潭之后竟然没有浮起，这么久的时间一定出了事情。

    他顾不上和独眼人纠缠，快步向水潭的方向跑去。

    独眼人怒吼一声，紧追唐猎的脚步，却见唐猎已经跃入水潭之中，他顿时明白唐猎的本意，冲到水潭边缘，却不敢进入水潭之中，默默凝望水潭的方向，独眼之中流露出无限的哀伤。

    潭水清冽冰冷，唐猎潜入水潭之中血液被冻得几乎就要凝结，身体受到低温的刺激之后，右臂的能量自然而然的激发出来，他的周身笼上一层淡蓝色的光晕，寒冷的感觉消褪了许多。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十章【落寞高手】（下） 

小-说-t-xt-天.堂    唐猎看到那墓碑的底座已经断裂，只有一根乌黑的东西将底座和墓碑相连，用力推开墓碑，那根乌黑的东西显现在他的面前，却是一把黝黑的长刀，唐猎握住刀柄竭力将长刀从底座抽出，虽然依靠潭水的浮力，仍然能够感觉到长刀惊人的重量。

    此时唐猎已经感觉到呼吸受阻，拿起长刀迅速浮上水面，趴在潭边大口喘息，斐娜关切的冲了上来：“怎样？”

    唐猎将长刀扔到岸上。

    魔刀庆臻目光一亮，抢上前去拾起长刀，喃喃道：“终于又见到你了……”

    唐猎喘了口气道：“你当真想让我将坟冢掘开？”

    魔刀庆臻重重点了点头，竟然将唐猎的屠龙刀还到了他的手中：“快去，将闽萝给我带上来！”

    斐娜怒道：“你也要让他休息一刻！”

    唐猎笑道：“不用，没想到我竟然干起了掘墓偷尸的行当！”他反身跃入水潭之中，因为深知龙蛋的重要性，唐猎都是来到水潭底部方才取出龙蛋照明。首发]。这次有了屠龙刀在手，轻易便将玉石坟冢掘开，坟冢的规模并不大，扳开几块玉石之后，便看到了水晶棺椁。唐猎的体力无法继续维系工作，只好重新浮上岸去休息。

    好在魔刀庆臻也没有为难他的意思，这次唐猎下去之前，将一根粗大的藤条塞入唐猎手中，嘱咐道：“你将藤条捆在棺椁之上，我帮你拉上来。”

    唐猎按照他所说再次潜入水底，利用藤条将水晶棺椁牢牢缚住，他虽然对水晶棺椁充满了好奇，可是水晶棺椁之中始终笼罩着一层白色絮状的云雾，看不清其中的具体情形。

    魔刀庆臻单臂用力缓缓将水晶棺椁从潭底牵拉了出来，水晶棺椁的顶盖浮出水面之时，魔刀庆臻再也抑制不住内心的激动，独眼之中闪烁着泪光，握住藤条的手臂微微颤抖。

    经历了一连串的辛苦劳作，唐猎早已累得精疲力竭，看到魔刀庆臻此时仍然在犹豫，忍不住叫道：“你究竟要不要这棺材？”

    魔刀庆臻经他提醒，这才清醒过来，手臂猛然一抖，那水晶棺椁脱离水面飞向半空之中，经过魔刀庆臻头顶之时向下坠落，他弃去藤条，右掌平平上伸，稳稳的将水晶棺椁拖在掌心之中。缚在水晶棺椁上的藤条同时炸裂成数段。

    斐娜搀扶唐猎从水潭中爬了出来，两人向魔刀庆臻望去，却见他已经将水晶棺椁放在草地之上，腐烂的手掌轻柔抚摸着棺盖，独目之中流露出一缕柔情，这情形显得格外诡异。斐娜情不自禁向唐猎身边靠了靠，唐猎低声道：“不用怕！”其实他心中对魔刀庆臻也是极为忌惮，这水晶棺之中如果真的是闽萝的遗体，魔刀庆臻看到之后说不定会狂性大发，还不知道会干出什么事情来，唐猎手握屠龙刀，时刻提防庆臻的举动。 欢迎您!

    庆臻内心之中在做着激烈的搏斗，面对这具水晶棺椁，他竟然没有勇气去揭开，右手抚摸其上，依稀可以感觉到棺盖之上似有字迹，庆臻拂去棺盖上的绿苔，却见一行小字出现在面前：“愧对君恩！”

    热泪顿时涌出庆臻的独目，他的喉头哽咽了，这行字一定是闽萝所留，闽萝对自己是有感情的……

    “闽萝……”魔刀庆臻嘶声叫道。大手在棺椁之上用力一拍，密封的水晶棺盖竟然脱离棺体向外飞出。

    唐猎和斐娜慌忙伏在地上，那棺盖从两人上方呼啸掠过，落入身后的池水之中。

    一团浓重的烟雾将庆臻整个人笼罩在其中，无数细小的牛毛钢针密集射向庆臻的身躯，魔刀庆臻正处于情绪的高度激动之中，哪里会想到突然发生如此的变故，想要躲避已经来不及了，身体被无数钢针射中，独目也被那白色烟雾刺激的疼痛无比。

    看到猝然发生的变化，唐猎第一时间反应了过来，他拉住斐娜翻身跃入水潭之中，斐娜不擅水性，没多久便挣扎想要浮出水面，唐猎捧住她的俏脸，吻住斐娜柔软的樱唇将口中气体度入她的檀口之中，两人支持到气竭，方才从水下浮了上去。

    白色烟雾早已被晨风吹散，庆臻浑身浴血，悲怆的站在棺椁之前，他嘶声道：“闽萝！闽萝！”水晶棺椁内空空如也，哪里有任何尸骨的踪迹……

    唐猎和斐娜虽然对魔刀庆臻没有什么好感，可是看到他此刻的惨状，也不禁生出同情之心。

    “为何你要害我？为何你还要害我？”魔刀庆臻暴怒之下，提起手中黑色长刀，全力向水晶棺椁劈去，刀影落处，整个水晶棺椁被从中劈成两半。

    魔刀庆臻以刀拄地，胸口不住起伏，情绪仍然处在高度的激愤之中。

    他的独目在刚才又被钢针所射，紫红色的鲜血不住汩汩流出，一张面孔更显的骇人之至。他转向唐猎的位置：“你明知棺内无人，又为何要害我？”

    唐猎将斐娜挡在身后，大声道：“你也看到了棺内烟雾弥漫，我又未曾开启，怎么知道其中的情景？”

    魔刀庆臻仰首忽然发出一串长笑，笑到最后竟然变成呜咽的哭泣之声。

    唐猎抽出屠龙刀，严防他猝然发动攻击。

    “子午断魂针！夺命追魂散！”魔刀庆臻喃喃道。他反手将黑色长刀插入身后树干之中：“秋禅！今日我方才知道，害我的原来是你这混账！”

    唐猎和斐娜面面相觑并不知道魔刀庆臻这番话的真正含义。 欢迎您!

    魔刀庆臻缓缓坐在松软的草地之上，此时清晨的第一缕阳光从树荫之中投射进来，照在魔刀庆臻腐烂狰狞的面孔之上，他双目都已失明，看不到周遭的景物。

    唐猎知道机不可失，趁着现在还是和斐娜尽快离去，两人刚刚挪动脚步，却听到魔刀庆臻低声道：“你已经服下圣龙晶石，以为魔帝秋禅会放过你吗？”

    唐猎微微一怔，脚步不由自主停了下来。

    魔刀庆臻道：“我虽然已经看不到了，可是心中却明白了很多事情。”

    唐猎低声问道：“魔帝秋禅和圣龙晶石究竟有何关系？”

    魔刀庆臻冷冷道：“能够杀死魔帝秋禅的只有圣龙骑士，能够成为圣龙骑士的必须能够吸收圣龙晶石的能量，据我所知，能够成功将圣龙晶石能量成功转化到体内的只有你。”

    唐猎想起福幕金之前对自己所说的那句话，圣龙晶石原本就来自他所生存的世界，所以自己才能够将其中的能量吸收，而没有产生任何的排斥反应。唐猎大声道：“我对你说的事情并不关心，现在最想做的事情就是离开这里安安稳稳的生活。”

    魔刀庆臻爆发出一声狂笑，许久方才停歇道：“人很多时候是由不得自己的，你既然已经服下圣龙晶石，命运便已经和魔帝联系在了一起，想逃是逃不掉的。”

    他喘了口气继续道：“魔帝秋禅一旦冲破封印，他首先要杀的便是能够对他生命造成威胁的圣龙骑士。以你目前的能力，在他的面前，连一只蝼蚁都尚且不如！”

    唐猎默然无语，魔刀庆臻身为魔帝座下的护法，武力都已经到达如此惊世骇俗的地步，魔帝秋禅的能力更加不可想象。首发]。

    斐娜忍不住道：“你说这么多究竟有什么目的？”

    魔刀庆臻缓缓摇了摇头：“我没有目的，我没有任何的目的，我的生命只剩下两天而已，如果你愿意，我可以将自身的艺业传授给你。”

    唐猎万万没有想到魔刀庆臻会如此便宜自己：“为什么？”

    魔刀庆臻的脸上浮现出悲悯之色：“当初我投入到魔帝秋禅的座下，就是为了将之消灭。在我心中，我始终是人类的一员。”

    唐猎暗道：“原来这家伙是卧底！”

    魔刀庆臻低声道：“没有亲眼见过魔帝秋禅的人，永远不会想像到他的可怕！”他停顿了一下又道：“小子，为了你自己能够多活几天，答应我的请求吧！”

    唐猎重重点了点头，于情于理，他已经无法拒绝。

    魔刀庆臻伸出右手，一股无形的吸力，将插入树干之中的黑色魔刀从中拔出，闪电般落入他的手掌之中，魔刀随着他的手臂缓缓移动，刀身周围骤然燃烧出一团青色的火焰：“刀枪剑戟，任何的兵器只不过是让你发挥自身能量的一种工具，在你能自如的控制体内能量之前，它们非但不会对你有任何的帮助，反而会成为你前进道路上的负累。首发]。”

    魔刀庆臻手臂微微一震，刀身青色火焰暴涨，辐射到前方两米左右的范围内。庆臻道：“无论你手中的长刀如何锋利，劈向我时，首先要破去我的刀气与刀焰，想要触及我的刀身只怕没有任何的机会，来吧，试着劈向我一刀！”

    唐猎向来是初生牛犊不畏虎，仗着屠龙刀的锋利，全力向庆臻手中的魔刀劈去，经过这段时日的摸索，唐猎已经初步掌握劈砍之时将右臂的能量运用其中，屠龙刀劈砍到中途，刀身之上升腾起蓝色的火焰，凛冽刀气先行向魔刀攻去。

    蓝色火焰未曾靠近魔刀，绿色的刀焰已经席卷而来，沿着屠龙刀的刀锋迅速向刀柄处窜升而来，屠龙刀刀身燃起的蓝色刀焰瞬间已经被卷入其中，唐猎仓促之中只得弃去手中屠龙刀。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十一章【草木皆兵】（上） 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    “他会死吗？”斐娜充满担忧道。 欢迎您!

    唐猎点了点头，仰首凝望空中如火的艳阳，长长舒了一口气，胸中的郁闷和不快一扫而光，大声道：“死有轻如鸿毛，死有重如泰山。只要死得其所，又有什么遗憾？”

    斐娜芳心剧震，唐猎的胸襟竟然是如此的广阔。

    唐猎表面上虽然轻松依旧，可是内心深处却第一次感到自身所承受的压力，魔刀庆臻绝不是危言耸听，无论自己将来能否成为他口中的圣龙骑士，吞下圣龙晶石便彻底将他的命运改变，在魔帝秋禅的眼中他必将成为首先铲除的对象。

    “你当真不是这个世界的人？”斐娜凝望唐猎坚毅的面庞小声询问道。

    唐猎露出一个爽朗的笑容，反问道：“你在意吗？”

    斐娜在他灼热的目光下羞涩的垂下头去。

    唐猎大胆的捉住斐娜的手臂，用力将她揽入怀中，斐娜发出‘嘤！’地一声娇呼，樱唇已经被唐猎捉住，她虽然早已被唐猎夺去初吻，可是那都是在失去知觉的状态下，这次却完全在清醒的时候，一颗芳心宛如小鹿般突突乱撞，想要推开唐猎，却感觉到浑身酸软无力。首发]。

    唐猎的吻炽热而深情，斐娜虽然是统领千军的巾帼英雄，在情场之上却是一个懵懂的雏儿，焉能承受唐猎的这般挑逗。被唐猎亲吻的内心情动，娇躯的温度不由得上升起来，一双玉臂揽住唐猎的腰背，樱唇开始主动亲吻唐猎。

    正在意乱情迷之时，忽然听到唐猎低声道：“有人！”

    斐娜内心一惊，头脑霍然清醒过来，耳畔果然听到窸窸窣窣的枝叶响动，她暗叫惭愧，如果不是唐猎提醒，敌人来到身边，她还恍然不觉。

    唐猎附在她耳边低声道：“不要让他们看出我们已经发现了他们。”

    斐娜的娇躯主动贴紧了唐猎，这对唐猎来说实在是一种致命的诱惑，男性的本能反应不受控制的表露出来，却感到一件冰冷坚硬的物事贴在自己的小腹之上，这才明白原来斐娜以他的身体为掩饰，将金弩取了出来。

    “小心走火！”唐猎低声提醒道。

    斐娜莞尔一笑，她已经在短时间内辨明敌人躲藏的方向，樱唇轻启道：“你也要小心。”这傻丫头居然以为唐猎也取出了一件武器。唐猎暗叫惭愧，看来斐娜对男性的生理结构一无所知，改日有机会一定要好好给她上一场性启蒙教育课。 欢迎您!

    两人交递了一个眼神，瞬间分开。斐娜手中黄金弩指向右上方树荫的位置，扣动扳机，暴怒的弩箭连续七支急速射向躲在其中的敌人。

    唐猎几乎在同时冲向左侧的大树，屠龙刀闪电般脱鞘而出，激发而起的能量让屠龙刀刀身燃起蓝色的刀焰，一个横向的全力劈砍，合抱粗的大树竟然被唐猎一刀斩断，刀刃高速与树干摩擦，释放出大量的热能，切口冒出浓烟和火焰。首发]。

    惨叫声首先从斐娜施射的树荫响起，两名绿衣蒙面人从树荫中跌落。不等他们的身躯落在地面之上，斐娜已经抽出碧玉刀，娇躯凌空腾跃而起，出刀之时，拧动刀柄的部分，透明的刀身与刀柄顿时分离，一条透明的绿色长链牵引着刀身向两名绿衣蒙面人弧形划去，准确的划过他们的咽喉，将两人的头颅割下。一切只是瞬息之间的事情，碧玉刀身完成任务之后，迅速回收，重新与刀柄合为一体。

    被唐猎砍断的大树歪歪斜斜倒了下去，两名藏身在树冠中的绿衣蒙面人沿着倒下的树干飞奔而下，手中长剑直刺唐猎的咽喉。

    唐猎暴吼一声，刚刚从魔刀庆臻那里学来的屠魔七式清晰映入道脑海之中，周身能量灌注于屠龙刀之中，刀身在顷刻之间竟然变成透明的蓝色，而后蓝色的刀焰熊熊燃起在刀身周围……

    两名绿衣武士奔跑到树干上的时候，外衣的颜色竟然随着脚下的树干而改变，成为和树干类似的灰褐色。他们的身影宛如融合在树干之中，凭空从唐猎的眼前消失。

    斐娜时刻关心唐猎安危，娇声提醒道：“变色武士！唐猎，小心脚下！”

    唐猎足尖在树干上轻轻一点，身体跃起，手中屠龙刀漫无目的的向树干上再次劈去。

    刀锋落处，一蓬血雾喷射而出，同时传出一声惨叫，却见一名武士手捂断足，跌落在草地之上，他外衣的颜色随之变化成草地一般的绿色。

    唐猎担心还有一名武士趁机发动攻势，屠龙刀连续向树干劈砍。斐娜此时已经赶回他的身边，轻声道：“他已经逃走了！”

    唐猎顺着斐娜手指的方向望去，却见前方草丛之中一道绿色的身影迅速向草木深处逃去。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十一章【草木皆兵】（下） 

小.说.t.xt.天.堂    唐猎右臂的肌肉猛然收缩，草质箭矢纷纷化成草屑齐飞。 草箭无法攻破右臂能量所形成的隐形甲胄，这对唐猎来说是一个意外的发现，他还不知道右臂的这股能量可以转化为无形甲胄，从而起到保护身体的作用。

    斐娜毕竟格斗的技巧和实战经验都远远超出唐猎，短短的时间内已经将三名草人完全击散，赶到唐猎身边帮助他应付这三名难缠的草人。

    最先被唐猎劈中的那名草人已经彻底燃烧成为灰烬，随风散去，剩下的两名草人会和在一起，身躯叠合成为一体，成为一个巨大的草人武士，挺起手中的长刀劈头向唐猎砍去。

    斐娜娇叱一声，重新装备完毕的黄金弩，连续向草人射出七支弩箭，她意识到仅凭寻常弩箭无法对草人造成伤害，这次装配的乃是火箭，射中草人之后，迅速燃烧起来。首发]。

    那草人根本没有痛觉可言，整个身体熊熊燃烧，可是攻势却没有任何的减弱。草质长刀破空向唐猎劈去，唐猎在一连串的实战之中已经产生了强大的信心，抢在草人落到以前，身体急速前冲，手中燃烧的屠龙刀一个闪电般的劈刺，刀身逼出的蓝色刀焰长达两米左右，将草人的腹部洞穿，蓝色火焰借着风势向上迅速窜升而去。

    斐娜喝彩道：“好刀法！”

    唐猎看着草人武士高大的身躯缓缓倒在草地之上，唇角不由得流露出一丝得意的微笑：“这种小角色根本不值得我出刀……”

    他的笑容却突然凝结了，因为他发现火焰已经迅速蔓延开来，熊熊的火焰大有将整个草场完全燃烧的势头，身处草场中心的他和斐娜面临着被大火吞噬的危险。

    “快跑！”唐猎牵起斐娜的小手，沿着仍然没有燃烧的草场，一瘸一拐的向远方的山林中逃去，夜风在短时间内增大了许多，火势宛如大海的波涛一般，沿着平坦的草场燃起六米多高的火墙，向和斐娜席卷而来。

    两人拼尽全力向山林中逃去，仅存的那点力量也已经在逃跑中用得一干二净，越过前方的小溪，进入阴影憧憧的山林，斐娜再也支撑不住，脚下一软跌倒在岩石之上。

    唐猎气喘吁吁的回头望去，只见那草场上的大火并没有跟着蔓延过来，心中暗叫侥幸，向后靠在树干之上，苦笑道：“我实在走不动了！”连番的奔波让他的体力处于极度透支的状态，如果此时再有敌人出现，别说是战斗，就算挪动脚步也困难万分。

    紧绷的神经还没有完全松弛下来，忽然感觉到颈部被一根粗糙的藤条紧紧勒住，唐猎惨叫着被拉向半空之中，树藤在他的颈部缠绕了数圈，强大的束缚让唐猎险些窒息过去，他左手死命拉住树藤，避免藤条扭断自己的颈椎，右手伸向腰间想要抽出屠龙刀。连续尝试了几次，竟然没有抽出屠龙刀的力量。树藤越束越紧，唐猎的一张面孔已经涨成了紫红色，在这样下去，他就要吊死在这棵大树之上。

    在唐猎遭遇袭击的同时，斐娜也被无数根藤条缚住，她虽然没有被吊起，可是整个身躯被突然伸出的树藤密密实实的捆缚其中，根本无力挣脱而出，眼睁睁看着唐猎落入危险之中，却无力相救，无助的泪水顺着她的俏脸泉水般涌出。

    残存的意识让唐猎仍然没有放弃努力，他右手的中指象征性的扣动着屠龙刀，这样微弱的力量根本不可能将屠龙刀抽出。

    “难道我就这样死了？”唐猎内心中感到一阵沮丧，可随后他从心底大吼道：“我不甘心！我不甘心！”唐猎的意志仍然顽强，可是疲惫的身体早已失去了抗争的力量。

    魔刀庆臻的声音突然回荡在唐猎的脑海之中：“任何的兵器只不过是让你发挥体内能量的工具，在你能够自如的控制体内能量之前，这些武器只会成为你前进道路上的阻碍……

    唐猎和斐娜分别舞动兵器，将射来的树枝一一阻挡。可脚下不时有树根伸出，他们兼顾头顶树枝的同时还不得不注意躲避脚下不时探出的树根，唐猎右腿刚才被草人射中两箭，虽然入肉不深，可是行动也受到很大的影响，在树枝和树根的联手攻击之下，躲避的极其辛苦。

    唐猎忍不住骂道：“木逢春，你这个胆小如鼠的混账东西，有种便出来跟老子一对一的单挑，尽搞些阴谋诡计，算什么男子汉？”

    左侧树林之中忽然传来一声妩媚的娇笑：“小哥哥，我何时说过自己是一个男子汉？”

    树枝的攻击随着这一声娇笑顿时停歇。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十二章【柳暗花明又一村】（上） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    唐猎内心一颤，这一刀竟无论如何都砍不下去，片刻迟疑之间，足踝处猛然一紧，却是被悄然伸出的藤条牢牢缚住，将唐猎魁梧的身躯倒吊在半空之中。 欢迎您!

    木逢春重新化为冷酷的男子腔调：“去死吧！”纤手在虚空中一抓，已然多出一杆丈二长矛，矛尖朝向唐猎的心口位置狠狠刺了下去，矛尖在与空气的高速摩擦之中点燃，娇艳的火焰宛如怒放的鲜花。

    形势紧迫，斐娜手中碧玉刀一分为二，链条牵系着刀身，向长矛的中心斩去。

    木逢春左手轻弹，万千片树叶在碧玉刀前进的轨迹中形成了一面绿色的幕墙，将碧玉刀前进的势头阻住。

    木质长矛在木逢春的全力刺杀之下，威力比钢铁更为强大。

    唐猎双拳紧握，爆发出一声懊悔的狂吼，能量从右臂澎湃而出，他**的上身周围笼罩上一层蓝色的光晕，危急关头，唐猎竟然用能量在上身形成了一层无形甲胄。(首发)。

    燃烧的矛尖刺中唐猎心口的位置，发出耀眼夺目的白光，却无法刺入能量形成的甲胄分毫。

    木逢春美眸之中闪过惊奇万分的光芒，唐猎趁此良机，屠龙刀将缚住自己双足的藤条斩断。一个倒翻稳稳落在地面之上，双手举起屠龙刀狂吼一声向木逢春的颈部砍去，唐猎恼恨木逢春利用媚术迷惑自己，这一招用尽全力。

    木逢春发出一声娇呼，竟然未做出任何闪避，唐猎本以为这一击必中，可是屠龙刀砍入木逢春的身体宛如劈入树木之中，定睛望去，木逢春早已不知去向，这一刀深深嵌入树干之中。

    身后传来木逢春冷酷而沙哑的声音：“好个狠心的臭男人！”

    唐猎迅速转过虎躯，却见一面藤条和树枝编织成的大网铺天盖地的向自己笼罩而来。唐猎将能量灌注于屠龙刀之上，蓝色刀焰迅猛燃烧而起，他举起屠龙刀在头顶划了一个大大的圆圈，将这张巨网破开一个大洞，可是马上他便发现上方又有一张巨网兜头罩落下来。(首发)。树叶以唐猎为中心疯狂的吸附了上去，巨网和树叶很快便将唐猎完全笼罩其中，远远看去就像结成了一个巨大的蚕茧。

    “唐猎！”斐娜眼睁睁看着唐猎被一张张巨网笼罩在下方，冲破树叶形成的屏障，挥动碧玉刀向木逢春砍去。

    木逢春洁白的玉臂握住藤条，娇躯轻轻巧巧的荡向前方的大树，裸足站立于树枝之上，俏脸上露出一丝充满媚惑的微笑：“斐娜将军，你又何必为了这个愚蠢的小子拼命？不如我收你做妾，包你鱼水之欢受用不尽如何？”她此刻的声音又化为淫邪的男声。

    斐娜又羞又怒，碧玉刀刀身闪电般射向木逢春的小腹，木逢春幽然叹了一口气，声音温柔妩媚道：“这又何必？”十多根树藤迎向碧玉刀，和刀身后的细链缠绕在一起。

    斐娜想要从树藤中夺出碧玉刀，怎奈越拉越紧。无数绿色藤蔓从周围树丛之中伸展出来，狂舞在斐娜的娇躯周围。斐娜的四肢完全被藤蔓缚住，惊呼声中，娇躯被吊在半空之中。

    木逢春发出一声怪笑，娇躯凌空荡至斐娜的上方，**勾住藤蔓螺旋形滑落到斐娜的面前，媚眼盯住斐娜清丽绝伦的俏脸，竟然流露出淫邪无比的神情，纤手勾住斐娜曲线柔美的下颌，以低沉的男声道：“美人儿，要不要我好好伺候你啊？”

    斐娜又羞又急，苦于四肢被藤蔓缚住，失去反抗的能力。藤蔓宛如灵蛇般探入她的黄金盔甲，将右腿的甲胄扯下，斐娜笔直雪白的**暴露于天光之下。

    “你这妖人，快快将我放开……”斐娜羞怒之下，泪水夺眶而出。

    木逢春掩住樱唇轻声笑道：“等到你尝到快活的滋味，只怕再也不会这样说我……”她勾起斐娜的下颌，啧啧有声道：“如此美丽的少女，让我怎能甘心错过？”

    斐娜无助的大声哭泣起来，面对如此的绝境，她坚强的内心已经完全崩溃。

    藤蔓和树叶形成的巨茧将唐猎与外界完全隔离开来，茧内的空气已经被唐猎耗尽，温度不断的在升高着，唐猎的身躯因为极度的缺氧而发出阵阵的抽搐，就在这生死存亡的关头，腰间皮袋之中隐然透出金色的光芒，却是那枚龙蛋所发。龙蛋的温度不断升高，到最后竟然灼热异常，因为龙蛋是贴身放置，唐猎腰间皮肤被灼痛，实在是苦不堪言。

    就在此时一股清凉的气流自然而然的从右臂开始移动，沿着他的经脉行遍全身，唐猎的周身蒙上一层蓝色的光晕，与龙蛋发出的金色光晕融合在一起，成为诡异的绿色。

    鼻息间闻到一股焦糊的味道，却是腰间皮囊再也承受不住龙蛋的高温，竟然燃烧了起来，唐猎拼命挣扎，想要冲破这巨茧，可是龙蛋周围金色的火焰一遇到唐猎身上蓝色的光晕，迅速将整个巨茧的内部点燃，唐猎暗暗叫苦，这下完了，只怕要被活活烧死在巨茧之中。(首发)。

    木逢春霍然转过身去，一双绿色美目充满惊奇之色。 那包裹唐猎的巨茧竟然在不断的增大，转瞬之间体积已经扩展为原来的三倍。

    木逢春不得不暂时放下对斐娜的邪念，玉手轻挥，无数藤蔓夹杂着落叶螺旋形向巨茧的方向飞去。

    巨茧涨大的势头并没有因为木逢春的行动而减缓，整个巨茧依稀透射出诡异的绿色光芒，茧壳再也无法承受内部巨大的压力，只听到‘蓬！’地一声巨响，茧壳被炸得四分五裂。耀眼的绿色光芒穿透白色烟雾向四周辐射而去。

    木逢春下意识的闭上了眼睛，当她再度睁开美眸之时，却看到一个赤身**的汉子，双臂举刀，向自己力劈而来，虽然距离自己还有十米左右，可是蓝色的刀焰已经宛如狂涛巨浪般向她席卷而来。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十二章【柳暗花明又一村】（下） 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    唐猎不能置信的揉了揉眼睛，这老者该不会是孔老夫子显灵吧？

    那青衣老者缓步来到唐猎的面前，双手抱拳歉然道：“两位恕罪，关三不懂礼节，冒犯了两位，老夫孔令垂代他们向两位贵客赔罪。 ”

    斐娜恭敬回礼道：“老人家，刚才只是一场误会，我朋友伤到了这位大哥，理当是我们赔罪才对。”转身看到唐猎傻愣愣的站在那里，以为他还在生关三的气，悄悄拧了唐猎的臂膀一下，唐猎此时方才如梦初醒，向孔令垂抱拳行礼道：“老爷子恕罪！”

    孔令垂抚须笑道：“不打不相识，不打不成交，两位请到镇中说话！”

    唐猎和斐娜在孔令垂的引领下向威虎镇中走去，唐猎越走越是惊奇，这小镇虽然不大，可是建筑风格大都是中国古代民居的样式，这孔令垂又是满口的之乎者也，不知道和孔老爷子究竟有何渊源？

    走入一座白墙青瓦的宅院，早有两名垂髫童儿打开了大门，孔令垂邀请唐猎二人入内，在大厅之中除履落座，周围的一切无不洋溢着中国古代文化的氛围，唐猎带着满腔的好奇盘膝在孔令垂的对面坐下……

    孔令垂让人奉上两杯清茶，微笑道：“两位请用茶！”

    唐猎和斐娜对望了一眼，虽然孔令垂待人友善和蔼，可是防人之心不可无，两人都是举起茶盏沾了沾嘴唇，随后便放下。

    唐猎再也忍不住心中好奇，指向孔令垂手中竹简道：“孔老先生，不知您手中竹简上记载的什么？”

    孔令垂也流露出无比惊奇的目光，他诧异道：“你居然认得这是竹简？”在他的意识之中竹简的名称并不为外人所知。

    孔令垂将竹简在膝前缓缓展开，上面俱是以小篆刻写，孔令垂轻声道：“这是孔氏先贤传下的《论语》，也是我孔氏的家训。”

    唐猎虎躯剧震，他五岁的时候便可以背诵《论语》全文，对这本书再熟悉不过。

    孔令垂从唐猎的神情变化中看出了端倪，试探着问道：“你对此书很熟悉吗？”

    唐猎点了点头，朗声道：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎，人不知而不愠，不亦君子乎？”这论语中耳熟能详的一句话，却让孔令垂宛如被霹雳轰中，泥塑般呆立在那里，许久方才道：“不可能……不可能！”

    唐猎凝望孔令垂充满震骇莫名的睿智双目，低声道：“如果唐猎没有猜错，孔先生手中的这本《论语》原不属于格兰蒂亚这片大陆！”

    孔令垂的目光在和唐猎短暂的交流之中仿佛明白了什么，他缓缓点了点头道：“从我的祖上来到这片土地距今已有两千余年了。 。斐娜因为连日奔波劳累，先回房去歇息了。只剩下墨孤渊和唐猎继续狂饮，将孔令垂珍藏的三坛猴儿酒喝了个一干二净。

    墨孤渊笑道：“孔老头儿若是知道我们将他的美酒全部喝光，不知道会有多么心疼！”

    唐猎微有醉意，哈哈大笑道：“孔老先生不像那么小气的人！”

    墨孤渊凝望唐猎清澈的双目，低声问道：“唐猎，你因何流落到这里？”

    唐猎叹了口气，这才将自己的经历简略的告诉了墨孤渊。墨孤渊听完唐猎的诉说，脸上浮现出难言的失落，低声道：“我还以为你可以回去。”

    唐猎默默摇了摇头。

    墨孤渊感叹道：“看来我们这两把老骨头终究是无望返回故土了……”

    唐猎此时方才明白为何他们两人会表现的如此开心，原来他们以为自己能够带着他们离开这片大陆。首发]。

    唐猎转开话题道：“墨前辈，为何你们祖上来到这片大陆已经有两千多年，可是现在却仅仅剩下了你和孔老先生两个？”

    墨孤渊叹了口气道：“自从先辈来到这片土地之上，的确经历了一番人丁兴旺的时候，当时并不仅仅是孔氏和墨氏两族，还有其他七大家族在此，我们七大家族内部相互通婚，与外界互不往来，最兴旺的时候九大家族的人数曾经达到四千多人……”

    唐猎心中暗暗好奇，难道是因为内部的通婚，形成了遗传学方面的缺陷，方才导致九大家族的人口急剧下降？

    墨孤渊深邃的双目之中流露出痛苦之色：“人的贪欲总是无穷无尽，九大家族都拥有各自的信仰与抱负，很多人不甘心就此在深山中虚度一生，终有一日，一个家族率先走出了我们隐居的地方，去向这片大陆的人们阐述他的思想，施展他的抱负……”

    墨孤渊情绪变得激动起来，手中酒碗被他喀嚓一声捏成了碎片。

    唐猎心中暗叹，格兰蒂亚拥有独特的信仰和文化，这些人试图用自身的思想改变这片大陆只怕会受到极大的挫折。

    墨孤渊道：“一个家族接着一个家族走了出去，却没有任何人真正施展了他们的抱负，带来的只有死亡和没落……”他喉头迅速移动了几下，声音低沉道：“族人的数量开始迅速的减少，而男性的生殖能力却每况愈下，到了我们这一代……”他长长叹了口气。

    唐猎已经明白，他们真正没落的原因是丧失了生殖能力，墨孤渊和孔令垂已经丧失了传宗接代的能力。

    墨孤渊道：“这片大陆虽然美丽，却不属于我们这些外乡人！”

    唐猎苦笑道：“可惜我还要继续在这片大陆上挣扎下去！”

    墨孤渊语重心长道：“唐猎，看在同乡人的份上，我劝你一句，忘记过去，忘记你曾经经历的一切，接受眼前的现实，做一个平凡的普通人，在这片大陆上娶妻生子，平平安安的渡过下半生。”

    唐猎却摇了摇头：“我不甘心！我相信终有一日，我会有回去的机会，我不会就此放弃！”

    墨孤渊叹了口气，在他的眼中唐猎仍然年轻，激情和热血终有一日会随着时光的流失而冷却，等到唐猎真正意识到这一点的时候，或许已经到了他这样的年纪。墨孤渊并没有继续劝说唐猎，他也曾经有过年青的时光，他也有过热血和冲动，现实的残酷会让唐猎慢慢变得理智和成熟。

    暂时联系不到编辑，免费改日送出

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十三章【墨子剑法】（上） 

小.说.t.xt.天.堂    墨孤渊的眼神落在唐猎腰间的屠龙刀上，微笑着岔开话题道：“想在这片大陆立足，必须拥有强大的武力，看来你已经认识到了这一点。 ”

    唐猎淡然笑道：“我过去是一名医生，只懂得治病救人，来到这里之后才学会了用刀杀人！”

    墨孤渊点了点头，墨氏的非攻思想在格兰蒂亚大陆之上可谓是处处碰壁，在这里崇尚霸权与实力，权势和力量才是解决一切问题的根本之道。墨孤渊道：“刀可以杀人一样可以救人，使用者的不同方才决定了它作用的不同！你跟我来！”他起身向遍地霜华的院落中走去。

    唐猎满怀好奇的跟在墨孤渊身后来到院落之中，墨孤渊缓缓转过身来，在唐猎的对面站定，微笑道：“你用刀来攻我！”

    唐猎微微一怔，自从经历魔刀庆臻的点拨之后，他的攻击力与日俱增，已经可以初步控制体内圣龙晶石的能量，对自己的武力前所未有的充满信心。虽然他听说过墨氏是中国武学的奠基人之一，可是传统的武学在圣龙能量的面前，只怕不堪一击。

    墨孤渊似乎看出唐猎的顾虑，微笑道：“你不必有任何的顾虑，只管全力攻来就是，不要忘了，墨家以‘守’为长！”

    唐猎点了点头，缓缓抽出屠龙刀，开口提醒道：“前辈小心，我这把刀锋利异常。”

    墨孤渊忍不住骂道：“少罗罗嗦嗦，动手吧！”

    唐猎以屠魔七式第一式起手，一个匪夷所思的反挑，向墨孤渊小腹划去，因为担心墨孤渊承受不住自己的攻击，唐猎并未将体内的能量运用其中，屠龙刀刀身之上没有燃起任何的刀焰。

    屠龙刀即将靠近墨孤渊小腹的时候，分成七道不同的刀影，笼罩住墨孤渊的整个胸腹。

    墨孤渊淡然一笑，手指轻轻一弹，正中屠龙刀的刀身。(首发)。

    唐猎出刀的角度登时改变，偏出墨孤渊的身体滑到了右方空虚之处。

    墨孤渊笑道：“怎么？怕伤到我吗？出刀像个娘儿们似的？”

    唐猎经他一激，好胜心顿时升起，体内能量灌输到刀身之上，刀身两侧顿时燃起蓝色的刀焰，刀焰在夜风中越燃越旺。

    “有点意思！”墨孤渊赞道。

    “看刀！”唐猎大吼一声，这次倾尽全力向墨孤渊攻去，墨孤渊脚步微微后撤，躲过唐猎此次出刀的锋芒，右手如刚才一般探出，锵！地一声再次弹在刀身之上。

    墨孤渊出击的时候，正是唐猎力量用尽之时，时机的把握精准到了极点。这一弹中，并未施以最大的力量，可是巧妙的力度让唐猎已经拿捏不住，屠龙刀‘当啷！’一声落在地面之上。首发]。

    唐猎内心中的沮丧难以用言语来形容，他本以为自己已经初步掌握了刀法的精要，可是在墨孤渊的面前竟然不堪一击，墨孤渊和自己具有相同的生理结构，体内应该没有任何异能可言，自己全力出击竟然没有沾到他的衣角。

    墨孤渊微笑道：“刀没有了，你还有拳头！”

    唐猎用力抿了抿嘴唇，墨孤渊的话提醒了他，他倒要看看墨孤渊究竟有多么厉害？挥动双拳宛如疾风骤雨般向墨孤渊攻去，面对只守不攻的墨孤渊，唐猎根本不用顾忌出拳的套路和方式，可是他马上就发现，无论自己怎样出拳，始终无法真正发挥出威力，全都在即将发力之时被墨孤渊轻巧的化解开来。

    连续攻击了百余拳之后，唐猎气喘吁吁的停下手来，面对墨孤渊这种级数的高手，他根本没有任何的机会。

    墨孤渊安慰性的拍了拍他的肩膀，笑道：“任何事物都有强弱的两面，攻势越强，守势便越弱，你开始进攻的时候，我便已经开始防守，防守的要点就在准确切入你最薄弱的环节，论力量或许我不如你，可是论到判断和技巧，你和我相差又何止万千！”

    唐猎知道他所说的全都是实情，默默点了点头……”

    唐猎明白这钜子令虽然没有任何实质性的意义，可是对墨孤渊来说却极其重要，恭恭敬敬双手接过。

    墨孤渊又取出一卷竹简：“这里面记载着墨氏的‘非攻守城’之法，你既然想在格兰蒂亚大陆立足，或许对你会有些用处。”

    “多谢师父！”

    孔令垂看到墨孤渊先后送出两份重礼，自己想了想也拿出两卷竹简，他多少有点见者有份的意思，分别交给唐猎和斐娜各自一卷，微笑道：“论语虽然你已经记得，可是这上面的心得却是我多年研习所得，这卷《儒学精要》送与斐娜姑娘，对你一定有好处。”

    唐猎心中暗笑，这孔令垂送给斐娜的一定是三从四德的妇道守则，老头儿实在高妙，等于从思想上帮助自己征服了斐娜。

    临行临别，唐猎心中不禁生出难舍难离的感觉，在格兰蒂亚大陆之上第一次找到同族之人，让他感到自己并非如此孤单。

    离别之时，孔令垂显得有些犹豫，过了许久方才下定决心道：“唐猎，或许这片大陆之上还有九大家族的后代……”

    墨孤渊笑道：“孔老头儿又在痴人说梦，如果还有人存活在这片大陆，为何至今没有任何的消息，难道他们已经将桃源……”说到这里，他突然停住。

    唐猎暗忖道：“这桃源或许便是墨孤渊和孔令垂即将前往的地方。”

    孔令垂咳嗽了一声，笑道：“我只是假设，算了，你们权当我没有说过。”

    墨孤渊和孔令垂两人将唐猎和斐娜一直送到威虎镇外方才和他们分手。

    在威虎镇七天的停留表面上看起来，耽搁了追赶黑帖尔大军的行程，可实际上却让他们躲过了蓝德帝国高手的追击。更何况唐猎在这段时间内，所获得的提升更加无法估量。

    眺望前方郁郁葱葱的山林，斐娜轻声道：“越过前方的山峰，我们便可以走出云雾山脉了。”

    唐猎点了点头，低声道：“难道你一定要去穿云城？”

    斐娜微微一怔，冰蓝色的美眸转向唐猎，聪颖的她敏锐的觉察到唐猎这句话后一定有更深的含义。

    唐猎道：“帝君虽然将权杖交给了我，可是玄波公主至今仍然没有下落，即便是我们前往穿云城，也未必能够完成他的遗愿，更何况玄鸢那些人知道帝君的死讯之后，极有可能将罪责推诿到黑帖尔大帅的身上，到时候穿云城只怕会成为最危险的地方。”

    斐娜轻声道：“我自小由大帅抚养成人，在我心中早以将大帅视为父亲一般，现在正是他最需要支持的时候，无论将来局势会怎样变化，我都会站在大帅一方。”

    唐猎终于明白斐娜对黑帖尔的忠心短时间无法改变，想要说服她放弃前往穿云城的念头根本没有任何可能，只得无可奈何的叹了一口气。

    斐娜轻轻咬了咬下唇道：“唐猎，你本非玄武国人，并不需要为此而冒险，如果你还有其他的想法，我会尊重你的选择。”其实她内心深处何尝不希望唐猎与她同行，这段时间的患难与共早已让斐娜悄然滋生出对唐猎难舍难离的情意。

    唐猎露出一个会心的笑容，大手握住斐娜的柔荑：“你站在哪一方，我便站在哪一方，不过你要亲口承认喜欢我。”

    斐娜被唐猎直白的问话羞红了俏脸，轻声啐道：“你这人，总是趁火打劫。”芳心中却是甜丝丝无比温馨，这种感觉还是她有生以来第一次感觉到。

    唐猎将她轻轻向怀中一拉，斐娜就势躺入唐猎的怀中，娇声道：“难道我此刻的心意你还不明白吗？”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十三章【墨子剑法】（下） 

　小＿说txt天＿堂　    大雨滂沱，黑帖尔独自站立于风雨之中，默默凝视着身后的纳达尔平原，有生以来，他还从未受到过如此的挫败，帝君驾崩，弃城而逃。 欢迎您!士兵早已丧失了信心，一路之上逃走的士兵竟然达到一万五千人之多，严酷的军法已经没有任何的约束作用，他开始感到后悔，当初轻易放弃虎踞关或许是一个天大的错误。表面上看他保存了部队的有效力量，可是之后发生的逃兵事件让他的整个部队随时处于崩溃的危险中。

    狼渊悄然来到黑帖尔的身后，他想要为黑帖尔披上风雨衣，却被黑帖尔冷冷拒绝，冰冷的雨水沿着黑帖尔岩石般坚硬的轮廓缓缓滴落，黑帖尔声音低沉道：“有什么消息？”

    狼渊抿了抿嘴唇，进入嘴中的雨水咸涩无比，正像他此刻的心情：“虎踞关已经被蓝德人攻破，斐娜将军和手下的将士也已经失去下落。”

    虎踞关城破早已是黑帖尔意料中的事情，他并没有感到任何的惊奇，内心隐隐的疼痛了一下，目光转向远方：“蓝德人有没有向北继续进军？”

    狼渊摇了摇头，低声道：“蓝德大军拿下虎踞关之后，并没有继续北上，看来他们正在调养生息，为下一步的侵略做准备。”

    黑帖尔冷冷哼了一声，眼神穿破层层雨幕：“玄波公主有没有消息？”

    狼渊黯然摇了摇头：“我已经派出很多人去找，可是至今没有公主的任何消息。”

    黑帖尔向前方走了两步，伫立于草丘的顶端，这让他的身躯看起来越发的魁伟高大，许久方才道：“我们距离穿云城还有三天的路程，部队的士气却已经低落到了极点，这样下去，只怕我们抵达穿云城的时候，连一半的兵力都无法保证。”

    狼渊深有同感的点了点头，心头一阵深深的内疚，如果不是他疏忽大意，或许这一切并不会发生。

    黑贴尔忽然道：“假如我发生什么意外，你会不会替我完成帝君的遗愿？”

    狼渊双膝一曲，猛然跪倒在黑帖尔面前：“大帅！我军之所以沦落到今日的地步，全都是狼渊所害，末将万死难辞其咎，只等大军抵达穿云城，我便自刎谢罪！”

    黑帖尔充满怜惜的看着狼渊，缓缓来到他的身前，大手放在狼渊的肩头：“狼渊，这一切并非是你一个人的错，你又何必解不开这个心结。 欢迎您!”他重重拍了拍狼渊的肩头：“自从陛下驾崩以后，我始终有一种不祥的预感……”

    他的话忽然被远方一个急促的声音打断：“报！帝都使者察普隆求见大帅！”

    黑帖尔微微一怔，他示意狼渊站起身来，手指弯曲放在唇间发出一个响亮的唿哨……”

    玄鸢怒不可遏的在桌上重重拍了一记：“这忘恩负义的老混蛋，我父皇待他恩重如山，他竟然如此忘恩负义，他日若是落在我的手中，我必将他碎尸万段，方解心头之恨！”

    司马泰和亚当斯悄然交换了一个眼色，司马泰道：“国不可一日无君，如今陛下杳无音信，我泱泱帝国正陷于群龙无首的窘境之中，值此非常时刻，我们几位臣子商量之后建议……”他故意停顿了一下方才道：“请太子殿下继承大统暂代帝君之位，统领玄武国走出眼前的困境。”

    玄鸢内心中突然感到一阵慌乱，虽然一直以来他都在为登上帝位而努力，可就在马上可以达成心愿之时，他突然产生了一种恐惧感，父皇威严的面庞在他的脑海中来回晃动，这种感觉让他的冷汗沿着背脊缓缓滑落。

    “太子殿下！”亚当斯低声提醒道，在他看来玄鸢因为极度的喜悦而忘形。

    玄鸢这才醒悟过来，他深深的吸了一口气，说出了一句令所有人目瞪口呆的话：“我父皇至今生死未卜，我岂能在这时即位？这样吧，我暂时代替父皇处理朝政，等到父皇有了消息，再做决定。”

    亚当斯和司马泰眼中同时掠过一丝失望的光芒，亚当斯心有不甘道：“太子殿下，现在帝国朝野上下人心惶惶，必须有人出来统领一切，改变眼前的状况，我想帝君若是知道太子的苦衷，也一定不会责怪。”

    玄鸢却摆了摆手道：“当务之急乃是找到我父皇，将黑帖尔这个逆贼治罪，即位之事不得再提。”

    亚当斯心中暗骂玄鸢上不了台面，可是他既然将话说到这个份上，也不好继续奉劝，只得接受眼前的现实，不过好在这次将一切的罪责都推到了黑帖尔的身上，黑帖尔想要翻身，只怕难于登天。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十四章【背水一战】（上） 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    迷幻海峡常年浓雾深锁，即便是正午时分，可见度仍然很低。 欢迎您!迎面送来虚海咸腥清凉的味道，耳边听到阵阵汹涌澎湃的波涛声，黑帖尔多日以来压抑的情绪终于稍稍感到放松，海滩之上可以看到百余个大大小小的黑点，那是塞班人派来的船只，狼渊和达尼尔卡的友情果然深厚。

    狼渊握着一名肤色黝黑的塞班族汉子向黑帖尔的方向走了过来，那大汉中等身材，秃顶无发，面貌普通无奇，最吸引人的应该算他的一双大脚，这是塞班人的共同特征，脚部宽大，脚趾之间生有脚蹼，这样的特征让他们可以自由的遨游于海面之上。

    “达尼尔卡参见大帅！”达尼尔卡右手握拳放在心口恭敬的向黑帖尔行礼，塞班族是少数被帝国承认的种族之一，换句话来说他们是玄武帝国的合法居民。

    黑帖尔点了点头，和蔼道：“这次多谢你了！”

    达尼尔卡笑道：“狼大哥对我有救命之恩，莫说是百余艘船只，即便让我为他献出生命，我达尼尔卡也不会皱一下眉头……”

    狼渊心中一暖，兄弟间的真挚情意让他感动。

    黑帖尔道：“帝国追兵很快就会来到这里，我们还是尽快渡过海峡吧。”

    达尼尔卡点了点头，拿起胸口的螺号，鼓腮吹响。

    狼渊指挥士兵开始有序的登上塞班人的船只，塞班人虽然提供了百余艘船只，可是这些船平时基本上都是用来捕鱼，每次只能运送十多名士兵，照这样下去，至少要往返四十多趟方才可以将所有将士运送到海峡彼岸。

    直到黄昏时分，才有半数士兵通过渡过海峡，此时海面的风浪变大了许多，渡过海峡的时间又增加了许多。

    黑帖尔果断下令道：“继续渡海，争取在黎明到来以前，将所有人运送过去。”

    天色迅速黯淡下来，阴云笼罩了整个天空，天空低沉，仿佛就要压在海面之上，忽然，一道耀眼夺目的闪电劈开了漫天的阴霾，随即响起一连串震耳欲聋的闷雷之声。首发]。

    风在瞬间增大了，虎吼一般的在海面上狂野奔驰，海浪被掀得四处跳荡，向布满礁石的海岸上高速奔袭，当海浪与岸边的礁石撞击在一起，撕裂般的吼叫伴随着白色的浪花随风飞扬到半空之中。

    排山倒海的巨浪将一艘艘小船送到海浪的顶点，随后又迅速降落下去，在将士们惊恐的叫喊声来到了浪谷之中。

    一艘小船在降落之中失去了平衡，底部朝天的翻转了过去，没等船上的士兵做出反应，又是一排巨浪将小船旋转着抛向半空之中，重重摔落在礁石之上，尸首和鲜血瞬间又被漆黑的海浪抹去，只有淡淡的血腥仍然存留在空气之中。 欢迎您!

    风云突变的情况将塞班人吓得一个个胆战心惊，大部分塞班人将船只泊在岸边，再也不愿拿自己的生命去冒险。

    达尼尔卡脸上露出一个无奈的神情，低声向狼渊道：“不如等明晨风浪平息之后再说？”

    站在一旁的黑帖尔斩钉截铁道：“不行！今晚必须渡过海峡！”

    达尼尔卡被黑帖尔的专横激怒了，大声道：“大帅，我好像没有义务让我的族人冒险！”

    狼渊握住达尼尔卡的手臂，制止他继续发作下去，低声道：“我们会为每个操桨的塞班人付出巨额的报酬！”

    达尼尔卡缓缓摇了摇头道：“金钱永远买不到生命！”他拍了拍狼渊的手背：“身为塞班族的领袖，我必须为族人的生命负责，船只我可以送给你，我的生命可以交给你，可是我无权让族人为我们的友情付出代价！”

    狼渊默默点了点头。

    多数塞班人选择了离去，只有包括达尼尔卡在内的十二人留下，让渡海的进度越发的缓慢下来。首发]。

    达尼尔卡也亲自加入操桨控船的行列之中，在他的记忆中，迷幻海峡还从未出现如此的巨浪，一种不祥的阴云笼罩了他的内心。

    “大帅！上船吧！”狼渊低声恳求道。

    黑帖尔缓缓摇了摇头：“我曾经背弃了手下的兄弟，绝不会再犯同样的错误！”内心中忽然感应到一阵沉闷的吼叫，他的双目下意识望向天空，却见电闪雷鸣之中，一道红色的身影在云层之中来回盘旋。

    黑帖尔深邃的目光中猛然迸射出激动光芒，他低声道：“来了！他终于来了！”

    狼渊并不明白黑帖尔这句话的真正含义。

    此时负责观望敌情的武士前来禀报，帝国的大军距离迷幻海峡仅仅剩下十里左右的路程……

    “大帅！快上船吧！”狼渊再次祈求道。

    黑帖尔毅然决然的摇了摇头，他将帝君玄思哲临终前交给自己的密旨郑重转交到狼渊的手中：“狼渊，一切都拜托你了！”

    狼渊怎么都不明白，为何在最后的关头，黑帖尔突然打消了前往穿云城的念头，决意留下来战斗？

    黑帖尔道：“带着这份密旨找到公主，完成帝君的遗命……”

    一声爆裂的霹雳打断了黑帖尔的话，远方的天地间，一道无边无际的黑线突然出现在那里，帝国派来围剿的大军终于来到面前。 欢迎您!

    “走！”黑帖尔爆发出一声大吼。

    狼渊含泪点了点头，在达尼尔卡的拉扯下登上了渡船。

    一道灰白色的轨迹，宛如暗夜中的闪电般飞速将夜色撕裂，以不可思议的速度向海峡边冲来。

    黑帖尔虎目圆睁，他已经分辨出这支是由嗜血猩人组成的先锋部队。他粗壮的手臂在空中一个有力的挥舞：“射！”

    守在后方的一千名弓弩手，同时举起弩箭，千余支火箭流星般射向半空之中，在夜空中划出一道道亮丽的轨迹，然后俯射向嗜血猩人的队伍。

    燃烧的火箭映红了嗜血猩人一双双充血的眼眸，燃烧的镞尖高速射击在它们粗糙坚硬的皮肤之上，却宛如射在金石之上，对它们的毛发和肌肤没有造成任何的损伤。

    箭矢撞击的疼痛让嗜血猩人发出愤怒的嚎叫，它们的凶性已经被彻底激起。

    没等弓弩手换上第二轮箭矢，嗜血猩人宛如追风逐电般已经冲入了弓弩手的队伍之中，一场血腥的屠戮拉开了帷幕。

    嗜血猩人尖锐的利爪轻易便撕裂开弓弩手的盔甲，张开狰狞的大口，狠狠咬在弓弩手的颈部，锋利的獠牙毫不费力的折断了他们的颈椎，士兵的鲜血让嗜血猩人兽性沸腾……

    嗜血猩人潮水般向黑帖尔涌去，鲜血只能够激起它们的狂性，并不可以使它们后退。

    空中一条赤色的巨龙向黑帖尔的前方俯冲下来，在半空中喷射出一道红色的烈焰，火焰将冲在最前方的四名嗜血猩人包围在其中，焦臭的味道弥散在空气之中。

    黑帖尔的身后两千余名士兵勇敢的冲了上来，嗜血猩人并非不可战胜，它们一样也会死亡。

    嗜血猩人队伍的西南角开始出现了一阵混乱，一男一女毫无畏惧的杀入它们的阵营之中，正是及时赶到这里的唐猎和斐娜。

    唐猎手中的屠龙刀恰恰是嗜血猩人坚硬皮肤的克星，每出一刀，必有一名猩人被他砍伤，嗜血猩人坚韧的皮肤在屠龙刀的面前竟然是如此的脆弱。

    斐娜的碧玉刀虽然不如屠龙刀锋利，可是她身手灵活，专挑嗜血猩人最为软弱的眼睛下手，短短的时间内，已经刺瞎了七名嗜血猩人。

    在两人联手之下，周围的嗜血猩人纷纷受伤倒地，他们从杀出的这条血路向黑帖尔的位置靠近。

    黑帖尔与赤龙合击的威力远胜于唐猎他们，他骑乘青狼穿梭厮杀于地面之上，赤龙在空中喷火配合。

    黑帖尔多日以来心中的郁闷总算得到解脱，哈哈大笑道：“我今日定要杀光你们这群长毛杂碎！”反手一剑，将身后意欲偷袭的嗜血猩人的头颅砍断。

    “大帅！”斐娜和唐猎终于成功会师到黑帖尔的面前。

    黑帖尔百感交集的点了点头：“斐娜！”

    唐猎丝毫不敢放松，一个弧形的斩劈，将一名想要靠近斐娜的嗜血猩人从肩头斜向劈成了两半，蓝色的刀焰点燃了猩人的灰褐色毛发，在空气中弥散出一股难闻的焦糊味道。

    黑帖尔欣赏的看着唐猎，唐猎的这一刀不仅仅凭借长刀之利，出刀的角度和力量都趋于完美，没想到这短短的时间内他竟然取得了如此巨大的进步。

    两名嗜血猩人狂吼着同时攻向唐猎，唐猎脚步向后一个巧妙的后撤，在两名猩人力量用尽之时，刀锋反转向外一封，蓝色刀焰瞬间暴涨，将猩人的四只利爪竟然硬生生斩断。

    猩人同时发出一声惨呼，斐娜把握住难得的时机，黄金弩箭瞄准它们的双目施射，弩箭深深射入猩人的怪眼之中，接二连三的惨叫声再次响起。

    三人的强悍终于让嗜血猩人知难而退，它们扩大了包围圈，却不敢继续发动近距离的攻击。

    前来阻击的帝国大军正在缓慢的推进着，他们并不急于进攻，看来想用这些野蛮的嗜血猩人消耗对方的能量。

    赤龙发出一声愤怒的吼叫，颈部的鳞甲一片片竖立起来，它翱翔到黑帖尔头顶的上空，一双黑色的眼睛死死盯住空中的乌云。

    黑帖尔内心剧烈的跳动了一下，这是大敌来到之前的感应。

    唐猎的腰间忽然感到一阵热流，他马上判断出这热流来自悬挂在腰间皮囊内的龙蛋，他的心跳不由自主的加快了。

    黑帖尔脸上的激情渐渐褪去，重新恢复到古井不波的冷静表情，他缓缓道：“斐娜，你和唐猎带着青头先上船！”

    斐娜用力摇了摇头，倔强道：“不！大帅不走，我也不走！”

    一滴冰冷的雨水滴落在黑帖尔的额头之上，他冷冷道：“今日我定然要看看，帝国之中这位隐秘的龙骑士究竟是谁？”

    “大帅！”斐娜含泪叫道。

    黑帖尔反手将锯齿阔剑插入身后，赤龙缓缓滑翔到他的身边，黑帖尔充满怜爱的拍了拍青狼颈后的长毛，毅然跳跃到赤龙的背上，他大吼道：“军令如山，不得违抗！”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十四章【背水一战】（下） 

　小说t-xt天堂　  　    赤龙宛如一道红色的闪电，迎着风雨向黑暗的阴云中飞去。 欢迎您!

    赤龙穿破黑暗的阴云，上方便是宁静的夜空。漫天星光宛如宝石般镶嵌于黑天鹅绒般的苍穹之中，夜色宁静而美丽，与刚才风雨交加的情景仿佛是两个截然不同的世界。

    黑帖尔的目光被前方一颗蓝色的流星所吸引，那流星带着美丽的光环拖着长长的蓝色慧尾向他的方向高速飞行而来。

    黑帖尔的唇角露出一丝淡淡的微笑：“你终于来了！”

    急速飞行的蓝龙在距离黑帖尔一百米处猛然停顿在那里，蓝袍人静静站立在蓝龙的背脊之上，周身弥散着蓝色的光晕，他的脸部竟然没有任何的五官，宛如一块平整无瑕的晶石，散发出诡异的光芒。

    黑帖尔傲然站立于赤龙的脊背之上，他终于见到了帝国之中最为神秘的龙骑士，从对手表现出的能量场，他已经感觉到，这名蓝龙骑士的级别已经达到龙骑士的最高层次……

    黑帖尔虽然成功化解了对手的攻势，可是他体内的能量损耗远远超过对手。

    蓝袍人轻声道：“只有参悟天道以后，龙骑士才能发生脱胎换骨的变化，我体内的能量生生不息，你的能量场虽然强大，可是终有枯竭的一刻。”

    黑帖尔冷笑道：“在我能量枯竭以前，我便可以夺去你的狗命！”锯齿阔剑宛如天外惊鸿一般，和脚下高速飞行的赤龙形成两道平行的红色轨迹。

    蓝袍人笼罩在周身的能量场骤然扩展，蓝色能量场的周边发出淡淡的白色光芒，面对黑帖尔雷霆万钧的攻击，他也不敢妄自托大，双臂在空中划出一个大大的圆圈，一面蓝色的气盾形成在他的前方。

    黑帖尔锯齿阔剑燃起的剑焰已经扩展到二十米左右的长度，红色剑焰与蓝色气盾猛然撞击在一起，接触的地方白光闪现，黑帖尔虎躯微震，剑焰陷入气盾不到半寸的距离，再也无法继续前进。

    蓝袍人能量所形成的蓝色气盾闪烁着诡异的光华，看上去仿佛荡漾的海水，又仿若瑰丽多变的晶石。

    黑帖尔忽然感到对方蓝色气盾之上隐隐传来一阵吸力，试图将自己凝聚在锯齿阔剑上的能量抽吸过去。

    足下的赤龙猛然仰首喷出一道威猛无铸的熊熊烈焰，它的目标直指蓝袍人身下的蓝龙，蓝龙在赤龙喷出烈焰的同时，喷出一股蓝色的水流，水流将烈焰包裹了起来，远远望去，水流包裹的核心火焰仍然在熊熊燃烧，水火交融，相克相生，在虚空之中形成一个晶莹剔透的巨大球体。

    黑帖尔暴吼一声，手中锯齿阔剑螺旋形挥出，他前方的剑焰随着动作骤然窄缩，能量形成一个飞速旋转的超级钻头，竭力向蓝色气盾钻入。 欢迎您!

    蓝袍人晶莹圆润的面孔之上闪烁起道道光华，内心中对黑帖尔的实力欣赏不已，蓝色气盾白光闪烁的周边，向黑帖尔的方向反卷而去，围绕锯齿阔剑的中心飞速旋转起来，与黑帖尔能量钻头的方向相反，两股不同的能量场逆向旋转，能量场的边缘高速摩擦，衍生出耀眼夺目的电火花。

    赤龙与蓝龙喷射形成的水火包容的巨大球体，猛然炸裂开来，伴随着一声震彻天地的巨响，点点火星和无数细小的水珠从中心向四方辐射而去。

    黑帖尔魁梧的身躯从赤龙背上飞起，灌注全身能量的锯齿阔剑已经变成了眩目的白色，黑帖尔的整个人已经与剑身融为一体，高速向蓝袍人劈斩而去……

    蓝袍人同时飞离了蓝龙的后背，周身辐射出的蓝色光晕却突然消失，他的身体突然黯淡了下去，最后竟成为苍穹中一个黑色的剪影。

    黑帖尔全力劈出的一剑早已超越了时间与速度的概念，这是他凝聚周身能量的一剑，更是他汇集毕生精力的一剑。

    可当他击中目标之后，方才发现蓝袍人竟然凭空消失了，他所砍中的只是一个剪影，一个虚幻无质的剪影。

    锯齿阔剑劈入剪影内仿佛陷入无尽泥潭，黑色剪影宛如鬼魅般缠绕在锯齿阔剑的剑身之上，将剑身上的能量源源不断的向其中抽吸了过去。

    黑帖尔虎目闪过一丝惊骇莫名的光芒，他感觉到自身的能量正在脱离他的身体，飞快的流逝到黑色的剪影中去。(首发)。

    轮廓的边缘因为能量的注入而发出诡异的蓝光。

    黑帖尔有生以来还是头一次遇到如此强大的对手，他果断弃去锯齿阔剑，化掌为拳，流星般的巨大拳影向对手轮番攻去。

    赤龙与蓝龙在虚空中纠缠在一起，展开了一场近身的肉搏战，它们尖锐的利爪无情的攻击着对方的鳞甲，蓝龙的水系能量已经将火系的赤龙彻底克制，周身弥散出的水雾，伴随着它的一次次攻击，侵入到赤龙的伤痕中去。

    赤龙虽然也将蓝龙的皮肤撕裂多处，可是火系能量无法成功的侵入蓝龙的伤痕，对它的伤害只是陷于表面。

    赤龙的伤痕因为水的渗入而开裂出一道道蓝色的裂痕，水流沿着伤痕不断的扩展，侵蚀着赤龙的血肉。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十五章【海底世界】（上） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    唐猎感到自己的身躯在缓缓的下沉，他的头脑被海浪拍打的昏昏沉沉，仅存的意识告诉他必须尽快浮上海面，否则就会有窒息死亡的危险，可是漩涡的余势仍然没有过去，他和斐娜的身躯在海水内旋转下降，身边一片漆黑，视力和听力处于完全封闭的状态下。

    唐猎的双足不断来回踩动，终于成功脱离了漩涡的核心。一缕金色的光芒从他的腰间透出，龙蛋透射出淡淡的温暖，奇异的景象发生了，以龙蛋为中心海水竟然向四周闪避开来，在唐猎和斐娜的周围形成了一个透明的漩涡，漩涡内成为无水的空间。

    唐猎开始还以为是自己的幻觉，可此时斐娜却从昏迷中醒来，剧烈的咳嗽了一声，然后急促的喘息声响起，她梦呓般道：“唐猎，我还活着吗？”

    唐猎点了点头，他尝试着吸了一口气，空气中略带海水的咸腥，可是氧气带给他的愉悦感瞬间充满了他的全身，他不是做梦，龙蛋竟然有避水的作用。

    他们的身躯在无水的空间中迅速坠落，不多时脚下已经踩到海底松软潮湿的砂土，唐猎从腰间的皮囊中小心翼翼的拿出那枚龙蛋，却见龙蛋的光芒前所未有的绚丽灿烂，温度也在不断提升着。

    通过透明的漩涡，可以朦胧的看到海底的情景，一条条色彩斑斓的鱼儿悠闲自得的缓缓游过，不远处赤龙巨大的尸首静静趴伏在那里，深海已经成为它生命的最后归宿。斐娜伏在唐猎的肩头小声啜泣起来，赤龙已死，黑帖尔大帅的命运可想而知。

    唐猎搂紧了她的肩头，四处张望，考虑如何脱离眼前的困境。

    金色的龙蛋忽然发出清脆的响声，在蛋壳之上出现了一道细细的裂纹。

    唐猎和斐娜面面相觑，他们都清楚这枚龙蛋能够起到避水的作用，如果龙蛋损毁，他们肯定要丧命在漆黑阴冷的海底世界……

    安全落在海底，脚下的地面无比平整，仰头望去，上方的透明水幕流淌在头顶，时而有游鱼掠过，唐猎的内心中忽然生出在水族馆海底隧道的感觉。海水被那道无形的水幕完全遮挡在上方，和唐猎现在所处的空间彻底分隔开来。

    小白龙不知何时重新来到唐猎的脚下，粉嫩的前爪顽皮的抓挠着唐猎的皮靴，唐猎俯下身去，将小白龙捧入手心，微笑道：“小东西，你还没有名字，我以后便叫你小白吧！”

    斐娜笑盈盈看着唐猎掌心的小白龙，充满羡慕道：“你终于拥有自己的龙了。 欢迎您!”

    唐猎苦笑道：“这么袖珍的龙你有没有见过？”

    斐娜摇了摇头，却见那小白龙经过刚才的奔波已经疲惫，趴在唐猎的掌心发出了轻微的鼾声。

    唐猎做了个无可奈何的手势，将小白龙小心收入腰间的皮囊之中，此时他才仔细留意周围的环境，他们身处在海底深处，一个极其封闭的空间中。首发]。

    斐娜指着前方透明的海底森林道：“如果我没有猜错，前方应该是虚海内的水晶森林。”

    “水晶森林？”唐猎好奇的重复道。

    斐娜点了点头道：“水晶森林是迷幻海峡和虚海的分界点，通过水晶森林可以抵达虚海的中心水晶城，那里是虚海女皇水黛茵的权力中心。”

    唐猎愕然道：“我早就听说过海族人，可是从来没有见过，难道他们都是人鱼吗？”

    斐娜摇了摇头道：“人鱼只是虚海众多种族之一，他们的血统在海族人中算不上高贵……”她停顿了一下又道：“看来我们最好从这里穿越水晶森林前往水晶城，从那里应该可以顺利返回穿云城。”

    唐猎向来乐观，既然眼前已经平安无事，也懒得去想日后的事情，更何况有斐娜这位红颜知己相伴，同游海底世界也有一种别样的乐趣……

    为首的那名鳌人摇晃了一下乱蓬蓬的绿色长发，怪叫道：“此道是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

    唐猎被鳌人怪异的腔调逗笑了，指着他的蒜头鼻道：“你想要什么？只要价钱合适，我愿意付钱！”

    鳌人灰绿色的眼眸充满淫邪的看了斐娜一眼，色迷迷道：“你可以通过这里，不过要把这小妞儿留下。”

    斐娜怒道：“混账东西！你说什么？”

    鳌人齐声淫笑起来，为首的那鳌人不屑望向唐猎，怪叫道：“小妞儿，等你尝到我们的好处，便不会再惦记这个中看不中吃的无用小子。”

    是可忍孰不可忍，唐猎原本不想惹事，破财免灾，没想到这几个龌龊的鳌人居然动起了劫色的念头，更让他恼火的是，居然在斐娜的面前侮辱自己的性能力……

    唐猎一把将斐娜拉到身后，冷笑道：“他妈的，给脸部不要脸的东西，老子今天便阉了你们这几个硬壳怪胎。”话音刚落，身躯闪电般冲向为首的那名鳌人，对方人多势众，他先下手为强，先将他们的首领控制住再说。

    那带头的鳌人看到唐猎瞬间冲到面前，内心也不禁一慌，仓猝之中，举起巨大的双鳌向唐猎迎击而去，鳌人的两只巨鳌是他们天生的武器，可以轻易折断寻常的铁器。

    唐猎的速度远远超出他的想像，说时迟那时快，已经从鳌人双鳌的缝隙中冲了进去，凝聚全身力量的右拳泛起蓝幽幽的光芒，准确无误的击打在鳌人的下颌之上，将这名领头的鳌人打得仰首向后跌飞了出去，撞在一名同伴的身上，发出一声痛极的惨叫。

    鳌人的六名同伴看到势头不妙，同时挥舞巨大的双鳌向唐猎围拢过来，六对巨鳌宛如十二支巨大的铁钳，从不同的角度攻击向唐猎的身体，唐猎的身体虽然健壮，可是如果被巨鳌抓住，仍然有骨骼断裂的危险。

    他反手抽出屠龙刀，以墨子剑法中的静守式出刀，屠龙刀在十二只巨钳的关节处，恰到好处的点击了一下，六名鳌人攻击的力量突然改变，相互间竟然改变方向撞在了一起。

    唐猎早已被他们的围攻激怒，趁着六名鳌人混乱之时，手中屠龙刀使出威力无穷的屠魔七式，蓝色刀焰在周身游走，屠龙刀掠过之处听到阵阵惨呼，十二支巨鳌竟然有九只被硬生生切断。

    绿色的鲜血从鳌人受伤的肢体残端喷射出来，他们此时方才意识到惹上了一个天大的麻烦。

    那名最先出手的鳌人看到情况不妙，率先向水晶森林的深处逃去。

    却听到头顶风声飒然，鳌人抬头望去，斐娜的金色战靴狠狠踢在他的鼻梁之上，鳌人仰首摔倒在沙滩之上。

    没等他从地上爬起来，斐娜一脚踏中他的胸口，碧玉刀划出一道夺目的弧光，刀锋搁置在他的脖颈之上。那鳌人吓得浑身瑟瑟发抖，颤声道：“大……大小姐……女……女英雄……饶饶……了我的性命吧。”

    唐猎微笑着来到斐娜的身边，看到鳌人吓得屁滚尿流的熊包模样，不禁摇了摇头：“我本来想饶你，可是你实在太猖狂，就这么放过你，我岂不是很没有面子？“

    那鳌人哀求道：“两位是不是来找人的……我知道……她……她让大贤者带走了……”

    唐猎微微一怔，无意中从鳌人这里得知的讯息让他不禁迷惑起来，他冷冷道：“你在骗我！”

    那鳌人几乎就要哭出声来，颤声道：“我怎敢欺骗两位，对了……她身上穿有宝甲，刀枪不入……”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十五章【海底世界】（下） 

 www。xiaoshuotxt。com    唐猎虎躯剧震，玄波清丽绝伦的俏丽突然反映在他的脑海之中，这鳌人口中的少女难道是在黑水河中失去下落的玄波公主？这偶然的发现让唐猎顿时激动起来。 欢迎您!

    他强装镇静冷冷道：“你知不知道那少女叫什么？”

    鳌人茫然摇了摇头，过了许久忽然叫道：“我想起来了，她还有一个同伴……她……她好像叫他雅易安……”

    唐猎抑制不住内心的激动，一把抓住鳌人的绿色长发，将他的身体从地上拎起：“快说！大贤者在什么地方？”

    “水晶城！”

    “滚！”唐猎一脚踹在鳌人的下阴处，足尖触及的地方坚硬异常，看来这鳌人的下体也生有甲胄，难怪他们的自我感觉良好。

    七名鳌人相互搀扶着逃入水晶森林之中，唐猎看着满地的断鳌忍不住叹了一口气：“出手太重，这几个鳌人只怕要残废了。”

    斐娜摇了摇头道：“鳌人的双鳌有强大的再生能力，用不了太久，他们就会恢复如常。”她有些不解的问道：“唐猎，你为何轻易放过那几名鳌人？”

    唐猎的脸上露出一个会心的笑容：“如果他们的消息属实，玄波公主应该就在水晶城中！”

    “什么？”斐娜惊喜万分的叫道。

    唐猎重重点了点头，揽住斐娜盈盈一握的纤腰：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，找到公主就可以将帝君交代的事情做一个了断。”

    走出水晶森林花去了他们整整两天的时间，在森林的出口处有一道明显的水幕分界，再往前走便会重新走入海水之中，在森林与海洋的分界处有一个商贩集中的小镇，小镇的面积虽然不大，可是经营货物的种类异常齐全，其中不乏有稀世的宝物珍品。

    唐猎和斐娜与众不同的外表很快吸引了众多商贩的注意，一名矮小的男性人鱼在树下的水潭中大声招呼着：“两位是从格兰蒂亚大陆来的吗？”

    唐猎礼貌的点了点头，那男性人鱼巨大的尾鳍在水潭中幻化成粗短的双腿，他举步迈出水潭，满脸堆笑的来到唐猎身边：“如果我没有猜错，两位一定是想前往水晶城……”

    唐猎听得悠然神往。

    章八巧将屠龙刀重新归于刀鞘之中，双手奉还给唐猎，笑眯眯道：“你和这位姑娘想要前往水晶城，没有避水珠是决不可能的。”他从怀中掏出两颗硕大的蓝色明珠道：“这两颗避水珠权当是我送给两位的礼物。”

    唐猎受宠若惊道：“章老先生，我们素昧平生，怎么好意思要你这么重的礼物？”

    章八巧淡然笑道：“你既然能将如此贵重的宝刀借给我鉴赏，这两颗避水珠又算得上什么？”他不由分说的将避水珠塞入唐猎的手中。乐呵呵道：“我们海族人向来保持中立，只要两位前往水晶城安分守己，想来不会遇到什么麻烦。”他转身向远方走去。

    唐猎大声道：“多谢章老先生！”

    章八巧挥了挥手道：“相逢既是有缘，或许他日我们还会相见。”

    等到章八巧走远，唐猎和斐娜的目光方才重新回到避水珠之上，唐猎看着晶莹剔透的避水珠，半信半疑道：“不会是假的吧？”

    斐娜拿起一颗避水珠向身边的水潭中探去，避水珠还未靠近水面，潭水纷纷向四周排浪般闪开，斐娜的纤手探入潭水之中形成了一个巨大的空隙，根本没有沾到任何的水渍，她又惊又喜道：“是真的，章老先生没有欺骗我们！”

    他们又购买了一些食物后，方才离开了龙门镇，也意味着离开了水晶森林的范围，唐猎和斐娜将避水珠佩戴在身上，看着前方水幕的边缘，果断的迈步走了进去，海水纷纷向两侧避开，在两人的周围形成了一个弧形的水下通道，避水珠的作用果然神奇……

    一路之上还算顺利，大概在海底步行了三天左右，海族人的军事和政治中心水晶城已然在望，走入城市前方的干道，便看到一队骑鲨武士从他们的头顶飞速掠过，海族武士对这两个外族的访客并没有表现出太多的戒备心，打量了他们一眼便离开了他们的左右。

    腰间皮囊突然传来一声响亮的喷嚏声，小白龙光秃秃的脑袋从皮囊口处钻了出来，蓝色的眼珠好奇的打量着周围的一切，粉红色的前爪沿着唐猎的衣服爬行到他的肩头……唐猎笑道：“你睡醒了？”

    小白龙伸出鲜红的舌头舔了舔上唇，突如其来的打了一个喷嚏，飞沫喷了唐猎一头一脸，斐娜看到唐猎狼狈的模样忍不住娇笑起来。

    “我靠，这么小的身材居然能够流出这么多的口水！”唐猎一边擦脸，一边哭笑不得的感叹说。

    小白龙似乎对唐猎背上的屠龙刀产生了强大的兴趣，缓缓爬到刀柄之上，身躯盘在上面居然再度打起瞌睡来。

    水晶城是一座完全由透明水晶修筑成的规模庞大的海底建筑群，不时可以看到海族人乘坐各类水兽从他们的身边经过，当然其中也不乏有像他们一样佩戴避水珠在水晶铺成的干道之上缓缓而行的族人。

    避水珠在海族中不但是一种工具，更是一种身份的象征，能够佩戴避水珠的多数是身份尊贵的贵族巨贾。首发]。

    唐猎和斐娜来到水晶城的大门前，四名骑鲨武士静静站在水中，他们仔细的检查着每一位进出大门的行人，不允许将任何的武器带入城内。

    骑鲨武士的首领道：“所有武器都会被安全存放在临时兵器库中，等到你们离开水晶城的时候，我们会完好无损的还给你们。”

    斐娜轻声道：“入乡随俗，我们还是遵守他们的规矩吧。”率先将碧玉刀交到骑鲨武士的手中，那武士拿起一个水晶号牌恭敬递给斐娜，这是她日后提取碧玉刀的凭证。

    唐猎有些依依不舍的取下屠龙刀，那骑鲨武士接过屠龙刀，握住刀柄向外抽出了一部分，却见刀身锈迹斑斑，分明是一把破铜烂铁，他忍不住笑道：“我还当是什么宝贝，原来是把破刀！”

    唐猎此惊非同小可，屠龙刀是用龙蜥蜴的犄角雕琢而成，材质特殊怎能会生锈？一把将屠龙刀从骑鲨武士的手中抢了回来，将屠龙刀完全抽离了刀鞘，当啷一声脆响，刀柄和锈蚀的刀身竟然脱离开来，刀头掉在了地上，唐猎喃喃道：“怎么会？怎么会？”心中沮丧到了极点，顿时明白一定是在龙门镇时，那可恶的章八巧趁机将屠龙刀调包，难怪他会这么好心送给他两颗避水珠，原来是神不知鬼不觉的偷走了自己的屠龙刀。

    唐猎咬牙切齿的骂道：“这老混账，居然阴我！”

    斐娜叹了口气，知道唐猎向来视屠龙刀为至宝，被章八巧利用调包计骗走，心情定然是异常失落，柔声劝道：“事已至此，只好先进城安顿下来再说。”

    唐猎无可奈何的点了点头，想起此次前来的主要任务是寻找玄波公主的下落，其他的事情只得暂时押后。

    进入水晶城内，眼前的景象让唐猎两人为之一呆，虽然他们事先对这座水晶雕琢的城市早有了思想准备，可是当这座城市的全貌展现于他们的眼前时，仍然忍不住发出了一声赞叹，整个城市都是用纯净透明的水晶建成，每一块砖，每一片瓦都雕琢的如此细致，上面的花纹和浮雕巧夺天工，都可以独立成为一件完美的艺术品。

    大街也是上好的水晶铺成，透过脚下的水晶地面可以看到五彩缤纷的鱼儿从下方缓缓游过，身边经过的路人大都佩戴避水珠，意态休闲的徜徉与大街之上，谈笑风生，或潇洒自如，或妩媚妖娆，海族人的发色以蓝色为主，肤色白晰，这大概是因为没有紫外线直接照射到的缘故。放眼望去女性的比例远远超过男性，看来海族人的男女比例处于严重失调的状态。

    海族女子穿着颇为性感暴露，毫不吝惜的将她们姣好的冰肌玉肤展示在外，唐猎刚好可以大饱眼福，贪婪的看着海族少女性感的身段，很快便将失去屠龙刀的郁闷抛到了九霄云外。

    斐娜看着唐猎色授魂与的模样，芳心中不觉竟生出一股酸溜溜的感觉，趁着无人注意狠狠在唐猎的脚上踩了一记，唐猎痛得捂住脚掌大叫起来，看到斐娜得意的神情，顿时明白这丫头是故意报复。

    趴在唐猎肩头打着瞌睡的小白龙幸灾乐祸的看着唐猎，此时一位身姿窈窕的海族美少女来到唐猎身前，纤手指向小白龙道：“你的这只水老鼠好可爱啊！”小白龙蓝色的眼眸向上翻了翻险些没被这少女气晕过去。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十六章【选秀大赛】（上） 

小!说!txt!天.堂    唐猎和斐娜在水晶城的外城一间名为‘玲珑楼’的旅店暂时安顿下来，海族人对待外族并不排斥，老板娘热情的向他们介绍水晶城的风土人情和重要景点，不过她的热情更多的释放在唐猎的身上，毕竟像唐猎这种英俊非凡的男子在水晶城并不常见。

    斐娜实在看不下去唐猎和老板娘打情骂俏的**模样，干脆回房去休息，落得耳根清净。

    唐猎却继续靠在柜台前跟老板娘大吹特吹，其实他并非斐娜想像中的色心大发，而是想通过老板娘的口中打听到一些关于玄波公主的蛛丝马迹。

    老板娘妩媚的一双勾魂眼死死盯住唐猎，从中就要滴出水来：“从格兰蒂亚来到虚海水晶城，相必经过一番辛苦波折吧？”

    唐猎笑道：“还算顺利，途中遇到的海族人对我们都很友好。”

    老板娘笑道：“我们海族人生性善良，对待任何种族都是一视同仁，不偏不倚，不过在我的印象中，格兰蒂亚大陆很少有像你那么英俊的男子……”他留意到仍然站在原地的唐猎，微笑道：“这位小兄弟有兴趣？”

    唐猎笑道：“这么凶的獒犬，我买来不是自找麻烦吗？”此时他肩头的小白龙忽然轻声鸣叫了一声，那獒犬瞬间停下了疯狂的吼叫，血红的双目呆呆注视着唐猎，一双强劲有力的前腿竟然匍匐了下去，颈部因为愤怒而竖起的雪白长毛也重新贴附到身体之上，它的喉头发出呜鸣之声，目光充满祈求的望向唐猎。

    唐猎却明白这獒犬并非是在祈求自己，它八成是在祈求小白龙救它，心中暗暗称奇，看来小白龙虽然是个早产儿，身上还多少带着一些王八之气，否则怎会让这凶残暴戾的獒犬俯首称臣？

    那海族老者也是啧啧称奇，他自从得到这獒犬以来还从未见到它这般安份过，嘿嘿笑道：“小兄弟，你和这圣獒果然有缘哩。”

    唐猎淡然一笑，他并不想多惹麻烦，转身想要离开，不曾想，那小白龙竟然一口咬住了他的耳朵，唐猎负痛，惨叫了一声，却看到小白龙一双蓝色的圆眼无辜的看着自己，唐猎心中暗骂这小白龙胆大包天，一把抓起它放在皮囊之中。首发]。

    那小白龙看到唐猎仍然要走，竟然从皮囊中闪电般窜出，飞快的冲入水晶牢笼之中。

    唐猎暗叫不好，如果那獒犬凶性大发，一口将小白龙吞了岂不是大大的麻烦，慌忙追到水晶牢笼前。

    却看到小白龙舒舒服服的趴伏在雪域圣獒大脑袋的长毛之上，仰首打了一个哈欠。

    那海族老者笑道：“小兄弟，你的这只海狸鼠也是一只异兽，我还从未见过白色的海狸鼠呢。”

    唐猎哭笑不得的点了点头，nnd这可是如假包换的小白龙，居然会被当成海狸鼠。

    那雪域圣獒极为通灵，眼睛此刻也已经恢复成正常的碧色，目露祈求之光，向唐猎连连拜伏。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十六章【选秀大赛】（下） 

～小  说t  xt 天,堂    许艳娘冷冷一笑，轻声道：“把这家伙给我带走！”

    此时身后人群一阵骚乱，却见刚才卖雪域圣獒的海族老者率领二十多个蓝发红须的壮汉冲了过来，他手指唐猎道：“就是他抢走了我的圣獒！”

    那群壮汉大吼着向唐猎围拢过去。

    唐猎本来在许艳娘那里受挫，心中便异常郁闷，满腔的怒火正无处发泄，现在总算找到出气的机会，飞身从雪域圣獒的背上跃下，握紧双拳向当先那名大汉迎去。

    身躯微微一侧躲过那大汉醋钵样的拳头，一个漂亮的左勾拳击中了对手的下颌，那小子惨叫一声向后方跌倒。

    这群大汉只不过是寻常的海族武士，就算是一拥而上，和唐猎之间仍然差距甚大，转眼之间，唐猎拳起脚落已经击倒了七八名汉子。

    许艳娘和那两名美女武士都站在一旁看着热闹，不时还出声为唐猎喝彩。

    雪域圣獒喉头发出一声闷吼，猛然向一名从身后袭击唐猎的大汉冲去，那大汉诺大的身躯被雪域圣獒一下就扑倒在地，雪域圣獒锋利的牙齿向那汉子的咽喉咬去。首发]。

    许艳娘娇呼一声：“孽障，想闹出人命吗？”单臂抓住雪域圣獒脖子上的水晶长链，硬生生将雪域圣獒拖得向后退了一步。

    唐猎心中一惊，没想到许艳娘竟然拥有如此神力，要知道雪域圣獒天生神力，它全力冲刺之时，即便是数名成年男子也无法将它控制住。

    雪域圣獒碧色的双眼，瞬间布满血丝，成为血红色，双目死死觑定许艳娘，狂吼一声，放弃原有目标，冲着许艳娘狠狠咬去。

    许艳娘尖叫一声，肥胖的身躯居然轻飘飘荡起，躲过雪域圣獒的致命一击，在空中抬起壮硕的右腿瞄准雪域圣獒的背脊踏去。

    唐猎暗叫不好，及时冲到雪域圣獒身边，一把拉住水晶长链，将雪域圣獒向一旁拉出几步，许艳娘一脚踏在水晶地砖之上，发出‘蓬！’地一声巨响，地面被她重力踩踏之下，竟然裂开蜘蛛网状的缝隙。

    唐猎笑道：“只不过是一只不懂事的畜生，妹子何必跟它一般见识！”

    许艳娘冷冷盯住唐猎道：“你最好看紧了这只獒犬，省得给你捅出乱子来。”

    那名带着帮手寻仇的海族老者，看到势头不妙，慌忙带着手下人溜走。唐猎虽然看到，却没有继续追击，不想将事态扩大。

    此时跟随许艳娘前来的那名仆妇悄悄附在许艳娘耳边说了句什么，许艳娘微微一怔，脸上顷刻间绽放出一个灿烂的笑容：“你刚才说得话，可还算数？”她是指唐猎购买雅易安之事。

    唐猎点了点头，将钱袋拿了出来，歉然道：“我手头只剩下一百九十二个金币，不知妹子是否愿意？”

    许艳娘居然爽快的接过了钱袋，甜丝丝笑道：“看在你叫我妹子的份上，这笔交易就这么定了……”

    “八巧先生？”唐猎充满迷惑的重复道。

    雅易安点了点头：“天下间如果论到偷窃行骗的功夫公推两人最为厉害，一位就是这个八巧先生，还有一位是你的干爹铁魔鳌！”

    唐猎拍了拍前额道：“怪不得，章八巧对我的屠龙刀的掌故如此熟悉。”

    雅易安道：“他一定是假借着鉴赏之名，用巧妙的手法神不知鬼不觉的将屠龙刀调包，只怕能够当场识破他手法的只有你干爹，这次你就自认倒霉吧。”

    唐猎苦笑着点了点头，他将话题重新转到了玄波的身上：“这次我们一定要将玄波救走！”

    雅易安道：“说的容易，做起来只怕会有些困难，上次我刚刚潜入大贤者的府邸便被她们擒获，无论是武力还是心计，这些海族人都十分的出众。”

    唐猎道：“玄波现在仍然在大贤者府中吗？”

    雅易安摇了摇头道：“我也不清楚，不过我无意间知晓了女皇水黛茵的一个秘密。首发]。”他的声音瞬间小了下去，附在唐猎耳边道：“这位海族女皇并不喜好男色，反而对同性美女有着超乎寻常的兴趣。”

    唐猎听得双目圆睁：“我靠！你是说水黛茵是个同性恋？”

    斐娜羞得俏脸通红，轻声啐道：“好恶心啊！”

    唐猎笑道：“你放心，我没有那方面的癖好！”斐娜红着脸儿道：“跟我有何关系？”

    雅易安道：“海族女皇收入后宫内的美女不计其数，听说五年一度的选妃已经开始了。”

    唐猎忍不住骂道：“真他妈的浪费，天下的美女就算都给她又有什么用处？她难道能够长出那根东西来？”

    斐娜听到唐猎越说越不像话，摸到桌下狠狠在唐猎大腿上掐了一记。首发]。唐猎痛得惨叫了一声，忽然道：“坏了！”

    斐娜和雅易安同时问道：“什么坏了？”

    唐猎道：“那位大贤者该不是将玄波也当成候选人送了上去，从而获取女皇水黛茵的宠幸吧？”

    斐娜的脸色都变了，如果那位女皇当真如雅易安所说的那般贪恋女色，或许真的有可能干出这种事情来。

    雅易安深表赞同的点了点头道：“极有可能，不过那位大贤者也是风华绝代的美人，按理说她没理由将这么好的机会送给别人？”

    唐猎皱了皱眉头道：“必须查清这件事。”

    雅易安道：“后日便有花车巡城的活动，到时候，进入复选的美女全都坐在花车之上环绕内城而行，让海族人评选，我们只要过去看看就能够知道玄波公主究竟在不在评选之列。”

    唐猎带着雅易安和斐娜一早便来到水晶城的内城，内城的四角镶有四颗硕大的避水珠，它们的强大力量，让海水无法侵入到内城之中……

    海族人对五年一度的女皇选妃盛典表现出极大的热情，水晶大道两旁早已站满了等待观赏美女的人们，每人的手中都拿着一颗珍珠，等到美女出现的时候，他们会将手中的珍珠投向最美丽的那个，颇有一点现代超女海选的味道。

    唐猎寻找了一个最佳的位置，距离花车到来还有一段时间，可是现场热烈的气氛已经让人血脉贲张。

    唐猎笑道：“这种选美会不会有人作假？如果我事先买通一批人，带着数量庞大的珍珠，全都投入一个丑女的车内，也有可能将她推上第一的位置。”

    雅易安道：“花车巡城选美只不过是女皇宣扬与民同乐的精神，而且海族人对他们的这位女皇十分的敬畏，如果有人敢于作假，只怕下场会十分的凄惨。”

    唐猎不屑的耸耸肩，却听到人们的欢呼声宛如潮水般涌动，却是花车选美的先头仪仗队从前方缓缓驶来。

    三十六名银盔银甲的美貌少女骑在蓝色分水兽之上，排成整齐的方队，沿着水晶大街款款而来，甲胄只覆盖了她们身体的关键部位，雪白诱人的小腹，曲线柔美的纤长美腿毫无保留的展现在外，等于穿上了一件金属比基尼。唐猎至少还保持着应有的风度，雅易安看得口水都滴落下来。

    每名美女武士的手上都握着一杆长达两米，上面镂空雕有各式花纹的水晶长矛，按照这里的律法规定，只有海族武士才能持有武器。不过她们手中的武器更像是一杆杆制作精美的艺术品，如果用在实战中只怕轻易便会被对手折断。

    在首批仪仗队过后，八辆水晶马车分别在白色短尾鳄的拉扯下出现在干道之中。每辆马车由一名身穿白袍，蓝色短发的海族少女操纵，马车的关键部位用黄金镶嵌，更显的富丽堂皇，奢华不凡。

    脚下的地面震动了一下，正中的水晶干道路面竟然向两旁裂开，伴随着微观民众的一声欢呼，却见蓝色的海水从道路的裂隙中汩汩涌出，不多时在原来的水晶干道位置，竟然多出了一条蓝色的河流。

    斐娜轻声赞道：“这样巨大的工程，在格兰蒂亚大陆上的任何帝国都无法见到。”

    唐猎暗忖道：“看来海族并不缺乏建筑机械方面的高级人才，短时间内将道路变为河道，并不仅仅是简单的给排水能解决的问题。”他叹了口气，刚刚来到这片大陆的时候，他还以为这是片落后原始的大陆，可是随着时间的推移，他逐渐改变了最初的看法。

    雅易安忽然显得有些不安，向唐猎的右侧走去，唐猎微微一怔，转身望去，却见体型肥硕的许艳娘也带着两名凶神恶煞的仆妇来到人群之中，看到唐猎她显得有些错愕。

    唐猎笑道：“妹子！果然巧得很！”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十七章【神秘的大贤者】（上） 

www.xiaoshuotxt.com    雅易安道：“我本来以为只有男人好色，没想到女人要是好色起来，比起男人不遑多让。 欢迎您!”

    许艳娘恶狠狠瞪了雅易安一眼道：“闭上你的狗嘴，惹火了老娘，将你抓到春风窝去，折磨的你生不如死。”

    雅易安虽然素来口头不饶人，可是在许艳娘的恐吓面前也不禁有些心寒，有道是强龙不压地头蛇，更何况这是只人见人怕的母老虎，他只好讪讪闭上了嘴巴。

    唐猎心中暗笑，那许艳娘对唐猎倒是异常的友善，微笑道：“这位是你的爱人吗，长得好漂亮，小心被别人抢了去。”

    斐娜和唐猎虽然早生情愫，可是关系在人前却从未挑明，含羞转过俏脸。

    唐猎笑道：“谁敢跟我抢，我便拧断他的脑袋！”

    许艳娘格格娇笑道：“小哥哥，我最欣赏的就是你这种男人。”她仍然不忘狠狠瞪了雅易安一眼：“比那些娘娘腔的小白脸，不知强上多少倍。”

    雅易安再也按捺不住，冷嘲暗讽道：“就算娘娘腔的小白脸也不会看上一只粗鲁无礼的母老虎。”

    许艳娘握起拳头一副要冲上去跟雅易安拼命的架势，唐猎慌忙隔在两人之间，斐娜轻声提醒道：“花船来了！”

    一艘艘以各色鲜花装饰的美丽凤舟沿着潺潺流动的河流缓缓行进，众人的目光同时被眼前的景象所吸引，雅易安和许艳娘也暂时放下敌对，共同关注着河道内的景色。阵阵丝竹之声从河面悠扬响起，光线渐渐黯淡了下去。河心处处笙歌，点点灯火，入目都是一片旖旎风光。

    蓝色河面之上，五十多艘凤头花舟顺水缓缓而来，花舟之上鲜花显然刚刚采撷而来，微风吹过晨露宛如明珠般轻轻飘落。

    每艘花舟之中都端坐着一位丽质天生的美貌少女，她们或轻声吟唱，或舞弄丝竹。以自身才艺吸引着两岸海族人的目光。

    唐猎暗叹，没想到这海族女皇选妃的架势比中国皇帝选秀女还要张扬隆重，同性恋居然在这里合法化。两岸的海族人指指点点，品评花舟内佳丽的样貌，河道两岸，欢声雷动。河面之上花团锦簇，美不胜收。

    向来好色的雅易安几乎忘了自己这次前来的任务，双目逐一在入选的美女脸上掠过，对这位喜好同性的女皇充满了羡慕。

    唐猎的目光忽然停留在正中的一艘白兰木花舟之上，却见花舟上方以各色奇异花朵装饰，穿插的恰到好处，错落有致淡雅天成。

    一位白衣少女静静坐在兰舟内，冰蓝色美眸充满迷惘的望向水面，不知在想些什么，金色长发随风舞动，宛如凌波仙子般，似乎要随风飞去。

    唐猎虎躯剧震，这舟中少女竟然真的是玄武帝国公主玄波。斐娜几乎在同时看到了玄波，下意识的握住唐猎的手臂，唐猎恨不能立刻冲上前去，将玄波从舟中救出。

    两岸此时欢声雷动，将唐猎的思绪重新拉回到现实中来，想要在众目睽睽之下救出玄波，只怕是不可能的事情。必须策划好稳妥的方案，才能够出手救人。

    此时玄波明澈的美眸刚好向岸上望来，目光与唐猎相会，唐猎内心中的激动难以形容，他生恐玄波看不到自己，在众人将明珠投向尾舱的时候，大胆的将手中明珠向玄波的娇躯弹射而去。

    唐猎能量的运用十分巧妙，他掌握到既要引起玄波的注意，又不至于伤害到她，力度控制适当，明珠即将靠近玄波娇躯之时，冷不防一道冰冷的箭芒从水下射出，准确无误的将唐猎弹射出的明珠击得粉碎。

    原来每艘花舟四周的水下都埋伏有四名海族武士，健壮的海珠武士骑鲨从水底缓缓冒出身形，一双怒目觑定唐猎，恶狠狠道：“再敢无礼，定然治罪！”

    唐猎讪讪一笑，他的目的已经达到，玄波的注意力完全被他所吸引，清澈的美眸却没有因为唐猎的到来产生任何的变化，淡淡凝望了唐猎一眼，目光重新投入河面之上。

    唐猎不禁大失所望，斐娜也觉察到玄波公主的异常，她分明看到了他们几个，可是竟然毫无反应，是在人前故意伪装，还是真的没有认出他们的身份？

    就在唐猎反复矛盾之时，藏在皮囊中的小白龙悄然溜了出来，唐猎意识到的时候，小白龙已经闪电般溜入河道之中。

    唐猎暗叫不好，此时河面的风浪瞬间增大了许多，两岸围观的海族人不知道发生了什么，纷纷向后避让，一个让所有人目瞪口呆的景象忽然发生了，河面正在迅速上涨……

    五十多艘花舟在突然增大的河浪中颠簸晃动起来，坐在船上的待选美少女们发出阵阵惊呼。

    潜在水下负责保护任务的骑鲨海族武士也意识到情况不对，慌忙从水下浮起。 就在此时，玄波公主附近的河面猛然升起一股巨浪，竟然将玄波公主所乘坐的兰舟整个掀向半空之中，伴随着众人的一声惊呼，兰舟在空中连续几个翻腾，玄波公主的娇躯被抛离出兰舟之外，向人群中落去。

    唐猎和斐娜几乎在第一时间冲了过去，唐猎张开臂膀，稳稳的将玄波公主的娇躯抱住，此时河水向两岸泛滥开来，围观的海族民众顿时陷入一片混乱之中。

    玄波公主美眸充满惊恐的望向唐猎，尖叫道：“放开我！”

    唐猎暗暗叫苦，看来玄波公主当真不记得自己了。

    两名骑鲨武士拖起两股蓝色水流，驾驭着黑色逆戟鲨，举起长矛从空中居高临下向唐猎刺来。首发]。

    斐娜娇叱一声，足尖在地上一顿，娇躯宛如鸟儿一般轻盈飞起，双手准确无误的抓住长矛颈部，暗运潜力，竟然将两名海族武士脱离了逆戟鲨的背脊，拉扯到半空之中。

    伴随着两名海族武士的一声惨呼，斐娜抖动长矛，让他们的身体重重撞在一处，仅仅在一招之中便将长矛抢到手中。失去控制的水流宛如长龙般袭向斐娜的娇躯，即将靠近之时，斐娜身上佩戴的避水珠起了作用，水流向四周散开，并未将斐娜的身上沾湿。

    “放开我！”玄波公主继续大叫。

    唐猎怒道：“我是唐猎！”

    “你是混蛋！”玄波抓住唐猎的手臂张口欲咬。

    唐猎无可奈何的伸出手去，趁着玄波不备，干脆利落的将她击昏。扛在肩头之上，混在人群中向外城逃去。

    又有十多名骑鲨武士向唐猎的身边围拢过来，斐娜将手中的一支长矛掷给唐猎，单手握起长矛，英姿飒爽的站立于唐猎身后，低声道：“你带公主先走，我来断后。”

    唐猎傲然笑道：“你不走，我也不走。”他虎吼一声，手中长矛划出一道疾电，原本被避水珠逼开的水流，因为他矛身高速排出的气浪，向周围继续压榨而去。

    不幸成为唐猎目标的骑鲨武士，看到对手如此威猛的攻击，脸儿都吓白了，身体脱离逆戟鲨后背向后方翻腾逃去。

    唐猎手中矛尖准确无误的插入逆戟鲨的前额，随手一振，抽出矛尖，逆戟鲨巨大的身躯从水柱之中无力的瘫软下去。

    又有二十多名骑鲨武士向他们的位置蜂拥而来，唐猎和斐娜对望一眼，彼此都看到对方脸上的担忧之色，他们虽然武力强劲，可是这毕竟是在虚海境内，海族女皇水黛茵的治下，一旦陷入对方武士的合围之中，就算他们如何厉害终究有精疲力竭的一刻……

    此时刚才上涨的河水开始缓慢的向下回落，混乱的人群忽然爆发出一声声惊恐的呼叫，只见一道白色的闪电高速从人群中窜出，转眼之间已经出现在唐猎的面前。

    竟然是被唐猎暂时寄存在玲珑楼的那只雪域圣獒，不知道它如何得知主人陷入危难之中，关键的时候出现在这里。

    唐猎顾不得多想，抱起玄波纵身跃上雪域圣獒的背脊，斐娜掷出长矛，矛尖洞穿了一名骑鲨武士的右肩。

    唐猎驱驾雪域圣獒来到斐娜身边，斐娜及时腾跃到雪域圣獒身上，舒展玉臂抱住唐猎坚实的腰背。

    雪域圣獒喉头发出一声凶残的嘶吼，遍身的白色长毛根根竖起，后腿一蹬，牛犊般大小的身躯已然腾跃了出去，身上虽然负有三个成年人，可是它的行动并没有受到任何阻碍。

    一名骑鲨武士手握长矛挡住雪域圣獒的去路，矛头瞄准雪域圣獒的颈部刺去。

    雪域圣獒一双碧色双目完全变成了血红色，它的身躯灵巧的躲过了矛头的刺杀，瞬息间已经绕到逆戟鲨的尾部，张开巨吻狠狠咬住逆戟鲨宽阔有力的尾部，强劲的脖子一个有力的横摔，竟然将骑鲨武士连人带鲨远远摔了出去。

    唐猎担心雪域圣獒的凶性被激起，继续缠斗下去，大喝道：“快走！”

    雪域圣獒对唐猎显得十分顺从，转身向外城城门方向逃去。

    内城城门已经缓缓关闭，海水从四面八方涌入外城之中，整个水晶城成为一片水的世界。唐猎和斐娜所佩戴的避水珠本身就有强大的避水作用，而雪域圣獒又是天生避水的异兽，所到之处海水纷纷向两侧避让。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十七章【神秘的大贤者】（下） 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    一个柔弱少女敢于独自前来阻拦他们的道路，早已引起唐猎和斐娜的重视。

    斐娜娇叱一声，手中长矛穿破空气和水流转瞬之间，矛尖已经接触到蓝色水盾之上，矛尖与水盾刚刚接触那水盾便被矛尖蕴含的巨大力量炸裂开来，缥缈的水雾向斐娜的娇躯笼罩而去。

    斐娜鼻息间忽然嗅到一股沁人肺腑的幽香，短暂的愉悦过后，忽然醒悟到自己身上明明已经佩戴了避水珠，何以水雾仍然能够靠近自己的身体，她暗叫不好，头脑中忽然感到一阵晕眩，娇躯竟然软绵绵倒了下去。首发]。

    唐猎大惊失色，冲上前去抱起斐娜的娇躯。

    那黑衣少女此时缓缓转过娇躯，她的半边俏脸以黑纱覆面，黑色美眸内闪过一丝惊奇的光芒，她的烟雨盾即便是最为强大的避水珠也无法克制，可是唐猎明明处在烟雨盾笼罩的范围内，却没有任何中毒的反应，难道这男子的体质异于常人？

    唐猎怒吼道：“卑鄙，你竟然下毒”

    黑衣少女冷冷看了唐猎一眼，手臂在空中一挥，一道水流在虚空中形成透明的长剑。(首发)。

    没想到她如此年轻，剑术已经达到御水为剑的地步，唐猎心中暗叹，悄然收起心头的愤怒，心境恢复平静，他将斐娜小心放在一旁，俯身拾起地上的长矛，单臂举起长矛，冷酷而沉静的目光觑定黑衣少女的神秘面庞。 欢迎您!

    黑衣少女明澈的黑色美眸中掠过一丝欣赏的神情，对手能够在短时间内镇静下来，足见他已经具有了成为一代高手的潜质。(首发)。

    因为亲眼目睹身为黄金武士的斐娜仅仅在一个回合间便中了对手的暗算，唐猎采取了守势为主的墨氏技法。他从未练习过枪法，长矛握在手中使出的招数却是墨子剑法。

    海水形成的透明长剑猝然向唐猎的面门处直刺而来，唐猎单手握住长矛，手腕在身前抖出一个大大的圆圈，体内能量自然而然的注入到圆圈之内，蓝色的光华顺着矛尖流淌。

    黑衣少女眼中的神情越发惊奇，长剑刺入圆圈的中心，唐猎手肘回收，圆圈向中心迅速收缩而去，这正是墨子剑法中极为典型的‘收    长剑宛如烟雨般形神俱灭，唐猎担心这黑衣少女故伎重演，慌忙用左手掩住口鼻。

    却见那黑衣少女并没有继续进击的意思，静静站在前方，美眸盯住唐猎的双目，低声道：“你是墨氏的后人？”

    唐猎微微一怔，没想到这少女单从自己的招数之中就辨认出自己枪法的来路。首发]。

    黑衣少女瞬间做出了一个决定，冷冷道：“带着你的朋友马上离开这里，如果四贤者赶到，只怕你连性命也保不住。 欢迎您!”

    唐猎抿了抿嘴唇，展臂将斐娜抱起，来到雪域圣獒之前，却听到那黑衣少女道：“留下玄波，否则我不会顾及墨氏的面子！”

    唐猎抬起头，双目充满愤怒的望向那黑衣少女，可是他并不糊涂，以自己目前的处境，想要带着两个昏迷的女孩离开，根本是痴人说梦……

    他无比留恋的看了看玄波苍白无瑕的俏脸，轻轻将她放在地上，暗暗道：“玄波，你放心，我一定会回来救你。”抱起昏迷的斐娜，纵身跃上雪域圣獒的背脊，向城门外冲去。

    途径那黑衣少女身边之时，她纤手轻扬将一个白色羊脂玉瓶向唐猎抛去，唐猎伸手接住。

    “将里面的药丸化在澡水里让她浸泡一个时辰，体内**的毒素就可以肃清。”

    这黑衣少女看来对唐猎并没有太多的恶意，唐猎不禁对她的身份产生了强烈的好奇心，不过现在并不是刨根问底的时候，他重重在雪域圣獒的臀部拍了一记，雪域圣獒狂吼一声，向远方飞奔而去……

    直到唐猎的背影完全消失，那黑衣少女方才将目光落回玄波的身上，目光注视之处，凝结出数点雨露，轻轻低落在玄波的俏脸之上，清凉的露水让玄波长长的睫毛微微颤动，她终于从昏迷中醒来，揉了揉被唐猎打痛的玉颈，如梦初醒道：“怎么回事？刚才发生了什么？”

    那黑衣少女淡然道：“什么事情也没有发生，你准备一下，女皇很快便会召见你们…… ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十八章【友善的海盗】（上） 

 www。xiaoshuotxt。com    海盗船破浪驶向唐猎的身边，原本平静的海浪顷刻间显得暴虐了许多，雪域圣獒有些愤怒的盯住海盗船黑色的骷髅旗，仰天发出一声凶残暴怒的嚎叫。 欢迎您!

    对于海盗，唐猎的心中还是充满了顾忌，自己虽然没有让海盗动心的财富，可是怀中斐娜的美色也可以成为海盗窥觑的理由。不过目前他已经没有了选择的余地，与其这样漫无目的的在虚海之上漂泊下去，不如登上这艘海盗船寻找机会。

    海盗船上几个光秃秃的头颅靠近了船舷的边缘，其中一个身材高大的独眼海盗大声高叫道：“小子！需要帮助吗？”他的口气并没有唐猎想像中那样凶残，反而透着一种说不出的和蔼。

    唐猎笑眯眯道：“我遇到了一些麻烦，如果你能够带我前往陆地，我将不胜感激。”

    独眼海盗笑了起来，露出满口的金牙，夕阳映照之下，反射出眩目的金色光芒……他向右侧的助手耳语了几句，很快便看到一艘救生艇从海盗船上缓缓放了下去，四名**上身的海盗攀援着缆绳，宛如猿猴一般灵活瞬间已经来到海面之上，登上那只救生艇，操桨向唐猎的方向划来。

    雪域圣獒迅速游到救生艇前，唐猎抱起斐娜，纵身跃入小艇之中，他灵活的身手，让几名海盗目光微微一变。

    雪域圣獒紧跟着主人的脚步进入了救生艇中，阴冷的目光死死盯住一名身边的海盗，将那名海盗吓得不禁颤抖了起来。

    唐猎拍了拍雪域圣獒颈后的长毛，这个时候，他可不想让雪域圣獒再给自己添乱子，雪域圣獒老老实实的蜷伏在唐猎的脚下。

    那名海盗挤出一个笑容，装出毫不害怕的样子：“这只狗长得挺可爱……”他的手想学着唐猎的样子去触摸雪域圣獒，雪域圣獒猛然站起身发出一声咆哮，吓得那名海盗一屁股坐在了甲板之上，引起同伴的齐声哄笑。

    唐猎好不容易才将雪域圣獒喝退，小艇很快已经划到了海盗船下方，海盗们从船上放下缆绳，救生艇内的海盗熟练的将缆绳在救生艇的两头拴好。

    随着上方绞索的转动，救生艇缓缓离开海面向甲板处升去。

    救生艇很快便被提升到了船舷的位置，那独眼海盗带着六个衣衫褴褛的手下来到面前，乐呵呵道：“小子，算你幸运，居然能够遇到我的船。”

    唐猎礼貌的笑了笑，抱起斐娜迈到甲板之上。

    独眼海盗看了看唐猎怀中的斐娜，好奇道：“她死了吗？”

    “只是生病昏迷了过去，休息一下就会醒过来的。”唐猎轻声道。

    独眼海盗点了点头，向身边的一名身材矮小，满面愁容的老年海盗道：“老刘头，你带这位兄弟去十二号舱房休息。首发]。”

    那老年海盗慌忙出列，带着唐猎向船尾的方向走去。

    唐猎临走之时向独眼海盗道谢道：“谢谢！”

    那独眼海盗仍旧是一副笑眯眯的模样：“不用谢，我是船长独眼龙神潘恩，有什么需要只管来找我。”

    唐猎心中暗笑，独眼龙神，我靠，口气好大啊。

    目送唐猎抱着斐娜离开，独眼龙神潘恩脸上的笑容突然收敛，站在他身边的手下几乎同时问道：“船长，为什么要对这小子如此客气？他有可能是天鹰号派出的奸细……”

    独眼龙神潘恩桀桀的怪笑起来：“你们好像在怀疑我的智商？”

    手下一个个惊恐的闭上了嘴巴。

    潘恩冷笑着指向自己的独眼道：“我还剩下一只眼睛，什么都瞒不过我龙神潘恩，我为什么要救他？我为什么要救他呢？”他的独眼中闪过狡黠的光芒：“假如他是天鹰号的奸细，我有理由要放他回去报信吗？你们告诉我？你们哪个能告诉我吗？”

    “船长英明，船长英明啊！”身边响起一片拍马之声……

    老刘头将唐猎带到十二号舱门，脸上仍然一如既往的保持着愁苦的表情：“这里就是十二号舱，你先在里面休息，开饭的时候，我会送饭给你。”说完便转身离去。

    唐猎推开舱门，一股腐臭的气息迎面扑来，险些没有让他呕吐出来，舱内的光线十分黑暗，唐猎找到油灯的位置，利用旁边的火石点燃了油灯。

    舱房大约有五个平方，除了一张窄窄的小床，便是一个铁制的小桌，唐猎将小床稍稍整理了一下，小心将斐娜放下，斐娜的呼吸和心跳仍然平稳，表面上看去好像正在熟睡。唐猎确信她短时间内应该无碍，更何况手中拥有那黑衣少女所给的解药，只要在恰当的时候为斐娜药浴，便可以彻底清除她体内的**。

    想起再度陷入海族女皇手中的玄波，唐猎的心情变得沉重起来，上次的仓储营救一定引起了海族人的高度戒备，想要成功救援玄波，只怕难度增加了许多，或许他应该找来一些救兵，不知道狼渊和那些帝国士兵是不是已经成功抵达了穿云城？玄武帝国政局变幻莫测，眼前能够信任的也只有他们了。 欢迎您!

    雪域圣獒蜷曲在舱门外休息，警惕的眼神虎视眈眈的凝视着过往的海盗。

    开饭的时间很快就到了，老刘头端着黄铜托盘，上面有为唐猎准备的大饼和海鱼，当然他也没有忘记雪域圣獒，为它带来了一根巨大的牛腿骨。

    雪域圣獒凑过去嗅了嗅地上的牛腿骨，却重新将头颅趴伏在地上，对如此诱人的食物动也不动。

    唐猎接过老刘头手中的食物放在桌上，他当然也不会信任这些海盗，小白龙悄然窜到托盘之上，唐猎以为它想吃食物，正要阻止，却见小白龙抬起后爪，在食物上撒了一泡尿，不禁呵呵大笑起来，小白龙颇具灵性，从它和雪域圣獒的先后表现来看，食物之中一定有猫腻存在。

    老刘头看到眼前的情形，表情木然的走了出去。没过多久，便看到独眼龙神潘恩率领二十多名全副武装的手下向十二号舱门气势汹汹的赶来。

    独眼龙神潘恩怒不可遏的叫道：“妈的，我龙神潘恩对你如此友善，不但救了你，还给你美食享用，你竟然让海狸鼠在食物上撒尿，你可以侮辱我，但绝不可以侮辱我叔叔亲手做的食物！”

    唐猎反手掩上十二号的舱门，大步走到甲板之上，雪域圣獒抢在唐猎的身前，张开血盆大口，露出满口白森森的利齿，只要唐猎一声令下，它就会不顾一切的冲上去撕裂对手的咽喉……

    他恶狠狠道：“我独眼龙神还不知道什么叫怕字，他伸出手去，从身边下属的手中拿起一把沉甸甸的大砍刀：“谁他妈的也不许上来，今天我要亲自砍了这个奸细！”他大步向唐猎冲去。

    唐猎淡然一笑，轻声喝退雪域圣獒，吩咐它牢牢守住十二号舱门，以免有海盗闯入对斐娜不利。

    潘恩膂力奇大，双手举起足有一米五长度的大砍刀狠狠向唐猎的头顶劈去，恨不能一刀就像切西瓜一样将唐猎的脑袋劈开。

    唐猎的身体一个侧向移动巧妙的躲开潘恩的全力劈砍，从潘恩出刀的动作上，他已经看出这只不过是一个力量有余，技巧不足的家伙，击败他应该是很容易的事情。

    唐猎并不急于反击，利用甲板上的空间和地形，巧妙的躲避着潘恩一次又一次的全力攻击，慢慢消耗着他的体力。

    那帮海盗并没有看出真正的战况，看到唐猎在船长的逼迫下节节败退，全都以为潘恩完全占据了上风，一个个欢呼鼓舞的鼓噪起来。

    “我要砍掉你的脑袋……吸干你的脑浆……”潘恩喘气的幅度明显加快了。

    唐猎心中暗笑，什么独眼龙神，马上就让你尝到我唐猎的厉害。

    潘恩又是一记有力的劈砍，大砍刀没有击中目标，深深砍入甲板之上，他的力量在连续的攻击下已经消耗了不少，第一次竟然没有将陷入甲板的大砍刀拽拉出来……没等他看清唐猎的出手，唐猎的右拳已经准确无误的击打在他的鼻子上，这一拳打得潘恩鼻血长流，又酸又痛的感觉让潘恩的眼泪如同涌泉般流了出来。

    唐猎笑道：“怎么也是一个大老爷们，哭什么鼻子？”

    围观的那群海盗看到形势突然逆转，可口中的叫好声一时间仍然没有停下来，听起来好像在为唐猎叫好欢呼。

    潘恩狠狠拔出了砍刀，他何时受过这样的侮辱，不顾一切的向唐猎冲了上去，唐猎出动的速度比起他还要快上许多，又是一记勾拳，将潘恩打得头颅向后仰起，然后摇晃着摔倒在甲板之上。

    这时候他手下的那些海盗才反应了过来，一个个怪叫着冲向唐猎。

    唐猎早就在心中盘算好了应对的方法，脚尖挑起地上的砍刀，刀尖指向潘恩的咽喉，大声威胁道：“谁敢动手，我便一刀割下他的脑袋！”这句话果然起到了极大的威慑作用，几百名海盗不由自主向后退了几步，嘴里虽然叫嚣着，可是没有人敢真正上前。

    唐猎心中暗自得意，以一己之力威慑几百名海盗，自己算得上英明神武，豪气冲天。

    正在洋洋自得的时候，忽然听到人群中有一个人喊道：“别信他，他根本就是天鹰号派来的杀手，目的就是想杀掉船长，我们冲上去船长还有一线生机，如果被他威胁住，只怕大家都要完蛋了。”

    唐猎不禁皱了皱眉头，目光从人群中找到了说话之人，那是一个身材高瘦的中年海盗，此人说出这番话可谓是居心不良，分明逼迫自己对潘恩下手。

    那海盗一双邪恶的眼眸盯住唐猎，手臂高扬而起，丝毫不顾及潘恩仍在唐猎的手中，瞄准唐猎连续射出五支弩箭。

    唐猎怒喝一声挥动砍刀将射向自己的弩箭击落，那中年海盗高声蛊惑道：“我们快上啊，绝不可以让这坏蛋将船长带走。”

    潘恩就算再傻此时也已经看清那小子的面目，懊恼的骂道：“路德恩，我操你十八代祖宗……”

    此时那帮海盗早已被路德恩挑唆起来，一个个疯狂的向唐猎冲来。

    唐猎冷笑道：“潘恩，你**的好下属啊！”

    潘恩的目光却被远方海面上的变化所吸引，惊恐道：“不可能！不可能！天鹰号来了……”

    唐猎顺着他的目光向远方望去，果然看到黑暗的海面之上，一艘点缀着绿色灯火的大船无声无息的向他们所在的海域飞快靠近。

    人群中又有两支弩箭射来，这次的目标竟然是潘恩，唐猎一个利索的斩劈将弩箭劈落在潘恩脚下，推开潘恩的身躯道：“只怕你的手下出了问题，你自己的事情还是自己处理吧。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十八章【友善的海盗】（下） 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    潘恩没有想到唐猎竟然这么容易就放过了自己，他感激的向唐猎看了一眼，迅速将目光转向人群中的路德恩。 欢迎您!

    路德恩看到唐猎居然释放了潘恩，一张脸变得煞白，吓得掉头向远方跑去。

    潘恩怒吼道：“把这个吃里扒外的混账东西给我抓回来！”

    那群海盗看到船长重获自由，一窝蜂的向唐猎冲去，潘恩怒道：“蠢材！全他妈都是蠢材，去给我抓路德恩！”

    这时海盗们才明白过来，又一窝蜂的向路德恩追了过去。

    唐猎乐呵呵来到潘恩身边：“如果我是你，还是尽快准备应战才对！”

    潘恩不满的瞪了唐猎一眼：“不要忘了，我才是船长！”他的大手在自己光秃秃的脑后拍了两下：“妈的！路德恩那个畜生逃不了，快点，快点加速前进，争取摆脱天鹰号的追击。”

    虽然独眼龙神潘恩指挥所有的海盗全力驾驶驾驶这艘龙神号前进，可是因为动力远远逊于对方的天鹰号，两艘海盗船的距离仍然在不断的接近。(首发)。

    这虽然是一场海盗间的火拼纷争，唐猎却因为身处在龙神号之上，而表现出强烈的关注。

    潘恩从刚才的狼狈状态中彻底走了出来，他粗壮的臂膀用力的挥动一面红色小旗：“笨蛋，全都是笨蛋，快快释放浮雷！”

    在船尾随时候命的十多名海盗，将一个个直径约有一米大小的黑色球状物体抛入船尾的海水之中。

    这黑色的球体便是潘恩口中的浮雷，浮雷的球体部分是木质结构，它最大的特点是外部镶满了长长的钢刺，大量的浮雷漂浮在龙神号后方的海域上，只要对方的舰船驶入这片海域，浮雷就会利用钢刺粘附在舰身上。

    潘恩不无得意的向唐猎瞥了一眼道：“每颗浮雷的内部都藏有易燃的火油，就是表面那层黑色粘稠的东西，哈哈，只要天鹰号进入我们后方的海域，我下令万箭齐发，马上就能够将阿巴尔那个混蛋炸得魂飞魄散，哈哈，哈哈哈……”他说到得意之处，不由得大笑了起来。

    可是他马上就发现，事情的进展并不像他想像中那样顺利，海上的风浪突然改变，那些掷到海面上的浮雷，竟然向他们的龙神号飞速漂来。

    船尾负责观察的海盗慌忙将这个坏消息告诉潘恩。

    潘恩一脚将那名汇报的海盗踹倒在甲板上：“你猪头啊！看到风向不对为什么还要将浮雷扔下去？”

    那海盗哭丧着脸道：“船长，风向刚刚才改变……”

    船身忽然剧烈的震动了一下，行进的速度明显缓慢了下来。 欢迎您!

    “怎么回事？”潘恩一只独眼瞪得滚圆。

    去查看情况的海盗很快回来了，真是祸不单行，船底竟然被海藻和水草缠住。

    他们掷出的浮雷一颗颗漂到龙神号的周围，表面的钢刺深深插入船身之上。

    唐猎叹了口气，搬起石头砸自己的脚，没想到这种倒霉事竟然让自己遇上，他悄然离开了甲板，回到十二号舱房，雪域圣獒仍然尽忠职守的守卫着舱门。

    唐猎拍了拍它脑袋上蓬松的长毛道：“形式不妙，看来我们随时都要做好逃跑的准备。”

    走入舱房，唐猎将仍然处在昏迷中的斐娜背在自己身上，利用找到的绳索将斐娜结结实实和自己缚在一起，以防回头混乱时不慎失散。

    再次走出船舱的时候，耳边传来海盗惊恐万分的呼号声，唐猎回身向远方的天际望去，却见数以千计的火箭在夜空中划出一道道亮丽的轨迹向龙神号所在的位置射来。

    唐猎暗叫不好，看来天鹰号上的海盗对龙神号的情况了如指掌，如此密集的火力分布，必然会有一枚火箭射中浮雷，按照潘恩的说法，浮雷的表面和内部都藏有大量火油，遇火后必然迅速燃烧，搞不好还会发生爆炸。

    船上的海盗看到眼前凶险的状况一个个争先恐后的向救生艇冲去，因为争夺救生艇，甲板上很快便陷入内战和火拼之中。

    唐猎跃上雪域圣獒，大声道：“快走！”

    雪域圣獒也已经意识到眼前的危急状况，全速向船舷的方向冲去。

    此时黑暗的海面之上猛然泛起一片红光，紧接着一声震彻寰宇的爆炸声响起，龙神号剧烈的震动了一下，接二连三的爆炸声在它的周围轮番响起，整个龙神号的底部已经完全陷入一片火光之中。

    雪域圣獒发出一声狂吼，负载着唐猎和斐娜毫不犹豫的从甲板上向仍然没被大火和爆炸波及的右侧海面跳去。(首发)。

    从高处跃入水中的巨大冲击力在雪域圣獒的身体周围溅起巨大的水花，加上唐猎和斐娜的重量，这种冲击力实在惊人，雪域圣獒带着他们先是由于惯性沉入十米左右的水下，正当它想要上浮的时候，头顶海水猛然被一片巨大的红云所笼罩，爆炸已经波及到了他们所处的海域。 欢迎您!

    雪域圣獒并没有发挥它神奇的避水能力，在水面下不远的地方，它必须依靠水的力量才能前进。

    唐猎将避水珠放在斐娜口鼻的位置，这样可以避免她在水下窒息。

    雪域圣獒在无边无际的火海面前顿时迷失了方向，它有些不知所措的游了一段距离，可马上又转向另外一边。

    小白龙脱离唐猎的身体游入海水之中，它的身体在黑暗的水下居然泛出奇异的金色光芒，它似乎觉察到了雪域圣獒的犹豫，迅速游到雪域圣獒的前方，为它引路。首发]。

    足足在海面下潜游了三百多米的距离，头顶的红光方才彻底不见，雪域圣獒在小白龙的引领下迅速上浮，唐猎率先露出了水面，海面上到处弥漫着焦臭咸腥的古怪味道，回身向龙神号的方向望去，龙神号已经有半截船身沉入了水下，存留在海面上的另外半截船身仍然在熊熊燃烧着。

    唐猎有些惋惜的叹了口气，没想到这帮海盗的结局如此悲惨，竟然被自己抛出的浮雷夺去了生命。

    雪域圣獒脱离险境之后，明显放松了许多，就连滑水的动作也变得悠闲自得起来。

    小白龙仍然在前方引路，唐猎强迫自己忘记刚才这残酷的一幕，仔细留意着海面四周的情况，期望能够幸运的发现陆地。

    在黑暗中漂流，渡过的每一分每一秒都显得无比漫长……小白龙成为这漆黑世界中的唯一亮点，金色的光芒始终笼罩在它的身体周围，仿佛暗夜中的一盏明灯，为雪域圣獒指引着前进的方向。唐猎默默注视着这条在风雨中拼搏的小白龙，唇角自然而然的泛起一丝笑容，小白龙虽然因为冲动而让自己营救玄波的计划陷入困境之中，可是它对自己的帮助也很多，或许自己应该对它多一些宽容。

    雪域圣獒明显加快了滑水的节奏，唐猎方言望去，却见前方出现了一道雪白的亮线，他看了许久，方才醒悟那是海岸，海浪扑打在海滩之上，浪花堆砌而成的白色分界线。

    唐猎大声欢呼起来，在小白龙的带领下，他们终于抵达了陆地。

    小白龙此时方才游回唐猎的身边，转入为它准备的皮囊之中，美美的睡起了大觉。

    雪域圣獒来到沙滩边缘，唐猎欢呼着跳了下去，他的皮靴在大海中已经失落，光着脚踏在沙滩上的感觉异常的舒服，柔软的细沙温柔的抚摸着他的脚底板，唐猎沿着沙滩向前方植被茂盛的地方走去，经过这连番的奔波他早已疲惫不堪，寻找到一块干燥平整的岩石，将斐娜放下，然后也躺在斐娜的身边，疲惫的睡了过去。首发]。

    入睡没有太久的时间，天空中便开始下起了朦朦细雨，唐猎被冰冷的雨水打醒，短暂的休息已经让他体内的精力恢复了许多。

    他背负起斐娜，带着雪域圣獒向前方走去，寻找能够躲避雨水的地方。前方出现了形状极不规则的山岩，唐猎寻找一处平缓的山坡，向上行走，在半山腰的地方寻找到一块巨岩，巨岩下刚好可以遮蔽风雨。

    将斐娜安顿好之后，唐猎已经全无睡意，他徒手爬到巨岩的上方，放眼望去，目力能够看到的地方是一圈弧形的海岸线，唐猎几乎可以断定这并不是大陆，应该是虚海中的一座小岛，刚刚放松的神经不禁再次紧张了起来，这海岛之上究竟有没有淡水？这里距离水晶城有多远？一连串的问题让唐猎心烦意乱……

    此时已经接近黎明，海天之间露出一丝青灰色，新的一天就要来临，朦朦的细雨也渐渐停歇了，略带海水咸腥的空气无比清新湿润，唐猎用力呼吸了两口，伸展了一下臂膀，当务之急还是先将斐娜救醒再说。

    回到山岩下，重新背起斐娜，向小岛的顶端攀爬而去，没走多久，便看到一条清澈的小溪从陡峭的山岩中奔腾而下，唐猎心中大喜过望，来到溪边掬起一捧溪水饮入口中，溪水甘甜醇美，体内的饥渴感顿时一扫而光。

    再往上行眼前竟然出现了一间破破烂烂的木屋，唐猎不可思议的摇了摇头，难道这并不是一座荒岛，还有其他人住在这里？

    怀着满心的好奇，唐猎小心翼翼的向木屋走去，他担心引来不必要的麻烦，利用山石和树木隐蔽着自己的身形，靠近木屋前，才发现那木屋一侧已经坍塌，通往木屋的阶梯早已腐烂，看来已经废弃多年。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十九章【黄金岛上黄金窟】（上） 

小.说。t/x/t天.堂    唐猎醒来的时候，却发现自己已经躺在松软的草地上，斐娜早已穿回衣服，俏脸关切的看着他，美眸中藏有几分关心，几分羞涩，她歉然道：“我……我误会了你……还痛吗？”

    唐猎故作疼痛的点了点头。

    “哪里痛？”

    唐猎趁机拉住斐娜的柔荑搁置在自己心口之上，斐娜知道他是故意伪装，轻声啐了一口，却被唐猎一把拉入怀中，翻身压在草地之上，凝望着唐猎热情似火的眼眸，斐娜的呼吸渐渐急促起来。唐猎低声道：“今日我定要你为刚才的所作所为付出代价。”

    “你敢……”斐娜的声音变得虚弱无力。

    唐猎的大嘴用力印在斐娜的樱唇之上，就在两人意乱情迷之时，远方忽然传来阵阵嘶哑的欢呼声。

    唐猎内心一惊，热血上涌的头脑顿时清醒了起来。

    斐娜小声提醒他道：“有人！”

    唐猎点了点头，依依不舍的在斐娜唇上深吻了一记，这才从她的娇躯之上爬了起来，伸手又将斐娜拉起。(首发)。两人迅速向前方的巨岩之上攀去，从巨岩的位置，刚好可以看到昨晚他们登陆的海滩。

    唐猎举目望去，却见一艘救生艇停泊在海滩之上，七名衣衫褴褛的海盗欢呼雀跃着跳上海滩，为首一人身材魁梧，秃头独目，赫然是龙神号的船长独眼龙神潘恩，没想到他们也躲过了昨晚的劫难，漂流到了这座荒岛之上。

    潘恩手举大砍刀哈哈大笑，高声叫道：“我操你十八代祖宗阿巴尔，想害死我龙神潘恩，没有那么容易。”

    他向四周环顾了一下，从腰间抽出一卷羊皮制作的地图，眯着独眼看了好半天，欣喜若狂的叫道：“这里就是黄金岛，这里就是黄金岛！”

    他的手指突然向唐猎藏身的那块巨岩处指来：“你们看，那就是灵鹫岩！”他的嗓门极大顺着海风远远送了出去。

    唐猎生恐被他发现行踪，拉着斐娜慌忙藏匿身形。

    斐娜轻声笑道：“你的胆子何时变得这么小？”

    唐猎压低声音道：“对付他们几个还不是小菜一碟，我只不过是想看看，这几个蹩脚的海盗到底想干什么？”

    潘恩带着六名手下向着山顶的位置开始攀爬，每走一段距离，他都会停下来仔细的观察周围的环境，然后对照手中的地图，似乎在对应着什么。 欢迎您!

    唐猎和斐娜带着雪域圣獒悄然隐匿在丛林之中，他们都感到强烈的好奇心，难道这座不起眼的小岛之中隐藏着不为人知的秘密？

    潘恩在半山腰处奔着另一条小径向东南方而去，唐猎和斐娜与他们保持一段安全的距离，跟随在后面。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第五十九章【黄金岛上黄金窟】（下） 

　小说t-xt天堂　  　    斐娜小声提醒道：“这一带极有可能有猩群。 欢迎您!”

    唐猎点了点头，潘恩抽出腰间的一柄短刀递给斐娜：“用来防身！”

    “我呢？”唐猎瞪大眼睛道。

    潘恩挥动砍刀斩下一根手腕粗细的树枝，将前端削尖，递到唐猎的手中：“将就着用吧。”

    唐猎苦笑着点了点头，看来在任何社会男女的地位都不平等。

    斐娜做出一个小心周围的手势，三人同时停下脚步。几道黑色的身影在大树的枝桠之中来回窜动，猩群终于出动了，它们不时发出嗬嗬的吼叫，随着一声暴吼，从大树之上，雨点般的石块和各类野果向三人的身上砸来。

    潘恩冲在最前方，大砍刀将周围挥舞的风雨不透，石块野果全都被他挡在身外。

    唐猎尝试着控制能量在体内的表面形成一道无形气盾，周身泛起淡蓝色光华……手中的木制长矛也焕发出奇异的光彩。

    潘恩啧啧称奇，明白自身的实力和唐猎的差距实在太大。

    唐猎手中长矛以墨子剑法的守势挥出，出招的速度不紧不慢，却将雨点般掷向自己和斐娜的石块全部阻隔在外，斐娜在唐猎的庇护下，几乎不需要动手，轻声笑道：“看来墨子剑法的真髓已经被你掌握了。”

    唐猎哈哈大笑道：“刚刚入门而已！”随手劈落了一颗掷向自己白森森的东西，却是一个啃光的人头，心中勃然大怒，这些猩猩嗜血好杀，的确太过残忍。

    猩群似乎也意识到利用石块的远距离攻击对付不了唐猎三人，伴随着一声怪异吼叫，十多只黑毛巨猩从树顶跃下，分别向三人围攻而去。

    唐猎恼恨这些猩猩残忍暴虐，下手之时毫不容情，长矛宛如长空惊鸿般刺入一只率先冲向自己的黑猩，攻击之时他放弃墨子剑法的守势，利用魔刀庆臻教给自己的屠魔七式，充满能量的长矛源源不断的向猩猩攻去，那黑猩虽然强悍，可是面对唐猎如此精妙的攻击顿时手足无措。首发]。

    一招之中，黑猩的双目便已经被唐猎刺中，哀嚎着向树丛中逃去。唐猎一招未停，一招又至，矛尖将后方的那只黑猩胸口洞穿。

    潘恩和斐娜手中刀也是招招没有落空，转眼之间，三人联手已经斩杀了七只黑猩，剩下的猩猩觉察到形势不妙，一个个嚎叫着向密林中逃去。

    三人也没有追赶，沿着地图上所指的路线，继续向前方行进，大概又走了半个小时左右，终于走出密林的范围。

    耳边听到震耳欲聋的水流之声，举目望去，却见前方是一个巨大的山谷，山谷的对侧有一条宽阔的瀑布从高处激流而下。

    俯首望去，整个山谷全都沉浸在一片雾蒙蒙的水汽之中，阳光照射在水雾之上，升起一道美丽的七色彩虹。(首发)。

    斐娜由衷赞道：“好美啊！”

    潘恩低声道：“按照地图所说，黄金窟就在这瀑布的下边。”

    唐猎仔细观察了一下山谷的环境，整个山谷都是直上直下，并没有道路可以通行，仿佛一口巨大的深井，当初铁甲苍龙金霸戮如何将黄金战船藏在这险要的地方呢？

    潘恩按图索骥，带着唐猎和斐娜沿着山谷边缘向瀑布的方向走去。

    随着他们越来越接近瀑布，朦朦的水雾宛如细雨般迎面扑来，唐猎不时抬起衣袖擦去脸上的水滴，大声道：“潘恩，前方不像有通路……”他的声音被瀑布声干扰的断断续续。

    潘恩转过身，乐呵呵道：“没错！这里就是了！”他指向前方湍急的水流，毫不犹豫的大步走了过去。

    唐猎和斐娜对望了一眼，难道潘恩要从这里跳下去？

    潘恩马上就证实了他们的想法，将大砍刀背在身后，以一个标准的高台跳水动作向雾气朦朦的山谷内跳去：“快来啊……”

    唐猎站在崖边看了看深不见底的山谷，按理说下面应该是瀑布冲刷形成的水潭，可是潭水的深度还很难说，从这样的高度跳下去，潭水的浮力会不会不足以承载自身巨大的冲击力？

    “快来啊……”过了许久才听到下方传来潘恩缥缈的声音。

    唐猎笑了起来，这混蛋安全抵达了水潭。

    他轻轻拍了拍斐娜的手背，微笑道：“放心，你只管屏住气就行，有我在你身边，绝不会发生意外！”

    斐娜充满信任的点了点头，和唐猎同时向山崖下跃去。

    身体在迷雾中飞速下坠，凄冷的雨雾迎面不断扑来，不擅水性的斐娜终于忍不住发出了一声尖叫。(首发)。下坠的时间虽然不长，可是对她来说仿佛经过了一个漫长的世纪。

    两人的身体几乎同时坠入了水面之中，巨大的冲击力让他们沉入水潭深处，然后开始缓慢的上浮，自始至终，唐猎的头脑都保持着极度的清醒，在入水的刹那，小白龙从皮囊中游出，来到斐娜的身边在她的头颅周围形成一个无水的空间，好像一个天然的防护罩。 欢迎您!

    唐猎欣赏的向小白龙点了点头，拉着斐娜的纤手迅速浮出了水面。

    深深吸了一口清冷潮湿的空气，唐猎从朦胧的水汽之中看到了一个黑影，潘恩正趴在岸边大口大口喘着粗气：“嗨！我想宝藏应该在水潭的下面。”

    唐猎连续打了两个喷嚏，揉了揉鼻子将斐娜先推到岸上，然后自己才怕了上去：“我靠，水温那么低，就算找到宝藏，我们也没能力将宝藏运送出去。(首发)。”

    潘恩道：“走一步算一步吧，我担心阿巴尔那帮人也找到这里，必须抢在他们前方找黄金窟的具体位置。”

    斐娜轻声道：“看来黄金窟距离我们已经不远。”

    潘恩扬了扬手中的羊皮地图：“入口应该在水下三百丈的地方……”

    唐猎瞪大了眼睛，这样的水深几乎相当于一千米的距离，据他所知，人类如果不借用潜水器械也就是能够潜入两三百米，这样的深水之下需要承受巨大的压力。不过这对唐猎来说并不能成为困难，毕竟他和斐娜都拥有避水珠，再加上小白龙的帮助，潜入预订地点应该不难。

    潘恩也早有准备，从大砍刀刀柄内，取出数枚避水珠，将其中两枚分给唐猎和斐娜：“这次我们一定要成功！”

    斐娜在唐猎的指点下很快学会了潜水的要领，三人保持人三角队形，潘恩在最前方引路，唐猎和斐娜并排游在他的身后……

    小白龙对外人表现出极强的戒备心理，老老实实躲在唐猎腰间的皮囊中，不再现身。

    潘恩刀柄内的宝物层出不穷，他又从中拿出一颗龙眼大小的夜明珠用于深水中照亮，夜明珠的光华将整个水下的情景照射的宛如白昼。

    随着下潜的加深，一条条身体泛有各色磷光的小鱼成群结队的掠过他们的身边，五彩斑斓的颜色组成了一幕幕让人惊叹的美丽景色。

    唐猎的周身自然而然的弥漫出蓝色的光晕，能量罩让他的身体与冰冷的潭水彻底分隔开来。他展臂将斐娜拥入怀中，利用自身的能量温暖着斐娜的娇躯。

    斐娜静静依偎在唐猎的怀中，此时此刻，芳心中涌起一股莫名的温馨……

    潘恩的全部注意力都集中在寻找黄金窟上，根本没有留意身后两人的浪漫旖旎，他的武力虽然远远次于唐猎，可是水性却是顶尖高手。

    鱼群忽然失去了宁静，加速向上方游去，潘恩警惕的低头望去，却见两条巨大的黑影悄然向他们靠近，莫名的危机感充斥在潘恩的心头，他迅速抽出身后的大砍刀，提防着这巨大神秘生物的进击。

    唐猎也留意到水下的变化，这两条巨大生物身长都在七米左右，随着它们的不断接近，唐猎辨认出这是两条短尾鳄，周身的神经顿时紧绷了起来，倘若在陆地之上遭遇这凶残的生物，唐猎有足够的信心击败它们，可是这是在深水之下。

    短尾鳄血红色的眼珠充满凶残的注视着三位不速之客，它们庞大的身体在深水之下显得异常灵活，几乎在瞬息之间，两条短尾鳄已经游到距离他们不到三米处，却突然停在那里，小眼睛中的凶光突然褪去。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十章【黄金战船】（上） 

 www。xiaoshuotxt。com    唐猎快步走了过去，借着夜明珠的光芒，看清潘恩的脚下原来是一颗金光闪闪的虎头雕像，大笑着从地上拾起。

    潘恩心有余悸的擦去额头上的冷汗，目光马上被这精致的黄金雕像吸引而去：“纯金的……”他的声音激动的发颤。

    唐猎将虎头雕像递到潘恩的手上：“看来我们已经距离黄金窟不远了。”

    走过一线天，前方黑暗中发出丝丝的声音，潘恩接着夜明珠的光亮砍去，却见地面子上盘踞着成千上万的毒蛇，一个个蛇形蠕动，鲜红色的蛇信来回吐出。

    斐娜虽然向来胆大，可是生平最害怕的就是毒蛇，吓得发出一声尖叫，扑入唐猎的怀中。

    潘恩事先准备极其充分，从怀中拿出用火油浸透的布条，以火石点燃，向蛇群中掷去，蛇群因为害怕火光，迅速闪向一旁，他正想向缝隙中冲去，却被唐猎一把拉住。(首发)。

    唐猎低声道：“不可以，火很快就会熄灭，你想被万蛇咬噬而死吗？”

    潘恩打了一个冷战，唐猎伸手要过潘恩手中的大砍刀，用布条缠绕在刀身之上，嘱咐两人道：“回头点燃布条之后，我冲在最前，斐娜在中间，你断后，我们以最快的速度通过蛇群。”

    唐猎之所以主动请缨冲在最前，一来是对自身的实力拥有了信心，二来还有小白龙在身上的缘故，凶残的短尾鳄对小白龙都敬畏有加，想来这些毒蛇也不会例外。

    唐猎悄然将能量运行于右臂之上，示意潘恩将刀身布条点燃，刀身顿时燃起了熊熊烈火，与此同时唐猎手臂的能量灌注于刀身之上，蓝色刀焰和熊熊烈火交织燃烧在一起，越燃越旺，周遭的毒蛇被红蓝交织的火焰吓得纷纷向两旁撤去。

    潘恩啧啧称奇，心中对唐猎越发佩服的五体投地……无论这黄金装载的是什么，单单是这艘战船已经是无可估量的巨大财富。

    从他们所处的位置到达黄金战船大概还有五百米左右的距离，他们抑制住内心的激动，确信海水没有异样，这才下水向黄金战船游去。

    这海中之海出奇的平静，他们几乎没有遇到任何的波折，顺利的来到黄金战船下方的海面，只有靠近黄金战船的旁边，才能感受到这艘战舰的雄伟和庞大。

    潘恩激动的热泪盈眶，重重拍打着纯金制成的船身：“黄金！天哪！这艘战舰竟然全都是黄金制成……”他变得有些语无伦次了。

    唐猎在斐娜的俏脸上用力亲吻了一记，斐娜俏脸绯红的垂下头去，却没有拒绝。唐猎高声叫道：“去他的李嘉诚，去他的比尔盖茨，我才是货真价实的世界首富！”

    潘恩和斐娜有些奇怪的看着唐猎，毕竟李嘉诚和比尔盖茨对他们来说是两个极其陌生的名字。(首发)。

    唐猎得意的向他们挤了挤眼睛，抓住纯金舷梯，率先向黄金战船的甲板上攀登而去。 爬行到中途的时候，可以看到黄金战船的船身之上系有十八艘救生船，也是用纯金制成，船身之上镶有各色宝石，任何一艘救生船都足够普通人挥霍一生。

    唐猎不禁感叹道：“这铁甲苍龙金霸戮真是奢侈，竟然制作出一艘富可敌国的海盗船。”

    潘恩道：“他是有史以来最伟大的海盗，抢劫来的财富不可计数，是我们这些后辈的偶像。”

    唐猎大笑道：“你现在是黑吃黑，把偶像的老窝给端了。”

    潘恩笑道：“铁甲苍龙早已辞世多年，与其让这些宝物掩埋在地下蒙尘，不如造福我们这些后代了。”

    斐娜轻声叱道：“强盗理论！”

    唐猎伸手将斐娜拉上甲板，黄金战船果然名副其实，几乎船上的每一部分都由黄金制作而成，如此巨大的份量按理说很难漂浮在水面之上，唐猎内心中默默猜测着，不知道战船的水下部分还有多少？

    黄金战船的构造和寻常的海盗船并没有太大的区别，床子弩，投石机，船浆……一应俱全，甚至连船上工作的水手也全都用黄金雕成。

    他们从船尾的舱门开始，逐一检查其中的物品，但见每间舱房内全都堆满了各种各样的奇珍异宝，开始的时候还能够引起他们的惊叹，到后来视野早已被金灿灿的宝物晃得麻木，内心的那份激动也慢慢平复了下来。

    潘恩挥动大砍刀，用力劈断底舱上的黄金大锁，握住黄金铰链将底舱的门板拉开。(首发)。沿着黄金铸造的台阶小心的走了下去，夺目的光彩让他们的眼睛都变得有些疲惫，尽可能的利用空隙，闭上眼睛休息。

    走了许久，台阶方才到了尽头，前方出现一扇黄金大门，门上并未上锁，门前立有两具早已风干的骷髅，潘恩小心的撬开大门，却看到门后竟然是一个螺旋向下的阶梯。

    唐猎皱了皱眉头道：“我们下行的距离应该已经超出了船身的高度，难道……”

    斐娜轻声道：“我们所看到的只是黄金战船水上的部分，照这样看，它的船底应该是搁浅在海水底部。换句话来说这并非是一艘真正的黄金战船，而是一个巨大的黄金建筑！”

    潘恩始终沉浸在极度的惊喜之中：“这么说黄金比我们看到的还要多？”

    唐猎笑着点了点头，沿着螺旋阶梯向下走去，却见这个巨大的空间之中，四壁全都是一个个用黄金分隔开的储藏间，每个储藏间内都堆放着奇珍异宝。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十章【黄金战船】（下） 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    三人在甲板上研究出去的路线，潘恩将自己的那幅地图和唐猎从乌木箱中得到的地图对照，两条路线竟然完全不同。 挠着光秃秃的后脑勺道：“我本来以为还要从原路返回呢。”

    斐娜轻笑道：“怎么可能？进入黄金窟的洞口早已被填塞起来了。”

    潘恩叹了口气道：“我是担心从这里走出去以后，我们再也无法回来了……”

    唐猎笑道：“有些时候，必须学会放弃，黄金虽然宝贵，可是跟生命比起来根本就不值一提。”

    斐娜望向唐猎的眼眸中充满了柔情，拿得起放得下，这才是让她心仪的男子。

    潘恩心有不甘的向驾驶舱的方向走去，来到驾驶舱内，他在船舵的方向忽然发现了一个钥匙孔，惊喜的向门外冲去，正迎上走入驾驶舱的唐猎和斐娜。

    潘恩为自己的发现而激动不已，大声道：“我早就说过，这艘黄金战船可以开走，这里有一个孔洞，刚好可以插入我们发现的那枚金钥匙！”

    唐猎淡然点了点头，扬起手中的黄金战船结构图道：“图纸上说得很清楚，只要拧动这枚钥匙，船体和下面的结构就会分离，黄金战船可以恢复自由的行进。”

    潘恩忙不迭的点头。

    唐猎冷冷道：“可是你冷静的想一想，就凭我们三个能够驾驭这么大的一艘黄金战船吗？”

    潘恩的热情被唐猎的一句话浇熄了大半，许久方道：“难道……我们就这么放弃？”

    唐猎摇了摇头道：“一口吃不成一个胖子，在我们没有足够的胃口之前，还是别打这艘大船的注意。”他拍了拍潘恩的肩头道：“走吧，利用你得到的财富，迅速发展你的力量，等到你真正拥有过硬实力的时候，再过来吧。”

    三人从黄金战船之上，放下一艘救生艇，将带走的宝物放在船舱之上，唐猎和潘恩各持两只黄金船桨，按照地图上所指引的路线，向地下海的东北方用力划去。首发]。

    在水面上滑行了大约一个小时，前方水路开始变得狭窄，黄金质地的救生艇坚持滑行了一段距离之后，终于无法承载他们三人的重量，搁浅在浅水之中。他们跳下救生艇，沿着这条狭窄水路向前走去。

    潘恩的贪心很快就让他得到了报应，整整一麻袋的财富压得他脊背都弯了下去，看到唐猎和斐娜在前方谈笑风生的走着，心中忽然产生了一种后悔的感觉，悄悄从麻袋中挑出自认为不算珍贵的东西扔在水中。 欢迎您!不知不觉这盛满财宝的麻袋已经空了一半。

    水路在前方流入狭窄的隧道，根据地图，三人向右方走去，没走多远便来到道路的尽头，石壁之上刻有一个巨大的头像，唐猎仔细搜索，追踪在头像的口唇之间发现了一个锁孔。(首发)。

    斐娜将从黄金战船内带来的钥匙递给唐猎，唐猎小心将金钥匙探入锁孔之中，轻轻拧动，三圈之后，发出吱吱嘎嘎的巨响，头像向右侧缓缓移动开来，冷风从外面嗖嗖吹入。唐猎的精神顿时为之一振，凭直觉他判断出，距离外面的世界已经不远了。

    潘恩忽然惊呼道：“快走，它又回来了！”果不其然，那头像又开始向原来的位置缓慢的移动过来。

    三人慌忙抢在头像将暗门合拢以前冲了出去，潘恩最后一个冲出，刚刚冲出头像便在身后合拢，不幸的是将他肩上背着的麻袋整个挤住，任凭潘恩如何拉扯都无法拽出，只得沮丧的将之舍弃，不过幸好他在衣襟之中偷藏了几件珍宝，还不算损失殆尽。

    唐猎大笑道：“贪心不足蛇吞象！”

    潘恩心有余悸的看着身后紧闭的石门，如果不是事先丢掉了部分财宝，身上的这些累赘差点将自己害死。

    前方的通道越来越窄，到最后要匍匐而行，耳边渐渐听到水流之声，唐猎率先爬行到出口，却看到前方瀑布如银龙般倾泻下去，顿时明白，他们已经来到瀑布的后方，假如从这里跳下去，就会重新抵达当初落入的水潭处。

    洞口的右侧，有一条狭窄的岩石缝隙，虽然有些湿滑，可是仍然能够落脚，三人沿着山岩的缝隙，一点点爬了上去，等到接近崖顶的时候，瀑布的水流几乎紧贴着崖壁冲刷而下，每人都必须与水流强大的冲击力抗衡，三人表现出前所未有的互助精神，相互扶持着成功爬上了崖顶。

    潘恩的头颅刚刚露出崖顶，便有十多把明晃晃的长刀架在他的肩头，一个阴测测的声音桀桀怪笑道：“独眼龙，吃独食的本领越来越大了，以为我找不到你吗？”

    天鹰号船长阿巴尔冷冷站立于高崖之上，一双灰绿色的眼眸充满杀机与愤怒，二十多名海盗站在他的身体周围，其中有几个身上布满了血迹。(首发)。

    潘恩哈哈大笑了起来，他要将所有的注意力吸引到自己的身上，以便下方的唐猎和斐娜做出充分的准备。

    阿巴尔挥舞着他的合金手臂，怒吼道：“你这混蛋，竟然将我们引入了鳄鱼池，让我损失了这么多名手下，今日我定要将你挫骨扬灰，方解心头之恨。 ”

    潘恩心中大感快慰，看来刚才阿巴尔一定让人进入下方的水潭寻找自己的踪迹，遭到短尾鳄的疯狂围攻，人员损失惨重。

    阿巴尔冰冷的合金手掌触摸在潘恩的脸上，眯起灰绿色的眼眸：“我要将你的皮肉一点点撕扯下来……”

    两道水柱突然从瀑布的两侧喷发出来，唐猎和斐娜的身影从半空中向阿巴尔同时发起了攻击。

    阿巴尔万万没有想到瀑布内还藏有他人，惊慌之中向后连连退却，将身后的两名海盗撞得飞了出去。

    唐猎手中匕首在他体内能量的催发下，弥散出的寒芒长达三尺左右。

    阿巴尔伸出合金手臂，机械操纵的五指宛如铁钳般向匕首的锋芒捏去，他这支合金手臂乃是名匠为他量身定做而成，曾经拗断过无数利刃，所以他敢于大胆抓向对方的匕首。

    合金手掌穿越匕首的锋芒，刚刚接触，阿巴尔的脸色便是一变，他此时方才觉察到自己过于托大，现在想要抽回手臂已经来不及了，唐猎一个弧形的斩切，将阿巴尔的整只合金右掌齐腕切下。

    阿巴尔惨叫一声，踉踉跄跄退出数步，面部表情如同死灰一般。他之所以惨叫并非是因为疼痛，而是出自内心的惋惜，这条合金手臂陪伴他已有多年，在他心中早已视之为身体的一部分。

    与此同时，斐娜已经将挟持潘恩的几名海盗击退，形势在瞬间逆转。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十一章【招兵买马】（上） 

～小  说t  xt 天,堂    三百多名海龙号上的海盗在一片叫嚣声中冲上了黄金岛的沙滩，唐猎笑眯眯看着他们登陆的情景，潇洒的竖起了右手的中指。 欢迎您!

    海龙号的船长章触森最后一个登上海滩，他是个身材瘦小的年轻人，黄色的眼珠不停转动着，整个人透着与生俱来的奸猾，看到潘恩和阿巴尔，他的唇角露出一丝得意的微笑，两败俱伤！呵呵，现在自己用一根手指便可以将他们像蚂蚁一样弄死！

    潘恩粗豪而沙哑的声音大声叫嚷了起来：“章畜生，你这个有人生没人教的混账，今天我便代你的死鬼老爹好好教导教导你！”

    阿巴尔激动的拍了拍潘恩的肩头，章畜生这个名称用得实在恰当。

    章触森的脸上仍然是那副阴阳怪气的模样，潘恩的辱骂并没有让他生气，他纤长的手指宛如无骨，轻轻抚摸了一下头顶湿漉漉黏糊糊的发辫，黄色眼眸流露出妖异的光芒：“把这三个混蛋给我抓回来，我要用他们的血肉喂鲨鱼……”

    三百多名海盗得到了进攻的命令，手中的弩箭率先向唐猎三人射去。

    早有准备的唐猎三人迅速向前方的丛林中跑去，弩箭在他们的身后深深刺入地面。

    章触森率领手下海盗冲入树林之中，却看到唐猎三人丧失了踪影。低声提醒手下人道：“小心注意周围的变化，他们一定在树林中设下了埋伏……”

    话音未落几道身影从树荫中掠过，严阵以待的海盗瞄准黑影处连续施射。

    身后忽然传来连声惨叫，三只凶猛的雄性黑猩鬼魅般从树丛中窜出，尖锐的利爪抓住两名海盗，将他们瞬间拖入草木深处。

    海盗们顿时慌乱了起来，他们本以为对付的会是天鹰号和龙神号的海盗，没想到进入树林之后竟然首先遭到这群心狠手辣的黑猩猩的疯狂攻击。首发]。

    在海龙号海盗遭到黑猩猩疯狂攻击的同时，唐猎和潘恩、阿巴尔三人也遇到了麻烦，十多只青毛巨猩将他们团团围住。

    唐猎从黄金战船内得来的匕首起到了巨大的作用，猩群很快意识到匕首意味着伤害和死亡，主要的攻击目标变成了阿巴尔。阿巴尔的合金手掌已经被唐猎削断，只能利用那半截合金手臂继续抵抗，压力是三人中最大的一个。

    共同的敌人早已让潘恩捐弃前嫌，手起刀落将一名偷袭向阿巴尔身后的青毛猩猩的脑袋砍了下来。 欢迎您!

    三人便打边退，渐渐拉开了和章触森那拨海盗的距离，耳边听到林中阵阵毛骨悚然的惨叫声，猩群和章触森那些人开始了一场惨烈的肉搏战。

    唐猎挥出一拳，将一只从高处扑向自己的青毛巨猩打得满脸开花，惨叫着逃入树林深处，环视身边已经没有猩猩追踪而来。(首发)。潘恩和阿巴尔身上都被猩猩抓破多处，不过好在没有受到重创。

    斐娜在海龙号的海盗被唐猎等人诱入树林之后，便率领那五十余名海盗向海边的快艇冲去，负责看守快艇的只有六名海盗，他们看到势头不妙，一个个吓得向远方抱头鼠窜，斐娜等人不费吹灰之力便得到了快艇。

    看到唐猎三人顺利摆脱章触森等人安全和他们会和，斐娜激动的迎了上去，不顾众人在场，娇躯纵入唐猎宽阔的怀抱之中，引来群盗齐声怪笑。

    阿巴尔迅速指挥手下海盗将快艇损毁大半，仅仅留下八艘快艇供他们乘坐，刚刚做完这些工作，便看到章触森带着幸存的百余名海盗惊慌失措的逃出丛林，拼命向他们的方向追赶而来。

    潘恩高声笑道：“再会了！”群盗也是同时大笑起来。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十一章【招兵买马】（下） 

www.xiaoshuotxt.com    章八巧大笑着点了点头：“我就欣赏有礼貌的年轻人，不知者不罪，不知者不罪啊！”

    唐猎心中暗骂，这老骗子脸皮果然够厚。 欢迎您!

    章八巧开门见山道：“倘若我没有猜错，你们已经找到了黄金战船。”

    潘恩站起身来到唐猎的身边，大声道：“什么黄金战船？”

    章八巧冷笑道：“小子，我虽然年纪大了，可是眼还未花，想瞒过我只怕没有那么容易。”他将黄金镯子扔还给潘恩，轻声叹了口气道：“我章八巧生平最不喜欢的就是打打杀杀，不如我们心平气和的坐下来谈一谈条件，或许能够找到一个双方都能够满意的切入点。”

    唐猎笑道：“八巧先生好像很有诚意啊。”

    章八巧点了点头，手臂以不可思议的角度反折向身后从后方拿出一柄长刀，正是唐猎在龙门镇被他骗去的屠龙刀，笑眯眯递给唐猎道：“这把刀我玩够了，现在还给你。首发]。”

    唐猎满心欢喜的接了过去，抽出刀身，确信没有任何异样，方才小心收好。

    章八巧盯住潘恩道：“你的龙神号已经被毁，手下的船员也所剩无几，独眼龙神现在成了孤家寡人，我可以帮助你重新建立一支称霸虚海的舰队，让你成为这片海域的霸主。”

    潘恩的内心在章八巧的游说下已经开始动摇。

    唐猎敏锐的觉察到了这一点，及时提醒道：“章老前辈究竟想要我们做什么？”

    章八巧呵呵笑了起来，他的目光转移到了唐猎的脸上，意味深长道：“唐猎，从我见到你的这把刀开始，我便留意起你的动向，你在水晶城中闹出的乱子可不小，倘若水黛茵追究起来，只怕整个虚海没有任何人敢收留你。”

    唐猎内心一沉，章八巧的能力远比他想像中更加强大。

    章八巧道：“想救出你的心上人，没有我的帮助你根本不可能做到，我章八巧并不贪心，黄金战船是我梦寐以求的宝藏，可是我并不想将之据为己有，我只想亲眼看到这传说中的东西是不是属实？”他停顿了一下道：“你们是想和我成为朋友，还是和我成为敌人？自己选择吧！”

    章八巧简直是一个心理大师，短短的几句话全都切中要点，这次不但是潘恩，连唐猎也不得不为之动心。

    潘恩眼巴巴看着唐猎，只要唐猎点头，他肯定毫不犹豫的答应章八巧的条件。

    唐猎微笑道：“对我最重要的事情是先将人救出来。”

    章八巧哈哈大笑，唐猎果然不是什么省油的灯，他爽快道：“好说，我会为你准备一切，寻找黄金战船之事等到你救人出来再说，毕竟准备也需要一段时间。”

    他们和章八巧告辞之后回到旅馆，潘恩一副心虚的模样，毕竟是因为他才将黄金战船的消息泄露了出来……

    唐猎独自来到斐娜的房间，向斐娜讲述了刚才发生的事情，斐娜听说章八巧的事情之后也是一怔，不过从他表现出的诚意来看，短时间内应该不会对他们不利。

    唐猎道：“无论怎样我都要先将玄波救出来再说。”

    斐娜点了点头道：“公主留在水晶城一天，便多了一分危险，更何况现在国内形势一混乱，公主越早出现主持大局，越容易将国内的动乱平息下去。”

    唐猎对玄武帝国的大局并不关心，可是在逃出帝都时，他和玄波与患难之中早已产生了微妙的感情，虽然彼此间并未表明，可是那份牵挂却始终充溢在他的心头，对玄波目前的困境他绝不可以坐视不理。

    唐猎低声道：“章八巧是个相当厉害的人物，虽然口口声声说自己对黄金战船没有兴趣，可是他的眼神已经表明了他对宝藏的贪欲，更何况他开出如此吸引人的条件，花这么大的代价肯定是有所图……斐娜鼓足勇气，踮起脚尖在唐猎的唇上深吻了一记，柔声道：“此去凶险重重，你一定要多加小心。”

    唐猎重重点了点头道：“你放心，用不了太久时间，我便会平安返回。”

    斐娜从颈上取下一物，挂在唐猎的胸前，附在唐猎的耳边轻声道：“这是黄金战船的金钥匙，我带在身边只怕会被他识破。”

    唐猎将斐娜的娇躯拥入怀中道：“你要小心，章八巧老奸巨滑，潘恩又是个鲁莽之辈……”斐娜掩住唐猎的嘴唇，轻笑道：“天下见谁敢得罪大英雄唐猎的女人。”

    唐猎心头一热，紧紧箍住斐娜的纤腰，咬住她晶莹的耳珠道：“我这次回来，一定要将你彻彻底底的变成我的女人！”

    斐娜红着俏脸嗯了一声，声音几不可闻道：“我等着你……”

    船头响起即将开船的讯号，唐猎依依不舍的放开斐娜，来到雪域圣獒的面前，牵住它的耳朵道：“好好保护我的女人！”雪域圣獒点了点头，晃了晃一尘不染的雪白长毛。首发]。

    唐猎起身抱住斐娜，垂头捉住斐娜的樱唇来了一个缠绵悱恻的深吻，这才放开斐娜大步向客船走去。

    章八巧的面具的确是巧夺天工，唐猎带上面具之后，脸部有九成类似章八巧的模样，颌下的人造触须不停蠕动，看着镜中的自己，唐猎几乎不敢相信，nnd这是我吗？满意的摸了摸滑腻腻的脸庞，竟然能够清晰的感到手指的滑动，唐猎咧开大嘴，触须随之扬起，完美的无懈可击。凭着这幅面具，再加上自己从黄金战船内得来的隐身衣，唐猎对此行的任务充满了强大的信心。

    水晶城前的盘查比起上次唐猎到来的时候明显增强了许多，这和唐猎上次试图抢走玄波的那场风波有着直接的关系。

    为了将屠龙刀成功带入水晶城内，唐猎干脆换上了隐身衣，大摇大摆的从水晶城的正门进入，看着毫无察觉的那帮骑鲨武士，唐猎内心中得意非常。首发]。来到僻静无人的地方将隐身衣收起，恢复了本来的样貌，当然现在的样貌也是带上面具之后，唐猎颇为得意的走回大街，他丑陋的面貌在海族人中并没有引起惊奇，这多少让唐猎感到有些失望，向路人问明春风窝的所在，径自向春风窝的位置走去。

    春风窝是水晶城内最为有名的一家风月场所，和唐猎过去的概念不同，这里不但做男人生意，也做着女人的生意。

    刚刚走到门前，便看到一个晃着满头红色触角的海族美女向他迎了上来，娇笑道：“大爷，想死我了。”

    唐猎微微一怔，自己可从未见过这女子，何以她会说出这样的话？短暂的迟疑过后，马上明白这是风尘中人最为习惯的话语，如同朋友见面问候对方吃过了没有一样。

    唐猎呵呵笑道：“我找许老板！”

    那女子轻声啐道：“瞧你这幅模样居然也敢打我们老板的主意！”

    唐猎笑道：“我有重要事情找她，劳烦姐姐为我通报一声。”

    那女子看到唐猎并不是前来**，内心多少感到有些死亡，轻声叹了口气道：“好吧，你先去大厅候着吧吧。”

    唐猎在大厅等了许久，方才听到沉重的脚步声从右侧的楼梯上传来，抬头望去，却见许艳娘肥胖的身躯出现在楼梯之上，她行动十分缓慢，脚步沉重，让人不禁担心那楼梯无法承受得住她身体的重量。

    自从知道了许艳娘是章八巧的干女儿，唐猎不禁重新估计了这位春风窝女老板的背景和实力，章八巧为了得到黄金战船的真正秘密，就必须向自己展示他的诚意。

    许艳娘仔细打量着眼前的这个陌生人，声音沙哑道：“我好像从未见过你？”

    唐猎点了点头，伸出他的右手，向对方展示着他带在中指上的铸铁戒指。

    许艳娘的小眼睛顿时变得明亮起来，圆圆的大脸上堆出一丝笑意：“原来是干爹让你来的！”她热情的拉住唐猎的手臂：“走，跟我去后院说话。”

    唐猎跟着她来到后院的孤月阁，许艳娘摒退他人，亲自为唐猎奉上香茗道：“我好些时间没有见到干爹了，不知道他现在身体可好？”

    唐猎点了点头，故意嘶哑着声音答道：“他身体好得很，现在正在黑堡礁逍遥自在。”

    许艳娘笑道：“干爹肯定又去招摇撞骗了，呵呵，这么大的年纪，就没有消停的时候。”她盯住唐猎的面庞道：“说起来，你和干爹还有几分肖似哩。”

    唐猎生恐她看出自己本来的身份，咳嗽了一声垂下头去：“我这次前来是想让你帮我做一件事。”

    许艳娘爽快的点了点头道：“说吧，既然是干爹让你来，任何事我都可以帮你。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十二章【水晶宫内的战斗】（上） 


小.说。t/x/t天.堂    唐猎从怀中取出章八巧的亲笔书信递给许艳娘，许艳娘展开薄如蝉翼的信笺，从头到位仔细看了一遍，脸上的笑容缓缓收敛，读完之后，默默将书信收入袖中。 双眸盯住唐猎道：“你好大的胆子，知不知道飘飘姑娘已经被女皇陛下指定为贵妃，再有几日就要行册封大典。

    唐猎心中一阵黯然，看来玄波连自己的名字都已经忘记了，这个飘飘八成是水黛茵给她起的名字，冷笑道：“笑话，天下间哪有女人娶女人的道理？”

    许艳娘用力抿了抿嘴唇，思想处于激烈的搏斗之中，过了许久她方才下定决心道：“这件事我可以帮你，不过……我很难保证能够成功，如果你万一不幸落入女皇手中，需的保证不将我们的事情泄露给第三者知道。”

    唐猎重重点了点头道：“你放心，我绝不会连累你！”

    许艳娘道：“我马上去帮你打听飘飘姑娘的下落，一有消息，我马上就会通知你。”她亲自将唐猎送出门去，从后院的回廊经过。两人正在谈笑之时，一旁忽然传来一声恶狠狠的咒骂声：“贼婆娘，我操你十八代祖宗，你干脆一刀把我杀死就是，何必这样折辱我！”

    唐猎内心一怔，那声音对他来说可谓是熟悉到了极点，分明是雅易安那小子，没想到那天营救玄波公主失败后，他竟然落在了许艳娘的手中。

    许艳娘唇角却泛起一丝甜蜜蜜的笑意，起身向声音传来的位置走去，唐猎悄悄跟在她的身后，走过前方的小径，却见雅易安近乎**的被一根粗大的铁链拴在廊柱之上，仅仅在下体处围了一块破破烂烂的蓝布，狼狈不堪的破口大骂着。

    许艳娘走了过去，大脚丫子狠狠踹在雅易安的胸口之上，怒目圆睁道：“狗东西，居然惊扰了我的客人！”

    雅易安眨了眨浮肿的双目，看了看许艳娘身后的唐猎，目光微微一呆，似乎有所察觉。首发]。

    唐猎心中暗叫不好，他忽然想起雅易安是凤豫族和盗族的混血，听力和嗅觉都是超级灵敏，从雅易安眼睛中流露出的惊喜神情，唐猎已经意识到，这家伙已经从气味上辨认出自己的身份。

    唐猎正想回避的时候，却听到雅易安大声叫道：“你这个重色轻友的混账，以为我当真认不出你来了！”唐猎暗骂雅易安不是个东西，看到许艳娘满脸的疑惑，内心一横，大步走了上去，右拳闪电般击出，将雅易安打得昏厥过去，冷笑道：“对付这种满口污言秽语的家伙，最好的方法就是暴力！”

    许艳娘‘嗤！’地发出一声轻笑，娇声道：“你好有英雄气概啊，不过……我们之前是不是曾经见过？”自从第一眼看到唐猎她便产生了似曾相识的感觉，后来知道他此次前来的目的是为了营救飘飘，不由得想起了唐猎，刚才听到雅易安的话，心中已然有了回数，笑盈盈看着唐猎，并不戳穿唐猎的身份。 欢迎您!

    唐猎看到许艳娘的表情已经明白，她是故意引自己走这条道路，借着雅易安证实自己的身份，心中暗骂许艳娘狡猾。

    许艳娘在雅易安的身上踢了一脚，这一脚踢得颇为巧妙，雅易安哎呦惨叫了一声，从短暂的昏厥中醒来，怒视唐猎道：“靠啊！唐猎，你这重色轻友不讲义气的混蛋，怎么？想杀人灭口吗？”

    唐猎既然被他戳穿了身份，也没有继续隐瞒下去的必要，哈哈大笑道：“你的鼻子果然够尖！”

    雅易安忿忿然盯住唐猎：“老子跟你没完！”他这些日子被折辱的实在够呛，憋得一口气全都撒在唐猎的身上。

    许艳娘微笑道：“小哥哥，你原来生得多英俊，干嘛要带上这个古怪的面具？”

    唐猎笑道：“妹子，八巧先生给我算过命，说我命犯桃花，带上这面具省掉了不少的麻烦。首发]。”

    许艳娘笑得越发欢快，轻声道：“早知道是哥哥亲自前来，就算干爹不打招呼，我一样会尽力帮你。”

    雅易安低声骂道：“奸夫**！”

    许艳娘听得真切，反手给了他一个嘴巴，打得雅易安天旋地转，一屁股坐在了地上。

    唐猎落井下石的补上一脚：“靠，居然敢侮辱我们纯洁的兄妹感情！”

    雅易安此时方才认清楚形势，和他们对抗下去没有好下场，只好讪讪的闭上了嘴巴。

    许艳娘对章八巧交代的事情可谓是尽心尽力，很快便带来了玄波公主的消息，现在玄波被禁锢在水晶宫中，再有七日便会受到女皇水黛茵的册封。

    唐猎不禁有些心急，充满担忧道：“我需要尽快潜入水晶宫内将她就出来。”他悄然下定决心，实在没有其他的方法，就穿着隐身衣，大摇大摆的混入水晶宫。

    已经重获自由的雅易安火气消褪了许多，冷笑道：“说得容易，水晶宫守卫森严，你以为是逛春风窝啊，想去就去想走就走？”

    许艳娘听到他出言不逊，怒目圆睁道：“你放屁！当我春风窝是什么地方？”

    雅易安捏着鼻子道：“好臭，好臭，公众场合，就算放屁也要注意影响。 ”他有了唐猎撑腰，胆子顿时又大了起来。

    许艳娘挥拳欲打，唐猎出言阻止道：“妹子，还是先帮我想想办法吧！”

    雅易安见好就收，干咳了一声道：“办法也不是没有，先混入皇宫中去，只有得到接近飘飘姑娘的机会，才有希望救出她……”

    “废话！”许艳娘不屑道，她站起身来踱了两步，转向唐猎道：“混入皇宫倒是有一个办法！”

    “什么办法？”唐猎和雅易安同时问道。

    许艳娘道：“女皇水黛茵生平最尊敬的就是她的姐姐水致柔。”

    雅易安撇了撇嘴唇道：“这和我们救人有什么关系？难道你想让唐猎去**水致柔吗？”

    许艳娘居然真的点了点头道：“女皇的位置本应由身为长女的水致柔继承，可是水致柔自幼病魔缠身，必须居住于冰屋之中，而且从十二岁起便下肢瘫痪，无法行走。她主动提出将皇位让给妹妹水黛茵。”

    雅易安插口道：“自古红颜多薄命，这水致柔真是可怜。”

    许艳娘白了他一眼道：“她们两个的性情本就不同，一个喜静，一个喜动，水致柔的性格与世无争，的确也不适合成为海族的女皇，但是能够主动放弃皇位，可见她的胸襟定然非同寻常……”

    雅易安道：“心有余而力不足，放弃皇位是明智的。”

    许艳娘怒道：“你能不能听我把话说完？”

    雅易安讪讪闭上了嘴巴。

    许艳娘道：“女皇水黛茵即位以后，到处寻找名医为姐姐医病，可请来的大都是庸碌无为的沽名钓誉之辈，为此她一怒之下杀掉了不少庸医，直到有一天，一名神医告诉她，想要水致柔的病情好转，必须让她成亲方有一线希望。”

    唐猎皱了皱眉头，这样荒唐的治疗方案，他还从来没有听说过。

    许艳娘道：“这名神医乃是海族第一圣手万古春，他说完这句话没多久，便突然得急病死了。”

    雅易安惋惜的发出啧啧之声……

    许艳娘道：“女皇水黛茵便想尽一切办法为姐姐说亲，可是水致柔却并不领情，将她介绍来的男子一一拒绝。水黛茵误以为姐姐看不上他们，便开始在海族内部进行广泛选拔，每年都会选出十名最为优秀的青年男子送到水致柔的面前供她挑选。”

    雅易安怪叫道：“我靠，要是被她挑中岂不是一步登天？”

    许艳娘冷冷道：“五年了，这五年来参加选拔的有无数海族男子，最终被选入宫中的已经有四十人，可是这四十人全都被水致柔视为粪土，其结局……”

    “怎样？”

    “死了！全都死了，被水致柔送到北海之中塞了海眼。”

    唐猎倒吸了一口冷气，没想到水致柔如此歹毒，看不上人家便算了，居然下令赶尽杀绝，难道是她因为久病缠身而引起的心里扭曲？

    雅易安颇为同情的看着唐猎道：“我明白了，你的意思是让唐猎去参加选拔，如果能被选中，那么便可以理所当然的进入水晶宫中了，可是这样他岂不是很危险？”

    许艳娘道：“不入虎穴焉得虎子？我会为你准备好水晶宫的详细结构图纸，等你入选之后，伺机溜走，解救飘飘姑娘，只要能够顺利抵达水晶宫下方的水道，便可以逃出来。”

    唐猎毫不犹豫的点了点头道：“好！就按照你说得办！”

    雅易安笑道：“可是就凭你的这幅模样，根本没可能进入最后的选拔。”

    许艳娘深表赞同的点了点头。

    唐猎忽然想起临来之前，章八巧给了自己两张面具，另外一张却是从来没有戴过，取出来之后，带在脸上。

    许艳娘和雅易安的目光全都注视着唐猎的面部，唐猎戴上面具之后，顿时改变成了一个玉面郎君，眉目清秀，神态俊逸，只不过脂粉气显得有些稍浓。

    许艳娘笑道：“不错不错，干爹制作的面具果然是鬼斧神工，天下无双。”

    雅易安不怀好意的笑了起来：“小白脸儿，娘娘腔！不过比起那张章鱼面孔要强上百倍！”

    唐猎笑着将解下腰间装着小白龙的皮囊，和屠龙刀一并塞入他的怀中：“帮我保管！”

    许艳娘道：“如果你能够从水道中顺利逃出，便前往水晶城外的筑山古渡口，我会派人在那里负责接应。”

    这种男色的选拔对唐猎来说还是头一次经历，大概是因为之前被选中者全都不得善终的缘故，今年参加选拔的选手创五年来的新低，综合素质和平均水平也很差，负责选拔的官员不得不降低了尺度和条件。许艳娘通过她在水晶城内不错的人脉和关系，将唐猎中途送入选拔，而且顺利晋级，其实唐猎的晋级并不稀奇，几乎所有的选手都在祈求上苍让自己被淘汰，只有唐猎怀着必须晋级的信念，他脱颖而出也是理所当然的事情。

    十名最终晋级的选手从水晶宫的西侧偏门进入，通过宫墙旁一道幽深的巷道，来到第一个检查的璞玉斋内，十名选手遵照命令脱去身上的衣服，全都赤身**的站在大厅之中。其实早在参加选拔之时，他们的身体便接受过类似的检查。

    一名****面不改色的仔细对每一位选手进行着身体检查，选手因为知道死期将至，大多数人的神情都是沮丧到了极点，只有唐猎一个人例外，脸上自始至终都荡漾着淡淡的笑意。

    那****来到唐猎面前欣赏的点了点头，唐猎的体魄在十人中是最为强壮的一个，肌肤油光滑亮，肌肉饱满而充满弹性，整个人宛如一只健壮的雄豹。

    ****的双目从唐猎的脸部望向他的下体，被女人如此肆无忌惮的注视，唐猎微微感到有些不安，更为过份的是，这****居然伸手捉住唐猎的要害，轻轻拨弄了一下，唐猎哪里受得了这份刺激，只觉着那美妇小手软绵绵极为受用，顿时引起了原始的反应。

    其余各位选手见到唐猎这番模样不禁笑了起来。

    那****也笑着点了点头道：“不错，不错！”

    唐猎心中暗骂：“还没试过你怎么知道不错？”他还不知道进入水晶宫中，接受身体检查之时，能够敢于反应的，他还是第一个。

    十名美貌宫女分别为他们送上白色棉质浴袍，引领着他们来到玉洁池内沐浴，十名入选的选手各人想着各人的心事。唐猎留意着经过的路线，以及建筑的每一个细节，在进入水晶宫之前，他已经将许艳娘找来的地图牢牢记住，对照一路所见的建筑，和地图丝毫不差，对救出玄波之事，更加充满了信心。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！




第六十二章【水晶宫内的战斗】（下） 

小-说-t-xt-天.堂    一名身材丰满的宫女伸手想为唐猎解开发髻，唐猎笑着阻止道：“我自己来！”他悄然潜下水去，出来时已经将发髻解开，其实唐猎之所以阻止宫内为他解开发髻，是因为将隐身衣暗藏在发髻之中的缘故，潜入水下，将隐身衣握在手中，避免被他人发现。

    那宫女笑盈盈为唐猎洗涤着长发，她的手法极为纯熟，唐猎惬意的闭上双目，这种享受并不容易遇到。

    沐浴之后，换上崭新的衣服，看来海族人偏爱白色，让十名选手全部换上白色的武士服，唐猎此时想隐藏隐身衣已经是轻而易举的事情，心中最大的一块石头终于落地，只要将隐身衣顺利带入宫中，救出玄波公主的事情就算已经成功了一半。

    十名选手被带入碧波宫休息，这是一座宽敞的宫殿，透过透明的穹顶，可以看到外面水波荡漾，五彩缤纷的美丽游鱼，悠闲自得的来回游荡。宫女全都退了出去，似乎在刻意为他们迎造一个属于自己的空间。

    想到自己马上要面临的悲惨命运，选手一个个哭丧着面孔，心理素质较差的两个低声叹起气来。

    一名长相英武的男子道：“我们难道就这样坐以待毙吗？”

    一名坐在那里叹气的男子答道：“还能怎样？女皇陛下让我们前来送死，我们有什么办法？”

    那男子激动道：“我们不能这样白白死去，不如我们拼了，杀她们一个算上一个，也好过被送往北海塞了海眼！”

    唐猎冷笑道：“你胆子不小，居然想谋逆，不怕被诛杀九族吗？”

    那男子大笑道：“我怕个屁，家人将我送到这里，本来就和我恩断义绝，老子杀掉一个便赚上一个。”他无比蔑视的望向唐猎道：“胆小鬼，你以为水致柔那个变态女人会看上你吗？想死你留在这里吧！”

    唐猎的听力和感知力远远超出其他九名选手，他早已听到细微的呼吸声从外面传来，顿时判断出之所以将他们留在这里是为了观察他们的举动和言辞。首发]。

    那男子大步向门前走去，来到唐猎面前之时，伸臂推开他道：“滚开！”他恼恨唐猎刚才的说辞，推搡之时用上了全力，没想到唐猎右手闪电般抓住他的手腕，就势一拉，那男子再也收不住脚步，跌跌撞撞的向前冲了两步，一个标准的狗吃屎趴倒在地上。

    唐猎存心想在众人面前出风头，一脚踏在那男子后心，恶狠狠道：“混帐东西，居然敢公然侮辱女皇陛下，小心我要你的狗命！”

    宫门外传来脚步声，却见那刚才为他们验身的****带着一群宫女走了进来，看到眼前的情形，淡然道：“放开他！赤狄大将军奉了女皇陛下之命要亲自考验你们的本领。 欢迎您!”

    唐猎放开那倒地的男子，那男子不无怨毒的向唐猎恶狠狠瞪了两眼，重新来到队列中站立。

    此时门外龙行虎步的走入一位青年将领，他身高在一米九十左右，白肤蓝发，面部轮廓宛如雕塑般分明，一双海水般深蓝的眼眸充满逼人的冰冷寒意，给人的感觉不怒自威，外穿铂金甲胄，腰间悬有一柄五尺余长的玄冰利剑，此人正是海族大将军赤狄，也是有资格携带兵刃进入水晶宫的五人之一。

    赤狄阴冷的眼眸从十名选手的脸上一一扫过，逼迫着他们逐一垂下头去，来到唐猎的面前却遇到懒洋洋毫不在乎的目光，赤狄内心不由得微微一怔，女皇之所以让他亲自来验证这帮选手的本领，是因为有人举报此次选入宫内的十人素质太差，女皇担心弄巧成拙，姐姐非但不体谅她的苦心，反被激怒，所以才让赤狄前来。首发]。

    唐猎无论身材样貌在十人之中都是出类拔萃，可是真正让赤狄吃惊不小的是他居然敢和自己对视，这样的胆量并非普通人能够拥有。不由得向唐猎多看了两眼。

    赤狄冷冷道：“接的住我三招可以活下去，否则就是死路一条！”

    众人全都一片哗然，要知道赤狄在海族中素有第一猛将之称，想在他手下走过三招，并不是那么容易。

    唐猎却哈哈大笑了起来，笑声震得碧波宫嗡嗡作响。

    赤狄面露愠怒之色，唐猎的作为分明是向自己当众挑衅，他强压愤怒道：“你笑什么？”

    唐猎不无嘲讽道：“赤狄将军知不知道，我们这十人入宫是为了干什么？”

    赤狄冷笑道：“让你们来服侍无忧宫主！”

    “我还以为是服侍赤狄将军您呢？”

    “你！”赤狄勃然大怒……

    刚才在唐猎手下吃亏的那名男子暗暗得意，这是唐猎自己找死，怨不得他人。

    赤狄的杀气最为强盛之时，唐猎却突然开口道：“慢着！”

    赤狄怒道：“什么事情？”

    唐猎指了指他腰间的玄冰剑道：“你有兵器，我赤手空拳，岂不是太不公平？”其实赤狄压根没想过用玄冰剑对付唐猎，气冲冲摘下长剑扔到一旁。这样一来强盛的杀气已经悄然减少了几分，唐猎要得就是这样的效果，一鼓作气，再而衰，三而竭，他要在赤狄的杀气消失殆尽的时候再行出手……

    唐猎笑眯眯摇了摇头道：“还是不公平，你穿着甲胄，而我没有任何的防护……”

    赤狄不等唐猎说完，已经主动解开甲胄，露出里面的蓝色武士服，冷冷道：“可以开始了吗？”

    唐猎依然摇了摇头道：“赤手空拳的互殴实在有伤大雅，我倒没什么，可是赤狄将军你是帝国的猛将，人人敬仰的大将军，我们还是比剑吧！”

    赤狄被唐猎连番的歪搅胡缠弄得锐气尽失，唐猎还是那副不急不燥的模样，笑眯眯转向****道：“姐姐，有没有木剑，竹剑之类的东西，我和赤狄将军比划两下。”

    ****对唐猎大有好感，温婉一笑，让手下宫女取来两根木剑，分别送到唐猎和赤狄的面前。

    唐猎持剑在手，脸上荡漾着笑意：“赤狄将军，咱们只是玩玩，千万不要当真……”

    “少废话！接招！”赤狄早已怒不可遏，双手擎起木剑，高高举过头顶，一个全力的劈砍向唐猎的头颅闪电般攻击而去……

    唐猎成功的激怒赤狄，让他心浮气躁，之所以选用木剑，是因为唐猎的剑术先后经历魔刀庆臻和墨孤渊的教导，远胜于他的拳脚功夫。

    赤狄手中的木剑威势极大，剑刃所到之处将空气向两旁压榨而去，发出尖锐的破空声响，木剑周围竟隐然泛起一层白色光芒。

    唐猎脚步向后退了一步，巧妙的拉远了与赤狄之间的距离，手中木剑一个斜行反切，在虚空之中，与赤狄的剑身平帖在一起，然后就势向下一个弧形旋转，将赤狄剑身的力量卸去了大半。

    墨子剑法重防而轻攻，这一连串的动作颇有太极剑的真昧，赤狄只觉着浑身的力量宛如石沉大海，在唐猎的一贴、一带之中化解于无形，此时方才知道唐猎绝非庸手，一双深蓝色的虎目猝然冷静了下来……

    赤狄能在瞬间冷静下来，足见他的过人之处。唐猎心中暗赞，难怪他年纪轻轻便能够成为海族大将军，看来盛名之下绝无虚士。

    唐猎虎目中闪烁出灼灼光华，猛然前跨一步，他转守为攻，以屠魔七式中的第三式刀法，木剑从下到上，一个突如其来的反挑。

    屠魔七式乃是魔刀庆臻毕生精华凝聚而成，即便是赤狄也不得不向后退却，避过此击的锋芒，两柄木剑第一次以刃缘相撞，蓝白光芒交错生辉，伴随着一声巨响，两人手中的木剑从相交处断裂，每人手中只剩下了半截断刃。

    赤狄不做半点停歇，挥舞手中半截断刃，身形宛如鬼魅般欺进唐猎，瞬间连续刺出十三剑，这是他最为厉害的搏浪十三击。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十三章【无忧公主】（上） 

 www。xiaoshuotxt。com    赤狄走后，碧波宫内完全沉寂了下去。 欢迎您!那****和十多个宫女全都垂首站在大殿两侧，没有人说话，也没有人敢说话。

    包括唐猎在内的十名选手一个个表情肃穆，他们都知道珠帘后的无忧宫主是他们生命的主宰，她的意志可以决定他们的生死。

    “苑娘，我早已告诉黛茵，不可以继续胡闹下去，为何她还要做这件事？”

    那****恭恭敬敬道：“宫主，女皇陛下之所以这样做，都是出于姐妹深情，您千万不要辜负她的好……”

    水致柔冷冷打断了苑娘的话语：“敏儿，将他们全部送往北海！”

    此言一出，那些选手顿时混乱了起来，有人吓得瘫软在地上，有人情绪几近失控，刚才被唐猎痛揍的那家伙大吼着向珠帘冲了过去：“水致柔，你这个变态女人，我们又没有得罪过你，你干嘛非要置我们于死地而后快？”

    没等他靠近珠帘的位置，早有一个翠绿色的倩影飞了出来，一脚踏在他的胸口之上，那小子惨叫一声向后倒飞了出去，刚巧冲着唐猎撞来……借着河边的景色表达自己的心境，想望伊人，可望而不可及，饱含无限情意……”

    敏儿沉默了下去，与此同时远处的玄冰雕屏之后，传来一声惊诧的‘咦！’声。

    唐猎的唇角泛起一丝微笑，如果他没有猜错，水致柔一定在暗处观察着他的一举一动，不由得对这位神秘的宫主产生了浓厚的兴趣。

    雕屏之后，那清冷的声音轻声道：“你之前看过？知道它的出处吗？”

    唐猎点了点头，他微笑道：“这首诗歌年代已经久远，好像是出自【诗经?国风?秦风】。首发]。”

    雕屏之后再次发出一声惊叹。

    唐猎知道自己已经成功引起了水致柔的关注，他前进一步道：“曾经有人将它改编为一首情歌，你要不要听？”

    “嗯！”

    唐猎存心卖弄，清了清嗓子唱起琼瑶《在水一方》的主题曲：“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方，我愿逆流而上，依偎在她的身旁……”这首最初为邓丽君所演唱的歌曲，被唐猎浑厚而充满磁性的声音演绎，越发的深情动人。

    包括敏儿在内的三名宫女呆呆望着唐猎深邃迷人的眼眸，全都被他的歌声深深吸引。

    唐猎唱完许久，周围仍然是一片寂静，这些少女仍然沉浸在唐猎歌声所营造的氛围之中。(首发)。唐猎心中暗自得意，看来自己的歌声已经得到了大家的认同。

    敏儿她们带着唐猎走过冰屏，来到宫内东侧的雕屏之前，示意唐猎跪下。

    水致柔的声音恢复了一如既往的冰冷：“你们退下吧，我有几句话想单独问他。”

    敏儿充满警惕的看了看唐猎：“宫主……”

    水致柔冷冷哼了一声，敏儿不敢再劝，只得狠狠瞪了唐猎两眼，这才带着那两名宫女退下。

    唐猎叫道：“喂！将我的手铐打开！”

    敏儿根本不理会他的呼喊，转眼之间已经率人走出了无忧宫。

    唐猎忐忑不安的看着雕屏的方向，心中暗道：“难道我刚才的表现太过出色，让水致柔春心打洞，她如果真的喜欢上了我岂不是天大的麻烦。”想到这里心中暗暗后悔，常言道过犹不及，自己怎么就这么冲动？

    正在懊恼之时，听到水致柔道：“知不知道我为何要将你单独叫到这里来？”

    唐猎回答的相当巧妙：“草民来此之前已经将女皇陛下的用意了解的相当详细。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十三章【无忧公主】（下） 

www.xiaoshuotxt.,com    唐猎微笑道：“墨子剑法还从来不传给女人，你又从何得知我所使得是墨子剑法呢？”

    水致柔皱了皱眉头道：“我母妃曾经学过几式墨子剑法，所以我才认得……”

    唐猎道：“如果有机会，我会带你去找师父，我想他一定能够解释你心中的迷惑。 ”

    水致柔黯然摇了摇头道：“只怕没有机会了……”她抬头看了看这冰冷的无忧宫，轻声道：“我今生注定无法走出这方天地……”

    唐猎的心中升起一阵怜悯，这位无忧宫主并没有传言中那样不近人情，何以会残忍的杀掉送来相亲的选手呢？

    水致柔轻声道：“你走吧，我会让敏儿将你送往北海。”

    唐猎愕然道：“你要杀我？”

    水致柔摇了摇头：“我从未杀过人，送你前往北海之后，你千万不要回来，远远离开虚海的境界，去别处生活……”

    唐猎终于明白，原来水致柔将以往那些人送往北海，并非是塞了海眼，而是让人悄悄放走了他们，一时间对这位命运凄惨的少女生出了无限好感。他大步来到水致柔面前道：“宫主，在下医术虽然谈不到登峰造极，可是一般的病症还能够应付，如果你允许的话，可否让我为你把脉？”

    水致柔本想拒绝，可是看到唐猎真挚的眼神，话到嘴边又咽了回去，轻轻点了点螓首，瘦弱的纤手轻轻放在轮椅的扶手之上。

    唐猎深深吸了一口气，摒弃脑海中的丝丝杂念，右手的三指轻轻搭在水致柔的脉门之上，悄然催发体内的能量，沿着水致柔的经脉徐徐行进，能量流行进到水致柔丹田之处受到了阻碍，只觉得水致柔丹田七海之处宛如被厚厚的冰层包裹，无法突破，唐猎还从来没有见到过如此奇怪的现象，绕过丹田，能量流探查水致柔身体内其他经脉的状况，却发现水致柔上身毫无一样，下肢的经脉和丹田类似，经脉闭塞不同，通过能量流唐猎甚至能够感觉到从水致柔体内无处不在的阴寒之气。首发]。

    唐猎紧锁眉头，缓缓收回了能量，征求水致柔同意之后，脱下她的鞋袜，从足底的涌泉试图向水致柔体内注入能量，结果和丹田处相同，水致柔的下肢经脉宛如冰封，如果采用增强能量强行注入贯通的方法，极有可能引起水致柔的经脉爆裂。

    唐猎暗暗叹了一口气，小心替水致柔穿好鞋袜，站起身来。

    水致柔从唐猎的表情已经猜到了结果，温婉笑道：“你不必为我难过，这怪病早已缠住我多年，现在我都习惯了。 欢迎您!”

    唐猎点了点头，忽然想起万古春为水致柔曾经开过一个方子，低声道：“不知道万神医为你开的药方是否还在？”

    水致柔听到唐猎提及药方，俏脸不禁变得绯红，轻轻咬了咬下唇道：“那方子是万神医弥留之际所开，只怕都是胡言乱语。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十四章【螳螂捕蝉黄雀在后】（上） 

　小＿说txt天＿堂　    水黛茵缓步走入落樱宫中，当她冰冷的美眸落在窗前少女的身上时，目光顿时变得充满了柔情。 欢迎您!

    玄波公主托着下颌，静静坐在窗前，冰蓝色的美眸迷惘的望向窗外，这里的一切对她来说是如此的陌生，她从哪里来？这个问题无时无刻不在困扰着她。

    水黛茵纤长的玉手轻轻落在玄波的肩头，飘飘这个名字是她所起，她春葱般的指尖轻轻抚摸着玄波颈后细腻的肌肤。

    唐猎看得目瞪口呆，如果不是害怕坏了救人的大计，他早已一拳打了过去，nnd，居然敢碰他的女人！无论对方是男是女，都是让唐猎无法容忍的。

    玄波受惊的缩了缩肩膀，站起身悄悄向窗口的位置靠近，拉远了和水黛茵之间的距离。

    水黛茵湛蓝色的美眸中闪过一丝迷离的光华，她轻声道：“飘飘，是我。”

    玄波点了点头，恭敬的向水黛茵行礼。首发]。

    水黛茵上前拉起玄波的纤手柔声道：“你的身体好些了没有？”

    玄波又点了点头。

    水黛茵道：“我让人在软玉池中准备了药浴，对你的病情一定大有好处。”

    唐猎咬牙切齿的握紧双拳：“小贱人，居然想方设法骗我的女人共浴，我靠，此仇不报非君子！”

    “谢谢……”玄波表情依旧茫然。

    水黛茵牵着玄波的柔荑向位于落樱宫西南角的浴室走去，唐猎穿着隐身衣紧紧跟在她们的身后，来到浴室门前，水黛茵冷冷挥了挥手道：“你们全都退下，没有我的命令，任何人不得打扰。”

    那帮宫女对女皇水黛茵敬畏有加，听到女皇下令，谁还敢呆在那里，一个个迅速退出门去。首发]。

    唐猎看到玄波目光呆滞，暗忖道：“玄波该不是是被人用**的方法暂时控制住意识，现在的她已经无力控制自己的作为。”

    走入玉石砌成的浴室，温度顿时提升了许多，地面铺砌的也都是名贵的软玉，唐猎鼻子一痒，一个喷嚏险些打了出来，用力捏住自己的鼻子，咬牙忍耐了下去，已经折磨出一身的大汗。

    水黛茵入宫之时已经脱去貂裘，此时身上仅仅穿了一件薄薄纱裙，娇躯的美好曲线若隐若现，唐猎本来对她是刻骨的仇恨，此刻看到满眼春色，心中的仇恨竟不知不觉消褪了许多，期待早一刻看到这变态女皇脱光的样子。

    水黛茵温婉笑道：“为何还不脱去衣裙？”

    玄波顺从的点了点头，扯开蓝色长裙的系代，丝质长裙沿着她无限美好的轮廓缓缓滑下，她虽然背朝唐猎，可是单单是这背影已经让唐猎血脉贲张，他恨不能换个角度好好观赏一下玄波的完美娇躯，刚刚产生这个念头，玄波曲线完美的**已经步入软玉池中……

    水黛茵朦胧中看到唐猎英俊的面孔稍闪即逝，芳心中一阵莫名的恐慌，正想高声呼救之时，方才意识到自己竟然完全**，想要从软玉长凳上坐起身来，却感到下身一阵撕裂般的疼痛。她痛得‘哎呦！’失声叫了出来，此时方才留意到软玉凳上的点点落红，芳心中顿时为深深的恐惧所占据。

    成为海族女皇一个必要的条件便是终身不可接近男色，是以她虽然纳妃无数，可是无一是男儿之身，和众妃之间做得也只是一些假凤虚凰的事情，水黛茵仍然清晰的记住唐猎的面庞，如果当真自己的处子之身是被那男子夺去……她几乎不敢继续想下去。

    两行晶莹的泪水顺着水黛茵绝美的俏脸缓缓滑落，她虽然贵为一国之尊，可毕竟还是一个少女，失去女儿之身对她的打击无疑是深重的，她洗净身上的污渍，穿上衣裙，纷乱的思绪渐渐冷静了下来，仇恨宛如燎原的野火般燃烧了起来，那男子分明是为了营救飘飘而来，无论那个男人是谁，她一定要将他抓住，亲手夺去他的生命。

    百密终有一疏，唐猎虽然全盘计划的相当周详，可是仍然没有想到隐身衣无法将他和玄波公主两人的身躯全部包容起来。好在能够掩盖他们身体的大部分，趁着夜色唐猎悄然潜出落樱宫。

    刚刚逃出落樱宫的长廊，便听到落樱宫内传来一阵呼喊之声。唐猎知道海族女皇水黛茵已经清醒过来，这次的麻烦大了，自己对她干出了这种事情，水黛茵定然会倾尽整个海族的力量来追杀自己。

    两名海族女武士，从前方突然窜出，在她们看来，正有一双脚大步向她们的位置冲了过来。首发]。

    “站住！”两名海族女武士怒喝道。

    唐猎看到行藏已经暴露，左臂抱住玄波，右拳闪电般挥击而出，他此时的实力远远超出阻击他的两女，没等对手做出反应，已经将她们击倒在地。

    唐猎摘下其中一女腰间悬挂的水晶棍，在缺少兵器的水晶宫内，这根棍子可以起到一些作用。扯下两女腰间的系带，将玄波结结实实的捆在自己的身后，又将隐身衣蒙上，仍然只能蒙住上半身，下半截的腿部依然暴露在外，看来身材高大也不是什么好事情。

    身后传来阵阵喊杀声，唐猎暗叫不好，背起玄波公主拼命向前方逃去。

    前方不时有武士对唐猎围追阻截，亡命之中，唐猎慌不择路，竟然一路跑到了无忧宫前。因为无忧宫在水晶宫内的特殊地位，一般人很少敢进入其中，唐猎得以顺利冲入。

    水晶宫内的喊杀之声，早已将敏儿和一帮宫女惊醒，她们手握水晶棍把守在无忧宫的入口之处，以免有人突然闯入，惊扰了无忧宫主水致柔。

    唐猎借着夜色的掩护，成功躲过敏儿等人的警戒，悄然溜入无忧宫中。

    宫外传来雷鸣般的犬吠声，却是四头嗅觉灵敏的雷吼兽循着唐猎和玄波的气息向无忧宫径自追来。

    敏儿娇叱一声，所有宫女同时拔出水晶棍，怒视来人的方向，敏儿怒斥道：“什么人竟敢如此大胆，若是惊扰了宫主休息，你们担待的起吗？”

    跟随前来的海族武士有些惶恐的停下了脚步，一个个面面相觑，却无人敢闯入无忧宫内，每个人都清楚无忧宫主在女皇心中的地位，如果贸贸然闯了进去，只怕要受到重罚。

    身后传来一阵纷乱的脚步声，却是女皇水黛茵在众人的簇拥下赶来，身体的疼痛远远比不上她此刻内心的愤怒和仇恨，一张俏脸因为羞愤交加而变得苍白。

    敏儿慌忙向女皇行礼。

    水黛茵冷冷道：“有人将飘飘劫走，一路向无忧宫逃来，我担心他已经潜入宫中。”

    敏儿轻声道：“女皇陛下，我们始终在宫门前小心防范，应该没有人进入宫内。”

    “应该？”水黛茵冰蓝色的美眸中闪过一丝冷酷的目光，吓得敏儿慌忙垂下头去。她咬牙切齿道：“若是我姐姐出了任何差错，今日我便拿你是问！”举步向无忧宫内走去，敏儿和那帮宫女慌忙撤到一旁。

    在宫外一片混乱之时，唐猎已经潜入无忧宫内，他虽然事先将水晶宫的地图研究的十分透彻，可是事先构想的出宫道路完全被海族武士封死，想要逃出去比登天还难。从宫外传来的动静，唐猎能够预想到，水黛茵一定会追来，自己对她做出了这样罪大恶极的事情，她绝不会善罢甘休。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十四章【螳螂捕蝉黄雀在后】（下） 

小.说。t。xt-天/堂    无忧宫主水致柔仍然没有安寝，坐在清冷的水晶灯下正在读书。 欢迎您!

    身后的玄波忽然发出一声呻吟，在静夜之中显得犹为突出，唐猎大惊失色。

    “什么人？”水致柔被玄波的声音惊醒，抬头望去，却看到一双怪异的长腿飞速冲到自己的身边，没等水致柔发出呼救，一只温暖的大手已经将她的檀口掩住，熟悉的男子声音在耳边响起：“别喊，是我！”

    “唐猎？”水致柔芳心中默默呼喊着这个名字，惶恐的内心迅速平复下来。

    唐猎低声道：“我这次之所以潜入宫内，便是为了营救玄波公主。”时间紧迫，他必须在最短的时间内将一切解释清楚，希望能够获得水致柔的同情。

    “玄波公主？”水致柔轻轻推开唐猎的大手，看着眼前大半个身躯都隐形的唐猎，芳心中充满了惊奇。

    唐猎点了点头，揭开隐身衣，他英武挺拔的轮廓和仍然处在昏厥中的玄波公主顿时出现在水致柔的面前。

    水致柔满面惊奇的看着眼前这位陌生而神秘的男子，很难相信他就是唐猎。

    唐猎道：“我入宫见你的时候，脸上曾经带着面具，这才是我的真正面貌。”他指了指身后的玄波道：“她是玄武帝国皇位的继承人玄波公主，也就是你妹妹口中的飘飘。”

    水致柔仿佛明白了什么，缓缓点了点头……

    此时女皇水黛茵率领海族武士已经冲入无忧宫中。

    水致柔的纤手忽然在轮椅的扶手上按压了一下，一支乌黑的玄铁匕首从中弹射而出，水致柔将匕首递给唐猎，低声道：“架在我的颈部！”

    唐猎顿时明白了水致柔此举的目的，咬了咬嘴唇，低声道：“得罪了！”抓起匕首，以锋利的刃缘轻轻搭在水致柔欺霜塞雪的玉颈之上，虎视眈眈的盯住门外。

    水黛茵脸上的表情冷酷而平静，除了唐猎，没有任何人能够看出她的身体上刚刚经历了什么，凝望着唐猎英武坚毅的面庞，水黛茵没来由感到一阵难以言明的委屈，就是这个男人夺去了自己的贞操，却不得不默默咽下这枚苦果，她无法说出，也不能说出，心中的悲愤早已化成刻骨的仇恨，水黛茵死死盯住唐猎道：“放开我姐姐！”她的神情高傲而冷酷，水黛茵在众人的眼中仍然是高高在上的女皇……

    唐猎却不是那么想，他的目光从水黛茵美的令人窒息的俏脸上缓缓下移到她高耸的胸部，脑海中自然而然的浮现出水黛茵**娇躯的模样，想起刚刚在这具高贵**上的快意驰骋，唐猎的体温不由得再度上升起来。

    水黛茵似乎从唐猎的眼神中读到了那丝暧昧，内心的愤怒已经达到了顶点，她竟然产生了一种被当众**的感觉，愤然叫道：“你这卑鄙无耻的流氓！”她骂出这句话的时候，马上就感到有些后悔，幸好没有人过多的品味她这句话的真正含义。(首发)。

    唐猎露出一个歉疚的笑容，对水黛茵他的确于心有愧，装出一副凶神恶煞的模样，玄铁匕首的尖端指向水致柔粉嫩的玉颈：“放我离开，我便留下她的性命，否则我会让你亲眼看着她在你面前死去！”

    水黛茵美丽的瞳孔因为极度的痛苦而痉挛，这卑鄙的家伙竟然利用姐姐来威胁她。

    “不用管我！”水致柔轻声道。

    “全都退出去！”唐猎大声命令道。

    水黛茵用力咬了咬下唇，终于挥了挥手，示意众人退出无忧宫。

    确信所有人都已经离去，唐猎方才放开了水致柔，恭恭敬敬向她致歉道：“宫主，刚才唐猎多有得罪，还望见谅。 欢迎您!”

    水致柔淡然一笑道：“说起来，这件事还是因黛茵而起，我想她并不知道玄波公主的真正身份，如果这件事情闹大，日后定然不可收拾，我理应谢你为海族免去一场争战。”

    唐猎点了点头，环顾无忧宫四周，虽然暂时摆脱了危机，可是水黛茵那些人仍然将这里包围，想要逃走只怕没那么容易。

    水致柔似乎看穿了唐猎的心意，轻声道：“你跟我来！”她摇动轮椅从西侧的偏门进入，沿着一条长廊缓缓前行，在迂回曲折的长廊中走了五分钟光景，来到无忧宫后方的花园内，花园内亭台楼榭全都以万古玄冰砌成，飞檐翘壁，巧夺天工……

    园内栽植着各种不知名的奇花异草，在东南角处有一口深井，井水早已冰封，围绕井口的栏杆雕刻的颇为精致，在四角的位置各放置了一个龙头，水致柔在水井的围栏上依次旋转上方的龙头雕塑。

    却听到身后发出一阵轰隆隆的响动，唐猎回身望去，只见不远处的八角冰亭移向一旁，亭下现出一个黑乎乎深不见底的洞口……

    水致柔轻声道：“这洞口通往皇宫下方的水道，你从此一路下去，应该可以顺利逃出她们的包围。”

    唐猎感动的点了点头，真挚道：“谢谢你！”

    水致柔又取出两枚避水珠递给唐猎道：“我能够帮你的只有那么多，黛茵智慧出众，很快就能够猜想到是我帮你逃出了水晶宫，不过这条逃生之路，没有任何人知道，你只要抓紧时间，应该可以在她布下天罗地网以前，逃离她的控制范围。”

    唐猎看着病弱的水致柔，内心中忽然生出依依不舍的感觉，低声道：“此次一别不知何时才能相见……”

    水致柔温婉笑道：“如果你日后还记得我，便来我墓前烧上一柱香，我便心满意足了。(首发)。”在她的生命之中，还从未向任何男子做过如此的表露，唐猎心中一颤，一句话冲口而出：“不如你跟我一起离去？”

    水致柔苍白的俏脸飞起两片红云，心跳的速度不由得加快，她很快便摇了摇头：“我的生命注定属于这里……”她将一卷丝帛递给唐猎道：“这上面是我母妃所刻浮雕的拓片，你离开以后，若是遇到墨氏的人，帮我询问一下，上面刻得是哪里？”

    “一定！”唐猎重重点了点头，依依不舍的看了水致柔最后一眼，转过身去毫不犹豫的跃入那黑洞之中。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十五章【选择还是放弃】（上） 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    水黛茵默默凝望姐姐苍白如雪的面孔，从她的眼神中仿佛明白了一切：“你放走了他？”

    水致柔默默点了点头。

    “为什么？”有生以来水黛茵还是第一次在姐姐的面前如此大吼。

    水致柔幽然叹了口气道：“飘飘的真正身份是玄武帝国的公主，玄武帝国皇位的合法继承人，你险些铸成大错……”

    “我不管！”素来冷静理智的水黛茵一反常态，冰蓝色美眸中荡漾着晶莹的泪光：“我要让他们付出应得的代价！”

    水致柔忍不住颦起了秀眉，她实在想不通，水黛茵何以会如此仇恨唐猎和玄波。本想再继续劝说她的时候，却看到水黛茵一双美眸充满冷漠的望向她，这目光是如此的陌生，其中所包含的感情又是如此复杂。

    水黛茵一字一句道：“姐姐，我从没有想过，你会背叛我！”两行晶莹的泪水顺着她皎洁的面容缓缓滑落，芳心中此刻宛如刀割，用力咬了咬樱唇道：“从今日起，你是你，我是我……”说完这句话，水黛茵毅然转身向无忧宫外走去，竟再不向姐姐看上一眼……

    “黛茵……”水致柔凄然叫道，望着妹妹渐行渐远的倩影，终于无力的瘫软在轮椅之上。

    唐猎和玄波沿着这条隐秘的水道一路前行着，大约行进了一个小时左右，看到前方出现了一个环形水道，环形水道的周围共有七个不同方向的分支。

    唐猎和玄波对望了一眼，许艳娘所提供给他的地图之上并没有标记出无忧宫下的水道，也没有开口处的这一环形水道。

    玄波轻声道：“看来我们只有试一下运气了。”

    唐猎笑道：“我的运气向来不坏，这样我原地转上两圈指向哪里，咱们就走入哪条水道。首发]。”

    玄波轻轻点了点头，小声道：“无论你去哪里，我都跟着你……”言语中对唐猎的深情悄然表露无遗。

    唐猎心中一暖，想起玄波自从逃出帝都之后所受过的重重磨难，怜爱之心油然而生，展臂将她的娇躯揽入怀中，轻声道：“我不会让你再离开我。”

    历经重重磨难之后，两人的嘴唇久久亲吻在一起，唐猎突破玄波公主柔软如羽毛的樱唇，深情的吮吸着她娇俏软糯的香舌，只觉着之前为玄波所付出的一切都是值得的。

    一道金色光芒高速向两人所处的位置游来，唐猎敏锐的觉察到水流的异样，睁开双目向前望去，却见那金色闪电瞬间已经逼近他的身旁，或许是心有灵犀，唐猎手臂的圣龙纹身突然闪亮了起来。 欢迎您!内心中并没有感到任何的敌意，反而感到一丝温暖与充实。

    金光在他们的面前缓缓消褪，小白龙现出它的玲珑身形。首发]。唐猎惊喜的大叫道：“小白菜，竟然是你！”

    小白龙似乎对唐猎给它的这个称号极为不满，愤慨的吐出了鲜红的舌头。

    玄波好奇的看着这只奇怪的生物：“它是只四脚蛇吗？”小白龙虽然比出生时大了一些，可是在别人的眼中仍然和龙联系不到一起。

    唐猎幸灾乐祸的笑出声来，小白龙蓝色的眼睛用力翻了翻，险些没被玄波的这句话气晕过去。

    “它好像是一只龙哎！”玄波的体内毕竟流淌着龙的血液，她马上便纠正了自己的错误。

    唐猎忽然想起帝君玄思哲临死前的情景，心中一阵黯然，如果玄波知悉她父亲的死讯，对她来说不啻是一个天大的打击。

    小白龙的出现并非偶然，随着它的成长，唐猎越来越发现它超强的灵性，照这样发展下去，终有一日，小白龙会成为真正的飞龙，翱翔于九霄之上。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十五章【选择还是放弃】（下） 

　小说t-xt天堂　  　    骑鲨武士驾驭逆戟鲨试图跃过这道迅猛的暗流，可是那一头头逆戟鲨突然变得不受指挥，居然转过方向四处逃窜而去。 欢迎您!

    唐猎也觉着愕然，自己的刀法虽然已经产生了长足的进步，可是也没有达到这种不战而屈人之兵的境界。垂下头正看到小白龙得意洋洋的露出脑袋，看来一切都是它在暗中操纵。

    更让他惊奇的是，那百余名骑鲨武士全都陷入一片混乱之中，逆戟鲨如同一匹匹脱缰的野马，在海水之中乱冲乱撞，根本不受他们的指挥，这些武士哪里还顾得上阻止发起攻击。疯狂的逆戟鲨将背上的武士掀落水中。

    趁着混乱，唐猎他们三人悄然远离了这片水域，幸运的是，很快便遇到一艘经过的渔船，在渔民的帮助下登上了甲板，回头望去，那百名骑鲨武士早已不知去向，整个海面上一片风平浪静的景象，刚才的事情仿佛从未发生过一样。雅易安拿出一颗避水珠和渔民交易，那些渔民愉快的和他达成了默契，驾船将三人送往黑堡礁。首发]。

    黄昏时分，他们已经可以看到黑堡礁金色松软的沙滩，雅易安和玄波都以为危机已经过去，快乐的笑容洋溢在他们的脸上。唐猎紧绷的神经却没有完全放松下来，虽然成功逃离了水晶城，却仍然处于虚海的范围之内，水黛茵不会就此善罢甘休，她如果决定动用所有的力量来追杀自己，只怕想逃出这片海域的希望微乎其微。

    玄波悄然来到唐猎的身边，轻轻挽住他的手臂，柔声道：“事情已经过去，你还在想什么？”

    唐猎淡然笑了笑，低声道：“你还记不记得在落樱宫内发生的事情？”提起旧事，玄波俏脸绯红，轻声啐道：“好讨厌，我当时本性迷失，哪里能够记得那么多的事情？”

    唐猎暗暗松了一口气，看来自己对水黛茵做出的事情，仍然只是仅仅存在于两人之间的秘密。

    “斐娜将军！”玄波惊喜的呼唤道。

    唐猎抬头望去，却见斐娜一身海族少女裙装，俏生生站立于码头之上，夕阳的余辉静静倾泻在她的娇躯之上，勾勒出一道金色的曼妙轮廓。首发]。

    斐娜冰蓝色的美眸充满深情的凝视着唐猎，她内心中呼唤着唐猎的名字，却始终没有勇气喊出声来。

    渔船停泊在码头前方，唐猎和玄波并肩从舷梯上走下，玄波白皙细腻的纤手紧紧搂住唐猎的左臂，小鸟依人般偎依在唐猎的身旁。

    斐娜的美眸闪烁了一下，芳心中感到一种难言的滋味。

    唐猎敏锐的觉察到伊人的变化，正在尴尬之时，幸好玄波放开他的手臂向斐娜跑了过去，握住斐娜的纤手，兴高采烈的欢笑着，斐娜似乎很快被玄波的情绪所感染，两人欢快的畅谈着，将唐猎抛到了一边。 欢迎您!

    雅易安幸灾乐祸的看了看唐猎，低声道：“看在兄弟的份上，劝你一句，太受女人欢迎也不是什么好事。”

    唐猎苦笑着摇了摇头，这时候潘恩闻讯赶来，远远便大喊道：“唐猎，哈哈，我就知道你能够成功返回！”

    他来到唐猎的面前，一双大手作住唐猎的手臂用力的摇晃着，唐猎笑着点了点头道：“准备的怎么样了？”

    潘恩指向不远处的海面，唐猎抬头望去，却见一艘巨型五桅战船停靠在码头前，百余名工匠正在船上不停忙碌着。

    潘恩充满骄傲道：“我的新龙神号，正在进行最后的装配和调试工作。”

    唐猎四处张望了一下，并未看到章八巧的身影：“他呢？”

    潘恩低声道：“在旅馆等你，他让我只带你一个人过去。”

    章八巧独自坐在阴暗的房间内，用力抽吸着烟袋，呼气的时候，从他的鳃边喷出四道烟雾，辛辣刺激的烟草气味充满了整个房间。

    狡黠的眼神上下打量着唐猎，似乎在等待着唐猎率先开口。

    唐猎笑眯眯来到章八巧的对面坐下，他清楚的认识到眼前的是只老狐狸，对付他必须要小心谨慎。

    唐猎将手中乌木盒放在章八巧的面前：“多谢八巧先生的面具。”

    章八巧呵呵笑了起来：“送出去的东西哪有再收回来的道理？”他纤长而柔软的手指拿起烟锅磕了一下，眯起黄褐色的双眸道：“我答应你的事情，已经完全做到了，是该你向我兑现承诺的时候了。”

    唐猎笑道：“老爷子一切都准备妥当了？”

    章八巧点了点头，目光转向潘恩，潘恩慌忙道：“最迟后日龙神号便可以全部调试完成。”

    章八巧不满的看了看潘恩道：“明日黄昏启程！”他向唐猎道：“你那些不相干的朋友可以及时送走，毕竟这件事还有很大的风险，你也不想他们出什么差错。”

    唐猎正有此意，点了点头道：“多谢老爷子……

    斐娜将唐猎带到房内，似乎已经完成了自己的任务，向玄波告辞想要离去，却被玄波拉住手臂道：“斐娜将军，我准备这些酒菜，并不仅仅是为了宴请唐猎，你也是我的贵宾啊。”

    斐娜盛情难却，只好接受玄波的邀请入席，神情尴尬无比，芳心中暗暗提醒自己，千万不可以让公主看出自己对唐猎的情意。

    玄波亲自为唐猎和斐娜斟满美酒，轻声道：“如果没有你们舍身救我，玄波只怕终生都要被禁锢在水晶宫中，我以这杯酒略表寸心。”

    唐猎笑道：“好像我们之间用不着这么客气吧？”

    言者无心，听者有意，玄波以为唐猎这句话另有所指，俏脸不觉红了起来，率先将杯中美酒饮尽。首发]。

    斐娜看到两人互相对望的甜蜜眼神，心中更觉难过，仰首也将杯中美酒喝干。

    唐猎看着身边的两位红颜知己，心中忽然涌出一种难言的感觉，他实在说不清这是一种怎样的感觉，宛如浓重的阴影笼罩住他的内心，他的手下意识落在腰间，触到冰冷的权杖，这是帝君玄思哲临死前委托他交给玄波的权杖，象征玄武帝国之高权利的权杖，如果玄波知晓了一切，她将会选择权杖，还是会选择和自己的感情？

    玄波轻声道：“斐娜将军，有件事我一直想问你，你和黑帖尔大帅不是一直在边关随着我父皇争战，怎么会突然来到这里？”

    斐娜握着酒杯的手颤抖了一下，美眸求助似的望向唐猎。

    唐猎大笑道：“还不都是因为你的缘故，你从帝都突然失踪，震惊了整个朝野，你父皇自然要派人查个清楚。”他解释的合情合理，玄波没有产生半点怀疑。

    斐娜道：“明日一早，我们便护送公主前往穿云城。”

    玄波看了看唐猎甜丝丝道：“唐猎去哪里我便去哪里……”

    唐猎苦笑道：“这次只怕我要晚几天过去了。”

    “什么？”二女对唐猎的关怀溢于言表。

    唐猎道：“我和八巧先生还有几件要事未了，等昨晚这些事，我便赶过去。”

    斐娜轻轻咬了咬下唇，她自然明白唐猎和章八巧之间的交易，可是当着玄波的面又无法说明。

    玄波用力摇了摇头道：“不，我不会让你去！”

    门外忽然传来雅易安惊慌失措的叫嚷声：“快……快……开门，大事不好了……大事不好了……”

    唐猎三人对望一眼，同时站起身来，打开房门，却看到雅易安上气不接下气的冲了进来，气喘吁吁道：“麻烦大了，无数战船正向黑堡礁包围而来，估计十有**是海族女皇水黛茵派来的。”

    唐猎坚毅的面孔之上流露出极其复杂的表情，他拍了拍雅易安的肩头道：“帮我照顾她们两个，我去外面看看。”

    “我们和你一起去！”玄波经历上次和唐猎的分离之后，再也不愿意离开他半步。

    唐猎犹豫了一下，终于点了点头，斐娜唤出雪域圣獒，四人一獒来旅馆门外。

    却见黑堡礁的码头前方，燃起冲天大火，包括新龙神号在内的大小船只全部燃烧了起来，整个港湾完全陷入了一片火海之中。

    黑堡礁的临时住客们顿时陷入混乱之中，这突入其来的灾难让所有人同时蒙受了巨大的损失，然而这场灾难远远没有过去。

    唐猎听到潘恩痛苦的嚎叫，眼看着自己的新船落到如此的下场，潘恩愤怒的几乎就要抓狂。

    章八巧缓步来到唐猎的身边，黄褐色的眼眸闪烁着阴晴不定的目光，他几乎可以断定，黑堡礁的这场灾难一定是唐猎所带来的。

    唐猎一副事不关己的样子，耸了耸肩头道：“看来有些麻烦。”

    章八巧的脸上荡漾着平淡的笑意，看不出他究竟是喜还是忧：“唐猎，不要告诉我这件事跟你没有关系。”

    唐猎哈哈笑道：“不好意思，没想到终究还是被他们抓住了尾巴。不过，这好像并不影响我对章老爷子的承诺，我们还是尽快离开这个地方吧。”唐猎估计章八巧仍然有办法逃脱困境，所以故意说出这样的话。

    章八巧阴测测的笑了一声：“不是我们，从现在开始，你是你，我是我。”

    唐猎愕然道：“章老爷子不想要黄金战船了？”

    章八巧冷笑道：“黄金战船重要，性命更重要，你以为自己可以抵抗海族四贤者的攻击吗？”

    国庆节快乐！

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十六章【四贤者】（上） 

小.说。t。xt-天/堂    章八巧在唐猎的肩头拍了一拍，转身向旅馆的方向走去，潘恩面带愧色的看了唐猎一眼，快步向章八巧追赶了过去。 欢迎您!

    唐猎看着他们的背影苦笑着摇了摇头道：“章八巧果然老奸巨滑，猜到这次的麻烦是我引来的，所以及时撇开和我之间的关系。”

    斐娜不屑的哼了一声道：“这样也好，有这只老狐狸在身边总是要时刻提防。”她忽然想起一件事，微笑道：“潘恩虽然知道黄金战船的位置，却没有黄金锁匙，他们就算找到了那里，也没有办法将黄金战船带走。”

    唐猎下意识的向胸口摸了摸，他原来一直将黄金锁匙挂在胸前，可触摸之下已经空空如也，原来章八巧在刚才拍他肩头之时，已经将锁匙悄然窃走。

    斐娜看到他的举动顿时明白了什么，小声道：“怎么？锁匙不见了吗？”

    唐猎点了点头，随即又浮起一丝微笑道：“幸亏我事先打造了一把假锁匙，真的早已被我收好……”

    雅易安笑道：“没想到老奸巨滑的八巧先生居然中了你的圈套。”

    海港之中忽然传来一声巨响，却是一艘盛满火油的战船遇火爆炸了起来，脚下的地面一连串剧烈的震动。

    唐猎大声道：“我们去港口看看，或许能够找到幸存下来的船只。”

    眼前的情况下，的确没有其他的选择，港口之上到处都是奔跑呼叫的人们，他们根本不知道这场灾难怎么会突然来临到自己的头上，海族女皇水黛茵对黑堡礁这个自由的岛屿一向听之任之，这样大规模的剿杀还是第一次。

    港口之中虽然有几艘船只并未被大火波及，可是生死存亡的时刻，所有人的目光全都集中在这几艘船上，为了抢到船只，甚至不惜以命相搏……

    雅易安和唐猎对望了一眼，两人同时向前方混乱的战团中冲去，以他们的武力对付那些寻常的海盗可谓是小菜一碟，乒乒乓乓的一阵乱战过后，围在周围的海盗马上明白，唐猎他们才是真正的强者，慌忙从这艘小舢板前撤走，转向另外的船只。

    雅易安兴奋的冲着一名仍然未来及逃走的海盗屁股上猛踢了一脚：“奶奶个熊，居然敢跟我抢！”

    斐娜和玄波在唐猎的搀扶下登上舢板，此时一名不知死活的海盗冲上来抓住玄波的臂膀，被唐猎一拳击中面门，倒退着跌入海水之中。

    雅易安操起船浆，拼命向海水深处划去，他操纵船只的技术十分娴熟，灵巧的躲避着从周围大船上不时掉落的燃烧物。

    斐娜守护在玄波身前，生恐她发生半点闪失。

    唐猎手握屠龙刀，注视着周围的动静，以防有敌人突然出现……

    唐猎此时的状况比起雅易安也好不到哪里去，他的心跳随着慧芸丽丝歌声的节奏而跳动，慧芸丽丝此刻的歌声越来越疾，变得高亢激扬。唐猎的心脏加速跳动着，用力敲击着他的胸壁，几乎就要跳出他的胸膛。

    小白龙在皮囊中似乎感受到这股无形危险的迫近，突然隔着皮囊狠狠的咬在唐猎的腰间皮肤之上。

    剧痛让唐猎用力皱了皱眉头，也让他暂时摆脱了歌声的束缚，头脑在痛感中回复片刻的清明。虽然只是片刻，却将唐猎从生死的关头拉了回来，他挥袖抹去额头的冷汗，暗叫侥幸，竭力控制自己的意志，不去听慧芸丽丝充满诱惑的歌声。虎目冷冷望向慧芸丽丝，手中屠龙刀闪电般向慧芸丽丝斩劈而去，他深知所有人都处于危险的境地之中，如果不及时打断慧芸丽丝的歌声，只怕后果不堪设想。

    体内的能量灌注于屠龙刀之中，蓝色的刀焰在瞬间暴涨至一米左右的范围，唐猎全力挥刀的同时，刀焰深深劈入舢板右侧的海水之中，强大的能量在舢板前方形成了一道水幕组成的围墙。

    慧芸丽丝的声波与水幕撞击在一起，水幕发出连续的爆裂之声，崩裂的水幕演化为无数晶莹的水珠向四周辐射而去。

    虽然成功的将唐猎形成的水幕击碎，可是慧芸丽丝的歌声也被影响的断断续续，玄波、斐娜和雅易安也趁此时机从她的歌声中清醒过来，一个个暗暗擦一把冷汗，此女的歌声拥有强大的迷幻作用，可以操纵他们的心跳脉搏，如果不是唐猎及时反应，只怕所有人都会在不知不觉中被她的歌声制住……

    唐猎不给慧芸丽丝任何的机会，单足点在甲板之上，虎躯宛如大鸟般凌空飞起，屠魔七式追风逐电般连番挥出，蓝色刀焰隔空向慧芸丽丝的娇躯之上劈砍而去。

    慧芸丽丝娇声笑道：“你好狠的心肠！”美眸荡漾着绵绵的情意，试图再次捕捉住唐猎的目光，可是唐猎已经知道她的声音和目光拥有强大的**作用，焉能再次中了她的圈套？刀势毫不停顿的砍了过去。

    慧芸丽丝金色的尾鳍忽然从水下撩起，一股蓝色的水柱迎向唐猎的前方。

    唐猎怒吼一声，蓝色刀焰率先与水柱撞击在一起，两股能量的全速撞击，又产生一次更为剧烈的爆炸，因此而形成的雾气笼罩了方圆十米之内的海面。伴随着慧芸丽丝的一声迷人娇笑，她的玲珑玉体消失在缥缈的水雾之中。

    唐猎在空中一个转折，重新落回舢板之上。

    雅易安惊魂未定道：“好险！好险！这金尾巴小妞八成是四贤者之一的天音贤者……”

    斐娜秀眉微颦道：“我也听说过四贤者的大名，天音、梦翼、海怒、玄冰各自拥有一门绝艺，是海族女皇水黛茵的四大护法。”

    唐猎心情沉重道：“不会当真让章八巧那只老狐狸说中，他们四人全都来了吧？”心中却明白，四贤者同来的可能性极大，水黛茵的处子之身被自己所破，对她来说可谓是奇耻大辱，焉能轻易将自己放过！

    海浪顷刻间变大了许多，一位红发绿色肌肤的巨人骑乘青鳞分水兽缓缓浮出了水面，身高在三米左右，周身肌肉极其发达，和奥林匹亚健美先生相比也不遑多让，一双大手各自握有一柄玄铁巨斧，怪眼一翻，冷冷觑定唐猎道：“过来单挑！”此人正是四贤者中的海怒贤者卓伦布。首发]。

    唐猎已经深谙先下手为强的道理，向雪域圣獒做了一个手势，雪域圣獒从舢板之上跃下，唐猎随之跳跃到它的背脊之上，微笑道：“说好了单挑，可不许叫帮手。”

    海怒贤者卓伦布冷笑道：“我卓伦布何时出尔反尔过？”抡起手中玄铁巨斧当头向唐猎劈去。

    唐猎从卓伦布的体魄上早已估计到他必定神力惊人，可是他仰仗手中屠龙刀无坚不摧的锐利，丝毫不惧对方的大力攻击，屠龙刀宛如惊鸿般斜行削向巨斧的刃缘。

    彼此弥散出的能量先行在虚空中交锋，两股能量的激烈碰撞让周围的空气排浪般向四方涌去。

    卓伦布的天生神力远远超出唐猎的想像，双臂之上承受着山岳般沉重的压力，唐猎的身形向下一沉，雪域圣獒为了卸去这巨大的力量，整个身躯已然没入海面之下。

    唐猎手中的屠龙刀虽然砍入巨斧之中，却没有成功将巨斧厚重的斧背削断，只切割出深约一指的创痕。虽然如此卓伦布也不禁大吃一惊，他的玄铁巨斧乃是用北海东溟山上的玄铁锤炼而成，向来无坚不摧，今日遭遇唐猎手中的屠龙刀却明显落于下风，让他吃惊之余又感到莫名的心痛。

    雪域圣獒从水下潜出，蓝色双眸已经完全染红，它的凶性已经被完全激起，爆发出一声雷鸣般的怒吼，于海水之中猛然窜升起来，张开血盆大口向卓伦布的颈部咬去。

    唐猎和雪域圣獒之间远远没有达到配合默契的地步，关键时刻竟然出现了双方各自为战的尴尬局面。他生怕雪域圣獒伤在卓伦布的手上，抢先从雪域圣獒的背上跳起，双手高擎屠龙刀居高临下向卓伦布的头顶劈落。

    以卓伦布之能，也不敢轻视唐猎雷霆万钧的一击，他喉头发出奇怪的呼喝之声，青鳞分水兽突然窜入水中，长长的尾部在水底向雪域圣獒后腿卷去。

    雪域圣獒对危险具有超强敏锐的嗅觉，一个灵巧的回旋躲过青鳞分水兽的攻击，扭转头颅向它的长尾末端咬去。

    青鳞分水兽长尾收缩自如，庞大的身躯在水下行动的异常灵活，两只灵兽相互追逐的同时，它们的主人也再度于水中交手。

    卓伦布身处水下与水面之上没有任何的区别，出招的速度并没有受到丝毫影响。在水中搏杀却并不是唐猎的强项，不过他手中屠龙刀锋利异常，仰仗兵刃之利，轻易便化解了卓伦布的多次攻击。

    卓伦布显得对唐猎手中的屠龙刀颇为忌惮，这对玄铁巨斧向来为他所珍视，刚才因为缺少准备，所以才被唐猎损坏巨斧，心头惋惜不已，现在出手开始变得小心谨慎。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十六章【四贤者】（下） 

 www/xiaoshuotxt.co m    而唐猎恰恰看出了这一点，利用卓伦布爱惜兵刃的心理，咄咄逼人的发动攻击，卓伦布嘴中不断叽里咕噜，唐猎在水下听不清他说什么，估计也没说好话。

    青鳞分水兽和雪域圣獒的搏斗中已经完全落入下风，它的每一次攻击行动都被小白龙在暗处将讯息传递给雪域圣獒，力量对比的天平已经完全倾斜向雪域圣獒一方。

    卓伦布投鼠忌器，空有一身力气无法使出，气得大骂道：“我操你十八代祖宗，老子不玩了！”因为在水中的缘故，他骂出的话语只能自己听到。

    青鳞分水兽也已经察觉到自身的每一步举动全都落入对手的计算之中，心中早已产生了惧意，卓伦布刚一发出撤退的讯号，青鳞分水兽便向深水中潜去……

    一个娇柔悦耳的声音道：“你是翼族人吗？为何要帮助海族对付我的朋友？”

    庄飞逸看着漫天飞舞的鸥鸟，目光之中流露出惊奇之色，难道这些鸟儿都是受这少女的驱使方才做出了围困自己的举动？虽然拥有强烈的好奇心，却没有做出进一步的举动。庄飞逸淡然笑道：“你以为这些鸟儿可以将我困住吗？”

    一个冷酷的声音道：“鸥鸟虽然困不住你，可是你一旦做出任何的动作，二百支炽焰箭会全都射向你的身体，有胆子的话，你大可以放手一搏！”

    庄飞逸内心微微一沉，果然没有做出进一步的举动……

    唐猎虎躯用力挣脱开冰层的束缚，双臂撑在冰面之上，重新爬了上去。却看到久违的凌鹰盘旋在空中，冷峻的面孔向自己露出一个淡淡的笑容：“早就知道你命大福大，果然不出我所料！”

    “主人！”耳边响起萱儿娇柔可人的呼唤声，唐猎转身望去，却见萱儿从空中宛如凌波仙子般轻轻降落在他的前方，蓝色美眸中荡漾着晶莹的泪光，多日不见，她绝美的俏脸显得清减了许多，看来一定在时刻思念着自己。

    萱儿跑到唐猎面前，抑制住内心的激动停下脚步，美眸之中的思念之情却早已表露无遗。

    唐猎看着善解人意的萱儿，爱怜之心悄然生起，低声道：“这些日子，想必你受了不少的委屈。”

    萱儿默默摇了摇头道：“能够看到主人平安，萱儿便是再苦也值得。”

    玄波走上前来握住萱儿的柔荑，她们共同患难，彼此之间的友情很深，轻声询问别后的经历。

    凌鹰提醒他们道：“现在可不是叙旧的时候，我们还是先离开这里再说。”

    他带来的二十名翼族武士，有三人降落于冰层之上，带着雅易安、斐娜和雪域圣獒飞离海面，萱儿携带玄波公主飞起，凌鹰则亲自承担了背负唐猎的责任。

    直到他们消失在远方的天际，围绕在庄飞逸身边的鸥鸟方才散去，庄飞逸充满迷惑的望向天空之中，眼神显得怅然若失。

    玄冰贤者夏言冰冷冷来到他的身边，阴森森道：“小庄，这些翼族人和你是不是同宗？”

    庄飞逸不屑的看了夏言冰一眼，冷笑道：“你是不是想问，我和他们是不是同伙？”

    “希望你能够撇开嫌疑！”

    庄飞逸哈哈大笑道：“我好像并没有对你解释的必要！”振翅向空中飞去。

    夏言冰充满怨毒的凝望庄飞逸渐渐缩小的背影，许久方才咬牙切齿道：“我一定会让你为今天的事情付出代价！”

    刚从洛阳回家，更新稍晚

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十七章【咫尺天涯】（上） 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    “你怎么能够找到我？”唐猎终于还是忍不住提出了这个百事不得其解的问题。 欢迎您!

    凌鹰一边掌握着他们两人身体在空中的平衡，一边回答道：“我答应过萱儿，只要她有任何事我都会第一时间赶来帮助她。”

    “这好像跟我的问题没有任何的关系。”唐猎有些酸溜溜的说。

    凌鹰道：“我和萱儿估计你们要前往虎踞关，便尾随前往寻找你们的下落，可是抵达那里的时候，虎踞关早已被蓝德帝国大军攻破，后来听说黑帖尔大帅一路向北方虚海边缘撤退，猜测你们十有**在黑帖尔军中。”

    唐猎点了点头道：“看来我们刚好错过了。”

    凌鹰道：“我们又晚了一步，只看到迷雾海峡上漂浮的尸首和岸边血染的黄沙。”

    回想起那天惊心动魄的战争，唐猎禁不住叹了口气。

    凌鹰道：“我们搜索多日都没有找到你们的踪迹，本想就此放弃，可是萱儿坚持要留下来，为了找到你，我们甚至又去了一趟穿云城，这才知道你和斐娜将军于海上失踪。”谈话间已经飞行到海岸的边缘，在一片茂盛的丛林之上，翼族武士开始缓慢的下降。

    凌鹰带着唐猎最后一个落地，目光望向前方正在和玄波斐娜交谈的萱儿道：“所有人都认为你死了，只有萱儿坚持你仍然活在这个世界上。或许是萱儿的努力感动了上天，让我们在海上搜索的时候，刚巧遇到了你们。”

    唐猎望着萱儿纤柔的背影，内心中涌起一股暖流，萱儿虽然从未表露过对他的情意，可是所做的一切早已说明。

    凌鹰用力拍了拍唐猎的肩膀，认真道：“好好对待萱儿，如果你日后让她受到任何的委屈，我就算追遍天涯海角，也不会放过你！”

    唐猎重重点了点头，却又露出嬉皮笑脸的神情：“有件事我始终想问你，你这么关心萱儿，究竟和她有什么关系？”

    凌鹰目光突然转冷：“这跟你没有任何关系！”

    唐猎不以为意的笑了笑，他对凌鹰已经有了相当的了解，多次领教过凌鹰拒人于千里之外的态度……

    凌鹰也感觉到自己的口气过于生硬，歉然露出一丝微笑道：“既然你们几个全都平安无事，我们的使命也算到此结束，告辞了！”他拱了拱手向唐猎告辞离开。 欢迎您!

    唐猎没想到他说走就走，愕然道：“为何走得如此着急，我还想和凌兄多聊几句呢。”

    凌鹰笑道：“以后一定会有机会。”

    萱儿听说凌鹰要走慌忙赶了过来，轻声道：“凌大哥！”

    凌鹰看了看萱儿，又深深凝望了一眼唐猎，唐猎自然明白他目光中包含的意义，微笑道：“你放心，我一定不会让你失望！”

    凌鹰指向朝阳初生的位置道：“这里已经越过迷幻海峡，再往前不远便是穿云城的控制范围，不会再有什么危险。”

    一旁玄波惊喜道：“这么说，我很快便可以见到父皇了。”

    所有人顿时沉默了下去，唐猎生恐被玄波看出端倪，微笑道：“是，很快便可以见到他了。”

    凌鹰向萱儿挤了挤眼睛，指了指腰间玉笛的位置，双翅一振已经闪电般冲入云霄之中，随他同来的二十名翼族武士也纷纷离地飞起。

    唐猎大声道：“保重啊！”

    所有人都沉浸在重逢的欢乐之中，看着宛如小鸟般快乐的玄波，唐猎却暗自叹了一口气，她父皇的死讯早晚都要让她知道，可是该采用怎样的方式告诉她，才能让玄波所承受的打击降低到最小呢？

    斐娜也在和唐猎思索着同样的问题，悄然落在队伍的最后，低声向唐猎道：“这件事你打算怎样对她说？”

    唐猎苦笑道：“为什么非得是我说？”

    斐娜轻声道：“只有你的话她才能够听进去……”说出这句话的时候，芳心中不免感到有些凄然，慌忙扭过头去，生怕唐猎看到她眼眸中不受控制的泪光。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十七章【咫尺天涯】（下） 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    斐娜轻声道：“帝君泉下有知，也不想看到帝国出现今日的局面。 欢迎您!末将以为，当务之急并非是沉浸在悲痛之中，而是尽快将帝君的遗诏大白于天下，让所有人都知道太子玄鸢并非是帝国的真正主人。”

    黑杰恩大声道：“有了帝君的遗诏和象征帝国无上权利的权杖，公主便是我玄武帝国君临天下的女皇，他们才是一帮谋逆的贼子！”

    连番经历了许多挫折之后，狼渊表现出前所未有的沉稳，他低声道：“遗诏的事情不需要急于宣布出去，现在整个帝国的绝大部分力量都掌握在亚当斯这些人的手中，如果现在就将遗诏的事情宣扬出来，只怕会对公主不利……”

    玄波突然打断了狼渊的话：“狼将军，将遗诏和权杖的事情宣布出去！”

    狼渊有些不解的望向玄波公主。

    玄波深邃的美眸出奇的冷静：“就算不宣布这件事，让太子和亚当斯他们知道我平安返回的消息，也一定会想办法对付我，既然这样不如做得高调一些，我相信帝国的臣子之中，忠义之士还占多数，就算一时不敢声张，也只是迫于他们的淫威，感怒而不敢言，我要给他们希望，我要给帝国的万民希望，让他们知道，父皇虽然离开了人世，帝国却不会落入这帮奸佞小人的手中……”

    所有人的内心中都感到一阵激动，玄波公主的这番话极大的鼓舞了他们的内心，看似柔弱的公主竟然有着这样强大的勇气，身为臣子的他们又有什么可以畏惧的呢？

    狼渊率先表示忠心，右手放在胸前跪倒在玄波脚下：“狼渊愿为公主陛下效忠，愿为帝国效忠，愿为帝国的复兴和百姓的平安洒尽最后一滴热血！”

    在他的带领下黑杰恩跪了下去，斐娜跪了下去，所有将领和官员全都跪了下去。

    玄波的表情高贵而淡漠，眼神却流露出些许的寂寞，她的眼前忽然浮现出唐猎英气逼人的面孔，芳心中感到一阵难忍的酸痛。“我还有选择吗？”她默默询问自己，答案却是眼角闪烁的两点晶莹。

    斐娜跪在人群之中，仰望着玄波清丽绝伦的俏脸，虽然还有一段距离，可是她却能够体会到玄波此刻矛盾的内心。斐娜的心中也在想着唐猎，她甚至开始后悔，为何要坚持和唐猎来到这穿云城，如果还是停留在那个山谷小镇，此时又是一种怎样幸福的心境。

    唐猎虽然竭力表露出无所谓的样子，可是每个人都能看出他此刻郁闷的心态，即便是多嘴多舌的雅易安也老老实实闭上了嘴巴，生怕一不小心招惹了唐猎。

    “为什么要拒绝公主的邀请，不去参加今晚的宴会？”萱儿小声问道，其实问题的答案她早已知道，只不过想让保持沉默的唐猎开口说话。首发]。

    唐猎微笑着反问道：“为什么非要参加他们的庆典，我们只不过是一些普通百姓，何必出入那种让人局促不安的场合？”

    雅易安点了点头道：“不错，还是出来喝酒心情舒畅。”他指向前方一家名为‘老东城’的酒馆道：“宴会是不去了，可也不能饿着肚子，走！我请你喝上两杯。”

    唐猎欣然应邀，三人来到酒馆内，挑选了一个相对僻静的角落坐下。雅易安要来几味小菜，按照店老板的推荐，点了他自酿的葡萄酒。

    唐猎端起酒碗道：“大家难得相聚，或许不久又要各奔前程，珍惜眼前时光，今早有酒今朝醉，来！干杯！”

    雅易安反复拒绝着唐猎的这句话，心中佩服不已，今早有酒今朝醉，好一句至理名言，想不到唐猎放荡不羁的背后竟然有着如此超人一等的卓越见解……

    酒入愁肠愁更愁，或许是因为怀有心事的缘故，唐猎今晚的酒量大打折扣，很快便感到醉意。

    萱儿轻声劝道：“主人，不要再喝了……”唐猎推开她的柔荑，拿起酒碗仰首一饮而尽，高呼道：“痛快！很久没有这样畅快淋漓的喝酒了！”

    雅易安面带微笑的看着唐猎，在共同经历了无数磨难之后，他早已将唐猎视为自己可以信任的朋友，对他来说，朋友本来就没有几个，所以这份友情更显弥足可贵。他感觉到自己已经开始慢慢了解唐猎，唐猎越是装出一副无所谓的样子，越是说明他在意和玄波公主之间的感情，雅易安为唐猎感到难过，旁观者清，身为局外人，他已经看出，自从进入穿云城后，玄波和唐猎之间的距离已经越来越远，他们之间的感情变得遥不可及……

    唐猎又要来一坛美酒，萱儿不敢阻止，求助似的的望向雅易安。

    雅易安不知如何劝阻唐猎，发出一声爽朗的大笑：“好！今早有酒今朝醉，今天我们便喝他个一醉方休！”

    一个苍老的声音忽然在身后响起：“借酒浇愁愁更愁，这个道理难道你们这些年轻人不明白吗？”

    这句话雅易安听起来到没有什么，可是唐猎却是虎躯剧震，缓缓转过身去，却见已一位身材佝偻的老人不知何时出现在他们的身后，他满是皱纹的脸上带着一丝淡淡的笑容，浅灰色的眼珠盯住唐猎流露出些许怜惜之色。 欢迎您!唐猎万万没有想到会在穿云城能够遇到，教晓自己武技的福慕金。福慕金对唐猎而言不仅仅是师长那么简单，在唐猎的心中他还是这片大陆上唯一一个知晓晶石秘密的人，也是他返回过去世界的希望……

    福慕金不等唐猎提出邀请便来到他身边坐下，善解人意的萱儿慌忙为他倒上一杯美酒。

    福慕金笑道：“或许我今生今世都无法将酒这个东西戒除了。”抓起酒杯，一饮而尽，然后将酒杯反扣在桌上道：“唐猎！你跟我来，我有话要单独对你说。”

    自从福慕金出现，唐猎原本昏沉沉的头脑忽然清醒了过来，他起身向萱儿和雅易安道：“你们先回去，我和老前辈说两句话马上就过去。”

    萱儿点了点头在雅易安的护送下向驿馆走去。

    福慕金看着满桌的酒菜不禁叹了口气道：“可惜了！”他让伙计将牛肉打包，拿上没喝完的那坛美酒出房门，带着唐猎沿着酒馆西侧的青石小路快步前行，两人走了十分钟左右，道路已经到了尽头，前方是一个荒草丛生的山丘，福慕金毫不停歇的向山丘顶端走去，他步幅奇快，唐猎几乎就要跟不上他的步伐，只好一路小跑跟在身后。首发]。

    来到山丘顶端，福慕金环顾四周，确信周围再也没有他人在场，选了一块平整的地方将牛肉摊开，盘腿坐下拿起酒坛喝了一大口，才将酒坛递向唐猎。

    唐猎摇了摇头道：“喝不下了！”缓缓在福慕金的对面坐下，其实他是想保持清醒的头脑听听福慕金到底要说些什么。

    虽然和唐猎分别并没有太久的时间，福慕金却能够清晰的感受到在唐猎的身上发生了脱胎换骨的变化，他并不了解唐猎这段时间的经历，将一切归结为圣龙晶石改造了唐猎的体质所致。心中暗暗感叹，圣龙晶石就算再神奇，它的效用也是因人而异，自己虽然吞下了两颗，可是始终无法将晶石顺利转化为体内的能量，反而极大的损害了自己的身体。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十八章【别了我摇篮期的爱】（上） 

 www.dxsxs.com     斐娜静静站在远处，看着唐猎在月下振臂高呼的情景，泪眼早已模糊了她的美眸，夜风吹乱了她金色的长发，正像她此时纷乱的心情。 欢迎您!

    唐猎霍然转过身来，看到远处的斐娜，内心中涌起一缕温情，他大步走向斐娜，展开臂膀将斐娜诱人的娇躯紧紧拥入怀中，斐娜疯狂搂抱着唐猎坚实的肩背，主动将樱唇送到唐猎的面前，任君采摘。

    两人拥吻良久，方才分开，看着斐娜早已泪水模糊的俏脸，唐猎用大手轻轻抹去她鳃边仍在流出的泪水，轻声道：“为什么要哭？”

    斐娜用力摇着头，许久方才控制住自己内心悲伤的情绪，有些事情她不知该怎样向唐猎说出口。

    唐猎低声道：“我已经决定了，明天我就离开穿云城！”

    “什么？”斐娜被唐猎突然的决定深深震惊了。

    “为什么要离开？”

    唐猎的回答异常坚定：“我不属于这里，又何必勉强留下？”

    斐娜咬了咬下唇，轻声道：“是不是因为公主？”

    唐猎的唇角露出一丝僵硬的笑容，等于默认了斐娜的猜测。首发]。他握住斐娜的纤手，真诚道：“斐娜，跟我一起离开，我们远远离开这里，离开什么狗屁战争，离开这些让我讨厌的政治，去一个与世无争的地方快快乐乐的生活！”

    斐娜冰蓝色的美眸猛然一亮，可是这明亮却又稍闪即逝。她轻轻挣脱开唐猎的大手，下意识的后退了一步，这一步拉远了和唐猎的距离，也让唐猎心头的温度迅速冷却了下去，他仿佛意识到了什么，呼吸开始变得急促，心跳的节奏开始纷乱。

    “身为臣子我必须对公主尽忠！”斐娜说出这句话的时候，泪水又不争气的流了出来。

    唐猎脸上的笑容彻底消失，他黯然点了点头：“我明白了……”

    斐娜轻声道：“唐猎，在我心中永远不会容下第二个人的位置，可是现在正处于帝国生死存亡之际，我无法逃避，我也不能逃避！”她的目光变得无比坚定。

    一种难以名状的挫败感充斥着唐猎的内心，在斐娜的心中，在信念和爱情的斗争中他彻底失败了。

    斐娜小声道：“等到帝国重新恢复平静的一天，无论你在哪里，我都会去找你……”这句话无异于主动向唐猎表白心中的深情，可是在唐猎听来却是又一次深深的重创。

    “谢谢！”唐猎艰难的说出了这一句话，宛如喝醉了一般跌跌撞撞向山丘下走去。

    尽管唐猎给了自己千百个留下的理由，可是最终仍然选择了放弃，玄波登上女皇之位已经既成事实，以后的日子将率领这帮热血沸腾的家伙为了玄武帝国的复兴而努力。

    翌日清晨，狼渊亲自将唐猎、萱儿和雅易安三人送到了码头之上……虽然朝阳早已升起，却无法扫清笼罩在唐猎心头的阴霾，回望身后高高耸立的穿云城，他不禁扪心自问，一切难道就这样结束了？

    狼渊默默拍了拍唐猎的肩头，和他来到风高浪疾的拉库东河畔，低声道：“有些事情始终是上天注定，就像这滚滚河水终归都要流入大海，没有任何力量可以阻挡。”

    唐猎的唇角泛起一丝微笑，他听得出狼渊正在开解自己。

    狼渊道：“唐猎，公主已经决定继承皇位。”

    “这跟我有什么关系？”唐猎反问道。

    狼渊黯然叹了一口气，其实所有人都已经看出唐猎与玄波公主之间微妙的感情，狼渊道：“作为玄武帝国的女皇，终身不可以嫁人，这是先朝帝王为了防止皇权落入他姓的一个手段。”

    唐猎内心中涌起一股难言的痛苦，他的目光因为无法承受而短暂的抽搐了一下。

    狼渊道：“离开这里是你最正确的选择，公主和你都能得到暂时的解脱！”

    唐猎的目光突然变冷，盯住狼渊道：“我私人的感情问题跟你没有任何关系，我之所以离开是因为我有更重要的事情去做，并不是为了逃避什么……”他停顿了一下压低声音道：“如果玄波愿意跟我走，我会毫不犹豫的带她离开，没有任何人可以阻止我！”

    “我会！”狼渊斩钉截铁道，他握住唐猎的手腕一字一句道：“公主的肩上承载着复兴帝国的希望，我不会让任何人干扰帝国的复兴计划，其他人也不会答应！”

    唐猎怒视狼渊，狼渊无畏的和他对视着，许久狼渊的目光率先软化了下来，放开了唐猎的手臂低声道：“舱内有人等你……”

    舱内一片黑暗，沿着木制阶梯走下，唐猎的心跳不断加速着，他听到熟悉的脚步声，一个柔软诱人的娇躯快跑着扑入他的怀中，玄波公主忧伤的声音在他的耳边响起：“唐猎……我无可选择……”

    “玄波！”唐猎在黑暗中触摸着玄波细腻柔滑的俏脸，俯下身去，找寻到她樱唇的位置，用力吻了下去。 欢迎您!首发]。

    玄波清冷的泪水沿着她的俏脸无声流下，矛盾许久她终于决定还是来见唐猎最后一面，可是她却不敢面对唐猎的眼神，只有借着黑暗的掩饰才敢体味和心上人相拥相吻的片刻温馨。

    “皇权对你来说就这么重要？”唐猎紧紧拥抱着玄波的娇躯。

    玄波拼命摇着螓首：“我从未看重过什么皇权，可是我无法看着父皇的惨死无动于衷，无法让帝国的百姓满怀的希望落空……我……”内心中的酸楚终于得到宣泄，玄波埋在唐猎的怀中大声哭泣起来……

    雅易安慌忙道：“不过为了朋友，我自己的事情可以先放一放。”

    萱儿发出一串银铃般的娇笑：“太好了，有易安大哥带路，我们前往蓝德帝国一定顺利许多。”

    雅易安好奇道：“你怎么知道我去过飘香城？”

    萱儿道：“易安大哥博古通今，知识渊博，就算没去过也一定对飘香城的一切极为熟悉。”

    雅易安听得内心异常舒服，连连点头道：“我的确熟悉那里，城内还有我的老相好哩！”

    萱儿俏脸绯红啐道：“你这人好不正经！”

    雅易安哈哈大笑道：“唐猎比我还不正经，怎么不见你说他来着？”

    唐猎抬脚在雅易安屁股上轻轻踢了一记：“少废话！快走！”

    雅易安的头脑异常灵活，根据他的分析现在蓝德帝国和玄武帝国战火已经波及到依古拉巴江的沿线，越是向南战火波及的范围越大，形势越是混乱，他们正处在玄武帝国的北方，这里地势荒芜，人迹罕至，越往西行便越是荒凉，是野兽和蛮族横行的世界。

    雅易安在砂土地上画出一幅大致的地形图道：“依古拉巴江是两国之间的分界，最北端的支流叫无终河，在支流的入口处有一个小型的渡口，也就是前面的那个。我们可以乘船沿着无终河向西溯流而上，穿过熊耳森林，一直行进到蓝德帝国的境内。”

    雅易安指向无终河的两侧：“南方就是熊耳森林里面遍布野兽，听闻有不少食人族出没，北方属于冰原冻土，是原来雪茫国的遗址所在，有少数雪茫国的族人仍然生存在这片土地之上。”他在无终河尾端划了一个圆圈道：“顺利的话，我们七天航行之后应该可以在沙子城废墟上岸，这里的周围是一片沙漠，有无数盗贼出没。”雅易安露出一丝苦笑道：“三年前我带了一批货物从这里上岸，刚刚走入沙漠便被人抢了个一干二净，如果不是遇到救星，只怕连这条性命也要丢在赤鲁东沙漠之上。”

    唐猎道：“这条路虽然充满未知的危险，可总比向南行进遇到千军万马的好。”

    雅易安点了点头道：“我正是出于这样的考虑，以你目前的实力，加上我的智慧应该能够顺利抵达飘香城。”

    唐猎笑骂道：“你有个狗屁智慧！”

    “出口成脏啊，有美女在，你能不能保持点君子风度！”雅易安一脸坏笑道。

    萱儿在一旁惊喜道：“那边有大船过来了！”

    唐猎和雅易安停下对话，同时顺着萱儿手指的方向望去，果然看到一艘三桅帆船从正东的方向缓缓向码头驶去。这艘船长约二十米，宽度约有五米，在无终河内很少可以看到这样大型的船只。

    雅易安啧啧称奇道：“这种级别的大船很少从无终河经过，八成是走私的。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十八章【别了我摇篮期的爱】（下） 

www.xiaoshuotxt.,com    唐猎笑道：“管他是干什么的，看来这艘大船要停在码头上补给，我们过去看看，是不是能搭一个顺风船。 欢迎您!”

    三人举步向码头走去，那大船在码头靠岸，有十多名健壮的水手从船上走下来，进入码头旁边的小商铺内购买补给用品，还有两名水手趁着这段时间在船周检查船只的状况。

    雅易安用手肘轻轻捣了捣唐猎，却见一名胖乎乎的中年商人从舷梯上缓缓走了下来，他年龄在五十岁左右，臃肿的身体包裹在裘皮长袍内，白胖的脸上始终荡漾着淡淡的笑容，唐猎觉着这人的面貌似曾相识，努力回想之下猛然想起这矮胖商人就是当初自己最初来到这个世界时，所遇到的和梅茜做交易的马行空。

    马行空显然没有认出现在的唐猎，看到唐猎三人气度不凡，微笑着点了点头，主动向唐猎道：“这位兄台，在等船吗？”

    雅易安忙不迭的接过话去：“不错，我们正想前往沙子城，苦于无船经过……”

    马行空何等的狡猾，顿时明白雅易安下面想要说些什么，爽朗的大笑道：“我刚好要前往沙子城，三位若是不嫌弃便乘坐我的船只前往吧。”

    雅易安假惺惺道：“那怎么好意思，不如这样，你说个价钱，等到了地方我们将船资付给你。”

    马行空摆了摆手道：“四海之内皆兄弟，谈钱就太过小气了，我这船上舱位众多，空着也是空着，能够帮助你们也是一件乐事啊！”

    雅易安跟着他大笑起来，这才问了马行空的姓名，美滋滋的来到唐猎身边，低声道：“这位马老板真是不错，看来我们的运气蛮好的。”

    唐猎嘿嘿笑了一声，并不说话，心中却暗暗想道：“这马行空当初为了些许的利益和梅茜争得面红耳赤，现在却表现出一副豪爽大方的模样，前后判若两人，却不知心中打着什么主意。”悄然向雅易安道：“这马行空是一个人贩子，我们上了他的贼船万事还要小心为上。首发]。”

    雅易安微微一怔，这才明白唐猎认识这名叫马行空的富商，表面上却没有流露出任何的异常，微笑道：“管他什么目的，先上船再说。”

    三人收拾好行囊在一位水手的引领下登上帆船，马行空对待他们十分的友善，提供给他们三间洁净的舱房。

    帆船在补给完毕之后，终于缓缓驶离了渡口，唐猎虽说已经决定了下一步的方向，可是纷乱的心情短时间内仍然无法彻底平静，独自一人来到船头之上观望风景。

    可巧马行空正坐在船头之上，膝上盖着松软的熊皮褥子，眯起眼睛懒洋洋晒着太阳，一旁的茶几上用小铜炉煮着茶水，河风轻送，香气四溢，旁边有一个身披白色貂裘的妩媚女奴正在为马行空轻轻按摩，没想到这马行空倒是蛮会享受生活的。

    马行空看到唐猎微笑道：“这位兄弟，过来一同饮茶！”

    唐猎报以友善的一笑，来到他旁边的黄杨木椅子上坐下：“马老板何必这样客气，让我们搭船已经是极大的情份了，怎么好意思再喝您的香茗呢。首发]。”

    马行空呵呵笑了一声道：“四海之内皆兄弟，大家相逢就是有缘。”

    那女奴性情风骚，看到唐猎英俊非凡，心中春意荡漾，趁着马行空不备，绿色美眸之中秋波阵阵向唐猎送去。直到马行空命令她给唐猎倒茶，方才停下了挑逗性的举动。

    唐猎心头暗笑，表面上却装出视而不见的模样，微笑道：“既然马老板盛情相邀，唐猎便不客气了。”

    马行空笑着在女奴丰满的臀部拍了一记，他下手很重，打得那女奴哎呦呻吟了一声，倒也十分的诱人，马行空笑骂道：“这帮厥夷女子性情最是骚浪，个个都是天生的床第高手！”

    唐猎没想到马行空上来便扯到这些，有些尴尬的咳嗽了一声。

    马行空紧了紧身上的貂裘，向唐猎靠近了一些，低声道：“唐兄弟，我看你身边的那位女仆也很不错……”

    唐猎却笑道：“我敢打赌，这混蛋一定是借着酒宴设下了圈套。”

    雅易安双目发亮道：“这岂不是给我们杀他一个正当的理由？”

    唐猎笑眯眯点了点头，两人伸出拳头轻轻碰撞了一下。

    马行空精心准备了一桌酒宴，菜肴之精美即便是在都市中都很少见，他对奢华生活的追求可见一斑。

    看到唐猎和雅易安、萱儿三人如约而至，马行空一张胖胖的面孔顿时堆起笑容，主动迎上前来，热情握住唐猎的大手道：“唐兄弟能来，真是马某的荣幸，刚才在船头之上多有得罪，还望唐兄弟不要介意。”目光却忍不住向萱儿瞥去，更觉萱儿清丽绝伦的容颜惹人心动。

    萱儿冷冷瞪了他一眼，躲在唐猎的身后。

    马行空慌忙引他们入座，借以掩饰自己的尴尬……

    唐猎望着满桌的精美菜肴不由得笑道：“马老板真是客气，其实我们乘坐你的货船，理当是我们请你才对，怎么好意思让你一再破费？”

    马行空又是那句四海之内皆兄弟，好像除了这句话以外他再也没有其他的词儿。端起面前酒杯道：“大家相见既是有缘，来！干了这杯，干了这杯！”

    雅易安把玩着手中的精美银质酒杯，心中盘算着酒具的价值，脸上却露出一丝嘲讽的微笑：“马老板，你不会在这酒中做了什么手脚吧？”

    马行空的涵养果然非同寻常，哈哈大笑道：“你真会说笑，我马某人会做那种卑鄙无耻的事情吗？”率先将杯中美酒饮尽，以空杯展示给唐猎三人，表示自己的清白。

    雅易安不依不饶道：“谁知道你是不是事先服下了解药？又或者你那杯没毒，我们杯中的酒水已经加料了呢？”

    马行空唇角的肥肉抽搐了一下，脸色猛然一变，握起酒杯猛然向地上掷去。

    顷刻之间从舱外涌入十多名水手，舱内的屏风后缓缓走出六名劲装武士，马行空迅速退到武士之中，小眼睛狠狠盯住唐猎，露出凶残的光芒，得意道：“既然敬酒不吃吃罚酒，我马某人今日便成全了你们！”

    唐猎若无其事的看了看周围，从这些人的呼吸和步幅节奏上，他已经判断出他们几乎全都是庸手，不过马行空身边的一名两鬓斑白的中年高瘦武士目光宛如鹰隼般锐利，手指骨节粗大，左手始终扶在腰间剑柄之上，他的目光自始至终盯住唐猎，看来已经对唐猎生出高度的警惕，此人看来是个强硬的对手。

    “上！把那女的给我留下，其他两人格杀勿论！”马行空歇斯底里的叫道。

    十多名水手同时向唐猎和雅易安包围了上去，刚刚靠近便被唐猎坚硬有力的拳头打得一个个惨叫着横飞了出去。

    雅易安的武力虽然远逊于唐猎，可对付这帮水手却是绰绰有余，加上他下手毫不留情，所以被他击倒的水手所蒙受的创伤更大……

    看似柔弱的萱儿也在顷刻之间击倒了两名孔武有力的水手。

    马行空这才觉察到形势有些不对，慌忙躲在那中年高瘦武士身后，惶恐道：“宗师傅，快……快把他们给我拿下！”

    唐猎笑着向他们走去。

    宗师傅目光淡漠的望向唐猎，平静道：“除非我死，任何人不能碰我的主人！”左手猝然挥出，一道惊鸿射向唐猎的胸口。唐猎对他的出击早有心理准备，在他出手的同时屠龙刀已经向上反削而出，刀剑相交，宗师傅手中的长剑从中被斩成两段。

    没等他从错愕中反应过来，唐猎的刀锋已经架在他颈部的肌肤之上，其实唐猎这次之所以能够迅速得手多亏了屠龙刀的锋利，杀了对手一个措手不及。

    其余几名武士看到宗师傅一招之间便已经落败，一个个早就吓破了胆子，吓得抱头鼠窜。

    雅易安上前一脚将马行空踹倒在地上，大笑道：“你他妈也擦亮自己的双眼，看看我们究竟是谁？居然惹到我们的头上，不是找死吗？”

    马行空吓得身躯瑟瑟发抖，颤声求饶道：“大……爷……爷……我有眼无珠……你……你大人不计小人过……饶了……饶了我这孙子吧……”

    雅易安禁不住笑道：“你喊我爷爷，我可不愿认你这么脓包的孙子。”

    唐猎移开架在宗师傅脖子上的刀锋：“你走吧，这件事跟你没有关系，我不会为难你。”

    宗师傅默默摇了摇头道：“主人不走，我不走！”

    雅易安又好气又好笑道：“这狗东西有什么值得你为他卖命的？”忍不住又在马行空的屁股上狠狠踹了一脚，痛得马行空嗷嗷惨叫。

    萱儿看到马行空的惨状心中也觉不忍，轻声向唐猎道：“既然他已经得到教训了，不如放了他们吧。”

    唐猎本来也不想多造杀孽，之所以惩罚马行空也是一时气愤，大步来到马行空身边，抓起他的衣领将他从地上拎起，恶狠狠道：“你给我老老实实记着，以后再敢做坏事，只要让我碰到，我一定会夺了你的狗命！”

    马行空不住点头，涕泪直下。

    唐猎让水手将船只靠岸，将马行空和宗师傅两人放了下去，萱儿心底善良担心他们两人在森林中饿死，又收拾了些食物和衣服交到宗师傅手中。

    唐猎本以为会有水手愿意跟随马行空离去，可是放眼船上三十多人竟然没有一人愿意跟随马行空离去。

    看着自己的帆船缓缓驶离了河岸，马行空顿足大骂道：“唐猎，你给我记住，我不会这样善罢甘休的！”只可惜他的中气不足，还没有传出去便被迎面吹来的河风吹散。

    马行空接连打了几个喷嚏，看着身边的宗师傅，不禁悲从心来，挤出两滴眼泪，咬牙切齿道：“这笔帐，我早晚都要跟他清算！”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十九章【食人族的袭击】（上） 

小!说!txt!天.堂    雅易安站在众水手的前方，意气风发的宣布道：“从现在起，我——雅易安，就是你们的船长！正式接管马行空的一切财产！”

    唐猎远远向雅易安竖起了中指，笑眯眯向萱儿道：“我忽然发现雅易安特别喜欢出风头。 ”

    萱儿笑道：“不过他还真有船长的几分威风。”

    雅易安得意洋洋的结束了对水手的训话，乐呵呵来到唐猎和萱儿的身边，不无得意道：“怎么样？我表现的还不错吧？”

    萱儿点了点头，向他竖起了拇指。

    这时候一名武士来到雅易安面前，将船上货品的清单递给他道：“所有的账目都在这里，还请船长过目。”

    雅易安接过清单粗略的看了看，忽然惊奇道：“奴隶三十六名，我怎么没有看到？”

    那武士低声道：“全都关在底舱！”

    “带我们去看看！”

    打开底舱的舱门，一股刺鼻的恶臭扑面而来，唐猎禁不住皱了皱眉头，他曾经有过被梅茜俘虏奴隶的经历，可以想像到下面的恶劣环境……”

    唐猎淡然道：“那有怎样？他们也是正常的人类，等到了沙子城便将他们放了。”

    雅易安知道唐猎一旦做出决定，别人很难改变，有些惋惜的叹了口气道：“你释放他们我并没有意见，可是在到达目的地以前他们手上的铁链绝不可以打开，这些半精灵人勇猛善战，我不想引起不必要的麻烦。”

    唐猎点了点头道：“后面还有不少闲置的舱位，将他们从底舱转移上来，发给他们食物，为了防止他们作乱，可以增加守卫的数量。”

    雅易安只得答应。

    这时那群半精灵人忽然骚动了起来，一个面目清秀的年轻人抱着那受伤的半精灵人嚎啕大哭了起来。

    唐猎缓步走了过去，那名年轻人霍然回过头来，一双布满血丝的双眸死死盯住唐猎，充满了刻骨的仇恨，他定然是将眼前的遭遇归结到唐猎的身上。

    唐猎尽量让自己显得友善，微笑道：“我并不是掳劫你们的奴隶主，否则不会将你们从底舱放出来，可以暂时抛下你的仇恨，让我为你的朋友检查一下他的伤势吗？”

    那年轻人似乎听懂了唐猎的话，目光中的仇恨稍稍减退，他操着生硬的话语道：“他是我的大哥……”

    唐猎点了点头，让武士将那名受伤昏迷的半精灵人身上的铁链解开，仔细检查了一下，才发现他身上有多处严重的外伤，左侧肱骨骨折，左肋下也有一道深深的创口，因为处理不当已经化脓溃烂。从他微弱的脉搏和苍白的眼睑来看，他之前应该有过大量的失血历史。

    唐猎转身向身后武士道：“收拾一间干净的舱房，把他带进去，我要帮他治疗一下伤口。首发]。”

    那名年轻半精灵人充满疑惑的望向唐猎，他并不相信这些奴役他们的奴隶主会突发善心。

    唐猎看出了他内心中的顾虑，微笑道：“你可以不信任我，可是你已经没有其他的选择，静下心来好好等待吧，我会给你一个满意的答复。 ”

    半精灵人所受的外伤对唐猎来说只不过是小菜一碟，可是现在身边并没有衬手的工具，和必须的医疗药品，能够大量提供的消毒剂只有烈酒。在这种极为原始的条件下为半精灵人治伤，唐猎也没有必然的把握。

    能够找到的最小的用来手术的小刀是唐猎从黄金战船中得来的匕首，利用这把匕首剜除半精灵人创口的烂肉还嫌太大，而且无法保证匕首彻底消毒无菌，更何况匕首锐利非常，控制力稍有差池便会加重他的伤势。

    唐猎忽然想起自己在逃出虎踞关的途中遭遇木逢春的事情，当初曾经利用体内的能量凝聚成无形刀，切断捆缚在身上的树藤，如果将那天的方法利用能量流形成小刀，是不是可以顺利切除半精灵人创口的烂肉，而且免除接触感染的危险？

    唐猎为自己的这个妙想天开的创意欣喜不已，首先利用烈酒将半精灵人创口处的脓血冲洗干净，暴露出溃烂的创口……而后凝聚体内的能量汇集于右手的食指之上，一道蓝色的刀气透指而出，唐猎控制刀气在一定的范围之内，蓝色的能量刀在他的指尖跳跃，仿佛一束蓝色的火焰，以无形的能量刀为半精灵人手术是唐猎有生以来第一次进行这样的尝试。

    能量刀切入精灵人的创口边缘，深入对方血肉之中的感觉无比清晰的通过唐猎右臂的神经传入他的脑海之中，他惊喜的发现操纵无形能量刀竟然比手术刀更加的得心应手，这能量所聚集成的无形手术刀，仿佛就是他身体的一部分，每行进一处都能够直观的反映到他的大脑神经中枢，甚至连切断每根毛细血管他都能够清晰的感受到。这无形能量刀还有一个很大的优点，微血管的止血可以利用能量将血管残端烧灼，等同于过去手术中电刀的作用，对创口的损害却远远小于电刀。

    唐猎在两分钟内便顺利将创口周围的烂肉清理完毕，这全新的开刀方式如果放在过去的社会中，将会是震烁整个医学界的超级新闻炸弹。

    唐猎将清理完毕的伤口，利用消毒后的缝针缝合，目前的医疗条件下，只能尽自己最大的努力将治疗完善，至于预后方面很大一部分还要依靠病人自身的体质。

    处理完感染后的伤口，唐猎又将他错位的左侧肱骨复位，为他打上夹板，利用自体的能量唐猎已经可以清晰的感知道对方体内的伤情状况，他忽然产生了一个念头既然可以利用能量形成手术刀，是不是也可以利用能量促进病人患处的愈合？不过以他目前的水准只怕还远远达不到想像中的地步。首发]。

    唐猎洗净双手，接过萱儿递来的香茗，大口饮尽，目光方才重新落在这名半精灵人的面孔上，因为失血过多的缘故，他的脸色显得有些苍白，银灰色短发如刺猬般竖立在头顶，国字形面庞，体魄健壮，虽然躺在床上仍然可以看出他的身材在这群半精灵同伴之中是最高大的一个。肌肉发达的左臂之上纹有一个怪异的翅膀图案，不知道是不是一种武力的象征？

    半精灵人喉头动了动，似乎就要醒来，唐猎向前走了一步，听到他喉头发出微弱的声音：“涅淅……涅淅……”

    萱儿轻声道：“他在要水！”她曾经在精灵人的部落中生活过一段时间，通晓精灵人的语言，所以知道这半精灵人说什么……

    唐猎接过萱儿手中的水碗来到床前，扶起半精灵人的身躯，将水碗凑到他干裂的唇边，那半精灵人张开大嘴咕嘟咕嘟的大口喝了下去，喝完一碗仍然要水，唐猎又让萱儿倒了一碗，一连喝了五碗，那半精灵人方才缓缓睁开双目，看到唐猎之时显然吃了一惊，挥臂想要去打唐猎，却感到左臂一阵疼痛，只好放下。

    唐猎笑道：“你这忘恩负义的家伙，我好心救你，现在就要恩将仇报吗？”

    那半精灵人这才意识到自己身上的伤口都已经被包扎完毕了，目光之中流露出一丝愧疚。

    唐猎起身道：“你在这里好好休息吧，没有我的允许不会有人欺负你。”他带着萱儿走出船舱。

    听到船尾处传来一对男女的打情骂俏之声，唐猎倾耳听去，那男的显然是雅易安，女的倒不知是哪一个，示意萱儿先返回舱内，悄然循着声音的方向走了过去。首发]。这才看清那正和雅易安调笑的女郎却是先前伺候马行空的女奴。

    雅易安满脸的淫笑，目光寸步不离那女奴娇俏可人的面孔，手臂已经悄然勾住那女奴的纤腰，如果不是还在外面他早就饿虎般扑了上去。

    唐猎苦笑着摇了摇头，抱着成人之美的念头悄然退了回去，一个愿打一个愿捱，**一触既燃，随他们去吧。

    唐猎吩咐武士将那名受伤半精灵人的兄弟带出来，那年轻人因为牵挂兄长的伤情，看到唐猎便迫不及待的问道：“我大哥怎样了？”

    身边武士怒叱道：“大胆奴才，怎么如此无礼？”

    唐猎制止了武士进一步为难这半精灵年轻人的举动，微笑道：“他应该渡过危险了，不过身边需要人照料，你是他兄弟应该是照料他的最佳人选，你去吧！有什么需要尽管来找我。”

    那半精灵人欣喜若狂的看着唐猎，许久方才回过神来，跪在地上亲吻着唐猎的靴子，哽咽道：“您的大恩大德，蒲尼永世不敢忘怀！”

    唐猎并不习惯接受别人这样的感谢，笑着缩回脚去：“快去吧，你大哥的身边必须有人照顾。”

    沿着无终河溯流而上，越往前行河道越是狭窄，水流越急，好在马行空的这帮水手都不是第一次经过这道航线，逆水行舟游刃有余，唐猎对待这些水手的态度比马行空要好得多，本来很多人是因为害怕唐猎的武力而臣服，通过这两日的接触已经真心服从唐猎的统帅。

    雅易安更多的时间和那名女奴混在一起，几乎忘记了自己船长的职责。

    倒是那名受伤的半精灵人恢复的速度让唐猎感到惊奇，短短的两三天时间内已经可以自如的下床行走，估计再有两日就可以完全恢复了，这个世界的医疗水平虽然很低，可是各种族的自我修复能力却远超唐猎过去认知中的人类。

    唐猎已经将玄波和斐娜的名字深深埋藏在心中，既然无缘何不选择忘记？凝望夜空中皎洁的圆月，唐猎缓缓闭上了双目，如果不是误打误撞来到这里，他或许仍旧活在过去那个灯红酒绿醉生梦死的世界，这一切究竟是巧合，还是冥冥之中早有注定？唐猎的脸上浮现出一丝苦笑。

    大船已经进入熊耳森林的范围内，两旁河岸之上全都是参天的大树，靠近水流的地方生满低矮的灌木，这种本应该在热带雨林出现的景象竟然出现在寒冷的北方。一名武士缓步来到唐猎的身边，恭敬道：“唐老板，我们已经进入熊耳森林了，这一带是獠牙族控制的范围，他们经常打劫过路的客船，应该让所有人全力戒备了。”

    唐猎点了点头：“传令下去，让除了负责操桨的水手以外的所有人准备好武器，在船舷周围警戒，提防獠牙族的进攻。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第六十九章【食人族的袭击】（下） 

～小  说t  xt 天,堂    那武士点了点头转身去了。 欢迎您!

    萱儿被船头的响动惊醒，来到唐猎身边，将手中的一件黑色貂裘递给唐猎，柔声道：“夜冷风寒，不要冻坏了身子。”

    唐猎笑了笑：“我的身体没有那么娇嫩，你自己穿上吧！”此时林中忽然飞出一群鸟儿，在月光下盘旋了一阵，飞行到帆船的上方。

    萱儿冰蓝色的美眸流露出诧异的光芒，她通晓鸟儿的语言，喉头飘出一阵曼妙婉转的声音，鸟儿齐声应和。

    唐猎已经猜测到林中肯定发生了情况，犀利的目光穿透夜色凝望鸟儿飞起处的丛林，可是从表面上并没有看到任何的异样。

    萱儿和鸟儿交谈之后，小声向唐猎道：“有二百多名獠牙族武士正在从林中向我们靠拢。”

    唐猎微笑道：“我们在水中，他们在岸上，想要冲上来没有那么容易。”他大声下令道：“所有弓箭手准备！獠牙族人已经来了！”他的目光落在前方的河道之上，却见前方河面突然变窄，两岸的树木枝叶繁茂，相互交缠几乎覆盖了整个河面。首发]。

    唐猎低声道：“他们难道会从上方的树荫中发起进攻。”

    被捆缚在甲板上的半精灵人奴隶蒲尼忽然开口道：“树荫中的獠牙族人只是负责用来转移你们注意力的，真正的威胁来自水下。”自从他大哥伤势好转之后，他便主动提出回到甲板上，或许是为了感谢唐猎的帮助，这段时间他都承担了清理甲板的工作。

    唐猎凝望蒲尼道：“可是我并没有看到任何动静啊！”

    蒲尼笑道：“等你觉察到的时候，他们已经洞穿了船底。”

    唐猎内心一沉，此时头顶忽然传来呼喝之声，却见前方大树的枝桠之中无数面目狰狞的獠牙族人现出身来，挥舞着手中的石块骨刀大声叫嚷。首发]。

    唐猎一声令下，早已在甲板上准备妥当的十二名弓箭手弯弓向树丛中射去，那些獠牙族人似乎早就预料到他们会采用这样的方法进攻，一个个怪叫着从树上向水中坠落，留在树上的利用手中的藤盾有效的阻挡住羽箭的攻势。

    站在桅杆之上负责瞭望河面情况的水手忽然大声惊呼起来，却见上游的河面之上约有二十多根粗大的浮木顺水急流而下，他们所处的河面太窄，闪避已经没有任何的可能。 欢迎您!

    唐猎暗自思量以自己目前的武力，冲上树丛干掉那些獠牙族人并不算难，可是如何清除从上游漂来的二十多根浮木却是大大的难题，难道要将这辛苦得来的大船抛弃不成？

    雅易安此时也衣冠不整的从舱内跑了出来，看到眼前的险恶状况，不禁吓得大声惊呼起来：“就要撞过来了，就要撞过来了！”

    蒲尼主动请缨道：“如果你信得过我们，我愿意带领我的族人将这二十根浮木清除！”

    雅易安拉了拉唐猎的衣袖道：“不能相信他们，这些半精灵人是想趁机逃走。首发]。”

    唐猎忽然抽出屠龙刀一言不发的向蒲尼走去，所有人都吃了一惊，以为唐猎要出手对付蒲尼，一阵闪亮的刀光过后，锁住蒲尼的铁链被唐猎斩断。

    唐猎大声道：“把他们全都放了，就算他们无法清除浮木，至少还有保住性命的机会！”

    蒲尼墨绿色的双目中闪过激动的光芒，在他的记忆中还没有任何奴隶主会对奴隶这样信任和礼遇。

    包括蒲尼的大哥蒲罡在内的三十三名半精灵人站在甲板之上，蒲罡和蒲尼兄弟显然是这些人的领袖，蒲罡用本族语叽里咕噜的说着什么。(首发)。那些半精灵人一个个显得激动之极，同声大喝起来。

    雅易安忐忑不安道：“这帮奴隶不会突然反水吧？”

    唐猎淡然一笑，示意手下武士打开盛放武器的舱房，发给半精灵人每人一件武器，此时浮木已经漂流到距离大船不到五十米，那些獠牙族人并不急于进攻，他们正在等待着浮木将帆船撞沉。

    蒲尼和蒲罡率先从甲板上跳了下去，其余的半精灵人争先恐后的跟着跳入水中，他们入水之后行进的速度奇快，转眼之间已经来到浮木的前方。

    雅易安惊奇的张大了嘴巴，喃喃道：“真是奇怪，精灵人和兽人都不擅水性，杂交出来的后代居然个个都像游鱼一样。”

    唐猎笑道：“这叫基因突变，你懂吗？”

    雅易安当然不会懂得什么叫基因突变，迷惘的摇了摇头。

    藏身在树丛中的獠牙族人看到有人进入水中，一个个愤怒的呼喝起来，唐猎下令让所有弓箭手注意掩护，只要獠牙族人有任何的异动便将之射杀。 欢迎您!

    半精灵人口中叼着弯刀，很快便来到浮木群旁，他们分散开来，将水中的浮木聚拢向岸边推去，将河道清理出来。

    河面之上突然冒出六十多名獠牙族人的身影，他们迅速向半精灵人游去，试图阻挡他们的行动。

    獠牙族人口中含有竹筒，喷射出的毒针是最为致命的武器。

    半精灵人对獠牙族人的攻击了如指掌，而且他们天生对獠牙族喷出毒针上的毒素具有免疫力，这种特点让他们在和獠牙族人的争斗中占尽上风。

    除去推开浮木的二十多名半精灵人，蒲尼、蒲罡兄弟俩率领五名半精灵族武士宛如猛虎般冲入獠牙族人的阵型之中，不等一名獠牙族人做出喷射的动作，蒲罡一刀已经割断了他的咽喉，血沫从伤口之中涌泉般向外喷出，很快便将河面染红……

    蒲尼虽然不如兄长力量强大，可是灵活性还要稍胜一筹，四名獠牙族人将他围拢，蒲尼游鱼般潜入水中，躲过四人的喷射，手中弯刀在水下划出一个大大的圆弧，将四名獠牙人的脚掌齐着足踝斩断。

    这些半精灵族人个个都是以一当十的猛将，他们显然经历过严格系统的训练，对付野蛮的獠牙族人配合默契，进退有度。

    獠牙族人尚处于相对原始的状态，手中的武器除了石斧，就是骨刀、骨针之类，加上在水中的灵活度远逊色于半精灵人，虽然人数上占有可是在场面上却呈现出一败涂地的景象，面对勇猛善战的半精灵人他们几乎丧失了还手的能力。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十章【先下手为强】（上） 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    唐猎沉思了片刻低声问道：“有没有其他的途径可以躲过乱石山？”

    蒲罡和蒲尼同时摇了摇头。

    唐猎向前走了一步，伸手在凭栏之上轻轻一拍，大声道：“如果他们当真在乱石山上埋伏，我们唯一的办法就是登陆将潜伏的威胁彻底清除，这样才能让船只顺利通过。”

    蒲罡大声道：“恩公说得对，只有将乱石山的有利地形占据，我们方能够保证船只的万无一失。”

    翌日黄昏，他们的大船顺利抵达乱石山的前方，萱儿根据飞鸟传递来的讯息，了解到果然有大批獠牙族人埋伏在乱石山临水的高崖之上，只等他们的船只通过，便会发动大规模的袭击。

    萱儿充满忧虑道：“根据鸟儿的消息，埋藏在山巅的獠牙族人应当在六百人以上，人数在我们的十倍左右。”

    唐猎不屑笑道：“一群乌合之众，有什么可以担心的？”他早已做出了决定，这次要亲自率领手下武士登岸，击溃那些獠牙族人。

    蒲罡和蒲尼兄弟二人上前道：“恩公，我们愿前往对付那些獠牙族人。”

    唐猎哈哈大笑道：“好，这次不但你们要去，我也要一起去！”

    雅易安本想让唐猎在大船上留守，可是看到唐猎豪情飞扬的样子，也不好劝他改变念头，只好点了点头道：“我带着这帮水手留下驻守船只，你带着蒲罡他们在前方登陆，争取在最短的时间内将山巅上埋伏的獠牙族人全部击溃。”

    为了避免惊动事先埋伏的獠牙族人，唐猎率领三十三名半精灵人组成的先锋队在距离乱石山还有五里左右的地方下船，泅水来到岸边，萱儿坚持要跟在唐猎身边，唐猎拗她不过，只得答应让她同行。

    萱儿通晓鸟儿的语言，这山林中的无数鸟儿无形中已经成为他们队伍的一部分，有了它们的帮助，唐猎可以清晰的了解到熊耳森林中的情况，这些獠牙族人显然缺少战术的训练，将所有的力量都集中在乱石山上，并没有在沿江布置警戒的哨所……

    三十三名半精灵勇士跟随在唐猎身后秩序井然的行进，从他们目光中对这场战斗的期待，唐猎可以推测出，这些半精灵人之所以跟自己同仇敌忾并不仅仅是因为他救了蒲罡那么简单，八成他们和獠牙族人还有其他的仇恨。

    一只色彩斑斓的鹦鹉从空中优雅的滑翔到萱儿的面前，它附在萱儿耳边轻声鸣叫着，萱儿点了点头，待到那鹦鹉飞走以后，向唐猎道：“前方一里左右的大树上有一个哨所，我们最好向南方绕行。 ”

    唐猎点了点头马上下达了绕行的命令，二十分钟后，终于成功抵达了乱石山的背侧，重新清点人数之后，将队伍分成两支，一支由蒲罡兄弟俩带领从左侧向山上行进，另一支由唐猎亲自率领从右侧岩石众多的小路上发起冲击。(首发)。两支队伍之间保持五十米左右的间隔，以便相互呼应。

    按照他们最初的计划雅易安率领那些水手驾驶大船已经到达乱石山山口的水面，在那里船只停止了行进，雅易安让手下人点燃灯火，借以吸引獠牙族人的注意力。

    埋伏在临水高崖之上的獠牙族人看到帆船在山口处突然停止了行进，一个个不由得心浮气躁起来，如果帆船没有进入有效的攻击范围，他们手中的滚木和巨石就没有施展威力的余地。

    雅易安做戏的功夫绝对一流，他让水手将帆船停在河心处落锚，在船头摆上一桌酒宴，一边饮酒一边听着那厥夷女奴唱着小曲儿，悠闲自得的吸引着高崖上獠牙族人的注意力。

    听到兴头之处，雅易安一把将那厥夷女奴揽入怀中，抱着她坐在自己的双膝之上，大手毫不顾忌的探入她的衣襟之中，那厥夷女奴发出一阵骚媚入骨的娇笑，笑声顺着夜风远远送了出去。

    在高崖之上苦候的那些獠牙族人一个个看得眼睛发绿，不知是哪个肚子突然咕噜叫了一声，獠牙族首领愤怒的转过身去，身后一个弱小的獠牙族人慌忙捂住嘴巴，低声道：“这小娘们细皮嫩肉的，把俺的馋虫全都勾起来了。”

    首领不屑笑道：“你太没有品味，女人脂粉味太重，皮肉太细没有咬头，还是那男子皮肉结实，咬起来带劲！”

    一群獠牙族人争相附和，美味就在眼前，可是却迟迟无法进入圈套之中，他们只有用这种方法来解馋，甚至有人开始谈论起是用水煮还是用火烤好吃。

    萱儿悄然发出指令，从山林中突然飞出无数鸟儿铺天盖地的向獠牙族人蜂拥而去，那些獠牙族人没想到突然发生这种变化，一个个慌忙用手臂护住头脸，以免鸟类啄伤自己的眼球。

    在鸟类的掩护下，唐猎和那三十三名半精灵族勇士几乎同时冲上了高崖，他们宛如天将神兵的出现，让獠牙族人顿时陷入一片混乱之中。 欢迎您!

    以三十五人面对獠牙族的六百多名强壮武士，必须在短时间内击溃他们的斗志，唐猎深知对付这帮嗜血如命的野蛮人绝不可以留有半分同情，屠龙刀凛冽的刀气弥散至五米方圆的范围之内，刀光闪处，两颗獠牙族人的头颅从颈部齐齐斩落，鲜血从断裂的脖颈处喷出一股殷红色的凄迷血雾，残酷的血腥味道弥散于夜色之中。

    鲜血点燃了獠牙族人凶残的本性，也点燃了半精灵勇士强大的斗志。蒲罡怒吼道：“兄弟们，是时候让这帮卑鄙的獠牙族人偿还我们的血债了！”他的话点燃了半精灵勇士激昂的情绪，他们的血液沸腾了起来，跟随着蒲罡一起怒吼了起来，

    蒲尼冲锋在队伍的最前方，他手中的长矛狠狠刺入了一名獠牙族武士的体内，强大的冲击力将对手坚实的胸腹洞穿，随后一脚将尸首从眼前踢飞。(首发)。

    蒲罡手握砍刀，宛如砍瓜切菜般清扫着周围的敌人，一柄厚重的石斧猛然从一旁杀出，与蒲罡手中的砍刀相撞，巨大的力量震得蒲罡手腕微微发麻。他有些吃惊的抬起头来，能够和他比拼力量的人十分少见，虽然他重伤初愈打了少许的折扣，对手的实力也不容低估。

    手握石斧的正是獠牙族的那名首领，他张开血盆大口，露出嘴中两颗冷森森的獠牙，越发显得面目狰狞。

    蒲罡好胜完全被对手激起，他怒吼一声，手中砍刀再次向对方劈落，那名獠牙族首领竟然抱着和他一样的心思，同时一斧挥出，两人硬碰硬比拼了七招，蒲罡感到肋下的创口隐隐作痛，显然因为用力过猛伤口重新崩裂。(首发)。对手已经被蒲罡的惊人神力完全吓住，目光中流露出敬畏的神情，握住石斧的右臂因为过度疲惫而发出阵阵颤抖，石斧也已经崩裂多处。

    蒲罡凝聚力量准备再度出击，那名獠牙族首领却突然向后退去，呼喝六名族人向蒲罡围拢过去，自己想要趁机脱身。

    蒲罡岂容他就此逃走，一记威猛无俦的斩劈，已经将面对他的那名獠牙族人劈成两半，大步向前踏出，左手抢过对手的石矛，觑准那獠牙族首领的后心狠狠掷了出去，那獠牙族首领伸出石斧一挡，却无法完全卸去矛身传来的巨大力量，身体不由自主向后退了几步。脑后风声飒然，回身望去，蒲尼左手的弯刀已经深深切入他的颈部之中。

    那獠牙族首领不可思议的捂住自己的喉部，鲜血从他的指缝中喷射而出，伴随着一声凄惨的嘶喊，他的头颅从颈部缓缓滑落。首发]。

    这些半精灵族勇士虽然人数不多，可是胜在彼此间配合默契，这边刚刚遇到危机，便有同伴及时过来救援。

    在所有人中，唐猎的杀伤力是最为强大的一个，这不仅仅是仰仗着屠龙刀的锐利，他的武力在长期的磨砺中已经有了本质上的飞跃，鲜血在他的周围宛如雨露般四处飞溅，随之而去的是一个个獠牙族人的生命，在生死存亡的关头，唐猎已然忘记了对生命的怜悯，不是你死就是我亡，这才是战场上唯一的准则。

    唐猎等人强悍的杀伤力让獠牙族人彻底陷入混乱之中，已经有人开始向树林深处逃窜，纵使再为愚昧和原始的人也明白生命的可贵，他们可不愿意就此失去生命。

    半精灵族勇士对受伤倒地的獠牙族人也没有任何的怜悯之情，他们极其残忍的割掉奄奄一息獠牙人的头颅，让他们的生命彻底终结。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十章【先下手为强】（下） 

 www/xiaoshuotxt.co m    路比利怆然道：“我和另外两名族人驾着小舟一路循着他们的踪迹追了过来，可是没想到中途被獠牙族人阻截，两名族人已经被他们吃掉，我的左臂也……”想起之前毛骨悚然的经历路比利再也说不下去了。

    唐猎叹了口气，站起身来。

    雅易安充满同情道：“如果我没有猜错，那船队一定是贩卖人口的奴隶贩子，你女儿应该被带往蓝德帝国境内了。”

    路比利想起不知所踪的女儿嚎啕大哭了起来。

    萱儿悄悄拉过唐猎，轻声道：“主人，这位老人家如此可怜，不如我们带着他一起前往飘香城，一路之上顺便帮他打听女儿的消息，或许能够遇到呢。”

    唐猎看了看路比利凄惨的模样，缓缓点了点头。

    在唐猎的治疗和萱儿的悉心照料下，路比利的伤势一天天好转了起来，为了感谢唐猎的救命之恩，他主动去厨房帮厨，没想到路比利竟然是一个烹饪高手，自从他走入厨房以后，原本负责饮食的厨师马上发现了自己的差距，老老实实的跟着打起了下手。首发]。

    五天之后，无终河终于抵达了她的尽头沙湖，沙湖在地理位置上与沙子城密不可分，沙子城就是在环绕沙湖周围的绿洲上所建。

    晴空万里，一轮红日毫无遮挡的将光芒倾泻在甲板之上，虽然不断有湖风不断吹来，可是风中夹杂着潮湿与闷热，让人感觉到异常的难受。

    唐猎干脆脱掉了上衣，**着胸膛躺在甲板之上，古铜色的肌肤尽情接受着阳光的沐浴。雅易安摇着蒲扇好奇的来到唐猎身边，看到唐猎身体被晒得油光发亮，忍不住笑道：“太阳这么毒辣，你傻乎乎躺在这里想晒成人干吗？”

    唐猎笑着坐起身来：“这叫日光浴！想不想尝试一下？”

    雅易安连连摇头，帮忙将旁边的毛巾递给唐猎……

    唐猎在水盆中涤荡了一下，擦去脸上和身上的汗水，一种清凉的感觉油然而生。

    举目向前方望去，却见前方一片白色的沙滩之上，隐约有绿影幢幢，想来那就是沙子城了。

    雅易安道：“这里已经属于蓝德国的地界，沙子城虽然地处边陲，民风彪悍，可是总还有些秩序，走出沙子城便是一望无际的赤鲁东沙漠，真正的凶险却是从那儿开始。”

    唐猎笑道：“我们反正也不急着赶路，在沙子城好好歇上两日，做好充足的准备然后再出发。 欢迎您!”

    雅易安正有此意，笑眯眯道：“沙子城有一处最有名的地方……”他凑近唐猎的耳朵小声道：“狐狸窝，里面的小娘儿们个个骚媚入骨，想不想去感受一下？”

    唐猎呵呵大笑，却没有做出任何表示，刚刚历经玄波和斐娜的事情之后，他现在并没有太多心境出入这些风月场合……

    帆船缓缓靠岸，雅易安带着两名武士下船去雇佣车马，用来承载船上的货物。唐猎将蒲罡蒲尼兄弟找来，让萱儿拿出早已准备好的一袋金币，亲手递给蒲罡道：“天下没有不散的筵席，我既然答应过给你们自由，今天便是兑现的日子，拿着这些金币返回你们的家园吧。”

    蒲罡微微一怔，和蒲尼对望了一眼，两人突然同时跪倒在唐猎的面前。唐猎慌忙搀起他们的手臂大声道：“这是做什么？有什么事情尽管对我说！”

    蒲罡大声道：“恩公，自从你救了我的性命，我们兄弟就已经将这条命交给了你，日后愿追随在你身边，哪怕是上刀山下火海绝无半句怨言。”

    蒲尼跟着点头道：“恩公，我们的家园早已不在，我们的血统在这片土地上总是受到别人的歧视，只有您才将我们当成平等人看待，让我们追随您吧！”半精灵人的血统也有尊卑之分，他们恰恰是半精灵人中地位最为卑贱的一支，精灵人与兽人的混血，多是精灵女被兽人俘虏后强行奸污所生下，为其他种族所鄙视。

    经过和獠牙族人之间的战争唐猎对蒲罡兄弟两人已经十分欣赏，现在看到他们诚心追随自己，心中欢喜异常，重重点了点头道：“好，既然你们愿意跟随我，就陪着我一起去飘香城吧！”

    蒲罡和蒲尼兄弟二人喜形于色，却听唐猎又道：“不过以后你们不要恩公恩公的叫我，当我是朋友就成了！”

    蒲罡性情爽直，他摇了摇头道：“如果恩公不喜欢这样的称呼我们随着萱儿姑娘一起叫您主人吧！”

    唐猎无可奈何的点了点头。

    只要拥有金币，很多事情都变得容易许多，利用马行空的财富，雅易安颇为大方的雇来了二十辆牛车，将船上的货物装车之后，暂时在沙子城东首的坎儿井旅店住下……马行空的这批货物之中不乏貂皮、药材、干货之类的名贵商品，如果平安运送到飘香城，将会获取高额的利润。

    路比利趁着休息的空隙在港口上开始苦苦寻找女儿的踪迹，唐猎担心他遇到危险，让蒲罡兄弟俩陪着他前往。

    沙子城的水虽然清澈，可是喝道嘴里却是一股让人欲呕的苦涩滋味，唐猎忍不住将含在嘴里的茶水吐了出来：“这水也太难喝了！”

    萱儿笑道：“我刚刚问过，他们都是在水中放上冰糖，能够化解水中的苦涩味道。”

    唐猎摇了摇头坐在破旧的方桌前，展开刚刚从城内买来的地图，从沙子城前往飘香城首先要经过赤鲁东沙漠，从地图上标记的距离来看，至少要有五百里的瀚海沙漠，就算他们准备充足，以最快的速度行进也需要十天左右的时间。

    唐猎感叹道：“真羡慕你拥有一双翅膀，展开翅膀一天就能够飞过这片炙热的沙漠火海了。”

    小白龙不知何时爬到了方桌之上，这些日子它长大了许多，身长已经达到了三十公分左右，现在看起来有些像一只白色的小蜥蜴，奇怪的是，它的身上仍然没有生出鳞片，这让人很难相信它是一条龙。

    萱儿和小白龙已经很熟，抚摸着它的头顶忽然惊喜道：“它就要长出触角来了。”

    唐猎凑过去看着小白龙头上的两个金色小点，伸手摸了摸果然鼓出了许多，微笑道：“总算有点龙的味道了。”

    雅易安在中午时分方才返回，和他同来的还有一位向导，想要顺利通过赤鲁东大沙漠必须要有一位经验丰富的向导引路。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十一章【骄傲的沙皇】（上） 

～小  说t  xt 天,堂    雪域圣獒背负着小白龙仓惶逃窜在唐猎的身边，性情勇猛凶残的它看到眼前可怖的景象，也是胆颤心惊。

    看着渐渐逼近的沙虫群，唐猎的一颗心不由得沉到了谷底，这样无可计数的沙虫，根本不是人力可以阻挡的。

    蒲罡大声道：“主人，这样下去，恐怕我们全都要被沙虫困住，你们先走，我带领弟兄们断后！”他已经抱定必死之心，打算用生命偿还唐猎对他的救命之恩。

    唐猎毅然道：“要走一起走！任何人都不可以留下！”眼前的情况下即便是蒲罡率领半精灵勇士断后，也起不到任何的作用。

    萱儿勒住白驼道：“你们走，我来对付这些沙虫！”

    洁白的羽翼缓缓舒展开来，萱儿湛蓝色的美眸流露出坚定的光芒，唐猎大声道：“萱儿，你千万要小心！”

    萱儿莞尔一笑，娇躯垂直向上空升腾而去，在黑色的夜空中划出一道银色的轨迹……

    唐猎知道萱儿拥有操纵鸟类的能力，必然是想利用鸟儿的力量来对付这无可计数的沙虫，他下达命令道：“将不必要的商品和白驼丢掉，能跑多快就跑多块！”

    雅易安苦着脸看着半精灵勇士将驼背上的商品丢了下去，心痛的哀嚎道：“不要……”可是金钱和性命比较起来，显然是后者更为重要。

    萱儿的娇躯在高空之中飞速旋转上升，娇柔的声波在夜空中远远送了出去，遥远的天际一缕金色的光芒闪电般向萱儿所在的位置靠拢，一只、两只、三只，短短的五分钟之内已经有上千只金羽长喙的鸟儿聚集在萱儿的娇躯周围，这种鸟儿名为长喙鹰，生活在沙漠之中，是沙虫的天敌。

    此时沙虫形成的虫浪已经距离驼队的尾端不到五十米的距离，喷射出的沙雾随风飘散，极大的影响了唐猎他们的视野。首发]。

    伴随着萱儿的一声娇叱，几千只长喙鹰从高空中俯冲而下，长达十米左右的沙尘暴之中闪烁起点点金光，长喙鹰利用它们坚硬的喙部迅速啄食着沙面上的沙虫，自然界之中到处存在着一物降一物的准则，长喙鹰的出现让沙虫的阵营顿时混乱了起来，沙虫开始潮水般向后方退却。

    沙虫爬行过的黄沙表面罩上一层银色的黏液，重新恢复平静的黄沙并没有维持太久的时间，黄沙宛如排浪般向两侧分开，一条长达二十米的百足怪虫从黄沙之中现出身来。 欢迎您!

    怪虫通体呈现出黄金般的色彩，刚刚露出沙面，硕大的头颅便灵活的探了出去，张口将三只不及闪避的长喙鹰吞入口中。

    萱儿看到鸟儿凄惨的下场，芳心中愤怒不已，从高空中向那巨型怪虫俯冲下去，振动双翅，在半空中接连续射出九支白色的羽箭。

    巨型怪虫猛然仰起头来，喷出一团黄色的沙尘雾，羽箭被沙尘的强力冲击立时击散，偏离原来的方向坠落在沙面之上。

    沙尘雾宛如高速吹过的一阵狂飙，波及的范围竟然达到五十米的高度，将半空中的萱儿席卷在黄沙之中，娇躯随着沙尘向上空抛扬而起，萱儿在强大的冲击力下竟然昏迷了过去，身体失去了平衡宛如流星般向下方的沙漠坠落而去。

    唐猎一直在关注着萱儿的状况，看到萱儿遇到危险，大声高喝道：“雅易安，你带着他们继续逃走，我去救萱儿！”他掉转胯下白驼的方向全速向萱儿坠落的地方冲去。

    雅易安想要阻止他，可是知道说出来也是没用，只能眼睁睁看着唐猎冲向危险之中。

    蒲罡和蒲尼兄弟想要追上去，向导都泽冷冷道：“你们想要去送死吗？去得人越多越没有机会，反而会将沙虫全部吸引过去！”

    “可是，我们总不能眼睁睁看着主人送死！”蒲罡大声怒吼道，他和蒲尼掉转方向，循着唐猎的身影追了上去。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十一章【骄傲的沙皇】（下） 

小!说!txt!天.堂    蒲罡高举长刀率领半精灵勇士同时发出高呼，以这种方式振奋他们的精神，同时给对手施加无形的压力。

    那群沙盗始终保持着缓慢的行进速度，这是一群身穿黑色武士服的沙漠骑士，他们的衣衫大都破旧，可很多人却戴着黄金与钻石的饰品，让人看在眼中感到反差极大。

    一名身材高大的光头男子行进在队伍的最前方，他的左颊之上纹有一个黑色的蝎子，棕色的眉毛宛如钢刷般支棱在眉弓之上，一双灰绿色的眼睛闪动着狡黠的光芒。破破烂烂的黑色长袍罩在他健硕的身体之上，领口敞开，露出强健的胸肌，胸口的皮肤上也纹着一只巨大的蝎子，他是所有沙盗之中唯一没有戴着饰品的一个，然而周身散发出的气度却是所有人中最为强大的一个，他就是沙皇里卡度，赤鲁东沙漠的真正王者。

    里卡度傲慢的目光落在唐猎的脸上，他缓慢的说道：“将火云珠交给我，我放你们一条生路。”

    雅易安内心一惊，下意识的捂住腰间，辛苦得来的火云珠他可不愿意这样轻易奉送出去。

    唐猎装出莫名其妙的样子，迷惘的望向沙皇里卡度：“什么火云珠？我们根本没有见过。”

    沙皇里卡度的目光宛如刀锋一般犀利，强大的杀气从四面八方向唐猎压迫过去，他冷冷道：“我见到了蝂哲的尸体，不要告诉我那不是你干的！”他停顿了一下又道：“我追踪蝂哲已经整整二十天了，没想到会被你捷足先登。”看到唐猎的表情仍然如古井不波，里卡度内心之中对唐猎生出欣赏之意，能够在他的面前保持这份镇定已经是难能可贵。

    唐猎哈哈大笑道：“既然你认定火云珠在我的手中，我只好承认了，不过那火云珠是我们辛苦得来，你觉着我会这么容易交给你吗？”

    沙皇里卡度并没有被唐猎的狂傲激怒，唇角反而泛起一丝微笑，他大声道：“能够杀掉蝂哲的人一定不是一个寻常人物，我倒要看看你有什么本事！”他指向两人之间的空地道：“我跟你单打独斗，胜了我，你们全部可以安然无恙的离开这里，败给我，所有人都要把性命留下！”

    雅易安愤然叫嚷道：“不公平！唐猎刚刚才跟蝂哲打过，现在体力还没有完全恢复，你这不是趁火打劫吗？”

    沙皇里卡度冷笑道：“的确不公平，可惜……你们没有任何的选择！”

    沙皇里卡度回身大吼道：“给我们把战场留出来！”

    三百多名沙盗迅速向周围退去，转眼之间已经围成一个直径约二十米的圆圈。 首发]。唐猎挥了挥手，示意同伴也退出圈外。

    两人的目光在虚空中相遇，同时变得灼热起来，彼此都感受到对方身体散发出的强大气势，唐猎缓缓抽出屠龙刀，反射出天边朝阳的第一缕阳光，强烈的反光刻意反射在沙皇里卡度的双目之上。

    就在沙皇里卡度下意识眨眼的时候，唐猎以屠魔七式展开了惊天动地的进攻。

    沙皇里卡度的身躯宛如怪鸟般垂直上升到半空之中，地上的黄沙仿佛被一股巨大的吸引力所牵引，在他的足下升腾而起，他的右拳在空中握紧，虚空中的黄沙竟然幻化成一个紧握的巨拳，向唐猎猛然攻去。

    唐猎早就猜测到沙皇里卡度拥有操纵黄沙的能力，做好了充分的心理准备，体内能量灌注于屠龙刀之上，逼人的刀焰熊熊燃烧起来，他的身躯也从白驼之上腾跃而起，双手擎刀劈向沙拳。(首发)。

    黄沙形成的巨拳与唐猎无坚不摧的刀气相遇，被从中砍成两半。沙皇里卡度大声赞道：“好刀！”分成两半的沙拳各自形成一团沙柱挟带着呼啸的风声冲击在唐猎骑乘的白驼身体上。

    无辜的白驼发出一声凄惨的大叫，身体被黄沙带入高达两米的地方，两股沙柱已经将它的五脏六腑全部击碎，重新落在地上之时，筋骨已经尽断，口鼻中源源不断的涌出血沫。沙皇里卡度的实力果然非同寻常。

    一轮攻击刚刚过去，第二轮攻击再次掀起，在唐猎试图刺向沙皇里卡度之前，他们之间的黄沙垂直升腾而起，形成了一堵高达十米左右的沙墙，唐猎手中屠龙刀螺旋刺出，在沙墙上破出一个直径约有一米的大洞，身躯宛如炮弹般从大洞之中越过。穿越沙墙之后，前方等待他的却是另外一堵沙墙，仍然看不到沙皇里卡度的身影。

    沙墙后方传来里卡度阴测测的冷笑，两堵沙墙突然向唐猎挤压过去，黄沙围绕唐猎的身躯疯狂旋转起来，唐猎此时方才明白中了里卡度的奸计。他仿佛坠入大海漩涡的中心，强大的抽吸力让他的身体随着沙流行进的方向不断旋转起来，这力量全力撕扯着他的肌肤，仿佛要将他的身体片片撕碎。

    看到首领占据优势，一旁围观的沙盗疯狂叫嚣了起来。反观唐猎的阵营之中，所有人的心都提到了嗓子眼，萱儿的俏脸已经失去了血色，恨不能立刻飞入空中帮助唐猎。

    蒲罡兄弟率领那些半精灵武士想要上前，沙盗严阵以待，只要他们敢冲入战斗圈内，便会兵戈相向……

    沙皇里卡度反手从身后抽出了他的武器，这是一柄长达五尺的黑色玄铁剑，高高擎举过他光秃秃的头顶，伴随着一声疯狂的大喝，玄铁剑追风逐电般向旋转的沙暴中刺去。

    凛冽的剑气将沙墙逼迫的向内深深凹陷了下去，唐猎从周围突然改变的沙砾流向，感觉到危险的来临。屠龙刀利用墨子剑法在身体的前方形成刀盾，却见玄铁剑闪烁着逼人寒芒从黄沙中透出锋芒，点刺在屠龙刀所形成的刀盾之上。刀剑相交时强大的撞击力让两人的身躯都是同时一震，屠龙刀在和玄铁剑的比拼中仍然占据了上风，在玄铁剑之上砍出了一道浅浅的痕迹，虽然如此，唐猎内心中也是震骇不已，没想到沙皇里卡度手中也是一把神兵利器。

    两人的身躯从空中落在沙漠之上，双足深深陷入黄沙之中，周围的黄沙被两人发挥出的能量激起，向四周散射开来。围绕在四周的群盗纷纷避让。

    沙皇里卡度脸上露出一丝诡异莫测的笑容，沙尘弥散之中，他的身体突然下沉。唐猎暗叫不好，事先向导都泽便告诉他沙盗擅长泅沙术，可以在黄沙中自由穿行，如果让他轻易潜入黄沙之下，敌暗我明，岂不是全然落在下风。

    唐猎快步冲向沙皇里卡度下沉的位置，手中屠龙刀已经先行向他的头顶砍去。

    在沙漠之中，沙皇里卡度如鱼得水，不等唐猎靠近身边，他魁梧的身躯已经完全沉入黄沙之中。

    唐猎怒吼一声，屠龙刀向下方刺去，刀身刺入黄沙之中，却没有刺中任何的目标。(首发)。刀锋之处却感到一股强大的牵引力，借助着唐猎全力一刺的力量将屠龙刀向黄沙中拉入，玄铁剑同时从沙层下透了出来，全力削向唐猎的足踝，唐猎不得以只能放开了屠龙刀，眼睁睁看着屠龙刀没入黄沙之中。

    凝聚全身的能量于右臂之上，右拳大力向前方的沙地击去，就在他刚刚出拳的时候，沙皇里卡度却又从他的身后鬼魅般冒了出来，玄铁剑狠狠刺向唐猎的后心。

    唐猎根本没有料到里卡度在沙层下的行动会如此迅速，仓储之中只好用能量护住后心，身体向前俯冲而去。

    在众人的欢呼声中，玄铁剑刺在唐猎的后心之上，笼罩在身体周围的隐形护甲被玄铁剑锋利的尖端所破，虽然如此，也已经缓解了玄铁剑上的大多数力量，唐猎的及时前冲，将对手的伤害减低到最小，他感觉到玄铁剑冰冷的剑锋刺入了自己**，而后迅速的逃脱了利剑的追杀。

    唐猎好不容易摆脱了沙皇里卡度的猝然一击，鲜血沿着他的背脊汩汩流下，他的伤口并不深，没有伤及到筋骨，可是短时间内的失血量很大。

    里卡度傲然望着唐猎，左手中轻轻抛斩着唐猎的屠龙刀，冷笑道：“我还当你有多大的本事，原来不过如此！”

    唐猎的脸上仍然带着淡淡的笑容，可是创口的疼痛却清晰的传来，沙皇里卡度果然名不虚传，两人之间的比试从一开始自己就完全处于下风之中，天时地利人和都被里卡度占据，自己取胜的机会微乎其微。

    “把火云珠交给我！”沙皇里卡度的声音不含有任何人世间的感情。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十二章【惺惺相惜】（上） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    里卡度怒吼一声，挥动屠龙刀不顾一切的向不断变大的沙尘柱砍去，屠龙刀虽然切入沙尘之中，可是强大的离心力竟然将屠龙刀从他的手中夺了出去，卷入滚滚沙尘之中。 欢迎您!

    沙皇里卡度也因为这强大的牵引力随着沙柱旋转的方向踉跄了两步，方才重新稳定身形。举目望去唐猎已经利用能量和沙尘在他的身体周围形成了一个坚不可摧的围墙，他似乎完全将进攻放弃，以强大的防守让沙皇里卡度无机可乘。

    沙皇里卡度马上发现了威胁所在，围绕唐猎的沙尘柱宛如滚雪球般不断的增粗变大，如果照这样发展下去，用不多久，唐猎就会人为形成一股强大的沙漠龙卷。

    雅易安高声喝彩道：“好啊！我早就知道你不会落败！”这一嗓子将所有沙盗的目光都吸引了过去，恶狠狠的目光恨不能将他生吞活剥。

    沙皇里卡度的身体再度潜入沙层以下，既然从上方无法突破唐猎形成的围城，只有从下方进行攻击。首发]。

    他的身躯沉入五米左右的沙层之中，游鱼般行进到唐猎的立足处，举刀向上突破沙层，却没有想到头顶的沙层极其薄弱，仅仅一米左右的距离，头颅就已经露出沙层的表面，顿时明白，唐猎已经利用能量将脚下的黄沙抽吸上去，沙层所以才变薄。

    而环境的改变却造成沙皇计算上的失误，本来掌控在手的地利消失殆尽。唐猎从沙尘柱之中俯冲而下，凝聚能量的右拳笼上一层蓝色的瑰丽光晕。

    沙皇里卡度面对唐猎居高临下的攻击，唯有硬碰硬接下，交手之前他已经处在完全的劣势，双拳重重撞击在一起，笼罩在两人周身的沙尘突然停止了旋转，然后宛如爆炸般以他们的身体为中心，向四周滚滚弥散而去。

    沙皇里卡度的身体深深向下陷落而去，为了化解唐猎这一拳的威力，他将承受的力量转移到周边的黄沙之中，身体的周围竟然形成了一个五米直径的深坑。首发]。

    唐猎一个倒翻，虎躯稳稳站立于沙坑的边缘，拾起脚下的屠龙刀，目光充满孤傲的望向沙皇，后背的伤口却在刚才的全力交锋之中崩裂，鲜血沿着他的背脊汩汩流淌下去，不多时脚下的黄沙已经完全染红。胸口宛如被重锤击中，一阵翻江倒海过后，他的呼吸开始变得艰难了起来。

    沙皇里卡度踉跄着向前走出了一步，猛然喷出一口鲜血，灰绿色双目布满了血丝，目光中却没有流露出任何的恐惧。

    周围沙盗看到首领受挫，大声呼喝着向唐猎聚拢而去。

    蒲罡怒吼道：“兄弟们，拼死保护主人！”大战一触即发。

    沙皇里卡度嘶声道：“给我滚开！我和他之间的事情任何人都不可以插手！”

    他缓慢的来到唐猎对面，伸手抹去唇角的血迹：“我没败是不是？”

    唐猎平静的点了点头，沙皇里卡度顽强的斗志绝不次于自己，内心忽然对他产生了些许的好感，如果沙皇一声令下，他那些如狼似虎的手下肯定会蜂拥而上，以他们的力量定然无法抗衡……一个能够信守承诺的人，肯定不是什么坏人。

    沙皇里卡度伸出手去，一股沙流将他的玄铁剑送到面前，他紧握剑柄，冷冷道：“火云珠对我有着非同寻常的意义，今天无论怎样我都要将它得到！”右脚向前跨出大大的一步，逼人的杀气再度向唐猎涌去。

    唐猎此时已经是强弩之末，体内的能量损耗巨大，可是沙皇里卡度的状况也比他好不到哪里去。两人都是靠着自身顽强的意志支撑，没有人愿意主动认输。

    一个急切的声音从远方传来：“大哥……芙云姐姐就快不行了……你怎么还在这里打架……”

    沙皇里卡度虎躯一阵，手中的玄铁剑险些掉落在地上。首发]。唐猎听到他突然变得急促的呼吸声。顺着他的目光望去，却见一名身材颀长的少女骑乘在白驼之上飞速向他们的位置冲来，沙盗纷纷退让到两旁，那少女因为长期沙漠曝晒的缘故肤色微黑，蓝色短发宛如男孩儿一般，一双绿色双目充满桀骜不驯的野性，鼻翼微微上翘，上身穿缭昭鼠皮制作的无袖武士服，下穿齐膝短裙，露出曲线优美的栗色长腿。阳光照射在她细腻的肌肤之上，反射出健康的光泽，颇有点加勒比海沙滩女郎的风情味道。

    这少女正是沙皇里卡度的妹妹莎拉曼，她翻身跃下驼背，大声向里卡度道：“哥哥，你对得起芙云姐姐吗？”

    沙皇里卡度即使在和唐猎决战最为凶险的时候都没有表现出半分恐惧，此刻整个人的精神似乎就要垮掉，颤声道：“你……说什么……芙云……她……”

    “再晚一刻只怕你就见不到她了！”莎拉曼用力摇晃着哥哥的手臂，想要让他的头脑尽快清醒过来。首发]。

    沙皇里卡度充满血丝的双目猛然转向唐猎：“把火云珠给我……”他的口气变得异常低沉，其中竟然有乞求的意味。 欢迎您!

    唐猎心中一动，从沙皇里卡度的表现来看，这颗火云珠定然和那位叫芙云的女郎有着密不可分的关系，他凝望里卡度的眼睛，果断道：“雅易安，将火云珠给他！”

    雅易安显然有些不舍的，萱儿狠狠在他的身后推了一把，他这才依依不舍的将火云珠掏了出来，缓步来到唐猎的身边递给了他，口中低声嘟囔道：“既然早晚都要给人家，何必花这么大的力气去打架……”

    唐猎双手将火云珠送到沙皇里卡度的面前：“送给你！”

    沙皇里卡度的嘴唇没来由颤抖了一下，内心对唐猎的感动已经无法形容，这颗火云珠终究是落在了他的手上，可并不是抢夺而得到，这出乎他的意料，更让他对唐猎的慷慨感动万分。

    “快走吧！”莎拉曼绿色的美眸忍不住向唐猎多看了一眼，这个能够和大哥棋逢对手的年轻人的确非同寻常。

    沙皇里卡度发出一声呼啸，所有沙盗同时翻身跨上白驼，他向唐猎重重点了点头，扬起长鞭抽打在白驼的臀部，宛如离弦的利箭一般迎着朝阳狂奔而去。

    “这些沙盗真是没有礼貌，给了他们这么贵重的宝物，居然连个谢都不说一个。”雅易安满肚子的怨气。

    唐猎哈哈大笑起来，却扯动了创口，痛苦的皱了皱眉头……

    沙盗在古堡周围并没有严密戒备，看到莎拉曼引领唐猎一行来到，守门的六名沙盗启动齿轮卷起铰链，将厚重的铁门闸升起。

    带着忐忑不安的心情雅易安尾随在唐猎和那些半精灵勇士的身后走入古堡废墟之中。

    大部分风沙被古堡高大宽阔的城墙阻挡在外，仍旧有很多的细沙被狂风激扬进来。

    莎拉曼带着他们走入一条深约两米，宽度在一米五左右的长长壕沟，行进五十米后抵达后院，这是一座半地下的建筑群，从内至外的三道弧形围墙，减少了风沙的侵蚀，上方用栖麻织成的半透明织物覆盖其上，保证了足够光线的同时，也将上方漂来的浮尘挡住。

    院落的中心有一个圆形的三层水池，这水池在缺水的沙漠之中尤为可贵，莎拉曼除下面纱，捧起清水洗去脸上的沙尘，转向萱儿笑道：“快来洗洗吧，不要让黄沙将你漂亮的脸蛋儿完全遮住！”

    萱儿不好意思的笑了，看得出莎拉曼是个性情开朗直爽的女孩，很好接近。

    既然主人相邀，唐猎他们也不必客气，尽情的享受了一下水池的清凉，萱儿用洁净的毛巾为唐猎擦净上身之后，又用烈酒将唐猎后背的伤口清洗消毒，小心的冲洗出其中的沙砾，唐猎忍住疼痛，等萱儿做完一切，最后用洁净的白纱将他的胸膛裹住。

    莎拉曼有些幸灾乐祸的看着唐猎：“看来你还不是我哥哥的对手！”

    唐猎活动了一下胳膊站起身来，微笑道：“既然邀请我们前来，是不是准备一些食物招待我们？我的肚子已经很饿了。”

    莎拉曼笑了起来，露出一口洁白整齐的牙齿，她吹了一个响亮的唿哨，四名沙盗端着托盘从厨房走出，托盘之上摆放着刚刚烤好的牛羊肉。

    唐猎一行早已是饥饿交加，看到香气四溢的美食，无不精神大振，很快便忘记了自己仍然处在沙盗的巢穴之中，抓起烤肉，大口咀嚼起来。

    唐猎啃光了一条羊腿，抓起一把浮沙搓干手上的油污，然后来到水池边洗净。这时看到沙皇里卡度红着眼睛从左侧的房间内走出。

    看到唐猎，他微微点了点头，然后默然走到水池处，将光秃秃的头颅浸入水中，看来他此刻的心情并不怎么好。

    浸泡许久他方才从水中抬起头来，一颗颗水珠从他的光头之上缓缓滑落，灰绿色的双目中充满悲哀。

    莎拉曼来到他的身边挽住他的臂膀道：“哥哥，芙云姐姐怎样了？”

    沙皇里卡度黯然道：“或许我对火云珠所报的希望太大了……”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十二章【惺惺相惜】（下） 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    “可不可以让我看看病人！”唐猎大声道。

    沙皇里卡度诧异的抬起头，遇到的是唐猎坚定而笃信的眼神，他和唐猎虽然相遇不久，可不知为什么，里卡度却对唐猎生出莫名的信任感，几乎没有做出任何的考虑，里卡度重重的点了点头：“跟我来！”

    掀开厚重的门帘，进入光线昏暗的室内，借着昏黄的灯光，唐猎看到前方的床榻上，静静躺着一位裹着白纱的少女，火云珠放在她的腹部，散发出橘红色的光芒。

    沙皇里卡度用力咬住自己的下唇，控制住内心悲怆的情绪道：“都是我害了芙云……是我害了她……”

    唐猎征得里卡度的同意之后，为芙云检查了身体，她的脉息和呼吸都十分的微弱，肌肤冰冷，触及她腹部的时候却感觉到小腹微微隆起，唐猎心中不由得一怔，右手敏锐的触觉通过触诊很快辨认出芙云的腹部应当是一个成形的胎儿，这胎儿早已没有心跳，应当是死去多时。(首发)。看来芙云真正的病因在于体内的死胎，极有可能是因为死胎羁留体内太久引发感染，而并发了体内的败血症。

    “怎样？”沙皇里卡度关切道，向来坚忍果敢的他此时已经方寸大乱。

    唐猎低声问道：“她究竟是何时怀孕？”

    沙皇里卡度虎目猛然睁大，脸上的肌肉痛苦的抽搐起来，近乎疯狂的咆哮道：“你说什么……你再说一遍！”他大力抓住唐猎的手臂，神情可怖到了极点……

    唐猎心中暗叫不妙，看里卡度的反应八成这胎儿不是他的，他nnd究竟是谁这么大胆子，居然敢给沙皇里卡度带上这么大一顶绿帽子？

    里卡度终于控制住自己的情绪，骨节粗大的手掌捧住自己的光头，缓缓蹲在了地上：“帮我救她……”

    唐猎默默点了点：“放心，我会尽力而为！”

    里卡度黯然道：“我听说火云珠能够清除她体内的毒素，恢复她的体温到正常状态，可是不知如何使用。 欢迎您!”

    唐猎拿起火云珠，只觉着一股热流从掌心流入他的经脉之中，当初在帕提亚城他曾经为干爹铁魔鳌医病，龙蜥蜴的内丹遇到他的右手随即融化，蕴含的能量被他完全吸纳，这次唐猎为了避免重蹈覆辙，以左手握住火云珠……

    经过短暂的休息唐猎此时的身体已经恢复了许多，充沛的能量重新回到了他的体内，莎拉曼看到唐猎独自一人坐在水池旁调息，悄然走了过来，小声好奇的问道：“唐猎，芙云姐姐究竟得的是什么病？”

    唐猎皱了皱眉头，这件事他的确不好开口，想起沙皇里卡度刚才的表现，分明是并不知道芙云怀有身孕，如果这件事贸贸然说出来，只怕会给他带来不必要的麻烦，当下淡然笑道：“只是寻常的感染。”

    “感染？”莎拉曼显然对这个陌生的词汇一无所知……

    唐猎趁机问道：“你可不可以告诉我，芙云是怎样来到这里的？”通过刚才对芙云的观察，他发现芙云无论是穿着还是长相与这些沙盗有着很大的区别，不免怀疑芙云是被沙盗掳劫到了这里，所以才会有此问。

    莎拉曼叹了口气道：“芙云姐姐是我大哥从沙漠中捡回来的，说起来已经是一年前的事情了。”

    唐猎心中不由得一怔，如此说来芙云腹中的死胎也有可能是沙皇里卡度的，转念一想这种可能性微乎其微，反正这件事跟自己也没有太多关系，干脆不去想它……

    莎拉曼道：“自从她来到古堡以后，身体便时好时坏，两个月前突然加重，我大哥多方求诊，恰巧有位高人从此处经过，告诉我们只有用蝂哲体内的火云珠才能挽救芙云的性命，我大哥好不容易才找到蝂哲的下落，谁想到又被你捷足先登。”

    唐猎淡然一笑，说起来遇到自己却是沙皇里卡度的幸运，否则即便是让他得到火云珠，芙云也是死路一条。

    房内忽然传来芙云的尖叫声，莎拉曼起身想要进入房内，却被唐猎阻止。

    萱儿惊慌失措的从房内走了出来，本想开口说什么，却被唐猎用眼色制止，悄然将她拉到一旁低声道：“怎样了？”

    萱儿附在唐猎耳边小声道：“看来就要生了……”

    唐猎点了点头，轻声嘱咐萱儿道：“这件事只怕我不方便出面……”他沉吟了一下又道：“你让里卡度暂时回避一下，我有事要单独对他说。”

    里卡度双目通红的从房内走出，径自来到唐猎面前，压低声音道：“你跟我来！”

    两人来到后方无人的天井之中，里卡度霍然转过虎躯，一字一句道：“我有件事求你！”

    唐猎早已猜到他要说什么，微笑道：“你放心，我不会向任何人提起这件事。”

    里卡度重重点了点头，虽然和唐猎相见时间不长，可是却感觉到他就像一个相交多年的朋友，里卡度邀请唐猎在石凳上坐了下来，低声道：“芙云是我从流沙中救起的，当时她就像一个受惊的鸟儿，惊惶无助，我第一眼看到她，便深深爱上了她，有生以来，我从未如此认真过……”里卡度的虎目之中蕴含着两点泪光。

    唐猎拍了拍他宽厚的肩膀，表示安慰。

    里卡度道：“我从芙云的种种表现看出，她一定受过某些巨大的伤害……”他停顿了一下方才道：“可是我却未想到……”内心中极度的痛苦让他紧紧攥起双拳，怒不可遏道：“若是让我知道是哪个男人伤害了他，我必然要将他碎尸万段！”

    唐猎能够理解里卡度的痛苦，低声道：“芙云爱你吗？”

    里卡度痛苦的摇了摇头道：“我不知道，可是我知道她心里有我，上次我受伤之后，她守在床边彻夜不眠的照顾我，如果她对我毫无感情又怎会那样做？”

    唐猎微笑着点了点头道：“如果你爱她，她也爱你，又何必让这件事成为你们两人之间的障碍，去他妈的世俗眼光，去他妈的流言蜚语，只要你自己能够幸福，何必管其他人的看法！”

    沙皇里卡度目光一亮，唐猎的这句话正说中了他的心坎，他激动的握住唐猎的手臂道：“唐猎，我会永远记得你这句话。”

    唐猎鼓励他道：“想让芙云彻底接受你，必须解开她内心的死结，我相信你一定可以做到。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十三章【伤心是一种说不出的痛】（上） 

www.xiaoshuotxt.,com    唐猎从萱儿的手中接过银盆，芙云娩出的死胎已经完全变成黑色，从外表形态来看应该有三月的大小，死去已经有很长一段时日，散发出阵阵恶臭，不过这死胎和正常人类胎儿不同，臀后竟然拖有一根短短的尾巴。 “

    唐猎嘱咐萱儿道：“将他埋起来，不要让任何人知道这件事。”

    萱儿点了点头，转身离去。

    房间内传来一声女子的尖叫，沙皇里卡度神情黯然的从房内走出，来到唐猎面前低声道：“唐猎，芙云想要见你！”

    唐猎愕然的张大了嘴巴，自己和芙云素昧平生，她为何在这个时候想见自己？带着满腹的疑惑唐猎走入了房内。

    芙云静静坐在床上，她的脸色苍白如纸，黑色长发披散在肩头，樱唇苍白，然而她的表情依然高傲，黑色美眸冷冷盯住唐猎：“是你救了我？”

    唐猎点了点头：“不错！”

    “你是里卡度的朋友？”

    “就算是！”

    芙云深邃的美眸掠过一丝不易觉察的痛苦：“你又何必救我，我活在这世上只会增加他人的痛苦……”

    唐猎叹了口气：“可是你如果死去，有些人会更加痛苦！”

    “不！这世上已经没有人在乎我！”芙云的情绪变得激动起来。

    唐猎低声道：“不要忘记里卡度，为了挽救你，他历尽千辛万苦去寻找蝂哲，为了你他不惜与别人性命相搏……”

    “那是他的事情，我从未向他承诺过什么！”芙云表现的异常冷漠。

    唐猎心中暗叹，医治一个人的身体容易，医治她的内心却是无比的艰难，芙云的这个心结很难被外人打开。他轻声道：“我相信，你一定有过不堪回首的经历，正是这段痛苦的经历让你不敢面对人生，不敢接受别人对你的感情，可是有句话我想奉送给你……”

    “我不需要你的教导！”芙云厉声道……

    里卡度怒吼一声，转身冲出城堡的大门。

    莎拉曼冷冷凝望唐猎，美眸中充满了对唐猎的憎恶。

    唐猎暗叫倒霉，整件事跟自己狗屁关系都没有，自己活脱脱充当了一个冤大头的角色，有些灰溜溜的离开。

    雅易安等人早已准备完毕，唐猎不想继续卷入这场复杂的事件之中，悄然带领手下人出了城堡，大沙暴已经过去，整个沙漠恢复了昔日的宁静，放眼望去到处都是一片片宛如鱼鳞状的沙面。

    萱儿仍然为发生的事情过意不去，轻声道：“主人，我们这样不辞而别是不是有失礼节？”

    雅易安笑道：“跟这帮沙盗讲什么礼节？小心他们翻起脸来跟我们真刀真枪的大打一场，还是早点离开为妙！”

    他们向前走了一个小时左右，天色渐渐放亮，却看到前方沙盗聚集在沙丘之处。

    雅易安抱怨道：“他奶奶的，怎么又遇上这帮沙盗了？”

    唐猎从其中一眼就看到了沙皇里卡度高大的身影，示意其他人在原地等候，他翻身跃下白驼向里卡度走去。首发]。

    沙盗看到是他前来，纷纷为他让开道路，却见沙皇里卡度呆呆看着地面，两名沙盗被人砍断了头颅，身首异处的躺在那里，流入黄沙内的鲜血早已干涸。

    里卡度低声道：“芙云走了……”

    唐猎心中微微一怔，随即又感到些许的宽慰，里卡度这句话的意思表明芙云并没有死，这对他们兄妹来说是一件好事，如果芙云真的被莎拉曼杀死，只怕兄妹间的那道鸿沟一生一世都无法弥合。

    里卡度蹲了下去，大手在沙盗尸首的颈部抚摸了一下，虎目中闪过愤怒的光芒：“一刀就能斩断两名高手的头颅，蓝德帝国之中有这种实力的不会超过三个，他翻转那名沙盗的躯体，却发现沙盗周身的骨骼全都被霸道的刀气所震断。

    他缓缓站起身来，转向唐猎道：“他是故意留下线索让我找到他！”

    唐猎抿了抿嘴唇，内心暗叹，看来这个残忍的对手与芙云之间有着极其密切的关系，说不定就是芙云腹中胎儿的始作俑者。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十三章【伤心是一种说不出的痛】（下） 

　小＿说txt天＿堂　    雅易安通过商谈，在两家相邻的旅馆安顿下来，这些买来的白驼现在已经完成了它们的使命，再往前行就是草木茂盛的大陆，白驼的价值会不断贬值，雅易安带着蒲罡兄弟和半精灵人前往当地的市场，将白驼就地出售，又卖来十五匹骏马和六辆马车，用来装载幸存下来的货物。 欢迎您!

    雅易安整理好车马正要赶回旅馆的时候，却发现一位身穿银色紧身武士装的少女正在远处挑选着马匹，他看得真切，那少女分明是沙皇里卡度的妹妹莎拉曼。他确信莎拉曼没有看到自己，慌忙赶回旅馆向唐猎汇报自己的发现。

    唐猎也是吃了一惊：“你是说莎拉曼也在这座小镇？”

    雅易安重重点了点头道：“我不会看错，她正在集市上购买马匹，看来像是要出远门的样子。”

    “为什么不留下她？”唐猎大声道。

    雅易安撇了撇嘴道：“干我屁事啊？那小妮子猖狂的狠，一副天老大，她老二的样子，我何必招惹那个麻烦。”

    唐猎起身道：“我去找她！”莎拉曼虽然对他抱有敌意，可是沙皇里卡度却是将唐猎当成了知己好友，现在一定在为莎拉曼的不辞而别心急若焚，唐猎下定决心，这次一定要帮助里卡度挽留下她。

    他和雅易安来到刚才的市场，却没有看到莎拉曼的踪影，雅易安指了指前方的马贩道：“刚才就在这里。”

    唐猎大步走了过去，微笑道：“这位兄弟，刚才有没有一位蓝色短发的姑娘来过？”

    那马贩乐呵呵点了点头道：“的确有位姑娘从我这里购买了一匹骏马走了，她还向我打听前往飘香城的道路，出手很慷慨的！”

    唐猎拿出一枚金币表示对他的谢意，那马贩似乎又想起了什么，追问道：“你们是那位姑娘的什么人，刚才有几位男子也在追问她的去向。(首发)。”

    唐猎心头一怔，回身道：“什么人？”

    那马贩道：“好像一人说是那位姑娘的弟弟……”唐猎内心一震，据他所知莎拉曼只有一个哥哥，还从未听说过她有弟弟，难道……，一种不祥的预感笼罩了唐猎的内心，他低声向雅易安道：“我去追她，你去叫蒲罡他们迅速赶来和我会和。”

    唐猎翻身上马沿着马贩所指的道路一直向南奔去，走出小镇，道路两旁全都是茂密的树林，遮天蔽日，虽然还是正午，整条道路却显得有些阴郁。 唐猎不时关注道路两旁有无异常，前行五里左右，看到左侧一条小路通向丛林深处，道路旁边的树枝似乎有被刚刚砍断的痕迹，唐猎内心一动，勒住马缰，沿着那条小路向树丛中行去，走不多远便看到前方空旷的地方有五匹骏马被拴在树干之上。

    唐猎也翻身下马，环视四周，看到草丛被碾踏的痕迹，快步跟了上去，隐约听到树林之中似有人声……

    此时雅易安率领半精灵武士赶到，看到眼前的惨状也都是一惊。

    萱儿来到莎拉曼身边，关切道：“莎拉曼，你有没有事？”

    莎拉曼摇了摇头，心中忽然感到一阵说不出的委屈，蹲在地上大声哭泣起来。

    唐猎看着满地的尸首，忽然想到如果自己晚来一步，说不定已经遭到这四人的毒手，从她的角度想想杀掉他们也并不算什么过错。内心的愤怒稍稍平复，他吩咐蒲尼道：“蒲尼，你带两名兄弟把这几具尸首藏好，千万不要留下什么线索。”

    蒲尼笑道：“主人放心，这件事我来处理！”对他们来说处理尸首只不过是小菜一碟，焚烧后将骨灰抛入河流之中，保管没有人能够查到尸体的踪迹。

    在萱儿的劝慰下，莎拉曼的情绪总算平复了下来，她虽然嘴硬，可是心中对唐猎刚才的见义勇为却是大大的感激。

    和萱儿小声告别之后独自一人向树林外走去。

    唐猎大声道：“给我站住！你去哪里？”

    莎拉曼背朝唐猎用力咬了咬下唇，冷冷道：“我的事情不用你管！”

    对这种刁蛮任性的丫头必要时只好采用极端手段，唐猎大步走了过去，声音却突然变得缓和：“莎拉曼，我的确没有资格管你，不过，有件东西我想你见识一下……”

    莎拉曼缓缓转过身去，却没有想到唐猎冷不防一掌打在她的颈侧，莎拉曼一阵天旋地转，娇躯一软向地上倒去，唐猎伸臂揽住她的纤腰，将她的娇躯横抱而起。

    萱儿惊呼道：“主人！”

    唐猎微笑道：“既然她这么不听话，我只好代表她哥哥教训她。”

    雅易安夸张的闭上了眼睛：“我靠！太残忍了！”

    唐猎将莎拉曼放在马车之上，叫来蒲罡道：“蒲罡，我想让你们兄弟俩，将她护送回沙漠古堡。“

    蒲罡点了点头。

    萱儿此时却提出不同的意见：“主人，我觉着最好不要这么做！”

    唐猎有些不解的望向萱儿。

    萱儿道：“因为芙云的事情，他们兄妹之间已然产生一道深深的裂痕，就算我们将莎拉曼勉强送回去，她仍旧还会离家出走，到时候她的去向只怕更加无迹可寻。”

    唐猎默然无语。

    萱儿道：“主人应该能够看出，沙皇里卡度对芙云一往情深，现在芙云失踪，他一定会想尽一切办法将她找到，换句话来说，沙皇里卡度此时十有**不会在古堡中驻守，我们将莎拉曼送回去也见不到他，又有谁能够约束她呢？”

    唐猎看了看躺在马车上的莎拉曼禁不住皱了皱眉头，没想到自己的路见不平又带来了一个麻烦。

    雅易安也附和道：“萱儿说得对，其实这丫头只是一时想不开，过几天或许能够接受她哥哥和芙云的感情，干脆我们带上她前往飘香城，顺便让她散散心，也等于帮了沙皇里卡度的一个大忙。”

    唐猎仍然有些顾虑道：“可是她如果中途要逃走，我们岂不是要时时刻刻看着她？”

    萱儿笑道：“我想她只是不想见到自己的哥哥，对我们这些人并没有什么芥蒂，更何况主人还救过她的性命，经历了刚才的风波，她应该明白一个少女孤身在外并不是那么的容易。”

    唐猎笑道：“萱儿，你既然那么维护她，我便将她交给你看管。”

    萱儿笑道：“主人放心，我一定会帮忙开导她，至于沙盗那边，我会让鸟儿带信过去，将莎拉曼和我们在一起的消息及时传递过去。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十四章【天下乌鸦一般黑】（上） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    “唐猎，你这个混蛋！”即使在睡梦之中莎拉曼也在痛骂着唐猎，萱儿禁不住笑了起来，她用清凉的毛巾为莎拉曼拭去额头上的汗水。

    莎拉曼突然抓住她的柔荑，惊恐的尖叫起来。

    萱儿柔声劝慰着：“一切都已经过去了，你现在很安全。”

    莎拉曼心有余悸的睁开美眸，黑暗中宛如绿宝石一般闪亮，两点泪光依然存留在俏脸之上，她轻声道：“萱儿姑娘！”

    萱儿点了点头，随手拉开了车帘，夜风从窗口悄然潜入：“刚才是不是做噩梦了？”

    莎拉曼点了点头，随即俏脸红了起来，幸好在夜色的掩饰下并不会被萱儿看到，她刚才竟然梦到一个男子赤身**的向自己走来，想要强奸自己，更荒唐的是，那男子竟然是唐猎！这种事情自然是无法说出口的，她调整了一下情绪，方才道：“我是在哪里？”

    “在前往飘香城的路上。(首发)。”

    莎拉曼内心稍稍平静了下来，她本以为自己是被送往古堡的路上，揉搓了一下麻木的**，莎拉曼果断的说道：“停车，我要离开这里。”

    萱儿轻声道：“现在夜深人静，你一个女孩子又能去哪里？”

    “去哪里都行，总之我不想看到唐猎那讨厌的家伙。”莎拉曼愤怒的说道。

    萱儿笑了起来，她很少看到有人这样讨厌唐猎。

    莎拉曼的声音随着夜风传到了车外，刚好传到驰骋在车旁唐猎的耳中。

    唐猎不禁哑然失笑，催动座驾来到马车的窗前，面孔凑了过去：“莎拉曼，背后说人的是非好像不太好吧？”

    莎拉曼气鼓鼓的冲了过去，俏脸伸出车窗，几乎和唐猎的鼻尖相撞：“讨厌的家伙！”

    唐猎哈哈大笑：“莎拉曼，前方就是我们露营的地方，如果你真的想走，我马上让人为你准备好马匹和食物……”

    众人在空旷的树林中宿营，唐猎带着蒲罡兄弟二人巡视完周围的环境，确信没有任何异常，这才来到莎拉曼和萱儿的身前，虎目炯炯有神的盯住莎拉曼，莎拉曼寸步不让的和他对视着。

    唐猎大声道：“蒲罡，去给这位大小姐准备一匹快马，再拿上足够的食物和金币，送她离开！”

    萱儿在莎拉曼的身后拼命向唐猎摆手，她知道莎拉曼的性情倔强，如果唐猎这样对她，等于变相的将她逼走。 欢迎您!

    莎拉曼绿宝石般的眼眸闪烁着愤怒的火焰：“唐猎，你什么意思？”

    唐猎冷笑道：“没什么意思，只是想送你回去，免得你要时时刻刻的提防我。”

    莎拉曼却突然笑了起来：“你越是让我回去，我偏偏就不回去，我为什么要听从你的安排，我倒要看看你敢怎样对付我！”

    雅易安再也忍不住，噗哧一声大笑起来，这下他也看出来了，这莎拉曼根本就不想离开这里，除了嘴硬，其实内心中早已向唐猎屈服，唐猎这家伙对付女人果然有几分手段。(首发)。

    莎拉曼狠狠瞪了雅易安一眼，萱儿担心她再惹唐猎生气，轻轻拉了拉她的衣袖，邀她去前方的空旷地方赏月，莎拉曼这次出奇的听话，跟着萱儿悄然走开。

    雅易安向唐猎竖起了拇指，低声道：“我开始崇拜你了。”

    唐猎笑眯眯拍了拍他的肩头道：“跟着我，你能学会很多东西。”

    雅易安点了点头做出一副认真的样子：“不错，我吹牛的功夫现在已经提高了许多！”

    唐猎狠狠的向他竖起了中指：“靠！”

    飘香城是蓝德帝国的政治和经济中心，也是这个国度中历史最为悠久的城市之一，进入飘香城唐猎顿时感觉到这里和玄武帝国的不同，因为蓝德帝国在和玄武帝国的战争中不断取得胜利，百姓的脸上都洋溢着欢乐的表情，看来战争并没有给这片土地带来太多的影响。(首发)。

    莎拉曼和萱儿观望着街道两旁繁荣热闹的景象，她们都是第一次来到这座名满天下的古城，对所见到的一切都感到大为新奇，不时指指点点，发出阵阵欢快的笑声。

    雅易安最关心的还是他剩下的货物能不能卖上一个好价，因为之前来过飘香城的缘故，他对这里的环境多少有些了解，带着唐猎一行在东城一家名为‘西斯’的旅馆住下，顾不上休息，便让蒲罡几个为他将货物整理好，装上马车，向距离这里不远处的贸易城走去。

    飘香城整个城市的结构有些像梅花状，位于梅花中心的位置是他们的政治中心，梅花的最南方是神城，也是象征最高神权的天庙所在，宗教城的两旁是贵族和富商所在的城区……

    自从来到格兰蒂亚大陆，唐猎对买卖奴隶的事情已经见怪不怪，当初刚刚来到这里，他便亲身经历了买卖过程，对这些奴隶虽然同情，却爱莫能助。

    一名身材矮小的奴隶贩子尖声叫道：“各位仔细看看，我这次带来的货色全都是一等一的美女，看看她们的身段，每一个都会让你**。”

    “混蛋！”莎拉曼义愤填膺的骂道，现场的声音实在太过嘈杂，将她的声音盖住，并没有引起台上人的注意。

    那名奴隶主用力拍了拍手掌，从身后走出了两位身材魁梧高大的黑人，他们四肢和胸脯之上全都生有厚重的黑毛，是嗜血猩人的二代混血，无论身材还是体态都比真正的混血猩人小上一号，绕是如此，在普通的人类之中也算得上鹤立鸡群了……

    两名猩人各自抓住一名女奴，在奴隶主的手势之下，猛然撕开了女奴身上的衣裙，伴随着两名女奴惊恐的大叫，她们晶莹的**顿时裸露于众目睽睽之下。

    两名女奴的身后各自展开一对洁白的羽翼，她们竟然是翼族！萱儿冰蓝色的美眸中满是屈辱的泪水，她紧紧咬着下唇，看到同族姐妹在众人面前受辱，内心已经痛苦到了极点。

    莎拉曼冲动的就要冲上台去，却被唐猎一把拉住，每个地方都有它固定的规则，鲁莽打破只会造成恶劣的后果。

    那奴隶主淫笑道：“你们看清楚，她们全都是货真价实的翼族美女，呵呵，在蓝德帝国中只怕不多见吧？”

    莎拉曼不顾唐猎的阻挠，大声斥骂道：“你是不是人？你有没有母亲，有没有妻子和女儿，如果是你的女儿站在台上，你也让她任人侮辱吗？”

    唐猎虎目中流露出欣赏的目光，莎拉曼虽然性情刁蛮，可本性却是一个善良的姑娘……

    那奴隶主阴郁而怨毒的目光向台下望来，他冷冷道：“两百个金币！”

    四名身材魁梧的猩人分开众人向唐猎他们的位置走了过来，显然不会就此善罢甘休。

    唐猎使了一个眼色，蒲罡蒲尼兄弟二人连同两名半精灵勇士大步迎了上去，周围人去纷纷避让，在推崇武力的时代，只有拳头才是真正的王道。

    四名猩人虽然高大强状，可是身体的灵活性远远逊色于训练有素的半精灵人，仅仅两个回合，四名半精灵勇士已经干脆俐落的将他们击倒在地。如果不是唐猎及时阻止，他们早就扭断了这些低等混血兽人的脖子。首发]。

    “每人二百个金币，我买下了！”一个胖胖的中年商人大声道。

    唐猎用手肘捣了一下雅易安，示意他出价买下那些翼族少女。

    雅易安苦着脸看了看唐猎，知道唐猎的决定不会改变，只好咬牙叫道：“二百零壹个金币！”

    唐猎怒其不争的看着他。

    那名商人再度出价了：“二百五十个金币！”

    “二百五十一……”雅易安已经开始肉痛了，在他的心目中这些翼族少女根本不值这个价钱。

    “三百个金币！”那位商人看来跟雅易安较上劲了。

    雅易安乞求的望向唐猎，唐猎一把抓住他的手臂，扬起大声叫道：“五百个金币！”雅易安听到这个数字，心痛的差点没当场昏过去。

    莎拉曼和萱儿都为唐猎的义举而欢呼雀跃。

    高额的价钱让那名商人彻底放弃了竞争。

    那名奴隶主看了看狼狈归来的四名猩人，又看了看唐猎，终于点了点头道：“三千五百金币，成交！这七名翼族少女全部归你了！”

    一个阴冷的声音从身后响起：“他们出多少，我便多加一倍的价钱！”

    唐猎万万没有想到在一切几乎成为定局的情况下，竟然又半路杀出一个程咬金。转身望去，却见一名身穿黑色武士服的男子气定神闲的站在不远处，那男子白发如雪，眉毛也是耀眼的银色，一双阴沉的眼眸竟然是红色，透露出阴冷无比的目光。

    唐猎内心剧震，这名男子赫然是当初在虎踞关大战之时，操纵巨型机械怪物的武士，他的箭法出众，唐猎亲眼目睹他射杀了斐娜心爱的坐骑黑雪，如果不是金龙及时出现，只怕他和斐娜都要遭到此人的毒手。

    那名男子阴森的目光注视唐猎良久，让唐猎甚至产生了已经被他认出的错觉，好在他最终将目光转移到了高台之上，冷冷道：“我说得话，你听到了吗？”

    那奴隶主满脸堆笑，一副奴颜婢膝的模样：“听到了听到了，革将军有任何的吩咐，小人都会照办，这些翼族女奴全部属于您……”

    莎拉曼怒道：“你这人怎么出尔反尔，按照帝国市场的行规，既然已经成交，这件交易便决不可反悔！”

    那名白发男子冷冷看了莎拉曼一眼，紧接着目光又落在萱儿的身上，阴森的目光让萱儿下意识的躲向唐猎的身后。

    唐猎早已被他的狂傲激起了怒火，目光冷冷盯住他道：“这位将军好像并不懂得非礼勿视的道理！”

    白发男子缓缓点了点头，他双手反剪到身后：“这些女奴我让给你，不过……我希望你在飘香城内最好老老实实的，千万不要让我抓到你的把柄，否则我绝不会放过你！”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十四章【天下乌鸦一般黑】（下） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    看着那名白发男子远去的身影，雅易安忍不住问道：“我靠，这混蛋是谁？太他妈的猖狂了。 欢迎您!”

    莎拉曼道：“我听人叫他革将军，大概他就是帝国五虎上将之一的革烽。”

    唐猎在内心中反复诵念着这个名字，初来飘香城的大好心境已经被破坏一空，让雅易安去将购买女奴的金币付清，率领众人重新回到旅馆之中。

    唐猎一行本来就有三十余人，现在又多了七名翼族女奴。在旅馆长期居住并不方便，更何况唐猎短时期内并没有离开飘香城的打算，和雅易安商量了一下，决定在附近租上一套宅院，暂时安顿下来。

    雅易安花钱花的肉痛，看着钱袋里的金币不断减少，愁眉苦脸道：“唐猎，这样下去就算金山银山也有被挖空的一天。”

    唐猎大笑了起来。

    雅易安怒道：“我跟你事先说明，挣到的金币咱俩是一人一半，可购买女奴，租住房屋，负担他们衣食住行，已经花掉了一半不止，也就是说，你的那份已经花光了，现在开始动用属于我的那部分了。”

    唐猎拍了拍他的肩膀：“记得你说过，咱们是兄弟。”

    “少跟我套近乎，亲兄弟还明算帐呢。”雅易安愤愤不平的说。

    唐猎狡黠的望着雅易安：“色安，记不记得黄金战船的事情？”

    雅易安撇了撇嘴角道：“等你去找黄金战船，章八巧和那独眼龙早他妈给扫荡一空了。”

    唐猎充满信心道：“缺少启动黄金战船的钥匙，他们就算能够成功抵达黄金窟也没有带走战船的机会。”

    雅易安沉默了下去，内心中已经开始在权衡黄金战船的价值。

    唐猎故意诱惑他道：“现在你做出少许投入，将来会获得丰厚的回报，自己掂量一下吧。”

    雅易安叹了口气：“唐猎，虽然我明明知道你在骗我，可我还是相信你，谁让我雅易安是个重情重义的汉子！”

    大门外传来一阵悦耳的欢笑声，却是莎拉曼和萱儿带着几名翼族女郎从集市上采购日常必需品回来。后面还跟着一个陌生的男子，莎拉曼指向唐猎道：“去找他结账！”

    唐猎忍不住皱了皱眉头，心中暗道：“居然把我当成凯子了。”他一把将雅易安推了上去，雅易安苦着脸看完账单，掏出五十个金币付了出去。

    萱儿指挥众女将采购的东西运入房内，莎拉曼径自来到唐猎的面前：“嗨！昨天跟你发生冲突的那人果然是革烽！”

    唐猎瞪了她一眼道：“二当家，我有名字！”

    雅易安也凑了过来，埋怨道：“莎拉曼，你们怎么买了这么多没用的物品，我们的钱……”

    “知道你挣钱不容易，我不是跟你说过吗？以后我一定还给你！”莎拉曼硬生生将雅易安的话给顶了回去。 欢迎您!(首发)。

    好在莎拉曼很快又回到了正题，向唐猎道：“革烽是蓝德帝国的五虎上将之一，我一直都奇怪他为什么会突然冒出来跟你作对，现在总算知道了。”

    唐猎微微一怔，没想到莎拉曼居然去做了一番调查，表面看上去冲动刁蛮的莎拉曼竟然有细致的一面。

    莎拉曼道：“我查到革烽和一个商人关系相当的亲密。”

    “谁？”

    “马行空！”

    唐猎内心剧震，他万万没有想到马行空居然也来到了飘香城，难怪革烽会突然冒出来对付自己，可这一切莎拉曼缘何会知道？单凭她自己，好像不可能将这件事的来龙去脉查得那么清楚。

    莎拉曼看着唐猎上下打量着自己，芳心中竟然感到一丝羞涩，大声道：“看什么看？之前没有见过我吗？”

    唐猎笑道：“二当家，你好像没有这个本事，老实交代，在飘香城中究竟有没有同谋？”

    莎拉曼获知这一切的确要归功于飘香城内的耳目，没想到被唐猎一眼便看破，怒冲冲道：“狗眼看人低，我认清你了！”愤然转身离去。首发]。

    唐猎哈哈大笑，却见雅易安眼光怪怪的看着自己，有些奇怪道：“看什么看？之前没有见过我吗？”

    雅易安笑道：“见是见过，不过从来没见你这么**！”

    唐猎道：“有件事情还是告诉你吧，马行空也来到了飘香城，只怕以后我们的麻烦还会不少。”

    雅易安后悔不迭道：“早就劝你不要那么心慈手软，一刀杀了他多他妈的干脆，现在也省得那么麻烦！”

    其实唐猎心中也有些懊悔，在这片危机四伏的大陆，有些时候的确不可以心慈手软，对马行空这种卑鄙无耻的人贩子，还是杀掉为妙。他低声道：“事情既然已经发生，后悔也没有用了，还是想些办法尽快解决这件事情吧。”

    雅易安点了点头，忽然道：“唐猎，有件事我从来没有问过你，你来蓝德帝都到底有什么目的？难道仅仅是为了观光那么简单？”

    唐猎双目凝望空中的白云，所答非所问道：“我想去天庙看一看。 欢迎您!”

    雅易安叹了口气道：“做梦吧你，想去天庙只怕比进皇城还要艰难。”

    马行空毕恭毕敬的站在革烽面前，尽管他竭力装出一副恭谦的模样，仍然掩饰不住目光中的深深失落。

    革烽微笑道：“马老板好像有很重的心事？”

    马行空默默点了点头道：“革将军，我始终都不明白，为什么你要留着唐猎他们几个？”

    革烽慢条斯理的端起茶盏，抿了一口微烫的茶水，惬意的闭上双目，唇齿间享受着茶香的余韵，许久方才道：“唐猎不是一个普通人，我始终觉着他有些眼熟，可是却想不起在哪里见过他。(首发)。”

    马行空愤然道：“他只不过是一个无耻的强盗，哪值得大将军关注。”

    革烽哈哈大笑起来，睁开红色的双目，两道妖异的眼神让马行空下意识的垂下头去。他轻声道：“照你所说，他应该是从玄武国而来，一个人历尽千辛万苦跋涉千里来到这里，恐怕不仅仅是为了观光这么简单，他到底想干什么呢？”革烽突然对唐猎表现出极大的兴趣。

    马行空小心的问道：“将军，难道我们就这样放过他？”

    革烽冷笑着摇了摇头：“先不要去招惹他，我倒要看看他前来的真正目的是什么？”

    马行空失望的点了点头，默然向革烽告退。

    革烽伟岸的身躯伫立于大厅的中心，目光中流露出几许温柔之色，低声道：“你来了很久了？”

    屏风后传来轻盈的脚步声，一位身穿白色长裙的美丽女郎缓步走出，她的容貌虽美，可是脸色却太过苍白，带着深深的病容，美眸之中流露着深深的忧郁，这女郎竟然是从赤鲁东沙漠中突然失踪的芙云……

    革烽缓缓转过虎躯，双目中透露出难得一见的温柔目光，轻声道：“为何不在房内休息？”

    芙云冷冷道：“如果留在房内休息又怎么会知道你策划的阴谋。”

    革烽笑道：“在你心中，我当真如此的阴险狡诈吗？”

    芙云望向革烽的目光漠然之极：“你之所以放过唐猎，是因为看到莎拉曼在他的身边，你真正的目的是想对付里卡度，留住他们的用意就是想借着他们将里卡度引出来。”

    革烽哈哈大笑道：“芙云，你的想象力果然出众，不错，我的确很恨里卡度，如果不是他劫持了你，我便不会承受这么许久的痛苦……

    唐猎从身后轻柔的呼吸声中判断出有人到来，松开树枝，虎躯一个三百六十度的倒翻，来到莎拉曼的面前，瞪大了眼睛道：“你居然偷窥我！”

    莎拉曼大感窘迫，嘴上却并不服软，嗔道：“我只是恰巧经过。”

    唐猎笑道：“恰巧经过？真的是好巧啊，你住在隔壁院中，大清早来到这边做什么？”

    “我……我去方便……”

    唐猎忍不住大笑了起来：“有没搞错？好像这边的茅厕是男人专用啊！想偷窥就明说，何必这么多的理由。”

    莎拉曼一张俏脸羞得通红，唐猎这家伙着实可恶，竟然不给自己留任何的面子，咬了咬樱唇道：“我就是偷窥你怎么来着，有种的你把裤子也脱了，让我偷窥个够！”

    唐猎骇然道：“二当家，你不会这么色吧！”

    莎拉曼哼了一声，腰间弯刀突然弹射而出，纤手握住刀柄，宛如弯月的刀身掬起一蓬凄迷的雨雾，向唐猎呼啸砍了过去。

    唐猎没想到她说打就打，一时间被她攻了个措手不及，脚步向后一个侧滑，试图抓住地上的屠龙刀。

    莎拉曼娇叱一声，玉足向前踏出一步，地上的雨水向上倒飞而出，瞬间形成了一条螺旋状的水龙，抢在唐猎触及刀柄以前，将屠龙刀刀身完全缠绕，向后倒飞出去。

    唐猎摸了一个空，莎拉曼挥舞着弯刀追风逐电般向他狂攻过来，唐猎还是第一次见识到莎拉曼的真正实力，本来只以为莎拉曼不过是一个刁蛮任性的丫头，却没有想到她的刀法隐然已经进入一流的境界，以自己目前的实力，稍有不慎还有可能败在她的手下。

    唐猎好胜心顿起，巧妙的闪过莎拉曼的第一波攻击后，身体来到大树旁，利用大树的阻隔让莎拉曼的攻击无法顺利达成。

    莎拉曼怒道：“胆小鬼，躲躲闪闪算什么本事？有本事便和我面对面的比试一场。”

    唐猎一声大笑，身躯原地跃升而起，抓住头顶儿臂粗细的树枝，一把拗断，体内能量灌注于右臂之中，整条树枝因为能量的突然注入，忽然燃烧起了蓝色的火焰。

    “装神弄鬼！”莎拉曼手中的雨伞突然合拢，向唐猎的心口处戳去，唐猎挥动树枝正面迎上，没等靠近雨伞，被他强大能量排开的气浪夹杂着雨丝，已经先行撞击在雨伞之上。

    莎拉曼投掷雨伞却只是一个虚招，纤手轻轻一抖，手中弯刀在雨丝中发出高速的颤动，手腕上佩戴的金铃发出一阵清越的鸣响。这看似细微的动作，却蕴藏着莎拉曼最为厉害的杀招，能量随着震动波无声无息的向唐猎传送过去。

    唐猎的双耳因为这频率极高的震动波刺激，竟然出现了暂时的鸣响，本来便被雨水模糊的世界在唐猎的视野中突然颤抖了起来，树枝上燃烧的蓝色能量火焰明显的出现了波动。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十五章【男人不坏女人不爱】（上） 

www.xiaoshuotxt.com    就在唐猎分神的刹那，莎拉曼手中的弯刀闪电般劈到距离唐猎胸口不到两寸处，强烈的刀气率先触痛了唐猎胸膛的肌肤，疼痛让唐猎的注意力重新回到眼前的战斗中来，手中的树枝反挑向弯刀的底部，波！地一声震响，两股能量的撞击让蓝色光芒瞬间暴涨，树枝无法承受住这巨大的压力，从中折成两断。 欢迎您!霸道的刀气将唐猎的裤带竟然割裂，如果不是莎拉曼手下留情，这一刀已经砍中了唐猎。

    唐猎双手提着裤子连连后退数步，方才躲过莎拉曼强势的进击，心中暗叫惭愧，没想到这小丫头的刀法竟然厉害到了这个地步，公平的来说，莎拉曼的武力应该不在自己之下。不过她在兵器上占得便宜太多，如果屠龙刀还在自己手中，莎拉曼肯定没有那么容易得手。

    莎拉曼的俏脸上洋溢着得意的笑容，骄傲的扬了扬下颌道：“怎样？服气了吗？”

    唐猎嬉皮笑脸的笑道：“厉害，厉害，我打不过你，只好脱裤子给你看了！”他装模做样的要放开腰带。

    莎拉曼尖叫了一声：“不要！”俏脸红的宛如苹果一般，没想到唐猎竟然无耻到这种地步。

    唐猎只不过做个样子吓吓她而已，将断裂的裤带重新扎上，趁着莎拉曼扭过螓首的刹那，大步冲向屠龙刀的位置，莎拉曼意识到唐猎真正目的的时候，已经无法阻止了。

    屠龙刀在手，唐猎的信心爆棚，笑眯眯道：“这下公平了，再来比过！”

    莎拉曼性情好强，哪里会主动认输：“比就比！”弯刀螺旋形递出，雨水顺着她刀势的走向形成了一圈透明的螺旋水流。

    唐猎心中暗赞，这刁蛮丫头的确刀法不凡，一招深得墨子剑法精要的招式封了出去，以屠龙三指宽度的刀身挡住了莎拉曼诡秘莫测的螺旋刺杀，弯刀的尖端刺中屠龙刀刀身之上，强大的力量将屠龙刀压迫的向唐猎的胸口凹陷了下去，瞬间又反弹而出，唐猎自身的能量巧妙的利用反弹送了出去。

    莎拉曼被唐猎强大的反弹力震得玉臂发麻，向后退了两步，扬起弯刀，手腕上的金铃灼灼发光。

    唐猎最为顾忌的就是她手上的金铃，知道莎拉曼定然是利用金铃震动发出的声波来干扰自己的注意力，刚才她之所以能够得手便是因为这个原因。莎拉曼毕竟不是自己的敌人，唐猎和她比试之中表现的缩手缩脚，霸道的屠魔七式始终不敢使出，害怕不慎伤到了她，更多的时候都是以墨子剑法的防守来抵御莎拉曼的进击。

    莎拉曼唇角流露出一个诱人的微笑，手腕的金铃发出一阵急促的颤动，声波从四面八方向唐猎包围而去。

    唐猎的耳朵轻轻颤动了一下，确立了防守的念头之后，他的意识前所未有的冷静了下来，虽然声波是看不到摸不着的东西，可是唐猎凭借自身敏锐的感觉已经感受到周围空气因为声波行进而发生的突然改变。

    手中屠龙刀闪电般挥舞了出去，看似杂乱无章的劈砍却让声波的传导方向发生了突然的改变。

    莎拉曼俏脸微微一变，她忽然意识到唐猎已经把握住克制金铃震动的关键所在，她思绪的片刻波动却已经被观察入微的唐猎看在眼中，身躯急速前冲，屠龙刀拨开莎拉曼弯刀的劈刺。

    莎拉曼的左手猛然扬起，皓腕之上带着两串金铃。唐猎深知莎拉曼金铃震波的厉害，抢在她振铃之前，一把握住她的左腕，用力一拉，扭转过莎拉曼的娇躯，丢掉手中的屠龙刀，准确无误的抓住莎拉曼的右腕，身体紧贴在莎拉曼弹性惊人的娇躯后，大笑道：“这下你没有办法了吧？”

    莎拉曼用力扭动了一下娇躯，不曾想这样的动作却撩拨起唐猎体内原始的**，她敏锐的觉察到丰臀后的变化，俏脸绯红，娇羞无限道：“唐猎，你这混蛋放开我……”

    唐猎的裤带刚才被莎拉曼已经斩断，经过一阵缠斗，竟然松脱，裤子滑了下去，露出两条光溜溜的大腿，更尴尬的是雨水将莎拉曼的衣衫全部打湿，两人身体紧贴，唐猎能够清晰的感受到莎拉曼**的战栗……

    美人在怀，唐猎内心中一阵心猿意马，大手鬼使神差般探向莎拉曼的丰胸，轻轻捏了一下，莎拉曼又羞又急，可是偏偏娇躯变得酥软无力，无法挣脱开唐猎的怀抱。

    此时身后忽然传来一声惊呼，这声惊呼将意乱情迷的两个人同时惊醒，唐猎慌忙放开莎拉曼，回身望去，却是雅易安瞪大了眼睛，张着个大嘴站在远处，显然被眼前的场面惊呆。(首发)。

    莎拉曼羞得捂住俏脸顾不上拾起地上的弯刀，向院外飞速逃去。

    唐猎有些尴尬的拎起裤子，雅易安啧啧有声的走了过来：“唐猎啊，唐猎，你果然厉害，竟然在光天化日之下，干出了这种事情！”

    唐猎怒道：“放屁，你少他妈的信口胡说，我还穿着内裤呢，能干什么？”

    雅易安一脸坏笑道：“可能干了，或许没干，总之我来得好像不是时候，难怪你这么热心的帮助这丫头，原来脑子里早就打起了她的主意。 ”

    “狗嘴里吐不出象牙！”唐猎恶狠狠骂了一句，然后有些心虚道：“这件事别到处乱说。”

    雅易安乐呵呵点了点头，凑到唐猎的耳边道：“你到底是干还是没干？”

    唐猎威胁性十足的向他扬起了拳头：“再敢提起这件事，我打得你满地找牙！”

    尽管雅易安不说什么，所有人还是从莎拉曼扭捏的神态中看出了端倪，向来风风火火的她刻意在回避着唐猎，只要唐猎在场，她的螓首便始终低垂着，谁都能看出她和唐猎之间肯定发生了点什么。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十五章【男人不坏女人不爱】（下） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    莎拉曼低声道：“也就是说，她父母死后，便流落到了赤鲁东沙漠，被我大哥救了回去。 欢迎您!”

    丘彼得道：“还有一件事只怕你们不知道，芙云是革烽的未婚妻子，这门亲事早在三年前便已经订下。”

    唐猎剑眉微皱，没想到这件事越发变得错综复杂了起来，如果说芙云腹中的胎儿是革烽的骨肉，一切应该是理所当然，毕竟他们两人有婚约在前。这对里卡度也未尝不是一件好事，至少他能够知难而退，不会继续和芙云纠缠下去。可是唐猎心中的阴云却始终无法抹去，不知怎么，他有一种强烈的预感，事情应该没有那么简单，这件事不会轻易结束。

    莎拉曼道：“既然她是有夫之妇，你何不将这件事坦白的告诉我大哥，让他彻底死了这条心也好。”

    丘彼得苦笑道：“大当家的脾气你是知道的，只怕我没这个本事说服他，芙云的事情我也无法隐瞒太久的时间，就算我不说，以大当家的本事早晚也会查出来。”

    唐猎大声道：“他在那里落脚？”

    “向东五里的安然巷，我在那里有座宅院。”

    “我去找他！”唐猎霍然站起身来。

    莎拉曼却撅了撅小嘴儿道：“我不去！”她仍然在生着大哥的气。

    唐猎笑道：“只怕他已经知道你来了，打死不散亲兄妹，难道你们兄妹俩今生今世都不相认了？”

    莎拉曼默然不语，唐猎向丘彼得问明里卡度的落脚地点后，起身告辞，莎拉曼犹豫了一下，也跟了上去。

    丘彼得看着两人的背影双目中竟流露出无限失落的表情，其实他一直暗恋莎拉曼，只是因为自惭形秽始终不敢表露心迹，现在看到心上人竟然心有所属，自然失落不已。

    五月的飘香城正是一个多雨的季节，两人走到中途，又淅淅沥沥的落起雨来，好在道路两旁商铺众多，莎拉曼买了一把折扇，撑开后和唐猎共同走在伞下的那方天空下，听着沙沙的落雨之声，呼吸着湿润的请冷空气，整个人的精神都为之一振。

    莎拉曼悄然向唐猎的身边靠紧了一些，芳心中怦怦跳个不停，这种紧张的心情有生以来还从未经历过。

    临近里卡度落脚的地方，莎拉曼却停下了脚步，轻声道：“唐猎，我还是不去了。”

    唐猎笑道：“为什么？难道你还在记恨着你亲哥哥吗？”

    莎拉曼摇了摇头道：“我只是不敢见他，怕他还会骂我。 欢迎您!”

    唐猎笑着摸了摸莎拉曼蓝色的短发：“里卡度见到你只怕开心还来不及，又怎会骂你？”

    莎拉曼不无担心道：“我害怕大哥仍然不愿放弃那个女人。”

    唐猎叹了口气道：“有件事我早就想对你说，在这件事情上你大哥并没有错，爱一个人又何必顾忌她的过去？有些事情根本是没有选择的！”

    莎拉曼摇了摇头道：“我绝不会让大哥娶一个失去贞节的女人！”

    唐猎想不到她的贞操观念居然这么重，轻声道：“或许芙云另有苦衷呢……

    一排黑色羽箭刚刚射出，革烽手中的长弓却又幻化成银色，七支银色羽箭片刻不歇的射向里卡度。

    里卡度爆发出一声冷哼，玄铁大剑螺旋形挥舞而出，宛如黑龙般萦绕在他的身体周围。

    七支银色羽箭在空中飞行角度不停改变，试图钻入里卡度玄铁大剑形成的防护罩中，叮当之声不绝于耳，连续十多次撞击之后，里卡度将所有羽箭尽数击落，冷冷道：“帝国第一箭手革烽果然名不虚传！”

    革烽红色的眼眸死死盯住里卡度，流露出刻骨铭心的仇恨，他的手终于落在腰间的剑柄之上，他以箭术闻名帝国，可是真正的绝学却是剑法，左足向前跨出一大步，足下强大的力量让青砖宛如蜘蛛网般开裂。

    里卡度手中的玄铁大剑剑尖指向地面，周围的雨丝因为他突然弥散的杀气，纷纷向四周散去。(首发)。

    彼此充满仇恨的眼神在虚空中激烈交锋，革烽怒吼一声，鞘中利箭宛如夺目的闪电般飞射而出，剑光撕裂了阴霾的天色，剑气将前方的雨丝全部排空，在两人的面前暂时形成一个无雨的空间。

    里卡度开始向前飞奔，二十多米的距离瞬间已经缩短到五米左右，玄铁剑从下方斜向上反削而去，地面上的积水因为受到剑气的影响，炸裂出一团团凄迷的雨雾。

    革烽手中剑细窄狭长，充满了不可思议的柔韧性，双剑相交，细剑弯曲反折，将里卡度玄铁剑上传来的强大力量化于无形。细剑宛如灵蛇般曲折缠绕上玄铁剑的宽阔剑身。

    两人全力拉扯之下，同时发出‘嗨！’地一声大喊。

    脚下的青砖地面再度崩裂，彼此都感觉到对方强大的力量。

    革烽猛然撤去细剑，身体原地飞升起来，上升到空中约七米左右，掉转方向，居高临下的向里卡度俯冲而来。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十六章【同仇敌忾】（上） 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    “我说过，一定要亲手将你千刀万剐，碎尸万段，方解我心头之恨……”革烽摇晃着身体向里卡度艰难的走去，鲜血从他的唇角缓缓泌出，表情显得格外恐怖。 欢迎您!

    沙皇里卡度内心中涌起一阵莫名的悲哀，他根本没有想到会在即将取胜的时候发生这样的变故，对于革烽的阴险他并没有做出充分的估计。

    革烽用细剑抵在里卡度的胸膛之上，压低声音道：“我一生之中，从未如此真诚的爱过，从未对任何人像对芙云那般付出，你为何要侮辱她，为何要夺去她的贞操，为何要破坏我的幸福……”

    里卡度怒视革烽，毒烟已经让他的四肢麻痹，无法移动分毫，唇舌也宛如木头般僵直，连一句话也说不出口。从革烽的话中他感到无尽的恐惧，他本以为夺去芙云贞操的是革烽，可是现在看来真正的元凶另有人在。

    革烽抖动细剑，在里卡度的左臂上狠狠刺了一剑，钻心的疼痛让里卡度的瞳孔痛苦的痉挛了一下。首发]。

    革烽近乎发狂的吼叫道：“你为何要这样对她，她的身体本应该属于我……”他挺起剑尖准备向里卡度的小腹刺去。

    一个冰冷的声音从后方响起：“这件事和他没有任何的关系！”

    革烽和里卡度的虎躯都是一震，里卡度此时已经是虎目蕴泪，他终于见到了芙云，芙云身穿白色长裙宛如幽谷中的百合般缓缓走向了他们，她无瑕的双足**着，轻轻踩在碎裂的青砖之上，脚底柔嫩的肌肤被锋利的青砖碎屑割破，鲜血沿着她的脚底流出，她却浑然未觉。

    妒火将革烽本已发红的双目燃烧了起来，他怒吼道：“在你心中始终是他重要一些！”

    芙云缓缓摇了摇头，来到他们的面前，柔荑一把抓住了革烽手中的细剑，锋利的剑刃顿时将她的纤手割破，鲜血沿着锋利的剑刃一滴一滴低落下去，落在地上宛如绽开了一朵朵娇艳凄美的小花……

    芙云的目光看了看里卡度，又回到革烽的脸上，轻声道：“你一直都在问我这一年中，究竟发生了什么？”

    革烽紧紧咬住下唇，极度的痛苦甚至让他咬破了嘴唇的皮肤，爱之越深恨之越深，他今日方才真正体会到这句话的真谛。

    芙云道：“我和你之间，和里卡度大哥之间，都是清白的。”

    里卡度目光中闪烁着痛苦，他开始预感到芙云的经历比他想像中还要悲惨的多。

    面对革烽和里卡度，这两个深爱自己的男人，芙云芳心之中宛如刀绞，她轻轻拉开领口，革烽和里卡度两人同时下意识的闭上了眼睛，可强烈的好奇心让他们又缓缓睁开了双目。

    芙云的左乳上缘印着一个清晰的黑色唇印，里卡度倒还没有什么，革烽宛如被重锤击中，原本苍白的面孔更加变得没有血色，他的目光中流露出难以言喻惊恐和愤怒。首发]。

    芙云的美眸无比哀怨的注视着革烽：“你现在明白我为何要不辞而别了？”

    革烽整个人就快要软瘫下去，在瞬间他的世界已经发生了改变，他的声音干涩而无力：“你……你为何不早告诉我……”

    屈辱的泪水涌出了芙云的双目，她轻声道：“在帝国之中即便是帝君也要对他礼让三分，他的权势和实力又岂是我们能够抗衡？他侮辱了我，杀害了我的父母，可是……我却不能说……，因为说出来没有人会相信我……”

    “我会信你！”革烽大声吼叫道。

    芙云缓缓摇了摇头，苍白的俏脸上浮现出一丝难得一见的笑容：“我爱你，所以更不能让他伤害你……我所能做的只有离开……”

    热泪沿着革烽的虎目滚滚而下，芙云辛酸的表白更加让他心痛，原来她一直都在默默保护自己，对自己的爱意从未改变过。首发]。而他，却一直在伤害她……

    芙云轻声道：“我早已抱定必死之心，可是没想到在濒临死亡的边缘却被里卡度大哥所救。”她的美眸充满感激的望向里卡度，里卡度此时也是百感交集，他终于明白，芙云从一开始便没有爱过自己。

    芙云道：“在我心中始终将你当成我的大哥，如果没有你，我早已死去，在古堡的那段时光，我甚至忘记了过去的屈辱，忘记了我原来的一切，可是我没有想到……体内竟然留下了他的孽种……”

    革烽已经不敢再看芙云凄楚的眼神，分不清脸上奔流的究竟是泪水还是雨水。

    芙云伸出手去，革烽顿时明白，将解药放在芙云的掌心，芙云来到里卡度的面前，亲手将解药喂入他的口中，轻声道：“里卡度大哥，谢谢你为我所做的一切，在我心中你始终都是我的好大哥……”

    里卡度含泪道：“好妹子……”

    芙云的娇躯忽然摇晃了一下向地上倒去，她在临来之前已经服下了毒药，此时开始发作起来。 欢迎您!。革烽和里卡度同时冲到她的面前，革烽抱起芙云的娇躯，大声道：“芙云，芙云，我不会在意发生过的事情，你始终都是我的好妻子……”

    芙云的唇角浮现出一丝会心的笑容，轻声道：“阿烽……忘了我……”她的手臂软绵绵垂落了下去，生命脱离了她美丽的躯壳。

    革烽紧紧抱住芙云的娇躯，爆发出一声撕心裂肺的狂吼。

    里卡度也无法控制自己内心的悲恸，大声嚎哭起来。

    唐猎和莎拉曼赶到赵府门前的时候刚好看到眼前的一幕，都是大吃一惊，唐猎慌忙冲上前去，探了探芙云的脉息，确信她已经死去，一时间不知道到底发生了什么，也不好开口相询，不过看到里卡度并没有发生意外，一颗心总算放了下来。首发]。

    里卡度抹乾脸上的泪水，一把抓住革烽的手臂道：“他是谁？”

    革烽英俊的面孔抽搐了一下，并没有回答里卡度的问题，用力抱起了芙云的娇躯，向前走了一步，却猛然喷出一口鲜血，他刚才被里卡度玄铁剑所伤，又经历芙云突然死亡的创痛，内心早已处于崩溃的边缘，一直以来都是凭借顽强的毅力支撑，此时再也无法继续下去，一头栽倒在地上。

    唐猎为他检查了一下，低声道：“没事，他只是气急攻心晕了过去，休息一会儿，就会恢复。”

    革烽与里卡度面对面站在那里，芙云的遗体就停放在距离他们身边不远的地方……

    里卡度一心要为芙云复仇，达成目的之前是不愿离开飘香城的，在唐猎的建议下，他从原来的临时落脚点搬出来，和唐猎雅易安等人住在了一起。

    革烽秘密计划着对付柳孤烟的事情，有最新的进展总会第一时间来到他们的住处通报，不知不觉间他们的关系变得亲密了许多。

    一周以后，革烽第二次拜访了他们，唐猎让萱儿备好酒菜，和革烽、里卡度三人来到自己的房内边吃边谈。

    “他就快回来了。”革烽刚刚坐下便将柳孤烟即将从外地返回的消息告诉了里卡度。

    里卡度抑制不住内心的激动，大声道：“什么时候动手？”

    革烽低声道：“这件事不可以操之过急，我们必须首先了解他回来后的具体行踪，而后方才可以策划刺杀他的事情。”

    里卡度早已忍无可忍，怒吼道：“忍！老子现在已经忍无可忍，芙云的尸骨已经变冷，这卑鄙无耻的混账仍然逍遥自在，我忍不下去了！”

    提到芙云，革烽的虎目开始变得湿润了，他低声道：“他这次回来是为了帝君的病情，按照常理应该回天庙暂住。”

    里卡度咬牙切齿道：“只要他回来，我们便有机会！”

    革烽点了点头。

    一直旁听的唐猎忽然道：“你们的帝君究竟是什么病？”

    革烽微微一怔，犹豫了一下方才道：“具体的情形我并不清楚，不过我打听到，帝君的病极有可能和女人有关。”

    唐猎皱了皱眉头，和女人有关，难道是两性方面的毛病，生理机能障碍还是其他呢？不过这次倒是一个打入敌人内部的好机会，如果能够为蓝德帝君化解身体上的疾病，或许能够取得他的信任，找到进入神城天庙的机会。

    唐猎不动声色道：“我对医学方面还有些研究，不如革将军保荐我入宫试试，如果成功，能为革将军在功劳簿上记上一笔，就算不成功，也没有什么损失。”

    革烽淡然道：“我现在对功名早已没有什么兴趣，如果唐兄想要通过这件事结识帝君的话，我可以出面。”他一眼就看出唐猎提出这件事一定另有目的。

    唐猎淡然笑了笑，为两人面前的酒杯倒上酒水，示意大家同饮。可惜革烽和里卡度都没有太多的心境，酒杯刚刚沾上嘴唇便放了下来，同时叹了一口气。

    唐猎道：“有件事我始终都不明白，柳孤烟既然是蓝德帝国的大祭司，又为何会收革将军为徒？”

    革烽黯然道：“这是因为，家父是柳孤烟生平最好的朋友，柳孤烟看在他们友情的份上方才收我，没想到他竟然是如此禽兽不如……”想起柳孤烟的恶行，革烽一时间悲从心来，竟说不出话来。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十六章【同仇敌忾】（下） 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    里卡度端起酒杯一饮而尽道：“这种禽兽不如的混账人人得而诛之，我必为芙云讨回公道。 ”

    送走革烽之后，里卡度仍然处于悲愤之中，唐猎叹了口气道：“有件事我想和你商量一下。”

    里卡度点了点头道：“说吧！”

    唐猎道：“这段时间，你脑子里装着的全都是芙云的大仇，其他的事情你不去想，也不去问。”

    里卡度望向唐猎，不知道他这句话的真正用意何在。

    唐猎道：“你和革烽联手对付大祭司柳孤烟的计划看来绝不会改变，可是你有没有想过，一旦你们的复仇计划开始启动，周围的亲人和朋友便身不由己的被牵涉到你的复仇行动之中。首发]。”

    里卡度此时方才明白唐猎顾虑的是什么，低声道：“我不会连累你们！”

    唐猎哈哈笑道：“里卡度，我唐猎并不怕你连累，我所担心的是莎拉曼，如果你的刺杀计划成功，一切或许可以从此结束，可是如果你失败了，难保柳孤烟不会对你至亲的人下手。”

    里卡度沉默了下去。

    唐猎又道：“革烽目前虽然和你同仇敌忾，可是你不要忘记，他毕竟是蓝德帝国的大将军，芙云之死对他的打击绝不会次于你，在这种状况下，他能够保持足够的冷静，可见革烽不是一个寻常的人物，我甚至觉得，他之所以让你参与对付柳孤烟的事情，私下里可能有他的一番打算。”

    里卡度大声道：“我才不管他抱有怎样的目的，只要他能够帮助芙云报仇，我便跟他合作。”

    唐猎无可奈何的叹了一口气，想让里卡度从仇恨中清醒过来，并不是那么容易的事情。

    里卡度迅速做出了决定：“明日我便搬离这里，以免连累到你们。”

    唐猎哭笑不得道：“我并不是这个意思。 欢迎您!”

    里卡度重重点了点头道：“我明白，我会让人护送莎拉曼先返回古堡，不过……”他沉吟了一下，方道：“也许这件事应该你对她说，她好像比较听你的话。”

    莎拉曼明显清减了许多，芙云的死对她造成了很大的打击，她甚至认为，如果不是自己想下手除掉芙云，她就不会被革烽发现，事情也就不会发展到如今这个地步。首发]。

    夜深人静，独自坐在院落之中，凝望着空中宛如薄薄冰片般的明月，莎拉曼泪眼朦胧，此时她才想起芙云过去对自己的种种好处，芳心中更是酸楚无比。

    身后有人将披风轻轻披在她的肩头，莎拉曼霍然惊醒，慌忙抹去眼角的泪痕，转过身去，正看到唐猎的笑脸，轻声嗔道：“人吓人吓死人，半夜三更的，你不去睡觉，来这里做什么？”

    唐猎笑道：“一个人睡不着！”他习惯了这种方式说话，不由自主又溜出一句深具挑逗意味的话。

    莎拉曼俏脸一红，轻声啐道：“厚颜无耻！”

    唐猎暗骂自己不长记性，在莎拉曼身边坐下，低声道：“你瘦了！”

    莎拉曼轻轻点了点头，心中升腾起一股暖意，低声道：“你和大哥他们聊什么？”

    唐猎叹了口气道：“莎拉曼，我想求你一件事，你答不答应？”

    莎拉曼俏脸绯红，羞涩的垂下螓首，小声道：“你还未说出来，我怎么知道是什么事情？”

    “你先答应我再说！”

    莎拉曼一颗芳心怦怦直跳，轻轻咬了咬樱唇，含羞点了点头。

    唐猎道：“你大哥让你明天和其他武士先返回沙漠古堡。”

    莎拉曼愤然抬起头来，她万万没有想到唐猎竟然是跟她说这件事，绿宝石般的美眸中蒙上一层泪光：“唐猎！这究竟是你的意思还是我大哥的意思？”

    唐猎一脸无辜道：“自然是你大哥的意思，他说你们出来的时间太久，那帮手下群龙无首，生怕闹出什么乱子。 欢迎您!”

    “你混蛋！”莎拉曼气呼呼站了起来，将身上的披风扯下，狠狠掷到唐猎身上，指着唐猎的鼻子道：“想支开我，你只管直说，何必找这么多的理由，我知道在你心中始终当我是一个傻丫头，从未看起过我……”说到伤心之处，莎拉曼竟然啜泣起来……”

    唐猎重重点了点头道：“你放心，我答应你！”

    莎拉曼离开飘香城不久，里卡度和手下人也和唐猎分手，唐猎的身边顿时宁静了许多，这种平静并没有维系太久的时间，革烽很快便向蓝德帝君兰帕德保荐了唐猎，唐猎如愿以偿的获得了接近蓝德帝君的机会。

    入宫之前，唐猎按照他们的规矩，沐浴焚香，换上崭新的衣袍，经宫内前来的武士验身之后，确信他没有携带任何的武器，这才带着他登上门外早已等待多时的座车。和玄武帝国象征身份地位的独角兽拉车不同，蓝德帝国用来牵拉座车的是两头合金机械兽，唐猎看不出这机械兽是用何种能量驱动，可是因为早在虎踞关看到巨型机械蜘蛛的威力，心中并没有感到太多的惊奇，看来蓝德帝国人已经掌握了操纵机械的要领……进入车厢便看到内部绘制的无所不在的神像，唐猎虽然早就知道蓝德国信奉光明神教，却没有想到神教对他们的影响如此之深。

    唐猎进入车厢之后，所有的门窗全部被从外面封闭起来，唐猎看不到沿途的景物，索性闭上眼睛在车内安心养神。

    他此行只带了一张羊皮卷，说起来这张羊皮卷还是当初白猿弥虚方交给他的，自从知道蓝德帝君患病之后，唐猎生出了一个大胆的想法，务求在最短的时间内能够取信于他。

    来到格兰蒂亚大陆已经有很长一段时间，唐猎再次燃起了返回过去世界的希望，如果福慕金所说的一切属实，神城天庙之中应该有唐猎梦寐以求的晶石，只要能够进入天庙得到晶石，他便距离自己的世界又近了一步。

    来到格兰蒂亚大陆所发生的一切宛如电影版在唐猎脑海中一幕幕回放，心中生出一股难言的留恋，他悄然自问，如果当真将返回的机会放在眼前，他是不是能够抛开这里的感情，义无反顾的踏上征途？唐猎的唇角露出一丝苦笑，人生充满了坎坷曲折，而自己的人生路比起别人却又更加离奇惊险。

    座车在宫门前缓缓停下，开始接受第一道盘查，足见蓝德帝国皇城的防范比起玄武国犹有过之。

    车外武士大声道：“带上头罩！”

    唐猎拿起早已准备好的黑色头罩，蒙在头顶，整个世界顿时变得黑暗起来。

    车门缓缓打开，一双大手引领他走下座车，两名身材魁梧的武士一左一右护卫在唐猎的身旁，一个声音冷冷嘱咐道：“从这一刻起，你无论听到什么，看到什么，全都要当做没有发生过，你只需做好自己的本份，其他的任何事情都与你无关！”

    唐猎微笑道：“我只当自己是个又瞎又聋的医生，绝不会做出和自己身份不符的事情。”

    脚步踏上坚硬的石阶，唐猎凭借敏锐的感知力觉察到，这石阶应该是上好的汉白玉砌成，其上刻有精美的花纹。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十七章【一切了之】（上） 

www.xiaoshuotxt.com    在护卫的引领下，唐猎走过层层台阶，转过回廊，从侧门进入后宫之中，他虽然看不到周围的景物，可是已经感受到进入宫内的肃穆气氛，所到之处听不到任何的欢声笑语，甚至连从身边走过的脚步声都蹑手蹑脚，从此可以推测出这位蓝德帝君性情残暴，不易为人接近。

    一股沁人肺腑的清香迎面扑来，却是御花园到了，唐猎压抑的心情稍稍放松，随着那护卫在曲折的小径中前行几百步，然后转向右方进入长廊，又行进了百余步，护卫示意他停下脚步，低声道：“我们到了！”却是蓝德帝君兰帕德平时午休的‘伊春宫’

    早有人进入宫内禀报，没过多久，一个阴柔的声音道：“你们退下吧，我带唐先生进去！”

    唐猎的手臂被一只骨瘦如柴的手掌握住：“你跟我来！”

    随着他走入伊春宫内，身后厚重的宫门缓缓关闭，门扇关闭的声音久久在空旷的宫室中回荡，让唐猎心中微微一震，宫内和宫外全然是两个不同的世界，伊春宫内的空气冷飕飕的，不知道他们利用怎样的空调降低气温。首发]。

    唐猎倾耳听去，上方屋顶之上隐约传来落雨之声，唐猎不禁有些迷惘，自己刚才从外面走入的时候，明明感到阳光曝晒，并没有下雨的迹象。

    “你可以除下面罩了！”

    唐猎缓缓揭开面罩，眼前的光线极其昏暗，适应了一会儿方才看清周围的环境，伊春宫比他想像中更大，长宽各有三十米左右，陈设却十分的简单，周围可以看到不少堆砌的冰块，显然兰帕德是利用这种方式降温。

    引他进入宫内的是一位驼背老者，那老者一张千沟万壑的面孔毫无笑意，冷冷道：“宫内的规矩，相必你已经知道了？”

    唐猎微笑着点了点头，那老者道：“我是这里的总管浮屠，你跟我来！”

    浮屠掀开前方的珠帘，唐猎举目望去，却看到一位身躯魁梧的白发老者斜依在宽大的寒玉床之上，一双灰蓝色的眼眸半睁半合，不知在想着什么心事，两位几近**的美貌女郎正在为他濯洗着双足……”

    唐猎暗暗叫苦，没想到这兰帕德做事如此极端，虽然后宫之中肯定有妃子被他传染，可是这种极端的手段也太过残忍了，需要想个方法挽救这些无辜女子的性命才对。

    “第三件事呢？”兰帕德迫不及待的问道。

    唐猎道：“我为陛下手术之前，陛下需要前往神城天庙云净池之中沐浴，那里的池水会对陛下的患处起到良效，我会在神城的秋浓园中采摘一些必要的药物，为陛下进行最后的治疗。”

    兰帕德微微一怔，脸上方才流露出少许难色，要知道神城天庙在整个蓝德帝国中的地位神圣不可侵犯，云净池又是传说中光明神出生沐浴之地，除了帝国的两位大祭司外，没有任何人可以靠近池水，更不用说去池中沐浴了，这下唐猎给他出了一个极大的难题。

    唐猎也是听说过这个传闻，沐浴之说，只不过是他想伺机进入神城天庙的一个理由，看到目空一切的兰帕德居然露出了为难的表情，可见天庙在蓝德人心中的地位果然神圣不可侵犯。

    浮屠低声道：“陛下，此事不如等到大祭司回来再做定夺……”

    兰帕德摇了摇头道：“等他回来，只怕我的病情又会有所反复，我马上写一封信，你亲自给明琳大祭司送过去，她应该能够理解我的难处。

    明琳大祭司是蓝德帝国神城地位最为尊崇的两位祭司之一，柳孤烟虽然身为大祭司可是他平时过多的参与国内的事物，和蓝德帝国领导层之间的过从甚密，在神城之内也有宗庙，可是每年的大半时间都在外地修行，即便是神城内的神官僧侣也很难见到他的影子。神城的真正精神领袖却是明琳，除了每年一度的祭祀，她很少与外界发生联系，保持着相当的神秘感。无人知道她真正的样子，即便是蓝德帝君兰帕德也是只闻其声，未见其人。

    明琳祭司的回复很快便传了回来，想在云净池之中沐浴的计划被她立时否决，不过明琳祭司考虑到兰帕德特殊的身份，并没有将此事做绝，同意在云净池下方的‘甘露院’临时设立浴场，提供给帝君使用，至于进入秋浓园的想法，被她应允，不过前提是只有唐猎一人可以进入。

    唐猎欣喜若狂，虽然没有预想中的顺利，可毕竟自己达到了进入神城的目的，离预计的目标又接近了一步。

    当日下午，唐猎便亲随兰帕德乘车进入神城的范围，整座神城都建筑在圣女峰之上，这是一座海拔约五千米的雪山，山顶中年积雪不化，兰帕德虽然身为帝王，车马来到半山腰驻车之处，也不得不步行上山，以示对光明神的尊重。

    唐猎仰首望去，却见一条宛如长龙般的阶梯笔直向上，一直通向云雾之中的山巅，这样一路走上去只怕要花费掉不少的时间。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十七章【一切了之】（下） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    兰帕德在八名高手的护卫下缓步走上台阶，唐猎则和浮屠并肩走在队伍的最后。 说来奇怪，浮屠给唐猎一种莫名的威胁感，他阴森的眼神仿佛能够洞穿别人的心理，唐猎并不喜欢这种感觉，目光投向远方，回避着浮屠的注视。

    临近黄昏的时候，一行人顺利抵达‘甘露院’，这里是蓝德帝君每逢祭祀时，参拜天庙的落脚点，除了有限的几天以外，其他的时候都是关闭的，因为兰帕德的到来，事先已经有僧侣将此地清扫干净。院内的水池之中已经灌满清水，却是从云净池之中临时铺设管道，水源引入院落之中。

    从他们所处的位置向上望去，只见两座高耸的双塔神庙建筑在积雪皑皑的山巅之上，神庙之间有凌空的浮桥相通，和他们所在的地方仍旧有相当遥远的距离，唐猎心中不免感到失望，想要进入神庙只怕还要费上一番周折。

    兰帕德被疾病缠身多日，心中早已迫不及待，等到负责接待的神官离去以后，马上脱去衣衫，进入水池中沐浴。首发]。

    浮屠虽然讨厌，办事效率却是极高，唐猎画出的那几样器械，在离开皇城之前就已经让工匠完工，其实对目前的唐猎而言，利用自体能量足可以形成小刀，将兰帕德下体的疣体割除，不过在人前他并不想暴露太多的实力，以免引起他人的警觉。

    兰帕德仔仔细细的沐浴完毕之后，裸身进入房内，大字形躺在床上道：“准备好了吗？可以开始了！”

    唐猎看着这个厚颜无耻的家伙，很难相信这毫无风度的混蛋竟然是一国之君。浮屠自始至终都守候在兰帕德的身边，唐猎道：“大总管能不能暂时回避，我为陛下治病的时候，并不希望他人在场。”

    浮屠脸色一变，正要发作，没想到兰帕德居然挥了挥手道：“你出去吧，唐先生给我治病，没什么好看的。首发]。”

    主子既然开口，浮屠当然不敢反驳，只好恭恭敬敬鞠了一躬，这才缓步走出了房门。

    兰帕德的目光忽然变得无比犀利，冷冷盯住唐猎道：“你想方设法将我从皇宫之中引到这里，只怕并不是仅仅为了给我治病吧？”

    唐猎心中一怔，此时的兰帕德头脑清晰而理智，和今日在宫中所见的残暴冷血的竟然是两个全然不同的形象，究竟是此人有精神分裂的症状，还是他刻意在人前伪装？

    唐猎淡然一笑道：“陛下只怕多虑了，唐猎这就为您治病！”小心取出手术刀，刀锋在灯下闪耀出一丝冰冷的寒芒，兰帕德的眼神更为冷酷，他虽然支开了浮屠，可是对眼前的年轻人不敢有丝毫的放松，只要他有任何伤害自己的意图，他的大手便会毫不犹豫的拗断唐猎的脖子。 欢迎您!

    唐猎来到兰帕德身前，露出一丝微笑道：“陛下准备好了吗？”

    兰帕德摇了摇头道：“你把床头的茶水喝了！”

    唐猎此时方才意识到兰帕德的狡诈，这杯茶水之中必然有毒，兰帕德果然没有那么容易相信自己……他毫不犹豫的端起茶水一口喝下，再次回到兰帕德身边道：“可以开始了吗？”

    兰帕德的唇角露出满意的笑容，轻轻点了点头道：“开始吧！”

    握住手术刀唐猎体内的能量缓缓涌入刀体之上，在刀体外形成一层无形的能量罩，兰帕德所患的疾病拖延的时间太久，下体生长的疣体太多，唐猎利用能量将小的疣体烧灼除去，大得疣体方才利用刀锋将之切除，燃烧的能量将流血迅速止住，这并不算复杂的手术花掉了唐猎二十分钟左右的时间，兰帕德颇为硬朗，在缺少麻醉的手术过程之中，居然一声不吭，多少表现出了一点一国之君的风范。

    唐猎仔细检查了兰帕德的身体，确信并无疣体漏网，方才将手术刀丢到一旁，小心谨慎的洗净双手，虽然事先用能量防护住自身，可毕竟这种病毒传播迅速，还是防患于未然好些，万一不幸中标，痛苦事小，丢人事大。

    兰帕德痛得满头大汗，看着重新变得光滑的下体，目光中流露出一丝满意之色，低声道：“唐先生果然医术高超。”

    唐猎笑道：“若非陛下配合，今日也不会如此顺利。”他开门将浮屠喊了进来，把清理善后的工作交给了他。

    兰帕德休息片刻之后，身体的疼痛大为减轻，又将唐猎喊到身边，微笑道：“刚才的那杯茶中并没有毒，你不用担心。”

    唐猎暗骂他卑鄙，表面上却堆起笑容道：“陛下身上的疣体已经全部清除完毕，明天清晨我去秋浓园采摘一些药草，为陛下外敷之后，应该就没有什么大碍了……”

    兰帕德有些感动的点了点头，转向浮屠道：“浮屠，你去准备一些斋菜，回头我陪唐先生吃饭。”

    浮屠答应了一声转身去了。

    房内又剩下兰帕德和唐猎两人，兰帕德一双深邃的双目灼灼生光的盯住唐猎道：“唐先生刚才为我治病之时，手臂之上好像浮起了一道龙纹！”

    唐猎内心一震，刚才自己明明刻意在控制能量，生怕被兰帕德看出破绽，可是没想到终究没有逃过他的法眼。

    兰帕德低声道：“唐先生有什么秘密瞒着我吗？”

    唐猎终于做出决定，从怀中掏出那张保存许久的羊皮卷道：“陛下还记得弥虚方将军吗？”

    兰帕德虎躯剧震，双目中流露出不可思议的惊奇目光。

    唐猎双手将羊皮卷呈现到他的面前，兰帕德缓缓展开，当他看清羊皮卷上所写一切的时候，再也无法抑制住内心的激动，双手不禁颤抖了起来，颤声道：“你……你竟然是弥虚方将军找来的……”

    唐猎点了点头道：“陛下还记得他吗？”

    兰帕德的目光久久凝视在羊皮卷上，喃喃道：“不错……的确不错……这张羊皮卷就是我当初亲手交给弥虚方将军的。”

    唐猎知道兰帕德已经相信他的身份，大胆试探道：“陛下是否还在寻求长生不老的丹药？”

    兰帕德双目中涌现出灼热的光华，可随即又迅速黯淡了下去，低声道：“这世上真的有长生不老的丹药吗？”

    唐猎大声道：“当然有！”其实他自己也不信什么长生不老，不过为了达到心中的目的，首先就要引起兰帕德的足够重视……

    “五十年了，整整五十年了……”兰帕德脸上的表情分不清是喜是忧，他将羊皮卷凑在灯火上点燃，随手扔到脚边的金盆之中。

    唐猎隐然感觉到有些不对，可又说不出究竟哪里不对，双目注视着兰帕德，看看他究竟要说些什么。

    兰帕德道：“我曾经醉心于长生不老之术，为了追求生命的长久，而不惜付出一切的代价，可现在……”他的脸上露出一丝嘲讽的笑容。深邃的目光转向唐猎道：“如果拿无上的权力和无尽的生命让你选择，你会选择哪一个？”

    唐猎默然无语，因为他不知道该如何做出抉择。

    兰帕德喟然叹道：“我本以为无尽的生命可以追逐无上的权力，可当我失去一切的时候，方才意识到自己错了……大错特错……”

    唐猎听出他话中后悔莫及的意味，禁不住想到，兰帕德贵为一国之君，在蓝德帝国已经是睥睨众生的一代王者，为何话语之中处处流露出深深的无奈，难道他的权力并非像表面看到的那样？又或者他受到某种力量的胁迫？

    兰帕德道：“自从你为我治病一刻，我便猜测到你与圣龙晶石有着千丝万缕的联系，我并非能够看到你手臂的纹身，而是因为我能够感受到你体内圣龙能量的存在……”

    唐猎内心一震，他从没有想过兰帕德竟然拥有这样的本事。

    兰帕德道：“当初我得到晶石之初，并没有想到它们所具有的神奇能量，更加没想到弥虚方和福慕金两位爱卿会因此而消失多年。”提起过去的两位故臣，兰帕德表现出相当的怀念。

    兰帕德道：“我让他们为我寻找长生不老的丹药，却没有想到从此便和他们天各一方，再无相见之日。而我亲手送出的两对晶石，又为我带来了一场意想不到的灾祸。”

    看着兰帕德痛苦的模样，唐猎心中暗暗生奇，却不知谁敢威胁这样一位君临天下的帝王？

    兰帕德咬牙切齿道：“你可曾听说过魔帝秋禅的名字？”

    唐猎虎躯一震，他已经不止一次听到魔帝秋禅这个名字，可是并没有想过此人会拥有这样强大的实力，甚至可以威胁到一国之君。唐猎有些迷惑道：“我听说魔帝秋禅仍然被封印在天壑的彼端，他又怎会威胁陛下？”

    兰帕德苦笑道：“唐先生，只怕并不了解他的真正实力，魔帝秋禅虽然仍被封印，可是他手下的爪牙却存在于这片大陆的每一个角落……”

    他的话语忽然被一阵敲门声所打断，大总管浮屠低声道：“陛下，斋饭准备好了。”

    兰帕德大声道：“浮屠！我和唐先生正在谈话，没有我的允许，任何人不得进来！”

    唐猎此时方才感觉到兰帕德或许并不像自己看到的那般荒淫无度，也许他正是利用这种方式来发泄心中的郁闷。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十八章【美貌惊人】（上） 

小＿说txt天'堂    浮屠恭敬侍立于兰帕德面前，低声道：“陛下，为何你要帮他？”

    兰帕德深邃的双目在灯光下闪烁了一下，冷冷道：“你记不记得那个预言？”

    浮屠默默点了点头道：“陛下以为，唐猎就是预言中的圣龙骑士？”

    兰帕德露出一个凄凉的笑容，他的目光凝视着自己的手臂，黯然道：“现在我方才明白从慧云大祭司将晶石交给我的时候，整件事便是一个周密的计划。 欢迎您!”

    浮屠低声道：“慧云大祭司难道早已预言到今天的事情？”

    兰帕德缓缓摇了摇头道：“她将晶石交给我，并非是为了让我派人寻找长生不老药，真正的目的是从那个世界中找到合适的人选！”

    “合适的人选？”浮屠充满迷惘道。

    “不错！她早就预感到魔帝秋禅终有冲破封印的一天，而这片大陆之中又没有人真正可以吸收圣龙晶石的能量，成为克制魔帝秋禅的圣龙骑士。”

    “所以她才会将晶石交给陛下，借着让陛下寻找长生不老药的理由，寻求真正可以成为圣龙骑士的人。”浮屠终于明白了兰帕德心中的猜测。

    兰帕德重重点了点头，苦笑道：“由始至终，我都是一个被利用者。”

    浮屠道：“柳孤烟即将归来，如果他识破了唐猎的特殊身份，极有可能出手对付他。”

    兰帕德的目光望向窗外，两座高塔状的神庙高高耸立在雪峰之巅，远远望去宛如一黑一白两把利剑直插入天宇之中，他轻声道：“所以我才帮他进入神庙，明琳祭司是慧云大祭司的高足，想必她会对唐猎有所帮助。”

    “陛下难道不担心因此而触怒了魔剑吗？”

    兰帕德握紧双拳道：“这样的生活我早已厌倦，我一刻都不愿忍耐下去了！”

    秋浓园位于云净池旁，是神城最有代表性的园林之一，其内栽植无数奇花异草，为人世罕见，唐猎也是从传闻之中了解到此地，所以才会生出进入园中采药的想法，现在兰帕德已经向他坦诚自身的秘密，唐猎却没有将福慕金告诉自己的事情说出来，毕竟对兰帕德还不足以完全信任。

    虽然了解到魔帝秋禅的种种恶行，却没有引起唐猎足够的关注，他现在最为关心的就是能否成功进入天庙，找到福慕金所说的那颗白色圣龙晶石。 欢迎您!

    一名黑衣僧侣引领唐猎来到秋浓园前，双手合什道：“唐先生请便，我在外面等你。”唐猎微笑向他行礼，缓步走入这座充满神秘的神城代表性园林之中，他此次前来的目的并非是为兰帕德采药，之前他对神城的内部构造已经做过相当的了解，秋浓园的后方有一条直通双塔神庙的栈道，从哪里潜入天庙，比起从前方天梯大摇大摆的走进去，要增加许多胜算。首发]。

    通过兰帕德的描述，唐猎对神城的两位大祭司都产生了足够的重视，柳孤烟既然就是魔剑，相必神城与魔帝秋禅之间有着千丝万缕的联系，神城之内卧虎藏龙，从现在起的每一步都要格外小心。

    走入秋浓园，首先映入眼帘的便是火一般红艳的枫叶，沿着湿滑的云石小径向枫林中走去，白色的晨雾在林中飘来荡去，时而萦绕在唐猎的身边，时而又随风散去，宛如置身于仙境之中。

    头顶红色的枫叶随着晨风微微颤动，叶尖晶莹剔透的晨露悠然落下，滴在唐猎的额头，感到一丝丝的沁凉。紧绷的神经随之而松弛起来，唐猎确信身后没有人跟踪，这才选择了一个僻静之处，小心将隐身衣换上，整个人宛如空气般消失在枫林美景之中。

    伸出自己的手臂，竭力在眼前晃动，却看不到任何的形状，垂头望去，自己的身体已经完全消失，唐猎心中得意之极，原地高高跳跃了起来，在空中一个潇洒的转体摘取了一片枫叶，轻轻落在地上。手指轻弹，那枫叶高速向前飞行而去，飞到中途为唐猎送出的能量所击碎，红色烟尘随着晨雾化入风中。在不懈的努力和锻炼下，唐猎的武力在这段时间突飞猛进。

    沿着小径穿越枫林，气温渐渐变低，云石小径之上可以看到薄薄的轻霜，踏在轻霜之上，仍然可以留下轻微的脚印，看来想要神不知鬼不觉的潜入天庙，必须要练成踏雪无痕的本事，短时间内唐猎是没有可能练成的。

    穿越枫林之后，道路两旁的奇花异草随处可见，其中不乏名贵的药材，很多甚至是唐猎从未见过，如果不是有要事在身，他一定要好好的研究一番……

    秋浓园虽然不算太大，可是从正门来到后方的园门也花去了唐猎将近三十分钟的时间，后门是普普通通的铁栅栏，用铁链和铜锁锁住，而且周围并没有派人驻守，唐猎看了看周围的院墙只有两米左右，索性从墙头翻了过去。

    通往山峰的栈道只有不到一米的宽度，因为后山常年得不到阳光，再加上长期无人行走的缘故，路面结满了青苔，脚下湿滑无比，加上山势陡峭，行走异常艰难。

    虽然得不到充分的阳光照耀，栈道两旁的植被却异常高大，随处可以看到树龄数百年的参天古木，越往上行，萦绕山间的晨雾便越浓，没多久便走入遮天蔽日的森林之中，视野中已经看不到双塔神庙的位置。

    种类繁多的鸟儿和许多唐猎叫不出名字的小兽不时出没于森林之中，仿佛它们才是这片森林的主宰，唐猎整个人融入大自然中，内心渐渐放松了许多。首发]。

    就在唐猎沉浸在周围美景中的时候，一串妖异的笑声忽然传入他的耳中，这笑声对他来说竟有几分熟悉，唐猎心中一惊，下意识的向大树后躲去，却马上意识到自己身穿隐身衣，没有那么容易被别人发现。小心避让周围的枝叶，从前方的缝隙中向声音传出处望去。

    绿色藤蔓萦绕的中心，是一泓清澈的水潭，水面之上荡漾着薄薄的雾气，一位体态妖娆的美丽女郎露出完美无瑕的背影，曲线柔美的小腿已经没入潭水之中。

    唐猎哪里能够想到，会在这荒山野岭之中看到如此香艳的一幕，双目睁得老大，目不转睛的看着那美女的冰肌**，如此完美的体态的确难得一见，心中暗暗叫道：“转过来，转过来！”

    潭水的平静忽然被打破，却是一名身材健壮的男子从树丛中窜入水中，唐猎暗叫惭愧，自己只顾着将注意力集中在那女子的**之上，却忘记观察周围的动静……

    那男子三下五除脱光了自己身上的衣物，从身后抱住那女子的裸背，激动道：“想死我了……”

    唐猎暗自羡慕那男子的无边艳福，搂着这样诱人的娇躯，的确是羡煞所有男性的事情，唐猎甚至遗憾的想到，为何那男子不是自己。他几乎忘记了自己此次前来的主要任务，屏住呼吸静静期待着这场缠绵大战，看来每个人的内心中都有强烈的偷窥**，即使唐猎也不例外。

    那女子发出格格的媚笑，笑到最后声音却突然转成阴沉沉的男声，唐猎心中剧震，一个可怕的名字浮现在他的脑海之中：“木逢春！”那裸女竟然是七大神官之一的木先生木逢春，难怪他会觉着声音如此耳熟。

    那男子显然也是一惊，大骇之下慌忙松开了手臂：“你……”话未说完身躯已经被无数藤蔓蛇形缠绕其中，木逢春缓缓转过娇躯，玲珑有致的身体让唐猎几乎相信她是一个彻头彻尾的女人，可是当他看清木逢春的全貌之后，内心感到一阵恶心，md居然是一人妖，更为奇怪的是，木逢春笔挺纤长的一双**忽然生出沟壑交错的树皮，从她的两腿之间探出一条宛如灵蛇般的藤蔓，那男子想要发出惊恐的大叫，嘴巴却已经被藤蔓死死缠住，只能在喉头发出嗬嗬的声响。

    木逢春露出妩媚的笑容，纤手轻轻抚摸那男子的面颊道：“傻孩子，你不是说，只要能够和我共浴，便是死了也值得吗？”藤蔓闪电般刺入了那男子的体内。

    唐猎心中暗叹，强行压制住冲出去的愿望，眼看着那男子身体的肌肤因为精血迅速被木逢春抽吸而去完全变成了灰白色，健康饱满的肌肉在顷刻间萎缩了下去，整个人宛如枯干的老树，转瞬之间便丧失了生命力。首发]。

    木逢春伸出鲜红色的舌尖，极其妩媚的在唇边轻轻舔弄了一下，缠绕在那男子身体周围的藤蔓拖着他的尸体缓缓沉入水中。

    唐猎握紧双拳，对木逢春的残忍变态行径已经是深恶痛绝。此时木逢春的娇躯重新恢复到刚才的柔滑模样，唐猎现在看到她诱人的**，早已没有任何的欲念，如果不是此次还有重要的任务，他必然要全力将木逢春这个怪物铲除。

    木逢春整个身体竟然发生了奇妙的变化，完全成为女子的模样，她娇柔道：“你看够了没有，还不快点给我滚出来！”

    唐猎心中一惊，他万万没有想到自己穿着隐身衣仍然能被木逢春识破行藏。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十八章【美貌惊人】（下） 

　小说t-xt天堂　  　    木逢春轻松自如的挥舞了一下手掌，千万条绿色藤蔓在她的身体前方交错缠绕，形成了一道绿色的屏障，将奔腾扑来的水流尽数挡在外面，声音陡然转为阴冷的男子之声：“水娘子，没想到你也有偷窥的癖好。 欢迎您!”

    “无耻之徒，神城之内怎么会有你这种败类存在！”

    四散的水流突然向潭水之中回缩，水柱在虚空中凝合成螺旋状，一个透明的躯体窜升出水面之上，握住这水流形成的螺旋长剑向前方藤蔓屏障刺去。

    木逢春冷笑道：“你我虽然共列神城，可是彼此侍奉的主人不同，理应井水不犯河水才对，既然你主动找上门来，今日我便遂了你的心愿，让你体会到做女人的好处！”

    “混账！”水娘子手中螺旋状水剑威力在瞬间增强数倍，剑身高速旋转，这样的法术等同于现代高科技水钻，即便是合金也能够穿透，更何况是木质的藤蔓。(首发)。

    螺旋水剑来到藤蔓前方之时，藤蔓顷刻间消退殆尽，木逢春的身躯在一条藤蔓的牵动下，向上方迅速升腾而起，躲过水娘子无坚不摧的水剑，双手狂挥，无数落叶纷纷而下，向水娘子透明的娇躯之上罩落。

    一层透明的水雾从水娘子的周身激发而出，将落叶化为齑粉。

    木逢春悠闲自得的螺旋升腾而上，站在大树顶端之时，身上已经穿好一件树叶编织而成的短裙，微笑道：“看在你主人的份上，我不跟你计较。”

    水娘子冷冷啐了一声，此时潭水周围却又发生了变化，周围的砂石开始迅速向水潭中渗入，原本清澈见底的水潭，转瞬之间已经成为污浊的泥潭。不用问，一定是土刑真偷偷做得手脚。

    水娘子自忖未必能在木逢春和土刑真两人的联手下讨得好去，娇叱一声，透明娇躯投入远方的密林深处。首发]。

    木逢春看着混浊的潭水忍不住叹了口气道：“土大哥，你干嘛将我的浴池弄脏了！”

    随着土刑真的身躯再次出现在水潭边缘，潭水重新变得清冽，他低声道：“为何不杀了她？”

    木逢春格格笑道：“杀了水娘子，明琳那丫头会跟我们善罢甘休吗？”经过刚才的事情，木逢春再也没有心境在这里呆下去，手臂扯住藤蔓用力一荡，娇躯隐入密林之中。

    土刑真充满遗憾的看着木逢春的倩影，黯然摇了摇头，身体也重新没入土壤之中。

    目睹三大神官的手段，唐猎心中也不禁暗暗吃惊，自问如果和他们交手，并没有十足的胜算，越发感到这神城之中卧虎藏龙，深不可测。确信三人全都离去，唐猎方才从藏身处出来，伸展了一下臂膀，循着山中的栈道继续向巅峰爬去……山巅急剧下降的气温对唐猎来说无疑是生理和意志上的双重考验。

    两位少女走过以后，整座神庙周围再没有其他人经过，一切突然寂静了下去，除了天空簌簌落下的雪花，便是自己的心跳声，唐猎暗自松了一口气，却喷出一口白色的浓雾，在这种寒冷的环境下想要完全隐匿行藏根本是不可能的事情。

    确信周围没有其他人在，唐猎的胆子渐渐大了起来，他迂回来到道路之中，快步向连接两座神庙的悬空浮桥走去，浮桥完全用白色金属链接而成，从悬崖的这一端越过万丈深壑通向黑色神庙所在的位置。浮桥的中部被浓雾和云层所笼罩，山风吹过，浮桥随风左右晃动。只是站在浮桥边缘便兴起头晕目眩的感觉，如果走到浮桥的中部，内心所要承受的恐惧感只怕会成倍增加……

    唐猎正准备走上浮桥的时候，迎面猛然吹来一阵狂风，风力之强大远远超出唐猎的想像，他在没有做出充分心理准备的情况下，竟然被这狂风吹得向后踉踉跄跄退出十多步，狂风夹杂着雪花兜头盖脸的扑了上来，雪花沾了唐猎一身，原本已经隐形的唐猎，在雪花的勾勒下暴露出清晰的轮廓。

    唐猎暗叫不妙，前方的雪花随风飞舞，在虚空中聚合成形，一位灰发女郎的身影出现于唐猎的对面，她二十多岁的模样，身材虽然不高，可是体型极佳，肤色苍白，最奇特的是她的双眸，其中竟然没有瞳仁，宛如白色的宝石般镶嵌在眼眶内，让人感到诡异非常。

    灰色长发在风中根根飘浮而起，发丝飞扬的方向并不受强大风力所掌控。她的双目之中隐然掠过银白色的光芒，唐猎意识到自己已经被她发觉。首发]。

    灰发女郎冷冷道：“好大的胆子，竟然敢擅闯神城天庙！”双目之中光芒大盛，在强烈的光芒下，唐猎不敢与她对视，心中暗暗猜测这灰发女郎的来历。

    蓝德神城之中除了两位身份最为崇高的大祭司以外，便要数七大神官最有势力，七大神官分别为，代表金系的金不换，木系的木逢春，水系的水娘子，火系的火炎，土系的土刑真，雷系的雷东落，风系的风存真，七大神官之中又因为侍奉主人的不同分为两派，水娘子和风存真、金不换三人是大祭司明琳的坚决拥护者。

    眼前的女郎正是风系神官风存真。

    “受死吧！”伴随着风存真的一声娇呼，两道强烈的光芒从她的双目中射出，唐猎下意识的闭上双目，一种难以形容的压迫感从前方潮水般向他的身体压榨而来。

    狂风携带着雪花掀开了进攻的序幕，风存真灰色的身躯幻化为一缕灰色的轻烟，瞬间已经逼到唐猎的身前，在唐猎没有完全来及做出反应的时候，一拳击中唐猎的胸口。

    唐猎虽然没有成功做出防御的动作，可是身体已经敏锐的感受到对方强大的能量攻势，在对方攻击之前，身体下意识向后方撤去，这动作让他鬼使神差的卸去了风存真拳力的大半，身体顺着风势向后方飘飞而去，强大的力量震伤了唐猎的内腑，他‘噗！’地一声喷出一口血雾。血雾迅速被冷风吹散，与之同时散去的还有沾附在唐猎周身的雪花，他重新隐匿于空气之中，变得无迹可寻。

    风存真冷酷的容颜上浮现出一丝不屑的笑容，对手竟然忘记了她是风系神官，空中的风就像她的手足和触角，无论对手藏匿的有多深，她总会第一时间查探到他的位置。首发]。

    她的身形宛如鬼魅般如影随行，没等唐猎做出片刻的喘息，第二波攻击已经发动，飙风在雪地上卷起一阵龙卷，将唐猎的身体包裹在内，唐猎此时哪里还能考虑到掩饰自己的行藏，以能量护住周身，危急之中无法辨明风存真的具体位置，一拳胡乱向前方攻去。

    手臂却被风存真千丝万缕的灰色长发层层缠绕了起来，发丝根根向唐猎的手臂紧缩而去，深深陷入唐猎的肌肤之中，撕裂般的剧痛传入唐猎的神经之中，他暴吼一声，能量猛然灌注于右臂之上。

    风存真敏锐的察觉到唐猎突然增强的能量变化，长发迅速撤去，强大的回旋力，将唐猎的身躯抛起在半空之中，唐猎在半空中失去平衡，重重跌落在雪地之上。

    如果论到真正的实力，风存真比唐猎强不了太多，可是她善于隐匿身形，唐猎的隐身衣在她面前根本起不到任何的作用，所以才形成了被动挨打的局面。

    唐猎怒道：“有种的，便脱了衣服跟我堂堂正正的打过！”他以为风存真也穿着和自己一样的隐身衣，所以无法察觉到风存真的踪迹。在引开风存真注意力的同时，唐猎悄然留意周围的环境，风存真将通往悬空浮桥的道路封锁，自己想要冲过去的可能性为零，现在所处的位置反倒是离白色神庙更近，风存真善于利用周围的风力，自己在这风力凌厉的山巅之上和她对决肯定完全落于被动之中，不过如果自己进入神庙，风存真对风力的掌控势必大打折扣，说不定会有取胜的机会。

    心念及此，边打边退向神庙的位置，他虽然看不清风存真时隐时现的身形，无法形成有威胁的进攻，可是凭借自体的能量形成护甲，还足可以自保。

    风存真冷哼一声，身躯在风中重新闪现，双目中的光华越发强烈，唐猎连续在她手下吃亏，知道她的眼睛也是一对有力的武器，此时距离神庙大门已经不到十米的距离，不等风存真发动攻击，转身向神庙的方向跑去。

    风存真似乎并没有想到唐猎会做出逃跑的举动，微微错愕了一下，闪电般向唐猎追去。

    唐猎心中早已抱定置死地而后生的念头，在风存真形成有效攻击之前，成功冲入神庙大门之中，两名白衣少女正在院落之中清扫着白色玉石长桥，唐猎带起一阵威风冲了过去。

    两名白衣少女错愕的抬起头来，却没有看到周围任何的异常，对望一眼，彼此的脸上都露出释然的笑容。

    让唐猎倍感惊奇的是，风存真竟然没有追入神庙之中，心中倍感轻松的同时又感到一阵迷惘，难道风存真就这么容易放过了自己？看了看前方一尘不染的玉石桥面，又回身看了看那两名扫地的白衣少女，确信自己的到来并没有引起他人任何的警觉，唐猎方才缓步向玉石长桥走去。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十九章【闭关的先知】（上） 

～小  说t  xt 天,堂    拱桥以上好的汉白玉建筑而成，桥面之上刻有九九八十一朵雕刻精美的莲花，唐猎默默在心中数了一遍，走过长桥方才确信这的确是八十一朵，过去他曾经去过多座佛寺，步步生莲的庙堂也不止一次见过，只是没想到在这片大陆，在并无佛教传播的异界居然也能够看到步步生莲的图案，却不知其中蕴含的意义和佛教之中有无共同之处？

    走过长桥前方是一条白色石块铺成的道路，道路两旁各有一条一米宽度的水渠，清澈的泉水从水渠之中缓缓流过，汇入身后长桥下的河流之中。 欢迎您!

    此时唐猎方才感觉到气温已经提升了许多，和外面寒风刺骨的情景不同，这里处处都洋溢着一片温暖如春的气象。小路的尽头是一座建筑精巧的竹制长廊，沿着曲曲折折的长廊向前行进，可以看到两侧花团锦簇，处处莺歌燕舞，恍如来到江南的园林之中。

    刚才的那场惊魂搏斗，让唐猎无法沉下心来去欣赏周遭的景致，花园之中有几名白衣少女正在修剪花木，她们的打扮装束和唐猎在神庙入口处所见的少女完全相同，脸上的表情也是显得无比肃穆。唐猎尽量放轻自己的脚步，以免弄出动静惊动了那些少女。

    走出长廊，从两行修竹之中穿行而过，前方露出一段龙形起伏的白色院墙，正中的院门大开，仿佛专门等待唐猎的到来。

    唐猎心中的好奇已经完全被激发而起，明琳大祭司果然会挑选地方，这样风景如画的神庙无异于人间仙境，难怪她会甘于寂寞在这里修行，乐不思蜀了。

    白色院墙也是用上好的玉石砌成，看来神庙的主人对白色和玉石具有强烈的喜好，从院墙外向里面望去，却看不到任何的景致，这和院墙设计的巧妙高度有关。

    唐猎走入院门之中，前方却是一块大大的照壁，照壁是用整块的绿色玉石雕成，长约十米，高度在五米左右，如此巨大完美的玉石唐猎前所未见，当他看清玉石上所刻浮雕的时候，整个人宛如被霹雳击中，竟然呆立在那里……

    照壁的正中雕刻着一位人形蛇身的美女，她正在伸出双手用光芒四射的石块探入云雾萦绕的天空，在她的周围，各有一条张牙舞爪的长龙，龙首向天，披风逐电似乎正在向空中飞行，在长龙的嘴吻前方，各有两颗明珠。

    这样的图案对唐猎而言是再熟悉不过，这是女娲补天，人形蛇身的美女就是女娲，至于那四条盘旋飞舞的长龙，不用问就是守护八颗晶石的圣龙。

    唐猎久久凝望着那幅图案，福慕金并没有欺骗自己，圣龙晶石果然与女娲补天有着千丝万缕的联系，可是，又是谁将晶石带到了这片大陆，又是谁在玉石上铭刻下女娲补天的图案？唐猎从未相信过神灵的存在，可是面对眼前的所见，他不由得陷入深深迷惘之中，一切都是谁在操控呢？

    他的手指轻轻抚摸在玉石之上，玉质温润，触手滑腻，仿佛带有生命一般……

    唐猎依依不舍的绕过照壁，一阵凉风迎面吹来，眼前出现了一面小湖，湖水呈现出纯净的深蓝色，从此推断出湖水应该很深，湖心之中有一座绿色的小岛，从小岛到唐猎所处的位置有一条笔直的白色长堤相互连接。

    小岛之上有一座白色的七层宝塔，伫立于小岛之巅，宛如小湖的守护神一般。眼前绝美的景色让唐猎心醉，他从未想到外表庄严肃穆的神庙之内竟然蕴藏了如此风情的建筑，凝望白塔的方向，塔尖处似乎有光芒在微微闪烁。

    唐猎体内的能量不自主在经脉中流动起来，这是一种奇特的感应。

    “难道那颗白色的圣龙晶石就在前方的白塔之上？”唐猎在内心中悄悄的告诉自己，他迅速肯定了自己的这个推断，沿着雪白的长堤向小岛上走去。

    长堤总长在五百米左右，两旁雕刻着花纹精美的护栏，走在长堤之上，听着水浪拍打堤岸的声音，享受着清凉的湖风，整个人变得心旷神怡。

    唐猎的侵入并没有打破这个独立世界的宁静，周围的一切一如既往的平静，甚至连风存真也没有出现过，唐猎并没有时间去考虑这种种不寻常的现象，他的内心已经完全被得到白色晶石的渴望所占据。

    唐猎的双足终于踩在小岛松软的草地之上，前方绿树掩映之中现出一片白色的建筑群，想要进入白塔，必须从那片建筑群之中经过。

    沿着鹅卵石铺成的凸凹不平的小径走入绿荫深处，前方丛林之中错落有致的修建着三座小楼，小楼都是用白垺木揳和而成，建筑朴素却不失幽雅，距离小楼不远处便是湖畔，荫冠探入湖面的绿柳之上牵系着一艘两角弯弯的木兰舟……

    唐猎一心想进入白塔，探寻一个究竟，确信周围并没有人注意到自己，悄然从小楼中的道路经过。

    突然一声悠扬的琴声随风飘来，唐猎微微一怔，抬头望去，并没有看到他人的影子。

    悠扬的琴声婉转低柔的送出，唐猎听出这琴声是从右侧小楼之上传来，唐猎本不想理会这琴声，可是琴声宛如水银泻地般，无孔不入的向唐猎的耳中传来。

    唐猎不由自主的缓缓闭上双目，脑海之中进入一片空旷虚无的境界，他听到了悦耳的鸟鸣，听到了潺潺的流水，听到了春风吹动树叶发出的沙沙轻响，听到了花朵绽放那细微的声音，原本迫切得到晶石**的内心忽然变得从容而镇定，他的唇角流露出一丝恬淡的笑容。

    悠扬的琴声巧妙的融入自然的节奏之中，已经成为湖光山色不可或缺的一部分。

    唐猎的目光在琴声中渐渐变得冷静，他的内心从初始时听到琴声的诧异，变成了一种欣赏，进而由欣赏变成了陶醉，琴声忽然一变，唐猎的脑海之中变得一片空白，难以名状的失落感充斥着他的内心，就在他焦灼寻找琴声方向的时候，琴声突然变得凄冷而萧杀。

    身边的景物仿佛在瞬间消失无踪，唐猎的周围变成了纯然一色，他的感觉变得前所未有的苍凉，过去的情景在他的眼前一幕幕浮现，他忽然想起秦媛媛濒死时凄凉的眼神，忽然想起燕月温柔的眼波，忽然想起斐娜伤心欲绝的神情，忽然想起玄波表面强装镇静，内心却早已碎裂成千片万片的情景，唐猎痛苦的抱住自己的头颅，他用力摇着头，大口大口的喘息着，一幕幕让他伤心的情景不断击中内心中最软弱的部分，内心对痛苦的承受力在琴声的催化下已经达到了极限，唐猎猛然闭上双目，他忘记了自己现实的处境，忘记了前来的目的，爆发出一声来自心底的怒吼：“你是谁？”

    琴声却没有因为唐猎的怒吼而消失，无孔不入的钻入唐猎的耳中，已经超出了他所能够承受的极限，唐猎再也忍受不住这样的煎熬，循着琴声沿着木梯向小楼走去，登上二层小楼之时，曲风又发生了改变。首发]。恰如春雨沐浴在唐猎濒临干涸的内心，体内的烦躁感在顷刻间一扫而光。

    琴声缥缈，仿佛远在天边，又好像近在眼前，唐猎澎湃的心潮随着琴声渐趋平静，踏上小楼顶层的软阁，透过水晶串成的珠帘向其中望去，却见一个无限美好的背影静静坐在前方，娇躯之上蒙着一层美轮美奂的晨光，金色长发宛如流瀑般垂在身后，用蓝色绸带系起，盈盈一握的纤腰也束着蓝色的裙带，白色长裙纤尘不染，整个人宛如空谷幽兰般静静沐浴在清晨的天光之中……

    唐猎呆呆看着这宛如仙子般的少女，一时间竟然不敢打扰她的世界，本想伸出去掀开珠帘的大手僵在那里。

    一曲终了，余音袅袅，那少女幽然叹了一口气道：“你既然已经来到了这里，却为何不敢走进来？”

    唐猎深深吸了一口清冷的空气，让自己为琴声所牵动的情绪迅速稳定下来，凭直觉他已经预感到，眼前的这位少女决不简单，从刚才听到的琴声和这少女说话的语气推断，她十有**便是神庙的主人大祭司明琳。

    说来奇怪，向来看到美女就会不由自主联想到两性关系的唐猎，面对如此完美的背影竟然没有生出一丝邪念，小心翼翼的拨开珠帘，缓步走入天台之上。(首发)。

    那少女并未回头，却已经感知道唐猎的存在，轻声道：“没想到铁甲苍龙金霸戮的隐身衣竟然落在了你的手中，看来你的际遇果然不错。只可惜遇事冲动，枉费了师父对你的厚望。”

    唐猎暗道，听她的声音应该比自己还要小上许多，可是说出话来完全一副长辈的样子，自己就像在老师面前接受教育的小学生，这种感觉真是奇怪到了极点，不知她口中的师父又是哪个。

    既然被她识破了自己的身份，唐猎已经没有利用隐身衣隐形的必要，脱下隐身衣，傲然站立于那少女身后。

    那白衣少女缓缓转过头来，娇艳宛如春日花朵般的俏脸呈现在唐猎面前，蓝色美眸流露出深邃而睿智的目光，这是一双和真实年龄极不相符的眼睛，她的目光似乎可以穿透唐猎的外在直视到他的内心之中。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第七十九章【闭关的先知】（下） 

小.说。t/x/t天.堂    明琳纯净宛如秋日湖水般的眼眸静静凝望唐猎，轻声道：“神庙之中的确没有圣龙晶石，我不知你为何会这样说？”

    唐猎看她的表情十有**不会作伪，回想当初福慕金向自己说过的话，一切都是他的圈套，故意利用圣龙晶石引起自己的注意，进而来到这里，他充满愤怒道：“我们前世无怨后世无仇，你找我来做什么？”

    明琳察觉到唐猎此时的愤怒，歉然笑道：“这件事原是我错了，对不起！”

    事到如今唐猎也只能接受现实，颓然叹了一口气道：“算了，我懒得跟你计较。 欢迎您!”充满失望的看了看对面的白塔，低声道：“你找我究竟是为了什么？”

    明琳轻声道：“你随我来！”她转身向楼梯走去，唐猎充满好奇的跟在她的身后，来到楼梯左侧的一个房间，走入其中，却发现围绕四周墙壁全部摆满了书架。看来这位大祭司是一个好好学习天天向上的知性美女。

    明琳请唐猎在藤椅上坐下，亲手为他泡上红茶。茶香四溢，沁人肺腑，唐猎心中的怒气渐渐平息，轻轻啜了一口红茶道：“有什么话，尽管开门见山的直说，我的时间并不太多。”

    明琳淡然一笑：“师尊于十年前闭关，距离出关之日还有五年。”她的目光透过琉璃格窗落在对面的白塔之上，那座白塔便是慧云大祭司的闭关之所。

    唐猎不无讽刺道：“看来你师父是一个无所不能的先知了？”

    明琳轻声道：“师父心胸博大，悲天悯人，心中毫无私念，以拯救世人为己任。”提起师尊她心中充满了崇敬。

    唐猎淡然道：“佩服，佩服，既然这么伟大为什么不去将魔帝秋禅彻底干掉，反而将希望寄托在我这个外人身上？”

    明琳蓝色的美眸流露出些许黯然之色，轻声道：“唐大哥是不是还在怪我将你骗到这里来？”

    她这么一说，唐猎反倒感觉有些不好意思了，人家已经向自己道歉了，自己如果继续不依不饶下去，岂不是显得心胸过于狭窄？摇了摇头道：“我并没有怪你的意思，其实就算你不让福慕金将我骗来，我也会想方设法揭开圣龙晶石的秘密……”虎目盯住明琳道：“既然将我找来，想必你一定有重要的事情要告诉我。”

    明琳点了点头，从书架之上找出一本用蓝色绸缎包裹的书本，揭开外面的绸缎，里面是一卷玉简。

    自从来到这片大陆，唐猎对羊皮卷和竹简这类记载工具已经见怪不怪，不过利用玉简记载的文书还是第一次见到，看来这座神庙的主人对玉有相当的偏好。

    明琳纤美的玉手轻盈的解开玉简上的金质细链，轻声道：“我师尊在闭关前说过，如果圣龙骑士来到神庙，便将这份玉简给他看……”

    唐猎苦笑道：“我才不是什么圣龙骑士，你只怕认错人了。”心中却充满了强烈的好奇，接过那玉简看到上面密密麻麻宛如蝌蚪般的文字，不由得头大起来，他根本不认得这是哪种文字，讪讪的笑了笑，将玉简交还到明琳的手中：“我不识字，还是你念给我听吧。”

    明琳嫣然一笑：“这是渂那文，已经失传许久，你自然不会认得。”她也是第一次看到玉简上的内容，纵观全文之后，方才道：“师尊希望你能够承担挽救世人的重任，只有你才能够对付魔帝秋禅……”

    唐猎早就猜到上面的内容，哈哈大笑道：“慧云大祭司太看得起我了，我哪有这么博大的胸怀？”

    明琳正色道：“你既然服下了圣龙晶石，就是上天注定的圣龙骑士，便理应承担拯救世人，消除魔孽的责任。”

    唐猎冷笑道：“我早就对你说过，我压根就不属于这个世界，如果不是误吞晶石，压根不会来到格兰蒂亚大陆！我最想拯救的就是我自己，如果你知道晶石的下落，请你告诉我，让我早日返回我生存的世界，拜托！”

    明琳纯净的美眸之中充满失落：“难道你当真看着这片土地即将陷入黑暗之中而无动于衷吗？”

    唐猎直视明琳的双目，大声道：“我来自一个和平的世界，我只是一个普普通通的医生，什么圣龙骑士，什么拯救世界，通通跟我没有任何的关系！”他转身向门外走去。

    明琳黯然放下玉简道：“师尊说剩下的圣龙晶石全部落在魔帝秋禅手中，无论你情愿与否，你的命运都将和他联系在一起。”

    唐猎猛然停下脚步，充满失望的回过身去，明琳的话无异于击碎了他最后的幻想，想要从魔帝秋禅的手中夺得晶石几乎是不可能的事情。唐猎缓缓点了点头，目光终于转向远方的天际，明琳说得不错，无论他情愿与否，未来的命运已然和魔帝秋禅联系在了一起。

    明琳充满同情的看着唐猎，她虽然是第一次见到唐猎，可是能够体会到唐猎此刻心中的悲伤和绝望，她轻声道：“你的体内虽然拥有了龙力，可是却无法成功的发挥出真正的力量，师尊让我帮助你……”

    “不必了！”唐猎冰冷的拒绝道。

    明琳关切道：“如果没有我的帮助，只怕你无法控制体内的龙力，魔帝秋禅虽然仍被封印，可是他手下的那帮爪牙无处不在，假如让他们察觉到你就是能够克制魔帝秋禅的圣龙骑士，你的处境会极度危险。”

    唐猎淡然一笑：“我的处境再坏又能坏到哪里去？”返回过去世界的愿望几乎完全破灭，对唐猎来说已经没有比这更不幸的事情，他又还会去在意什么？

    望着唐猎卓尔不群的身影渐行渐远，明琳蓝色的美眸中流露出无限的失落。首发]。

    兰帕德仍然在甘露院内等待，看到唐猎平安返回也是异常欣慰。和明琳的一番深谈之后，唐猎的情绪显得格外低落，即使兰帕德也能够从他的脸上看出少许的端倪，低声问道：“怎样？”

    唐猎自然不会将潜入天庙遇到明琳的详情告诉他，淡然答道：“一无所获！”将采来的药草煎好，让兰帕德服下。

    兰帕德的身体已经恢复了许多，他显然并不想在神城内久留，命令浮屠即刻收拾下山。

    时隔两日之后，唐猎终于回到了他临时居住的寓所，看到主人平安归来，萱儿高兴的迎了上去，从唐猎脸上的表情萱儿已经察觉到他心境不佳，关切道：“主人一切还顺利吗？”

    唐猎黯然点了点头，低声道：“我回房休息，没有重要事情不要让他人打扰我。首发]。”

    萱儿柔声道：“我马上为主人准备热水沐浴。”

    唐猎摇了摇头道：“不必了，我有些疲倦，想好好歇一歇。”说完径自走入房内，反手掩上了房门。

    刚刚赶过来的雅易安正好看到眼前一幕，不由得充满好奇道：“他怎么了？吃错了药吗？”

    萱儿怒视雅易安道：“你才吃错了药呢！”

    雅易安吐了吐舌头，举起双手道：“算我没说！”转身想要离去，却看到蒲罡和蒲尼兄弟惊慌失措的走了过来，雅易安瞪着眼睛道：“干什么？有什么事情值得这样慌张？”

    蒲尼道：“雅先生，大事不好了，路比利被人抓走了！”

    “什么？”萱儿和雅易安同时脱口惊呼道……

    蒲尼这才将事情的来龙去脉详细向两人说了一遍，原来路比利一直没有放弃寻找他的女儿琳赛，自从抵达蓝德帝都飘香城之后，路比利每天只要有时间，便会在各个市集之中寻找他的女儿，本来像他这样寻找下去无异于大海捞针，可是没想到功夫不负有心人，今日刚巧让他在大街上看到一件马鞍，路比利认定那马鞍出自女儿的手工，和对方争执起来，竟然被对方打伤。等到蒲尼兄弟俩闻讯带人赶去，却发现路比利已经被对方抓走了。

    雅易安皱了皱眉头道：“这老家伙真是个麻烦！”

    萱儿不满的瞪了他一眼，轻声向蒲罡道：“你们有没有查出究竟是谁将路比利抓走的？”

    蒲罡道：“我们询问过围观的百姓，听说是被王后的侍卫官隆德尔抓走的。首发]。”

    雅易安倒吸了一口冷气，这个漏子捅得可不小，他奶奶的，只怕路比利这次凶多吉少。

    萱儿道：“我去告诉主人！”

    房门轻动，却是唐猎缓步走了出来，他耳目极其敏锐，刚才外面的对话被他听得清清楚楚。

    蒲罡蒲尼兄弟慌忙参拜行礼：“属下打扰了主人休息，请恕罪！”

    雅易安心中暗叹，这俩小子眼里只有唐猎一个主人，对自己最尊敬的称呼就是雅先生，nnd真是人比人气死人啊！

    唐猎摆了摆手道：“为何你们没有跟着他？”

    蒲尼满脸愧色道：“路比利大叔本来要上街买菜，谁想到会发生这种事情。”

    萱儿求助似的望向唐猎道：“主人，还是尽快想办法解救路比利大叔才是……”

    唐猎点了点头，这件事说大不大，说小不小，还是先搞清楚整件事的来龙去脉，然后才好下手施救，他转向蒲罡道：“蒲罡，你跟我到革烽的将军府去一趟，看看他能不能够帮上一些忙。”

    其实唐猎本想去找蓝德帝君兰帕德，可是转念一想，为了这件事情去找兰帕德多少有些小题大做，更何况面见兰帕德也不是那么的容易，还是先去革烽那里了解一下情况再说。

    革烽对唐猎的到来表现出极大的热情，亲自将唐猎迎入他的府邸之中，保荐唐猎为帝君诊病本来是无心插柳之事，却没有想到唐猎的医术高超，竟然为帝君解决了困扰他许久的病症，身为保荐人的革烽也因为保举有功，今日受到帝君的特别嘉奖，脸上的表情一扫这段时间的阴霾，流露出许久不见的笑容。

    在唐猎看来他的微笑多少有些虚伪的成分在内，让唐猎不禁有些怀疑此人对芙云的感情，是不是真的有像他表现出的那样真挚。

    唐猎开门见山的将登门拜访的目的向革烽讲明，革烽听完，神情郑重的点了点头道：“这件事虽然不大，可也不是什么小事。”他起身走了两步道：“唐先生初到这里，只怕对王后的性情并不了解，她喜怒无常对手下人最是维护，所以手下的那帮侍卫官在帝都之中恃宠生娇，经常做出不法之事，你的那位手下落在他们手中只怕要吃些苦头。”

    唐猎道：“难道为了这件事我还要去求帝君吗？”

    革烽摇了摇头道：“王后和帝君的关系并不和睦，即便是帝君开口，她也未必会给这个面子。”

    唐猎倒吸了一口冷气，没想到兰帕德居然有个如此强悍的老婆。

    革烽笑道：“不过你不必担心，我和隆德尔还算有些交情，如果我出面找他，他应当会给我这个面子。”

    唐猎听他这样说，总算松了一口气，充满感谢道：“既然如此，这件事就拜托革将军了。”

    “我们之间又何必如此客气。”革烽深邃的双目盯住唐猎，他本想说什么，可是话到嘴边又咽了回去。

    唐猎并不愿在这里久呆下去，既然革烽已经将整件事大包大揽下来，他也算了了一桩心事，和革烽又寒暄了几句，告辞离开了将军府。

    走过将军府前方的长巷，暮色在不知不觉中已经降临，唐猎敏锐的觉察到身后似乎有人在远远的跟踪他们，悄然向蒲罡递了一个眼色，蒲罡顿时会意，两人在前方拐角处向右侧小巷拐入。

    没过多久，便看到一个矮胖的身影跟了上来，蒲罡猛然冲了上去，趁着对方不备，一把搂住他的脖子，恶狠狠道：“给我放老实一点，否则我扭断你的脖子！”

    那跟踪者被蒲罡扼得几乎要喘不过气来，涨红了面孔拼命扭动着胖胖的身躯。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十章【阴险的祭师】（上） 

～小  说t  xt 天,堂    唐猎这才认出眼前的跟踪者竟然是小胖子丘彼得，不禁笑了气来，在丘彼得头上狠狠给了他一个爆栗：“我靠！居然是你这个死胖子，鬼鬼祟祟跟着我干吗？”

    丘彼得苦苦哀求道：“先放开我再说……”

    唐猎示意蒲罡放开丘彼得，丘彼得抚摸了一下被扼得红肿的咽喉，大口喘息了两下，狠狠瞪了蒲罡一眼：“你下手真重！我跟你有仇吗？”

    蒲罡没好气道：“下次再敢做出这种龌龊的行径，我捏断你的脖子。 ”

    鬼怕恶人，小胖子对蒲罡颇为畏惧，笑眯眯转向唐猎道：“唐老板，我请你吃饭！”

    唐猎满怀深意的笑道：“礼下于人必有所求，你大脑袋瓜子里面究竟打着什么坏主意？”

    小胖子拖住唐猎健壮的臂膀道：“走！前面有家不错的酒馆，我们到那里再说。”

    唐猎并没有什么喝酒的心情，淡然笑道：“我还有要事在身，你的好意我心领了。”他转身欲走，小胖子丘彼得慌忙拉住他道：“我真的有要紧事，唐老板听我说完再走。”

    唐猎不耐烦道：“说吧！”

    小胖子向周围看了看，确信没有路人经过，这才低声道：“我收到消息，大祭司柳孤烟明日清晨会返回帝都，大当家已经决定在城外赛达尔神像废墟刺杀他。”

    唐猎内心一沉，沙皇里卡度始终无法放开仇恨，以他对芙云的深情，这次定然要向柳孤烟讨还公道。

    丘彼得恳求道：“唐老板，柳孤烟身为大祭司，在蓝德帝国的势力极其庞大，自身的武力也是深不可测，我担心大当家这次会凶多吉少。”

    唐猎默然不语，自从得知大祭司柳孤烟便是魔剑柳十二郎之后，他更加明白此人的可怕，纵使蓝德帝君兰帕德也要对他忍让三分，柳孤烟事实上已经是蓝德帝国最有权势的人物……他沉吟片刻道：“丘彼得，你不知道是什么人将柳孤烟的行程告知给里卡度？”

    “革烽！”

    唐猎虎目中闪过一丝寒芒，丘彼得的回答将他心中的猜测完全证实，凭直觉他认为，革烽绝不会参于此次的刺杀行动，在芙云自尽之时，革烽的确流露出伤心欲绝的神情，他对柳孤烟的仇恨也确实存在，可是随着时间的推移，唐猎发现革烽变得越来越清醒和冷静，这样一个人懂得怎样去权衡利弊，在没有足够的把握之前，他绝不会冒险行动。 反观里卡度却完全不同，对芙云的爱意甚至超越了他自身的生命，为了复仇，他会不惜一切的代价。

    丘彼得道：“唐老板，求你阻止大当家，不要让他带着兄弟们陷于危险之中。”

    唐猎黯然道：“只怕里卡度不会听我的话。首发]。”

    丘彼得道：“无论怎样，求唐老板还是去尝试一下，他现在还留在先前的宅院中未曾离去，如果再晚只怕来不及了。”

    想起里卡度和自己一见如故的投缘脾性，唐猎瞬间便已经下定决心，无论成功与否，都要去劝说他放弃这次的刺杀行动。

    唐猎让蒲罡先返回住处，独自一人向里卡度藏身的寓所走去。

    来到里卡度藏身之处，却发现院门紧闭，敲门良久不见有人应声，唐猎从围墙翻了进去，才看到整个院落空空荡荡，里卡度和他的那些手下早已人去楼空，心中暗叫不妙。按照丘彼得所说，里卡度刺杀大祭司柳孤烟应该在明日清晨，心中稍稍安定，现在赶往赛达尔神像废墟应该还来得及。

    月光将唐猎的身影投射在长满荒草的院落之中，他下意识的抬起头来，凝望空中宛如薄冰的圆月，一种难言的寂寥滋味涌上心头，自从来到这个世界，他历经无数磨难，可是返回过去世界的希望从未破灭过，明琳却无情的将他的幻想击碎，他已经看不到归乡的路途。

    一个白色的倩影宛如暗夜精灵般出现在他的身后，唐猎猛然回头望去，他万万没有想到，出现在身边的竟然是大祭司明琳。

    银色的月光静静倾泻在明琳绝美的轮廓之上，为她增添了说不出的神秘，她的美是不属于尘世的，让唐猎感到一种说不出的距离感。

    “你在跟踪我？”唐猎冷冷道。

    明琳丝毫没有隐瞒的意思，她缓缓点了点头，轻声道：“你不可以去，柳孤烟轻易便能够识破你的真实身份。”

    唐猎忍不住讥讽道：“大祭司果然厉害，居然将我的事情查得清清楚楚，不知唐猎洗澡的时候有没有被你看到？”

    明琳神情不变道：“从你离开皇城，我便让手下人留意你的动向，今晚我本想找你谈一些事情，恰巧听闻你朋友刺杀柳大祭司的事情。首发]。 ”

    唐猎冷笑道：“好一个恰巧！你和柳孤烟同为帝国大祭司，掌管神城，只怕是站在同一阵线上的吧。”

    明琳看出唐猎对自己颇有成见，轻声道：“唐猎，你看来误会了我的意思，我只是想帮你，不想你无辜送命。”

    “多谢好意，唐猎的这条性命本来就没有什么价值，何时死去，我早已不放在心上，不过在死去以前，我不会眼睁睁看着朋友送命！”唐猎大步向门前走去。

    明琳道：“唐猎，单凭你的力量根本无法阻止他们，如果你信得过我，我可以帮你！”

    唐猎虽然年轻气盛，可是并不鲁莽，眼前的情况下的确没有太好的办法，不过他目前无法确定明琳究竟站在哪一方，正如他刚才所说，明琳和柳孤烟同为帝国大祭司，他们到底是不是同一阵线？

    明琳看出了唐猎心中的顾虑，轻声道：“我和柳孤烟之间并没有任何的共同之处，光明与黑暗永远没有任何的交集……”

    唐猎不解道：“既然如此，你们又为何共同相处在天庙之中。”

    明琳道：“如果不是为了我师父，我早就会离开那个地方。”蓝色美眸望向无尽苍穹，目光越发显得凄美迷离。

    身后一阵风声呼啸，风系神官风存真娇小玲珑的身躯出现在唐猎的身边，没有瞳仁的白色双目落在唐猎脸上，唇角流露出一丝会意的微笑：“今天没有将你的隐身衣穿来？”

    唐猎有些尴尬的笑了笑，现在已经完全明白那天是风存真故意将自己逼迫到神庙之中，如果单凭实力比拼，自己肯定不是她的对手……

    明琳道：“存真，准备好了没有？”

    风存真点了点头，灰色长发随风飘扬而起，白色双眸闪过一道夺目光华，空中一道银色光芒闪电般向院落中俯冲而来，来到上方十多米处速度减缓下来，却是一只机械构造的巨鸟，整个身躯都用银色合金打造而成，唐猎虽然看不到其中精巧的内部结构，可是单从外面栩栩如生的工艺便能够看出，此物定然出自能工巧匠之手。

    风存真道：“大祭司，我已经让水娘子先行前往废墟，争取在他们动手以前找到他们的确切位置。”

    明琳道：“你先去和水娘子会和，我和唐猎随后赶到。”

    风存真点了点头，灰色的身影宛如尘烟般消失在空气之中，化为一阵轻风悄然而去。这种隐形的功夫比起唐猎穿上隐身衣又高出数倍。

    明琳在合金巨鸟颈下机关按压了一下，后背上方的金属盖板向后自动撤离，露出一个座椅，唐猎倍感好奇，没想到这里的机械水准如此发达，竟然能够亲眼看到原始的飞机，却不知这巨鸟究竟是用何种能量驱动？又怎么能够自如飞上天空呢？

    明琳道：“这鸟儿负载我们两个应该没有任何的问题。”她要操纵巨鸟，理所当然的坐在座位上，唐猎只好跨骑在鸟背之上，双手牢牢抓住明琳座椅的后背，心中暗道：“但愿这机械大鸟不要飞得太快，要是从上面掉下去，可不是闹着玩的。”

    “坐稳了！”明琳说话间已经启动了巨鸟的机关，唐猎还没有完全搞明白怎么回事，巨鸟已经垂直升腾到半空之中，唐猎下意识的双手前伸，抓住明琳曲线柔美的香肩，其实巨鸟升起的过程相当平稳，做出这样的动作根本没有任何必要，唐猎有些尴尬的缩回双手。首发]。

    明琳轻声道：“我会尽量操纵它平稳飞行，你只需抓稳椅背就行。”

    唐猎心中暗道：“自己八成让明琳当成了一个伺机骚扰她的无赖，真tmd冤枉。”

    巨鸟在空中平稳的飞行，速度并不算快，穿行在清朗的月色之中，迎面吹来阵阵凉爽的夜风，仰望空中星月相伴的美景，唐猎郁闷许久的内心不觉变得轻松起来。

    明琳金色的长发随风丝缎般飘扬，一缕发丝飘入唐猎的鼻孔之中，唐猎受不了这敏感的刺激，忍不住打了一个喷嚏，唾沫喷在明琳光洁如玉的粉颈之上，实在是太失风度，唐猎捂住鼻子，讪讪道：“对不起！”

    明琳莞尔笑道：“我并没有以为你在刻意报复我！”

    没想到这位美女祭司居然还很有幽默感，他们之间的气氛因为这句调侃而变得轻松了许多。首发]。

    唐猎道：“为什么一定要跟着我？”

    明琳的回答仍然不变：“因为你是唯一能够克制魔帝秋禅的人！”

    唐猎苦笑道：“我真不明白，世上为什么会有你们这种人，一心想得都是济世救人，为什么不低调一些，多想想自己，世上还有很多事情值得你去体会，比如亲情，比如友情，又比如爱情？”

    明琳淡然道：“人生于世上，便注定他们拥有不同的人生，每个人的命运都不可以改变。”

    唐猎大笑道：“或许魔帝秋禅统治这个世界也不可以改变，为什么你还要努力阻止他呢？”

    明琳俏脸之上流露出无比坚毅的表情：“我的宿命虽然已经注定，可是我的信念却不会轻易改变，邪不胜正，这是永远不灭的真理。”

    唐猎道：“真是伟大，只可惜，我不相信宿命，我的信念和你也完全不同，你满脑子都是拯救世界，而我却只想返回过去的生活，如果我真的无法达成心愿，便老老实实娶个老婆，去一个与世无争的小镇终老……”他忽然停下话语，眼前浮现出玄波、菲娜、燕月、萱儿……诸女的倩影，如果真的能够和她们相守终生，心中倒也没有太多的遗憾。

    空中忽然划过一道银蛇样的闪电，随即响起隆隆的霹雳之声，原本风清月朗的夜空，突然变得阴云密布，唐猎霍然惊醒，自己何以会想到这些？难道在不知不觉中已经接受了现实，仰或是因为对她们的感情，而逐渐对这片土地生出了感情？

    明琳轻声道：“你心中是不是始终无法忘记过去的世界？”

    唐猎默然点了点头，昔日的生活虽然平淡无味，可是一旦失去才知道自己心中的惦念。

    明琳又道：“你有没有想过，如果有一天你真的返回过去的世界，会不会怀念这片土地，会不会懊悔离开了这里？”

    唐猎心中一震，他还从未想过这样的问题，如果自己真的有机会离开，自己能够彻底放下对她们几人的感情吗？答案显然是不可能的。

    明琳道：“我虽然不了解你的信念，对你过去的世界更是一无所知，可是我相信，无论在任何世界，无论在任何地方，只要认认真真的去生活，去奋斗，让自己的人生充满意义，便永远不会感到遗憾。”

    唐猎忽然感到一阵惭愧，明琳的见解和心胸远远超出身为男子的他，不错，只要认认真真的去生活，去奋斗，无论在哪里又有什么分别？他的希望仍然存在，他不可以就此放弃，想要返回过去的世界，就必须直面现在的挑战，就必须接受眼前的现实。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十章【阴险的祭师】（下） 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    一滴清凉的雨点落在唐猎的额头，风势明显增强了许多，看来一场暴风骤雨就要来临，夺目的闪电让唐猎下意识的闭上了眼睛，人生的改变往往就在瞬息之间，明琳刚才的话语竟然让唐猎完全改变。 欢迎您!

    唐猎低声道：“你所说的龙力难道就是晶石的力量？”他还是第一次对龙力表现出这样的兴趣。

    明琳轻轻点了点头，手指轻弹，一道绚丽的光华从她的手中射向黑暗的天际，在他们前方十米处形成一颗有形无质的星辰，和机械巨鸟保持着同样的速度前进，为他们照亮前方的航向。

    唐猎低声惊叹，没想到明琳年纪轻轻对能量的操纵竟然达到了随心所欲的境界。

    明琳微笑道：“我所修习的功法侧重操控之道，如果轮到真正的能量修为，我要远远逊色于你。”

    唐猎道：“我可没有你这样的本事。”

    明琳悄然加快了巨鸟行进的速度，她悉心解释道：“鸟儿无论飞翔的速度有多快，如果找不到正确的方向，也终究无法抵达正确的目的地，人也是一样。”

    唐猎默默点了点头。

    明琳道：“想要修习操控之道，首先就要学会控制自己的心灵，让外物很难影响到自己。”谈话间巨鸟已经来到赛达尔神像之上，开始向下盘旋降落。

    唐猎俯首望去，却见黑暗的夜色之中，一座残缺不全的巨大神像立在那里，神像的头颅早已断裂，裂纹斑斑的头颅躺在不远处的草地之上，一双巨目充满凄凉的望向苍穹，左臂也早已完全断裂，多年的风雨侵蚀让整个神像残破不堪，通体流露出一种莫名的苍凉。(首发)。

    月亮从浓重的云层中钻了出来，在短暂的月光照射下，明琳迅速辨明了方向，驾驭合金巨鸟缓缓降落在神像后方的草丛之中。

    杂草很深，一直没入两人的腰际，是一个便于隐匿身形的地方。明琳的意识迅速搜寻着风存真和水娘子的位置，她指向右侧的密林深处道：“我们去那里和她们会和。 欢迎您!”

    两人举步向树林中走去，刚刚走入密林之中，天空便开始淅淅沥沥的落起雨来。明琳的周身弥散出一层淡淡的蓝色光晕，雨水无法沾湿她的娇躯。(首发)。唐猎因为顾忌自身的能量被他人识破，所以并没有运用能量在体外形成护甲，不多时身上的衣衫已经被雨水淋湿。

    一阵旋风悄声无息的从身后袭来，唐猎察觉时已经将他的虎躯整个笼罩其中，随即又迅速散去，唐猎的衣衫在这瞬息之间已经被风吹干。

    风存真微笑着出现在明琳的前方，恭敬道：“大祭司。”

    唐猎看着自己身上突然变干的衣衫，正在惊奇之时，空中的雨点突然改变了方向和流速，形成一面透明的水罩，将唐猎从头到脚罩在其中，刚刚干燥的衣服又被水浸湿。

    耳边响起一声轻笑，却是妩媚明艳的水娘子到了，水流在唐猎的前方聚合成形，水娘子人如其名，娇艳可人的肌肤鲜嫩的就要滴出水来，一双妩媚之极的蓝色美眸盯住唐猎，娇声道：“你便是唐猎吗？”

    唐猎狼狈的擦去脸上的水渍，却发现身上的水分忽然化成一个个透明的气泡向空中升腾而去，衣衫重新变得干燥，心中不禁暗暗苦笑，这两个神官八成在故意作弄自己。首发]。

    明琳轻声道：“不得无理！”

    水娘子和风存真敬畏的垂下头去，风存真低声禀报道：“意图刺杀柳孤烟的那些人共有十三名，全都隐藏在前方的积翠谷中。”

    水娘子道：“柳孤烟一行应该在两个小时后来到这里，我已经将这里可能有伏击的讯息透露给了他们，可是他并没有改变路线的意思。(首发)。”

    明琳点了点头道：“柳孤烟生性狂傲，向来目空一切，自然不会把别人的伏击看在眼中。”

    唐猎不无忧虑道：“如果柳孤烟抵达这里之前，我们无法劝服里卡度他们撤退，岂不是麻烦大了。 欢迎您!”

    风存真和水娘子同时笑了起来。

    明琳淡然笑道：“所以我们必须在他们抵达这里之前，将所有伏击者全部制住，将他们转移到安全的隐蔽地点，这样一来这场流血冲突便可以化解了。”

    唐猎点了点头道：“好，就这么办！”

    明琳转向风存真和水娘子道：“你们两个配合唐猎去阻止那些伏击者，我去见柳孤烟，他为人狡诈阴险，以他素来的性情，知道有人伏击之后，说不定会加速前来这里，我必须延缓他抵达这里的时间。”

    唐猎心中暗自佩服，明琳虽然年轻，可是心思缜密，遇事镇定，凡事都能从大局考虑，即便是自己也很难做到像她这样。

    看着明琳远去，风存真和水娘子的神情自如了许多，水娘子道：“唐猎，何时行动？”

    唐猎大声道：“当然是越快越好！”

    风存真和水娘子同时笑道：“只怕你快不过我们！”说话间，风存真腾空而起，娇躯在虚空中化于无形，水娘子也随着萦绕周身的晶莹水流升腾到半空之中，嫣然笑道：“比比谁先赶到积翠谷！”。首发]。唐猎好胜之心顿起，大步向积翠谷的方向奔跑而去。

    冷雨滴落在沙皇里卡度棱角分明的面孔之上，却无法熄灭他内心中仇恨的火焰，十二名出类拔萃的手下静静埋伏在他身体的周围，等待着他的命令。

    空中一道夺目的闪电划过，照亮了沙皇充满仇恨的虎目，芙云临死前凄惨的情景出现在他的脑海之中，他的右手狠狠插入泥土之中，借以发泄内心的悲痛。

    落雨变得越来越疾，里卡度在心中暗骂着：“这鬼天气！”早已习惯了沙漠干燥气候的他们，对这种潮湿的天气极不适应。

    风力也增强了许多，卷起周围的树叶和枝条，不断落在他们的身上，里卡度拂去脸上的草屑，忽然感觉到身后穿来急促的脚步声。首发]。

    他迅速钻过头去，右手握起玄铁巨剑，目光聚集之处，一个健硕的身影飞速向他们藏身之处奔来。

    里卡度做出一个手势，示意手下不要采取任何行动，只身迎了上去，来人竟是唐猎，里卡度暗暗送了一口气，周身笼罩的强烈杀气瞬间弥散于冷雨之中。

    看到里卡度无恙，唐猎的脸上洋溢出温暖的笑容：“我好像并没有迟到！”

    里卡度冷冷道：“我好像并没有邀你前来！”

    唐猎对里卡度的执着性情早已有了了解，直截了当的说道：“你根本不是柳孤烟的对手，想要伏击他，只怕会赔上所有人的性命。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十一章【力毙顽凶】 

　小说t-xt天堂　  　    还没有逃出两步，却被唐猎一把搂住脚踝，死命扳倒在地上，里卡度抬脚在唐猎肩头踹了一记，却激起了唐猎的怒火，一把居然抓住了他的卵蛋，虽然手下留情，也捏得里卡度惨叫一声，捂着命根子蜷曲在泥地之中。

    唐猎满脸是血的从地上站了起来。

    里卡度痛得虎躯不住发抖：“我靠，你小子够狠！”

    唐猎摇摇晃晃来到里卡度的身边做出要搀扶他的样子，里卡度强忍疼痛，伸出手去，想趁着唐猎不备，猝然发难，将唐猎击倒在地。

    只可惜唐猎也抱着和他一样的想法，动手抢在里卡度之前，一拳击打在里卡度的颈侧，将里卡度打得昏厥过去。抹去脸上的血迹，鼻梁处肿起老高，火辣辣的疼痛，用手小心的摸了摸，幸好没有被里卡度打断，双手抓住里卡度的肩头，将他向树林深处拖去。

    此时风存真和水娘子早已干净利索的制住了十二名沙盗，笑盈盈看着唐猎，像唐猎刚才那般死缠烂打的无赖打法，她们两个也是前所未见。

    唐猎气喘吁吁道：“先把他们全部转移到树林中去。”

    水娘子笑道：“好像那并不是我们的责任！”她和风存真居然真的丢下十二名被击昏的沙盗，飘然离去了。

    唐猎无可奈何的摇了摇头，只好逐一的将十二名沙盗转移到树林深处藏好。他生怕里卡度及时苏醒过来，利用里卡度的玄铁剑砍断树藤，将他结结实实的捆绑起来，做完一切，也已经精疲力尽，枕在里卡度的身上闭目养神。

    里卡度体质强壮，果然很快便苏醒过来，看到自己被唐猎捆住，怒道：“唐猎，你放开我！否则我定然跟你恩断义绝……”话没说完，唐猎又是一拳将他打昏过去。

    此时已经有数名沙盗率先苏醒过来，看到眼前状况，都是义愤填膺，想要冲向唐猎，却被唐猎凌厉的眼神震住，唐猎道：“如果你们真心为了他好，便跟我一起走得更远些，柳孤烟的实力远远超出你们的想象，这样鲁莽的刺杀，只会白白的送死……

    里卡度的对手是七大神官之一的土刑真，土刑真擅长在地底作战，追溯他的祖上，应该是盗族中人，里卡度是沙盗的首领，沙行术冠绝群盗，这里的土质虽然远比沙漠中坚硬，可是对他来说也造不成太多的阻碍。

    在黑暗的地面之下，土刑真一双眼眸变成了金黄色，他矮小的身躯在泥土之中闪电般行进，试图摆脱身后里卡度的追踪。土层迅速在土刑真的身后聚拢，形成一道道坚实的屏障。这样的屏障对里卡度来说根本没有任何的阻挡作用，他以惊人的速度不断向土刑真逼近。

    土刑真自知无法摆脱里卡度的追踪，猛然停下脚步，双足深陷下去，矮小的身躯瞬间没入底层土壤之中。

    里卡度凝聚心神在黑暗中感知着脚下的异常，若有若无的震动不断向他的脚下逼来，里卡度双手握住玄铁剑向下方狠狠戳了下去，与此同时，两只寒光凛凛的利爪，从下方抓向里卡度的脚踝。

    里卡度的身躯猛然向上蹿升而去，强劲有力的肩背将身后的土层撞裂，他的虎躯趁势跃到地表之上，上升的势头丝毫不减，来到三米高度的时候不做任何停留，身体再度高速俯冲而下，玄铁剑瞄准下方裂开的地洞，全力劈刺而去。

    土刑真没有想到里卡度的第二次攻击来得如此快捷，催动周围土层迅速埋住自己的身体，借以缓解里卡度势不可挡的攻击。

    玄铁剑还没有触及地面，强烈而霸道的剑气将土层逼迫的排浪般向四周散去。里卡度借用从高处俯冲的势头，此次攻击的力量已经达到了他能够做到的极限。

    土刑真迫不得已，合金双爪向上挡去。里卡度爆发出一声狂吼，玄铁剑锋利的刃缘将土刑真的合金双爪从中切断。

    土刑真被里卡度的威猛气势震住，慌乱间弃去双爪，身躯再度钻入地底之中。

    身后忽然传来爆炸之声，里卡度回身望去，却是唐猎用弯刀劈开了包裹在木逢春身体周围的球体，烟尘弥漫之中，木逢春几近**的娇躯猛然向唐猎冲去，双手轻扬，几十支木制的短箭向唐猎射去。

    唐猎手中的弯刀挥舞成一团银色光盾，将短箭尽数阻挡在外面。

    此时里卡度舍下继续追击土刑真的念头，从后方向木逢春发起攻击，局势立时发生了改变，形成唐猎和里卡多联手对付木逢春的场面。

    木逢春在两人的联手攻击下左支右绌，虽然可以利用周围的树木层出不穷的与对手抗衡，可是仅仅能够自保，想要取胜根本没有任何可能，眼见土刑真潜入地底之后再也不见出来，心中不由得生出怨恨，低声骂道：“贪生怕死的无能之辈，竟然抛下我独自逃走。”

    唐猎哈哈大笑道：“怎么？你的老相好不要你了？”说话之时下手却不见有丝毫缓慢，弯刀拦腰劈向木逢春的纤腰。

    木逢春脸色陡然一变，左手利用藤蔓瞬间编成一面盾牌，挡住唐猎雷霆万钧的攻击。身后里卡度玄铁剑横扫向木逢春的脑后，木逢春脑后如同长了眼睛一般，将里卡度的攻击看得清清楚楚，从他白皙细腻的颈部突然生出粗糙坚硬的树皮头盔，韧性十足的头盔缓解了玄铁剑造成的危害，木逢春在千钧一发的时候，从两人尚未形成合围的缝隙中冲了出去。心中暗暗捏了一把冷汗，如果再晚上半刻，只怕已经被里卡度劈成两半。

    唐猎看到己方已经占据了优势，心情越发轻松，和里卡度相互交递了一个眼色，正要再次发动攻击的时候，脚下的地面却突然一震，土地托起他和里卡度的身躯向上隆起，转眼之间他们所站立的地方竟然形成了一座高约十米的土丘。

    木逢春格格娇笑道：“死鬼！你总算还有点情意！”

    里卡度猜到定然是土刑真去而复返，低声向唐猎道：“你对付木逢春！”虎躯向泥土内沉去，里卡度沉入地面之时，土刑真已经急速向东方行进，他似乎想要引开里卡度。

    两人一前一后在地下全速奔跑，土刑真唇角露出一丝阴险的冷笑，他突然停住脚步。首发]。里卡度内心忽然生出一种奇怪的感觉，脚下突然一空，身躯向下方坠落，身边的土层向他迅速压迫过来。耳边响起岩石崩裂的声音。原来土刑真看到里卡度一样有在土壤中行进的能力，所以选择山岩地面事先打出一条通路，等到里卡度跟随他进入地下之时，将里卡度引到陷坑之上。

    里卡度暗叫不好，提起一口气，足尖在旁边石壁一点，身躯向上蹿升而去。土刑真岂容他轻易逃脱，催动周围石块迅速将陷坑的上方掩埋，里卡度一口气还没完全提上来，便被接连落下的石块砸在身体之上，上升的势头嘎然终止。坚硬的石块从四面八方向里卡度的身体不断压迫而来，迅速凝聚成一个坚硬的整体，将里卡度的身体包裹在其中，他从未尝试过面对如此恶劣的环境，能够在沙漠之中自由行进的里卡度，该怎样去面对这坚硬的石块？

    土刑真在内心中狂吼道：“我才是土地的真正主人。”里卡度虽然可以在土壤中自由行进，却始终比自己差上一筹，面对坚硬的岩石，他的沙行术还是无能为力。

    土刑真冷笑着走过已经被岩石填平的陷坑，里卡度已经不再挣扎，他已经丧失了反抗的能力，终究将被掩埋在暗无天日的地下。

    土刑真正要破土而出之时，脚下的岩石突然崩裂开来，里卡度强劲有力的大手准确无误的抓住了他的足踝，土刑真内心的吃惊马上为惶恐所占据，他根本没有想到里卡度竟然练成了在岩石中穿行的能力，大意轻敌的结果往往是要付出惨重的代价，伴随着咔嚓一声脆响，里卡度强健有力的双手硬生生将土刑真的左踝捏断。

    土刑真忍痛想要挣脱开里卡度的控制，不曾想里卡度坚硬的头颅又狠狠撞击在他的下体之上，这阴损的一招是里卡度刚刚从唐猎那里学到的，土刑真眼前一黑竟然痛得昏厥过去。里卡度从腰间抽出弯刀冷冷插入土刑真的颈部血管，鲜血狂涌而出，在黑暗中无声渗入土地之中。

    木逢春虽然手段百出，可是却始终没有找到攻破唐猎无形甲胄的办法，唐猎虽然没有屠龙刀在手，可是弯刀燃起的刀焰，正是木逢春的克星，再加上他之前已经领教过木逢春的手段，心中已经有了相当的准备，和木逢春对抗之中丝毫没有落在下风。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十二章【试管婴儿】 

小!说!txt!天.堂    看到三人离去，唐猎方才松了一口气，水娘子透明的面庞再度出现在他的身边，微笑道：“看到了没有，如果不是我救你，此刻你定然要遭受他们三人的围歼了。 欢迎您!”

    唐猎淡然笑道：“既然这么热心帮我，刚才为何在我们激烈交战之时离开？”

    水娘子道：“这件麻烦事是你们自己惹来的，如果你阻止那帮沙盗之后马上离开，便不会发生那么多的事情。”

    唐猎道：“只怪柳孤烟太过狡诈，竟然放出黑鹰搜寻我们的藏身之地。”

    “日后你会发现柳孤烟远比你现在见到的更加可怕。”提起柳孤烟，水娘子脸上的笑容顿时消失。

    唐猎道：“同为大祭司，为何明琳如此可爱，可柳孤烟为何如此让人讨厌呢？”

    水娘子忍俊不禁，‘嗤！’地一声笑出声来：“还从没有人这样夸过大祭司哩。”

    唐猎道：“有件事我始终都不明白，明琳大祭司为何会和柳孤烟共处于神城天庙之中？”

    水娘子幽然叹道：“我也不明白，既然她做出这样的选择，就一定有她的想法，时候已经不早了，我们还是尽快返回飘香城吧！”

    萱儿和雅易安等人为唐猎担心了整整一夜，蒲罡因为这件事被雅易安狠狠训斥了一通，正在院落中抱着脑袋懊恼不已，看到唐猎安然返回，兴奋的大叫起来：“主人回来了，主人回来了！”

    所有人都为唐猎的平安返回而欢欣不已，唐猎并没有将此次的详情告诉任何人，悄然将雅易安叫到一边询问有没有人找过自己。

    雅易安看出唐猎神情有异，低声询问道：“唐猎，是不是遇到了什么麻烦？”

    唐猎摇了摇头道：“我只是想知道路比利的事情有没有进展。”

    雅易安好奇的看着唐猎肿起的鼻梁：“你好像挨揍了！”

    唐猎瞪了他一眼道：“你不说也没人当你是哑巴！”

    萱儿微笑来到唐猎身边，轻声道：“主人，热水已经准备好了，去洗个澡吧……”

    琳赛垂下头去，轻声道：“雅先生好！”

    萱儿知道雅易安一定是想趁机和琳赛套近乎，上前拉住琳赛道：“不用理他，他是所有人中脸皮最厚的一个！”

    雅易安气得白眼直翻，指着两人远去的背影道：“唐猎，你管教无方啊，这小丫头越来越猖狂了。”

    唐猎道：“想要获得别人的尊敬，必须自己首先做好，看你一脸的**八成由没打什么好主意，连我都想捶你一顿了。”

    “真没义气！”

    唐猎指了指院内的石桌道：“我有件事要跟你商量。”

    雅易安看到唐猎一脸郑重，也正经起来，和唐猎来到石桌旁坐下。

    唐猎简略的将入宫的情形对他讲了一遍，至于格尼温丝要求自己做的事情则略去不提，只是自己没有能力帮王后看病，害怕日后遭到报复。

    雅易安忍不住叹道：“你真是一个灾星，自从认识你，我就没有一天消停过。”抱怨归抱怨，事到临头，必须要和唐猎一起面对，雅易安道：“看来只有逃了。”

    唐猎道：“王后似乎觉察到了这一点，她暗示我打消这个念头。”

    雅易安怒道：“留下来你又没本事给她看病，逃又不能逃，岂不是死定了？这老娘们为什么非要刁难你？”

    唐猎皱了皱眉头道：“我也奇怪，听她说是一个名叫雪枫的祭司向她保荐的我，可是我根本不认识她。”

    雅易安道：“只好走一步算一步了，寻找合适的机会马上闪人。”

    唐猎道：“你和兄弟们准备一下，我有隐身衣，想要逃走并不是什么困难的事情。”

    雅易安道：“你想化整为零逐步转移？”

    唐猎点了点头：“尽量避免引起王后的注意。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十三章【小龙启蒙教育】 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    回到自己房内，唐猎试了试木桶中的水温，脱去身上的衣物进入其中，微烫的澡水让唐猎身上的些许疲倦一扫而光，他脑海中再次浮现出那段歌诀，体内能量悄然在经脉中流淌起来，有生以来唐猎还是头一次如此勤奋。

    床头处忽然传来动静，小白龙不知何时钻入了唐猎的被窝，一双蓝色双目好奇的看着唐猎，随着能量的运行，唐猎的身体周围笼罩上了一层蓝色的光晕。

    小白龙双目越来越亮，它被唐猎周身的光芒所吸引，缓缓爬行到唐猎的身边。

    说来奇怪，唐猎内心中忽然生出一种奇怪的感觉，他听到小白龙有节奏的心跳。小白龙突然跳跃起来，银白色的身躯没入水中，当它进入水中之后，身体在唐猎能量的激发下，竟然弥散出耀眼的金色光芒。

    唐猎和小白龙四目相对，流露出奇异的光彩，小白龙开始围绕唐猎的身体，在水中飞速的旋转，夺目的金光将唐猎**的身躯完全包围，唐猎闭上双目，以明琳传授给自己的心法运行体内的能量，体内的能量源源不断的在周身流淌，奔流的速度和力量都是以前从未经历过的。

    旋转水流越转越急，唐猎体内潜在的能量不断被催发而起，他猛然增开双目，木桶已经在小白龙高速旋转的力量下化为齑粉，金光闪烁的透明水流包绕着唐猎的身躯。

    小白龙在短时间内身体长大了许多，它的整条背脊泛起金色的鳞光，爪部闪耀着逼人寒芒，胸肋处突起两个小丘，那应该是翅膀的位置，小白龙停下了旋转，水流在唐猎超强能量的激发下完全汽化。

    唐猎目不转睛的注视着小白龙，却见它的身体开始有节奏的收缩，肋下的两个小丘不断向外膨胀，白色的外皮慢慢向下脱落，布满金色细鳞的身体完全暴露出来，终于在它的一声呜鸣中，两片孱弱的翅膀露出了体表，这对翅膀比小鸡大不了多少，不过纯金的色彩彰显出它身份的高贵不凡，现在它看上去终于像一条真正的龙了。(首发)。

    唐猎伸出手去轻轻触摸小龙的头颅，它的触角还没有完全长出，仍然只是两个鼓起的小包，当唐猎触及它头顶的时候，接触的地方闪耀出夺目的光芒，唐猎的眼前顿时浮现出金龙死亡前的情景，一幕幕场景宛如电影镜头般在唐猎的脑海中回放。他看到玄思哲与金龙相见的情景，看到玄思哲骑着金龙翱翔天空痛快杀敌的英姿……

    唐猎看到的一切，小金龙也同样能够看到，它的生命已经和唐猎密不可分。

    清晨唐猎醒来，看到小金龙仍然蜷曲在床尾处酣睡，看着它憨态可掬的模样，唐猎不禁露出一个会心的微笑，拿起床头的衣服，入手温软柔顺，却是琳赛为他亲手缝制的丝甲，唐猎穿上之后，发现这丝甲极其合体，手工一流，整个人感觉都焕然一新，琳赛从来没有为他量过尺寸，竟然单凭眼力就能够做出这样的衣服，可见她的手艺之高超。

    薄底靴也是全新的，穿上之后，在房内走了一圈，感觉脚下舒适之极，比起过去穿过的adidas还要强上许多。

    唐猎向虚空中出了两拳，体力前所未有的充沛。这才大步走出房门，却看到萱儿已经起来，正在厨房内为自己准备着早餐。

    唐猎慌忙走了过去，关切道：“你的病还没好，为何要做这些粗重的工作？”

    萱儿温婉笑道：“已经好了，再躺在床上，萱儿闷都要闷死了。”看到唐猎的新衣，萱儿赞道：“琳赛的手工真好，就算是皇宫内的裁缝也没有这样的水平。”

    唐猎深有同感的点了点头……

    吊篮行进缓慢，二百多米的高度，花去了整整十分钟的时间，唐猎来到山顶，跨出吊篮方才发现，牵系吊篮的绞索是两名强壮武士凭人力绞动，难怪会花费那么长的时间。

    小月山山顶的中心位置，生长着一棵参天古木，树木之高大是唐猎生平第一次见到。大树的枝叶亭亭盖盖宛如大伞般将整个山巅笼罩，树干的直径至少在十米左右，围绕树干有一条螺旋回转上行，一直通入树冠内的建筑中。

    在前方为唐猎引路的武士停下脚步，恭敬道：“大祭司在里面等你！唐先生请吧！”

    唐猎点了点头，沿着阶梯独自向上走去，向上爬行十米左右抵达了大树的第一个平台，平台建筑在粗壮的树枝之上，因为茂密的枝叶将阳光全部挡住，显得格外阴郁。

    建筑依树身形态制作而成，融入自然之中，古朴不失雅趣，让唐猎叹为观止。

    在茂密的树荫中穿行，大约上行五十米的时候，终于看到一座垂吊在树枝上的木屋，从他所在的位置有绳梯一直通往木屋的大门，唐猎小心翼翼的沿着绳梯走了上去，进入木屋之中却发现室内空无一物，后墙之上开有一个门洞，从那里有绳梯连接向上方的平台。

    一位黑衣女郎背身站在平台之上，眺望着远方的朝阳，晨晖笼罩了她曼妙的身姿，为她平添了几分神秘，薄纱般的白雾从她的脚下升腾而起，又马上被阳光驱散，整个人宛如云中的仙子。

    单从背影已经能够感觉到她和明琳的气质上有些共同之处，想想她们本来就是同门，这也没有什么稀奇。

    唐猎心中已经认定这女郎是雪枫无疑，缓步走上平台，朗声道：“敢问姑娘是雪祭司吗？”

    那女郎缓缓转过头来……

    雪枫逐渐展开这幅羊皮长卷，下面是一枚龙蛋，和一枚龙晶石，唐猎的神情变得郑重起来，他曾经亲自经历了龙蛋的孵化过程，这幅长卷绘制的正是诞生巨龙的全部细节。

    雪枫道：“传说中龙的生育是全部在体外，很久以前格兰蒂亚曾经是一片巨龙翱翔的大陆，和巨龙共同生存的还有一群充满爱心热爱和平的蓝田人，也就是被我们称为龙族的原始人类……”

    唐猎低声道：“这和我们所要做的事有关系吗？”

    雪枫道：“龙族人掌握了在体外孕育生命的诀窍，这古老的方法后来因为龙族的灭亡而失传于世，我在不久前侥幸得到了这张古画，从上面记载的文字了解到些许体外受孕的关键。”

    “单凭这画上的记载你就敢大包大揽的将帝君和王后传宗接代的事情应承下来？”唐猎真有些哭笑不得。

    雪枫道：“你放心，没有足够的把握，我当然不敢做这件事。”

    她指向正中的水晶瓶，其中盛满了淡蓝色的液体：“这里面的液体可以保证从王后体内取出的母种正常存活。”

    唐猎的好奇心已经被雪枫完全激起，想不到雪枫竟然是一个顶尖的生育学专家。他从心底已经接受了这次的任务，无论雪枫的真正目的是什么，他都想看看这位异世界生育学专家是如何进行这次体外培植胚胎的过程。

    雪枫指向远端的一个试管状水晶容器，其中的液体呈淡绿色：“你的首要任务就是带着这个水晶瓶，去帝君那里采取他的精露。”

    唐猎哑然失笑，低声道：“这件事必须由王后跟他沟通一下，否则我只怕要掉脑袋。”

    兰帕德事先已经了解到格尼温丝想要实行体外受孕的事情，所以唐猎的到访并没有让他感到惊奇，屏退众人，和唐猎单独相对道：“没想到唐先生也陪着她胡闹。”

    唐猎无奈笑道：“如果不是雪枫祭司的极力保荐，王后也不会找我做这件事。”

    兰帕德叹了口气道：“我怎么都没有想到她竟然会想到这个方法。”脸上流露出几许无奈的表情，此时的他哪里还像个一国之君。

    唐猎道：“陛下对雪枫祭司了解吗？”

    兰帕德摇了摇头道：“我只知道雪枫是她很好的朋友，还曾经是慧云大祭司的徒儿，至于其他的事情我就不清楚了。”

    唐猎道：“此人不简单，对这次的事情好像有十足的把握。”

    “哦？”兰帕德的眼神闪烁了一下，他充满迷惑道：“有件事我从未告诉任何人，我和王后冷战已有十年之久，这十年之中我们形同陌路，从未有过夫妻之事，也没有谈过孕育后代的事情，王后突然向我提出此事，也显得极有把握，难道其中还有什么目的？”他随即又摇了摇头道：“她对我早已没有爱意，剩下的只有仇恨，我敢断定她一定没有什么好心。”

    唐猎暗叹宫廷之中处处勾心斗角，连帝君和王后都是如此，自己不小心又被牵涉其中，真是不幸之至。

    兰帕德双目中流露出怨毒之光：“如果不是她在暗中加害，我何至于到现在膝下还没有一个子女。”

    唐猎听得触目惊心，没想到格温妮丝如此歹毒，对待兰帕德的儿女尚能如此，更不用说将来会用怎样的手段来对付自己。

    兰帕德道：“她想要受孕，也只不过是想利用我的骨肉来稳固她的地位。”脸上浮起一丝冷笑道：“异想天开！受孕乃是水到渠成之事，难道她能够变出婴儿不成？”在他的概念中根本不会相信体外受孕之事，认为王后只不过是故弄玄虚。

    唐猎低声道：“陛下是不是不愿意配合她做这件事情？”看来这次取精有难度，如果取精不成，到王后那里也不好交代。

    兰帕德道：“她既然想这么做，我又有什么理由拒绝？唐猎，你可不可以帮我做一件事？”

    唐猎故作激动道：“陛下尽管吩咐，只要唐猎能够做到，赴汤蹈火，在所不辞。”

    兰帕德满意的点了点头：“我要你全程紧盯，看看王后和雪枫究竟在搞什么花样，只要发现任何的异常之处，马上向我汇报。”

    唐猎毫不犹豫的点了点头道：“陛下放心，唐猎正打算这么做！”

    兰帕德拍了拍唐猎的肩头，从身后的雕龙案桌之上拿起一个精美的水晶盒子，打开后亲手交给唐猎，郑重道：“这枚勋章代表蓝德帝国武士的最高荣誉，你佩戴上它便是我的黑风武士，拥有自如进出皇城的权利，随时都可以与我相见。”

    唐猎心中大喜过望，小心将这枚黑色徽章收好，对他而言什么地位官职并不重要，最关键的是能够拥有自如进出的权利，这样就算以后出了问题，他逃走的机会也大大增加。

    采集**的步骤虽然是唐猎亲自交代，可搜集好的精露放入水晶瓶存好之后，却由浮屠亲自送往小月山。

    虽然雪枫在这次的助孕工程中总体负责，唐猎仍然按照自己的想法开始积极准备着，琳赛的一双巧手为他解决了很多的事情，他画出手术器械的图谱，让琳赛为他打造了一套精美的器械，其中最为特别的当属唐猎自行设计的显微镜，他试验了一下，从中看到活动的精虫应该没有任何的问题。首发]。为了不时之需，他根据过去攀岩的印象，又让琳赛打造了一套用以攀岩的极限套装。

    做好充分的准备之后，唐猎带着器械返回小月山。唐猎妙想天开，如果自己悄悄**混入其中，那王后格尼温丝岂不是要怀上自己的孩子，禁不住得意的笑了起来。整个过程，在唐猎的眼中几乎处处都是漏洞，任何一个环节出错，都可能导致极其严重的后果，不过雪枫至今的表现还算正常。

    看着雪枫将盛放兰帕德精露的水晶瓶小心放好，唐猎的目光又被已经成功采集格尼温丝卵子的水晶瓶吸引而去。

    如果不是亲眼所见，唐猎无论如何都不会相信在这片大陆上，竟然有人已经掌握了试管婴儿的技术。

    要知道在现代医学中，试管婴儿也需要相当严谨的过程，对取卵，取精，体外受精培养后重新植入母体之中，这其中任何的一个环节失败都将导致助孕的失败，更何况其中还包含着卵子精子的优选，受精卵的培养和存活，以及重新植入母体**内的不可预知性，唐猎对雪枫根本不抱有希望。

    雪枫看出唐猎的迷惑，微笑道：“只要我们真诚合作，七日之后你会看到成效。”

    表面上虽然说是合作，可是一切开始的时候，所有的工作几乎都是由雪枫完成，她很少说话，整个过程几乎没有向唐猎做过任何的讲解，唐猎也懒得去问，看着她在实验室内忙来忙去，将五颜六色的液体相互混合，料想也不外乎就是想将精子卵子成功混合，调整适宜的环境便于受精卵的生长。

    雪枫交给唐猎的任务都是一些粗重的工作，丝毫没有任何的技术性可言，而且多半时间唐猎都是在无聊中等待，他也乐得清闲，只是注意有没有特别的情况发生，实在无聊的时候便在树屋的平台上按照明琳交给他的心法修炼，借机从各个角度观察小月山的地形。首发]。

    一只鸟儿忽闪着翅膀在唐猎的头顶盘旋了一阵，然后缓缓落在他的面前，唐猎发现它的足踝上包裹着一层白绢，确信周围没有人监视自己，这才将白绢取下展开。上面写着一行娟秀的小字，唐猎心中一暖，眼前浮现出萱儿清丽绝伦的秀靥，萱儿利用飞鸟传书，她们已经按照唐猎事先的嘱咐，悄然转移出城，一路西行，现在抵达距离蓝德帝都飘香城一百里外的圣泉镇，约定在那里等待唐猎的到来。

    唐猎的唇角露出一丝会心的微笑，萱儿他们安然离开了飘香城，自己便了了一桩心事，倘若发生任何的变故，他便可以穿上隐身衣，逃出帝都。

    他摸了摸鸟儿光洁的羽毛，鸟儿发出轻声鸣叫，振翅飞向远方。唐猎将白绢握在手中，潜运能量，拳头周围蒙上一层幽然蓝光，再度张开手掌，白绢已经被能量燃成灰烬，微风吹过，灰烬随风飘扬。

    雪枫宛如鬼魅般出现在唐猎的身后，唐猎敏锐的从周围气流细微的改变中觉察到她的出现，眉头微微一皱，淡然道：“雪祭司来了？”

    雪枫心中一怔，她刻意隐藏的脚步仍然被唐猎发觉，看来唐猎的修为比她想象中更加强大。脸上浮现出一丝笑容道：“唐先生好灵敏的听力。”

    唐猎笑道：“没办法，这听力是父母所赐。”他岔开话题道：“雪祭司忙完了？”

    雪枫轻轻点了点头，来到唐猎的身边坐下，目光望向远处冉冉升起的朝阳，发出一声感叹：“我已经好久没有这样静下心来去欣赏日出了。”

    “我也是！”唐猎伸了个懒腰，凝望雪枫美丽的容颜，比起天边的朝霞丝毫不让，突然想起和秦媛媛相识的情景，内心中一阵隐痛，低声道：“听说雪祭司是慧云大祭司的弟子……”

    雪枫霍然转向唐猎，目光陡然变得怨毒无比，她感觉到唐猎是故意在刺激她，揭开她心中最不愿想起的往事。

    唐猎心中暗自得意，表面上却装出尴尬的样子道：“我是无心的，雪祭司如果不愿说就算了。”

    雪枫冷冷站起身来，转身向实验室中走去，走到中途，又停下脚步道：“唐先生，从今晚开始进入最关键的时候，你要和我一起寸步不离的守夜。”

    如果不是雪枫也陪着唐猎一起守夜，唐猎一定会将这看成是一种报复，目光死死盯住混合王后与帝君精卵的试管，里面是一片淡蓝色的液体，单凭肉眼是看不到其中变化的。

    雪枫道：“如果颜色开始发红，就意味着孕育已经初步成功。”

    唐猎苦笑道：“我目不转睛的看了整整五个小时，这颜色根本还是原来那样，什么变化都没有。”

    雪枫点了点头道：“如果你累了便闭上眼睛休息一下，两小时后我叫醒你。”

    在美女面前唐猎总喜欢表现出自己的男子气概，主动提出让雪枫修习，自己接着观察动静，当然这也和唐猎日益增强的体质有关，自从他跟随明琳修行那套心法之后，感觉到精力极其旺盛，就算是连续几夜不睡，也感觉不到任何的疲倦。

    看着那装满蓝色液体的水晶瓶，唐猎禁不住摇了摇头，试管婴儿哪有那么容易研制成功，以雪枫掌握的技术还不知道放了多少颗精子在试管里面，万一不幸种上，极有可能刷新吉尼斯世界纪录，搞出一个不可想像的多胞胎来。

    唐猎百无聊赖的向雪枫望去，与其枯燥无味的看着水晶瓶，还不如趁机欣赏美女自在。从雪枫的俏脸看到她粉嫩的肌肤，隆起的双丘，脑海中竟然浮现出自己和秦媛媛那一夜的激情，秦媛媛表现出的热情和性感让他至今记忆犹新，正是那次的逢场作戏，将他带到了这片危机四伏的陌生土地。唐猎痛苦的闭上眼睛，往事不堪回首，今生今世只怕再也没有回去的机会。

    钻过头去，目光重新落在那水晶瓶上，蓝色的液体仍然平静，没有发生任何的变化，唐猎算了算时间，从取精到现在已经过去了整整三天，按照他所掌握的知识，在无法确保冷藏，无菌的情况下，里面的精子早已失去了活力，能够让卵子受精才怪。

    就在这时水晶瓶内竟然发生了细微的变化，蓝色的液面之上升腾起淡淡的雾气，雾气越来越浓，到最后成为白色的絮状物，唐猎好奇的凑到近前，该不会是已经变质了吧！

    白絮凝聚在蓝色液面上久久无法消散，大约二十分钟左右，隐然泛出浅绿色，记得雪枫告诉他只要颜色发红就意味着孕育初步成功，却没有说绿色意味着什么。

    唐猎慌忙将雪枫叫醒，雪枫看到眼前景象，美眸中露出惊喜的光芒，轻声道：“就快成功了！”

    唐猎不以为然，这样就能成功？鬼才会相信。

    绿色开始转淡，半个小时后重新变成纯白色，絮状的雾气开始渐渐消散，融入蓝色液体之中，唐猎目不转睛的看着水晶瓶，按照他的解释，这一定是某种化学变化，不过雪枫保密工作太好，他对其中的具体技术环节并不清楚。

    蓝色液体终于开始发生变化，由蓝转紫，又由紫变红，雪枫果然没有欺骗自己，看来精子已经成功令卵子受精，他们获得了初步的成功。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十四章【偷天换日】 

 www.dxsxs.com     雪枫的脸上终于露出了难得的微笑：“七日之后，我们便可以将它植入王后的体内。 ”

    唐猎长舒了一口气，眼前的一切实在太过匪夷所思，单凭色彩的变幻很难证明格尼温丝的卵子已经成功受精，不排除雪枫在故弄玄虚，利用这些景象混淆自己的视线。

    雪枫道：“从今天开始，我们要轮流在这里值守，务必要保证这七日之中没有任何的意外发生。”

    唐猎悄然打起了退堂鼓，微笑道：“既然已经成功，我留在这里也没有什么作用，雪祭司身边能够充当保卫的人比比皆是，我还是先回去吧。”

    雪枫猜到唐猎想抽身事外的念头，甜甜笑道：“王后既然将这件事交给我们两个人，理当由我们两人亲自完成才是，再者说，那些武士毛手毛脚，若是弄出了任何差错，只怕我们两个都脱不了罪责。”

    唐猎心中暗叹，看来雪枫存心想将自己留下，想要置身事外，只怕难于登天，只好点点头应承了下来。

    好在雪枫并没有任何异常的举动，接下来的几天都在平静中渡过，总算熬到了第七天，本应是唐猎轮值，晚上的时候雪枫过来，亲自检查孕卵的发育状况，现在唐猎利用肉眼已经可以看到水晶瓶中的孕卵了，这让他先前的迷惑全部消失，雪枫运用其神奇的手段果然做成了这个医学创举。

    唐猎几次尝试追问她培育胚胎的细节，都被雪枫搪塞过去，现在已经完全放弃了追问的念头，只求平平安安的熬过最后一夜，向王后格尼温丝交代后，尽早离开飘香城和那些朋友会和。

    雪枫仔细检查完孕卵之后，目光回到唐猎的身上，却见他悠闲自得的品着红茶，轻声道：“唐先生看来很是自在。”

    唐猎故意叹了口气道：“苦中作乐，想到明天终于可以解脱，我也可以卸下这身上的重担，摆脱这胆战心惊的日子。”

    雪枫淡然笑道：“这几天真是难为了唐先生……

    三人配合默契，攻守兼备，这种近身搏杀让唐猎疲于应付，更何况还要保护怀中的孕卵，几个回合下来唐猎已经是大汗淋漓。

    室内空间狭小，正适合匕首短柄作战，形似向对唐猎不利的局面不断发展。

    唐猎大吼道：“三个打一个算什么本事？有种的便一个一个单挑。”足下却暗暗用力，全力蹬踏之下，脚下的地板被他踩出一个大洞，身体流星般向下坠落，从三人的包围圈中逃脱。

    唐猎处变不惊，在高速坠落之中，看准身边树枝，右手准确无误的抓住树枝，停止住下坠的势头。

    一名黑衣人如影相随，宛如大鸟般从树屋地板上的破洞中飞向唐猎，手中匕首闪耀着逼人寒芒，试图刺入唐猎的胸膛。

    唐猎松开抓住树枝的右手，目光已经看准下一个落点，身体在空中一个腾跃来到下层的平台。

    黑衣人喉头发出古怪的一声呼喝，匕首脱手飞出，后方隐然带有一道银色的亮线，原来匕首的尾端是用银色链条牵系，纵然抛出，也在他的控制之中。

    唐猎躲过匕首的锋芒，那匕首在半空中陡然旋转，继续向他的胸口刺来。

    唐猎暴喝一声，右手在虚空中斜劈而出，一道蓝色的能量盾形成在他的身体前方，匕首撞击在能量盾之上，耀眼夺目的蓝色光芒宛如烟花般绽放。

    黑衣人黑色的瞳孔骤然收缩，他的两名同伴此时也先后从树屋的破洞中钻出，从空中甩动匕首向唐猎发动进击。

    唐猎潜运能量，一层淡蓝色的能量甲胄笼罩在他的身体之外，在修行明琳指教的心法之后，能量形成的甲胄明显增大了防守的范围，和先前的幽蓝色有所不同，现在的能量甲胄隐约泛起白色光芒，随着唐猎能量的越发强盛，其中的蓝意几乎就快消褪。

    从高处分别袭向唐猎的两支匕首在距离唐猎头顶还有三十公分的地方遭遇了能量甲胄的阻挡，再也无法前进分毫。

    唐猎激发周身的能量，将三支匕首同时反卷而去，径自射向它们的持有者。

    三名黑衣人身体灵活非常，一个个向茂密的枝叶中飞掠而去，瞬间将匕首回收到手中。他们突然放弃继续对唐猎的刺杀，目标转向牵系平台的树藤和绳索。

    三支匕首闪电般割断了平台的支撑，唐猎在怒吼中，身体随着失去平衡的平台向下坠落。

    刚刚没入枝叶中的三名黑衣人再次俯冲而出，向唐猎重新围拢过来，其中一人嘶哑声音道：“交出水晶瓶，饶你性命！”

    唐猎在他们砍断平台之时，已经悄然将琳赛为他打造的飞抓取出，身体坠落的同时，用飞抓缠住树枝，避免了从高空中落下。

    这三名黑衣人宛如猿猴般在枝繁叶茂的大树上穿行，最先冲到唐猎上方的那名黑衣人，伸出匕首想要割断飞抓上绳索，另外两人甩出匕首射向唐猎的胸膛。

    唐猎借用飞抓的回荡力，向对面的树枝腾跃而去，从三名黑衣人的联手攻击下再度逃脱。

    此时树屋上的动静已经将小月山负责警戒的武士惊醒。大树下灯火通明，二十多名信徒和武士举着火炬循声赶来。

    其中有十人手举银色短弩，瞄准树上的黑衣人开始施射。

    在弩箭的掩护下，唐猎又拉远了和黑衣人之间的距离。

    此时雪枫已经将最先引开她的那名黑衣人击败，转而前来接应唐猎。

    三名黑衣人看到势头不对，口中发出尖啸，瞬间隐没于茂密的枝叶之中。

    雪枫冷冷道：“不用追赶，你们在山顶四处搜索一下，确保没有其他敌人隐藏在这里。首发]。”

    唐猎来到雪枫身边，将盛放孕卵的水晶瓶递给她。

    雪枫确信水晶瓶安然无恙，这才放下心来，轻声道：“辛苦你了。”

    唐猎充满迷惑道：“小月山四周都是悬崖，那些黑衣人是如何上来的？”

    雪枫道：“格兰蒂亚大陆地大物博，能人异士比比皆是，这小月山的悬崖又算得了什么？”

    唐猎意味深长道：“这件事除了你我之外，只有少数人知道。 欢迎您!那几名黑衣人目标明确显然是为水晶瓶而来，是不是有人泄露了消息。”

    雪枫凝望唐猎道：“你有没有向他人说过？”

    唐猎心中无名火起，她竟然怀疑自己，冷冷看了雪枫一眼道：“的确跟人说过。”

    “谁？”

    “雪大祭司你啊！”唐猎阴阳怪气的回答道。

    雪枫轻轻咬了咬下唇，低声道：“你去休息吧，今晚由我来守夜，明天一切都会过去。”

    发生了这样一件事，唐猎又怎能安然入睡，躺在床上辗转难眠，从开始人工受精开始，整件事都是雪枫一人在操纵，他只是一个旁观者，可今晚的事情又让他感觉到一切并不寻常。明天果真会像雪枫所说的那样，所有一切全都过去吗？

    王后格尼温丝阴冷的双眸在脑海中不停闪烁，雪枫深邃而诡异的目光时刻困扰着唐猎。他的大手摸到胸口的黑色徽章，兰帕德的嘱托响彻在耳边，说起来这位蓝德帝君对自己也算不错。唐猎黯然叹了一口气，心中默默道：“管他什么阴谋诡计，只要明天过去，所有发生的一切都跟我全无关系，我带着萱儿和那帮兄弟远远离开飘香城，再也不回来。”

    这一夜显得格外漫长，唐猎心烦意乱的从窗口向外望去，却见雪枫的房间内仍然亮着灯光，看来她今晚决定不睡了，不知道现在她正在做什么？

    强烈的好奇心驱使唐猎从床上起身，他找出隐身衣穿好，悄然走出房门，沿着阶梯蹑手蹑脚的向雪枫的实验室走去，他倒要看看，雪枫究竟有没有秘密。首发]。

    来到实验室前方，唐猎隐约听到其中传来对话之声，心中更加感到好奇，想不到这么晚了，雪枫的房内仍然有人在，她不是说过，这实验室内除了她和自己以外，任何人都不可以入内吗？

    考虑到雪枫深不可测的修为，唐猎尽量放轻脚步，以免被雪枫发现。

    倾耳听去，隐约听到房内竟然传来一个冰冷的男子声音：“雪枫，你观察了他这么多天，是不是发现了什么异常？”

    唐猎心中一惊，凭直觉那男子口中的他自然指的是自己。一颗心怦怦直跳，悄然向木屋靠近了一些，因为木屋在刚才的争斗中破损多处，距离稍近便可以清楚的听到他们的对话。

    雪枫并没有直接回答那男子的问题，冷冷道：“我有一件事不明，既然你将此事交给了我，为何又要派黑暗五使过来生事？究竟是为了试探唐猎的深浅，还是另有所图？”

    那男子发出一声桀桀怪笑，宛如金属摩擦般刺耳，让人从心底感到不舒服，他低声道：“雪祭司多心了，今日之事原是我的不对，本座向你赔礼了。”

    雪枫道：“唐猎虽然武力不弱，可是举手投足之间并没有展示出圣龙骑士的力量。”

    那男子沉默片刻方才道：“你当真感觉不到他体内有任何龙力存在？”

    雪枫点了点头：“唐猎体内的能量极为奇怪，竟然让我有似曾相识的感觉。”

    “你是说，他的能量和你源出一宗？”

    雪枫充满迷惘道：“我现在无法确定，黑暗五使又是如何向你说的？”

    那男子冷笑道：“我敢确定，唐猎此人一定不简单。”

    雪枫不解道：“唐猎只是一个来历不明的医生，你为何会对他产生如此大的兴趣？”

    “来历不明？一个来历不明的年轻医生竟然可以轻易就将帝君的顽疾治愈，我查出此人极有可能从玄武帝国越境而来，已经派人去查清他的底细。”

    雪枫道：“唐猎性情放荡不羁，胸无大志，并没有什么悲天悯人的情怀，如果你当真怀疑他为何不干脆将他杀了？也省得花费如此大的精力。”

    唐猎听到这里暗暗吸了一口冷气，好歹毒的女人，枉费老子对你一片好心，竟然怂恿别人将自己杀了，nnd如果不是看在她和秦媛媛相貌酷似的份上，老子一定不会放过你。

    那男子道：“据我所知他和明琳之间并没有什联络，在他抵达飘香城之后，也仅仅踏足神城一次，那次并没有上山，和明琳应该没有会面。如果你的感觉无误，他是从何处学来的驱动能量之术？”

    雪枫道：“我的感觉不会有错，他一定修习过我门中的心法，能量和我殊路同归。”

    唐猎心中暗乐，看来明琳教给自己的心法果然有用，竟然将本门的师姐都瞒住了。

    那男子话锋一转道：“那件事究竟做得怎么样了？”

    雪枫道：“王后与帝君的孕卵终于培育成功，明日就要植入王后体内。”

    “很好！”

    雪枫道：“大祭司不要忘记答应我的事情。”

    那男子呵呵笑道：“一定！”

    唐猎暗暗心惊，从雪枫的话中可以推断出，房内的人是柳孤烟无疑，想不到雪枫竟然和他狼狈为奸，这件事变得越发复杂，唐猎甚至开始怀疑这孕卵究竟是不是兰帕德种下的种子。唐猎悄然向远处退去，他对柳孤烟的能力早有所闻，如果不幸暴露了行藏，只怕无法逃过柳孤烟的屠戮。首发]。

    就在唐猎向后退却的时候，惊起了一只夜宿的鸟儿。

    鸟儿惊慌振翅飞去。

    室内雪枫和柳孤烟同时觉察到外面的动静，雪枫率先冲出门外，美眸环视周围，最终定格在飞向空中的鸟儿身上，流露出一丝迷惑的目光。

    身穿黑衣，戴着银色面具的柳孤烟缓步来到雪枫身后，灰绿色的眼眸中闪烁着妖异阴冷的光芒。

    唐猎趴伏在距离他们五米开外的树枝上，按照明琳教给他的心法，控制着自身的能量场，呼吸和心跳全都接近龟息状态，以免被他们发觉。

    柳孤烟满怀狐疑道：“有人来过？”

    雪枫淡然笑道：“你太过敏感了，即便是有风吹过，鸟儿也会被惊起。”

    柳孤烟闭上双目，他的感觉悄然向周围无限蔓延出去，在他能够感知的范围内，并没有察觉其他能量的存在。

    雪枫的俏脸上却浮现出一丝不易觉察的忧虑。

    柳孤烟漠然道：“大概是我错了！”他纵身从大树上飞跃而下，半空之中一道灰色闪电向他飞速迎来，却是一只巨大的蝙蝠，稳稳将他高瘦的身躯托起，带着他向远方夜色中飞去。

    柳孤烟身躯瞬间升入夜空之中，月光之下又有一人如影相随，却是七大神官之一的雷东落骑乘机械巨鸟追随而来。

    “有没有什么发现？”柳孤烟冷冷道。

    雷东落恭敬道：“我在山下发现了风存真的踪迹。”

    柳孤烟目光闪烁不定，低声道：“十有**她是为了唐猎而来。”

    “大祭司，我该怎样做？”

    “给我死死盯住她，如果她敢有任何的动作，便格杀勿论。”

    雷东落不无忧虑道：“可是她毕竟是明琳的人……”

    柳孤烟冷笑道：“如果不是主人有言在先，我岂会将那个小丫头放在眼里，按我的话去做，让她知道跟我作对的下场！”

    雷东落低声道：“大祭司可曾发现唐猎有什么不对？”

    柳孤烟仰首望向空中的明月，银色的面具反射出凄冷的光芒：“雪枫这个女人太聪明，不足以太过信任！”

    直到柳孤烟的身影完全消失在夜色之中，雪枫方才长舒了一口气，她的目光转向唐猎藏身的位置：“我知道你在那里，不要忘记，你的能量和我源自一宗，你可以瞒过他，却瞒不过我。

    唐猎本以为自己的行藏已经败露，正要现身相见的时候，却见雪枫向左侧走了一步，轻声道：“出来吧！”目光却从自己的方位离开，此时方才意识到雪枫是故意在使诈，如果不是她后来的作为暴露了行藏，自己肯定已经暴露。

    雪枫环视周围确信再无异样，突然转身向唐猎暂住的房间走去。

    唐猎暗叫不妙，自己无论如何也不可能赶在雪枫前面回到房间，势必要暴露偷听他们谈话的事实。

    就在这时雪枫却似乎又想到了什么，突然停下脚步，转身向房内走去，事情凸现契机，唐猎抓住这难得的时机，在雪枫重新走入实验室后，迅速逃回自己的房间。

    黑暗中，唐猎一颗心怦怦直跳，无意中发现雪枫与柳孤烟相互勾结，整件事竟然是一个巨大的阴谋，姑且不论孕卵是不是兰帕德播下的种子，现在柳孤烟已经开始怀疑自己，雪枫之所以让他加入，就是为了趁机调查他是不是传说中的圣龙骑士。如果不是明琳教他心法在先，此时他的身份应该已经暴露。

    门外响起轻轻的敲门声，唐猎迅速平复心境，低声道：“谁啊？”

    “我！”雪枫悦耳的声音在外面响起。首发]。

    唐猎故意打了个哈欠道：“这么晚了，雪祭司还没去睡？”

    “刚才有人闯入，我担心会惊扰到唐先生。”

    唐猎故作惊讶道：“有人闯入吗？我怎么没有听到动静。”

    “既然唐先生没事，我就不打扰你休息了。”雪枫转身离去。

    唐猎从窗缝中看到雪枫离开，这才从床上坐起，心中暗暗道：“这件事只怕是个大麻烦，现在连雪枫都开始对自己产生怀疑。自己如果继续呆下去，肯定会被卷入其中，搞不好连性命都难以保住，三十六计走为上策，还是脚底抹油，赶快溜走为妙！”想到这里他再也呆不下去了，收拾好自己的随身物品，穿上隐身衣，将房门从里面反锁，推开窗户，悄然爬出木屋。

    沿着大树回旋的阶梯一路下行，或许是因为黑暗五使今晚突袭小月山的缘故，负责警戒的武士仍然没有入睡，在山巅各处巡逻，检查有无疏漏之处，却不知这一切全都和他们的主人有关。

    唐猎小心的从两名武士之间通过，关键时刻，隐身衣派上了极大的用场。仰首回望那颗参天的大树，高悬在树梢顶端的木屋仍然有灯光透射出来，想来雪枫仍然未睡。

    唐猎默默道：“再见了，无论你想要做什么，我都不想过问。”

    来得时候是通过吊篮上山，走就必须完全依靠自己了。唐猎避让过来回巡视的武士，来到小月山的北侧，这里相对荒凉，野草丛生。

    来到悬崖的边缘向下望去，却见黑蒙蒙一片，小月山宛如黑色大海中的一个孤岛，夜色苍茫，能见度很低，根本看不到周围的景物。

    唐猎来时曾经留意过，小月山只有二百米的高度，以他现在的伸手，徒手攀援下去也能够做到，更何况这次还携带了不少便利的工具。

    利用琳赛为他打造的攀岩工具，唐猎开始向下攀爬，他选择的这面悬崖十分陡峭，角度倾斜内凹，行进到中途的时候，唐猎在岩石缝中打下铁楔，双手抓住铁楔，身体依靠索带的承托，稍稍歇息片刻。此时远方的天际已经露出了一丝青灰色，用不了太久黎明就要来临。唐猎明白，留给自己的时间只怕不多了。

    短暂的调息过后，唐猎继续向下行去，此时他距离地面不过五十米左右，借着黎明的微弱天光，已经可以看到下方的情景。

    小月山脚下，有一队武士在来回巡视，唐猎虽然并不认识他们，可是能够断定，这些人肯定与自己有关。他不想再招惹麻烦，小心躲避开那些武士的视线，安然来到山脚下。在地上挖了一个土坑，将用来攀岩的工具全部埋了进去，以免成为他人追踪自己的线索。

    一切就绪之后，唐猎辨明道路方向，从山下的树林中穿行，向通往飘香城东门的大道走去，在密林中摸索了二十分钟左右，总算看到前方的道路，此时朝阳已经升起，温暖的阳光从枝叶的缝隙中照射到唐猎的身上，唐猎紧张的内心总算稍稍缓和，逃出小月山只是他的第一步，只有顺利逃出飘香城的范围，才算脱离了危险。

    唐猎擦去额头的汗水，正要走出树林时，迎面却吹来一阵凉爽的微风，精神不由得为之一振，耳边忽然响起风存真冷漠的声音：“你这是准备逃走吗？”

    唐猎心中一惊，风存真是少数几个能够识破隐身衣的人，没想到自己的一举一动全都落到了她的眼中。他淡然笑道：“原来风神官一直都在跟着我？”

    风存真于虚空中现出原形，一双玉石般的瞳仁盯住唐猎：“我没那么无聊，如果不是大祭司让我来接应你，我才懒得理会。”

    唐猎笑道：“我的事情，就不劳烦你们了，这鬼地方我一天也不想呆下去，现在我就离开这里。”

    风存真冷冷道：“凭你的本事，能够安然离开飘香城吗？”

    唐猎充满信心道：“离开帝都对我来说并不是那么困难。”他自恃拥有隐身衣，定然能够避过重重盘查离开飘香城。

    风存真露出一丝冷笑，纯白色的瞳仁望向天空：“只可惜你忽略了一件事！”

    唐猎微微一怔，随着她的目光向上空望去，却见刚才晴朗的天空已经变得阴云密布，看来一场暴风骤雨就要来临。脱口道：“你做的手脚？”

    “你太抬举我了，我还没有呼风唤雨的本事。”说话间雨水已经从天而降，唐猎虽然身穿隐身衣，可是在雨水的冲刷下，马上无所遁形。

    风存真冷冷道：“你如果能够顺利走出城外才怪！”

    唐猎知道风存真所说的都是实情，或许自己应该等到雨停再走出去。

    风存真道：“用不了太久，寻找你的人便会布下天罗地网，你恐怕要插翅难飞。”

    唐猎道：“不是还有你接应我吗？”

    风存真指向前方的道路：“我在那里准备了车马，只要能够顺利抵达神城，你就安全了。”

    唐猎此时已经没有其他的选择，只好跟着风存真来到早已停靠在那里的马车中。

    雪枫静静看着唐猎的床铺，百密一疏，唐猎还是成功逃离。内心中感到深深的懊悔，昨晚她的确感觉到树林中好像有熟悉能量的存在，可是对方隐藏的太好，自己无法断定能量到底来自何方。她之所以没有在柳孤烟的面前点破此事，是因为害怕林中躲藏的真的是唐猎，柳孤烟发现之后，会对他痛下杀手。在她的潜意识之中，并不想唐猎死去。一时的恻隐之心，竟然导致了一个莫大的危机。

    按照她的猜测，唐猎一定是听到了她和柳孤烟的对话，所以才慌忙逃离，如果当真让他知悉了内幕，她之前的所有努力将付诸东流。她迅速做出了决断，这件事必须马上通知柳孤烟，一定要消除所有的隐患，为此不惜将唐猎从这个世界铲除。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十五章【风云雷电】 

 www/xiaoshuotxt.co m    骏马发出一声低沉的嘶鸣，操纵马车奔行的风存真硬生生勒住马缰，灰色长发根根飘飞而起，白色眼眸流露出愤怒的光芒。 欢迎您!

    十名身穿银色甲胄的神城侍卫阻挡住前方道路，为首一人大声道：“停下车马，奉令搜查！”

    风存真冷笑道：“你们的眼睛都瞎了吗？这车马是明琳大祭司所有，有胆子的话，尽管尝试一下。”

    那些侍卫丝毫没有退却的意思，首领大声喝道：“我们奉了柳大祭司之名，但凡进出小月山附近的车马，全都要仔细盘查！”

    “大胆！”风存真勃然大怒，这些侍卫在神城之中是最低级别的武士，敢说出这样的话，实则是对她大大的不敬。

    一声冷笑从右侧传出，却是雷东落缓步走了过来。

    风存真冷嘲热讽道：“我当这些混蛋竟然敢这样大胆，原来有你在身后撑腰。”

    雷东落冷笑道：“风姑娘起的好早，这么一大早来到这里，是不是有什么要紧事？”目光宛如恶狼般落在风存真身后的车厢上。

    风存真冷冷道：“雷东落，我的事情和你无关。”

    雷东落笑道：“风姑娘对雷某好像很有成见，不过雷某私下却对风姑娘仰慕的很呐！”他转向身后的侍卫，怒斥道：“混账东西，风姑娘的车马你们也敢拦截，不要性命了吗？”

    他微笑向风存真道：“可是大祭司让我在小月山一带协防，雷某如果让风姑娘这样离开，又如何向大祭司交代？”

    风存真怒道：“雷东落，你究竟想怎么样？”

    “由我亲自检查风姑娘的座车如何？”

    雷东落大步向马车走去。

    风存真怒视雷东落，白色双眸之中光芒乍现。

    雷东落表情镇定，缓缓揭开车帘，却见其中空空荡荡，哪里有一个人影在内。首发]。风存真嘲讽道：“你可要看仔细了，要不要我将马车拆开给你看看？”

    雷东落微笑不语，倾耳查探周围的动静，即便是细微的呼吸声他也能够感觉到。

    此时唐猎身穿隐身衣潜伏在马车的底部，双手攀住车底，呼吸和心跳全都处于龟息状态，心情紧张到了极点。

    雷东落并没有理会风存真的嘲讽，俯身向车底看了看，唐猎处于隐身状态，雷东落并没有看穿他的伪装，起身微笑道：“风姑娘，雷某只是职责所在，还望不要见怪。”

    “我可以走了吗？”风存真表面上虽然冷漠依然，可内心中却忐忑不安，唐猎此时就在车底，倘若被雷东落窥破任何破绽，必然引来一场厮杀。

    “风姑娘请便！”雷东落微笑着让到一边。

    望着马车从身边缓缓走过，雷东落的笑容从脸上突然收敛，他的目光落在车轮的位置，车轮通过前方水洼之时，摇晃了一下，而后在马匹的拖拉下继续向前行去。

    雷东落观察入微，他迅速判断出马车上不仅仅风存真一个人在。

    雨点一滴一滴从空中落下，雷东落棱角分明的面孔笼罩上一层阴冷的杀意。

    阴云从四面八方向风存真上方的天空聚拢，一道耀眼夺目的闪电撕开了阴霾的天空，闷雷宛如从平地上蹿升而起，准确击中车轮的位置，钢铁铸造的车轮被闷雷震裂，车厢轰然坍塌倒地。

    就在闷雷击中车轮之前，唐猎已然感觉到那浓重而强大的杀气，出自本能的反应，他的身躯在闷雷击中车轮之前向车厢的右侧翻滚出去。

    雨水顿时勾勒出他处于隐形状态的身体轮廓。

    雷东落的脸上泛起一丝狞笑：“风姑娘原来还有同伴！”

    “不干你事！”风存真于雨水之中化为无形，卷动无数雨滴，瞬间已经攻击到雷东落的前方，她要不惜一切阻止雷东落，让唐猎有充分的时间逃离。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十六章【迷失森林】 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    凝望萱儿美得让人心醉的俏脸，唐猎内心中不由得生出怜爱呵护之感，他轻轻握住萱儿的柔荑，小声道：“放心，我会带着你一起去。 ”

    两行晶莹的泪水从萱儿的美眸中缓缓滑落，她用力摇了摇头，许久方才道：“主人……萱儿不想去迷失森林……”

    唐猎此时方才想起萱儿过去的那段往事，精灵王曾经救过她的性命，而且产生过纳萱儿为妃的念头，难怪萱儿会不愿前往那里。

    萱儿轻声道：“萱儿想随同雅大哥他们一起先行前往纳达尔平原，在那里等待主人平安归来。”

    唐猎微笑点了点头道：“好，说不定我会比你们先到那里呢。”考虑到精灵王和萱儿之间的这段关系，伊人跟随雅易安等人绕路前行的确是最好的选择，可以避免很多不必要的麻烦。

    众人在黄昏中告别，琳赛将亲手为唐猎打造的甲胄和护具放在马鞍之上，又将屠龙刀递给唐猎，叮嘱道：“主人一定要小心。”

    唐猎微笑道：“都告诉你好多次了，我不是你的主人。”

    琳赛轻轻咬了咬樱唇，此时蒲罡蒲尼兄弟走了过来，两人跪倒在唐猎马前大声道：“主人，我们要陪你一起前往迷思森林。”

    唐猎微微一怔，低声道：“难道你们不知道精灵族并不承认你们的地位，而且对你们还抱有相当的敌意吗？”

    蒲尼低声道：“我们的母亲生平有一个最大的愿望，希望我们能够去看一看外公。”

    蒲罡大声道：“主人要是不答应，我们便跪在这里不起来。”

    雅易安身后哈哈大笑道：“唐猎也没说不答应，你鬼叫什么？”

    唐猎看了看雅易安，雅易安悄悄向他递了一个眼色，唐猎一个人前往毕竟势单力孤，多两个帮手也好……

    唐猎只好点了点头道：“好吧，你们两个跟着我可以，不过凡事都要谨慎，不可冲动行事。”

    两人高兴的站起身来，将唐猎的行囊分为两份背好。

    “主人小心！”萱儿含泪叮嘱道。

    看到萱儿楚楚动人的模样，如果不是众人在场，唐猎一定要将伊人揽入怀中好好安慰一番，此时只好按捺住内心的离愁，向众人微笑道：“别搞出一幅生离死别的模样，最多半月我们就会重新会和了。”

    雅易安道：“千万不要忘了，我们在纳达尔草原绿幽谷等你，如果你一个月内还没来到，我就当你死了！”

    萱儿怒道：“你休得胡说！”

    雅易安哈哈大笑，率先纵马向正北道路驰去。

    唐猎向萱儿深深凝望一眼，带着蒲罡兄弟二人纵马向正西道路飞奔而去。

    前行十多里地，已经来到迷失森林的范围内，周围草木渐渐变得茂盛，道路也已经到了尽头，蒲罡蒲尼兄弟两人从马上下来，利用手中砍刀劈砍前方树藤杂草，以便向前行进。

    唐猎道：“看来我们带着马儿前来并不明智，这森林中根本没有道路可供行走。”他翻身跳下骏马，随手将屠龙刀抽了出来：“就让我们砍出一条道路！”

    蒲尼笑道：“这些粗重的活儿还是交给我和大哥去做，主人只管走路就是。”

    唐猎笑道：“众人拾柴火焰高！”说话间大步走向最前方，一刀劈了过去，爆烈的刀气夹杂着蓝色的刀焰波及到前方五米的范围，野草树藤化为灰烬在风中飘扬而去。

    蒲罡兄弟两人看得目瞪口呆，蒲罡摸了摸后脑勺道：“乖乖！主人，你何时刀法变得这么厉害？”

    唐猎也没有料到自己出刀的威力比先前又提升许多，看来都是明琳教授给自己那套心法的效果，心中不免有些得意。首发]。

    三人轮番走在队伍的前方劈砍藤蔓树枝，在树林中斩出一条道路用来通行，这样一来，行进的速度变得缓慢，用去一天的功夫方才走出二十里左右的路途。

    入夜，三人在林中的小溪边露营，蒲罡射杀了几只山鸟，拔净羽毛，破膛后在篝火上熏烤，蒲尼将随身带的酒碗倒满美酒，端到唐猎面前。

    唐猎嗅着香气四溢的鸟儿，不禁感叹道：“若是萱儿跟着我们过来，肯定不会让我们捕杀这些鸟儿。”

    蒲罡转身笑道：“这森林中野味众多，就算不吃鸟儿也有其他的东西可以享用。”

    蒲尼道：“我去抓两尾鲜鱼过来下酒！”他脱下外衣，纵身跃入溪水之中，唐猎早在最初结识他们的时候，便知道他们水性都是绝佳，微笑着欣赏蒲尼在溪水中的泳姿。一分钟没过，蒲尼已经将一尾足有三斤重的青鱼抛上岸来。

    唐猎乐呵呵接了过去，又过了一会儿，蒲尼**的拎着两条白色的雪鱼走了上来。

    两人将三尾鲜鱼抠腮洗净之后交给蒲罡，蒲罡用树枝串起，将已经烤好的山鸟递给唐猎和蒲尼，唐猎端起美酒道：“还是这样无忧无虑的日子快活，去他妈的帝君，去他妈的王后，去他妈的大祭司，老子从今日起，再不想那些狗屁烦心事，怎么自在怎么过！”他这句话其实是有感而发，如果不是一直心中抱着返回过去世界的愿望，他绝不会一而再再而三的落入麻烦之中。

    蒲罡抓起鸟肉大咬了一口道：“主人，我们以后做什么？”

    唐猎微微一怔，他忽然发现自己仍然无法回答这样一个简单的问题，这次之所以选择迷失森林这条道路，一是因为担心柳孤烟继续派人追杀自己，而给同伴带来不幸，二是因为明琳的那句话，唐猎扪心自问，虽然竭力想要放弃回去的念头，可是心中始终无法放下那丝希望，他仍然想要从精灵王的口中了解到圣龙骑士的某些秘密。首发]。

    蒲尼和蒲罡看到唐猎的神情，同时放下酒杯。

    唐猎淡然笑道：“等见过精灵王之后，我们便南下前往纳达尔平原，和雅易安他们会和，找一片水草肥美的地方，建立我们的牧场和家园。”

    蒲尼和蒲罡眼中同时流露出惊喜之色，每个人心中都向往着平静安逸的生活，他们也不例外。

    蒲尼端起酒杯道：“到时候主人就是我们的王！”

    蒲罡激动的端起酒杯，大声道：“对！主人便是我们的王！”

    唐猎笑着摇了摇头，在他们看来首领与王并没有什么本质的区别，而唐猎却从来没有想过去当什么大王，在现实面前不断碰壁，唐猎心中的激情早已渐渐冷却，如果一切都已经注定无法改变，他宁愿平静的渡过此生。脑海中忽然浮现出孔令垂和墨孤渊哀伤的眼神，他们的过去或许就是自己的未来。

    林中忽然惊起一群飞鸟，三人同时惊觉，唐猎示意蒲罡迅速掩灭火堆，三人藏匿在黑暗的树丛之中。

    此时一道亮银色的身影出现在夜空之中，飞速向他们藏匿的方向靠近，来到他们头顶之时，却突然流星般向下坠落，从空中的轨迹能够看出，已经失去了平衡。

    银色身影重重坠落入溪水之中，水花四溅，过了许久不见那人浮上水面。

    唐猎示意蒲尼过去看看动静，就在蒲尼正要启动的时候，却听到水声轻动，那银色身影挣扎着从小溪中爬了上来，艰难的走了两步，身体踉跄了一下倒在了地上……

    唐猎冷冷盯住那名精灵武士道：“贱种在骂哪个？”侮辱他忠实的手下，等于侮辱他自己，唐猎对精灵族这帮自认为血统高贵的家伙顿时充满了厌恶。

    那精灵武士马上听出唐猎话中的讥讽，充满怒火道：“怎么？想找麻烦吗？”大手已经向腰间摸去。

    唐猎冷笑道：“这就是你们精灵族人的待客之道？我向你保证，只要你敢出手，我马上就让你血溅五步！”

    这些精灵武士根本没有想到唐猎竟然如此猖狂，一个个全都围拢了过来，做好攻击的准备。

    远处一个威严的声音喝道：“刺风，退下！”

    一位身穿绿色长袍的金发男子大步向他们的方向走来，他身高在一米九十左右，体型修长，步伐有力充满了节奏，英俊的面庞之上始终流露着淡淡的忧郁。

    刺风和那群武士全都恭敬的垂下头去，刺风右手放在胸口的位置，恭敬道：“二王子！”

    原来这位精灵族男子是精灵王的二子破空，也是精灵族射术最为玄妙的一个。

    破空淡然点了点头，挥手道：“你们先退下，这里交给我来处理。”

    刺风愤然瞪了唐猎一眼，这才带着手下人离去。

    破空来到唐猎面前，上下打量了他一眼，目光中流露出几分友善，和刚才那些精灵武士的傲慢冷酷全然不同，他轻声询问道：“你就是唐猎？”

    唐猎点了点头道：“唐猎见过二王子！”

    破空微笑道：“其实我们早已见过。”

    这句话搞得唐猎迷糊了起来，自己何尝跟他见过，仔细回想仍然想不起和破空在哪里见过，正想询问，破空却岔开话题道：“父王已经知道你要从这里通过的消息，让我留意你们的动向，刚才的事情，是因为我没有安排周详的原因，还望唐先生见谅。”

    人敬我一尺，我敬人一丈，破空如此彬彬有礼，搞得唐猎反倒不好意思起来，他歉然道：“刚才我也有些失礼，二王子也不必见怪。”

    破空笑了笑，目光转向蒲罡和蒲尼两人，虽然对方是半精灵人，破空的表情仍然没有流露出半点的厌恶和不屑，他礼貌道：“两位如果愿意的话，可以去前方的树屋中休息，我会为你们做出妥善安排。”破空之所以这样说，是因为精灵族内部对半精灵人持有极度鄙视的看法，倘若蒲罡和蒲尼随同唐猎前行，恐怕会招惹不必要的麻烦。

    蒲尼率先点了点头，蒲罡看到兄弟已经做出表示，也只好答应。

    唐猎嘱咐他们道：“我随二王子过去，见过精灵王之后，尽快返回，你们老老实实在这里等我，千万不要惹事。”

    “主人放心！”

    唐猎随同破空一起沿着弯弯曲曲的石阶登上源神峰，走到中途，唐猎终于忍不住问道：“二王子，我们之前见过吗？”

    破空笑道：“见过！”

    “可是我想不起在哪里了？”唐猎照实说道。

    “当初在玄武国帝都隆德，你曾经与大将军亚当斯的爱子发生争执……”

    经过破空的提示，唐猎方才霍然惊醒，他大声道：“你就是那个在桥上射箭的神秘人！”

    破空淡然一笑：“直到今日，我对唐先生那晚勇猛的样子仍然记忆犹新。”

    唐猎不觉汗颜，以他那时候的武力，想要去和亚当斯一家对抗根本就是自寻死路，不过无论怎样，他都要保护萱儿不受外人的欺负。

    想到萱儿，唐猎不禁想起精灵王家族与萱儿非同一般的关系，心中暗道：“若是他们向我追问萱儿的下落，我该怎样回答？”

    好在破空并不喜多言，和唐猎之间的谈话也只是寥寥几句，并没有涉及萱儿的话题。

    源神峰之上精灵族人建筑了不少隐蔽的工事，以精灵人的射术加上源神峰本身的险峻地形，倘若有外敌侵入，想必要付出极其惨重的代价。

    源神峰上的精灵武士并没有唐猎想象中那样众多，看来精灵人的聚居区还另有他处。走上峰顶，来到缥缈的云雾之中，破空引领唐猎来到一个隐蔽的洞口，洞前的四名精灵武士看到破空前来，慌忙向他施礼。

    两人走入岩洞之中，眼前突然陷入一片黑暗，唐猎心中暗奇，精灵王怎么选择了一个这样暗无天日的所在？

    他的目力迅速适应了洞内的黑暗，竟然可以清晰的分辨出前方路途的变化，他们应该是向斜下方行走，越走前方越是狭小，到最后，山洞仅仅能够容纳一个人通过。

    走过最狭窄的部分，眼前霍然开朗，天光从上方透明的穹顶投射下来，将整个巨大的石厅映射的清清楚楚，脚下的是清澈的水面，白色的圆形玉石宛如明珠般镶嵌在水面之上。

    破空跃上玉石，这就是通往前方的道路。

    唐猎紧紧跟随在他的身后，欣赏周围景色的同时，心中暗叹：“精灵王原来住在源神峰的山腹之中！”

    精灵王静静坐在寒玉长椅之上，呈现给唐猎的是一个健硕有力的背影。他的头发是悦目的蓝色，这一点和破空完全不同，看来破空的金发十有**是得自母亲的遗传。

    唐猎来到距离他五米处站定，精灵王霍然回过身来，海水般湛蓝的双目盯住唐猎，大理石雕塑般的面容没有任何的笑意：“唐猎？”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！[db:wangzhi]



第八十七章【王者之风】 

    唐猎缓缓点了点头。 欢迎您!

    精灵王深邃的目光闪烁了一下：“明琳大祭司让我帮你，我曾经欠她师父一个人情，既然她开口，我必然照办。”他话语中充满居高临下的味道，让人很难生出亲切之感。

    唐猎心中有些不快，可并没有在表情上有过多的表露，精灵王道：“破空，你去安排一下，尽快护送唐猎通过迷失森林，躲开柳十二郎的追击。”他缓缓阖上双目，似乎已经将所有的话说完，一幅逐客的神情。

    唐猎并没有立刻离开的意思，他向前一步道：“大王，我在途中曾经遇到了一位临死的精灵族战士。”

    精灵王微微睁开双目道：“哦？”

    “他死前说了一句，古烈族撕毁了协议……”

    精灵王猛然睁大了双目，唐猎的话让他感到心中巨震：“你说什么？”

    唐猎将收藏的那枚戒指递给身边的破空：“这枚戒指是我从他的身上取下，或许能够证明他的身份。”

    破空仔细检查了一下那戒指，脸上流露出悲伤之色，许久方才道：“是逐光！”逐光是神箭七雄之一，也是破空得力忠实的手下，从唐猎的口中印证了他的死亡，让破空感到难以言明的悲伤。

    精灵王霍然站起身来，他的身躯高大，身高要在两米以上，深蓝色的双目中掠过一丝森然的杀机：“这帮蛮族刚刚跟我签订盟约，转眼间就已经撕毁，这笔帐我一定要跟他们算！”

    破空道：“父王，古烈族现在的实力根本无法与我们相提并论，他们的首领也不是傻子，之所以那么做，说不定有人在背后支持。”

    “不管什么人在背后支持，我绝不就此善罢甘休！”精灵王猛然抓起身边的一支羽箭，向前方掷去，力量所致，竟然如同强弓近弩射出，羽箭深深插入对面岩层之中，尾部雕翎仍然在不住颤动。(首发)。

    看到精灵王如此威势，唐猎也不由得暗暗心惊。

    精灵王的怒火经过发泄之后，似乎平息了许多，他重新在寒玉长椅上坐下，低声道：“破空，你去找你大哥，让他马上将这件事的来龙去脉查一个清清楚楚。”

    破空点了点头，带着唐猎一起离开。

    看到精灵族发生了这么重大的事情，唐猎并没有想在这里停留的意思，向破空表明了自己离去的想法。

    破空点了点头道：“唐先生既然有这样的打算，我也不便挽留，可是我只怕没有机会送唐先生离去了。”

    唐猎笑道：“二王子不必客气，我们自己离开就行。”

    破空想了想，从自己的箭筒中取出一支绿色的羽箭，郑重递给唐猎：“从这里一路向西，只要是迷失森林的范围内，任何精灵人看到我的羽箭等于看到我本人，一定不会留难你。”

    唐猎连连称谢，对谦和有礼的破空深有好感。

    唐猎和破空分手后，返回山下树屋找到蒲罡和蒲尼兄弟二人，两人果然依照唐猎的吩咐，没有迈出树屋半步，此刻蒲罡正如热锅上的蚂蚁，就要忍无可忍了。看到主人安然返回，两人欣喜的迎了上去。蒲罡大声道：“主人，见到精灵王了吗？”

    唐猎淡然一笑：“此地不宜久留，精灵人和古烈族人的战争一触即发，咱们还是尽快离开才是。”

    蒲罡和蒲尼迅速收拾好东西，跟随唐猎走出树屋，却看到门外站着一位精灵族的老者，那老者须发灰白，满面沧桑，肩背也已经佝偻，嘶哑则喉头道：“我是莫承，奉二王子之命特地前来护送三位离开迷思森林。”

    蒲罡笑道：“您老人家当真要护送我们吗？”他实在难以想象这颤巍巍的老头儿该如何护送他们。首发]。

    唐猎瞪了一眼蒲罡，微笑道：“老人家是为我们引路的？”

    莫承点了点头道：“迷失森林最难走的路是后半段，没有本地人引路，只怕你们根本无法走出这错综复杂的丛林。”

    “多谢老人家了！”

    跟随精灵族老人莫承一起，重新踏上了征途，源神峰对精灵人来说是最为神圣的地方，除了少数高级别的精灵武士，很少有精灵人敢踏足这片区域，大部分的精灵人都居住在迷失森林的西侧和南部。

    正如莫承所说，刚刚走出源神峰的范围，他们便遭遇了迷雾，视野所及的范围内到处都是白茫茫一片，即便是两米外的景物都无法分辨清楚。

    莫承虽然年迈，体力却是不弱，走在队伍的最前方，大步流星的走了一个上午，丝毫没有见他气喘。

    蒲罡忽然发出一声惨叫，却是一不小心踩中了地上的蒺藜，他一屁股坐在草地之上，咬牙切齿的将蒺藜从脚板上拽了下来，倒吸了一口冷气道：“妈的，这里竟然有埋伏！”

    莫承停下脚步，回身看了看蒲罡，漠然道：“年轻人，耳目如此不济，走路的时候不要只顾着迈步，还要看清脚下和四处的情景。 欢迎您!”

    唐猎揉了揉大腿道：“老爷子，咱们还是休息一下再走，现在应该是午饭的时间了。”

    莫承点了点头，独自走到一边，布满老茧的大手在树丛中摸索了一下，折断不少枯枝在中心放好，然后用火石点燃，火光驱散了周围的浓雾，让两米之内范围的景物渐渐变得清晰起来。

    唐猎闭上酸涩的眼睛，在雾中行走，最累的就数自己的眼睛。

    莫承道：“你身后就是小溪，想要清洗便一路走过去，记住千万不要改变方向，回头的时候也是一样。”

    唐猎点了点头，起身向后方走去，拨开树丛，走出十多米，果然看到一条静谧的小溪，因为溪水流速极缓，所以没有听到水流之声。

    捧起清冽的溪水洗去脸上的风尘，顿时感到神清气爽，俯身在溪水上喝了几口，擦干唇角，内心惬意无比。

    忽然感到头顶有些异样，唐猎抬头向上方望去，因为雾气遮挡的缘故看不清上方的情形，唐猎睁大了眼睛，等到那物来到眼前之时方才看清是一面几乎透明的丝网，慌乱之中向一旁滚去，却仍然无法来及逃脱大网笼罩的范围。

    整个人宛如粽子般被丝网笼罩在其中，唐猎惊慌之中拼命挣脱，大叫道：“救命！”身体已经被拉升到半空之中，一个悦耳清冷的声音道：“谁敢救你？”

    这声音对唐猎来说竟然是如此熟悉，他的脑海中忽然浮现出一个清丽绝伦的倩影，惊呼道：“原来是你！”

    唐猎呼救的声音清晰的传入每一个人的耳中，蒲罡和蒲尼两人拼命向呼救的方向跑去，等赶到溪水边，却看到那里空空荡荡，哪里还看得到唐猎的影子。

    蒲罡和蒲尼看到主人失踪，内心惊慌到了极点。正要向四处搜索，却被莫承分别抓住他们的手臂：“这里到处都是雾气，你们根本找不到唐猎。”

    蒲罡怒吼道：“难道我们就眼睁睁看着主人被敌人掠走不成？”

    莫承叹了口气道：“他应该没有什么事情，听声音将他带走的好像是小公主……”

    唐猎被重重掷到草地之上，他愤怒的拽开身上的丝网，站起身来，却见小公主操纵薄如蝉翼般的翅膀轻轻落在前方草地之上，一段时间没见，小妮子比先前长大了许多，蓝色长发随风丝缎般飘舞，身高已经在一米七十以上，身体曲线玲珑，初具少女的青春性感，俏脸肌肤柔嫩细腻，蓝色眉毛下黑色的美眸宛如清泉般纯净不含有任何的杂质……

    唐猎神情镇定，目光觑准对方骨剑的锋芒，双手握住屠龙刀，猛然向骨剑剑尖劈落，屠龙刀的刀锋与骨剑的剑尖准确无误的撞击在一起，双方传出的巨大力量，让彼此的身躯都是一震，强大的气浪以他们为中心向四周辐射而去，泥土沙石，树枝落叶纷纷腾飞而起，原本浓雾笼罩的天地更是烟尘四起。

    让唐猎惊奇的是对方手中的骨剑和无坚不摧的屠龙刀全力撞击之下，竟然没有受到任何的损伤。

    黑衣骑士也是一阵惊奇，他操纵翼龙在空中闪电般回旋到唐猎侧部，骨剑再次向唐猎的颈部扎去。

    刚才的交手已经让唐猎认识到对方的些许实力，黑衣骑士的力量应该次于自己，如果不是借用翼龙居高临下的冲力，他的攻击力肯定要减弱许多。

    唐猎反手以刀身挡住黑衣骑士的一击。

    此时小公主从最初的震骇中已经清醒过来，弩箭瞄准翼龙接二连三的射去，怎奈那翼龙皮肤极其坚韧，小公主连番的射击并没有对它造成任何的损伤。

    黑衣骑士在久战唐猎不果的情况下，渐渐变得心情焦躁，他喉头发出一阵怪异的呼号，天空中又有一名黑衣骑士驾驭翼龙向唐猎俯冲而来。

    唐猎暗暗叫苦，以他的实力对付黑衣骑士应该不难，可是对方居高临下，占尽地利上的优势，现在他又多了一名同伴攻击力成倍增加。

    小公主振翅向空中飞去，在那名黑衣骑士没有逼近之前连番向他射出十多支弩箭，可惜她的杀伤力并不强大，黑衣骑士和翼龙的防护能力超强，弩箭根本无法射入他们的身体分毫。

    后来赶到的那名黑衣骑士直奔小公主而去，手中的武器是和同伴一摸一样的白色骨剑。

    小公主在空中抽出短刀，和对方与虚空中缠斗起来，她的力量远逊于对方，而且她的一对翅膀虽然精巧，可毕竟是人工制作，和翼龙本身生长的双翼不同，灵活性大打折扣，刚一交手，便呈现出危机重重，幸亏对手主要是想将她活捉，并没有施以杀手。

    唐猎在那名黑衣骑士的逼迫下，渐渐拉开了和小公主之间的距离，这两名武士的目的很明显，他们分明是想掳劫小公主。

    和黑衣骑士硬碰硬连拼三招之后，唐猎向后退了一步，对手和翼龙配合的相当默契，每次的攻击都巧妙的将翼龙前冲的力量融入其中。

    唐猎怒吼一声，看到空中小公主在那名黑衣骑士的攻击之下，已经露出败相，心中越发焦躁。

    就在此时一道金光破雾向征战的中心飞掠而来，

    唐猎虽然没有看清，可心中已然感觉到是小白龙及时赶来。

    那黑衣骑士还没有完全转过神来，却看到一条金色的长龙从他的身边飞速掠过，来到唐猎的身边。

    唐猎反应神速，和小白龙没有任何交流，却已经做出动作，身体一个腾跃跨上小白龙的背脊，随着小白龙的急速前冲，他手中的屠龙刀凝聚能量，泛出蓝白色的光晕，以不可思议的速度向黑衣骑士砍去。

    有小白龙的前冲力作为保证，唐猎这次攻击的威力成倍增加。

    那黑衣骑士仓促间挺起骨剑抵挡，只觉一股强大无匹的力量从剑身传来，手臂一阵酸麻，跨下的翼龙因为承受不住传来的压力，身体猛然一个下沉。

    小白龙尖锐的利爪伺机插入了翼龙的左目。

    翼龙发出一声惨叫，身体斜斜向下方逃去。

    唐猎闪电般逆转刀锋方向，狠狠斩杀在黑衣骑士的颈部，鲜血腾飞之中，那黑衣骑士的头颅翻滚着向下落去。首发]。

    翼龙惨叫着歪歪斜斜向远方逃去。

    小白龙奋起神勇，带着唐猎向另一名黑衣骑士飞去。

    看到同伴惨死在唐猎刀下，那名黑衣骑士方才意识到唐猎的厉害，操纵翼龙放弃了对小公主的进击，手中白色骨剑瞄准唐猎蓄势待发。

    意随心生，小白龙的每一个举动都清晰无比的传达到唐猎的脑海之中，飞行的节奏忽然改变，近百米的距离在转瞬之间已经被小白龙飞越。

    那名黑衣骑士根本没有想到小白龙会这么快就飞到眼前，仓促之中举起骨剑想要挡住唐猎的攻击，却已经晚了。

    唐猎抓住这难得的时机，一刀劈砍在他的面孔之上，竟然将他的半边脑壳劈掉，鲜血和着白色的脑浆流满了他的肩头。

    那翼龙发出一声惊恐的尖叫，对小白龙畏惧到了极点，掉头向远方飞去。

    唐猎反手将屠龙刀插回剑鞘，不无得意的望向小公主。

    小公主此时惊魂未定，被刚才血腥屠杀的场面深深震骇，过了好久方才从空中降落到唐猎身边。

    唐猎轻轻拍了拍小白龙颈部的鳞甲，他惊喜的发现小白龙正发生着惊人的巨变，它的身躯又长大了许多，刚才飞行时候显示的力量和速度，已经成为唐猎取胜不可或缺的帮手，更难得的是，小白龙和他之间极其默契，对方的每一个想法都能够清晰的传递到他们的心中。

    小公主充满羡慕的看着小白龙，伸手想要去触摸小白龙的触角，小白龙极不合作的把头颅扭向一旁。

    她轻声道：“你的这条小龙好漂亮，从哪里弄来的？”

    唐猎得意的笑了笑，小白龙似乎不愿在这里久留，振翅向空中飞去，唐猎大叫道：“等等我！”没想到这次小白龙没听他的呼唤，不顾他独自离去。首发]。

    小公主笑道：“看来它并不听你的话！”

    唐猎瞪了她一眼，目光落在地面上的那个头颅上，走上前去，揭开面罩，却发现下面是一张多毛丑陋的面孔。

    小公主有些胆怯的凑了过去，轻声道：“黑暗龙使。”

    “你认识他们？”

    小公主摇了摇头：“我只是听大哥说过。”

    身后树丛传来阵阵脚步声，唐猎回身望去，却是精灵老人莫承带着蒲罡和蒲尼两人找了过来，看到主人无恙，蒲罡蒲尼兄弟俩欢呼着跑了过来。

    精灵老人莫承恭敬向小公主行礼道：“小公主！”

    小公主冷淡的点了点头：“你怎么会和他们在一起？”

    莫承道：“二王子让我护送唐先生他们离开迷失森林。”

    小公主狠狠瞪了唐猎一眼，却招来蒲罡兄弟俩的怒目相向。

    唐猎不想跟她一般见识，微笑道：“刚才是一场误会，小公主，唐猎就此告辞。”

    莫承看着满地的鲜血，心中直犯嘀咕，却不知刚才发生了什么事情。

    “慢！”小公主大声道。

    唐猎转身道：“小公主还有什么吩咐？”

    “难道你们就让我一个人走吗？如果再遇到敌人，我怎么办？”

    莫承道：“前方就是我们的明镜谷营地，小公主可以跟随我们一起同行，相互间也有个照应。”

    唐猎只好点了点头，对这位刁蛮小公主他并不想多做理会，落在队伍的最后，试图拉开和她的距离，没想到小公主偏偏跟他并排赶路，轻声道：“萱儿姐姐去那里了？”

    唐猎道：“她不想见到你们，选择绕过迷失森林，我们说好了在纳达尔平原会和。首发]。”

    小公主双目放光道：“太好了，我听说纳达尔平原是个风景优美的地方，不如我跟你们一同去好不好？”

    唐猎并没有回答。

    小公主却叹了口气道：“只可惜父王一定不会让我去。”

    唐猎低声道：“刚才那两名黑暗龙使分明是冲着你来的，你好像应该将这个消息尽快传递给你的族人。”

    小公主道：“还用你说，消息我已经传递了出去，父王很快就会知道的。”

    唐猎心中暗奇，却不知这小丫头是用何种方式传递讯息的。

    小公主又想起唐猎的那条小龙，轻声道：“喂，你能够操纵龙哎，难道你是龙骑士？”

    唐猎慌忙道：“话可不能乱说，那不是龙，分明是条大蛇啊！”

    小公主顿时领悟，唐猎并不想让其他人知道那条龙的存在，浅浅一笑，不再继续提起。

    傍晚的时候，他们抵达了明镜谷，有了小公主同行，破空交给唐猎作为通行信物的羽箭自然也没有了作用，守门的精灵武士打开大门将他们迎入营地。

    因为夜幕降临的缘故，唐猎决定当晚就在精灵人的营地休息，明日一早离开。

    蒲罡和蒲尼两人的特殊身份，让他们遭受了不少精灵人的白眼，如果不是唐猎事先交代过，两人肯定会一怒而起。

    夜色降临，唐猎沐浴之后，换上干净武士服，走出木屋，却看到精灵老人莫承正坐在门前用手搓着细绳。

    唐猎微笑着来到他的身边，看看他究竟在做什么？

    莫承道：“我在做草鞋，这种蒲若草做出的草鞋，质地轻软坚韧，最适合在丛林中行走。”

    唐猎拿起地上已经编制完成的鞋底儿，看了看莫承的足部，有些好奇道：“这双鞋您老好像并不是做给自己的？”

    莫承笑着点了点头，仍然没有停下手头的工作：“我是……”

    远处忽然传来一阵骚乱，两人同时抬起头来，起身向骚乱的地方走去。

    走到近前却看到几十名精灵人将蒲罡和蒲尼兄弟围在中心，地上已经倒下了两名意图攻击他们兄弟的精灵男子。

    精灵人一个个群情激奋，人群中：“杂种！贱种！”的骂声不绝于耳。

    蒲罡双目布满血丝，怒不可遏道：“我跟你们这帮混账拼了！”

    唐猎怒吼一声，推开身体前方的精灵人走了进去：“怎么回事？”

    莫承慌忙去劝阻他的族人，原来蒲罡兄弟两人去打水，却被水潭边的精灵人辱骂，说他们肮脏的手掌玷污了他们的水源，进而才引起了这场争执。

    唐猎暗骂这帮精灵人自视高贵，正要说话的时候，却看到又有十多名健壮的精灵武士跑了过来，他们手握武器，想来是要对付蒲罡兄弟。

    莫承冲上前去挡住那些精灵武士的去路，大声道：“他们是二王子的客人，你们千万不可以无礼！”

    其中一名精灵武士怒喝道：“什么客人？二王子会和这两个贱种做朋友吗？”他粗暴的当胸一推，将莫承推得踉跄倒地。

    唐猎的怒火彻底被这帮无礼的精灵人激起，低声道：“蒲罡，蒲尼，给我很揍这孙子！”

    蒲罡不等唐猎吩咐，身体已经如同猎豹一般窜了出去。

    那精灵武士没想到蒲罡进攻的速度如此之快，反应过来的时候，蒲罡醋钵般大小的拳头已经落在他的鼻梁上。

    一石激起千层浪，蒲罡的攻击拉开了围殴的序幕，几十名精灵人全都冲了上来。

    唐猎也动了真怒，全然不顾这样闹事的后果，一拳将一名精灵武士打得横飞了出去，反手一肘捣在一名意图从身后袭击自己的精灵武士胸口。

    他们三人都是擅长近身搏击的好手，比起以射箭见长的精灵人不知强上多少倍，精灵武士虽然人多，可是大都在一招之内就被他们打到在地，一时间哀号声不断，场面陷入一片混乱之中。

    莫承想要劝阻两方的斗殴，却苦于根本无法冲入战团中去。

    身后传来一个威严的声音道：“全都给我住手！”

    那些精灵武士显然对来人十分尊敬，一个个慌忙停下了攻击，唐猎却不管这一套，看到面前的精灵武士突然呆在那里，趁机一拳将他放倒。

    一位身形壮硕的精灵人大步走向唐猎，他的身后还跟着一位清丽绝伦的少女，正是精灵小公主。

    和这位威严的精灵男子不同，小公主明澈的眼眸中充满了笑意，看到眼前斗殴的场面大感新奇，目光牢牢盯住唐猎，自然是认为这场斗殴的始作俑者就是唐猎。

    那名精灵人有着精灵族中不常见的壮硕体型，蓝色短发，目光犀利非常，冷冷盯住唐猎道：“我好心留你们宿营，你竟敢殴打我的族人！”

    莫承此时方才走入人群，低声道：“大王子，或许这件事另有原因。”

    原来那名精灵人是精灵王的长子岩石，岩石怒斥道：“这里没有你的事情。”

    唐猎冷笑道：“大王子好威风，好煞气，对一位长者用这种口气说话，真的让我大开眼界。”

    岩石脸上一热，他的性情原本并不是如此，只是因为看到唐猎殴打族人所以气昏了头脑才对莫承如此大声呵斥。

    小公主看着唐猎一本正经的模样，咬着下唇偷偷笑了起来，在她的印象中很少有人敢这样对大哥说话。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ www。xiaoshuotxt。com



第八十八章【本是同根生】 

    岩石目光冷冷扫过唐猎，来到蒲罡和蒲尼的身上，看到两名半精灵人他顿时明白了这件事的来龙去脉。 看到十多名族人仍然倒在地上低声呻吟，岩石的怒火不禁燃烧了起来，怒吼道：“打伤我族人的这笔帐，我一定会跟你算。”

    唐猎冷冷道：“他们活该挨打！”

    岩石充满怒火的双目盯住唐猎。

    唐猎道：“在我的国度曾经有过一首脍炙人口的小诗‘煮豆然豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。’”这是三国时候曹植所做的七步诗，唐猎抓来引用最合适不过。

    岩石虽然不能完全明白唐猎这首诗的真意，可是最后的本是同根生，相煎何太急，他却听懂了。

    唐猎握住蒲罡的手臂道：“你们有什么资格去歧视他们，他们不幸是何人造成的？正是你们族人的软弱无能，方才自己兄妹的被掳，你们非但不去解救她们，反而无情的将她们摒弃，甚至仇恨她们连同他们的后代！”

    蒲罡和蒲尼的喉头剧烈抽动着，埋藏在心头多年的委屈终于有人大声的替他们说出。

    唐猎的目光环视周围的精灵人，大声道：“你们增开眼睛好好看一看，他们的身上也流着精灵人的血液，他们的母亲就是你们的姐妹，你们的女儿，难道所有精灵人都是冷血无情的吗？”

    周围精灵人在唐猎目光的逼视下竟然一个个垂下头去，岩石愤怒的目光渐渐转变成一种羞愧。

    唐猎怒吼道：“面对他们的时候，你们更应该感到羞愧，而不是仇恨和摒弃！”

    蒲罡和蒲尼挺起胸膛，他们的目光前所未有的充满了骄傲和自信，主人说得对，面对精灵人他们没有任何自卑的理由。

    人群中忽然传来一声悲怆不已的哭声，却是精灵老人莫承坐在那里大声哭泣了起来。

    蒲尼来到老人的身边，轻轻将他搀起，却不知道唐猎的一番话竟然勾起了老人的痛苦回忆……

    “乖……那双草鞋……我来不及……”老人的话语突然中断，生命离开了他的躯体。

    蒲罡和蒲尼扑倒在莫承身上嚎啕大哭，他们根本没有想到这位一直相伴在身边的精灵老人就是他们的外公。

    唐猎不禁动容，虎目中涌出热泪。

    小公主早已被眼前的情景感动，捂住俏脸无声啜泣起来。

    岩石健硕的身影出现在人群之中，此时天空中火球的攻势渐渐停歇，火光映红了每一个精灵人悲痛而愤怒的面孔。

    岩石充满悲怆道：“这是一次战争！无论袭击我们的是谁，我们精灵人必将让他们付出惨重的代价！”他的内心中涌起无限的悲哀，部落的伤亡如此惨重，他们竟然还不知道是谁发起了这次卑鄙的攻击。

    唐猎的目光落在上方被火焰映红的夜空，一个个黑色的剪影出现在天际之中。

    岩石同时注意到了天空中的变化，刚才的攻击只是序幕，敌人全面的进攻就要展开了。岩石大声吼叫道：“兄弟们！拿好你们的武器，让这些卑鄙无耻的凶手，为我们的流血和牺牲付出惨重的代价！”

    蒲罡缓缓为外公阖上仍然未闭的双目，将一只草鞋小心的藏入怀中，另一只递给了他的兄弟，咬牙切齿道：“这帮畜生，我要让你们生不如死！”

    天空中的黑点形成了一个巨大的圆圈，他们的攻击很快就会开始。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第八十九章【怒火救援】 

    破空黯然注视着路德尔的尸体，不无伤感道：“他曾经是我们族中最勇猛的武士之一，在和古烈族裂谷战争的时候失踪，我本以为他死了……”

    岩石握紧双拳，怒吼道：“究竟是哪个混蛋在背后指使？”

    破空道：“翼龙虽然是级别最低等的龙类生物，可是能够成功驾驭它们也需要相当的能力，难道真的像他所说，一切都是魔帝在指使？”

    “魔帝秋禅？”唐猎低声道。 欢迎您!

    破空点了点头。

    岩石道：“魔帝秋禅仍然处在封印之中，不可能掀起这场风波。”

    破空紧皱眉头道：“大哥，我们还是尽快整理人马，先回源神峰向父王禀报这件事。”他的双目转向唐猎，目光中充满了感激，脸上浮现出一个友善的微笑：“多谢唐先生出手相助。”

    唐猎微笑道：“小事一桩，何足挂齿。”

    岩石大声道：“唐先生不如跟我们一起返回源神峰吧。”

    唐猎摇了摇头，他并不想继续掺和到精灵人的这场战争中去，对他而言，远离战争和朋友会和比其他事情都要重要的多。

    破空点了点头，轻轻拍了拍唐猎的肩膀道：“从这里一直向西，最多三天的时间就可以走出迷思森林，发生了这样的事情，只怕我不可以送唐先生了。”

    唐猎对破空充满了好感，微笑道：“二王子放心，我有办法走出去。”

    回身看到蒲罡和蒲尼在山崖边挖了一个土坑将外公掩埋，两人刚刚在世上找到一个亲人，却又眼睁睁看着他离去，这种悲痛实在无法用言语形容。

    破空充满哀伤道：“莫承坚持要前来为你们充当向导，我想从一开始他就已经知道他们两个是自己的外孙。”

    岩石有些愧疚的看着蒲罡兄弟两人的背影，他忽然想起唐猎曾经朗诵过的那首诗‘煮豆然豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急’其中蕴含的意义是如何的深奥，而领悟这首诗所付出的代价却又是何其的惨重……

    唐猎忽然明白，小白龙的能力让人惊奇的传达到了自己的身体内，他垂头望去，俯瞰下方迷雾笼罩的世界，凝聚心神，他的意识甚至可以穿越迷雾，感悟到下方的具体情景，闭上眼睛，下方的景色仍然清晰的映在自己的脑海之中。

    唐猎尝试着运行明琳当初教给他的驭气之术，一股强大的能量从他的丹田处流淌而出，运行到周身，而小白龙的身体竟然也开始发生了奇异的能量变化，唐猎和小白龙的周身全都笼罩上一层神秘的金色光芒，充沛的能量生生不息，源源不断的在体内循环。

    唐猎沉浸于这前所未有的惊喜之中，他和小白龙之间不但可以有意识上的交流，原来还能够用能量交流。

    脑海中忽然出现十多个黑色的影像，唐猎在心中大喊道：“加速，我要干掉他们！”

    他的命令第一时间传达到了小白龙的脑海之中，小白龙爬升到一个相当的高度猛然向下方俯冲而去。

    唐猎抽出屠龙刀，眼前的景物骤然放大，一支十三名黑暗龙使组成的队伍出现在他下方的天空之中。

    小白龙高速俯冲到队伍的最后，黑暗龙使先后察觉到身后的异常。

    面对十三名强劲的对手，唐猎必须凭借速度和果断取胜，手中屠龙刀狠狠斩杀在翼龙的尾部，寒光过处，竟然将翼龙粗大的尾翼齐齐斩断，那翼龙发出一声痛彻心扉的惨叫，身体失去平衡从高空中翻滚坠落，骑乘它的黑暗龙使甚至来不及做出过多的反应，便被翼龙带着坠入迷雾之中。

    小白龙动作敏捷，和唐猎心意相同，干脆利索的干掉一名龙使之后，身体一个侧向盘旋，来到另外一名龙使的身边，那位黑暗龙使正试图抽出骨剑，可没成想唐猎就如同神兵天降的来到身边，由于国度的惊恐他的瞳孔骤然缩小，唐猎下手毫不留情，屠龙刀闪电般刺入他的小腹。此时一名黑暗龙使率先调转过方向，驾驭翼龙向唐猎的身后袭击而来。

    小白龙强劲有力的尾部猝然出击，准确无误的扫落在翼龙的头颅之上，竟然将翼龙的头颅拍裂。

    转眼之间唐猎和小白龙竟然联手除去三名龙使。

    小公主被最前方的龙使缚在翼龙身上，她看到唐猎突然出现，芳心中充满了温暖和感动，只可惜樱唇被破布堵住，无法喊出声来。

    两名黑暗龙使挺起骨枪全速向唐猎冲击而来。

    唐猎目光觑准他们之间的缝隙，小白龙马上明白了唐猎的心意，宛如惊鸿般向前飞速猛冲，身体竟然从两条翼龙之间穿行而过。

    两位黑暗龙使眼前突然失去目标，他们骑乘的翼龙被小白龙不可思议的穿越吓得不知所措，在仓惶之中庞大的身体失去平衡，重重撞在了一起，在空中翻腾着向下方坠落。

    唐猎挑起前方对手的骨枪，强劲有力的左拳在身形交错之时击打在对方的下颌之上，将那名黑暗龙使打得整个身躯向后腾飞而起。

    小白龙的尾部成为翼龙敬畏的强大武器，在调转身体方向的时候，又灵活扫中了一条翼龙的翅膀。

    一人一龙的勇猛强悍极大的震慑了幸存的黑暗龙使，几名原本准备围攻唐猎的黑暗龙使纷纷放弃了他们的想法，惊恐的四散逃去。

    唐猎的目标锁定在劫持小公主的那名龙使身上，那名黑暗龙使看到同伴纷纷弃他而去，唐猎又紧追不舍，自知单凭翼龙的速度根本无法将对手摆脱，手中骨剑横在小公主的玉颈之上，怒视唐猎道：“过来，我便杀了她！”

    唐猎的唇角浮现出一丝冷酷的笑容，他缓缓举起屠龙刀，似乎在对方的威胁下就要放弃。

    可猝然之间他扬起手来，屠龙刀脱手闪电般飞了出去，那名黑暗龙使根本没有想到唐猎会猝然出手，双目因为惊恐而睁得老大。(首发)。他清醒的感觉到前额裂开的疼痛，而后一个冰冷的物体深深刺入了他的脑部。

    翼龙因为失去主人的惊恐，头颅高高仰起，身躯竟然在空中直立起来，黑暗龙使牵连着小公主从高空中向下落去。

    小白龙向两人坠落的方向俯冲而去，唐猎强劲有力的臂膀抢在小公主落地之前，一把将她的娇躯搂住，小白龙准确无误的咬住屠龙刀的刀柄，将屠龙刀从黑暗龙使的头颅内抽离了出来。 欢迎您!

    唐猎将小公主搂在身前，小心的抽出塞在她口中的破布，小公主惊魂未定的靠在唐猎宽阔温暖的胸膛之上，轻声道：“我知道，你一定会过来救我。”

    小白龙穿行在云雾之中，小公主静静偎依在唐猎的胸前，芳心中感到一种前所未有的滋味，刚才的凶险和惊魂似乎早已离她远去，内心中剩下的只有无法形容的温馨。

    唐猎却没有她那样的浪漫，低声道：“和你一起撤离的族人大都已经遇难。”

    小公主的思绪回到残酷的现实中来，想起刚才凄惨的一幕，她内心一酸，禁不住落下泪来，颤声道：“力塔出卖了我们。”

    唐猎黯然叹了一口气，此时小白龙已经重新飞临到屠杀的现场，缓缓降落在小溪旁。

    蒲罡和蒲尼从惨烈的现场中找到了仍然幸存的四名精灵人，其中包括两位小孩和一位少女。

    幸运的是那两名精灵小孩只是受了轻伤，袭击开始的时候藏入小溪之中，所以从屠戮中幸免，那位少女被骨枪刺伤后背，幸好没有伤及心肺。

    小公主惊声道：“兰芝！”她抱起那位精灵少女的身躯，看到她仍然昏迷不醒。

    唐猎叹了口气，伸手在两名精灵小孩的头顶摸了摸……”

    “可是源神峰已经被他们占据，迷死森林也落在了他们的控制中。”小公主气呼呼道。

    破空大笑了起来：“迷失森林是我们的家园，这里的一草一木都是我们的朋友，古烈族人想要占领这里，做梦去吧！”

    唐猎隐然猜测到精灵族人所打的主意，看来精灵王之所以选择暂时放弃，是为了避免更大的损伤，让古烈人长驱直入深入迷失森林的腹地之后，他们利用地形的优势隐藏起来，现在敌明我暗，等待机会给对手一个突然袭击。

    破空让人带领小公主他们去休息，和唐猎来到他的临时指　部，一个宽敞的洞穴之中。

    刚才为唐猎他们引路的泰拉驽端上来一个果盘，还有一个精美的纯银酒壶。笑呵呵对唐猎道：“唐先生现在不怀疑我了吗？”

    破空微笑道：“泰拉驽是我的结义兄弟，是我最信任的朋友，唐先生以后会了解他的。”

    唐猎笑道：“刚才是为了大家的安全着想，希望泰拉驽大哥不要见怪。”

    泰拉驽向唐猎竖起拇指道：“唐先生真是一条好汉子。”他转身离去，留给破空和唐猎单独交谈的空间。

    破空为唐猎斟满酒水道：“多谢唐先生救小妹于危难之中。”

    唐猎淡然笑道：“路见不平，拔刀相助。”

    破空大笑道：“唐先生的话总是充满哲理，难怪父王会如此欣赏你。”

    唐猎心中暗道：“我可不觉得。”想起当初和精灵王见面之时，精灵王对他神情冷淡，并不像欣赏他的样子。

    破空道：“父王有句话托我转告唐先生。”

    唐猎有些迷惑的望向破空，却不知精灵王有什么话对自己说?

    破空道：“唐先生前往纳达尔平原，如果途中有兴趣可以前往圣雪峰走一趟，父王说，唐先生一定会不虚此行。”

    唐猎淡然一笑，其实他心中已经打定主意，这次抵达纳达尔平原之后，就再也不涉足这些血腥争斗，寻找一片静谧的田园安安静静的生活下去。他饮尽杯中的果酒，感慨道：“在这片大陆之上，想找到一块没有争斗的地方好难。“

    破空深有同感的点了点头道：“我们精灵族为了躲避玄武国和蓝德国的血腥屠杀，几经迁徙，现在来到这里，没想到仍然无法逃得过战争。”

    唐猎颇感好奇道：“有件事我始终不明白，精灵族和古烈族之间因何而结盟，却又为何突然反目？”

    破空叹了口气道：“唐先生有没有听说过魔帝秋禅的名字？”

    唐猎点了点头，这个名字已经成为他心中的黑暗印记，几乎成为邪恶和阴暗的代表。

    破空道：“魔帝秋禅被封印在天壑的彼端，可是他卷土重来的野心从未停止过，唐先生所见到的那些黑暗龙使便来自于他的黑暗军团。”

    唐猎微微一怔：“可是魔帝秋禅仍然在封印之中。”

    破空充满忧虑道：“父王说过，魔帝秋禅总有一日可以冲破封印，这一天就快来到，他手下的那些爪牙在天壑彼端蠢蠢欲动，古烈族当初与我们同盟，就是为了和黑暗军团对抗，现在看来，黑暗军团实力扩展的速度远远超出了我们的想象。”

    唐猎低声道：“看来这片大陆就要陷入战火纷飞之中了。”

    破空默默点了点头，他凝望唐猎的双目道：“唐先生，我有一件事相求。”

    “二王子请说。”

    “父王让我找到小妹之后，即刻将她送往圣雪峰，交给我们族中的长老照顾，唐先生既然前往纳达尔平原，刚好顺路，能否帮我护送小妹安全抵达那里？”

    唐猎微微沉吟了一下，低声道：“二王子如此信任我？”

    破空真挚道：“破空已经将唐先生当成了我的朋友。”

    唐猎端起酒杯和破空对饮而尽，大声道：“就凭你这句话，我一定将小公主平安送到圣雪峰。”

    破空握住唐猎的手臂道：“唐先生，我有一个提议，既然你我如此投缘，不如我们结拜为异姓兄弟如何？”

    唐猎对破空一直都颇为欣赏，听到他的提议，爽快的点了点头。

    精灵人结拜兄弟的方式和唐猎印象中不同，没有过多繁琐的仪式，破空从箭筒中抽出一支羽箭，和唐猎分别握住镞尖和箭尾，将羽箭折断。两人双手紧紧相握，唐猎比破空小三岁，自然要喊他大哥。

    破空激动道：“兄弟，从今天起，我又多了一个好兄弟。”

    “大哥！”唐猎大声道。

    破空从腰间取出一个银色的圆筒递给唐猎，唐猎握在手中感觉颇为沉重，却是铂金打造而成。破空道：“这是灭魂针，筒内装有无数牛毛毒针，危急之时可以用来保命，不过其中毒针数量有限，只可以发射三次。”

    唐猎点了点头，想了想从靴筒内抽出那把从黄金窟得来的匕首递给破空：“大哥，这是我从虚海得到的匕首，你留着防身吧。”

    匕首刚刚入手，破空便感觉到它的锋利与沉重，顿时明白这是一件不可多得的宝刃，慌忙推却道：“兄弟，这匕首如此珍贵，你还是自己留着用吧。”

    唐猎扬起灭魂针道：“灭魂针一样珍贵，大哥难道非要我做个小气之人吗？”

    破空哈哈大笑，点了点头将匕首收好，两人端起桌上的果酒，对饮而尽。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小!说!txt!天.堂



第九十章【失落的文明】 

    小公主听说要她先行前往圣雪峰，心中本来老大的不乐意，可是听说唐猎要亲自护送她前行，顿时高兴了起来，假意反抗了几句，便遵从了二哥的决定。

    破空展开一幅古旧的地图，示意唐猎和小公主来到身边。他指向地图道：“这是我们所处的位置。”他的手指沿着地图指向西南端，轻轻点了点道：“这就是圣雪峰。”

    小公主曾经去过圣雪峰一次，轻声道：“从这里到圣雪峰至少要七天七夜的路程。”

    破空道：“我会让人将你们护送到‘彩云湖’从那里进入森尔峡谷，这条道路虽然曲折难行，可是人迹罕至，相对来说会安全一些。

    唐猎点了点头，在眼前的形势下，选择这样一条道路是最现实可行的。

    破空郑重交代道：“有件事你们必须记住，森尔峡谷之中有一条上古隧道，曾经是神魔交战之地，据我族长老所说，那里废弃多年，一直被可怕的诅咒所笼罩，很久以前，便被我精灵族列为禁地，你们必须避开那里。

    唐猎笑道：“放心，我们不会惹那个麻烦的。”

    一切准备停当之后，还是由泰拉驽负责将唐猎他们送出地洞，兰芝和那两个精灵小孩也随着小公主一起前往圣雪峰。

    彩云湖宛如一颗璀璨的宝石般静静躺在迷幻森林的怀抱之中，湖水的面积并不大，可是很深，整个湖面呈现出海洋般的深蓝色，静悄悄的隐藏在绿树掩映之中，没有一丝波浪。天空中的云影静静投射在湖面之上，乍看上去好像云层就在湖面移动。

    周围的一切如此静谧，让每个人压抑许久的心情自然而然的放松起来。

    唐猎捧起一把清凉的湖水，洗去脸上的风尘，轻声道：“如果没有战争该有多好！”

    蒲尼叹了口气道：“这片大陆上根本没有真正平静的地方，有人的地方就会有争斗，有争斗的地方就会有流血。首发]。”

    唐猎缓缓点了点头，他来到格兰蒂亚大陆已经有很长的一段时间，对蒲尼的这番话深有感触。可是他却一直想在逃避征战和血腥，他不由得深思道，就算抵达传说中的纳达尔平原，难道真的能够获得平静和安逸吗？他无法确定，他不敢去想，因为他已经感觉到这希望是何其的渺茫。

    小公主从唐猎复杂的神情看出他此刻并不平静的内心，柔声道：“唐猎，你是不是抵达纳达尔平原之后，再不回来？”

    唐猎的目光落在湖面子上，宛如深邃的湖水一般变幻莫测：“明天的事情我从未想过，我所能看到的只有脚下的这条道路……”

    森尔峡谷远比破空所描述的更加曲折难行，早已荒废的道路之上遍布碎石和荆棘，每行进一步都变得异常艰难。

    蒲罡蒲尼和唐猎轮番在队伍的最前方开路，他们的体力虽然强健，可是在烈日的暴晒之下，体内的能量也随着水分消耗的十分迅速。

    小公主擦了擦额头的汗水道：“唐猎，为什么你不叫出你的龙，让它带着我们飞过去。”

    唐猎挥刀砍断前方的荆棘，转身笑道：“我和你二哥是结拜兄弟，你好像应该尊称我为唐大哥。”

    小公主皱了皱可爱的鼻翼道：“还是叫你唐猎亲切一些，再说你未必比我大呢。”

    唐猎淡然一笑道：“人活在世上，还是多受一点磨砺好，有句话叫吃得苦中苦方为人上人。”目光盯住小公主娇艳的俏脸忽然想起人上人的另外一层含义，心中暗想道：“若是成为这小妮子的人上人该是一种怎样的乐事。”

    小公主被唐猎灼热的目光看得芳心一阵狂跳，娇嗔道：“你看我做什么？”

    唐猎猛然醒悟，心中暗自惭愧，小公主怎么说也是自己结义兄弟的妹子，自己岂可生出这种淫邪的念头，暗骂自己无耻，目光慌忙避开小公主，一刀心不在焉的劈向前方，不曾想手掌的肌肤却被荆棘划破，惨叫一声屠龙刀落在了地上。

    小公主紧张非常，第一个冲到唐猎身边，握住他大手担心道：“唐猎，你怎样了，有没有伤到？”关切之情溢于言表。

    唐猎心中一暖摇了摇头。

    小公主这才意识到自己有些失态，转身看去，周围蒲罡、兰芝他们脸上全都带着不言自明的笑容，俏脸一阵发烧，恨不能找个地缝钻进去。

    唐猎怕她尴尬，岔开话题道：“我们休息一下，补充点清水干粮再走。”拾起屠龙刀大步来到一边的岩石上坐下。

    小公主犹豫了一下还是走了过去，不顾众人的眼光，将唐猎的大手拉了过去，细心的用飞针，帮他将深入皮肤的刺挑出来，然后又取出精灵之泪。

    唐猎笑道：“不用，这点毛刺算什么？千万不要糟蹋你的灵丹妙药。 欢迎您!”他何其狡猾，已经看出小公主对他竟然产生了微妙的感情。

    两个精灵小孩欢快的在乱石丛中追逐起来，兰芝取出水囊分别送到每个人的手中。

    唐猎连灌了几口，抹乾嘴唇道：“只怕我们还要在这峡谷中停留几天。”

    小公主抱怨道：“早知道这条路如此难走，还不如另选其他的道路。”

    唐猎正要说话，心头忽然加速跳动了起来，他的脑海中竟然出现了一支队伍行进的画面，这是一支约有两千人的兽人队伍，队伍的最前方是六头生有坚韧甲胄的怪兽，它们承担了开路的责任，用坚韧的皮肤和巨大的脚掌将荆棘和碎石碾平，紧随其后的一千五百名兽人步兵行进在被碾踏过的荆棘丛中，坚韧厚重的肌肤丝毫不畏惧荆棘的阻挠，他们负责二次清理露面，最后方还有一支大约五百人的狼骑兵，缓缓行进在兽人踩踏开辟的道路之上。首发]。

    唐猎迅速意识到，这是小白龙传递给自己的讯号，他霍然站起身来，大声道：“不好，有敌人正从森尔峡谷向我们的位置走过来。”

    其他人并没有唐猎这样的感知力，一个个半信半疑的看着他，唐猎闭上眼睛用心灵与小白龙交流着，敌人距离他们还有十多里的路程，队伍几乎将整个峡谷填塞，所到之处，荆棘和乱石完全被他们辗平，大有摧枯拉朽的势头。

    这森尔峡谷虽然到处生满荆棘和乱石，可是峡谷实在太过狭窄，却没有合适隐藏的地方，唐猎从行囊中取出破空送给他的地图，他的手指重重在右侧的位置点了一下：“看来我们只有去这里藏身了。”

    小公主惊声道：“你要去那条上古隧道？”

    唐猎点了点头，包括两名小孩在内的精灵族人都流露出惊恐的神情，对他们而言，上古隧道的可怕传说早已根深蒂固的留在脑中。

    唐猎斩钉截铁道：“敌人的军队即将碾踏过这里，我们已经没有别的选择！”

    蒲尼附议道：“就算上古隧道果真如二王子所说的那样可怕，我们可以进入隧道口躲避一时，等到敌军经过以后再重新返回这里。”

    兰芝充满忧虑道：“可是我们的先祖已经将那里列为禁地……”

    小公主轻声道：“眼前也只有这样做了，这件事我日后会向父王解释。”

    唐猎淡然笑道：“你不说，我不说，又怎会传到你父王的耳中？”

    小公主对即将到来的一切大感新奇，更何况有唐猎在身边，芳心中竟然没有感到任何的畏惧，暗自想到无论出现任何的危险，唐猎都会保护自己的。首发]。

    按照地图所标记，唐猎引领众人翻阅乱石向峡谷的右侧走去，斜向右前方行进一里左右，眼前出现一片乱石，蒲罡和蒲尼两人合力掀开阻挡住道路的石块，就快接近隧道之时，却又一块巨大的山岩挡住入口。

    两人合力想推开巨岩，可是那巨岩实在太重，倾尽全力竟然无法将之移动分毫。临到眼前竟然又遇到如此的阻碍。

    唐猎围着巨岩绕了一圈，这块山岩长宽高各有五米左右，以人力很难将之移动。他抽出屠龙刀，朗声道：“你们走远些，我来劈开它！”

    众人慌忙撤到十米开外的地方，唐猎凝聚双臂的力量，双手握住屠龙刀高举过头顶，蓝色刀焰在屠龙刀的周身迅速升腾燃烧起来，伴随着他的一声怒吼，身体跃起在半空之中，屠龙刀居高临下向巨岩全力劈落。

    蕴含强大能量的屠龙刀势如破竹般劈入巨岩之中，而后能量从刀身迅速向四周辐射，巨大的山岩被这骤然膨胀的强大力量炸得四分五裂，烟雾缭绕之中，巨岩后方现出一个两米见方的石门。

    唐猎举起屠龙刀，准备再次挥出，试图将石门劈开，却听到小公主尖声道：“且慢！”

    唐猎微微一怔，高高举起的双手僵在头顶。

    小公主第一时间冲到唐猎的身边，指向那石门道：“上面雕刻的是源赫纳真神！”

    唐猎这才留意到石门之上果然雕刻着一尊神像，想来就是小公主所说的源赫纳真神。

    小公主和兰芝的表情变得恭敬无比，双手合什，充满崇敬的向神像敬礼。首发]。两个精灵小孩也学着他们的样子，恭恭敬敬的向神像施礼。

    唐猎又好气又好笑，关键时刻谁曾想又出现了这个岔子，要知道源赫纳在精灵人心中，如同耶稣在基督徒心中的地位，想要挥刀将石门破坏在他们看来自然是大大的不敬。

    蒲尼趴在地面之上，单耳紧贴地面，他已经感觉到地面的微微震动，敌军的步伐已经越来越近，他大声提醒道：“主人，敌军就快抵达这里了。 ”

    唐猎充满焦虑的看了看小公主。

    小公主的目光却落在石像周围所刻的怪异字符之上，这些字符除了精灵王的嫡系家族以外，其他人并不认识，乃是远古精灵语。小公主暗自称奇，轻声诵念道：“远方的风，吹去蒙在我身上千年的尘土吧！卡西亚！”

    她的话音刚落，石门缓缓从中移开，现出一个黑乎乎的洞口，一股阴森的冷风从洞口向外吹出，包括唐猎在内的所有人禁不住打了一个冷战。

    唐猎虽然并不相信破空之前对他说过的那些危言耸听的话，可是看到眼前情景，心情不禁沉重起来。

    此时地面开始微微颤动起来，古烈族的军队距离他们已经越来越近，很快便会经过他们的身边。

    唐猎大声道：“没有时间了，他率先从小公主和兰芝中间通过，大步走入隧道之中。

    小公主犹豫了一下也跟着唐猎走入隧道，兰芝和蒲尼分别抱着一个精灵小孩紧跟小公主走入，蒲罡留在最后，他转身向远方的峡谷中看了一眼，只见尘烟弥漫之中，六头巨大的怪兽并排向这边行进而来。

    蒲罡吓得吐了吐舌头，慌忙冲入隧道之中。

    唐猎低声道：“大家千万不要走散，都来到我的身边！”他吩咐蒲罡道：“蒲罡，用石头将石门中间塞住，以免它们合拢……”他的话音未落，那两扇石门轰然向中间合拢，蒲罡和蒲尼同时冲向石门，只可惜他们来到石门前方的时候，石门已经重新关闭，再看石门，缝隙几不可见，根本没有着力之处。

    小公主取下发誓上的夜明珠，照亮石门后方，却看到石门上光滑平整，和刚才进门看到的那一面完全不同，没有任何的图案在上面。她轻声道：“远方的风，吹去蒙在我身上千年的尘土吧！卡西亚！”石门纹丝不动，看来这咒语只能使用一次。

    小公主心有不甘的再诵念了一遍，那石门仍然没有任何动静。

    唐猎心中暗暗叫苦，神情却仍然镇定自若，他是所有人依赖的对象，如果露出任何的忧虑，只怕会影响到他人的心境，唐猎微笑道：“看来，你们那位源赫纳真神是想让我们一路走下去了。”

    地面此时猛然震动了一下，小公主立足不稳，向后险些跌倒，幸亏唐猎及时搂住她的娇躯，仓促之中大手竟抚摸在小公主充满弹性的**之上，小公主尖叫了一声，随即羞得俏脸通红，幸好黑暗之中没有其他人留意到这件事。她轻轻挣脱开唐猎的怀抱，妙目竟然羞得不敢向唐猎往上一眼。

    唐猎无意中摸到她的敏感部位，心神也是一荡，没想到小公主已经完全发育成一位妙龄少女。

    此时唐猎的目力已经渐渐适应了黑暗的环境，他敏锐的觉察到有一个庞大的生物正在不断接近石门的方向。

    他大声提醒小公主道：“快离开那里！”

    小公主正准备离开，一股庞大无匹的力量狠狠撞击在石门之上，整个天地为之震动了起来，小公主的娇躯无法曾受住这样的震动，被震得离开地面飞起，唐猎张开臂膀去接她，却被小公主的娇躯重重撞在怀中，两人搂抱在一起摔倒在地面之上。

    小公主充满弹性的双峰紧紧压在唐猎健硕的胸口，黑暗中她清晰的感觉到唐猎变得急促的呼吸和突然加速的心跳。

    唐猎的后脑重重撞在坚硬的地面上险些没昏过去，头脑一阵发懵，大声道：“一定是被他们发现了。”抬头望去，却看到石门坚固异常，在如此强大的冲撞力下仍然丝毫无损，这才放下心来。

    贴近小公主杏叶一般可爱的耳廓，小声道：“压够了没有，我要起来了。”

    小公主又羞又急，忽然低下头去，狠狠在唐猎的耳朵上咬了一口，唐猎失声惨叫，将众人的目光同时吸引了过来。

    “主人，你没事吧？”蒲尼关切问道。

    唐猎乐呵呵站起身来，微笑道：“不妨事，有只小虫子叮了我一下。”趁着众人不备，悄然在小公主饱满的臀部轻轻捏了一下，小公主含羞从他的身上爬起，芳心中却是甜丝丝的无比受用。

    这隧道虽然黑暗，可是空气并不污浊，想来应该有不少的隐秘通风口用来换气。蒲罡取出事先准备的火把，用火石点燃，照亮了周围的一切。

    这是一个方形的石制甬道，石壁之上刻有各种怪异的图案，和石门所见的神像不同，这里的图案和周围铭刻的文字甚至连小公主也从未见过。

    唐猎忽然伸出手臂，示意暂时停下脚步，低声道：“闭上眼睛！”小公主和兰芝闭上了眼睛，蒲罡和蒲尼分别捂住那对精灵小孩的眼睛，唐猎牵起小公主的柔荑，缓步向前方走去，前方地面之上横七竖八的躺着几十具骨骸，从形态看，应该属于几个不同的族群。

    蒲尼随手从地上拾起一把铁剑，吹去灰尘，插入身后的背囊之中。

    走过骸骨群，前方出现了一个巨大的石厅，石厅正中的通道两侧每隔一段距离便摆放着一尊高约三米的石像，因为年月久远的缘故，石像上面结满蛛网尘丝。(首发)。

    小公主轻声道：“这里究竟是什么地方？”

    唐猎摇了摇头道：“你二哥给我的地图上并没有做出详细标记。”他隐约听到前方似乎有风浪之声，可是这里明明是山中的隧道，怎么会有水存在？难道是自己的错觉。

    “有水浪的声音！”小公主轻声道，她的话证明唐猎刚才并不是错觉。

    趴在蒲罡身上的精灵小孩忽然道：“那石像在动哎！”

    蒲罡笑道：“怎么可能？”他顺着那孩子所指的方向望去，却见头顶石像纹丝不动的站在那里，忍不住训斥道：“小鬼头，存心骗我是不是？”

    此时那石像却突然从高处跳跃下来，手中长矛向蒲罡的胸口狠狠扎去。

    惊人的变化只在瞬息之间，蒲尼距离蒲罡最近，他怒吼一声，手臂迎向长矛，准确无误的抓住长矛的首端，奋起神力，将石像高高举起，旋转着扔了出去，重重撞在前方基座之上，那石像被撞得四分五裂，裂开的部分竟然渗出殷红色的鲜血。

    大厅内的石像几乎在同时复活，它们高举武器从四面八方向唐猎他们围拢而来。

    唐猎大声命令道：“蒲尼，你负责保护小公主她们！”虎躯率先冲了出去，迎向一具身高在三米左右的石像。

    石像双手抡起巨大铁锤，向唐猎头顶击落，唐猎手中屠龙刀闪电般劈砍在铁锤之上，锐利的锋芒将锤头斩断，锤头去势不歇，砸在唐猎身后的另一尊石像之上，将那石像的头颅砸得粉碎，高大的身躯摇晃了一下倒向地面。

    唐猎动作灵活，迅速绕行到石像的身后，屠龙刀横削在它的腰部，将石像砍成两断。

    这些石像虽然力大无比，可是动作十分的笨拙，唐猎和蒲罡联手很快便杀出一条血路，蒲尼和小公主护卫兰芝和那两名精灵小孩紧紧跟随在他们的身后行进。

    终于来到大厅的尽头，蒲罡一拳将前方的石门击碎，唐猎挥刀将一尊就要冲到身边的石像劈成两半，大吼道：“快离开这里！”

    两尊石像一左一右挥动手中大砍刀向唐猎砍来，唐猎一刀将左侧石像握刀的手臂斩断，左拳凝聚力量猝然击打在右侧砍刀的侧面，铁制砍刀被唐猎一拳打得弯曲成九十度，不等那石像再次发动攻击，唐猎手中的屠龙刀先后从它们的腿部砍过，失去双腿的石像突然矮了半截，摇晃着倒在了地上。

    看着石像断肢处流出的鲜血，唐猎有些不可思议的摇了摇头，这些没有生命的石像为何会流出鲜血。

    蒲罡奔跑在最前方引路，唐猎留在队尾断后，好在那些石像并不敢追出大厅。

    确信那些石像放弃了追赶，唐猎这才放慢了脚步，此时前方波涛声变得越发清晰，一个直径在二十米左右的水潭出现在他们的前方，周围并没有一丝风，潭水却波涛汹涌，一道宽约半米的石梁横亘于水潭之上，想要抵达对面这是唯一的途径。

    唐猎示意蒲罡先行通过石梁，蒲罡小心翼翼的走了过去，并没有看到任何的异常变化，看来石梁之上并没有暗藏机关。

    蒲罡重新返回和蒲尼护卫兰芝和那两名精灵小孩通过石梁，唐猎和玄波紧随其后，走到石梁正中之时，水潭内的波浪突然变大，激起的水浪竟有五米之高，溅出的水花，将他们身上的衣物沾湿。

    唐猎大声道：“盯着前方，一直走下去，不要向下看！”他紧握手中屠龙刀护卫住前方的小公主，周围景物变化无一可以逃过他的眼睛。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九十一章【沉睡的恶魔】 

    说时迟那时快，蓝色光团在空中迅速分裂，转眼之间，宛如夜空中的繁星般，已经布满了他们所处的空间，这本该无比美丽的景色，此刻出现在他们的眼前，却有一种说不出的恐惧。 欢迎您!

    唐猎体内的能量自然而然的应激而生，在身体周围形成一层瑰丽非凡的甲胄，蓝色的光芒与昆虫形成的点点光芒相映生辉，他和蒲罡、蒲尼三人背身将小公主和兰芝等人护卫在中心，手中紧握武器，全身灌注的盯着空中的飞虫。

    唐猎不由得想起当初在瀚海沙漠遇到沙虫的情景，那时沙虫的数目虽然比眼前的飞虫更多，可是毕竟它们的攻击仅仅限于地面。

    无可计数的蓝色飞虫在他们周围的空间内缓慢的移动，却不急发出进攻。

    唐猎低声安慰众人道：“或许这只是普通的萤火虫。”

    他的话刚刚说完，蓝色飞虫开始在正前方的空间中聚拢，一个光球迅速的形成，那光球越来越大，随即出现了一个怪异的形状，随着飞虫的越聚越多，最后竟然聚合成为一个发光的人体。

    他静静漂浮在虚空之中，眼眶的位置发出幽蓝色的光芒，这诡异的景象将两名精灵小孩吓得大声尖叫起来。

    唐猎淡然笑道：“何必装神弄鬼吓唬小孩子！”心中也大感诡异，在他有生之年还从没有见到过如此诡异的景象。

    蓝色人体发出一阵阴测测的冷笑：“你们好大的胆子，竟然敢闯入这片上古禁地，惊扰我主人休息！”

    唐猎心中一怔，从他的话语中可以推断出，这里并不仅仅是他一个人在。

    唐猎马上换成一幅笑脸道：“这位大哥，我们只是想借条路前往圣雪峰，并没有惊扰你休息的意思，不如你指引一条明路给我们，我们马上离开！”

    那蓝身人冷笑道：“狡猾的小子，当我白痴吗？”他的手凌空虚点了一下，一道耀眼的光芒缓缓飞出，凝滞在半空之中，而后缓缓扩展开来，成为一个直径约有十米的平面。首发]。

    蓝身人宛如鬼魅般飞起，落在平面的中心，阴阳怪气道：“能从这条隧道通过的，必须要满足一个条件。”

    “什么条件？”唐猎大声问道。

    “那就是，打到我！”

    唐猎重重点了点头，低声向蒲罡兄弟二人道：“照顾好她们！”他抽出屠龙刀，全力腾跃向半空之中，本欲举刀发动攻击，却看那蓝身人微笑道：“年轻人，公平一些好吗？”他的身体轻轻荡荡向后方飘去，双足稳稳落在圆形蓝色平面的边缘。

    唐猎自问这一刀根本无法击中对手，只好收回屠龙刀，双足落在那光晕形成的平面之上，他本以为这是一个光体的幻想，却没有想到双足落下之处，竟然感到宛如地面一样的坚实承托力。

    蓝身人微笑道：“你叫什么？我从来不和无名之辈交手。”

    “唐猎！”唐猎大声道。

    蓝身人点了点头道：“很好，我也叫唐猎！”

    唐猎虎躯剧震，对方的语气和腔调在转瞬之间竟然变得和自己一摸一样。

    蓝身人的身躯开始发出奇异的变化，他的外形和唐猎变成了完全相同的形状，就连手中握执的武器也变成了和唐猎一样的屠龙刀，当然一切只是外形，他的身体仍然呈现出闪闪发光的蓝色……以墨子剑法防御屠魔七式对他而言还是第一次拥有这样的经历。

    蓝身人攻击了好半天始终无法攻破唐猎坚如磐石的防守，更何况他无法从唐猎的身上学到防守之道，刚才之所以能够在短时间内窥的屠魔七式的奥妙，是因为唐猎在毫无察觉的情况下，踏足于能量场之上的原因，现在唐猎已经察觉到他的诡计，自然不会轻易上当。

    蓝身人越打越急，遏制不住心头怒火道：“有种的便和我硬碰硬比试，萎头缩尾算什么英雄？”

    唐猎冷笑道：“我本来就不是什么英雄，不过比起那些只会偷学别人刀法的无耻小贼还要强些！”

    蓝身人怒道：“老子只是好奇，你的那些破烂刀法，我稀罕吗？”话音刚落，整个人竟然放弃对唐猎的攻击，调转方向向不远处的小公主冲去。

    蒲罡和蒲尼兄弟一直全神戒备蓝身人的举动，看到他向这边冲来，慌忙举刀向前迎去，没想到蓝身人宛如泥鳅般从两人之间的罅隙挤了过去，转眼间已经来到小公主面前。

    小公主娇叱一声，手中扬起一物，却是和唐猎一样的灭魂针，精灵王送给他的每个子女一个，用来危机之时保命之用。

    蓝蓬蓬的牛毛针破空飞出向蓝身人兜头罩了过去，蓝身人内心一惊，以他之能也不敢硬掠灭魂针的锋芒。

    身躯陡然向空中腾跃而起，化成无数蓝色小点，毒针从他解散的身体范围内激射而出。

    小公主花容失色，没想到这蓝身人在短时间内竟然能够将身体分解，灭魂针无法命中目标，自然无法对他造成有效的伤害。首发]。

    唐猎以最快的速度冲到小公主身前，此时蒲罡和蒲尼已经并肩挡在小公主前方。

    蓝身人发出一声怪笑，身躯重新聚合成形。他的本意是吸引唐猎的注意，让唐猎放弃防守，却没有想到小公主手中还有这么厉害的武器。

    他正要再次发起攻击之时，却听到一个温柔的声音道：“蓝落，为什么又要吵醒我？”

    蓝身人显得颇为畏惧，身躯骤然缩小，放弃了对唐猎的进攻，颤声道：“主人……”

    那女子又叹了一口气道：“年轻人你的刀法是谁传给你的？”

    唐猎内心一怔，环顾四周却没有看到说话人的身影，心中大感好奇。 欢迎您!

    “你和魔刀庆臻是什么关系？”那女子继续追问道。

    唐猎心中暗暗称奇，这女子显然对魔刀庆臻极为熟悉，能够从自己出刀的招式中一眼就看出来路。

    蓝落的身影在虚空中重新化为蓝色小点，光芒渐渐黯淡下去，消失于空气之中。

    唐猎缓缓收起屠龙刀，低声道：“前辈看得不错，我所使的刀法正是屠魔七式。”他猜测到这女子的来历定然非同寻常，在她面前刻意隐瞒刀法的来历并没有必要。

    那女子充满迷惑道：“以魔刀庆臻的性情，能够容你活在世上真是一个奇迹……”说到这里，她似乎想到了什么，停顿片刻，方才低声道：“他……是不是遇到了什么事情？”

    唐猎老老实实回答道：“他并没有什么事情，不过现在的情形我也不知道。”

    那女子追问道：“你在何处遇到的他？”

    魔刀庆臻的下落唐猎自然不会照实相告，脑筋一转谎话脱口而出：“我在虚海的黑堡礁凑巧遇到了他，可能是他和我有缘，便传给我这套刀法。首发]。”

    那女子轻轻应了一声，忽然道：“他有没有向你提起过什么人？”

    唐猎微微一怔，绞尽脑汁回忆当初和魔刀庆臻相遇的情景，忽然想起一件事，大声道：“的确提到过一个人，好像……”

    “她叫什么？”那女子厉声追问道。

    “闽萝！”

    那女子发出一声惊呼，内心震惊到了极点，此时已经确信唐猎的确是魔刀庆臻的弟子无疑，过了许久方才道：“你向前方一直走过来！”

    唐猎犹豫了一下，小公主拼命向他挥手，示意他不要上前，可是唐猎仍然做出决定，向前大步走了过去，单单一个蓝落就如此厉害，想必他的主人更不知要怎样强大，现在他们全都陷入困境之中，只有走过去或许才有一线逃脱困境的机会。

    走出十多步，前方已经是石壁，唐猎只得停下脚步，却看到石壁之上忽然透出蓝色的光芒，手指尝试着向前伸出，触及蓝色平面，宛如在平静的湖心投入一个石子，泛起一圈圈波光粼粼的涟漪。

    小公主惊呼道：“唐猎！千万不要进去！”

    唐猎用力咬了咬下唇，鼓足勇气大步迈入其中，身后的景物瞬间消失，再也听不到小公主和其他同伴的焦急呼唤。他仿佛置身于一个完全封闭的空间之中，回身望去，却见小公主已经扑到石壁之上，用力拍打着，美眸中珠泪涟涟。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九十二章【精灵之泪】 

    渡过美人河，地势开始逐渐升高，随着他们一路攀升，气温随之降低，幸好他们临来之前便做好了充足的准备，纷纷穿上了兽皮制作的风雪衣。

    所有人都看出小公主和唐猎之间的不快，离开影月林之后，唐猎便走在队伍的最前方，小公主却落在了最后，平时交流最多的两人，现在变得形同陌路。

    这样的气氛让所有人都感到很不自在，蒲尼和蒲罡尝试着用调侃来缓和气氛，却招来小公主的白眼。

    唐猎俯下身去，用屠龙刀在地面上轻轻插了一下，根据土壤的硬度他判断出，这里已经进入冻土的范围。

    前方不远处的地方在阳光的映照下，反射出大片银色的光芒，那里就是雪线，也是山势陡然变得险峻的地方。

    唐猎拿出地图，对照着周围的环境，大声道：“前方的山峰就是圣雪峰！”

    小公主没好气的说道：“废话！你不说别人也知道！”快步从唐猎身边走过，擦肩而过之时还不满的哼了一声。

    唐猎望着她窈窕的背影，脸上不觉浮现出一丝笑意，小妮子还蛮有性格。

    走入雪线之内，风力明显增大了许多，唐猎让蒲尼拿出绳索，将每个人连在一起。

    冷风夹杂着冰屑吹打在脸上火辣辣的疼痛，小公主负气走在最前，纤手却被一只温暖的大手握住，转身望去，看到唐猎笑眯眯看着自己，气呼呼道：“我不用你管！”用力甩开唐猎的手臂，却不意娇躯失去平衡，脚下一滑，险些摔倒，仓促间双手紧紧抓住唐猎的臂膀。唐猎乐呵呵望着她似乎再说，这次可不是我的责任。小公主又羞又急，正想发作的时候，却看到唐猎脸上的笑容突然消失，一把将她搂入怀中，虎躯将小公主压在身后冰岩之上。

    蒲罡等人也同时反应了过来，一起紧贴在冰岩之上，耳边响起隆隆的闷响，小公主抬头望去，却见灰蒙蒙的天空之上，无数白色的粉屑从空中倾洒而下，几乎在转瞬之间整个天空中已经变成白茫茫一片，雪崩宛如一条桀骜不逊的巨龙，从圣雪峰的上方奔腾咆哮径自向山下冲来，幸好他们的身边便是近乎垂直的悬崖，上方的冰岩改变了雪崩奔行的角度，避免了他们粉身碎骨的下场……”

    “看到了！”

    唐猎大喜道：“前辈可不可以告诉我，它究竟往哪里去了？”

    “它是我所豢养，我虽然知道，可是并不会告诉你！”

    唐猎强忍怒火道：“这样做只怕对你没有好处。”

    “想救人？我倒要看看你有怎样的本事！”灰袍人隔空一抓，手中已经多出一支两寸长度的尖锐冰凌。看都不向唐猎看上一眼，冰凌已经破空向唐猎的胸**来。

    唐猎没想到他出手如此迅速，仓促之中身躯向后连退数步，以屠龙刀刀身挡住冰凌的攻击，冰凌准确无误的撞击在刀身之上，强大的冲撞力让唐猎稳扎在雪地之上的双足向后滑动，现出两条清晰的轨迹。

    冰凌在与屠龙刀的撞击中化为齑粉，细小的冰屑随风将唐猎的整个面部包裹，一丝沁凉随着呼吸进入唐猎的鼻息之中，他慌忙屏住呼吸，如果这冰屑中有毒，后果将不堪设想。

    灰袍人发出一声冷笑，漠然道：“这样的本事居然也敢闯入我圣雪峰！”

    唐猎暗自调息了一下，确信体内并无异样，这才放下心来。挺起屠龙刀，刀尖指向灰袍人道：“来！”

    灰袍人饶有兴趣的看了看唐猎，瘦骨嶙峋的双手平平伸出，飞舞的雪花在虚空中迅速聚拢成形，一把晶莹剔透的冰弓出现于他的手中。蓝色能量束形成一道弓弦，七支冰质长箭反扣于弓弦之上。弓如满月七支冰质羽箭分别从不同的角度射向唐猎。

    唐猎在说话之时已经做好充分的准备，运行体内能量，在周身迅速形成隐形甲胄，目光闪电般判断出七支羽箭的位置，以屠龙刀形成外重屏障，却没有料到那七支冰质羽箭触及到屠龙刀所形成的刀盾之时，突然弥散为无形冷气，冷气无孔不入的侵入刀盾之后，而后重新凝结成为冰质羽箭。首发]。

    唐猎大惊失色，万万没有想到灰袍人对冰箭的操控到了随心所欲的境界。在如此接近的距离下唐猎不可能做出及时的反应，唯有将能量凝聚于体外隐形甲胄，准备硬生生承受灰袍人的羽箭。

    羽箭射入隐形甲胄重新弥散于无形，寒冷的冰屑将唐猎的整个身躯包围，在隐形甲胄之外，蒙上了一层白色的霜幕，冷气从霜幕向能量罩守护的核心压榨而来，身处甲胄内的唐猎已经感到那股彻骨的寒意。 欢迎您!

    灰袍人的唇角现出一丝冷酷的笑意，干枯的右手聚拢成拳，缓缓向唐猎的胸口靠近。他出拳的速度看似奇慢，其间蕴含的强大压榨力却让唐猎的呼吸为之一窒，他的身体仿佛就要被冻僵，甚至连抬起手臂的能力都已经失去。

    干枯的拳头轻轻贴附在霜幕之上，震裂霜幕的同时也摧垮了唐猎周身的隐形甲胄，唐猎紧紧闭上双目，却没有感觉到任何的力量，他诧异的增开双目，看到灰袍人的拳头停留在胸前，凝力不发，顿时明白，对方并没有伤害自己的意思。

    灰袍人道：“你体内的能量如此强大，却无法运用自如，真是糟蹋，真是糟蹋！”

    唐猎脸上一红，本来他经过这段时间的历练，武力已经有了长足的进步，却没有想到在真正的高手面前仍然是不堪一击，内心顿时感到沮丧之极。

    灰袍人似乎从他的脸上看出了什么，收回拳头，右手在唐猎的肩头拍了一拍道：“以你的年龄和体质，能够达到如此的境界也实属不易。”

    唐猎苦笑道：“前辈，对于武技之道，唐猎并没有太大的兴趣。”

    灰袍人脸色一凛：“这便是你无法跻身一流境界的根本原因，人活世上，凡事皆随波逐流，顺其自然，最终将一事无成。首发]。”

    唐猎点了点头道：“前辈说得道理我都明白，不过我最大的愿望便是找一个地方能够安安稳稳的生活，远离战火与纷争之外。”

    灰袍人冷笑道：“你果然是个理想之人，不过有些事情注定是逃不开的。”

    唐猎已经猜到灰袍人今日定然是有备而来，目光盯住灰袍人道：“多谢前辈开导，还请前辈交还我的朋友……”

    灰袍人忽然爆发出一声桀桀怪笑，目光充满怨毒道：“你想走便走，你的小朋友我却要留下。”

    “为什么？”唐猎大声道。

    灰袍人冷冷道：“雪娃看上了她，正要娶她做老婆哩，我岂能违了它的心愿。”他口中的雪娃自然是那只丑陋的雪猿。

    唐猎怒不可遏，一双虎目布满血丝，神情恐怖之至：“你若是伤害了她，我便将你和你的那只猴子抽筋剥皮挫骨扬灰。”

    灰袍人不屑道：“你有那个本事吗？”

    唐猎冷哼一声，向后连连退出数步，屠龙刀重新擎于双手之中，强大的斗志布满了他的周身，凛冽的杀气从四面八方向灰袍人压榨而去。

    “这才有那么点意思……”

    灰袍人话音未落，唐猎已经暴吼着向他冲去，屠龙刀在愤怒之中刀焰燃至七米左右，破开空中翻卷飞舞的雪花，以万钧之势向灰袍人的头顶砍去。

    灰袍人不做丝毫避让，身体周围的雪花螺旋形向他包绕而来，迅速在他的身体外形成一个透明的冰雪茧壳。

    刀锋准确无误的劈砍在茧壳之上，将冰质茧壳一剖为二，唐猎却发现茧壳内空空如也。颈后却感到一丝冷意，却是灰袍人用一把锋利的冰质匕首抵在他的颈后，冷笑道：“对敌之时最忌心浮气躁，你在怒火中进攻，表面上看上去占尽气势，其实却处处都是漏洞，我若杀你不费吹灰之力。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九十三章【美丽的草原我的家】 

    正午的时候，蒲罡一行费劲千辛万苦终于爬到峰顶，当他们看到唐猎和小公主安然无恙的时候，一个个都笑逐颜开，当唐猎告诉大家，所有人一起前往纳达尔草原的时候，蒲尼和兰芝内心的喜悦更是难以形容。 欢迎您!

    短暂的休息过后，他们开始沿着圣雪峰平缓的南坡下行，南坡因为日照充分的缘故，走过雪线以后，植被明显丰富了许多，山上的冰雪在雪线下融化成为无数溪流，将这片丛林灌注的郁郁葱葱，林中不乏飞禽鸟兽，穿行于绿树芳草之中，景色美不胜收。

    唐猎心中暗叹，这样的情景在过去大规模工业化的世界中已经很难见到了。

    小公主就像一只快乐的蝴蝶，穿行在五彩缤纷的花丛之中，娇躯沐浴着夕阳的光辉，不时发出银铃般的欢笑。

    蒲罡和蒲尼按照唐猎的吩咐选择了一片开阔的草地露营，兰芝带着两名精灵小孩去采摘野果。

    唐猎来到小公主身边，微笑道：“你不去帮忙，想偷懒吗？”

    小公主笑盈盈指向远方平缓的草场道：“下面就是纳达尔平原哩，我们明天正午的时候就能到达那里。”

    唐猎举目望去，却见纳达尔草原宛如绿色的海洋般平缓起伏，视野中全都是浓浓郁郁的绿色，在阳光下呈现出深浅不同的色彩。唐猎深深吸了一口气，似乎已经嗅到纳达尔草原清新的野草气息。

    小公主轻声道：“纳达尔平原真的会像传说中那样安逸平静吗？”

    唐猎缓缓点了点头道：“或许那里应该是一片乐土……”唐猎此时忽然发现自己对纳达尔的和平安逸也没有太多的把握，他对这片土地的期待远没有自己想像中那样强烈。

    夜凉若水，山风轻送，比起山上的凛冽寒风，此时的山风充满了清爽和惬意，唐猎在溪水中沐浴之后，长发披散在肩头，独自坐在山岩之上，接受着山风的沐浴。他的双目宛如暗夜中璀璨的星辰，内心又是如此的平静，他终于发现了自己的改变，历练玄冰封印之后，他对自身情绪的控制有了翻天覆地的变化，他开始注意周围的一切，开始接受周围的一切，他甚至开始相信自己本应属于这个世界。

    他听到身后轻柔的脚步声，敏锐的耳力让他马上判断出是小公主来到了他的身后，唇角浮现出一个会心的笑容，在小公主想要蒙住他的双目之时，大手猛然探出，揽住小公主的纤腰，在她的惊呼声中，将小公主搂入怀中。

    缠绵悱恻的热吻几乎要将小公主融化，许久唐猎方才放开她，让她坐在自己的双膝之上，小公主柔声道：“在想什么？如此出神？”

    唐猎伸手指向远方的天际：“在看北斗星！传说中它能够为人们指引回家的道路。”

    小公主望着北斗星的方向悠然神往，喃喃道：“不知道父王他们怎样了？”

    唐猎微笑道：“精灵族虽然遭受几次突然袭击，可是你们的真正实力并没有受到损害，现在三大长老前去，实力会更加强大，再加上迷失森林本来就是你们的根据地，天时地利人和全都掌握在你们的手中，等待古烈族人的只有败亡的结局。”

    小公主欣慰的点了点头，向唐猎的身边凑近了一些，螓首靠在他的肩头，美眸微闭，享受着唐猎带给她的温暖和安全感。

    “唐猎，你和萱儿姐姐之间是不是……”小公主欲言又止。

    唐猎淡然笑道：“好奇害死猫！”

    小公主搂住唐猎的臂膀道：“在你心中我和萱儿姐姐哪个更重要一些？”

    唐猎早就料到小公主终究会有这样一问，乐呵呵站起身来，他过去虽然习惯了游戏感情，可是对从未想过会面对如此复杂的情感局面，在格兰蒂亚大陆一夫多妻并没有任何人去诟病，可是毕竟与他过去形成的理念不符……

    小公主看到唐猎没有回答她的问题，轻声道：“其实你不说我也知道，在你心中始终是萱儿姐姐更重要一些，你放心，我不会因此而生气，萱儿姐姐如此善良，你若是对不起她，我第一个不会饶你。”

    唐猎露出一丝尴尬的笑容，想不到小公主对这件事豁达到这样的地步，看来她们的占有欲远远逊色于过去世界的女性。

    “夜深了，快去睡吧！”

    翌日正午，唐猎一行终于顺利抵达纳达尔平原，踏上松软的绿色草场，每个人都如释重负的欢呼起来。

    纳达尔平原水草肥美，牛羊众多，途中随处都可以看到悠然自得放牧的牧民，唐猎用极低的价钱买下了五匹骏马，问明附近集镇的位置，率领众人向莫桑湖畔的草籽镇行去。

    距离草籽镇还有五里路程的时候，正看到几名半精灵人驱赶着马群迎面走了过来，蒲罡和蒲尼一眼便认出，那几人都是他们的族人，欣喜的迎了上去。 欢迎您!

    原来那些半精灵人是奉命前往草籽镇购买马匹的。

    其中一名叫富迪的半精灵人来到唐猎面前道：“主人，萱儿姑娘在距离这二十里外的地方购下了一片草场，这几日我们等待主人的同时都在忙于建筑牧场。”

    唐猎笑道：“想不到萱儿竟然有些商业头脑。”

    富迪憨厚笑道：“都是雅先生的主意，他说这里草场便宜，水草肥美，适合放牧。”

    “他为何没跟你们前来？”

    “雅先生去玄武国了！”

    “什么？”唐猎微微一怔，却不知雅易安突然前往玄武国为了什么事情……

    萱儿俏脸一红，轻轻咬了咬樱唇，她虽然没有说话，可是神情已经默认。许久方道：“主人还打算离开吗？”

    唐猎用力摇了摇头，目光投向宛如绿色海洋般延绵起伏的牧场：“不走了，从踏上纳达尔平原起，我便喜欢上了这片土地。”

    萱儿芳心之中欣慰无比，历经漂泊唐猎终于准备安定下来，这其中的欢欣不仅仅是为了唐猎也是为了她自己。

    富迪牵着一匹毛色纯白的骏马来到两人身边：“主人，这次买来的马儿当属这一匹最为神骏，要不要试试看？”

    唐猎轻轻拍了拍那骏马的鬃毛，向萱儿眨了眨眼睛道：“愿意充当我的向导吗？”他翻身跃上马背，萱儿在众目睽睽之下仍然有些犹豫，却被唐猎一把搂住纤腰拖上马背，在唐猎的一声长笑中，骏马绝尘向远方狂奔而去。

    纳达尔的天空如此高远，虽然已近黄昏，天空仍然是纯净的蓝色，几朵被夕阳描上金边的浮云悠然荡漾在天空之中。

    唐猎很久没有尝试过高速奔行的感觉，马儿奔行的速度虽然无法和高性能跑车相比，可是怀中拥抱着萱儿诱人的娇躯，在奔行中不时紧密接触，这种香艳的感觉却是异样的刺激。

    马儿冲过前方玉带般流淌的小溪，飞溅的水珠沾湿了唐猎和萱儿的衣物，在唐猎的大笑声中，马儿放缓了脚步，终于停下。

    望着萱儿明霞般娇艳的俏脸，唐猎再也按捺不住心中的深情，俯下身去，亲吻着萱儿鲜花般娇艳的樱唇。

    一颗晶莹的泪珠顺着萱儿的俏脸缓缓滑落，芳心中此刻充满了幸福，唐猎还是第一次在她的面前毫无掩饰的表露自己的爱意。

    萱儿的手臂轻轻勾住了唐猎的脖子，两人从马背上翻落，缠绵的热吻却没有因此而中断……

    唐猎轻抚萱儿细腻柔滑的俏脸，深情道：“倘若你愿意，我们便留在这里。”

    萱儿含泪点了点头，扑入唐猎温暖的怀抱中。

    唐猎终于揭开了困扰自己许久的心结，他忽然意识到幸福一直都在自己的身边，只是自己从未去真正留意。

    所有人都因为唐猎的到来而欢欣鼓舞，纳达尔平原至少在现在仍然是一片未被战火波及的土地。 欢迎您!其中唐猎最大的发现应该是琳赛，没想到这个看似柔弱的少女竟然是一个出色的管理人才，牧场的修葺和经营全都交给了她，她处理事情从容不迫，将纷繁的事物处理的井井有条。

    这段时间唐猎除了练功以外，便是在小公主和萱儿的陪同下在牧场游玩，不知不觉中对这片土地生出难舍难离的情愫。

    半个月以后，雅易安托人送信，他已经抵达玄武国境内，玄武国发生大规模的内战，太子玄鸢在与蓝德帝国达成和谈之后，集结大军再度向穿云城发动进攻。

    唐猎读完雅易安的来信，表情颇为沉重，随手将羊皮卷丢到一旁。

    萱儿看出他心绪不佳，柔声道：“是不是又有不好的事情发生？”

    唐猎点了点头道：“玄武国内部终于开战了……”

    “你在担心玄波公主她们？”

    唐猎叹了一口气道：“不知道她能不能够承受得住这巨大的压力。”

    萱儿轻声道：“当初或许主人应该留下。”

    唐猎的唇角浮现出一丝苦涩的笑容：“就算我留在穿云城，对玄波也没有任何的帮助。”

    萱儿道：“可是我能够看出玄波公主对主人的情意。”

    唐猎内心一震，玄波幽怨的眼神顿时出现在眼前，自己当初选择离开，其中包含着逃避的成分在内，在玄波的心中、在菲娜的心中何尝不想自己留下，现在对她们来说理应是最艰难的时候。首发]。

    帐外忽然传来蒲罡的声音：“主人，破空王子来了！”

    唐猎心中一惊，没想到破空会这么快找到了这里，萱儿似乎并不想与这位精灵二王子碰面，轻声道：“我回避一下。”

    没等萱儿离开，小公主已经陪着破空从帐外走入。

    破空看到萱儿目光中流露出些许异样的神情，随即露出一个笑容：“萱儿姑娘，别来无恙？”

    萱儿点了点头，转向唐猎道：“我还是不要打扰你们了，我去看看围栏的修葺情况。”起身离开了营长。

    破空怔怔的看着萱儿的倩影，一股难言的滋味涌上心头。自从破空结识萱儿，便对她产生了微妙的感情，后来因为父王看上了萱儿的美色，他不得不将这份眷恋压在心底，随着后来萱儿的出走，这份感情变得越发强烈，可是今日看到萱儿淡漠的眼神，他顿时明白，或许自己和萱儿之间永远没有可能。

    唐猎热情的握住破空的大手招呼他在营帐内坐下，又让蒲罡送来马奶酒和羊腿，微笑道：“大哥来得好快，看来那些古烈族人已经被你们击败了。”

    破空淡然笑道：“古烈族人虽然被我们重创多次，可是仍然没有从迷失森林中撤退出去。”

    唐猎不解道：“既然战事仍未结束，大哥为何长途跋涉来到这里？”

    破空叹了一口气，目光意味深长的落在小公主身上，低声道：“我这次回来是奉了父王的命令，他让我把小妹带回去。”

    小公主大声叫道：“我不回去！”她心中恋着唐猎，自然不愿随破空离去……大手抚摸着萱儿诱人的娇躯，他之所以对萱儿做出这样的事情，不仅仅是因为情之所致，还有一个原因就是小公主的离去。

    萱儿的纤手轻轻抚摸着唐猎坚实的后背，柔声道：“既然你不舍得小公主离去，为何还要放她走？”

    唐猎叹了口气道：“破空说得不错，我不可以太自私，精灵族的生命远远超出我数倍，我如果接受小公主的感情，只能给她短暂的幸福，而她日后要面对的是漫长的孤独和寂寞。”

    萱儿幽然叹了口气道：“可是你有没有想过，如果你就这样让小公主离去，她将永远痛苦下去……”

    唐猎内心一震，低声道：“她还小，时间可以冲淡一切，或许过段日子，她便会将我忘记。”

    萱儿金色的螓首贴在唐猎的胸膛之上：“主人，在我心中永远只有你一个人的位置，小公主虽然没有对我说过，可是我从她的眼神中能够看出，她对你的感情并不次于我，倘若主人再不理会萱儿，我不敢想象是否还有勇气能够活下去，我想……小公主也是一样……”

    唐猎周身的肌肉在刹那间绷紧，萱儿柔声道：“趁着还来得及，为何不将她留下，倘若小公主真的走了，痛苦的并不是她一个……”

    翌日清晨，天色未亮，破空便带着小公主踏上归程，他并没有准备向唐猎等人告辞，从小公主哭得红肿的眼脸，和悲痛欲绝的神情，他知道小妹很难斩断和唐猎之间的情意，最好的解决办法就是尽快带着她离开这里，远离唐猎。

    想起唐猎可恶的样子，小公主心中涌起的却没有任何的仇恨，她依依不舍的回望牧场，却仍然没有看到唐猎的身影。

    “走吧！他不会来了！”破空看着妹子可怜兮兮的样子也不禁一阵心痛。

    “唐猎，我恨你！”小公主默默在心中道。

    破空轻声道：“这两天天气晴好，我们很快便可以返回迷失森林……”他的话语突然中断，因为他看到唐猎正站在不远处的草丘之上注视着他们。

    小公主几乎在同时看到了唐猎，芳心中顿时感到一丝惊喜，可马上又被她否定，或许唐猎并不是为了她前来。

    破空的表情变得异常冷峻：“兄弟，是来送我的吗？”

    唐猎点了点头，然后又摇了摇头，大声道：“有句话我想对小公主说。”

    破空昂起高傲的头颅：“好像并没有必要，小妹也不愿听你的废话！”他敏锐的察觉到唐猎的目的，内心中升腾起莫名的愤怒。

    唐猎深情的目光望向小公主，小公主有些不安的回避着。

    唐猎突然笑了起来，宛如春风吹动平静的湖面，让小公主忍不住向他看去，目光被唐猎牢牢锁住，唐猎真挚道：“我喜欢你！”

    小公主用力咬了咬樱唇：“你骗我！”

    唐猎大声道：“我之所以要你离开，是因为我害怕活不过你，无法给你天长地久的承诺，害怕你未来将要忍受失去我的痛苦和孤独！”

    幸福的泪花涌出了小公主的美眸，迷人的微笑重新出现在她绝美的俏脸之上：“我不在乎，昨晚的痛苦和孤独我已经无法承受，只要能够和你在一起，哪怕是一秒钟，我都会是幸福的！”

    唐猎感动的点了点头，大步向小公主走去。

    破空冷酷的目光中燃起了熊熊怒火：“唐猎！你不再是我的兄弟！”

    他的手缓缓探向靴筒之中，抽出唐猎送给他的匕首猛然摔向唐猎的身边。

    唐猎凝视破空道：“无论你怎样看我，我都当你是兄弟，但是你要记住，任何人都不可以将小公主从我的身边带走！”

    破空仰首发出一声冷笑，长弓猛然出现在他的手中，七支雕翎羽箭反扣于弓弦之上，强大的攻击蓄势待发。

    小公主娇呼一声挡在唐猎的身体前方：“二哥，你要杀唐猎，便先杀我!”

    “滚开！”破空大声怒吼道。

    小公主的眼神倔强而坚定，唐猎内心中一阵温暖，轻轻拍了拍她的香肩道：“让开，我们男人之间的事情不需要你来插手。”

    小公主倔强道：“我不要你们争斗，在我心中你们都是我最亲近的人，我不想看到你们任何一个受到伤害。”

    破空抿了抿嘴唇，他忽然松开了弓弦，七支羽箭追风逐电般向小公主射去，这一举动大大出乎唐猎的预料之外，等他做出反应的时候已经来不及了。

    七支羽箭先后射中小公主的娇躯，小公主眼前一黑，娇躯软绵绵倒了下去，唐猎目眦欲裂，可马上就发现那七支羽箭的镞尖已经先行被破空折去，并未射入小公主的身体，只是羽箭上的力量将她震晕。

    破空冷冷道：“现在是你跟我的事情！”

    唐猎默默点了点头，破空怒吼一声又是七支羽箭离弦向唐猎射来，唐猎手中没有任何的武器，可他在瞬息之间头脑已经完全冷静了下来。在短时间内能够自如的控制自己的情绪，还是拜精灵族三位长老所赐。

    电光石火的瞬间，唐猎已经判断出七支羽箭射击的方向，破空显然在攻击中留有情面，射出的七箭角度虽然刁钻，可是并没有瞄准唐猎的要害。

    只有在实战中唐猎方才知道自己的判断力取得了长足的进步，他身躯一个巧妙的前冲，竟然从七支羽箭中间的罅隙中穿过。

    破空微微一怔，他并没有想到唐猎的判断力如此准确，竟然轻易躲过了自己七星连珠的射击。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ www。xiaoshuotxt。com



第九十四章【燃烧的现实】 

    唐猎深知破空箭法的厉害，想要避其锋芒，就要拉近双方之间的距离。 欢迎您!他启动的同时，破空已经猜到他的意图所在，足尖在草地上轻轻一点，身躯急速倒飞，将双方的距离控制在有效的攻击范围内。

    唐猎激发体内能量，在身体外形成一层隐形能量护甲，全神贯注的判断破空进击的方向，于狭窄的缝隙中穿行，尽可能躲避破空威势惊人的羽箭。

    羽箭离弦飞出，在空中划出一道道光芒夺目的轨迹。

    唐猎暗自心惊，单凭体外的能量罩未必能够阻挡破空的攻击。羽箭射中唐猎体外隐形的能量罩，发出波！地一声巨响，骤然闪耀出蓝色的光芒。唐猎被箭身传来的能量撞击的身躯巨震，连连向后退出数步。

    破空冷冷道：“再敢阻拦我，就不会那么好运！”

    唐猎淡然一笑，一道蓝色的能量流从他的右手掌心奔流而出，形成一柄有形无质的长剑，剑身长约四尺，通体呈现出淡淡的蓝色，周边燃烧着白色的剑焰。以唐猎现在的修为还无法将攻防两者兼顾，既然隐形护甲无法成功阻挡破空的攻击，干脆将之放弃，利用能量形成长剑，这正迎合了抓小方大，重点布防的道理。

    操纵无形长剑以墨子剑法缓步展开，重在防守的墨子剑法在唐猎的身体周围迅速形成一道流动的屏障。比起体外的能量甲胄，防护的范围虽然稍逊，可是其防守的灵活性和强度都有大幅增加。

    破空双目之中流露出欣赏之意，右足后撤，长弓拉成满月的形状，三支羽箭同时扣于弓弦之上，伴随着他的一声大喝，羽箭离弦而去，羽箭飞出弓弦，顿时显现出速度上的不同，第一支羽箭准确无误的射击在唐猎以能量形成的长剑之上，羽箭在炸裂声中寸寸而断，第二支羽箭爆炸形成的波动未平息之时，成功侵入唐猎剑身的能量流内，凝结于镞尖的强大能量向周围辐射扩展开来，硬生生在剑身之上扯出一个能量的空隙。(首发)。

    唐猎虎目之中流露出一丝惊恐，破空箭法的强大远远超出他的想象。

    真正致命的才是这第三支羽箭，黑色的羽箭呼啸着从前两支利箭撕扯开的空隙之中追风逐电般通过，觑准唐猎心口的位置直射而来。

    千钧一发之际，唐猎突然弃去手中的能量剑，体内能量迅速在心口集结成一个隐形护盾，羽箭重重撞击在尚未完全成形的能量盾之上，强大的力量逼迫唐猎向后连连退出三步，羽箭的镞尖已经侵入他肋间的肌肉之中。

    唐猎抓住羽箭的尾端，硬生生将羽箭拽了出来，低吼道：“任何人都不能够阻止我！”

    破空呆呆的看着唐猎，并没有做出继续进击的举动，过了许久方才道：“唐猎，倘若我用得不是寻常箭头，你恐怕已经死了！”

    鲜血沿着唐猎的前胸汩汩流出，疼痛让他英俊的面庞略显扭曲，可是他的表情却没有流露出任何的恐惧。

    “好自为之！”破空深深向小公主凝望一眼，翻身跃上骏马，奋起扬鞭，向正北的方向飞驰而去。

    唐猎目送破空离去的方向，直到他的身影完全消失不见。垂首望向那支羽箭，镞尖只是寻常的木制，破空仍然念及两人的结拜之情，并未施以杀手。

    小公主发出微弱的呻吟声，唐猎慌忙冲了过去，抱起她的娇躯。

    小公主缓缓增开双眸，看到唐猎微笑的面庞，扑入唐猎的怀抱中，恍若梦中道　：“我……当真不是做梦吗？”

    唐猎重重点了点头，紧紧拥住小公主的娇躯道：“不是做梦，从今日起我再也不会放你轻易离开！”

    多日来得委屈终于得到释放，小公主趴在唐猎的怀中大声哭泣起来……

    小公主有些奇怪的看着萱儿道：“萱儿姐姐，我觉着你整个人都好像变了哎。”

    “我哪里变了？”萱儿有些紧张的说。

    “我也说不出来，可是感觉到你整个人变得更美了，充满了诱惑力。”

    萱儿轻声嗔道：“小公主就会胡说……”

    唐猎哈哈大笑，此时夜色已深，不少的部下已经开始散去。小公主陶醉的靠在唐猎肩头，舒服的就要睡去，轻声道：“我要睡了……”唐猎微微一笑，没想到小丫头说睡就睡，再看她时已经进入梦乡。

    蒲尼站在远处，似乎有事要说，又不敢打扰唐猎。

    萱儿留意到他，小声提醒唐猎，唐猎将小公主交给萱儿，起身整理了一下衣袍，大步向蒲尼走去。

    “主人，我们西北角的围栏被人破坏。”

    唐猎皱了皱眉头道：“严重吗？”

    蒲尼道：“之前也被人破坏过两次，都不算严重，而且并没有什么损失，所以我没有汇报给主人。”

    唐猎点了点头，从蒲尼的话中他听出这次一定损失不小。

    蒲尼低声道：“这次围栏多处被损坏，而且丢失了二十多匹骏马，负责看守马群的两位兄弟还受了轻伤。”

    唐猎怒道：“什么人这么大胆？”

    蒲尼摇了摇头道：“据他们说，对方全部黑纱蒙面，看不清他们的本来面目，不过从他们出手留情来看，应该并不想伤人。”

    唐猎沉吟片刻道：“对方看来对我们十分的了解，那些马匹刚刚购入不久。”

    蒲尼道：“琳赛姑娘也是那么说，她说我们极有可能在购入马匹的时候便被人跟踪了。”

    唐猎点了点头道：“此事先不要声张，以免造成不必要的惊恐，回头你让琳赛到我营帐中来……”

    琳赛在处理完事情之后来到唐猎的营帐，让唐猎颇为惊奇的是，琳赛的看法竟然和他有着惊人的相似。

    “这些马贼应该早就注意到了我们！”

    唐猎欣赏的点了点头，琳赛头脑的冷静的确超乎他的意料之外：“亡羊补牢犹未晚也，尽快把围栏修好，至于那帮马贼，我很快就会查出他们的动向。”

    琳赛不解道：“主人打算怎么做？”

    唐猎道：“我相信他们的胃口不会就此满足，既然这样我便来一个引蛇出洞。”

    琳赛轻声道：“主人想利用马群将他们引来？”

    唐猎大声道：“你准备一下，明日我便带着蒲罡他们几个前往市集再购入一批骏马，我倒要看看这些马贼究竟有多大的斤两。”

    近五十匹骏马在唐猎一行六人的驱策下缓缓向牧场行进，除了蒲罡和蒲尼以外，另外三人也是半精灵武士中战斗力最为强劲的，应付寻常的马贼应该没有任何的问题。

    唐猎一边和蒲尼谈笑，一边留意着周围的动静，让他失望的是，从市集返回的途中根本没有看到任何异常的状况。

    蒲罡临来之前便准备大干一场，眼看牧场在望，仍然没有等到马贼来袭，是所有人中最为失望的一个，大声嚷嚷道：“这帮胆小如鼠的混蛋，不敢来了！”

    唐猎微笑道：“你放心，他们不会就此住手的！”其实他也丧失了希望，看来那帮马贼短时间内不会卷土重来。

    蒲尼指向前方的草丘道：“越过那里就是牧场了！”

    唐猎点了点头，举目望去，却见那草丘之上突然出现了一名黑衣骑士，他慌忙做出手势，让所有人停下脚步，就在这短暂的时间内，草丘上已经现出二十名骑手，唐猎回身望去，看到东西两个不同的方向各有一支十多人的骑兵队伍向他们飞速包绕而来。

    唐猎冷笑道：“这帮马贼果然嚣张，光天化日之下竟然敢在我们家门口抢劫。”

    蒲尼招呼同伴取出他们的武器，唐猎命令道：“下手留点情面，尽量活捉，不要伤害他们的性命！”说话间摘下屠龙刀，闪电般向草丘之上冲去。

    那些马贼骑术娴熟，从草求之上扇形排开，很快将唐猎包围在队伍的垓心。为首一人挥动手中铁棍向唐猎当胸扫了过来，唐猎冷哼一声，一把抓住他的棍稍，屠龙刀力劈而下，竟然将他手中的铁棍劈成两段。

    那马贼一呆，还未转过神来，唐猎挥动屠龙刀，利用刀背抽打在他的腹部，将那名马贼打得从马背上倒飞出去，重重摔落于草地之上。

    身后又有两名马贼同时挥舞铁棍向唐猎围攻而来，唐猎看都不看他们攻击的方向，屠龙刀反手弧形劈出，将两人手中的棍棒劈成两半。虎躯腾跃而起，落在其中一名马贼的马背之上，一拳击打在他的颈侧，将他整个人击下马去。

    这群马贼的总数虽然在四十人左右，可是武力和唐猎等人相差甚远，短短的时间内，已经有二十多人被击落马下，幸亏唐猎事先吩咐过，尽量将他们活捉，尽可能不要夺去他们的性命，饶是如此，也有几人的手臂在战斗中被折断。

    剩下的马贼看到势头不对，根本顾不上已经落马的同伴，惊叫着向远方四散而逃。

    唐猎也不去追赶，微笑道：“这种脓包马贼，居然也敢出来抢劫。”

    蒲罡率领同伴将二十多名丧失战斗力的马贼捆缚起来，唐猎走到其中一名首领模样的马贼面前，一把撤下他的面罩，却见此人面目英俊，毫无惧色……禁不住笑道：“知己知彼方可百战不殆，你们前来抢劫之前，是不是调查清我们的来路？“

    那年轻马贼怒道：“要杀便杀，哪有那么多废话，脑袋掉了不过碗大一个疤，老子来世还是一条好汉。”

    蒲罡怒道：“混账东西，居然敢对我家主人无礼！”他抽出短刀，准备上前一刀刺死这名马贼。

    唐猎挥手制止道：“算了，一个没脑子的蠢贼而已，先押回牧场，给我好好盘问一下，到底幕后主使是哪一个。”

    这次唐猎他们可谓是满载而归，不但抓住了二十一名马贼，还抢来了十五匹骏马。回到牧场，琳赛亲自点算，发现那十五匹骏马中有八匹属于他们的牧场所有，其余七匹烙着其他牧场的印记。

    唐猎道：“看来他们抢劫的不止我们一家牧场。”

    琳赛点了点头道：“还有一种可能性，这些马根本就属于马贼所有。”

    唐猎笑道：“天下会有这么蠢的马贼吗？竟然骑着证据出来抢劫？”

    路比利此时从一旁走来，向唐猎恭敬道：“主人，猎燕牧场的大当家过来求见。”

    唐猎微微一怔：“无事不登三宝殿，他们前来是不是和这批马贼有关?”

    琳赛道：“一切只有等见了面才知道。”

    唐猎淡然笑道：“好，你让他在营帐中多等一会儿，我回头去见他！”

    唐猎足足磨蹭了半个小时方才向营帐走去，守在门前的蒲尼看到唐猎前来，悄声道：“主人，猎燕牧场的大当家是个大美女！”

    唐猎微微一笑，看来自己好色的脾性早已深入人心。掀开帐帘，却见一个曼妙的背影立在营帐中心，听到动静后那女郎并未回身，平静道：“看来您果然忙得很！”

    平淡无奇的一句话，却让唐猎宛如五雷轰顶般震惊在那里，这声音分明是来自燕月，唐猎不能置信的摇了摇头，当初在玄武国帝都之时，他明明看到燕月已经死去，而后又得到梅茜的证实。(首发)。

    那女郎似乎觉察到有些异样，缓缓转过身来，当她看清唐猎的容貌之时，俏脸之上顿时失却了血色，蓝色美眸涌出晶莹的泪花：“唐猎！”

    唐猎激动的甚至无法说出话来，冲上前去，一把将燕月的娇躯紧紧搂入怀中，亲吻着燕月流满泪水的俏脸，寻找着她樱唇的位置，两人都没有想到会在这片土地上重逢，意外的惊喜让他们无法自制。

    热吻良久，唐猎的情绪方才稍稍平复下来，他捧起燕月的俏脸，仍然不敢相信自己所看到的一切都是事实：“燕月，果真是你吗？”

    燕月含泪点了点头，扑入唐猎怀中，两人重新亲吻在一起。

    唐猎拥着燕月在椅子上坐下，颤声道：“我一直都以为你死了……”

    燕月握住唐猎的大手，含泪道：“此时说来话长，当初我也以为必死无疑，可是主人不忍心看我就此死去，便想出一个李代桃僵的办法。”

    唐猎轻轻抚摸着燕月金色的鬓发，内心的幸福实在难以形容。

    燕月道：“刚好有一名女奴因病而亡，主人便让她代替我，做出葬身火海的现场，而我当夜便被送出了帝都……”

    唐猎恶狠狠道：“梅茜这个三八骗得我好苦，日后定然让她加倍赔偿。”其实他只是说说罢了，燕月既然无恙，他与梅茜之间的那些隔阂顿时消失的无影无踪，日后相见，非但不会找她算账，还要感激她呢。

    燕月道：“我答应过主人，日后不会再与你相见，便随着商队一路辗转来到了这里，因为之前我曾经多次随主人到访过纳达尔平原经商，所以对这里的一切十分的熟悉，有感于此地的民风淳厚，决定在这里定居。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiaoshuotxt。com



第九十五章【野火烧不尽】 

    忧伤的情绪蔓延在所有人的心中，天空中月朗星稀，微风拂面格外温柔，这本该是一个祥和而美丽的夜晚，却被沾染的如此血腥。

    唐猎在人群中找到燕月，轻轻搂住她的肩头，燕月再也控制不住自己的情绪，伏在唐猎的怀中低声啜泣起来，二百三十七个，二百三十七个鲜活的生命转眼之间就已经全部消失。

    唐猎低声道：“人死不能复生，你也不必过于难过。”

    燕月泣声道：“我对不起桑巴佳嬷嬷，我有负她的嘱托……”

    这时候，那名日间被唐猎擒获的年轻男子带着十多名同伴来到燕月身前，大声道：“主人，我们要为死去的亲人报仇！”他神情颇为激动，一双眼睛布满了血丝。

    燕月情绪仍然处于极度的悲痛之中，一时间不知如何对答。

    唐猎将燕月交到萱儿和小公主的手中，目光环视众人道：“仇一定要报，可是当务之急理当是重整家园，安葬亲人的尸首。”

    那年轻男子怒道：“你算什么东西？凭什么在这里指手画脚？”

    小公主听到他辱骂唐猎，怒道：“你这个恩将仇报的家伙，如果不是唐猎过来帮忙，只怕你们已经死光光了！”她这句话等于捅了一个马蜂窝，那帮被仇恨冲昏头脑的牧民全都围拢上来。

    那年轻男子声嘶力竭的叫道：“我们纳达尔草原一项平静安逸，自从你们来到才将死亡和血腥带到了这里，所有一切都是你们造成的！”

    唐猎听到他血口喷人，心中不禁愤怒了起来，冷冷道：“如果不是看在燕月的份上，我才懒得管你们的闲事！”

    燕月含泪道：“穆尔斤，你们不必争执了，唐猎是我的朋友，他们是来帮助我们的。”

    “枉老主人如此对待你，你竟然帮着外人说话！”穆尔斤大叫起来。身后又有一人道：“说不定她早就和奸夫串通一气，谋夺老主人的家产！”听到蛊惑，牧民一个个激愤起来。

    萱儿看到人们情绪越来越激动，大有控制不住的势头，悄然对唐猎道：“我们是不是先离开这里，以免发生不必要的冲突？”

    唐猎点了点头，揽住燕月的纤腰，轻声道：“我们先回去，这件事以后再来解释。”

    穆尔斤大吼道：“今日不说清楚，你们一个都不许走！”

    唐猎猛然回过头去，虎目之中杀机隐现，穆尔斤看得真切，不禁一阵心惊肉跳。

    唐猎一字一句道：“今日谁敢阻拦我，我便让他命丧当场！”说完这句话，揽着燕月大步向人群中走去。

    牧人虽然情绪激动，可是慑于唐猎的威势，唐猎所到之处纷纷将道路让了出来。

    一行人刚刚离开猎燕牧场的大门，燕月娇躯一软，竟然昏了过去，唐猎一把抱住她的娇躯，知道她是因为伤心过度，加上被族人误解，所以才会昏厥过去，将燕月交给萱儿和小公主照顾，下令道：“所有人给我听着，马上离开猎燕牧场，中途不可做任何停歇。”

    或许是唐猎和手下强悍杀敌的场景将那些牧人震慑，一路之上并没有遇到他们的阻截追击，顺利回到了他们的营地。

    简单的洗漱过后，唐猎将众人召集到营帐之中，燕月苏醒后在萱儿和小公主的搀扶下也来到帐内。

    唐猎道：“此前我从未听说过有古烈族人在此地出没！”

    路比利道：“主人说得不错，根据我的了解，古烈族人从来没有滋扰过纳达尔平原的牧民，再者说，他们生活栖息的地点离这里很远，很难想象他们仅仅为了抢夺，便翻山涉水不远千里来到这儿。”

    唐猎苦笑道：“难道当真这些兽人是我们引来的？”

    经过短时间的休息，燕月的情绪已经平复了许多，她轻声道：“桑巴佳嬷嬷临终以前曾经带我去见一位先知，她曾经说过黑暗很快就会将草原覆盖……”

    唐猎有些惊奇的哦了一声，自从慧云大祭司预言过他的到来之后，他对这些玄奇的事情已经见怪不怪……”他之所以这样做还有一个很重要的原因就是为了哄燕月开心，自从燕月被迫离开猎燕牧场之后，情绪始终郁郁寡欢。

    远处忽然传来萱儿的欢呼声：“主人！雅大哥回来了！”

    唐猎露出惊喜的神情，雅易安的回归对他来说不啻是一个天大的好消息，虽然他和雅易安在一起的时候总是斗嘴不停，可是在心底早已将他当作是患难与共的知交好友。

    大步向萱儿呼喊的方向迎了过去，萱儿振翅飞翔在半空之中，纤手指向身后。唐猎顺着她所指的方向望去，果然看到两名骑士正向自己的位置飞速驰来，左侧一人正是雅易安，右侧的那个竟然是久别多日的结拜义兄泰图尔。

    唐猎难以掩饰内心的喜悦，欢呼着向两人迎了上去。

    泰图尔和雅易安几乎同时跳下马背，泰图尔步幅极大，三步并作两行，抢在雅易安之前握住唐猎的双手，哈哈大笑道：“好兄弟，想死哥哥了！”

    雅易安虽然也伸出手去，却无人相握，目光看到一旁的琳赛，笑眯眯伸了过去，没想到琳赛不冷不热道：“雅先生好！”

    雅易安尴尬异常，讪讪笑了一声，目光重新转向唐猎，看到他与泰图尔仍然热切的谈个不停，不由得心头火气：“我靠！又没搞错，大家都是朋友，当我不存在啊？”

    唐猎和泰图尔交递了一个眼色，两人同时冲到雅易安身边，将他整个人架了起来，雅易安大叫道：“想谋杀啊！”屁股被重重顿在松软的草地之上，唐猎大笑道：“你这**的家伙，化成灰我也认得！”

    雅易安揉着屁股站起身来，唐猎热情的搂住他的肩膀道：“有没有胆子喝上两杯？”

    “怕你？我跟你姓！”

    看着唐猎熟练的烤全羊手法，雅易安和泰图尔都是目瞪口呆……唐猎笑道：“没办法，这里食物的种类单一，整天不是羊肉就是牛肉，逼着我成为烤羊高手了。”他将烤好的羊腿分别递给雅易安和泰图尔。这才端起酒碗道：“久别重逢，咱们兄弟先干上一杯。”

    泰图尔笑道：“好，今晚不醉不归！”

    雅易安响应道：“我舍命陪小人！”

    唐猎忍不住向他竖起了中指。

    将马奶酒一饮而尽，唐猎抹乾唇角道：“跟我说说，你们两个是怎样碰到一起的？”

    泰图尔刚想开口，雅易安已经抢先道：“说来话长，我本想前往玄武国去调查一下那里的市场情况，顺便打探打探军情，没想到玄武国便发生了内战。”

    唐猎笑道：“看来你真是一个不折不扣的衰星，走到哪里战火就烧到哪里。”

    泰图尔深有同感的点了点头。

    雅易安颇为委屈的说道：“整个格兰蒂亚大陆现在就是一个火药桶，他们打仗干我屁事？”

    泰图尔笑道：“或许不干你事，可是你所到之处马上就会开始战争，也太过凑巧。”

    说笑之后，唐猎将谈话转向正题：“大哥，义父怎么样了？”

    泰图尔微笑道：“老爷子好得很，和我的那些族人暂时驻扎在地下森林，这些日子就是时常惦记着你。”他自己添满美酒道：“那次我们在虎踞关战场上失散，我担心你的安危，寻找了很久仍然没有得到你的消息，回去后被老爷子狠狠骂了一顿。”

    雅易安笑道：“重色轻友，活该如此！”

    他的这句话让唐猎有些莫名其妙，心中暗道：“泰图尔怎地重色轻友了？”

    雅易安表情怪异道：“你还记得菲娜的副将荣小青吗？”

    泰图尔扬拳欲打，雅易安吓得躲到唐猎身后：“荣小青早已经让他骗上床哩！”

    唐猎哈哈大笑起来，向泰图尔竖起了拇指。首发]。

    泰图尔大言不惭道：“情之所至金石为开，不过我还是不如你，你是不是已经把菲娜搞定了。”

    唐猎听他们越说越下路，慌忙岔开话题道：“对了，你们从玄武国过来，那里的形势到底怎么样？”

    雅易安抢着说道：“乱成一锅粥，现在玄鸢集结重兵试图攻下穿云城，一场血战在所难免。”

    唐猎两道剑眉不禁紧锁了起来，眼前浮现出玄波和菲娜楚楚可怜的俏脸，不知道她们两人稚嫩的双肩能否抗得住这次风雨？

    泰图尔道：“奇怪的是，对蓝德帝国来说这次明明是大举进攻，一举将玄武帝国吞并的大好良机，他们竟然按兵不动，真不知道他们是怎样想的？”

    唐猎沉吟道：“或许是他们想等到对手两败俱伤的时候出兵，或许他们还另有打算。”

    “什么打算？”雅易安和泰图尔同时问道。

    唐猎叹了口气道：“据我所知，蓝德帝国真正的权力已经落在大祭司柳孤烟的手里，而柳孤烟便是魔帝秋禅座下的魔剑！”

    泰图尔倒吸一口冷气，低声道：“照你这么说，魔帝秋禅才是所有一切的始作俑者？”他在草地上重重捶了一拳道：“我爹爹说得没错，魔帝一日不除，这片大陆便永无宁日。”

    雅易安道：“你说得容易，试问这片大陆上谁有能力对付魔帝秋禅，现在连他手下的爪牙都已经霸占了蓝德帝国的政权，由此可以看出他们势力之强大，说不定玄武国也已经被魔帝秋禅所控制，他们之间早有默契呢！”

    唐猎虎目一亮，雅易安一语惊醒梦中人，从玄思哲的惨死到黑帖尔被逼入绝境，这所有的一切并非太子玄鸢个人的能力所能够做到，雅易安说得不错，或许玄武帝国的权力早已落在他人之手，倘若正如他们猜想中那样，玄武、蓝德两大帝国的权力都落在魔帝的手中，这片大陆距离毁灭已经不远了。首发]。

    雅易安大声道：“我总算明白了，所有的战争都是魔帝和他的爪牙所挑起，难怪在短短的时间内，玄武国和蓝德国会加大讨伐周围部族的力度，难怪他们之间战战和和，表面上看去是不共戴天的死敌，其实却早已达成了默契。”

    泰图尔忽然想到了什么，担忧道：“如果真的是这样，这次小青岂不是危险？”

    唐猎不知他因何会突出此言。

    泰图尔解释道：“小青现在正在穿云城，如果真的被老安说中，穿云城被攻只是早晚的事情。”

    唐猎内心一沉，泰图尔关心荣小青，而自己却有两位红颜知己正在穿云城内，他对她们的关怀更甚于泰图尔。

    雅易安看着两人忧心忡忡的样子，叹了口气道：“希望穿云城能够挺过这次战火。”

    泰图尔突然重重在大腿上一拍，怒道：“妈的个巴子，谁敢动我的女人便是和我泰图尔公然为敌，老子这辈子都要寻他的晦气。”

    唐猎低声道：“天色不早了，大家回去睡吧，有什么话，明天再说……”他缓步向远方走去，那里却不是营帐的方向。

    坏消息不断的传来，让他怎能安心睡去。

    盘膝在草丘之上坐下，却发现雅易安尾随在身后来到他的身边。

    唐猎不禁苦笑道：“你跟着我做什么？”

    雅易安笑道：“你不要误会，我对你没兴趣。”

    “靠！”唐猎看他一脸的**相忍不住骂。

    雅易安却正色道：“有些事我还没有对你说完。”

    唐猎点了点头。

    “我听说章八巧和潘恩已经去寻找黄金窟了。”

    如果不是雅易安提起，唐猎几乎就要将这件事淡忘，他微微一笑道：“我对眼前的生活很满意，即便是给我再多的金钱，也未必比现在过的快乐。”

    雅易安打了一个哈欠，在唐猎的身边躺下，折断一根青草，在牙齿间缓慢的咀嚼：“唐猎，难道你真的打算终生生活在这个牧场中？”

    “我暂时还没有其他的打算！”唐猎学着他的样子躺在草地上，虎目盯住天空中璀璨的星辰，脑海中却浮现出玄波和菲娜的俏脸。

    雅易安诡秘一笑道：“你骗不了我，你根本不是一个安分的家伙。”

    唐猎不满的瞪了他一眼。

    雅易安低声道：“都说你是那劳什子圣龙骑士，不知道是真的假的？”

    唐猎怒道：“干你屁事？”

    雅易安道：“有人托我给圣龙骑士带一封信。”

    “拿过来！”

    雅易安坏笑道：“你又不是圣龙骑士，这封信干你屁事？”

    “少他妈废话，给我！”唐猎翻身坐起，一副凶巴巴的样子。

    雅易安这才从怀中逃出一卷玉简，唐猎微微一怔，这玉简对他来说颇为熟悉，难道是明琳给自己的信？

    唐猎带着满腔的疑惑将玉简展开，却见上面刻着一行娟秀的小字：“金鳞本非池中物，一遇风云变化龙。”

    唐猎内心剧震大声道：“这玉简你究竟从何处得来？”

    雅易安一脸无辜道：“我哪里知道？在玄武国和蓝德国的边界上，有人托一个小孩子送给我的。”他表情显得极为诚恳，由不得唐猎不信。

    唐猎端详玉简良久，方才将它仔细收入怀中。

    雅易安又道：“你猜猜我在玄武国帝都遇到谁了？”

    “谁？”

    “那个母老虎许艳娘。”雅易安脸上浮现出愤怒之色。

    想起许艳娘和雅易安的恩怨，唐猎禁不住露出了微笑。

    雅易安咬牙切齿道：“章八巧和潘恩的事情我就是听她说得。”

    唐猎哈哈笑道：“看来你们两个倒很有缘分，有没有考虑过追求人家？”

    雅易安知道唐猎在调侃他，低声道：“许艳娘还告诉我一件事，海族女王水黛茵正在和玄武国商谈联盟之事，如果联盟的协议一旦达成，玄波公主他们恐怕只有接受失败的命运了。”

    唐猎冷冷道：“你说来说去，好像在劝我赶去穿云城啊！”

    雅易安嬉皮笑脸道：“你愿意回去吗？”

    唐猎用力摇了摇头道：“我已经决定了，从今以后就留在这片草原上！”

    琳赛通过中介商人以极低的价钱将猎燕牧场买下，看来穆尔斤和他的那些族人急于离开这里，在卖出牧场三天以内就搬了个一干二净。

    唐猎和燕月并肩站在猎燕牧场的中心，在这些牧人走后，将牧场内仅存的营帐和围栏烧了个一干二净，就连带不走的老弱牲畜，也被他们尽数屠杀。

    燕月看着满目苍凉的场景，禁不住珠泪涟涟，想不到昔日温和友善的族人竟然做出了这样的行径。

    唐猎开解她道：“一定是古烈族兽人的突袭让他们变得憎恨周围的一切，相信总有一日他们会放下心中的仇恨。”

    正在巡视的小公主远远喊道：“唐猎，你快来看，这里有一个地洞。”

    唐猎和燕月慌忙向小公主所处的位置赶去，走到近前，果然看到有一个直径在两米左右的地洞，俯首望去那地洞黑乎乎深不见底，从洞口隐隐冒出森然的寒气。

    燕月充满迷惘道：“这里之前是一座钟塔，难道钟塔整个陷下去了？”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九十六章【我要远行】 

    泰图尔和雅易安两人也先后来到了地洞周围，看着这诡异的地洞也觉着其中定有玄机。 雅易安低声道：“必须有个人下去看看。”，目光却瞥向泰图尔，意思再明显不过。

    泰图尔瞪了他一眼道：“既然这样你先下去看看吧！”

    雅易安慌忙摆手道：“我可没有那样的本事。”脸上堆起笑容道：“遁地打洞原本是你的强项，自然还是由你去做！”

    泰图尔其实早有这样的打算，主动向唐猎请缨道：“兄弟，我下去看看！”

    唐猎有些顾虑道：“这地洞有些诡异，下面只怕有危险。”

    泰图尔哈哈大笑道：“你只管放心，凭我遁地打洞的本事，就算遇到危险，我一样可以全身而退。”这句话是冲着雅易安刚才的话说的。

    唐猎犹豫片刻方才点了点头道：“好吧，不过还是我和你一起下去，相互间也好有个照应。”

    泰图尔摇了摇头道：“不用，你陪我下去，只会耽搁我的速度。”不等唐猎阻止，他已经大步走向地洞边缘，纵身跃了下去。

    等唐猎他们冲到地洞边缘，泰图尔的身躯早已消失不见。

    泰图尔跃入地洞之后顿时感到周围温度迅速下降，宛如置身于冰天雪地的冬季，他宛如灵猿般攀附在洞壁之上，双目在黑暗中泛出红色的光芒，盗族人对于黑暗拥有着灵敏的洞察力，泰图尔本身又是盗族中最强大的战士之一。

    他向下攀爬的速度奇快，手掌触及的部位感觉到温度仍然在继续下降，洞壁从泥土变成了玄冰。

    地洞越往下行，直径越大，到泰图尔双足落在底层地面的时候，直径甚至达到惊人的一百米。

    泰图尔左手抽出短斧，右手抽出锯齿剑，此剑和唐猎的屠龙刀来源相同，都是他的父亲铁魔鳌杀死龙蜥蜴后，利用龙蜥蜴的双角制成。

    脚下的地面全都是湿滑的冰层，泰图尔环视四周，除了玄冰构筑的四壁，就是偶尔可见的冰笋冰柱，整个地洞之下显得十分空旷。

    他沿着冰壁行走，终于在其中找到一个狭小的洞口，泰图尔扬起短斧干脆利落的沿着洞口的边缘将之扩大，很快洞口就可以容纳一个人通过。

    走入洞内，却见其中布满冰雾，泰图尔虽然有夜视的能力，在这种环境下也是无能为力。以内力来回向前方出掌，披散周围的浓雾，方才看清不远处的情景。

    前方不远的地方立有一个人影，泰图尔内心一惊，仓促之间容不得多做考虑，一斧头狠狠劈了过去，耳边传来冰层碎裂的声音，却是那人形物体被他劈了个粉碎，此时他才看清前方还有无数个相同的人形物体。

    泰图尔试探着用手掌抚摸其上，依稀分辨出这雕像的轮廓，这应该是一个人像。究竟是什么人在这地底世界雕刻出如此多的人像？难道这是一个宝藏？泰图尔带着满心的迷惑又向周围摸去，让他惊奇的是周围的雕像和第一次触摸到的雕像相同。

    顺着那雕像的手臂向下摸去，摸到手掌的位置竟然触及一些水渍，手掌背部的汗毛清晰可见。泰图尔惊诧到极点，就算有人将雕像雕刻的如此栩栩如生，也没有将汗毛都雕得如此细致的道理。

    他凑近望去，却见那雕像分明是一个被裹在冰层中的怪物，而且外部的冰层已经开始融化，手掌处融化的最多，已经现出整个手掌的轮廓。整个地洞之下到处都充满雾气，原来是冰层融化挥发出的水汽所致。

    泰图尔内心一阵发毛，此时他隐约听到身后有脚步之声，慌忙冲出冰洞之外，却见头顶亮出火光，原来是唐猎看到他久久没有从地洞中出来，和蒲罡蒲尼兄弟两人一起攀援着绳索从洞口落下支援。

    泰图尔引着唐猎他们三个来到冰洞之中，此时冰洞内的雾气越来越大，刚才那尊雕像已经几乎就要完全融化。

    唐猎惊呼道：“古烈族兽人！”经他提醒，泰图尔方才意识到这地下的雕像群竟然完全都是被冰封的古烈族兽人。

    蒲尼喃喃道：“究竟是什么人会将这么多的古烈族兽人冰封于此？”

    唐猎忽然想起一件事，低声叫道：“不好！”

    三人同时向他望来，唐猎指向那兽人雕像道：“你们看，他的身体正在加速融化，倘若完全融化之时，极有可能恢复生命。首发]。”

    蒲罡和蒲尼同时联想到不久前猎燕牧场被古烈族兽人屠戮之事，怪不得会神出鬼没的出现如此之多的古烈族兽人，难道他们都是冰封融化之后逃逸而出。

    那尊古烈族兽人雕像此时似乎有了反应，手掌微微一动。

    “怎么办？”泰图尔也不禁心中发毛，这地下被冰封的古烈族兽人不知还有多少，倘若他们全部复生，足以形成一只强大的兽人军团，以他们现在的人员战斗力根本只有等待宰割的份儿。

    唐猎果断道：“全部杀掉一个不留！”他手中屠龙刀已经闪电般向那兽人头颅斩去，手起刀落，古烈族兽人偌大的头颅横飞而出。在上次牧场之战中唐猎已经意识到，这些古烈族兽人早已迷失了本性，凶残无比，对待他们不可以有任何的怜悯之心。

    有了唐猎的命令，蒲罡和蒲尼同时向冰封的兽人群中冲去，杀死这些被冰封的兽人军团实在是轻而易举的事情。泰图尔又上去将牧场的大多数武士叫到地洞下面，人多力量大，将兽人军团在融化前砸了个一干二净。可怜这些被冻得硬邦邦的兽人尚在沉睡之中，就已经粉身碎骨。

    唐猎命令所有参于此事之人要严守秘密，毕竟这件事有太过残忍之嫌。 欢迎您!

    为了确保万无一失，唐猎密令蒲罡等人购得火油，倒入地下之后点燃，将兽人军团的遗骸焚烧一空，最后将地洞填塞。

    昨晚这些事情整整花费了他们两日的功夫，燕月她们虽然好奇，可是唐猎既然不愿说，也不好过问。

    唐猎让人用巨石在地洞的原址之上堆砌了一个石塔，此时忽然想起和燕月前往黑石塔之时，先知曾经说过，黑暗之门会逐一打开，难道猎燕牧场之下的这个藏匿兽人军团的冰窟就是其中的一个？

    燕月悄然来到唐猎的身后，轻轻拥住唐猎的虎躯，柔声道：“你连续两天未曾休息过了。”

    唐猎笑着低声道：“倘若你愿意，我仍然能够给你足够的享受。”

    燕月娇嗔着在唐猎手臂上轻轻拧了一记，然后指着石塔好奇的问道：“你在这里堆砌一座石塔做什么？”

    唐猎淡然道:“下面有不干净的东西，石塔有镇妖封魔的作用，利用它来震慑一下，省得有妖魔出来害人。”

    这时候萱儿和小公主也向他们这边走来，唐猎笑道：“难得我们今日有空，不如喊上雅易安和泰图尔大哥，咱们去草原上野炊！”

    萱儿却摇了摇头道：“主人，只怕你的计划要落空了。”

    唐猎微微一怔，却见萱儿手中拿着一卷丝帛，低声道：“又有什么人送信来了？”心中却感到异常惊奇，自己本以为来到纳达尔草原会躲开很多人的注意，却没有想到仍然有很多人轻易就找到了自己的踪迹。

    萱儿神情黯然道：“信是四贤者之一的梦翼贤者庄逸飞寄来的。”

    “庄逸飞？”唐猎诧异的睁大了眼睛，他很难想象庄逸飞为什么会找到自己，他和这位梦翼贤者仅有的一次接触还是因为被海族追杀的时候。

    萱儿颤声道：“凌鹰大哥落在了他们的手中，他们要你即刻前往水晶城，倘若两个月之内无法到达那里，便会将凌大哥处决。”

    唐猎接过丝帛，看完之后沉吟道：“什么人送来的消息？”

    萱儿道：“凌鹰大哥的金鹰，金鹰的单足已经被折断，他们好残忍。”

    “这里距离水晶城如此遥远，金鹰是怎么找到的？”唐猎内心仍然十分好奇。

    萱儿拿出腰间的玉笛道：“这只玉笛是凌鹰大哥送给我的，想必其中一定蕴含着神奇的力量，金鹰方才能够循着它找到我。”

    唐猎感叹道：“想不到这个庄逸飞倒是有些手段。”

    萱儿轻声道：“怎么办？”

    唐猎来回踱了两步，露出一丝笑容：“看来上天注定我要不得安宁。”他握住萱儿柔荑道：“凌鹰和我是共患难的朋友，就算不是为了你，我也要走上这一趟……”

    萱儿重重点了点头，偎依在唐猎的怀中，轻声道：“我就知道你一定会去。”

    唐猎决定前往水晶城的消息，让很多人欢呼雀跃，泰图尔第一个响应，他这次前来的主要目的就是说服唐猎回去和他一起并肩战斗，本来已经放弃了希望，没想到唐猎居然主动提出前往水晶城。

    雅易安也有他的如意算盘，这次无论如何也要骗唐猎和他一起去抢黄金窟的宝藏。

    小公主更是高兴，总是在纳达尔草原呆着，她就快闷死了，这次总算有了出门观光的机会。

    燕月却神情失落，她对过去的那段日子并没有太多的留恋，反而适应了纳达尔草原平静安逸的生活，现在若是让她离开，还真有一点舍不得。

    唐猎大声道：“这次是去救人，不可以过于声张，所以没必要去那么多人。”他这句话一说出来众人同时沉默了下去，过了一会儿小公主方才第一个叫嚷了起来：“我不管别人，总之这一次我是一定要跟你去的。”

    唐猎笑道：“猎燕牧场刚刚买下，牧场的重建和治理需要不少的人手。”他转向燕月道：“燕月，牧场就交给你了！”和燕月重逢之后，唐猎便从她的话语中听出燕月对这片土地的留恋，猜到她不想离开这里，所以才做出这样的决断。

    燕月温婉一笑，唐猎的确是自己的知心爱人，做出了为自己充分考虑的决定，可想到即将要和唐猎分离，内心又生出无尽惆怅。轻声道：“可是我怕没有能力打理好这么大的牧场。”

    唐猎哈哈大笑道：“没关系，有琳赛这么出色的助手帮你，你怕什么？”

    琳赛微笑着点了点头道：“主人放心，琳赛一定会倾尽全力辅佐燕月小姐。”

    唐猎指向蒲罡、蒲尼道：“你们两个带着那些兄弟，全都留下！”

    蒲罡、蒲尼两人恭敬从命。

    唐猎的目光转向萱儿和小公主道：“这次前往水晶城肯定是凶险重重，我不想你们跟随我冒险。”

    萱儿想说什么，却被唐猎温柔的目光所制止……

    小公主愤然道：“我偏要去！”

    唐猎道：“留你在这里，还有一个原因，我们回去打算仍然从迷失森林通过，若是被你父王发现你的踪迹，后果你应该能够想象的道。”

    小公主气得跺了跺脚，美眸之中已经满是泪水，萱儿搂住她纤腰道：“既然主人这样决定，小公主还是不要坚持了。”

    雅易安道：“说来说去，你是不是决定只有我和泰图尔跟你一起上路？”

    唐猎摇了摇头道：“是我和泰图尔，你也要留在这里。 ”

    雅易安叫道：“我靠！为什么？我为什么要留在这里，难道你不害怕我勾引你老婆吗？”

    唐猎笑眯眯道：“有胆子你尽管试试，不过我绝对相信你的人品！”

    雅易安咽了口唾沫，近乎哀求道：“唐猎，你不要搞我了，让我跟你去，我保证不给你闹事。”

    唐猎道：“这里表面上看十分平静，可是仍然有危险潜伏周围，我让你留下其实是最为艰巨的任务，你不但要帮我保护她们，还要负责发展牧场的重任，我知道你心中最牵挂的是黄金窟，以我们目前的实力就算勉强抵达那里，也没有能力将宝藏顺利运出，当务之急是发展我们自己的力量。”

    雅易安听得频频点头。

    唐猎道：“我有一个初步的打算，以我们的牧场为中心，利用我们的能力和财富不断向周围扩张，形成我们自己的王国。”其实他只是信口胡诌，哪有那样的雄心壮志。雅易安却听得悠然神往，仿佛自己果然身兼重任，郑重道：“你放心，我一定会做到。”

    唐猎拍了拍他的肩膀道：“只要你做好充足的准备，我随时可以陪你去黄金窟，把黄金战船整个给挖出来！”

    雅易安乐得哈哈大笑。

    夜已经很深，燕月、萱儿、小公主却都留在唐猎的帐篷内久久不愿离去，明日唐猎就要远行，她们芳心中的留恋之情溢于言表。

    唐猎搂搂这个，抱抱那个，心中也是依依不舍……

    萱儿将玉笛放入唐猎的行囊之中，柔声道：“凌鹰大哥能够听到这玉笛的召唤，你留在身边或许能用的上。”

    唐猎点了点头。

    小公主含着泪将一瓶精灵之泪塞入唐猎的手中：“这瓶精灵之泪你带着，万一要是受了什么伤……”她内心一阵酸楚，竟然说不出话来。唐猎将她抱入怀中，轻轻吻了一记，柔声道：“放心，我一定尽快回来见你们。”

    小公主泣声道：“我知道，你始终只是把我当小孩子看，可是，我只要你记住，我心中无时无刻不在想着你，念着你……”她说到伤心之处，再也忍不住，哇地一声大哭起来，捂住俏脸道：“我去睡了！”逃也似的冲出帐外。

    萱儿慌忙追了出去。

    唐猎的双目也不禁湿润了，燕月柔声道：“唐猎你一定要早日平安归来。”她本想离去，却被唐猎抓住手腕道：“燕月，难道你也要走，留下我孤零零一个吗？”

    燕月芳心一软，被唐猎拉入怀中，唐猎道：“你还记不记得第一次见到我的时候？”

    燕月点了点头，俏脸却红了起来，她怎会忘记，唐猎第一次赤身**出现在面前的情景。

    唐猎拥住燕月柔软的娇躯，面孔紧贴在她细腻光滑的俏脸之上。

    燕月轻声道：“我只记得你是一个淫贼，还差点……**了我的主人……”

    唐猎微微一笑，大手探入燕月的衣襟内，轻轻揉搓着她丰满的双峰，低声道：“我并不属于这个世界，那日我被人注射了大量的**，穿越时空，落下来的时候便看到梅茜在沐浴，我当时**焚身，想要**她也是极为正常的事情。”

    燕月捂住唐猎肆意而为的大手道：“你居然还说那正常！”

    唐猎吻了她一口道：“后来的事情你应该可以注意到，一个正常的男性怎会表现出如此强劲的**，那次在水牢之中，我还差点将你……”

    燕月轻声啐了一口，咬住唐猎的嘴唇呓语道：“不许你说……”

    唐猎道：“记不记得我们第一发生这种事情的时候？我只顾发泄自身的**而忽略了你的痛苦？”

    燕月娇嗔道：“人家是第一次，怎会知道？”

    唐猎原本冲动的**因为燕月的这句话变得更加无法控制，扯开燕月的裙带，将她压倒在地毯之上……”

    泰图尔点了点头道：“很少见到有这么讲义气的小偷。”被盗族人都称为小偷，可见雅易安的品行。

    唐猎道：“我不是这个意思。”

    泰图尔不解的望向唐猎。

    唐猎道：“我怀疑雅易安的身份不仅仅是我们表面了解的那么简单。”

    泰图尔怒道：“他若是敌人派来的奸细，老子拧断他的脑袋。”

    唐猎笑道：“他绝不会是我们的敌人，不然我也不会放心将他留在纳达尔牧场中。”

    泰图尔笑道：“兄弟，爹说得没错，你比我要有头脑！对了，我们这次明明不从迷失森林经过，你为何要骗小公主呢？”

    唐猎道：“我不想她们跟我前去冒险。”

    “水晶城有什么可怕？你休要长他人志气灭自己微风。”

    唐猎内心一阵惭愧，如果泰图尔知道自己对海族女王水黛茵做过的事情，只怕就不会那么想了，唐猎已经猜到，这次凌鹰之所以落难，十有**和自己做过的事情有关，这次极有可能是冲着自己来的。

    泰图尔指向东方冉冉升起的朝阳道：“蓝德国和玄武国之间的战争已经平息，这里一直向东，穿越依古拉巴江是通往玄武国最近的路途。我们可以顺便前往地下森林，去见见我爹，他老人家一直都在念叨你。”

    “我也想他老人家了。”

    穿云城上，玄波公主忧心忡忡的眺望前方，帝国的三十万大军隔着拉库东河层层驻扎，他们的营寨看不到尽头。用不了太久的时间，大军就会全面开始发动攻击，强渡拉库东河，攻占这最后的堡垒。

    一身戎装的菲娜悄然出现在玄波公主的身后，她和玄波一样，短时间内憔悴了许多，不过美眸仍然坚定而倔强，充满着不屈的目光。

    玄波轻声叹了一口气。

    “公主！”菲娜充满担心的看着玄波。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九十七章【疯狂的魔斧】 

    泰图尔有些不忍的看着那具被从中劈成两段的尸首，这是一名翼族男子，他的整个身躯被从左侧肩头到右侧髋骨完全劈开。 伤口极其整齐，即便是骨骼的残端也无比光滑平整，显然是被利刃高速劈开。

    泰图尔低声道：“没想到有人比我们盗族人更加仇恨翼族。”

    唐猎缓缓摇了摇头道：“或许他不能被称为人类！”的确，但凡有人性者怎会做出如此残忍的行为。

    两人从堆积如山的尸首中走过，粗略计算了一下，被杀死的翼族人总数要在七百人左右，泰图尔和唐猎都曾经领教过翼族武士的力量，如果杀死他们的仅仅是魔斧一人，那么魔斧的力量之可怕实在是超出他们的想象之外。

    死亡的气息笼罩在他们的周围，两人找寻许久，没有找到任何幸存者的存在。

    从对方的眼神中都可以看到彼此内心的紧张，魔斧或许仍未走远，这空前的危险让他们的神经丝毫不敢放松。

    走过这尸横遍野的土地，他们加快了行进的步伐，终于在日落之前抵达了蓬堤古堡。

    蓬堤古堡距今已经有两千多年的历史，当初曾经是罗赫晋公国的首府，后来因为公国的灭亡而随之废弃，多年的风吹雨打，早已让这座文明古城沦为一座废墟，只有从生满青苔的断壁残垣上才能看出昔日的些许辉煌。

    虽然已经远离那片屠宰场，两人的内心仍然不见任何轻松，在古城墙缝隙的泉水之中，清洗身上的泥浆和血腥，强迫自己忘掉刚才那惨不忍睹的景象。

    唐猎捧起清凉的泉水饮了一口，唇齿间却有一种血腥的错觉，他叹了口气道：“今晚我们要在这里留宿吗？”

    泰图尔点了点头：“在这座雨林之中，我们好像没有太多其他的选择。”

    唐猎忽然察觉到一种危险正在向自己逼近，转过身去，却看到一支燃烧的羽箭呼啸着向自己的后心射来，仓促之中举起屠龙刀，反转刀身，拍击在火箭的箭杆之上，击打的火箭偏离了原有的方向，火箭没入泉水之中，随着火焰的迅速熄灭，冒出一股青色的烟雾。

    唐猎向身后望去，却见烈斩充满仇恨的望向自己，紧闭的下唇就要泌出血来，双目中燃烧着仇恨的怒火。

    泰图尔冷冷道：“卑鄙的家伙，想暗箭伤人吗？”

    “拿命来！”烈斩喉头发出一声近乎野兽般的嚎叫，他手中的蛇形长矛在昏暗的天光下闪耀出一大片绚丽的光滑，幻化出千万支矛尖，向唐猎兜头笼罩了下去。

    唐猎手中屠龙刀闪电般划出一道弧线，蕴含其中的能量却已经脱离弧线的轨迹先行向烈斩的矛尖撞击而去。

    矛尖仿佛遭遇到一面坚不可摧的无形墙壁，将烈斩的全力一击尽数反弹了回去，烈斩双臂酸麻，攻击为之一顿，就在他这片刻的迟疑之时，唐猎的第二招攻击已经来到，屠龙刀准确无误的劈砍在长矛颈部，将矛头切断。

    泰图尔从开始便没有动手的打算，因为他已经看出现在的烈斩根本不会是唐猎的对手。

    烈斩怒吼道：“今日我便是拼着一死，也要为我的兄弟报仇！”

    泰图尔忍不住怒骂起来：“蠢材，你同伴的死干我们屁事？就算我们想将他们杀了，也没有这个本事！”

    烈斩微微一怔，泰图尔的这句话骂得他清醒了起来，他说得不错，单凭泰图尔和唐猎的力量，手刃七百多名翼族武士的确没有任何的可能。莫大的悲痛笼罩着烈斩的内心，他的精神早已为眼前看到的残酷现实所摧垮，整个人忽然跪倒在湿滑的地面之上，大声嚎哭了起来。

    平心而论，无论是唐猎还是泰图尔对烈斩这个昔日的敌人并没有太多的好感，可是看到他凄惨的模样，内心也觉得有些不忍，两人相互交递了一下眼神，唐猎率先道：“人死不能复生，你也不要太难过了。”

    烈斩泣不成声道：“七百二十三名兄弟，竟然全都不明不白的死了……太残忍了……我……我有何脸面去见族长……”

    泰图尔大声道：“你只顾着哭有个屁用？找到杀人凶手，把他一刀杀了，为你族人复仇才是条汉子！”

    烈斩红着眼睛望向泰图尔。

    唐猎平静道：“你们为何来到了这里？”

    烈斩嘶声道：“长空族长让我们来这里祭奠卡洛尔真神，没想到……”

    泰图尔冷冷道：“何以其他人都死了，你却丝毫无损？”

    烈斩道：“我因为前往南浔谷送信，所以耽搁了。 欢迎您!”

    唐猎低声道：“你们还有什么敌人？”

    烈斩的目光望向泰图尔。

    泰图尔怒道：“你看我干吗？干我屁事？老子行得正坐得直，如果真的是我做得，老子会不承认吗？”

    唐猎道：“你一路行来可曾看到其他异常？”

    烈斩木然摇了摇头。首发]。

    泰图尔大声道：“古柯树人也死了许多，有一个古柯树人临死前曾经说过，是魔斧杀了他。”

    烈斩的脸上忽然流露出极其古怪的神情，虽然稍闪即逝，却被唐猎敏锐的捕捉到。看来烈斩心中可能有鬼，一定有些话并未实说。

    烈斩低声道：“我去看看还有没有兄弟活着……”内心的悲痛让他无法继续说出话来，顾不上向唐猎二人道别，振翅向林中飞去。

    唐猎和泰图尔对望了一眼，同时说道：“这小子一定有鬼。”

    两人商量之后决定不在蓬堤古城逗留，继续赶路。

    他们从蓬堤古城的城市中心通过，整座古城废弃良久，已经看不出过去的面貌。此时夜幕已经降临，天空也开始放晴，一轮圆月从云层中透露出来，将整个废弃的古堡照亮。

    泰图尔曾经不止一次的造访过这里，对古堡的景物十分熟悉。唐猎却是第一次经过，好奇的观察途中所见到的景象，经过古堡中心广场之时，一个诡异的景象引起了唐猎的注意。在广场正中竟然树立着一座黑石所堆砌的石塔，这石塔与他之前和燕月一起造访先知的石塔有八分相似。

    泰图尔充满惊奇道：“我之前从未见到过……”这石塔分明是新近才堆砌而成，从堆砌石塔的巨石来看，每块巨石的重量都要在数十吨以上，单凭人力应该很难完成。

    莫大的危机感充斥在他们的内心之中，泰图尔低声道：“我们尽快离开这里……”向来勇猛无谓的他声音竟然有些颤抖。

    唐猎点了点头，目光却凝滞在塔尖的圆石之上，却见那圆石微微颤动，似乎随时都要从顶端滚落。

    月光突然黯淡了下去，巨大的阴影将皎洁的明月遮盖。夜空之中，一个伟岸的身影宛如鬼魅般振翅向黑石塔滑翔落下。

    他傲然站立于黑石塔的顶端，白色长发在夜风中飞舞，冷酷的双目充满凶残之光，冷冷审视着脚下的两人，右臂残缺，仅存的左手之中握着一把巨大的开山斧。

    泰图尔压低声音向唐猎道：“他就是魔斧？翼族人？”

    唐猎缓缓点了点头，从种种迹象判断，眼前这位翼族人极有可能是传说中的魔斧。

    魔斧阴沉的双目渐渐笼罩上一层血色，他的神情似乎极为紧张，握住魔斧的左手微微颤抖。

    泰图尔低声叹道：“妈的，晚了！”

    唐猎右手缓缓落在刀柄之上，魔斧既然已经现身，对他们而言剩下的只有战斗这唯一的选择。

    一道宛如惊鸿的羽箭，追风逐电般射向魔斧的胸口，其中蕴含的强大力量，将暗夜中清冷的空气排浪般逼向两侧。

    魔斧充满疯狂的双目猛然一亮，阴冷的寒光冲破了浓重的夜色。巨大的开山斧在他的手中宛如一片轻盈的羽毛。羽箭达到极限的速度，在他的面前却突然如同静止一般。

    锋利的斧刃准确无误的劈砍在羽箭的镞尖之上，火星迸射的刹那，羽箭从镞尖到箭尾迅速碎裂下去，在魔斧强大无匹的能量下竟然成为无数颗纤尘。首发]。

    七支羽箭形成品字形，一刻不停的向魔斧射去。烈斩愤怒的咆哮声从空中想起：“我要杀了你这畜生！”箭身之上沾染了碧磷，在靠近魔斧身前已经燃烧了起来。

    魔斧轻轻叹了一口气，手中的巨斧闪电般晃动了一下，没有人能够看清巨斧的移动轨迹。 七支碧磷箭却突然改变了方向，调转镞尖加速向尚在空中的烈斩射去。

    烈斩的瞳孔因为恐惧而骤然缩小，他已经看出自己无论如何都避不开这七支碧磷箭。刹那之间，七支碧磷箭先后穿透了他的身体，却无一射入他的要害。

    烈斩的双翅手足因为沾染了碧磷而迅速燃烧了起来，他痛苦的嚎叫着，从空中翻滚着跌落在唐猎不远处的地方。

    喉头发出嘶哑的吼叫，虎目望向唐猎哀求道：“杀了我……”

    魔斧似乎并没有进一步的动作，目光冷冷盯住唐猎。

    唐猎用力抿了抿下唇，终于做出一个大胆的决定，利用手中的屠龙刀，猛然刺入前方土地之上，刀尖上挑，刀气激起的大片尘土覆盖在烈斩的身躯之上，碧磷燃烧的火焰被泥土熄灭。

    魔斧的唇角露出一丝极其嘲讽的笑容。

    烈斩颤声道：“族长欺骗了我们……让我们一手释放了这个魔头……”

    魔斧双翅舒展开来，从高塔之上向下方急速俯冲而至。

    泰图尔怒吼一声，手中短斧脱手而出，旋转着向魔斧劈去。魔斧手中开山巨斧微微侧旋，巧妙的迎击在短斧之上，短斧改变方向旋转着向泰图尔劈去，力量比起刚才不知要强大多少倍……

    泰图尔暗叫不妙，抢在短斧没有劈中自己之前，身躯猛然沉入地面之下，短斧插入他头顶的土地之上，下沉入地下两米左右方才停歇住前进的势头。

    唐猎顾不上照看烈斩的伤势，手中屠龙刀以墨子剑法的起手式迎向魔斧。

    开山斧劈在屠龙刀之上，唐猎借势身体连连退出三米左右，想要化解魔斧强大的力量，可是对方实在过于强大，唐猎退后之时，身体不得已来回旋转了三圈，方才将他的力量彻底化解，虽然如此也足以让魔斧感到惊奇，想不到眼前的这个年轻人竟然有如此实力？居然可以抵挡住自己的强势一击。

    唐猎却被这一斧震得热血翻腾，心跳加速，喘息良久方才渐渐稳定下来。

    魔斧缓缓举起手中开山巨斧，冷冷道：“你若接的住我三斧，我便饶了你的性命！”

    泰图尔此时从唐猎身后破土而出，惊魂未定的看着魔斧，低声提醒唐猎道：“老疯子太厉害，你只怕抵挡不住。”

    唐猎淡然一笑，反问道：“我们还有选择吗？”面对强大的对手，他的内心中非但没有产生太多的惧意，反而兴起防守一搏的念头，印证一下自己目前的力量究竟到达了怎样的境地。

    唐猎缓步向魔斧走去，他的步伐越来越快，隐形能量护甲在他的周身迅速形成。

    魔斧的目光中流露出欣赏之意，眼前的年轻人面对自己，竟然敢主动采取攻势，足见他的胆魄的确超出常人……

    伴随着唐猎的一声怒吼，手中屠龙刀宛如长江大河一般延绵不绝的使出屠魔七式的刀法，他自知无法和对手匹敌，上来便倾尽全力，将魔刀庆臻传授给自己的精绝刀法延绵不断的使出。

    魔斧暗赞一声，双目中流露出惊骇之色，魔刀、魔枪、魔剑、魔斧四人是魔帝秋禅座下最得力的四大护法，他们彼此之间虽然多年未见，可是对对方的拿手绝技却是再熟悉不过，是以唐猎一出手，魔斧便看出唐猎和魔剑庆臻渊源非浅。

    这也是唐猎的聪明之处，他舍弃墨子剑法以屠魔七式应对魔斧，便是揣摩到这一点，他早已听说魔刀与魔斧之间友情最为深笃，魔斧看到他的招式之后，必然会生出疑心，下手会有所保留。

    魔斧冷哼一声，手中开山斧仍旧以相同的招式劈向唐猎，在外人看来，魔斧每一次出手都几乎相同，可是只有真正和魔斧交手的人才能够体会到他招式中的微妙变化。

    唐猎只觉着开山斧朝向他的头颅径自劈砍而来，开山斧虽然距离他还有一段距离，可是强大的压力却从四面八方向他逼迫而至，这种感觉极其类似于他在圣雪峰遭遇纵雪长老的情景，只不过魔斧所带给他的压力更大。

    唐猎屠魔七式的刀法在对方强大的力量面前根本没有发挥的余地，不得已变攻为守，以墨子剑法的守势，用屠龙刀斜挑开山斧的边缘，试图改变它攻击的路线。

    屠龙刀与开山斧斜行相撞，一股排山倒海的潜力沿着屠龙刀刀身迅速传达到唐猎的右臂之上，整个右臂顿时变得酸麻起来，唐猎反应极其迅速，左手以能量形成一把隐形长剑，闪电般向魔斧左腕削去……

    烈斩剧烈喘息道：“长空族长说这里是卡洛尔真神复生之地，让我们前来祭祀……”

    唐猎点了点头。

    烈斩喘息片刻继续道：“我们按照他所说的方位找到了卡洛尔真神被湮没的神庙，敲响了神庙内的大钟……按照他事先的嘱咐，我将从神庙中得到的书简送往南浔谷德玛法师的手中，没想到……”烈斩流出两行悔恨的泪水。

    唐猎和泰图尔已然猜到烈斩和他的族人全都沦为长空族长的牺牲品。

    烈斩稳定情绪方才道：“德玛法师诵读祭文，告诉我真神即将复生……等我赶来却看到同伴全都惨死……”他喷出一口黑血，虚弱的体力已经无法继续支持下去。

    泰图尔不忍道：“你不要说了。”

    烈斩毅然摇了摇头道：“有件事我……必须要说……凌鹰和……和萱儿全都是翔空家族的后人……他……他们才是……翼族真正的……”他的身躯猛然抽搐了一下，缓缓歪倒在地面之上。

    唐猎和泰图尔再看的时候，烈斩已经死去。

    泰图尔叹了一口气：“想不到他竟然死在自己族人的手中。”烈斩虽然直接死于魔斧之手，归根结底却是因为受了长空族长的陷害。

    唐猎和泰图尔将烈斩就地掩埋，两人担心魔斧去而复返，不敢在古堡内多做停留，披星戴月连夜行进，终于在黎明到来之时走出了这片血腥的密林。

    唐猎在和魔斧决战的时候，被他吸取部分能量，体能受到影响，可说来奇怪，经过短暂的休息过后，竟然感觉体力之充沛前所未有。

    两人利用野果和溪水当作早餐，想起昨晚的惊魂一战，彼此都是心有余悸。

    唐猎道：“魔刀、魔斧、魔剑这些人先后现身，看来距离魔帝秋禅冲破封印之日已经为时不远了。”

    泰图尔深有同感的点了点头道：“只可惜现在每个部族仍然为了各自的利益争战不休，没有觉察到莫大的危机已经迫在眉睫。”

    唐猎微笑道：“毕竟有人已经开始觉醒，我始终相信邪不胜正的道理，魔帝秋禅虽然强大，仍然没有逃脱被封印的命运，过去如此，将来也会如此。”他的虎目之中流露出坚定的光芒，内心中悄然下定决心，为了身边朋友和爱人的平静生活，无论自己是不是圣龙骑士，都将魔帝秋禅所代表的黑暗势力斗争下去。

    走出森林不远就是南浔谷的所在，烈斩临死前曾经提到这个地方，按照唐猎的推测，南浔谷应当是翼族人的聚居地之一，那位德玛法师极有可能是魔帝的爪牙之一。因此唐猎也兴起了前往南浔谷探查究竟的念头，他一提出便得到了泰图尔的积极响应。

    其实南浔谷是通往地下森林最近的途径，当初泰图尔前往纳达尔草原寻找唐猎之时，为了避免与翼族人发生冲突才绕过南浔谷，他对南浔谷的具体情况也不清楚。

    两人并没有选择从谷口进入，而是选择南浔谷西侧的山坡，接着密林的掩护爬上山巅，从山峰向下眺望，却见谷内果然有不少竹楼建筑，可是建筑大都坍塌，显然刚刚经历了一场劫难。

    唐猎和泰图尔同时一惊，低声道：“魔斧来过了……”

    在山顶观察许久，确信南浔谷内没有任何可疑的动静，两人才绕到谷口进入南浔谷中，除了坍塌的竹楼建筑，并没有在谷内找到一个人在，两人暗暗惊奇。

    从谷口的竹楼，逐一推开看看其中有没有人，一直来到南浔谷的尽头方才看到一片竹林，刚刚走入竹林，泰图尔和唐猎便同时惊叫起来。

    眼前的惨烈景象比起他们在森林中所见更加触目惊心，却见竹林之上，青竹的尖端串起一具具翼族人的尸首，整片竹林已经成为人间的炼狱。

    泰图尔怒不可遏道：“他是一个疯子……”在他心中只要稍有人性便不会做出这惨绝人寰的恶行。

    唐猎几乎不忍再看，晨风轻拂，数片沾满血迹的羽毛从空中翻飞落下，在翠竹的掩映之中上演着别样的凄美。

    泰图尔信誓旦旦道：“下次让我遇到，绝不会放过他……”

    唐猎默默点了点头，目光被前方的一卷竹简所吸引，他大步走了过去，拾起那卷带血的竹简，却见其上写着一些古怪的咒语。

    仰首向上望去，身边的青竹之上串着一位黑衣翼族老妇的尸体，或许她就是烈斩口中的德玛法师，没想到她也没有逃过魔斧的毒手。唐猎将这卷竹简收起，其中的真正秘密只有见到翼族人才能揭开，他开始庆幸自己没有带着萱儿同来，如果让萱儿看到眼前凄惨的一幕，她善良的内心肯定无法承受。

    本书已经写完，请放心收藏订阅

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说。t/x/t天.堂



第九十八章【地下森林】 

    浓重的阴霾始终笼罩在两人的心头，前往地下森林的路途中，尽管一直都是阳光普照，天气晴好，他们却很少露出笑容。

    地下森林位于贡剌火山之中，这是一座死火山，海拔在两千米以上。

    两人从贡剌火山的西坡上行，登上火山顶时，眼前突然出现了一个个硕大的火山口，这些火山口从东北向西南分布，在长约百里宽约二十里的狭长地带之上，共有十个，每个火山口的直径在一里到两里之间，深度在一里左右。

    地下森林的入口便是其中最大的火山口，唐猎站在火山口顶向下望去，却见陡峭的内壁之上，林木葱葱郁郁，青翠欲滴，谷口幽深单凭目力无法看到森林的底部。

    跟随泰图尔沿着隐藏在峭壁的石阶小心翼翼的下行，周围生长着种类丰富的植被，名贵的药材和山珍随处可见，鸟儿飞翔其间，不时还可以看到各种各样的小动物经过。

    终于来到火山口底，地形开始变得平坦，植被却愈见丰富，唐猎由衷赞道：“果然是一片人间乐土。”

    泰图尔哈哈大笑道：“兄弟这句话没有说错，这里的好处你慢慢就会领略了。”

    这时候周围地面突然崩裂开来，从中冒出六名盗族武士的身影，他们齐齐向泰图尔施礼道：“大当家来了！”

    泰图尔点了点头道：“还不见过我兄弟。”

    那六名武士之前曾经在帕提亚城见过唐猎，知道他是老主人的义子，连忙上前参拜。

    唐猎笑道：“都是自家兄弟，何必如此客气。”

    泰图尔道：“我爹呢？”

    “正在黑龙潭练剑！”

    铁魔鳌**着上身站在潭边巨岩之上，浑身健硕的肌肉虬结，但从外表来看，根本想不到这是一位老人。

    锯齿阔剑猛然扬起，强大的剑气已经弥散到十米左右的范围，伴随着他有力的劈砍，前方红松巨大的躯干从中裂开，轰然倒向两旁……

    “好！”唐猎和泰图尔同声赞道。

    铁魔鳌惊喜的转过身来，随手将锯齿阔剑深深插入巨岩之中，大声道：“猎儿！”箭步来到唐猎身前，大手握住唐猎的肩膀，用力握了握道：“好儿子，我日日都在想你！”

    泰图尔有些吃醋的说道：“爹，有没有搞错，我才是你亲生的，怎么不见你这样想我？”

    铁魔鳌怪眼一翻道：“哪有那么多的屁话，还不赶快去准备准备，陪你老子好好的喝上一场？”

    趁着泰图尔前去准备酒菜的时候，铁魔鳌和唐猎两人坐在黑龙潭边相谈甚欢，唐猎将离开帕提亚城之后的情景简略向铁魔鳌说明，铁魔鳌听得悠然神往，围绕唐猎身边的奇遇和惊险实在超出他的想象。

    当唐猎最后说到魔斧的时候，铁魔鳌禁不住感叹道：“你们两个能够从魔斧的开山巨斧下逃脱，实在是万幸。”

    他以手掌在巨石上拍了拍道：“魔斧在魔帝四大护法之中虽然并不是最厉害的一个，可是他性情残暴，力量奇大，死在他斧下的冤魂又何止千万，最可怕的是，他拥有吸取别人能量的本领，每杀一人，便可以获得死者的部分能量。”

    唐猎曾经亲身经历被魔斧吸走能量的过程，他低声道：“这么说，魔斧的力量总有一日会成为天下最强？”

    铁魔鳌摇了摇头道：“事实并非如此，魔斧天生残疾，需要不停的吸取外来能量保障他生命的延续，也就是说，能量增加的同时也在迅速损耗着，所以他永远也无法成为天下最强。”

    唐猎又想起一件事：“魔斧是翼族人？”

    铁魔鳌点了点头道：“不错，他是翼族人，而且据说和翔空家族有着极其密切的关系。”

    铁魔鳌取出自己珍藏的美酒，父子三人在黑龙潭边开怀畅饮。

    泰图尔赞道：“果然是好酒，这次若不是沾了兄弟的光，我只怕没有福气尝到哩。”

    铁魔鳌笑骂道：“混帐东西，老子何时亏待过你，口口声声跟个怨妇一般。”

    泰图尔笑道：“所有人都看出你疼唐猎多一些。”

    唐猎笑道：“既然如此，咱们两个干脆换换。”

    泰图尔哈哈大笑道：“换便换，你这么多漂亮老婆，怎么说都是我占便宜。”

    铁魔鳌也不禁大笑起来：“你们两个都比老子要风流许多，不过我要提醒你们，还是老老实实给我娶上几个老婆，尽快给我生几个大胖小子，也让我不至于那么寂寞。”

    唐猎感叹道：“大陆局势动荡，战争一触即发，只怕我们没有福气享受这安逸的生活。”

    铁魔鳌将酒碗缓缓放下道：“只可惜每个部族都各自为战，远远没有意识到危机即将来临。”他虎目炯炯有神盯住唐猎和泰图尔道：“魔帝秋禅早晚都会冲破封印，一旦他的大军集结完毕，整个大陆都将陷入战火之中。 ”

    泰图尔大声道：“单凭我们两个只怕没有能力扭转整个局面，凡事只能够尽力为之。”

    铁魔鳌重重拍了拍泰图尔的肩头道：“不仅仅是你们两个，千万不要忘记盗族两万多名勇士始终站在你们的身边。”

    唐猎和泰图尔内心中一阵激荡，端起酒碗道：“敬爹爹一碗！”

    铁魔鳌微笑道：“我老了，格兰蒂亚大陆的未来只有寄托在你们的身上。”

    因为心系凌鹰的安危，唐猎并不敢在地下森林过多停留，第二日清晨便向铁魔鳌辞行。

    铁魔鳌心中虽然不舍，可是也无法强留唐猎，临行之时，他一直将唐猎送到地下森林的入口处，唐猎几次劝他回去，铁魔鳌方才停下脚步，关切道：“海族是最为神秘的种族，自古以来奉行中立的态度，这次抓住凌鹰要挟你实在是一反常态，对你显然抱有恶意。首发]。”

    唐猎暗自惭愧，自己和海族女王水黛茵的那段孽缘实在无法向他说明，低声道：“义父放心，我会小心对待，不会给他们陷害我的机会。”

    泰图尔一旁道：“兄弟，你为何不让我跟你一起去？”

    唐猎微笑道：“义父年事已高，总要有一个人在身边照顾，更何况，你现在最重要的任务是训练手下的武士，增强地下森林的防卫，魔斧的疯狂你也见识过，为了以防他来到这里，是不是要提前做好准备？”

    泰图尔默默点了点头道：“好吧，倘若这次海族女王胆敢害你，我便带着兄弟们杀入水晶城内，捣毁她的老巢。”他又低声嘱咐道：“见了荣小青，告诉我想她。”

    唐猎淡然一笑，目光重新回到铁魔鳌的身上，真挚道：“义父，你要保重身体，等我从水晶城返回后，一定过来看你。”

    玄波公主失魂落魄的坐在床前，芳心被莫大的惊恐所占据，她甚至连菲娜走入房内都没有察觉。

    菲娜轻声道：“公主！”

    玄波转过身来，美眸之中充满忧郁。

    “公主有何事？”

    “权杖被人窃走了！”玄波的声音虽然不大，可是却让菲娜整个人震惊在那里，许久都未回过神来。每个人都明白权杖所代表的意义，正是依靠当初她和唐猎舍生忘死抢回的权杖，玄波公主方能取信于这帮臣民，才能够有足够的资格和太子玄鸢一方叫板，现在权杖竟然丢失了。

    玄波公主指向床前盛放权杖的空盒道：“我一直将它收藏在这里，可是此刻却不翼而飞。”

    菲娜心中暗自庆幸，窃贼竟然能够无声无息的潜入公主的寝宫，悄然窃走权杖，万幸的是并没有伤害公主。

    “有没有留下什么线索？”菲娜轻声问道。

    玄波公主唇角流露出一丝苦笑：“只有五个字——水晶城、唐猎！”

    菲娜微微一怔，虽然早就传出玄鸢试图与海族联盟对付穿云城的消息，可是一直都没有确实，再说代表玄武国最高权力的权杖对海族女王来说也没有任何的作用。她为何要夺去权杖？在夺得权杖的背后究竟有什么目的？而这一切和唐猎又有什么关系？

    玄波轻声道：“整件事都是一个圈套，她夺走权杖的真正目的是为了引唐猎前往水晶城。”

    菲娜叹了口气道：“想不到海族女王竟然如此仇恨唐猎！”

    两人提起唐猎的名字同时陷入沉思之中。

    玄波的目光转向窗外，生恐菲娜看到自己眼中的泪光，唐猎温暖的笑容浮现在她的眼前，不知这可恨的家伙如今身在何方？她多想扑入唐猎宽阔温暖的怀抱中，静静享受他带给自己的温暖和安慰。

    菲娜忽然想起与唐猎临别之前的情景，不知道自己的选择是否伤害到唐猎的感情？

    玄波轻声道：“权杖之事，我不想任何人知道。”

    菲娜点了点头道：“公主放心，我马上前往水晶城，争取为您尽快夺回失去的权杖。”

    玄波幽然叹了一口气：“我累了……真的累了……”

    菲娜告辞玄波公主后，心情沉重的向自己的府邸走去，权杖的突然丢失，让本来就恶劣的局势更显艰辛，这件事倘若流露出去，必将在穿云城内形成轩然大波，甚至会影响到玄波公主的地位与威信。

    夜色深沉，整个穿云城内格外寂静，通往将军府的长街之上只剩下菲娜一人的身影，越发显得寂寥。首发]。

    轻风吹过，落叶纷纷，秋天在不知不觉中已经到来，这表面上的平静又能够维持多久的时间呢？菲娜一时愁绪万千，满怀幽怨的叹了口气。

    却听到一个亲切的声音道：“菲娜将军有什么心事？”

    菲娜娇躯剧震，冰蓝色美眸不可思议的望向前方，瞬间已经充满晶莹的泪光。 欢迎您!却见唐猎微笑着出现在道路前方，英俊的面庞上荡漾着懒洋洋的那种玩世不恭的微笑，说不出的可恨又说不出的可爱。

    菲娜用力咬了咬樱唇，猛然冲了过去，不顾一切的投入唐猎的怀抱中，无声啜泣起来，多日以来在人前营造的坚强，在唐猎的面前土崩瓦解。

    唐猎轻声安慰着伊人：“这段日子，你辛苦了。”

    菲娜牵着唐猎的大手，悄然从将军府后门走入，和心上人久别重逢，自然不愿被他人打扰。

    唐猎抱起菲娜的娇躯，让她坐在自己的双膝之上，捧住菲娜的俏脸道：“让我好好看看你。”

    菲娜忍不住又落下泪水，幽怨道：“我还以为，你再也不记得我了。”

    “怎么会？”唐猎轻吻菲娜的樱唇。

    菲娜握住唐猎的大手道：“老老实实告诉我，这次回来究竟是为了什么？”

    唐猎狡黠笑道：“自然是为了我的菲娜。”

    “你骗人！”菲娜虽然明知唐猎重回穿云城不会这么简单，可听在耳中仍然甜丝丝无比受用。

    短暂的欢乐过后，菲娜马上回到现实中来，低声将玄波公主权杖丢失的事情告诉唐猎。唐猎剑眉紧锁，玩玩没有想到水黛茵为了让自己前往水晶城，先是对凌鹰下手，紧接着转向玄波，看来她对自己的仇恨已经到了无法化解的地步。(首发)。

    菲娜小声道：“水黛茵如此恨你，你若是再坚持前往水晶城，只怕不会有什么好的结果。”

    唐猎起身来回走了两步，大声道：“水黛茵之所以搞出这么多的事情，分明都是冲着我来的，如果我不去解决这件事，只怕她会继续纠缠下去。”

    菲娜美眸闪过一丝迷惑：“她为何会如此恨你？”

    唐猎不由得脸上发烧，其中的缘由实在难于出口。

    菲娜来到唐猎身后，拥住他的虎躯道：“唐猎，稍有不慎便会丢掉性命，我不想你去。”芳心中对唐猎的关怀溢于言表。

    唐猎握住菲娜的柔荑，低声反问道：“现在我还有其他选择吗？”

    菲娜在瞬间已经下定了决心，轻声道：“你如果坚持前去，我便跟随你一起，生就一起生，死就一起死！”

    唐猎的内心一阵感动，轻抚菲娜的俏脸，猛然将她拥入怀抱之中：“好，我答应你，这次回来后我绝不会让你再离开！”

    小白龙悄然穿破云层，降落在将军府的后院，海蓝色的双目变幻莫测，遍身的金鳞和强健的身躯，于无声中彰显着它的成长。

    菲娜惊奇的看着小白龙，很难相信这就是当初的那类似海狸鼠的小家伙：“它竟然是小金龙哎！”

    小白龙有些不满的瞥着菲娜，她明明是自己血统的见证人之一，现在居然会有这么大反应！

    想起死去的帝君，菲娜不免有些感伤。

    唐猎轻轻拍了拍金龙的颈部：“如果没有它，我很难从帝国大军的重重包围中顺利来到穿云城，现在又到了它为我们出力的时候。”

    菲娜道：“你要不要去见公主？”

    唐猎摇了摇头道：“等我找回权杖再说！”跨上金龙的背脊，握住菲娜的纤手，轻声道：“保护好公主，等我回来！”

    菲娜重重点了点头。(首发)。

    月光下的虚海，少有的风平浪静，温柔的宛如少女的眼波。小白龙张开宽阔的金色双翼，在海面上平静的滑行着，它的腹部时而从海面上掠过，带起一串白色的水线，紧接着又迅速从海面上拉升而起，飞到半空之中，和几只未眠的鸥鸟盘旋嬉戏。

    唐猎的目光静静欣赏着这美丽的夜中海景，内心却潮水般起伏，或许对他来说，这是最后的平静。

    小白龙的身躯缓缓下降，在距离海绵两米的高度缓缓滑翔着，从位置判断，唐猎知道自己已经来到水晶森林的上方，他重新检查了一下自己随行的物品，找出章八巧送给他的那张面具，小心戴在脸上。深深吸了一口清冷的空气，双臂用力的舒展了一下，低声对小白龙道：“下去，小家伙！”他本想让小白龙将自己送入海底，却没有想到小白龙突然身躯一抖，唐猎在没有做好充足准备的情况下，身体倒仰着向海水中落去。

    小白龙围绕唐猎溅出的白色浪花盘旋了一周，然后迅速向上飞行而去，金光灿烂的身躯宛如流星般钻入阴沉的云层之中。

    唐猎暗骂小白龙混蛋，身体的周围迅速以能量形成一圈封闭的空间，在海水中迅速下降着，大手把玩着避水珠，有了上次进入水晶城的经历，唐猎这次要从容许多，身在水中，却有一种翱翔在天空的感觉。

    唐猎循着上次的记忆，来到了许艳娘送他们逃离的筑山古渡。

    废弃的这片码头在黑暗的水中宛如怪兽般耸立，想起上次惊心动魄的逃离，唐猎不禁泛起一丝微笑。唐猎的初步计划是从上次逃走的水道进入水晶城内，可是只怪自己光顾着逃走，而且逃出的水道错综复杂，全程都是小白龙引路，根本记不住原来的途径。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说.t.xt.天.堂



第九十九章【再闯水晶宫】 

    库房的大门终于被从外面锁上，唐猎确信周围再无人在，方才探出手来推开箱盖，跨出木箱之外，整个库房内漆黑一片，唐猎很快便适应了这里的环境，库房很大，到处都堆砌着盛放礼品的箱子，显得极为拥挤。 欢迎您!

    大门是库房唯一通往外界的途径，唐猎正准备用屠龙刀破门而出的时候，却听到门外又响起脚步声，似乎有人向库房走来，他慌忙躲藏在角落之中。

    库房的大门缓缓开启，却是那官员带着两名宫女走了进来。其中一人唐猎认得，竟然是无忧宫主水致柔的贴身宫女敏儿。唐猎内心不禁一阵怦怦直跳，上次如果不是得到那位善良公主相助，自己根本没有逃离水晶宫的机会。

    那官员带着敏儿来到盛放书简的箱子前：“敏儿姑娘，礼物全都在这里了。”

    敏儿点了点头道：“女王让我将所有的书简都运往无忧宫。”

    那官员讨好似的说道：“无忧宫主的病情可曾好些了？”

    敏儿怒道：“这跟你有何关系？”

    那官员讪讪闭上了嘴巴。

    唐猎不敢继续停留，生恐错过这离开库房的绝佳时机，悄然从几人身边走过，大摇大摆的走出库房，从门前对立的八名侍卫中间走过。

    在春风窝停留的三日之中，唐猎已经对水晶宫的地形做出一番详细研究，现在就算闭上眼睛也知道自己所处的方位。

    此时敏儿和另外两名武士押送着那箱书简向无忧宫的方向走去，唐猎心中一动，忽然想起水致柔苍白病弱的俏脸，内心忽然升起迫切的愿望，不知道她现在是否无恙，这只深锁宫中的少女是否还记得自己的样子。

    唐猎悄然跟随在他们身后，很快便来到水晶宫前方，眼前的景物依旧，仍然保持着唐猎上次来时的样子。

    敏儿示意两名武士将书简的箱子抬到无忧宫院落内的耳房内，轻声道：“你们去吧，宫主不喜欢看到外人的。首发]。”

    看到武士远去，敏儿方才幽然叹了一口气，向走到她身边的一名宫女道：“宫主怎样了？今日的药有没有服过？”

    那宫女摇了摇头道：“没有……”

    “为何不去劝她？”

    那宫女黯然道：“宫主自知命不长久，她在拒绝任何的治疗。”

    敏儿内心一酸，美眸中荡漾着晶莹的泪水，轻声道：“她和女王之间究竟发生了什么事情？为何女王再也不愿意来看她的姐姐？”

    唐猎心中暗暗内疚，他几乎可以断定，水致柔一定是因为自己的事情才触怒了水黛茵，姐妹之间的隔阂至今仍然没有化解。

    敏儿指向盛满书卷的箱子道：“每次有人送书，女王都会让我将书简运来，证明她心中仍然记着公主。”她又叹了口气，方才道：“你帮我整理一下，归类后列好书目再给公主送过去。”那宫女应了一声，和敏儿一起整理了起来。

    唐猎悄然向无忧宫内走去，此刻他内心的确可以用百感交集四个字来形容，想不到自己当初无心中铸成如此大错。

    唐猎这次再来无忧宫和上次的感觉已经有了很大的分别，他现在体内的能量远非昔日可比，寒冷的气温根本对他的身体没有任何影响，体内能量悄然在周身形成防护罩，保持体温不变。无忧宫的光线仍然阴暗，越过宫门。唐猎来到那刻有在水一方的冰制屏风前方，看着熟悉的字迹，内心不觉生出颇多感慨。

    整座宫室并未燃灯，光线昏暗，显得极为凄凉。宫室内也没有宫女，唐猎凝聚精神，悄然倾听着周围细微的动静。

    微弱的呼吸声从帷幔后传来，一个衰弱的女声道：“是你吗？”

    唐猎内心一怔，没想到水致柔竟然有如此灵敏的听力，自己终究还是被她发现了。首发]。

    “我又做梦了……唐大哥……你只怕再也不会来了……”水致柔凄凉无助的声音，听得唐猎鼻子一酸，险些掉下泪来，这可怜的少女竟是如此的无助，在她心中已然将自己当成了最美好的幻想。

    唐猎强忍泪水，缓步走入帷幔之后，却见水晶床之上，水致柔虚弱的靠在那里，俏脸已经毫无血色，她失去神采的美眸静静盯着前方的画卷。

    唐猎顺着她的目光望去，却见画卷之上画着一个微笑的男子肖像，正是自己，唐猎再也无法抑制住内心的感动，热泪顿时涌出了虎目。

    水致柔轻声道：“唐大哥，我只怕……等不到你……回来了……”

    唐猎低声打破了沉默：“宫主，我来晚了……”他此时再也顾不上考虑其他的事情，揭开隐身衣，一张英俊的面孔上充满了激动的表情。

    水致柔万万没有想到唐猎竟然会突然出现在自己的身边，啊！地尖叫了一声，随即脸上浮现出惊喜交加的复杂表情，泪水宛如断了线的珠链般不停滑落：“唐大哥……当真是你吗？我不是做梦……”

    唐猎重重点了点头，来到水致柔的身边坐下，大手握住水致柔的纤手，轻声道：“是我，我来了！”

    两人久久互相凝视着，除了流泪，甚至忘了该说些什么。

    过了许久水致柔方才道：“你不该来……妹妹若是知道你来了，一定不会放过你。”

    唐猎微笑道：“我答应过你……”

    此时外面忽然响起一阵脚步声，唐猎慌忙想要披上隐身衣，却听到敏儿惊喜的声音响起：“宫主，女王陛下来看你了！”

    唐猎内心剧震，想不到水黛茵早不来晚不来，竟然会在这个时候出现，自己单凭隐身衣是否能够瞒过这个心思缜密的女王。

    水致柔轻轻咬了咬下唇道：“你上床上来……”

    唐猎微微一怔，顿时明白了水致柔的意思，慌忙披上隐身衣，来到床上，在水致柔身边的角落躺下，水致柔小声道：“妹妹每次前来都会让人检查我的宫室。”

    水黛茵颀长优美的倩影出现在无忧宫内，她的身边跟着一位黑衣少女，唐猎看得真切，那少女体型极美，黑色长发流瀑般垂落在纤细的蛮腰位置，俏脸冷若冰霜，肌肤宛如冰雪般洁白细腻，她的面貌竟然是典型的东方特征，清丽脱俗，却太过冷酷，让人不觉生出不可侵犯的感觉。

    唐猎只觉着这少女似乎在那里见过，苦苦思索方才想起当初在逃离水晶城的时候，曾经被一位黑衣少女追杀，显然就是眼前这位，难道她就是海族的大贤者？唐猎从这少女的轮廓上证明了自己的推断，想起上次这位大贤者曾经因为墨子剑法而放过了自己，暗忖道：“说不定她与墨氏之间有着不为人知的关系。”

    黑衣少女虽然站在那里，一股萧杀的寒意却无声无息的在室内蔓延开来，唐猎敏锐的觉察到这细微的变化，判断出她正在搜索宫室内有无异常，慌忙利用明琳传授给自己的心法，收敛自身能量，整个身体迅速进入休眠的状态，避免自身能量被她感知到。

    黑衣少女察觉周围并无异样，冷酷的眼神方才稍稍缓和。

    水黛茵表情复杂的看着自己的姐姐，她憔悴的样子让水黛茵芳心一颤，冷冷道：“无痕，你在门外等我，有几句话我要单独对姐姐说……”

    那黑衣少女点了点头，转身去了，诺大的宫室内只剩下水黛茵和水致柔两人，当然不包括处于隐形状态的唐猎在内。

    水致柔温婉笑道：“妹子……你还好吗？”看到水黛茵陌生冷酷的眼神，水致柔芳心一酸，又落下泪来。

    水黛茵淡然道：“我好得很！”

    “那我就放心了……”

    水黛茵怒道：“你当真关心我吗？”

    水致柔默默无语。首发]。

    水黛茵缓步走到水致柔床前，低声道：“我却以为，姐姐是个口是心非的人！”

    水致柔娇躯剧震，含泪道：“妹妹为何这样说我？”

    水黛茵冷笑道：“我真是好傻，天下间又有谁能对王位无动于衷？在权力面前又怎会有真正的亲情存在？”

    “妹妹！我从未想过与你争什么？”

    “那是因为你无力去争，至今我方才明白，病魔可以控制你的身体，却无法控制你心中的**！”水黛茵厉声叫道。

    唐猎几乎要忍不住跳出去，这变态的女王，竟然说出如此恶毒的话，去刺激她可怜的姐姐。

    水致柔低声啜泣起来：“妹妹……我……”

    水黛茵冷冷道：“我恨你！你一手将害我的人放走！”

    水致柔含泪道：“唐大哥并不是坏人，你为何如此恨他！”即使是现在，她仍然在为唐猎辩护。

    水黛茵怒道：“你的唐大哥根本就是一个无耻淫徒，如果不是他，我焉能沦落到进退两难的地步！”

    “什么？”水致柔美眸之中充满了震骇莫名的神情。

    水黛茵冰蓝色的美眸中闪烁着两点泪光，她忽然转过身去，大口大口的呕吐起来。

    “妹妹，你怎么了？”水致柔关切道。

    “我不用你管！”水黛茵歇斯底里的叫喊道。

    唐猎看到此情此景，内心震骇到了极点，一种极为不祥的感觉涌现在他的心头，看水黛茵此时的模样，十足一幅孕期反应的征兆，该不是那么巧，那天的亲密接触竟然让她珠胎暗结了吧？唐猎一时间头脑纷乱如麻，难怪水黛茵想尽一切办法要逼迫自己前来，搞了半天是让自己负担应付的责任。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！～小  说t  xt 天,堂



第一百章【女王的秘密】 

    水黛茵默默凝望前方的冰山，审视良久，终于下定决心道：“打开它！”冰山内有一条通往寒冰洞的隐秘途径。

    水黛茵此刻的心情可谓是极其复杂，自从万古玄冰岩落下之后，她的内心便处在激烈的搏斗之中，此时开始尝试救出姐姐和唐猎，似乎已经稍嫌太晚，她不知道他们是否还活在这个世上，姐姐柔弱的身体能否承受寒冰洞严寒恶劣的环境？

    唐猎和水致柔穿好衣衫，彼此之间终于突破了最后一层关系，目光相触之时其中充满了甜蜜。水致柔身体好转的速度远远超出唐猎的想象，在他的搀扶下，水致柔甚至可以站立起来小步行走，相信用不了太久的时间，她一定能够恢复如常。

    “我们一定要走出去！”唐猎抬头向上方仰望，他坠落下来的时候已经看清上方的冰岩，知道想要从上方洞口脱身根本是不可能的事情。

    说来奇怪，虽然在刚才耗去了不少的能量，可是唐猎却没有丝毫的疲惫感，悄然运行体内能量，却发现体力前所未有的充沛，比起先前好像更加浑厚，难道在救治水致柔的过程中，自己也得到了莫大的提升？

    水致柔用手掌轻叩周围的冰壁，发现全都是实墙，轻声道：“唐大哥，这周围好像没有通路。”

    唐猎点了点头，耳朵挨在冰壁之上，凝神倾听，竟然隐约听到外面传来斧凿之声，他示意水致柔过来，贴在同一位置，水致柔也听到了那敲击声。

    唐猎道：“好像有人正在凿开这里。”

    水致柔轻轻点了点头，芳心中感到一丝安慰，妹妹终于没有忘记自己，想到水黛茵刚才的表情，水致柔的心情不觉沉重起来，难道她们姐妹之间昔日的那份深情再也不复存在？

    唐猎目光如炬，即使在黑暗中仍旧能够清晰的看到水致柔的表情变化，轻声道：“宫主有心事？”

    水致柔幽然叹了一口气，她握住唐猎的手臂道：“唐大哥，有件事……我始终都想问你，妹妹为何会如此仇恨你？”

    唐猎脸上一热，沉默许久，终于下定决心，低声道：“宫主，我若是说出实情，你只怕不会原谅我……”

    水致柔内心无比错愕，她的内心甚至开始动摇，生怕唐猎的回答会让她无法接受。首发]。

    唐猎道：“你记不记得上次我潜入水晶宫营救玄波公主的事情？”

    “当然记得。”

    唐猎道：“你了解自己的妹妹吗？”

    水致柔轻轻点了点头，却不知唐猎具体所指的是什么。

    唐猎道：“水黛茵囚禁玄波公主的初衷并不是为了政治上的事情。”

    水致柔俏脸微红，她当然知道妹妹当初为何囚禁玄波公主，只因她贪恋玄波公主的美色，想要将之纳入宫中，那时候玄波公主的真实身份并不为人所知，而且她正处于失忆状态之中。

    唐猎道：“我前去解救玄波公主的时候，水黛茵正想与玄波共浴，在浴室之中点燃迷香，我万万没有想到的是这迷香竟然有催情之用。”

    水致柔一双美眸流露出惊恐的神情，她似乎已经预感到了什么。

    唐猎痛苦道：“我不慎中了她点燃的迷香，在恍恍惚惚之中竟然……”

    “不要说了！”水致柔痛苦的摇了摇头，一切终于水落石出，难怪妹妹会如此憎恨唐猎，可这一切又非唐猎所能够左右，冥冥之中难道是上天注定。

    唐猎苦笑道：“莫说是你，就算我也无法原谅自己。”

    水致柔黯然靠在冰壁之上，沉默许久方才开口道：“唐大哥，你可知道，只有处子之身方才可以执掌海族女王的权力，这就是黛茵为何对女子情有独钟，却对男子敬而远之的根本缘由。”

    唐猎低声道：“我并不想发生这件事。”

    水致柔点了点头道：“这件事若是泄露出去，海族内部必然出现动乱，我妹妹的王位也无法保全。”

    唐猎显然没有想到后果如此严重，一时间呆在那里。

    水致柔道：“唐大哥，只怕黛茵终生都无法原谅我们了。”她用上了我们这个字眼，显然将唐猎和自己放在了同一位置上。

    唐猎握住她的柔荑道：“你能够原谅我吗？”

    “我能否原谅根本就不重要……”水致柔的声音充满了理性：“唐大哥，你答应我，一定要保住这个秘密，除了我们三人外，这件事不可以再泄露给任何人知晓。”

    唐猎重重点了点头。

    此时外面的敲击声越来越清晰，水致柔靠在唐猎的胸前，轻声道：“等妹妹进来，无论她做什么，你都不可以反抗。”

    唐猎内心剧震，用力咬了咬下唇，终于点了点头。

    前方的冰壁被凿开一个小洞，微弱的光线从外面透射进来，小洞迅速扩大，很快就形成了可以容纳一个人通过的洞口。

    水黛茵冰冷无情的声音从外面传来：“看看他们是不是还活着。”

    唐猎朗声道：“不用看，我们不但活着，而且活得很好！”

    洞外的水黛茵芳心剧震，一时间内心中不知是喜是忧，俏脸之上杀机时隐时现，她厉声道：“将他们给我捆起来！”

    唐猎并没有反抗，和水致柔一起被水晶枷锁锁住，送往绝情宫听候发落。

    水致柔静静依偎在唐猎的怀中，唇角流露出一丝无比幸福的笑意，如果不是为了她，唐猎绝不会甘于束手被擒……

    唐猎低声道：“你怕不怕？”

    水致柔摇了摇头道：“和你在一起，这世上没有任何事值得我害怕。”

    唐猎微微一笑，他的表情虽然平静，可是内心却没有一刻平息，他的思想始终在激烈的运动着，刚才他之所以放弃反抗，并不仅仅是因为水致柔的话，还有一个原因就是，在刚才那种情况下，即便是反抗也于事无补。

    沦落到目前的境地，并没有让他感到恐惧，他甚至没有考虑过自己会死，在他心中，总有一种感觉，水黛茵不会杀死自己，否则何必千方百计的引自己前来？她一定有事还没有说出来。

    水黛茵颀长的倩影终于出现在绝情宫中，宫门在她的身后缓缓关闭，清冷空旷的宫殿之中，只剩下她和唐猎水致柔三人。

    水黛茵亲手点燃水晶灯，俏脸流露出高傲冷漠的神情。

    她的目光终于停留在水致柔的俏脸之上，姐姐在短时间内的变化让她无比震骇，水致柔整个人宛如重生的花朵，周身流露出盎然的生机。

    水致柔在妹妹的逼视下，俏脸不觉飞起两抹红云，她含羞垂下黑长而蜷曲的睫毛。

    水黛茵没来由感到一种愤怒，她敏感的觉察到姐姐的身上一定发生了什么，而这种改变极有可能是唐猎造成的。

    她猛然转向唐猎，冰蓝色的美眸中迸射出阴冷的杀机。

    唐猎仍旧是那幅懒洋洋的笑脸，仿佛周围的事情跟他没有任何的关系。

    水黛茵怒道：“我定然要你求生不得求死不能？”

    唐猎明知故问道：“水黛茵，你为何这么恨我？”

    水黛茵缓步走到唐猎面前，猛然抽出一把寒光逼人的水晶匕首，锋芒抵在唐猎的咽喉处，一字一句道：“你害得我好惨！”

    水致柔惊呼道：“妹妹！”

    “住嘴！”

    唐猎无畏的和水黛茵对视着：“那件事只怕并不是我一个人的原因，如果不是你心怀不轨，在浴室之中布下催情的迷香，我焉能对你做出那件错事！”

    水黛茵怒吼道：“无耻之徒！”纤手用力，匕首的尖端刺破唐猎颈前的肌肤，鲜血沿着唐猎的颈部缓缓滑下……

    水致柔含泪道：“妹妹，你若想杀唐猎，便先杀我吧！”

    水黛茵转身望向水致柔，怒道：“你心中只有这个淫贼，可曾当我是你的妹妹？”她激动之下，突然感到喉头一阵恶心，转过身去呕吐了起来。

    唐猎叹了口气道：“水黛茵，你有什么难以解决的事情，不妨对我们说出来，或许大家可以一起面对解决。”

    “住口！”水黛茵近乎疯狂的叫道，她以匕首抵住唐猎的心口：“我今日定要杀死你这淫贼。”

    唐猎凝视水黛茵的美眸，从中看出了几许愤怒，几许犹豫，他微笑道：“你倘若杀了我，你腹中的胎儿只怕再也没有父亲了！”

    此言一出水致柔娇躯剧震，她不可思议的望向水黛茵，却看到妹妹握住匕首的纤手不断颤抖了起来，显然唐猎的这句话并非毫无根据。

    唐猎只是根据眼前所看到的景象做出了一个大胆的推测，可是看到水黛茵反应如此激烈，无疑已经将自己的推断证实。

    唐猎柔声道：“如果你当真怀上了我的孩儿，能不能给我一个机会，让我为你所做出的伤害，负起我应当的责任？”

    “你住口！”水黛茵尖声叫道，她再也无法控制内心的情绪，水晶匕首从手中当啷一声跌落在地上，她捂住俏脸，无助的坐倒在地上，大声哭泣起来。

    水致柔还从未见过性情坚强的妹妹在人前哭泣过，她美眸含泪道：“妹妹，任何事情都有解决的办法，只要我们同心协力，一定可以渡过眼前的难关。”

    水黛茵冷冷道：“事情并非发生在你身上，你自然说的轻松。”

    她抹乾眼泪，怒视唐猎道：“你打算如何负起责任？”

    唐猎低声道：“倘若你愿意，我可以带你离开这里。 欢迎您!”

    水黛茵呵呵冷笑道：“你以为自己是谁？为了你，我会舍弃自己的王国与子民吗？”

    唐猎默然无语，他与水黛茵之间只是因为那次的错误联系在一起，他们的确没有太深的感情。

    水黛茵冷冷道：“我知道，你医术高超，如果你真心想帮助我，便帮我除掉腹中的孽种！”

    唐猎内心剧震，万万想不到水黛茵竟然如此冷酷，他目光之中流露出不忍之色，虽然流产手术极为寻常，可是水黛茵腹中的是自己的骨血，让他怎能忍心下手。

    水致柔紧张道：“妹妹，那是一条小生命，更是你自己的骨血，你何以忍心做出这样的决定？”

    水黛茵冷冷道：“你不是我，永远不会懂得我的痛苦！”她手捂小腹道：“我对他没有任何的感情，有的只是仇恨。”

    水致柔痛苦的摇了摇头，倘若可能她情愿替妹妹受罪。

    唐猎犹豫再三，终于道：“我可以答应你，不过你也要答应我两个条件。”

    水黛茵怒道：“你没有资格跟我谈条件！”

    唐猎冷冷道：“我既然敢孤身前来，事前便做足了充分的准备，你可以不答应我的条件，我也能够保证，你腹中的胎儿会一天一天大起来，到难以掩盖的时候，海族的臣民会如何对你？”

    水黛茵怒道：“我可以将你们全都杀死。”

    唐猎微笑道：“倘若我死了，你怀上我骨肉的消息马上便会传遍整个格兰蒂亚大陆，不信你可以赌上一赌！”他步步为营，化被动为主动。

    水黛茵此时方知道唐猎远比自己想象中更加难于对付，冰冷的目光终于软化，她低声道：“倘若你帮我解决此事，我可以放走凌鹰，也会将权杖交还给你。”

    唐猎哈哈大笑道：“水黛茵，我们之间好像没有任何的诚信可言，倘若要让我为你解决这件事，你就必须拿出一些诚意给我看看。”

    水黛茵冷冷道：“你想让我先做这两件事？”

    唐猎微笑道：“你果然聪明，和你说话省却了不少力气。”

    水黛茵考虑良久，终于点了点头道：“我答应你！不过为了保险起见，你要把隐身衣交给我！”

    唐猎得寸进尺道：“我要亲眼见证此事！”

    冰牢大门缓缓打开，唐猎跟随在水黛茵的身后走入其中，却见凌鹰健硕的身躯被凌空悬挂在水晶链锁之上，他的身上伤痕累累，显然受尽了折磨。听到动静，艰难的增开双目，眼前的景物从模糊慢慢变为清晰。

    唐猎看到凌鹰如此的惨状，内心一酸，虎目蕴泪，大声道：“凌鹰，我来晚了！”他双手抓住链锁，猛然将链锁綳断，强大的力量让水黛茵也不禁暗暗心惊。

    水黛茵示意随行武士将捆缚在凌鹰周身的链锁打开，唐猎搀起凌鹰的身躯，取出精灵之泪为凌鹰涂抹在重创的伤口之上。

    凌鹰淡然笑道：“唐猎，我没有什么事情，不用浪费你的灵丹妙药了。”

    唐猎知道翼族的康复速度极其惊人，低声道：“走吧！”

    凌鹰怒视水黛茵道：“不要告诉我你答应了什么条件……”

    唐猎微微一笑，从水黛茵手中接过黄金权杖，郑重交给凌鹰道：“我答应为女王的姐姐治病，以此作为交换你们的条件。”他的解释合情合理，由不得凌鹰不信。

    唐猎郑重道：“你一定要把这件东西亲自交给玄波公主。”

    凌鹰重重点了点头，低声道：“我们可以并肩杀出去。”

    唐猎感动的拍了拍凌鹰的肩膀：“放心，我很快就会回去和你们会和。”

    凌鹰抑制住内心的激动：“我在穿云城等你！”

    海底的夜色别样宁静，唐猎无比惬意的品尝着美酒佳肴，似乎一切都没有放在心上。

    水黛茵最讨厌的就是他这幅无所谓的神情，冷冷盯着他。

    唐猎忽然笑了起来，扬起手中的酒杯道：“难道你不饿？陪我喝上一杯如何？”他马上又改口道：“我忘了，你现在是非常时期，不可以饮酒，对他不好啊！”

    水黛茵怒道：“唐猎，你休要给我装腔作势，我答应你的事情全都做了，你答应我的事情呢？”

    唐猎笑道：“不急，不急，据我所知，海族女子的孕期都是三年，按理说，我们应该有足够的时间解决这件事。”

    水黛茵怒道：“你若是再敢搞什么花样，我定然让你死无葬身之地。”

    唐猎微笑道：“不要忘了，我们现在是共同面对这个问题，从这个角度来说，我们的目标是一致的，对了，为何我没有见到宫主？”

    水黛茵有些异样的说道：“看来你很关心她啊！”

    唐猎毫不掩饰的点了点头道：“我们两情相悦，早已决定同生共死。”

    水黛茵听他这样说，内心竟然生出极为奇怪的感觉，她甚至有些不想听到这样的话。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百零壹章【两全其美】 

    能量流终于将孕卵的周围完全隔离了起来，一颗紧张的汗水从唐猎的额角缓缓流下，他小心的以能量流包裹孕卵，缓缓抽离水黛茵的娇躯，时动时停，水黛茵体内难捱的变化，只有伊人自己方才知道。 欢迎您!

    蓝色的能量流在唐猎右手前形成一团透明的光晕，包裹着其中一个直径约有两厘米的透明孕卵，唐猎惊奇的看着眼前的景象，这孕卵就是他和水黛茵错误结合的成果，因为担心水黛茵突然变卦，影响到他的操作，唐猎低声嘱咐道：“你躺在那里不要动，否则一切会前功尽弃。”

    水黛茵虽然感觉体内已经平静，却不知道具体发生了什么，果然依足唐猎的吩咐，躺在那里一动不动。

    唐猎轻轻分开水致柔的**，小心将能量流包绕的孕卵植入她的体内，水致柔因为突入的疼痛，纤手下意识的抓紧了床单。

    唐猎轻声安慰道：“致柔，很快就会过去！”他的脑海中清晰的反应出水致柔体内的情形，能量流围护着孕卵小心植入水致柔的体内，神奇的一幕发生了，在孕卵进入水致柔的宫内之后，一股来自她自身的能量应激而生，柔和的围护在唐猎营造的能量流周围，唐猎本以为是她的身体对外物的排异反应，可通过长时间的感知，发现那股能量温暖而柔和，没有任何的伤害性，方才放心的撤回自身能量，孕卵的周围被水致柔体内的能量所取代，唐猎又向水致柔的体内送入少许的精灵之泪，用来减少对她身体的伤害。

    水致柔的美眸中荡漾着温柔的眼波，她敏锐的觉察到来自身体深处的变化，一种莫名的幸福感充斥着她的内心。

    唐猎用丝被分别将水黛茵和水致柔的娇躯盖住，此时方才敢擦去额头的汗水，他的虎目中闪烁着难言的喜悦，一手挽救生命远比扼杀掉一个生命要幸福的多。

    对他们三人来说，这是一个奇妙的夜晚，唐猎静静守候在她们的身边，轻声呵护水致柔的同时，也不忘为水黛茵送去一杯热茶，亲吻水致柔的时候，还记得为水黛茵擦去额上的冷汗。(首发)。

    眼看着唐猎与水致柔深情对视的眼眸，水黛茵内心之中却产生了一种难言的失落感，她感到一种前所未有的孤独与无助，唐猎果然帮助她清除掉体内的负累，从今日起，她再也不用担心权力受到挑战，可是看着水致柔幸福的神情，她甚至产生了一种疑问，自己这样做究竟值得吗？

    黎明的第一缕天光从窗帘的缝隙中透入，水黛茵缓缓从床上坐起，穿好衣裙，披上华丽的裘袍，目光落在一旁。

    水致柔仍在熟睡，海棠般可爱的俏脸上仍然挂着一丝甜甜的笑容。

    唐猎伏在她的身边，似乎也已经睡去，昨晚他的精力想必损耗极大。

    水黛茵的目光定格在他们紧紧相握的双手之上，美眸中猛然迸射出阴冷的杀机。

    墨无痕在绝情宫外已经守候了整整一夜，宫内发生了什么？没有任何人知道，她的一颗芳心始终在痛苦中煎熬着。

    水黛茵颀长的倩影终于出现在绝情宫门前，她的神情高贵而冷傲，冰蓝色美眸流露出让人不敢接近的冷漠。

    墨无痕慢慢迎了上去，轻声道：“陛下，他究竟对你做了什么？”

    水黛茵冷冷道：“你关心的事情好像太多了！”

    墨无痕俏脸之上闪过一丝痛苦的神情。

    水黛茵仰望苍穹，许久方才道：“把唐猎杀了！”

    唐猎并没有睡着，水黛茵走出宫门之后，他迅速将水致柔唤醒，低声道：“我们马上离开这里。”

    水致柔愕然道：“为什么？”

    “倘若我没有猜错，你妹妹马上就会对我痛下杀手……

    唐猎的拳头与冰盾刚一接触，强大的力量便将冰盾震裂开来，冰盾重新碎裂成无数冰尘，冰尘却迅速聚拢在唐猎右拳周围，在他拳头外层形成了一个透明的冰壳。唐猎暴吼一声右拳行进的速度没有受到任何的影响，继续向墨无痕攻去。

    在即将触及墨无痕腰间的刹那，她的娇躯不可思议的向左方侧滑而去，唐猎右拳的能量瞬间暴涨，笼罩在拳外的透明冰壳被完全崩裂，化为无数冰屑向墨无痕的娇躯笼罩而去。

    墨无痕娇躯不见怎样动作，纤手轻扬，能量悄然在身体周围筑起一道隐形防线，唐猎激发出的冰屑尽数被她阻挡于防线之外。

    唐猎内心不觉一惊，他可以断定自己体内的能量已经远胜于墨无痕，可是此女深得墨氏心法的真昧，与自己对峙之时，采取守势，而墨氏最为强大的便是非攻之道，自己采用攻势，对手却是遇强则强，防守宛如滴水不漏，想要在短时间将她拿下绝非易事。

    墨无痕芳心之中何尝不是惊骇到了极点，她早就知道唐猎与墨氏有渊源，却没有想到唐猎对墨氏心法的理解远超她的想象，若非她用计布毒在先，以她现在的能力很难阻挡住唐猎的攻击，柔荑悄然做出一个兰花状的手势。

    百余名箭手看到墨无痕的手势之后，同时拉开弓箭，瞄准正中的空间，同时施射，他们的目标并不是唐猎。羽箭射到上空先后爆裂开来，化为细小冰尘，溶入清冷的空气之中。

    原本透明的空气突然蒙上一层雾气，唐猎心中暗叫不妙，墨无痕最厉害的并不是她的武功，而是其强大的毒术，他体内的能量已经开始出现急剧的减退现象，墨无痕所言非虚，在他走出绝情宫的一刻，等于走入了一间毒气室中。

    墨无痕手势一遍，百余名射手再次射出羽箭。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百零二章【沉睡的记忆】 

    弩箭宛如飞蝗般向唐猎射去，唐猎的身躯猛然腾空而起，手中长刀侧向拍击，将前方来箭轻松拍落，刀尖挑起最后一支弩箭，刀尖反转，向盗群拨去，力量到处，宛如劲弩施射，呼啸射向其中一名弩手。 欢迎您!

    阿巴尔看到势头不妙，一脚踹在那弩手的臀部，将他踹得向一旁退去，虽然如此，弩箭仍然射中那弩手的肩头，镞尖从他的后肩露出。

    唐猎稳稳落在地上，长刀指向阿巴尔道：“不要逼我杀你！”强大的杀气从他的周身向阿巴尔压迫而去。

    阿巴尔虽然见惯了风浪，可是在如此凶悍的对手面前也不禁一阵心惊肉跳，心中已经打起了退堂鼓，不过当着那么多的手下，就这样示弱又不甘心，他硬撑道：“你究竟是谁派来的？为何要打伤我的手下，抢夺我的财物？”

    唐猎冷冷道：“是你们先出手的，这些东西只怕也是你们抢来的，我拿来用用你能奈我何？”

    阿巴尔心中火起，怒吼道：“兄弟们，给我上，砍了这嚣张的混账！”

    话音未落，唐猎已经举刀率先向他们冲了过来，目光中尽是疯狂的杀意，一名海盗刚刚和他交手，便被他一刀劈斩在颈部，四溅的鲜血将周围的几名海盗吓得魂飞魄散，惊呼着逃开。

    鲜血激起唐猎潜在的凶性，这凄艳的红色让他感到无比的兴奋，他挥舞手中的长刀，转瞬之间已经将六名海盗劈倒。

    阿巴尔暗暗叫苦，从唐猎出手的力量和凶残程度他已经看出，自己绝不会是他的对手，合金手臂悄然扬起，五支合金弩箭从他的指尖闪电般射向唐猎的后背，只有偷袭或许才有一线取胜的机会。

    暗箭即将触及唐猎后心的刹那，蓝色的隐形能量盾应激而生，光芒骤然强烈，将五支合金弩箭尽数反弹了出去。

    阿巴尔脸色骤变，再也顾不上维护自身形象，连滚带爬的躲过反射来的五支弩箭，起身再看时，随他前来的海盗早已被唐猎吓破了胆子，一个个尖叫着向海边逃去……”

    普龙启微笑道：“我看墨壮士身手矫健，武功高强，如果你愿意，我倒想给你谋一个职位。”

    唐猎好奇道：“什么职位？”

    普龙启道：“我想请你做我的贴身护卫如何？”

    唐猎微微一怔反问道：“为什么请我？”

    普龙启莫测高深道：“因为你不会害我！”

    唐猎不禁笑道：“好像普大人并不了解我，又怎么知道我不会害你呢？”

    普龙启微笑道：“倘若你想害我，昨晚又何必从海水中救起我？”他拍了拍唐猎的手背道：“放心，我会给你很多上位的机会。”

    唐猎犹豫了一下，终于点了点头，对他来说的确不知道应该去哪里才好，现在普龙启提出的条件对他倒也算得上一个不错的选择。

    三名海盗自然不敢跟随唐猎前去，唐猎也没有亏待他们，从包裹内拿出一些金银交到路阿大的手中，让他们自己分了。

    站在港口，目送三名海盗远去，直到帆影消失。

    身后忽然传来一个娇柔可爱的笑声：“墨护卫，你打算一辈子站在那里吗？”

    唐猎回过身去，却见芙灵俏生生站在身后，海风吹起她的长裙，衣袂飘飘，宛如凌波仙子一般美丽。

    芙灵娇笑道：“喂！墨护卫，我要去市场上买些东西，你是不是该保护我啊？”

    唐猎点了点头，拿人钱财替人消灾，这是天经地义的事情。

    或许是因为药物的作用，唐猎此时的皮肤黧黑粗糙，就算是最亲密的人也无法认出这就是昔日的唐猎，墨无痕在他体内种下的毒药本意就是将唐猎彻底改变，让原有的唐猎从世上彻底消失。

    唐猎走在芙灵身边越发映衬的芙灵人美如玉，他就像一个黑炭团，不过他自身流露出来的强大自信和男子气概，仍然具有一种特殊的男性魅力。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说.t.xt.天.堂



第一百零三章【心机深厚】 

    却没想到普龙启突然呵呵大笑起来，他轻轻拍了拍福隆海的肩膀道：“你不用见怪，我只是跟你开一个玩笑，更何况他们两个留在这里说话也不方便。 欢迎您!”

    福隆海暗骂普龙启狡诈，表面上还得继续赔笑道：“普大人真是幽默。”

    普龙启道：“我有件事想求你。”

    福隆海诚惶诚恐道：“大人有事尽管吩咐，我福隆海赴汤蹈火在所不辞！”

    普龙启满意的点了点头：“好，我要的就是你这句话，你刚才猜得不错，的确有人想在途中害我！”

    唐猎内心也是一惊，他身为普龙启的护卫自然关心此行的安全问题。

    福隆海怒道：“什么人有这么大的胆子？”

    普龙启叹了口气道：“这件事只有等我返回帝都再查！”他低声向福隆海道：“你的商队打算何时启程？”

    福隆海不知他为何有此一问，老老实实回答道：“明日下午。”

    普龙启点了点头道：“我想明日下午随着你的商队一起返回帝都。”

    福隆海惊奇的望向普龙启。

    普龙启道：“我担心有人还会在途中害我，所以打算扮成平民，跟随你一起回去，这件事关乎我的安危，你决不可泄露出半个字。”

    福隆海郑重点了点头道：“普大人放心，我一定照办！”

    普龙启又低声交代了几句，和福隆海约好明日的见面方式地点和时间，这才亲自将他送出门外。

    关上房门，普龙启脸上的笑容立时收敛，向唐猎下令道：“收拾东西，今晚我们就离开这里！”

    唐猎暗暗佩服普龙启机心深厚，看来他怀疑福隆海这家伙，所以才故意放出这个消息麻痹福隆海。

    当晚普龙启带着芙灵，让唐猎和另外两名护卫收拾好行装，趁着夜色离开了驿馆。港口的夜晚格外喧嚣，到处都是喝酒寻欢的人们。

    他们一行五人全都是普通百姓打扮，按照普龙启的吩咐，两名护卫携带多数行装在东门与普罗尼他们分头行进。

    等到护卫走远，普龙启方才道：“我们找一间旅馆好好休息一下。”

    唐猎愕然道：“不是要连夜赶路吗？”

    普龙启微笑道：“福隆海如果存心对我们不利，很快就会发现我们失踪，想在途中谋害我们的人一定会拼命追赶我们，与其被他们追赶，不如好好找个地方歇上两天，后日清晨我们再出发！”

    他凡事都考虑的细致无比，兼之出事方法不按常理出牌，唐猎在心底已经叹为观止，想不到普龙启竟然如此狡猾多变，难怪他能够登上如此高的权位。

    三人在港口附近找了一间寻常旅馆住下，普龙启对唐猎的确不错，他见闻广博，闲来与唐猎饮酒聊天，说些奇闻轶事，听得唐猎悠然神往，只可惜普龙启谈论的这些风物似乎对他的帮助不大，他对往事的记忆仍然是一片空白。

    好在唐猎已经渐渐接受了失忆的事实，既然想不起来，又何须费力去想，或许以后会有机会，将过去的一切全部记起。

    在小旅馆内住了一天两夜，第三日清晨，三人大摇大摆的踏上前往帝都的征程。

    他们雇佣了一辆马车，普龙启和芙灵坐在车厢，唐猎坐在车前负责驾驭三匹健马，按照普龙启的吩咐，他并不急于赶路，沿途之中有风景名胜之处，普龙启便让他停下，和芙灵两人一同欣赏，这样一来旅程变成了观光之旅，倒也惬意。

    普龙启在司雨神像前参拜，芙灵开心的在周围采撷五彩缤纷的野花。

    唐猎看着这一老一小，也不禁露出微笑，这位普龙启大人的确奇怪，这几天他仿佛忘记了自己的本来身份，活脱脱成为一个忘记政治纷争，忘记自身责任的闲云野鹤……

    最无忧无虑的当属芙灵，对她来说这只是一次快乐无忧的旅行。

    普龙启缓步来到唐猎身边，微笑望着花丛中快乐的芙灵，他低声道：“这世上对我最重要的便是芙灵。”

    “究竟是什么人想对普大人不利？”这个问题早已困扰唐猎多时。

    普龙启淡然笑道：“或许有，或许没有，我不敢做任何的冒险。”他仰望空中漂浮的白云，低声感叹道：“身在朝堂，很多事你不得不小心，稍有不慎，只怕就永无翻身之日。”

    唐猎低声道：“既然普大人已经感觉到疲惫，为何不抽身而退呢？”

    普龙启饶有兴致的看了看唐猎，意味深长道：“海洋中的鱼儿就算知道湖水中的平静，却已经无法适应淡水的生活……”他何尝不想抽身事外，可是玄武帝国现在的形势已经由不得他去选择了。

    芙灵娇笑着跑到普龙启的身前：“大伯，这里的景色好美啊！”

    普龙启微笑道：“帝都比这里美的风景比比皆是。”

    “可是帝都的空气远不如这里清新自由！”

    普龙启哑然失笑，他挥了挥手道：“我们出发，七日之内一定要抵达帝都。 ”

    七天的时间对他们来说相当的充裕，可接下来的旅程却没有想象中顺利，天公不作美，竟然下起了瓢泼大雨，连续三日的阴雨，却没有任何停止的迹象，在普龙启的要求下，他们继续冒雨赶路。

    唐猎坐在车前，驾驭着车马踯躅而行，雨点过于密集，能见度很低，不时有斜风细雨钻入他的衣领之中，身上潮乎乎的十分不爽。

    芙云挑开车帘，轻声向唐猎道：“墨护卫，你到车内换一身干燥些的衣服吧，省得受了风寒。”

    唐猎笑道：“小姐放心，我身子骨硬朗的很，这点风雨难不倒我。首发]。”

    骏马忽然发出一声嘶鸣，三匹马儿同时扬起前蹄，芙云一时不防，娇躯跌入车厢之中，普龙启慌忙将她扶住。

    却听唐猎在外面道：“不好！”

    唐猎勒住马缰，虎目灼灼盯住前方河流，却见那小河水流因为下雨暴涨了许多，拱桥桥墩因为被大量的雨水冲刷而掏空，整座桥梁从中坍塌。

    普龙启掀开车帘，也看到了眼前的状况，苦笑道：“这是通济桥，是前往帝都的必经之路，竟然坍塌了。”

    唐猎道：“大人，这附近还有没有其他的桥梁？”

    普龙启点了点头道：“从这儿向下游，大约五十里处还有一座永生桥，看来我们只有去那里了。”

    “好！我马上赶往那里！”

    冒着大雨前往永生桥，足足用去了他们整个下午的时间，抵达永生桥之时，天色已经完全黑暗下来。

    让他们失望的是，因为水位上涨过多，整个永生桥已经被浸泡于水中，根本看不到桥面所在，在这种条件下显然无法渡河。

    河岸边已经有数百人在那里等待，不少人已经在高处驻扎，等待河水消退后再做渡河的打算。

    唐猎和普龙启商量之后，决定当晚不再继续前进，暂时在这里露营，等到明日天亮以后再做打算。

    河岸周围能够避雨的地方几乎都被他人占据，唐猎只好在河边土丘高地之上找了个空隙，暂时将车马停下。

    普龙启道：“墨鱼，你到车厢里来避雨吧。”

    唐猎笑着摇了摇头道：“不用了，我去四周看看，顺便探听一下情况。”

    普龙启欣赏的点了点头，他从唐猎的身上看到了一种与众不同的气质，深感自己选中这个年轻人不失为明智的选择。首发]。

    唐猎在附近巡视之后，确信并无异样，这才放心的返回马车旁，雨越下越大，唐猎心中不禁暗叹，这场暴雨不知要何时停歇？

    普龙启掀开车帘道：“墨鱼，快进来避雨！”

    唐猎点了点头，正要走入车内，耳边却突然听到一阵呼救之声。

    回身望去，却见一群人冲向河流的方向大呼着：“有人跳河了，快救人啊……”

    唐猎心中一怔，稍事犹豫了一下，转身向河边冲去，来到河岸前，却见那群人都站在那里，虽然一个个都在呼叫，却没有任何人敢真正下水去救人。

    水流湍急，一个白色的身影在洪水之中若隐若现，唐猎顾不上多做考虑，解下身上的长刀，纵身跃入河水之中。

    普龙启此时也来到河边，他并没有阻止唐猎的行动，双目充满关切的看着唐猎在水中的情况。

    唐猎奋起双臂向那白点游去，进入水中之后，他方才发现水流的速度超出了自己的想象，一个接着一个的洪峰兜头盖脸的扑了下来，他一时不察竟呛入了不少河水，身体潜在的能量很快便反应而起，很快他便适应了这波涛汹涌的环境，身体巧妙的把握住水流的力道所在，极其迅速的游到了那白衣人身边，从身后将那白衣人抱入怀中，手掌放在她的胸前，却触及颇有弹性的两团，原来这是一个女子。

    唐猎向后游去，在众人的欢呼声中带着那少女游到了岸上，此时雨比刚才小了许多。

    那少女在水中之时已经失去了意识，唐猎用耳朵附在那少女胸前听了听，确信她的心跳仍在，这才捏住她小巧的鼻翼，为她施行人工呼吸，围观众人一片哗然，他们并不懂得唐猎此举是为了挽救那少女生命，还以为唐猎正在意图不轨，唐猎并不理会他人的冷言冷语，尝试几次之后，那少女终于剧烈咳喘起来，坐起身，吐出数口黄水。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百零四章【坚硬的拳头】 

    “他怎样说？”普龙启将途中细节问得清清楚楚，唐猎的头脑十分清晰，将在司马府中的每一个细节都记得清清楚楚。

    听唐猎说完之后，普龙启脸上流露出凝重之色，轻声叹了口气道：“墨鱼，你去休息吧，今日的事情不要告诉任何人知道。”

    唐猎点了点头，转身向门外走去。

    薄力一直守在门外等待，看到唐猎出来，乐呵呵抓住他的手腕道：“墨兄弟，走，我请你去喝酒。”唐猎出手极为大方，将刚才司马泰的打赏全部送给了他，薄力对他产生了极大好感。

    唐猎反正也没有什么事情做，随同薄力来到后院之中，早有三名侍卫在那里摆好了酒菜等待。

    众人热情的将唐猎请入酒席，薄力道：“今晚咱们一是为结识了这么一位义气的好兄弟庆贺，二是为墨兄弟长途跋涉而来接风洗尘。来！干杯！”

    他们都是性情爽直的汉子，端起酒碗一饮而尽。

    唐猎乐呵呵道：“承蒙兄弟们这么热情的对待我，等我安顿下来，一定回请兄弟们。”

    薄力笑道：“既然都是兄弟，哪里还有那么多的客套！”

    一名武士问道：“墨兄弟，你这次随大人一路前来是不是遇到了不少的风险？”

    唐猎狡黠笑道：“今晚咱们弟兄喝酒，不提大人！”

    众人同声笑道：“好，不提大人，不提大人！”又同时饮尽一碗。

    酒至半酣，薄力却突然叹道：“人心是这世上最难测的东西。”

    众人齐齐向他望去，不知他为何会突然发出这样的感慨。

    薄力道：“我追随普大人已经有十五年了，记得刚开始的时候，都是司马大人到普大人的府上问候，后来随着司马大人官位的提升，来得次数便越来越少，现在……”

    所有人都知道想要说什么，气氛变得沉闷而压抑。

    唐猎率先打破沉默道：“说过了今晚只是喝酒不谈大人，谁又违例了？罚酒！”众人同声响应。

    此时一个娇柔的声音道：“你们几个好大的胆子，竟然偷偷躲在这里喝酒！”

    众人都是一惊，吓得站了起来，唯有唐猎大摇大摆的坐在那里，他的位置虽然背朝院门，却从声音已经听出来得是芙灵，他对芙灵已经相当的了解，知道她心底善良，为人单纯，不会有什么恶念……

    薄力尴尬道：“小姐……我们是想给墨兄弟接风，而且我们几个今晚并不当值。”

    芙灵故意板起面孔道：“虽然如此，现在已经是深夜，凡事都要有度，若是惊扰了大伯，后果怎样我想你们能够猜到。”

    唐猎笑道：“小姐勿怪他们，这件事因我而起，有什么不对，你便怪我吧。”

    芙灵看到唐猎大包大揽了过去，也不好继续斥责薄力他们，挥了挥手道：“都回去休息吧。”

    薄力他们慌忙离去。

    唐猎正准备告辞离去的时候，芙灵却笑道：“喂！墨护卫，我刚刚跟悦翎姐姐学做了燕窝粥，你有没有兴趣尝尝？”

    唐猎淡然笑道：“小姐的命令，墨鱼焉敢不从。”

    唐猎看着眼前的满满一锅燕窝粥不由得呆呆**，他已经吃了不少，如果再把这一锅燕窝粥喝下只怕要被撑到了。

    芙灵道：“原本打算拿去给大伯也尝尝，可是没想到他已经睡了，还是你有口福。”

    唐猎哭笑不得，喝了一口，点头道：“味道不错，如果你真的是第一次做，应该算得上天才厨师了。”

    芙灵笑逐颜开：“如果好喝，你一定要喝完！”

    听到这句话，唐猎差点没有晕倒。

    次日午后，唐猎一行方才护送普龙启返回帝都内的官邸，回到官邸并没有太久时间，宫内便传旨，让普龙启前往王宫觐见。

    趁着这个空隙，芙灵亲自为唐猎安排住处，所有人都已经看出大小姐对这位新来侍卫的偏爱。

    唐猎沐浴之后，正准备踏踏实实睡上一觉，没想到芙灵又来找他。

    唐猎只好忍住睡意，起身相迎：“小姐有什么吩咐？”

    芙灵眼圈微红道：“悦翎这两天一直都忧心忡忡，我追问之下，才知道原来她的母亲和舅舅仍然在帝都之中，而且她的母亲得了重病，只怕会不久于人世……

    梅茜惊呼道：“你想做什么？”她身边的箭手出于第一反应，瞄准唐猎心脏位置闪电般射去，梅茜再想阻止已经来不及了。

    唐猎看都不向羽箭看上一眼，长刀反拍，将羽箭拍向一旁，转眼之间已经来到农庄的大门前，双臂擎起长刀，蓝色刀焰熊熊燃烧而起，伴随着他的一声怒吼，长刀全力劈砍在厚重的大门之上。 欢迎您!

    刀锋携带强大的力量深入大门之中，以刀身为中心，能量将厚重的门扇震得四分五裂，烟尘弥漫之中，唐猎挺刀傲然峙立于独角兽之上，周身弥漫出的强烈杀气让翻飞的木屑向四周辐射而去。

    独角兽缓步走入已经破损的大门，四名农场护卫举起长矛向唐猎冲来，却遇到他慑人心魄的眼神，脚步顿时停了下来，颤抖的矛尖揭示出此刻他们心中的恐惧。

    唐猎缓缓举起长刀，他心中杀机已动。

    “住手！”梅茜尖叫着从箭塔上冲了下来，她阻止住手下武士继续向前。

    唐猎冷酷的目光定格在她的脸上：“小姐在哪里？”

    “我……”梅茜本想说不知道，可是在唐猎的逼视下，她竟然不敢说出口。

    普府武士已经跟在唐猎的身后进入了农庄。

    唐猎冷冷道：“兄弟们给我听着，将这座农庄内所有的人全部杀光，一个不留！”阴冷无情的声调让在场所有的人不寒而栗。

    “不要！”梅茜大声叫道，在唐猎的步步紧逼面前她已经完全乱了方寸。

    “说！”唐猎怒吼道。

    “镜月山庄……”

    薄力连同十二名武士在饮茶之后全都倒了下去，芙灵惊恐的尖叫起来。

    悦翎的俏脸之上浮现出内疚之色。

    得意的大笑声从门外传来，莱斯特大步走入厅中，脸上充满淫邪的笑容，他目光盯住悦翎满怀深意道：“谢谢！”

    芙灵一张俏脸变得煞白：“悦翎你……”

    悦翎羞愧的不敢正视芙灵的眼眸：“对不起……他们抓了我的母亲……我……没有选择！”自从梅茜交给她那只皮箱，她的内心便处于极度的煎熬之中，为了母亲她只能违背自己的良心。首发]。

    莱斯特啧啧赞道：“芙灵，自从我见过你之后，心中便对你念念不忘，多次上门提亲，却被普龙启那个老家伙拒绝，就连我爹爹也劝我放弃打你的主意，可是我怎能忘记呢？”他上前一步，吓得芙灵连连后退。

    莱斯特道：“他们哪里能够体会到我对你的感情，若是得不到你，我会寝食难安，又有什么快乐可言呢？”

    芙灵鼓足勇气道：“你要是敢碰我，我大伯不会放过你的。”

    莱斯特哈哈大笑：“你大伯？那个老不死的能奈我何？”他伸手想要去抓芙灵，却被悦翎挡在前方，悦翎含泪道：“公子，求你放过她吧！”

    莱斯特冷笑道：“我为何要放过她？难道你不要你母亲的性命了吗？”

    悦翎泣声道：“公子，求您饶了我母亲！”

    莱斯特不无得意的挑起她的下颌，淫笑道：“那就要看你怎样伺候我了！”

    芙灵趁着莱斯特不备想要向门外冲去，没逃出两步，裙脚却被莱斯顿稳稳踩住，娇躯前倾重重摔倒在地上。

    莱斯特狞笑道：“小美人，这么急就躺下了？”他在悦翎吹弹得破的俏脸之上轻轻捏了一记：“去，把她的衣服给我脱光！”

    “不！”悦翎含泪道。

    莱斯特冷笑道：“那我就只好亲自动手了！”

    门外忽然响起连声的惨叫，莱斯特正准备伸向芙灵的魔爪不得不停在中途，他回身向门外望去，却见黑乎乎的一物向自己飞了过来。他慌忙伸手抓了过去，捧在手中方才发现是一颗血糊糊的人头，他虽然向来胆大此时也不禁一阵心惊肉跳。首发]。

    唐猎左手抓住一名武士的头发，右手将长刀架在他的颈上，大步走了进来，虎目之中流露出逼人寒芒。

    莱斯特迅速镇静了下来，怒吼道：“你是谁？”

    “墨鱼！”芙灵含泪呼唤着。

    唐猎缓缓点了点头，猛然扬起长刀，在莱斯特面前将那武士的喉头割断，鲜血和泡沫沿着那武士被割裂的窗口汩汩而出，吓得悦翎和芙灵全都闭上了眼睛不忍再看。

    莱斯特并不是傻子，从唐猎散发出的逼人杀气他已经感觉到眼前的这位绝不好对付，他冷冷道：“你再敢上前一步，我便一脚将她踩死！”

    “你可以试试！”唐猎扔掉手中的尸首，继续向莱斯特紧逼而来。

    莱斯特怒吼一声，抬脚向芙灵的娇躯踏去。

    唐猎的虎躯在瞬间启动，宛如一只矫健的猎豹般冲向莱斯特。

    莱斯特根本没有想到唐猎启动的速度会如此快捷，仓促之中根本顾不上去踩踏芙灵，身躯慌忙后退，大手抓住悦翎，用力揽入自己的怀中，手臂扼住了她的脖子，臂弯之上露出绿光，却是他护体的青龙盾，边缘闪烁着凛冽寒光，只要唐猎再敢靠近，他便会毫不犹豫的割断悦翎的脖子。

    唐猎冷冷道：“你以为，用一个忘恩负义的女人能够威胁我吗？”

    莱斯特冷笑道：“那就试试！”青龙盾锋利的边缘已经切入悦翎细腻的颈部皮肤内，鲜血沿着娇雪般的肌肤缓缓流出，触目惊心。

    唐猎冷哼一声，手中长刀猛然向莱斯特的手臂斩去。

    莱斯特这才知道对方的确不会顾忌悦翎的性命，慌忙扬起手臂，以肘部的青龙盾挡住唐猎的全力一击。刀盾相交迸射出万道霞光，强大的力量让莱斯特的整个臂膀顿时麻木，他的瞳孔因为过度的惊恐骤然缩小。

    青龙盾发出清脆的炸裂声，竟然在唐猎万钧之力的攻击之下，宛如蜘蛛网般碎裂开来，要知道这青龙盾乃是莱斯特用来防身的异宝，唐猎手中的长刀只不过是寻常的铁器。首发]。

    莱斯特连连后退，好不容易才卸去长刀的力量，手臂酸麻过后，便感到一阵撕裂般的疼痛，脸部的肌肉因为极度的痛感而下意识抽搐起来。

    莱斯特惊恐道：“你知不知道我父亲是谁？”

    唐猎傲然道：“是个教子无方的家伙！”他手握长刀一步步向莱斯特进逼而去。

    死亡的恐惧充满了莱斯特的内心，这是他有生以来第一次感受到的。

    “墨护卫！”关键时刻芙灵冲上来握住唐猎的手臂，阻止他的进一步举动。唐猎不解的看了看芙灵，芙灵含泪拉了拉他的臂膀道：“他会遭到报应的！”她虽然单纯，可是也深知莱斯特父亲，亚当斯大将军如今在帝国的权势，倘若唐猎真的杀掉了他，这件事的后果将难以估计。

    此时普府的那群武士也已经将山庄中的其他武士控制住，冲了过来。

    莱斯特看到大势已去，脸上虽然强装镇静，可是神情却显得异常怪异，本想说出一两句强势的话语，话到嘴边却硬生生又咽了回去。

    随同芙灵前来的十三名武士竟然全都气绝身亡，却是莱斯特想要将这件事彻底捂住，所以将其他人全部杀了灭口。目睹同伴的凄惨下场，普府武士一个个义愤填膺，倘若不是芙灵阻止，他们早就冲上前去将莱斯特乱刀砍死。

    唐猎何尝不明白芙灵阻止自己的真正用意，可是这样放过莱斯特他又心有不甘。

    芙灵美眸望向悦翎黯然叹了一口气，她心机单纯万万没有想到悦翎会出卖自己。悦翎羞愧万分的垂下头去，不敢再看芙灵一眼。

    芙灵盯住莱斯特道：“你究竟将她的母亲抓去了哪里？说出来我便放过你！”

    莱斯特有些不安的回答道：“死了，她早已经死了……”

    悦翎忽闻噩耗，哀呼一声，娇躯向后仰倒，竟然昏厥过去，芙灵慌忙上前扶起她。

    唐猎怒视莱斯特，一字一句道：“她的事情我可以不问，可是我这十三个兄弟的性命，我却不能当作没有发生过。”

    莱斯特骇然道：“你……你想怎样？”眼前拳影一晃，唐猎一拳已经击中他的下颌，将莱斯特高大的身躯打得倒飞出去，后背重重撞击在墙上，哀嚎着从墙上滑落到地上。

    唐猎手中长刀指向莱斯特的咽喉：“我要你后悔终生！”挥刀向莱斯特的下阴刺去。

    “住手！”身后一个威严的声音大喝道，却是普龙启及时来到了这里。

    唐猎挽起一片刀光，刀尖深深刺入莱斯特双腿之间的地面，吓得莱斯特大声惨叫起来，周身的衣物都已经被冷汗浸透，半响方才醒悟对方并没有刺中自己，心中又是庆幸又是害怕，一时间不知该如何表达，嘴中发出阵阵怪笑，眼泪却已经流了下来。

    普龙启大步来到唐猎身边，确信唐猎并没有砍伤莱斯特，这才放下心来，重重拍了拍唐猎的肩膀，大声道：“都给我回去，今日的事情，我必要亚当斯给我一个交代！”

    芙灵扑入大伯的怀中‘哇！’地一声大哭起来，芳心中实则是委屈到了极点。

    普龙启内心也是愤懑之极，狠狠瞪了莱斯特一眼，让众人即刻离开山庄。

    唐猎与普龙启并辔行进在队伍的最前方，普龙启轻声叹了一口气道：“谢谢你！”

    唐猎摇了摇头道：“保护小姐本是我的职责，大人无需谢我。”他对普龙启刚才放过莱斯特心中不满，口气显得异常生硬。

    普龙启苦笑道：“你在怪我放过了莱斯特？”

    “大人有大人的难处，墨鱼不敢有怨言。”

    普龙启低声道：“我比你更想杀了那个混账，可是这件事并不像我们表面上看起来那么简单。”

    唐猎默然无语，普龙启所说的是事实，杀掉莱斯特虽然简单，可是处理这事后的一连串后果却是异常的复杂，普龙启必须要从全局考虑。

    普龙启道：“筹划今日之事，想必他们花费了一番功夫。”前方已经到了三岔路口，普龙启停下行进，示意手下武士放开悦翎，悦翎含泪跪倒在普龙启面前，颤声道：“普大人，悦翎自知恩将仇报死有余辜，只求大人能够原谅……”

    普龙启叹了口气道：“悦翎，我知道你也是被逼无奈，可是无论如何你都不该去陷害芙灵啊！”

    悦翎已经泣不成声。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小-说-t-xt-天.堂



第一百零五章【情窦初开】 

    经历此时之后，普龙启顿时提高了警惕，让唐猎成为芙灵的专职护卫，无论芙灵去哪里，都要寸步不离的保护。 欢迎您!

    唐猎有些郁闷的看着绸缎庄内的芙灵，这两天为了陪芙灵散心，他几乎逛遍了帝都的大街小巷。

    芙灵渐渐忘记了那天的不快，微笑着抱着新购的绸缎从店内走出，唐猎上前接过放在马车之上。

    芙灵早已看出唐猎逛街逛得苦不堪言，笑道：“墨大哥是不是累了？”

    唐猎点了点头道：“奇怪的很呢，平时走上一天的路也不觉得累，可是跟着小姐逛街却很快便累得不行。”

    芙灵笑道：“真是难为你了，今日我要好好请你吃上一顿，作为对你这两日陪我的犒劳！”

    唐猎慌忙推辞道：“不必了，我们还是回府去吃，省得普大人担心。”

    芙灵道：“大伯知道有你在根本不会担心。”

    唐猎只好答应芙灵，芙灵嫣然一笑，正准备登车之时，却听到一个娇柔妩媚的声音道：“小丫头，这么久不来看我，原来在这里自在快活！”芙灵娇躯一震回过身去，却见一位千娇百媚的女郎身穿蓝色长裙静静站在人群之中，笑盈盈望着自己。

    芙灵欣喜道：“菲菲姐……”原来那女郎竟然是司马泰的女儿，帝君玄思哲的遗孀司马菲菲。

    司马菲菲微笑着来到芙灵身前，握住她的柔荑轻声道：“好你个小妮子，从水晶城回来便不见你的影子，难道早已将我这个姐姐忘了吗？”

    芙灵慌忙解释道：“灵儿岂敢忘了姐姐，只是这两天发生了一些事情，再加上入宫也并不是那么的容易。首发]。”

    司马菲菲道：“这里人多眼杂，我们去前面的流云楼说话。”

    唐猎和司马菲菲的随从只好跟在她们的身后，来到流云楼，司马菲菲冷冷转向他们道：“你们在楼下吃饭，我和芙灵妹子去楼上雅间说话。”

    唐猎道：“对不起，保护小姐是我的责任，我不可以让她离开我的视线之外。”

    司马菲菲怒视唐猎：“你好大的胆子！”

    唐猎丝毫没有在司马菲菲的逼视下退缩，目光冷酷而高傲，这目光竟然让司马菲菲生出似曾相识的感觉，芳心不由得一跳。

    芙灵将司马菲菲拉到一旁小声道：“姐姐，墨大哥是我的救命恩人，我和大伯早已将他当成家人一般！”

    司马菲菲露出一个意味深长的笑容，伸出手指在芙灵可爱的鼻翼上轻点了一下，转向唐猎道：“那你就进来吧！”

    司马菲菲和芙灵所聊得大都是一些女儿家的趣事，唐猎听得实在无聊，可是因为职责所在，也不能随意离开。心中暗求她们之间的谈话尽快结束，可是那司马菲菲谈兴极浓，根本没有结束的打算，两女不时发出格格笑声，唐猎百无聊赖之中，目光望向窗外。

    正值午后，街道上显得有些冷清，一名少年男子的身影突然引起了唐猎的注意，他迅速辨认出，那男子竟然是女扮男装，赫然是前些日子失踪的梅茜所装扮。

    梅茜不时向四处张望，似乎害怕被人识破行踪，唐猎对梅茜的作为极为不齿，芙灵上次之所以陷入圈套都应该算是拜她所赐。

    司马菲菲看出唐猎有心事，微笑道：“你若有什么事情尽管去做，芙灵和我在一起还要聊上很久，你放心，有我在这里不会有任何的事情。”

    芙灵道：“墨大哥，你尽管去吧。”

    唐猎点了点头，转身向门外冲去。

    司马菲菲望着唐猎的背影不由得笑道：“妹子好像对他很特别啊。”

    芙灵红着脸儿道：“姐姐休要胡说，我只当他是大哥哥一样……”一颗芳心却是突突跳个不停。

    司马菲菲笑盈盈道：“希望像你说得那么简单才好！”

    芙灵道：“姐姐怎么会突然在这里出现？”

    司马菲菲叹了口气道：“帝君离世那么久，整个王宫内冷冷清清，现在也无人管束我，我想去哪里就去哪里。”

    芙灵道：“帝国的制度当真是迂腐之极，为何姐姐要终生为他守寡。”

    司马菲菲惊呼道：“小丫头，你好大的胆子，这种话也敢胡说。”

    芙灵愤愤不平道：“我早就想说，本来姐姐嫁入宫内便是满怀委屈，现在帝君已经离世，你却要为他守寡终身，终日对着青灯空房，任凭年华随风雨老去。 ”

    司马菲菲心中也是一阵黯然，轻声叹了口气道：“或许这便是我的命！”

    芙灵轻轻握住司马菲菲的柔荑，小声问道：“姐姐可曾有过心上人？”

    司马菲菲经她一问不由得愣在那里，脑海中顿时浮现出唐猎卓尔不群的身影，想起唐猎对自己的种种无情之举，内心不由得生出无限仇恨，美眸之中流露出无比怨念的目光。

    芙灵看到她的眼神不由得芳心一颤。

    司马菲菲道：“男人没有一个好东西！”

    梅茜的目的地是狼府，自从狼渊公然支持玄波公主，狼府便陷入了被监视的境地，虽然表面上狼勋奇的地位并没有受到威胁，可实际上他们一家已经处于被软禁之中。

    梅茜遥望狼府，美眸之中已经是泪水涟涟，她听闻狼老夫人病重的消息，却不敢登门探望，此刻已经是柔肠寸断。

    唐猎远远追踪着她，正准备上前发难之时，却看到一辆马车从身边经行而过，慌忙转向一旁，那马车行到梅茜前方之时，车帘挑开，一个妩媚的声音道：“狼老头儿若是知道有你这个孝顺的媳妇，想必一定会很开心。”

    梅茜娇躯一震，抬头望去，却见长公主玄思翎在车内冷冷看着自己，目光之中充满寒意。

    梅茜颤声道：“公主……”

    玄思翎冷冷哼了一声：“这么简单的事都没有为我办好，你怎么还有脸留在帝都之中。”

    梅茜含泪道：“求公主放过他们……”

    玄思翎发出一声呵呵冷笑，示意车马继续前行，只留下梅茜孤零零站在街角，梅茜芳心之中凄楚到了极点，靠在墙上，无声啜泣起来。

    唐猎悄声无息的来到她的身后，冷冷道：“此时再哭，是不是有些太晚了！”

    梅茜内心一沉，霍然转过头去，正看到唐猎充满怒火的虎眸，她此刻反倒平静了下来，抹去脸上泪水道：“是你！怎么？来杀我的？”昂起雪白的粉颈道：“我不会反抗!”

    “杀你？我没那种兴趣！我只想知道，究竟是什么人指使你做那件事？”

    梅茜凄楚一笑道：“我不会说！”

    唐猎冷酷无情道：“对付你我有很多的办法，你间接害死了我十三名兄弟，我会让你尝到你所想象不到的痛苦……”他的目光望向狼府的大门：“在你心中想必极为看重他们的平安，让你痛苦的事情我已经想到了。”

    梅茜惊呼道：“你不可以……”

    唐猎冷笑道：“说！”

    “长公主玄思翎！”梅茜艰难的说出了这个名字。

    唐猎缓缓点了点头，一切果然没有超出普龙启的预料，这场风波的真正起源还是政治和权力的争斗，长公主玄思翎为何要挑起普龙启与亚当斯的争端？这些事已经不属于他需要考虑的问题。

    “不要让我再看到你！”唐猎说完，转身向流云楼的方向走去。

    梅茜无力的靠在墙上，内心中忽然生出一种前所未有的孤独与无助……

    普龙启听唐猎讲完，目光变得越发凝重，沉默良久方才道：“这件事你千万不要透露给任何人知道。”

    唐猎点了点头道：“大人放心。”

    普龙启又道：“再过几日，海族便会派特使前来帝都，决定联盟之事，在这以前，我不想再生枝节。”

    唐猎低声奉劝道：“大人也不要太过操劳，其实很多事情大可置身事外。”

    普龙启微笑道：“但愿我能够做到置身事外。”他又想起一件事：“对了，今晚你需要辛苦一下，芙灵和太妃的安全就交给你了。”

    “太妃？”唐猎愕然道。

    普龙启点了点头：“今晚和芙灵同来的司马菲菲是司马泰的女儿，也是帝国的太妃。”

    芙灵的小楼之上仍然亮着灯光，两位闺中好友仍然在谈笑风生，可怜唐猎只得守在院落之中为她们警戒守夜。

    月上中天，小楼的灯光终于熄灭，唐猎暗自叹了一口气，围绕小楼巡视一周，确信并无异样，方才重新来到石桌前坐下，算起来从他遇到普龙启已经接近一月，这段时间内他对过的回忆仍然没有任何进展，他甚至已经开始放弃了这种尝试。

    帝都之中远远要比前来的途中更加凶险，短短几日他已经深刻体会到人心的阴险狡诈，之所以仍然留在这里，是因为他在不觉中已经对普龙启和芙灵生出一种家人般的依恋，他们从未将自己当成奴仆看待。

    唐猎听到轻轻的脚步声，他警觉的抬起头，却看到司马菲菲身披蓝色风衣手执灯笼婷婷袅袅来到自己的面前。

    唐猎礼貌的站了起来，低声道：“太妃好！”

    司马菲菲嫣然一笑。

    “这么晚了，太妃为何还不回去安歇？”

    司马菲菲叹了口气道：“不知为什么，我换了地方休息总是不习惯，索性下来走一走，看一看普府的夜景月色。”她在唐猎的身边坐下，美眸投向深远的夜空，孤月弯弯，更显寂寥。

    司马菲菲忽然转向唐猎轻声道：“墨护卫是哪里人？”

    唐猎摇了摇头，一脸迷惘道：“我记不起来了……”

    司马菲菲轻声笑了笑：“你很有趣，难怪芙灵会喜欢你。首发]。”

    唐猎大窘道：“太妃不要这么说。”

    司马菲菲心有所感，黯然道：“爱与被爱都是莫大的幸福，你若是真的爱她便不要顾虑任何其他的事情。”

    唐猎心中暗自奇怪，不知这位太妃娘娘为何会发出这样的感慨。

    司马菲菲也意识到自己说得太多，起身道：“夜深了，我去歇息了……”

    “恭送太妃娘娘！”

    司马菲菲走出一段距离，却又停下脚步，回过头道：“我总觉着曾经见过你。”

    唐猎心中一怔，他对过去早已丧失了记忆，倘若真的见过司马菲菲也很有可能，他微笑道：“太妃若是真的见过我，墨鱼将不胜荣幸。”

    他忽然感到一种莫名的危机感，敏锐的感觉让唐猎迅速做出了反应，他第一时间向右前方黑暗的角落冲去。

    司马菲菲大感诧异并不清楚唐猎为何会突然做出这样的举动。

    前方的土层突然从中崩裂，一个高大的身影从地下蹿升而出，手中银色长矛宛如毒蛇吐信般刺向唐猎的小腹。

    唐猎冷哼一声，手中长刀准确无误的劈在对方矛尖之上，强大的力量让对方身躯为之一震，尚未完全露出地面的身体重新陷入地面一尺有余。

    唐猎身躯向一旁微侧，随即一个急速前冲，在对方尚未完全陷入地面之时，一脚狠狠踢中他的头颅，竟然将他踢得脑浆迸裂命丧当场。

    唐猎的感觉向四周蔓延出去，他沉声向司马菲菲道：“站在我的身后！”反手一刀深深插入地面之中，长刀重新拔出，一股血箭随着刀身的方向喷射而出。首发]。

    司马菲菲处变不惊，低声提醒唐猎道：“给我留下一个活口！”

    唐猎大踏步向小楼前跑去，双足重重在地面上一顿，强大的下沉力，让地下的敌人无法继续在地下穿行，从前方两米处破土而出。

    唐猎出刀迅速无比，在对手尚未举起弯刀之前，将他整条右臂狠狠切下，伴随着一声惨呼，那男子痛得险些昏死过去。

    唐猎大手抓住他的头发，稍稍用力将他的身躯整个从地下拖了出来，刀尖指向他的咽喉，冷冷道：“谁派你来的？”

    那男子目光狠狠盯住司马菲菲，脸上流露出怪异笑容，口唇间突然涌出大量的白沫，周身抽搐不断，转眼之间已经丧命，却是咬碎预先藏在牙齿中的毒药，气绝身亡。

    唐猎有些懊恼的将长刀掷到一边。

    此时芙灵听到动静，推开木窗探出头来，看到外面月光下凄惨的情景，吓得尖叫起来。

    司马菲菲冷静吩咐道：“墨护卫，这些人是冲着我来的，你打扫干净这里，看看还有没有漏网的杀手。”

    唐猎点了点头，让闻讯赶来的护卫将现场打扫干净。

    一切终于重新平静了下去，司马菲菲经历此事之后，自然也无法安眠，翌日一早便告辞离去。

    芙灵因为昨夜的惊吓竟然生气病来，躺在房内虚弱的无法起身。

    唐猎向手下武士布置完警戒的任务，目光却被花园内的花草所吸引，其实他所看到的只不过是金银花，心中忽然浮现出一个想法，这金银花有清热解毒的功效，拿去煮给芙灵服用想必对她的病情大有益处。首发]。

    内心却是异常迷惘：“我怎会知道它的用处？难道我懂得医术？”想到这里，头颅宛如针扎般疼痛，唐猎双手捂住前额，只觉着脑海中高速闪过一幕幕奇怪的场景，他的呼吸不由得变得急促起来，一种即将窒息的感觉让他透不过起来，他双手捂住自己的心口，脸色苍白的蹲了下去。

    “墨护卫，你怎么了？”身边武士关切的问道。

    唐猎摇了摇头，艰难道：“我没有事……”

    “小姐让你上去！”

    看到唐猎来到身边，芙灵禁不住流下泪来，颤声道：“我可能要死了！”

    唐猎笑道：“怎么会？你只不过是普通的风寒，吃过药以后就会好了。”他伸手拉起芙灵的柔荑，从脉象上可以感觉到芙灵的身体并没有太大的问题。

    “你在干什么？”芙灵红着俏脸问道，她误会了唐猎的意思。

    唐猎慌忙放开芙灵的柔荑道：“我在帮你诊病……”说完这句话他不由得呆在那里，自己单凭芙灵的脉象便能诊断出她的病情，看来自己的医术一定极其高超。

    芙灵轻声道：“可是我真的好痛苦，感觉就快要死去。”

    唐猎安慰她道：“没事，倘若你相信我，或许我很快就可以治愈你的病。”

    “我当然相信你，墨大哥是这世上我最相信的人之一……”芙灵说出这句话的时候，几乎不敢抬起头去看唐猎。

    唐猎点了点头，握住芙灵的柔荑，一股柔和的能量沿着芙灵的脉门缓缓送入她的体内，宛如和煦的春风吹过芙灵的经脉，体内的燥热随着能量流的经过而变得烟消云散，唐猎驱使能量在芙灵的经脉内运行一周，然后才缓缓收起。首发]。

    芙灵惊喜的发现，自己竟然在短时间内完全恢复了正常，她欣喜道：“墨大哥，你竟然是一个医国圣手，就算帝国最有名的唐猎只怕也不是你的对手！”

    唐猎微微一怔，他喃喃道：“唐猎？”这名字对他来说如此的熟悉，却又如此陌生，他努力在脑海中搜索关于唐猎的记忆，可终于还是一片空白。

    芙灵轻声解释道：“唐猎是帝国最有名的医生，可是后来因为拐带玄波公主私逃而被帝国通缉，不过他为了爱情敢于和帝国对抗的勇气让人敬佩。”

    唐猎笑道：“有机会我倒要见见这位色胆包天的家伙！”

    芙灵娇嗔道：“人家是为至情至圣的好男儿，为何要把他说成一个好色之徒。”

    唐猎看她如此维护那个男子内心竟然感到一丝异样，却不知道让自己感到嫉妒的正是自己本人。

    芙灵觉察到唐猎的不快，内心中不怒反喜，纤手轻轻覆盖住唐猎的大手，含羞道：“在我心中墨大哥才是真正的英雄。”心中对唐猎的爱意已经毫无保留的表露出来，唐猎内心一荡，可是脑海中却依然记得自己的责任是保护芙灵，岂可趁虚而入，故而言他道：“我出去看看有没有事情。”

    大手却被芙灵牢牢抓住，芙灵一颗芳心怦怦直跳，她有生以来还从未如此大胆过，美眸深情望向唐猎道：“你心中没有我的位置吗？”

    唐猎内心一热，望着伊人绝美的容颜，内心中突然生出莫名的勇气，忽然觉得任何事都可以抛开一边，任何人都可以不去管他，张开臂膀将芙灵温软的娇躯紧紧拥入怀中，低头向芙灵的樱唇吻去。首发]。

    两人的嘴唇刚刚触及，却听到门外传来脚步声，彼此慌忙分开，芙灵羞得垂下头去，唐猎收敛心神，缓步走出门外，却见普龙启在一名武士的陪伴下向这边走来。

    慌忙行礼道：“墨鱼参见普大人。”

    普龙启和蔼笑道：“我找你有事！”原来他此次前来的目的是为了找唐猎。

    唐猎跟随他来到前方凭栏处，普龙启道：“墨鱼，后日海族特使就会抵达帝都，商谈两国缔结盟约之事。”

    唐猎点了点头，心中暗暗想到这些政治上的事情跟他有何关系？

    普龙启道：“联盟之事涉及众多，这件事的成败关系到我普氏的未来命运，所以我必须确保这件事万无一失。”他停顿了一下又道：“所以我想让你亲自负责特使的安全，确保她在帝都逗留其间不受到任何的伤害。”

    唐猎点了点头道：“既然是大人的吩咐，墨鱼一定照办。”

    普龙启凝视唐猎许久，轻轻拍了拍他的肩膀道：“墨鱼，在我心中早已视你为子侄一般，此事过后，我便从此不问政事，带着你们去外面逍遥自在。”

    唐猎心中一暖，动情道：“多谢普大人！”

    穿云城在历经三次大规模战斗之后仍然屹立不倒，时间已经到了延绵的雨季，帝**队的大规模攻势终于暂时停歇，他们在穿云城西南角驻扎，暂时调养升息，等待后援的到来，玄波公主所领导的军队终于获得了难得的喘息之机。

    视察完守城将士的情况，玄波公主心情更是沉重，她与菲娜、狼渊三人来到城墙之上。狼渊低声道：“公主，我们所剩的粮草已经不多，只怕撑不到冬季了。”

    玄波默默点了点头，转向菲娜道：“海族与帝国联盟的事情谈得怎样了？”

    菲娜忧心忡忡道：“听说已经基本谈妥，这次海族特使前往帝都便是为了缔结盟约。”

    “什么人去帝都？”

    “听说是海族大贤者墨无痕！”

    玄波公主幽然叹了一口气，许久方才道：“有没有唐猎的消息？”

    提到唐猎的名字，菲娜不由得芳心微颤，自从唐猎夺回权杖以后，整个人便宛如石沉大海，再也没有他的任何消息，是生是死，没有任何人知道。

    空中一道银影盘旋，却是凌鹰从远方飞抵，自从唐猎失踪以后，凌鹰从未放弃对他的搜寻，他带着手下的那些翼族武士也加入了对抗帝**队的行列。

    凌鹰在狼渊的对面降落，大声道：“听说海族特使已经出发了。”

    狼渊点了点头，禁不住叹了口气道：“倘若联盟形成，我们就会腹背受敌，陷入被他们夹攻的困境之中。”

    菲娜暂时从思念唐猎的愁绪中解脱出来：“对我们来说想要获得继续生存下的机会就必须破坏他们的联盟。”

    所有人同时点了点头，可是说起来容易，真正去破坏他们的联盟又怎能轻易做到？

    一直沉默的凌鹰忽然道：“倘若不去做，等于主动放弃了一个机会。”

    狼渊凝视凌鹰道：“你有什么主意？”

    凌鹰果断道：“万不得已可以杀掉海族大贤者！”

    众人都是一怔，玄波公主率先道：“就算你能够杀掉她，也只能暂时阻止他们结盟，海族可以派出其他人继续商谈此事，或许杀掉她只会激起水黛茵的愤怒，让她迁怒于我们。”

    凌鹰道：“如果你们愿意，我可以前往帝都隆德，看看有没有破坏两国联盟的机会，万不得已的情况下我会想方设法将墨无痕除去，阻碍联盟的进程。”

    菲娜道：“这虽然并不是最好的办法，可是在我们眼前的情况下也只能这么做。”

    狼渊叹了一口气，菲娜所说的的确是实情，他们已经没有了其他的选择，其实前往帝都凌鹰并非是最好的人选，他不由得想起了唐猎，倘若唐猎现在仍在身边，或许一切变得容易许多，狼渊不知自己因何会产生这样的想法，或许唐猎一直都给人信心。

    玄波公主点了点头道：“既然这样就辛苦凌鹰大哥了。”她和菲娜先行走下城墙。

    狼渊向凌鹰低声道：“凌兄，你这次前往帝都可不可以帮我做一件事。”

    凌鹰微笑道：“狼将军尽管吩咐。”

    “如果方便的话，你去狼府一趟，帮我去看一看我的爹娘……”想起年迈的父母，狼渊已经是热泪盈眶。

    凌鹰重重点了点头道：“狼将军放心，我一定做到。”

    狼渊用力抿了抿嘴唇，从怀中拿出一只玉簪：“假如你见到一个叫梅茜的女子，请将这玉簪交还给她，要她不用再等我……”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百零六章【迷失的记忆】 

    墨无痕抵达玄武国的帝都已经是夜半时分，除了普龙启，并无其他人知道她确切的行程。 她对联盟之事并没有太多的兴趣，更何况她还要长时间的离开女皇。

    这次随她同来的还有玄冰贤者夏言冰，负责照顾她的安全。

    唐猎骑在一头雪白的独角兽之上，率领六名武士在城门前静静等待墨无痕的到来。

    玄冰贤者夏言冰纵马行进到队伍的最前方，充满冷傲的望向唐猎。

    唐猎淡然微笑道：“普府护卫墨鱼奉命前来迎接特使一行。”

    夏言冰冷冷道：“你家主人没来吗？”

    唐猎内心不由得火起，这冷傲无礼的家伙，以为自己是谁？他冷冷道：“普大人在驿馆等待。”

    墨无痕虽然在马车之中，可是外面发生的情形却听得清清楚楚，她对夏言冰的性情最了解不过轻声道：“夏先生，我们去见普大人！”

    唐猎绕过夏言冰，纵马来到车前，轻声道：“特使一路是否顺利。”

    墨无痕听到他姓墨本就感到奇怪，此时掀开车帘从缝隙中向外望去，当她看到唐猎面容之时，芳心不由得剧震，此人的肤色分明是中了自己的独门毒药，一个可怕的名字浮现在她的脑海之中‘唐猎！’，这唐猎竟然阴魂不散流落到了玄武国帝都之中，她脸色苍白的放下车帘，许久方才道：“墨护卫去带路吧！”

    马车重新开始行进，墨无痕的内心却再也没有一刻能够平静下来。从唐猎刚才的表现来看，他理应没有恢复记忆，他现在只是普府的护卫墨鱼，一个连自己是谁都不知道的可怜人。

    墨无痕悄然挑开车帘，从缝隙中默默观察着唐猎的背影，他的背脊笔挺而英武，墨无痕没来由打了一个冷战，为何他要选择姓墨？难道在他的心中并没有完全忘记过去？没有忘记对自己的仇恨？几乎在瞬间之中墨无痕悄然下定决心，无论这次的会谈结果如何，她都要将唐猎杀死，绝不会容许他继续活在这个世界上。首发]。

    墨无痕与普龙启在驿馆议事厅中谈话，唐猎静静站立在议事厅门前，玄冰贤者夏言冰缓步在院落中徜徉，阴冷的目光不时打量唐猎。

    唐猎忍不住道：“有没有人告诉你这样看一个人很没有礼貌？”

    夏言冰缓缓摇了摇头道：“没有任何活人敢在我的面前说这句话。”

    唐猎冷冷道：“没有礼貌的人往往都很短命。”

    夏言冰怒视唐猎，目光所及之处竟然因为温度的急剧降低而升腾起一团雾气。

    唐猎脸上流露出一个淡淡的笑容，体内能量应激而生，夏言冰的冷气遇到他周身的隐形护甲，根本无法侵入分毫。唐猎低声道：“有朋自远方来不亦乐乎，夏先生远道而来是不是想存心找不自在？”

    身后房门轻响，却是普龙启和墨无痕先后走了出来，普龙启向唐猎点了点头，微笑道：“墨鱼，这两日特使的安全便交给你了。”

    玄冰贤者夏言冰闻言心中不快，冷冷道：“特使的安危自然有我们照顾，普大人不必操心了。”

    墨无痕轻声斥责道：“夏先生岂可如此无礼？普大人是一片好意，我已经答应了。”

    夏言冰哪里知道墨无痕心中还有其他的想法，内心虽然不悦，可是在这种情况下也不能发作，只得恨恨瞪了唐猎一眼，闪向一边。

    接下来的几天都在平静中渡过，墨无痕在帝都之中有条不紊的进行着谈判，唐猎依照普龙启的吩咐寸步不离的守护墨无痕，这自然招来了夏言冰的不少白眼，可是因为墨无痕的约束，夏言冰也不敢过于发作。不知出于何种原因，夏言冰对唐猎生出一种说不出的怨恨，每次望向唐猎的眼神都是充满杀机。

    唐猎从一开始便觉察到夏言冰对自己的不满，每次遇到他挑衅性的眼光总是采取回避，因为普龙启的原因，他并不想与夏言冰发生正面的冲突。

    夏言冰显然在有意刁难唐猎，每日夜值都让唐猎在外层院落之中守卫，并不让他进入内宅。

    夜冷风凉，唐猎独自坐在院落中的石桌旁，阵阵冷风吹过，提醒他一年的冬季即将到来，回望内宅小楼，灯光依然闪亮，看来墨无痕仍未安寝。

    夜风送来夏言冰冰冷无情的声音：“都要打足精神给我好好守着，出了任何的事情我要你们的脑袋！”他正在例行公事的训斥手下武士。

    唐猎唇角泛起一丝不屑的微笑，倘若不是顾忌他们的特使身份，他定然要给夏言冰一点颜色看看。算起来他们已经在帝都逗留了五日，按照之前预订的七日行程，还有两日就要离开，唐猎心中默默道：“再忍他两日！”

    墨无痕身穿黑色长裙，缓步走入前院，黑色长发宛如流瀑般披散在她刀削般的香肩之上，她的美毋庸置疑，却带着一种说不出的妖异，让人从心底会产生距离感。

    看到唐猎，墨无痕美丽绝伦的俏脸之上流露出一丝颇具魅惑的微笑。

    唐猎此时方才留意到她手中的提盒，空气中隐然飘出淡淡的香气。

    墨无痕柔声道：“这几日辛苦墨大哥了，我特地做了几道小菜，请墨大哥品评一下。”

    唐猎慌忙起身，对这位美丽特使唐猎并没有任何的反感，她和自己相处之时总是放下身份，和蔼待人，单单是墨大哥这个称呼便已经在无形中拉近了和唐猎之间的距离……唐猎又怎会想到正是眼前这个女子将他害到了如今的地步。唐猎恭敬道：“特使客气了，在下有职责在身，您的好意我心领了。”

    墨无痕微笑道：“不知墨大哥的职责是什么？”

    唐猎低声答道：“保护特使！”

    墨无痕娇柔一笑：“我在这里陪墨大哥饮上几杯，刚好墨大哥可以贴身保护……”说到这里俏脸却是微微一红，做出小女儿忸怩神态，煞是诱人。

    以唐猎的定力也不禁内心一荡，拒绝的话再也无法出口。

    墨无痕将精心调制的四碟小菜端上石桌，又拿出一壶好酒，分别在唐猎和自己面前的酒杯内斟满美酒，率先端起道：“这两日墨大哥辛苦了，我先干为敬！”说完便将杯中美酒一饮而尽，美眸望向唐猎。

    却见唐猎也将杯中酒喝了，芳心中暗暗欣喜，要知道她在酒中掺入了慢性毒药，自从看到唐猎仍然活在这个世上，她便惶恐不已，悄然下定决心要置唐猎于死地，眼看归期临近，她终于决定下手。

    酒入口中绵香干醇，唐猎忍不住赞道：“好酒！”

    墨无痕嫣然一笑，轻声道：“既然是好酒，墨大哥就要多喝几杯。”

    唐猎点了点头，鼻翼间闻到淡淡的香气，这香气来自于墨无痕的娇躯之上，他突然感到一阵心跳加速，慌忙收敛心神，岔开话题道：“特使这次联盟之事谈得怎样了？”

    墨无痕道：“其实我此次来帝都以前，女皇便已经决定与玄武国联盟，这几天的会谈只不过是走走过场而已。”墨无痕在这件事上并没有作任何的隐瞒，她已经决定明日便与玄武国方面签约。首发]。

    唐猎将酒杯缓缓放在石桌上道：“如此说来，我要恭喜特使了。”

    墨无痕微笑道：“即成之事有何值得恭喜之处，不过……听说最终与我签约的乃是太子玄鸢或是长公主之中的一位。”

    唐猎愕然道：“难道签约之事仍然没有定下来吗？”在他心中自然希望这件事越早结束越好。

    墨无痕叹了口气道：“我也没有想到玄武国内部的纷争会如此复杂，算了！这件事本该轮不到我们这些外人来过问。”她又举起酒杯与唐猎干了一杯。

    这时候夏言冰向两人走了过来，目光冷冷向唐猎瞪了一眼，而后方才来到墨无痕身边道：“大贤者，明日的行程已经安排妥当，您要不要看一下。”

    墨无痕不满的看了他一眼，冷冷道：“墨大哥并不是外人，你把路线图拿出来，我们共同参详一下。”

    夏言冰愤然点了点头，拿出路线图，放在石桌之上，低声道：“按照玄武国一方的安排，明日我们会在秋峒山温泉行宫缔结盟约，我打算从这条路前往行宫。”

    墨无痕脸上流露出不悦之色：“结盟！玄武国至今没有告诉我谁人与我结盟，难道这么大的一个国家还没有一个公认的领袖？”

    夏言冰阴阳怪气道：“这样的盟约不结也罢，他们只不过是想利用我们打击穿云城的反抗势力，真不明白女皇为何要做这种为他人做嫁衣的事情？”

    墨无痕怒道：“大胆！你是什么身份？竟然敢在背后诋毁女皇？”

    夏言冰一张面孔涨的通红，他虽然身份比墨无痕略低，可是在海族也是响当当的人物。在外人面前遭受这样毫不留情的训斥，面子上实在是过不去……

    唐猎本就对他反感，现在看到他被痛斥心中暗暗幸灾乐祸。

    墨无痕也意识到自己的语气过重，轻声道：“天色不早了，我也该回去休息了，明日的行程，你们两个商量着办吧。”转身离座而去，只留下唐猎和夏言冰在桌前对视。

    夏言冰满肚子的火气全都迁怒到唐猎的身上，冷冷道：“若不是看在大贤者的面子上，我一刀砍了你。 ”

    唐猎对他不忿已久，此时见他出言挑衅，再也按捺不住心中的怒气，拍案而起，怒道：“你有那个本事吗？”

    夏言冰缓缓点了点头，周身升腾起一层蒙蒙白雾，方圆两丈内的温度急剧降低了下去，桌上的酒水竟然在瞬间凝结成冰。

    唐猎体内的能量应激而生，一层淡蓝色的护甲笼罩在他的虎躯之外，将夏言冰传来的寒气尽数阻挡在外。

    两人的目光与无声中交锋，夏言冰缓缓伸出右掌，他与唐猎之间的空间中随着右掌的动作纷纷结出霜花。

    唐猎淡然一笑，右拳相同的姿势迎击而出，两人的能量于虚空中先行接触，爆发出低沉的撞击声，霜花顿时化为纤细的冰雾，向夏言冰的周身包裹而去，在能量的比拼之中，唐猎显然占据了上风。

    夏言冰一面孔变得铁青，正欲出手之时，却看到墨无痕去而复返，静静站在院门之前，冷冷道：“倘若你们想要交手最好走远一些！省得妨碍到我休息……”

    翌日清晨，一行人护卫墨无痕出了帝都北门向秋峒山温泉行宫行去，唐猎与夏言冰之间经历昨晚的不快，彼此间反倒冷静了下来，夏言冰已经意识到唐猎的实力在自己之上，刻意保持了与唐猎的距离，行进在队伍的最前方。首发]。

    唐猎也懒得与他发生冲突，干脆落在了队伍的最后。

    进入秋峒山以后，地形开始变得陡峭，虽然都是平整的盘山道路，可是因为角度倾斜过大，所以马匹行进的速度也变得缓慢起来。

    唐猎也不禁暗自奇怪，玄武国选择在这里与海族特使签约多少有些不敬，不知是谁生出这样的主意。

    队伍行进到半山腰处进行短暂的调整休息，在他们休息的平台前方有一座高崖‘千仞崖’是秋峒山最有名的景致之一。

    墨无痕下车来到崖前，举目望去，却见远方朝阳初生，云蒸霞蔚，天空之中异彩纷呈，景致美不胜收，如此景色在海底根本无法见到，墨无痕情不自禁走向前方。

    唐猎和夏言冰两人一左一右跟在她身后两丈以外的地方，两人都知道现在不适合打扰墨无痕独享的宁静。

    一种莫名的危机感悄然出现在唐猎的内心，他对过去的记忆虽然丧失，可是对危险的触觉却变得越发的敏锐。

    朝霞映照在墨无痕宛如清泉般的明眸之中，幻化出神秘莫测的影像。

    一道白色的身影宛如鬼魅般从山崖之下突然现身，宽大的羽翼将阳光与朝霞尽数遮挡。

    墨无痕尚未来得及做出反应，便看到七道耀眼夺目的光华分别射向她的要害，惊恐之中墨无痕下意识的向后仰起螓首，堪堪躲避开杀手射向自己双目的两箭，可是因为一切发生在猝然之间，身体想要躲开已经没有任何可能。

    在杀手出现之时，唐猎的虎躯已经前冲上去，抢在羽箭射中墨无痕之前，以肩头将墨无痕撞向一旁，能量在他的周身迅速形成蓝色护甲，却没有想到羽箭的镞尖在接触到隐形护甲之后，猛然炸裂开来，黑色的烟雾弥漫于整个山崖之上……

    杀手振起双翅，身躯瞬间已经飞到空中十多米的高度，随手又是射出十二支羽箭，这次的目标并非是墨无痕，而是射中了墨无痕和唐猎身后的地面，携带烟雾弹的羽箭射中岩石之后爆炸开来，整个天地转眼之间陷入一片白茫茫的迷雾之中。

    唐猎不慎吸入数口黑色烟雾，感觉腥臭无比，顿时意识到烟雾中有毒，慌忙屏住呼吸，仍然感到一阵头晕目眩。

    朦胧之中，他分辨出墨无痕的身影，大步来到墨无痕身边，想要掩护她走向安全的地方。

    雾越来越浓，耳边听到夏言冰和那帮武士的声音，却无法与之会和。

    杀手在空中一个自如的盘旋，觑准墨无痕的方向猛然向下俯冲，双手擎起长剑，试图一剑将墨无痕劈成两段。

    唐猎的视力虽然模糊，可是单凭感觉便能够感知道对方的攻势所在，横跨一步，抢在墨无痕之前，以长刀架住对方的惊天一击。

    杀手明澈的双目闪过一丝惊奇，他根本没有想到墨无痕的身边还有实力如此强大的武士，虽然只是交锋一招，他便已经清楚的感知到，自己的力量要落在下风，此时那帮武士已经冲入浓雾之中，向中心围拢而来，他低吼一声连续向墨无痕的方向射出一十三箭。

    唐猎此时呼吸开始变得急促，心跳也不断加快，这是中毒以后的征兆，他咬牙支持下去，凭借感觉，挥动长刀将空中羽箭一一拨落。

    墨无痕美眸之中表情极其复杂，对她而言这是一个除去唐猎千载难逢的良机，犹豫良久她忽然抽出一柄漆黑如墨的短剑，猛然插入前方唐猎的后心之中。

    伴随着说不出的痛楚，唐猎感到体内冰冷的剑锋，他愕然回过身去，迷雾之中，隐约看到墨无痕神秘而朦胧的双眸……

    已经逃入半空之中的杀手错愕的睁大了双目，他很难相信眼前所看到的一切，墨无痕何以会出手暗杀一个拼死守护自己的人？

    望着唐猎震惊错愕的眼神，墨无痕的内心不由得颤抖了起来，手中的短剑再也无法向深处刺入。

    唐猎猛然抓住了她的手臂：“你……”

    空中的杀手此时去而复返，手中长弓如满月般绷紧，又是七箭连续向墨无痕和唐猎射去。

    墨无痕想要挣脱开唐猎的大手，却被唐猎猛然拉入怀中，两人的身躯突然失去平衡，从高崖之上流星般向下坠落。正是因为这样，墨无痕和唐猎方才躲过被七箭洞穿身体的命运。

    此时夏言冰已经先行冲到悬崖前方，他虽然没有看清刚才发生了什么，可是从唐猎和墨无痕的叫声中已经猜到两人已经落崖。双目投向上方天空之中，却见那翼族杀手早已向远方飞去。夏言冰怒吼道：“快去崖下，去找大贤者！”他内心惶恐到了极点，倘若墨无痕出了任何差错，只怕女皇第一个不会放过的就是自己。

    墨无痕被唐猎紧紧拥入怀中，她想要挣脱怎奈力量悬殊根本无法从唐猎有力的双臂中脱困，只能眼睁睁看着自己和他一起坠入深渊。

    两人从空中腾云驾雾般向下坠落，彼此都已经抱定必死之心，唐猎心有不甘，他无论如何也想不明白墨无痕为何要害自己，墨无痕却在瞬间已经接受了死亡的命运，如果不是她想趁人之危置唐猎于死地，也不会将自己害死，此时心中反倒变得平静起来。

    唐猎的后背撞击在树枝之上，连续撞断树根树枝，因为两人的下坠力过大，仍然向下方坠落，或许人在生死关头，所有的潜能都被激发而起，唐猎一把抓住身边的树枝，树枝因为承受不住两人的重量再度断裂，唐猎再次抓住下方的树枝，方才止住下坠的势头，此时他已经完全放开了墨无痕，反倒是墨无痕用双臂牢牢抱紧了他的身躯。首发]。

    两人向下望去，都感到一阵头晕目眩，距离崖底仍然有很长的一段距离，他们的身体随着松枝上下起伏，唐猎背后的创口鲜血仍然在不断的涌出，整个背脊都已经被鲜血沾湿，他强忍着没有昏迷过去，抬头向上张望，上方云雾萦绕，根本看不清崖顶，如果不是这生长在悬崖峭壁之上的巨大松树，两人早就已经跌得粉身碎骨。

    唐猎的体力随着大量的失血不断下降着，他手臂的力量就要无法承受墨无痕和他的重量，他怒视墨无痕：“为何要害我……”他的声音嘶哑而虚弱，中气明显不足。

    墨无痕轻声叹道：“我……是无心……”

    唐猎猛然放开了一只手掌，改成单手握住松枝，墨无痕吓得一声娇呼，紧紧抱住唐猎的身躯。

    唐猎惨然笑道：“今日你要不说个明白，我便拉着你一起摔死！”

    墨无痕用力咬了咬樱唇道：“死便死，你当我怕了你吗？我死了没什么遗憾，只可惜有人到死还不知道自己是谁？”

    唐猎神情一黯，墨无痕的这句话重重戳中了他的软肋，他至今都不知道自己是谁，这样死去岂不是天大的遗憾。

    墨无痕看出唐猎内心已经有所松动，轻声道：“我们先离开这里，然后我将你的事情慢慢告诉你怎样？”

    唐猎缓缓点了点头，其实他的体力已经无法继续支持下去了，低声道：“你先爬上去吧。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ www/xiaoshuotxt.co m



第一百零七章【万恶之首】 

    墨无痕检查完唐猎的伤情，俏脸之上浮现出无奈之色，虽然她可以化解掉自己下得毒，可是刚才在翼族杀手突袭之时释放的毒烟她却无能为力。 欢迎您!更何况因为自己刺入唐猎身后的一刀，加速了毒血在唐猎体内经脉的行进，现在毒素已经侵入心肺，就算自己想要救他，也无能为力了。

    想到墨氏钜子竟然被自己手刃，墨无痕内心之中宛如刀绞，她之前之所以仇恨唐猎是因嫉而起，那时候她只是认为因唐猎的出现而让女皇的感情出现了波动，哪里会想到唐猎便是墨氏钜子，想起这段日子唐猎对自己的维护，内心中更是愧疚无比，两行珠泪沿着俏脸缓缓落下。她此时方才发现救一个人，要比杀一个人容易的多……

    唐猎的体温仍然在不断的升高，他周身的肌肤隐隐泛出红色，这与墨无痕所掌握的毒发征兆并不完全相同，按照她所知，唐猎的肌肤在毒发时理应呈现出淡绿色。或许这奇怪的现象是因为唐猎又中了毒烟，两种毒性混合而产生的特殊征兆。

    墨无痕对唐猎的伤情束手无策，只能利用衣衫在洞口用雨水沾湿，为唐猎擦身降温，时间一分一秒的过去，不知不觉间已经是夜幕降临，并没有人寻找到这里，如果继续这样下去，等待唐猎的只有死亡，墨无痕终于下定决心，将唐猎暂时留在这里，自己先看看有没有离开的途径。

    由于高烧，唐猎开始胡言乱语，他的情况看来每况愈下，可是伤口却奇迹般的开始愈合，短短的一日之间创口竟然痊愈，从表面上已经看不出他受过伤。

    墨无痕轻声道：“你放心，我一定会回来。”

    石洞并没有墨无痕想象中深远，很快便走到了尽头，她本以为前方石壁也是中空，敲击之下方才发现都是实墙，环视周围试图找到其他的途径，此时忽然听到远方传来一声凄厉的狂呼。

    墨无痕内心不觉一颤，马上分辨出这声音乃是唐猎所发……

    墨无痕一字一句道：“唐猎！我恨你……”

    宛如一个霹雳击中唐猎的身躯，他猛然睁大了眼睛，望向墨无痕喃喃道：“我是……”他的身躯忽然摇晃了一下，直挺挺倒了下去。

    墨无痕再看时唐猎竟然又陷入昏迷之中，她以破裂的衣裙掩住隐秘之处，含泪来到唐猎身边，此时是她刺杀唐猎洗清侮辱的最佳良机，墨无痕拾起地上的短剑，瞄准唐猎的心口位置，几经努力却失踪没有插下，她猛然将短剑丢至一旁，捂住面孔大声哭泣起来。

    过了许久墨无痕方才停住哭声，她跪在冰冷的山岩之上，默默道：“女皇陛下……无痕已非清白之身，再也无颜见你……”她拾起短剑，心中已然抱定必死之心，猛然向颈部抹去。

    唐猎的大手冷不防从一旁探了过来，一把抓住墨无痕的手腕，将短剑夺下，冷冷道：“你是我的女人，我让你死你才可以死！”

    墨无痕怒视唐猎道：“你这禽兽！”

    唐猎冷笑道：“大家彼此彼此，你又有何资格说我？”他脑海中虽然仍旧混沌一团，可是从墨无痕刚才的话语中已经知道自己的真实姓名是唐猎无疑。

    墨无痕看着唐猎疯狂冷酷的面容，没来由感到一阵心寒，眼前的唐猎不知因为什么缘故性情大变，和往日已经完全不同，自己绝不可以存有任何仁慈之心，否则必将再次遭受他的危害。

    唐猎冷酷无情道：“穿上你的衣服，看看我们有没有机会离开这里。”

    墨无痕倔强的昂起头，冷冷道：“你无权命令我，只要我愿意，我随时都可以选择死去。”

    唐猎冷笑道：“你大可以去死，可是你不要奢望这样就可以逃脱我的手心！”他的目光贪婪的望向墨无痕的玉体：“对我而言，你活着还是死去并没有任何的分别……”

    墨无痕不寒而栗，眼前的唐猎已经完完全全蜕变成了一个魔鬼，假如自己死去，很难保证他不会继续侮辱自己，内心中感到无尽的绝望，她第一次在男人的面前表示屈服。

    唐猎大步来到石洞的尽头，试图找出离开这里的通路。

    墨无痕冷冷看着唐猎的举动，她之前已经查看过，这里四周的墙壁都是实墙，应该没有通路存在。

    唐猎举起火把看着周围的壁画，低声自语道：“肯定有人来过这里，一定有通路存在。”他抬头向洞顶望去，却见洞顶之上绘有两个飞天的美女，心中暗道：“说不定通路就在上面。”他此时的身体已经完全恢复正常，潜运内力只觉体内充满了力量，比起往日更胜一筹，低声道：“你闪开一些！”原地腾跃而起，右拳重重击打在上方顶壁，石制顶壁在唐猎的大力击打之下完全崩裂开来，一时间烟尘弥漫，碎裂的石块从上方倾泻而下。

    墨无痕冷冷看着唐猎的举动，脸上的表情淡漠之极。刚才她之所以疏忽这条通道，都是因为关心唐猎所致，想到这里芳心不觉一震，我为何要关心他？理应恨他才对。

    烟尘散去以后，上方果然现出一个直径约一米的洞口，唐猎不无得意的笑道：“果然不出我所料。”

    他向墨无痕伸出手去，墨无痕反而向后退了一步，唐猎充满威胁道：“要不要我抱你上去？”

    墨无痕何时受过这种委屈，悄然咬了咬樱唇，自行走到那洞口之下，本想腾跃而上，却忽然想起自己现在衣不蔽体，岂不是便宜了唐猎的双目，低声道：“你先上去！”

    唐猎冷笑一声，平地腾跃而起，单手抓住洞壁边缘，一个鹞子翻身来到上方空间内，墨无痕也随后跃了上来。首发]。

    眼前是一条雕凿平整的四方通道，每隔一段距离都有鲸油壁灯，唐猎手中的松枝已经熄灭，他利用体内能量点燃壁灯，单从唐猎挥洒自如的动作，墨无痕已经看出唐猎在不知不觉之中竟然完成了武道的全新突破，此时他的能力只怕已经进入了一流境界。然而可怕的是唐猎此时竟丧失了理智，完全成为一个恶魔，刚才**自己可能只是他为非作歹的开始，想到这里墨无痕不寒而栗，甚至后悔刚才没有下定决心杀他，以至于留下一个极大的祸患。

    通道两侧刻有各种各样的浮雕，墨无痕此时心乱如麻，哪里还有心境去留意周围的状况。唐猎却在通道之中走走停停，对浮雕的内容看得颇为专注。

    墨无痕数次想要在唐猎身后偷袭，却始终没有下手。

    一直在聚精会神看着墙壁浮雕的唐猎忽然开口道：“你是不是很想杀我？”

    墨无痕含泪道：“是！”

    唐猎冷笑着钻过脸来，他的容貌在短时间内发生了惊人的变化，正确的说，他的容貌正在一点点的恢复，从他的脸上已经可以看出昔日英俊的特征，看来用不了太久的时间，他就能够完全恢复昔日的容貌。

    墨无痕看着唐猎这张熟悉的面孔，内心中却升起无限的仇恨。

    唐猎向她凑近了一步：“我始终都不明白，你为何要这么恨我？”

    “我恨一个人从来不需要理由！”

    唐猎笑了起来，露出一口洁白整齐的牙齿，这阳光灿烂的笑容在墨无痕的眼中却有着说不出的恐怖。

    “过来！”唐猎低声命令道。

    墨无痕怒视唐猎道：“你再敢碰我，我便死在你的面前。”

    唐猎爆发出一阵疯狂的大笑，没等墨无痕做出反应，他的身躯已经鬼魅般靠近了墨无痕，猛然将她压倒在地上，墨无痕拼命想要推开唐猎的身躯，她的反抗却激起了唐猎更深层的**，墨无痕的檀口狠狠咬在唐猎的肩膀之上，发出一声痛苦的呻吟……唐猎无疑已经成为一个恶魔，而这个恶魔却是自己一手造成，墨无痕悲哀的想到，或许是苍天在惩罚她，自己酿下的这杯苦酒唯有自己吞下。

    然而让墨无痕难堪的是，她竟然从唐猎的疯狂动作中感到一种从未有过的愉悦，她竭力控制着自己，生怕被唐猎觉察到自己身体内部的微妙反应。然而她不断上升的体温仍然暴露了她的秘密。

    唐猎附在她的耳边轻声道：“贱人，你是不是很爽？”在**墨无痕身体的同时，他仍然不忘践踏她的灵魂。

    墨无痕张口向唐猎的耳朵上咬去，却被唐猎的大嘴封住，她用力咬住唐猎的嘴唇，直到感觉到鲜血的咸腥味道，唐猎却依然疯狂大笑着，他的舌尖用力抵住墨无痕的牙齿，似乎毫不害怕墨无痕将他的舌头咬掉。

    伴随着鲜血一起流出的是墨无痕的泪水，她的意志在唐猎疯狂的摧残下彻底崩溃了，她开始大声的哭泣，唐猎的舌头却趁虚而入侵入她的檀口之中，恣意拨弄着她的香舌。“你属于我！”唐猎张开鲜血淋漓的嘴唇阴森的说出这句话……

    墨无痕宛如历经暴风骤雨侵袭的梨花，屈膝静静靠在墙边坐着，她的目光中没有恨也没有爱，剩下的只有绝望。

    唐猎宣泄完内心暴虐的**之后，怡然自得的继续观赏墙上的浮雕，似乎全然忘记了墨无痕的存在。

    墨无痕泪水已经流干，她悄然从玉瓶中倒出一枚蓝色的药丸，默默送向嘴中，却没想到唐猎隔空弹射出一团光晕，将药丸击成齑粉。

    墨无痕充满怨念的望向唐猎：“为何不让我死？”

    唐猎冷笑道：“在我搞清楚自己是谁之前，你不能死！”他指向前方道：“向前一里左右会有三道石门，从左侧的石门应该可以离开这里。”

    墨无痕惊奇的看着他，唐猎微笑道：“墙壁两侧的浮雕合起来应该是一幅完整的地图。”原来他早已从浮雕之上看出了其中的秘密，难怪他会看得如此专注。

    墨无痕美眸之中充满迷惘，此时的唐猎完全让她琢磨不透，他究竟变成了一个怎样的人？

    唐猎目光落在墨无痕的玉体之上，突然流露出惋惜怜悯之意，轻声道：“我并不想伤害你，可是你为何要与我作对？”

    墨无痕看到唐猎双目之中充满迷乱，知道他的意识仍然处于错乱状态，不敢与他相对，生恐遭到他的再次侵犯。

    唐猎看到墨无痕不理会自己，神情顿时转冷，咬牙切齿道：“你恨我？你虽然不说话，我知道你心里一定还在恨我！”

    墨无痕冷冷盯住唐猎：“唐猎！你错了，我只是同情你，一个连自己过去是谁？连自己做过什么都不知道的家伙，活在这世上该是一种怎样的可悲，你这样折磨我，无非是想唤醒自己的记忆，只可惜你仍然想不起来，仍然对自己一无所知……”

    “住口！”唐猎宛如一头暴怒的雄狮，猛然一掌打在墨无痕的俏脸之上，墨无痕白璧无瑕的俏脸上登时隆起五个红肿的指印，鲜血沿着她的唇角泌出。她的心中反倒平静了起来，凄然笑道：“除了打女人，你还会做什么？唐猎！你虽然知道了自己的名字，可是你却根本想不起自己的任何事情！”

    唐猎虎目圆睁，一把扼住墨无痕的咽喉，他的胸膛剧烈的起伏着，许久方才缓缓垂下手去，低声道：“你是女人，我不打你！”他踉踉跄跄的向前方走去，直到身形完全隐入黑暗之中，方才爆发出一声声嘶力竭的嚎叫。

    墨无痕终于还是向唐猎走去，当她看到唐猎的时候，唐猎正捂住自己的头颅痛苦的撞击着石壁。芳心中突然生出一种难言的酸楚，唐猎的痛苦，自己的痛苦全都是自己一手造成，她又有什么资格去憎恨唐猎。

    唐猎忽然转过身，猛然将墨无痕的娇躯揽入怀中，墨无痕刚想反抗，却感觉到唐猎面庞上的泪水，她整个人在瞬间软化了下来，就这样任凭唐猎拥抱着，过了许久，方才听到唐猎道：“对不起……我不想……可是我控制不了自己……”

    墨无痕的美目湿润了，黑暗中她感受着唐猎强劲有力的心跳，不知为何，对他做过的一切却兴不起任何的仇恨。

    “我会帮你……”墨无痕的声音虽然很小却充满了决心和勇气。

    唐猎紧紧拥抱着墨无痕，两人的衣衫已经无法遮蔽身体，身体的多处肌肤相贴，唐猎不觉又有了生理反应，墨无痕轻声道：“你需要答应我，不可以再这样粗暴的对待我。”

    唐猎默默点了点头，果然放开了墨无痕，低声道：“我们先离开这里。”

    两人继续向前走去，果然在前方不远处看到三道石门，按照唐猎对地图的了解，推开左侧的石门，这石门设计颇为巧妙，从里面无法向外推开，只能从他们的位置向内推入。

    刚刚走入石门，那石门便缓缓合拢，前方通道两侧的烛火逐一点亮，这是一道建在悬空中的石梁。梁面狭窄，仅仅能够容纳一个人通过，唐猎的情绪此时已经平静许多，缓步走上石梁，墨无痕跟在他的身后，石梁的尽头乃是一座平台，平台之上修建着一座小小的石屋，走入其中发现这是一间小小的储藏室，里面衣物兵器一应俱全。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小说^t*xt-天.堂



第一百零八章【初露狰狞】 

    唐猎见到他们的行藏已经暴露，横下心来大踏步向洞外走去，却被墨无痕拖住手臂，轻声道：“你这样出去，不怕被他们认出吗？”

    唐猎微微一怔，却见墨无痕迅速从玉瓶中倒出一枚棕色药丸，在掌心碾碎，伸手涂抹在唐猎面部，然后在自己的脸上也涂上一些，药粉涂到肌肤之上迅速发生了变化，两人的皮肤在瞬间变成了土灰色，连眉毛也变成了红色，就算是熟悉的人也很难认出他们原来的身份。 欢迎您!

    玄思翎悄然向后退去，亚当斯冷冷盯住假山，银色面具已经重新戴在脸上，他一步一步向假山的方向走去。距离假山还有三丈左右，亚当斯突然扬起右拳，一道黑色的狂飙围绕他的身躯盘旋升起，他的右拳猛然击出，庞大无匹的力量向假山奔流而去。

    假山在亚当斯强大的力量下被击打的四分五裂，唐猎与墨无痕先后从山洞内蹿升而出，唐猎身在半空之中，双手擎起长刀掬起一片冷霜，水银泻地般向亚当斯的头顶劈去。

    亚当斯但从对方的刀势之上已经判断出，对手绝非平庸之辈，暗暗收回小觑之心，怒吼一声，双拳一左一右袭向唐猎的胸膛要害，一道无形气盾形成在他与唐猎之间，先行阻挡住唐猎居高临下的一劈。

    唐猎双目中充满疯狂和惊喜，面对一个强大的对手，他内心中充满了难掩的兴奋，能量流贯注于长刀之上，刀身笼罩上一层瑰丽的蓝色光晕，刀锋劈中气盾，两股强大的力量相互撞击发出‘波！’地一声气流之声。刀身为强大的力量所逼迫，微微上扬，随即断裂成为两段，而气盾也被唐猎万钧之势的一劈，撕开一道裂缝。

    亚当斯双目中流露出一丝惊奇，在他的印象中，很少有人能够攻破自己的防线，他的右拳从撕裂的缝隙中迅速出击，填补了这细微的破绽。

    唐猎应变奇快，竟然弃去断刀，右拳挟下冲之势与亚当斯正面相撞。

    暗夜之中发出惊天动地的巨响，唐猎和亚当斯的身体同时都是一震，唐猎右臂的衣袖因为承受不住巨大的能量，碎裂成无数布片，宛如蝴蝶般在夜空中翻腾飞舞。

    唐猎的身躯在空中倒翻了出去，连续两个起落方才落在地面之上，而后又向后踉跄退出了数步，这才站稳身形，胸口宛如被重锤击中，一阵气血翻腾。

    亚当斯双足陷入石板地面之中足有半寸，以他的双足为中心蜘蛛网状的裂纹向四周辐射蔓延而去，他死死盯住唐猎：“你是谁？”他虽然无法认出唐猎的身份，可是从唐猎的外表看出对方的年纪应该不会超过三十岁，如此年轻却又拥有如此的实力，在他的印象中还从未有过。

    喧嚣之声从周围传来，显然他们之间的拼斗惊醒了守护温泉行宫的武士。

    亚当斯缓缓点了点头，他已经估算到短时间内很难将唐猎拿下，并不想继续和唐猎缠斗下去，身躯垂直向上飞升而起。唐猎还没有从刚才的交手中恢复过来，只能眼睁睁看着亚当斯离去。

    墨无痕来到唐猎身边，此时约有百余名武士已经将整个花园团团围住。玄思翎早已退到安全的地方，冷冷道：“把这两名刺客给我拿下！”

    众武士呼喝着向正中冲了上来，墨无痕娇躯轻盈的一个腾跃落在唐猎身边不远处，手指轮番弹出，一团青蒙蒙的烟雾在他们周围散开。

    冲在最前方的武士嗅到烟雾的气息，登时头晕目眩，四肢酸软无力的坐到在地面之上。唐猎和墨无痕向右前方的园门冲去，唐猎自从痊愈之后，对各类毒烟似乎有了强大的免疫力，这也是墨无痕百思不得其解的地方。

    一名武士斜刺里冲了出来，挺起长枪向唐猎的胸口刺来，唐猎冷哼一声，抓住枪尖，向怀中用力一带，那武士立足不稳，向唐猎踉跄撞来，唐猎手中长刀闪电般戳入他的胸膛，鲜血飞溅，浓重的血腥气息弥散在夜空之中，嗅到血腥的味道，唐猎精神不觉为之一阵，整个人莫名奇妙的兴奋起来，他抬脚将那武士的尸体踹向一旁，充满杀机的目光望向前方逼近的武士。

    几名武士看到他充满杀机的目光禁不住打了一个冷战，不由自主的向后退去，唐猎冷笑道：“现在想逃不嫌太晚了吗？”他大踏步冲了上去，墨无痕想要阻止已经来不及了。

    唐猎心中杀念已经被血腥完全激起，甚至忘记了自己的首要目的是先逃走，冲入武士群中长刀来回挥舞，以他目前的实力，那帮武士根本不是他的对手，凄惨嚎叫中，血肉横飞，即便是墨无痕也不忍心再看。

    唐猎凶残的杀戮早已让那些武士心寒，一个个如避蛇蝎的向后散去。

    唐猎仍然不肯作罢，继续向那群武士追杀而去，他的目光忽然落在玄思翎的身上，这位长公主至今仍然没有逃离，站在凉亭之中静静观看着这场杀戮。

    看到玄思翎妩媚诱人的模样，唐猎内心中不觉升腾起一股**，他随手将身边的一名武士斩杀，冷笑着向玄思翎逼近。

    墨无痕冲到唐猎身边，抓住他手臂道：“快走！”

    唐猎冷冷甩开了墨无痕的手臂，仍然向玄思翎走去。

    玄思翎目睹如此血腥的场面竟然没有流露出任何的恐惧，妩媚笑道：“你要杀我吗？”

    唐猎被她娇柔的声音撩拨的热血上涌，目光已经将内心的**暴露无遗。

    不知怎么？玄思翎忽然感到这名男子有种似曾相识的感觉，她竭力搜寻着自己的记忆。

    唐猎已经来到距离她五丈之处……

    玄思翎叹了口气道：“其实我并不想伤害你！”

    唐猎微微一怔不知玄思翎为何在这种时候说出这样的话。

    脚下的地面突然陷落了下去，唐猎猝不及防，身体失去平衡向下方落去。墨无痕和他尚有一段距离，事发仓促，想要施以援手已经来不及了。她愤怒的望向玄思翎，只有拿下玄思翎方才有救出唐猎的机会。

    此时玄思翎所处的凉亭，四面升起铁幕，将她防护在其中，玄思翎早已算准了墨无痕的想法，抢在她进击以前选好了退路。

    刚刚被唐猎疯狂杀戮吓得胆寒的那些武士，终于调整好心态，再次向墨无痕围拢而来，墨无痕咬了咬樱唇，却做出一个出人意料的决定，纵身向唐猎落下的洞口跳去。

    唐猎虽然突然落入洞口，却没有感到任何的慌张，他身体在半空中改变了角度，试图抓住一旁的墙壁，双掌触及墙壁方才发现周围的墙壁全都是光滑无缝的钢板，根本没有任何着手之处，内心一沉，只能接受陷落的命运，双足落入冰冷的水中，水面一直没到他的腰间。唐猎刚刚站起身来，便感觉到头顶风声飒然，慌忙躲到一旁，水花四溅，又有一人落在水中。

    墨无痕的惊呼声在一旁想起，唐猎这才知道落水之人是墨无痕，慌忙冲上前去，将墨无痕从水中扶起。

    墨无痕短短的时间内历经无数磨难，跳下来之时已经抱定必死之心，没想到地洞之下竟然有水，内心中并没有感到任何死里逃生的幸运，反倒生出为何不让她死去的念头。

    唐猎挥拳在墙壁之上重重击了一下，黑暗中发出‘咚！’地一声，钢铁墙壁未见任何的损毁，反倒震得他头皮发麻，唐猎怒道：“贱人，竟然用这种下三滥的阴损方法对付我，若是我逃出去，定然将你先奸后杀，折磨的你求生不得求死不能。首发]。”

    墨无痕默然坐在一旁，她已经预感到这次想要逃出去，只怕难于登天。对她来说还有一个机会，那就是说出自己的特使身份，可是她早已心死，心中再无逃生的念头。

    唐猎折腾了一阵，终于平静下来。

    此时玄思翎缥缈的声音从上方传来，玄思翎微笑道：“我早就说过，并不想伤害你，可是你偏偏要逼我！”

    唐猎怒吼道：“贱人，你快放我出去，否则我将你的这片行宫拆它个片瓦不留。”

    玄思翎咯咯笑道：“你有那个本事吗？知不知道我为什么不杀你们？”她停顿了一下又道：“这地洞的名字叫做铁瓮！上面口窄，下面宽阔，看起来就像一个大瓮，你们就是瓮中的鱼儿，现在我要用这铁瓮煮上一锅上好的鱼汤！你们慢慢的享用吧。”

    “你这毒妇！”唐猎怒吼道。

    玄思翎笑声渐渐远去，铁瓮之中重新归于平静。

    唐猎沿着铁瓮四壁搜索，试图找出离开这里的途径。

    墨无痕黯然道：“不用白费力气了，她不会给你留下后路的。”

    唐猎怒道：“你似乎很想死？”

    墨无痕轻声叹道：“对我而言活着和死去又有什么分别？”

    “你恨我？”唐猎来到墨无痕的面前。

    墨无痕缓缓摇了摇头道：“恨与不恨早已没有任何的意义，我们马上都要死去，任何事情都已经不重要了。”

    唐猎忽然怒吼道：“我不可以死，因为我还不知道自己是谁？我还想不起自己过去的任何事，我不甘心！”他猛然抱住墨无痕，用力撕扯着她的衣服。

    墨无痕漠然道：“你如果想要发泄，没必要用这样的方式，我可以自己脱去我的衣服。(首发)。”她推开唐猎，在黑暗中褪去了自己的衣服。

    唐猎宛如野兽般扑了上去，墨无痕默默承受着唐猎的冲击，屈辱的泪水早已汇流成河，唐猎忽然停下了动作，低声道：“你有没有感觉到水温正在上升？”

    墨无痕靠在铁瓮上的背脊早已感受到不断上升的温度。

    唐猎终于放开了她的身体，他的情绪在生死关头完全平静了下来：“看来我们真的要死在这里了。 欢迎您!”

    墨无痕没有说话，她忽然感到一种解脱，生命对她而言剩下的只有屈辱和痛苦。

    唐猎靠在墨无痕身边坐下：“能不能说些我的事情？让我在死前能够多了解自己一些？”

    墨无痕轻轻点了点头，小声道：“你叫唐猎……”

    一切显得如此短暂，却又如此漫长，唐猎从墨无痕的口中知道了一个她所了解的唐猎，他的脑海中甚至有了一个模糊的印象。

    “这就是我？”唐猎茫然问道。

    墨无痕轻轻点了点头：“如果不是我在你的身上种下毒药，你不会丧失记忆，也不会改变容貌成为什么墨鱼。”

    唐猎低声道：“你为何要这样对待我？”

    “因为在我心中她最为重要，我绝不可以让其他的人和我分享，尤其是男人！”

    唐猎缓缓点了点头道：“我明白了！”墨无痕和水黛茵之间其实是一种同性情结，她将自己视为情敌，所以才会下毒害自己。

    墨无痕道：“一切都是命中注定，我本来想害你，却没有想到最终却害了我自己。”

    “你恨我？”唐猎再次问道。

    墨无痕摇了摇头：“有件事你可能还不知道，你所佩戴的那枚乌木令牌，乃是墨氏的钜子令，你是我的主人！”

    水温已经越来越高，水汽蒸腾，两人的呼吸都开始变得艰难……

    唐猎用力在微烫的铁瓮上拍了一拍，大声道：“我们不可以死在这里！一定要想办法逃出去。”

    墨无痕轻声道：“你有什么办法？”

    唐猎仰首大吼道：“海族特使墨无痕在这里，难道你们想把她活活煮死吗？”他终于想到了这个办法。

    墨无痕叹了口气道：“开始的时候或许她会放我们，现在只怕要毁尸灭迹了。”

    玄思翎的声音终于在上方响起：“怎么？你害怕了？”

    唐猎大声道：“海族特使墨无痕在这里。”

    玄思翎微笑道：“我知道，刚才我已经让人查看过那条密道，倘若我没有猜错，你就是普龙启的得力助手墨鱼。”

    唐猎怒道：“你不想与海族结盟了？”

    玄思翎反问道：“即便现在我放了你们，谁又能保证结盟成功呢？”

    墨无痕轻声道：“她已经决定要杀我们，何必白费口舌。”

    玄思翎娇笑道：“还是特使明白一些。”

    唐猎怒不可遏道：“贱人，你若是落在我的手中，我必然毁去你的容貌，斩断你的手足，割掉你的**……”他恼怒之下，恶毒的咒骂随口而出，可是说到中途突然停住，脑海中竟然浮现出一幅正在施以隆胸手术的画面，唐猎愕然呆在那里，许久方才道：“你**上的伤口还好吗？”

    墨无痕暗骂唐猎无聊，这种时候居然还说这样的话。

    可是这句话传入玄思翎的耳中却如同晴空霹雳，她隆胸之事只有唐猎知道，刚开始时她见到唐猎便觉得气质有几分熟悉，可一时间想不起究竟是哪个。首发]。现在唐猎说出这件隐秘之事，顿时明白瓮中人竟是唐猎。内心中一时间百感交集，无法描摹此时的滋味。

    一切突然陷入沉寂之中，玄思翎似乎已经离去，再也无人回应唐猎。

    唐猎呆呆站在那里，他混沌的脑海中终于现出一丝光明，往日的影像杂乱无章的涌入其中，他痛苦的捂着头颅，慢慢整理着思绪。

    墨无痕也觉察到唐猎此时的变化，她不敢发出任何的声音，生怕打扰了唐猎。此时水温不再继续升高，看来玄思翎已经命令手下停止向铁瓮下添火，墨无痕敏锐的感觉到玄思翎和唐猎之间肯定有着不同寻常的关系。

    玄思翎默默站在那里，目光盯住铁瓮的方向，眼前仿佛出现唐猎的笑脸，虽然与唐猎相处的时间不长，可是自从唐猎走后，她就没有一刻忘记过他。想不到他们之间的重逢竟然会是在这样的情况下。

    玄思翎沉默许久，终于下定决心，低声道：“继续添火！”

    唐猎宛如大梦初醒一般缓缓增开双目，他的额头之上满是汗水，梦幻还是现实？他在内心中反复追问自己，水温变得越来越烫，而唐猎却在这种恶劣的环境下慢慢恢复了自己的记忆。

    墨无痕急促的呼吸声终于让唐猎回到现实中来，他清楚的记得自己对墨无痕做过的一切，那种禽兽的行径实在让唐猎无法和自己联系在一起。他的目光甚至不敢去面对墨无痕，无论墨无痕曾经对自己做过什么？他所做的一切无疑都是不可原谅的。

    墨无痕静静坐在那里，等待着死亡的到来。

    黑暗中，唐猎低声道：“对不起！”

    墨无痕惊诧的望向他，许久方才意识到发生了什么，低声啜泣起来。首发]。

    唐猎充满内疚道：“我终于记起来了，我是唐猎！”

    墨无痕慢慢点了点头：“只可惜这一切来得太晚了。”

    唐猎用力摇了摇头道：“不晚，我们不会这样死去！”他猛然一拳击打在铁瓮之上，强大的力量撞击的铁瓮发出嗡嗡的颤抖。

    墨无痕道：“这铁瓮并不是寻常的钢铁打造，只怕单凭你的力量无法将它击碎。”

    唐猎有些懊恼道：“只可惜我手头并没有削铁如泥的利刃，否则利用我的能量一定能够将铁瓮击穿……”他忽然想起墨无痕手中的黑色短剑，凭他的直觉那柄短剑应该不是凡品。

    唐猎低声道：“你的短剑可否借来用用？”

    墨无痕犹豫了一下，还是解下短剑递给了唐猎。唐猎潜运内力，体内充沛的能量充满于剑身之上，整个黑色的剑身变得明亮了起来，唐猎全力插入铁瓮之中，那短剑竟然轻易便插入瓮壁，唐猎的脸上露出一丝会心的微笑：“我们可以逃走！”利用这柄短剑，他可以沿着瓮壁攀援而上，脱离困境。

    墨无痕小声道：“你走吧！”

    唐猎愕然道：“你不愿跟我走？”

    墨无痕轻声道：“我只想留在这里……”想起自己受过的屈辱，泪水情不自禁的流了出来。

    唐猎已经回忆起自己对她所做的恶行，只怕道歉也无法补偿自己做过的事情，墨无痕看来已经抱定必死之心。唐猎走进墨无痕，将短剑的剑柄转向她，低声道：“你若是真的恨我，便将我一剑刺死，我绝不会反抗！”

    墨无痕黯然摇了摇头，冷不防唐猎一掌击打在她的颈侧，将墨无痕打得昏厥过去，现在这个时候，也只有用这种极端的方法带走她。(首发)。

    唐猎撕开上衣，结成布索，将墨无痕负在身后，利用黑色短剑插入铁瓮一步步向上攀升而去。瓮壁的温度已经越来越高，唐猎以能量形成隐形甲胄，护卫住自己周身部位，避免被高温灼伤，铁瓮内布满蒸汽，闷热的要让人窒息。

    唐猎终于成功攀升到铁瓮顶部，上方被一块巨大的石板覆盖，唐猎暗骂玄思翎歹毒，明知自己是唐猎，竟仍然执意将自己害死，此女心肠之险恶实属世上罕见。

    唐猎单手握住短剑，右拳凝聚全身的力量猛然轰击在头顶石板之上，石板的硬度比起铁瓮不差，可是韧性却差了何止万千，唐猎足以开山裂石的一拳将石板轰然击裂。

    一股清凉的冷风从头顶灌入，唐猎怒吼一声，身躯腾空而起，在空中一个转折，稳稳落在花园之中。

    守在洞口的十多名武士都是一惊，没想到唐猎竟然能够成功从铁瓮中脱困，慌忙挺起长枪向唐猎围拢而来。

    唐猎心中早已怒到了极点，下手毫不容情，猎豹般向右侧的武士冲去，身躯微侧，黑色短剑狠狠插入那武士的右目之中，由于下手力量过重，短剑的剑锋竟从那武士的后脑突出。

    几名武士在刚才已经见识到唐猎凶残的手段，此时看到眼前情形，一个个吓得肝胆俱寒，哪里还顾得上围困唐猎，掉头便四散而逃。

    唐猎逃走的消息第一时间传到了玄思翎的耳中，她内心中并没有想象中震骇，一言不发的走上小楼，从高处俯瞰远方花园内血战的情景，温泉行宫的武士正在陆续赶往唐猎所在的地点。

    身后侍女轻声道：“长公主，怎么办？”

    玄思翎轻轻拍了拍凭栏，许久方才道：“尽人事，听天命！”

    那侍女一脸迷惘，不明白主人这句话的真正含义是什么。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小-说-t-xt-天.堂



第一百零九章【落井下石】 

    一直在崖边心神不宁的墨无痕，此时看到唐猎堕入火海，思绪方才回到现实中来，她不顾一切的冲上前去，手中两蓬绿色光华向黑龙射去。

    黑龙爆发出一声疯狂怒吼，身躯猛然后撤，巨大的身体因为痛楚而缩起，长尾向墨无痕横扫而去。

    墨无痕早已忘记了恐惧，以双掌向巨龙尾部迎去，庞大的力量撞击在她的手臂之上，墨无痕尖叫一声娇躯向后方倒飞而去，重重摔倒在坚硬的岩石之上，距离悬崖只有一尺之遥，她的螓首撞击在岩石之上，眼前一黑，昏迷了过去。

    黑龙并没有继续进击的意思，它的右爪蜷曲在腹下，震动双翅猛然向黑暗的夜空中飞升而去。

    山林已经完全燃烧起来，唐猎刚才立足的地方出现了一个直径约一米的坑洞，在与黑龙硬碰硬的交锋中，唐猎的身躯被完全击入地面之下。黑龙也没有讨到任何的便宜，唐猎威力无穷的一拳将它的右爪骨骼击断，若非如此，它仍然会纠缠不休。

    唐猎艰难的爬上地面，黑龙挟高空俯冲的势头，力量非同小可，他与之硬碰硬的对抗实属不智的行为，膝下的岩石已经被烈火炙烤的发烫，唐猎仅存的能量护住身体的要害，摇摇晃晃走出了烈火的包围，喉头一甜，喷出了一口鲜血。

    他抹乾嘴角的血迹，很快便看到了已经昏迷倒地的墨无痕，唐猎挣扎着走了过去，艰难抱起了墨无痕的娇躯，放眼周围到处都是燃烧的烈火。他潜运体内的能量，在刚才与黑龙之战中已经损耗大半，利用仅存的能量在他们的身体周围形成护盾，缓慢的走过前方的火海，唐猎凭借自身顽强的毅力，终于逃脱大火波及的范围，来到山腰间的乱石丛中。

    他的体能已经临近枯竭状态，将墨无痕放在一块平整的山岩上，自己无力的坐倒在地上大口大口喘着粗气，倘若此时黑龙再来袭击，等待他们两人的只有死亡的命运……

    唐猎回望山林的方向，大火仍然在燃烧，这场火刚好阻断了温泉行宫武士追杀的道路，为他们换取了一些时间。

    夜空阴沉，开始飘落起零星的雨点，唐猎脸上沾染的蓝色粉末被雨水洗刷一空，他利用这短暂的时机尽量争取恢复体能。

    墨无痕也因为清凉的雨水苏醒过来，她遭受黑龙的重击，伤势比起唐猎还要严重，明眸充满哀伤的望向唐猎：“我们还没有死吗？”

    唐猎淡然一笑，面对这个被自己恶意摧残的少女，他的心中总有着无尽的愧疚，唐猎低声道：“虽然没死，却已经离死不远了……”

    墨无痕黯然点了点头，挣扎着想要站起来，可是刚刚站起，双膝一软，重新载到在地上，娇躯靠在了唐猎怀中，唐猎的体力早已透支，经她一撞身躯向后歪倒在山岩之上，两人连站起来的力量都没有了。

    墨无痕躺在唐猎的怀抱中，心跳不断加速着，她连自己都说不清楚，为何会对这个多次**自己的家伙生不出半点的仇恨，芳心中反倒感到一种踏实和安全感。

    唐猎无力道：“虽然你不想听，可是我还是要说，对不起……”

    墨无痕一动不动的靠在唐猎的怀中，许久方才道：“我从未怪过你！”

    唐猎内心剧震，墨无痕在被自己多次**之后竟然能够原谅自己，这是单单用胸襟解决不了的事情，难道她在历经此时之后，感情悄然发生了改变？

    唐猎鼓足勇气道：“假如我们能够活着逃出去，我会娶你……”

    墨无痕苍白的俏脸上竟浮现出一丝嫣红，芳心中生出莫名的感动，连日来的痛苦和侮辱终于得到唐猎的一句承诺，泪水禁不住流了出来。

    两人静静靠在一起，内心中却升腾起一丝温暖。

    前方却忽然响起缓慢的脚步声，唐猎纵使在这种状态下，耳目仍然敏锐，他伸手去抓落在身边的短剑，即便是这样普通的动作，都变得异常的艰难。

    玄冰贤者夏言冰高大的身躯悄然出现在乱石丛中，他阴冷的目光死死盯住唐猎，充满了强烈的杀意。

    墨无痕惊喜道：“是你……”

    夏言冰缓缓点了点头，他的目光始终都没有离开唐猎的面庞：“原来是你！”看到唐猎，他马上联想起了墨鱼，顿时明白墨鱼就是唐猎，唐猎就是墨鱼。

    唐猎的手终于触及了剑柄，夏言冰大步走到他的面前，一脚将短剑踢了出去。

    墨无痕似乎意识到了什么，无力道：“玄冰贤者，这次多亏了他将我从温泉宫中救出，你……不可以对我的恩人无礼……”

    夏言冰转向墨无痕，望着她那张美得让人心醉的面孔，轻声道：“你在维护他？”

    墨无痕从夏言冰的目光中看到了令人恐怖的疯狂和嫉妒，芳心不由得一沉，她冷冷道：“夏言冰，你不记得你的身份了吗？”

    夏言冰缓缓点了点头道：“我当然记得我的身份，你是大贤者，而我是你手下的奴才！”

    唐猎暗叫不妙，悄然运行体内的能量，试图在夏言冰发难之前，恢复些许的战斗力。 欢迎您!

    墨无痕怒道：“夏言冰，你这是什么意思？”

    夏言冰冷笑道：“你何曾正眼看过我？在你心中那个变态的女人才是世上最值得珍视的情人！”

    墨无痕怒道：“你胆敢侮辱女皇陛下！”

    夏言冰呵呵狂笑道：“你们做得出，又何必怕别人说？你有没有想过，论武力，论智谋，我哪一样不如你，为何甘心居于你之下？不仅仅是迫于那女人的淫威，而是我心中有你……”他的目光变得温柔起来，可在墨无痕的眼里却有着说不出的可怖……

    夏言冰向墨无痕走进了一些，一把抓住她的臂膀：“如果不是为了你，我连一日也不会在那里停留。”

    “放肆！”墨无痕怒斥道。

    夏言冰冷笑着猛然扯裂她的衣袖，墨无痕欺霜赛雪的左臂暴露出来，夏言冰抓住墨无痕的玉腕，目光却突然变得无比哀伤：“你……你……”

    墨无痕拼命想要挣脱他的掌握。

    夏言冰凄然道：“你手臂上的守贞砂呢？”他的目光陡然变得怨毒，转向唐猎，森然道：“有男人碰过你！”他一把推开墨无痕，凑到唐猎的身前：“是不是你？”

    唐猎脸上充满着嘲讽的笑意。

    夏言冰恶狠狠道：“我恨你，从我第一眼看到你，我就开始讨厌你！”他的手伸向空中，落下的雨水在他的手掌之上凝结成为一根冰刺。他举起冰刺狠狠插入唐猎的右腿之上，怒吼道：“是不是你强奸了她！”

    “不要！”墨无痕含泪叫道，她竭力爬了过来想要挡住唐猎的身体。

    唐猎的表情却没有流露出任何的痛苦，充满不屑的望着夏言冰，平静道：“你根本不算一个男人，落井下石？趁虚而入？你连面对我的胆子都没有！”

    夏言冰疯狂笑道：“激将法吗？你凭什么跟我斗？你完了，在我眼中，你只是一个死人！”

    唐猎微笑着点了点头，他伸出手去艰难的去抓被夏言冰踢开的短剑。

    夏言冰有些奇怪的看着唐猎的举动，难道他以为利用那把短剑就可以杀死自己？夏言冰猛然一脚踢在唐猎的小腹之上，唐猎的身躯在泥水之中一个翻滚，距离短剑更远了。

    墨无痕心如刀绞，她疯狂的向夏言冰冲去，此时她方才发现自己在不觉中已经对唐猎产生了难以割舍的感情。首发]。

    夏言冰冷冷推开墨无痕，目光仍然追逐着唐猎的举动。唐猎仍然向短剑艰难爬去，他的右手终于握住了剑柄。

    夏言冰挑衅的向唐猎道：“想跟我斗？好！我给你一个机会，让你败的心服口服！”

    唐猎挣扎着沾了起来，举起黑色短剑，脸上露出骄傲的笑容：“你没有机会！我就算死，也不会死在你的手上！”他突然反转剑锋向自己的心口刺去。

    夏言冰脸色一变，他万万没有想到唐猎会做出这样的选择，他身躯闪电般向唐猎冲去，双手向他的手臂抓去，试图阻止唐猎的自杀行为。可当他和唐猎的目光相遇之时，顿时明白自己错了，唐猎的目光犀利而理智，这绝不属于一个一心求死的人，强大的斗志从唐猎的周身弥散出来，短剑蕴含着他积蓄许久的能量全速向夏言冰的心口刺去，夏言冰想要躲避已经来不及了，黑色短剑深深插入夏言冰的胸口，直至没柄。

    夏言冰发出一声痛苦的嚎叫，一拳打在唐猎的腹部，将唐猎的身躯打得倒飞出去，撞在山岩之上，唐猎苍白的面孔带着淡淡的笑意。

    夏言冰双目圆睁，握住黑色短剑的剑柄，一步步向唐猎走去。

    墨无痕挣扎着扑了上去，抱住夏言冰的小腿，夏言冰充满愤怒的看着她，此时一团青色的烟雾从下方升腾而起，将他的身躯包裹在烟雾之中。

    夏言冰的脸上闪现出极其诡异的表情，他用力挣脱开墨无痕的双臂，手中变化出一柄通透的玄冰利剑，竭力向唐猎冲杀而去，可身体刚到中途，便再也无法支撑下去，面朝地面扑倒下去，黑色短剑经过这次大力的撞击完全深入他的体内。

    唐猎的体力已经完全耗尽，立足不稳摔倒在夏言冰的身体之上，刚好看到夏言冰扭曲变形的面孔，他的瞳孔在不断的散大，生命渐渐离开了他的躯体……

    经历了这场波折，墨无痕和唐猎都已经无力站起，只能等待体力一点点的恢复，两人彼此凝视着，从对方的目光中没有找到仇恨，却找到了脉脉的温情。

    夜雨没有停息的迹象，终于浇灭了山林的大火，唐猎也恢复了些许的力气，翻身从夏言冰的尸体上爬了起来。他来到墨无痕的面前，向她伸出手去：“看来我们的命很大……”

    墨无痕苍白的俏脸上露出一丝微笑，可马上她就意识到自己不应该对唐猎流露出任何的笑意，纤手已经交入唐猎的手中，唐猎将她扶起道：“趁着他们没有找到我们以前，必须离开这个地方。 欢迎您!”

    两人不敢走盘山的大路，沿着湿滑的小径连夜向山下摸索行进。生死关头墨无痕虽然表现出对唐猎的关心，可是现在却又变得形同陌路。

    唐猎对她内心有愧，自然不敢主动和她交谈，两人来到山脚下，幸亏没有遇到任何的阻击。

    唐猎默默遥望帝都的方向，心中不禁一阵迷惘，一时间不知道自己该何去何从。

    墨无痕轻声道：“只怕帝都是回不去了。”

    唐猎点了点头，转向墨无痕道：“你不打算和玄武国结盟了？”

    墨无痕反问道：“你希望海族与玄武国结盟吗？”

    唐猎摇了摇头。

    此时前方隐约有一支队伍向秋峒山而来，唐猎内心一惊，慌忙拉着墨无痕在路边树丛中潜伏。

    从那些人的服饰上可以看出是帝国的卫队，人数在五百人左右，沿着道路向山上搜索而去，为首的那名头领大声道：“给我仔细搜查这里，不可放过任何地方！”

    唐猎稍做考虑便明白，一定是亚当斯做出如此迅速的反应，想必黑龙已经给他报讯了……

    墨无痕忽然小声道：“坏了！”

    唐猎贴近她的娇躯，低声道：“怎么？”

    墨无痕虽然对唐猎的这种近距离接触感到十分窘迫，可是在眼前的情况下也只有接受，低声道：“我的短剑……”

    唐猎顿时想起，杀死夏言冰之后并没有将短剑及时拔出，那柄短剑极有可能成为一个敌人对付他们的借口。

    一群武士去而复返，唐猎和墨无痕同时停住对话，在这种森严的防卫下，两人很难顺利逃脱。

    那些武士开始在附近的树丛中展开搜索，照这样下去，很快就会找到他们这里。

    唐猎心中不禁生出一种虎落平阳被犬欺的感觉，倘若在平时，他根本不会将这些武士放在眼里，可现在他和墨无痕两人都处于极度疲惫的情况之下，就算一个普通人也可以轻易夺去他们的性命。

    墨无痕心中也和唐猎一般的想法，俏脸之上浮现出一丝无奈的笑容。

    眼看那些武士已经越搜越近，唐猎握紧双拳，准备竭力一战。就在这时，远方传来一阵清脆的马蹄声，却是另外一支骑兵队伍来到这里。

    唐猎暗暗叫苦，看来今日这场劫难无论如何也躲不过了。

    一个阴沉的声音冷冷喝道：“这里是皇室的温泉行宫，何人允许你们来这里放肆？”唐猎微微一怔，这声音对他来说有些熟悉，想了一会忽然醒悟，这声音分明是玄鸢所发，内心异常惊奇，以玄鸢今时今日的身份，他竟然会亲自来到这里，不知又抱着怎样的目的。

    那些武士显然也认出玄鸢的队伍，吓得一个个慌忙跪倒在地上，颤声道：“帝君，我等听说海族特使失踪，所以前来帮助查询她的下落。”

    玄鸢冷哼一声：“这件事，朕自会处理，给我滚出秋峒山的范围！”

    这些武士无人敢和贵为帝君的玄鸢顶撞，慌忙通知同伴离开了这里。首发]。

    玄鸢目光望向前方的秋峒山，冷冷道：“给我仔细搜，一定要找出特使的下落。”

    唐猎暗自叹了一口气，玄鸢的目的也是来找墨无痕，此时数名武士已经进入他们藏身的密林附近，很快便发现了他们的踪迹，将墨无痕和唐猎架起来到外面，向玄鸢通报。

    玄鸢挑起车帘，从缝隙中看着车前的那对男女，当他看清唐猎的容貌之时，内心剧震，他万万没有想到唐猎竟然会在此地出现。

    唐猎知道自己的身份已经暴露，向着玄鸢座车的方向露出一个微笑。

    玄鸢阴测测道：“留下二百人继续搜查，其余人跟随我前往洌水行宫。”

    玄思翎站在温泉行宫的小楼之上，静静眺望远方的烟雨，手下宫内悄然来到她的身边，轻声禀报道：“启禀长公主，派出去的武士并没有发现那两名刺客的踪迹，不过……”

    玄思翎霍然转过身来：“不过什么？”

    “帝君率领五百名龙林卫将山下的道路封锁。”

    玄思翎怒道：“他好大的胆子！干什么？向我示威吗？”

    那宫女吓得不敢做声。

    玄思翎咬了咬下唇道：“传令下去，给我仔细搜查秋峒山的每一寸地方，就算是化成了灰，我也要将他们找到。”

    宫女轻声道：“帝君那里怎么办？”

    玄思翎冷笑道：“随他去，我倒要看看他能搞出什么花样。”

    玄鸢静静坐在水榭之中，他阴冷的双目就像这潮湿的空气，充满迷惘的望向水面，看着洌水烟波浩淼的景象。

    一阵冷风吹过，如丝的细雨少许沾湿了他的面庞，玄鸢下意识的裹紧了外袍，突然发出一阵急促的咳嗽。首发]。

    苍白的脸色因为剧烈的咳喘而完全变成了铁青色，玄鸢用手帕捂住嘴唇，他的胸口剧烈起伏着。

    唐猎和墨无痕刚好在此时被带入水榭。

    玄鸢用力挥了挥手，示意让武士放开他们，移开手帕，声音嘶哑道：“坐！”

    唐猎和墨无痕对望了一眼，在玄鸢对面的位置上坐下。

    玄鸢的目光落在墨无痕的身上，低声道：“特使远道而来，却受到如此惊吓，这一切都是朕的失误。”

    墨无痕礼貌答道：“陛下不必自责，有些事情我们都不想让它发生，或许上天并不情愿让我们两国缔结盟约。”自从听到长公主玄思翎和亚当斯的对话，墨无痕早已抱定不再与玄武国结盟的念头。

    玄鸢似乎并没有感到任何的意外，淡然道：“元该如此，特使这次返回水晶城之后，希望你能够代我向女皇致歉。”

    他的态度反倒让墨无痕感到惊奇。

    在他们谈话的时候，唐猎失踪在悄然观察着玄鸢的面部，发现玄鸢脸色极其苍白，整一个重度贫血的面貌，说话的时候明显气力不足，心中暗道：“难道玄鸢生病了？”

    玄鸢与墨无痕聊了两句道：“我不耽搁特使休息，刚好有两句话，我想单独对他说。”他口中所指的人自然是唐猎。

    墨无痕点了点头，起身向玄鸢告辞。

    唐猎和玄鸢彼此对视，在唐猎心中对玄鸢并没有丝毫的好感，如果不是因为他，玄武国也不会沦落到今日这步田地。

    玄鸢低声道：“玄波还好吗？”

    唐猎内心一怔，想不到玄鸢和自己的对话竟然是这样开始的。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百一十章【奇怪的感情】 

    唐猎与墨无痕并肩而行，彼此间却没有任何的交流。 欢迎您!

    墨无痕忽然停下脚步，轻声道：“我们便在这里分手吧！”

    唐猎默默看着墨无痕，他并不想让墨无痕走，可是却想不出用什么理由来挽留她，许久方道：“分开对我们来说或许是件危险的事情。”

    墨无痕淡然笑道：“这世上已经没有任何事值得我害怕。”

    唐猎低声道：“水黛茵只怕不会放过你。”他想起玄冰贤者既然可以看出墨无痕已经不是完璧之身，水黛茵肯定也能够看出，作为女皇她绝不会容许自己的女人被他人玷污，更何况夏言冰的死肯定会归咎到墨无痕的身上。

    墨无痕已经悄然向远方走去，唐猎忽然感到如果今日这样任由她离去，只怕今生今世再也见不到她。他勇敢的冲了上去，一把抓住墨无痕的柔荑，一字一句道：“在你心中究竟是我重要一些还是水黛茵更重要一些。”

    墨无痕不曾想唐猎会问出这样的问题，俏脸一阵发热，低声道：“我对女皇是内疚，对你却是仇恨……”这句话说得如此无力，连她自己也不能够信服。

    唐猎步步紧逼道：“你对我难道没有一丝一毫的爱意？”

    墨无痕诧异的望向唐猎，这个胆大妄为的家伙竟然敢问出这样的话，想起唐猎对自己做过的恶行，墨无痕的心肠不由得硬了起来，她冷冷道：“没有，我怎么会对一个**过我的人产生感情？我和你之间只有仇恨没有任何其他的东西……”

    唐猎猛然将她拉入怀中，垂下头去，大嘴吻住她的樱唇，墨无痕愤怒的用拳头狠狠打在唐猎的身上，可拳头却越落越轻，最终竟搂住了唐猎健硕的腰背，唐猎的吻如此深情如此热烈，再不见昔日的野蛮与粗暴，宛如春风般抚慰着墨无痕饱经创伤的芳心，墨无痕心中的幽怨融化在唐猎深深的一吻之中……

    唐猎轻声道：“我爱你！”

    墨无痕含泪道：“你没有资格说出这三个字！”

    “我爱你！”唐猎紧紧拥住墨无痕，不给她逃脱的任何机会。

    “怜悯我？”墨无痕已经泪流满面。

    唐猎摇了摇头道：“从你打算为我牺牲生命的那刻起，我知道今生今世我都必须要留你在我的身边，我虽然伤害过你，可是我相信就算在我神志迷乱的时候，也想得到你，那是我本性的体现。”

    他的话没有任何的道理，可是墨无痕却听得无比感动，唐猎吻去她俏脸上的泪珠儿轻声道：“给我一个机会，让我证实自己的真情，好吗？”

    墨无痕用力抿起嘴唇，终于将螓首埋入唐猎的怀中大声哭泣起来。

    任何坚强的女人都有柔情的一面，在唐猎征服墨无痕**的时候，何尝也不是征服了她的内心。

    “我和水黛茵，你究竟爱哪个多一些？”夜宿枫林的时候，唐猎居然又问起了这个问题。

    “讨厌！”墨无痕的粉拳轻轻落在唐猎肩头，然后娇躯软绵绵依偎在他的身上，内心中荡漾着有生以来从未感受过的幸福，答案已经写在了她的脸上。

    墨无痕将烤熟的山鸟递给唐猎，看着唐猎狼吞虎咽的样子，脸上浮现出会心的微笑，原来爱一个人可以如此的幸福。

    唐猎撕下一支翅膀递给墨无痕，仰头看了看满天的繁星，感叹道：“这样的良辰美景，只可惜我们要在逃亡中渡过。”

    墨无痕轻声道：“你以为帝国武士还会继续追击我们吗？”

    唐猎点了点头道：“一定会！”

    “何以见得？”

    唐猎叹了口气道：“你相不相信我就是传说中的圣龙骑士？”

    墨无痕仔细看了看唐猎，点了点头道：“我信！”

    唐猎愕然道：“我哪里像啊？”

    墨无痕道：“你身上有着很多与众不同的地方，比如说我们这两日历经凶险，却始终能够化险为夷，又比如我之前恨不能将你身上的肉一块块咬下来，可现在却对你百依百顺言听计从。”

    唐猎哈哈大笑，搂住墨无痕香肩挑逗道：“你想咬我尽管来咬，无论咬哪里都成。”

    墨无痕看到他一脸淫邪的样子，狠狠在他的大腿上拧了一把，轻声叱道：“你这淫贼！”

    唐猎心中一荡，大手向墨无痕胸襟之中探去，却被墨无痕抓住手腕：“你不可以再像以前那般对我。”唐猎过去的粗暴作为在她心理上留下的阴影一时间难以抹去。

    唐猎知道她心中所想，果然本本分分的抽回了手臂。

    墨无痕轻声道：“给我一点时间好吗？”

    唐猎微笑着点了点头。

    墨无痕道：“唐猎，你的那枚墨氏钜子令从何处得来？”

    唐猎经她提醒从腰间解下那枚钜子令，递给墨无痕道：“你认得它？”

    墨无痕点了点头道：“这是墨氏至高权力的象征，所有墨氏门人都要听从它的号令。”

    唐猎低声道：“你也是墨氏的传人？”

    墨无痕道：“我的祖上便是墨氏，只不过因为重重的原因，被墨门放逐，可是我从未忘记自己仍是墨氏门人。”

    唐猎道：“这枚墨氏钜子令是我师父墨孤渊老先生在分别时赠给我的，我并不知道它拥有这样的意义。”

    墨无痕轻轻在钜子令上‘墨’字中间四点水中的两点位置按压下去，钜子令竟然从中弹开，唐猎诧异的凑了过去，发现钜子令竟是中空，其中隐藏着一团白色锦帛，墨无痕展开锦帛，上面绘着一幅简笔勾勒的地图，其中还有不少的小篆标记。(首发)。

    唐猎看着这地图感到有些似曾相识，竭力回忆突然想起，这和他在无忧宫内所见到的地图有几分相似，却又不尽相同。

    墨无痕轻声道：“看来你师父是想让你日后再去找他，这幅地图已经为你标明了方向。”

    唐猎内心一阵激动，低声道：“不知道他老人家是否平安。”

    墨无痕指向地图道：“我们前往北方必将通过这里，刚好可以去拜会他老人家。”

    墨无痕不但善于用毒，易容机关之术也是她所擅长，在途中小镇之上买来必须的物品，通过她的妙手，将唐猎和自己化装成了一对老年夫妇，唐猎在小镇中买下一辆马车和必要的干粮，一切准备停当之后，两人向西北方向行进。

    唐猎望着镜中自己的模样，禁不住笑道：“现在这个样子，连我自己也认不出来了。”

    墨无痕微笑道：“易容术如同武功一样，也有高低之分，最高境界的易容术，不但形容改变，而且人本身的体味，气质，甚至一举一动都已经完全不同。”

    唐猎点了点头道：“看来一个好的易容者首先要是一个优秀的艺人。”

    墨无痕体力的恢复远比唐猎要慢，连日的奔波已经让她感到疲惫，轻声道：“我有些倦了，先休息一下，辛苦你了。”

    唐猎体贴的扶她躺下，又亲手为她盖上棉被，墨无痕芳心中一阵温馨。

    一路之上有不少帝国武士团经过，看来长公主仍然没有放弃对他们的追击，幸好墨无痕的易容术极其高超，那些武士对这对赶路的老人并没有生出任何的怀疑……”

    朱翼叹道：“尊使，亚当斯、司马泰都不是普通的人物，想要在他们的权力争夺中立足，实在太难了。”

    那男子呵呵冷笑道：“这件事暂且不提，我让你查探的圣龙骑士之事究竟有没有眉目？”

    朱翼苦笑道：“尊使，圣龙骑士怎么可能来到帝都？”

    那男子怒道：“混账东西，我已经收到确切的消息，他就在帝都之中，因为此事，已经让我在帝君面前颜面尽失。”

    朱翼乞怜道：“尊使再给我一个机会！”

    那男子冷冷道：“滚开！”

    朱翼侥幸活命，忙不迭的爬了起来，慌不择路的向树林深处逃去。

    唐猎从那名男子呼吸心跳的节奏之上，感觉到此人的能力非同小可，按捺住想要揭开他真正面目的想法，和墨无痕隐藏在树丛深处，等待他离去。

    此时两名黑衣男子自空中缓缓降落，来到那神秘男子身旁，低声道：“主人，在不远处的树林中发现了一辆马车。”

    唐猎暗叫不妙，没想到藏在林中的马车还是被他们发现。

    神秘男子眼神闪烁了一下，顿时想到这树林中一定另有人在，他闭上双目，敏锐的感觉向四面八方延展而去。

    唐猎轻轻握了握墨无痕的纤手，他凭直觉感到，这次定然无法躲过那男子的搜寻。从藏身处站了起来，微笑道：“你在找我吗？”

    墨无痕想要阻止他已经来不及了只能眼睁睁看着他走了过去。

    两名黑衣武士闪电般向唐猎俯冲而来，手中乌金长矛刺向唐猎的胸口，他们出手极狠，试图一击之间夺去唐猎的性命。

    唐猎冷哼一声双掌向外封出，一道无形气盾形成在他的体外，乌金长矛刺中气盾，再也无法前进分毫，乌金长矛因为强大的冲击力，而弯曲变形。

    神秘男子不由得为之动容，要知道这乌金长矛锋利非常，眼前老者竟然用能量形成的隐形气盾便阻挡住两名手下的全力一击，此人的实力绝对不容小觑。

    唐猎双臂能量猛然向外吐出，突然增强的能量沿着乌金长矛传导出去，宛如重锤般撞在两名黑衣武士的胸口，两人齐声惨呼，身躯向后倒飞而出，乌金长矛脱手飞出，唐猎伸手握住其中一根长矛。

    神秘黑衣男子同时伸出手去，握住了另外一根乌金长矛。

    两人的目光在虚空中交汇，撞击出强烈的杀意，唐猎怒吼一声，乌金长矛卷起骇人飙风，追风逐电般刺向那黑衣男子的胸膛。

    那男子目光一凛，长矛在空中用力抖动，矛尖迎向唐猎，两根长矛在空气中高速行进，因为与周围空气的剧烈摩擦，温度迅速升高，矛尖已经变成了火红的颜色。

    双矛在空中准确无误的撞击在一起，以矛尖为中心，千万点火星向四周迸射出去，两股强大的能量相互冲撞，发出‘蓬！’地一声巨响，唐猎挺矛站在原地巍然不动，那男子却向后退出两步方才站稳脚跟，在硬碰硬的交锋之中，他显然逊色于唐猎一筹。首发]。

    唐猎与对手交锋之后，信心倍增，原地腾跃而起，挥动长矛从高处刺向那男子咽喉。

    对手振动双翅，向斜后方飞去，离地一段距离之后，迅速向下俯冲，这一来反而成了他占据居高临下之势，唐猎将长矛横握，格开对手的一击，闪电般从下方戳向对手的小腹。

    那黑衣男子越打越是心惊，他根本没想到会在这里遭遇如此强劲的对手。振翅盘旋向上飞升一段距离之后，凝聚全身能量向唐猎发动全力一击，唐猎已经试探出对手和自己并不在一个级数，大吼一声，单臂挑开黑衣男子的长枪，左拳狠狠击打在他的胸膛之上，只听到一声清脆的骨骼碎裂之声，唐猎竟然一拳将黑衣男子的胸骨击碎。

    那男子痛不欲生的嚎叫起来，身躯从空中坠落在地面之上。那两名黑衣武士看到形势不妙，转身欲逃，唐猎挑起地上长矛，双矛宛如离弦利箭般射了出去，将两人的身体洞穿。

    墨无痕看到唐猎已经成功制住三人，从藏身之处走了出来。

    唐猎踏在那黑衣男子的胸口之上，冷冷道：“你的主人是谁？”

    那男子痛得浑身发颤，脸上却露出扭曲的疯狂笑容：“你们都会死，全都会死……”他哈哈怪笑起来，墨无痕看到此人脸色突然发青，失声道：“不好，他只怕服毒了！”

    唐猎垂头望去，却见他身躯不断抽搐，转眼之间已经一命归西，有些遗憾的在黑衣人身上踹了一脚，怒道：“定然是魔帝秋禅的爪牙。”

    墨无痕轻声叹了口气道：“看来魔帝果然要复出了！”秀眉间流露出无限忧虑。她挽起唐猎臂膀道：“我们快离开这里，周围一定还有他们的同党在。”

    唐猎点了点头和墨无痕找回马车，匆匆离开了翠荫谷，一路之上没有遇到任何意外，两人按照钜子令中地图的指引，一直西向行进，七日之后，终于抵达了地图所标记的目的地。

    唐猎半信半疑的指向前方两江汇流之处：“他们就住在那里？”

    墨无痕微笑道：“那里叫做石人峡，你看那高峡像不像相对的两个巨人？”

    唐猎点了点头道：“是有点像，不过想要抵达那里，首先要找到一艘船啊！”

    两人沿着江滩漫步，终于在一个废弃的渡口，找到一艘破旧的小船，那小船孤零零漂在河滩边，饱受风雨的侵蚀，看来已经很久没人使用了。

    唐猎检查了一下，小船虽然破烂，可是船底并没有蚀穿，稍加修整应该还可以滑行，当下在江边就地取材，拆开马车将小船破烂的地方修补好。

    墨无痕笑道：“想不到你还是一个很好的工匠。”

    唐猎笑道：“我曾经是一个很好的赛车手，专门学过机械方面的知识，修船比修车要容易的多。”

    墨无痕对唐猎话语中的新奇词汇一知半解，轻声道：“赛车手？你过去究竟在哪里生活？”

    唐猎和墨无痕相识以来还从未向她提过自己的经历，淡然笑道：“说起来我们之间还有一段前世注定的渊源哩！”

    墨无痕误会了唐猎的意思，轻声啐道：“就会胡说。”

    唐猎已经将小船修整完毕，揭开缆绳，推入水中，拉着墨无痕跳了上去，向着石人峡的方向缓缓划去，凝望身边的滚滚水流，唐猎低声道：“我也没有想过，自己会有这样的经历……”他将自己来到格兰蒂亚大陆的消息娓娓道来。首发]。

    墨无痕沉浸在唐猎所叙述的往事之中，唐猎说完许久，她仍旧深深陷入其中不能自拔，轻声叹道：“想不到在你身边竟然发生了这么多的事情。”

    唐猎点了点头：“我也没有想到，只怕过去世界的人都以为我死了。”

    墨无痕若有所思道：“我只知道墨氏并不属于这片大陆，却不知道原来我的祖先有这样的曲折经历。”

    唐猎低声道：“所以我才说我们之间是前世注定的渊源，换句话来说，我们的生理结构是相同的。”

    墨无痕轻轻在他肩头打了一下，螓首温柔的靠在唐猎身边，两人内心中忽然生出同是天涯沦落人的感觉。

    船身一震，却是底部触到了暗礁，唐猎和墨无痕同时惊醒，两人只顾着说话，却忽略了江面的变化，此时距离石人峡已经不远，周围遍布暗礁，因为暗礁分布隐蔽，多数处于水面之下，刚才并没有发现。

    唐猎暗叫不妙，幸好第一次的撞击并未将船底洞穿，唐猎以船桨撑住一旁礁石，试图向右绕开礁石群。

    墨无痕惊呼道：“这礁石的位置好像是一个阵法，你先稳住，千万不要贸然行动。”

    唐猎内心一怔，抓起另外一根船桨，以双桨撑在礁石之上，确保船只不再江水中漂移，与自然的力量对抗，丝毫不逊于对付一个绝顶高手。

    墨无痕迅速从礁石的摆位之中看出其中的玄机，这暗礁果然是一个防御的阵法，乃是墨门之中阵法的一个演化，墨无痕轻声将下一步的行动传达给唐猎，唐猎小心翼翼的操纵小船按照墨无痕的说法在礁石中穿行，此时风力开始变大，浪涛变疾，小船宛如一片孤叶般在江水中起伏行进，唐猎虽然竭力控制，仍然不可避免的与礁石相擦，船底部撞出一个洞口，江水汩汩从其中冒了进来。

    唐猎脱下上衣，示意墨无痕用衣服暂时将洞口堵住，墨无痕捂住洞口的同时，还要兼顾江面礁石阵的变化，两人在礁石群中挣扎良久，足足耗去半个小时左右，才逃脱出礁石阵的困扰，伴随着唐猎的一声欢呼，遍体鳞伤的小船终于驶出了礁石阵。

    江面的波浪平静了许多，墨无痕擦去额头汗水，指向左侧高峡道：“应该在这里。”

    唐猎划动双桨，向左侧高峡靠拢，水流极其平静，看来危险已经过去。

    即将靠近高峡的刹那，船体下方猛然传来一阵强大的吸引力，船身在水流中疯狂旋转了起来，却是陷入一个巨大的漩涡之中，唐猎反应神速，知道这次断然无法逃脱漩涡的羁绊，抓起墨无痕的柔荑，两人足尖在小船上轻点，身躯同时飞起，宛如鸟儿般越过前方的一截江面，落在高峡脚下的巨石之上，巨石与高峡之间还有十五米左右的江面。

    仰首向高峡张望，这里似乎没有通往上方的道路。

    墨无痕取出那幅地图，轻声道：“看来我们还要等待！”

    “等待什么？”唐猎愕然问道。

    墨无痕神秘一笑：“等会儿你就会知道。”

    直到月亮初升，江水缓缓向下退却，巨石和高峡之间竟然现出一道石梁。唐猎欣喜道：“果然有道路啊！”

    墨无痕微笑道：“巨石和高峡本来就是一体，只不过水位高的时候将这道石梁淹没，退潮之后石梁自然就显现出来了。”

    时间紧迫，两人迅速跳下巨石，沿着那条一尺宽度的石梁向高峡走了过去，来到高峡底部，却见崖壁之上有一个个小小的石洞，两人的手足攀住石洞，沿着崖壁环行，行进五十米左右终于看到一行向上的石洞，沿着小小的石洞向上攀升，上行二十米左右看到树木掩映的一个洞口，因为周围全都被藤蔓包绕，就算船只经过此地也不会发觉。

    唐猎率先爬入洞中，然后伸手将墨无痕拉了进去，黑暗之中两人几乎同时想起在秋峒山的情景，想起唐猎在洞中**自己的情形，墨无痕俏脸不觉一热，刚要说话，却觉着一股灼热的气息靠近了自己，却是唐猎拥住她的娇躯，向她的樱唇深深吻落。

    “你不要胡闹，我们还没有走出去呢……”墨无痕的声音如此无力软弱，芳心中已经明白，今生今世注定无法抵挡唐猎这个魔星了。

    吻了许久，唐猎方才放开墨无痕，轻声道：“这里让我想起了秋峒山，那段日子我永远不会忘记。”

    墨无痕娇嗔道：“对你或许是美好的回忆，可对我却意味着痛苦……”不妨酥乳被唐猎探入的大手捉住，忍不住惊呼了一声，唐猎坏笑道：“当真痛苦吗？”

    墨无痕被唐猎抚摸的娇躯酥软，回身主动吻上唐猎的嘴唇，轻声道：“我们先做正事好不好嘛！”

    唐猎哈哈大笑，这才放开了墨无痕。他以能量燃起一个光球，将山洞照亮，却见前方山洞斜向上方延伸。

    墨无痕轻声道：“这里却是地图没有标记过的。”

    唐猎携起她小手道：“想来已经到了师父他们隐居的地方，走过这段山洞应该到了。”

    两人慢慢向前走去，足足走出两里的距离，前方洞口开始变得宽敞，绕过前方拐角之处，眼前豁然开朗，一轮明月从高空中垂照下来，将周围照的宛如白昼。

    不远处是一片竹海，走入其中唐猎顿时迷失了方向。墨无痕对于墨氏布阵之法深有了解，轻声道：“这还是一个墨氏的守阵，外人定然无从识得。”她拉着唐猎在竹海之中绕行，唐猎转的头晕眼花，干脆闭上了眼睛跟着墨无痕行走，约莫过了十分钟左右，却听到墨无痕一声娇呼，唐猎慌忙增开了双目。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！　小＿说txt天'堂



第一百一十一章【世外桃源】 

    唐猎与墨无痕并肩站立于高岗之上，远方地形开阔，竟然是一片平原，借着月光可以看出，那里原本是万顷良田，因为多年没有耕种的缘故大都已经荒芜，唐猎心中震撼到了极点，没想到在这异世之中也有一个世外桃源的存在。

    墨无痕也没有想到在高峡的内部常有如此乾坤，感到震撼之余，内心中又生出些许的亲切感，这是一种宛如回到故乡的感觉，她的祖上定然在此地生活过。

    两人沿着一旁的石阶缓步走了下去，从田埂之上走向远方的村落。

    唐猎此时心中忐忑不安，不知道墨孤渊和孔令垂两位前辈是否安在？

    田埂两旁生满五彩缤纷的野花，虽然在夜色之中，仍然无法掩盖它们娇艳的颜色，夜风拂动，送来淡淡的清香，沁人肺腑，让人迷醉。

    墨无痕轻声叹道：“这里的确是修行避世的最佳场所。”

    唐猎深表赞同的点了点头，此时天边渐渐亮了起来，好像谁在淡青色的天畔抹上一层粉红的颜色，粉红色的云试图掩盖着太阳的颜色，却被太阳在周围镶上一层金边，终于云层被金光冲开，天空顿时展开了起来，一轮红色的太阳从地平线缓缓爬升了上来，光芒随着高度不断增加着。

    远方小村掩映在绿树之中，青灰色的瓦片与蔚蓝澄澈的天空相映成趣，绿树的周围有一圈薄纱般的晨雾久久萦绕不退，远远望去那小村宛若处在云端，让人无法正确的估量出和它之间的真正距离。

    走过田野，前方出现了一条玉带般的小溪，小溪上也飘着棉絮一样的晨雾，溪水清澈，早起的游鱼历历可数，踩着溪水中的圆石走过小溪，走入林木参天的乡间小路，来到这里，轻易便可以让人忘记尘世之中的纷争，这是一片真正的净土。

    前方传来一阵清朗的笑声，唐猎内心剧震，这笑声分明是墨孤渊所发。

    墨无痕下意识的握紧了唐猎的手臂，两人循着笑声走去，却见前方草亭之中，两位老人正在下棋，正是墨孤渊和孔令垂。

    墨孤渊不耐烦道：“不下了，不下了，每日对着你这张老脸，我就要烦死了！”

    孔令垂微笑道：“跟你下棋也是索然无味，你只守不攻，我若是有其他的选择，自然也不会跟你下！”

    墨孤渊站起身来，大声道：“唐猎，你既然来了为何不现身相见？”

    唐猎这才知道自己的行踪早已被他们二老发觉，慌忙微笑着走了出来，走到墨孤渊身前跪下道：“徒儿唐猎拜见师父，拜见孔老前辈。”

    墨孤渊点了点头，拉住唐猎的臂膀让他起来，看到唐猎如今的装扮，禁不住笑道：“看你的样子，比我还要老上几岁。”

    唐猎尴尬笑道：“师父目光如炬，就算我怎样打扮也瞒不过你的眼睛。”

    墨孤渊目光转向墨无痕：“倘若我没有猜错，一定是这位小姑娘动的手脚了。”

    墨无痕轻声道：“晚辈墨无痕参见前辈。”

    墨孤渊听到她的姓氏，不由得微微一怔。其实从唐猎自如进入他们隐居之地的时候，他便感到有些惊奇，就算唐猎窥破墨氏钜子令中的秘密，找到石人峡应该不算困难，可是能够轻松通过路途中的两个墨氏守阵，绝非唐猎能够做到，他猜想到唐猎身边的少女必然与墨氏有着极为密切的关系，却想不到她就是墨氏的后人。

    以墨孤渊的修为，此刻也不禁微微动容，颤声道：“你也姓墨？”

    墨无痕恭敬在墨孤渊的面前跪下，轻声道：“晚辈的祖上是墨循涅。”

    墨孤渊脸上充满激动之色，搀起墨无痕道：“想不到我墨氏一族还有后人留在这里。”

    墨无痕终于找到一族亲人，也不禁怆然泪下……

    孔令垂笑道：“好了好了，今日真是双喜临门，墨老头不但找到了徒儿，还找到了一家人，哈哈，我去准备酒菜，咱们好好喝上一顿。”

    墨无痕主动请缨道：“还是晚辈去吧！”

    夜幕降临，四人在临溪的草庐中坐下，边饮边谈。

    孔令垂感叹道：“这里叫做桃源，四季如春，在荒废以前，谷内生满桃花，四季不败，美不胜收，想当年这里鼎盛之时，曾经有两千多人居住。”想起昔日的繁华，孔令垂不禁黯然神伤。

    墨孤渊饮了一口酒道：“我们和你分别之后，便来到这里，想在此终老，没想到有生之年还能够见到你。”

    唐猎笑道：“若非遇到墨姑娘，我也不会知道钜子令中暗藏的秘密。”

    墨孤渊道：“其实那也算不得什么秘密，我之所以给你钜子令，初衷只是留下一个纪念，我也不知道这片大陆之上还有墨氏一族的人在，钜子令也早已失去了它本身的意义。”

    唐猎好奇的问道：“什么意义？”

    墨无痕轻声道：“钜子令对外人来说只不过是寻常的令牌，可是在墨氏之中却代表着最高的权力，所以当我看到你拥有钜子令的时候，立刻便打消了心中的恨意……”话一出口，顿时觉得有些不妥。

    墨孤渊敏锐的从她的话中捕捉到了什么，微笑道：“唐猎若是你利用钜子令的权力欺负我的家人，我可饶不了你。”

    唐猎笑道：“师父放心，给我天大的胆子我也不敢。”

    孔令垂道：“一看就知道你这个徒弟是个风流情种，上次那个叫菲娜的女娃儿呢？”

    唐猎尴尬道：“她在穿云城。”

    墨无痕伸出玉足，狠狠在唐猎脚背上踩了一脚，唐猎有苦说不出，还要露出笑容。

    墨孤渊道：“外面形势怎样？”

    唐猎叹了口气道：“乱七八糟，只怕马上整个大陆就要陷入战火之中了。”

    孔令垂笑道：“墨老头，怎么你还关心外面的情形，以我们这两把老骨头，还有什么作为？”

    墨孤渊叹了口气道：“不错，可是我毕竟要关心一下我的徒弟，我的亲人吧。”

    孔令垂和唐猎干了一杯道：“唐猎，还想不想回去？”

    唐猎苦笑道：“倘若老爷子不问我，我几乎想不起来自己来自哪里了……”

    一股悲凉的情绪出现在每一个人的内心，他们只是这片大陆上的外乡人，只怕终生也没有希望返回故土。

    墨孤渊道：“倘若有一天能够回去，把我们的骨灰带走……”

    唐猎含泪点了点头。

    现在的桃源已经是荒草丛生，原来的村落房屋大都已经废弃，然而从其建筑的格局之上仍然可以看出昔日的繁华。

    孔令垂带着他们来到村落中最大的建筑内，这是宗祠的所在，其中不但存放着各个族人的骨灰还有他们留下的知识与文化。

    面对周围堆积如山的竹简，唐猎也不禁瞠目结舌。

    孔令垂道：“当初我们一起来到这里，现在剩下的却只有我和墨老头儿，这里面多数书籍对你们来说是没有用处的。”

    他缓步来到前方的供桌之下，拿起铁锤，向右方廊柱之上砸落，廊柱现出一个洞口，十多卷书简从中滚落而出。

    孔令垂道：“这里面有兵法，有机关，还有武功搏击之术，来到这里之后，便统一封存了起来，你既然要走出去，便无可避免的会卷入战争之中，保住自己的性命，利用它们在这片大陆之上成为一个强者吧！”

    唐猎激动的点了点头。首发]。

    两人在桃源之中居住了三日，唐猎因为牵挂外面的形势，心情一直无法平静，两位老人也看出了他的不安，催促他和墨无痕早日离开桃源，去做自己该做的事情。

    临行之前，墨无痕来到墨孤渊面前道：“其实墨氏还有后人留在这片大陆上。”

    墨孤渊惊喜道：“谁？”

    墨无痕轻声道：“海族的无忧公主水致柔，她的母亲也是墨氏后人。”

    墨孤渊点了点头道：“这世上墨氏后人本就不多，你们要相互照应。”

    唐猎听得清清楚楚，此时方才想起在水致柔无忧宫内看到的那浮雕，浮雕上的场景与桃源所见何其相似，怪不得水致柔能够认出自己的墨子剑法，想起水致柔体内还孕育着自己和水黛茵的胎儿，唐猎不禁一阵内疚，这位柔弱的公主为自己不知要遭受多少的委屈与磨难。

    墨孤渊和孔令垂将两人送到出口处，叮嘱道：“这里的事情千万不可透露给外人知道。”

    唐猎重重点了点头道：“师父放心，我一定保守这个秘密。”

    沿着曲折的山洞走了许久，两人出来的时候发现已经在石人峡右侧的高峡之下，看着对面的高峡，彼此都想不通如何从那里穿越江水来到对面。

    按照墨孤渊指引的位置，他们很快便找到了藏在山石中的小船，操桨离开了石人峡。

    唐猎凝望石人峡的方向，双目不禁湿润了，他知道此次一别，只怕再也没有见到两位老人的机会。

    上岸之后，两人在附近小镇之上购买车马，继续向北方行进，距离穿云城越近，墨无痕反倒显得越发不安，唐猎看出她的情绪波动，轻声安慰道：“你放心，有我在任何事情都可以解决……”

    菲娜听到唐猎有难，顿时失了方寸，颤声道：“他……他怎会到帝都去呢？”

    狼渊知道她与唐猎之间情深意笃，安慰她道：“现在一切都只是传言，很难肯定那个墨鱼便是唐猎，而且唐猎这小子素来福大命大，就算是他也一定会化险为夷。”

    凌鹰道：“不错，我估计就算墨鱼是唐猎，肯定也已经逃出了帝都，说不定他正向穿云城赶来呢。”

    菲娜红着眼圈道：“如果是那样最好。”

    唐猎和墨无痕并肩站在高岗之上，望着山下层层驻扎的帝**队，内心都是一沉，墨无痕叹了口气道：“只怕是鸟儿也飞不进去。”

    唐猎也学着她的样子叹了口气道：“原本我的小白龙能够帮上忙，可是自从我恢复意识之后，无论怎样叫它，也不愿搭理我，不知道它有没有事？”

    墨无痕从身后搂住唐猎健硕的虎躯，轻声道：“会有办法的，我们一定可以进入穿云城内，至少现在帝**队还没有攻破穿云城，对我们来说这是一个好消息。”

    唐猎点了点头，忽然想起当日和菲娜前往穿云城中的情景，低声道：“迷幻海峡可能不在帝国大军的控制范围内。“

    墨无痕苦笑道：“迷幻海峡的确不在帝**队的控制范围，可是它却是海族的控制范围，倘若我们出现在那里，你以为女皇会放过我们吗？”

    唐猎咬了咬牙道：“无论怎样，我都要进入穿云城内，我必须要尝试一下。”

    墨无痕轻轻点了点头道：“我今生今世跟定了你，你去哪里，我便跟着你去哪里！”

    唐猎内心一阵激荡，转身将墨无痕的娇躯拥入怀中，在她光洁的前额上轻轻吻落，低声道：“相信我，我们一定没事！”

    墨无痕对迷幻海峡的情况十分的熟悉，与唐猎弃去马车之后，轻装前往那里，在距离迷幻海峡二十里地的开阔地带，有约两万名帝国部队驻守，他们主要还是负担警戒的任务，因为前方属于海族的地界，帝**队显然有所忌惮，不敢轻易侵入他们的势力范围。

    两人小心的绕过这股军队，进入海峡旁边的森林后，向迷幻海峡的方向行进。深入森林不久，唐猎便感到一阵异常，周围传来一阵悉悉索索的声音，墨无痕同时发觉了这一变化，两人相互使了一个眼色，纵身向树上腾跃而去。俯视下方，却见有十多名**上身的男子手握弓箭向正中包围而来，墨无痕从那些人的穿着上看出是当地的土著塞班人。

    那十多名塞班人围拢到中心，却发现突然失去了两人的踪影，一个个脸上充满迷惑。为首一人愕然道：“我明明看到他们走进来了……”

    唐猎站在树枝之上哈哈大笑道：“我在这里！”说话之时身躯宛如大鸟般向树下俯冲而去，转眼之间已经将六名塞班人击倒在地，墨无痕也随后而至，将其余几名塞班人击倒。

    两人手下留情，并没有施以杀手，唐猎抓起那为首的塞班人道：“怎么？想伏击我吗？”

    那塞班人怒道：“有种的便跟我堂堂正正的打过，偷袭算什么本事？”

    唐猎笑道：“看不出，你还蛮有性格，好，来吧！”他放开了那名塞班人，那塞班人大吼一声抓起地上的棍棒狠狠向唐猎当头打来，却被唐猎一把抓住手腕，将木棍又夺了过去。

    身后一个粗豪的声音道：“放开我的兄弟！”

    唐猎微微一怔，这声音对他来说有几分熟悉，转身望去，却见一个肤色黧黑的秃顶汉子率领六名塞班勇士大步向他们走了过来这名塞班人唐猎之前曾有过一面之缘，当初在黑帖尔大帅前往穿云城的战斗之中，就是他率领塞班人将大军送往海峡的对面，他是塞班人的领袖达尼尔卡。

    唐猎微笑着放开那名塞班人，目光盯住达尼尔卡道：“达尼尔卡！”

    达尼尔卡听到他一口便喊出了自己的名字不由得微微一怔。

    唐猎笑着撤去脸上粘着的胡须，露出本来的面目。

    达尼尔卡和唐猎虽然是匆匆一面之缘，可是对唐猎的印象也是极为深刻，微笑道：“我认得你，你是狼渊的朋友，我曾经载你渡过海峡。”

    唐猎大笑道：“不过那次你载我到海峡的中心船只便翻了，我们全都掉到了大海里。”

    达尼尔卡和唐猎同时大笑起来，他握住唐猎的手臂道：“我刚才看到你出手，并没有想伤害我的族人。”

    唐猎道：“你是狼渊的朋友也是我的朋友，我唐猎怎会做伤害朋友的事情。”

    达尼尔卡和唐猎在大树下坐下，他手下的塞班族勇士全都坐在他的身后。达尼尔卡叹道：“我这两天正为狼渊担心，帝国大军已经将这里层层包围，估计穿云城内就要弹尽粮绝了。”

    唐猎道：“我想进入穿云城，有没有办法？”

    达尼尔卡看了看唐猎，摇了摇头道：“唐猎，既然你将我当成朋友，我也就实话实说，换成以前或许还有进入穿云城的机会，可是最近几日，海族加强了迷幻海峡的兵力，现在整个海峡之上到处都是海族的舰队，而且在水下还潜伏着骑鲨武士的大军，就算是游鱼也无法从海峡渡过，我就算想帮助你，也只怕有心无力。”

    唐猎道：“你可以借给我一艘船吗？”

    达尼尔卡点了点头，然后又摇了摇头道：“唐猎，你还是放弃前往穿云城的想法吧，就算我给你最小的独木舟，仍然无法躲过他们的巡视，等于将你送上一条死路。”

    唐猎毅然道：“我一定要前往穿云城，那里有我的朋友和兄弟，在这种生死存亡的时候，我要与他们并肩战斗！”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！　小＿说txt天'堂



第一百一十二章【非攻之术】 

    达尼尔卡双目之中流露出激动的光华，他大声道：“这才是真正的好汉子！”他挥了挥手，身后塞班族武士全都退却，达尼尔卡压低声音向唐猎道：“前往穿云城也不是没有办法。 欢迎您!”

    唐猎内心大喜，低声道：“请大哥指教！”

    达尼尔卡向唐猎靠近了一些，低声道：“迷幻海峡之中其实暗藏一条壕沟，这条深海壕沟极其狭窄，而且极深，所以并不为人所知。”

    墨无痕虽然是海族大贤者，却也没有听说过迷幻海峡内藏壕沟之事，她轻声道：“正如你刚才所说，海面之下有骑鲨武士巡逻，我们如何在不惊动他们的前提下通过这里？”

    达尼尔卡笑道：“但凡有海底壕沟之处，都会与外界某处相通，这片森林虽然不大，可是湖泊却有二十个之多，这些湖泊养育了我们塞班族人，没有人比我们更加了解他们。”

    唐猎大喜过望道：“如此甚好，拜托大哥为我们带路。”

    达尼尔卡道：“从这条通路越过海峡，无法借用任何的船只和工具，只有依靠你自身的泳术，不知你可有这种能力？”

    唐猎微笑道：“我的泳术应该还过得去，再说，我还有避水珠在身上哩！”

    达尼尔卡笑道：“我刚刚说过无法借用任何的工具，避水珠在整个虚海之中几乎都有用处，可是对这条壕沟却无能为力，更何况如果你利用避水珠，会轻易将自己隐蔽的地点暴露在敌人面前，你愿意为此而冒险吗？”

    唐猎和墨无痕对望了一眼，都流露出惊奇之色。

    达尼尔卡道：“不过泳术虽佳，也需要有强大的信心作为支持，我相信你们一定可以做到。”

    看着深藏在树林中的小湖，唐猎不禁一阵发呆，与其称它为湖不如叫它水塘更为恰当，这小小的水塘难道就与那条海底壕沟相通？

    达尼尔卡似乎看出唐猎心中的困惑，微微笑道：“跳下去你就会知道。首发]。”

    做好下水的准备工作，达尼尔卡率先跳入水中，墨无痕随后，唐猎则最后一个跳入水中，湖水清冷，冰冷彻骨，唐猎握住墨无痕的手腕一股温暖的能量悄然送入她的体内，墨无痕微微一笑，美眸之中流露出无限柔情。

    塞班人果然是天生的游泳健将，达尼尔卡的双足宽大，趾间生有脚蹼，在水中游动速度奇快。墨无痕的泳术也是极佳，相比而言，唐猎本来颇感自豪的游泳技术根本和他们不在一个级数上。幸好他已经掌握在水下呼吸的诀窍，不至于被甩开太远。

    达尼尔卡在湖底的一个泉眼前停下，向唐猎和墨无痕做出向下潜游的手势，头朝下游入泉眼之中，想来这就是海底壕沟的通道。墨无痕向唐猎眨了眨眼睛，也随后游入，唐猎紧跟她游到那里，冷不防一股潜流向上冲来，非但没有进入泉眼反倒被冲出五米的距离。

    唐猎调整了一下进入的角度，终于顶着压力进入泉眼之中，眼前一片黑暗，墨无痕知道唐猎水性稍逊，伸出柔荑挽住他的臂膀，帮助他向前方行进。

    达尼尔卡终于在前方海水灌入的地方停下，笑眯眯看着在身后艰难行进的唐猎。

    唐猎总算来到他的身边，达尼尔卡拍了拍唐猎的肩膀，然后搀起唐猎的另外一条手臂，迅速进入海底壕沟，飞快的向前方游去。

    海底壕沟错综复杂，其间生满深海植物，又有无数岔路旁支，倘若不是达尼尔卡带路，外人一定会迷失方向。

    唐猎总算体会到从这里通过的艰难，不但要应对丛生的海草，还要注意从四面八方悄然涌来的潜流。

    达尼尔卡以腰间短刀不时斩开水草，为他们清理出前进的道路，突然他停下动作拉着唐猎他们向下潜游，隐蔽起来，面色凝重的向唐猎做出噤声的动作，唐猎抬头望去，却见一队银色的小鱼从头顶优雅游过，墨无痕也是花容失色，她认得这些小鱼，是虚海中食人鱼中的一种，名为裂骨鱼，别看它们体型虽小，可是一旦攻击目标，尖利的牙齿会将对手的骨骼全都碾碎。不过她也知道裂骨鱼的习性，它们看不到静止的目标。

    唐猎虽然不知道裂骨鱼的厉害，可是看到他们的表情也猜到一二，等到那群裂骨鱼游走，达尼尔卡方才松了一口气，虽然在深海之中，他也不禁流下了汗水，再往前行，壕沟上方被封闭，成为海底的涵洞，通道变得越发狭窄，最窄的地方仅仅能容纳一个人通过，达尼尔卡在前方领路，带着他们越过这最为艰难的一段。原来这条海底壕沟多数都是处于封闭状态，难怪会很少人知道这里。

    足足在海底潜游了五个小时左右，终于顺利横渡过迷失海峡，算起来应当是夜晚时分，达尼尔卡和墨无痕的水性超群自然不必说，唐猎之所以能够坚持那么久，与他掌握水下呼吸的方法密不可分。

    达尼尔卡率先上浮，在一片犬牙交错的礁石滩中上岸。这里已经属于穿云城守卫的范围，他警惕的向四处张望确信无人防守这里，方才招呼唐猎和墨无痕浮出水面。

    唐猎抹去脸上的水渍，遥望穿云城已经在不远的地方，大喜过望，这次能够神不知鬼不觉的通过迷幻海峡，全都要感谢达尼尔卡的帮助，唐猎低声道：“多谢大哥相助，下面的事情我自己来做，就不麻烦大哥陪我冒险了。 欢迎您!”他是一片好意，不想达尼尔卡继续陪着他们身涉险境。

    达尼尔卡却瞪大了眼睛：“唐猎，难道只有你将狼渊当成兄弟吗？”

    唐猎微微一怔：“大哥误会了。”

    达尼尔卡道：“我这次前来不仅仅为了送你，狼渊和我情同手足，这次我想带他一起离开。”

    唐猎虽然被达尼尔卡的义气所感动，可是心中明白以狼渊的性情不会在这时临阵脱逃的，可是当面又不好点破，只得点了点头道：“既然如此，我们便一起入城……

    狼渊叹了口气道：“唐猎，我想让你劝服女王陛下，先行离开这里。”

    唐猎苦笑道：“我刚刚来到，你就交给我一个天大的难题，你以为她会听我的话吗？”

    狼渊低声道：“无论怎样，总要尝试一下。”

    唐猎直截了当的问道：“穿云城还能坚持几日？”

    狼渊伸出了五根手指，目光黯淡了下去，所有人同时沉默了下去。

    凌鹰率先打破了沉默：“难道一切真的无法挽回了？”

    狼渊点了点头，英俊的面庞上浮现出黯然之色。

    达尼尔卡道：“现在想要逃走还来得及！”

    狼渊笑了起来，他轻轻拍了拍达尼尔卡的肩膀道：“达尼尔卡，你来这里的目的我明白，可是我恐怕要让你失望了。”他停顿了一下又道：“我已经决定一定要最后一个离开这里。”

    唐猎低声道：“玄波公主愿不愿意战略性转移？”

    狼渊摇了摇头：“她担心穿云城的子民，只怕是不愿离开的了。”

    此时菲娜回到议事厅中，向唐猎递过一个嗔怪的眼神，唐猎起身道：“趁着玄波公主还没有休息，我先去见她，有几件要紧的事，我要当面向她说清楚。”他望向菲娜道：“菲娜将军愿不愿意送我？”

    登上菲娜的座车，唐猎猛然将菲娜拥入怀中，捉住她的樱唇，用力亲吻起来，菲娜激烈回应着，黑暗中两人缠绵许久方才分开，唐猎低声道：“想死我了！”

    菲娜在他胸膛上捶了一记道：“只怕你心中想得另有他人吧。”

    唐猎呵呵笑道：“堂堂的菲娜大将军也会吃醋？”

    “我才懒得吃醋！”菲娜挣脱开唐猎的怀抱，整理了一下云鬓，轻声道：“墨无痕是个非同寻常的女子，看得出她是真心对你，拥有一个这样的爱人要比仇人幸运得多。”

    唐猎笑着点了点头。

    菲娜好奇的问道：“你们之间是怎么化恨为爱的？”

    唐猎故意做出深思熟虑的样子：“这个嘛……说来话长啊！”

    菲娜摇动他臂膀道：“你必须告诉我！”

    此时刚好抵达公爵府，唐猎刚好有借口略过不提。

    两人走入公爵府内，早有两名美女武士候在那里，其中一人唐猎倒是认得，是菲娜的亲信荣小青，近日战事紧急，菲娜特地将她们抽调过来负责照顾玄波的安全。

    荣小青向唐猎微笑道：“唐先生，女王陛下在花园中等你。”

    唐猎笑道：“我们之间用不着如此客气，泰图尔可是我的结拜大哥，以后你凑合着叫我兄弟吧。”

    荣小青俏脸绯红，求助似的望向菲娜。

    菲娜娇叱道：“唐猎，你就是改不了油嘴滑舌的老毛病。”

    唐猎反问道：“我油嘴滑舌菲娜将军怎么会知道？莫非你亲自验证过吗？”这句话问得菲娜尴尬起来。

    荣小青和那名美女武士想笑却不敢笑，都将俏脸转向一旁。

    菲娜气呼呼向唐猎撅起了小嘴，唐猎笑眯眯向她做了一个飞吻，转身向花园中走去，菲娜美眸之中流露出缕缕深情，自从唐猎出现，她压抑的心情突然放松了起来，唐猎总是这样，无论任何的环境下，他总能用自己的乐观将他人的情绪感染。

    玄波静静看着缓步走来的唐猎，她的内心虽然激动，可俏脸之上却没有丝毫的表露，连她自己也感觉到她的改变，她清醒的认识到是位置和权力迫使她不得已发生这样的改变……

    玄波旋开竹筒的顶端，从中取出一卷羊皮卷轴，展开一看却是一幅帝国兵力分布的地图，其中标明了玄武帝国战略要点和粮草贮存之处。她轻轻咬了咬樱唇，大哥看来真的悔悟了。她轻声道：“他还说过什么？”

    唐猎想了想道：“他说不想让先辈留下的基业断送在他的手上。”

    玄波黯然垂泪道：“他若是早一些悔悟，帝国也不会沦落到如今这个地步。”

    唐猎叹了口气道：“现在只怕玄鸢已经无力改变帝国的局面，所以才会把希望寄托在你的身上。”

    玄波摇了摇头：“穿云城被攻破已经成为定局，只怕我要让他失望了。”

    唐猎低声道：“你有没有考虑过在城破之前逃走？”

    玄波冷冷道：“我绝不会逃，不会抛下这万千子民独自苟活于人世之中。”

    唐猎道：“有句话不知你有没有听说过，留得青山在不愁没柴烧，只要能够保住自己的生命，日后定然有反攻的时候，倘若这次便将性命丢在穿云城中，可能帝国的基业从此便落在他人手中。”

    玄波漠然看着唐猎，许久方道：“我知道，你是为我好，可是我的决定不会改变。”冰蓝色的美眸望向空中明月，轻声道：“你长途跋涉而来想必已经倦了，还是赶快回去休息吧。”

    唐猎听到她下了逐客令也不好继续在这里呆下去，低声道：“你也不必太操劳了，早些休息。”走了几步，又回过头来，向玄波露出笑容道：“我不会离开你！”转身大踏步向外面走去，再也没有回头。

    玄波无法抑制内心中的感动，晶莹的泪水顺着她洁白无暇的俏脸缓缓滑下，在朦胧的月光下透射出令人迷醉的光芒。

    菲娜从唐猎的脸上就看出这次的谈话并不顺利，轻声道：“我们走吧！”

    回到马车之上，菲娜方才柔声问道：“女王是不是仍然固执己见？”

    唐猎点了点头道：“看来说服她是不可能的事情。首发]。”

    菲娜轻声道：“你打算怎么办？”

    唐猎苦笑道：“好像你们都以为任何事我都可以解决？我并不是救世主，没那么神通广大。”

    菲娜螓首温柔的靠在唐猎肩头道：“不要忘了，你是传说中的圣龙骑士，是这片大陆上唯一可以对抗魔帝的人。”

    唐猎叹了口气道：“原来我也几乎就要相信，可是现在小白龙也找不到了，我算哪门子的圣龙骑士？”

    菲娜轻声笑道：“天将降大任于斯人也，必……”唐猎捉住她的樱唇，将她后面的话堵在嘴中，唐猎吸吮着菲娜柔软香糯的娇舌，微笑道：“我的脑筋最近有些糊涂，只能在特定的地方灵光。”

    菲娜轻声道：“哪里？”

    “菲娜将军的床上……”

    “坏蛋……”

    墨无痕虽然入睡很早，可这一夜并没有睡得踏实，唐猎彻夜未归，墨无痕担心他有事，辗转难眠。

    直到翌日正午，方才看到唐猎神采奕奕的吹着小曲儿大摇大摆的走入驿馆。

    唐猎看到墨无痕笼上一层严霜的俏脸，就知道她的心情并不好，笑眯眯走了过去：“在等我？”

    墨无痕狠狠瞪了唐猎一眼：“老实交代，昨晚去了哪里？”

    唐猎笑了笑，脑海中浮现出昨晚和菲娜颠鸾倒凤，意乱情迷的一夜，来到墨无痕身边坐下，搂住她的香肩道：“我跟着菲娜将军去巡视穿云城的防守情况。”

    墨无痕充满醋意道：“只怕巡视错了地方吧？”

    唐猎脸皮够厚，嘿嘿笑道：“不要想歪嘛！”

    墨无痕揪住他的耳朵道：“你在外面风流快活，我却在这里为你担心了一夜，你有没有良心啊？”

    唐猎担心被他人看到，慌忙小声讨饶，墨无痕气呼呼道：“要我放了你也成，你必须答应我一件事。”

    “什么事情？”

    “你昨晚陪她去了哪里，今日也要陪我去哪里！”

    唐猎双目瞪得溜圆：“你真的想要？”

    墨无痕毫不犹豫的点了点头，唐猎向四周望了望，猛然将墨无痕横抱而起向房中走去。

    墨无痕惊呼道：“你做什么？”

    唐猎微笑道：“马上你就会知道！”

    现在整个穿云城中最为逍遥自在的只有唐猎和墨无痕了，两人从房内走出的时候，已经是午后，墨无痕俏脸绯红，体内的激情一时间仍然无法褪去，挽住唐猎的臂膀，宛如温顺的小猫般腻在她的身边，很难想象两人之前竟然是不共戴天的仇敌，难怪有人说往往爱恨就在一线之间。

    墨无痕轻声道：“唐猎，难道你来到穿云城打算什么都不做，就这样静静等死吗？”

    唐猎笑道：“我们不是刚刚做过？难道你又想要了？”

    墨无痕轻声啐道：“人家是谈正经事。”

    唐猎叹了口气道：“玄波不愿意撤离这里，我又能有什么办法？”

    墨无痕附在唐猎的耳边轻声道：“倘若粮草还能够支持一些日子，这穿云城应该还可以守上一些时间。”

    唐猎道：“现在将士的情绪都十分消沉想要守住没有那么容易。”

    墨无痕小声道：“难道你忘了墨氏是守城的行家。”

    唐猎低声道：“就算能够多守上几日也改变不了最终的命运，当务之急是考虑如何从穿云城撤离。”

    墨无痕道：“就算你能够说服玄波，也无法将这么多人成功转移出去，除非……”

    唐猎双目一亮：“除非水黛茵能够放下仇恨，让给穿云城的将士百姓一条生路。”

    墨无痕正想说的就是这一点，她反问道：“你觉着可能吗？”

    唐猎想了想方才道：“我觉着并非没有可能！”

    墨无痕小声道：“难道你不知道女皇早就恨透了你，现在因为我的事情对你的仇恨只会更深，让她放过你，根本是不可能的事情。”

    唐猎却道：“世事无绝对，让她放弃之前的仇恨并非没有可能。”

    墨无痕充满睿智的美眸凝视唐猎，她感觉到唐猎一定有事情向自己隐瞒，当初水黛茵在那种情况下仍然放过唐猎，足以证明唐猎在她的心目中也并不是全无分量，倘若水黛茵当真对唐猎有情，一切可能会容易的多。她低声问道：“你是不是利用女皇陛下对你的感情？”

    唐猎反问道：“她有感情吗？”

    墨无痕轻声道：“无论你怎样做，我都不希望你去伤害她！”

    唐猎搂紧了她的纤腰道：“你放心我已经想到该怎样去做！”

    墨无痕小声道：“我也想到了一个方法，不如我们商量一下……”

    唐猎能够求助的只有凌鹰，因为凌鹰是所有人中行进速度最快的一个，拥有避水珠的帮助，一日之中他便可以往返于水晶城与穿云城之间。

    “凌鹰，我想求你帮我做一件事！”唐猎犹豫再三仍然说出了自己想法。

    凌鹰微笑道：“我们之间还用的上求这个字眼吗？”

    唐猎将写好的书信正中交给凌鹰道：“我希望你能够以使臣的身份在最短的时间内将这封信送到海族女皇水黛茵的手中。”

    凌鹰微微一怔，马上答道：“好！”

    “此行或许会有危险！”唐猎关切道。

    “我已经把你当成了兄弟，为了自己的兄弟就算牺牲生命我也不会在乎！”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说.t.xt.天.堂



第一百一十三章【鱼死网破】 

    水黛茵漫不经心的看着放生池中的游鱼，心中却宛如潮水般起伏不定，自从墨无痕事发以来，她无时无刻不在考虑着未来的局势走向，可每每想事的时候，脑海中总是浮现出唐猎那令人可恨的笑容，不知道他们现在去了哪里？她忽然发现自己想得最多的竟然是这件事。

    海怒贤者卓伦布已经将玄冰贤者夏言冰的尸首带回，从尸首来看致命的伤口在夏言冰的胸口是一柄短剑所刺，这柄短剑恰恰属于墨无痕。

    水黛茵禁不住叹道：“无痕，你为何要背叛我？”

    此时宫女前来通报，天音贤者和梦翼贤者同时来见，水黛茵点头应允。

    不多时天音贤者慧云丽丝和梦翼贤者庄飞逸一同来到女皇面前，参拜完毕，慧云丽丝率先道：“启禀女皇陛下，迷幻海峡布防一事已经完成，赤狄将军让人送来消息，玄武帝国方面希望和我们联手攻打穿云城，并提出一个极其优厚的条件。”

    水黛茵轻轻哦了一声，淡然道：“把他们的条件说来听听。”

    慧云丽丝道：“他们答应，只要我们能够帮助他们联手攻下穿云城，就会将穿云城奉送给我们。”

    水黛茵漫不经心道：“的确是个不错的条件，你们怎么看？”

    梦翼贤者庄飞逸上前一步道：“臣以为这件事并不可信！”

    水黛茵微微一怔，冰蓝色的美眸盯住庄飞逸，静静期待着他的下文。

    庄飞逸道：“现在玄武帝国权力极其混乱，内部纷争日趋严重，据我所知单单是围困穿云城的大军便隶属于两个不同的政治力量。”

    慧云丽丝深有同感的点了点头道：“其实以我们的实力若想拿下穿云城，根本不需要任何人插手。”

    水黛茵道：“这件事先压下不提，这两天穿云城方面有什么动静？”

    梦翼贤者庄飞逸低声道：“臣这次前来便是为了这件事！”

    “少买关子，有话快说！”水黛茵最近变得越来越没有耐性。

    庄飞逸小心翼翼道：“穿云城方面有使者想要面见女皇陛下！”

    水黛茵冷冷道：“不见！”

    庄飞逸又道：“那使者并非代表穿云城而来，他说他仅仅代表唐猎一人前来！”

    水黛茵内心剧震，表面却仍旧如同古井不波，冷冷道：“这么说唐猎已经到了穿云城内？”她不满的瞪了慧云丽丝一眼：“赤狄是个废物吗？迷幻海峡已经被我们封锁，唐猎是如何进入城内的？”

    慧云丽丝道：“唐猎神通广大，当日从我们海族武士的重重围困之中都能逃脱，说不定这次他也有其他的方法……”

    “大胆！”水黛茵一怒而起，吓得慧云丽丝和庄飞逸同时跪下，水黛茵硬生生压住心头怒气，冷冷道：“我倒要看看唐猎究竟想要干什么？他有什么资格跟我谈判？”

    凌鹰大步来到水黛茵的面前，对于凌鹰的这张面孔，水黛茵并不感到陌生，她之前已经见过凌鹰一次，冷笑道：“凌鹰，你费劲千辛万苦才从这里走出去，难道又要自投罗网吗？”

    凌鹰平静答道：“凌鹰既然敢来，早已将生死置之度外，女皇这句话问得是不是有些多余？”

    庄飞逸暗暗为凌鹰感到担心，他和凌鹰虽然立场不同，可都是翼族中人，平心而论，他并不想让凌鹰遭遇不测……”

    黑杰恩点了点头道：“你说！”

    “以公爵来看穿云城还能不能够保得住？”

    黑杰恩沉吟片刻方道：“城破只是早晚的事情！”

    唐猎又道：“公爵有没有想过以后的事情，倘若大家都准备在这一场战争中决一生死，只怕帝国的命运将就此终结。”

    黑杰恩低声道：“我何尝没有想过这件事，为此我已经劝过女王陛下多次，可是她始终决意要与穿云城共同存亡……”他忽然意识到了什么，微笑道：“其实你们应该去女王那里。”

    菲娜道：“公爵，倘若我们能够有一条生路你愿不愿意弃城？”

    黑杰恩用力摇了摇头道：“老夫行将就木，哪里都不愿去了，城在我在，城忘我亡。”

    唐猎低声道：“实不想瞒，海族一方同意闪开一条退路，不过他们有一个条件。”

    “什么条件？”

    “让我们将穿云城双手奉送！”

    “不行！”黑杰恩霍然站起身来。

    唐猎早已料到他会有如此激烈的反应，平静道：“穿云城不会双手奉送，因为水黛茵还有一个附加条件是带上我和墨无痕的性命，我们已经决定放弃生命，不为别人，只为了玄波。公爵为了穿云城的子民和帝国的未来，难道不愿牺牲一座注定被攻破的城池吗？”

    黑杰恩无言以对……

    唐猎向菲娜递了一个眼色，两人起身告辞。

    黑杰恩并未起身相送，仍旧呆呆坐在那里……

    返回驿馆，却见狼渊已经在那里等待，看到唐猎他慌忙迎了上来，低声道：“女王来了！”

    唐猎微微一怔，想不到玄波的消息如此灵通，自己刚去黑杰恩那里，她就得到了消息，转念一想应该不是为了这件事，刚才他明明交代过，任何人不得透露这件事。

    他微笑着点了点头道：“你们在外面等我！”

    狼渊握住他的手臂道：“唐猎，你一定要说服女王，让她不要做无谓的牺牲。”

    唐猎向他点了点头，缓步走入中厅。

    玄波静静坐在那里，她已经来了半个小时，美眸中的眼神变幻莫测，让人猜不透她此时真正的想法。

    唐猎笑道：“想不到女王陛下能够屈尊前来见我，唐猎不胜荣幸！”

    玄波平静道：“我们之间用不着说这样的话。”

    唐猎满怀深意的看了玄波一眼：“你能够告诉我前来的目的吗？”

    玄波道：“这两日我虽然没有来看你，可是我知道你在背地里做了很多事，这些事情一定是为了穿云城，一定是为了我，我来这里见你，是想劝你打消这个念头，趁着城破以前离开这里吧，我已经欠你很多，不想你为了我再遭受任何的不幸！”

    唐猎深深凝望玄波，问得问题却与玄波的话没有任何的关系：“在你心中有没有爱过我？”

    玄波芳心一震，万万没有想到唐猎这时候还会问出这样的问题，她默然不语。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！　小＿说txt天'堂



第一百一十四章【空城计】 

    狼渊大踏步来到唐猎的面前，握住他的臂膀，有力的摇晃了一下，大声道：“我在冰雪大陆等你！”

    唐猎笑道：“根本用不了那么久，明日清晨海族过来接手城池，明日正午我们就会见面！”

    狼渊充满感触道：“我很庆幸，上天能够带给我一个你这样的朋友！”

    唐猎用力和狼渊拥抱了一下，低声道：“有件事我一直都没有告诉你，我在帝都遇到了梅茜。 ”

    狼渊无法掩饰自己的关切之情，低声道：“她怎样了？”

    唐猎犹豫再三终于决定还是将梅茜陷害自己的事情略过不提，微笑道：“你既然如此紧张她，足以证明在你心中她的地位仍然很重要。我是想说，梅茜真的很爱你，她一直都在偷偷照顾你的父母。”

    一股莫名的感动充斥着狼渊的内心，想起梅茜苍白的俏脸，他感到极度的内疚，这么久以来，他从没有尝试与梅茜联系过，而她对自己却始终没有忘怀。

    唐猎拍了拍他的肩头道：“不要辜负人家对你的一片深情！”有了前些时候的失忆经历，更因为和墨无痕之间从仇人变成情人的经历，唐猎对梅茜已经宽容了许多，理解她为了狼渊可以做出任何事而不去顾及后果。

    狼渊激动道：“我会的！”他转身大踏步向城墙下走去。

    唐猎目送众人离去的身影，轻轻抿起嘴唇，英俊的面庞显得越发坚毅。

    赤狄眼睁睁看着运送将士的大船从穿云城内驶出，内心中愤愤不已，他至今都不明白，为何女皇会在事情已经成为定居的情况下，放玄波等人一马，他的大手重重在船舷上拍了两下，低声道：“白白忙活了一场！”

    一名将领急匆匆来到他的身后，小声道：“女皇陛下驾到！”

    赤狄微微一怔，万万想不到女皇会亲临交接现场，赤狄转过身去，果然看到女皇的巨型战船已经出现在海天之间。首发]。

    赤狄转向手下道：“我去迎接女皇陛下，你们给我密切留意周围动向，特别要关注玄武国方面的情况，确保这件事越晚被他们发觉越好。”

    水黛茵默默凝视穿云城战船在海峡中行进，这些战船行驶的方向并非是直接越过迷幻海峡，而是驶入虚海之中。

    慧云丽丝忍不住道：“女皇陛下，他们现在所走的路线好像和我们之前商定的不符。”

    水黛茵冷冷道：“他们是尽量回避和玄武国方面的大军遭遇，取道我们的领海，可以有效的躲过帝**队的围追堵截，真是打得不错的如意算盘。”

    慧云丽丝充满担心道：“他们会不会突然改变主意？”

    “他们没有那么大的胆子！”

    这时候赤狄已经来到水黛茵的面前参见。

    水黛茵微笑道：“你来得正好，马上派舰队前往穿云城，准备接管这座城池。”

    赤狄沉吟道：“不是说明日中午吗？”

    水黛茵道：“他们既然可以突然改变计划，我们一样可以改变。”

    梦翼贤者庄飞逸前来通报道：“女皇陛下，臣已经查明，撤离穿云城的船只中仅仅有五艘民船，也就是说，城内的百姓愿意走的很少。”

    水黛茵幽然叹道：“难舍故土啊，这些百姓谁又愿意背井离乡呢！”她向赤狄交代道：“入城以后，千万不可以惊扰百姓，要让这些百姓知道，我才是他们真正的主人，让他们心服口服的归顺我们。(首发)。”

    赤狄笑道：“陛下何以会如此看重那帮普通百姓？”

    水黛茵道：“国以民为天，倘若我们接手的只是一个空城，对我而言还有什么意义？”

    赤狄恭敬道：“女皇陛下目光远大，胸怀广阔，实非我等能及。”

    水黛茵微笑道：“奉承的话你还是少说两句，快去做事吧！”赤狄脸上一红，连忙告辞离去。

    水黛茵低声向庄飞逸道：“我的另一件事怎么样？”

    庄飞逸道：“唐猎和墨无痕一直都守在城墙之上，他们看来肯定会按照我们之间的约定留下，对了，穿云城朝向迷幻海峡的大小城门全部打开，而且这面的城墙之上并无任何士兵驻守，看来他们的确很有诚意。 欢迎您!”

    水黛茵淡然一笑：“他们已经输不起了！”

    庄飞逸感叹道：“不过今夜天公作美，如此大的一场雨，将玄武国大军的进攻的念头完全浇灭，否则撤军这么大的动静肯定会惊动他们。”

    水黛茵冷冷道：“随时准备入城，我军只要没进入城内，控制所有的要塞，一切便存在着不可预知的变数。”

    庄飞逸点了点头。

    唐猎的双目望着城墙的阶梯处，唇角露出一丝微笑，一位绝美女郎，面带轻纱，金发束起，头戴水晶皇冠，婷婷袅袅走了上来，两名清丽的女武士陪在她的左右，她冰蓝色美眸轻轻流转，缕缕柔情落在唐猎的身上……

    望着潮水般退去的大军，唐猎暗暗松了一口气。

    墨无痕望向唐猎的美眸中充满了崇拜，唐猎不费一兵一卒，单凭口舌之力便吓退了司马天峰的帝国大军，这需要怎样的胆魄和勇气，更需要超群的智慧为基础，这样的男人怎能不让她倾心。

    唐猎微笑道：“不要这样深情的看着我，小心穿帮！”

    守门的武士缓缓将大门重新关闭，刚刚关上大门，那帮守门武士便宛如虚脱般坐到在城门后方，对他们来说等于捡回来一条性命。

    唐猎平静的挥了挥手道：“除了我们两个以外，其他人都可以离开了……”

    风雨随着黎明的到来消失的无影无踪，一轮红日缓缓从东方的海面上升腾而起，地面的水分很快便被蒸发一空，橘红色的云霞下，漂浮着橘红色的迷雾，整个穿云城都笼罩上一层浪漫而迷离的色彩。

    墨无痕被鸥鸟的鸣叫声惊醒，睁开美眸，发现自己仍然躺在唐猎宽阔温暖的怀抱中，内心中荡漾着无比的幸福感。

    唐猎的目光炯炯有神的盯住穿云城北门的方向，海族的大军已经开始井然有序的进入城内。

    皇族卫队护卫着水黛茵的座驾行进在穿云城宽敞的街道上，水黛茵掀开车帘，看着街道的两旁，清晨的街道显得异常冷清，没有百姓夹道相迎，他们显然都躲在自己的家里，对她这个新的主人充满了好奇和恐惧。首发]。

    梦翼贤者庄飞逸来到水黛茵座驾的旁边，低声禀报道：“他们果然都是按照当初的盟约，唐猎和墨无痕正在城墙之上等待。”

    水黛茵在心中叹了一口气，唐猎和墨无痕的确是不可多得的人才，昨夜竟然能以空城之计吓退司马天峰的十万大军，这样的胆色和谋略在整个格兰蒂亚大陆上也不多见。

    她的座车一直来到城墙前方停下，水黛茵走出车厢，顺着庄飞逸所指的方向望去，却见唐猎和已经恢复原来容貌的墨无痕并肩从城墙之上气定神闲的走了下来，两人的脸上并未流露出任何的恐惧。

    看着两人亲密的神情，水黛茵芳心之中没来由升起一股愤怒，只有她自己心中清楚，此刻她竟然有些嫉妒，而且她嫉妒的并不是唐猎，而是墨无痕。

    唐猎和墨无痕在距离水黛茵十米以外站定，微笑道：“女皇陛下好，我们的交易还算顺利吧？”

    墨无痕跪倒在水黛茵面前，歉然道：“墨无痕有辱圣命，请女皇陛下降罪！”

    水黛茵冷冷道：“我自然不会饶你！”言语中充满了仇恨。

    唐猎知道她心中杀意已起，默默在内心中呼唤小白龙来救，对他来说现在已经成为一种奢望，小白龙仍然没有任何的动静。

    水黛茵看到唐猎表情沉默，还以为他感到害怕，微笑道：“此刻你知道害怕了吗？”

    唐猎笑道：“我怕什么？应该害怕的理当是女皇陛下才对！”

    “放肆！”水黛茵勃然大怒。

    唐猎的表情却没有任何的改变，微笑道：“你放心，我唐猎虽然不是什么正人君子，可是答应过别人的事情还从来没有反悔过。”

    水黛茵心知肚明，唐猎这句话的意思是不会将他们之间的那件事告诉任何人，心中稍稍安定，挥了挥手道：“把他们两个给我押下去，听候发落。”

    大将军赤狄和海怒贤者卓伦布同时向唐猎进逼过去。

    唐猎将墨无痕护卫在身后，呵呵大笑道：“水黛茵，我虽然答应你留下，可是你想关押我，却要费上一些力气。”他目光望向赤狄道：“你是我手下的败将，我不屑与你交手。”

    赤狄大怒，正欲发作，又听唐猎道：“卓伦布，上次你和我交手没有分出胜负，这次敢不敢跟我一对一打上一场。”

    卓伦布性情暴躁，在人前从不服输，再加上他和玄冰贤者夏言冰交情深厚，夏言冰的死让他悲痛欲绝，早已抱定为夏言冰复仇的念头，他怒吼道：“我等你很久了！”

    水黛茵点了点头，她默许了卓伦布接受唐猎的挑战，看到唐猎镇定自若的神情，她从心底想挫一下他的威风。

    唐猎却是另有打算，除了小白龙他想不到任何可以脱身的方法，只有先拖延时间再说。他偷偷观察水黛茵，水黛茵显然对唐猎和墨无痕警惕性十足，置身于众多高手的护卫下，唐猎没有任何擒拿她的机会。

    卓伦布反手摘下巨斧，缓缓向唐猎逼迫而去，强大的杀气向四周蔓延开来。

    墨无痕小声向唐猎道：“卓伦布天生神力，你要小心！”

    唐猎微微一笑，轻轻拍了拍墨无痕的手背，示意墨无痕闪到一旁，抽出腰间长刀。他的屠龙刀在水晶城被擒之时失落，现在的这把长刀只不过是寻常的钢刀。

    卓伦布看到他的武器，顿时放下心来，上次和唐猎交手的情景仍旧记忆犹新，唐猎的屠龙刀将他的巨斧划出几道深痕，他至今仍然心痛不已，今日定然要唐猎付出百倍的代价。

    巨斧呼啸着向唐猎劈去，斧刃卷起的狂飙波及到五米以外的范围。

    唐猎微微一笑，刀身平平伸出，即将与巨斧接触的刹那，能量猛然灌注其中，刀身之上燃起蓝色的刀焰，长刀巧妙的平贴在巨斧之上，斜行向下旋转，改变了巨斧力度的走向，斧刃偏向一旁。

    卓伦布应变奇快，巨斧在他的手中显得十分轻盈，灵活性丝毫不逊色于唐猎手中的长刀，长刀与巨斧的分量不同，如果是直接相撞，肯定会落在下风，唐猎唯有抢先判断出卓伦布的下一步行动，在他发起攻击以前抢先出手，方能成功遏制他的攻击。

    唐猎判断准确，卓伦布的每一次攻击都被他准确判断，往往卓伦布还未发起进攻，唐猎便已经将他的进攻路线封锁，卓伦布有劲无处使，越打越是焦躁，急得哇哇大叫。

    水黛茵也已经看出卓伦布并不是唐猎的对手，只要唐猎愿意，随时都能够将他击败，现在分明是故意拖延时间。

    她转身向慧云丽丝道：“吩咐神弓手准备！”

    梦翼贤者庄飞逸微微一怔，女皇显然已经生出杀意，平心而论他并不想唐猎死去，可自己又没有把握说服女皇，心中暗暗为唐猎二人惋惜。

    神弓手迅速将唐猎和墨无痕包围在中心，卓伦布仍然不愿放弃，和唐猎死死缠斗。

    唐猎微笑道：“你还不撤退，难道想陪着我一起送死？”他向后退了一步，撤去长刀。

    卓伦布看了一眼唐猎，他也清楚唐猎完全可以击败自己，无论从那方面来说，唐猎都属于一个值得尊敬的对手。

    墨无痕悄然来到唐猎身边，纤手挽住唐猎的手臂，他们两人武力虽强，也无力从乱箭齐发的攒射中逃脱。

    伴随着水黛茵的手势，所有神弓手弯弓搭箭，瞄准了中心的唐猎和墨无痕。

    水黛茵此时的心情也是异常矛盾，墨无痕和唐猎一个是自己昔日的爱人，一个是夺去自己贞洁的男人，想要杀死他们也需要付出相当的决心。

    水黛茵朱唇轻启，就要下令的时候。

    庄飞逸鼓足勇气道：“女皇陛下！”

    水黛茵皱了皱眉头，很反感庄飞逸在此时打断她的话。

    庄飞逸低声道：“女皇陛下，臣请你放过他们！”

    所有人都是一惊，任何人都想不到梦翼贤者竟然会为唐猎和墨无痕说话。

    水黛茵冷冷道：“你好像和他们没有什么交情啊！”

    庄飞逸道：“女皇陛下，臣听说唐猎极有可能是传说中的圣龙骑士，如果一切属实，他可能是这世界上唯一有能力对抗魔帝秋禅的人，现在杀了他只怕会铸成大错！”

    水黛茵冷笑道：“圣龙骑士？他若是圣龙骑士，为何没有神龙出现？这只不过是你想救他的理由吧！”

    庄飞逸默然无语。

    此时空中阴云密布，看来一场暴风骤雨又要来临。

    庄飞逸低声道：“求女皇陛下三思！”

    水黛茵望向唐猎，却见他在生死关头仍然神情自若，不得不佩服他的镇定功夫，平心而论她并没有下定杀死唐猎的决心，唐猎算得上一个真正的男子汉，在这时候并没有拿出他们之间的秘密来要挟自己。

    空中一道金光闪过，唐猎本以为那是闪电，可那缕金光正朝向自己高速飞来，小白龙，唐猎内心中狂喜，它终于来了，在这生死悬于一线的时候，小白龙终于来帮助自己了。

    所有人都同时留意到那条金龙的出现，慧云丽丝惊呼道：“保护女皇陛下！”

    金龙转瞬之间已经来到唐猎的头顶，喷出一道长长的火线，将唐猎和墨无痕与女皇的军队分隔开来。

    唐猎拉起墨无痕的纤手跳上金龙的背脊，金龙冲天飞起，他们仍然处于神弓手的射程之内，水黛茵眼睁睁看着唐猎和墨无痕升空，却没有说话。

    慧云丽丝小声道：“要不要射箭？”

    水黛茵轻声叹了口气道：“看来他命不该绝……”她的意思再明白不过，那些神弓手缓缓放下了手中的弓箭。

    庄飞逸心看到女皇终于放过了唐猎和墨无痕，总算放下心来，高呼道：“女皇英明！”身后众人跟着他一起高声欢呼起来。

    水黛茵在众人的欢呼声中登上穿云城高耸的城墙，海族不费一兵一卒拿下穿云城的消息迅速传播了出去。

    司马天峰在远方凝望着旌旗飘展的穿云城，内心中宛如被毒蛇咬噬，他终于明白自己中了唐猎空城之计，错过了拿下穿云城最好的机会。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiaoshuotxt.,com



第一百一十五章【魔帝秋禅】 

    高达二十层的封魔塔轰然倒塌，烟尘之中，一位白衣胜雪的中年男子缓步走出，黑色长发披散在他的肩头，深邃的双目中流露出温暖平静的光芒，英俊的面孔之上始终带着淡淡的微笑，这让他看起来有种说不出的可亲。 欢迎您!

    早已在那里等候的两名黑衣人跪倒在他的面前，激动道：“属下参见帝君！”原来这白衣人便是让天下人闻风丧胆的魔帝秋禅。

    魔帝秋禅微笑道：“想不到这么多年过去，你们的风采更胜往昔！”他抬头望向远方，目光中充满了狂热和希望，这个世界虽然已经发生了改变，可是他深信，仍然将会被自己掌控。

    金龙在天空中高速飞行，墨无痕从身后紧紧搂住唐猎伟岸的身躯，发出阵阵的娇呼，两人仍然沉浸在死里逃生的快乐中。

    唐猎大笑道：“看来我们很快便可以追上他们的队伍了。”

    金龙却在这时开始向下滑翔，唐猎微微一怔，大声命令道：“继续向前飞啊！”

    金龙并没有听从唐猎的命令，缓缓降落在一块平整的草地之上，以心语和唐猎交流道：“我马上即将面临蜕变，蜕变之后将是我最为虚弱的时候，无法继续送主人了。”

    唐猎叹了一口气，看来接下来的路程只有依靠他们自己了。

    看着金龙飞走，墨无痕笑道：“其实这样倒好，我们正好可以看一看沿途的风光。”

    唐猎道：“我现在有些怀念我的牧场了。”

    墨无痕轻声道：“是想念牧场还是想念牧场的人？”

    唐猎笑着搂住墨无痕的纤腰：“两方面都有一点。”

    按照他们事先定下的撤退路线，玄波等人会在虚海北方登陆，然后西行前往雪茫国，那里天寒地冻，人迹罕至，雪茫国也已经亡国多年。

    两人先向西而行，然后折返北进。

    越往北行气温越低，好在两人做好了充分的保暖措施，驾驭着一辆刚刚买来的雪橇，向北方行进。

    七只拉雪橇的狗儿撒欢奔跑在雪野之上，望着白皑皑的积雪，唐猎不禁为玄波手下的士兵担心，这样的天气，不知道要有多少士兵冻死在旅程之中。首发]。

    在雪野中奔行了六日之后，他们终于抵达了雪茫国的基尔古城，这里曾经是雪茫国经济最为繁荣的城市，随着雪茫国的灭亡也衰落了下去。

    从巍峨的城墙和角楼之上，仍然可以看出基尔古城昔日的繁华。坑坑洼洼的道路之上，行进着不同种族的人们。

    唐猎记得路比利和琳赛父女便是来自这里，虽然身处川流不息的人群之中，唐猎和墨无痕两人卓尔不群的气质，仍然吸引了不少人的注意。

    走入城内，却见城内的建筑也是十分的破旧，缺少有效管理者的城市，处于无政府的状态中，只有百姓们自发组织的警戒团负担着这里的治安工作。

    两人在城内找了家干净的旅馆住下，安顿好之后，唐猎去城内买了张地图，盘算着接下来的行程。

    墨无痕指向地图道：“照我们现在的速度，可能还要走上半个月。”

    唐猎笑道：“权当我们这次是来游玩的，顺便看看沿途的风光，倒也不错。”他感觉到腹内有些饥饿，叫上墨无痕前往对门的小酒馆内吃饭。

    两人难得如此轻松，边吃边聊，不时发出轻快的笑声，

    此时三名走入酒馆内的精灵族人引起了唐猎的注意，那三名精灵人风尘仆仆，显然从远道而来。

    三人在唐猎旁边的桌子坐下，唐猎留意到他们神情低落，手腕之上扎有黑纱，看样子有亲人刚刚过世。

    其中一名精灵人叹了一口气，另外一人道：“大哥，既然事情已经发生，你也不必太往心里去。”

    那精灵人叹了口气道：“当务之急是尽快找到大王子，让他不要冲动坏事！大王的仇一定要报，但不可做无谓的牺牲。”

    唐猎内心一震，他们所说的不会是精灵王吧？他起身走了过去，向那三名精灵人礼貌的问道：“三位朋友，我想向你们打听一个人。”

    三名精灵人充满警惕的看着唐猎。

    唐猎道：“破空你们认识吗？”

    三人都是一怔，唐猎微笑道：“我叫唐猎，是破空的结义兄弟。”

    三名精灵人的神情变得缓和了许多，他们都听说过唐猎的名字。

    那名叹气的精灵人道：“原来是唐先生，你的英雄事迹，我们都听说了。”

    唐猎指向他手臂上的黑纱道：“这位大哥为何戴孝？”

    三名精灵人的眼圈同时红了起来，其中一人嘶哑着喉头道：“大王不幸遇难了……”

    唐猎大吃一惊，精灵王死了，这可是一个坏消息，他马上想到了小公主，不知她的心灵能否承受失去父亲的痛苦。

    “大王子为了替大王复仇不知去了哪里，我们奉了二王子的命令，前来寻找他。”

    唐猎心情沉重的和三人聊了两句，三名精灵人匆匆起身告辞离去。

    墨无痕轻声道：“精灵王死了？”

    唐猎点了点头：“精灵王武力超群，能够杀死他的人一定是位绝顶高手。”

    墨无痕秀眉微颦道：“难道是魔帝秋禅冲出封印了？”

    唐猎叹了口气道：“如果是那样，这片大陆马上就会陷入动荡之中了。”

    墨无痕道：“对我们来说，眼前最重要的事情就是和大军会和，至于其他的事情，都要先放一放。 欢迎您!”

    唐猎默默点了点头，心情变得沉重了许多，草草吃了两口，便付账离去。

    离开雪茫国之后，越往北行，随着气温的不断下降，眼前所见到的景象也变得越发荒凉起来。

    一连三日，两人都没有见到任何的人影，天空开始下起雪来，唐猎和墨无痕在雪橇上相拥而坐，唐猎以自体能量温暖着两人的身体，墨无痕静静依偎唐猎的怀中，真希望时间就此凝固，永远停留在这温馨的时刻。

    空旷的雪野之中忽然传来一声凄厉的惨叫，两人都是一惊，彼此对望了一眼，惨叫的回声仍然在雪野中回荡。

    唐猎低声道：“去看看！”

    墨无痕点了点头，唐猎驾驭雪橇向惨叫的发生处飞快赶去。

    这是一个废弃的村庄，坍塌的房屋中心有一片空旷的场地，地上横七竖八的躺着十多具尸体，还有六名雪茫国人悲痛欲绝的站在那里。一名黑衣人静静站在他们面前，声音阴沉道：“我再给你们最后一次机会，付天月在哪里？”

    唐猎心中一个声音大喊道：“魔斧！”他根本没有想到会在这里遇到魔斧。

    魔斧也留意到唐猎的出现，唇角浮现出一丝冷酷的笑意，冷冷道：“想不到有些人偏偏会自寻死路！”

    唐猎微笑道：“魔斧先生，别来无恙！”

    魔斧阴冷的双眸之中闪过一丝极其残忍的眼神，他的身体缓缓升腾而起，强大的压迫感从四面八方向唐猎逼迫而去。

    唐猎足尖在雪橇上一点，身躯已然向魔斧扑了上去，右手的能量形成一股强大的吸引力，将空中的雪花向手心中聚拢而来，迅速凝结成为一柄冰雪长刀，蓝色能量在长刀中不停跳跃，折射出瑰丽的光芒。

    魔斧冷哼一声手中巨斧突然出现，瞬间已经攻向唐猎的面门，唐猎手中冰雪长刀毫不畏惧的向魔斧迎去，在距离魔斧还有半米左右，利用自身能量将长刀崩裂，无数细小的冰片，宛如流矢般向魔斧的身体射去。

    这一招大大出乎魔斧的意料，魔斧不得已回收巨斧，在身前形成一道护盾，将冰片阻挡在外。

    唐猎借此时机，手中长刀再度形成，追风逐电般向魔斧心口刺去。

    魔斧赞道：“好！”想不到唐猎在短短的时间内，武力竟然发生了如此的飞跃。手中巨斧一个巧妙的旋转，与冰雪长刀相撞，却没有将长刀损毁，魔斧目光中流露出惊奇之色。

    此时墨无痕取出弩箭，连续射出七支弩箭，呈品字形射向魔斧的后心，魔斧看都不看这些弩箭，以能量护住后心，强大的能量将七支弩箭震碎。

    这弩箭之中却暗藏玄机，碎裂的弩箭化出数团烟雾，白雾将魔斧包绕其中。

    唐猎抓住难得的时机，连续向魔斧劈出三刀。首发]。

    如今唐猎的能量足以发挥出屠魔七式的最大威力，以魔斧之能，也不敢硬掠他的锋芒，虚晃一斧，向后撤出三步，心中已然看出，今日在唐猎和墨无痕的联手攻击之下，自己取胜的希望实在渺茫，冷哼一声道：“今日便放过了你们！”身躯宛如一缕黑烟般向后飞掠而去，两名雪茫国人被恼羞成怒的魔斧劈成两段。

    唐猎和墨无痕看到魔斧如此残暴，心中都是愤恨无比，可是他们又没有能力将魔斧拿下，只能眼睁睁看着他逃离。

    幸存的几名雪茫人搂着亲人的身体，大声嚎哭了起来。唐猎和墨无痕看到眼前凄惨的样子，也不禁一阵心酸，帮助雪茫人掩盖了倒在地上的尸体。夜幕已经完全降临，墨无痕将唐猎拉到一旁小声道：“这些只不过是普普通通的雪茫国人，不知魔斧为何要对付他们？”

    唐猎低声道：“我刚刚听到他提到付天月的名字，不知是不是那个付天月带来了这场疯狂杀戮。”

    墨无痕向那几名雪茫人轻声道：“请问付天月是哪一个？”

    几名雪茫人脸色同时一变，其中一人冷冷道：“你们不必惺惺作态，做出这一系列的假象，无非是想让我们说出付先生的藏身之处，还是一刀杀了我们干脆一些。”

    唐猎和墨无痕对望了一眼，想不到这些雪茫国人以为他们是和魔斧相互串通。唐猎脸上不由得浮现出一丝苦笑，摇了摇头道：“既然你们不信任我们，多说也没有什么用处。”他收拾好雪橇，和墨无痕准备离去。

    临行之前，唐猎又道：“魔斧不会甘心就此作罢，我相信他很快就会去而复返，你们想要保住性命的话，还是尽快离开这里！”

    几名雪茫人显然对唐猎充满了怀疑，冷冷道：“我们的事情，我们自己会处理，跟外人无关。”

    墨无痕拉了拉唐猎的手臂道：“不识好人心，我们走吧，懒得理这些头脑简单的家伙。”

    两人离开村庄，唐猎正准备加速行进之时，墨无痕却小声道：“难道你当真就要这么离去？”

    唐猎苦笑道：“我又能有什么办法，那几个家伙分明将我们当成了魔斧的同党！”

    墨无痕小声道：“我敢断定那个什么付天月一定就在这个小村庄中，难道你不想知道魔斧为什么一定要找到他，究竟他的身上藏有怎样的秘密？”

    唐猎笑道：“难怪说女人是世上好奇心最大的动物。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百一十六章【魔攻墨守】 

    只有真正进入芩岚古城，方才能够体会到这片建筑的博大，唐猎目睹周围巍峨的建筑废墟，不禁感叹道：“这样的一个文明古国，怎么会突然消亡呢？”

    付天月道：“时间能够改变一切，再伟大的文明也无法与时间抗衡。 ”

    墨无痕惊奇的‘咦！’了一声从脚下拾起一枚断裂的箭矢，唐猎凑了过去，看到那箭矢的残端显然是新近形成，付天月也看出了这一点，低声道：“刚刚断裂没有太久。”

    唐猎在四周仔细搜寻，在前方两米处的地方又找到三支断裂的羽箭，从箭尾的标志惊奇的发现，这箭矢竟然来自于破空，他的心情顿时变得沉重起来，虽然在小公主的问题上，他和破空有所不快，可是他们毕竟是结义的兄弟，倘若破空出了任何的问题他也不会心安。

    唐猎低声将自己的发现告诉了他们。

    付天月原本想带领他们从环绕古城的道路绕过这里，可是发生了这样的事情，唐猎势必要一探究竟，三人将雪橇在一座废墟的角落隐藏好，

    付天月对城内的一草一木都极为熟悉，这让唐猎有理由相信他过去曾经在这里生活过相当长的一段时间。

    跟随付天月向芩岚古城的中心走去，雪地之上竟然发现点点血迹，唐猎和墨无痕对望了一眼，内心都是一惊，因为气温寒冷，鲜血只要滴落下去很快就会凝结，单单从表面肯定无法看出确切的时间。

    墨无痕用力从一旁的岩石之上拔出一支羽箭，足见这一箭当时射入的力度，这支羽箭也属于破空。

    唐猎隐约预感到破空已经遭遇不测。

    就在这时候，远方传来一个老妪的低声哭泣，在这种地方传来这样凄惨的哭声显得格外诡异。

    付天月面色微变，低声道：“小心……”

    唐猎已经大踏步向前方走去，却见前方空旷的场地之上，一位白发老妪正抱着一个矮小的尸身大声哭泣，哭得如此伤心，几欲断肠……

    墨无痕和付天月随后跟上，看到眼前诡异凄惨的情景都是一凛。

    那老妪似乎并未觉察到身后三人的到来，哭得越发伤心。

    付天月冷冷道：“鬼哭，何必装腔作势，你手中的那只不过是一个冷冰冰的铜人而已！”

    白发老妪霍然转过头来，一双血红色的双目充满怨毒的盯住付天月，咬牙切齿道：“你还未死？”

    付天月淡然笑道：“你做了那么多的坏事都能够活在这世上，我一生行善积德，却为何要死？”

    鬼哭缓缓站起身来，她的身材高大瘦削，十指宛如鸟爪一般，黑色的指甲在怀中铜人之上轻轻抚摸，摩擦出阵阵让人毛骨悚然的怪异声音。

    唐猎扬起手中捡到的那枚断箭道：“你将它的主人藏到哪里去了？”

    鬼哭发出一声阴森的怪笑：“你是说精灵王那几个不成器的后代吗？“她目光转向身后的瓦砾：“血肉模糊，连我也找不到了，只可惜他那个如花似玉的小女儿，也被我砸成了肉酱！”

    唐猎乍听到如此噩耗，内心中悲痛欲绝，顾不上付天月和墨无痕的阻止，怒吼一声全速向鬼哭冲去。

    “自寻死路！”鬼哭冷哼一声，单手举起铜人向唐猎头顶砸落，这铜人的分量极重，一个老妇能够拥有如此神力实在少见。

    唐猎举起长刀挡住铜人，长刀在铜人强大的压力之下竟然向头顶弯折而去，唐猎长刀一个微妙的后撤，逃过长刀被铜人压断之灾，内心在这瞬间却突然平静下来，对手的实力不容小觑，自己任何的情绪波动都有可能成为失败的导火索，而老妪阴冷狡猾的目光，又证明她或许正是故意利用刚才的消息刺激自己的神经，扰乱自己的阵脚……

    鬼哭从唐猎宛如古井不波的眼神顿时明白，唐猎在最短的时间内已经镇静了下去，眼前的这位年轻人的确拥有一流高手的素质。

    唐猎微笑道：“老婆婆的心机果然深厚。”

    鬼哭冷哼一声，铜人一轮又攻了过来。唐猎清楚对手的铜人沉重，和她硬碰硬交手自己并不能讨太多的好去，干脆以墨氏非攻之道，以守为主。

    鬼哭攻势无论如何强烈，唐猎稳坐钓鱼台，笑看风云起，他现在的能力早已能够和鬼哭这一级数的高手平起平坐。

    鬼哭也很快就识破了唐猎的真实用意，这样对打，她的体力损耗巨大，而且根本没有办法在短时间内拿下唐猎，再这样消耗下去，只怕唐猎很快就会发起反击。可是此时局面已定，她想要减少进攻，势必遭遇唐猎强大的反扑，表面上她的形势占优，事实上已经深陷苦海，被唐猎宛如抽丝剥茧般的防守层层困住。

    付天月露出欣赏的目光，唐猎的确非同凡响。

    鬼哭脚步微微散乱，唐猎觑准破绽，一刀斩向她的手臂，鬼哭猛然尖叫了一声，唐猎丝毫不为所动，刀锋仍然从她左臂之上掠过，划出一道深深血痕，铜人的头颅此时从中而断，一蓬飞针在黑烟之中向唐猎射去。

    墨无痕惊呼道：“小心！”想不到鬼哭竟然如此歹毒，铜人之中暗藏毒针，看到形势不妙，居然不顾身份向晚辈施以如此恶毒手段。

    唐猎身躯微退，早在和鬼哭交战之前，能量便在周身形成隐形护盾，毒针虽然突然射出，却仍然没能攻破唐猎周身护盾的防线。

    唐猎大吼一声，护体能量在瞬间暴增数倍，毒针和黑烟竟然朝向鬼哭反射而去……

    鬼哭大惊失色，身体急速后退，虽然如此，仍然被毒针射中多处，她一个倒翻，飘飞站立于身后残垣断壁之上，慌忙取出解药塞入口中，被毒针射中的地方仍然隐隐作痛，怒道：“小子，果然有些手段！老身懒得和你纠缠！”她宛如一缕黑烟般消失在远方。

    墨无痕慌忙冲到唐猎身边道：“唐猎，你有没有受伤？”

    唐猎惊魂未定的擦去额头冷汗：“没事！”此时耳边忽然听到一阵丝丝之声从四面八方向他们几个包围而来。

    付天月耳目不如唐猎灵敏，可是也闻到空气中隐约传来的腥臭味道，脸色一变，低声道：“不好！”

    墨无痕率先看清周围的情况，却见一条条金光闪闪的毒蛇，宛如潮水般向他们涌了过来，她向来对蛇虫之物天生顾忌，吓得哇地一声扑入唐猎的怀中。

    唐猎以长刀迅速在三人的周边划出一道深沟，短时间内阻碍毒蛇行进的势头。

    付天月从怀中掏出一个酒壶，仰首喝了两大口，向周围转圈喷去，刚刚越过深沟的毒蛇闻到刺鼻的气息，慌忙又退出圈外。

    付天月擦了擦额头的冷汗道：“金蜗蛇，妈的，怎么会有这么多啊！”

    墨无痕吓得脸色煞白，如果不是唐猎的身体支撑着她，她恐怕早就倒了下去，颤声道：“付老爷子知道这里有蛇？”

    付天月点了点头，放眼四望，却见那金蜗蛇还在潮水般不断涌了过来，单凭他的药酒恐怕只能够阻挡一时，一旦药酒的气味挥发完毕，金蜗蛇便会不顾一切的冲过来。

    空中此时出现了三道展翅飞翔的身影，其中一名少女娇呼道：“主人！”唐猎听出那是萱儿，心中又惊又喜，怎么也想不到她怎会出现在这里，另外两人一个是凌鹰，另外一个是凌鹰的得力助手巴图……

    三人从空中俯冲而下，顾不上和唐猎多做解释，凌鹰背起了唐猎，萱儿抱起了墨无痕，巴图则带着付天月老爷子飞起。

    毒蛇虽然厉害，可是对空中的目标却无可奈何，只能眼睁睁看着他们离去。

    按照唐猎的指引众人在他们藏匿雪橇的地方落下，唐猎乐呵呵在凌鹰肩头擂了一拳道：“算你还有良心，知道来救我。”笑眯眯来到萱儿面前，握住萱儿柔荑道：“乖萱儿，我来给你介绍一下！”他又携起墨无痕的纤手道：“这是你无痕姐姐，以后你们两个要多多亲近。”如此蹩脚的介绍让两人同时红起了俏脸。

    凌鹰和巴图对望了一眼，彼此脸上都露出一个无奈的笑容。

    唐猎此时方才想起询问凌鹰如何找到了这里。

    凌鹰道：“那天城破之日，我和巴图并没有随着大军撤走，我想寻找机会看看能不能够将你和墨姑娘救出来，可是不曾想我们的行踪被海族武士发现，跟他们大打了一场，等到我们从海族武士的围追堵截中逃了出来，方才发现你们已经不知踪影。”

    唐猎乐呵呵道：“放心，我没那么容易被他们抓住的。”

    凌鹰道：“我正准备四处寻找你的时候，却突然收到萱儿的求助讯号，没想到萱儿竟然也来到了北疆。”

    萱儿含情脉脉的看了唐猎一眼道：“主人，一切都要从精灵王的死讯开始，精灵族二王子破空前来牧场告诉小公主精灵王的死讯，他兄妹二人连夜启程，我和雅大哥担心小公主有所闪失，便商定由我先追踪他们，看看他们究竟去了哪里，没想到他们竟然一路向北疆而来，我人生地疏，又失去了他们的位置，只能求助于凌鹰大哥，幸好如此，不然也不会在这里和主人重逢。(首发)。”

    唐猎道：“途中有没有遇到那个叫鬼哭的老妖婆？”

    凌鹰点了点头道：“如果不是看到她，我们也不会追踪到这里。”

    唐猎看到他神情严峻，显然有事发生，低声问道：“你有小公主他们的消息？”

    凌鹰叹了口气道：“我担心精灵王并没有死，有人在故布疑阵，想吸引他们来这里。”

    “谁？”

    “魔剑柳十二郎！”

    这次轮到付天月发出惊呼了：“你说什么？柳十二郎也到了这里？”

    凌鹰道：“我看到他手下几名神官在前方伮迦神庙附近出现过，而且据我所知小公主和破空他们最后一次也是在那里出现。 欢迎您!”

    萱儿道：“我怀疑是魔剑抓住了小公主他们。”

    付天月低声道：“魔剑抓住精灵王的儿子和女儿的目的究竟何在？精灵王都被传已经死去，他的儿子和女儿又能构成怎样的威胁呢？”

    墨无痕轻声道：“前辈的意思是精灵王根本没有死去，魔剑之所以这样做，其目的就是利用破空和小公主引精灵王出来？”

    付天月嘿嘿笑道：“我可没有说，明明是你自己猜想到的。”心中却对墨无痕的智慧颇为欣赏。

    唐猎点了点头道：“无痕说得不错，这件事的确蹊跷，不过无论魔剑的真正目的何在，这次我都要去伮迦神庙去一趟。”

    墨无痕小声道：“只怕你还是担心你的小公主吧。”

    萱儿微微一笑，墨无痕反倒不好意思起来，轻声道：“妹妹莫怪，我只是说笑而已。”

    萱儿主动挽住墨无痕手臂道：“日后还要姐姐多多指点。”

    看着她们之间相处融洽，唐猎心中暗乐，想不到自己在这异世界居然能够享尽齐人之福，来到这世界时间越长，内心中越是生出一种难以割舍的感情，现在就是能够马上离去，只怕他也要犹豫了。

    付天月道：“有没有去查探一下那里的情况？”

    凌鹰点了点头道：“去过，不过他们戒备森严，我只是从高处俯瞰，并没有敢真正靠近那里。”

    付天月道：“伮迦神庙是一片不祥之地。”

    唐猎道：“付老爷子之前去过吗？”

    付天月叹了口气道：“老头子越是想远离麻烦，偏偏麻烦就要找上我，好吧，既然咱们现在同坐一条船上，我便再帮你们带一次路。”

    每个人都没有想到伮迦神庙的入口竟然位于芩岚古城倒塌的城墙下，付天月宛如一匹识途的老马，闭上眼睛也带着他们摸到了这里，天色已近黄昏，雪虽然停了，可是寒风卷起的冰粒打在脸上仍然火辣辣的疼痛。

    看着废墟中的洞口，唐猎不禁挠起了头：“付老爷子，从这里道伮迦神庙究竟有多远的距离？”

    凌鹰代为回答道：“将近三十里的路程。”

    唐猎愕然道：“这近三十里的路程，你打算让我们在暗无天日的地洞中穿行吗？”

    付天月呵呵笑道：“不是我们，是你，要是这么多人全都潜入神庙之中，目标太大，相对来说容易被发觉，你一个人去就不同了。”

    萱儿反对道：“主人一个人去岂不是没有照应，相对来说危险也要大上许多。”

    付天月充满信心道：“他武力这么强，应该没有任何问题，我看就算魔剑遇到他，也未必能够取胜？”他将一张地形图递给唐猎：“这张地图虽然简略，可想必会对你有所帮助。”

    他转向凌鹰道：“我们这些人负责制造动静，吸引神庙内守卫的注意力，让唐猎有充分的机会潜入其中。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百一十七章【变幻莫测】 

    破空掌心平伸而出，从长发之中抽出三支暗藏短箭，向雪枫射去，这种形势之下，已经顾不上和对手一对一公平对决。 欢迎您!

    雪枫怒道：“果然够卑鄙！”说这话的时候，她连自己违背师门和柳十二郎勾结的事情忘了。反手拍去短箭，一双美眸充满杀机的望向破空，从短箭射出的力度，她能够感觉到破空的体力并未完全恢复。

    墨无痕笑道：“你想要公平，我便陪你公公平平的打上一场。”手中多了一根从地上拾起的枯枝，微笑道：“再来比过！”

    唐猎和魔剑此时已经是越打越急，两人的速度超出众人的想象，周围人甚至无法看清他们彼此间出手的具体情况。

    魔剑心中暗自心惊，唐猎如此年轻就有这样的身手，实在罕有，照这样下去，用不了太久时间，连自己也不会是他的对手，他向雪枫望去，却见雪枫在和墨无痕的单打独斗中并没有占到任何的便宜，墨无痕总体采取守势，却守得风雨不透，无论雪枫如何暴风骤雨般疯狂攻击，她总是稳如泰山，防守中不见任何的慌乱。

    唐猎防守的路数和墨无痕有几分相似，不过唐猎的攻击相对来说更多一些，他仰仗自身充沛的能量敢于和魔剑硬碰硬比拼。

    魔剑心中暗自奇怪，这边已经打得如此激烈，为何至今没有见到手下人前来相助？

    唐猎手中那半截断刀挥洒出凛冽刀气，大开大合向魔剑发动屠魔七式，魔剑自然认识这七式是魔刀庆臻的看家本领，心中大为恼怒，想不到魔刀庆臻竟然将刀法传给了他们的敌人。他虽然生气，脸色却变得越发和蔼，忽然轻声道：“唐猎，这样打下去，只怕今生今世也分不出胜负，不如我们讲和怎样？”

    他的声音轻柔中带着一股软绵绵的感觉，唐猎心中竟突然生出无比的亲切感，抬头望去，却见魔剑柳十二郎一双眼睛流露出亲切慈祥的光芒，看他现在的样子哪里还像一个无恶不作的魔头，分明是一位慈祥宽厚的长者……

    唐猎微微一怔，刚要劈向魔剑的一刀，稍稍犹豫了一下，高手过招岂容这片刻的犹豫，魔剑柳十二郎抓住这千载难逢的良机，无形剑气向唐猎心口戳去。

    就在此时一股无形能量从黑暗中向他射来，柳十二郎微微一怔，眼看就要得手的一剑只能收回，全力化解偷袭自己的一箭，这悄然袭来的一箭，完全无形，其蕴含的能量又是极其强大，以魔剑的修为，也需要凝聚全身的力量来应对。

    黑暗中响起一声哈哈的大笑声，却见精灵王高大的身躯出现在众人的面前，他单手拎着木逢春的领口，那木逢春刚才已经被他击昏了过去，暂时失去了反应。

    小公主和破空看到父王安然无恙，全都激动的大喊起来：“父王！”

    精灵王于关键之时射出的无形能量箭，将唐猎从生死关头挽救了回来，也彻底摧垮了魔剑柳十二郎的斗志。

    精灵王微笑着向儿女们点了点头，怒视魔剑道：“对一个后辈竟然能使用如此卑鄙无耻的手段，你配得上魔剑的称呼吗？”

    魔剑冷笑道：“精灵王，原来你果然是诈死！”

    精灵王不屑笑道：“对你这种卑鄙的家伙使用一点小小的手段又算什么？”他目光转向唐猎道：“好小子，算你还有点良心，能够不怕死的来到这里救我女儿。”

    唐猎笑道：“破空是我结拜兄弟啊！”在众人的面前他当然不愿意承认自己只为了小公主而来……”

    精灵王转向唐猎道：“唐猎，你有什么打算？”

    唐猎微微一怔，他恭敬道：“我打算先前往北方与玄波公主的军队会和。”

    精灵王道：“战争的事情还是交给别人去做吧！我想让你马上和我一起前往蓝德国，我担心魔剑此次受伤逃走，第一件事便会对慧云大祭司不利，想要对抗魔帝秋禅，就必须保存我方最大的战斗力量。”

    付天月深有同感道：“精灵王这句话说的不错，魔帝一方爪牙众多，现在魔帝秋禅虽然冲出封印，可是想要恢复昔日的能量，还需要几个月的时间，在这段时间内，我们应该最大限度的铲除魔帝的力量，让他孤立无援。”

    精灵王道：“事情就这么决定了，我们分头行事，我和唐猎先前往蓝德国，力求保证慧云大祭司无恙出关。你们其他人继续北上与穿云城的部队会和，破空代表我去告诉玄波公主，我精灵族从今日起和他们联合。”

    众人都是心生喜悦，虽然这只是联盟的第一步，但毕竟反魔帝联盟已经开始形成了。

    小公主撅起小嘴道：“父王，我也要和你一起前往蓝德帝国。”

    精灵王叱道：“大局为重，况且蓝德国正处于魔剑的统领之下，你当这是儿戏吗？”

    小公主在众人面前被父王训斥，再加上心中想到刚刚和唐猎见面便要分手，眼圈儿一红，委屈的就要掉下泪来。首发]。

    精灵王看到女儿委屈的样子，心肠顿时软了下来，柔声道：“我让你跟哥哥去是好有个照应。”

    墨无痕轻轻握住小公主的柔荑道：“小公主，听说北国风光好的很呢，都走到了这里，不去看看岂不是太过可惜？”她其实心中也想随唐猎前去，可是明白唐猎这次和精灵王前往蓝德国并非是玩玩而已，自然懂得顾全大局。

    看到她们姐妹之间相处融洽，唐猎心中大感安慰。

    付天月懒洋洋道：“我这把老骨头只怕捱不得风雪了，不如这样，我跟你们两个走吧。”

    精灵王知道付天月绝非寻常人物，他想要跟自己同行肯定另有一番深意，点了点头道：“好吧！”

    唐猎将凌鹰叫到一旁，将众人的安危拜托给他，凌鹰笑道：“当我是兄弟，就别说那么多废话。”

    破空主动向唐猎走了过来，握住他手臂道：“唐猎，之前哥哥有对不住你的地方，希望你别往心里去。”

    唐猎和他热情的拥抱了一下，附在他耳边小声道：“你还反对我和你妹子来往吗？”

    破空重重在唐猎肩头捶了几拳，低声道：“你若是敢欺负我妹子，我一样会打破你的脑袋。”两人相视一笑，温暖的友情荡漾在彼此心中。

    众人在神庙外分手，凌鹰和破空等人去会和萱儿继续北上，唐猎则和精灵王付天月两人转向西南方向行进，目标锁定在蓝德国的首都飘香城。

    精灵王生性不喜多言，付天月却是时刻都在喋喋不休，两人早就相识，不过彼此间并没有太多交流。

    多数时间都是付天月和唐猎在聊天，通过付天月的口中唐猎了解到不少魔帝秋禅的事情，付天月对于魔帝秋禅和他四大护法的武功极为了解，在行程的间隙对唐猎详细指点……

    精灵王在付天月指点唐猎武功的时候，都极为自觉的走到一旁，避免偷窥的嫌疑。

    半月之后已经走入蓝德国境内，唐猎已经不是第一次经过这条道路，精灵王和付天月对这里更是熟悉。

    在临近赤鲁东沙漠的沙子城内休息之时，唐猎沽来美酒，弄了几斤牛羊肉，这牛羊肉精灵王断然是不吃的，唐猎专门为他准备了果品下酒。

    三人围坐在火炉前，付天月两杯美酒下肚顿时打开了话匣：“我记得你以前没有那么严肃！”

    精灵王淡然笑道：“我记得你以前也没那么话多！”

    两人哈哈大笑，精灵王和付天月干了一杯酒道：“有件事我始终都想问你，为何你会武功尽失？”

    付天月叹了口气道：“其实这是我们门中的一个秘密。”

    唐猎和精灵王都是微微一怔。

    付天月缓缓放下酒杯道：“我们这门的修行存在九生九灭，不破不立之说，我天资愚鲁，历经五次破立，再也无法向上突破，本来我若是安心如此，倒也不失为一个高手，可惜我贪功冒进，终于禁受不住武学对我的强烈诱惑，开始向更高的层次进发。结果……”他饱经风霜的脸上露出一丝无奈的笑容。

    精灵王叹道：“不但是你，谁又能禁受得住这样的诱惑呢？”他忽然想到魔帝秋禅，低声问道：“魔帝现在究竟到了那个境界？”他所问的也是唐猎最为关心的问题，两人齐齐把目光投向付天月。

    付天月道：“早在我师兄被封印之前，他已经突破了六次破立，正处于七层破立的初期，若非如此，谁又有能力将他制住？”

    精灵王和唐猎心头都是一惊，魔帝秋禅之可怕实在超出他们的想象之外。

    付天月黯然道：“我师兄本来就是天纵奇材，不过他生性狂傲，目空一切，倘若没有经历封印之事，以他的能力或许会止步于七层境界，可封印在一方面困住他自由的同时，也成就了他的突破，我相信此时他已经突破了九层破立，已经达到天人合一的境界。”

    唐猎道：“魔帝秋禅为何一心想要破坏这个世界？”

    付天月欲言又止，许久方才道：“只有仇恨才能让一个人发生这样的变化……”他摇摇晃晃的站起身来，似乎已经醉了，大声道：“我出去走一走，突然感觉气闷的很……”

    精灵王和唐猎四目相对，彼此都显得有些低落，精灵王道：“慧云大祭司学究天人，我相信她一定会有克制魔帝的方法。”

    唐猎道：“这次如果遇到魔剑，绝不放他逃走。”

    精灵王点了点头，忽然道：“唐猎，我打算将我的独门箭术传给你。”

    唐猎受宠若惊道：“大王何必对唐猎如此厚爱，您的独门箭术还是传给二王子他们吧。”

    精灵王道：“他们体内的能量远不如你来得浑厚，就算我勉强传给了他们，他们一样无法运用到战斗之中，而你却不同，你拥有强大的能量，而且是圣龙骑士的不二人选，我将箭术传给你，等于让你增加了一份对付魔帝的把握。”他微笑道：“再者说，你早晚都会是我的女婿，这箭法也没流到外人手中。”

    听精灵王把话说到这样的地步，唐猎又怎能继续拒绝。

    在沙子城修整了一夜之后，翌日清晨三人踏上了赤鲁东沙漠，这一带是沙皇里卡度活动的区域。

    他们进入沙漠并没有太久的时间，便看到前方烟尘滚滚，却是一队大约三十余人的沙盗人马向他们包围而来。

    精灵王笑道：“这些沙盗的胆子好大，居然打劫到我的头上来了！”

    唐猎微笑道：“大王不必动怒，这些人是我的朋友！”

    唐猎催动跨下白驼向前方迎去，那群沙盗大声呼喝，已经摆出了攻击的架势，一位身材颀长的少女位于沙盗队伍的中心，那少女栗色肌肤，蓝色短发，一双绿宝石的美眸在阳光下熠熠生辉，正是沙皇里卡度的妹子莎拉曼，她是这次抢劫任务的组织者。

    因为距离较远，莎拉曼根本没有看清唐猎的面貌，纤手高举，大声道：“兄弟们，准备进攻！”

    却听到那迎面走来的男子大笑道：“莎拉曼，这么久不见，你上来就要给我这个见面礼吗？”

    莎拉曼已经从他的声音听出，来人竟是唐猎，芳心中又惊又喜，连忙喝止身边沙盗，催动白驼向唐猎迎去。

    唐猎一张笑脸宛如阳光般灿烂：“怎么？不认识我了？”

    莎拉曼红着脸儿轻轻咬了咬樱唇，美眸已经湿润，当着众人的面前她自然不好表露自己内心的情意，轻声道：“你终于来了……”看似平凡的话中，包含了无尽的绵绵情意。

    付天月从两人微妙的表情中看出了端倪，轻轻推了推精灵王道：“恭喜你找了一个多情的女婿。”

    精灵王冷哼了一声。

    付天月笑道：“年轻人的事情你还是别管了，只要那群女孩子愿意，随她们去吧！”

    精灵王无可奈何的点了点头。

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ www.dxsxs.com 



第一百一十八章【真情流露】 

    唐猎三人在沙漠古堡中受到最高规格的接待，沙皇里卡度因为唐猎的到来而变得兴高采烈，得悉精灵王和付天月的身份之后，他对两位前辈高人也是异常尊重。

    晚宴过后，唐猎与里卡度来到烽火台之上，交流着彼此分别之后的遭遇，听到唐猎曲折离奇的遭遇，里卡度不禁连连惊叹，恨不能自己也陪在唐猎身边，和他一起并肩战斗。

    里卡度对魔剑仇恨到了极点，大声道：“这次我一定要随你去飘香城，杀魔剑的事情要算我一份。”

    唐猎笑道：“你能帮我当然最好不过，可是你手下的这帮弟兄还要靠你约束。”

    里卡度大声道：“这种小事不值一提，我妹子留下足以管好他们！”

    莎拉曼不服气的声音从楼梯处传来：“为何一定是我留下？难道我就做不得大事吗？”

    唐猎和里卡度都是一怔，没想到他们的对话竟然被莎拉曼听到。

    唐猎看着亭亭玉立的莎拉曼，微笑道：“莎拉曼，你居然偷听我们说话。”

    莎拉曼俏脸绯红道：“谁愿意偷听你们讲话，我只是凑巧经过这里。”

    里卡度哈哈大笑道：“妹子，这是烽火台啊，你没事到这里做什么？”

    莎拉曼也觉得自己的理由过于牵强，灵机一动，仰起头道：“我来看星星……”却见天空中哪里有一颗颗星星，俏脸一阵发热。

    里卡度摸着后脑勺道：“没有星星啊？”

    莎拉曼怒道：“我来找唐猎，有几句话对他说，你的好奇心得到满足没有？”

    里卡度吐了吐舌头道：“我本以为妹子已经变得温柔了许多，却还脱不了母老虎的本性。”

    莎拉曼怒冲冲向他扬起了拳头。

    里卡度笑道：“好，我把唐猎让给你，你们聊，你们好好聊，我绝不会让任何人凑巧经过这里。”他乐呵呵逃了下去。首发]。

    莎拉曼和唐猎单独相处之时，却变得腼腆了许多，一时间不知如何开口。

    唐猎笑道：“想对我说什么？”

    莎拉曼垂下长长的睫毛，她终于鼓足勇气，猛然扑入唐猎的怀中，紧紧抱住唐猎的虎躯。含羞道：“我虽然不知说些什么，可是……我知道我要是放开你，只怕我今生今世都要后悔……”

    唐猎哑然失笑，紧紧拥住莎拉曼道：“怎么会？”

    莎拉曼抬起头，灼热的樱唇等待着唐猎的亲吻，唐猎早已不是当日初到格兰蒂亚大陆的那个怨念小子，他悄然接受了自己来到这个世界的事实，面对这么多的红颜知己，他早已对这个世界产生了难以割舍的情感，他怎能忍心伤害她们的感情。

    唐猎温柔的亲吻着莎拉曼的樱唇，莎拉曼情窦初开，青涩的回应着唐猎的亲吻，唐猎的大手悄然探入她温软的胸膛之上，伴随着莎拉曼的一声娇呼，一对酥乳已经尽在唐猎的掌握之中……

    翌日一早，唐猎和精灵王踏上前往飘香城的征途，按照付天月的意愿，他留在这沙漠古堡之中等待他们的凯旋归来，里卡度主动要求前去，将古堡所有的事情全都交给了莎拉曼，他本以为莎拉曼还会反对，却没有想到这次妹子出奇的顺从，不知道昨晚唐猎给她灌了什么**汤儿。

    莎拉曼一直将他们送出二十里外，方才依依不舍的和唐猎分手，临别之时，轻声嘱托道：“唐大哥，不管遇到任何艰难，你都要平安回来。”

    唐猎点了点头道：“你放心，我一定记得。”趁着众人没有注意，他悄悄捏了捏莎拉曼的脸蛋道：“回去吧！”

    莎拉曼依依不舍的点了点头，小声道：“你要小心……”

    唐猎走出好远，回身望去，却见莎拉曼仍然站在漫漫黄沙之中，翘首仰望，心中一阵感动，为了自己的爱人，他定然要早日化解这场危机。首发]。

    里卡度道：“我妹子待我都没有那么好过！”

    唐猎哈哈大笑道：“把你的感触收起来，马上我们要面对的就是刀光剑影的血战！”

    魔剑默默坐在静室之中，周身升腾起阵阵缥缈的白雾，他突然叹了口气，颓然睁开双目，恶狠狠骂道：“精灵王？卑鄙，居然用毒害我！”

    一位身材颀长的女子从后方抱住了他的身躯，柔声道：“怎样了？”她竟然是蓝德国王后格尼温丝。

    魔剑有些不耐烦的挣脱开她的怀抱，怒冲冲道：“主人不知为何，既然冲破封印，到现在还不出来相见？究竟他想要等到什么时候？”

    格尼温丝冷冷道：“在你心中他当真有那么重要？”

    魔剑怒视格尼温丝：“在我面前你绝不可以说主人的任何坏话！”

    格尼温丝冷冷道：“我们姑且不谈你的什么主人，现在老皇帝就快要死了，你究竟有什么打算？”

    魔剑面无表情道：“他若是死了，你就是理所当然的继承人，还有什么可担心的？”

    格尼温丝尖声叫道：“你当初是如何对我说的？你当我在乎他的王位吗？对我一个女人而言，做王和做王后又有什么区别？”

    魔剑冷冷道：“我不记得自己答应过你什么？”

    格尼温丝怒吼道：“你答应过我，等兰帕德死了，你会堂堂正正的娶我，你记不记得？你还记不记得？”

    魔剑漠然摇了摇头道：“王后大概忘了你我的身份，其实你成为女王之后，谁又敢过问我们之间的事情呢？你又何必在意其他的……”

    格尼温丝打断魔剑的话：“我在意，我当然在意！因为我是人，不是动物，我有感情的！”她拿起自己的外袍，发疯般向门外跑去。

    魔剑柳十二郎望着她渐渐消失的背影，脸上浮现出一丝无奈之色，他根本没有想到这位表面冷酷的王后，竟然真的会对自己产生感情，这无疑是一个意外……

    魔剑柳十二郎慢慢抬起他的臂膀，表面上看他的伤势已经恢复，可是精灵王以能量射中他的一箭挫伤了他手臂的经脉，甚至已经影响到他无形剑气的发生。

    魔剑独自来到神庙高塔的顶端，遥望对面的神庙，心中不禁一阵慌乱，距离慧云大祭司出关之日已经越来越近，而他如今却是这幅模样。

    魔剑的助手雷东落，悄然来到他的身后，恭敬道：“大祭司，已经将火炎的骨骸葬了……”

    魔剑缓缓转过身去，他的表情虽然未变，可内心中也不禁感到一阵感伤，火炎是他最忠实的助手之一，如今当初对他效忠的四大神官仍旧拥有战斗力的仅仅剩下雷东落一人。

    雷东落似乎猜到了魔剑心中所想，低声道：“大祭司，革烽前来求见，已经在外面等了很久了。”

    魔剑柳十二郎阴沉沉的眼眸闪过一丝厌恶，他冷冷道：“他太聪明，私心太重，我不想见他！”

    雷东落轻声劝道：“大祭司，现在兰帕德气息奄奄，革烽是帝国的少壮实权人物，我觉得您还是见他一下的好。”

    魔剑柳十二郎怒道：“他是实权人物又怎样？敢威胁我吗？只要我想杀他，和掐死一只蝼蚁没有任何的分别！”

    雷东落心中暗自奇怪，以大祭司的修为根本不应该表现的如此冲动，他默默点了点头道：“我去打发他走。”

    革烽满腔愤怒的离开了神城，自从大祭司返回飘香城之后，他已经前来拜访了五次，每一次都是被他拒之门外，看来柳孤烟对自己的成见已经很深，他自问没有得罪柳孤烟的地方，即便是当初芙云的那笔血债，他也一直深深隐藏在内心之中，他前来的目的有两个，一个想询问政局将如何发展，还有一个就是想看看柳孤烟是不是如传言中已经受伤。

    革烽心烦意乱的坐在车厢内，座车却突然被阻住了去路，革烽的沉思被这突然的变故打断，怒道：“什么人挡住了去路？给我抓起来狠狠打他一顿！”

    一个爽朗的大笑声在前方响起：“革大将军好大的脾气，究竟是哪一个得罪了你？”

    革烽内心一震，从声音中他已经听出来人竟然是久违谋面的唐猎。

    他迅速掀开车帘，却见前方的道路正中，唐猎和沙皇里卡度微笑着站在那里，浑然不怕他们的身份暴露。

    革烽倒吸了一口冷气，若是让大祭司知道，他和唐猎两人来往，以大祭司多疑的性情，一定会下手对付自己。幸好这里处于神城与皇城的交界之处，平日里并无路人经过，他随身武士又都是自己培养的心腹，应该不会传到他人的耳朵中去。

    革烽挥了挥手道：“我车厢内宽敞的很，两位兄弟上来坐吧！”

    唐猎和里卡度对望了一眼，里卡度仍然停留在那里，唐猎毫不客气的来到了车厢内，微笑着向革烽道：“革大将军风采更胜往昔，唐猎不胜欣慰。”

    革烽有些干涉的笑了两声，直奔主题道：“唐兄弟来到这里找我，不仅仅是为了说这句话的吧。”

    唐猎故意向身后望了一眼道：“革将军去见大祭司了？”

    革烽点了点头。

    唐猎道：“大祭司的身体好一些了吗？”

    革烽听出他话里有话，反问道：“唐兄弟见过大祭司吗？”

    唐猎笑着道：“不但见过，我还和他在北方芩岚古城干了一架，不过当时帮手众多，大祭司被我们打伤了。”

    革烽双目圆睁，根本无法内心中的惊奇，要知道大祭司柳孤烟在蓝德国人的心中和真神无异，没想到竟然会伤在唐猎的手中，也就是说唐猎的武力在短时间内已经有了一个本质的飞跃，竟然可以与大祭司平起平坐，甚至还超过他一筹。

    革烽将信将疑，反复打量着唐猎。

    唐猎笑道：“革将军不会抓我去让大祭司消气吧？如果真这样想，我可以陪你去见他。”

    革烽低声道：“实不想瞒，大祭司现在并不愿意见我。”

    唐猎故作惊奇道：“怎么会？你是他的得意门生啊！”

    革烽咬牙切齿道：“唐兄弟忘了我对他的仇恨吗？倘若有机会我必然手刃此贼为芙云报仇雪恨。 欢迎您!”

    唐猎点了点头道：“我听说帝君就要不行了？”

    革烽叹了口气道：“大王纵欲过度，身体早已掏空，却仍然纵情于酒色之中，眼看撑不了几天了。”

    唐猎道：“大王没有后代，如果他当真辞世，王后想必就是王国的第一继承人。”

    革烽道：“她有大祭司在身后支持，当选女王乃是意料之中的事情。”

    唐猎又道：“有件事我想求革将军！”

    革烽见他终于暴露自己真实的来意，点了点头道：“你我怎么说也是朋友一场，只要我能够做到，我一定倾尽全力，绝不藏私。”

    唐猎低声道：“我想去见帝王，劳烦革将军为我尽快安排！”

    革烽微微一怔，许久方道：“这件事若是泄露出去，只怕……”

    唐猎笑道：“革将军还记得上次帝王去神城甘露院沐浴之事吗？”

    革烽心中一动。

    唐猎道：“只要你能够说动他前往那里沐浴，我们自然可以神不知鬼不觉的相见。”

    革烽久久凝望唐猎，忽然道：“你为何知道我一定会帮你？”

    唐猎笑道：“我早就看出革将军是个胸怀大志的人，更何况你无法忘记昔日魔剑对你的伤害，我做这件事一是为了满足你报仇的心愿，二是让你看清未来帝国应该选择的走向，对革将军有百利而无一害，你没有任何的理由拒绝！”

    革烽的确没有任何的理由拒绝，姑且抛开他对魔剑的仇恨不言，单单是帝国未来时局的走向已经困扰了他许多的时候。

    说服兰帕德前往甘露院沐浴，也没有花去革烽太大的功夫，这气息奄奄的帝王听到甘露院，便想起唐猎上次为他治病的情景，毫无顾虑的答应了这件事。

    当日下午，革烽便护送兰帕德进入神城，兰帕德此时身体虚弱的已经不能走路，在半山腰驻车之后，完全依靠手下人抬着软轿方才抵达了甘露院。

    兰帕德的忠实手下浮屠，亲自将主人背入甘露院，本想让他进入房内休息，兰帕德却要在院中留一会儿，浑浊的双目遥望着积雪皑皑的山巅，两座高耸的双塔神庙显得格外巍峨壮观。

    浮屠轻声劝慰道：“陛下，外面风大，还是回屋歇歇吧。”

    兰帕德虚弱无力的将头颅靠在浮屠的肩头道：“让我再多看一会儿，或许这辈子，我再也看不到了……”

    包括革烽在内的在场每一个人都感到一丝酸楚，兰帕德虽然荒淫，可毕竟是他们的帝君，在感情上他们已经习惯了他的统治。

    在浮屠和革烽的劝说下，兰帕德终于同意进入房内，浮屠在他的身后加了两个软垫，让他能够坐在那里。

    兰帕德一双无神的眼睛不停打量着革烽，挥了挥手道：“浮屠……去给我准备热水……”

    浮屠何其老道，自然清楚帝君在支开自己，他慌忙离开了房内。

    兰帕德低声道：“革烽……你想害我吗？”

    革烽内心一惊，压根没想到兰帕德竟然会说出这样的话来，慌忙跪倒在地面上，颤声道：“大王，革烽对您忠心耿耿，我心对天可表，如有半句虚言，天打雷劈，不得好死……”

    兰帕德冷哼了一声道：“革烽？他是大祭司的徒弟，又是王后的亲信，这件事他的立场很难保证。”

    唐猎微笑道：“大王可能不知道，革烽未过门的妻子便是被大祭司柳孤烟所**，屈辱自尽而死！”

    兰帕德微微一怔：“当真如此？”

    唐猎点了点头道：“革烽在这件事上的立场不用怀疑。”

    兰帕德道：“我只是担心国内的百姓，他们对大祭司迷信已久，倘若知道我们杀掉了大祭司，只怕不会答应。”

    唐猎笑道：“大王忘了，大祭司不仅仅是柳孤烟一个，假如明琳大祭司加入我们的阵营之中，我们就拥有了十足的胜算。”

    兰帕德重重点了点头道：“好这件事就这么定了，我负责稳定朝纲，你和明琳大祭司等人负责帮我铲除柳孤烟，我要让他死无葬身之地。”

    唐猎心中暗暗惊奇，却不知这兰帕德为何会将柳孤烟恨到如此的地步。他又向兰帕德交代了几句，然后悄然从暗门告辞。

    兰帕德仍然处在激动之中不能平静，他将革烽又招了进来，低声向革烽嘱托了一阵，授意革烽在大祭司时候迅速出手控制他的朋党。

    浮屠送走了革烽，回到房内，却看到兰帕德额头不断渗出虚汗，显然他刚才因为交谈时间过长，所消耗的体力巨大。慌忙上前掺着兰帕德躺下，又用热毛巾为他擦去额头上的虚汗。

    浮屠颤声道：“陛下何苦如此操劳？”

    兰帕德叹了口气道：“我想明白了，我大好的疆土，如画的江山，岂能拱手送人，我死前必杀柳孤烟。”

    浮屠黯然道：“陛下，柳孤烟岂是那么容易对付的？”

    兰帕德充满杀机道：“这次我不但要杀他，还要连同那个秽乱宫廷的贱人一起杀掉！”

    自从来到飘香城，唐猎一直忙于实施对付柳孤烟的计划，还没有机会见到大祭司明琳。在甘露院与兰帕德相见之后，唐猎这才沿着秋浓园拾阶而上，前去拜会早已想念多时的明琳。

    想起明琳出尘脱俗的明艳容颜，唐猎心中不由得荡起一阵暖意，明琳和他身边诸女给他的感觉全然不同，明琳始终都显着高高在上，虽然美丽绝伦，却宛如天边的明月可望而不可及。他虽然欣赏明琳，却从未想到过要得到她。

    耳边忽然响起一阵轻轻的笑声，唐猎举目望去，却没有看到人影，唐猎敏锐的觉察到周围微风引起的变化，微笑道：“风姑娘，还是那么喜欢捉迷藏吗？”

    风存真的俏脸在风中出现，她长发飘扬，现身后降落在唐猎身边，唐猎此时方才发现风存真的右臂已经失去，想来是上次为了救自己逃脱小月山被雷东落击伤，心中顿生歉疚之情，低声道：“如果不是为了我，风姑娘也不会……”

    风存真笑道：“每个人都有自己的缘分造化，你不用将这件事拉到自己的头上，再者说，我又没有求你为我负责，更没要你娶我，你害怕什么？”

    另一个银铃般的笑声格格从身后响起，原来是水娘子到了，她笑道：“想不到疯丫头也会思春。”

    风存真轻声嗔道：“我早已抱定终生追随光明神的心思，水娘子再敢胡说，看我不扯破你的嘴皮。”

    水娘子娇媚一笑，来到唐猎身边，笑道：“唐兄弟，你高了些，黑了些，不过比往日更加英俊了。”

    唐猎心中暗笑，还是这水娘子会说话，身高自然早已定型，黑是肯定的，毕竟终日在外面日晒雨淋，他笑道：“两位姐姐，劳烦给我带路，我有要紧事去拜见明琳大祭司。”

    风存真道：“我们知道，此次便是来接你的，对了，精灵王已经在神庙中等着你了。”

    水娘子好奇道：“听说你已经成了精灵王的准女婿，是不是有这样的事情。”

    唐猎跟随两人来到神庙之中，这次他才算是第一次从正门进入，顾不上观赏神庙周围的景致，目光望向连接两座高塔神庙的悬空长桥，却见其中竟然已经断裂，两座神庙唯一的联系也从此中断。

    风存真道：“柳孤烟自从上次回来之后便将桥梁毁坏。”

    唐猎笑道：“看来他是想和你们彻底划清界限了。”

    精灵王和明琳大祭司坐在花园内的竹亭之中，他们正在等待着唐猎，唐猎先向精灵王见礼，而后目光方才望向清丽不可方物的明琳。

    明琳的美眸没有任何的变化，仿佛唐猎一直都在这里，淡然笑道：“唐先生来了。”

    唐猎点了点头心中却有少许的失望，想不到明琳对他竟然如此冷漠，这也难怪，人家是出家之人，总不能像一个情窦初开的少女般冲上前来投怀送抱。

    精灵王招呼唐猎在身边坐下，微笑道：“事情进行的怎样了？”

    唐猎将自己所知道的一切原原本本告诉了他们，精灵王欣慰道：“好，如此甚好，有了兰帕德的帮助，这件事更是十拿九稳。”

    唐猎道：“现在我们要做的就是杀过去将柳孤烟干掉。”

    明琳摇了摇头道：“我师尊出关之前他必来无疑。”

    精灵王道：“等着他自投罗网也是一件好事。”

    唐猎低声道：“我只怕兰帕德撑不到慧云大祭司出关了。”

    明琳轻声道：“其实当年我师尊对外宣称出关之日便是明天，这几日柳孤烟始终没有任何动静，我估计最迟明晨，他一定会动手了。”

    唐猎充满迷惑道：“他果真有那么大的胆子吗？敢大摇大摆的杀进来？”

    明琳道：“魔剑在蓝德国的经营并非一日，以他的能力加上他的那些爪牙，冲入我们的神庙，毁坏白塔倒也有七分把握。”

    唐猎又道：“他为何这么多年来一直和你相安无事，却非要在这种关键时候发难？”

    明琳道：“魔帝秋禅曾经和我门有一段渊源，他勒令魔剑万万不可对付我们，可是现在全都知道魔帝已经冲出封印，而至今都没有来见他，不知是什么原因。魔剑早已丧失了耐性，一旦我师尊出关，第一个出手对付的将会是他，他绝不会等着受死。”

    精灵王低声道：“魔帝秋禅现在究竟在哪里呢？他既然已经冲出封印，为何还要隐匿起来，难道他历经磨难之后，性情发生改变了吗？”

    明琳摇了摇头道：“魔帝秋禅绝不会改变他的本性，他现在一定在为复仇而准备。”

    提到魔帝，唐猎想起自己在芩岚古城神殿中得到的那枚白色圣龙晶石，小心取出送到明琳面前，让她帮忙鉴定一下。

    明琳还未接过晶石，却看到晶石之上透射出一道白色光华，与此同时在不远处的白塔顶端也有一道白光与之交相辉映。

    精灵王看到眼前的情景也是一惊，喃喃道：“另一枚晶石在这里吗？”

    唐猎也抱着相同的念头。

    明琳轻声叹了口气，将晶石推到唐猎的手中：“这是圣龙晶石无疑，不过这两枚晶石相遇，透露出的白光，一定会让魔剑发觉，看来我们要提早做好准备了。”

    她目光望向精灵王道：“师尊闭关的白塔，就劳烦前辈照顾！”

    精灵王道：“你放心，我决不让任何奸邪之辈破坏白塔。”

    唐猎主动请缨道：“我做什么？”

    明琳道：“你和我一起驻守小楼。”

    唐猎愕然道：“小楼也要驻守吗？”心中暗暗奇怪，那小楼是明琳的居所，其中虽然藏着不少的经文，也不值得她如此重视，而且要用去己方两个重量级选手。

    明琳道：“这些经文是师尊最重视的东西，倘若出了差错，我又怎能向师尊交代。”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百一十九章【诛杀魔剑】 

    唐猎与明琳并肩站于小楼之上，凝望空中明月，两人都静静欣赏着月色下静谧的景象。 欢迎您!明琳已经觉察到发生在唐猎身上突飞猛进的变化，如今的唐猎武力早已跻身于一流高手的境界。

    明琳道：“你终于还是选择成为魔帝的敌人。”

    唐猎反问道：“我有的选吗？”

    明琳嫣然笑道：“无论你有没有选，你现在所站的至少是正义的一方。”

    唐猎道：“确切的说我站在你的一方。”这句话多少暗藏挑逗的含义。

    明琳如何聪颖，怎会听不出来，轻声道：“唐先生知不知道，你将来终究会和魔帝有正面一战？”

    唐猎叹了口气道：“不就是打架吗，打得过我就打，打不过我就逃……”他停顿了一下，不禁苦笑道：“面对魔帝秋禅，只怕我连逃跑的机会都没有啊，妈啊，万一他要打我屁股怎么办？”

    明琳被唐猎的神情逗得忍不住笑了起来，这对向来心如止水的她来说实属罕见。

    唐猎看到她如花笑靥不由得痴了，明琳躲过他侵略性十足的目光，遥望远方的白塔道：“不知魔剑今晚何时到来？”

    唐猎道：“可不可以告诉我，得到两枚圣龙晶石能否穿越时空回到我过去的世界？”

    明琳有些嗔怪的看了唐猎一眼道：“你千万不可以打这枚晶石的主意，你虽然体质和我们不同，也很难将这么多的圣龙晶石完全融入体内，还是等到师尊出关，她会教你怎样做。”

    唐猎长舒了一口气：“我忽然发现，魔帝秋禅也并不是全无优点。”

    明琳充满迷惑的望向唐猎。

    唐猎道：“至少因为他的出现，让原来很多心存芥蒂的国家和部落，空前紧密的团结起来，对格兰蒂亚大陆来说，未尝不是一场破而后立，走向繁荣的过程。”

    唐猎的独特见解让明琳深思，这种观点是她从未想过的，也是她所不敢去想的，她一直都将魔帝秋禅当成世上最为罪大恶极的人，却从未想过其他……

    唐猎道：“却不知道究竟是什么事情，才令这位魔帝发生了如此大的变化？”

    明琳道：“人的本性是上天注定，并非你我所能够改变。”

    唐猎微笑道：“你有没有听说过，人之初性本善，所有人生下来的时候并非恶人。”都是因为后天的某种事情，方才发生了如此的变化。

    明琳轻声道：“我辨不过你……”此时神庙西侧的房间突然燃起了冲天大火，两人同时停住说话，一切果然不出明琳的预料，魔剑柳孤烟如预期般前来。

    唐猎冷笑道：“这老狐狸果然狡猾，声东击西，想利用大火将我们引过去。”

    明琳平静道：“对这里如此了解的只有一个人。”

    她虽然没说，可是唐猎已经猜到，了解这里的人定然是雪枫无疑。

    明琳美眸中浮现出痛苦的神情，师姐的背叛是她心中的隐痛。她有种强烈的预感，或许今日就要和她的师姐正面相逢。

    西院起火的时候，水娘子和风存真正负责防守，两人第一时间向火场中冲去，六名黑衣人的身影出现在火场周围，其中一人面色冷峻，身材高大，正是魔剑柳孤烟的手下雷东落，雷东落和他们并列七大神官，论到综合的实力雷东落还要在他们之上，风存真的这条臂膀当初就是断送在他的手中。

    仇人相见分外眼红，风存真怒视雷东落道：“好大的胆子，竟然敢擅闯神庙。”

    雷东落冷笑道：“今日前来便是为了取你的性命！”

    风存真一怒而起，身躯化为无形。

    雷东落掌心翻出，一道震耳欲聋的闷雷向前方击去。

    风存真的身形在雷声过后，隐然出现，身前形成两股风盾，挡住闷雷攻击的方向。雷动东落冷笑一声，掌心雷连续发出，将风存真形成的风盾击得七零八落。风存真原来就不是雷东落的对手，现在失去了一条手臂，两人之间实力的差距更大。

    水娘子娇声笑道：“雷东落，你居然欺负我风妹妹，真是无耻之尤！”

    不等雷东落发话，他身边的五名黑衣男子向水娘子围拢过去。水娘子怒道：“大胆鼠辈！”娇躯一震，无数水流形成的利剑向五名男子分别刺去。

    五名男子以手肘铁盾挡住水流，虽然是以五敌一，五人的力量却仍然逊色于水娘子，脚底向后方移动三尺方才站住。

    水娘子冷笑道：“这样的废物却不知是怎样混入神庙的？”

    身后响起一个男子威严的声音，却是金不换来到水娘子的身后，他冷冷道：“雷东落，你果然越来越无耻了，竟然召集宵小之辈防火烧我神殿。”

    雷东落双拳虎虎生风，已经将风存真逼迫的转为守势。

    金不换低声向水娘子道：“你去白塔那里守护，他们交给我来对付。 ”

    水娘子点了点头正欲离去，金不换的左手却狠狠刺入水娘子的腰腹之中。这猝然发生的变化让在场人都没有料到，可怜水娘子竟连反应都没有做出，便捂着小腹缓缓倒在了地上，小腹中流出的鲜血竟然是绿色。

    金不换冷冷抽回他的手掌，手掌之上流露出金属色的反光，看着水娘子逐渐失去生命神采的双眸，金不换的脸上露出残忍无情的冷笑：“如果没有我的帮助，他们怎么会如此容易的混入神庙？”

    “叛徒！”风存真不顾一切的向金不换冲去，雷东落岂容她在这时逃脱，右拳携带惊天动地的奔雷向风存真的后心攻去。

    金不换此时也向风存真攻击而来，两人的合围之势已经形成，风存真若是在原来可能还有一丝逃跑的机会，现在却再也希望，风存真目睹水娘子被暗杀的惨状，早已将生死置之度外，在两人合围自己的刹那，身体猛然解体，旋风夹杂着能量形成的风刀向两人疯狂席卷而去，她就是要拼着一死，也要和金不换两人同归于尽。首发]。

    风存真解体发动的致命一击，以金不换和雷东落的强悍也不禁变色，两人停下攻击，争先恐后的向后方撤去。

    金不换落下脚步方才发现不对，他所处的位置竟然陷空，血水从四面八方向他涌了过来，将他的身体淹没其中，金不换大骇，知道水娘子仍未气绝，他拼命挣扎，可是身体却随着陷空的地面越陷越深，他竭力挣扎，风存真解体形成的风刀，从头顶袭来，将金不换的头颅绞的粉碎，金不换发出阵阵凄惨的嚎叫，整个身体缓慢的没入血水之中。

    雷东落看到眼前凄惨的情景，内心萌生出无尽的恐惧，他身边的那五名黑衣武士更是吓得屁滚尿流。雷东落感到一阵悲哀，当日的七大神官如今只剩下了两个，木逢春被精灵王击碎四肢，现在就是一个废人，他的目光望向白塔的方向，却不知今晚破釜沉舟的攻击能否成功。

    精灵王静静坐在白塔基石之上目光平静的注视着前方平静的湖面，他深蓝色的眼眸之中突然荡起了一阵涟漪，七名身穿黑衣的武士从七个不同的方向进入了湖水之中，却没有发起进攻。

    他们凝望着白塔的方向，突然开始向水中倾倒不知名的液体。

    精灵王冷哼一声，七道能量箭无声无息的向那七人射去，这七名武士根本没有他想象中强大，他们几乎没有做出任何的反应，便被能量穿透了身体，七人的身体倒在湖水之中，顿时燃烧出绿色的火焰。

    与此同时，又有十多人进入湖中，精灵王一一将之射杀，这些武士看来是和刚才那七人相同的死士，武力平平，在精灵王的面前只有引颈受死的份儿，精灵王暗自心奇，却不知魔剑派上来那么多的庸手做什么？

    唐猎和明琳看到东西两院内都开始起火，知道魔剑终于开始发动攻击。

    唐猎低声道：“白塔那边火起，我们要不要过去帮忙？”

    明琳冷静道：“我们就在这里等待，那里都不去。”

    唐猎微微一怔，这小楼在明琳心中何以会如此重要？按照常理推断，她最紧张的应当是白塔才对。如今她首先紧张的却是这座小楼，难不成真正的秘密藏在这小楼之中？唐猎心中涌现出一个极其大胆的念头。或许慧云大祭司根本就没有在白塔中修行，而是藏身在小楼之中。

    明琳大祭司从唐猎的双目中看出其中的迷惑，轻声道：“唐先生有什么疑问？”

    唐猎正想说话，却看到一道白色的身影从空中缓缓飘向小楼，在小楼拐角处的栏杆落下，风姿无限的掠起鬓边乱发，冷冷道：“大祭司别来无恙？”

    “师姐！”明琳早就估计到雪枫会来，俏脸之上流露出一丝淡淡的微笑。

    雪枫冷笑道：“你心中恨我到了极点，表面上却仍然能够装出亲切友善的模样，难怪她会如此疼爱你。”

    明琳道：“在师父心中你我没有任何的不同，或许她对你还要更亲切一些。”

    “住口！”雪枫尖声叫道，足尖在碧绿色凭栏上轻轻一点，身躯已然飞到半空之中，右手之中多了一柄长约一寸的碧玉弯刀。

    明琳叹了口气道：“师姐，为何你到现在仍然执迷不悔，甘心被坏人利用？”

    雪枫怒道：“明琳！在我面前你休要逞口舌之利，接招吧！”碧玉弯刀脱手飞出，在空中飞速旋转，刀身在虚空中迅速增长，来到明琳面前之时已经达到两尺长度。

    唐猎本想冲上前去，却见明琳已经伸出手来，细腻的柔夷轻轻拍出，一道手掌形状的白色光盾向碧玉弯刀迎去，两者相触，发出蓬地一声巨响，那碧玉弯刀反向回旋，在空中绕了一圈之后，一分为二，仍然向明琳夹击而来。

    明琳和雪枫的艺业都是一脉相承，对彼此的了解都很深，明琳拍出的掌形光盾也分成两个向碧玉刀迎去。

    唐猎缓步向前，凝聚体内能量准备帮助明琳对付雪枫，可是此时看到空中一个黑影闪电般向小楼俯冲而来，却是魔剑柳十二郎终于到来。 欢迎您!

    唐猎几乎可以断定，大祭司慧云真正的闭关场所必然是小楼无疑。

    魔剑柳十二郎看到唐猎，新仇旧恨同时涌上心头，双目几乎就要喷出火来，双拳隔空击出，一道绿色魔焰从高空之中向唐猎的头顶喷落。

    唐猎手中长刀在空中掬起一抹凄美光华，银色的刀盾将魔剑柳十二郎的刀焰隔离在外。

    魔剑从蝙蝠身上一跃而下，手中黑色长剑指向唐猎，冷冷道：“受死吧！”他因为上次的伤势仍然未曾痊愈，所以不得不借助武器，以补充自身体内能量的不足。

    唐猎气定神闲道：“柳十二郎，知不知道今天是什么日子？”

    魔剑微微一怔，今天是慧云出关的日子，却不知唐猎为何会有此一问。

    唐猎微笑道：“今天就是你魔剑的祭日！”话音刚落，体内凝聚至巅峰状态的能量宛如长江大河般，借着屠魔七式的强横刀法，汹涌澎湃的向魔剑狂涌而去。

    魔剑冷哼一声，手中长剑宛如急电般向唐猎迎击而去，如若在没有受伤的时候，魔剑还敢与唐猎硬碰硬抗衡，可是现在他体内能量大打折扣，只能利用速度和唐猎比拼。

    两人连续十多次刀剑相撞，唐猎手中的长刀只不过是寻常的铁器，被魔剑手中的锋利长剑斩断半截。

    此时唐猎已经可以自如控制无形刀气，刀气在半截刀身之上聚拢成形，刀身的上半截宛如燃起了一条蓝色火焰……

    魔剑心中暗叹，如果不是仰仗手中长剑的锋利这次只怕要败在唐猎手中，悄然望向明琳和雪枫之间的战局，雪枫虽然占据上风，可是想要在短时间内拿下明琳根本没有任何的可能，魔剑不禁心中嗟叹，照这样下去还不知要拖延多久，他猛然发出一声怒喝，咬破舌尖，双目圆睁，惊怖的神情吓得唐猎内心一怔，却不知这魔剑突然要搞出什么古怪。

    魔剑一双眼眸完全变成血红色，脸上的肌肤却变成诡异的浅绿，周身升腾起淡淡的绿色光芒。

    明琳虽然在和雪枫交战，却时刻关注着唐猎这边的战局变化，她惊呼道：“血魔裂变！唐猎小心！”

    血魔裂变是魔剑最为厉害的功法，不过因为使用这种功法会极大的损耗自身，不到迫不得已魔剑不会轻易使用，对他来说阻止慧云出关已经胜过了其他的一切，而且在短时间内拿下唐猎几乎已经不可能，唯有用这种方法让自己的功力在短时间内数倍增强，方能实现自己的目的。

    唐猎虽然不知道什么血魔裂变，可是从明琳的惊呼声中也能够知道这必然是极其厉害的邪功，迅速凝集体内的能量双手擎起利剑向魔剑柳十二郎的头顶砍去。

    魔剑冷哼一声，也是一剑迎击而出，刀剑相较，一股强大无匹的力量沿着刀身传到唐猎的身上，唐猎双臂巨震，连续倒退了三步，尚未完全卸去的能量重重撞击在他的胸口，唐猎不可思议的望向魔剑，根本没有想到他的力量在短时间内提高如此之迅速。

    魔剑喉头发出野兽般的嘶吼，他的左手伸出，体内能量形成一把有形无质的长剑。

    唐猎稳住脚步，大吼一声，振奋自己的精神，手中仅仅剩下的刀柄燃起炽热的刀焰，他要领教一下，魔剑到底能强大到如何的地步……

    两人同时向对方奔行而去，小楼在两人强大的压力之下发出吱吱嘎嘎的声音，冲到一定距离之时，唐猎率先腾跃而起，手中的无形长刀闪电般劈向魔剑的头颅，魔剑一双血红的眼眸透露出怪异的光芒，让人不敢逼视。

    再次短兵相接，两人都是倾尽全身的力量，能量相交让周围的空气向四周辐射而去，唐猎占据先发的优势，怎奈魔剑此时的能量已经呈数倍增长，让唐猎惊恐的是，他的能量刀竟然被魔剑左手的能量剑切成两断。

    魔剑惨绿的脸上浮现出一丝笑容，他忽然张开的嘴巴，一道绿光倏然向唐猎射来。唐猎根本没有想到魔剑的嘴中还暗藏玄机，如此短暂的距离，唐猎无法做出及时的闪避，一个急速的向右侧身，体内能量集中防护在头面之上。

    绿色能量小剑撞击在唐猎脸部的能量盾之上，发出蓬地一声巨响，迸发出璀璨夺目的光华，唐猎因为承受不住强光的刺激，不得不闭上了双目。

    魔剑的攻势却没有丝毫停歇，手中能量剑猛然戳在唐猎的胸口位置。

    明琳在魔剑出手的刹那已经虚晃一招，舍弃雪枫向唐猎冲去。面对唐猎命悬一线的情景，明琳再也无法保持平日的镇静，芳心中方寸大乱。

    雪枫又岂会放过这个大好的机会，娇叱一声，一掌重击打在明琳的后心，明琳的娇躯失去平衡飞了出去，落在已经倒地唐猎的身边，她双臂撑住地面想要爬起来，还未爬起，一口鲜血已经喷了出来，雪白的衣裙之上染上点点触目惊心的鲜红。

    唐猎痛苦的捂住胸口，魔剑的能量剑并没有直接刺中他的身体，而是刺在他藏在怀中的白色圣龙晶石之上，魔剑强大的能量将圣龙晶石撞击的粉碎，碎屑深深刺入唐猎的肌肤之中。

    唐猎几乎无法呼吸，明琳挣扎着爬行到他的身边：“你怎样？”

    雪枫冷冷道：“装什么贞洁圣女，原来你也有动情之时！”

    魔剑充满得意的望着地上的唐猎和明琳，声音低沉道：“挡我者死！”

    雪枫手握碧玉弯刀，目光落在明琳洁白细腻的颈部，她要用刀刃无情的割开明琳粉嫩的咽喉……

    唐猎强忍疼痛笑道：“好一招奸计，以下对上，中对下，上对中，田忌赛马的功夫让你学了个十成！”

    魔剑当然不知道什么田忌赛马，他举起长剑，猛然向唐猎的颈部劈落下去。

    明琳忽然抛出亮晶晶的一物。

    魔剑微微一怔，雪枫却是勃然变色：“快走！”她是明琳的师姐当然知道那东西是轰天雷，明琳是抱着玉石俱焚的念头，要和他们连同小楼一起同归于尽了。

    关键之时，一条黑影突然出现在轰天雷的前方，抓起轰天雷向远方扔了出去，轰天雷在虚空之中炸裂，惊天动地的响声让整个小楼为之震动，如果刚刚在小楼之上爆炸，所有人都只怕要粉身碎骨。

    雷东落的及时出现让局面变得越发严峻。

    明琳淡然笑道：“想不到终究还是被你们逃过。”

    魔剑冷冷道：“你放心，你，你的师父，还有唐猎，今晚全都会死！”

    唐猎忽然缓缓从地上站起身来：“刚才不算，重新比过！”

    魔剑心中一怔，他根本没有料到唐猎在被自己重击之后，在这么短的时间内能够重新站起来。

    唐猎的目光中充满着强大的自信，他拉起明琳示意她趴在自己的肩头。

    雪枫的俏脸之上掠过异样的表情，她明明看到两人都已经丧失了再战的能力，可是此刻唐猎却仿佛奇迹般的恢复了。

    雷东落根本不了解唐猎的实力，再加上他看到唐猎已经被魔剑刺中，存心想抓住这个立功的良机，率先冲上前去，右拳以携带风雷之势向唐猎胸口打去。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiaoshuotxt。com



第一百二十章【险死还生】 

    革烽始终都在等待着神庙的信号，当他看到绿色焰火升空之时，脸上浮现出一丝微笑，唐猎果然没有让他失望，绿色焰火升空便意味着大祭司柳十二郎生命的结束。

    沙皇里卡度和他对望了一眼，原本里卡度是想留在神庙挑战魔剑的，可唐猎偏偏安排他协助革烽行动，他明白唐猎的真正动机，是让他监视狡猾的革烽，提防他做出不轨的举动。

    五百名御林军如狼似虎般冲入朵尔宫，皇后格尼温丝还没有睡醒便被武士团团包围。

    格尼温丝怒道：“什么人如此大胆？竟然敢闯入我的寝宫！”

    革烽冷酷的声音在帐外响起：“王后陛下，臣革烽奉帝君之命前来保护您。”

    “革烽！你好大的胆子！”

    “都是帝君的吩咐，革烽只是照做！”

    “我要见他！”格尼温丝大声道。

    革烽平静道：“请王后陛下耐心等待，帝君明晨便会前来见你。”

    对格尼温丝来说，这是一生中最漫长的夜晚，虽然并没有人捉拿她，可是几十名如狼似虎的武士全都围困在她的床榻周围，她又怎能安睡？

    直到第二天上午的时候，兰帕德方才来见她。能让兰帕德拖着病体，不辞劳苦来到这里只有两个原因，一是爱，二就是仇恨，当然对格尼温丝他剩下的只有后者。

    浮屠陪伴在兰帕德的身边，示意周围武士退出宫门之外。

    兰帕德看着帷帐中格尼温丝影影绰绰的身躯，忽然开始一连串的咳嗽，过了许久方才停住，大声喘息了两口方才道：“你还好吗？”

    格尼温丝怒道：“你究竟是什么意思？让那帮粗鲁的士兵闯入我的宫闱，想杀我吗？”

    兰帕德毫不隐瞒内心的真实想法：“是！我早就想杀掉你，自从知道你跟柳孤烟之间的肮脏事情，我恨不能将你千刀万剐，凌迟处死！”

    格尼温丝呵呵笑道：“兰帕德，为何你可以任意胡为，而我却要为你恪守妇道？你问问自己，自从我嫁给你之后，有多少个夜晚我是一人度过？你心中可曾把我当成妻子？”

    “有！”兰帕德又咳嗽了两声道：“正是因为我将你当成了妻子，所以我打算给你一个选择，一是宣布你的罪行，将你问斩，二是等我死后为我殉葬，你究竟选哪一个？”

    格尼温丝猛然掀开帷幔，她的脸上充满绝望：“无论怎样，你都是要我死了？”

    兰帕德静静点了点头道：“你是我的妻子，我死了……你又怎能独自留在这世界之上。”

    格尼温丝用力摇着头，她不甘心，她绝不甘心这样死去。

    兰帕德冷笑道：“有件事只怕你还不知道……”他停顿了一下，加重语气道：“柳孤烟已经死了……这世上再也没有人会支持你……”

    格尼温丝宛如被瞬间击垮，她的身躯软瘫在床上：你……说什么？“

    兰帕德的笑声已经代表了一切，他向浮屠做了一个手势，浮屠推着他离开了朵尔宫。

    只剩下格尼温丝悲戚的大声哭号起来：“兰帕德……只有今日……你才像个男人……”

    宫廷内掀起狂风骤雨的时候，唐猎却已经陷入高烧昏迷状态，精灵王对唐猎的伤情一筹莫展。

    明琳静静守候在唐猎的身边，时而为他擦去额头上的汗水，用冷水帮助唐猎降低着身体的温度。

    精灵王不忍再看，转身向门外走去，倘若唐猎真的就此死去，姑且不论这片大陆的未来，单单是女儿那一关他就无法交代过去。

    他的目光望向远方的白塔，心中默默祈求慧云大师尽快出关，慧云的学识广博，或许她能够解救唐猎……

    两人终于来到白塔的顶层，顶层的中心只有一根盘龙石柱，石柱之上有一个小巧的掌印，明琳将灯笼交给唐猎，右手小心放入掌印之内，唐猎暗暗想到，这掌印自己可放不下去。

    明琳体内能量聚集于右掌之上，淡蓝色的光芒从她的手掌上弥散开来，光芒越来越强，到最后已经完全成为白色。

    脚下的地面微微震动起来，盘龙石柱缓缓从上方降落下来。

    明琳轻声道：“启动这根盘龙石柱，只有我们本门中人能够做到！”

    这根盘龙石柱的顶端便联系着塔尖部分，石柱下沉之后，塔尖自然而然的随之下降。唐猎凑近石柱，却见那塔尖与石柱结合的部分铭刻着几个怪异的字符。

    明琳口中轻念咒语，塔尖自左而右旋转起来，塔尖部分从中开裂，一道耀眼的白光从中透射出来，其中果然隐藏着那颗神秘的圣龙晶石。

    明琳向唐猎使了一个眼色，示意唐猎去拿晶石。

    唐猎点了点头，双手在身上擦了擦，方才伸手握住晶石。确信晶石已经在他手中，唐猎大声向明琳道：“我们快走！慧云大师交代过，白塔马上就会崩塌……”

    他的话音刚落，塔身便剧烈震动起来。

    明琳握住唐猎的大手，全速向白塔下方逃去。

    没等两人走出几步，那白塔便在一声轰然巨响中向小湖中心沉没。

    慧云大祭师默默凝望白塔消失于水面之下，轻声道：“得晶石者必然要经过这番历练，我相信你们一定可以挺得住！”

    白塔被卷入一个巨大的漩涡中，唐猎和明琳的身体被强大的离心力摔向白塔的内壁之上，唐猎爬起来想要冲到明琳的身边，前方的地面却突然断裂开来。

    唐猎腾空跃起，跳过足有五米长度的裂隙，来到明琳身边，一把抓住明琳的手臂，白塔的周身出现了无数的裂隙，水流从裂隙中疯狂涌入。

    唐猎紧紧拥住明琳的娇躯，大声道：“不用怕，我们一定能够挺过去！”

    白塔被水流完全撕裂开来，唐猎与明琳的身体被水流吞噬，一股强大的吸引力拖着他们的身体向湖底沉去。唐猎凝聚体内的能量试图克服这股强大的吸引力带着明琳浮到水面之上，却不成想自身强大的能量在这股强大的吸引力面前仍然无能为力，两人被吸入一个漆黑的水洞，而且仍然在不断的向下沉去。

    明琳和唐猎虽然遭遇到突然的灾难，可是两人都拥有在水下自如呼吸的能力，并没有性命之虞，两人紧紧拥抱在一起，生怕被强大的水流将他们冲开。

    不知过了多少时候，他们终于落在实地之上，没等唐猎看清周围的环境，一股潜流从身后冲来，他和明琳随着这股潜流高速向前方冲去，唐猎粗略的估计了一下，这股潜流的流速至少要在一百公里左右。既然无法抗衡，只能随波逐流，唐猎和明琳两人宛如风中的落叶，根本无法掌控自己的身体平衡。

    潜流终于平息了下来，唐猎稳定了一下身躯，确信已经脱离了潜流的束缚，这才牵住明琳的柔荑缓慢上浮。

    周围的环境变得明亮了许多，五彩缤纷的游鱼在他们的身边来回游戈，明琳这才意识到自己仍然被唐猎紧紧的搂抱在怀中，水流将他们身上的衣衫完全沾湿，两人肌肤紧贴，虽然在水下仍然能够清晰的感受到彼此身体的热度。

    明琳想要挣脱唐猎的怀抱，可是却感到娇娶酥软无力，脑海中纷乱如麻，正在胡思乱想的时候，两人已经浮出了水面。

    正午的阳光格外耀眼，照得唐猎和明琳同时闭上了双目，清凉的湖风迎面吹来，唐猎缓缓睁开双目，却见明琳的俏脸在阳光的照射下格外的明艳动人，一时按捺不住心中的怜爱，俯身亲吻在她光洁的前额之上。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！～小  说t  xt 天,堂



第一百二十一章【坦诚相见】 

    明琳醒来的时候，已经是黄昏时分，她首先看到唐猎直挺挺躺在不远处的草地之上，看到他**的身体，明琳不由得发出一声惊呼，慌忙掩住自己的双目。 欢迎您!这才想起自己也是完全**的，羞得无地自容，幸好现在唐猎仍然处在昏迷之中，看不到她现在的窘态。

    顾不上害羞，来到唐猎身前，却见他呼吸悠长，陷入沉睡之中，脸色通红。明琳伸出手去，摸了摸他的前额，却发现他的体温高的吓人。

    一时间方寸大乱，不知该拿唐猎怎样办。他们的衣服早已化成灰烬，明琳只好去林中摘取树叶，为自己编织了一个草裙，又用树叶围在胸前，掩住重要的部位，可是雪白的长腿和诱人的肌肤仍然不可避免的暴露在外。

    重新来到唐猎的身边，却见唐猎仍然没有醒来，体温比起刚才又有升高，明琳担心这样下去会对唐猎的身体造成损害，拖起他的身体来到湖边，利用清凉的湖水为他降温，目光落在唐猎**的身体之上，不由得羞红了俏脸，在她有生之年还从未如此清楚的看过男子的身体。

    唐猎在清冷湖水的刺激下终于苏醒过来，看到明琳娇艳的模样，内心中无名的**顿时升腾了起来，目光死死盯住明琳的**蛮腰，本能的反应毫无掩饰的竖立起来。

    明琳突然看到他身体的可怕变化，吓得啊！地一声尖叫起来，逃也似的向树林中冲去。

    唐猎缓缓自水中站起身来，用力摇晃了一下头颅，他想起自己当初吞下蓝色圣龙晶石之后的情景，也是体内**升腾，想来自己一直都误会了斯普瑞，自己**如此之旺盛主要还是圣龙晶石的原因……

    明琳忽然想起师父在临行之时给自己说得那番话，难道师父对一切早有预料，自己就是唯一能救唐猎之人，难道她所谓的救治唐猎，就是要自己将贞洁奉献给唐猎？

    唐猎的声音由远而近，他再也无法控制体内不断膨胀的**，向明琳的方向冲了过来，看到明琳他不顾一切的冲了上去，抓住明琳的手臂道：“我要你……”

    明琳又羞又急，一掌击在唐猎的胸前，唐猎体内虽然拥有三颗圣龙晶石的能量，怎奈现在却不能将所有能量全部吸收，明琳的一掌他根本无力承受住，一个踉跄向后方倒去，脑袋重重撞在石像之上，竟然晕了过去。

    明琳想不到唐猎竟然如此不禁打，慌忙来到唐猎身边，摇晃他的臂膀道：“唐猎，唐猎，你醒醒……”

    唐猎缓缓睁开双目，布满血丝的双目盯住明琳，双臂试图想要将明琳拉入怀中，明琳用力咬了咬下唇，想要摆脱开他，却听唐猎道：“明琳，我喜欢你……”仅有的一丝理智，让唐猎放开了明琳，他挣扎着向一旁挪去，捡起一根手腕粗的树枝，递给明琳道：“假如我控制不住自己，你便用它将我打晕。 欢迎您!”

    明琳的美眸湿润了，她轻声道：“唐猎，你究竟爱不爱我？”

    唐猎微微一怔，不知为何她会有这样的一问，他重重点了点头。首发]。

    明琳美得让人心醉的俏脸之上浮现出一丝温柔的笑容，她轻轻将树枝丢到一旁，主动来到唐猎的身边，闭上美目，仰起俏脸道：“吻我……”

    唐猎几乎不能相信自己的耳朵，没想到幸福会突然降临在自己的头上，他试探性的凑了过去，轻轻吻在明琳娇艳芬芳的樱唇之上，触电般的感觉让唐猎的血液顿时沸腾了起来，他不顾一切的将明琳压倒在草地之上，大声道：“我要你，我要你成为我的女人……”

    明月无声，将皎洁的光芒洒落在小湖之上，微风轻动，湖面上泛起粼粼的波光，唐猎和明琳相拥坐在小湖旁边，他们的神情充满了幸福和安详。

    唐猎轻声道：“谢谢！”倘若没有明琳为他的主动献身，或许此时他已经死于晶石能量的冲突之中。

    明琳轻轻摇了摇头，柔声道：“现在我方才明白，原来我心中早就充满了你的影子，为你做任何事情，我也心甘情愿。”

    唐猎拥紧明琳温软的娇躯，感动道：“因为我你只怕要失去神庙大祭师的位置了。”

    明琳小声道：“其实早在我们前往白塔之前，师父便已经将我逐出师门。”

    唐猎内心一怔，低声道：“难道我们之间发生的事情早已被你师父预感到了？”

    明琳轻轻啐了一声，羞得俏脸绯红，唐猎说得不错，师父应该早已预感到他们之间将要发生的事情，现在她总算明白师父所说的那句话，这世上只有自己能够救得了唐猎，可是她从没有想到会是用这种方法救……

    唐猎轻吻明琳细腻的耳垂道：“我体内的能量好像还未平顺呢，不如你再帮我一次。”

    看着唐猎得寸进尺的模样，明琳忍不住在他的额头上给了一个暴栗：“我们还是尽快找到衣服，离开这里。”

    唐猎摇了摇头道：“我担心会有后遗症啊！”在明琳的娇呼声中，将明琳再度扑倒在草地之上……

    唐猎和明琳身穿草裙宛如两个原始人般离开穿越了这片树林，方才发现目光所及的范围内根本没有神城的存在，甚至他们已经远离了飘香城。

    唐猎让明琳在半山处等待，悄然溜到附近的小村庄内偷了两身衣服，回来和明琳换上。

    明琳穿好衣服之后，表情自然了许多，轻声道：“你偷人家的衣服会不会遭到报应？”

    唐猎哈哈笑道：“难道你想光溜溜的走出去。”

    明琳红着俏脸在他臂膀上捏了一记。

    唐猎指向东南方道：“那里有一条大路，应该是通向飘香城方向的。”

    明琳道：“我们赶快离开这里，师父一定会担心我们。”想起师父她内心中一阵惭愧，如今自己已经不是处子之身，如何有颜面面对师父。

    黎明十分两人沿着大路来到附近的小镇之上，虽然饥肠辘辘，可惜手头没有一个金币，唐猎只能眼巴巴看着酒馆内吃早餐的人们。

    找到一个忠厚的路人询问，两人方才知道他们所在的地方距离飘香城有二百里左右，想不到神庙的小湖竟然连通到这么远的地方。

    唐猎叫苦不迭道：“饿着肚子走二百里路，太痛苦了！”

    身后却响起一阵笑声道：“唐先生，果然是你啊！”

    唐猎转过身去，却见一个小胖子笑眯眯向自己走了过来，原来是沙皇里卡度的手下丘彼得。 唐猎大喜过望，上前一把抓住他道：“小胖子，你真是我的大救星啊，快快，请我吃饭。”

    小胖子笑道：“唐先生放心，我逃出来的虽然匆忙，可是金币还带了一些。”

    美美的吃上一顿早饭，唐猎这才想起询问小胖子为何到了这里。

    小胖子丘彼得道：“飘香城内最近很乱，老大让我先离开一段时间，前往赤鲁东沙漠和二当家会合。”他好奇的问道：“唐先生不是在城内和大当家在一起吗？怎么会突然来到这里？”

    唐猎笑道：“这件事一言难尽，对了，我打算尽快回飘香城，你可以帮忙吗？”

    小胖子毫不犹豫的点了点头。

    唐猎与明琳在小胖子的帮助下买到两匹骏马，即刻向飘香城进发，其实唐猎本可以召唤他的小白龙，可是考虑到小白龙可能正处于蜕变期，唐猎打消了麻烦它的念头，好在两匹骏马的脚程也不慢，当日夜晚的时候便已经来到飘香城外，果然看到门前戒备森严，蓝得帝国在悄然进行着变革……”

    唐猎有些尴尬的看着明琳，明琳却嫣然一笑，这片大陆之上一夫多妻的观念早已深入人心，虽然心中稍稍有那么一点吃醋，可是却能够很快理解。

    莎拉曼也留意到一旁的明琳，俏脸一红，离开了唐猎的怀抱，轻声道：“你也是唐猎的爱人吗？”她性情素直爽，直截了当的问话让明琳也不禁羞红了俏脸。

    回到古堡之中，唐猎从欢迎的人群中找到了付天月的身影，笑着来到他的身边，付天月眼光何其老道，顿时发现了唐猎身上的不同，低声道：“是不是又让你找到了一颗？”

    唐猎笑道：“我就知道什么都瞒不过你的眼睛。”

    付天月惊奇万分道：“你虽然修为不错，可是这三颗晶石的能量足以让你的血脉爆裂，却不知怎样的奇遇让你能够顺利将之收为己用？”

    这其中的缘由唐猎自然不能告诉付天月，含糊的蒙混过去。

    里卡度专门举办了一场宴会，虽然他们地处沙漠之中，可是牛羊肉，果品却是异常丰富，唐猎并没有久留的打算，宴会之后便向付天月说明了自己的去向。

    付天月道：“慧云大祭师让你前往虚海只怕不仅仅是为了和谈。”

    唐猎微微一怔：“老爷子是什么意思？”

    付天月道：“据我所知，幻海云宫就在虚海之中，我师兄冲破封印之后始终没有露面，八成他已经去寻找幻海云宫……”

    唐猎倒吸一口冷气，假如魔帝秋禅当真去了虚海，那么这次自己极有可能和他狭路相逢。

    付天月道：“这段日子我休息够了，干脆我陪着你走一趟。”

    唐猎欣喜的点了点头，付天月经验丰富，有他通行，一切自然变得容易了许多。更何况他和魔帝秋禅是师兄弟，对魔帝秋禅的了解最深，应该有应对他的方法。

    “我也要跟你一起去！”却是莎拉蔓听说唐猎要前往虚海的消息，来找唐猎。

    唐猎摇了摇头道：“我这次前去虚海充满未知的危险……”

    “正是因为危险所以我更要去，倘若你出了任何的差池……我……我也不活了。”素来坚强的莎拉蔓在唐猎的面前时刻显出女性的柔弱。

    唐猎温言劝慰许久，方才打消了莎拉蔓跟随他一起前往虚海的念头。

    在沙漠古堡内休息一夜之后，翌日清晨唐猎和明琳、付天月一行三人踏上了前往虚海的征途。

    莎拉蔓害怕面对和唐猎离别的场面，并没有前来送行。

    里卡度一直将三人送出赤鲁东沙漠，方才回还，临别之时向唐猎叮嘱道：“唐猎，你一定要平平安安的回来，不要让我妹子为你伤心。”

    唐猎哈哈大笑道：“放心吧，我相信一切的危机很快便会过去，我们兄弟很快就能够重逢！”

    北方的冰雪虽然没有融化，可是玄波公主带领她的大军已经安然无恙的在风沙城驻扎下来，经过一个多月的调整，军心渐渐稳定了下来，凌鹰、萱儿、破空、小公主等人的先后到来让人们的心中渐渐看到了希望，尤其是破空代表精灵族与玄波达成了联盟协议，这件事极大的振奋了将士们的士气。

    虽然知道唐猎平安无事的逃出了穿云城，玄波仍然无法摆脱对他的思念，望着空中飘零的雪花，她的眼前却浮现出唐猎可亲的笑脸，玄波心中默默道：“我愿意放弃现在的一切，只要能够陪伴在你的身边。”

    身后响起轻盈的脚步声，却是菲娜微笑着向她走来，行礼之后道：“女王陛下，又一个好消息，荣小青回来了。”

    玄波点了点头，荣小青是菲娜最信任的部下，她能够平安归来的确是值得庆贺的事情。

    菲娜道：“和她一起来的还有泰图尔，他代表盗族而来，愿意和女王陛下缔结盟约。”

    玄波的脸上泛起一丝笑容，这无论对她还是对整个玄武国来说都是一个好消息，现在他们的力量在逐渐增强，拥有了精灵族和盗族两个有力的盟友，他们的力量得到大幅的提升。

    菲娜从玄波的眼神中敏锐的捕捉到了思念的情绪，她马上明白玄波一定在想念着唐猎，轻声道：“女王陛下还在想着唐猎吗？”

    玄波毫不掩饰的点了点头：“不知唐大哥现在身在何方。”

    菲娜道：“我听说兰德帝国内部发生了变动，魔剑已经被唐猎斩杀，看来他已经成功完成了自己的使命，我相信用不了太久的时间唐猎就会来找我们。”

    玄波叹了口气，忽然道：“菲娜，我好羡慕你……”

    菲娜自然明白玄波所指的是自己可以自由的与唐猎相爱，而她却因为身份所限，要考虑到很多其他的事情。

    菲娜鼓足勇气道：“女王陛下，有句话我想问你。”

    玄波轻轻点了点头。

    “在你心中，是不是仍然爱着唐猎？”

    玄波的眼神突然凝滞在哪里，一切都突然沉静了下去，她们可以听到彼此的心跳声。玄波终于点了点头道：“不错，在我心中，唐猎的位置从来没有改变过。”

    菲娜轻声道：“既然女王始终爱他，为何不敢向他说出来，让他知道？”

    玄波幽然叹了口气道：“你应该能够明白。”

    “我明白，可是难道你真的甘心为了王国而放弃自己的终生幸福吗？”菲娜充满同情的看着玄波。

    玄波转过俏脸，任风吹干美眸中的泪水，轻声道：“我不愿，可是我又有什么办法？”

    菲娜道：“我相信一切都会过去，正如我们曾经面临的困难，现在正在一步步的好转，当我们消灭了魔帝秋禅，当我们重新夺回帝国的权力，我相信女王可以选择自己的感情。”

    玄波的美眸变得明亮起来。

    菲娜道：“在我心中女王陛下一向都是勇敢而坚强的。”

    玄波轻声道：“如果可以选择，我宁愿去做一个被呵护的女人。”

    菲娜嫣然一笑：“一定会有机会……”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百二十二章【海族的秘密】 

    魔帝秋禅静静站在虚海之上，他的双足漂浮于海浪之上，深邃的双目仰望苍穹，洁白的双手负在身后，放眼天地之间只有他一人站在那里。

    他深深吸了一口气，目光聚焦于西方的天空，一个黑色的小点飞速向他的方向而来。

    魔斧端坐于黑色雄鹰背脊之上，在空中盘旋一周，缓缓向魔帝秋禅所在的位置落下，他选择的落脚点是魔帝秋禅身边的礁石，双足立于礁石之上，阴冷的双眸透露出几分敬畏。

    魔帝秋禅微笑着往向他：“怎样？”

    “魔剑死了！”魔斧的声音中充满了哀伤，在他的心目中，魔剑是和他同一级数的高手，魔剑之死让他不觉生出兔死狐悲的感觉。

    魔帝秋禅脸上的表情依然如古井不波，如果说他冷酷，他的脸上分明还带着淡淡的微笑，如果说他无情，可他的双目中隐然流露出淡淡的忧伤。

    “他死在什么人的手中？”

    魔斧咬牙切齿道：“唐猎，就是那个传说中的圣龙骑士！”

    魔帝秋禅轻声重复道：“圣龙骑士？这世上果真有圣龙骑士吗？”

    魔斧激动道：“主人，我们是不是先将他铲除？”

    魔帝秋禅笑道：“你当真相信圣龙骑士是我的克星吗？”

    魔斧摇了摇头：“天下间没有任何人能够战胜主人。”

    魔帝呵呵笑道：“无敌？天下间谁又能真正称得上无敌？无敌的背后又要付出多少代价呢？”

    魔斧愕然望着魔帝，历经多年以后，和魔帝重逢，魔帝的身上竟然发生了如此巨大的改变，昔日的豪情与霸气似乎早已不复存在，魔帝改变了吗？

    魔帝秋禅平静道：“在复苏的黑暗军团踏遍格兰蒂亚大陆每一个角落之前，我必须首先摧毁幻海云宫……”

    赤狄也自我检讨道：“我也有不对的地方，我马上去增强水晶城的防守，确保不让魔帝潜入。”

    慧芸丽丝点了点头道：“我去找女皇，看看她究竟有什么打算。”

    水黛茵默默坐在书房中，芳心中一时间千头万绪，烦乱到了极点，直到慧芸丽丝到来，她方才从胡思乱想中清醒过来，向慧芸丽丝淡淡笑了笑道：“我就知道你会来找我。”她做了一个手势，示意慧芸丽丝在她的对面坐下。

    慧芸丽丝道：“女皇陛下有什么打算？”

    水黛茵叹了口气道：“魔帝秋禅既然找上了我们肯定不会轻易善罢甘休，看来一场血战在所难免了。”

    慧芸丽丝道：“女皇陛下，其实刚才梦翼贤者所说并非没有道理，想要对付魔帝秋禅，最好要和大陆上其他的力量联盟，据我所知兰德国和玄波公主一方也正在磋商联盟之事，我们何必坚持保持中立呢？”

    水黛茵怒道：“联盟之事不许任何人提起，更不要在我的面前提起唐猎那混蛋的名字。”

    慧芸丽丝愕然道：“臣并未提起过唐猎的名字啊！”

    水黛茵此时方才意识到自己的失态，俏脸微微一红，怒道：“我都让你们这帮臣子气糊涂了。”

    慧芸丽丝观察入微，早就看出水黛茵和唐猎之间有着不为人知的微妙关系，看水黛茵此时的表现分明是对唐猎又恨又爱，说不定心中早已对唐猎生出情愫，回想起当初穿云城的事情，唐猎仅仅凭借一人之力就说动女皇改变立场，这不仅仅是因为唐猎的个人能力，更因为女皇根本就没有伤害他的心思，或许水黛茵表面上恨他，其实一直都在帮他。

    慧芸丽丝低声道：“其实唐猎也不失为一个英雄人物，他做了这么多的事情，却没有真正大奸大恶过……”

    “他根本就是大奸大恶无耻下流！”水黛茵提起唐猎气就不打一处来……

    慧芸丽丝越听越是糊涂。

    水黛茵也觉着自己今日一反常态，心中更是郁闷，挥了挥手道：“你先去吧，我想一个人静一静。”

    慧芸丽丝叹了口气，明白再说也是无济于事，只好起身告辞。

    此时一名宫女来到水黛茵身前，恭敬道：“启禀女皇陛下，兰德帝国大祭师明琳求见。”

    水黛茵微微一怔，目光转向慧芸丽丝道：“明琳大祭师？我曾经听说过，她是慧云大祭师的高足，在兰德国的地位相当尊崇。”

    慧芸丽丝欣喜道：“我听说慧云大祭师是当世高人，这次铲除魔剑是明琳大祭师和唐猎等人合力所为，她这次前来八成是为了魔帝秋禅之事，女皇陛下应该召见她。”

    水黛茵点了点头道：“这件事暂时不必张扬，慧芸丽丝，你亲自去迎接明琳大祭师，带她去春水宫见我。”

    “遵命！”

    春水宫是水黛茵的行宫，并没有位于皇城之中，她之所以选择这里召见明琳大祭师，一是不想让过多的臣子知道她与兰德国接触，另一方面，她预感到明琳此行极有可能与唐猎有关。

    慧芸丽丝依足礼节，将明琳和她的两位随从迎到春水宫，她怎么也没有想到明琳大祭师的两名随从之一就是唐猎。

    为了避免引人注目，唐猎此行之前将肤色染黑，头发染白，改变形容，来到春水宫前，慧芸丽丝先安排他和付天月在偏殿休息饮茶。带着明琳大祭师一人前往宫内与女皇水黛茵相见。

    明琳刚刚走入春水宫内，水黛茵便被她超尘脱俗的清丽气质所吸引，说来奇怪，倘若在以前的时候，水黛茵定然会被她的这份清丽美色所打动，甚至生出爱慕之意，可现在心中却只有欣赏，而没有其他的念头，其实自从她的处子之身被唐猎夺取，感情已经悄然发生了变化。首发]。即便是墨无痕的离去，也没有带给她太大的打击。

    明琳也在悄悄观察这位最有权势的女皇，这样年轻便登上如此高的位置，水黛茵一定有她的过人之处。

    水黛茵微笑道：“大祭师不远千里而来，让水晶城蓬荜生辉，我不胜荣幸。”

    明琳淡然笑道：“我早就仰慕女皇陛下风姿，今日一见果然名不虚传。”

    水黛茵呵呵笑道：“想不到大祭师这么会说话儿，不知这次前来究竟有什么指教？”

    明琳道：“实不想瞒，这次我来这里是为了和女皇陛下谈联手对抗魔帝秋禅之事。”

    水黛茵虽然早就猜到她的来意，还是故意哦了一声，表示惊奇。水黛茵道：“不知大祭师这次是代表谁前来？”

    明琳看出水黛茵对自己仍然有戒心，之前唐猎专门向她说过，水黛茵绝非常人，头脑聪颖，遇事冷静，现在一看果然如此。

    明琳道：“这次跟我同来的两位随从身份不凡，对克制魔帝秋禅有着至关重要的作用。”

    不知怎么水黛茵竟然第一个想到的就是唐猎，内心中悄然生出一种期待，表情却仍然平静不便，轻声道：“请他们进来吧。”

    唐猎和付天月两人并肩走入宫内，水黛茵的目光率先便落在唐猎身上，虽然他的外貌经过刻意掩饰，可是他充满自信的目光却无法瞒过水黛茵，水黛茵至今方才发现自己对唐猎竟然如此的在意，如此的观察入微。

    付天月微笑道：“草民付天月参见女皇陛下。”他口中虽然称呼的很尊敬，可是却没有向水黛茵行礼。首发]。

    当然水黛茵的注意力也没有放在他的身上，盯住唐猎冷冷道：“唐猎，你以为可以瞒过我的眼睛吗？”

    唐猎哈哈笑道：“我何时想瞒过你了？只不过是为了减少麻烦瞒过女皇的那帮手下罢了。”

    明琳看到水黛茵第一眼便识破了唐猎的身份，看来他们两人之间必然有很深的渊源。

    候在一旁的慧芸丽丝也是一惊，她根本没有想到唐猎竟然会趁着这个机会混入春水宫中，而且见到了女皇，她对唐猎此时的武力已经有所听闻，倘若唐猎存心要对女皇不利，只怕单凭她一人之力根本无法扭转。

    慧芸丽丝悄然靠近女皇身边，提防唐猎猝然发动攻击。

    唐猎看出了她的企图，淡然笑道：“天音贤者，我这次来是和女皇有重要的事情商谈，为了和平而不是为了战争，绝没有加害之心。”

    慧芸丽丝看到唐猎识破自己的用心，俏脸不禁微微一红。

    水黛茵此时却表现出异乎寻常的冷静，挥了挥手，示意慧芸丽丝退到一旁，指了指前方的水晶椅道：“远来便是客，请坐！”

    唐猎和付天月毫不客气的坐下，唐猎笑眯眯道：“我们都是老相似了不用介绍，这位老爷子我倒要想女皇隆重推出，他便是魔帝秋禅的师弟付天月，付老爷子！”

    水黛茵和慧芸丽丝都是大吃一惊，万万没有想到这个看似普通的老人竟然是魔帝秋禅的师弟。

    付天月忍不住骂了唐猎一句：“你不说出来，也没人当你是哑巴。”

    唐猎微笑道：“想要找到共同的话题自然要从您付老爷子入手。”

    付天月拿嬉皮笑脸的唐猎也是没有任何的办法，他狠狠瞪了唐猎一眼。

    明琳轻声道：“女皇陛下，听闻魔帝秋禅刚刚前往了贵邦的波涛城，不知可有此事？”

    水黛茵点了点头道：“不错，的确有这件事，魔帝秋禅血洗波涛城，杀害我无辜将士，实在是天理不容，人神共愤……”

    明琳嗟叹道：“魔帝秋禅如此冷血无情，比起昔日其血腥行径犹有过之。”

    付天月低声道：“你们可否知道，当初我师兄便是在波涛城被擒，他一直认为是波涛城内的某些人将他出卖，曾经发誓有朝一日必然向波涛城报复。”

    水黛茵怒道：“可是那些只是无辜的将士！”

    付天月淡然笑道：“无辜只是在你眼中，在我师兄的概念里，没有无辜，没有对错，他就是道理！”

    每个人都沉默了下去，他们细细体会着付天月的这句话，魔帝秋禅是一个嗜血的魔头，对他来说没有任何的道理可言。

    付天月道：“假如他要存心报复，整个波涛城内，没有一个人可以幸免，不过从他做过的事情来看，他好像不仅仅是为了报复。”

    水黛茵冷冷道：“照你这么说，我还应当感谢他了？”

    唐猎看到她总是打断付天月的话，忍不住道：“你有点耐心好不好，听付老爷子把话说完。”

    水黛茵怒道：“你是我什么人，有什么资格说我？”话一出口顿觉不妥。

    明琳敏锐的觉察到水黛茵的表情变化，也看到唐猎显得颇为尴尬的表情，对两人之间的过去更是好奇。

    不过好在水黛茵并没有和唐猎纠缠下去，两人都闭口不言，听付天月继续说了下去。

    付天月问道：“波涛城内，除了死去的将士还有什么其他的损失吗？”

    久未说话的慧芸丽丝道：“城内的海神庙被他摧毁，海神像也被他击塌。”

    付天月点了点头道：“传言能够对付魔帝秋禅的只有断云弓和裂天箭，而断云弓自从封印他之后，便被放入幻海云宫封存。据我所知，幻海云宫便位于虚海之中，也就是你们的国境之内，这才是魔帝秋禅冲破封印后第一个就找到你们的根本原因。”

    水黛茵此时已经意识到局势的严峻，黯然道：“幻海云宫的事情我也曾经听说过，可是这许多年来并没有人能够证实它就在我们的国境之中，何以魔帝秋禅会如此相信？”

    唐猎道：“就算没有幻海云宫，魔帝秋禅早晚还是会找上你们，除了早一点认识到他的凶残，早一天站出来和他抗争，方才能最大限度的保证自己臣民的利益，想要选择中立或者逃避，根本等于将性命送到别人的手中。”

    水黛茵怒道：“我何时说过要中立了？”听到唐猎的话，她就气不打一处来。

    付天月拱手道：“我求你们两个冷静一下，先听我把话说完，我敢保证，那海神殿之中一定藏有某样我师兄感兴趣的东西，而且极有可能就和幻海云宫有关，现在那东西有可能已经落在我师兄的手中，我们必须马上有所行动。”

    水黛茵点了点头，转身向慧芸丽丝道：“你马上让人彻查海神殿，看看其中到底丢了什么东西。”

    唐猎道：“幻海云宫的秘密有一个人知道！”

    “谁？”众人同声问道。

    唐猎郑重道：“为了她的安全，我暂时不能吐露她的姓名。”

    明琳道：“既然这样，你就不必说。”她转向水黛茵道：“女皇陛下，我们这次前来还有一个重要的任务，便是和你洽谈结盟之事，不知你意下如何？”

    水黛茵沉吟片刻方道：“这件事我需要和众臣好好商量一下，不如你们暂且在水晶城内住下，明日清晨我一定给你们一个满意的答复。”

    唐猎和明琳对望了一眼，只好点了点头。

    水黛茵让慧芸丽丝将唐猎他们三人安顿在春水宫附近的驿馆之中，悄然交代，唐猎他们抵达水晶城的事情不可向任何人透露。慧芸丽丝明白水黛茵这样做的动机，一是为了避免朝内动乱，二是处于保护唐猎一行的目的，看来这位女皇并没有表面上那样仇恨唐猎。

    唐猎三人在驿馆内安顿了下来，明琳和唐猎安于现状，反倒是付天月急得来回踱步：“他奶奶的，这女皇到底是怎么想的？好像对结盟没有太多的兴趣啊。”

    明琳笑道：“付老爷子不必心急，女皇是个聪明人，她一定懂得权衡利弊，我相信明天就会有好的消息到来。”

    唐猎深表赞同的点了点头，凭他的直觉，这次水黛茵软化了许多，魔帝秋禅的出现让她不能不从王国未来的大局考虑，相比而言，他们之间的那点恩怨应该算不上什么。

    付天月笑眯眯拉住唐猎道：“我发现水黛茵好像待你很不同，你们之间是不是有过那么一段？”

    唐猎笑道：“付老爷子好奇心蛮大，实不想瞒，我曾经不止一次的得罪过她，现在她连杀我的心都有。”

    付天月摇了摇头道：“爱之愈深，恨之愈深，我看她表面上虽然对你冷淡，可说不定心里并不是那么想的。”

    唐猎拱手讨饶道：“付老爷子，我怕了你了，明日咱们还有事情要做，您老人家是不是早些去休息？”

    付天月嘿嘿一笑，终于放过了唐猎，出门向自己的房间走去。

    明琳道：“奔波了一天，我也有些倦了！”

    唐猎点了点头道：“你先休息吧，我还有重要事要出去一趟。”

    明琳诧异道：“你去哪里？”

    “去找一个很久不见的朋友！”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百二十三章【意想不到的朋友】 

    唐猎要找的人是许艳娘，春风窝的老板娘。 欢迎您!

    许艳娘根本没料到唐猎会来找她，吃惊的将唐猎迎到后院：“你好大的胆子，这种时候还敢到水晶城来。”

    唐猎呵呵笑道：“我的胆子向来很大，更何况我想念我的妹子，就算冒着危险也要来看你。”

    许艳娘格格笑道：“唐哥哥就是会哄人开心，比那个废材不知要强上多少倍。”

    唐猎愕然道：“哪个废材？”

    许艳娘道：“雅易安那个废材。”

    唐猎哈哈大笑道：“原来妹子心里一直都在念着他哩。”

    许艳娘叹了口气道：“我讨厌他都来不及，这厚脸皮的家伙已经在我这里白吃白喝白住了三天，你来了就好，能把这个不要脸的东西帮我赶走。”

    唐猎听到雅易安就在春风窝的消息，真是又惊又喜，迫不及待的问道：“他在哪里？”

    许艳娘指了指身后的房间道：“中午喝多了，现在还没有醒来，真不知道老娘是哪辈子欠他的。”

    唐猎跟着许艳娘走入房间之中，却见雅易安大字形躺在床上，睡得正是香甜。

    许艳娘端起茶几上的凉茶朝着雅易安的头上浇了过去，雅易安一个激灵，从床上爬了起来，张口骂道：“你这女人，怎么不懂得丁点温柔……”看到唐猎，雅易安双目睁得老大，揉了揉眼睛道：“我靠，这不是做梦吧！唐兄弟！”

    他张开臂膀把唐猎拥入怀中道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我跟着你的屁股走了一路，总算找到你了。”

    唐猎哈哈大笑，在雅易安的肩膀上重重拍了拍。

    许艳娘忍不住道：“两个大男人搂搂抱抱也不嫌肉麻。”

    雅易安怒道：“我们男人说话干你屁事？还不快去给我唐兄弟倒茶。”

    许艳娘被雅易安呵斥了一通，却没有表现出任何的不快，轻轻抛给雅易安一个媚眼向门外走去。

    唐猎看着许艳娘的背影目瞪口呆，想不到这个性情强悍如目老虎的女子竟然被雅易安**的服服帖帖。向雅易安竖起拇指道：“老安，我算服气了，你究竟给她灌了什么**药，看起来她对你的感情可不一般。”

    雅易安得意洋洋道：“任何女人但凡尝过老子的滋味便离不开我。”

    唐猎作出呕吐状，想不到雅易安真的对许艳娘下手了。

    雅易安神神秘秘道：“不过现在我倒发现她还有许多优点，有点离不开她了。”

    唐猎故意装出一幅语重心长的样子道：“既然把人家弄上手就要对她负责，否则我第一个不会放过你。”

    雅易安连连点头，此时许艳娘笑盈盈端着一个托盘走了进来，里面却放着四碟小菜，一壶美酒，看到许艳娘如此善解人意，雅易安满意的在许艳娘丰臀上拍了一记，许艳娘轻嗔了一声，双目相对，情意绵绵。

    唐猎心中暗叹，果然是各有各的缘分，各有各的造化，相当初看到雅易安和许艳娘两人宛如前世冤家，想不到现在竟然能够走到一起。

    唐猎与雅易安边喝边谈，许艳娘在一旁伺候。

    唐猎将自己这次前来的目的简略告知雅易安，雅易安叹道：“想不到魔帝秋禅竟然如此冷血。”

    许艳娘道：“魔帝秋禅为何出山后第一次就选中了海族？”

    雅易安也有同样的疑问。

    唐猎叹了口气道：“他最顾忌的就是断云弓，只有找到幻海云宫，方能消除这个隐患。”

    雅易安低声道：“想不到这虚海内的宝贝还真不少，不知道这幻海云宫比起黄金窟如何？”

    唐猎微微一怔，敏锐的觉察到雅易安这次前来不仅仅是为了许艳娘那么简单，微笑道：“老安，你老老实实告诉我，这次当真是来找我吗？”

    雅易安被唐猎问得一愣，讪讪笑道：“那是自然……”

    许艳娘不满的瞪了他一眼道：“你这家伙好是狡猾，居然连唐哥哥都要欺骗。首发]。”

    雅易安脸皮一红道：“话总要慢慢说嘛！”他笑呵呵道：“其实我还在想着黄金窟的事情，唐猎，你还记得你曾经说过要陪我去找黄金战船的事情吗？”

    唐猎点了点头道：“的确有这件事。”

    雅易安道：“听说章八巧他们已经前往黄金岛，去开挖宝藏。”

    唐猎淡然笑道：“只怕没有那么容易被他们找到。”他自恃钥匙在自己的身上，就算章八巧他们找到宝藏也不会有什么作为。

    雅易安点了点头道：“虽然这么说，可是那独眼龙王潘恩却知道的清清楚楚。假如他们对那一带大肆破坏，对我们也不是一件好事。”

    唐猎知道雅易安一直对黄金战船念念不忘，微笑道：“老安，这件事稍后再说，当务之急是对付魔帝秋禅。 ”

    雅易安大声道：“对付魔帝秋禅和采掘黄金战船并没有任何矛盾啊，得到黄金战船就可以进一步扩充自己的实力，对付魔帝也就容易许多，说不定你所说的什么幻海云宫和黄金窟就在一处呢。”

    许艳娘道：“我干爹性情古怪，任何东西他如果自己得不到，宁愿毁去也不愿得到，安郎考虑的事情不无道理。”

    唐猎仍然坚持先将这件事放一放，和两人又谈了几句，看到天色已晚，向两人告辞返回驿馆。

    翌日一早，天还没有完全放量，慧芸丽丝便奉了女皇水黛茵的命令前来拜会……”

    水黛茵点了点头道：“我跟你去，不过你要饶过我的臣民。”

    魔帝秋禅微笑道：“很少有人面对面跟我谈条件，你是一个例外，好，我答应你！”

    一个有力的声音大声道：“我不答应！”

    魔帝秋禅有些吃惊的往向水黛茵的身后，唐猎大步走上前去，他一字一句道：“想带走她，首先要打败我！”

    魔帝秋禅沉默了片刻，猛然爆发出一声狂笑，双目静静盯住唐猎道：“你就是唐猎，自不量力的小子，为什么要自寻死路？”

    水黛茵大声道：“此事与你无关，给我退下去！”生死关头她忽然发现自己竟然如此在意唐猎，她在竭力维护唐猎，生怕他死在魔帝秋禅的手下。

    唐猎看了看水黛茵，微笑道：“原因很简单，她是我的女人，我当然要保护她！”话音刚落，腰间长刀弹射而出，一道逼人刀焰卷起强大能量，向魔帝秋禅的身躯砍去。

    水黛茵冰蓝色的双眸湿润了，唐猎这个混蛋居然在这种时候说出这样的话，对她而言这无疑是唐猎最甜蜜真诚的爱情宣言。

    魔帝秋禅的脸上仍然带着淡淡的微笑，他白皙的右手看似随意的伸了出去，轻易便捉住了唐猎的刀锋，强大无匹的力量沿着刀身缓缓传导了过来，唐猎凝聚全力试图与魔帝抗衡，可是对方的力量随着他的反抗而增强，无论他怎样努力，都要比魔帝差上一筹。

    魔帝秋禅不屑笑道：“看来我高看了你！”内力猛然一吐，宛如千钧巨岩撞击在唐猎的胸口，唐猎闷哼一声，噗！地吐出一口鲜血，踉踉跄跄向后方退了几步，以长刀拄地，方才避免当场倒下。

    他的内心中涌起难言的悲哀，即便是武力提升到目前的层次，仍然和魔帝秋禅有着天地之别，以他的能力想要击败魔帝只能是妄想了。首发]。

    水黛茵缓步向魔帝秋禅走去：“我跟你去！”

    唐猎倔强的拦在水黛茵的面前：“想带走她，先杀掉我！”

    魔帝秋禅点了点头，身躯猛然前冲，宛如一道白光投射到唐猎的虎躯之上，在众人的惊呼声中，唐猎的身躯高高抛起，腾飞到半空之中而后垂直落向深蓝色的海水之中。

    水黛茵的美眸之中已经满是泪水。

    慧芸丽丝第一个反应了过来，她纵身从战船上跃下，向唐猎落水的地方奋力游去。

    魔帝秋禅的一拳将唐猎击入海水中，可是唐猎的意识却没有丧失，身体缓缓向深海中沉去，一层淡蓝色的光晕笼罩着他的周身，唐猎感觉不到疼痛，他甚至怀疑自己已经死去，直到慧芸丽丝来到他的身边，拥抱住他的身体，他才意识到自己仍然活着。

    唐猎整个人没有任何的动静，眼神空洞木然，他的样子将慧芸丽丝吓得哭了起来，唐猎虽然听得到也看得到，可是却无法作出反应，慧芸丽丝用力摇晃着唐猎的身体，带着唐猎游出海面。

    过了许久，唐猎方才呼出一口气，宛如梦醒般道：“我……还活着？”

    慧芸丽丝含泪点了点头：“对！你还活着！”

    此时战船已经远去，魔帝秋禅也消失于海面之上。慧芸丽丝带着唐猎来到一块平整的礁石之上躺下，唐猎调息良久，身体方才渐渐可以挪动，解开衣襟，却见胸膛之上印着一个黑色的拳印，他忍痛按了按，确信自己的肋骨和胸骨并没有断裂，只是表面肌肤的温度较周围略有升高。

    他曾经从付天月的口中得知一些他们门中的武功，知道自己所中的是魔帝秋禅的黑煞拳，付天月曾经专门针对几种魔帝秋禅的武功对他详细讲解，唐猎在慧芸丽丝的帮助下盘膝坐起，向慧芸丽丝要来短刀，将拳印处的皮肤挑破，能量在周身运行，向伤口处聚拢，丝丝黑汽在伤口处冒出，终于拳印完全消失，皮肤转为正常的颜色，伤口中流出的鲜血也成为鲜红色。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百二十四章【海底皇陵】 

    走出迷宫，三人都是长舒了一口气，慧芸丽丝咳嗽了一声，咳出一口鲜血，唐猎慌忙将她放下，慧芸丽丝从身边药瓶内取出一颗伤药服下，轻轻摆了摆手道：“我不妨事，不过只怕不能继续跟着你们前进了。 ”

    水黛茵道：“前方会继续深入海底，压力极大，你还是留在这里休息吧。”

    慧芸丽丝点了点头道：“我在这里等着你们。”

    唐猎有些担心魔帝秋禅，慧芸丽丝看出他的顾虑，微笑道：“魔帝就算再厉害，一时间也没有本事闯过迷宫，你跟随陛下去地宫看看，到底能不能找到幻海云宫。”

    唐猎轻轻拍了拍她的俏脸，慧芸丽丝俏脸一红，当着女皇的面毕竟有些不好意思。

    沿着倾斜向下的水道一直前行，唐猎在手指的顶端形成一个能量球，照亮他与水黛茵前进的方向，看着水黛茵默然不语，唐猎忽然大胆的伸出手去，捉住水黛茵的柔荑，水黛茵出人意料的没有拒绝，任凭唐猎握住她的小手，芳心中第一次感到无尽的温馨，心中暗暗道：“难怪姐姐为了唐猎甘愿放弃一切。”想起刚才唐猎为她不惜冒着生命危险与魔帝争斗的情景，芳心中感动不已，她终于明白，原来唐猎在她的心目中竟是如此重要。

    前方出现一尊巨型雕像，水黛茵小声告诉唐猎，这尊雕像是海神像，绕过海神像，后方出现一片雕像群，是海族历代先皇的雕像。

    经过雕像群之后，终于来到王陵地宫的大门前，水黛茵轻轻诵念咒语，虔诚跪拜，地宫的大门缓缓开启，她和唐猎并肩游入其中，地宫的大门在身后关闭，

    周围的海水迅速降落了下去，这是一个空旷的大厅，沿着正中的甬道向前方走去，甬道两旁逐一亮起灯火，唐猎深深吸了一口略带咸腥的空气，终于可以开口自如说话了：“好复杂啊！”

    水黛茵微笑道：“经过这条通道才是祭祀先辈的神殿，你可是第一个进入地宫的外人啊……”

    唐猎看到她明丽娇艳的姿容心中一动，搂住她的纤腰，大胆在她的俏脸之上亲吻了一记，微笑道：“你当真把我当成外人吗？”

    水黛茵红着俏脸挣脱出他的怀抱：“你还是像当初那般无耻。”

    唐猎哈哈大笑道：“我们之间的事情谁对谁错根本无法说清，好像并不是我一个人的责任。”

    水黛茵小声道：“全都是你的责任，你要是不对我负责，我今生今世都不会原谅你。”

    唐猎听到她如此说，明白水黛茵一颗芳心终于将自己接受，内心中喜不自胜。重新握住水黛茵的纤手道：“我一定会好好待你，等我们打败魔帝，就去找致柔还有我们的孩子。”

    水黛茵想到姐姐不禁神情黯然，如果不是自己的错误，姐姐也不会不知所终。

    唐猎看出她的难过，轻声道：“先忘记其他的事情，我们好好看看这座神殿中究竟藏有怎样的秘密好吗？”

    甬道已经走到尽头，身后的烛火逐一熄灭，前方的巨大水晶巨鼎熊熊燃烧了起来。水黛茵虔诚走到火炉前方，默默祈祷，希望自己的到来没有打扰诸位先皇的宁静。

    唐猎好奇的审视着周围的一切，这座地宫气势恢宏，能够将它建起一定废了不少的功夫。

    水黛茵的纤手轻轻印在水晶巨鼎之上，燃烧的巨鼎缓缓逆时针旋转了起来，前方神殿的大门在轰隆隆的巨响中缓缓开启。

    神秘的蓝色光芒从门缝中透出，唐猎惊诧的跟随在水黛茵的身后，两人缓步走入神殿之中，一个个透明的物体向他们的头顶漂浮而来，仔细分辨竟然是水母，在天上飞的水母唐猎还是第一次见到。

    神殿内供奉着历代先皇的牌位，每年水黛茵都会如期来到这里祭祀，等到她祭祀完毕，向唐猎道：“这里是我可以抵达的最远地方，她来到神殿左侧的第四十棵抱柱之前，轻声道：“你在这里等我！”

    唐猎点了点头，却见水黛茵纵身轻盈向上方跳起，她身材颀长，身姿曼妙，这还是第一次在唐猎面前展示她的武功，唐猎啧啧赞道：“好利索的轻身功夫！”

    水黛茵落下的时候手中已经多了一个水晶长匣。首发]。

    唐猎好奇的凑了过去看看里面到底放了什么。

    水黛茵道：“这是先皇留下的一件东西，他曾经告诉我，只有在王国面临覆灭的危险之时方才可以打开。”

    开启水晶长匣之后，里面存放着一卷地图，和一张羊皮信笺。

    水黛茵拿起信笺默默诵读，她脸上的表情也随着对信中内容的了解不断变化着。读完全信，黯然放下道：“想不到我的先辈与玄武国的玄氏家族竟然是同宗。”

    唐猎大吃一惊，却听水黛茵道：“这里收藏的地图只是半幅。”她缓缓展开那卷地图，却见地图之上标记了一个极其庞大的地下工程。

    水黛茵一一指出地图上所标记的位置，王陵、黄金岛、幻海云宫果然都属于这座宏大建筑的一部分。

    水黛茵道：“幻海云宫原来处于地面之上，后来因为天灾，降沉到海面以下，王陵和黄金窟都是后来所建，那位修建黄金窟的金霸戮也是我们家族中的一个，因为无法争得皇位，而心生怨恨，从而当上了海盗。”

    唐猎恍然大悟道：“怪不得，关起门来大家都是一家人。”

    水黛茵叹了口气道：“我们虽然找到了这幅地图，可惜只有半幅，另外的半幅八成在玄武国那里了。”

    唐猎早就听宝树王循涅说起过幻海云宫的秘密，微笑道：“看来只有两国联盟方可让地图重新完整起来……

    水黛茵道：“魔帝秋禅不知是不是已经离去，我们不能冒险从刚才的出口走了。”

    唐猎深表赞同的点了点头道：“这里还有没有其他的通路？”

    水黛茵指向右侧，带着唐猎二人向前方水道中游去，唐猎悄然贴近慧芸丽丝，苦于在水中无法说话，向她露出一个关切的笑容。

    慧芸丽丝看到他如此关心自己，红着俏脸轻轻伸出手去，握了握唐猎的大手，还是担心被女皇看到，慌忙又放开唐猎的大手向水黛茵追赶过去。

    唐猎落在最后，露出一个得意的笑容，没想到这次的水晶城之行，又意外收获了一位红颜知己，想起慧芸丽丝这美人鱼尤物玲珑有致的娇躯，唐猎的体温不觉上升了起来。

    在海底潜游了三个小时左右，前方现出一片巨大的海底礁石群，水黛茵轻声道：“这里便是黄金岛，我们绕过这里向东行进两个小时左右，便可以和我们的海底防卫军队会合。

    唐猎曾经来过黄金岛，并在这里找到黄金战船，忍不住停留下来仔细看了看这黄金岛的海底部分。

    慧芸丽丝指向左前方道：“这里有一座虚海中最大的海神像。”唐猎顺着她的指向望去，果然看到海底紧靠黄金岛的部分，有一尊坐姿的海神像，不知为何他忽然感到胸口一阵灼热，两女也同时发现了唐猎身上的变化，却见他的胸口露出强烈的金色光芒。

    唐猎拉开衣襟却是那枚得自黄金窟的钥匙作祟，或许是因为它回到了故乡，发出强烈的感应。

    慧芸丽丝惊奇道：“那里也有一道光芒！”

    水黛茵顺着她的所指方向望去，却见神像大手之中也有一道金光向唐猎投射出来，与钥匙发出的金光相互交会……她轻声道：“这钥匙你从何处得来的？”

    唐猎指了指黄金岛。

    “怪不得！”水黛茵指向神像道：“我们去看看，里面一定有玄机！”

    三人带着强烈的好奇心，循着金光指引的通路向神像游去，来到神像平方的大手之上，终于找到了金光发出的地方，却是神像中指上带着的一颗巨戒，在靠近食指的地方有豌豆般的一颗金色物体发出的光线。

    三人靠近它的时候光线却突然黯淡了下去，唐猎取下钥匙心中暗道：“难道这里就是能够用钥匙开启的地方？”

    水黛茵轻声道：“**去试试看！”

    唐猎将钥匙凑近金块，强烈的光芒射得他们几乎睁不开眼，钥匙果然徐徐进入金块之中，脚下的巨掌震动了起来，却见神像两只合拢的手掌缓缓分开，右掌之上现出一个巨大的洞口，慧芸丽丝和水黛茵同时发出一声娇呼，原来秘密果然就藏在神像之中。

    三人沿着水道游入，没多久，便透出了水面，四周都是一片金光灿烂，唐猎惊呼道：“这里就是黄金窟！”上次他从岛屿的上方进入，费劲了辛苦，没想到利用钥匙从神像进入竟然变得如此轻松。

    水黛茵身为女皇见惯了巨额的财富，此时也不禁为眼前的景象所惊呆，周围的一切完全是黄金制成，这样的财富当真是前所未见。

    唐猎看到她们惊诧莫明的样子，不禁微笑道：“等你们看到黄金战船的时候，才知道真正的财富是什么。”

    当他们从海底顺利进入黄金窟的时候，黄金岛之上正发生着一场血腥屠杀。

    章八巧望着满地的尸首，内心中生出无尽的恐惧。望着眼前的陌生男子，他已经猜测到了他的真正身份……

    魔帝秋禅淡然微笑道：“说，这里到底有什么？如何才能进入其中。”

    章八巧双膝跪地：“魔帝……这里是当初海盗王金霸戮的藏宝之处，里面……里面听说有巨额的财富……黄金战船……不过小的……还……还没有真正进去过。”

    魔帝秋禅冷笑道：“幻海云宫和这里究竟有什么关系？”

    章八巧曾经听说过魔帝秋禅的事情，自然懂得幻海云宫对他的重要性，想来这个魔头将黄金窟和幻海云宫已经联系到了一起，颤声道：“小的不知，不过我相信进入黄金窟之后应该可以找到一些线索。”

    “怎样进入？”

    章八巧指向前方的深潭道：“我听说应该从潭底的某处进入，不过其中到处都是短尾鳄，此物性情凶猛，不易进入。”

    魔帝秋禅发出一声冷笑，他大踏步向潭水边走去，双掌缓缓朝向水面，猛然仰起，一股强大的吸引力牵扯着潭水向天空中飞扬而去，冲天的水柱升腾而起，其中夹杂着血肉横飞的短尾鳄和各类鱼儿。

    章八巧何尝见识过如此威力巨大的掌力，舌头吐出嘴唇许久没有收回来。

    魔帝秋禅平静道：“现在你可以下去了！”

    水黛茵站在黄金战船的甲板之上，内心中充满了惊奇与赞叹，眼前的财富的确可以用富可敌国来形容。这巨额的财富足可以武装一支世上最为强大的军队。

    慧芸丽丝惊叹道：“金霸戮竟然藏匿了如此多的财富在这里，单凭掠夺很难做到啊。”

    唐猎微笑道：“或许他有某种奇遇，或许他身为王族的一分子，在位的时候贪污了王国财富，可能性很多啊。”

    水黛茵轻声道：“这里的财富足可以买到格兰蒂亚大陆上版图最为广阔的国家。”

    此时忽然感觉到一阵震动，水黛茵和慧芸丽丝立足不稳，同时跌落在唐猎的怀中，唐猎微微一怔，本以为是地震，可马上就想起这剧烈的震动极有可能是魔帝秋禅所造成……

    水黛茵和慧芸丽丝也同时想到了这一点，水黛茵道：“他会不会找到这里？”

    唐猎想起上次前来黄金窟曲折的经历，摇了摇头道：“应该没有那么容易，黄金窟设计的相当巧妙，金霸戮为此付出了极大的心血，如果缺少打开机关的钥匙，很难找到这里。”

    水黛茵道：“如果黄金战船落在魔帝秋禅的手中，后果将不堪设想。”

    慧芸丽丝道：“可是单凭我们三人的力量，很难将这巨额的财富运送出去。”

    水黛茵道：“只要魔帝无法顺利进入这里，我们很快便可以派水下军团，将黄金窟内的财富全部运送出去。”

    唐猎充满信心道：“他应该没有那么容易进入这里。”

    章八巧惊喜道：“这里应当就是入口！”魔帝秋禅顺着他所指的方向望去，却见前方现出一个黄金铸造的小门，门上有一个锁孔。

    章八巧小心翼翼的取下金钥匙，暗自祈祷一切顺利。金钥匙顺利插入锁孔之中，章八巧脸上露出欣慰之色，轻轻拧动，却没有任何动静，他顿时慌张起来，用力拧动，仍然不见有丝毫反应，内心一沉，黯然叹道：“终究还是中了唐猎的圈套。”

    魔帝秋禅看到他的神态顿时已经明白，一把将章八巧推向一边，挥拳向黄金小门打去，他的一拳足以开山裂石，将那黄金小门打得形变，却没有将之洞穿，可见这黄金小门应当极厚。

    小门后方传来轰隆隆的声响，章八巧暗叫不妙，这魔帝秋禅分明触动了机关，头顶响起一阵响声，章八巧抬头望去，却见上方无数巨石向他们所在的坑洞之中滚落，吓得魂飞魄散，苦于他们处于潭底之中根本没有藏身之处，哀嚎着向泥潭之中拼命钻去……

    在上方望风的魔斧清楚的看到了眼前的变化，虽然他神功超群，此时也不禁被眼前的地动山摇惊得魂飞魄散，魔帝秋禅仍然在下方，如此众多的巨岩滚落下去，就算他神功盖世，也只怕无处逃脱。

    就在他为魔帝秋禅的命运担心之时，听到一声暴吼，无数巨石向上倒飞出去，魔帝秋禅白色的身影宛如蛟龙一般跃升到天际之中，抖落身上的些许尘屑，安然无恙的落在魔斧身边。

    魔斧欣喜道：“属下正在为主人担心。”

    魔帝秋禅冷冷道：“担心什么？这么点机关能奈我何？”垂首望去刚才的水潭已经完全被巨石堵塞，想来那章八巧已经在这场飞来横祸中遇难，抑止不住内心的沮丧，叹了口气道：“这金霸戮倒是有些手段。”

    魔斧恭敬道：“主人，黑暗军团即将复苏，主人应当去落日峡谷了。”

    魔帝秋禅点了点头，目光中充满了失落，这次寻找幻海云宫可谓是无功而返，倘若那断云弓落在旁人的手中对他来说始终都是一个隐患。魔帝秋禅道：“你去找魔枪，幻海云宫的事情就交给你们去做。”

    魔斧连连点头答应下来。

    魔帝秋禅触动机关的时候，唐猎他们也同时感到了第二次的震动，虽然知道魔帝没有那么容易冲破机关，唐猎也不禁有些担心，向水黛茵道：“我们还是暂时离开这里，万一魔帝真能冲破机关，留在这里将是危险的。”

    慧芸丽丝也同意唐猎的观点，三人循着刚才进入水道游了出去，唐猎将插在海神像手掌上的金钥匙拔出，海神像的双掌奇迹般合拢，根本看不出任何的破绽。

    三人顺利回到海族控制的水域，中间并没有遇到魔帝秋禅的阻击，正在为女皇命运忧心忡忡的海族将士得知女皇平安返回的消息，举国欢腾……

    当日午夜，唐猎一行平安回到水晶城，明琳和付天月第一时间来见唐猎，和他们同来的还有雅易安。

    看到唐猎安然无恙，所有人都放下心来。

    听唐猎说完和魔帝秋禅惊心动魄的遭遇战，付天月眉头紧锁道：“没有理由啊，他既然知道你是圣龙骑士，便没有理由放过你啊。”

    雅易安大感不平道：“付老爷子，你好像跟我们并不是同一立场啊。”

    付天月不满的瞪了雅易安一眼道：“我是就事论事，你懂个屁？”

    雅易安被他抢白了一通，只好讪讪把嘴闭上。

    唐猎道：“我也奇怪这件事，魔帝好像根本没有想杀我，难道我会对他有什么用处？”

    水黛茵笑道：“这件事先不用考虑，总之魔帝对你不下杀手是件大好事。”

    明琳深有同感的点了点头道：“当务之急我们还是要找到通往幻海云宫的道路，取出能够克制魔帝的断云弓。”

    付天月道：“据我所知魔帝很快就会前往落日峡谷召唤他的黑暗军团，当黑暗军团复苏之日，战火便会席卷整个大陆。”

    唐猎道：“怎样阻止他？”

    付天月摇了摇头道：“除非杀死魔帝秋禅，否则根本无法组织黑暗军团的复苏。”

    雅易安道：“谁都知道杀死魔帝秋禅根本是不可能的事情，也就是说我们根本不可能阻止黑暗军团的复苏了。”

    付天月道：“所以这几件事要同时进行，动用我们所有的人，拿出我们所有的能力。”

    慧芸丽丝道：“现在格兰蒂亚大陆之上只有玄武国不肯加入对抗魔帝秋禅的联盟，如果能够说服他们，我们就能够对落日峡谷形成围剿之势。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小＿说txt天'堂



第一百二十五章【重返帝都】 

    唐猎与慧芸丽丝在北野港登岸，上次唐猎从这里经过的时候还是跟随普龙启一起，那时他的记忆完全迷失，想起墨无痕和自己的那段经历唐猎不禁露出一丝会心的笑容。

    慧芸丽丝轻声道：“唐猎你为何发笑？”

    唐猎道：“相当初我和你们几个仿佛有不共戴天之仇，想不到今日竟然也能够化解。”

    慧芸丽丝娇笑道：“本来便没有太多的仇恨，只不过是误会罢了。”

    此时阳光从树荫的罅隙中投射进来，树影斑驳，晨风轻松，更感心旷神怡。慧芸丽丝轻声唱起了歌谣，她嗓音极为甜美，歌声婉转温柔，听得唐猎如醉如痴，伸出手臂将慧芸丽丝从马上抱了过来，拥住她诱人娇躯。

    慧芸丽丝停下歌声红着脸儿道：“唐猎，你好厚的脸皮。”

    唐猎呵呵笑道：“都怪你的歌儿唱得太过诱人，就算是神仙也把持不住，更不用说我这个凡夫俗子了。”

    慧芸丽丝娇嗔道：“当日在虚海之中，我就知道你对我意图不轨。”

    唐猎轻抚她细腻柔滑的长腿道：“真是奇怪啊，你的长尾和长腿是怎么变换自如呢？”

    慧芸丽丝轻声道：“人家是人鱼啊！”

    唐猎附在她晶莹的耳珠旁轻声道：“你和正常的女子生理上有何不同？”

    慧芸丽丝轻声啐道：“我哪里不正常了？你日后定然会知道了。”她善于媚术，加上对唐猎本来就已经动情，两人这两天日夜相守，感情越发真挚，不知不觉竟然媚惑之术对付唐猎，想要给他一个小小的惩戒。

    没想到唐猎竟然大手深入了她的衣襟之中，慧芸丽丝发出一声惊叫，虽然四周无人可是毕竟是在光天化日之下，被唐猎这样抚摸实在是羞煞人了。

    唐猎握住慧芸丽丝温软的胸膛轻声道：“果然有些不同！”

    慧芸丽丝被他抚摸的情动，转身搂住他的脖颈，香吻主动奉上，两人唇舌交结拥吻良久，慧芸丽丝**轻挑，和唐猎一起从马背之上翻滚入路边的草丛之中。

    唐猎低声道：“我将马儿栓起来。”

    慧芸丽丝搂住他的脖子将他的头重新压了下来：“不管它们！”两人的身躯纠缠着沿着草坡滚落下去，没多久慧芸丽丝压抑而诱人的娇喘之声便在唐猎的耳边轻柔响起……

    缠绵良久彼此之间更觉难舍难离，正在纠缠之时，却听到原处传来人声，唐猎慌忙用嘴堵住慧芸丽丝的樱唇，慧芸丽丝无法开口，娇躯不断蠕动，美眸充满炽热**，更让唐猎产生一种难言的**感受。

    那声音越来越近，两人暂时停下动作，彼此目光之中流露出一种异样的刺激感。

    却听一人道：“福隆海，我帮你做的事情已经全部做了，你答应我的报酬却没有兑现，是不是想骗我啊。”听声音竟然是崇文侯朱翼。

    唐猎暗暗吃惊，想不到他们两个竟然会在此地出现。

    慧芸丽丝情难自持，娇躯再度蠕动起来，唐猎抱着这诱人尤物，呼吸不受控制的急促起来，慧芸丽丝附在他耳边小声道：“我和其他女人有不同吗？”

    唐猎摇了摇头，狠狠将慧芸丽丝的娇躯压了下去。慧芸丽丝险些叫出声来，幸亏唐猎将她的樱唇堵住，十指深深掐入唐猎后背的肌肤之中。

    福隆海忽然道：“这里为何有两匹马在？”

    崇文侯朱翼低声道：“不好，周围或许会有人。”

    福隆海怒道：“你总是成事不足败事有余，不管什么事情都不分场合的说了出来。”两人分开向周围搜索起来。

    唐猎和慧芸丽丝正处在关键之时，正是欲罢不能，听着脚步向他们藏身的草丛越来越近，两人心中不禁紧张起来，异样的刺激感也格外强烈……

    伴随着慧芸丽丝极度压抑的喘息声，唐猎的激情终于得到了发泄。

    崇文侯朱翼听到前方草丛的响动，厉声道：“谁？”

    却见一名健壮的男子赤身**的从草丛中站立起来，崇文侯朱翼慌忙去抽腰间的弯刀，没等他做完这个动作，唐猎的身躯已经箭一般窜了过去，单掌狠狠切在朱翼的颈侧，将他打得昏厥过去。

    唐猎以最快的速度穿上衣服，却见慧芸丽丝也整理好了衣裙，发髻散乱，俏脸绯红的走了出来，帮助唐猎将朱翼拖到草丛之中。

    唐猎低声向慧芸丽丝道：“看好他，我把福隆海也抓过来。”

    慧芸丽丝向唐猎抛过一个媚眼，轻声道：“要小心！”

    唐猎微微一笑，向前方冲去。

    福隆海在树丛的另外一侧搜寻，听到身后的脚步以为是朱翼来到，大声道：“有什么发现？”

    唐猎笑眯眯拍了拍他的肩膀，福隆海刚一回头便被唐猎一拳打得昏了过去。

    唐猎将两人困缚在大树之上，将水囊内的冷水兜头向两人浇落，福隆海和朱翼几乎同时醒了过来，看到唐猎都是吃了一惊。

    福隆海毕竟老奸巨猾，笑眯眯道：“我当是谁？原来是唐老弟。”

    朱翼骂道：“臭奴隶，快放开我们，否则我定然要人将你扒皮抽筋方解心头只恨。”

    唐猎冷笑着抽出短刀，寒光凛凛的刀锋紧贴在崇文侯朱翼的咽喉之上：“朱翼，你怎么还是那么不识时务，现在只要我动一动，你的脑袋就会和身体分家。”

    朱翼忍不住打了一个冷战，嘴里想要骂出的话顿时咽了回去。

    福隆海笑道：“唐老弟，我们都是老相识了，何必开这么大的玩笑，有什么事情不如放开我再说。”

    唐猎冷冷道：“朱翼，你最好给我老老实实交代，你和魔帝秋禅之间有怎样的关系？”

    朱翼用力摇了摇头道：“我不懂你的意思。”

    唐猎笑了笑，猛然一刀戳在他的大腿之上，朱翼痛得惨叫一声，破口大骂道：“唐猎，我要将你挫骨扬灰……”唐猎将仍然留在朱翼大腿中的刀锋旋转，痛得朱翼惨叫起来，唐猎早已下定杀死朱翼的决心，是以对他下手毫不留情。

    朱翼忍痛道：“唐猎，魔帝已经冲出封印，你不要想妄图反抗……”

    福隆海在这样的情况下仍然能够保持笑容，微笑道：“唐老弟为何不问我？”

    唐猎冷笑道：“你福隆海何其狡猾，我就是问你，你愿意给我说实话吗？”

    福隆海满脸堆笑道：“愿意，我当然愿意，我和唐老弟友情深厚，自然什么事情都愿意说。”

    唐猎点了点头道：“你说！”

    福隆海道：“朱翼乃是魔帝秋禅手下的爪牙！”

    朱翼怒喝道：“福隆海，你信口雌黄，我是爪牙你自己又干净吗？”

    福隆海嘿嘿笑道：“我虽然曾经帮助你们做过一些事情，可是我真正的目的是找出玄武帝国之中魔帝秋禅的帮凶，搞清谁才是真正的魔枪。”

    慧芸丽丝冷冷道：“你骗人的本事的确一流。”

    福隆海笑道：“如果我没有认错，你就是海族的天音贤者慧芸丽丝吧。”

    “是又怎样？”

    福隆海微笑道：“你不会没有听说过‘海杀’这个组织的名字。”

    慧芸丽丝心中一惊，福隆海既然能够提到海杀的名字，显然和海族的关系非同寻常，语气稍稍缓和道：“你究竟是谁？”

    福隆海向唐猎道：“唐老弟解开我的衣襟，看看我胸口的纹身就知道了。”

    唐猎用刀锋挑开福隆海的衣襟，敞开他的胸膛，却见他的胸口之上纹着一个色彩斑斓的海兽，栩栩如生，跃然欲出，慧芸丽丝惊呼道：“你果然是海杀组的成员。”

    她拿出一个蓝色的珠子凑近福隆海胸前的纹身，那纹身的色彩顿时改变，心中再无怀疑，轻声道：“不错，你没有骗我。”

    唐猎对福隆海一直都没有太多的好感，当初他和玄波公主逃出帝都之时，福隆海曾经赠他人皮面具，将杀手引到身边，如果不是宝树王循涅及时出现，已经是死在了福隆海的手中。

    福隆海道：“唐老弟肯定还在为过去的事情恨我，可是那时候我们立场不同，为了引出魔枪的真正面目，我不得不那样做，如有得罪之处还望唐老弟原谅。”

    唐猎向来胸怀广阔，现在福隆海又主动向他道歉，自然不会继续追究，微笑道：“你果然是金牌无间道，骗得我好苦。”挥动短剑将捆在福隆海身体周围的绳索割断。

    福隆海重新获得自由，活动了一下麻木的四肢，慌忙向唐猎和慧芸丽丝见礼。

    朱翼看到福隆海竟然取信于唐猎和慧芸丽丝，显然没有生命之忧，现在最危险的就是他自己，朱翼怒骂道：“福隆海，你想逃脱干系吗？”

    福隆海叹了口气道：“我已经说得清清楚楚，这许多年来，我忍辱负重，隐藏在帝都之中，等待的便是对抗魔帝，我更查处魔枪的真正身份。”

    朱翼怒吼道：“你撒谎！”

    福隆海淡然笑道：“对你撒谎又有什么意义？魔枪就是司马泰，这恐怕是你想不到的吧。”

    唐猎也是一惊：“司马泰？”

    福隆海重重点了点头道：“司马泰为人隐忍阴险，我也是查探多年方才识破他的本来面目。开始的时候我甚至以为魔枪就是亚当斯，可是后来我发现，亚当斯虽然想篡夺权位，可是对魔帝还是深恶痛绝，司马泰才是背后的真正元凶……”

    唐猎冷笑道：“他们两个都不是什么好人，各有各的算盘，各有各的诡计。”

    福隆海叹了口气道：“玄武国坏就坏在他们的手中。”

    唐猎充满杀机的目光霍然转向朱翼，朱翼禁不住内心一颤。

    福隆海道：“此人最为可恶，好事没有做过一件，祸国殃民的事情却干得无可计数。”

    朱翼骂道：“福隆海，你想害我吗？”

    福隆海冷笑道：“乱臣贼子人人得而诛之，这些年来，我最恨的就是你。”

    唐猎将手中刀抛给福隆海，福隆海毫不犹豫的向朱翼冲了过去，一刀深深戳入朱翼心口之中。

    “你……”朱翼双目圆睁死死盯住福隆海，福隆海害怕他的目光，连续又是两刀，将朱翼杀死在当场。

    唐猎也不禁悄然皱了皱眉头，这福隆海不愧是海杀的一份子，下手冷酷毫不留情。

    唐猎和慧芸丽丝重新牵来骏马，趁此功夫，福隆海将朱翼的尸体掩藏起来，回到他们身边已经恢复了平日的笑容，恭敬向慧芸丽丝道：“大贤者和唐先生这次是前往帝都吗？”

    唐猎虽然知道他是海杀的成员，对他仍然没有太多的好感，冷冷道：“这就不需要你来过问了吧。”

    福隆海讪讪笑了笑，低声道：“唐先生对我好像还有很大的戒心，不过如果你们想潜入帝都，我自问能够帮上很大的忙，现在的帝都两强勾心斗角，处处充满危机，唐先生可能还需要一个深悉内情的帮手。”

    慧芸丽丝道：“福隆海你将帝都的情形说来听听吧。”

    福隆海道：“现在的太子玄鸢根本就是一个傀儡，我打听到，玄鸢早已死去，现在的只是司马泰用他人冒充，亚当斯和长公主玄思翎虽然知道这件事，正在密谋将司马泰的权力推翻。”

    这个消息对唐猎来说不啻是晴空霹雳，他抑止不住内心的震惊道：“玄鸢死了？”

    福隆海重重点了点头：“这件事并不是秘密，很多重臣都已经知道，只不过迫于司马泰的淫威不敢站出来反对而已。”

    唐猎怒道：“司马泰果然胆大包天。”

    福隆海道：“司马泰的真实身份是魔枪，也是帝国龙骑士之一，他的武力只怕还要在亚当斯之上，大臣普龙启虽然是他的多年好友，可是最近也被他拿下大狱，估计也活不长了。”

    唐猎和普龙启曾经有过一段主仆之谊，更和他的侄女芙灵产生微妙的感情，听闻普龙启出事更是关切。

    福隆海道：“我有一个方法可以让唐先生顺利潜入帝都，并轻松打入他们的权力核心。”

    唐猎微微一怔，并不相信福隆海有这样的本事，淡然笑道：“说来听听。”

    福隆海道：“唐先生可以取代崇文侯朱翼的身份，进入帝都，一切岂不是容易了许多，现在朱翼是亚当斯和司马泰两派争先拉拢的对象，也算的上地位重要，对唐先生展开以后的事情肯定极为方便。”

    唐猎笑道：“我和朱翼长得很像吗？”

    福隆海道：“利用他的面皮，我可以做出一张足以骗过所有人的精妙面具，只要唐先生按照我说得注意自己的言行举止，一定可以成功进入帝都。”

    唐猎见识过福隆海的本事，当初就是他利用面具将敌人引入自己的身边，想不到时隔许久，他又要和福隆海联手合作，微笑着点了点头道：“既然我们的目的相同，希望这一次我们能够合作愉快。”

    福隆海笑道：“一定会！”

    福隆海制作面具的水准果然一流，唐猎用手触摸着这薄如蝉翼的面具，不禁发出连声赞叹，仅仅两天的功夫福隆海就能制作出这样水准的面具，他的确是顶级的工匠，看着他那胖胖的手掌，无论如何也和灵巧联系不在一起……

    福隆海，小心为唐猎将面具覆盖在脸上在发际线处黏合，他清楚这次唐猎的使命极为重要，不容出任何的差池，每一步都但求精益求精，不留任何的纰漏。

    面具黏完之后，又小心将唐猎的肌肤染成和崇文侯朱翼相同，唐猎静静躺在床上等待他为自己施行易容的同时，心中不禁暗暗想到，如果福隆海活在自己过去的世界中，也肯定是一位出类拔萃的化妆师。

    历经三个小时的易容过程，福隆海总算做完了一切，长舒一口气，擦去脸上的汗水道：“好了，好了，这两日只要稍加走路和坐姿的训练，应该可以成功瞒过他们了。”

    唐猎缓缓坐起身来，慧芸丽丝拿来铜镜，唐猎往向其中，却见自己已经完全成为朱翼的模样，无论他怎样察看，都无法从脸上看出任何的瑕疵，感叹道：“福隆海，你果然好手段。”他忽然想起一件事，不无顾虑道：“可是我的声音和朱翼极为不同，不说话还可以，只要一开口，岂不顿时暴露了本来身份？”

    福隆海笑道：“想在短时间内将朱翼的声音模仿的惟妙惟肖的确没有可能，不过可以利用药物将声音变得沙哑，短时间内应该可以蒙混过去。”

    唐猎点了点头道：“好，就按照你说得去做。”

    接下来的两日福隆海将朱翼的行动举止特征详细告知唐猎，唐猎本来接受能力就超强，很快便将朱翼的举止行动模仿的惟妙惟肖，福隆海确信再没有大的破绽，向唐猎和慧芸丽丝告辞道：“此地距离帝都已经不远，最多三日就可以抵达，我想先入城去为两位安排，顺便探听城内的动静，确保万无一失。”

    唐猎笑道：“你去吧，我刚好可以自行体会一下崇文侯朱翼的感觉。”

    福隆海笑了笑，望向慧芸丽丝道：“假如有人问起大贤者，唐先生只说她是你新买的女奴便可以蒙混过去。”

    慧芸丽丝叱道：“我像女奴吗？”

    福隆海笑道：“不像，不过为了大计只能委屈您了。”

    目送福隆海快马加鞭的走远，唐猎轻声道：“这福隆海可是一只狡诈的狐狸，你说他该不会出卖我们吧？”

    慧芸丽丝微笑道：“他不敢，所有海杀的成员都服下了一种特制的毒药，解药全部由女皇亲自掌控，福隆海不是傻子，决不会自寻死路。”

    唐猎这才明白慧芸丽丝为何会拥有这样大的把握，揽住慧芸丽丝的纤腰道：“你果然是我的贤内助。”

    慧芸丽丝轻声啐道：“放开我，看着你这张讨厌的面孔我打心底不舒服。”

    唐猎哈哈大笑道：“闭上眼睛，想着我原来的样子。”

    唐猎和慧芸丽丝在三日以后来到帝都，唐猎经过这几日的练习，将崇文侯朱翼耀武扬威的样子学了个十足。

    守门将士看到是他经过，慌忙向他施礼。

    唐猎微微颔首，目光悄然向前方望去，按理说福隆海应该在这里等待，却为何没有看到他的身影。

    此时一队人马从前方迎面而来，却见福隆海和一名身穿黑色武士服的大汉并肩向唐猎迎来，看到唐猎两人同时翻身跃下独角兽，那黑衣武士恭敬道：“德尔东参见主人！”

    唐猎不认识这武士，看到福隆海在一旁给自己递眼色，顿时明白这德尔东八成是崇文侯朱翼的手下，一定是福隆海让他前来迎接自己的。

    福隆海意味深长道：“侯爷，我来得算不算及时？”

    唐猎点了点头，脸上是一幅漠然的神情用力咳嗽了两声，嘶哑着声音道：“回府！”

    他和慧芸丽丝登上专门为他们准备的豪华座车，关上车门重新回到他们两人的世界之中。

    唐猎搂住慧芸丽丝的娇躯，贴在她耳边道：“想不到刚刚来到这里就要做侯爷，却不知朱翼有多少个老婆呢？”

    慧芸丽丝娇声道：“我不管他有多少个老婆，总之你要老老实实的睡在我的身边。”

    唐猎低声笑道：“别忘了你的身份只是一个女奴，居然敢管起主人的事情。”

    此时车窗外响起德尔东的声音：“主人，昨日亚当斯大将军让人来过，询问主人何时回来。”

    唐猎低声嗯了一声，想起福隆海的交代，崇文侯朱翼和亚当斯之间不睦，亚当斯早有除去崇文侯之心，看来自己还是要小心为上。

    车队进入崇文侯富丽堂皇的府邸，崇文侯虽然官位在玄武国算不上顶级，可是他的府邸却是帝都中一流的建筑。

    唐猎走下马车被眼前的富丽景象惊呆，他虽然来到格兰蒂亚大陆许久，却从没有享受过这样奢华的生活。

    早有四名美貌女奴上前为唐猎披上风氅，慧芸丽丝相伴在唐猎身边，目光充满敌视的往向那些美貌女奴，当然其中很大一部分是作戏的成分。

    绕过美伦美幻的花园，来到内宅，却听到前方一阵莺莺燕燕，二十多名美貌女郎娇笑着向唐猎迎来，娇声道：“侯爷，您总算回来了……”

    看到依偎在唐猎身边的慧芸丽丝众女都是一惊，想不到崇文侯这次归来竟然又带来了一位诱人尤物，二十多双嫉恨交加的眼神齐刷刷盯住慧芸丽丝，如果没有超强的心理素质，只怕在眼神中已经被杀死。

    慧芸丽丝心中暗笑，却故意作出妩媚模样，搂紧了唐猎的臂膀道：“侯爷，她们都是谁啊？”她本来就擅长媚术，加上声音尤其出众，别说是唐猎听了浑身酥软，就连那些女子一个个也听得佩服不已，难怪侯爷看都不向她们看上一眼，这新来的女郎果然深谙媚惑之术……

    一名身姿妖娆的女郎来到唐猎身边道：“侯爷，温泉水已经准备好了，不如由奴家伺候您沐浴？”

    唐猎心中一乐正想答应，却被慧芸丽丝悄悄在臂膀上掐了一记，慌忙道：“还是我们自己去吧……”他的声音虽然嘶哑，可是众人知道他途中受到风寒，也没有感到异样。

    唐猎和慧芸丽丝进入温泉浴室，遣退众人，慧芸丽丝不禁轻声娇笑了起来，唐猎一把将她搂住，恶狠狠道：“你坏了我的美事，现在就要你做出补偿。”

    慧芸丽丝妩媚道：“你想要怎样，我都随你，不过，要等我先将眼睛蒙上。”

    唐猎心中大乐，带着这张丑陋面具他也是极不自在。

    慧芸丽丝附在他耳边轻声道：“唐猎，我的身体只属于你一个……”

    这句话胜过任何催情**，唐猎抱起慧芸丽丝的娇躯缓步走入温泉之中……

    清晨慧芸丽丝从梦中醒来，却见唐猎仍然还在熟睡，轻轻在他的唇上吻了一记，却被假寐的唐猎一把抱住翻身压在身下。

    慧芸丽丝娇笑道：“坏蛋，当真要等到太阳晒屁股才肯起来吗？别忘了我们还有要事去做。”

    经她提醒唐猎方才依依不舍的从她娇躯上爬了起来，活动了一下四肢，慧芸丽丝伺候他穿上衣服，从身后搂住唐猎的虎躯道：“想来你的那些大小老婆一定会恨的牙根都痒痒了。”

    唐猎笑道：“她们加起来也赶不上你的一根手指。”

    慧芸丽丝被唐猎夸得内心甜丝丝的，轻声道：“你今日打算去哪里？”

    唐猎道：“我想去探望一下普龙启。”

    慧芸丽丝微微一怔：“为何要去见他？”

    唐猎道：“普龙启虽然落难，可他毕竟是玄武帝国的权臣之一，我相信在所有人中他还是最为正直的一个。”

    普龙启很难想像崇文侯朱翼会来看他，在幽暗的囚室之中，普龙启静静凝望着眼前的朱翼，他的目光中剩下的只有悲凉和冷漠，却找不到任何的仇恨。

    普龙启道：“你来看我，是不是我要死了？”

    唐猎看到他眼前的凄惨模样，心中也不禁一阵感叹，低声道：“普大人知不知道自己缘何会落到如此的地步？”

    普龙启惨然笑道：“我当然知道，老夫当初就不该受司马泰的蛊惑，将帝国的江山断送在你们这帮权臣的手中。”

    唐猎淡然笑道：“大局以定，大人只怕再没有翻身的机会。”

    普龙启深邃的双目盯住唐猎道：“有句话我想奉劝你，我的今日将会是你的明天，无论是亚当斯还是司马泰全都是野心勃勃的奸贼，他们真正的目的是霸占帝国的基业。”

    唐猎微微一笑。

    普龙启叹了口气道：“我为何与你说这些，你原本和他们都是一丘之貉。”

    唐猎低声道：“或许普大人除了我以外再没有可以倾诉之人。”

    普龙启点了点头道：“不错，老夫再没有可以倾诉之人。”他忽然道：“朱翼，难道你不知道太子已经死了吗？”

    唐猎点了点头道：“是又如何？”

    普龙启大声道：“身为臣子，目睹帝君身死，王权蒙尘，难道你不感到惭愧吗？”

    唐猎平静道：“普大人，你位高权重尚且没有翻云之力，我朱翼势孤力单又能有什么作为？”

    普龙启也明白他所说的都是实话，他过去一直看不起朱翼，所以和他的来往很少，却没有想到在最后关头，朱翼居然会来主动探视，心中暗忖：“或许朱翼感到兔死狐悲，内心中也产生了危机感。”

    普龙启道：“崇文侯，我想求你一件事情。”

    唐猎微微一怔，想不到倔强的普龙启也会害怕死亡，他十有**是求自己帮他求情。唐猎点了点头道：“说吧，或许我能够帮的上忙。”

    普龙启道：“我只有一个亲人，那就是我的侄女儿芙灵，现在我已经落难，芙灵一个人在外面为我奔走，一个女孩子肯定孤苦无助，而且亚当斯的混帐孩儿始终窥觑芙灵的美色。”

    唐猎点了点头，心中对普龙启生出崇敬之感。

    普龙启道：“我年纪已经大了，并不怕死，可是我的侄女儿始终是我的最大牵挂，如果你见到她，能不能帮我转达一句，让她不要管我，尽快离开帝都，去找墨鱼！”

    唐猎微微一怔，故意重复道：“墨鱼！”

    普龙启重重点了点头道：“墨鱼就是唐猎，我知道芙灵心中早已爱上了他，只有找到唐猎，芙灵方才能够安全，老夫也就放心了。”

    唐猎心中一阵感动，低声道：“普大人以为我会帮你吗？”

    普龙启心中一怔，忽然想起崇文侯朱翼平时的为人，心中暗叹，自己的确是没有任何的办法，竟然求起朱翼来了。他黯然道：“算了，你当我从来没有说过。”

    唐猎微笑道：“大人既然记得墨鱼，还记得当初在北野港遭遇福隆海的情景吗？”

    普龙启身躯剧震，他的目光充满惊异的往向唐猎，唐猎低声道：“大人，是我！”

    普龙启一把抓住唐猎有力的臂膀，用力捏了捏，低声道：“当真是你？”

    唐猎微笑道：“墨鱼参见普大人！”

    普龙启此时竟然落下泪来，低声道：“你总算来了，快去……找到芙灵，帮我好好照顾她……”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十六章【假公济私】 

    离开监牢之后，唐猎径直前往普龙启的府邸，普龙启蒙难之后，司马泰并没有查抄他的府邸，意在向他人表明自己并没有忘记旧情。 欢迎您!

    来到府邸前方之时，却听到府内传来一阵喧嚣之声，唐猎内心一怔，慌忙从大门冲入，却见十多名凶神恶煞般的武士正在和三名弱不禁风的女奴纠缠，芙灵惊惶失措的站在她们身后，其中一名女奴叫道：“小姐快走！”

    唐猎认出那些武士大都是普府的护卫，不禁心中大怒，普龙启刚刚入狱，这帮武士就开始作乱实在是无耻之极。

    唐猎怒喝道：“住手！”他大步走了进去。

    那些武士有几人见过崇文侯朱翼，有些胆寒的放开那三名女奴。

    唐猎怒道：“你们想要干什么？”

    芙灵对朱翼并没有什么好感，轻声道：“你们想拿什么尽管拿去吧，反正这府邸也不属于我们普家了。”

    那些武士毕竟对朱翼有所忌惮，虽然得到芙灵首肯，却无人敢继续动手。

    唐猎怒道：“全都给我滚出去，再敢胡作非为，小心我割掉你们的脑袋。”

    那些武士唯唯诺诺的退了出去，像崇文侯朱翼这种实权人物，他们断然是不敢得罪的。

    芙灵冷冷向唐猎道：“多谢侯爷出手相助。”她转身和那三名女奴向后院走去。

    唐猎大声道：“芙灵小姐留步。”

    芙灵停下脚步道：“侯爷还有什么事情要吩咐？”

    唐猎刚要开口，却听门外又传来一阵脚步声，转身望去，却见莱斯特在一群武士的簇拥下走了过来，心中暗叫不好，亚当斯的这个不成器的儿子，向来窥觑芙灵的美貌，上次就有过阴谋劫持芙灵的经历，这次前来肯定没打什么好主意。

    莱斯特看到唐猎在这里出现也是一怔，冷笑道：“崇文侯竟然在这里啊。”

    唐猎点了点头道：“公子来这里有事？”

    莱斯特得意笑道：“是芙灵小姐约我来此的。”

    唐猎心中大奇，芙灵一向讨厌莱斯特的为人，却不知为何要约他来此。

    莱斯特微笑道：“芙灵小姐，一切都已经准备妥当，我们随时都可以出发了。”

    唐猎顿时感到不妙，这莱斯特不知又想出什么卑鄙手段。却见芙灵满面忧伤，仍然点了点头道：“好吧！”

    唐猎冷冷道：“我这次前来是受人所托，难道芙灵小姐不想听听吗？”

    莱斯特有些愤恨的往向唐猎，他知道崇文侯朱翼也是一个老色鬼，心中暗忖，这混蛋出现在这里该不是和自己抱有一样的想法，都对芙灵产生了念头吧？

    芙灵叹了口气道：“我和侯爷之间好像没有什么渊源。”

    莱斯特怒视唐猎不无威胁道：“侯爷还是忙自己的事情去吧。”

    唐猎寸步不让道：“公子过去做的事情大家都心知肚明，我倒要看看你能帮芙灵小姐做什么？”唐猎已经猜出，肯定是莱斯特以挽救普龙启的性命为条件试图诱骗芙灵。

    莱斯特怒道：“朱翼，你算个什么东西？竟然敢坏我的好事！”他的涵养终究太差，被唐猎几经刁难之后已经抑止不住内心的愤怒，终于爆发出来。首发]。

    唐猎冷笑道：“我是崇文侯，你是什么？只不过是亚当斯大将军宠坏的儿子，一个没有任何职位的废材！”

    莱斯特被唐猎骂得脸色铁青，手掌向腰间的弯刀摸去。唐猎上前一步，将莱斯特逼得无法抽刀，双目中流露出逼人的杀机，凛然道：“你只要敢拔刀，我会让你付出流血的代价！”

    莱斯特的气焰被唐猎彻底压制下去，嘴上仍然硬气无比道：“我不会放过你。”

    唐猎冷笑道：“那就试试看！”

    芙灵看到两人争执不休，俏脸上神情漠然，她明白两人都是贪图自己的姿色，都不是善类，她之所以答应莱斯特愿意跟他走，便是因为莱斯特答应能够将她的伯父救出来。

    唐猎进一步揭穿莱斯特道：“你是不是想救普龙启大人？你问问自己有没有那个本事？”

    莱斯特刚想说话，却被唐猎厉声打断：“这件事只怕亚当斯大将军还不知道吧，假如他知道你想营救普大人，只怕你不会有什么好果子吃。 欢迎您!”

    唐猎软硬兼施，将莱斯特威胁的内心一阵阵胆寒，他只不过是欺骗芙灵，想将她骗上手而已，至于营救普龙启的事情他是万万不敢向父亲提起的，现在被唐猎看透了他的心思，神情闪烁不定，生怕这件事真的传入父亲的耳中，想起最近父亲阴郁的脸色，莱斯特不禁一阵阵心寒。哪里还敢继续逗留下去，恶狠狠向唐猎瞪了一眼，带着随从转身离去……”

    莱斯特知道父亲不可能为自己出头黯然叹了一口气，转身离去。

    唐猎将芙灵抢入崇文侯府，芙灵仍然叫骂不停，满府的武士和仆佣并不是第一次看到主人这个样子，全都躲得远远的不敢过问。

    唐猎将芙灵带到房间之中，这才笑眯眯将她放下。

    芙灵喘了一口气道：“累死我了。”

    唐猎不禁露出笑容，低声道：“你在这里好好休息，暂时不会有任何的危险。”

    芙灵轻声道：“我还要继续骂你吗？”

    唐猎呵呵大笑道：“偶尔骂两句就是，千万不要累着了自己。”

    此时门外响起脚步声，芙灵慌忙大骂起来，她不会骂人只会说些，淫贼，坏蛋之类的话。

    从门外走进的却是慧芸丽丝，她娇媚的看了唐猎一眼道：“侯爷，听说你从外面抢来了一位美人儿，难道就是她吗？”

    唐猎关上房门，搂住慧芸丽丝的香肩，轻声将发生的事情告诉她，慧芸丽丝娇笑道：“好你个色胆包天的家伙，这次该不是假公济私吧？”

    一句话将芙灵的俏脸说得通红，慧芸丽丝来到芙灵的身边，握住芙灵的纤手，仔细端详芙灵，啧啧赞道：“妹妹果然天生丽质，难怪这个淫贼会心动，连我也动心呢。首发]。”

    芙灵含羞道：“姐姐不要笑我了。”

    此时门外传来一个急促的声音：“侯爷！侯爷！”

    唐猎示意二女留在房内，大步走了出去，却见德尔东慌慌张张跑了过来。

    唐猎冷冷道：“什么事情？”

    德尔东向唐猎身后的房门看了看，压低声音道：“妍贵妃正往这里赶来了！”

    唐猎微微一怔：“哪一个？”

    德尔东道：“就是司马菲菲！”

    唐猎内心一震，没想到是自己的老相好。想起她和芙灵曾经是闺中好友，看来这次前来八成是为了拯救芙灵。

    德尔东道：“她可是丞相的女儿。”

    唐猎冷哼一声：“那有怎样？”

    德尔东心中暗叹，这次主人回来总感觉有些不同，原来虽然好色，可毕竟还要考虑大局，现在整个是色迷心窍，什么人都不怕了。

    唐猎拍了拍德尔东肩膀道：“去，把她给我堵在门外，我不想见到她。”

    德尔东面露难色，不过主人既然吩咐他只能照办。

    唐猎返回房内，慧芸丽丝和芙灵同时关切的迎了上来：“发生了什么事情？”

    唐猎笑道：“司马菲菲来了，看来是想把芙灵从我这里救出去……”

    芙灵黯然道：“我不想见她，如果不是她的父亲，我大伯也不会落到如此悲惨的地步。她曾经劝我让我给她大哥做妾，以保平安，我并没有答应她。”

    慧芸丽丝道：“可是你想公然和她抗争吗？”

    唐猎摇了摇头道：“如果芙灵跟她走，只怕安全更得不到保障。”

    芙灵道：“我宁愿死也不愿意嫁给她的大哥。”

    慧芸丽丝小声问道：“你愿意嫁给唐猎吗？”

    芙灵俏脸红到了耳根，她心中自然是千万个愿意，可是毕竟少女害羞，这种话是无法说出口来的。

    慧芸丽丝微笑道：“既然妹子愿意，那还不如干脆让司马菲菲死了这条心。”

    唐猎也有些迷糊了：“怎样让她死心？”

    “那还不容易，生米煮成熟饭，她自然就会死心。”

    “啊！”芙灵尖叫一声，脸儿红的像熟透的苹果一般，恨不能找个地洞钻进去。

    唐猎的脑袋也摇得跟波浪鼓似的：“不行，你少给我出馊主意。”

    慧芸丽丝妩媚笑道：“既然你们两个你情我愿，何不联手做出一场征服与被征服的好戏？省得司马菲菲再来麻烦你们。”她向唐猎眨了眨眼睛，转身出门去了。

    只留下唐猎和芙灵尴尬相处。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百二十七章【冷酷无情】 

    司马泰没想到女儿会在深夜到访，自从玄武国帝君玄思哲死后，她还从未回到这个家中。 脸上露出难得的笑容，微笑道：“菲菲，回来了。”

    司马菲菲一双美眸冷漠的望向父亲：“可不可以放过普伯伯？”

    司马泰愕然道：“你这是什么意思？”

    “可不可以放过普伯伯？”司马菲菲的声音变大了许多。

    司马泰叹了口气道：“我和普大人是几十年的至交好友，我又怎么可能害他？”

    司马菲菲道：“你和我娘还是相濡以沫的夫妻，可是她一样死在你的手中！”

    “放肆！”司马泰咆哮道，他猛然一掌打在司马菲菲的俏脸之上，司马菲菲的脸上立时隆起了五根指印。

    司马菲菲神情没有任何变化，冷冷道：“你还是那样，自私，无情，冷酷，这个世界上你爱的只有你自己，为了你的权势你不惜杀掉你的朋友，不惜害死你的主人，也不惜出卖女儿的**！”

    司马泰的脸色变得铁青，他低声道：“你再说一句，我便杀死你这忤逆之女！”

    “父亲！”闻讯赶来的司马天峰慌忙阻挡在司马菲菲身前。

    司马菲菲道：“帝君虽然死了，可我仍然是贵妃，你打我就是不忠，你打我就是犯上，你打我就是意图谋反，应该死的是你！”

    司马泰怒吼一声前跨一步，却被司马天峰跪下抱住双膝：“父亲！你放过妹妹吧！她只是年轻不懂事！”

    司马菲菲含泪道：“我忍了你已经很久，我永远不会忘记，当年如果不是你打了娘亲，她就不会割脉自杀，而你看着她自杀，却不去救她，任凭娘亲奄奄一息的躺在床上，三天三夜，如果你心中稍有人性，我娘就不会死去！”

    司马泰怒道：“她该死，她活该去死，如果她现在出现在我的眼前，我还是会毫不犹豫的杀死她！”

    司马菲菲和司马天峰全都被司马泰愤怒的言辞震惊了。

    司马天峰充满悲痛道：“父亲！”

    司马菲菲却冷冷道：“你不配做我们的父亲！”

    司马泰目光变得阴冷而无情：“我也没有这样的女儿，你走，我永远不要见到你！”

    司马菲菲点了点头，转身走入苍茫的夜色之中。

    司马天峰大喊道：“妹妹回来！”

    却听到司马泰黯然道：“让她去，不用管她！”

    司马天峰含泪道：“父亲，她说得是真的吗？”

    司马泰用力抿了抿嘴唇，许久方道：“我一生之中最恨的就是女人对我的背叛，而且这女人还怀上了一个奴隶的孩子……”

    司马天峰仿佛听到世上最为可怕的事情，双目之中露出惊恐的光芒。

    司马泰咬牙切齿道：“我恨她，今生今世我都不会原谅那个贱人，她的孽种和她一样，她不配活在这个世界上！”

    他忽然转过身去，握住司马天峰的臂膀：“去……杀了她……杀了她……”

    司马菲菲茫然无助的在帝都街道之上走着，她的手下驾驭着座车小心的跟在她的身后，司马菲菲忽然转过头去，怒喝道：“滚开，给我滚开！你算什么东西！为什么要跟着我！”

    手下被司马菲菲的模样吓住，终于不敢再跟上去。

    司马菲菲一个人漫无目的的走着，不知不觉竟然走过了蟠龙大街，越过小桥，来到昔日唐猎问诊的春晖诊所前方，如今的春晖诊所早已废弃，墙头之上也是荒草萋萋，想起唐猎灿烂的笑容，司马菲菲不禁又落下泪来。她来到门前，用力敲击着房门：“唐猎，出来见我！唐猎，你这狼心狗肺的家伙，快出来见我！”怎奈夜深人静，没有任何人回应，司马菲菲捂着俏脸大声的哭泣起来。

    过了许久却听到一声叹息：“妹妹，你这是何苦？”

    司马菲菲仰起俏脸，却是哥哥司马天峰来到了面前。

    司马菲菲心头一酸道：“他已经说过，我们之间再也没有关系了。”

    司马天峰叹道：“妹妹，无论父亲怎样做，我始终都当你是我的妹妹。”

    司马菲菲心中一阵感动，想不到这个对自己向来严厉不轻易吐露感情的哥哥，还是关心自己的。

    司马天峰道：“这宅子原来就是我们家的，你是不是想起唐猎来了？”

    司马菲菲道：“我想进去看看！”

    司马天峰点了点头，抽出腰刀，一刀将门锁斩断推开院门，司马菲菲缓步走了进去，却见院落早已杂草丛生，冷月之下，显得越发凄凉。

    司马天峰转身将院门掩上，拿着腰刀的手仍然没有放下，望着司马菲菲的纤影他内心仍然犹豫不决。

    司马菲菲没有回头，目光久久凝视着周围的景物，默默回忆着关于她和唐猎在这里发生的一点一滴，闭上美眸忽然道：“哥哥，你要杀我吗？”

    司马天峰内心一颤，一时间竟然又犹豫了起来。

    司马菲菲道：“我知道，我一直有辱司马家的门风，你们从未将我当这家人看待。”

    司马天峰犹豫再三终于还是将弯刀抛在了地上：“你回去吧，永远不要再去见父亲。”他转身向门外走去。

    司马菲菲默默转过身去，目光凝视在地面上寒光闪闪的弯刀之上，轻声道：“我活在世上早已没有任何的意义……”纤手缓缓向弯刀移去，她猛然握住刀柄，起身向房内走去，来到床边坐下，想起昔日和唐猎缠绵的情景，一切恍如隔世：“唐猎，来生再见吧！”司马菲菲掉转刀柄向粉颈抹去。

    就在这时一只有力的大手抓住她的手臂，硬生生将弯刀夺下。

    司马菲菲刚想惊叫，却被对方的大手捂住樱唇，一个嘶哑的声音道：“放弃生命好像不是你的性格。”

    司马菲菲听出这声音赫然和朱翼有几分相识，可是无论如何也想不到朱翼为何要到这里来。她忽然想起今日见到芙灵的情景，忽然惊醒，她之前并非没有见过朱翼，可是这次见到的朱翼感觉总有些许的不同，难道说……

    唐猎附在她耳边低声道：“假如我现在愿意带你走，你还愿意随我离开吗？”

    司马菲菲心中再无可疑，美眸之中已经满是泪水，她用力点着螓首，黑暗中唐猎默默放开她的樱唇，其实刚才司马菲菲在门外叫喊之时，唐猎便已经在诊所之中，他万万没有想到司马菲菲会对自己如此情深，看到司马菲菲对人世再无留恋，想要自杀之时，他岂能坐视不理？终于毫不犹豫的冲出来，根本没有考虑身份暴露之事。 欢迎您!

    司马菲菲黑暗中低声骂道：“你这没心没肺的东西，如果不是我要寻死，只怕你现在还不会出来。”

    唐猎歉然道：“形势所迫，有些事情我不得不这样做，还望菲菲能够谅解我。”

    司马菲菲听到唐猎这样呼唤自己的名字，芳心中对他的怨恨早已消散的无影无踪，嘴上却不依不饶道：“你这淫贼，今日当着我的面和芙灵做那苟且之事，也是形势所迫吗？”

    唐猎低声道：“那时候我还不知道你竟然如此爱我。首发]。”

    司马菲菲猛然抓起唐猎的手腕用力咬了下去，痛得唐猎险些叫出声来，她还是下不了狠心，咬到中途，樱唇轻轻亲吻唐猎的手腕：“这世上我唯一爱的人就是你。”

    “菲菲！”唐猎动情道。

    司马菲菲轻声道：“我父亲想要杀我，我哥哥已经不会再认我，你如果再不理我，菲菲只有死路一条了。”

    唐猎附在她耳边道：“放心，我一定不会再让你失望……”

    “有没有搞错？司马菲菲也知道了你的身份？”慧芸丽丝像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。

    唐猎点了点头道：“我曾经对不起她，以后决不会再对不起她。”

    慧芸丽丝道：“可是她是魔剑的女儿，谁又能保证她的立场？谁又能担保她不会出卖你？”

    一直没有说话的福隆海道：“司马菲菲向来和司马泰不睦，这件事的背后其实有内情。”

    唐猎和慧芸丽丝都是一怔，目光齐齐望向福隆海。

    福隆海道：“你们有没有想过这世上有哪个父亲会如此狠心，居然将自己的女儿一手送入火坑？”

    唐猎叹了口气道：“当初司马泰送司马菲菲入宫之时，我便深表不解，想不到这世界上还有如此狠心的父亲。”

    福隆海道：“我专门查探过，司马泰并不是司马菲菲的亲生父亲，司马菲菲的母亲当年和司马泰府中的一位奴隶有染，生下了司马菲菲，司马泰一怒之下杀死了那名奴隶，逼迫司马菲菲的母亲自杀，现在看来他留下司马菲菲也只是为了复仇。”

    慧芸丽丝倒吸一口冷气道：“这世上果然有如此狠心的人。”

    唐猎道：“司马泰大概是魔帝秋禅手下最为厉害的一个，能够在群强之中独揽大权，他的实力和心机都超人一筹。”

    福隆海道：“不过司马菲菲留在帝都之中仍然是一个隐患，她虽然表面上悲痛欲绝，和司马家似乎断绝来往，可是当我们真正下手对付司马泰一家的时候，未必她不会心生怜悯。”

    唐猎道：“你的意思是……”

    福隆海道：“不如派人先将司马菲菲转移出去，她留在这里也只是徒争危险。”

    慧芸丽丝道：“是个好办法，芙灵也要一起走，不然一旦掀起争斗，对她们都不是好事……

    亚当斯与黑龙以自身为轴心，也飞速旋转，波及的范围不断的扩展，他试图用能量将这巨大的螺旋型云层切成两段。

    无数闪亮的矛影向中心的亚当斯刺去，亚当斯在身体周围形成的坚强护盾将长矛的刺杀全部挡了回去。

    两人的拳头在千万拳影之中撞击在了一起，黑龙准确无误的咬住了蓝龙的尾部，与此同时，蓝龙的獠牙也咬住了它的尾巴。

    两人的目光死死黏在了一起，司马泰的面孔忽然恢复成最初的诡异模样，宛如一个无暇的蓝色晶体，荡漾着诡秘的光华。

    亚当斯内心没来由一颤，他突然听到司马泰的心跳声‘咚！’，亚当斯的心脏不禁随之跳动，原本跳动的节奏突然被打断。司马泰的心跳越来越急，亚当斯的心脏仿佛被他的心跳控制，随之不断跳动起来。

    他暗叫不妙，竭力控制住自己的意识，催动胯下黑龙猛然用力，将蓝龙的尾部向下拖去，蓝龙负痛，拼命咬噬着黑龙的尾翼，它们都明白主人正在以生死相搏，所以都倾尽全力。

    蓝龙和黑龙的突然发力，让司马泰有些分神，亚当斯趁机从心脏被控制的局面扭转过来，他一拳打开司马泰正要刺向自己的长矛，喉头发出桀桀怪笑，笑声异常难听，司马泰的心跳不禁随之乱跳了两下，知道这是亚当斯想要控制自己的精神，慌忙收敛心神，和亚当斯匆匆对了一拳。

    蓝龙和黑龙此时都已经是遍体鳞伤，亚当斯刻意拉近和司马泰之间的距离，长时间的争斗已经极大的损耗了他的能量，可是司马泰却没有丝毫的疲惫之感。亚当斯内心不禁产生了惊慌，照这样下去他不会支持太久的时间，司马泰究竟用何种方法补充能量？为何他显得能量生生不息，不见任何的消耗？

    司马泰内心感到一丝得意，当初他杀死黑帖尔就是因为他的能量可以通过周围的环境补充，这就是他超出其他龙骑士的地方，他们的能量再强都会在交战中不断的消耗下去，时间一久，颓势立现。

    黑龙和蓝龙再度纠缠在一起，司马泰和亚当斯彼此的距离重新接近，司马泰凝聚能量，长矛闪电般向亚当斯刺去，亚当斯单拳击向长矛，就在两股能量即将碰撞的刹那，他忽然放弃了出拳，黑龙的身体猛然向下沉去，而亚当斯的身躯跃离了黑龙的背脊。

    司马泰没有想到身为龙骑士，亚当斯竟然放弃了自己的坐骑，放弃黑龙等于放弃他的生命。

    亚当斯已经看出，自己唯有背水一战，方才有战胜对手的机会，他腾跃到蓝龙背脊的同时，凝聚全力的一拳狠狠向蓝龙击去，他要杀死蓝龙。

    司马泰正要迎击，此时黑龙不顾一切的向他的身体横扫而来，这是同归于尽的打法，司马泰内心中第一次感到惊恐。他怒吼一声长枪向黑龙的触角中心刺去。

    亚当斯凝聚全力的一拳已经将蓝龙背脊的骨骼击碎。

    黑龙发出一声惨痛的嚎叫，长矛将它的额头洞穿。

    亚当斯强忍住内心的伤痛一拳向司马泰攻去，司马泰也是同样的一拳向他迎去。

    亚当斯的力量连番消耗已经无法和依旧处在颠峰状态的司马泰相提并论，身躯竟然被司马泰打得从蓝龙背脊之上倒飞出去，他连续在空中两个翻腾，终于落回角搂之上，扶住廊柱，喷出一口鲜血。

    司马泰眼看着自己最亲密的战友蓝龙已经必死无疑，内心中的悲痛无法用言语来形容，他怒吼道：“亚当斯，拿命来！”

    身躯如影相随冲到角搂之上，身后黑龙和蓝龙纠缠的巨大躯体轰然从高空中落下，在下方观战的那些士兵，很多不及逃离被它们庞大的身躯压成了肉泥。

    司马泰双目血红的望着亚当斯：“你这疯子！”

    亚当斯哈哈狂笑道：“你今日才知道吗？”他的右脚向前跨出一步，角搂坚硬的地砖以他的足底为中心宛如蜘蛛网般碎裂开来，角楼轰然倒塌，一时间烟尘四起。

    亚当斯宛如猎豹般冲向司马泰，以近乎肉搏的方法牢牢抱住了他的身体，司马泰一拳击向他的背脊，亚当斯以头颅狠狠撞中他的小腹。

    两人在烟尘中死命缠斗，鲜血与尘屑在周围纷飞。

    角搂周围的士兵向远处潮水般散去，生恐这场亡命的搏杀波及到了自己。

    忽然一人高声叫道：“龙！”

    众人抬头向空中望去，却见一条金色长龙穿破乌云飞速向战场的中心冲来。

    金龙在角搂前一个俯冲，身穿白色武士装的唐猎从金龙背脊之上跃下，手中屠龙刀猛然向烟尘之中劈去。

    烟消云散。

    亚当斯鲜血淋漓的站在那里，目光宛如野兽般盯住司马泰，他的双臂已经被折断，可是他仍然坚持站在那里。

    司马泰的胸口剧烈的起伏着，他的能量需要阳光为自己补充，此时空中阴云密布，遮住了他能量的来源。

    亚当斯充满忧伤的望向唐猎：“原来是你做得！”

    唐猎平静点了点头。

    亚当斯此时的目光中却没有任何的愤怒：“放过莱斯特！”他忽然疯狂的向魔枪司马泰冲去，司马泰没有想到这种时候亚当斯仍然选择自己作为他的目标，怒吼道：“疯子！”他一枪刺入亚当斯的胸口，却听到亚当斯声嘶力竭叫道：“出手！”

    宛如划过天际的闪电，屠龙刀的光芒让每一个在场的人不得已闭上了双目。

    魔枪司马泰是一个例外，他眼睁睁看着唐猎的屠龙刀劈入了自己的身体，却没有反手之力，亚当斯的身躯仿佛和他融为一体，束缚住他身体的每一部分。

    唐猎静静站在那里，屠龙刀刀尖向下，一滴鲜血被风吹落在地上，宛如一朵盛开的海棠花。

    早已被惊心动魄的杀戮惊呆的士兵许久没有反应过来，人群之中，玄思翎表情怆然的奔了出来，她扑倒在亚当斯的身上，大声哭泣道：“为什么？为什么？”

    亚当斯的唇角流露出淡淡的微笑：“在……你……心中……有……有过我的位置吗？”

    玄思翎含泪重重的点了点头，内心的悲痛却让她说不出话来。

    亚当斯道：“我是败在自己手上……我虽然胸怀大志……可是我……始终是人……不是……魔……”他的头无力的垂落下去，生命已经飘离了他的躯体。

    玄思翎再也抑止不住内心的悲恸，大声哭泣起来，此时她方才发现权力地位对自己来说并不是那么重要，此时她方才发现其实亚当斯一直都在她的心中，只是过去她因为恐惧而没有明白自己对他的爱。

    唐猎充满怜惜的看着玄思翎，她错了很多，错过了很多，不知还有没有回头的机会。

    周围的士兵终于清醒了过来，一名将领大声喝道：“兄弟们，将唐猎这个逆贼拿住！”

    唐猎霍然转过身去，冰冷的双眸冷冷扫视众人，周围的士兵被他的眼神所摄，吓得向后退了过去。

    金龙在空中盘旋了一周缓缓降落在唐猎的身边，玄思翎缓缓站起身来，充满忧伤道：“玄波公主才是帝国的真正女皇……”

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百二十八章【黑暗军团】 

    玄波重新登上帝都的城墙，美眸中荡漾着激动的泪水，一切恍如昨日，一切却又显得那么遥远，如果没有众人的努力，她不会如此顺利的收复先祖的基业。

    唐猎静静站在她的身边，虎目往向远方，低声道：“一切并没有结束。”

    玄波轻轻点了点头道：“我已经回忆起那半幅地图，现在已经可以找到幻海云宫的位置了。”

    唐猎微笑道：“我始终都认为，魔帝秋禅的出现并非是一件坏事，至少他的出现让这片分裂的大陆重新团结在了一起。”

    玄波道：“如果他甘于平静，没有人会愿意征讨他，只可惜魔帝秋禅的野心永远不会熄灭。”

    唐猎低声道：“我也有一个野心，不知道还有没有实现的希望。”

    玄波俏脸一红，她当然明白唐猎所指的是什么。她轻声岔开话题道：“明天，各个部族的领袖就会前来帝都，共同商讨对付魔帝秋禅之事。”

    唐猎点了点头道：“我回去休息一下，希望明天能够保持一个良好的状态。”

    玄武国平静之后，唐猎搬回了自己昔日的春晖诊所，明琳、墨无痕、菲娜、慧芸丽丝先后来到了这里。萱儿、小公主、芙灵和司马菲菲仍在穿云城，燕月仍然留在她的牧场。

    入夜唐猎在墨无痕和慧芸丽丝的陪伴下饮酒，想起玄波对自己若即若离的态度唐猎不禁叹了口气。(首发)。

    墨无痕轻声笑道：“什么事情能够让我们伟大的圣龙骑士发愁呢？”

    慧芸丽丝轻声道：“是不是想念女皇陛下了？”

    墨无痕最为了解唐猎，娇笑道：“他心中肯定是想着女皇陛下，却不知是哪一个。”

    慧芸丽丝笑道：“明日女皇就会到帝都来，唐猎想念的肯定不会是她了，既然不是她肯定就是玄波公主了。”

    唐猎苦笑道：“我现在满脑子想的都是如何击败魔帝秋禅的事情，你们千万不要乱想。”

    墨无痕挽住他手臂道：“现在整片大陆已经空前团结了起来，就算黑暗军团复活，也不会是我们这么多人的对手，你有什么好担心的？”

    唐猎道：“魔帝岂是那么容易对付的？”

    慧芸丽丝道：“用不了多久就能够找到幻海云宫，得到断云弓，我们伟大的圣龙骑士一箭就可以射杀他。”

    听她说得如此轻松唐猎也不禁笑了起来，他向四周看了看道：“明琳和菲娜呢？”

    墨无痕道：“明琳去迎接慧云大祭师了，菲娜去宫内和玄波公主议事，只怕今晚也回不来了。”

    唐猎故意叹了口气道：“看来我们今晚大被同眠的计划要落空了。”

    慧芸丽丝娇媚道：“谁要和你大被同眠，就算我们同意，只怕你的那张木床也承受不住。首发]。”

    墨无痕格格笑了起来。

    唐猎看到她们妩媚的样子，内心一动，搂住二女的纤腰道：“我们回房试验后才知道。”

    二女同时垂下头去，分明已经答应。

    唐猎正想行动，却听到门外一个爽朗的声音道：“唐兄弟在吗？”听声音却是狼渊过来找自己。

    唐猎暗骂狼渊来得不是时候，依依不舍的在二女俏脸上分别吻了一记，起身去给狼渊开门。

    狼渊看到唐猎如同看到救星一样，握住唐猎的手臂道：“唐兄弟，走，陪我喝两杯去。”

    唐猎被他连拉带扯的拽了出去，叫苦不迭道：“老大，我们明天一早还要开会议事，今晚这场酒还是免了吧。 欢迎您!”

    狼渊叹了口气道：“还说是兄弟，你到底愿不愿意帮我？”

    唐猎看到他开始上纲上线，只能苦笑着点头道：“好吧，该不会是为了梅茜的事情吧？”

    狼渊点了点头，黯然道：“我几次去找她，她都不愿见我，我心中实在是郁闷，难道她当真不喜欢我了？”他从怀中拿出一张羊皮卷道：“她托人给我的，让我转交给你。”

    唐猎接过展开，却是自己刚刚来到格兰蒂亚大陆之时，被梅茜俘虏所立下的卖身契约，现在这张契约早已没有任何的实际意义，不过对唐猎来说却是一件值得回忆的物品，他笑眯眯接过……”

    唐猎心中暗道：“你还没有见到那其他的呢，到时候只怕您老爷子要目瞪口呆了。”

    对唐猎而言任何的会议都是枯燥无味的，他目光无聊的四处张望，却意外看到了狼渊和梅茜，狼渊看到唐猎悄然向他竖起了拇指，唐猎露出一个开怀的笑容，却被梅茜刚好捕捉到，红着俏脸，恶狠狠的瞪了唐猎一眼，心中却没有半点的仇恨，如果不是唐猎的馊主意，只怕她和狼渊还不知道彼此竟如此深爱着对方。

    “唐先生对于这次围剿魔帝之事有什么看法？”玄波轻声向唐猎发问。

    唐猎微微一怔，想不到玄波居然找上了自己，他呵呵笑道：“我没有什么看法，只要你一声令下，我第一个冲向落日峡谷，将魔帝秋禅的脑袋割下来。”

    如果这句话是别人所说，所有人都会认为他在说大话，可是唐猎说出来却引来齐声的喝彩，唐猎已经是他们心中的圣龙骑士，先后诛杀魔剑魔枪，唐猎的声威甚至超出了水黛茵和玄波两位女皇。

    一个缓慢的声音道：“你们有没有发现，这次魔帝和过去大大的不同？”

    众人顺着说话的声音齐齐望去，却是藏身在人群中的付天月说话了。

    水黛茵微笑道：“付老爷子对魔帝的了解最深，还是你来说说吧。”

    付天月点了点头，缓步走入会场的中心，他朗声道：“魔剑、魔枪先后被杀，而魔帝秋禅却没有做出及时的反应，以他一贯的性情应该不是如此，他最关心的是幻海云宫，可现在却把幻海云宫的事情放下，给我们足够的时间组成联盟平息内乱，这难道是他处于对自己实力和黑暗军团的强大信心吗？”

    所有人同时静了下去。首发]。

    付天月用力摇了摇头道：“不是，魔帝秋禅遇事冷静，凡事力求毫无破绽，又善于把握机会，他为何三番两次的放任时机溜走？我总觉着其中并没有那么简单。”

    玄波轻声道：“付老先生认为，魔帝还有其他的阴谋？”

    付天月叹了口气道：“到目前为止，我也只是猜测，他现在的想法我也不清楚。”

    精灵王起身大声道：“无论魔帝秋禅的真正目的是什么，我们首先面对的就是阻击黑暗军团，从四面八方包围落日峡谷，让魔帝秋禅最后的倚仗全部失去。”

    众人齐声附和，群情激动。

    水黛茵大声道：“好，精灵王说得不错，我们不可以再给魔帝秋禅任何的机会……”

    会议结束的时候已经是黄昏，唐猎和墨无痕并肩走出大厅，却看到慧云大祭师在明琳的陪伴下站在前方大树之下，慌忙过去行礼道：“慧云大师来了。”

    慧云大祭师微笑道：“我早就来了，可是因为我是遁世之人，并不适合参加你们的会议，所以才在这里等你……”

    唐猎恭敬道：“大师有事情教导我？”

    慧云大祭师笑道：“教导可不敢当，只是有两句话想单独跟你聊聊。”

    唐猎跟随慧云大祭师沿着前方的小湖走去，慧云大祭师道：“唐猎，这次诛杀魔剑、魔枪你居功至伟，实在是格兰蒂亚大陆人民的救星。”

    唐猎笑道：“慧云大师别给我套这么大顶帽子，我的头已经够大了。”

    慧云大祭师呵呵笑道：“格兰蒂亚大陆的各股力量空前团结，信心高涨，再加上你这位圣龙骑士，看来战胜魔帝秋禅已经是十拿九稳了。”

    唐猎低声道：“那也不尽然。”悄然将刚才付天月的话向慧云大祭师说了。

    慧云大祭师叹了一口气道：“其实这段时间，我也在想着这件事，魔帝秋禅此次出山好像目的并非在格兰蒂亚大陆。”

    唐猎充满迷惑道：“大师请说得明白一些。”

    慧云大祭师道：“有件事应该让你知道，两颗黑色的圣龙晶石在魔帝秋禅的手中。”

    唐猎微微一怔，其实他早就想到过这件事，不过以魔帝秋禅的身体条件就算他拥有两颗黑色圣龙晶石也应当无法自如穿越才对。首发]。

    慧云大祭师道：“我担心他克服身体的极限，能够像你一样吸收晶石的力量。”

    唐猎充满惊骇道：“如果真的那样，他岂不是就具有了穿梭两个不同世界的能力。”

    慧云大祭师轻声叹道：“以他的能力所能做的只怕还不止如此。”

    唐猎内心中涌起莫明的恐惧，如果魔帝秋禅当真可以穿梭两界，那么自己过去的世界岂不是面临着一场巨大的灾难？他一定要阻止这件事的发生。

    慧云大祭师道：“唐猎，以你现在的能量还远远没有达到可以和魔帝抗衡的地步，想在短时间内提升自己的能量，你就必须要炼成龙化！”

    “龙化？”唐猎重复道。

    慧云大祭师道：“你应当和金龙一起修炼，真正做到心意相同，能量自由互通，只有这样你才有打败魔帝秋禅的机会。”

    唐猎低声道：“大祭师可否告诉我，如何我才能成功做到龙化呢？”

    慧云大祭师道：“找到你的龙，你就会明白了！”

    帝都会议终于圆满结束，各个部族集结他们最为精锐的力量向落日峡谷进军，而这个关键时刻，唐猎却突然失踪了。

    唐猎并没有逃避，他听从慧云大祭师的奉劝，和小白龙一起远离人群，探索龙化的真谛。

    于大海之中，他感受潮汐的力量，感受潮水刚柔并济的节奏，于雪峰之巅他感受风的速度，感受自然不可捉摸的脚步，于火山口中，感受岩浆的热力，感受大地激情的爆发……

    在修炼之中他与小白龙仿佛成为一体，他们能够彼此感受到对方的一举一动，哪怕是一个细微的念头……

    他们的能量已经可以互通有无，圣龙晶石的能量流入小白龙的体内，发生了惊人的倍变，宛如雨后春笋般成倍的增长着，当能量再度回流到唐猎的体内，有一次惊人的蜕变发生了。

    每个人都在期待唐猎的到来，落日峡谷的战争终于打响，各族联军从四面八方向中心围攻而去。

    让所有人没有想到的是黑暗军团并没有像想像中一样复苏，落日峡谷之中竟然没有任何人存在。

    魔帝秋禅宛如人间蒸发一般失去了他的影踪，他究竟去了哪里，难道落日峡谷的复活军团根本就是一个骗局？

    在联军围攻落日峡谷的时候，唐猎也在从北方极寒之地向落日峡谷赶去，在这段时间的修炼之中，他的能量已经无数倍提升，却不知道是不是已经到了慧云大祭师口中龙化的境界。

    金龙在空中飞行的速度已经达到了极限，唐猎坐在金龙背脊之上，目光平静宛如古井不波，高速行进的金龙丝毫没有影响到他身体的任何部分。首发]。

    前方已经是落日峡谷，然而唐猎的内心却突然听到一声呼唤，他清晰的分辨出，这声音来自于魔帝秋禅，仿佛一个久违的老友一般，魔帝秋禅亲切道：“我们的事情，还是由我们之间来解决，何必伤及无辜？”

    唐猎的目光落在前方云层翻滚之处。

    却见魔帝秋禅骑乘一条五彩斑斓的长龙，静静候在那里，任凭云海翻腾，身躯巍然不动。

    唐猎微笑道：“不愧是魔帝，轻易便算出了我的归程。”唐猎的身上发生了惊人的蜕变，面对魔帝这个强大的对手，他内心中没有产生任何的惊慌，强大的自信让魔帝秋禅也不禁生出欣赏之心。

    魔帝秋禅淡然笑道：“我们分别的时间虽然不长，可是你却发生了很大的变化。”

    唐猎平静道：“你也一样，变得平和自然，目光中已经看不到杀气。”

    魔帝秋禅呵呵笑道：“你有没有想过昔日你所看到的杀气只是我的伪装？”

    唐猎缓缓点了点头道：“你始终都在伪装，你从未真正敢面对过这个世界。”

    魔帝秋禅道：“所有人都以为我要毁灭这个世界，然而他们错了！我心中没有任何的仇恨，我为何要报复，我有为何要毁灭？”他深邃的目光盯住唐猎道：“我今日来此只是为了向你讨教，我要看看真正的圣龙骑士究竟拥有怎样的力量。”

    魔帝秋禅驾驭那条五彩斑斓的长龙向唐猎冲去，唐猎心随意动，自己的前方形成一面巨大的金色盾牌，魔帝秋禅仿佛和长龙融为一体，远远望去恰如一柄五彩的长剑，猛然刺破金色的巨盾。

    金龙发出一声狂吼，嘴吻中喷出一道耀眼夺目的金光，唐猎的能量注入金光，形成一柄巨大的能量长刀，凌空劈向魔帝秋禅的身躯。

    魔帝爆发出一声会心的长笑，一道彩虹般的光芒迎向金光，两股能量在虚空中交织在一起。

    唐猎和魔帝秋禅同时都是身躯一阵，魔帝秋禅的目光中流露出一丝狂喜，唐猎忽然感到体内的能量飞速的向外泻去，在能量飞速泻去的同时，有一种奇怪的能量从魔帝秋禅的体内注入到他的身体之中。

    他们两人的身躯宛如定格般凝滞于空中，金龙和那条五彩龙也静止在那里。这是一个漫长的过程，唐猎甚至能够清晰的感受到彼此能量在对方身体流动的感觉，他内心中感到一种恐惧，他几乎可以断定魔帝秋禅真正的目标是自己。

    魔帝秋禅可以觉察到唐猎内心的想法，他利用思想和唐猎静静的交流着：“不错，我真正的目的是你体内的能量，为了突破九破九立的境界，我禁不住诱惑还是吞下了那两颗黑色的晶石，我虽然能量强大，可是因为自身生理结构的限制，仍然无法有效的控制圣龙晶石的副作用。唯有依靠两颗白色圣龙晶石来抵消我体内的异种能量，否则我只有死路一条。”

    唐猎以心灵和他交流道：“所以你选中了我，因为我是可以将圣龙晶石成功转化的人。”

    “不错，这也是我没有杀你的真正原因，你虽然能量强大，却仍然没有达到龙化的境界，只有我们的能量融为一体，方才有可能修练到那种人龙合一的境界。”

    唐猎内心中一阵懊恼，正是自己的疏忽，方才成就了魔帝秋禅的奇功。

    魔帝秋禅不无得意的告诉唐猎：“经历了龙化的过程，我和我的龙，将拥有穿梭两个不同世界的能力，真正强大的军团并非存在于落日峡谷之中，而是存在于另外一个世界，我将大通来往两个不同世界的道路，让我军团的铁蹄踏遍两界。”

    唐猎后悔到了极点，想要扯开手掌，只可惜他和魔帝秋禅此时似乎已经完全成为一体，根本没有分开的机会。这是两种不同能量相互吸引的过程，白色圣龙晶石和黑色圣龙晶石，两种能量互相吸引互相糅合。

    不知过了多少时候，唐猎和魔帝相互交织的能量束渐渐黯淡下去，他们的身体都感到极度的虚弱，金龙和五彩龙鳞甲上的光芒也变得黯淡无比。

    唐猎和魔帝的手臂慢慢垂落下去，两人趴伏在彼此巨龙的背脊上，竟然进入了酣畅的梦乡，金龙与五彩龙彼此凝视着，它们也已经失去了继续争斗的力量。带着各自的主人向相反的方向艰难飞去，庞大的身影消失于云海深处……

    本书首发 。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



终章【人龙合一】 

    唐猎仿佛经历了一个漫长的梦境，苏醒的时候，已经躺在帝都宫中松软的大床之上，一位美丽的少女正伏在床边，似乎已经睡去。

    唐猎的视野从模糊慢慢变得清晰，这少女却是玄波，唐猎用力掐了一下自己的大腿，确信眼前的一切并不是梦境。

    玄波揉了揉眼睛，当她看到脸上露出微笑的唐猎，几乎不敢相信自己的眼睛：“唐猎！你……你真的醒了？”

    唐猎笑了笑，想要作起来，却觉得四肢酸软无力，玄波看出他的意图，慌忙搀扶着他的背脊，帮助他坐起靠在床头之上。

    唐猎道：“能让女皇陛下亲自伺候我，唐猎真是三生有幸。”

    玄波轻声啐道：“你少假惺惺的，在你面前我什么时候是过女皇……”她真情吐露，声音不由得小了下去。

    唐猎许久没有听到她在自己面前吐露真情，内心一暖，伸手将玄波的小手握住，玄波俏脸一红，却没有挣脱。

    两人就这样彼此深情的对望着，许久玄波方才打破沉默：“她们几个一早就会过来，你昏迷的三个月时间里，我们轮流在你床边守候……”

    唐猎霍然惊醒：“什么？我昏迷了三个月？”

    玄波点了点头，轻声道：“算起来已经整整一百天了。”

    和魔帝秋禅决战的一幕猛然涌入唐猎的脑海之中，他内心中产生一种莫明的恐惧感，低声道：“战争怎样了？”

    玄波嫣然笑道：“哪里还有什么战争，多亏了你圣龙骑士将魔帝秋禅消灭。”

    唐猎脸上流露出惊恐之色，他深吸了一口气道：“魔帝秋禅并没有死啊！”

    玄波轻轻在唐猎的手背上拍了拍道：“你太累了，连慧云大祭师也说无法感觉到魔帝秋禅的存在，他应该已经死了，如果他仍然活在这世界上，何以会沉默那么久？”

    唐猎相信自己的记忆决不是幻觉：“他一定活着！”

    此时门外响起脚步声，却是萱儿、明琳、墨无痕、燕月、小公主、慧芸丽丝、菲娜、芙灵、司马菲菲先后来到床边探望唐猎，看到唐猎已经苏醒，一个个发出欢快的笑声。

    唐猎此时精力已经恢复了许多，看到自己的爱人都在身边，内心中喜不自胜，搂搂这个摸摸那个，暂时将魔帝秋禅的阴影抛到一边……”

    水黛茵和玄波的俏脸同时变色。

    唐猎低声道：“我能够感觉到他的存在，他已经具有了穿越时空的力量，现在的平静只是暴风骤雨来临的前兆。”

    水黛茵将俏脸埋在唐猎的胸前轻声道：“为何这一切还没有结束？”

    唐猎一字一句道：“魔帝一日不死，这件事就不会结束，他不会容忍世上还有一个人能够存在与他相同的能量，他必然会来找我。”

    玄波无畏道：“就算他来找你，我们一样不会怕他。”

    唐猎轻吻玄波的俏脸道：“我不怕他，可是我担心你们，担心我们未来的孩子……”

    水黛茵和玄波的眼圈儿同时红了，她们紧紧抱着唐猎的身躯，内心中顿时明白，唐猎要离开了。

    唐猎道：“我不会让你们受到任何的伤害，在他来找我以前，我要先找到他。”

    “我不让你走！”二女同时泣声道。

    唐猎此刻心中也充满了伤感和离愁：“我会回来，我一定会回来，我的生命已经留在了这里，我的爱人留在了这里，我未出世的孩子也留在了这里，我一定会回来！”

    水黛茵和玄波已经泣不成声。

    临行临别，水黛茵和玄波为唐猎整理好行囊，从幻海云宫中取得的断云弓和裂天箭都在其中，水黛茵再也承受不住这离别的愁绪，黯然道：“我去守住她们，免得有人醒来知道这件事。”

    唐猎和玄波四目相对，彼此的眼眶都以湿润。

    “我走了！”唐猎深情道。

    玄波点了点头，却忽然扑入唐猎的怀中，紧紧拥抱着他的虎躯，吻住他的嘴唇，近乎发狂的撕扯着唐猎的衣服：“我要你……”

    唐猎用力亲吻着玄波，将她的罗衫一寸寸褪下，亲吻着玄波娇嫩的每一寸肌肤，他知道玄波害怕自己一去不回，临别之时将自己好无保留的奉献给自己。

    爱如此美妙，却如此让人神伤，这临别时的缠绵让唐猎永生难忘……

    为玄波细心的掩上了锦被，唐猎轻轻亲吻她泛起红潮的俏脸：“别送我，我害怕会丧失离开的勇气！”

    玄波含泪转过头去。首发]。

    唐猎抓起行囊大步向门外走去，明月高悬，一切如此宁静又如此和谐，他却要与之暂别。

    内心中发出一声强烈的呼唤，空中一道金光闪电般向他的位置投射而来。

    唐猎跨上金龙的背脊，最后向身后的方向望去，终于闭上了双目，金龙笔直的向上方窜升而去。

    天空中的云层疯狂的旋转起来，在空中形成了一个巨大的黑洞，金龙带着唐猎冲入黑洞之中，金龙以不可思议的速度飞行着，忽然一切突然静止了下去，唐猎宛如进入一个悠远漫长的梦境……

    伴随着一声震耳欲聋的爆炸，唐猎的身躯宛如燃着的火球，翻滚着从空中坠落。

    他的身体刚刚落地，子弹的呼啸声便贴着他的耳朵响起，唐猎看了看身上，除了那特制的行囊，整个身体居然又是**裸的，跟他刚刚抵达格兰蒂亚大陆之时没有什么两样，这真是赤条条来去无牵挂。

    唐猎并没有时间做太多的考虑，很快便看到一群黑人手握武器向他的方向冲了过来，从他们乱七八糟的军服来看，这些人八成是**武装，唐猎的身边还有几名惊恐的韩国人，嘴里惊恐的叫喊着。

    唐猎曾经学过几句韩语，马上明白对手是非洲某国的恐怖分子，正要劫持这帮前来援非的韩国医生。

    两名黑人士兵淫笑着向唐猎身边的韩国女医生走了过去，伸手抚摸那女医生的俏脸。

    唐猎短时间内已经从身体的剧痛中恢复了过来，猛然站起身，豹子一样窜了出去，他抓住其中一名足有一米九十的魁梧黑人，手臂轻易便扭断了他的脖子，另外一名黑人想要掏枪，被唐猎一拳打在脸上，竟然将他的脑壳打碎。

    几名韩国医生看到眼前血腥的场面吓得尖叫起来。

    唐猎抓起地上的冲锋枪，这时候约有十名黑人士兵闻讯赶来，唐猎并没有扣动扳机，将手中的冲锋枪横甩了出去，冲锋枪宛如出膛的炮弹，从那十多名黑人士兵的腿部扫过，只听到一声声清脆的骨骼碎裂声，那群黑人士兵惨叫着倒在了地上……

    其余的几名恐怖分子哪里见到过这样的场面，以为是未来战士来到了地球，吓得惨叫着向远方丛林逃去。

    此时空中响起了直升飞机的轰鸣声，两架黑鹰直升机出现在丛林的上方。

    唐猎舒展了一下胳膊，伸手向身边的那位韩国女医生说：“白大褂可以借给我穿吗？”

    那韩国女医生红着俏脸看了看唐猎健美的**，害羞的脱下自己的白大褂交到唐猎的手中。

    人生真是奇妙，唐猎糊里糊涂的成了抗击恐怖分子的英雄，被送到了当地的使馆，受到使馆工作人员英雄般的欢迎。 欢迎您!

    换上了干净的休闲装，将蓬乱焦糊的头发整理了一下，唐猎整个人充满了慑人的魅力和卓尔不群的气质，使馆的年轻女性，无不对这位大英雄悄然侧目。

    唐猎的身份很快就被察明，他已经失踪三年，不过对他的寻找始终没有停止。

    使馆官员将厚厚的一叠资料交到唐猎的面前，笑着说：“唐先生，你这三年中一直都在东非的丛林中生活吗？”

    唐猎笑了起来，他随意翻阅着资料，全都是寻找自己的各条信息：“不错！”

    “什么原因让你突然决定放下自己的事业和家庭来到这渺无人烟的丛林中呢？”那位官员好奇的问。

    “猩猩，我忽然对大猩猩的习性产生了浓厚的兴趣，所以嘛，我决定做一番研究。”唐猎狡黠的分辨说。

    使馆官员也附和着笑了起来，他又说：“可是唐先生好像并没有办理相关的手续，你明白，我指得是护照。”

    唐猎点了点头，他当初被尹天龙劫持到荒岛上，哪里有什么护照，淡然笑了笑：“大使可以将我遣送回国。”

    使馆官员哈哈笑了起来：“回国是一定的，不过不是遣送，你仅仅凭借一个人的力量就拯救了一支韩国医疗队，是我们新时代的民族英雄，我们要表彰你。”

    两天之后，唐猎乘坐飞机终于回到了他的故乡，从飞机上俯瞰这座熟悉而又陌生的城市，唐猎心中感触良多，他现在脑海中想得更多的是尽快找到魔帝秋禅，将他铲除，重新回到格兰蒂亚大陆的诸位爱人身边。

    唐猎见义勇为的英雄事迹早已在国内的新闻中反复播报过，他刚刚走下飞机，便看到一群拿着花环的小孩子正欢迎自己的到来，城市的市长也亲自前来迎接唐猎，毕竟唐猎救人的事情拥有着非同凡响的意义，唐猎硬着头皮和他们一番寒暄，直到天黑的时候才得以脱身。

    穿越回来之后，唐猎体内的能量仍然暂时处于恢复的阶段，还无法抵达在格兰蒂亚大陆时候的颠峰状态，对魔帝秋禅的感应始终模模糊糊，虽然可以确信他在这个世界中，却无法察觉到他隐藏的具体位置。

    离开了为他庆功的酒店，唐猎叫了辆出租车，返回阔别许久的春晖宠物医院，离别三年，只怕春晖宠物医院早已物是人非。

    “到了！”出租车司机提醒唐猎，唐猎恍然惊醒，抽出一张钞票递给司机，推门走了下去，目光往向宠物医院的方向，他不由得呆在了那里，春晖宠物医院仍然保持着过去的原貌，无论是门牌还是外部的装饰和他走得时候全都一摸一样。

    走入医院的大门，却见停车场内自己的那辆兰博坚尼跑车仍然停在黄色停车位上，车身一尘不染，在月色下熠熠生辉。

    唐猎的指尖轻轻抚摸着汽车的烤漆，却不经意触动了跑车的报警器，尖锐的鸣叫声打破了夜晚的沉寂。

    一位身穿白色护士裙的少女慌忙从门诊楼内冲了出来：“什么人？”她手中还握着一根警棍，怒气冲冲的看着唐猎的方向。

    唐猎转过身去，英俊的面庞上浮现出一丝会心的笑容：“苏菲！难道我自己的车都不能碰了吗？”

    苏菲静静站在那里，许久方才看到她的泪水沿着皎洁的俏脸慢慢流淌了下来，她用力咬了咬下唇，这样的动作让她显得异常坚强。她比三年前清瘦了许多，这三年中一直是她在支撑着这座医院，只有她相信唐猎总有一天会回来。

    唐猎笑着走了过去，伸手习惯性的想去捏捏她的俏脸。

    苏菲向后逃开，她抹去泪水，愤怒的叫喊了起来：“你有没有责任心？这座医院是你父母的心血，你扔下就是三年，你对得起他们吗？”

    “对不起……”唐猎歉然说。首发]。

    “你走了三年，回来一句对不起就完了？”苏菲忽然感到一阵无法形容的伤心，她无力的伏在唐猎的肩头，大声的哭泣起来。

    唐猎轻轻拍着她的肩头表示安慰，医院内的一切都保持着和他走时一样的情景，他低声道：“这三年发生了很多事，我会慢慢的告诉你。”

    苏菲点了点头，从他的肩头起身，有些不好意思的笑了笑：“我太累了，所以才会发这么多的牢骚，要知道守着这间空荡荡的医院，时间长了人的脾气总会变得暴躁一些。”自从唐猎离开以后，这间宠物医院也变得门可罗雀。如果不是苏菲坚持用打工来支持下去，这间春晖宠物医院早已不存在了。

    唐猎深深的感动着，他平复情绪之后的第一句话就是：“苏菲，你比原来更漂亮了。”

    苏菲内心甜丝丝的，原本觉着讨厌的话，现在也变得并不是那么让人厌恶：“少来，油嘴滑舌的家伙。”

    唐猎笑着问：“你和那位眼镜结婚了没有？”

    苏菲的表情变得冷淡：“我们早就已经分手了。”

    “为什么？”唐猎这句话刚一开口便后悔起来，还用问吗？苏菲一个女孩子因为什么要支撑这间医院，如果不是处于对他的爱情，难道还会是其他的原因吗？

    苏菲的眼圈红了起来，她垂下头去：“你还会走吗？”

    唐猎点了点头：“我在这里不会呆太久的时间。”

    “难道……难道这座城市没有任何值得你留恋的地方？”

    唐猎摇了摇头，缓缓伸出手握住了苏菲的肩头：“苏菲，你能够容忍和其他的女孩子一起分享爱人的感情吗？”

    苏菲的目光变得冷静了起来，她用力摇了摇头：“我做不到！”

    唐猎早已猜到了这个答案。

    苏菲露出一个酸楚的微笑：“所以我们永远只可能是朋友。”

    唐猎内心中涌起一阵歉疚，面对苏菲他亏欠的实在太多，他无法给她任何的承诺。内心中犹豫着是不是将自己的这段经历告诉苏菲，忽然他敏锐的感觉到危险的迫近，一把抓住苏菲冲入医院内，迅速关上了房间的灯光。 ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整