《天配良缘之陌香》查看《天配良缘之陌香》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天配良缘之陌香》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5101/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 慕容舒清

小姐落湖醒来以后，很多事都不记得了，性子也变了，就像……变了一个人似的。以前她很怕在小姐身边伺候，总是战战兢兢的，可是现在她很喜欢待在小姐身边，还常常看小姐看得呆了，总被她唇边浅笑所惑，觉得如沐春风。

暖暖的风吹过湖面，泛起一阵涟漪，连天的荷叶摇曳生姿，几朵晚开的桃花像是在与荷叶捉迷藏般忽隐忽现，淡淡的芳香沁人心脾。湖边软榻上半倚着一女子，头发不似时下女子一般绾成髻，只随意地编成长辫，几缕调皮的发丝随风起舞，女子也不以为意，眼睛只注视着手中的书。女子身上着了件白色衣衫，只在衣襟和袖口处绣着几片竹叶，便再无其他装饰。

女子身边坐着一绿衣女子，面貌清丽，手上缎面牡丹扇有一下没一下地给白衣女子扇着，似乎无心欣赏这初夏美景，一双明眸大眼直盯着白衣女子看。

绿倚看着这个服侍了五年的小姐，心里的疑问总不能散去，自三年前小姐落湖被救起以后，一切都不一样了！以前小姐性格乖张，脾气暴躁，皮鞭从不离手，看谁不顺眼就挥过去，家中下人、城里百姓没有人不怕这位慕容小姐的。奇怪的是，小姐落湖醒来以后，很多事都不记得了，性子也变了，就像……变了一个人似的。以前她很怕在小姐身边伺候，总是战战兢兢的，可是现在她很喜欢待在小姐身边，还常常看小姐看得呆了，总被她唇边浅笑所惑，觉得如沐春风。

"小姐，小姐！他，他来了！"远远传来的女声打断了绿倚的沉思，回过神来，只见小姐缓缓地放下手中的书，嘴角泛着一丝无奈的笑，看着匆匆跑来的红色身影。

慕容舒清递给满头大汗的小丫头一杯清茶，笑着说："慢慢说，不急。"

红袖大口地灌了一杯茶，两眼放着光芒，兴奋地说："小姐，轩辕公子来了！"

"轩辕公子？谁？"慕容舒清还不太明白这位是何方神圣，竟让小丫头兴奋成这样儿，但看着她那股牛饮的劲儿，那一杯上好的龙诞新茶怕是浪费了。

"就是您的心上人，未来的夫君啊！"小姐连轩辕公子都不记得了？

哦，原来是那个和她指腹为婚，却一而再再而三拖延婚期的男人。

"他来干什么？"慕容舒清拿着一杯清茶，看着满池摇曳的荷叶，漫不经心地问。

"呃，来，来退婚……"红袖低着头，偷偷地看小姐的脸色，硬着头皮小声地说出来。

"退婚？"眼中精光一闪而过，慕容舒清嘴角的笑变得戏谑。

"嗯，轩辕公子和老爷都在花厅，老爷正在发脾气呢！"红袖一脸的担忧，眉毛都快叠到一起了。

"看来我该去看看了！"毕竟是主角嘛，不出现怎么有戏唱呢？

"那我马上给您准备衣服去，穿什么颜色的呢？红色还是您中意的紫色？或者白色？今天梳飞云髻好了，高贵又大方，一定很适合小姐……"

"停！"这只小麻雀还真是闹心。"我说过要换衣服吗？"

"可是以前轩辕公子来的时候小姐都是要精心梳洗打扮的啊……"红袖越说越小声。小姐现在虽然都不带皮鞭也不打人了，可是只要小姐声音一低，她就会不自觉地心慌，比以前小姐常打人时更让人手足无措。

"那是以前。"慕容舒清无奈地叹了口气。去见一个男人，还是要来退婚的男人，需要梳洗打扮一番吗？是不是还要斋戒沐浴！女人啊，有时只是在自己为难自己，给自己难堪。"我记得有个订婚信物？"

"对啊，是南海明珠，差不多有拳头那么大呢。"红袖也只见过两次，真是光彩夺目。

"绿倚，去把它拿来，我们去花厅。"说完，慕容舒清迈开步子，朝花厅走去。

小姐真的要退婚啊？两个小丫头面面相觑，但也不敢多嘴。绿倚跑回随园，拿了明珠，连忙跟到花厅。

哐当！慕容舒清才走到院内，正好听见一只白玉茶碗被狠狠地摔在地上。"我不同意！三年前我就说过了，这是两家定好的婚事，哪里由得你说退就退！"低吼声中气十足，看来慕容老爹气得不轻。

"我只是来告诉您，我要退婚。"

慕容舒清嘴角轻扬。这声音颇有些磁性，低沉中带沙哑，而且霸气十足。声音不大，却给人很大的压迫感，真不愧是当朝最得势的将军。慕容舒清突然有点期待见到这位少年得志、名满天下的未婚夫了，一定会很有趣。带着浅笑，舒清跨进了花厅的门。

"爹。"清润的嗓音让花厅里的三个男人同时一怔，剑拔弩张的气氛消散不少。

"清儿，你来得正好，这小子居然说要退婚！你放心，爹是不会同意的。"慕容祥看到宝贝女儿来了，连忙表明态度。

慕容舒清看向花厅里的两个男子，两人都出类拔萃、气宇轩昂。迎着两道完全不同的视线，不难猜出，一身青衫、面无表情的男子应该就是传说中的未婚夫了。剑眉星目，傲鼻薄唇，样貌俊逸自不必说，此人气势非凡，与普通武将的粗犷不同，身上带着一股沉静之气，却又时刻保持进攻姿态，这样一个男人，任何人都不能忽视他的存在。

他身旁，另一名灰衣男子满目笑意地看着她。那人举止进退得宜，颇有些温文尔雅的气质，只是那双带着兴味的眼让慕容舒清直觉地认为他决不像看起来这般简单。

收回视线，慕容舒清微笑着说道："爹，既然轩辕公子执意退婚，定是有他的理由，我们也不好强求。"轻柔的低语徐徐道来，似乎为这初夏的燥热带来了一丝清爽。

"这是你娘生前和轩辕夫人订下的婚事，哪里由得他说了算。"慕容祥暗自好奇，女儿从小就喜欢这小子，还曾经为他寻死觅活的，今天怎么又同意退婚了？

"想来两家长辈订下这门亲事也是希望我们幸福，既然现在轩辕公子不愿意，要是强行履行婚约，又何来幸福可言？相信娘地下有知，也定会谅解的。"慕容舒清嘴角笑意更深，双眼直视着慕容祥，让他看见她眼底的坚决。

"可是你外公那里……"

"外公那里爹就不用担心了，我自会说明。"

慕容祥知道多说无益，这三年来她执意要做的事，没有不成功的，但是身为人父的他还是说道："你已经十九了，要是退婚——"

"爹，女儿还想多服侍您几年，而且有女儿在身边，相信您会过得更舒心。"

这话让慕容祥脸色微变。是啊，这三年来家中生意都不用他操劳，还越做越大。要是女儿嫁出去了，那这一切不是又成为他的担子了？她要退婚就退吧，想必她也是早有安排，自己何必多虑。"随你们了，退就退吧。"说完慕容祥拂袖而去。

慕容舒清一直都知道有两道视线从她走进花厅以来就没有从她身上移开过，她也不以为意，转身对上那双深邃似海的眼睛，轻笑道："既然婚约已经解除，这订婚信物自当归还了。绿倚，给公子送上。"

"是。"绿倚将那名贵的南海明珠送到轩辕逸面前。轩辕逸看也没看，双眼仍然盯着慕容舒清不放。

慕容舒清脸上笑意不变，任由他看，也不闪避。东西她是还了，要不要是他的事。她现在是生意人，总不能失了礼数。

"二位公子既然已经到了花都，不如住上几日，欣赏一下美景，也让我尽尽地主之谊。"

"那我们就打扰了。"回答的是那灰衣男子。慕容舒清看到轩辕逸明显皱了一下眉，可是灰衣男子手持折扇，满脸笑意地轻摇着，对轩辕逸的皱眉视而不见。

这个男人貌似对她很感兴趣呢。无所谓，多两个客人也无妨，她也想看看这名扬天下的大将军究竟是什么样的人物。"绿倚，带两位公子到听风轩，别怠慢了贵客，我就失陪了。"说完稍一点头，白色身影翩然而去。

"这就是你说的那个傲慢无理、乖张任性的慕容小姐？"裴彻慢条斯理地喝着今年新采摘的春茶，暗叹慕容家还真是有钱，这茶可是千金难求的。

"不是。"轩辕逸看着窗外挺立的青松，吐出两个字。想不到慕容家还有这般景致，以前因为烦厌慕容舒清，从来不在慕容家多待，竟不知这听风轩的景色如此令人震撼。两层小楼四周被青松环绕，院门口立着一块巨石，上面写着苍劲有力的三个字——听风轩，在房里就能清晰地听到风吹过松林的声音，果然不负听风之名。

"不是？你是说刚才那个不是慕容舒清？"裴彻促狭地笑道。

"是慕容舒清，但脾性完全不像。"轩辕逸深沉的眼看不出在想些什么。

"欲擒故纵？"裴彻来到轩辕逸身边，递给他一杯茶，顺便也欣赏欣赏这偌大的松林。

"不可能。"他认识的慕容舒清不可能有这样的气质和神韵。当她进来的那一刻，他的心神恍惚了一下。素净的脸上挂着淡雅的笑，随意的姿态中却透露着自信，那刻的她让他移不开眼，这样的风华怎么可能装得出来！

"是啊，确实不像欲擒故纵。而且你应该也注意到了老爷子的态度，好像不仅仅是疼宠这么简单，似乎……还有点畏惧，这就很耐人寻味了。再则慕容家这三年来动作很大，现在可是东隅国数一数二的大户啊，你不好奇这三年发生了什么吗？"裴彻看着杯中沉沉浮浮的茶叶缓缓地说着，眉宇间兴味更浓了。

"这就是你执意要留下来的原因？"轩辕逸是有些好奇，但为了减少不必要的麻烦，他还是不赞成留下来的。

"反正也要参加了易兄的婚礼再走的，住在这儿也没什么不好。看，风景多美。"他也陶醉在这松林里了。

"二位公子休息了吗？"绿倚站在门边小声地询问。

"没有，绿倚姑娘快请进。"裴彻扬起笑脸，把绿倚迎了进来。

"二位公子看看可还缺些什么，绿倚去准备。"

"很好，不缺什么了，不劳烦姑娘。"

"公子客气了，这是奴婢分内之事。"绿倚微笑着作答，"小姐今晚在落云苑安排了家宴，为二位公子洗尘。"

"慕容小姐客气了。听说贵府还有个小少爷？"听轩辕提过几次，那孩子聪明又倔强，或许可以从他口中知道些什么。

"公子说的是星魂少爷吧？少爷现在还在星和园读书，家宴上公子就可以见到少爷了。"

"在家读书？为什么不去书院？"这位小公子是已经过世的姨娘所生，传闻姨娘还曾与青梅竹马的情人出逃过，最后非但没逃掉，肚子里的孩子也被慕容祥怀疑并非亲身骨肉。这样一个没有母亲庇护，从不受宠的孩子，怎么会专门请夫子授课？

"主子的安排，绿倚不清楚。"这位公子到底想知道什么？还是少说为好。"绿倚不妨碍二位公子休息了。"绿倚说完欠了欠身，退了出去。

好个进退得宜、玲珑剔透的丫头。"慕容舒清身边的丫鬟都特别有味道。"裴彻才说完，即刻就被赏了个白眼。

轩辕逸和裴彻走进落云苑时，慕容家的人已坐了一桌了。慕容祥身边坐着两个妇人，一个四十岁左右，依然美丽，端庄贤淑；另一个二十来岁的样子，凤眼樱唇，风情万种。他们对面一少年面无表情地坐着，小小年纪已是气质不凡。

裴彻朗声笑道："我们好像来迟了！"落云苑这名字起得好，厅门正对西方，吃饭时还可以观赏到夕阳西下流光溢彩的绚烂美景，慕容府还真是处处景观。

听到声音，那少年站了起来，笑着说："轩辕大哥，你来了！这边坐！"说着把轩辕逸拉到自己身边坐下。轩辕逸拍拍少年的肩，三年不见，这孩子长高了不少，身上环绕的冷傲不改，但怨恨阴沉却少了很多。

"今晚有月儿爱吃的腿腿吗？"

"有，月儿好乖，今晚给你吃两个！"

"好耶，把小肚子吃得圆圆的。"

"好！"

童稚的对话伴着轻笑声，一袭白衫的慕容舒清牵着一个三四岁的小女孩说笑着走进落云苑。小女孩穿着粉色的短衫，扎着两个小辫子，红扑扑的脸蛋挂着甜甜的笑，好个粉雕玉琢的娃。

"大家都到了，上菜吧。"慕容舒清抱着小女孩坐上身边的椅子，随口对身后的绿倚说。

这看似随意的吩咐却让裴彻一怔——这种大户人家向来重视饭桌上的规矩，一般只有家中主事者才可以吩咐开席，老爷子虽然坐在主位，开席却是慕容舒清说的。裴彻与轩辕逸对视一眼，在他眼中也同样看到疑惑，两人皆不动声色。很快，满满一桌子菜就上齐了。

"轩辕，好久没和你一起吃饭了，上次同桌，你还是个小孩子，一晃竟过去了十来年。"慕容祥还是很欣赏这孩子的，有勇有谋，偏偏看不上他的宝贝女儿！真是可惜！

轩辕逸对慕容家的人一向没什么好感，只是长辈举杯，他也只好举杯，却不接慕容祥的话。轩辕逸并不热络，场面颇为尴尬，慕容祥的脸色渐黑。裴彻暗笑，轩辕这脾气，还真不怕得罪人。

一同举杯，裴彻笑道："老爷子太客气了，应该是我们这些晚辈敬您才是。"

裴彻及时打了个圆场，慕容祥也顺势回道："好好，一起干一杯。"

"月儿，想吃什么啊？"他们三人寒暄虚迎着，从头到尾，慕容舒清都在照顾身边的小丫头吃饭，连正眼也没有看过轩辕逸一眼。外人是看不出来，裴彻却明显感觉到身边这位"将军"今晚的心情似乎不怎么好。

"嗯……要那个。"星月很小声地说，身体直往慕容舒清怀里钻。她小小的头一直低着，她好怕爹爹，她觉得爹爹不喜欢她，而且今天人好多。

"好。"慕容舒清把丫鬟夹过来的鸡腿放到慕容星月的碗里，"好香哦，快吃吧。"

慕容舒清看着小丫头费力地用筷子夹鸡腿，碗筷碰撞得哐当直响，不禁笑了，"月儿，用手拿着吃。"听到鼓励，小丫头开心地放下让她苦恼的筷子，抬手就朝鸡腿伸去。

"连用餐的礼仪都不会，怎么进得了大雅之堂。别让客人看笑话了！"一道带着轻嗤的女声让小手如遭电击般收了回来。

星月掰着手，低头蜷在慕容舒清怀里。这孩子一向敏感，或许是从小没有母亲，父亲也不闻不问，让她很没有安全感。这也是让慕容舒清最心疼的，她拿起鸡腿放到星月手里，笑着拍拍她的头，"用手拿着吃的腿腿最好吃了，月儿忘了吗？"

在鼓励的眼神中，星月才小口地咬起鸡腿来，毕竟是小孩子，很快就把注意力都放在鸡腿上了。

"赵姨娘说得有理，看来儿时家教定是森严。"慕容舒清声音不大，但足够让在场的每个人听得清清楚楚。赵玲珑顿时脸色煞白，她自小家境贫寒，娘亲过世早，只留下终日酗酒的爹爹和三个弟妹。她十岁就被卖进青楼，只因长得标致，耍了些小手段，才嫁进慕容家做妾。今天慕容舒清这话，说得她无地自容，只能郁积在心，纵使牙都快咬断了，嘴上却不敢再多言。

轩辕逸有些困惑了，这个始终带笑、言语却犀利的女子是谁？她绝不是那个整天缠着自己撒娇讨好的慕容舒清，也绝不是那个目中无人、不知天高地厚的小丫头。那么她是谁？

"两位公子既然来到花都，可不能错过了一年一度的祈莲节。星魂，这段时间你就好好招待两位公子吧。"

"我会的，姐姐。"他一直敬重轩辕大哥，这次他能住在家里，慕容星魂实在太高兴了。

慕容舒清准备把我们这两个"包袱"丢给慕容星魂了？轩辕逸心想。我留下来是因为要解开她这个谜团，怎么能让她这么容易逃脱？"我以为是清儿你亲自招待我们呢。"

低沉的嗓音很是诱惑人，慕容舒清却只能苦笑，清儿？他们什么时候这么熟了，听说他从来不给慕容舒清好脸色看的，更别说用这么温柔的语气叫她清儿了，轩辕逸不会也对她感兴趣了吧？罢了，她一开始就没有打算隐藏自己。

"二位公子难得来花都，自然要好好游览一番，星魂正好可以给二位做向导，我身体一向孱弱，怕是坏了二位的兴致，就失陪了。"语气温和，礼数得宜，她倒是很会推托，只可惜他轩辕逸没这么好打发，"清儿身体有恙那更要多出去走动走动，别老闷在家里才是。"

"多谢轩辕公子关心。"轩辕逸跟她杠上了，今天她要是不答应，他是不会罢休的。好吧，她也想看看这个刚退婚的未婚夫想怎样，有时候太多的神秘感反而会激起男人探究的欲望，这可不是她想要的，"有机会出去游山玩水也是件雅事，我就恭敬不如从命了。"

"有慕容小姐作陪，那真是太好了。"裴彻脸上浮现着促狭的笑。轩辕逸已经受到这位与传说完全不符的慕容小姐的影响，却还不自知。一顿饭吃下来虽说不上宾主尽欢，但至少看上去是其乐融融。晚饭后，众人便各自散去了。

夜晚的听风轩较之白天更显魅力，层层叠叠的树影交错，如群山围绕，因看得不真切，让人更想一窥全貌。风声透过松林，徐徐送来，新月很美，却不明亮，只隐约照见小楼前的石凳上落坐着的三个人。

慕容星魂有些焦急地问道："轩辕大哥，你真的和姐姐退婚了？"在他看来，现在的姐姐和轩辕大哥很般配，他希望他们可以在一起。

"嗯，你姐姐自己也同意了。"关于这一点，他也认为似乎太顺利了。

"她是巴不得，当然同意了。"慕容星魂虽然很小声地嘀咕着，两人却一字不漏地全听进去了。轩辕逸脸色一怔，眉头轻皱，裴彻感兴趣得很，凑过去问，"为什么？慕容姑娘不是很喜欢轩辕？"

"三年前，姐姐因为一次意外落水差点丧命，醒来以后性情大变，很多事也都不记得了。这三年来，姐姐从未提过这门婚事，有一次我问起，她只说不会有婚约，所以我觉得姐姐早有退婚的打算。"

一开始轩辕逸只希望尽快解决掉婚约这件事，但这么顺利也是他始料未及的。原来慕容舒清也有退婚的意思，但为什么呢？因为她曾失忆？既然早想退婚，又为什么要等这三年？难道是……"慕容舒清知道我也有退婚的打算，所以她不急，让我来做这个背信弃义之人？"

"我想是这样的。"看到轩辕逸眉头都快打成结，慕容星魂忍不住笑了出来。

"那要是我一直不来退婚，她就打算嫁给我了？"

"不，我猜姐姐总是会有办法让你来退婚的，就算你不来，这婚也是要退的。"说到这里，慕容星魂脸上写满了骄傲。这让轩辕逸感到很疑惑，这两姐弟的感情什么时候这么好了，而且可以看出，星魂甚至很崇拜慕容舒清，这三年到底发生了什么？

"这么说慕容舒清是个很有心计的女人了？"裴彻也听出了慕容星魂语气中的崇拜，这女子还真不简单。

"不，姐姐是个很聪明的人，而且没有姐姐，就没有今天的我。"回想这三年的生活，慕容星魂知道，要是没有姐姐，他和星月这样不受重视的孩子，注定是要沦落的。

轩辕逸看着这个早熟的孩子，不得不承认，现在的他和三年前的确不可同日而语了，瘦高的身材不算健硕却很结实，隐约可以看出身体里的真气在流动，不稳定，但已生成，应该是有名家指点，经常习武才会有的。卓越的气质从坚定的眼中可窥见一二，这些都是因为慕容舒清吗？

"听说她给你找了夫子在家中教授，为什么不上书院呢？你不怕她有什么阴谋？"裴彻总觉得慕容舒清变化太快，一定有问题。

"刚开始我也是这么认为的，所以不是不去上课就是在夫子面前捣乱，但是姐姐和我说了一句话，她说：-在这世上，只有一样东西是别人无法从你身上抢走的，那就是——智慧-要是我想打败敌人或者憎恨的人就要让自己变得强大，只有这样我才可以得到我想要的，保护我想保护的人。"慕容星魂明朗的脸上带上了笑容，拿起桌上的新茶，轻抿了一口。

之前轩辕逸和裴彻对慕容舒清只是好奇，现在就更疑惑了。轩辕逸虽然一直不喜欢慕容舒清的骄蛮任性，但两家是世交，可以说他是看着她长大的，她一向不喜欢读书，怎么可能说出这番话，就因为所谓的失忆？实在太可疑。

裴彻试探性地问道："慕容小姐果然见识过人，这么说外界传闻慕容家的主事其实是慕容舒清的事是真的了？"

"当然，现在慕容家的生意都是姐姐在打理，老头子很早就不理事了。"不理事也好，不然慕容家早晚会被他败光。"不早了，我也该回去了，轩辕大哥、裴大哥，我明天再过来找你们，带你们到处逛逛。"说完，慕容星魂大步出了听风轩。

"我们好像应该重新认识这位慕容小姐了，她可再不是你以前认识的那个慕容舒清了。"原以为这次陪轩辕来慕容家是件非常无聊的事情，今日看来，却是来对了。

不理会裴彻的笑语，轩辕逸跟着慕容星魂的脚步，也出了听风轩。他没有跟着星魂，只是漫无目的地走着。慕容府很大，隔一段距离就有一盏灯笼，不是很明亮，却足够照明。不知不觉中，他来到了一座大湖前，淡淡的荷香随着清风飘来，若有似无，让人顿时神清气爽，也把轩辕逸混沌的思绪拉回。

虽然是新月，朗朗星空没有云雾遮挡，月光还算明亮，这让他看清了湖畔边上那抹白影。是她？脑子还在思索着她的种种异常，脚却不由自主地向那抹白影走去。

慕容舒清看着手腕上的镯子，总能想起那个下午，当时，从事考古研究工作的爷爷给她看了一个古墓中发现的紫镯，镯子材质特殊，通体冰冷，阳光下还能看到淡淡的紫光环绕，她很好奇到底是什么材质，在盯着镯子研究的时候，握着镯子的手忽然发麻，眼前一黑便失去了意识。醒来之后，她已经是慕容家的小姐慕容舒清了。更奇怪的是，这位慕容小姐手腕上正带着一只紫色的镯子，据说是她母亲留给她的，自小就带着。

这只镯子是否就是古墓里发现的那只？是它将她带到这里的吗？为什么选她？带她来这里又是为了什么？它还会将她带回去吗？这些疑问，她思索了整整三年，仍是毫无头绪。

一双黑靴无声无息地出现在慕容舒清身后。她以为他不会过来呢，她还是低估了人类的好奇心。慕容舒清不会武功，对这些高手神出鬼没的行踪也很无奈，不过她有很敏锐的嗅觉，对人的气息很敏感，一般有人靠近她十米以内，她就会发现。所以，不用看也知道，她身后站着一个人，就是那位卓尔不凡的轩辕大将军。

既然人家不说话，那她就当不知道好了，说不定别人也只不过是"长夜漫漫，无心睡眠"而已。

随性地坐在湖边，两条白玉般的纤腿在水面上轻晃，在月光柔和的笼罩下，她如玉般剔透，清风与黑发嬉戏着。月下的她看起来很恬静，轩辕逸却感觉到自己一向平静的心如湖水般荡起涟漪，不自觉地低喃，"你——是谁？"

"今晚的月色好美。"回答他的是带着轻笑的温润女声，只可惜内容风马牛不相及。

"你是谁？"

好强的压迫感！这个男人果然容不得一丝敷衍和忽视，可是她是谁？要怎么说？难道说她是来自异世的人？慕容舒清发现轩辕逸出现以后，她最多的表情就是无奈和苦笑，例如现在。

慕容舒清并没有回头，脚下微凉的湖水让她觉得很舒服。她轻拂身边的荷叶，勾起唇角，懒懒地说道："我也不知道自己是谁。或许我只是一抹孤魂寄居在这个身体里罢了。"这样不算骗他吧，要怎么理解随他了。

"孤魂吗？你真让人疑惑！"听到这样的回答，轩辕逸居然觉得比她说自己就是慕容舒清更让他信服和自在。他撩起长袍，在她身边席地而坐，嘴角不自觉地勾起弧度。

看着随意坐在身边的轩辕逸，慕容舒清不得不再一次感叹，这样随性的姿态也没有让他看起来平凡些，反而更加摄人心魂，月光下刚毅的脸庞更显俊逸。

"只是过客罢了，何须疑惑。"慕容舒清慢慢起身，也不在意湿漉漉的双腿濡湿了裙摆，赤脚站在柔软的草地上，轻拍掉身上和发梢的草屑，拎起绣鞋，转身踏着草地翩然而去。

过客吗？直到白影消失在眼前，轩辕逸才收回了视线，只是唇角的弧度不降反增，看着摇曳的新荷，眼中光芒更深。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第二章 随园访客

她不是真的慕容舒清，不知什么时候，这镯子又有变故，若不能确定会永远地留在这里，动心、动情，只能是害人害己。即使永远留在这里，她也不可能接受三妻四妾的婚姻，到时芳心已许，才发现所托非人，那又情何以堪？

"昨晚干什么去了？"一大早，裴彻调笑地问斜倚在窗边凝望松林的轩辕逸。

"赏荷！"

茶水梗在喉间，裴彻差点呛着，"赏荷？原来你还有这种雅兴！"放下手中的茶杯，裴彻一双促狭的眼直盯着轩辕逸，想从中看出点什么，可惜轩辕那张酷脸上什么表情都没有。

"轩辕大哥早，裴大哥早。"慕容星魂跨进听风轩时，看见的就是两个大男人大眼瞪小眼的样子。

"早啊！很漂亮的兰花，星魂一大早抱一盆兰花要去干什么？"裴彻一回头，看见的就是一身紫衫、手捧兰花站在门边的慕容星魂。

"很好看吧，我种的。"慕容星魂将花放在桌子上，手拂刚开的兰花，一脸骄傲地说。

"你还自己种花啊，嗯，开得挺好的。"裴彻看到慕容星魂得意的样子，也顺着他的话说下去，虽然少年老成，但毕竟还是个孩子。

"姐姐说我们慕容家最大的生意是粮油、茶叶和绢丝，我总不能四体不勤、五谷不分吧，让我学着养些花草，陶冶一下性情。姐姐还答应我，这次我要是种出兰花，她就送我一匹小马驹，让风师父教我骑马！"慕容星魂说完，抱着兰花准备出门，"我打算先去姐姐那里，顺道过来看看你们醒了没有。我现在过去，待会儿再来找你们，今天我带你们去看紫云峰。"

"等等，反正我们也没什么事做，和你一起过去吧，也谢谢慕容小姐昨晚的款待。"裴彻说着就跟着慕容星魂一起往外走。轩辕逸若有所思，最后也跟在二人身后，出了听风轩。

不一会儿，三人来到一扇竹门前，门半开着，隐约可以窥见门内一片苍翠的劲竹。门楣上的匾额用青漆狂草写着两个字——随园，不同于听风轩那块巨石上的苍劲字体，这随园两字透露的只是随性和飘逸。

"清儿不是住在凤曦苑吗？"经过昨晚，他发现叫她清儿似乎也没有那么难受了。

"姐姐早不住那儿了，三年前姐姐把院落改建，也换了名字，以前的凤曦苑现在改叫藏雪阁，专门给来访的女眷住。"说着慕容星魂推开竹门，映入眼帘的景致让裴彻和轩辕逸都眼前一亮。在门外窥见的翠竹只是很小的一部分，放眼望去是不见尽头的翠绿，层层叠叠，让人置身于竹海之中。竹林环绕的是座小湖，湖水清澈，湖的中心是一座三层竹屋，因为纷飞的白纱阻隔视线，看不清小楼里的摆设。

又是三年前？时间太巧合了，那次落水，到底发生了什么？此时的慕容舒清就像一个谜团，让人急于揭开，又怕太急而错过了什么。

随着慕容星魂，两人走过竹桥来到竹屋前的小平台。绿倚站在门边，看见他们行来，上前福身行礼，"星魂少爷，轩辕公子，裴公子。"

"绿倚姐姐，姐姐起身了吗？"慕容星魂捧着兰花，讨好地问道。

看着慕容星魂嬉皮笑脸的样子，绿倚轻笑，"起了，星月小姐一大早就来了，现在就在里边呢，你们随我来吧。"

"小姐，星魂少爷和两位公子来了。"绿倚轻掀白纱，柔声向里面说道。

"进来吧。"房里传来清朗的女声。

走进室内，摆设并不奢华，绕过进门处的绢丝翠竹屏风，就是圆桌、椅子和案台，若一定要说有什么特别的地方，那就是环绕整个书房的书架了，上面摆满了书籍，使整个书房充满了书和墨砚的味道。正对案台的是一扇巨大的窗户，几乎占了整面墙，放眼望去，竹海碧湖尽收眼底。案台后是一幅字，写得非常潦草，几乎看不出是什么，隐约看出是个"随"字。

几缕晨光透过白纱照进竹屋内，带着朦胧的光环。慕容舒清今天没有将头发编成辫子，只是随意地绾了个小髻，用碧玉簪别着，透着慵懒的风情。她把星月抱在怀里，手上拿着一块桂花糕，喂着两只小手忙着搅弄她发丝的小丫头，脸上带着宠溺的笑。轩辕逸进门后看到的就是这样一番温馨的美景，一瞬间几乎愣在那里。

"姐姐，你看，我种的兰花开花了!"慕容星魂的话打破了这魔咒，轩辕逸才回过神来。

"看见了，不错，这个品种很难存活，你是花了不少心思吧。我已经帮你准备好了马驹，明天你就去找起轩吧，让他教你。"慕容舒清一边喂着星月一边对他说。

"太好了，谢谢姐姐！"终于可以学骑马了，慕容星魂兴奋不已。

"二位公子坐啊，用过早饭了吗？"看着两个如门神般站在那里的俊男，慕容舒清不由得好笑，一大早她这里还真是前所未有的热闹啊！

"还没呢，我们看见星魂过来，也就顺道跟来了，这段日子叨扰了。"裴彻一脸笑意地寒暄着，眼睛却不离暗潮汹涌的轩辕逸和慕容舒清二人。

"绿倚，叫厨房多备些早饭送过来。"

顶着两位俊男"炙热"的视线，慕容舒清还真是有些吃不消，一个一副看好戏的促狭眼神，一个一副要将她看出个窟窿的"深情"探究。她就真的那么吸引人吗？她心里暗暗叫苦，嘴上还是要说些无聊的漂亮话，"二位公子客气了，你们难得来花都，我们理当好好招待，说叨扰就太见外了。"

"既然这样，那你也别公子公子地叫我了，就叫我裴大哥，或者裴彻就可以了。"原来他就不是那种喜欢客套的人，整天被公子公子地叫也很别扭，但看到轩辕突然骤起的眉头，心情大好，更是坐到慕容舒清身边，等着她叫他的名字。

慕容舒清依然微笑着，她不是没有看见裴彻眼中的捉弄和轩辕逸突然严肃的表情，但是大哥她是万万叫不出口的，她应该和他们年纪相仿吧，而且"裴大哥"这样的称呼会让她起鸡皮疙瘩，那只有勉为其难地叫名字了。

"好吧，裴彻。"

"那我可以叫你清儿吗？"显然有人不知道适可而止的意思。

清儿？什么时候开始这个名字这么受欢迎了？没等慕容舒清拒绝，一道冷硬的男声说道："你们没有那么熟！"

裴彻挑眉，"有什么关系，现在不是熟了吗？再说还要在府上住一段日子，老叫慕容小姐不是太见外了！"好久没有看见轩辕变脸了，他要再接再厉才行。

"叫我的名字就可以了。"名字不过是个代号而已。裴彻明显是在逗轩辕逸，而轩辕逸之所以会不开心，慕容舒清还没有自恋到以为那是因为她。只不过是因为觉得原来属于自己的"玩具"被别人分享了，心中不快而已，既然他们喜欢玩就随他们好了。

"小姐，早饭来了！"绿倚进来时正好看见轩辕公子面无表情，裴公子一脸得意，而小姐却满脸无奈的怪异景象。

各色糕点、小吃陆续上桌，无不精巧细致，光看就叫人垂涎三尺。丫头们放下糕点散去后，一女子才悄然走到竹屋内。这女子一身淡紫罗裙，面貌秀丽，身材高挑，虽然眼眉中带着笑意，但眼底却透着倔强和不妥协，举手投足间颇具气质。

"小姐，冯管事求见，是关于鸿河一带洪水泛滥，梓城难民哄抢米铺的事。"紫鸳立在慕容舒清身后小声地说着。

看着怀中昏昏欲睡的小丫头，要是一动肯定又醒了，算了，也不是什么大事，就在这里说吧，"让他进来。"

随着紫鸳进来的是一个四十出头的壮汉，宽大的藏青袍子，双目炯炯有神，额头饱满，一身硬朗，那人走至慕容舒清面前，抱拳行礼。

"什么事？"慕容舒清手端刚沏好的新茶，没有多余的话。

"鸿河上游暴雨数月，引发洪水，今年的粮食颗粒无收。洪水暴发太猛，官府粮仓多数被毁，朝廷调派的粮食又多日未到，饥饿难耐下，少数难民开始抢劫一些小米铺，再继续下去，可能会威胁慕容家的粮仓和米铺。"冯毅恭敬地汇报着梓城的情况，站在一旁等着慕容舒清的命令。

"黎靖嘉呢？"这个一向蔑视商人的父母官，她倒想看看他怎么处理。

"黎大人已经将剩下的粮食分发给难民，并将家中存粮一并用于赈灾，灾民被安置在安全的地方。可是难民人数众多，粮食不够，朝廷调派的粮食又迟迟未到，难民已经不相信朝廷，人心浮动。"

"朝廷调派粮食为何迟迟不到？"官确实是好官，只可惜巧妇难为无米之炊。

"这次调派的粮食大多从运城一带送过来，运城到梓城水路较快，但因为水患，不得不改走陆路，所以费时颇多。"

"还要多久可到？"慕容舒清皱眉。

"据探子报，快则二十日，慢则一月。"

"联系其他粮仓米铺老板，让他们放自己库存两成粮食，不够慕容家补足。告诉黎靖嘉，我慕容家开粮仓赈灾，让他调派官兵协助，维持秩序。至于难民，要多派人安抚，告诉他们，我们有充足的粮食，别再出现抢劫粮食的事。另外派人接应朝廷调派的粮食，二十日内必定要送至梓城。"思索片刻，慕容舒清缓缓地吩咐冯毅。

"是，属下立刻去办！"说完，藏青色人影已消失在竹屋之内。

竹屋内安静了下来，众人各有所思。轩辕逸本就严肃的脸更见深沉，虽然他经常在外打仗，对朝廷中事并不完全掌握，可也知早在五年前一场洪水使东隅半数受灾以后，皇上就命专人治水，五年过去怎会因为几场大雨就导致河水泛滥，让整个梓城受灾严重？！

裴彻则一脸深思地看着离去的藏青人影，沉稳内敛的内息，形如闪电的敏捷速度，那个冯管事是个深藏不露的高手，武功决不在他之下。这样的人居然肯居于人下，而且还是个不满双十的女人，看他恭敬的态度，应该是真心诚服。再把视线调向慕容舒清，只见她轻拍着陷入梦乡的小女孩，脸上带着柔软的微笑，哪里还有刚才发号施令的果决。

"姐姐，这次赈灾我们可能要损失梓城粮仓三成库存。"慕容星魂粗略地算了下这次水患的损失，不禁担忧起来。

"嗯。"慕容舒清点头应了一声，看小女孩睡熟了，才交给旁边的绿倚，让她抱进内室休息，然后揉了揉有些发酸的手臂，才继续说，"即便是这样，也要放粮，不然受苦的还是灾民。要从根本上解决这个问题，除非治水取得成功，不然以后这样的情况还是会不定时地发生。"

"朝廷早已派人治水，竟然没有成效！"轩辕逸深锁的眉头依然没有解开。

慕容舒清轻笑一声，回道："有，薛赴的荷包胀了很多。"

轩辕逸没有再说话，脸色却越发阴沉。

"我们这次放粮赈灾，看那个黎大人还有什么好说的。"慕容星魂早就听说姓黎的老是和他们过不去，这次要不是慕容家肯放粮，他的乌纱怕是要不保了。

"黎靖嘉可以说是个尽职的好官，只是迂腐地认为商人重利，赚的都是投机的钱，所以才会处处为难我们。这次也是个好机会，让他对慕容家有所改观，我们是做生意的，和官府搞好关系大有益处，至少其他商家在这以后也会以慕容家马首是瞻。毕竟比起抢粮毁铺，两成粮食不算什么，在民众间更是树起了乐善好施的美名，日后粮食的买卖首先想到的将会是我们慕容家。"慕容舒清清茶在手，讲得云淡风轻，听的人却是张口结舌。

难怪慕容家在短短三年内崛起，放粮本该是受损失的一件事，在她的操控下反而成了一举多得的益事。裴彻第一次严肃地审视起了慕容舒清，阳光下素白的脸上，始终挂着浅浅的笑意，一张顶多只算得上清秀的脸，一身淡绿轻衫，一头及地青丝，却有着说不尽的飘逸、自在。

轩辕逸原本还暗沉的脸忽然扬起一抹怪异的笑，好像心情很好的样子，一双眼紧锁着那个依然不动如山、浅笑盼兮的女子。

轩辕逸笑得诡异，刚才还乌云密布的脸，现在却阳光灿烂起来。慕容舒清给他那似乎承载着"温柔"的眼看得心里直冒苦水，他是太闲了，想拿她当猎物吗？

"你们不是要出去？"慕容舒清看向外面灿烂的阳光，提醒他们该出门了。

"对噢，我们今天去紫云峰，姐姐一起去吗？"

"不了，昨晚受了点凉，一大早月儿就过来了，现在有些累，想休息会儿，你们去吧，好好招呼两位公子。"希望轩辕逸不要再像昨晚一样找她麻烦。

出乎意料，轩辕逸对于慕容舒清的不愿陪同并没有多说，只是含笑地看着她。慕容舒清随手从书架上取了一本书，任由他看，不去理会他。

"好，那我们走了。"说着，三人离开圆桌，准备离去。轩辕逸的俊脸上依然洋溢着笑容，再看一眼倚在书架旁的慕容舒清，忽然大笑出声，率先踏出竹屋。这笑把裴彻和慕容星魂笑得一头雾水，莫名其妙。

"嗯。"轻轻应了一声，没再看向他们。眼睛虽然看着书，但慕容舒清的心神却被那笑声震得恍惚了。看得出来，轩辕逸对她极感兴趣，而要对这样器宇轩昂、俊朗非凡的男子动心怕是十分容易的事，但她不是真的慕容舒清，不知什么时候，这镯子又有变故，若不能确定会永远地留在这里，动心、动情，只能是害人害己。即使永远留在这里，她也不可能接受三妻四妾的婚姻，到时芳心已许，才发现所托非人，那又情何以堪？

外面阳光灿烂，湖水清澈，凉风吹得手中书页沙沙作响，慕容舒清靠在窗边，任清风拂面，看着如绿海般广阔的竹林，不禁莞尔。罢了，感情的事情，随缘吧。她淡漠惯了，真若爱上什么人，怕也不会干柴烈火、惊天动地吧。既然如此，又何须太多在意，爱情不过是她生命的一部分而已。

依然挂着浅笑，只是这次，慕容舒清的心思都陷进了书里。

紫鸳将渐凉的茶倒了，重新沏了杯新茶放在桌上，才小声地对倚在窗边看书的慕容舒清说道："小姐，傅老爷来了，现在正在观雨楼等着。"

久久，慕容舒清才从书中回过神来，"他来干什么？"

"说是来送帖子的。"紫鸳把慕容舒清递过来的书放到书架上，把新泡好的茶奉上。

"送帖子用得着他亲自来？"接过茶，慕容舒清在心里叹道，到这里三年，这些丫头们把她服侍得太好了，刚开始还不习惯，现在倒是很享受，人果然都是好逸恶劳的。

"以前派人送过几次，您都让管事去了，这次怕是要您卖他面子，就亲自来了。"

东隅国的经济，北边主导者是以马匹起家的霍家，西边与苍月国接壤，本没有什么经济发展，但近两年来在边界上出现了个缥缈山庄做两国的边贸生意，没有人知道他们是东隅人还是苍月人，但是在两国也有着相当的影响力。而东边和南边以前是慕容家、安家、傅家三分天下，后来因为慕容祥没有经商手腕，慕容家渐渐衰败，安家势头渐长，傅老爷子虽然也算经商有道，只可惜膝下无子，只有一女，傅家也面临危机。这三年，慕容家日渐强大，与安家已经是不分上下，更有凌驾之势，傅家明显略逊一筹。

今天傅博文亲自上门送帖，多半是因为一向只产棉和丝这些原材料的慕容家，这两年来也开始从事布匹生意，难怪以布匹生意为主的傅家要着急了。

"好吧，去看看。"说着，慕容舒清伸了伸懒腰，慢慢晃出随园。一路上悠闲漫步，紫鸳跟在慕容舒清身后，猜测着傅博文的来意，若有所思。

"傅老爷真是稀客啊！"踏着悠闲的步子，清亮的嗓音在跨进观雨楼后响起。

傅博文听见声音，抬首看向刚进门的慕容舒清，一袭淡绿轻衫却难掩其风华，举手投足无不自信、随意。若是从前，他决不屑于和个无理取闹的千金小姐多费唇舌，只是三年前慕容舒清接手慕容家后一改原来的作风，自己就是太过自大，三年来吃了不少亏，当时还讥笑慕容家无人，现在可不敢小看这总是带着浅笑、一脸无害的女子了。

"呵呵，老夫今天来是特意给慕容小姐送帖子的。"收起眼中的精光，笑着将烫金的帖子递给站在一旁的紫鸳。

"傅老爷太客气了，叫人传个话就好了，烦您跑这一趟。"看着紫鸳递过来的帖子，慕容舒清点了下头，并没有接过，只是浅笑地寒暄着。

看慕容舒清没有接帖子，傅博文干脆直接道明来意，"不烦，不烦，这月十八是老夫六十大寿，慕容小姐到时一定要赏脸啊！"

"原来是傅老爷寿辰，如此当然是一定要到的。"六十大寿？这场鸿门宴是避不掉了。

"好！好！"拿起桌上的清茶，傅博文状似无意闲聊地问道，"慕容家布坊这两年来做得有声有色，去年没有参加御用锦缎的角逐，真是可惜啊！不知今年可有兴致加入？"

明明就希望他们不参与，背后做了不知多少小动作，现在还要故作惋惜，慕容舒清暗笑在心，只是依然不动声色地喝着茶。

"慕容家从事布匹生意时间尚短，技艺也不成熟，这御用之物定是要精美卓绝，万里挑一才好，我慕容家并无角逐之意。只是荣大人一再要求我们参加，现下也不知如何是好。"傅博文才暗松了口气，却因为后面的话忽地眼神一暗。

"慕容小姐客气了，素霓裳所出之品也非俗物。有慕容家参与，这次御锦之争必定大有看头。"傅博文知道自己所说的并非只是奉承的话，素霓裳虽然是这两年才开始做布匹生意，但因为慕容家原料自产，成本低，又不知道从哪里找到当年素有"天下第一针"罗云娘的两个徒弟，一个擅长染布，色泽鲜艳，长久不褪；一个擅长刺绣，所绣之物皆犹如活物一般。

现在傅家彩云坊生意已少了四五成，大家也是看在多年来御用锦缎都出自彩云坊，生意才能做下去，要是今年保不住这御用之名，只怕彩云坊就完了。

"哪里，只是尽力而已。"慕容舒清说完，拿起刚泡好的茶，闲散地看着窗外的风景。

"不早了，老夫告辞了，慕容小姐到时要早点到啊！"傅博文纵横商场多年，岂会看不出慕容舒清已无意再谈下去，于是起身告辞。

"当然！紫鸳，送傅老爷。"

"是，傅老爷请。"

初夏，又是她喜欢的季节了，慕容舒清漫步在小径上，倒是怡然自得。夕阳西下，迎着余晖，闻着清风送来的荷香，心情舒畅。今年星魂十二岁了，再过三年，就可以让他慢慢试着管理慕容家的生意，等到他年满十八岁就把慕容家交给他。反正自己也不是慕容舒清，到时找处清幽别院住下，与香茗美酒、青山绿水为伴，逍遥自在。

慕容舒清沉浸在快意山水的好心情中，不远处仓皇的两个人影闯进了她的视线，她微眯起眼打量，其中一人应该是慕容祥的二夫人云佩华，那另一个小丫头是谁？一身的狼狈，两人还慌慌张张的，伸了伸腰，反正也无聊，慕容舒清起身向二人走去。

"夫人，求求您，救救小姐吧。小姐真的好苦啊！"小蝉拉着云佩华的裙摆，一张脸哭得全皱在一起了，她这次偷跑出来求夫人，要是夫人也不救小姐，那小姐就完了啊！

"我何尝不想救宛儿，可是，可是我一个妇道人家有什么办法。"云佩华听了小蝉的话，心都要揪在一起了，可怜的孩子啊！

"您去求求老爷，好歹小姐也是老爷的骨肉。"小蝉哭得眼睛肿得跟核桃似的，但这是救小姐的希望，她死命地抓住云佩华的裙角不放，犹如救命稻草一般。

"老爷几时听过我说的话，除了慕容舒清，他几时为其他儿女上过心？！"说完两人抱在一起痛哭起来。

慕容舒清倚在出云阁门边，看两人哭得昏天暗地，自己再不出声，她们非哭瞎不可。

"今天好热闹。"慵懒的声音才响起，里面的两人像见鬼似的跌坐在地上，小蝉更是吓得全身发抖。

慕容舒清走到二人面前，云佩华连忙起身，抹了脸上的泪，颤抖着说道："舒清，你——你怎么来了？"云佩华握着手中的丝巾，心里怕得话都说不清楚了。虽然这几年慕容舒清温和了许多，但受了多年的欺压，恐惧还是一直笼罩着她。

"这是谁的丫头？眼生得很。"慕容舒清看着地上都快蜷成一团的小丫头，只觉得无奈涌上心头，让她想起三年前所有人见了她像见鬼似的，没事就爱下跪，恨不得匍匐在地上。现在好容易好点了，又冒出个小丫头来。

"奴婢……奴婢小蝉，是服侍宛如小姐的。"小蝉哭得沙哑又抖得不像话的声音听得慕容舒清直皱眉。

"宛如？那你怎么在这里？"想了很久，她才想到慕容宛如，她是慕容祥的第一个女儿，四年前就嫁人了，因为以前慕容舒清娇蛮，硬要做大小姐，所以慕容宛如只能被称呼为宛如小姐。

云佩华赶在小蝉开口前就急忙说道："她，她是回来给宛如拿东西的，马上就走。"

"拿东西？拿什么？"语调很舒缓，应该是如沐春风的，但一跪一站的两人顿时失了声音。嫁出去的女儿，还能回来拿什么东西，要是让老爷误会她经常拿慕容家的东西给宛如，那还了得。

"你起来吧，回来是干什么的，应该很清楚，说实话吧。"慕容舒清在院里的石凳上坐下。

好一会儿，小蝉不但没有起来，反而跪着爬到慕容舒清面前，不敢扯她的裙角，只能在她面前不断地磕头，嘴里只喊着，"大小姐，救救小姐吧，求求您！"不断地重复，头都磕出血来了。

"好了，说清楚什么事，别再磕头了，起来说话！"慕容舒清把小蝉拉起来，只见额头已是血肉模糊一片，什么天大的事犯得着这样，她倒要听听。

小蝉不敢相信，大小姐愿意听她说话，不管怎样，有机会救小姐她就一定要试，"小姐刚嫁到李家的时候，李家对小姐还不错，但是嫁过去一年了小姐也未怀孕，李老爷就给姑爷纳了妾，是姑爷的表妹。自此之后，姑爷对小姐就冷淡了许多，两年前李老爷不知怎的，说小姐在慕容家什么都不是，根本帮不了他们李家，对小姐就越发差了。之后姑爷又娶了一青楼女子为妾，不久那女子有孕了，她借着姑爷的宠爱，冤枉小姐要害她肚子里的孩子，姑爷一气之下便打了小姐，往后的日子稍有不合意，姑爷就对小姐拳脚相向。上月，小妾又冤枉小姐要加害小少爷，姑爷把小姐打到现在也起不得床，还不许叫大夫，说会丢李家的脸，小姐再不看大夫，怕是……怕是……"实在说不下去，小蝉跌坐在地上，抽泣得再也说不出话来。云佩华也抹着泪，她的儿啊——

慕容舒清没有说话，只静静地坐着，小蝉和云佩华也不敢吱声，顿时整个出云阁寂静得可怕。

"紫鸳！"不知什么时候，紫鸳已经站在了出云阁的门口，听到慕容舒清叫她，她快步走了进来。

"找个大夫给这丫头看看，明天和她去趟李家，把宛如接回来，就说老爷夫人思念女儿，接回来住几日。他们要是为难你，你就告诉李东明，下月王知府视察荣县，问他可准备好了？!他自然知道厉害，不敢不放人。"慕容舒清说完，起身离开了出云阁，不得不再一次感叹这个时期女子的悲哀，家庭暴力在现代是犯法的都时有发生，更何况是在这个时代。要是娘家不盛，就是被打死，也没有人敢管。

"是！星魂少爷和两位公子已经回来了，饭菜也准备好了。"

"我今天累了，饭菜送到随园吧。告诉星魂，明日开始，起轩教他骑马，让他用心学！"

两人的声音渐渐远去，出云阁院前的两人却还没有回过神来。久久，云佩华才低喃道："宛如有救了，宛如有救了。"云佩华哭着拉起还傻傻的小蝉，但这次是开心的眼泪。

小蝉还是不敢相信，大小姐居然同意救小姐，还答应接小姐回家。可是大小姐虽然很受宠，但都不用和老爷说就可以做主的吗？不管了，肯救小姐就好。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第三章 后山纵马

"失去灵性和自由的马，是没有灵魂的，我不需要这样的冰魄。"当时吸引她的便是那自由不羁的灵魂，她怎舍得抹杀了它，"即使是现在，它也是自由的，我把它当朋友。它要是愿意跟着你，你随时可以带它走。"

兴奋的慕容星魂绕着一匹红棕色的骏马直打转，一会儿摸摸马头，一会儿拍拍马屁股，满意得不得了。

"这里的马都很不错。"裴彻打量着这个宽敞明亮的马厩，里面的每一匹马都十分健硕、挺拔，看得出都是难得的良驹。不说日行千里，八百里是绝对没有问题的，而且竟有五十多匹。

轩辕逸也在四处打量着，想不到慕容府的后院里竟有这么大的马厩，慕容星魂手上这匹就是难得一见的红马，跑起来平稳迅速，是匹千里良驹，和他的"战魂"不相上下。

"星魂，还满意吗？"说话的是牵着黑马慢步走来的男子，一身布衣，长相普通，一双狭长的眼微眯带笑，只是负手而立，却有着说不出的潇洒。

"风师父，我很满意，什么时候开始学？"慕容星魂早就跃跃欲试，恨不得马上开始。

这个人就是星魂常挂在嘴边的风师父？轩辕逸略略打量了一下眼前的男子，看不出是个练家子，倒像个书生。不过这正说明此人不简单，气势收放自如，锋芒不露。

"现在就可以。"风起轩向慕容星魂走去，不着痕迹地看了轩辕逸和裴彻一眼，笑着对他们说："两位公子是府上的贵客吧。要不要一起到后山骑马？"

"好啊。有一段时间没有骑马了，还真有些技痒，这里的马都是良驹，今日倒是可以好好驰骋一番。"裴彻说着，来到一匹白色的马旁边。他早就看中这匹了，毛色均匀，通体雪白，没有一丝杂色，四蹄稳健，好马！

轩辕逸却走向马厩的最深处，风起轩看着轩辕逸走去的方向，嘴角上扬，露出玩味的笑容。

马厩的最深处是一个很大的马房，轩辕逸只是凭直觉向这里走来，但是，当看到里面的马时，整个人怔住了，眼睛里闪着炙热的光，连呼吸都略显急促起来。裴彻很久没有看见过这样的轩辕逸了，好奇地跟着走过来。

顺着轩辕逸灼热的目光，一匹黑亮的骏马展现在面前，这马非常的高，轩辕逸这样高大身形，站在它面前也只是与它比肩而已，黑亮柔顺的皮毛间还隐隐透着些血红色。最特别的是它的眼神，也许是感应到了轩辕炙热、霸气的目光，它一直与他对视，炯目里有审视、对峙，甚至是淡淡的嘲讽？这是一匹极具灵性的马！它足以让天下英雄沸腾。

"我要它！"轩辕逸紧紧盯着它，眼睛里有着绝对的征服欲望。

"轩辕大哥，你选别的吧，冰魄性子很烈，不让人骑的。"慕容星魂担心地看着已经不理他们，自顾自地喝水的冰魄。

"冰魄？哈哈，好名字，我今天要定它了。"在轩辕逸的眼里，没有他要不到的东西，只有他不要的东西。

踏着自信稳健的步子，轩辕逸来到冰魄身边，原本漫不经心低头喝水的冰魄感觉到了人的靠近，立刻敏锐地掉转身体，对着轩辕逸踏着前足，鼻子喷着气，发出低沉的鸣叫。盯着轩辕逸的双目尽是不羁。

它的敏锐和愤怒让轩辕逸更兴奋，好久没有这种感觉了，顿时热血沸腾。一人一马对峙着，马房虽然很大，但用来驯马就小了点，而冰魄又是野性十足，轩辕逸一时也没有办法接近它，或许是感觉到了轩辕逸的霸气，冰魄也毫不松懈，两不相让，气氛似乎很凝重。

"大家都用过早饭了吗？"一道不紧不慢的女声懒懒地响起。众人回头，风起轩和星魄两人习以为常，另两人倒是一阵错愕。慕容舒清一身黑衣，一脸闲暇，靠在他们身后的柱子旁。

"舒清的装扮……好特别啊！"确实特别，既像男装却又更简单，上身与其他男装无异，下身是一条裤子，脚踏长靴，头上不似一般男子戴冠束髻，也不似时下女子绾发别簪，只拢在一起用发带系着。最重要的是那一身黑色，裴彻觉得除了说特别也不知道说什么了。

"方便、耐脏而已。"慕容舒清挑了挑眉，向冰魄走去。

慕容舒清的介入，立刻打乱了马房内紧张的气氛，轩辕逸嘴角带笑地看着她，还真的很方便耐脏。说她女扮男装，怕是冤枉她了，上衣领头不高，光洁的脖子引人视线，一看就知道没有喉结，一头快坠地的长发高高束在脑后，很精神。他不得不承认，这一身奇异的黑色骑马装很适合皮肤白皙的她，让人移不开眼。

冰魄看到慕容舒清走过来，亲热地靠过去，头低下，在她怀里磨蹭，哪里还有刚才桀骜不驯的样子。

"撒娇也没有用，只可以吃两根，不然又要流鼻血了。"慕容舒清轻笑地拍着冰魄的头，递上手中拽着的两根人参。

冰魄也不客气，欣喜地长嘶一声，就着慕容舒清的手，啃起人参来。

裴彻瞪大眼睛，先是对冰魄和舒清的亲昵大感疑惑，难不成这个和轩辕对峙多时的倔马是她的坐骑？她拿什么喂马？人参……有人用人参喂马的吗？

"它喜欢吃人参！"轩辕逸显然要比裴彻镇定很多，看到慕容舒清用人参喂马，仅挑了一下眉毛。难道好马是靠人参喂出来的？

"嗯，不过现在十天八天才能给它吃两根，吃多了会上火。"慕容舒清一边抚摸着冰魄的头，一边回答。

"是啊，刚开始没人管它，它一天要吃掉七八根，后来就一直流鼻血，吓死我们了！"星魂也爱冰魄爱得紧，只是姐姐不在时，不敢靠近它，冰魄的脾气相当不好。

一天七八根？慕容家到底多有钱？！裴彻的目光再一次投向了慕容舒清。

感觉到裴彻探究的目光，慕容舒清抬头，给了他一个淡淡的笑容，又把目光落在了冰魄的身上，眼中有着宠溺。

"这马你从哪里得来的？"轩辕逸的心神还在冰魄上，这样的好马，不可能在集市中买到，任何男人都会想要得到它。

"在苍月与东隅交界的临风关，那里有一座终年不化的雪山，冰魄就是在山下发现的。"当时冰魄在雪地里狂奔的样子，让她惊艳。为了它，她在那个极寒之地待了快半年。

"那你是用什么办法驯服它的？从极寒之地到这温暖的南方，它怎么适应的？"裴彻也不免好奇起来。在马房里被圈养了这么久，还如此不驯，可想而知在雪山下的冰魄，要狂野成什么样。

"刚开始我也很担心它不适应，在雪山下，它一天吃十根人参也没事，现在就不行了。不过快两年了，它好像已经适应南方的天气了。至于怎么驯服它——当然是用嘴喽。"

用嘴？！这是在敷衍他啊？

"不是说要去骑马吗？走吧！"冰魄吃饱了，慕容舒清轻拍了一下它的屁股，本来就没有任何缰绳拴住的它，便像离弦的箭一般，越过众人，飞驰而去。

温暖的阳光照在身上，懒懒得让人想睡觉。慕容舒清舒服地靠着身后的大树，看着还没有被污染过的天空，感受着清爽的微风。冰魄撒欢地跑了一圈后，也安静地在慕容舒清身边低头吃草，一人一马，实在是很惬意。要是没有一道炙热的视线盯着她……的马的话，一切就太完美了。

"轩辕公子，你很想和冰魄较量一场吗？"闭着眼睛，慕容舒清懒懒地问。

"是有这个打算！"在看过冰魄刚才风一般的速度后，他更想要驯服它。

"好吧，冰魄，你要迎战吗？"慢慢地站起来，拍拍冰魄的头，她总要征求一下当事马的意见吧！

感受到两人的视线，冰魄不知是不是听懂了，只见它昂首走到轩辕逸面前，喷着粗气，踏着前足，一副不可一世的样子。

"显然它接受了，你们请便。"说完，慕容舒清走回大树下，斜靠着树干，等着欣赏这场好戏。

轩辕逸也来了兴致，站在冰魄的正前方，微眯着眼紧盯着它，缓缓地向它靠近，冰魄则一直调整着自己的方向，正面对着轩辕逸，不让他靠近自己身侧。轩辕逸动作很慢，每一步都很坚定，颀长而结实的身体似乎蕴含着无尽的力量，那种战场上历练出来的气势，面对千军万马仍面不改色、力扫千钧的霸气，让同样桀骜不驯的冰魄也躁动起来，一声长嘶，似乎是不安，同时也隐约带着点兴奋。

不远处学习骑术的慕容星魂和风起轩也感觉到了这边强大的气场，便走过来观战。裴彻早在慕容舒清退到树下时就已经跟了过去，轩辕好久没有这么外放自己的气势了，冰魄勾起了他的征服欲。

忽然，轩辕逸一个纵身，向冰魄飞跃而去，在他正要跃上冰魄背上的一瞬间，冰魄也迅速后退，避开了轩辕逸第一个攻击。这时轩辕逸已经靠近冰魄身边，虽然没有成功地跃上马背，却一直紧贴在它身侧。冰魄开始奔跑起来，轩辕逸抱紧它的脖子，并不松手，并迅速借力，跃上了冰魄的背上。冰魄一边剧烈地蹦跳，一边以飞快的速度向前冲去。轩辕逸在这样猛烈的摇晃下，仍没有摔下来，可是看得出他也是极力地加紧双腿以保持平衡，几次险些坠马。

一人一马的拉锯战持续着，狂躁的冰魄不把轩辕逸摔下来便不甘心一般，剧烈地跳跃着，仿佛不知疲倦。这时候的轩辕逸已经坚持了小半个时辰了，却也不肯示弱，仿佛钉在冰魄身上。慢慢地，冰魄的速度慢了下来，喘着粗气，马上的轩辕逸也没有好到哪里去，衣服完全被汗水浸湿，脸上也是疲惫尽显，可是一双星目依然幽深坚毅。就在轩辕逸想伸手抚摸冰魄鬃毛的时候，冰魄忽然一个立身，前足高高抬起，身子几乎与地面垂直。轩辕逸一个不察，再加上确实已经疲惫不堪，被摔下马来。他在跌下的一瞬间，一个转身，落在了冰魄的正前方，虽然没有摔得狼狈，不过他坠下马来已经是事实了。

一人一马面对面站立着，都是汗流浃背，轩辕逸却大笑起来，走到冰魄身边，冰魄没有再躲闪他，看他的眼中也少了不屑。轩辕逸用力拍了一下冰魄的屁股，惹得冰魄抬起后足踢他。看他们相处得颇为融洽，慕容舒清轻笑，这莫非就是识英雄重英雄了？

和冰魄玩闹了一会儿之后，轩辕逸走到慕容舒清面前，看她闲闲地靠在树旁，对着他淡淡地笑着，他居然有一瞬间的闪神。黑衣衬得她更显消瘦，不算出色的五官因为不变的笑意倒也显得柔和，却不艳丽。说是出来骑马，可是却一直靠在树旁，悠闲地晒太阳，似乎永远都是一副懒洋洋的样子。他不明白，这样的女人，他怎会闪神呢？甚至觉得这样的她有着慵懒的风情？

慕容舒清有些头疼地看着走到自己面前却一言不发地看着她的轩辕逸，虽然被这样一双幽深若海的眼睛注视，很能满足女人的虚荣心，可是他挡着她的阳光了。舒清慢慢坐直身子，笑道："冰魄没上马鞍和缰绳，不然你今天应该可以不被摔下来。"这算是安慰他了吧。

"好马从来都不会上好马鞍和缰绳等人去驯服，而且就是这样的烈马才更让人沸腾，它居然还会使兵法，攻其不备。有意思，它早晚会是我的！"轩辕逸在慕容舒清身边席地而坐，有多久没有这么畅快淋漓过了。那追风的速度、强劲的耐力和爆发力，都让他全身的血液叫嚣着。我要得到它！

"它现在是我的。"她终于知道，这男人看上去对什么东西都没兴趣的样子，不是因为无欲无求，而是在他看来没有什么是他得不到的，自然就没有欲望去争取什么，可是一旦有他看中的东西，他是志在必得的。

慕容舒清的宣告，换来轩辕逸莞尔一笑，"你驯服了它？"很难让人相信。

"请相信你看到的。"

"用人参？！"

"也算是吧，两年前，我在临风关的雪山上发现了它。当时的它，比现在更狂傲，更野性，更肆意，在漫天的风雪里，快得像闪电。为了它，我在雪山上待了半年。"想起那段时光，慕容舒清笑了，她也不敢相信自己居然在那个极寒之地一住就是半年，只为了那狂傲不羁的身影，自由飞扬的灵魂。

"半年？"她不是在说笑吧？那座雪山他去过一次，山脚下都已经非常寒冷了，山上更是终年寒冰不化。她居然可以为了一匹马，在那里待上半年！

"是啊，半年，每天晚上住在雪山脚下，白天上山等它，用人参引诱它到我出现的地方，然后和它说话，所以它算是被人参利诱和被我唠叨下跟在我身边的。"当时冰魄很不耐烦地听她唠叨，从一开始吃完马上走，到听她唠叨三四个小时，从等它大半天才出现，到每天它都会在固定的地方等她，那半年时间是她活着这么多年来最宁静的日子，要不是身体受不了，晕倒在雪山上，让冰魄给驮下山来，她想一直住在雪山上也很不错。

"它虽然很烈，但是也是可以被抓住的。"以她刁蛮的性子，找四五十人围堵，冰魄绝对跑不掉，何须在雪山上待半年。

"失去灵性和自由的马，是没有灵魂的，我不需要这样的冰魄。"当时吸引她的便是那自由不羁的灵魂，她怎舍得抹杀了它，"即使是现在，它也是自由的，我把它当朋友。它要是愿意跟着你，你随时可以带它走。"

"要是它真的这么有灵性，看来我是很难带走它了。不过，它终将是我的。"她居然是这样养马的，怪不得冰魄离开雪山两年了，仍能保持着随意自由、飞扬桀骜的个性。

他果然还在打冰魄的主意，慕容舒清失笑，若是这么容易放弃就不是轩辕逸了吧，和这样的男人多说无意，"有没有兴趣陪我赛一圈？"

轩辕逸挑眉，"有何不可！"

慕容舒清一个轻哨，冰魄向她跑过来，舒清翻身上马，策马而去。轩辕逸拉过身边的白色骏马追了上去。

"轩辕，那是我的马。"裴彻大叫道，可惜没有人理他。

慕容家马场的后面就是官道，慕容舒清和轩辕逸赛得正兴起，跑到马场的边缘时，谁也没有停下来，继续在官道上驰骋。

没有跑多久，官道上横着的树木挡住了他们的去路，两三个仆人正在将挡在路面上的树木搬开。他们都穿着深蓝衣服，只在慕容舒清和轩辕逸刚出现的时候抬头看了一眼，很快就继续手上的事，看得出是训练有素。俗话说，见仆知主，慕容舒清忍不住朝路边一辆宽敞的马车看去。车上坐着一个三十岁上下的青衣男子，不似南方男子的俊秀，而是长得刚毅有型，五官仿佛刀琢斧劈出来的一般，透着大气。看到冰魄时，虽然掩饰得很好，但是慕容舒清还是看到他眼中的炙热。他旁边坐着身着淡绿轻纱的女子，女子娇俏可人，一双如小猫似的大眼睛盯着慕容舒清看。

马车旁边是两匹黑色的骏马，体毛油亮，四蹄健硕，一看就知道是好马。其中一匹上坐着一个年轻男子，和那个青衣男子五官有些相似，另一匹马上的男子气质温润，长得并不出众，却让人感觉很舒服。慕容舒清能感觉到从他们出现开始，这个男人就一直在默默地打量着她。

扬起一抹浅笑，收起眼中的精光，慕容舒清朗声问道："需要帮忙吗？"

"多谢，已经快弄好了。"男子也回以一笑，不失礼貌地说。

慕容舒清无所谓地轻笑，稍一点头，对着身边的轩辕逸扬了扬马鞭，冰魄轻轻一跃，向前狂奔而去。轩辕逸再看了他们一眼，也策马追上。

慕容舒清走了很久，霍芷晴才好似回过神来，大叫出声，"天啊！好俊哦！"

霍子希敲了一下她的头，大笑道："你傻了，一看就知道那是个女子，而且那长相太普通了，哪里俊了。"

"你才傻了呢！我当然知道是女子了，可是她举手投足间都好率性，又透着随意，长相虽然普通，可是一点都没有影响到她的魅力啊，你懂什么。"瞪了霍子希一眼，撒娇地拖着霍子戚的手，讨好地说："大哥，你说是不是？"

"你——"霍子希敢怒不敢言，这丫头仗着大哥宠她，一点也不把他这个小哥放在眼里。

"是，确实是个特别的女子。"霍子戚回答着霍芷晴的话，眼睛却看着言皓宇，两人眼里交换了一个眼神。

一行人骑马归来，才刚刚步入花厅，一道粉红身影就直直地向慕容舒清飞扑过来。轩辕逸上前一步，想挡在慕容舒清前面，却被慕容舒清轻轻隔开。这时粉装人儿已经一头扎进她怀里，由于冲击力大，慕容舒清后退了一步，身边的轩辕逸一手拦住慕容舒清，让她得以站稳。

慕容舒清对轩辕逸报以感激的一笑，还好刚才他扶了一把，不然两人一起滚到地上，实在不怎么好看。

粉衣女子抬头，明媚的大眼睛里流光溢彩，透着委屈，一张红润的樱唇微微撅着，混杂着欣喜与赌气的甜美声音响起，"清清，你总算回来了，我要在你这里常住，再也不回去。"

"如果你可以不叫我清清的话，我不介意你一直住下去。"慕容舒清很无奈，这清清听起来要多奇怪就有多奇怪。

"可是清清很好听啊，你不喜欢，那不然叫舒舒？"女子疑惑了，清清比她的名字晓晓好听多了，为什么清清好像不是很喜欢？

舒舒？叔叔？花厅里响起浅浅的喷笑声，慕容舒清无语问苍天。

"你还是叫我清清吧！"把唐晓晓安置到椅子上，接过绿倚准备好的茉莉清茶，喝了一大口，才对身边的绿倚说，"绿倚，吩咐丫鬟们，把藏雪阁收拾一下，房间整理好。"

"不用，我和你住随园就可以了。"随园里竹海绿波，美极了，她要住那里。

"相信我，很快就会用得着。说吧，又怎么了？！"某人很快就会过来逮人的，也不是第一次了，真是一对冤家。

风起轩早在进来看见唐晓晓的时候就知道什么事了，见怪不怪地带着慕容星魂去马房给马洗澡去了。留下的轩辕逸和裴彻，只得相视苦笑，这两个女子就这么自己聊了起来，完全不把他们当一回事，让他们走也不是留也不是，只得也找张凳子坐下来喝茶了。

"哼，这次我是绝对不会回去的，那个该死的男人居然和别的女人拉拉扯扯，我不会原谅他的。"害她这几天都没有好好吃东西，唐晓晓抓起桌上的绿豆百合糕撒气地狂咬。她看到唐晓晓孩子气地拿糕点撒气，好笑地摇摇头，可惜了她上好的糕点。

慕容舒清也拿起一块绿豆百合糕，细细地品尝，"自从某人打翻了醋坛子之后，他身边不是只有小厮了吗？哪来的女人？"

说来也好笑，一个狂傲冷冽的男子却是宠妻如命。就因为怕晓晓吃醋，居然把身边所有的侍女都换成了小厮，对女人都敬而远之，果然是恶人自有恶人磨。

"怎么没有，我去嵤山看师父，才半月，他就把女人弄回家了。"想到一回家就匆匆跑去找他，居然看见他和一个美丽雅致的大美人有说有笑，大美女还不时摸摸他的脸，拍拍他的肩，唐晓晓委屈地瘪起嘴，明亮的大眼睛里蓄满了泪水，手里的糕点迅速失了吸引力。

"那个女人是谁？"看晓晓的反应，应该确实有这样的事，可是据她的观察，沈啸云并不像这样的男人。

"呃……"唐晓晓一怔，当时她只顾着伤心，哪里还去管谁是谁啊！现在舒清这么一问，顿时答不上来，尴尬地不敢看她。

"我替你说吧，你回家看见他和一个女人在一起说话，还偶有身体接触，所以你不听解释，不问缘由就跑出来了，是吗？"慕容舒清猜都能猜出事情的原委，这丫头毛躁的性子是改不了了。

"我亲眼见到的，还有什么好问的。我不管，这次我绝对绝对不会再理他了。"

看着为表决心，气呼呼地站在自己面前的傻丫头，慕容舒清轻轻摇了摇头。有时候亲眼所见未必就是真的，很多时候，我们都被自己的眼睛所蒙蔽。不过她现在这么激动，说什么都没有用。某人已经来了有一会儿了，也用不着她浪费口水，"好，不理，那你就在我这里住一辈子吧。"

"好啊！"

"不行！"暴怒的吼声响起的同时，一道藏青色的人影以奇快的速度闪进了花厅。还没看清是谁，唐晓晓已经被他抱在怀里。

看清来人，唐晓晓发疯似的对他拳打脚踢，"你还来干什么？我不想见到你。清清，这是你家，赶他出去。"

男子不躲不闪，任由她发泄，只将她抱紧，低声说道："你怎么不听我解释就这么跑出来？"

想到这两天所受的委屈，唐晓晓仍是不依不饶，"我不听，我为什么要听你说。你走！"

两人在花厅里上演全武行，却也没有人出声，慕容家的仆人见惯不怪，只是嘴角一直轻抿着，怕笑出声来。轩辕逸和裴彻也只是一直注视着这个身手奇快、浑身上下透着力量的男子而已。

慕容舒清更是左手清茶右手糕点，看得不亦乐乎，沈啸云这一身的肌肉该不是这么练出来的吧？想到这里，慕容舒清轻笑出声。

"借藏雪阁一用。"沈啸云为之气结，尤其是看见慕容舒清脸上促狭的笑容，让他更加怒火中烧，扛起仍扭动个不停的小妻子，向后院走去。

"请便。"慕容舒清话还没有说完，人影已经消失在花厅里。

"清清，救我！"

"闭嘴！"

"沈啸云，你放开我——"

女子的尖叫和男子的咆哮交相辉映，好不热闹啊。

沈啸云？！听到这个名字时轩辕逸和裴彻都是一惊，轩辕逸注视着两人离去的方向，幽深的眼微眯着，看不出情绪，裴彻握着手中的茶，低着头细细品尝，若有所思。风雨楼掌控天下消息，以收集、贩卖消息为生，没有他们挖不到的消息，更是江湖、朝廷想要拉拢的对象，只是风雨楼一直特立独行，认钱不认人。其楼主沈啸云，江湖传说他冷酷乖张，武功深不可测，怎么会出现在慕容家？

傍晚，一天中最美的时刻，阳光已经不再炙热，细碎的金光依然能给人温暖，却不会灼伤了你。红艳的天际，似乎在拼命地绽放自己最后的美丽、最后的温度。被这艳红沾染的不只满塘夏荷，还有湖面一抹白色的倩影。

慕容舒清平躺在湖边的草地上，鞋早已经脱了，她喜欢微凉的湖水浸没双腿的感觉，似乎这凉爽可以经由双足传遍全身。她闭着眼睛，享受着清风的抚摸，荷香的嬉戏。

沈啸云走到慕容舒清的身后，静静地看着她。认识她快两年了，他始终看不透她，如果说她热衷权力，追求名利，那她为什么要这么努力地培养慕容星魂接手慕容家的家业，她也很少在公开场合抛头露面，甚至很多人不知道她才是慕容家的主人；如果说她淡泊名利，那她又为什么要收集天下消息，重整慕容家？

"这么快就把她哄好了？"淡淡的仿佛快睡着一般的声音，打断了沈啸云的思绪。

"她睡着了。"

慕容舒清莞尔，睁开眼，懒懒地坐起身子，双脚仍泡在水里。这个硬朗刚毅的男子，说到那个她时，声音似乎都柔和了许多，爱情果然可以让人变得柔软。

"哦……"暧昧地上下打量着沈啸云，慕容舒清似笑非笑地回道："这么快就睡了啊。"

沈啸云硬朗的脸上隐约浮现出一抹尴尬的暗红，这该死的女人脑子里到底在想些什么。

"那个女人是？"她好奇。

"我小姨。"

"呵呵，难怪这么快她就不生气了。"

沈啸云苦笑地摇摇头，"她性子总是这么冲动，真不知道拿她怎么办才好。"

"你不是甘之如饴吗？要是有一天她变得知书达理、温婉高贵，第一个受不了的就是你。她性子虽然急，却也不是蛮不讲理，一生气就往我这里跑，等你来追。要是她真的不想听你解释，以她-千面观音-唯一弟子的身份和能力，就算武功不如你，但凭借这独步天下的易容术，要躲开你也绝非难事。"

"也不知道她为什么每次都往你这儿跑。"晓晓总爱黏着慕容舒清，让他头痛不已。

"是啊，可怜我还要包吃包住。"说完，慕容舒清很配合地露出可怜的表情。

"别说得那么可怜，风雨楼帮你查了多少消息，你什么时候给过我银子。"说起这个，沈啸云就郁闷，每年少赚多少银子。她太精明了，总是能掌握致命的一点，让你为她做牛做马。

"我帮你找到这么个如花美眷，你要觉得不划算，那我就留晓晓常住好了。"

"你敢！"这女人永远唯恐天下不乱，偏偏她又有这个能力。

慕容舒清挑眉，一双纤足在湖面上轻荡，依然是云淡风轻地笑着。身边荷叶摇曳，晚霞微风，虽算不上绝美，但也是一幅唯美清丽的图画。

沈啸云却看得起了一身的鸡皮疙瘩，"算了，这次来是要告诉你，最近有人向风雨楼买了很多商人的消息，甚至还有要查你慕容家和安家的。他们行事非常隐秘，到目前我只查出他们是燕芮国的，似乎大有来头，你自己小心点。"说完也不等慕容舒清说话，沈啸云向藏雪阁飞掠而去，要说的他已经说了，慕容家的事情不归他管。

慕容舒清轻笑着继续躺回草地上，太阳已经完全消失在地平线上，所有余晖尽数敛去，那耀眼的残红也渐渐褪去，美丽的事物永远都是最易消失的，却也因无法把握，难以保存而更让人留恋。

紫鸳拿着一块白色棉布，缓缓向慕容舒清走过来，没有在随园找到小姐，那么十之八九可以在这莲池边上找到她。把脚随意裸露在外实在有违礼教，只是小姐偏偏就喜欢脱了鞋袜，在这池边泡脚，谁劝也不听。要是她们不在身边，她泡完了就光着脚走回去，也不穿鞋，累得她们几个只好拿着棉布跟着。

来到身畔，紫鸳弯腰小声说道："小姐，宛如小姐接回来了。"

"情况怎么样？"舒清闭着眼睛，淡淡问道。

"不太好，已经请陶大夫过来了。"

听出紫鸳说话的迟疑，慕容舒清睁开眼睛，轻叹了口气，"过去看看。"刚要站起来，紫鸳抢先一步，将棉布覆在慕容舒清湿漉漉的脚上，迅速擦干，拿过旁边的鞋袜，一气呵成地给慕容舒清穿好，才转身扶她起来。看着自己干爽整齐的双脚，慕容舒清好笑地摇摇头，就着紫鸳伸过来的手站起来，朝出云阁走去。

两人离去后，一直站在远处假山背后的两人才慢慢地踱出来。

"你怎么看？"裴彻低沉悦耳的声音里夹带着淡淡的严肃，"慕容家远没有我们原来想象中的简单，来了几天，你也应该看出来了，这慕容府里戒备森严，明里暗里的侍卫少说也有四五十个，武功都不弱，更别说跟在慕容舒清身边的两个暗士，内敛沉稳，行踪隐秘。"

"是不简单，这不是更有趣了！"利眼注视着慕容舒清钟爱的荷花池，轩辕逸想起那天晚上慕容舒清说的话，眼中笑意渐起。好一个慕容舒清，不管你是深藏不露，还是灵魂借居，总之已经挑起他的兴趣，你注定是逃不掉了。

斜睨着眼眸深沉、嘴角轻勾的轩辕逸，裴彻惊叫，"你不是真的看上她了吧！"

"是又如何？"不可否认，这样的她吸引他，让他想一探究竟，好像小时候发现一处新的洞穴，新奇、兴奋，又有那么一点危险，让人着迷。

"是的话，那就——太好了！"裴彻笑答。

两人各有所长，也算旗鼓相当，一个是少年得志，名扬天下的护国将军；一个是清新雅致，神秘聪颖的商场黑马，最重要的是过程肯定相当精彩有趣。

轩辕逸瞥了一眼笑得狡诈的裴彻，一个纵身把他抛在身后，裴彻果然是属狐狸的。

慕容舒清走进出云阁，厢房里站着云佩华、大夫，还有两个丫鬟，看不清床上的人。

云佩华看见慕容舒清来了，连忙迎上去笑着说道："舒清，你来了。"

慕容舒清含笑点头，她发现云佩华提到她的名字时，床上的人儿明显一怔，往里面缩了一下。于是她也不再往前走，等大夫检查包扎好了，才轻声问："陶大夫，怎么样了？"

老大夫抱拳躬身，低声回道："大小姐不必太过担心，宛如小姐身上的伤处虽然多，好在都是皮外伤，好好休养数月，注意调理，就会痊愈的。只是这郁结于心之症，如不敞开心胸，怕是要落下病根。"

"我知道了，多谢陶大夫！"待大夫走到一边写药方，丫鬟沏茶散去的时候，慕容舒清就着烛光，看清了床上的人。女子二十多岁，披散的长发衬得脸更娇小，额头缠上了绷带，虽然眼角有些淤青，但依然可以看出她那晶莹如玉石般的大眼睛，只是这样美丽的眼睛里流露出的却是痛苦和恐慌，丰润却略显干燥的唇一直轻咬着，紧握着云佩华的手臂上隐约有些新的旧的伤痕。一身的狼狈并未折损她的清丽姿容，和云佩华有八分相像，瘦弱的身子倚着床栏，始终没有抬头看她。这样娇弱的女子，却要面对残酷的暴力，慕容舒清心里有愤怒，有怜惜，有无奈，最后也只能化作一声轻叹。她现在出现在这里，对宛如来说，或者又是一种隐形的压力吧。

慕容舒清对着床上始终轻颤的人影柔声说道："既然已经回到家，就不要想这么多，放心住下来，佩姨想你很久了，你们好好聊聊吧。"

交代紫鸳再找两个丫鬟过来伺候，慕容舒清转身出了出云阁。

慕容舒清刚踏进随园，绿倚和红袖就迎了上来，绿倚把为慕容舒清和紫鸳泡好的茶送上，才笑着对慕容舒清说："小姐，傅家寿宴和明日易家婚宴的礼物都已经备齐了。"

"嗯。"慕容舒清随意地看了看桌上一大一小两个锦盒，点点头，轻抿香茶。茶香浓郁，茶温怡人。这三个丫头是越来越能干了，紫鸳沉稳冷静，绿倚温柔细心，红袖胜在活泼可爱，三种风情，对自己却是一样的忠心爱护。回想三年，还是她们陪伴在身边的时候多。

紫鸳握着茶杯，欲言又止。慕容舒清轻声问道："紫鸳，怎么了？"

"小姐，傅家最近动作频繁，现在还打起了子槐树的主意。"真是可恶，子槐树籽是染御用明黄布料最重要的一种染料，子槐树很难存活，对土地要求也很高，除皇上可穿明黄服饰外，其他人都不能穿，因此普通佃农很少种子槐树，现在大部分子槐树都是小姐指定佃农种植的。每年御用锦缎之争结束后，他们再卖给获胜的布坊，这也是个不成文的规矩。傅家这样还没有开始竞赛就先买下所有的子槐树籽，摆明了就是让别人染不了明黄布料。

"哦？"到底还是有动作了。

"是从昨日开始的，傅家出的价钱要比平常高出一倍。"要不是那些佃农怕来年小姐不让他们再使用那块土地过来报信，傅家的阴谋就要得逞了。

"告诉佃农们，除云山上的那小片不卖外，其他的都以高出市价两倍的价钱卖给傅家。"既然他已经先出手了，她也不能坐以待毙了。

"可是没有子槐树籽，根本没有办法染出明黄布料，难道我们要放弃御用锦缎之争？"小姐不是打算参加今年御用锦缎之争吗？子槐树籽不善保存，只可以当年使用，她们并没有存货啊，怎么可以放弃子槐树籽呢？

"放心，我不会放弃的，照我说的去做就是了。"拍拍紫鸳的肩膀，慕容舒清淡淡的笑容，却可以给人安定的力量。

"是！"紫鸳缓缓点头，是啊，应该相信小姐的。

一边的红袖看紫鸳脸色凝重，笑道："紫鸳姐姐，你就别担心了，小姐说的一定没错。"

"我不是这个意思，我是怕傅家耍手段出阴险的招式，对小姐不利。"

"哼！怕什么，他会出阴招我们就不会啊！我们比他更阴！"红袖气愤地大声嚷出来。

听她说完，三人都大笑起来，红袖撅着嘴，莫名其妙地看着笑得前俯后仰的三人，纳闷自己说了什么好笑的事吗？

"你啊……"紫鸳笑着轻推红袖的头，都是小姐这几年的纵容，把这小丫头宠得无法无天，不知天高地厚。

慕容舒清顺了口气，对一边也笑得直喘气的绿倚说："绿倚，帮我泡壶茶过来。"绿倚笑着点头出去了。

紫鸳仍然面露忧色，慕容舒清微笑说道："紫鸳，你别担心，只是一个傅家，对付他绰绰有余。若是安家和傅家联手，那我们就要小心谨慎了！"

"安家和傅家一向不和，不相往来，有可能联手吗？"

"傻丫头，这商场就如同政治一样，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的，只是永远的利益。"商人逐利，这是很正常的事，消灭了共同的敌人，获得利益，再来考虑敌对的问题也不迟。看到紫鸳越皱越紧的眉头，慕容舒清决定还是不再说下去了，接过绿倚端上来的热茶，挥挥手，让她们下去休息去了。

三人离开后，随园显得格外寂静，只听见沙沙的风吹过竹林的声音。慕容舒清拿出两个茶杯，轻晃茶壶，让热水与茶叶充分接触，闻着淡淡溢出来的茶香，薄唇轻启，"来了这么久了，有没有兴趣陪我喝杯茶？"

风沙沙地吹过竹林，快十五的月亮很明亮，照得湖水波光粼粼，几缕竹叶悄悄飘落，辗转于波纹之间，夜更加寂静了。很久，没有任何声响，慕容舒清也不着急，缓缓地倒着茶。嘴角依然是淡淡的笑，似乎刚才她什么也没有说，只是自己在品茶弄月，一脸闲适。

当她倒好第二杯茶时，屋旁不远的竹林间，闪出一道白色的身影，以极快的速度飞掠过来，只见湖面上轻微地荡起一圈圈涟漪，人影已来到慕容舒清面前。

好功夫，慕容舒清在心里暗叹，脸上笑容不改，将手中清茶送出。男子也不客气，伸手接过，坐下，闻香，品茗，一气呵成，好似他们演练过无数次一般。

迎着月光，慕容舒清总算看清男子的长相。狭长的眼，似笑非笑地半眯着，笔挺有型的鼻子，薄而红润的唇噙着戏虐。果然是艺高人胆大，他或许习惯了把白衣当成夜行衣穿。清凉月光下，一身白衣，非但没有让他看起来清冷飘逸，反而浑身上下透着邪魅的风情，慕容舒清觉得红色会更适合这邪肆惑人的美男子。

"好茶！既有龙诞特有的甘醇茶香，又有茉莉的清雅余味。"男子手执清茶，懒散地品评着，似乎他才是这随园的主人。

"安公子深夜造访，自然要好茶相待。"慕容舒清淡笑，拿起茶，轻闻，"嗯，很香，绿倚泡茶的技术是越来越好了。"

"你认识我？哈哈，有意思！"安沁宣朗声笑道，"我说慕容家怎么会有翻身的机会，原来慕容小姐是深藏不露。"

"安公子说笑了，深藏不露可不敢当。"

"不敢当？这么多年来，我只错看了你一人。"一直以来，慕容家中只有长子慕容睿，他曾放在眼里。可惜按照他母亲祁月的遗愿，他十六岁那年就已经过继给祁家，改名祁睿，一直在京城生活。本以为慕容家日渐衰败，想不到一直娇蛮鲁莽的慕容舒清才是慕容家真正的主人，韬光养晦到这种程度，深藏不露她是当之无愧。

颀长挺拔的身体忽然靠近，两人的脸几乎贴在一起，安沁宣轻轻勾起的唇角带着促狭的笑意，狭长的眼魅惑流转。慕容舒清也是第一次这么近距离地欣赏这样一张欺世惑人的脸，加上安沁宣时刻散发的邪魅气质，慕容舒清哀叹，她觉得自己有眩晕的感觉，美色当前，果然会让人神志不清。

夜色笼罩下，清风如嬉戏般吹拂着，两人白衣轻纱似乎纠结在一起，不同的是男子邪魅肆意，女子清雅不俗。良久，慕容舒清才轻笑一声，退后一步拉开两人之间的距离，如清风般柔的嗓音低声回道："世上的事本没有什么是固定的，何况是人！"若是世事可以预料，她又怎会在这里？每次想起远方的爷爷、父母、哥哥，心仍然会痛，如蚁噬啃咬般，难以平静。

她是第一个与他对视良久，却不见脸红、也丝毫不惊慌的女子，而她刹那间流露出的痛楚，又让人对她好奇不已。

安沁宣收回视线，拿起已经渐渐冷掉的茶，对着慕容舒清举杯，笑道："我今天来这趟收获不小。"低沉却略带沙哑的男声在这月色下，显得那么性感。

"安公子此次前来的目的，恐怕并不是舒清吧。"今晚的月色真的很迷人，慕容舒清伸手接过随风飘散而来的竹叶把玩着，有些漫不经心。

聪明，确实不是她。早听闻慕容家近年来势头很猛，但对安家的影响还不大，这次回来是他收到消息，燕芮国有大批江湖人士频繁进入东隅，矛头隐隐指向东隅商贾，安家和慕容家更是首当其冲。今天来此，主要是探探慕容家有什么动静，也顺道看看沁宇口中不简单的慕容舒清，想不到比料想中的有趣得多。

"没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！说得好，慕容小姐可有兴趣和我做一回交易？"

任手中竹叶飘落，慕容舒清笑道："安公子并没有要合作的意思，何必来消遣我呢。"

合作？这个词有些意思。安沁宣挑眉，"何以见得？我表现的诚意不够？"

舒清走至桌前，拿起已经冷却的茶轻抿，龙诞冷却后的微涩与茉莉凉后的清甜，在口中交缠，说不清是甜，是苦，是涩，是纯，总之别有一番滋味。慕容舒清为安沁宣也倒了一杯，淡淡地说道："没有促使我们合作的利益出现，我们拿什么合作？"

品着手中凉透的茶，听到慕容舒清的话，安沁宣先是一愣，忽而大笑出声，"或许，你能成为我的对手，别让我失望！"他将手中的茶一口饮尽，与来时一样，悄然消失在竹海碧波间。

轻抚杯沿，久久，慕容舒清才轻轻说道："我也很期待。"

"炎雨，苍素。"

话音刚落，两道黑影出现在慕容舒清面前，两人站在暗处，长相看不分明，身上肃杀之气却不容错认。

"把各地查看消息的暗士调十人回来，加强戒备，今天这样的事别再发生了。"在没有弄清燕芮国这些人所为何来之时，也只能先加强戒备了。

"是。"



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第四章 易家婚宴

人的一生，该有自己的经历、视野、情感和位置，这个世界没有给予女人这些东西，它只教会了她们服从，在爱情与家庭中更是如此。没有了那个他，便没有了一切。在慕容舒清看来，爱情是生命中重要的一部分，但却不该是全部，纵使是坚贞不二、至死不渝的爱，也不须生死相随，只因那人已深植于心中，不曾离去。

"舒清也要出门吗？"

慕容舒清回头看去，正对上不远处裴彻带笑的眼。他身后是轩辕逸，两人都稍稍装扮了一下，裴彻穿了件浅蓝儒衫，配上身边通体雪白的马，尽显翩翩风采。轩辕逸着暗灰长衫，袖口处银线绣制的祥云图案，低调中透着奢华，霸气尊贵的气势一览无遗。

慕容舒清点头笑道："去讨杯喜酒喝。"

"这么巧，不会也是易家吧？"牵着马，裴彻与轩辕逸来到慕容舒清面前。

"确是城南易家。"

一身鹅黄裙装的慕容舒清给人感觉很温暖，站在暖暖的阳光下，身上像染了阳光的气息，比起以往清冷淡雅的样子，看起来更柔和，这也让一直没有开口的轩辕逸心情大好地笑问道："清儿也认识易耘书？"

"易家镖局信誉很好，偶有生意来往。"看看时间也差不多了，慕容舒清一边回答轩辕逸的问题，一边跨上马车。

舒清刚整理好裙摆，抬头便看见裴彻不可思议、轩辕逸似笑非笑地看着她。舒清心里哀叹苦笑一番，大家闺秀这样上马车确实很让人侧目，可是让她踩着别人的背上马车，对于有深刻人权观念的她来说，实在做不到。

忽略两人促狭的眼神，慕容舒清笑问道："既然都是去易家，不如一起走吧！"

"好！"一行人朝着易家走去。

很快，几人就已经来到了易府门前，朱红的大门敞开着，两只威武的大石狮子胸前挂上了两朵大红花，有些可笑，但却显得很喜庆。门上也贴着几个大大的喜字，鞭炮留下的残红，似为门前铺设了艳丽的红地毯一般。易家仆人引领着客人进入内堂，络绎不绝，很是热闹。

马车停稳，慕容舒清掀帘，正准备下车时，一只有力的手扶住了她的手臂，轻轻一带，慕容舒清已安全着地。看了身边只一手就将她轻松带下马车的轩辕逸，慕容舒清笑言，"我忽然觉得或许我也应该学武？"

"哦？！"

"方便上下马车。"说完，慕容舒清自己也忍不住笑了出来。轩辕逸一愣过后，也大声地笑起来。

易耘书接到家仆通报出门相迎，正好看到慕容舒清和轩辕逸相谈甚欢，心下不免奇怪，但很快收敛心思，迎上前去，拱手道："轩辕兄，裴兄，慕容小姐，想不到你们一起来了！"

今日的易耘书红衣蟒袍，意气风发，更显俊朗。几人寒暄几句，相继进入内堂。刚进去，还未站定，一黄衫女子便向他们迎来，走至裴彻身边，拉着他的衣袖，娇嗔道："裴哥哥，轩辕哥哥，你们怎么现在才来？原来说住我们家，后来也不见你们来。"女子的手轻晃着裴彻，一双明媚含春的大眼，却在偷偷睨着轩辕逸。

少女情怀，裴彻自是知晓，看轩辕逸仍在与慕容舒清低语，不忍小女孩伤心，他拍拍她的肩，笑道："芸心别生气，我们现在不是来了吗？"

易芸心皱眉，从进来到现在，轩辕哥哥都一直在和身边的女子说笑，轩辕哥平时都很少笑的，这女子长得那么普通，有什么好，实在忍不住，易耘芯有些无礼地问道："她是谁？"

"这位是慕容小姐。"易耘书警告地看了芸心一眼，自己妹妹的心思他自然明白，只是轩辕逸岂会看上她这个乳臭未干的小丫头。

听完，易芸心怪叫出声，"哦，就是轩辕大哥要退婚的那个慕容舒清啊！"

"芸儿，住嘴！"易耘书虽然呵斥了芸心，但是本就引人注意的几个人立刻成了大家关注的焦点，芸心口无遮拦的话，大厅的人都听得清楚，客厅顿时安静下来。先不说轩辕逸瞬间低沉难测的脸色，就是慕容舒清，凭着这两年来的交往，也知道她不是随便可以得罪的。

慕容舒清从进来就一直感受到这灼人的视线，只是对方不过是十五六岁的小姑娘，便也不计较了。谁知，这一声怪叫让她成为众人瞩目的对象，在惊讶、同情、嘲笑、怜悯的眼光洗礼下，她想无视都很难，真是蓝颜祸水。

舒清抬起头，一一扫视众人，直至偌大的客厅安静得让人觉得窒息时，才对着易耘书浅笑道："无妨，易小姐说的本就是实话。"

慕容舒清虽笑着说无妨，易耘书还是惊出了一身汗，这不知天高地厚的小丫头，居然在众人面前说出这对女子而言极度羞辱的事。好在慕容舒清确实不是一般人，在这种时候仍能保持优雅的风度，更笑言坦然这是事实。只是刚才被那清澈明眸环视时，他和所有人一样，都感受到巨大的压力。

易芸心本只是一时之气才大叫出声，现在看到大家都盯着慕容舒清，也知道自己闯祸了。同是女子，她知道这是多么丢人的事，一时间不知如何是好，急得双眼含泪，可怜兮兮地看着慕容舒清。

慕容舒清看看轩辕逸，再看看易芸心，心里好笑，某人脸黑得好似别人欠了他十万八万。而刚才还龇牙咧嘴的"小野猫"现在也委屈地看着她，要是没有记错，被人退婚的应该是她吧。

受不了这样的气氛，慕容舒清假装四处张望，笑问道："新娘子呢？还没有到吗？"

"已经到了，在内堂休息，时辰也不早了，请各位入座。"易耘书赶紧顺着这个话题，安排众人入座，气氛才稍稍缓解。

不一会儿，喜乐响起，易耘书牵着一窈窕佳人，缓缓来到厅前，热闹的拜堂仪式正式开始，宾客们纷纷鼓掌，送去祝福。

众人争相恭贺，慕容舒清退至大厅后面的木椅边，轻品仆人送上的美酒——竹叶清，她喜欢的佳酿之一。不经意一抬头，撞上一双清澈灵动的眼睛，那双眼比夏夜的星辰更为璀璨，比所有的宝石更为灿烂。好奇特的一个人，墨绿的长衫衬得他修长的身形似随时可以随风化去，除那双让人过目不能忘的眼睛外，他的五官平常之极，但在慕容舒清看来这丝毫没有折损他宁静、风雅的气质。吵闹的大厅里，他只静静地站在一角却形成自己的天地，仿佛所有的喧嚣都近不得他的身。

眼神交汇良久，男子缓缓向她轻点了下头，慕容舒清也报以淡淡的笑容。一笑过后，两人各自移开视线，并未打算相互攀谈。你品茶，我赏酒，恍如未见。

拜完堂本来应该送新人进洞房，但是宾客中多是江湖中人，大家不拘小节惯了，也不知道哪个好事者起了头，要看新娘子的样貌，众人纷纷应和，气氛倒是热闹。

一中年大胡子与易耘书似乎非常熟悉，拍着他的肩大声起哄道："听闻江南余家，除铸剑手艺一流外，三位小姐也是国色天香，不知今天易当家的可愿意让大家一睹芳颜！"

易耘书瞪了中年男子一眼，看着兴奋的满堂宾客，哭笑不得，应也不是，不应也不是。

这时，银铃般悦耳的笑声从喜帕下传出，"诸位谬赞了，余倩清秀之姿，不敢妄谈国色天香。"话音未落，一只纤手已利落地掀起了盖头，粉雕玉琢的丽颜呈现在众人面前。女子肤若凝脂，气韵娇媚，大方得体，尤其是那双杏眼自信飞扬。慕容舒清心里暗叹一声，好一个率性的女子。

众人看清女子长相之后，也都争相称赞，又是一阵寒暄。既然盖头都已经揭了，也就不必急着送入洞房了。谈笑间，宾客中有人献上自己的贺礼，在从众心理驱使下，众人也纷纷献上。一时间，大厅里已是珠光宝气，华美异常。

在轩辕逸送出一柄古剑，裴彻献上一把古琴后，就只剩下慕容舒清了。

既然不能免俗，慕容舒清也只好让绿倚将手中锦盒献上，笑道："一个小玩意儿，送与夫人把玩。"

众人好奇，这小小锦盒里装的会是什么呢？

绿倚缓缓打开锦盒，里面盛装的是一颗比拳头略小的夜明珠，珠体圆润饱满。天色渐黑，烛火映照下，仍能看出珠体四周流光溢彩。看了半天，众人不明，比这更大的夜明珠也不是没有，这珠子除了比其他珠子略为明亮，光晕更为柔和外，也看不出什么特别之处。按理说，慕容家应该不会送这么普通的礼物才是啊？

满屋宾客中，也不乏尊贵显赫之人，这时，原本坐着的一锦衣老者站起，走至锦盒前细看，忽然惊叫道："这香味，难道是……"老者没有说下去，径直盯着慕容舒清，直到她轻轻点头，老者才将视线又放回夜明珠之上，欣喜地直点头，嘴里喃喃自语，"极品啊，极品！"

众人在老者陶醉欣赏时，才注意到大厅里不知不觉中弥漫着一种淡淡的香气，不似花香，也不像木香，若有若无，你努力去闻时，它似乎已经飘然远去，你不经意时，它又似萦绕在你鼻尖。

余倩看着已送入自己手中的珠子，迟疑地问道："这是？"

"海域国产的茴芳夜明珠！"慕容舒清不大不小的轻润嗓音淡淡地说出，却让在座众人都是一惊，这就是万金难求的茴芳夜明珠吗？传闻此夜明珠会散发出幽香，香气可凝神静气，有助睡眠，	伴其香入睡绝不会被噩梦缠身。更有传闻说，此夜明珠还能解毒驱邪。但因海域甚少有人知道去的路径，就是知道也是九死一生，故此，茴芳夜明珠极其珍贵，平常拇指般大小都很难得了，更何况这般大一颗，怕是有钱也未必买得到。

众人惊慕的同时，也暗叹一声，果然是慕容家，出手必是不凡。

看众人都赞叹地看着这珠子，易芸心好奇地接过，握在手里感觉到它居然略有余温，温润无比。细看之下，珠体表面还闪烁着忽明忽暗的星光，易芸心对它爱不释手，忙问道："好漂亮哦，我也喜欢！还有没有？"

"芸心不得胡闹，这夜明珠哪是随便就可得到的。"易耘书头痛不已，茴芳夜明珠说它价值连城也绝不夸张。今天若是收了，欠下慕容舒清一个天大的人情不说，以后的麻烦事只怕会更多，易耘书当即推托，"慕容小姐，你这礼物实在太贵重了，我们不敢当！"

慕容舒清看着被拒收的礼物，不恼，但也不接过，仍是悠闲惬意地笑道："易公子不必客气，这是我送与夫人的小小礼物，你也不必太过在意，一件小摆设而已。"

当着众宾客的面，再推托下去怕是也不会有结果，看来这礼是非收不可了。无奈之下，易耘书与余倩对视一眼后，收回锦盒，回道："既然如此，那就多谢慕容小姐了！"

礼送了，道贺之词也说得差不多了，接下来不外乎吃吃喝喝。酒过三巡，菜过五味，裴彻和轩辕逸同新郎官拼酒去了，各家商铺当家主子纷纷上前敬酒攀谈。慕容舒清不胜其扰，把这些人丢给绿倚应付，自己走出了这纷扰的大厅。

易家的庭院虽不大，院子里却种满了淡淡粉色的杜鹃花，轻抚花瓣，慕容舒清暗笑，想不到阳刚威武的镖局，内庭花园里居然种着这么娇柔多情的杜鹃，不知是为讨新娘欢心新植的，还是易耘书真有这样的闲情逸致。

随意地躺在花间的石板上，鹅黄色的身影似要被这粉蕊娇花所淹没。想起儿时也曾藏身花海，躲避着哥哥们的寻找，只是何时才能再见他们呢？

闭上眼睛，和着花香，慕容舒清低喃道："故乡何处是，忘了除非醉……"

良久，不远处的花丛间传来缥缈的声音，"好句。"

温润却又略带清冷的声音，和他的人感觉很像，慕容舒清微微一笑，"公子认为好在哪里？"

"故土难归。"

好个故土难归。缓缓坐起，轻拍发丝上沾染的花瓣，笑看斜倚在不远处的墨绿身影，慕容舒清语带调侃地问道："原来公子和我一般，也喜欢醉卧花阴。"

"确是件雅事。"对于这样的调侃，男子不以为意，也缓缓坐直身子，与慕容舒清对视而笑。

"公子是要问我夜明珠之事吧。"绿倚打开锦盒的那一刻，这双清冽的眼眸就没有从她身上移开过，她踏出大厅时他便跟了出来。他看的不是夜明珠而是她，想来他更在意的是这夜明珠的出处。

"是。"秦修之失笑，他表现得真的有这么明显吗？不过，若她只似一般女子，他也无须再问。

"那是我半年前从海域得到的一批夜明珠。"

"你去过海域？"男子忽然倾身向前，语气略为激动，看得出他的心情很急切。

原来清朗如云的男子，也会有这么激动的时候，他在意的果然是海域。慕容舒清摇头，坦然回道："不，听去过的人提过，是个很……特别的国度。"

"你知道如何去吗？"虽然有些失望，男子仍不放弃。

"略知一二。"

"可否告知在下？！"

"每年中秋，东海上会出现半个时辰的海水逆潮，你若能把握住这段时间，随水漂流便有机会进去海域，但这半个时辰内，海水流向不定，礁石、巨浪颇多，一不小心，就会粉身碎骨。跟着逆流的方向便可到达海域国领域，再向东行十日，靠岸便是海域国。"

"多谢姑娘，在下秦修之。"男子傲然起身，带起了一片花雨。

修之，好名字。慕容舒清依旧坐于花间，淡笑回道："慕容舒清。"

"就此别过。"

"等等。"也许是那抹萧索的身影，也许是说中她心思的默契，又或者是两人同样清冷的性子，总之慕容舒清想要助他一臂之力。舒清叫住了他，取下一直别于腰际的一枚翡翠菡萏玉佩，放入他手中，"曾去过海域的那人就在临风关，你若想去海域，带着这玉佩去找他，他会助你。"

"多谢！"秦修之深深地看了慕容舒清一眼，扬起那依旧清朗淡然的笑容，踏出花团锦簇的庭院。

继续躺回花间的慕容舒清，还没有来得及欣赏这独卧花阴、夜下繁星的美景，一个黑影已笼罩在她身上，"他是谁？"

慕容舒清轻叹，果然是两种人，展现出来的也是两样风情。如果说秦修之是风雅不俗，随性洒脱，那么轩辕逸便是桀骜不驯，傲气逼人。同样是这样随意地横卧花丛，秦修之做来便是唯美柔和，与这娇花灵木似乎交融在一起；轩辕逸做来，便是霸气凛然，花木难掩其锋芒。

不在意俯视着她的轩辕逸，慕容舒清抬头仰视群星，说道："不认识！"

忽然，慕容舒清觉得脖子上轻微地疼痛，轩辕逸已经轻拽下她一直佩于胸前的墨玉竹叶项链于手中把玩，他俯下身，贴着慕容舒清耳边，低声说道："你这么喜欢送人东西？"

鼻尖传来淡淡的酒气，和着轩辕逸炙热的气息，耳边低沉沙哑、惑人霸道的话语，让慕容舒清的心跳陡然加快。感觉到自己的气息也渐渐有些不稳，慕容舒清皱眉暗叹，月色太美，果然也是一种错。

无由来地，慕容舒清忽然觉得有些好笑，原来旖旎暧昧的气氛也在她轻笑出声时破坏殆尽，她微微向旁边移出一点距离，笑道："有没有人说你很霸道？"

看着向一旁移动的慕容舒清，轩辕逸也没再为难她，而是顺势躺下，如慕容舒清一般平躺着欣赏月夜下明朗的繁星，嘴里懒懒地答道："你不是第一个，也不会是最后一个。"

两人谁都没有再说话，静静地欣赏着夏夜里的景致，花香交和蝉鸣，清风常伴明月。

"小姐，小姐。"略带急促的女声在庭院间缓缓传来。

起身看着匆匆走来的绿倚，慕容舒清轻拍罗裙上的花瓣，问道："绿倚，发生什么事了？"

看到慕容舒清，绿倚觉得心里安定了许多，帮她拿掉发丝上的花瓣，说道："刚才家丁来报，宛如小姐下午割腕自尽，还好云夫人发现得早，现在已经没有什么危险了。"

割腕？想起那个满身伤痕，面色苍白，总是低头轻颤的女子，慕容舒清叹道："走吧，回去看看。"

出云阁里只有云佩华、小婵陪着慕容宛如，房中点着三盏灯却也不见明亮，慕容舒清进入房中，朝她们挥挥手，"你们都出去吧！"

两人担忧地看了一眼自下午割腕后便没有再说话，目光完全没有焦距的慕容宛如，想说些什么，又似乎无从说起，只好慢慢退出出云阁。身后的绿倚悄悄掩上门，也退了出去。

慕容舒清走进内室，并没有看床上的慕容宛如，径直走到窗前轻推开窗，瞬间，如水般莹润的月华洒满一室。

"多少人求生，你为什么求死？"慕容舒清淡淡的嗓音，在这月夜里显得空灵而悠远。

久久，床上几个时辰也没有动过的人轻轻动了一下，那双美丽却失去神采的眼专注地注视着窗前对月轻叹的女子。月华如水，为一身清冷的她缠上了朦胧的丝带，那么不真实。

慕容宛如收回视线，看了眼手上包扎好的伤口，还有那斑驳的旧伤，悲凄地说道："我已经厌倦了这样的日子，活着对我来说只是受罪，也许死是一种解脱。"

慕容舒清转身，拿起桌前有些冷的茶为自己和慕容宛如各倒了一杯，来到床前，递到她手中，自己斜靠在床边的躺椅上，问道："你知道，这龙诞茶为什么特别香醇吗？"

慕容宛如看着塞到自己手中的茶，不知如何回答，最后只好说："不知道！"

"你见过冰封万里，银装素裹的景色吗？"

"没有。"

"你听过惊涛拍岸、如万马奔腾般的海浪声吗？"

"没有。"

"你想看、想听吗？"

外面的世界她没有见过，她的天空一直都是那很小的一块，暗淡的星眸子轻掩，慕容宛如低喃，"它们……都离我太遥远了。"

慕容舒清缓慢而坚定地说道："从这里到锦州茶园，只需十日；到临风关的雪山，只需一月；到东海，只需二十日，这些并没有你想象中的远，这天下，也没有你以为的那么小。"

"可是我已嫁作人妇，注定逃脱不了。"

慕容舒清笑道："你不怕被休就可以。"

"什么？！"慕容宛如瞪大眼睛，原来苍白木然的脸也因极度的惊讶显得生动起来，她难以置信地看着慕容舒清。

似乎刺激过度了，也是，对一个从小接受男尊女卑、从一而终教育的女子来说，这确实是个太大胆的提议。放下手中的茶，慕容轻叹道："你既然已经回来了，就在家住上一年半载，我让你看遍这东隅的名山大川，到时你再来告诉我你的答案。"

"可是李家……"

"这些你就无须担心了，做你自己想做的事！在这之前，别再做傻事了。"

"仲文他……"那毕竟是她的夫君，是共同生活了四年的人，本该是一生的良人，却是给她伤痛最深的人。

人的一生，该有自己的经历、视野、情感和位置，这个世界没有给予女人这些东西，它只教会了她们服从，在爱情与家庭中更是如此。没有了那个他，便没有了一切。在慕容舒清看来，爱情是生命中重要的一部分，但却不该是全部，纵使是坚贞不二、至死不渝的爱，也不须生死相随，只因那人已深植于心中，不曾离去。

"这段时间，你也可以想想你和他之间，你想要的是什么，他能不能给你。"说完，不等她回答，慕容舒清已经转身离去。

看着慕容舒清洒脱的背影渐渐消失在朦胧的夜色里，慕容宛如茫然了，她自己要的是什么？嫁给他是父母之命，媒妁之言，努力地做好一个妻子，是女人的义务，那么她呢？她想要什么！

手中凉透的茶，已经没有了任何诱人醇香的气息，有的只是苦涩难言的味道。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂



第五章 祈莲佳节

若是寻得青莲，说明二人是上天命定的宿世情缘，不论两家是否门当户对，双方家长都不得反对，因此很多相爱的男女都争相要这天作之媒。

摩挲着慕容舒清的脸，轩辕逸忽然欺身向前，与她鼻尖相对，冷声说道："这朵青莲，我要定了！"

"清清，你快点啊，怎么这么慢！"一大清早，唐晓晓就在慕容舒清的竹屋前大嚷起来。

慕容舒清摇摇头，这丫头永远都是未见其人，先闻其声。"宛如好点了吗？"

紫鸳一边为她插上她最爱的木簪，一边回道："休息了几天，恢复得差不多了。"

"你去请她一起去祈莲节。"

"是！"

紫鸳刚要出门，差点与风风火火闯进来的唐晓晓撞个正着。

"清清，你好了没有？快走吧，大家都等你呢！"唐晓晓看慕容舒清已经穿戴妥当，拉着她的手就匆忙地往外赶。慕容舒清被唐晓晓拖着走，只得在后面小跑跟上。老天，她可没有轻功。

终于赶到大门前，沈啸云、轩辕逸、裴彻、慕容星魂都已经等在那里了。等慕容舒清好不容易顺了口气，一身淡紫罗衫的慕容宛如也翩然到来。本就大病初愈的她，配上娇柔的身形，明丽的样貌，更显得我见犹怜。

唐晓晓是第一次见到慕容宛如，绕着她上下打量了几圈，直到她不好意思地低下头，唐晓晓才收回视线，在慕容舒清脸上对照半天，诧异地问："她是你姐姐？"

看她的样子，慕容舒清就知道她要说什么，挑眉笑道："应该是的。"

再对照一番，唐晓晓才下结论似的说道："一点也不像，差太多了。"

她一说完，众人反应各异，裴彻好笑地紧盯着慕容舒清，轩辕逸也好奇她的反应，沈啸云暗暗上前一步，把不知死活的小妻子巧妙地带离慕容舒清身边，慕容宛如则尴尬又慌张地站在那里，始终不敢抬头看慕容舒清。绿倚站在慕容舒清身旁，微微皱眉，只有唐晓晓还陶醉在自己得出的结论上。

慕容舒清看着他们夸张的表情，不禁笑道："我也这么觉得。"

她一直很奇怪，慕容舒清跟慕容宛如的长相实在相差太多了，一个明艳美丽，一个顶多只能算得上清秀。据说慕容舒清的生母当年就是享誉京城的美人，她哥哥祁睿也是俊朗不凡，怎么她就是没有遗传到。好在她对现在这个长相很满意，自古美人总有其逃脱不了的命运，也要背负这美丽带来的麻烦，倒不如长得普通些的好。

就这样？慕容舒清一脸坦然，众人倒不知说什么才好了。女子皆重貌，她却不以为意。

"啊！这么晚了，出发吧。"唐晓晓一声惊呼，左手拉着沈啸云，右手拖着慕容舒清，向外走去。

因为唐晓晓坚持不坐马车，要一路玩过去，慕容舒清只好让马车跟在后面，以便大病未愈的慕容宛如累的时候可以坐。

祈莲节是花都一年一度的盛会，也算是东隅的一个重大节日。原本就繁华的街道现在更是热闹非凡，甚至一些别国的商人也来赶这场盛会。街道两边，吃的，用的，玩的，应有尽有，各种莲花灯、莲形配饰华美缤纷。

沈啸云陪着唐晓晓走在最前面，买了一堆有的没的，通通丢给家丁塞到马车里，大有一路买下去的架势。慕容星魂和绿倚跟在舒清和轩辕逸身后，裴彻陪着体弱的慕容宛如走在最后。

慕容舒清好笑地看着沈啸云被拉着到处乱窜，这个江湖上有名的冷面楼主，敛财高手，也只有在那女子面前才甘心如此吧。轩辕逸同样看着忙着付钱的沈啸云，摇头笑道："有这样的妻子，还真是辛苦。"

"幸福从来都是如人饮水，冷暖自知。你看他辛苦，他却觉得这便是他一生追求的极乐。"慕容舒清一边和轩辕逸说话，一边拿起沿街小铺上一条白玉清莲把玩。

来到她身旁，轩辕逸问道："你喜欢？"

"很漂亮！"剔透白净、光莹温润的白玉，别具一格地雕成一朵含苞待放的新荷。

轩辕逸利落地拿过玉坠，扔出一锭银子，抽出银链为慕容舒清带在脖子上，然后贴在她耳后轻语，"我拿了你的竹叶吊坠，这个送你。"

慕容舒清手抚玉坠，听着轩辕逸低沉而略带性感的声音，这个男人，永远不会接受拒绝。

跑了一圈，一头薄汗的唐晓晓走回慕容舒清旁边，靠在她肩上，有气无力地说："清清，我早饭都没吃，饿死了！"

"我以为你不用吃饭。"慕容舒清笑着调侃她。

唐晓晓撅着嘴，连和她斗嘴的力气都没有了。身后的慕容宛如也已是疲惫不堪。扶起靠在她肩上的唐晓晓，慕容舒清笑道："好了，我们去吃午饭吧。"

一行人向迎客楼走去。正值中午，迎客楼里早已经座无虚席。

迎客楼是花都最著名的酒楼，不仅菜色一流，整个迎客楼景致更是一绝。尤其是祈莲节期间，这里的全莲宴更是闻名天下，多少人就是冲着它来花都的。这几天的包间早早地就被预订光了，一楼大厅里也已经有很多人等在一旁。

一女子可怜兮兮地看着掌柜，"我们就是为了全莲宴才来的，掌柜，您帮帮忙！"

掌柜也很为难，只得一再解释，"几位客官，实在对不起，我们的包间早就已经预订满了，实在腾不出位子了。"

女子身后的年轻男子不耐地说道："我们多出两倍的银子，你想想办法吧。"

掌柜仍是笑着拱手道："抱歉，客官，您就是出十倍百倍的银子，我也是腾不出位子给您的。"

慕容舒清一行刚踏入迎客楼，便看见几人僵持在楼梯旁，掌柜看见他们，立刻迎了上去，"小姐，您来了。"

看这几人，似乎有些眼熟，慕容舒清问道："怎么回事？"

掌柜还未来得及回话，刚才那女子已经走到慕容舒清面前，兴奋地说道："这位姐姐，你还记得我吗？就是上次在路边的马车边见过。"

"原来是姑娘。"慕容舒清看了一眼女子身后的几人，确实是他们。

"你记得我？我叫霍芷晴。你也来吃饭啊？我特地来吃全莲宴，可惜没有位子了。"霍芷晴微撅着嘴，失望地低着头，像只可怜的小猫。

慕容舒清暗笑，这模样和唐晓晓没东西吃时的样子还真是像。不想看这小姑娘失望，慕容舒清笑道："如果小姐不介意，可以和我们一起。"

"真的？"霍芷晴惊喜地抬头，又小心翼翼，可怜地回头看其中的玄衣男子，"大哥……"

看着妹妹希冀的眼光，再看看慕容舒清，霍子戚抱拳朗声道："那就多谢小姐了。"

一行人走进芙蓉雅筑，宽敞的厢房内摆好了巨大的圆形桌子，餐前小菜早已备好。厢房的正东方是一面及地的雕花窗户，透过窗户可以看见莲心湖，这是花都最大的湖，湖面上接天莲叶，映日荷花，怡人的淡荷芳香沁人心脾。

厢房内陈设很简单，除大圆桌外，窗边是一张雨后新荷的羊毛地毯，上面摆着矮茶几和一套茶具。墙上挂着一幅字画，一般字画都是在画上题诗，这幅却是在字旁勾勒一些简单的水墨荷花，清新雅致，别具一格，这厢房仿佛与湖面摇曳的荷花融为一体。

言皓宇暗暗打量着吩咐掌柜上菜的女子，不同于初见时的英姿飒爽，洒脱飞扬，今天的她着一身靛青布衣，及地长发仅用支木簪别着，这样朴素的装扮不仅没让她显得平庸，反而让她看起来更文雅飘逸，就如同……那满池青莲。他果然没有看错，第一眼看见她时就知道这女子不简单，想不到她就是慕容舒清。

在唐晓晓的一阵催促下，以荷花入菜的点心、佳肴很快上了一桌。

唐晓晓看着端上来的一道汤，问道："这是什么汤啊？好漂亮！"

她这一问，大家的注意力也被吸引过来了。只见这道汤清澈透明，一朵荷花在汤中央盛开，如隐隐漂在水面一般。

掌柜看了慕容舒清一眼，见她点头，才笑着解释，"这道汤叫微雨芙蓉，是用新鲜采摘的莲花，会同熬制了三天三夜的鸡汤慢火煨制而成。"

看到碗里美丽清润的汤，唐晓晓和霍芷晴早就忍不住了，喝了一口，两人齐叫道："好好吃哦！"

看到她们夸张的表情和叫喊，言皓宇好笑地摇头，这道汤看起来确实卖相很好，不过作为前菜，味道应该是清淡提味的，芷晴一向偏好口味重的菜，她跟着瞎叫什么？

喝了一口汤，言皓宇一怔，不仅是他，桌上的其他人也都面露讶色，他们都是吃过无数美味佳肴、山珍百味之人，都知道这上菜的顺序都是先清淡后浓郁再到高潮，最后是餐后甜点，循序渐进，这样才不会抢了后面菜肴的味道。而这初上的汤，味道却是鲜香浓郁，入口香甜醇厚，完全抢占了味蕾的全部感觉，先不说这浓郁的汤汁如何做到如此的清澈，就是后面的菜该如何上都是一个大考验。

才刚喝完汤，一个如雪般晶莹透白的白玉盒子就呈上来了，霍芷晴好奇地问："这个白玉盒子又是什么，好奇怪哦？"

"这道是莲花鸡，融合了叫化鸡和盐焗鸡的做法，最外层白玉盒子是用海粗盐用容器固定成型包裹入味，里层是调配好的细泥，最里层是新鲜的荷叶及莲瓣包裹鸡身。"一边说着，掌柜将外面的盒子打开，荷叶的清香伴着烤鸡的香醇，让人胃口大开。打开荷叶，铺在鸡身上的荷瓣居然依旧淡雅红润，烤鸡却已经金黄酥脆了。

这鸡肉完全吸收了荷叶的清香，荷瓣的醇美，既香酥肉脆又不油腻。唐晓晓一边嚷着没吃过这么好吃的鸡，一边让掌柜再上一只。霍芷晴也是吃得不亦乐乎，猛点头，表示同意。

言皓宇尝过这道莲花鸡后，不得不说，这筵席确实别出心裁，每一道菜都是高潮，每一道菜都带给味蕾全新的感受。

终于吃饱了恢复体力的唐晓晓站在窗边，看着满池娇荷，叫道："咦，湖面上怎么会有人？"听到她激动的叫声，众人也看过去。

只见满池荷叶摇曳中，数十名粉装妙龄少女在那开满荷花的莲心湖上，或尽情演奏，或翩然起舞，衣袂纷飞，如一个个水中精灵、花中仙子般，在水面上嬉戏，在花间肆意。

霍芷晴也好奇地说："是啊！她们还在跳舞呢？"

唐晓晓走到慕容舒清面前，拉拉她的衣袖，问道："清清，她们是怎么做到的？"

慕容舒清拿起矮几上的清茶，看了一眼湖面，笑着说道："池下打桩，然后在水面铺设竹片，远观下，便似在莲间水面起舞了。"

"原来这么简单啊，不过看起来真的好美哦。"唐晓晓恍然大悟，再向湖面看去，她还以为天下居然有人的轻功可以这么厉害，在水面上也能跳舞呢！

霍子戚朗声笑道："今天这顿饭果然与众不同，难怪这迎客楼举国闻名。"这迎客楼不同寻常，慕容舒清更是深藏不露，千金小姐，却温润淡雅；才情逼人，却内敛含蓄，她会是他商场上最大的对手。

莲心湖边已聚集了很多人，一年一度的采莲大会马上就要开始，唐晓晓一看就坐不住了，赶紧拉着沈啸云，叫道："采莲会马上就要开始了，快走吧，去晚了没有热闹看了。"

放下才喝了一半的茶，慕容舒清无奈地起身，这丫头一吃饱就闲不下来。对着霍芷晴一行，淡笑着邀请道："几位和我们一起去看看祈莲节的盛会吧。"

"好！"霍芷晴早就按捺不住了，她好喜欢这位姐姐，待人好，又温和，随肆中带着洒脱、自在，整个人好似总笼罩在懒懒的阳光中一般。

霍芷晴兴奋地跟上慕容舒清，把他们甩在身后，霍子戚和言皓宇相视苦笑，到底谁才是她的家人。

采莲会是祈莲节中最重要的一个仪式，吸引众多男女前往。相传千百年前，有一位仙子，来到凡间与一男子相爱，结为夫妻，两人真心相爱，情意深重。可惜好景不长，天庭发现了仙子思恋凡间，有违天规，于是将仙子带回天庭，幽闭五百年。男子与仙子被迫分离，伤心欲绝，口吐鲜血，很快郁郁而终，下到阴间，男子不肯喝下孟婆汤，要永远记住与仙子的情。从此，男子投胎转世五次，终不能忘记仙子，每一世都未娶妻。终于，他的深情感动了上天，菩萨指点他，只要他找到佛祖座下的一枝青莲就可以与仙子相会，男子寻遍天下，花了整整十年才在这莲心湖内找到，男子与仙子阔别五百年，终于可以再次重聚。

这座莲心湖也因此名声大噪，祈莲节也由此而来。每年未婚的男女，都可以来参加采莲大会，男女进场时，可以抽取号码，男子是红色的木牌，女子是绿色的木牌，两张木牌上的号码一致，那么两人就可以乘船入湖寻莲。

若是寻得青莲，说明二人是上天命定的宿世情缘，不论两家是否门当户对，双方家长都不得反对，因此很多相爱的男女都争相要这天作之媒。

慕容舒清他们来到湖边时，已是人山人海，很多是来看热闹的，有些也是真心想来寻莲的。入口处摆了两个大箱子，一红一绿，未婚男女都可以从中抽取号码。入乡随俗，凡是在场未婚的都抽取了号码。

进到内场，官家司仪已经喊话了，"各位，采莲会马上就要开始了，各位公子小姐可以对一下自己手上的号牌，成对的便可入池寻莲了。"

一时间热闹得很，各家公子纷纷派小厮去寻访佳人，难得出门的小姐们也提醒丫鬟们小心对照。

唐晓晓从进来开始，就一直撅着嘴耍脾气，"清清，为什么只有未婚的可以去寻莲！我也想去玩。"

慕容舒清好笑地看着吊在她手臂上的唐晓晓，"因为你是有夫之妇，要是有男子抽中和你一样的号牌，你要和他孤男寡女去寻莲？要是一不小心寻到了，这可是天作之媒，他可是要娶你的哦！"

"谁敢！"沈啸云微眯的双眼危险地看着她，唐晓晓立刻讨好地笑道："人家只是随便问问，要采也是和你采啊！我们才是天生一对，天作之合嘛，嘿嘿！"

在唐晓晓卖力的安抚下，沈啸云的脸色才慢慢地多云转晴。看到他脸色好转，唐晓晓暗暗舒了一口气，她自己不能去，清清可以啊，挣开沈啸云的怀抱，拽着慕容舒清的衣袖，摇晃着问："清清，你是几号啊？"

她几号？进门时只是随便抽了一张就给绿倚拿着了，她自己倒没有细看。

绿倚拿出手上的号牌，轻轻说道："两百七十八。"

唐晓晓左顾右盼，"这么多人，谁是两百七十八号啊？"

唐晓晓像只乌龟一样伸长脖子四处张望，慕容舒清好笑地拍了一下她的头。传说三十年前有一对男女采到过青莲，是否属实无从考究。两人若是真心相许，根本无须任何媒介见证就可以相守到老，反之，采到再多青莲也是无用。

"你们是在找这个？"

轩辕逸摇晃着手中的木牌，上面赫然写着——两百七十八。

"啊？是你！"唐晓晓拿起两个木牌，仔细一看，果然是一对，高兴地把木牌塞回他们手中，拉着慕容舒清向湖边走去。

慕容舒清看了看自己手中的木牌，再看看轩辕逸的，抚额叫苦，老天，还真是一对，怎么会有这么巧的事。

"走吧！"轩辕逸也已经来到湖边，扶着慕容舒清的手臂上了船。

"你们一定要拿到青莲哦！"岸上的唐晓晓兴奋地又叫又跳，活似要采莲的是她一般。

罢了，采就采吧，她还没有在午后游过莲心湖。反正那个什么青莲是否存在都不一定呢。想着，慕容舒清也就不再抗拒，在船的另一角坐好，和轩辕逸划着小船向湖心驶去。

船身不大，只能容得下两人对面而坐，因此，小船十分灵活，可以随意在花间莲叶穿行。刚开始时，身边还有几只小船，不一会儿，各自散去，都忙着寻找传说中那枝能带来爱情和幸福的青莲。

看着不知什么时候，已经放下船桨，靠着船身悠闲地轻抚水面闭眼假寐的慕容舒清，轩辕逸也放下船桨，如她一般将手浸在水中。清凉的湖水隐隐流动，如同一双手在轻轻地撩拨着心弦，"你是不打算找了？"

慕容舒清缓缓睁开眼，午后的阳光还真是有些刺眼，她拉过身边一片荷叶遮挡头顶的烈日，才懒懒地答道："这传说若是假的，根本没有什么青莲，那么忙于寻找，岂不错过了这映日荷花的美景？若是真的，就更不必寻了，一切皆缘，强求无用。"

她还真是随时随地都可以让自己舒适，轩辕逸摘下身边更大一些的荷叶，塞到她手中，"三日后，我便回京城了。"

接过荷叶，慕容舒清淡笑着说："一路顺风！"

"你要和我说的就是这句？"

慕容舒清一手撑着荷叶，一手嬉戏湖水，不在乎轩辕逸危险低沉的脸，笑得云淡风轻，"那么……你想要我说什么？"

"回京我就准备，三月后娶你过门。"

慕容舒清挑眉，"我记得我们已经退婚了。"

"我不同意。"

"请容我提醒你，是你亲自上门退婚的。"

"该死！"轩辕逸一掌打在船身上，暴怒的双拳紧握着，小船剧烈地摇晃了几下。慕容舒清一手抓住船桨，一手紧紧扶住船身，好不容易，小船才慢慢平静下来。她绝对相信轩辕逸一掌可以把这只小船劈烂，可是她还不想游回去。

紧握的双拳松开，轩辕逸压下心中的怒火，强硬地说道："我会重新向慕容家求亲，到时你就可以风光地嫁给我了。"

慕容舒清放下手中的荷叶，缓缓坐直身子，"你认为我会答应？！"

"由不得你！"

慕容舒清始终带笑的脸已经笑容不再，一双清亮的眸子直视着轩辕逸，声音依然不紧不慢，却让人感受到了莫名的压迫感，"轩辕公子，你就这样有把握能胁迫今日的我嫁给你吗？"

他……没有把握，若是三年前，他不屑与她成亲，可是现在，他知道，他要她。可是近半月来的观察，他也知道，现在的慕容舒清决不是随便就可以胁迫的。她聪颖，明慧，坚定，果敢，而他轩辕逸更不屑于强迫任何女人，"你就这么不想嫁给我？"

慕容舒清摇头，"你是一个容易让女人心动的男人。"

"那么你心动了吗？"

她心动了吗？慕容舒清问自己，这样挺拔俊秀，时而桀骜张狂，时而内敛沉稳的男子，她不能否认，她是心动了，可是动心和要嫁给他是两回事。

"我可以给你无尽的宠爱、高贵的身份、衣食无忧的生活，所有女人梦寐以求的一切。"他不明白，女人想要的名分、宠爱他都可以给她，她还有什么不满意的？

"我要的你给不起，你能给的，我又不稀罕。你，我，终会是要错过的。"女人需要的不仅仅是疼宠，而是相互扶持的真爱；也不是什么高贵的身份，而是他唯一的妻，他不会明白。

"你！好，你到底想要什么？"

她要自由，要平等，要唯一，这些你可给得起？两人的观念相差太多，所受的教育也完全不同，多说也是无益。轻抚腕间的紫镯，慕容舒清没有再回答他的话，拿起刚才放下的荷叶，遮住了已不再刺目的阳光，也遮住了轩辕逸逼人的视线。

把脸转向另一边，忽然一道流光闪了一下慕容舒清的眼睛，微眯起眼看去，不远处是——

"青莲？！"

听到慕容舒清的话，轩辕逸顺着她的眼光看去，一朵翠绿的莲花赫然出现在眼前，比起旁边绽放的粉莲，它似乎融入一片碧绿的荷叶中，但满池娇荷却盖不住它的清辉，不如它清雅淡然；满池墨叶掩不住它的荧光，不如它挺拔傲然。

轩辕逸伸出手，正要摘下它。"等等！"慕容舒清拉住了他的衣袖，将手中的荷叶塞回他手中，双手捧起一泓湖水，将湖水轻轻滴在青莲上。青莲在日光映照下更显得翠绿耀目，慕容舒清爱怜地轻抚莲瓣，轻声低语，不忍惊了这尤物，"它原就生在池中，自由自在，快意生活，摘了只会毁其灵气，折其风华，倒不如让它继续徜徉在这天地间。"

"自由地徜徉于天地间？这就是你想要的吗？你为何要如此与众不同。"青衣墨发的她，在这碧湖莲间，水波映照下，仿佛是另一枝青莲般，随时会乘风而去，让人不能掌控。

轻拍掉手上的水珠，慕容舒清拿起船桨说道："天色不早了，我们回去吧！"话音未落，只觉轩辕逸已越过她，眼前人影一闪，青莲已在他手中。

"你！"看着一手握着青莲，一手已经抚上她脸颊的轩辕逸，慕容舒清一时说不出话来。

摩挲着慕容舒清的脸，轩辕逸忽然欺身向前，与她鼻尖相对，冷声说道："这朵青莲，我要定了！"

霸道而炙热的唇几乎贴上她的脸，布满厚茧的手掌厚实而温暖，慕容舒清不敢动，心脏却如小鹿般狂跳。四目相对，他的眼睛很美，坚定而执著，深邃而幽蓝，可以轻易抓住任何人。

慕容舒清想后退，可是腰间传来的力量却让她动弹不得。良久，轩辕逸才放开手，将青莲置于宽大的袖中，拿起船桨向岸边划去。

一路上，轩辕逸一直背对着慕容舒清，谁也没有再说话。

一上岸，等在一旁的唐晓晓马上迎上来，迫不及待地问道："清清，找到了吗？"

慕容舒清轻笑着摇了摇头，轩辕逸一言不发，离开了众人围绕的湖边。裴彻虽看出不对劲儿，可是看慕容舒清淡然悠闲的样子，估计问不出什么，而看刚才轩辕逸的脸色，他还是少惹为妙。

慕容舒清他们是第一对回来的，随着日暮西下，陆陆续续所有人都回来了，却没有人寻到那传说中的青莲。唐晓晓失望地怀疑青莲是否存在，硬是要沈啸云明天陪她也寻一寻。

笑着抛开这对胡闹的冤家，慕容舒清和霍子戚一行人话别后，便回了慕容家。

回到随园，已经是月华初上了，今晚是十五，月光非常明亮，透过密密的竹叶，在身上落下斑驳的竹影。没有走回竹屋，慕容舒清在竹林中的石凳上坐下，静静地听着竹林沙沙作响的声音，蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽，宁静的夜晚，总能让她的心平静。

"小姐，轩辕公子让我拿过来的。"绿倚抱着一个半人高的长方形玉雕盒子走到慕容舒清面前，轻轻地放在桌上。

看了一眼白玉盒子，慕容舒清挥挥手，对绿倚说道："嗯，今天累了一天了，你也早点去休息吧！"

绿倚离去良久，慕容舒清才轻轻抚上玉盒，微寒的气息缠上指尖。借着月光，慕容舒清细细看去，这盒子是用一块完整的寒玉制成，正面雕刻着一朵完全盛开的荷花，盒身细密地雕着一圈荷叶。打开玉盒，淡淡的清香悠悠飘散——是下午摘的那枝青莲，月光笼罩下，它展现的又是另一股风情。没有了烈日下耀目的翠绿荧光，却如一幅水墨画般，似浓似淡地展现着它的风华，和白玉交相辉映，透着玉一般的流光。离水已有半日，它却丝毫没有枯萎的迹象，依然莹润淡雅，如刚从水中绽放一般。

它确实有遗世孤立的美，可是她该拿它怎么办！轩辕逸，她又该拿他怎么办！轻叹一声，合上玉盒，慕容舒清独自向竹林深处走去。

慕容舒清靠在一枝劲竹上，透过竹叶，仰望天空，享受着宁静的夜晚清风拂面的感觉，墨黑的长发与清风纠缠嬉戏，与竹叶飘摇翻飞。她向来喜欢竹，只是以前没有机会拥有这样一大片竹林，后来来到这里，发现了这片翠竹，她便沉醉其中。

几个起落，一个黑影出现在慕容舒清身后不远处，躬身抱拳道："主子！"

没有睁开眼，慕容舒清淡淡地问道："燕芮国现在的情况怎么样？"

"燕芮国主贤帝的身体今年大不如前，目前国事基本上由太子宏斐、荣亲王、四皇子宏颂共同处理，三股势力暗潮汹涌很久了。上月，贤帝病情加重后更是愈演愈烈，主子让我查的九皇子仍然没有什么异常的行动出现，只是近几月来频繁到各地游山玩水，半月前才回到燕芮京城，除每日进宫探望贤帝外，足不出户。"低沉坚毅的嗓音在这暗夜竹林中响起，让人莫名地觉得阴冷。

按照目前的局势，燕芮政变在所难免了，九皇子宏冥两年前她见过一面，翩翩风采，让人过目难忘，传闻此人礼贤下士，温文有礼，在燕芮是有名的谦谦君子。这样的人本该让人觉得如沐春风，只是那双如弯月般的笑眼，却让她看得胆战心惊！这样的人，怎么会屈居人下？

不管最后谁胜出，一场血雨腥风怕是免不了，只怕还会牵连到东隅。

"密切注视燕芮的情况，查查燕芮江湖中人与皇室有什么联系。"这些江湖中人矛头直指商贾，若再与皇室有所牵连，实在不得不防，"还有，也留意一下霍家！"

今天那一行人，想必是北方霍家无疑，他们离燕芮最近，现在出现在花都，不只是巧合这么简单吧。

"是！"黑影悄然消失在竹林中，把宁静还给了慕容舒清。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第六章 赴鸿门宴

慕容舒清身上所穿的淡紫儒裙更得他欢心，只有袖口、衣襟处绣有金边流云图案，着墨不多，却已显示出尊贵典雅。再则，让他惊艳的是衣服右肩处绣着半朵纯白芙蓉，似乎已经完全盛开却未能观其全貌，纯白的丝线只依靠粗细不同的变化，却仍让这朵芙蓉清雅灵动，和慕容舒清淡雅的气质交相辉映。

早晨的阳光暖暖的，穿过白纱朦朦胧胧地透进来，清风也带来了竹林特有的清雅芬芳，和着泥土的湿气，为这盛夏的早晨带来一丝清爽。

"小姐，您这么早就起来了啊！"红袖抱着一叠衣服，小心地进到内室，看见慕容舒清已经起床了，正在随意地拨弄着窗前的白纱。

"嗯。"慕容舒清懒懒地回答着红袖，清晨的景色她也很少有机会看，只因她爱睡懒觉的习惯，这些丫头也都见惯不怪了，早起倒是让她们惊讶了。

祈莲节回来的第二天，轩辕逸就回京城了，没有来辞行，她也没有去送他，仿佛他们之间什么也没有发生，只是那枝青莲还陪伴在她身边。

放下手中的衣服，红袖走到窗边，利落地圈起轻纱，让阳光照进竹屋中。绿倚拉着慕容舒清到桌前坐下，把早就准备好的毛巾和茶水送上。

"小姐，今天要穿什么？这件红的不错，很喜庆；金色的也很好，华贵；还是这件您最喜欢的浅绿罗裙？"拿起衣服，红袖左右比划着，每一件都很好看，还真难选择。

慕容舒清擦完脸，瞟了一眼红袖手中的衣服，无所谓地说道："别忙了，随便一件就可以了。"

抱着一堆衣服，红袖手忙脚乱地叫道："这怎么可以，您要去的是傅家，今天多少商家店主、达官贵人都会出席，一定要打扮得艳压群芳才可以。"

红袖激动得脸都涨红了，身上挂满的各种颜色的衣服都快把她淹没了，看着她狼狈又滑稽的样子，慕容舒清和绿倚都忍不住笑了起来。

外在的东西再华美也只是表象，这些表象或许可以换来赞美、讨好、惊慕的眼光，但这些东西对她来说只意味着麻烦。这丫头情绪激扬，大有她不选一套，就哭给她看的架势，慕容舒清只得顺势说道："好，你说得有理，紫色那件吧。"

"是！"红袖高兴地找出衣服，为慕容舒清穿戴整齐。

绿倚也为慕容舒清梳了个简单却精致的流云髻，插好翡翠玲珑碧玉簪，还想再别上紫玉黄金钗，却被慕容舒清拦下了。梳个这样高耸的发髻已经很重了，再插上一堆头饰，她的脖子非断了不可。

绿倚也不勉强，小姐平时都是用木簪绾个发髻就好了，今天这样打扮已经是正式了。她捧着准备好的首饰，来到慕容舒清面前，等她挑选。

慕容舒清头痛地看着眼前珠光宝气的一大盘子饰品，她知道这些都是珍宝斋里的精品，价值连城，但是手上已经戴着拿也拿不下来的紫镯，脖子上是轩辕逸送的白玉新荷项链，她可不想把自己打扮成圣诞树。慕容舒清挥挥手，对绿倚说道："这些就不戴了。"

绿倚笑着点头，收起饰品。她就知道，小姐不会戴的。

"小姐，马车准备好了！"紫鸳进来禀报，却被眼前的慕容舒清怔得晃了心神。淡紫儒裙，衬得她白皙的皮肤莹润得耀眼，仿佛会发光般，头上仅有一支碧玉簪，简单而雅致。一直知道小姐的长相算不得美，没有唐小姐的娇俏、甜美，也没有宛如小姐的婉约、美貌，可是慵懒清雅、温润平和的小姐，却总能抓住人的视线。

慕容舒清拍了拍傻傻的紫鸳，笑着说："走吧！"

今天的傅府，花团锦簇，古董字画琳琅满目，异常华美。一些早到的商贾纷纷向今天的寿星傅博文示好、攀谈，毕竟傅家在这花都也算得上是大户人家。

慕容舒清一出现，马上成为众人的焦点。和慕容家有生意来往的自不必说，急忙上前见礼；没有和慕容家扯上关系的，虽只当她是慕容家的小姐，但凭着慕容家在商界的权势，也要上前示好。

傅博文看到慕容舒清，锐利的眼中精光一闪，笑着上前，朗声道："慕容小姐，欢迎欢迎啊！"

慕容舒清还礼，笑道："傅老爷客气了，祝您老松柏常青！"

"呵呵，谢谢！"傅博文一脸慈祥地拍拍身边的妙龄少女，笑道："明霜，来，见过慕容小姐！"

傅明霜小心地细细打量着慕容舒清，平凡的长相，清瘦的身材，普通的打扮，这就是爹爹常挂在嘴边了不得的慕容舒清？也没什么特别的。傅明霜心里腹诽了一番，才微微俯身见礼道："慕容姐姐，一直听爹爹提起你，今天才有机会见到！"

这傅明霜确实很有大家闺秀的风范，谈吐大方，仪态万端，也生得花容月貌，只可惜太年轻了，还不懂得收敛气势，控制情绪。慕容舒清淡笑着还礼，"傅小姐客气了！"

"荣大人到！"

两人正寒暄着，响亮的通报声吸引了众人的注意，慕容舒清也趁机向边上移了移，避开一群好奇讨好的人。

慕容舒清已经后退了好几步，但是仍然让荣德仁看到了，他走到慕容舒清面前，笑问："舒清也来了，好久没见到你了。"

荣德仁原是祁丞相的得意门生，当年祁家小姐祁月，风华绝代，名满京城，是多少王孙贵族、富家公子倾慕的对象，最后却匆匆下嫁一商贾，他还为此惋惜。两年前到花都上任，也是因为慕容舒清是祁月的女儿，才对她多了几分关注，谁曾想，这女子却真是让他长见识了。一介女子，才情横溢，聪颖明慧，管理偌大的慕容家，不但没有出什么差错，还越来越强盛。

然而最让他惊叹和欣赏的却不是这些，而是那浑然天成的气韵，自信而从容。她才多大，不满双十吧，却已懂得收敛锋芒，这是多少人一辈子也学不会的，或者说是明白却做不到。

因为荣德仁的话，慕容舒清又成为众人的焦点，只好笑道："是，最近身体不太好。"

荣德仁暗自摇头，什么身体不好，是懒得应酬吧。不过看着眼前清瘦的女子，荣德仁还是说道："那要多休息，别太累了。"

慕容舒清轻点了一下头，便不再说话了。

一旁的傅博文上前见礼，迎着荣德仁坐上主位，众人也赶紧上前见礼寒暄。

慕容舒清却把视线定在了一直站在荣德仁身旁，五十多岁的老者身上，那人中等身材，普通相貌，脸上深深浅浅地刻着岁月的痕迹，身着布衣，腰板却挺得很直，眼神锐利。而荣德仁虽然坐着和众人搭话，却常时不时地看向他，他的身份倒是可以猜出几分。

正看着，却与他的视线撞上了，慕容舒清也没有避开，礼貌地点头示意。老者没有回应，打量了她片刻，便移开视线。慕容舒清不以为意，也笑着看向别处。

回廊上，家丁带进来两个男子，一个白衣长衫，邪魅懒散，嘴角似笑非笑地勾着；一个折扇轻摇，风流潇洒。

是他？！慕容舒清看着闲庭信步慢慢踱进来的二人，低头笑叹，今天还真是热闹。

显然，傅博文也看到了他们，拱手作揖道："安大公子，多年不见，依然风神俊朗啊！"想不到，离开五年的安家长子安沁宣会回来，还应约而来。

安沁宣朗声笑道："傅老爷子你也依然硬朗！"

安沁宣向荣德仁见礼后，自发走到慕容舒清身边的矮桌前，坐到她身旁。今天的她一身紫衣，飘逸出尘，高耸的发髻让她看起来高贵迷人。他拿起她散落在身后的一缕长发，在指尖缠绕轻抚，小声说道："你今天很美！"

他以为他在干什么？！虽然是在桌下，没有人看见，慕容舒清还是抽回发丝。低头看看自己这身打扮，慕容舒清很想笑，这是怎么了？她今年走桃花运了吗？先是轩辕逸，现在是安沁宣。对着这个随时随地都散发着邪魅气息，美艳得让人不能直视的人，慕容舒清所有的无奈最后只得化作一声苦笑。

看了一眼身后的林航，荣德仁点头叹道："怪不得这样精致耀眼。"

林航今天会来参加这个寿宴，完全是因为荣德仁非要拉他来不可，说是这五年的御用锦缎都是傅家所出，可以来查看查看。厌倦了阿谀奉承，他只是布衣前来，不愿意透露身份。

他还看过慕容家的素霓裳为荣夫人绣的一些手帕、香囊，确实绣工精湛。这也是他来这里的另一个原因，想见见这个荣德仁口中称赞不已的慕容家主。

刚进门时就见到这位干净温和的女子，寿宴之上，哪个不是争奇斗妍、衣香艳影，她却只是素颜浅笑地站在那里，如同一缕清泉，沁入人心。后来听他们的对话，才知她便是慕容家主，这倒出乎他的意料，也让他更加关注她。

傅家这件百朵牡丹坠地长裙，确实华贵绚丽，绣工考究，只是由于是多人共同完成，风格不尽统一，不免有些杂乱。一幅好的绣品，不仅讲究的是绣功，更重要的是意境，故这幅作品美则美矣，只是冗杂拖沓，失了些许灵气！

相较之下，慕容舒清身上所穿的淡紫儒裙更得他欢心，只有袖口、衣襟处绣有金边流云图案，着墨不多，却已显示出尊贵典雅。再则，让他惊艳的是衣服右肩处绣着半朵纯白芙蓉，似乎已经完全盛开却未能观其全貌，纯白的丝线只依靠粗细不同的变化，就让这朵芙蓉清雅灵动，和慕容舒清淡雅的气质交相辉映。

荣德仁再看了一眼林航，看他一副沉思的样子，也就不再理他，朗声说道："今日诸位都在，我也就顺道再提醒各位，今年太后大寿，朝廷对这批锦缎绣品非常慎重，会由京城而来的御用织造总管林大人亲自筛选。三日后便是交样品的最后期限了，请各位慎重。"

宴请厅里，因为荣德仁的话引起了一阵小骚动，众人低声议论着，在傅博文和慕容舒清两人身上来回揣测。傅博文已经连续五年制造御用锦缎，该是最有希望的，可是慕容家也不容小觑，素霓裳所出皆精美独特，更是名门望族、王孙千金争夺之物。傅博文一脸和蔼，慕容舒清浅笑品茶，从二人脸上也看不出什么，只能等待一月后结果揭晓了！

"舒清，素霓裳何时交样品来啊？"这丫头今年又不打算参加吗？

"还在准备。"素霓裳她全权交给那两人管理，他们到现在都没拿出绣品，她也没有办法。

"好，可别让我失望。"

慕容舒清起身，淡笑道："舒清尽力而为！"

林航暗叹，好一个淡定从容的女子，宠辱不惊，似乎无论何时，她皆能保持自身的气度和修养。他现在很期待素霓裳的样品了。

宴席正式开始，觥筹交错。

进行到一半，荣德仁就以不胜酒力为由离开了。荣德仁走后不久，慕容舒清也以身体不适为借口，提前离席，倒是安家兄弟，一直到最后才离开。临走时，傅博文携傅明霜，一直送至门口。

相互告别后，两人策马而去。

行出一段，安沁宇微拉缰绳，说道："傅家的意思很明显了，你怎么看？"

安沁宣挑眉一笑，不以为意地说道："没有必要理他。"

"这是一次很好的机会，我们只需在背后操控就可以了，慕容家现在势头很猛，傅家若是能重创慕容家当然最好，不能也可以给她一些打击！"虽然现在在生意上还没有发生正面冲突，但是慕容家已经成为他们最大的竞争对手，迟早是要对上的。

"你最好不要轻举妄动。"

安沁宇调侃地笑问道："难不成你看上慕容舒清了？"很有可能，大哥今天一直和慕容舒清低声交谈，还没见过他对哪个女人这么耐心过。

安沁宣似笑非笑地亲抚身下马儿的鬃毛，狭长的凤眼微眯着。月光洒在他身上，慵懒的风情弥漫在这宁静的夏夜里。他低沉的声音懒懒地响起，"她长得不够美，又不娇媚热情，用来暖床实在是不合适，那个傅明霜倒是很不错。"

慕容舒清更适合做他的对手，他想亲手打破她脸上淡定的笑容，从容的姿态，看看她惊惶失措的样子。

小妹说得真没错，大哥果然是妖精，男人看到都会心跳加速，女子更没有人逃得过他邪魅的诱惑。安沁宇摇头笑问："那你的意思是？"

安沁宣坐直身子，说道："你以为慕容家凭什么在三年内大翻身，那是因为慕容舒清不仅有脑子，有胆识，她还抓住了生意场上可以说是至关重要的两点，人脉和信息。她手下的人你也交过几次手了，该知道，那都是些厉害角色。再则，今天你也看见了，她与朝廷、官员都维持着良好的关系。最重要的是，她有着自己敏锐的信息网，和这样的人交手，没有万全的把握，注定会失败。"

安沁宣的表情变得严肃，安沁宇也收起玩闹的心思，思索片刻，才说道："那我们现在只有静观其变了。"

严肃不到一刻，安沁宣又恢复到那邪气的样子，"傅老头不会是慕容舒清的对手，他也不会给我们带来什么利益，我们没有必要冒这个险。再说，我也不希望慕容舒清这么容易输！"

"为什么？"安沁宇好奇！

"她，只能输在我手上！"

走下马车，慕容舒清伸了伸腰，她还是不适合从商，这种商业应酬真是累人。当年不愿意去哥哥们的公司工作，就是厌倦这种表面上觥筹交错，实际上钩心斗角的宴会。结果绕了个大圈，还是躲不过。

看到慕容舒清回来，早就等在前院的绿倚迎了上去，"小姐，姑爷来了。"

"姑爷？"慕容舒清错愕，哪里又冒出个姑爷来？

慕容舒清一脸茫然。绿倚笑着解释，"是宛如小姐的夫君。"

李仲文？才半月他就出现了，李东明这老匹夫很快就要有求于慕容家了。慕容舒清缓步走向随园，问道："人在哪里？"

绿倚跟在身后，答道："我告诉他宛如小姐陪二夫人烧香祈福去了，他不肯走，说是要等宛如小姐回来，已经安排他在后院离出云阁最远的幽宁居里住下了。"

"宛如知道吗？"这事最终作决定的还是慕容宛如。

"已经差人去说了！"

"去请宛如到随园来！"

"是！"

慕容宛如紧紧地拽着手中的丝绢，心里忐忑不安，听说仲文来接她的时候，她有点惊讶、有点开心、有点不安，而最多的却是恐惧。听着母亲在身边的劝慰，隐隐中透着对李家来接人的庆幸，她很害怕，她又要回到那个牢笼中去了吗？她该怎么办？

舒清找她，是要和她说什么呢？会让她回去？还是会留下她？种种的疑惑、恐惧让慕容宛如在随园门口站了一炷香的时间，也没敢踏进去。直到沏茶回来的绿倚唤她，她才慢慢地走进随园。

慕容宛如是第一次进随园，斑驳的竹影黑压压的一大片，什么也看不清，只听见风吹过的沙沙声。通往湖心竹屋的竹桥边上坐着一个人，消瘦的背影笼罩在朦胧的月光下，更显单薄，墨黑的长发散落在她身边，看不清长相。

慕容舒清听到脚步声，回头浅笑地对慕容宛如招手，笑道："来了，过来坐。"

看清是慕容舒清，慕容宛如才慢慢地走过去，走到慕容舒清身边时，才发现她是光着脚的，两条腿在水下轻晃，湖面荡起一圈又一圈的涟漪。女孩子怎么可以随便在外裸露脚踝？慕容宛如错愕地盯着，一时间竟不知道说什么了，傻傻地站在那里。

宛如直盯着她的脚看，一抹狡黠从慕容舒清的眼底闪过，舒清笑着拉她坐下，轻问道："湖水很凉快，你不想试试？"

慕容宛如被拉着坐在慕容舒清身边，舒清淡雅宜人的笑容，低低浅浅的声音，还有那自由畅快的双腿，这一切都在诱惑着她。慕宛宛如用手拨弄着水面，湖水凉爽而柔滑地穿过她的手指，滴滴答答地落回水中，她从来都没有放纵过自己，在家时要做个好女儿，嫁了人要做个好妻子，她……也想做自己。在舒清鼓励的眼神下，慕容宛如看了看四周，确定没有人之后，才脱了鞋袜，把脚泡在水里。

把慕容宛如的紧张、兴奋、开心看在眼里，慕容舒清拿起身边的清茶，为慕容宛如倒了一杯，递到她手中，"这是绿倚精心泡制的茉莉花茶，你尝尝看！"

"嗯。"慕容宛如接过茶，轻抿了一口，果然芳香清雅，如甜美的茉莉在口中盛开一样。

微凉的湖水，漫过了慕容宛如的脚，也沁进了她的心，看着身边品茗赏月，闲适安然的舒清，她有一种想要抓住她的冲动，她好像随时都可以离去，什么都可以放下一般。而慕容宛如也真的这么做了，她拉着慕容舒清的手，喊出了她心中的声音，"我不想回去！"

转过头，看进慕容宛如的眼睛，里面透着焦急而坚定的光芒，慕容舒清轻问道："你想明白你要什么了？"这是她第一次表达自己的愿望，慕容舒清想知道她的决定，这毕竟是她的人生。

"我……我不知道。"迎视着慕容舒清清冽的眼神，慕容宛如不知道该怎么回答。她想明白了吗？她自己也不能回答。这半个月来，到花都附近的地方看了一圈，她才知道，原来她从小生活的地方是这样的，山原来可以这么高，天可以这么蓝。但是，她想要什么呢？

不管怎样，她都不想再回到那个恐怖的牢笼中去，可是那里是她的归属。多么的无奈和可悲。或许在这个家里，只有舒清可以帮她。拉着慕容舒清的手，慕容宛如激动地说道："我知道我现在还不想回去！"

现在不想……好吧，虽然她还没有决定自己未来的路怎么走，起码她知道了自己现在想要什么，敢于说出来，那么她就会帮她实现。拍拍慕容宛如因为紧张而微微出汗的手，慕容舒清依然用那低低浅浅的声音说道："我知道了，放心，我会处理的。"

"谢谢！"在这个家中，也只有舒清可以帮她吧！就连自己的母亲，也只是在她受委屈的时候陪她一起哭而已。

"舒清……"

"嗯？"

"一个女人真的可以没有丈夫吗？"

"你自己觉得呢？"这个问题问得好。

"我……"可以吗？从小的教育、世俗的观念告诉她，不可以！可是内心似乎有一个声音告诉她，可以的……但是真的可以吗？

慕容舒清从不会告诉别人该怎么做，每个人都该有自己的意志，她会为慕容宛如提供另外一种生活方法，见识更广阔的世界，而最终要过怎样的生活，做怎样的决定，该由她自己去思考。

不过看她快把丝绢绞断的手和茫然期盼的眼睛，慕容舒清只得笑着问她："你觉得是佩姨房里的蔓藤漂亮，还是藏雪阁里的木棉美丽？"

慕容宛如想了想，答道："各有千秋！"

"是啊，各有各的美。不同的是蔓藤依附在一棵好的大树上，可以妖娆美丽，一旦这棵树死了，蔓藤就会很快枯死。木棉依靠自己的力量，笔直地生长着，不管是狂风暴雨，它都能开出热烈、艳丽的满树红花！女人可以是蔓藤，也可以是木棉。"她只说这么多，怎么理解就看宛如自己了。

蔓藤？木棉？那么她该是那棵快要枯死的蔓藤吧。慕容宛如在心里哀叹，原来她一直是要靠依附别人而生活的，那么她可以让自己变成木棉吗？

宛如沉静在自己的思绪里太久了，慕容舒清轻拍一下她的脸颊，温和地说："不早了，回去休息吧！别担心，一切有我！"这事也急不得，毕竟是与她多年所受的教育和世俗观念有太大的分歧，慢慢来吧！

微凉的手，让慕容宛如回过神来。听了慕容舒清的话，她点点头，进来时不安的一颗心已经平静。她缓缓起身，穿好鞋袜，踏着来时的月光，走出随园。

绿倚把早就准备好的棉锦拿在手上，却没有走过去，只在远处等着。慕容舒清坐在竹桥上，没有起身，依然浅笑的脸上，看不出她在想什么。小姐有一种能让人安心的气质，在她身边，就觉得安全。小姐常说，我们把她照顾得太好了，其实，是她把我们保护得很好。只是这样的小姐，谁能来保护她呢？

午后，盛夏的阳光格外刺眼，透过白纱，仍然逼得人睁不开眼。竹林里，蝉叫的声音，如燥热的空气一般，似乎无孔不入，吵得人不得安宁。慕容舒清倒像是没有听见一样，捧着书，看得入迷。只是在翻页的时候，嘱咐身边的绿倚不用给她扇扇子了，这么热的天，不动都要出一身汗了，何况是她还要不停地扇。

绿倚也是每次都笑着说好，等她看书的时候，她又会在身边轻轻地扇，怎么说也不听。

红袖风风火火地进屋后，拿起桌上的冰镇菊花茶，猛灌了一大杯，才兴奋地说道："小姐，那个李仲文嚷了两天，也没有见到宛如小姐，昨个夜里气急败坏地走了！"

绿倚听红袖说话这么没有遮拦，连忙拉起她的手，轻声呵斥："红袖，怎么可以这么没有规矩。"

红袖撅着嘴，瞪大眼睛，一副满不在乎的样子说道："规矩？就凭他，根本不配做我们家姑爷。还和他讲什么规矩！"

她怎么会不知道李仲文可恶，也恨不得好好教训他一顿，可是也不能忘记了自己的身份，小姐对她们很好，从来没有当她们是奴才，可是正因为这样，就更不能恃宠而骄。绿倚轻叹了一口气，拍拍红袖的手，小声劝道："话是这么说，毕竟他是主子，我们是……"

慕容舒清无奈地放下书，打断绿倚的话，"绿倚，我说过不许再提什么主子奴才的，你又忘了，红袖说得也没什么错，别再说她了。"

几个丫头什么都好，就是这尊卑的观念老是放不下，红袖年纪最小，又活泼好动，说得多了，倒是听进去了一点。绿倚就让她头疼了，别看她平时温柔听话，可在这一点上，就是那么拗。

"是！"绿倚笑着点头，放开红袖的手，没有再继续说下去。红袖这口没遮拦的毛病，就是小姐给惯出来的。

看小姐站在她这边，红袖就更得意了，举起拳头嚷嚷，"哼，亏他走得快，不然有他好看的。"

慕容舒清也不是不知道，府里的这些人，没少让李仲文受罪。故意拿些剩菜剩饭给他吃，就连送热水，晃晃悠悠到幽宁居也变凉了，还美其名曰慕容府太大了。齐心协力变着法子不让他好受，她也就睁一只眼闭一只眼，这么个纨绔子弟，也该受点教训。

只是这样只能解心头之气，却不能真正帮到宛如，也不算教训了李家。宛如受伤，需要付出代价的决不仅仅只是李仲文而已。慕容舒清含着笑，接过绿倚递过来的茶，不紧不慢地说道："别急，他很快就会回来的。"

红袖恼火，"什么？他还敢来？"

紫鸳快步踏进屋来，欣喜地说道："小姐，素霓裳那边过来传话，这次锦缎之争的样品已经完成了！"为这事，她这几天都担心得睡都睡不着，小姐倒好，不急也不催。今天是最后一天了，还好赶得及。

"那过去看看吧。"她还以为他们打算晚上才交出来呢。

素霓裳是慕容家两年前新开的产业，位于花都东边，不是开在繁华的闹市区，而是偏向城郊，店面非常大，装饰却极为简单，和它的名字一样，给人素净的感觉。里面的东西，都是价格不菲，只是这样倒更让那些名门千金、王孙贵族趋之若鹜，只为了彰显财富和身份。

人心有时是很可笑的，越是得不到的，越想得到；越是昂贵的，越是珍贵。可惜的是，拥有并不一定懂得。

踏进素霓裳，一紫衣女子正背对着慕容舒清在清点布的数量，纤细的身材，在一堆布匹中更显单薄，动作却很麻利。

慕容舒清四处打量了一番，笑着问女子："秋昱呢？"

女子头也没有回，无奈耸肩，叹道："睡觉去了。"

慕容舒清皱眉，"老这样对身体不好！"秋昱只要全心开始刺绣后，身边任何事都打扰不了他，完全与外界隔绝，常常几天几夜不吃不喝，完成之后，就狠狠地睡三天三夜。

秦茯转身，做了个请的姿势，对慕容舒清笑道："你有本事你去劝。"

要是能劝，早就劝了，她这个师弟平常都很好说话，就是刺绣这件事上，他是分毫不让，连师父都管不了他，她就更没有办法了。

看着眼前无可奈何的秦茯，慕容舒清也只能淡笑作罢。说来也真是奇怪，他们这对师姐弟，和别人还真是不一样，看起来娇滴滴的大美人，染起布来，在大染池里，配色、搅拌、下料、染布，一气呵成，游刃有余。而秋昱这么个大男人，却把那细如发丝的绣花针使得出神入化，让多少闺阁少女汗颜。

终于清点完了，把挽到手臂上的衣袖放下来，秦茯拉起慕容舒清的手，往内室走去。"跟我来。"

身后的绿倚没有跟进去，只悄悄把内室的门掩上，站在一旁等候。

良久，慕容舒清和秦茯才走出来，只是慕容舒清一副苦恼的样子，笑骂道："你们这是在害我吗？好了，待会差人送去吧。"

秦茯一脸得意地调侃道："这是在帮你！对了，听说傅家把之槐树子都买光了？"

慕容舒清笑道："基本上买完了。"

围着慕容舒清打了个圈，秦茯靠在门边上，笑道："看你的样子，是想好对策了。"

慕容舒清笑得无辜，像她一般，也斜靠在门边上，淡淡地说："他肯出两倍的价钱来买，我怎么好意思说不卖？"

秦茯看慕容舒清轻颦浅笑的样子，暗叹了一口气，这个傅家要倒霉了。

当年她和秋昱就是看慕容舒清一副云淡风轻、温文尔雅的样子，才会答应和她打赌。她说他们可以用最鲜艳的布，绣最美丽的花，而她，只画一张水墨牡丹，要是谁的花吸引的蜜蜂、蝴蝶比较多，谁就赢。要是他们赢了，慕容舒清就送他们一间绣艺作坊，要是他们输了，就要为她所用五年。

当时他们才刚刚下山，年少无知，又心高气傲，认为自己的技艺无人能及，就答应了，结果，居然输了。好吧，愿赌服输，本来也没有什么，只是后来因为好奇而问她是怎么做到的，她居然还是那样一副淡然无辜的样子，说在墨里加点当地花农专门用来吸引蜜蜂、蝴蝶的琼浆就可以了。

他们差点没气晕过去，但输了就是输了。他们还是留在她身边。这两年看来，她的风度，她的才华，她的魅力，都让人不得不承认，她确实是不可多得的奇女子。

虽然是这样，但她同样也是奸诈狡猾的女人！

看着秦茯那副悔不当初的样子，慕容舒清知道她一定又在心里腹诽自己了。两人闲聊斗着嘴，绿倚笑着上前，把刚才府里来人传的话，告诉慕容舒清，"小姐，亲家李老爷也来了，正等着见老爷。"

这么快？不过来得正好，宛如的事，的确该解决了。慕容舒清回道："差人告诉我爹，这事我会处理，让他不必出面了。"

"是。"绿倚乖巧地退了出去。

慕容舒清一边向后院的染坊走去，一边对身后的秦茯说："带我去看看上次你说很特别的布吧。"

跟在她身后，秦茯好奇地问道："你不是要回去？"哪里还有时间看布？

慕容舒清闲庭信步般地闲逛，回道："让他们等够了再谈不迟。"

慕容舒清回到府里的时候，已经是落日西斜了。红袖看见慕容舒清，赶快迎上去，叽叽喳喳就说了起来，"小姐，您可算回来了，您说得一点也没有错，李仲文又回来了，这回，还把他老爹也请来了。您待会儿一定要好好教训他们父子两个，为宛如小姐出气，让他们知道，我们慕容家也不是好欺负的！"

她说话都不用喘气的？慕容舒清拍拍这只小麻雀的脸，笑问："我饿了，晚饭准备好了吗？你帮我去厨房看看。"

"哦！"虽然红袖很想跟小姐过去，看李家父子吃瘪，但是小姐肚子饿，这事更重要。走了两步，红袖还不忘回头说道："小姐，您记得要教训他们！"

慕容舒清好笑地点头。红袖的话，让她陷入了沉思，要教训李家很简单，就算是让李东明丢官去职，李家贫困潦倒都不是难事，只是这样就能帮助宛如了吗？现在宛如只是不想回李家，却没有下定决心摆脱李家。毕竟在这样的时代，被休仍是极其屈辱、丢尽颜面的事，被男权主义压制，被女戒束缚多年的女子，不一定能够承受。若是最后，宛如选择屈服，那她现在为宛如所做的一切，反倒是害了她。那么……为宛如争取时间吧，在她作决定之前，让她思考，让她自由。

残阳把慕容舒清和绿倚的身影拉得很长很长，一个慢步前行，一个紧紧跟随！

"爹，您也看见了。慕容家也太过分了，居然让您等了一下午，简直欺人太甚，慕容宛如要留下，就让她待在这里好了，最好把她休了，让她一辈子别回去！"李仲文就是想不明白，爹这次是怎么了，为什么一定要接慕容宛如回去，害他前两天在慕容家受了一肚子窝囊气！

"你懂什么，总之今天一定要把慕容宛如接回去，待会儿别乱说话。"原来以为慕容宛如在慕容家毫无地位，没有用处，不过现在看来，她还是有利用价值的，以慕容家在朝廷的人脉，只要有慕容家撑腰，他还怕什么王知府。

慕容舒清走进幽宁居，就看见李仲文很不耐烦地来回走动，李东明倒是还能气定神闲地坐着喝茶。其实李仲文也算长得一表人才，可惜纨绔之气、骄奢之风，让他看起来轻浮躁动。

进屋后，慕容舒清向李东明略微施礼，笑道："爹爹察看茶园未回，怠慢之处，还请见谅。不知李老爷今日到访，所为何事？"

这个应该就是慕容舒清了吧，传闻慕容舒清才是慕容家当家的，今日看来，确有可能，看她年纪不大，却是落落大方，不卑不亢。李东明不敢怠慢，笑着回道："今日老夫前来，是为了陪这不孝子来接宛如的，这孩子归家多时，我和夫人也十分想念她。"

想念？慕容舒清轻笑，在主位上坐下，接过绿倚刚泡好的茶，一边吹着热茶，一边说道："您今天来得实在是不巧，宛如陪姨娘上山祈福，还没有回来。"

这算什么，等了半天，就叫个女人来敷衍他们，李仲文想到前两天受到的待遇，再也忍不住叫道："什么没有回来，我看明明就在府上，赶快把人给我交出来！"

慕容舒清依然微笑的眼微眯了一下，低头轻掀杯盖，慢慢地饮下一口清茶，无视他的叫嚣，淡淡地说道："李公子这是在说我说谎了？你自己做了什么事让我不肯把人交给你？"

"你……"慕容舒清完全没有把他放在眼里，李仲文气得双拳紧握，好像立刻就要冲上前去一般。

慕容舒清不为所动，绿倚已经上前两步，站到慕容舒清身边，虽然她知道炎雨、苍素会在暗中保护小姐，可是她离小姐比较近，要是李仲文突然对小姐不利，她也可以挡在前面。

"仲文，不得无礼!慕容小姐别见怪才好。"李东明连忙呵斥李仲文，这个笨蛋，在别人府上，还如此嚣张，慕容家要是这么容易吃亏，又怎么能驰骋商界。

慕容舒清轻拍身边绿倚因紧张而握起的双拳，给了她一个安心的笑容，才冷冷地回道："哪里哪里，贵公子的拳头很硬，这我知道。"

一下子，屋里的气氛变得凝重而尴尬，李东明连忙岔开话题，说道："宛如什么时候才会回来？毕竟她是我李家的媳妇，老留在娘家，怕是要被人说闲话的。"

"李老爷所说也有道理，只是，姨娘忆女成疾，为人子女，宛如也想在身边尽尽孝心。"

李仲文哼道："她已经在慕容家待了半月了，也该尽尽为人妻子的责任。"

"妻子的责任？我看贵府上，可以尽妻子责任的不止一个吧！这次回来，宛如身体极弱，身上大大小小伤痕不断。"微微一停顿，看到李仲文瞬间尴尬、慌张的脸，慕容舒清放下手中的清茶，才淡笑道，"听说，那是因为府上老有石头绊她，为了宛如，我倒是不介意把府上那些顽石利器碾碎磨平。"

李东明握着茶的手晃了一下，这女子虽然仍然在笑，但瞬间迸发出的逼人气势，足以让人心神不宁。低沉淡雅的声音，不紧不慢的语调，却没有人会怀疑她所说的。

稍稍平定心神，李东明才似乎很惊讶地说道："竟有此事？看来是老夫大意了，这些事，老夫一定会好好处理，就不敢劳烦小姐了！不过，怎么说宛如也是我李家的人，又是在家里受伤的，我们更应该把她接回去好好照顾，慕容小姐放心，这样的事不会再发生了！"只要慕容宛如回到李家，慕容舒清看在她的面子上，也就不得不帮李家了。

"有李老爷这句话，我自然是放心了，不过，前些日子，我看宛如气色不好，特意给她请了大师相命。大师说，宛如命里带金，要是心情愉快，健康平顺，夫家自然跟着家宅平安，要是她郁闷难过，受伤流泪，只怕夫家也会家道中落，甚至还会有血光之灾。"

李仲文站了起来，喝道："你胡说什么？"

"李公子是不信了？"

"哼，我才不相信这些，我今天就是要把慕容宛如带回去，看谁能把我怎么样！"慕容宛如是他的人，今天就是皇上来了，他也不怕，他要带走她，谁也管不着！

看了一眼坐在一旁的李东明，慕容舒清脸上笑意不变，只是漫不经心地问道："李老爷也是这么想的？"

"这……"李东明停顿了一下，慕容舒清分明是在告诉他，他执意接慕容宛如回去，若是让她再受伤，那么她就会让李家家破人亡。他是小看了慕容舒清，过两天就是王知府视察的日子，要是她从中作梗，他就很可能会丢官去职。慕容家，他招惹不起，思索片刻，李东明才慎重地说道："既然是大师的指点，老夫也该顺应天意，还是让宛如在家多多休息。老夫就先告辞了！"说完，便匆匆起身。

"爹！"李仲文还想说下去，被李东明一个眼神制止他继续说下去，只得跟着离开！

"不送。"



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第七章 交锋夺魁

原来雪白的丝绢，在阳光的照耀下，好像透明一般，阳光可以毫无阻挡地透进来，经过阳光的折射，可以清楚地看见细细密密的如线一般的雨丝。甚至莲叶、荷瓣上还有凝结的小水珠。这些雨丝和水珠仿佛会发光似的，朦朦胧胧地笼罩着这枝墨叶粉荷，瞬间，只觉这雨落新荷仿佛就开在眼前一般！

一大早，衙门口就聚集了不少人，只因今日正是揭晓锦缎之争结果的日子。历年来，前三名的作品都要公布出来，让众人品评欣赏。这么做，也是为了让参赛者可以看见对手的样品，就算输，也输得心服口服，若是不服，还可以拿出自己的样品，要求众人品评。

"慕容小姐，早啊。"

慕容舒清刚下马车，就听到身后传来傅博文的声音，她转身，略施礼，淡笑道："您也很早。"

傅博文今天心情很好，呵呵笑了两声后，就与上来攀谈的人闲聊起来，他花了大价钱，打听了慕容家的样品如何，原来是一幅荷花，虽然绣功、意境都无可挑剔，只是清雅有余，气势不足，再说，绣品构图过于单一，和他的百鸟朝凤图比起来就失色了。原来他是很担心的，现在看来这次锦缎之争的赢家应该还是他。

傅博文意气风发，慕容舒清轻笑着摇了摇头，结果还没有出来，气势就如此外露，难怪与安家竞争多年，还是输了一大截。

没过多久，侍从就把众人接进大厅，大厅里摆放着三张宽大的桌子，众人坐定后，身着官服的林航和荣德仁走进厅中。去过傅家寿宴的人，很多都认出了这位林大人，就是当时站在荣大人身旁的人。除慕容舒清、傅博文和几个当时就看出端倪的人还保持着镇定外，其他人都发出了讶异的惊呼。

一时间，等待结果的紧张气氛冲淡了不少。

衙门的师爷上前一步，咳了两声，看众人渐渐安静下来，才大声说道："评审的十日之期已到，今日邀请各位前来，是向各位公开展示经林大人审查后评出的前三名样品，并宣布这次御用锦缎花落谁家。"

六名家丁拿着三幅卷好的绢布，走到厅中的大桌前。师爷环视了众人一眼，在期待的目光中，说道："前三甲为傅家彩云坊的百鸟朝凤图，慕容家素霓裳的雨落清荷图，李家玲珑阁的红梅傲雪图。"

随着师爷的话，六人先后打开了手中的丝绢，三幅绣品呈现在众人面前。

绣品展示出来，原来坐着的人都纷纷站起身子，围着三幅绣品仔细欣赏，还不时讨论，大厅里瞬间热闹起来。

慕容舒清仍淡淡地笑着，不时和身边的丫头说笑，一点也不紧张比赛的结果。林航从一开始就注意到这个女子，寿宴当天，她给他留下了深刻的印象，他一直期待她的样品，直到最后一刻才姗姗来迟地送过来。打开以后，他仔细品评了一个时辰，这幅作品绣功精良细致，构图清雅，如一幅清新的水墨画，只用深浅不一的绿，就把荷叶、湖水表达得淋漓尽致。粉与白的交织，绣成初绽的新荷，与墨绿辉映，粉嫩清新。整个绣品用了五种以上的刺绣手法，却不显杂乱，交融得很好。

然而让他研究了一个时辰的原因，是题目中的雨落清荷，图中完全没有雨的痕迹，这让他百思不得其解。按理说，她既然敢取这个名字，必然有原因，难道其中另有蹊跷？

再者，傅家交上来的绣品也是万中无一，难怪连续三年获胜。整个绣品色泽艳丽，绣艺精湛，构图丰满，大气天成。这样看来，绣品夺人视线，气势惊人。

看了有一炷香的时间，众人也研究品评得差不多了，知道自己没有希望夺魁了，便开始纷纷揣测谁的绣品有可能获胜。

"这幅百鸟朝凤图真是恢宏大气，看那凤凰绣得多么精巧大气啊！我看今年还是傅家夺魁！"

"是啊，绣得真好，每一只鸟都很传神！"

"我觉得慕容家也不错，清新雅致，风骨脱俗。若论绣功，还是慕容家的雨落荷花绣得略胜一筹。"

"好是好，就是普通了些，再则，那就是一幅荷花图，哪里有雨啊，分明与题目不符。"

大厅虽大，但众人的议论还是不绝于耳。红袖听别人都说傅家的绣品好，有些着急了，拉着慕容舒清的袖子，轻声问道："小姐？"

慕容舒清拍拍红袖的手，笑着说："没事，不急！"

还不急？红袖翻了个白眼，小姐什么事都不急，结果马上就要出来了。

小丫头嘴巴撅得老高，慕容舒清拍拍她的脸，还想多逗她两句，不远处的傅博文却向她走了过来。

"素霓裳所出之物果然精美，不过，老夫这次要掠美了。"看众人的反应，和林大人表现出来对百鸟朝凤图的赏识，今年花落谁家，已是显而易见的事了。慕容舒清毕竟还是个年纪不大的女子，要为皇家准备绣品，当以气势取胜，如她那般小家碧玉，怕是还差上一步。

面对这样的挑衅，慕容舒清也不恼，只是笑着说道："承让，笑到最后才是赢家。"

她淡淡的回应，倒让傅博文不解，结果就在眼前，她凭什么还能这么笃定？一直观察着他们的林航也很好奇，是什么让她信心满满？还是，她天生就是这样的处变不惊，镇定自若？

看大家也欣赏讨论得差不多了，林航再看一眼慕容舒清，她仍然是浅笑自若，没什么要说的样子，林航示意师爷可以宣布结果了。

师爷走到摆放着三幅绣品的桌子中间，朗声说道："下面宣布，胜出的是……"

"这幅雨落新荷还没有看见雨，就宣布结果，不是太早了吗？"清丽的女声一语打断了师爷的话，也吸引了所有人的眼光。众人看向慕容舒清，只见她仍坐在椅子上，面对众人的视线，依旧悠闲自在，显然说话的不是她。

站在慕容舒清旁边的紫衣女子环视一圈，才在众人的视线追随下，走到师爷面前。

这女子该是慕容家的丫鬟吧，长得倒很标致，看上去人也机灵。虽然这种场合没有她说话的分儿，不过看慕容舒清一直微笑地看着她，不时给她鼓励的眼神，身后的两位老爷也没有制止，师爷也就顺势问道："姑娘的意思是，这幅绣品中还藏有雨了！"

紫鸳心里有些紧张，不过仍坚定地说道："当然有！"

师爷皱眉问道："那你刚才为什么不说？"她是存心捣乱吗？刚才大家看绣品的时候她不说，偏偏在最后一刻，才来说！

紫鸳看了看窗外明媚的阳光，走到雨落新荷前，笑道："刚才时辰未到，还看不见雨。"

听她说完，在场的众人面面相觑，这看不看得见雨，和时辰有什么关系。看看外面明艳的骄阳，再看看淡笑不语的慕容舒清，没有人猜得出原因，只得把视线又放回到那紫衣丫头身上，就连林航和荣德仁也都好奇地看向紫鸳。

师爷心里也充满疑问，又百思不得其解，只得对紫鸳说道："愿闻其详。"

紫鸳让身后的两个仆人把绢丝拿起来，走至门边，展开，阳光立刻穿透丝绢。

"这……这是……"师爷惊讶地说不下去。

大厅里所有的人都被眼前的景象惊呆了，原来雪白的丝绢，在阳光的照耀下，好像透明一般，阳光可以毫无阻挡地透进来，经过阳光的折射，可以清楚地看见细细密密的如线一般的雨丝。甚至莲叶、荷瓣上还有凝结的小水珠。这些雨丝和水珠仿佛会发光似的，朦朦胧胧地笼罩着这枝墨叶粉荷，瞬间，只觉这雨落新荷仿佛就开在眼前一般！

林航慢慢地走近绢丝，光芒竟刺得他几乎睁不开眼。轻轻抚摸绢丝，他不免心下一惊，这细细密密的雨丝是绣上去的，平铺在桌上时，他竟然没有发现，完全没有看出那雪白的绢丝上另有乾坤。这要用多么细的针和线，才能绣出这么细密的雨丝。

放下手，林航轻轻叹道："想不到竟有如此巧夺天工之作。"

傅博文脸色铁青，慕容舒清在最后居然还有这招，怪不得她这么镇定，这次锦缎之争他怕是输定了。还好他早有准备，御用锦缎，有一半以上需要依靠子槐树子来染色，而子槐树子都已经被他买下，慕容家就只有向他购买了，毕竟时限一到，交不出锦缎，那可是欺君之罪！到时，他就是要十倍的价钱她也得给。

心中一番计较，傅博文的脸色稍稍好转。众人也从最初的震惊中回过神来，都在议论这幅特别的绣品，明天，这必定又会成为花都城内大家茶余饭后的聊资。

林航走回主位上坐定，向师爷微微点了点头，师爷再次走到厅中央，朗声说道："今年得胜的是，慕容家素霓裳绣品雨落新荷。"

紫鸳悬着的心总算放下了，刚才她紧张得手心直冒汗。

慕容舒清亲拍了一下紫鸳还紧握着的手，她不是不知道紫鸳紧张，只是要锻炼，要成长，就必须要有所经历。管家薛伯年纪已经很大了，从爷爷那一代起，就为慕容家服务，管家也做了四十多年，该是休息养老的时候了。紫鸳沉稳内敛，多加磨炼，倒是可以接替薛伯，成为慕容家的管家，以后还可以辅佐星魂。

身边一声声的道贺，打断了慕容舒清的沉思，她只一一微笑还礼，并没有多说什么。这时，师爷拿着个锦盒，走到慕容舒清面前，恭敬地送上，说道："这是今年所需布匹及绣品清单，三月后送至府衙，清点后送至京城，不得有误。另外，皇上令获胜绣坊绣一幅寿图，以贺太后大寿。"

慕容舒清苦笑，秦茯和秋昱这两个家伙果然在害她。御用锦缎之名她是一定要得到的，这对她占有绸缎刺绣市场有着至关重要的作用，但是没让他们使出浑身解数，样品都做得如此出色，那寿宴所用的贡品就更伤脑筋了。再者，若是皇上、太后不满意，那是欺君之罪，若是很满意，名声太旺，也不是什么好事，月盈则亏，水满则溢，伴君如伴虎，总之就是麻烦。

身边的紫鸳接过锦盒，谢过师爷后，将里面的清单拿出来，递给慕容舒清。慕容舒清正要打开看，傅博文已经走到她面前，拱手笑道："恭喜，恭喜。"一双不大的利眼微眯带笑，只可惜笑意未达眼底。

慕容舒清微微欠身，淡笑着说道："承让。"

"果然英雄出少年，往后慕容小姐有什么需要帮助的，不妨来找老夫。"慕容舒清一直是这副清淡不惊的样子，傅博文心里就觉得憋闷，恨不得打破那张平静温婉的脸。他现在迫不及待要看她着急，向他求援的样子。

傅博文刚要转身离开，慕容舒清扬扬手中的锦缎清单，笑着递到傅博文面前，说道："傅老爷，您不想看看绣品的清单吗？"

他要这清单干什么？每年要的还不是那些东西，但是慕容舒清特意给他看，莫不是有蹊跷？傅博文接过，打开一看，脸色瞬间变得惨白，一双略显苍老的手颤抖着紧紧拽着清单的一角，眼睛圆瞪着上面的字，良久，身子蹒跚地后退了几步后，被身后的家仆接住，才算缓过劲来。

"你……"傅博文原来脸上的笑意和隐藏的得意消失得一干二净，有的只是无可置信。他盯着慕容舒清仍然淡雅、不见异色的脸，话也说不下去，扔下清单，拂袖而去。

慕容舒清也不在意，整了整微皱的裙摆，完全没有把傅博文的大怒放在眼里。众人看得莫名其妙，这清单傅老爷看过多少回了，至于惊成这样吗？

这其中的奥秘恐怕只有傅博文和慕容舒清明白。今年太后大寿，皇后又为皇上诞下第一个儿子，双喜临门，鉴于往年剩下的明黄锦缎还有很多，皇上刻意降旨，今年的御用锦缎明黄色由原来的五成减至两成，太后喜欢的绛紫、皇后喜欢的亮红增加一倍。那么傅家所收集的子槐树子就一点用处都没有，还花了两倍的价钱来购买。这也难怪傅家老爷在看到清单时脸色铁青了。

不理会众人好奇的眼光，慕容舒清向荣德仁、林航微微施礼，便从容地离开了府衙

夏天即将过去，它仿佛不甘心，在这最后几日，拼命释放着所有的能量，热得让人受不了。柔和的月光没能驱散无处不在的燥热，宁静的湖面上，只有竹影斑驳，却感受不到一丝微风。

慕容舒清拿着扇子，有一下没一下地扇着，实在是扇不扇都一样热，索性把扇子一扔，走到竹桥边上坐下。外衣早就被她脱了，随手将裤腿挽到膝盖上，把腿浸到湖水中，再把袖子也挽到手肘以上，才算是凉快些。慕容舒清低头看看自己现在这副模样，摇头低笑起来。要是被那几个丫头看见，又要叨念她没有大家闺秀的样子了。

三年，她已经渐渐习惯了这里的生活，偶尔还是会想起远方的爸妈和哥哥们，不过她相信，他们会过得很好的，人果然是习惯的动物。这时候她也希望他们已经习惯没有她。

四团黑影追逐着一抹白色的身影进入随园，在竹林里打了起来，白衣人武功很高，若是论单打独斗，四人怕不是他的对手，但现在四人攻他一个，渐渐地，白衣人有些招架不住，不过仍能灵活地躲避着攻击。

借着月光，慕容舒清微微眯起眼，才算看清那一身白衣的人是谁。

"住手。"清润的嗓音，成功地阻止了几人的对决，黑衣人已经停了手脚，手中的长剑却未放下，仍然戒备地指向白衣人。

慕容舒清轻笑，不理会他被围在中间的狼狈，悠闲地说道："我今天可没有准备好茶款待你。"

安沁宣也不把眼前明晃晃的剑放在眼里，晃了晃手上的两个小酒坛子，回道："没关系，我带了美酒请你喝。"

慕容舒清挥挥手，黑衣人瞬间收剑，消失在竹林里，宁静的竹林中，只剩下安沁宣一个人的身影。仿佛刚才的打斗从来就没有出现过一样。

安沁宣邪魅的笑容不变，狭长的凤眼内锐利的精光一闪而过。慕容家的侍卫可不是普通的看门护院，他们的武功就是在江湖中也算得上是高手，慕容舒清却能让他们这般服从，有这样的对手，真是一件让人兴奋的事。

安沁宣一个纵身，来到慕容舒清身旁，将手中的酒坛子朝她一扔，自己也抓起另一坛，自顾自地喝起来。

慕容舒清险险地接住扔过来的酒，无奈地看了一眼随性坐在自己身边的安沁宣，心里哀叹，她没有武功好吗？为什么她身边的人个个都是高手，他们以为她也是吗？揭开木塞，一阵淡淡的清香扑鼻而来，慕容舒清轻晃瓶身，让酒的香气更浓郁，笑道："竹叶青？确实是好酒。"

只闻一下就知道是竹叶青，她这个大家闺秀原来也是好酒之人，安沁宣调侃道："见你一次还真不容易。"确实不容易，上次在慕容府转了一炷香的时间才找到这随园，今天更是一进府就被盯上了。

慕容舒清轻抿了一口酒，耸耸肩，笑道："我家有门，奈何你爱翻墙。"

因为炎热，慕容舒清将一头及地青丝编成两条辫子，随意地垂在胸前，一手轻拍着竹桥，一手摇晃酒坛子，她好像更享受酒的香醇气息。两条腿在水面上晃着，月光照耀下，隐隐能看出曼妙的身材。

安沁宣扬了扬眉，语带轻佻地说道："你要不要进去换件衣服？"她还真是个有趣的女人，在男人面前光着双脚，裸露双臂，还能侃侃而谈，仿佛这是天经地义的事一般。不过今天的她很不一样，少了平常的清冷典雅，倒有些慵懒娇媚起来。

慕容舒清笑道："你这时候来我这儿，我穿成什么样你早就应该想到了。你我均不是在乎世俗眼光之人，现在才去换衣服不嫌矫情？"她低头看看自己的装束，还好吧，只是露了小腿和一小节胳膊，其他地方都很整齐。

安沁宣伸手，刚想再感受一下发丝如丝绸般柔滑的触感，却被慕容舒清用酒坛子隔开了。他笑着收回手，身子却迅速向慕容舒清靠近，当脸几乎要贴在一起时，才在慕容舒清耳边低声笑道："这倒不一定，说不定，我会见色起意。"

这个时代的男人说话都喜欢贴着别人的脸吗？慕容舒清想起那张霸道刚毅的脸，不由心里苦笑，却也没有后退，以她对这些武林高手，又自命不凡的男人的认知，只要她后退一步，腰间就会出现一只手截断她的退路。

忽略耳边传来的惑人心弦的声音，慕容舒清淡淡地回道："我还不够美，不至于让你失去理智。安大少的猎艳大名我是略有耳闻，非绝艳者难入您的法眼。"

不错，还能调侃他。安沁宣邪魅的唇角勾起，将唇贴在慕容舒清的耳朵上，轻轻地摩挲，缓缓地低语，"说不定，我改变口味了。毕竟大鱼大肉吃多了，会想吃些清粥小菜。"

清粥小菜？！慕容舒清低低地笑了起来，这男人还真是自大得让人受不了，微微调整身子，与安沁宣面对面，慕容舒清也是一副调侃的样子，笑问："我该为此感到荣幸吗？"

安沁宣也低低地笑了起来，这是唯一一个在他柔情低语的时候还能揶揄他的女子。坐直身子，仰头饮下一大口酒，安沁宣朗声笑道："这次你完全可以把傅家击倒，让他永远都翻不了身，为什么最后你却放过他？"在他看来她绝不是优柔寡断、妇人之仁的人。

慕容舒清如他一般，豪爽地喝下一大口酒，良久，才说道："现在还不是打破局势的时候，若是傅家倒了，那么慕容家就会被摆在风口浪尖上，扩张得太快，会引起朝廷的忌惮，没有一个皇帝会允许国家经济落入一两个人手中，木独秀于林，风必摧之。现在这样互相牵制，才能安上位者的心。"这个时代，与皇室作对，意味着与一个国家的政权为敌。

"你打算放过这么好的机会？"毕竟傅家是慕容家丝绸布匹、精纺刺绣上最大的对手。

放过吗？慕容舒清低笑，自信从容地说道："傅家这次在子槐树子上损失了一大笔，没有获得御用之名，他的彩云坊生意必定大不如前，只要牵制好他的其他产业，傅家慢慢地就会变成一个空壳，要灭傅家只是时机问题。"

看着她飞扬自信的样子，安沁宣忽然发现，原来她的美是以这种方式展现的。不娇美，不热情，不绝艳，却总是那么独特。

或许，他们在成为对手的同时，也可以合作一回。"上次你说没有促使我们合作的利益出现，我们没有合作的机会，那么现在我要和你谈一次合作。"

"说说看。"慕容舒清也来了兴致，他们之间有什么可以合作的吗？

安沁宣平躺在竹桥上，丝毫不在意自己那一身上好的白衫，双手枕在头下，仰望着已经墨黑的天际，沉默了良久，才低沉地说道："燕芮目前政治局势很紧张，我怀疑近来这批江湖人事出现的动机不单纯，目前他们虽然还没有什么动作，不过随着局势日渐不稳，他们必定会有所行动。"

这些她都清楚，也是她最为担心的。慕容舒清思索片刻，轻叹道："那么你打算怎么做？"

"打草惊蛇！"

掷地有声的四个字，安沁宣说得轻松坚定，慕容舒清却听得皱起眉头，"你该知道这样做极有可能会卷入燕芮这场夺嫡之战中去。"

"别人已经盯上我们了，由不得我们不迎战。"安沁宣将一口酒倒进口中，带着兴味地说道，"最重要的是从中获得最大的利益。"

三句不离本行，慕容舒清摇头笑道："你果然是个唯利是图的商人。"

"过奖了！"

懒懒地伸了伸腰，慕容舒清将泡了一晚上的脚捞起来，也不管脚上仍然湿漉漉的，就盘腿坐在安沁宣身旁，一边喝着竹叶青，一边问道："你打算怎么和我合作？"

"我知道你有自己的信息渠道，我要你手上所有的消息，必要的时候，还要金钱支持，当然，我从中获得的利益会和你对半分。"

"安家会缺钱？"慕容舒清似笑非笑地上下打量着安沁宣。

安沁宣也不甘示弱，促狭的嘴角轻挑，回道："说到钱，你慕容家也不遑多让。"

是否要合作？慕容舒清觉得有些难以抉择，宏冥既然已经找上了他们，不达到目的，他不会就此罢休，烧几个铺面、粮仓她是不在意，就怕他会伤害慕容家的人，以此来要挟她。虽然她现在已经加强对他们的保护，怕就怕百密一疏。若是卷进这场夺嫡之争，对慕容家来说，也绝对不是一件幸事！让安家出面，倒是更为妥当些。

罢了，慕容舒清轻叹口气，才淡淡地说道："我对政治不感兴趣，有时却又不得已要参与。你的猜测没有错，燕芮九皇子宏冥，与江湖中人确有来往，这些人的出现，和他脱不了关系。我可以和你合作，不过我只会给你提供信息，钱我不会投在宏冥身上，若你和他谈得成，获得的利益我要三分之一。"

安沁宣好笑，不出一分钱却仍然要三分之一的利益，说到商人本色，她也是发挥得淋漓尽致。不过他更好奇她对宏冥的评价，"你似乎不看好宏冥？"

"不，他是最有可能称帝的人。"宏冥只是嫔妾所出，在朝廷和宫中，几乎没有任何势力扶持，却能平安长大，十六岁时，更是被百姓广为传颂其贤德之名。一直保持闲云野鹤、与世无争的形象，对朝廷变换却是了如指掌。年纪不大，就深知韬光养晦、得民心者得天下的道理，又怎会是等闲之辈？

"那你为什么不愿在他身上投钱？"

"他是一个危险的人，我不信任他。"她始终忘不了那双看似温润，实则阴鸷得让她惊心的眼。和这样的人打交道，极有可能被反咬一口。

"这么说很有挑战性了？我喜欢！"和这样的人过招，才有趣。翻身坐起，安沁宣与慕容舒清面对面，晃晃酒坛子，挑眉笑道："我们的合作算是谈成了？"

慕容舒清也如他一般，轻晃了酒坛子，笑道："你的酒已经喝完了。"不过，她仍然用空坛子与安沁宣的碰了一下，算是同意合作了。

安沁宣笑道："想不到，以后还有一个可以喝酒的好去处。"

"若是下次你不翻墙的话。"

安沁宣先是一怔，而后大声笑了起来，几个起落，消失在慕容舒清面前，他的身影离去的同时，两道黑影也尾随其后，直到他离开慕容家为止。

慕容舒清也缓缓地站起来，伸了个懒腰，越过两个空酒坛子，向竹屋内走去。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第八章 进京贺寿

霍子戚一路上一直注意着慕容舒清，上次在迎客楼时，他就知道她不一般，这两天看来，更是不愧为一家之主。侍卫沉稳内敛，丫鬟细致温婉。就是走进这样一件简陋茶棚，她也一样处之泰然，随遇而安。

慕容舒清睁开眼时，屋外已是阳光灿烂，该是中午了吧，揉了揉有些眩晕的头，她苦笑，昨晚还是喝多了，等待眩晕的感觉过去，慕容舒清才缓缓坐直身子。

原本就守在外边的绿倚听到声响，捧着水盆进入内室，一边拧着帕子，一边说道："小姐，星魂少爷一大早就在厅里候着了，看样子挺着急的。"

接过帕子，擦了脸，漱了口之后，慕容舒清才对绿倚说道："让他进来吧。"

不一会儿，慕容星魂走进内室，确实是一脸焦急，慕容舒清正在喝茶，他忙走过去，问道："姐，你今天就去京城了吗？"

"嗯，下午出发。"半月后，是慕容舒清外公祁钟霖的七十大寿，三年她都没有再去过祁家，这次怕是躲不掉了。这次进京，也正好可以看看京城的商铺做得怎么样。

听慕容舒清这么说，星魂好像更急了，再上去一步，问道："我听冯管事说，以后珍宝斋和迎客楼的生意由我做主？"

星魂的脑门上出了一层薄汗，慕容舒清轻笑，"是我的意思。"

慕容星魂一愣，连忙摆手道："可是，可是我不行的。"

放下手中的茶，慕容舒清双眼直视着他，认真地问道："为什么不行？"

迎着这样的目光，慕容星魂低下了头，半晌，才小声地说道："我，我从来都没有做过，还不能拿主意。"

慕容舒清没有叫他抬头，只是淡淡地说道："你也学了近三年了，又到珍宝斋和迎客楼跟掌柜讨教过，为什么不能拿主意呢？不去做永远都不会做。"

"可是我怕我会做不好！"他知道姐姐的意思，也明白姐姐想培养他独当一面的能力，可是，他还是会害怕让她失望。

拍拍已经快要和她一般高的肩膀，拉着慕容星魂走到外室，在圆桌旁坐下，慕容舒清轻声却坚定地说道："勇敢并不是心中完全没有恐惧，而是明明心怀恐惧，却仍然勇往直前。会害怕很正常，但这不能成为你不前进的理由。"

慕容星魂抬起头，看进舒清柔和却执著的眼，仍是不确定地说道："要是我……我把珍宝斋和迎客楼弄垮了呢？"

看他一脸紧张的样子，慕容舒清笑了，真是个傻小子，拍拍他紧张到快抽筋的脸，毫不在意地说道："垮了就垮了。没什么大不了的。重要的是，你要知道你哪里做错了，你以后就不会犯这样的错误了。人的一生中，不会什么事都很顺利，你会遇到很多的挫折和失败，失去并不是最可怕的，你要有再次获得的能力。懂吗？"

再次获得？！思索良久，慕容星魂才一脸坚定地点头道："嗯。我懂了。我接！"

为了让他别太紧张，慕容舒清笑着说道："别紧张，这是一个很好的机会，慢慢来，多听听冯管事和紫鸳的意见。我这次进京，快则两月，慢则半年就回来了。到时就要检验你的成果了。"

"嗯。"这次，慕容星魂没有任何迟疑，用力地点了一下头，他不会让姐姐失望的。

一行人将慕容舒清送到门外，红袖一双水灵灵的大眼睛蓄满眼泪，跟在慕容舒清身边，轻拽她的袖口，带着哭腔说道："小姐，你路上要小心！"

轻轻抚去红袖实在忍不住掉下的眼泪，慕容舒清温和地嘱咐道："好，帮我好好照顾星月和星魂。"她不是不想带红袖去，只是这次去祁家，她自己也不知道会面对什么，失忆的说辞能不能说得过去还是未知，红袖性子急，又单纯直接，还是待在家中她更放心些。

"嗯，知道了！"松开慕容舒清的衣袖，红袖乖巧地点头。

慕容舒清转头对紫鸳说道："紫鸳，明天派两个人保护宛如，带她去看看茶园和东海。"答应宛如的事该去做了，当一个人的眼界宽了，心境自然就会更为广阔，那时候作出的决定，才不会后悔遗憾吧。

"是！"紫鸳低声应下。

看天色也不早了，慕容舒清走至马车旁，红袖也跟了过去，瘪着嘴，可怜兮兮地说道："小姐，你要早点回来哦！"

拍拍她的脸，慕容舒清给了她一个温柔的微笑，郑重地点了点头，向众人挥挥手，便登上了马车。

马车没有走多久，慕容舒清便斜靠在软榻上闭目养神，昨晚实在是喝得多了些，现在头一直隐隐作痛。没多久，居然也睡着了。

绿倚拿起一边的披肩轻轻为慕容舒清盖上，小姐这次出门，几乎没带什么人，除了自己，就是炎雨。说起这个，绿倚还是忍不住想笑。本来炎雨和苍素都是暗中保护小姐的暗士，可是这次出门，小姐没带侍卫，那两人中势必有人要跟在身边，一明一暗地保护小姐，可是他们死活不肯出面，最后小姐让他们猜紫鸳那天穿什么颜色的鞋，错了的要做侍卫。结果，炎雨猜错了，为了这事，他原本就冷傲的脸上更是蒙了一层霜，走在路上都没人敢靠近他。

盖好披肩，吩咐车夫走慢些，别让车太晃，绿倚自己也靠在马车门边，闭目休息。

马车缓缓地停了下来，绿倚轻拍慕容舒清的肩，轻声说道："小姐，客栈到了。"

慕容舒清睁开眼，活动一下一直靠着的肩膀，低低地应了一声，"嗯。"

绿倚扶着刚睡醒的慕容舒清下马车。被风一吹，慕容舒清昏昏欲睡的脑子总算清醒些了，她打量了一下周围，这是一间离道路不远的小店，不大，但收拾得很干净，店门口已经停了几辆马车了，可见过路的人大多都投宿在这儿。

慕容舒清踏着落日的余晖，走进店内，绿倚和炎雨跟在身后。

看到有客人进来，伙计连忙迎上前去，招呼道："这位小姐里边请，吃饭还是住店啊？"

绿倚掏出一锭银子，塞到伙计手里，轻柔地说道："要三间房，饭菜送到房里就好了。"

看到一大锭银子，伙计眼睛一亮，机灵地笑道："好咧。"说完，马上走到前面，为她们带路，这位小姐清雅脱俗，非富即贵，伺候好了，说不定还另有赏钱。

"慕容姐姐？"正要上楼，一声略带迟疑却充满惊喜的呼唤传来。慕容舒清回头，迎上一张如花笑颜。

霍芷晴看清慕容舒清的脸，开心地笑道："真的是你，我就说我没有看错嘛。"

原来是霍家那只小馋猫，慕容舒清还记得祈莲节时她和唐晓晓抢食的样子。她微笑着和她打了招呼，也看见了她身后一桌子人。

和慕容舒清的视线对上，霍子戚爽快地笑着点头招呼道："慕容小姐，又见面了。"

慕容舒清笑道："霍公子，想不到在这儿碰上。"

霍芷晴拉着慕容舒清，开心地说道："慕容姐姐，上次你请我们吃全莲宴，今天，虽然是乡村小店，但是你也承个情，让我们请你吃一顿吧。"

"好啊。"慕容舒清本来就挺喜欢这个活泼可爱的女孩子，今天这毫不做作、爽快直接的邀请，她倒是应得很开心。

走到桌前，才看见除了霍家兄弟、言皓宇外，还有一位娇滴滴的妙龄少女，慕容舒清迟疑地问："这位是？"

霍子戚一边吩咐伙计给慕容舒清他们加凳子，一边给她们介绍，"这位是户部李侍郎家中的千金，出外省亲的时候遭遇了盗贼，我们正好经过，救下了李小姐，李小姐也要回京，便结伴同行了。李小姐，这位是慕容小姐。"

两人微微欠身，坐了下来。绿倚跟在慕容舒清身后，坐在她旁边。炎雨没有和他们坐到一起，只在慕容舒清身后的一张椅子上坐下。

李忧雨看到绿倚居然也坐了下来，秀气的眉皱了起来。和丫鬟共桌，也太有失身份了。她一个官家小姐，与商家之女同桌吃饭，就已经很给慕容舒清面子了，现在居然连个丫鬟都可以上桌，越想越觉得不妥。李忧雨打量了绿倚一番，说道："丫鬟怎么可以和主人同桌，这也太没有规矩了吧。"

听到她的话，绿倚刚坐下的身子微微一僵，是啊，在家时习惯了和小姐一块喝茶、吃饭，倒忘了是在外面，太没有规矩了。她刚要起身，手却被慕容舒清在桌下轻轻抓住。舒清轻拍了一下，示意她不要动，绿倚又坐了下来，安静地待在慕容舒清身边。

慕容舒清安抚好了绿倚，才淡淡地看了一眼坐在对面的李忧雨，说道："出门在外，没有这么多讲究。"

果然不是名门闺秀，就是不知道礼数，李忧雨故作叹息地说道："慕容小姐，这规矩还是要守的，不然别人还以为是你不懂规矩呢。"

慕容舒清轻笑，对她如此明显的挑衅也没有动怒，只是缓缓起身，笑道："让李小姐见笑了，我慕容家还真没有这个规矩。既然你觉得不妥，那舒清就不打扰各位了！"说完便要离开。

"等一下！"坐在旁边的霍芷晴连忙拉住慕容舒清的袖子，回头瞪了李忧雨一眼，才大声说道，"我们北方人豪迈惯了，也没有这么多规矩。李小姐要是不喜欢，可以自己到旁边吃。"

"我……我不是这个意思。"李忧雨只是想给慕容舒清一个难堪，想不到，她竟会为了一个丫头，就说要走。偷偷看了一眼身边的霍子戚，李忧雨想解释，却不知道该怎么说，又怕霍子戚对她的印象不好，急得眼睛都红了。

看气氛尴尬，霍子戚打圆场地说道："好了，出门在外，大家就不拘小节了吧！吃饭吧，菜都要凉了。"

霍子戚出来说话了，慕容舒清也不驳他的面子，李忧雨更是对霍子戚说的话言听计从，一场纷争也算暂时平息。

霍芷晴却像和李忧雨作对般，拼命给绿倚夹菜，一副殷勤备至的样子，不时还和绿倚说笑，"绿倚姐姐，这个好吃，你尝尝。"

绿倚放下木筷，微微见礼，回道："谢谢霍小姐。"

霍芷晴继续把一块红烧茄子夹到绿倚碗里，娇巧地说道："绿倚姐姐别客气了，叫我芷晴就好了。"

绿倚没再说什么，微笑着轻点了下头，才拿起筷子进食。态度不卑不亢，举止也大方得体，一点不比所谓的大家闺秀差。

李忧雨握着筷子的手紧了紧，这死丫头，对个下人都比对她好，等她成了她大嫂，非好好收拾她不可。

席间一直是霍芷晴像只小麻雀一样，好奇地问东问西，慕容舒清只是偶尔作答，一顿饭吃下来，要是忽略某人的话，倒也算愉快。

吃得差不多了，慕容舒清正要告辞，霍芷晴忽然问道："慕容姐姐，你要去哪里啊？"

"京城。"

霍芷晴惊喜地拉住慕容舒清的袖子，高兴地说道："这么巧啊，那你也和我们一起吧。"慕容姐姐比那个李忧雨不知道好多少倍，要是慕容姐姐能和他们一起走，说不定还能和大哥相互倾慕，这样她就可以有一个雅致温柔的大嫂了。

"不用麻烦你们了。"李小姐都快把她瞪出一个窟窿来了，要是与他们同行，还不早晚拿她练眼力。

心中有了计较，霍芷晴就更要和舒清一起走了，她一手拉着慕容舒清，一手拉着绿倚，一副严肃认真的样子说道："没关系的，你一个姑娘家就带一个丫鬟一个侍卫出门，太危险了，我大哥、小哥，还有言哥哥，都会武功，可以保护你。大哥，你说是不是？！"最后还不忘扯上霍子戚。

霍子戚暗自苦笑，他这个妹妹，才真是不知天高地厚，慕容舒清身边的这个侍卫哪是什么普通侍卫。从进来开始，他就注意到他了，稳健迅速的步伐，绵长强劲的内息。武功说不定还在他之上。此人一直不离慕容舒清身边，就是刚才看似随便地坐在旁边的位置，实则也是进可攻退可守，把慕容舒清保护得滴水不漏。再则，从坐下来到现在，别说吃，就是水他也没有喝过一口。有这样的人跟在身边，根本不需要他们保护。不过看小妹一双美目睁得大大地盯着他，好像他要说个不字，她就要上来咬人般，他只能摇摇头，顺着霍芷晴的话说道："要是慕容小姐不介意，就和我们一起上路吧，也有个照应。"

慕容舒清也看出霍子戚的无奈，看来他还真是很疼这个妹妹。霍子戚答应了，芷晴开心地惊叫起来，说道："就是就是，有个照应，好不好，慕容姐姐？"

慕容舒清一向受不了有人用被人抛弃的小狗一样的眼神看着她，原来她以为就唐晓晓一个人有这样的功力，想不到霍芷晴也是个中高手。慕容舒清最后只能点头笑道："那就……打扰了。"

一声欢呼，不管霍子戚在身后又好气又好笑地叹气，也不去看李忧雨负气的俏脸，霍芷晴开心地拉着慕容舒清向楼上房间走去。

一大早，明媚的阳光透过木窗子，照进小客栈的大厅里，淳朴中带着暖意。灿烂的阳光总会让人心情莫名的舒畅。霍芷晴伸了伸腰，走出客栈，霍家和慕容家的家仆已经在整理马匹了。霍芷晴看到慕容舒清的马车，惊叫着奔了过去，兴奋地欢呼。她这一番折腾，把霍子戚给引了出来，看看这疯丫头又在叫什么。

霍子戚一怔，坚毅平静的眼染上了炙热，不是慕容舒清的马车有多豪华，而是一辆毫无装饰的纯黑马车，看起来很宽敞，但却低调得不扎眼。引起霍芷晴尖叫的，是马车前四匹体格同样健硕、四体匀称、毛色纯黑的骏马。霍子戚也走了过去，轻抚马背，黑马有些躁动地踩着前蹄。这四匹马不是最快的千里良驹，但珍贵的是它们应该是出自一匹母马，脚程基本一致，且因血缘关系，四匹马跑起来会更有默契，马车会更加平稳迅速。

慕容舒清走出客栈，就看见霍家两兄妹盯着她的马看，不由得好笑，他们家还真是爱马成痴。舒清身后是李忧雨，一身粉丝罗裙衬着她的如花娇容，在这清新的早晨看来，确实美不胜收。两人点头问好后，便各出去。

霍芷晴迎上去，爽朗地笑着打招呼，"慕容姐姐，早！"慕容姐姐这一身纯白儒衫真漂亮，简单的不似其他女装那么拖沓繁杂，配上头上木簪，就更清雅飘逸了。

看她一大早就活力四射的样子，慕容舒清也觉得心情更好了，也笑着回道："早！"

"慕容姐姐，你的马好漂亮哦，对了，第一次见到你时骑的那匹马呢？它好威风。"不止她，大哥也对那匹恍若天神、桀骜不驯的骏马念念不忘。

慕容舒清淡笑着说："它在家，这次没有带它出来。"冰魄脚程太快了，其他马根本跟不上，再说它也不会喜欢被套着。

看不到朝思暮想的马，霍芷晴有些失望，不过很快，她又抬起可爱的笑脸，摇着慕容舒清的衣袖，问道："我想坐你的马车，可不可以？"她不要和李忧雨坐一辆马车了，身上的香味熏死人了。

慕容舒清好笑地点点头，"好！"

开心地爬上马车，里面很宽敞，马车跑起来以后，霍芷晴惊喜地叫道："慕容姐姐，你的马车真舒服，一点也不颠簸。"

左瞧右瞧了一会儿，霍芷晴忽然爬到慕容舒清面前，一双水灵灵的大眼睛盯着慕容舒清，非常认真地问道："慕容姐姐，你觉得我大哥怎么样？"

慕容舒清思索了一下用词，笑着答道："霍公子为人正派，很好。"

霍芷晴笑弯了一双眼，开心地与慕容舒清并肩坐着，有些得意地说道："你也觉得我大哥不错吧，大哥不仅为人正派，还俊朗不凡。"说完，似乎觉得不够，凑到舒清耳边，小声地咬耳朵道，"而且还没有娶妻哦！"

老天，这小丫头是要帮她做媒吗？看身边笑得像只偷腥的小猫一样的霍芷晴，慕容舒清暗暗揉了揉太阳穴，不知该如何接下去，只得顺势说道："霍公子一表人才，一定会有如花美眷相伴。"

霍芷晴笑道："可是现在还没有啊！我大哥不仅长得俊，人也好得很，又体贴又能干。"

霍子戚一定不知道自家小妹正在努力推销他，看她有越说越来劲的趋势，慕容舒清可不想卷进去，连忙岔开话题问道："芷晴，你好像对马匹很有研究？"

听慕容舒清提到马，霍芷晴兴趣就来了，把前面要说的话抛到一边，得意地说道："是啊，我们家主要就是做马匹生意的嘛，我可是很会挑马的，大哥都夸我。"

慕容舒清暗暗舒了一口气，不时问些关于牧马的问题，不让霍芷晴再把问题扯到霍子戚身上。小女孩的执著有时还是很让人头痛的。

绿倚将竹帘微微拉起一些，晨光可以透过帘子照进来，却不会太晒，斑驳的阳光又是另一番韵味。慕容舒清靠在窗边，一边听着小麻雀叽叽喳喳地说着牧场上的趣事，一边透过竹帘，欣赏窗外初秋的美景，倒也是件惬意的事情。

午后的阳光渐渐强烈起来，霍芷晴说累了，趴在马车的一角，研究起绿倚的锦帕上精致的翠竹图案，直说精致。

霍子希擦了擦额上的薄汗，虽说已经是初秋了，但是在这阳光灿烂的午后赶路，还是很热，看见前面不远处有间小茶寮，霍子希对前面的霍子戚说："大哥，到前面茶寮休息一下再走吧。"

今天的太阳确实很烈，车里的霍芷晴她们也该饿了，霍子戚点头道："休息一会儿。"

马车才停稳，霍芷晴已经迫不及待地跳下马车，一边走进茶寮，一边对里面的白发老翁说道："老伯，给我们上茶和糕点。"

老翁拿着几个茶碗走过来，不好意思地说道："姑娘，我这是山野茶铺，只是给各位路过歇脚解渴的地方，没有什么糕点，只有些茶和馒头。"

霍芷晴有气无力地趴在桌子上，懒懒地说："馒头？也可以，我快饿死了。"

"各位爷、小姐慢用。"老翁用一个大碗装了几个馒头，放在桌上，自己蹲在茶寮边上抽起烟来。这种小姐少爷他见多了，最后只会浪费粮食。

这又黑又黄的馒头和家里的白面馒头不一样，霍芷晴抓了一个塞到嘴里。"天啊，这馒头怎么那么硬？"刚咬了一口，霍芷晴就叫了起来。这哪是馒头，分明是石头嘛！

言皓宇好笑地安慰她，"晴儿，你随便吃些垫肚子，晚上赶到嘉禾镇再带你去吃好吃的。"这些馒头都是给山间樵夫和过路人准备的粗粮，自然不能和家里精致的馒头小吃比。

霍芷晴撅着嘴，小声嘀咕道："也只能这样了！"

霍家兄弟和言皓宇经常出门在外，也比较习惯这样的粗食，拿起馒头，还能吃下去。只是为难了在座的几位小姐。李忧雨一直皱着眉，可是看大家都拿了，自己也勉为其难地拿了一个，小心地咬了一口之后，艰难地咽了下去，就没有再吃第二口。

霍芷晴也勉强吃了几口，放下馒头，灌了几口茶水，才算把馒头咽下去。

绿倚吃了一小半，也吃不下去了，虽说她不是什么小姐，不过在慕容家做了五年丫鬟，都跟在小姐身边，就算不是锦衣玉食，也是精致小菜，这馒头实在是难以下咽。正要放下，慕容舒清将茶水递到她面前，温和地小声说道："绿倚，再吃些，不然晚点会饿。"

"嗯。"接过茶，看着小姐手中已经吃了一半的馒头，绿倚点点头，就着茶水，继续吃下去。

慕容舒清不是没有看出绿倚艰难的表情，这粗面杂粮馒头她也是第一次吃，确实难以下咽，只是出门在外，实在不能讲究太多，昨天她已经问过炎雨，今晚不一定能到嘉禾镇，就是到也会很晚，若现在不吃，就要撑一天。馒头不好吃，好歹可以填饱肚子。

霍子戚一路上一直注意着慕容舒清，上次在迎客楼时，他就知道她不一般，这两天看来，更是不愧为一家之主。侍卫沉稳内敛，丫鬟细致温婉。就是走进这样一间简陋茶棚，她也一样处之泰然，随遇而安，仿佛走进华美宫殿和陋室简居，对于她来说，都没有什么区别。

看她们吃得差不多了，其实也就只有慕容舒清和她的丫鬟吃了一个馒头，霍芷晴和李忧雨基本没吃，就连李忧雨身边的丫鬟也没有吃什么，霍子戚站起来，说道："好了，走吧！"她们这样很快就会饿的，不知道晚上能不能赶到嘉禾镇。

霍芷晴撒娇地说道："大哥，再歇会儿嘛！"慕容姐姐的马车很大，很舒服，可是整天待在里面，也会很无聊。

拍拍她的头，霍子戚温和地说道："听话，再不走今晚就要露宿野外了。"平常他们骑马，晚上是可以到嘉禾镇的，可是现在有两辆马车，速度慢了不少。

"好吧！"摸摸自己扁扁的肚子，霍芷晴不甘不愿地上车。

或许是肚子饿的缘故，连小麻雀也闭上了嘴巴，一路上都没怎么说话，最后实在撑不住了，侧躺着睡着了。慕容舒清随手抽出矮几上的书，靠着窗边随意地翻看。

天已经完全黑了，路就显得非常难走，几次颠簸之后，霍芷晴悠悠转醒，慢慢地爬起来，掀开布帘，朝前面喊道："大哥，还有多久才到啊？！我又累又饿！"

霍子戚拉了缰绳，靠近马车，说道："再走两个时辰就到了。"

霍芷晴一听急了，坐直身子，嚷道："两个时辰？不行不行，我要下车活动活动，我的骨头都快僵了。"

在车厢里待了一天，看她一脸疲倦的样子，霍子戚心疼低叹道："好吧，那休息一下再走。"

霍大小姐跳下马车，弯腰伸腿地直嚷又累又饿。在车上坐了一天，慕容舒清也倦了，下了马车，在路边的树林里稍稍舒展一下筋骨。

绿倚拿着水，递给慕容舒清，"小姐，喝点水。"看霍小姐和李小姐有气无力的样子，绿倚暗叹，还好小姐让她吃完了那个馒头，现在她才没有那么饿。

舒清接过，喝了一口，便懒懒地倚着树干，任清风扬起她的长发。她闭上眼睛，享受这难得的山林夜色。绿倚静静地立在一旁，夜风月色笼罩下，树林更显幽静。

她还是不习惯坐几天的马车，此刻无比怀念飞机的速度。慕容舒清转了转僵硬的脖子，正要活动一下手臂，炎雨的一声低呼让她转过身来。只觉得眼前黑影一晃，炎雨飞身挡在她前面，与黑影对打起来，还没有等她走开，一柄冰凉、森冷的长剑架在了她的脖子上。



wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第九章 半路遭劫

那双眼睛里没有温度，没有感情，没有光彩，什么都没有，似乎没有什么人和事入得了他的眼、他的心。有这样的眼睛，必定也有着一段让人心碎的往事吧。收回视线，慕容舒清稍稍移开身子，淡淡地说道："我不会武功，你不用剑，我也走不出这车厢。"

"都别过来！"

黑暗中，犹如寒冬冰雪般冷硬的低沉男声，让人不禁心神不安，恐惧如蔓草般爬上心头，紧紧地缠绕着人。这人浑身上下充斥着冰冷孤傲的气息，慕容舒清即使背对着他，也能感受到危险和凉意。暗红的剑身，似乎饮尽无数人的鲜血，在这暗淡的月夜下，竟也能发出凄厉的寒光，慕容舒清不敢妄动。

手持长剑，一袭黑衣的蒙面男子傲然挺立在这树林里，灰暗的色彩似乎将他隐没，又似乎掩盖不出其冷峻的锋芒。

苍素本在暗中保护慕容舒清，只是这黑衣人动作迅速，一晃之下，竟能行进数丈，当他挥出他的紫银鞭时，已经来不及救下慕容舒清。

绿倚艰难的低泣声，让慕容舒清微微转头，只见一只有力的大手扣住绿倚的咽喉，正在慢慢收紧，绿倚快喘不过气来，一张俏脸由红转青。慕容舒清闭上眼睛，压下心中的焦急，平定因这突来的变故而惊惶的心神，平静地说道："你抓住两个人，对你也没有多大用处，我才是主子，你挟持我就可以达到目的了，放了她吧。"

淡淡的语气，清润的女声，在这紧张的气氛中平静地响起，抚平了一丝空气中的躁动，黑衣男子持剑的手不变，一双不含温度的眼，盯着慕容舒清的背影良久，在绿倚渐渐失去挣扎力气的时候，他左手一扬，将绿倚扔了出去。

霍芷晴连忙跑过去，扶起咳个不停的绿倚，一边帮她顺气，一边焦急地问："绿倚姐姐，你没事吧？"

绿倚好不容易止住了咳，通红的脸还没有缓过来，就急急地抚着淤青的脖子，艰难地叫道："小姐！"在看到慕容舒清脖子上被刀锋割出的血痕后，眼中的泪水更是止也止不住地涌出来，要是刚才她再忍着不出声，或许她就可以待在小姐身边了，不能保护她，起码也可以为她挡剑。

绿倚没事，慕容舒清一颗悬着的心也算放下了一半，但是看绿倚伤心不已地想往她这边走来，她顾不得咽喉的利刃，连忙向她摇头，好不容易脱身，这丫头可别傻得又走回来。

因为摇头，脖子上的血痕更深，鲜红的血沿着刀锋，滴到雪白的轻衫上，迅速晕染开来，如一朵妖艳的红花，格外刺目。炎雨、苍素握着武器的手更紧了紧，涌动的青筋显示着他们的愤怒。不断滴下来的血，让原来就已经花容失色的李忧雨惊叫地倒吸了一口凉气，她惊慌地倒退了好几步，跌坐在地上，颤抖地不敢再看。她的惊叫声，也惊醒了绿倚。

绿倚深吸了一口气，让自己冷静下来。她现在要让自己待在最安全的地方，让小姐不用再担心她，也让炎雨、苍素可以毫无负担地救小姐。就着霍芷晴的手，绿倚站直身子，擦了擦泪水，再看一眼慕容舒清，便回头扶起地上的李忧雨，和霍芷晴退到官道的马车后。

暗暗地舒了一口气，慕容舒清看她们退到马车后，紧张的脸上终于露出淡淡的笑意。绿倚果然没有让她失望。

这女人嫌命长？刚才若不是他将赤炼剑移开一些，她现在哪里还有命在。黑衣人冰眸盯着慕容舒清，仍然没有温度，只是她唇边的浅笑让他疑惑，她真的不在乎自己的命？还是她太在乎别人的命？

突来的状况让霍子戚刚毅的脸上布满阴云，如鹰般凌厉的眼霸气凛然，响亮的声音蕴含着内力，震得人心也跟着颤抖，"你还是不要为难这位姑娘的好，伤了她，你也走不了。"

霍子戚的霸气，没能让黑衣人后退，他手中的利剑更向慕容舒清逼近一分。慕容舒清皱了皱眉，没有出声。她绝对不会怀疑身后这人会毫不眨眼地杀了她。

气氛越来越凝重，慕容舒清虽然一直没有出声，可是她脖子的伤已经很严重，脸色也开始泛白，若是再僵持下去，就算黑衣人不杀她，她也会失血过多。言皓宇上前一步，缓缓地开口，"你想要什么，说吧。"

黑衣人将慕容舒清向前推了一步，示意她往前走，炎雨和苍素戒备地紧随其后。黑衣人走至慕容舒清的马车旁，让慕容舒清上了马车，自己跟上去，放下布帘，才低低地说道："你们只要别出声，一直往镇上走，我就不会为难她。"

看着漆黑的马车，众人一时之间也束手无策，霍子戚跨上马，让霍子希保护霍芷晴和绿倚先走，他和言皓宇交换了一个眼神，大声说道："走！"

一行人继续往嘉禾镇走去，只是少了轻松和随意，一路上，压抑的气氛，让这月夜显得更加寂静。炎雨和苍素始终守护在马车左右，寸步不离。

进了马车，慕容舒清靠在车壁上稍稍喘了口气，很快，长剑继续指向她的咽喉，让她被迫跌坐在最靠里的角落。

不能擦拭脖子的血迹，慕容舒清只得缓缓坐直身子，借着竹帘微微映进来的光，艰难地看清了坐在车门边的黑衣男子。男子身材高大，却算不得魁梧，一条黑巾遮住了他的面容，只有一双眼睛在暗夜中迫人心魂。他一手持剑，一手用力压着自己的左胸，微微急促的呼吸，浓重的血腥味，告诉慕容舒清一个事实，他受了很重的伤，刚才为了挟持她，应该是奋力一击了。

这人受伤了仍有这样的身手，他的武功该是多么的深不可测。慕容舒清细细地观察他，不期遇上一双冰冷的眼睛，这是慕容舒清第一次正面对上他的眼睛，该怎么形容呢？那双眼睛里没有温度，没有感情，没有光彩，什么都没有，似乎没有什么人和事入得了他的眼、他的心。有这样的眼睛，必定也有着一段让人心碎的往事吧。收回视线，慕容舒清稍稍移开身子，淡淡地说道："我不会武功，你不用剑，我也走不出这车厢。"

冰眸在慕容舒清身上转了一圈，收回长剑，黑衣人按住胸前不断渗血的伤口，靠坐在马车门边，闭上了眼睛。

默默地走了半个时辰，外面的人不了解里面的情况，不敢贸然出手，车里的人也没有发出任何声音。这样的宁静，被一连串迎面而来的急促马蹄声打破。霍子戚和言皓宇对看一眼，心下明白，这群人多半是为车上的黑衣人而来，看来今晚是不能善了了。

马蹄声惊动了黑衣人，原来紧闭的冰眸慢慢睁开，里面没有惊慌，没有恐惧，他只是缓缓地擦拭那把暗红的长剑，相信黑色面巾下也是一张面无表情的脸。

不一会儿，卷起的尘土中行来一队二十来人的队伍，个个腰佩利剑，健硕挺拔，一看就知道武功不弱。

在队伍几乎擦身而过时，为首的领队人忽然勒紧缰绳，对着他们喊道："站住，里面是什么人？"

来人问得无礼，但考虑到车中的慕容舒清，霍子戚仍驾马上前，朗声答道："女眷。"

领头人打量了霍子戚一番，思索地看着两辆马车，对身边的两人说道："去看看！"

"是。"

两个锦衣侍卫翻身下马，朝慕容舒清的马车走来，还未走到马车前，一把流星刀挡住了他们的去路。

炎雨、苍素一左一右护在马车前，流星刀和紫银鞭在月光下，泛着森冷的寒光。他们刚才没能保护好主子，让她受困于人，现在他们绝不会让人靠近马车，如果一定要保住黑衣人的命，才能保证主子的安全，那么他们也不介意一战。为的是那一抹总是淡淡的浅笑，却能让人无比安心的身影。

两人浑身上下散发出的凌厉气势，如排山倒海般袭来，将马车守护得滴水不漏。锦衣侍卫被这迫人的气场逼退两步，连忙抽出长剑，其他侍卫也纷纷拔剑，向马车靠拢，将马车包围起来。除霍子希守护在霍芷晴所在的马车边，霍子戚和言皓宇也暗暗向马车靠近，手缓缓抚上腰间的长剑。

双方对峙，除了沙沙的风穿过树林的声音，三十多人占据的官道上，居然寂静无声。

正在这一触即发的时刻，马车里传出清亮淡然的女声，"炎雨，让他们搜吧。"

可以算得上微弱的声音，却引起了所有人的注意。炎雨和苍素听到慕容舒清的话，对看一眼，才慢慢地收回武器，只是仍紧紧守在马车旁，戒备地盯着锦衣侍卫。

虽然炎雨和苍素已经收了武器，但迫于二人的慑人气势，锦衣侍卫仍然手握利刃，不敢掉以轻心，团团围住马车，却没有一个人敢上去查看。

领头人是一个四十开外的壮汉，身着暗黑棉袍，方脸虎目，微微突起的太阳穴，显示着此人的武功修为，他缓缓走到马车前，正面对上炎雨和苍素。刚才他就已经看出这两人武功高强，他们守护的人，他倒是很好奇。他的出现，也让炎雨、苍素更加戒备，双方对峙良久，领头人的手伸向马车的帘子。

布帘瞬间被掀起。

每个人的视线都集中到马车里。

只见一白衣女子卧靠在宽敞的车厢中，身上盖着一条墨绿丝被，脖子上缠绕着厚厚的白纱，车内光线很暗，几乎只能依靠穿过竹帘的斑驳月光来视物。但是仍能看出女子泛白的脸上，慵懒淡然的笑意。

领头人环视马车内，除了这白衣女子，再无其他。只是马车里浓郁的檀香过于熏人，领头人微微皱起了眉头，细看那女子，淡然而随意，面对他的审视，都没有露出心慌恐惧的神情，始终不变的浅笑，让人看得很舒爽，这样的女子，怎会点这么熏人的檀香？

慕容舒清脸上笑得淡然，心里却是七上八下，不只是害怕此人看出异端发现黑衣人，重要的是为了看起来像是躺在软榻上，她现在整个人就躺在黑衣人身上，他的手，在丝被下紧紧环着她的腰。背后紧绷的胸膛、沉稳的心跳，都让她有些紧张，在她三十年的生命里，还没有和哪个男人这么近过。

领头之人也是见过世面的，霍子戚的傲然，炎雨、苍素的冷俊，慕容舒清的清雅从容，都彰显这行人的身份必定不凡，察看一遍之后，放下布帘，领头人向霍子戚抱拳说道："打扰了，走。"

锦衣侍卫一群人迅速上马，扬起风沙，与他们错开，向相反方向奔去。

听到马蹄声渐行渐远，慕容舒清艰难地翻身，从黑影人身上滚落下来，脖子上的伤让她一时喘不过气来，一阵猛烈的咳嗽之后，脖子上的白纱也染成了妖艳的红。黑衣人冰冷的眼盯着慕容舒清看了很久，他不明白，他差点要了她的命，她刚才居然还救他？

好不容易缓过劲来，知道外面的人都担心她，慕容舒清深吸了一口气，用平静的声音扬声说道："我没事，继续走吧！"

外面沉静了一会儿，马车才又慢慢地跑起来。

不理会黑衣人冰冷的视线，慕容舒清用脖子上的丝巾，简单地处理了一下伤口，刚才她会救他，只是没有把握在他们打起来的时候，自己不会就此没命。她也不能让炎雨、苍素、霍家涉险。

这人确实很聪明，他应该是从嘉禾镇方向过来的，现在又回去了，最危险的地方就是最安全的地方，没有人会想到已经逃出去的人还会回来。

两人谁也没有再说话，慕容舒清将檀香熄灭，微微掀起竹帘，让风可以吹进来，为了盖住血腥味，浓郁的香味熏得她快晕了。

半个时辰以后，炎雨冷硬的声音由帘外传来，"主子，已经到嘉禾镇了。"

看了一眼闭目靠在一角的黑衣人，慕容舒清问道："你要进镇里吗？"

黑衣人睁开眼，艰难地撑起身子，握紧手中的赤炼剑，压着伤口的手已是猩红一片。黑衣人来到马车门边，正要翻身下马，慕容舒清低沉淡雅的声音响起，"你们都退到马车外三丈远的地方。"

黑衣人回头，深深地看了慕容舒清一眼，轻轻一跃，出了马车。

"好了，别追了。"看他离开，慕容舒清阻止了炎雨要追上去的步伐。她也不太明白，她为什么最后要放他走，以他受伤的程度，绝对不是炎雨、苍素的对手，或者是因为那双冰冷、毫无感情的眼眸吧。

黑衣人离开，绿倚立刻下了马车，跑到慕容舒清身边，看到她脖子上被血染红的白纱，心疼的泪水又要掉下来，哽咽而紧张地问道："小姐，你没事吧！"

略靠在马车壁上，慕容舒清仍是淡淡地笑着，为了让绿倚安心，她低低地说道："没事。"

慕容舒清的脸苍白无色，霍子戚知道她的伤绝不是她所说的没事，让绿倚上车，霍子戚驾马走在最前面，"先到镇上找大夫看看。走吧！"

一行人迅速向镇上驶去，在大夫的细心照顾下，慕容舒清和绿倚的伤都没有什么大碍，只是行进的速度慢了很多，花都到京城本来并不算远，他们在第八天的中午才算走到。

"京城真的好热闹。"在车上闷了好几天，霍芷晴早就不耐烦了，掀起竹帘，兴奋地左顾右盼，拉着绿倚叽叽喳喳地说个不停。慕容舒清放下手中的书，好笑地摇摇头，这个霍芷晴还真是一刻都不能消停。

慕容舒清抬眼看去，临街的铺面装饰得都很有特色，所售商品品种也很齐全。街道上有华服锦衣的商贾权贵、粗布麻衣的普通百姓，甚至是平常足不出户的闺阁千金。京城确实热闹，文化多元，不愧为东隅的政治文化中心。

一行人进了京城，也该是分开的时候了，慕容舒清下了马车，对霍子戚及言皓宇微一欠身，说道："一路上多谢各位照顾。"

霍子戚拱手笑道："慕容小姐太客气了。"这几天，他倒是认识了另外一面的慕容舒清，除了在商业上的才能外，她机智、敏锐，对人谦和，也让他留下了深刻的印象，和这样的人做朋友该是件愉快的事。

忙着活动筋骨的霍芷晴也停了下来，来到慕容舒清面前，急急地问："慕容姐姐，你要走了吗？"

这几天的相处，让慕容舒清更喜欢这个爽朗天真的小丫头，对她确实有些不舍，只是天下没有不散的筵席，她只得浅笑地说道："这次来是为了贺寿，我确实要走了。"

"那我还能再见到你吗？"

慕容舒清轻笑道："当然可以，你们住在哪里？我可以去看你。"

霍芷晴转头看着霍子戚问道："大哥？"

霍子戚拍拍霍芷晴的头，笑道："刚到京城，也还没有决定住哪里。"

一旁的李忧雨上前，柔柔地说道："霍大哥，你们要是不介意，可以住我家。"只要霍大哥肯住在她家里，她就有更多的时间和他相处，让他知道她的好。

霍子戚礼让地说道："多谢李小姐，不用客气。"

李忧雨连忙说道："没关系的，你们救了我，我还没好好谢谢你们呢！"可能觉得自己说得太急，说完李忧雨就娇羞地低下了头。

看不下去的霍芷晴不耐烦地说道："不用不用，我们自己会找客栈住。"才不要住她家呢，看她那副做作的娇柔样就讨厌，大哥要是和她在一起，她决不答应。

霍芷晴如此直接的拒绝和厌恶，让李忧雨尴尬得不知如何说才好。一副悬泪欲滴的样子看着霍子戚，希望他能答应。可惜霍子戚本来就是疼妹入骨的人，再说，他也确实不想招惹上这种官家千金，于是转过头和言皓宇闲聊，装作没有看见她可怜兮兮的样子。

慕容舒清在心里暗暗好笑，这霍家人还真是有趣，这位李小姐是注定达不到目的了。"既然如此，不如让我尽一次地主之谊，你们到迎客楼住下吧，那是慕容家的产业，也方便我去看望你们。"

听慕容舒清这么说，霍芷晴马上高兴的应道："好啊，我们就住迎客楼。"反正不能住李忧雨家。

这样也好，早点送李小姐回家，他也可以早点解脱，这一路上不知道被言皓宇调侃多少次了，霍子戚客气地回道："那就多谢慕容小姐了。"

"客气。舒清就先告辞了。"要是眼神可以杀死人的话，慕容舒清想她已经死几百次了。感情的事勉强为之，又有何意义呢。

拉住慕容舒清的手，霍芷晴依依不舍地说道："慕容姐姐，你有空要来看我哦，我们会在京城住一段时间。"

拍拍她的手，慕容舒清笑道："好！"

慕容舒清登上了等在一旁的马车，朝祁府驶去。

上了马车，接过绿倚递过来的长丝巾，慕容舒清小心地将它缠绕在脖子上，虽然伤已经好了很多，但是疤痕还没有消退，她可不想一到祁家就要解释这伤痕。

这次来京城，她总是有点心神不宁，不知道还会有什么在等待着她。

正想着，炎雨的声音传来，"主子，到了！"

慕容舒清下了马车，抬头即看见宽敞简洁的大门，朱红的祁府两字镶嵌在木匾上，悬于大门正中央。红砖绿瓦的围墙，青铜所铸的大门，门前一对一卧一立的雄狮，都彰显祁家的风光与显赫家世。但有别于普通权贵的是，祁家敞开的大门前，没有威武健硕，气势凌人的看家护院，只有一清秀小童在一旁打理花木，似乎那敞开的大门，你随时都可以踏进一般。同时，隐隐透出的威严之气，又让人不敢造次。

这才是真正的大家之气吧。看过这样的门楣，她对慕容舒清的外公祁钟霖更感兴趣了，年仅二十岁时，就帮助先帝取得皇位，是东隅历史上最年轻的丞相，他的门生遍及天下，不仅受东隅国民爱戴，就是在四海各国，也享有很高的声誉。这样一个运筹帷幄、叱咤风云的人物，却在二十年前，正当壮年的时候，提出退出朝堂的请求，而先帝居然也答应了。自此，祁钟霖不再过问朝中之事。其中的缘由，怕是只有他和先帝才知道。

祁钟霖也是她三年不来祁家的原因，这样睿智的人，以失忆的借口来搪塞三年来她的变化，未免可笑。只是她又该如何解释？

罢了，该来的总是要来。让绿倚前去通报，慕容舒清整了整脖子上的丝巾，站在马车阴影旁等待，这秋天的太阳还是很晒人。

绿倚刚要上去和那门童说明来意，就看见不远处一道老当益壮的身影，于是开心地上前一步，叫道："于管家！"

于擅听到叫声，转过头来，就看见一秀丽的绿衫女子在门外向他挥手，迟疑地走到女子面前，细看之下，觉得很眼熟，一时却又想不起来，只得问道："你是？"

绿倚微笑着欠身行礼，说明身份，"我是慕容家的丫鬟，绿倚。"

慕容家？于擅恍然大悟地拍了一下大腿，连忙问道："哦，我想起来了，是不是舒清小姐来了？"舒清小姐三年都没有来过了，虽然她有时蛮横霸道，但终归是祁家的小姐，这样尊贵的身份，骄傲一些也是正常的。

迎着老管家期盼的目光，绿倚笑着点头答道："是，小姐就在门外。"

"走走，快请进来。"一听慕容舒清就在门外，于擅赶紧一边向门外走去，一边吩咐身后的门童，"快去告诉老爷夫人，舒清小姐来了。"这小祖宗生气起来可不得了。

"是。"小门童看见管家那么开心、激动，就知道来的一定是贵客，于是机灵地一溜烟跑进府里去了。

于擅急急赶到门外，四处环视，没有看见那火红的娇蛮身影，也没有看见她钟爱的绯红马车，正要问绿倚舒清小姐在哪里，一白衣女子自高大宽敞的纯黑马车旁转过身来，缓缓行至他面前，对他浅笑点头。

"舒清……小姐？"于擅叫得迟疑，这纤纤佳人，袅袅行来的淡雅女子，哪里是以前那个娇蛮活泼的舒清小姐啊？难道真的是女大十八变？

"于管家。"看老管家的表情，慕容舒清就知道他心里在想些什么了，或者她还是应该在腰间佩根皮鞭，这样大家就不会那么惊讶了吧。想象自己手握皮鞭，趾高气扬的样子，她就忍不住笑了出来。

慕容舒清忽然轻笑起来，于擅终于回过神，热情地招呼慕容舒清进门，"您快请进，老夫人昨儿还念叨着您呢，说是让睿少爷接您去，想不到今儿您就来了。"

老管家一路上在前面唠叨，慕容舒清在后面闲庭信步地跟着，顺便欣赏一下祁府的景色。

祁府里面和外面门堂相比，更显朴素些，全木制的回廊看上去已经有些年头了，略微斑驳，却也不显得小气，反倒透出古朴的气韵。府里的建筑布局精巧，只是有些中规中矩了。可能因为祁家女人一向很少，上一代只有慕容舒清的母亲祁月，这一代，除了她，好像就是祁月的兄长祁云有一个女儿，取名祁玉。府中阳刚味很重，少了些许柔美，就连植物都是林木为主，很少看见花草。

慕容舒清还在欣赏着，就听见老管家说道："老爷，夫人，舒清小姐来了。"

抬眼向前望去，只见两个老人向她快步走来。祁钟霖虽然已经七十岁了，但依然精神爽利，他身边的老妇人应该是慕容舒清的外婆贺湘君，花白的头发，慈祥的面容，让她看起来很亲切。

慕容舒清在祁家应该颇受宠爱，两位老人居然还出来迎她。看他们走得急，慕容舒清也加快了脚步，向他们走去。

夕阳从慕容舒清的身后照射过来，仿佛给她镀上了一层金光，素净的白衫，也染上了一抹金黄。脖子上的丝巾随着微风轻轻飘荡，时而与她的发丝纠缠，时而与轻风游荡。从光环中走来的她，看不清楚长相，只能感觉到她如羽毛般的轻盈和煦的笑容，浅浅的，淡淡的，却让人如沐春风。

这样的景象，让原本要迎过来的两位老人停住了脚步，贺湘君似要迎上去，又似不敢上前，怕打破了这幅画面。声音颤抖着，泪水在眼中蓄满激动，小声低喃，"月儿……"是她的月儿吗？是吗？

月儿？慕容舒清有些茫然，转念一想，祁月吗？老夫人该是看见她，想起了自己的女儿吧。只是传闻当年的祁月艳绝京城，德艺双馨，应该和她长得不像吧？脑中思索着，脸上的笑意却不曾改变。

祁钟霖揽着贺湘君的肩膀，低声安抚着她的情绪，小声说道："湘君，这是舒清，不是月儿。"她确实不是月儿，虽然月儿也一样的清幽雅致，但月儿身上带着淡淡的孤傲和对世俗的不屑。而眼前的舒清，却是舒缓从容的，举手投足间，都隐隐透着自信和随意。只是这样的舒清，是他们的舒清吗？祁钟霖布满皱纹却依然锐利的眼眸始终暗暗观察着慕容舒清，似要看进她心里一般。

慕容舒清始终不变的浅笑，平静的眼波，没有让他看到什么。

贺湘君擦拭着眼角的泪，看着已经走到她面前的慕容舒清，笑着摇头说道："我，我老糊涂了。"

察觉到祁钟霖审视的目光，慕容舒清并不避讳，这是她进来时就已经预料到的。缓缓来到两位老人面前，慕容舒清弯腰欠身，行了礼，拜见道："外公，外婆。"

她的礼数周全，倒让贺湘君不习惯起来，拉她起身，心疼地问："累了吧？屋里休息一会儿。"

看他们进屋了，于擅招呼一旁的家丁搬东西，"你们几个，快把舒清小姐的东西搬到流芳院，让翡儿、歆儿过去收拾收拾。"

快要走进内室的慕容舒清回头，对着忙里忙外的老管家笑道："于管家，您别忙着张罗了，我就带了一个箱子，没什么东西，其他的我让绿倚收拾就可以了。"总共就一个箱子，用不着准备五六个家丁来抬吧。原来绿倚没骗她，慕容舒清以前出门都是搬家去的。

"这……"老管家为难地看着慕容舒清，再看看地上的箱子，明天该找裁缝来给舒清小姐赶制些衣服才行。

以前慕容舒清来祁家，侍卫丫鬟起码带二三十个，首饰行李也要好几辆马车，现在身边只跟着两个侍卫一个丫鬟，莫不是慕容家欺负清儿？贺湘君细看身边的舒清，确实瘦了很多，于是拉着舒清的手，气愤地问道："清儿，慕容祥就让你带这么两三个人来？他慕容家没有人，我们祁家可以去接，一个姑娘家就这么出门，多危险！"

面对老人的关怀和宠爱，慕容舒清总是会有些无所适从，只得用以前对付爷爷的那招，她揽着贺湘君的胳膊，略微撒娇地说道："没事的，外婆，我这不是平安到了嘛。"

她们僵持在门口，祁钟霖对于擅说道："好了，清儿也累了。把行礼送到叠翠小宿。"祁钟霖拍拍贺湘君的手，说道："湘君，清儿一路上也累了，让她先回去休息，晚上吃饭再慢慢聊。"他也该好好想想，舒清的变化是怎么回事，这就是她三年不来的原因？她身上发生了什么？

慕容舒清确实是一脸疲惫，贺湘君点头说道："好吧，清儿，你先好好休息。"

"嗯。"在马车上颠簸了八天，的确有点累了，慕容舒清再次向两位老人行了礼，随着于擅离去。

走在最前面的于擅有些纳闷，叠翠小宿是以前月小姐的居所，平常都不让人随便进入，以前舒清小姐就嫌那里冷清，也不愿意住。今天老爷居然安排舒清小姐住那儿，是因为舒清小姐现在不同了吗？



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整