《寻找前世之流年转》查看《寻找前世之流年转》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寻找前世之流年转》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/2842/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



罗马风云

小`说`t.xt.天.堂
现代的匈牙利郊外。

初升的阳光笼罩着广袤的森林，穿过这片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，可以看到在众多荆棘和蔷薇的环绕下，矗立着一座古老的城堡，古堡似乎年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，如此之多，都快把窗子全包围了，有的甚至钻进了窗子里，透出几分阴森。

可是在这座阴森的城堡前，此时却开满了白色的蔷薇，风中的蔷薇花还带着清冽的微笑，单纯得令人神往，细腻如丝的白色那么轻盈，花瓣上的晨露犹如水晶一般，在清晨明媚的阳光下折射出五彩的光芒。

无论是烈日炎炎，还是严寒酷暑，这里的白色蔷薇却是长开不败，永不凋零。

这里---------就是传说中tremere族的亲王撒那特思的神秘城堡。

作为他唯一的女儿，这里也是--------

我从小长大的地方。

在城堡的门边，修长柔韧的蔷薇枝条生机勃勃地几乎爬满了整座雕花铁门，白色的花朵从突起的钩刺和叶缘间冒出来，绚烂的开着，散发出淡淡的清香。

一个娇小的人影在花丛中若隐若现，只听她口中念念有词，一枝一枝的蔷薇花正自动的飞入那人的篮中。

我忍不住笑了起来，无奈的摇了摇头，不好意思……这位偷懒的采花大盗正是这座城堡的女主人-----我的老妈。

不过，别看她精通很多魔法，却是一位不折不扣的人类。

至于她和老爸超长的恋爱史，恐怕说上三天都说不完。

“原来她这么早起来就是为了这个。“正聚精会神的看着老妈用魔法，我的耳边忽然传来了一个带着几分不满的声音。

“老爸，你怎么跟个鬼似的，进来什么声音都没有。”我拍了拍胸口，转过头去，对着那声音的主人抱怨道，“差点被你吓死。”

在我的身后，一位身穿黑衣的男子正轻挑嘴角，微微笑着，一阵拂晓的凉风就在此时吹过，几缕银色的发丝随风扬起，虽然是短短一瞬间，却露出了他左边那若隐若现的冰蓝色眼眸，比北极之冰更寒冷，比星光更闪耀，比月色更迷离，几乎能让所有生物在同一时刻停止呼吸。

有时真是想不通，我这位帅绝人寰的老爸，怎么就看上了我的老妈，说句公道话，我家老妈容貌最多中上，身材不敢恭维，性格跟温柔无缘，笨事更是一箩筐，至于烧菜做饭……记忆里最多的好像就是那个番茄炒蛋，不行，一提起这四个字我的胃里就开始翻腾了……

不过，让人郁闷的是，无论是我的长相，还是身材，好像大部分都继承了老妈的优良传统。想到这里，我幽怨的望了一眼老爸，怎么说人家也是个混血儿啊，人家也好想美到人神共愤，天地共妒啊……

“我本来就是吸血---鬼啊。”他又戏谑的挑了挑嘴角，将手放在了我的肩上，深深地凝视着窗外，温柔的眼神紧紧追随着那个娇小的人影。

他的手，如极冰一般寒冷，可那唇边的浅笑，却犹如冬日穿透厚厚云层的阳光一般温暖，让人从心底都有笑意渗出。

就在我想说话的时候，却意外的看到了他眼底掠过的一丝落寞，一晃而过，快的几乎让人难以察觉。

“老爸，我劝你还是回地下室睡觉吧，不然被老妈知道的话，你就惨了。”我扯了扯窗帘，往他的方向拉了拉。虽然他的魔法比之前更为高深，也有了更多抵抗阳光的能力，但老妈是绝对不会让他冒险的。

“只是一会儿，她不会发现的，我的好女儿，你也不会告密吧。”他朝我眨了眨眼。

就在我们说话的时候，窗外的那位采花大盗似乎留意到这里的动静，她蓦的抬起头来，脸上露出了一丝怒意。

”糟糕，让她发现了。“老爸像是做贼一般，匆匆往门口走去，”小晚，好孩子，如果你妈妈问起来，就说我一直在地下室，知道了吗？“

他的话音刚落，只见一团淡蓝色的身影已经风风火火的冲了进来，伴随着我再熟悉不过的声音。

“撒那特思，你不要命了！为什么不在地下室睡觉，万一阳光照到你身上怎么办！居然还靠近窗口！知不知道很危险啊！“

我幸灾乐祸的朝他挤了挤眼，哈，老爸，这下你逃不了了……

“小隐，我只是碰巧经过这里，正打算去地下室睡觉呢，不信你问小晚。”老爸若无其事的笑着。

老妈不大相信的看了看我，“小晚，是真的吗？你可不许说谎。”

我朝老爸露出了一个极其灿烂的笑容，然后，坚决的--------摇了摇头。

老爸的脸色微微变了变。

“撒那特思……你跟我到地下室来。”老妈笑咪咪的看着他，这笑容让人感到头皮发麻，我好像看到老爸的脸在轻微抽搐。

眼看着老爸就要凶多吉少，我连忙捂着肚子叫了一声。

“小晚，怎么了？”两人异口同声的急忙问道。

我眨巴了几下眼睛，“妈妈，我肚子好饿。”

“啊，妈妈这就替你去做早饭。”老妈一急，马上忘记了刚才的事，看来老爸说的对，女人果然是不能一心两用的。老爸又不失时机的加上一句，“那我回地下室了……”话还没说完，他的人影已经消失在我们面前。

闻着从楼下飘来的食物香味，我得意的笑了起来。我可不想骗老妈，如果被老妈知道我骗她，那可是吃不了兜着走的，但是对老爸也不能见死不救，只能用这招了……

看来还是蛮管用的嘛，一招搞定！

夜晚的城堡，仿佛一切都从沉寂中复苏了。华丽的烛台，摇曳的烛火，温暖的壁炉，银光闪闪的餐具，还有那---------每顿必有的番茄炒蛋。

我无奈的看了一眼老爸面前的食物，还是他好啊，一杯鲜血就打发了。不过说来也奇怪，明明我的体内有一半他的血统，为什么我对鲜血毫无兴趣呢。

要说这世上有什么最让我难忘的食物，恐怕就是远在中国的飞鸟叔叔的拿手菜了。

想到这里，我忍不住问道，“老妈，我想飞鸟叔叔了，什么时候我们再去中国啊？”

老妈露出一个了然的笑容，“想飞鸟叔叔？我看你是想念他做的菜吧，“她仿佛在回忆着什么，又说道，”说真的，我也很想他呢，都快一年没有见到他了。不知女朋友又换了多少个。”

“那不如我们回去一趟吧。“老爸姿态优雅的喝光了杯中的鲜血，“你也一定想念湖畔居和那里的桂花藕粉了。”

听到桂花藕粉这几个字，老妈的神情忽然变得温柔起来，浅浅的笑容如阳光下晶莹的花朵，如涟漪般徐徐开放。老爸凝视着她的笑容，那只黯淡无光的右眼中竟也好似有星光流转。

“咳，咳，我去倒杯水。”我赶紧起身，还是不要做电灯泡了。现在这种气氛，让我感到自己好像是多余的……唉，不知别人家的老爸老妈是不是也是这样。

我啊，就是这么成长为一个早熟的小少女的……

我慢吞吞的倒了一杯水，往回走的时候，正好听见他们的说话声。

“小隐，你会怪我吗？我没有变成人类，所以，不能和你一起在阳光下……”

“撒那特思，我早就说过，阳光，并不是那么重要的。

“可是小隐，我并不后悔没有变成人类……”

“我知道……撒那特思，你是为了……”

“其实，还有一样很重要的原因哦。”

“什么？”

“因为，一旦变成人类，就会和小晚一样可怜，每天被逼着吃番茄炒蛋了……好惨啊……”

“撒那特思，你！！”

“呵呵……”

“今晚你去睡你的黑色棺材！不许进房间！”

我倚在门边，笑咪咪的着看着他们……星辰依然璀璨，夜幕下的晚风，流淌过一丝淡淡的温馨。

窗外忽然传来一阵异响，随着一阵扑腾翅膀的声音响起，一只灰色的蝙蝠歪歪扭扭的飞到了我的手上。我认得，这种灰色蝙蝠是专门守卫城堡的，再仔细一看，它的翅膀好像受伤了，还往下淌着鲜血。

蝙蝠在我的耳边低低鸣了几声，我立刻就了解了事情的来龙去脉。

看来，又是----那个人来捣乱了。

我抬头望了一眼厅内，爸妈似乎并没有察觉，这种小事就不要打扰他们了。收拾那个来捣乱的人，对我来说，不过是小菜一碟。

月光映照下的城堡前，蔷薇在夜色中盛放，白色却又艳丽的花瓣，无声无息，在天地间死般的寂静中绽放出妖艳的姿态。

但比花瓣更妖艳的却是-----那位在漫天花雨下站立的少年。

泛着白银一样清冷光泽的美丽少年。

他手中所执的那条同样泛着银光的鞭子，就是传说中贝尔蒙特家族中代代相传的猎杀无数吸血鬼的最强武器-----吸血鬼杀手。

马蒂，贝尔蒙特，今年十五岁，贝尔蒙特家族最年轻的掌门人，一位游走于现代的吸血鬼猎人。听说他的祖先拉尔夫，贝尔蒙特，和我一样，身上也流着一半血族血统。

“马蒂，你居然又来捣乱了，哪一次你不是我的手下败将，还想再输一次吗？”我不屑的睨了他一眼。

他是我见过最为美丽的吸血鬼猎人，同时，也是我见过的最没用的吸血鬼猎人。

他的脸色微微一变，扬起了手中的鞭子，恶狠狠地的说道，“这次，我一定不会放过你们！”

鞭子顿时化作了无数影子，铺天盖地的朝我袭来，我不慌不忙地从怀里掏出了一张符咒，念起了咒文，符咒幻化为无数丝线，牢牢地缠住了他的鞭子，我冷冷笑了笑，继续念着咒文，城堡前的一枝白色蔷薇拔地而起，化作了一柄利刃，直冲他的面门而去。

他连忙侧头，利刃擦着他的左脸而过。

他吃了一惊，鞭子啪答一声掉在了地上，趁他分神，我挥了挥手，所有的丝线在一瞬间将他紧紧束缚起来。

我走了过去，一脚踢开那条鞭子，笑道，“武器的强大不是在于它的本身，而是在于操纵它的人。明知自己的能力，还不自量力的来挑战，现在连我都能对付你，如果我老爸亲自动手，你活得了吗？”

他略带恨意的望着我，一字一句道，“你们这些吸血的怪物，受诅咒而产生的怪物，将来有一天，我一定会将你们全部猎杀！”

他的话忽然让我感到一种莫名的不安，接着，就是一股抵挡不住的怒意涌上心头。

“啊，不知这么美丽的容貌，如果被划一刀会怎样呢？”我弯下腰，顺手捡起那柄掉落的利刃，在他脸上轻轻碰了一下，明显的感到他的肌肉绷紧了。

“你好像很在乎你的脸哦，对了，这么美丽的容貌，是应该珍惜。就算是男人也一样啊。”我微微笑着，手下用劲，刀刃在他的脸上重重划过，留下了一道长长的血痕，殷红的鲜血立刻涌了出来。

不知为什么，看着他的鲜血，我的胸口隐隐传来了一阵发闷的感觉，感觉有什么要涌出来，仿佛有什么声音在很远很远的地方呼唤我……

不过，只是一瞬间，这种奇怪的感觉很快就消失了。

他只是又惊又怒的瞪着我，一言不发。

我冷冷地望着他，一字一句道，“你真的认为自己美丽吗？对于雄性的生物来说，不管是人类、还是精灵，甚至是妖怪，都要够强。否则，生得再华丽，也只是别人眼中虚弱的饰品。男人的美，源于内心深处强悍的自信，而不是脸蛋的表像。所以，在我眼里，你和丑八怪没有区别。”

他的脸色苍白，浅蓝色的眼眸里全是震惊和愤恨。

“小晚，够了，放了他吧。”我的身后忽然传来了老妈的声音。唉，还是惊动他们了。我应该更快速战速决。

“知道了，妈妈，我这就放了他。”我转过头，朝她露出了一个灿烂的笑容。在转回头的时候，我脸上的笑容早已消失，取而代之的是冷酷的神色。用一种只有他才可以听见的声音冷声道，

“记住，如果有谁想伤害我的家人，我一定不会放过他们。”

他盯了我一会儿，什么也没有说，只是捡起了地上的鞭子，转身默默离开。

我也站起身来，朝着爸妈笑道，“我想他以后不会再来捣乱了吧。”

老爸得意的拍了拍我的肩，“果然不愧是是我撒那特思的女儿，这么快就收拾了那个小子。”

“喂，这好像不光是你的功劳吧，我也有教她法术哦。”老妈不服气的插嘴道。

“你的那些雕虫小技……不提也算了。”

“你说谁的是雕虫小技？”某女怒道。

“好像有人一直是我撒那特思的手下败将哦，”

“你胡说，不信我们就来比一比。”某女发飙了。

“要比也回房间比吧……”老爸一脸暧昧的笑。

“撒那特思……”某女立刻缴械投降……

我的嘴角抽搐了一下，看来我被他们彻底无视了。喂，老爸老妈，我又不是傻瓜。你们到底有没有在乎我这个不满十八岁的小少女的心情啊……

其实，小隐和小撒的故事在第二部已经完全结束了，这也算是一个新的故事了。只想看小隐故事的亲们还是停留在第二部比较好哦。

如果再让我家小隐继续穿越，继续桃花，我怕我们家小撒爆了。。。

小撒和小隐的番外，之后我会写的，会专门出几个番外介绍小晚出生之前的事情。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



不安的预感

小xiaoshuo说txt天堂
兰叶春葳蕤，桂花秋皎洁。

仿佛是一夜之间，在中国南方某城，那些金色，银色的桂花像是约好了似的，在人们不经意间绽放枝头，簇拥散发着沁人的芬芳。秋风徐来，那馥郁的芳香，夹杂着丝丝甜蜜，细细密密的弥漫在城市里，仿佛连空气里都带了一股幽幽的甜香味。

顺着香味一直往前走，经过一片绿色的竹林，再往左拐，就能看见一座二层楼的中式建筑，黑瓦红墙，雕花围栏，正中的牌匾上写着几个龙飞凤舞的大字：前世今生。

前世今生，这是一座茶馆的名字，也是我除了城堡之外，最为熟悉的地方。几乎每年，妈妈都会带我回这里探望飞鸟叔叔。

“妈妈，这里和去年相比，一点也没变呢。”我转过头，却发现妈妈正望着那几个大字发呆。刚想叫她，却看见她又抬头望向了天空，复杂的目光似乎穿透了层层白云，落在那遥不可及的天际。

“妈妈？你在想什么？是在想老爸吗？放心啦，他晚上一定会出现的。”我笑咪咪的把手在她眼前晃了晃。老爸是夜间出动的生物嘛，这点我在很小的时候就习惯了。

她似乎一下回过神来，笑了笑道，“没什么。”

茶馆前的几株银桂开得正好，在阳光下尽情释放着淡雅的美丽。不过，让我们感到奇怪的是，本该热热闹闹的茶馆，看起来却好像一片冷清。我往前走了几步，这才看清茶馆的大门紧闭。

“咦？飞鸟怎么没有开门做生意？”老妈一脸惊讶。她从怀里掏出了一张符咒，“看来要用式神找他了。”

“不用，不用，”我嘻嘻一笑，从怀里掏出了一件东西，“用什么法术，打个手机不就好了！”拜托，这里又不是古代……动不动用式神……

就在这个时候，门嘎吱一声开了。

一位金发蓝眸的男子探出了半个脑袋，在看到我们的一刹那，他顿时愣了愣，随之涌上来的是欣喜万分的神情。

“小晚！”随着一阵清新的柑橘味袭来，他已经一个箭步冲了出来，紧紧抱住了我，还重重的在我脸上亲了好几口，“我的好孩子，你来看我了！我可想死你了！”

“飞鸟叔叔，我已经不小了。”我郁闷的擦了擦脸，真是的，亲的人家脸上都是口水。从小到大，每次见到他，我的脸都被会他的口水蹂躏。

他用力的揉着我的脸，大笑道，“什么不小了，你在我眼里，永远都是那个拖着口水的小鬼！”

喂……那是陈年旧事了好不好……而且，我的形象有那么糟糕嘛……一想到自己拖着口水的样子，呃……连我自己都要鄙视自己……

“看你们那么亲热，我可要吃醋了。”老妈在一旁噘起了嘴，“现在飞鸟的眼里只有小晚了。”

我一脸黑线，老妈，你几岁了啊……

飞鸟哈哈一笑，松开了我，随手在老妈的额上戳了戳，“小隐，你居然和你的女儿吃醋，呵呵，可想而知，撒那特思的日子一定不好过啊。”

“你就别说我了，你呢？现在还没固定的女朋友吗？”妈妈调侃的笑着，“对了，为什么不开店门？”

听到这句话，飞鸟的脸色有些古怪，好像有什么难言之隐，吞吞吐吐道，“我在躲一个女人。”

“躲女人？你居然也会躲女人？”老妈更是惊讶。

“确切的说，是在躲一个女孩。唉，说来话长，我从来没见过这么难缠的女孩，怎么甩都甩不掉，只好关门躲她几天。”飞鸟露出了无可奈何的表情。

“哈，好想见识一下是怎么样的女人能让你苦恼，”老妈幸灾乐祸的笑着，“这个女人是何方神圣？神仙？妖怪？精灵？”

“什么也不是，只是一个普通的高中生，”飞鸟无可奈何的摇了摇头，“自从上次来喝茶后，就一直缠着我，死活要嫁给我……”

“什么？高中生，那不是和小晚差不多大，啊啊，你可不要老牛吃嫩草啊。”老妈先是惊叹，接着又没心没肺的大笑起来。“哈哈，一个高中生居然让你这么头疼……简，简直不能想像……反正你也是单身，干脆就从了她吧。你也不吃亏……”

“小隐，你还笑，我虽然花心，可是对小孩子一点兴趣也没有啊。”飞鸟郁闷的揉了揉自己的太阳穴。

飞鸟虽然已经年过不惑，可是风度翩翩，气质迷人，保养的又好，怎么看都是一位成熟的外国帅大叔。也难怪有高中生迷上他了。

夜幕降临的时候，前世今生茶馆又开始重新营业了。妈妈熟练的擦洗着茶具，兴高采烈的和飞鸟聊着天。对于他们聊的话题我没什么兴趣，现在，我对飞鸟刚买的最新型手机比较有兴趣。

飞鸟顺手冲泡了一杯茶，“小隐，来尝尝今年的新茶吧，我特意为你留的。”

妈妈接过茶，望着那些在沸水中翻腾的碧绿色茶叶，脸上露出了一抹惆怅的神色，低声道，“这也是---他最喜欢喝的。”只是那么一瞬，她立刻又恢复了笑容，“对了，再过几天就是小晚的十八岁生日了，正好在这里给她庆祝。”

“小隐，小晚她……”飞鸟仿佛想问什么，却又没有说下去。

妈妈好像知道他会问什么，笑道，“飞鸟，你就放心吧，看来她多半是继承了我们人类的血统。你看她既不怕阳光，也不吸食血液，和普通人类也没什么分别啊。”

飞鸟脸上的神情却并未释然，“这样就最好了。”他看了看我，又轻声对妈妈道，”不知为什么，我有一种师父就在我们身边的感觉。”

“怎么可能？”妈妈惊讶异常，一脸的不可置信。

“小隐……”飞鸟迟疑了一下，“有一件事我一直没有和你说，其实，在小晚出生的那天，我见过师父。”

“什么？”妈妈脸色一变，手中的杯子砰的一声摔到了地上。

“小隐，你没事吧！”飞鸟急忙查看她的手有没有被烫伤。我也吓得把手机一放，连忙冲到了她的面前，只见她的小手指被烫到了一点。

啊，妈妈，你别动，我替你把红肿消掉。”我将手放在她的手指上，口中念起了咒语。

妈妈丝毫没有感觉到痛意，只是神情激动起来，猛的甩开了我的手，喃喃道，“为什么，为什么师父不让我见一面！为什么！我，我多么想再见师父一面，只是一面就好……师父……为什么不让我见一面……为什么……”

“小晚，你去拿下扫帚好吗？”飞鸟明显想把我支开。

我点了点头，跑出门外拿了扫帚就冲了回来，不过我没有急着走进去，只是将耳朵贴在门边偷听。大人们啊，总是这样，难道还有什么秘密瞒着我不成？

“小隐，师父他虽然高高在上，但最放心不下的就是你……还记得小晚出生时的异常状况吗？”

“我当然记得。”

“也是因为这个，师父才和我见了一面。”

“可是后来一切不都恢复正常了？”

“……是，所以，师父就回去了。”

“飞鸟，我怎么觉得你还有什么瞒着我？”

“没，没了。”

他们所说的师父，我也听妈妈提过，好像是个十分厉害的人物。原来我出生时还有异常情况，不知是怎样的情况呢？怎么都没听爸妈提过？

“扫帚拿来了！”我笑咪咪的提着扫帚走了进去。房间里忽然一下子安静下来，只有一阵若有若无的清风飘了进来，夹带着淡淡的桂花甜香。

飞鸟的眉微微皱了起来，像是察觉到了不好的预感。

”终于找到你了！“一个清脆的声音从门外传了进来，只见帘子被掀动，一个红衣如火的少女一股风似的钻了进来。

不用说，这位一定是让飞鸟烦恼的女孩了。

果然是个很年轻的女孩，看上去和我差不多大，她有着一头漂亮的黑色长发，一双又大又清澈的眼睛灵动过人，仿佛整个天空都映照在她眼里。

“你为什么一直躲着我，说话啊！”女孩上前就拉住了飞鸟的衣袖。“不要不理我，小飞！”

她的话音刚落，我就看到飞鸟一头黑线。

小飞？我抽动了一下嘴角，转过头去，正好看到老妈和我做着同样的表情。难不成，这个小飞是指---飞鸟？

我俩面面相觑，几乎是在同一时刻大笑起来。

那女孩这才留意到我们的存在，疑惑的问道，”她们是谁？”

我转了转眼珠，看了看飞鸟，又看了看老妈，忽然脑中灵光一现。

“她们是-----”飞鸟正想回答，就被我的声音打断了。

“老爸！”我娇滴滴的唤了一声。

房间的几人顿时石化，飞鸟也是一脸莫名其妙的看着我。

我干脆挽起了飞鸟的手，撒娇似的说道，“老爸，我好饿，快点做饭给我和老妈吃啊。”

飞鸟终于反应过来，连连点头，“好好，我这就去做饭！”

那女孩在震惊了片刻，才缓缓吐出了几个字，“小飞，你已经结婚了？连女儿都有了？”

“何止啊，”我挑衅的瞥了她一眼，“知不知道，我还有一大群兄弟姐妹没来呢。”一边说着，我还一边掰起了手指，“大哥，二哥，三弟，五妹……”

那女孩愣愣地盯着我，忽然又抓住了飞鸟的手，“那也没关系，我不在乎！”

啊……这下轮到我吃惊了。

看来，我低估了飞鸟的魅力哦。

“小希，不要胡闹了，你看，我的女儿都有你这么大了，我和你是不可能的。你再这样纠缠下去也是没有结果的。”飞鸟露出了一丝不耐烦。

那个叫作小希的女孩像是没有听到，只是一个劲的摇着头，“我不管，我不管，我喜欢你，我好喜欢你！”

“小希，你听我说，我比你大了这么多，现在你也许并不觉得，可是十年后，二十年后呢，到了那个时候，你还年轻漂亮，我已经满头白发了，那时，你还会继续喜欢我吗？只怕连多看我一眼都不愿意了吧。就算你不介意，我也会介意啊，”飞鸟的神情出乎意料的认真，海蓝色的眼眸内涌动着淡淡的光泽。

“我不介意，你不会老的，你才不会变成老头呢！”她不依不饶的狡辩着。

“傻孩子，我又不是神仙，只要是人类，都会变老的。”飞鸟好笑的拍了拍她的脑袋。

”好了，已经很晚了，我们也要休息了，你也快点回去吧。“我不失时机的拉起了小希的手，连拖带拉得将她拽了出去，到门外时还不忘朝飞鸟做了个鬼脸，正想也对老妈做个鬼脸，却意外的发现了她脸上的表情却是说不出的古怪。

月色细碎，如水银般片片洒下，在茶馆外寂静的路面上勾勒出层层叠叠的树影。目送她拐进了巷子，我正打算回去，却听见从她的方向传来一声低低的惨呼。

我心里一惊，以最快的速度冲到了巷子里，眼前的一幕让我倒抽了一口冷气。

小希已经倒在了地上，在她的前方，是一具没有生气的女性尸体，尸体好像才死了不久，眼睛还大大睁着，最令人触目惊心的是尸体脖颈上的一处深深的咬痕，此时，一位年轻男子正低头吸食着从那里流出的鲜血。的17

那男人仿佛听到了动静，微微侧过了头，月亮不时何时躲进了云彩里，黯淡的光线在他的脸上汇聚成一片阴影，唯有两只长长的尖牙闪动着森森的光泽。

在月光的映照下，这样血腥的场景，竟是带着一种极其诡异的恐怖。

“怎么？想和我一起分享吗？”他指了指那具尸体，“见者有份，来一起品尝美食吧。我的同类。”

我将目光瞥向了小希，看到她的胸口还在轻微起伏，不由暗暗放了心。还好，她还活着。

“你怎么知道我是你的同类？”我走上前几步。

他轻轻笑了起来，“因为我感觉到你的体内渴望着鲜血。”

就在这时，弯弯的月牙从层云中钻了出来，淡淡的月光清晰的映照出了他的容貌。

他的眼睛，我从没见过那样美的眼睛，那样美的紫银色。

仿佛在火中诞生，纯粹、明亮、光芒四射，而后又变化成水中的晶石，清澈、含蓄。

凝聚着时间也无法摧毁的旎迤。

------让人感到胆颤心惊的美丽，充满诱惑的美丽。

魔鬼，又叫撒旦，是用来诱惑普天下的。看着他，我的脑海中忽然出现了这句话。

“怎么？不想要吗？”他的声音打断了我的遐想，

我的心里暗暗一惊，忽然想起一件重要的事。这种颜色的眼睛，似乎之属于神级血族之王所有，也就是仅次于终级boss的第二把手，地位自然在我老爸之上，不用说，他的力量绝对不能小视，如果没有猜错，估计我老爸可能都不是他的对手。

本来还以为只是个小角色，没想到竟然是个大人物。

我的心里有些犹豫，我自认不是什么善良之辈，这个叫小希的女孩和我并没什么关系，我好像犯不着为她去涉险。但-----如果让老妈知道我见死不救，一定会气到爆。

想到这里，我的额上不由流下了一滴冷汗，于是朝他笑了笑，指了指躺在那里的小希，“可是，我更想尝尝那个女孩的血呢。”

他不以为然的耸了耸肩，“那么就开始吧。”

“这位老兄，你知不知道，怎样才算是最美味的食物呢？”我斜瞥了他一眼，“在我选定食物之后，我先会将她带回家里，用最优质的矿泉水喂她三天，除此之外，什么也不让她吃。只有这样，才能保证血液的味道纯粹，而且还富含矿物质，这才是科学又养生的吃法呢。”

他又是轻轻一笑，“哦？这种方法我倒是从没听过。听起来好像有趣的很。”

“看你这么大方请我吃东西，就让我回请一次，不如就让我先把她带回家，细心炮制，三天后老地方见？”我笑吟吟的说道。

他无所谓的点了点头，“也好，我倒也想试试新口味。”说着，他抬头看了看我，”那么，这里就交给你了，三天后见。”

话音刚落，他就消失不见了。

我得意的扬起了嘴角，什么神级血族之王，还不是被我骗了……

我扶起了小希，她依旧低垂着头，昏迷不醒。月色下，她因低头而露出的那截脖颈晶莹如玉，好似粉藕一般。

一种从未有过的奇异的感觉涌上我的心头。

我的嘴里忽然感到有些发涩，胸口内仿佛有什么在抽搐膨胀，好难受……说不出的难受……这种似曾相识的感觉……

好像有什么在呼唤我，是什么在呼唤我？是---什么？

全身仿佛不听控制，可怕的欲望在内心春草一般疯长，我感到了前所未有的恐惧---

我慌忙扔下了她，紧紧捂住了自己的胸口，好像一旦放开，就有什么会涌出来，

该怎么办？好难受，真的好难受……

头仿佛就要炸开了，细若蚊虫的声音不断在我耳边回响……嗡嗡一片，却又完全听不清是什么……

就在这时，四周的一切渐渐模糊起来，仿佛在一瞬间消失了。

一道金色的光芒腾起在漆黑的夜空，然后突然散做无数光点，仿若萤火虫……

在那点点灿烂的金光之中，竟然隐隐出现了一个人影。

我不敢相信的揉了揉眼睛，我这是大半夜的见鬼了吗？

“什么东东？”我冲着那个人影大声喊道。

金色的光芒渐渐散开，那人影越来越清晰，但在密实的白色头巾包裹下，我只能看到他的一双眼睛。

竟然是---------金色的眼眸。

星光无限绵延，辗转铺满他的眼底，恍若流金溢彩，在他目光流转的瞬间，这刹那的美，仿佛一个瑰丽的魔术，点化了周围的一切平庸幻化成最神秘美丽的镜像。

只是，与此形成强烈对比的是，他的左眼却是黯淡无光。

不过，这一点也不影响我对于他的容貌的想像。

就像我的老爸，就算失去了一只眼睛，不也一样风华绝代，那种美，不在于他的外表，而来自他内心充满强悍的自信。

即使只有一只眼睛，他也能给所爱的人----全世界。

www.xiaoshuotxt.com



不安的预感

小..说..t.xt..天.堂
他望着我，从怀里掏出了一颗蓝色的药丸，淡淡道，“吃下去，你就不会那么难受。”

我瞪了他一眼，“我根本不认识你，为什么要听你的话，万一你想害我呢？老爸教过我，害人之心不可有，防人之心不可无。再说你鬼鬼祟祟的出现，谁知道你有什么居心？”

说实话，其实他的出场还是蛮拉风的……

他的眼眸内掠过一丝惊讶，“你可和你妈妈一点也不像啊。”

我也惊讶的看着他，“你认识我妈妈？”

他没有接我的话，只是将药丸放在了我的面前，“吃不吃随便你，不过，你也不想让你妈妈担心吧。”

在我犹豫的时候，他又说道，“你一定听到了许多奇怪的声音吧？而且声音越来越密集，就快让你的头炸开了，不是吗？这颗药丸，会暂时减轻这种情况。”

听他说的头头是道，现在这种情况，姑且信他一次算了。而且直觉告诉我，他似乎并不会害我。

我拿起药丸吞了下去。一种清凉的感觉从喉间流入了体内，胸口的肿胀感渐渐消失，耳边的轰鸣声也随之消失了。的5e

“谢谢你！”我连忙向他道谢，又不大确定的问道，“不过，为什么你要帮我？不会有什么企图吧？我告诉你啊，杀人放火的事我可不干。”

他那冷漠的金色眼眸流转着一丝淡淡的笑意，“不错，我的确有件事需要你做。”

“啊？”这下轮到我愣住了。本来嘛，这天下哪有免费的午餐。

“不过，不是现在。十天后的晚上，你来这里见我。”他的金色睫毛轻微扇动，“还有，今天的事，谁都不可以告诉。知道吗？”

我点了点头。

金色光芒渐渐散去，在金光散尽的时候，那个神秘人也消失的无影无踪。

回到茶馆的时候，老爸已经在那里了。不过，老妈的情绪看上去一直不好，整个晚上，她都好像有心事似的。

临睡前，老爸偷偷把我拉到了角落里。

“是不是你惹妈妈生气了？”

我翻了个白眼，“拜托，我很乖的好不好。”

“奇怪，她今天好像有点不大高兴。连桂花藕粉也只吃了两碗，平时她都能吃四五碗。”老爸似乎有些担心。

那个，吃两碗好像也不少了，老爸。

“可能是太累了吧。”我安慰似的拍了拍他，往卧室走去，“你就别多想了，早点休息吧。”

“小晚，你怎么进了我们的房间？”老爸在身后疑惑的问道。

“哦，忘记说了，今晚我和妈妈睡，你就一个人直接去地下室睡吧。”我笑着钻进房间，迅速的关上了卧室的门。

“小晚！！”门口立刻传来了老爸超级郁闷的抓狂声。我靠着门笑了半天，才慢慢走到床边。

松软的大床上，妈妈好像已经睡着了。

温暖的灯光淡淡笼罩在她的脸上，虽然已经不是少女了，可她看上去还是那么年轻，岁月似乎在她脸上并没有留下多少痕迹。

不过，妈妈是人类。终有一天，她也会老的，也会离我们而去。到那时，爸爸又要孤单了……可是，妈妈又不愿意成为血族……

算了，以后的事谁知道呢？只要他们现在幸福就好了……

我轻手轻脚的爬上了床，轻轻搂住了妈妈，顺手关上了灯，在一片黑暗里，听着她温柔的呼吸，脑海里又浮现出了那双金色的眼眸……

难道那个神秘人以前认识妈妈？可是如果认识的话，为什么又不让妈妈知道呢？

在胡思乱想中，我迷迷糊糊的进入了梦乡。

妈妈的身体好温暖啊，老爸，明天就把妈妈还给你，今晚就委屈你一夜啦……

偶而也让我抱抱嘛，不要老是一个人霸占她……

一大早醒来，刚睁开眼睛，我就闻到了香喷喷的煎蛋味，不用说，一定是飞鸟在给我们准备早餐了。

我一边打着哈欠，转过头去，却看见妈妈紧紧闭着眼，神情古怪，仿佛很难受的样子，似乎正做着什么怪梦。

“安提，这是真的吗？安提……”她无意识的说着梦话，额上全是冷汗，脸色发青。我不由有些害怕起来，赶紧摇了摇她，轻声唤道，“妈妈，妈妈！”

她蓦的睁开眼睛，在看到我的瞬间才似乎松了一口气。

“妈妈，你怎么了？”我连忙扶她起身。

她深深吸了口气，脸上的神情渐渐恢复了正常，勉强笑道，“没什么，妈妈好像做恶梦了。”

“妈妈，安提是谁？”我好奇的问起刚才听到的名字。

她的脸色微微一变，“安提？我有说过吗？你听错了吧？”

“嗯，那可能是我听错了。”我笑了笑。我想我没有听错，妈妈真的说了这个名字，不过既然只是场恶梦，什么名字也是无关紧要的吧。

来到客厅的时候，飞鸟早就为我们准备好了品种繁多的早餐。不但有色泽嫩黄的煎蛋，香喷喷的包子，还有他最拿手的火腿鱼片姜丝粥，简直就是中西合璧。

“飞鸟，你真的好好哦，别说小希，就连我也想嫁给你了呢。”我笑嘻嘻的冲着替我盛粥的飞鸟说道，很明显的看到他的嘴角抽搐了一下。

“妈妈，对不对？”我还不忘冲老妈眨了眨眼，妈妈并没有像平时一样没心没肺的附和我，她好像根本没有听见我们的对话，脸上什么表情也没有。

“妈妈？”我又连着叫了几声，她这才好像如梦方醒，勉强笑了笑，“刚才在想小晚生日的事呢，你们说什么了？”

飞鸟放下了筷子，轻笑道，“小隐，没听到吗，小晚说要嫁给我。”

“傻孩子，你才几岁，说这话也不害臊。”妈妈笑着瞥了我一眼。

“我看你不是想嫁人，是想找个保姆。”飞鸟挑唇一笑，将盛粥的白瓷碗放在了我的面前。

“我也不小了啊，我很快就十八岁了。”我喝了一口粥，“老妈你可就好了，老爸这种极品也被你捡到，有老爸这样的标准在，我怕我将来的要求无人能及哦。”

“哦？那小晚喜欢怎么样的男孩子？”飞鸟好像有点好奇。

“我喜欢强者，一个男人，无论长相如何，首先要够强，至少要比我强吧。”我撇了撇嘴。

飞鸟嘻嘻一笑，“而且还要强过你的老爸，不然一定会被他踹出来。”他又看了看妈妈，像是感慨般道，“小隐，时间过得真快，一转眼小晚也这么大了，我们也都开始变老了。”

妈妈也好像陷入了回忆之中，神色变得有些黯然，“好想念那时在茶馆和你们一起的日子，想念他……不过，”她又笑了笑，“那些回忆都是美好的，我会好好珍惜那些回忆。”

“他一直都会看着我们。他，只要你幸福就好。”飞鸟微微笑着，轻轻握住了妈妈的手。“所以，小隐，要一直幸福下去。”

妈妈垂下了眼帘，睫毛微动，用一种轻不可闻的声音喃喃道，“---------一直吗？”

两人忽然静默无语，窗外的淡淡阳光照在他们的脸上，闪烁着茫然寂静的光泽。

我十八岁的生日很快就到了，飞鸟早早地在湖畔居订了最好的位子。那是妈妈最喜欢的餐厅，也是我最喜欢的，尤其喜欢那里的糖醋里脊。一想起来就忍不住流口水……还好没有像老爸那样，不然这些美味全都尝不到了。

其实，这座餐厅的幕后老板一直是我的老爸。因为妈妈喜欢这里的食物，所以他早就以贝那多侯爵的身份买下了这座餐厅。

那似乎是很多年前的事了，我都还没出生呢。虽然对爸妈的漫长情史是一知半解，不过看老爸对老妈的那个恐怖的宠爱程度，笨蛋也想得到，当初老爸想必是死缠烂打了不少时间。

现在的湖畔居，都交给飞鸟掌管了。他又要管餐厅，又要管茶馆，看来还真的很需要一个贤内助。

“小晚，你已经十八岁，已经长大了，以后要更乖一点哦。”飞鸟挟了一大块糖醋里脊放在了我的碗里。

“我一直都很乖啊。”我不客气的一口咬下去，嗯，好好吃，比老妈的番茄炒蛋不知强了多少。

我抬头看了看爸妈，他们没有说话，只是含笑望着我。不过，妈妈的眼眸里似乎隐隐流动着一抹留恋之色。

吃了没多久，老妈就好像有点醉酒……飞鸟出去吩咐厨房给妈妈做碗醒酒汤，我也顺便去方便一下。回包厢前，我很有经验的在门口停顿了一下，往房间里望了望，万一打搅了爸妈的亲热举动就不好了……

“唉……”老爸忽然叹了一口气，“小隐，这样不行啊。。”

“什么？”她有点莫名其妙。

“我们努力了十多年，才有了一个小晚，是不是太少了？”

“还少？一个就好了，幸亏小晚和常人没区别，不然如果生下一群尖牙的吸血宝宝，还不把我吓晕！”

“小隐，”他微微笑着，温柔地凝视着她，“还记得我们第一次相见的情景吗？这几天不知为什么，我总是想起初次相见的场景。”

她脸上的神色带着几分恍惚，几分柔和，几分甜蜜。

“撒那特思，小晚是我们最重要的人，你一定要好好保护她。”

“小隐，你在担心什么？”他有点疑惑。

“没什么。”她低下了头。

“过来，小隐。”

“什么？”

“来坐到我怀里。”

“不要，一会儿小晚和飞鸟进来怎么办？”

“就一会儿。”他一边说着，一边温柔的揽过了她。

“什么没有，你以为能瞒过我吗？最近几天你是怎么了，是在担心小晚吗？虽然她出生的时候的确有些异常，但后来不是顺顺利利的吗？”

“真的没什么。”她应了一声，没有再说话。

“真的没什么？”他的唇边露出了一抹调侃的笑容，“难道是到了-----更年期？”

“你！撒那特思，你是不是欠扁……”她迅速低下头，在他的肩上重重就咬了一口。“你嫌我老了对不对！”

“啊，小隐，我看你才像个吸血鬼！”他吃痛低呼一声，又笑了起来，“放心，你永远都比我年轻，别忘了，我可是比你大了几千岁的老妖怪哦。”说着，他略带好笑的摸了摸她的头发，柔声道：“就算你七老八十，也是我初次见到的那个小女孩。”

“撒那特思，总有一天我也会满头白发……可是你却永远不会老……白头偕老对我来说似乎是个奢望……”她的眸中流转着淡淡的伤感。

“小隐，真奇怪，你很少会这么悲观，“他伸手轻轻触摸着她微皱的眉，笑意闪动，“怎么会是奢望？白头偕老，就是头发白了也不嫌老啊。”

“撒那特思……”她想说什么，又始终没有说出来，只是将头又轻轻靠了上去，闭上了眼睛，低低道，“对不起……”

我偷偷笑了笑，望见飞鸟正朝这边走来，忙向他眨了眨眼，他立刻会意的笑了起来。再转过头的时候，我忽然看到妈妈的睫毛上-----分明挂着一滴亮晶晶的东西。

不知为什么，我的心里涌起了一丝轻轻的痛意。

说不清原因的疼痛和------不安。

晚餐结束时已经不早了，因为老妈喝醉了。老爸只好先带着她回去，我因为吃到撑了，所以只好先散散步消化一下再回去。就在快要走到茶馆的时候，我忽然听到巷子的后面传来轻微的说话声。

“阿希礼，你爱我吗？”女子的声音娇柔温软。

“这个答案难道你不知道吗？”一个似曾相识的声音低低响起，冰冷不带一丝情绪，从里到外却又分明裹着致命的诱惑。

我的心里微微一惊，这个声音……不就是之前遇到过的那个吸血鬼吗？

“可是，我……我有点怕……这么晚，我应该回家了。”

“怕什么呢，这样的你真让人心动，让人忍不住想要亲吻你……”他的声音渐渐低了下去。

“叮铃铃……”就在这时，我的手机清脆的响了起来，那个女孩似乎被吓了一跳，惊道，“有，有人，我，我还是先回去了！”

说着，那个女孩就匆匆从巷子里跑了出来，慌里慌张看了我一眼就从我身边跑开了……

“你吓走了我的猎物。”他从那片阴影里走了出来，漫不经心地说道，“看来，你还很喜欢多管闲事。上次失约的事我好像还没听到你的解释。”

我抬头望去，只见他嘴角微挑，一头紫银色的长发随风飘扬，同色的眼眸内闪动着危险的讯息。

“那么真的很抱歉。打扰了你的捕猎。”我瞥了他一眼，“至于上次，我不小心让她溜了。我的解释就这么多。”

我刚一转身，就被他一手拉了过去。下一秒，我已经感受那冰凉的墙紧紧贴着我的背脊。

“还想瞒我吗？叶晚？哦，或者应该叫你的正式名字，泽丝特拉。亚隆。伊斯多维尔小姐？tremere族亲王撒那特思。亚隆。伊斯多维尔和人类所生下的女儿，今年十八岁，精通魔法，从出生起就能听懂各种鸟类的语言，包括各个国家的语言。”他轻轻附下头，望着我，笑得意味深长……“还有什么遗漏的吗？”

“你怎么知道？”我大吃一惊，他居然连我那个如此繁琐的正式名字都知道，当初老妈就是觉得麻烦才给我起了个简单的中文名字。

“你以为能骗得了我吗？虽然感觉出了你身上血族的气息，但那一半人类的气息，却也是隐藏不了的。上次我不过是试探你而已，果然，体内混杂了人类的血液的你，真是让我失望。”

我瞪了他一眼，“我才不稀罕，我只要做个普通人就好，你失不失望关我什么事，我只要我老爸老妈不失望就好！你自己去高贵吧，我不奉陪了！”说着，我一把推开了他，往前走去。

他轻轻笑了起来，“真是奇怪呢，撒那特思竟然会爱上人类。”

我停下了脚步，回过头顺口道，“爱上人类有什么奇怪的？”

他侧过了脸，凝视着前方，道，“告诉我，你最喜欢吃什么？”

“糖醋里脊。”我有些摸不着头脑，他怎么忽然问起了这个。但还是顺口回答了。

“那么，”他的笑容在夜色中缓缓绽放，“你会爱上一盘糖醋里脊吗？”

“你……”我的额上流下了一滴冷汗，有这么比喻的吗？

“当然不可能。所以，对血族也一样，人类就是我们的食物，试问我们怎么会爱上自己的食物？所以，我说，撒那特思真的不可理喻。”

“你说谁不可理喻……”一股怒气从我的心底涌出，太阳穴边隐隐作疼，这种感觉又来了……仿佛有什么在呼唤我……是什么在呼唤我？

“难道不是吗？正因为这样，才生下了你这个半人半鬼的怪物。”他挑衅的望着我。

什么？怪物？他说我是怪物？心中的怒意越来越强烈，一阵大风吹过，我的头发随风飞扬，在风中，我惊讶的看到了自己原来的黑色长发竟然变成了灿若明月的银色。好像有什么在体内蠢蠢欲动，拼命的想要涌出来……这股风越来越强，越来越强，一瞬间，将他脚下的砂石全卷了起来……

他若有所思的望着我，沉声道，“好强的杀气……你难道真是传说中的……”

几乎是一瞬间，我的体内很快又平静下来，发色也恢复成了正常的黑色。

刚才的那一切，只是我的错觉吗？

再抬头的时候，发现他已经消失了……

回到茶馆的时候，我什么也没有说。匆匆洗了澡就睡下了。

今晚不知为什么，我总是翻来覆去的睡不着，好不容易有了一点睡意，正要进入梦乡的时候，却隐约听到了门被推开的声音。

好像有人轻轻走了进来，又轻轻坐在了我的床边。

听脚步声，我就知道是---------妈妈。不过，眼睛好像被黏住了，就是睁不开。

她静静地坐了一会，叹了一口气。

“妈妈，你怎么了？”我迷迷糊糊的睁开眼睛问道。

她显然不知道我醒着，好像被吓了一跳，愣了愣，才吞吞吐吐道，“没，没什么，我只是忽然想看看你。”她笑了笑，温柔的摸着我的脸，“小晚，你长大了，以后也会好好的照顾自己，对不对？”

我睡意朦胧的点了点头。

“那么，也要代替妈妈好好照顾爸爸哦。”

我还是机械的点了点头。随口道，“不是有妈妈照顾吗……”

“妈妈……或许会离开一段时间……”她的声音越来越轻，我感觉到一阵浓浓的睡意袭来，接下来就什么也听不见了。

www/xiaoshuotxt.co m



没有终点的旅途

t!xt-天\堂
清晨起来的时候，我隐隐回忆起昨晚的一切，但又不确定自己是否在做梦。

“砰！”门忽然被推开了，只见飞鸟风一般的冲了进来。我看到他的表情时被吓了一跳，从没见过他这样惊慌失措的神色，连他的声音都带着颤抖，“小晚，你妈妈，你妈妈她不见了……”

我的心里格登一声，猛的从床上跳了起来，“你说什么？妈妈怎么会不见？”

他将手里的一张纸交给了我，“她只留下了这封信，说要去办一件事。什么时候回来不知道。”

“办事？办什么事？为什么要一个人去办？”我一时头绪也无，心乱如麻，忽然想起了昨晚妈妈的奇怪举动，那么说来，昨晚的一切并不是梦，是妈妈来和我道别了！

我怎么会这么笨，怎么就一点也没察觉到！此时此刻，我懊悔的恨不能抽上自己几个嘴巴，

“那么老爸呢？他知道吗？”我又犯起愁来，如果让爸爸知道，那更不得了了。按正常情况，爸爸在凌晨时分都会离开，妈妈多半是等老爸回地下室之后才离开的，也许他还没有察觉到吧。

“他现在应该还不知道，但是到晚上……如果他知道这件事，恐怕在白天就会冲出去找你妈妈。”飞鸟顿了顿，一脸忧色，“我真不敢想像他的反应。”

妈妈究竟会去哪里？我的脑海中忽然浮现出了那个金色眼眸的神秘人，难道和他有关？

“我想去妈妈房间看看有没有什么线索。”我低声道。

妈妈的房间里，像往常一样乱七八糟的，她这种随处乱放的习惯恐怕是永远改不了的。不知为什么，现在看到这一切，我的鼻子有些发酸。

老妈，至少也和我们说一下去哪里啊……她这种冒冒失失的性格，怎么能让人放心呢？在家里，有我和老爸惯着她，让着她，现在她一个人在外面一定会吃亏的。

我拉开了抽屉，不经意间发现了一个小盒子。打开一看，里面是枚款式古老的铜戒。

“飞鸟，你看这是什么？”

飞鸟接过来一看，微微吃了一惊，“这不是所罗门的戒指吗？原来师父已经还给小隐了，没想到她一直藏着。”的9cf

所罗门的戒指？我之前从没见老妈拿出来过，仔细一看，只见戒面光亮，不由道，“看起来好像被人摸过了，不然这么久一定会沾上灰尘。”

飞鸟一愣，“难道小隐她……”

“不管怎么样，也许也是线索。”我顺手将戒指放到了自己的口袋里。

“对了，我之前见到了一个自称是妈妈朋友的人。”我犹豫了一下，还是说了出来，“那人有一双金色的眼睛。”

话音刚落，就看到飞鸟难以置信的表情，“他，他的左眼是否看不见？”

“你怎么知道？”我有些惊讶。

他没有答我，似哭似笑的自言自语道，“师父，师父……你终归还是放不下她，既然来了，为什么不现身？为什么不来见见我们……”

我一愣。师父？难道那个神秘男人就是妈妈和飞鸟经常提到的师父？

今天的天气变化多端，窗外的层云时有断裂，阳光若即若离。庭院中云翳浮动，时而一片空朗，时而一片阴暗。

“飞鸟叔叔，有没有什么办法可以先瞒著老爸？”我转头去看飞鸟，却见他直直地盯着门口，仿佛整个人都石化了。

所有的一切，仿佛在这一刻凝固了，就连那恼人的秋蝉声，也在一瞬间消失了。

顺着他的眼光。我也望了过去……

出现在门口的身影，如缓缓沉落的夕阳，似雪山在湖面的倒影。那长长的金发，仿佛向日葵在阳光之下所闪烁的颜色，又好似沉淀在岁月里的琥珀所有的光采。华光溢彩、生机勃勃，仿佛夺去了日月星辰的全部光芒。当看到那似曾相识的金色的眼眸时，我不由大吃一惊，是他，就是那个神秘人！

“师父，你真的在这里！”飞鸟神情激动，说话也有些结结巴巴，“自从上次在孩子出生时见了一面，就再也没有见过你了。师父，你这次来难道是因为……”

他点了点头，“我知道小隐的事了。”

“师父，这到底是怎么回事？”飞鸟迫不及待的问道。

“还记得上次瞒着小隐见面时我提过的事吗？”他看了看飞鸟，“如果我没猜错，她应该知道那件事了。”

飞鸟脸色大变，“难道……”他向我的方向望了一眼，没有继续说下去。

“要来的总归还是会来。小隐多半是想办法去那里了……”他的面色依旧沉静，“想不到她竟然提前知道这件事，本来我已经安排好了一切，就等时机成熟……”

“去那里？怎么可能？师父，连你都不知道确切的地点，她又怎么会知道，而且听说那里充满了无穷无尽的幻境……一不小心就会被永远困在里面，小隐一个人怎么能……”

“我妈妈究竟去哪里了？”听着他们说的话，我不禁更加着急。虽然不是很明白他们的意思，但有一件事我很明白，那就是她去了一个很危险的地方！

他这才将目光落到了我的身上，淡淡道，“我们又见面了。”

“快告诉我，我妈妈去哪里了？我要去找她，不管多危险，我都要去找到她！”我焦急的说道。

他依旧面无表情的望着我，“不管多危险，你都会去？”

我重重的点了点头。

“师父，小晚她怎么能去？如果她有个万一，我怎么向小隐和撒那特思交代？”飞鸟面带犹豫，担忧的说道，“不如还是我去吧？”

他摇了摇头，“只有她才能解决一切，连小隐都不可以。宿命难违，就像夜空中星辰起落的轨迹，永远无法更改。本来我就是打算让她自己去解决，只是没想到小隐她……”

“但是师父，连你都不知道确切的位置，小隐又怎么能知道呢？她又用什么方法到达那里呢？”

“这我就不清楚了，因为除了那个方法，暂时并没有别的方法可以去，除非……”他顿了顿，又转向了我，“不过寻找的过程会超乎你想像的艰难，你有心理准备吗？如果不行的话，我绝不会勉强你。”

“不会，绝不会，我一定把妈妈带回来。”我斩钉截铁的说道。

“那么，今晚子时，你去城里的火车站等着，当一辆红色的列车停下来的时候，你就上去。到了上面，自然有人会告诉你怎么做。”他淡淡道。

我愣了愣，“列车？子夜时分的列车？去哪个城市的列车？”在我的印象里，在国内可从没有什么红色的火车。的89f

他看了看我，“等到了你自然就知道。记住，子时，红色的列车，千万不能上错了。”

“我不会弄错的，”我语气坚定的说道，忽然又想起了什么，“可是，能不能暂时瞒一下我爸爸，我怕他知道……他会发疯的。”

他沉声道，“这并不难，我会将这里的时间暂时封存，等你回来之前，这里的一切都不会改变，包括撒那特思，也会依旧处于沉睡之中。但是，时间封存的法术是有限期的，所以你的时间并不多。”

“放心，我一定会在他知道之前将妈妈带回来！”我盯着他的金色眼眸，心里不免有些惊叹，这个男人竟然能将时间封存，简直匪夷所思，果然不愧是飞鸟和老妈的师父啊。

“那么……”他的表情比之前柔和了一些，“在出发之前去准备一下吧。”

从没觉得白天是如此难熬，好不容易才熬到了半夜。

我照他所说，来到了位于市中心的火车站。半夜发车的车次十分稀少，所以候车室里只有稀稀拉拉的几位乘客。

望着那些停靠在轨道旁的绿色火车，我不禁有些怀疑起他所说的话，真的会有什么红色的车吗？怎么看都不像啊—

当-------

就在这时，忽然传来了一阵沉重的报时钟声，悠远绵长的声音在这个寂静的夜晚听起来带着几分毛骨悚然。

我看了一下手机，

-----正好是子时。

不可思议的事情发生了，不远处传来了火车轰隆隆的进站声。

朝着候车室外一看，我不由大吃一惊，一辆列车正缓缓地驶进了站。

红得似火，红得如血，-------一辆充满诡异感觉的红色列车。

候车室里的其他几人全都茫然的做着自己的事，好像完全感觉不到有车进站了。

而检票口却卡答一声自动开了。

我也管不了那么多，直接过了检票口就往那辆列车的方向走去。

这看起来是一辆堪称古董极的火车，外表看起来锈迹班班，不明不暗的灯光在每个窗口闪着诡异的光芒，让我根本看不清坐在里面的人，只能看见一些模模糊糊的人影。

踏上列车，我立刻感到了一种奇异的感觉，这节卧铺车厢很空，只在首尾坐着一些人，中间全是空的。我随便挑了个当中的座位坐下，在我的前面，是一对看起来像母女的乘客，她们的旁边，是两个打扮时髦的年轻女孩子。

我的后面是一个很年轻的男孩，他戴着帽子，帽沿压得低低的，耳朵里塞着耳机，正在闭目养神。

在他的身后，是一位略显富态的中年男子，他的神情比起其他几人来都显得不自然，倒是依偎在他怀里的年轻女子一脸妩媚的笑意。

奇怪的列车，奇怪的车厢，奇怪的乘客……

为什么他会让我上这一辆列车？

“请问，这辆列车的终点是哪里？”我忍不住问了那对母女。

奇怪的是，她们居然好像没有看到我似的。

“你问多少遍，她们也不会回答的。”熟悉的声音从我身后传来，我回头一看，一双金色的眼眸映入眼帘，啊，这不是妈妈的师父吗？我愣了愣，“你怎么也在这里？”

他并没有回答我的问题，只是接着说道，“因为，这是一辆谁也不知道终点的列车。”

“到底是怎么回事？”我不解的问道。

“这个世界，除了我们所在的这个时空外，还有许多不同的异时空。时空与时空之间，会有这种特殊的列车所连接，不同颜色的列车通向不同的时空。每逢子夜时分，异次元空间的大门会打开一段时间，在这段时间内，就会有人有意或是无意的踏上这种列车。”

“你的意思是说，我们现在要去异时空？”我瞪大了眼睛。

“不错，列车的每次停靠，都是一个不同的时空，而你所要做的，就是下车，去完成你所要的任务，只有当你完成了任务，列车才能继续前行，也就是说，只有当所有的任务完成，列车才能在终点停靠，这辆列车停靠的终点，应该就是你妈妈所在的地方。”

“不同的时空？”我心里更是吃惊，“那么我要完成什么任务？”

“前世之因，后世之果，只有解决了委托人的前世宿命，才能让列车继续前行。”

“委托人？可是哪来的委托人？”我迟疑的看了一眼周围的乘客，脑中灵光一闪，“难道他们就是……？”

“那么。你做好准备了吗？”

我点点头，“就让这一切快点开始吧。”

“你不用这么急，时间还没到。”他在我的对面坐了下来。

“我怎么会不心急呢？只要到了那里，就找到我妈妈，然后我就可以带她回来了，不是吗？”我虽然还不是很明白这个任务的性质，但没什么可以阻挡我找到妈妈的决心。

他凝视了我几秒，似乎欲言又止，忽然转头看向窗外，什么话也不说了。

只听一声汽笛声传来，列车徐徐开动了……

我望着外面，看着窗外的一片茫茫黑夜，心里更是多了几分不真实的感觉。

“我说你怎么就这么笨！这回的考试怎么只考了第三！你居然还有脸和我说！我看你还不如去死掉好了！”前排忽然传来了那位母亲的责骂声，她一边骂着，一遍还顺手打了那女孩好几下。那个女孩只是咬着下唇，默不作声。我心里有些诧异，哪有母亲这样咒骂孩子的？

不过，反正也不关我的事，老爸经常提醒我，别人的事少管，那都是和我们无关的。

“对了，我只知道你是飞鸟叔叔的师父，还不知道你的名字呢。”我扭过头看了看他，“你就叫我司音吧。”他还保持着原来的姿势。

“直呼我老妈的师父的名字？如果被我老妈听到，她一定又家法伺候了。”我耸了耸肩。

他那金色的睫毛微微抖动了几下，低声道，“家法？我不记得小隐有这么凶啊。”

“你是不知道，我老妈的家法就是陪她看一整夜的恐怖片，看到睡着了还被揪醒，还不如扁我一顿呢。”

“看恐怖片吗？”他的唇边漾起了一丝极淡的笑容，”还是一点没变。”

“对了。妈妈她到底去哪里了，为什么要去？她身上到底发生了什么事？”听到我的问话，他唇边的笑容很快消失不见，又恢复了一贯的冷漠。

“早些休息吧，明天就会有任务。”说完，他就躺在了铺位上，侧过身去。

呃--------妈妈的师父……看来好像不好相处。

“等妈妈回来后，我愿意天天陪她看恐怖片。”我低低说了一句。

他的身子似乎轻轻动了一下，却什么也没有说。

清晨时分，阳光暖暖地照射进了车里。我揉了揉眼睛，朝窗外一看，不觉吃了一惊。什么异时空的列车啊，这外面分明是我所熟悉的景致啊。

“虽然是你熟悉的景致，但普通人并不能看到这辆列车。”司音的声音适时的从对面传来，我抬起头，正好看到他那双金色的眼眸，浅浅的阳光仿佛全部溶入了他的眼内。

“早安，司音。”我冲着他甜甜一笑。

他望着我的笑容，好似有一刹那的失神，脱口道：“小隐……？”

我眨了眨眼，“我是小小隐。”

他愣了一下，眼眸内飘过一丝淡淡笑意，“你笑起来和你妈妈真有几分像。”

“那是当然啊，我是她的女儿啊。”我笑了起来，扫视了一眼周围的几位乘客，疑惑的问道，“对了，你所说的委托人呢？”

他的嘴角轻轻一扬，“来了。”他的话音刚落，我就见到前面的那对母女中的那位女儿起了身，朝着我们这个方向走来。

难道今天的委托人-------她？

可是如果在这里说话，不是整节车厢的人都能听见了？司音仿佛猜到我的想法，道：“在她踏入我的结界时，外界是什么也听不到的。”

女孩的年纪和我相仿，却是一脸憔悴。她走到司音的面前，试探的问道，“那天是你托了梦给我吗？”

司音神色淡然的点了点头，“说说你的麻烦吧。”

那女孩只是微微吃了一惊就恢复了正常的神色，“真的吗？只要我踏上这辆列车，就能改变现在的状况？”

司音朝她点了点头。

“那么我就开门见山了，我叫蒋映，我家是个单亲家庭，从小到大，我妈就不停的把我和别的孩子比，总是在我面前说别人孩子的好，说我的不是。我做的好是应该，做的不好就换来一顿棍棒，她对我的要求好高，又要面子，每次考试都要我考第一名，不然就拳打脚踢，我真的很累，我真的受不了，”她一口气说了这许多，又嘎然而止，望着司音一字一句道，“如果可以，我真的希望她能从我的眼前永远消失。”

“什么！”我冷冷看了她一眼，“你疯了！那是你的妈妈！”

司音并没什么反应，只是将食指放在了她的前额，只见那里出现了一排扭扭曲曲的文字。

“欲知前生事，今生所受事，前世之因，后世之果，这一世你们母女闹的这么不愉快，归根到底还是在于你们在前世所种下的宿命根源。”

“什么宿命根源？”蒋映脱口道。

“你们的宿命根源，在距今2000多年前的古罗马，有一位名叫做克利奥佩特拉的埃及女王，因为轻信了罗马执政官屋大维的谎言，在海战中故意落败，背叛了自己的情人安东尼，屋大维，只是利用了她。”

“这和我有什么关系？”蒋映一脸茫然。

“你的母亲，前世就是那位埃及女王，而你……”司音顿了顿。

“难道她的前世就是屋大维？”我脱口道。

司音摇了摇头，“她的前世，是屋大维身边一位名叫阿格里帕的年轻将军。”

“什么？”我疑惑的看着他。“可是照你这么说，就算怨恨，她也该怨恨屋大维吧，为什么是阿格里帕？”我想起了小时候所看的历史书，“这和阿格里帕有什么关系？”

“这其中的缘由，就需要你去解开了。”司音的金眸中写满了捉摸不定。

蒋映呆呆地愣在那里，好久才说了一句，“胡说八道，怎么可能呢？我和她，前世竟然是这种关系？可是，就算是真的，都经过这么多轮回了，难道她还在怨恨吗？”

司音瞥了她一眼，“虽然经历了无数轮回，但宿命开始时的伤害，还是会潜移默化的影响她，纵然她现在内心爱你，所表现出来的手法也会让人难以接受。”

蒋映冷笑了一声，“她爱我？我看她也恨不得我早点消失吧。”

“只有回到那个时代，改变你们的宿命根源，那么现在的一切都会改变。”

“要是她能消失才最好。”蒋映冷哼了一声，转身回到了自己的座位上。

刚坐下，我们这边就听到了她妈妈的埋怨声。

“你都听清楚了？”司音抬起眼眸望向我。

“我都听清楚了，其实很好解决啊，既然她是在海战中和屋大维结盟，才导致了这样的结局，那么我就让他们结不成盟好了。”

他的脸色一片沉静，“小晚，有一点你要记住，历史的大方向是不能更改的，如果因为你的插手导致了屋大维的落败，改变了重大的历史事件，那么现代的一切也会随之改变。你所要解决和改变的，更多的是人类内心的执念。”

我点点头，“这样的话也没有关系，放心吧，这点事是难不到我，我一定能想到别的方法。而且，关于那里的历史我也熟悉的很，从小我就喜欢读那些历史书。”

“从小就看？”司音似乎有些惊讶，

“嗯，因为妈妈说她从小就看那些书，所以家里的书柜里也都是这种书，她觉得我多读些这个也不是坏事。”虽然是妈妈让我读的，但是不可否认，我自己也是蛮有兴趣的。

“原来是这样……”他的神色有一刹那的恍惚。

“那很好，”他的神色很快恢复了正常，看了看窗外，“很快，就到第一站了。公元前31年的罗马。”

他的话音刚落，列车忽然进入了一个长长的隧道，四周一片漆黑，只有车顶的小灯发着幽幽的光芒。

“可是，我要怎么回来呢？还有，如果在那里要待上很久的话？”我忽然想到了这点。

他从怀里掏出了一颗蓝色药丸，“等你完成了任务，看到这颗药丸变成白色时，就吃了这颗药丸，你就会回到现代的同一个地点，然后找到当地的火车站继续等待这辆在午夜到达的列车。当然，如果你没有完成任务，回梦丸就不会变色，你也就不能回来。”

“这是什么意思，也就是说，如果我没有任务，那就回不来了？”我心里微微一惊，又立刻释然，“不过没关系，凭我的魔法，搞定这件事一定是小菜一碟。”

他没有说话，只是望着我，眼神中带着几分意味深长，“还有一件最重要的事，无论你到了哪个时代，你都不可以使用你的任何魔法。”

哗啦啦---我好像听到了有什么在我头顶碎裂的声音。

“为什么？”我很不理解。

“现在还不能告诉你为什么，不过，如果你不小心使用一次魔法，你找回你妈妈的机会就会减少一成，明白吗？”的65

“什么？”我脱口道，怎么会这样呢，不使用魔法的话……

“你害怕了？”他那金色的眼眸深不可测。

“害怕？笑话，就算不用魔法，我也应付的来，”我瞪了他一眼，迅速抢过了回梦丸，“我叶晚才不会害怕！”

“夜晚？”他哑然失笑，“这个名字……”

“有什么可笑的，不就是我比别的孩子晚生了两个月，老妈居然就偷懒给我取了这么一个名字，”我一想来就觉得有点郁闷，这个名字是没什么，可是老妈硬要加上她的姓，结果就组合成这么一个词了……

“是小隐取的吗？”他的唇边浮起了一抹淡淡的笑容。“很好的-----名字。”

“可是……”我刚说了两个字，忽然觉得眼前一片豁然开朗，列车已经驶出了幽长的隧道，开始慢慢减速……

我连忙朝窗外望去，却只看到白茫茫一片。

“到了吗？是这里吗？”我怎么看这里也不像两千多年前的古罗马啊。

“穿过这层白雾，就能到达公元前31年的罗马城。”司音抬眸道，“记住，在那里的时间和现实中不一样，那里的一个月相当于这里的一天，明白了吗？

我点点头，这样也好，不会耽误过多的时间。

车子终于停了下来。

我站起身来，推开了车门，轻轻跳了下来，往前走了几步，回头再看的时候，却发现整辆列车已经消失在迷雾中。

我深深吸了一口气，继续朝前方走去。

我能感觉到自己急促的心跳声-------只要穿过白雾，就真的能到达那个已经淹没在历史长河的辉煌时代了吗？

下面是几句废话，说起这回为什么是列车穿越呢，那是七月份我陪老爸去挪威看峡湾得来的灵感。到达峡湾之前，有一条世界上最秀丽的铁路风景线之一，那里会经过许多个很长的隧道，黑暗和光明不停交替，让人有种很魔幻的感觉，就在那时，我老爸忽然说了一句让我掉下巴的话，“要是从隧道出去的时候，发现我们穿越了怎么办呢？”(我老爸看我的书看多了，，嘎嘎。。)

当时我就眼睛亮了，嘎嘎，对啊，这次用火车穿好了，每过一个隧道就是一个时代，而且古代和现代的景色都不会错过的说。。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



古罗马城

小说t-xt天堂　  
白雾渐渐散去，两千多年前的古城罗马，就这样真实而清晰的出现在了我的面前。

纵横笔直的大街构成了城内的主干道，大街上铺的是十米宽的石板，两旁是狭窄的人行道。街巷的路面也是用同样坚实的石块铺成的，街的两边有着各式各样的酒馆、商店和住宅。

背负着重物的牲口在街边赖着不走，冲着主人发出了不满的嘶叫，换来了几下重重的鞭子，大声吆喝的马车夫驾着马车从我的身边呼驰而过，各式小贩与各国的奴隶熙攘来往，酒馆里飘出了食物的香味，穿着阔绰的商人在那里举杯推盏，香气袭人的贵妇们坐着轿子招摇过市……

这繁华的一切，让我有种做梦般的幻觉……

我难以置信的望着眼前的一切。

穿越时空-----原来真的有这么匪夷所思的事……

我缓缓地朝前走着，好奇的打量着看着周围的景物……穿着典型的罗马式束腰外衣的人群从我身边不停走过，还时不时的投以陌生而好奇的目光。

穿过了那条主道，我好像进入了一片居民区。让我惊讶的是，这里全是一片公寓，三层、四层甚至五、六层的公寓楼比比皆是，简直和现代没什么差别。

如果我没有记错，当时的罗马城人口已经超过了一百万，面临着于现代大城市一样的问题－人多地少，它的解决办法也和现代人一样，向高处发展。不过住这些公寓的都是穷人，为了降低成本，屋主不但往高里盖，楼与楼之间的间隔也越来越小。很多街道只能过一辆马车，有些地方窄到楼上凸出的阳台几乎能碰上对面的公寓楼。

我小心翼翼的沿着路边走，避免和迎面而来的人撞上。刚才无意中听到旁边有人在说，从这里会通向市中心的人民广场。

不管怎么样，先到那个有名的人民广场再说。

虽然有很多奇怪的目光盯着我，我还是若无其事的继续往前走，眼看着就要穿出这片居民区，忽然头顶传来一片异响，还没等我反应过来，一大袋散发着臭味的东西不偏不倚的砸在了我的脑袋上。

我石化在原地，那个---我的运气也太衰了吧。这就是罗马城给我的见面礼吗？好大一份哦……

直到一根鱼骨头和两片烂菜叶顺着我的脸滑落到了地上，我才猛的反应过来，抬头忍不住怒道：“是哪个混蛋乱丢垃圾……”

刚想用法术教训这个这个罪魁祸首，忽然想到了司音的话，硬是忍耐着没有发作。

“你没事吧？”一个温柔亲切的声音在我头顶上方响起，接着一块带着香味的手巾被递到了我的面前，“先擦一擦吧，看你是异乡人吧，因为这里街道狭窄，而且楼上住户直接向楼下倒垃圾，所以路上行人被砸到的事经常发生。不过没关系，罗马已经专门通过了一条法律，像你这样的受害者是可以得到赔偿的。”的7

我下意识的接过了手巾，转头朝那人说了声谢谢。站在我面前的是个清秀的女孩，从她的长相和打扮来看，并不像是罗马本地人。

她也冲我温和的笑着，又无奈的望了望上面。“不过，那位肇事者，恐怕是不会露面了。”

我擦了一下脸上的秽物，冲她眨了眨眼，“那可未必。”

居然惹到我叶晚，就算不用魔法我也要治治你。

“哦，我的神啊，太走运了，这袋垃圾里竟然还有2阿斯！”我兴奋的高声叫道，话音刚落，就听见三楼传来了一个女人气急败坏的声音，“你这个笨蛋，扔垃圾的时候没看清吗！居然把钱也扔了！”

接着就是一个男人委屈的声音，“可是我明明看了……”

“咚！”好像是什么砸在脑袋上的声音……接着就是哭闹声，咒骂声……

我挑了挑眉，嘴角露出了一个邪恶的笑容，呃---------这下圆满了。

那个女孩忍不住格格笑了起来，“对了，看你这副样子，不如来我家洗一下，换身衣服吧。”

我两眼冒星星的望着她，“那就谢谢你了！”看来，运气还没有背到底，至少还有这样的好心人。

跟着她，我来到了旁边的一栋公寓内。这是栋五层公寓楼，一楼靠街的屋子都是商铺，其余的住人。楼的中间是天井，以便给中间的屋子提供光照。一楼和二楼还有公厕，我算了算，这样一个公寓大概可以住40多个人。

女孩的家就在二楼，比起其他的几户人家，她的家似乎稍微大一些。

“如果我没猜错，你是从塞里斯来的吗？因为我之前和父亲一起去过塞里斯，觉得你有些像那里的人，不过，好像又和他们有些不同……而且，你的穿着和他们不大一样。”她忽闪着大眼睛问道。

我正低头闻着自己身上的味道，虽然洗了澡，但总觉得身上还带着那股臭鱼味。

对了？她说什么？塞里斯？对了，这是古代的希腊和罗马对当时中国的称呼，意思是“丝的”或“丝来的地方”。因为长久以来，中国一直是世界上唯一能够造轻柔美丽丝绸的国家。

原来这个女孩去过中国……我不禁对她多了几分好感。

“我的确是从塞里斯来的，你呢？“我的样子当然和他们有点不同了，人家好歹也是个混血儿啊，只不过稍微多混了一些老妈的基因嘛。

“真的吗？太好了，我很喜欢那里呢。”她笑咪咪的在我身边坐了下来，亲热的和我攀谈起来。

原来这个叫哈菲的女孩来自波斯国，她的父亲在这里之前有间很大的商铺，专门出售东方的香料和中国的丝绸，但后来生意赔了本，就只好换了家小商铺，专门卖些东方的杂货了。家也从原来的大房子搬到了这里的公寓楼。

我转了转眼珠，也谎称自己是跟着商人的队伍坐船来的，结果在快到罗马的时候因为遇到了海盗，结果和大家失散了。说到一半的时候，我灵机一动，不如干脆装得可怜一些，那样说不定暂时就会有个落脚之处。

听我说完，她果然一脸同情的看着我，“这太可怜了，小晚，你不如先住到我家吧。”

“那就谢谢你了，”我当然不会推辞，“不过，我不想白吃白住，就让我帮你们的店铺卖东西吧。”

她想了想，道：“我父亲正好回波斯采购新的货物了，有你帮我也好。不过，我会按这里的标准发给你工钱，一天1个第纳瑞斯，你觉得怎么样？”

我马上点头，第纳瑞斯是当时古罗马的货币单位，1第纳瑞斯＝16阿斯＝64夸德伦斯。而当时买半升葡萄酒加面包的一份食物的价格是1阿斯，这样算来，每天一个第纳瑞斯足够温饱了。

不管怎么样，我先找个落脚处，再好好想想怎样才能接近屋大维同学。

当初升的第一缕阳光照射进房间时，我迷迷糊糊的睁开眼睛，望见哈菲的笑容，这才猛的想起来---

我现在正身处公元前31年的古罗马，一想到这里，我的瞌睡虫立刻全跑光光了。

由于大部分古罗马人，尤其是平民的房子里通常没有厨房，所以他们很少自己开伙，一般都是下馆子。罗马城里有大量的面包房、饭馆，主要顾客都是平民。

哈菲也带着我来到了附近的一个面包房，我吃了一个粗面包，喝了一碗叫做普尔斯的麦片粥。味道是不怎么样，不过说到这点要感谢老妈了，多亏了她从来没有进步的厨艺，让我小小的胃有了强大的抵抗能力。

如果一个人连死都不怕，那还有什么可怕的？

如果连老妈做的菜都不怕，还有什么可怕？---简直就是无敌啊。

哈菲的商铺就在她所住的公寓楼下，往来停下来的人并不是很多。

“对了，听说现在罗马的执政官是屋大维？”我一边收拾着货物，一边装做不经意的问道。公元前31年，正是罗马两大巨头安东尼和屋大维各据一方的时候。安东尼控制东部各省，把自己的首都定在雅典。而屋大维则控制西部以及罗马城。

不过，此时的安东尼，应该正身处黄沙漫漫的埃及，享受着埃及女王的柔情蜜意。

她点了点头，“是啊，屋大维执政官深受着罗马公民的尊重，他一定会成为像恺撒一样伟大的人。”

我笑了笑，屋大维的亲舅舅，历史上赫赫有名的恺撒大帝，恐怕也没料到自己的外甥将来会如此出色，永垂青史吧。

“这么伟大的人，恐怕像我们这样的人是没机会见了。”我故作失望的叹了一口气。

“这是当然啊，”她笑了笑，“不过，听说他和其他罗马人一样，都十分喜欢角斗，所以在城内那个最大的斗兽场，说不定能远远看到他的身影呢。”

斗兽场？我心里一动，对了，说不定可以去那里碰碰运气。

“想去那里吗？”她应付完了一个客人，转过身道，“改天我陪你去，不过等会儿，我先带你去另外一个地方。”的4

“另外一个地方？”我好奇的挑了挑眉。

她神秘的笑了笑，“这可是罗马和斗兽场齐名的地方呢。既然来了罗马，就一定要去试试。”

原来，哈菲带我来的地方是---------罗马城里的公共澡堂。

这座澡堂虽然没有后来的卡拉卡拉皇帝所建造的那座澡堂宏伟，不过看上去也够奢华了，而且因为当时的公共澡堂都是由富人捐款修建，作为社会公益，所以收费很低，通常男性收费1夸德伦斯，女性加倍，儿童免费。

曾经在书上看到过，公共澡堂对于古罗马人来说不仅是洗澡的地方，还起着社交中心的作用。所以一个完善的公共澡堂，还必须配有图书馆、会客室、健身室、餐馆、商店和花园，简直就像一个小型购物中心嘛。

“小晚，觉得这里怎么样？”哈菲带着我进了更衣室，熟练的脱下了衣服，在全身涂上了香油，“你也擦一些吧，然后去运动室出一身汗，这样再去温水池里泡泡效果会更好。”

我看了看周围，全是一片白晃晃的身体，倒有点不好意思的低下了头，磨磨蹭蹭的脱下了长袍，那香油我也没擦，感觉油腻腻的。

“小晚，你的皮肤真美啊，”她不由赞叹了一句。

“那个，活动室就算了，我还是先去温水池吧……”我拿起了那块大毛巾将自己严严实实的包裹了起来，这样光着身子去活动室，总感觉不自在，我还没在那么多人面前脱光光过呢。

她笑着指了指前方，“也好，那我等会儿来找你，对了，温室去完之后，还要去热室坐在椅子上熏蒸汽，再泡在热水池里，最后到冷室，跳进冷水池，这才算完成一次标准的罗马式蒸汽浴哦。”

“啊……”我额上的青筋一跳，真是超复杂的洗浴程序，这样洗完，我怕我会感冒耶。

运动室就在更衣室的旁边，我看运动室里正好出来几个女人，就跟随着她们先去了温室。

看那几个女人美艳丰满，眉眼轻佻，一股子风尘味。不过我也没多想，一脚踏了进去。

当-------------

在看到眼前的情景时，我再一次石化了，脑袋上方仿佛有无数的小星星旋转，又好像有千百只乌鸦唰唰唰的飞过……

为什么……池子里还有-----男人这种生物！

啊……我怎么把这件事给忘了，古罗马帝国前期，在公共澡堂里，男女是可以共浴的，这样的许可也导致了两性关系的混乱，甚至有不少的妓女也在这里揽客，那么说来，走在我前面的那几个女人---或许就是做那个行业的？？

哦……呵……呵……我看我还是快点闪人比较好。

还好，还好，我还包着一块大毛巾，不至于春光大泄……真是万幸……

想到这里，我连忙低下头，急匆匆的转身往外走去，刚一转身，我就砰的一声撞在了一个坚实的身体上。

呜哇，居然正好撞在我的鼻子上！

我揉了揉自己的鼻子，从平行的视线望去，我的脸皮抽搐了一下，这个身体----是个平胸……那么……这是个--男人……

罪过啊罪过，让我这个小少女看到了这些儿童不宜的画面……活到那么大，还是第一次看到这么火爆的场面……

还是第一次和陌生男人这样亲密接触……

我的脸，唰的一下红了起来。

“这又是什么揽客的新花样？”头顶上传来了那个男人的声音，那声音明净清朗中又带着几分轻佻。

本来还有些不好意思，但听他的语气似乎把我当成了那种特殊职业者，不由有些恼火，我哪里像那种人了？

略带怒意的抬起头，也看清了他的长相。

恍然间，仿佛见到了以前在美术书里看到的罗马雕像。他有着和他轻佻语气相悖的清澈眼眸，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡阴影，一头浓密的棕发微微卷曲着，唇边若隐若现的笑容宛如流水，徐徐从山涧流过，带着冬日里深山阳光的微暖，亦带着终年未消的霜雪刺骨的冷漠，两种完全不同的东西，却在一刹那间，同时呈现。

不过我可没心情去多想，现在可是在澡堂子里……这样的背景不是很怪异吗……

“原来这次还是个异国的女孩，”他低下了头，伸手想来捏我下巴，我轻轻一躲，让他的手扑了个空。

“怎么？还想欲擒故纵？这样可不好哦，就算长的太漂亮，也会让男人失去耐心的。”他盯着我，挑唇一笑，“过来，给我擦香油。让我满意的话今晚就带你回去。”

我忍住了一脚踹死他的冲动，眼珠骨碌碌一转，顿时蹦出了一个坏点子。哼哼，我会让你后悔的……

“好啊。”我冲着他甜甜一笑。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



角斗士

小说t-xt天堂　  
幸好这个男人在腰间还围了一块毛巾，不至于让我受更大的刺激。看着他一脸惬意的躺在那里，我就忍不住想踹他几脚。

我慢慢从瓶里挑了一点香油，滴在了他的背上，轻轻地抹了开来。让我感到有点惊讶的是，他的背上竟然有十几道深浅不一的伤痕。

“对了，你是从哪里来的？”他微闭着眼睛问道。

“塞里斯。”我尽量让自己的语气显得很温柔。

“塞里斯？”他半睁开眼睛，显出了饶有兴趣的样子，“是被卖到罗马的吗？”

卖你个大头鬼！我在心里骂了一句，可惜了这个男人白长了个好皮囊。

“是啊。”我应了一声，“对了，您想试试我们塞里斯的特别按摩法吗？”

他看起来也挺有兴致，“塞里斯的特别按摩法？”

“对啊，不过在按摩之前，需要闭上眼睛，冥想十分钟，这样才能让背上的香油完全的渗透，之后做按摩的效果会更好哦。”我笑咪咪的说道，顺手盖上了香油瓶的盖子，“这瓶香油，我先替您放回去吧。等我回来，也应该差不多了。”

他点点头，拿出了一个古罗马时期常见的指环钥匙，“去吧，就放在我放衣服的柜子里好了，左数过去第三个就是。”

“好啊，我马上就回来。我接过钥匙，转过身时邪恶的笑了起来，哦呵呵呵，等的就是你这一句。

我目不斜视的穿过了一片白晃晃的裸体，直奔更衣室而去。虽然男女可以共浴，可他们的更衣室却还是分开的。

进了更衣室，我心里一喜，lucky，竟然没有人。于是熟练的用那个指环钥匙打开了第三个柜子，果然，一套白色的束腰长袍正整齐的叠放在那里。

我立刻拿起了那套衣服，忽然在衣服下见到了一柄罗马式短剑，仿佛受了什么蛊惑一般，不知不觉，我伸手拿起了那柄剑……

奇怪，为什么见到这把剑，我有一种说不出的感觉呢？是怎样的感觉呢，我找不到词来形容……

胸口又胀了起来，耳边似乎又传来了那若有若无的呼唤声……

是谁在呼唤我，到底是什么在呼唤我……

是什么……

“今晚打算去哪里？”房外传来的聊天声音让我的神智在一下子恢复了清明，那呼唤我的声音野在瞬间消失了……的7

我扔下了剑，抱着那堆衣服匆匆走了出去。

接着，冲到了女子的更衣室，迅速换好了衣服，箭一般的冲出了澡堂。

一出门，我就将那套衣服顺手给丢了，想像着那个男人慌乱找衣服的样子，我就忍不住直笑。

谁叫你惹到我了呢？自认倒楣吧。

晚上哈菲回家的时候，责怪我一个人就这么回来了，我赶紧向她道了歉，当时太着急，居然忘了和她说先回去的事情了。

“算了算了，看来你好像不大喜欢那里。”她又转了个话题，“不过，我出来的时候，听说有人的衣服被偷了呢。”

“啊，有这回事？”我心里偷着乐，一定是那个倒楣鬼。

“是啊，真是倒楣呢，不知那人后来是怎么回去的。”哈菲摇了摇头。

“反正总不能一丝不挂的回去啊。”我笑嘻嘻的接口道。

她好像忽然想起了什么“对了，今天在澡堂里我听她们说，最近好像从叙利亚运来了一些凶狠的狮子，过几天，斗兽场可能会有一场惊心动魄的表演呢。”

斗兽场？我的眼前一亮，这么精彩的表演，屋大维也一定会去观看吧，那么，至少可以见到他了……

至于下一步怎么走，等见到他再随机应变了。

不过，刚才在澡堂的时候，

到底是什么在呼唤我呢？

这种呼唤声我已经不是第一次听到了……

到底是什么？还是----只是我的幻觉？

第二天天色还没亮，我就被一阵杂乱的声音所吵醒了。还没开口说话，我们的房门就被超野蛮的一脚踹开了。

几个罗马士兵气势汹汹的冲了进来，接着就是一阵胡乱翻找，把哈菲吓得的从床上滚落下来。

“长官，这，这是怎么了？”她又惊又吓的问道。

为首的那个罗马士兵冷冷瞥了她一眼，“经我们查清，你的父亲是个长期潜伏在罗马的奸细。”

“什，什么？”哈菲大吃一惊，“怎么可能呢？我父亲只是个普通商人，我父亲呢？他人呢？他人呢？”

“前几天在返回罗马的路上，由于他的反抗，我们已经将他就地解决了。“那个士兵冷漠的说道，他的话音刚落，哈菲浑身顿时剧烈的颤抖起来，喃喃道，”不可能，不可能……”

“长官，这里搜出了一封书简！”一个小个子的士兵从床底下找出了一样东西，急忙递了过去。他接了过来，展开一看，脸色铁青的将书简一捏，道，“证据确凿，你们的罪不可饶恕，来人，将她们先押回牢里！”的e

“等等，就算有罪，这和她没关系吧。”哈菲忽然站起身来指着我颤声道，“她只是我雇来的帮工！”

我的心里微微一动，没想到她……

“她也是个外国人，谁知道是不是和你们一夥的，全部带走！”他不耐烦的挥了挥手。我冷眼看着这一切，现在事发突然，打乱了我的计划，接下来我该怎么做？即使不使用法术的话，对我来说，无论是单挑还是群殴，这几个士兵都不在话下。

更何况，哈菲是个好人，也帮了我不少忙，难道眼睁睁看着她被捉走？

我瞄了一眼四周，寻找着可以作为攻击武器的代替品。

“你们打算怎么处置我们？想要处死我们吗？”哈菲似乎比刚才平静了一些。

“那倒未必，你们也许还有一线生机。”那罗马士兵露出了一抹诡异的笑容，“说你们运气太好呢还是运气太坏，执政官刚刚下了命令，凡是敌国的奸细，一律送到斗兽场。我想几天后的与叙利亚狮子间的决斗，你们也许会有上场的机会。”

他话还没说完，哈菲已经面色苍白了，而我，在听完之后却改变了动手的主意。

几头狮子，根本不足畏惧。那天的决斗，屋大维会去观看吧？也许，这是个引起他注意的好机会。

“带她们走！”那人一声令下，几个士兵便将我们绑了起来。

哈菲一言不发，眼睛里噙满了泪水。我略带愧疚的看了她一眼，对不起了，哈菲……我现在还不能救你。不过，你放心，我一定会保护你，绝不会让你死的，

就请，稍微忍耐一下吧。。

也许是怕我们支持不到那天，他们并没有将我们送到监狱里，而是把我们关进了一个单独的房间，在食物上倒也没有亏待我们。

一连这样过了好几天，到了第六天傍晚时分，来送饭的士兵带来了让我们明天上场的消息。

“小晚，我不想吃了……”哈菲泪眼汪汪的看着我，“反正明天也是会被狮子咬死。”

我将食物推到了她的面前，笑了笑，“就算明天被狮子咬死，我们也不能饿肚子呀，不能让那些狮子一看咱们就觉得好欺负嘛。”

她含泪扑哧一声笑了出来，“小晚，你怎么还有心情开玩笑，”说着，她的神色又立刻变得哀伤，“对不起，小晚，把你也连累进来了……”

我躲过了她的眼神，低下头，“别多想了，就算明天活不了，也要高高兴兴过完这最后一天，不是吗？”

她的眼中掠过一丝惊讶，“小晚，你小小年纪，怎么能这样冷静呢？”

我轻轻一笑，没有说话。

身为tremere族亲王撒那特思的女儿，我的字典里可从没有害怕这两个字！

现代那座为我们所熟悉的罗马斗兽场，在当时还没有修建起来。不过听押解我们的罗马士兵说，我们所要去的是当时最为宏伟的斗兽场，而且屋大维执政官也会亲自前来观看。

在将我们送到狮子口中前，还有好几场激烈的角斗士决斗。

我们所等待出场的这个入口处，阴暗潮湿，狭窄幽深，借着从外面射进来的光线，我意外的发现了旁边还有其他几个年轻女人。她们身形健壮高大，粗纩有力，却并不像是犯人。看她们的打扮，应该是经过训练的专业女角斗士。

“原来就是你们，来自外国的奸细，等会儿你们就会成为狮子的点心了。”为首一个红发女人轻蔑的笑道，她挥舞了一下手中的剑，“不过，你们只会是决斗中的一个小调剂，那根本称不上表演，只是用狮子来处决你们，等你们进了狮子的肚子，之后我们会好好收拾那些狮子！”

“阿马桑，那可是来自叙利亚的狮子，我怕……”她身边的另外一个女人脱口道，话音刚落，就被这叫作阿马桑的女人迎面一记重拳打翻。

“如果我们能杀死狮子，就能可能获得自由，明白吗？无论如何都要试一试！”她怒道。

我额上的青筋轻微跳了跳，哇，这个女人好野蛮……

“自由……”那被打倒在地的女人的脸上露出了一抹带着绝望的笑容，“我想要----自由。可是……”

“想要自由吗？”我蹲下身子，伸手轻轻抹去了她嘴角的血迹，“那就要自己去争取。在这里，没有人会帮助你，除了你自己。”

她震惊的望着我，动了动嘴唇，却什么也没说出来。

场外，不时传来了阵阵震耳欲聋的嘶吼声，角斗士拼死相搏时发出的呐喊声，民众们疯狂的吼叫声，凄厉而悠长的惨叫声与整个斗兽场里的掌声、呼喊声和激励声，汇合成惊天动地的巨响。

哈菲一言不发，面白如纸，缩在墙角一动不动。

“囚犯们，到你们出场了！”随着一声大吼，入口处的铁栅栏被慢慢升起来了，金色的阳光顿时照了进来，却让人丝毫感受不到半分温暖。

我缓缓地站起身来，拉起了哈菲的手，感觉到她的手在轻微颤抖。

“我们的武器呢？”我平静的问道。

那士兵冷漠的看着我，“大家只是想看你们如何被狮子撕扯成碎片，而不是你们和狮子间的决斗。”

我感到哈菲紧靠着我的身子又轻颤了一下，忙握紧了她的手。

“还不出去！”他不耐烦的说道，顺势推了我们一把。

阳光---好刺眼---

我伸手放在额前挡了挡刺眼的阳光，微微眯起了眼睛，此起彼伏的叫喊声……在这个半圆形的竞技场里久久回荡着……连空气中也弥漫着一股血腥的味道……我能感觉到周围那些嗜血的，充满期待的目光……期待着我们被撕成碎片那一刻所带来的快感。

此时此刻，我居然穿越了遥远的时空，站在两千多年的古罗马竟技场上……等待着一场残酷的决斗……

唉，这一切，对于我这个刚满十八岁的小少女来说，是不是夸张了点？

好不容易适应了阳光，我这才发现，为了美观，竞技场里居然还布置了一些绿色的灌木丛，新鲜的绿色和鲜血的红色，形成了一种超诡异的对比效果。

我抬头打量了一下四周，这座竞技场也算是气势恢宏，喧闹的人群，如同平静水面的涟漪，扩散到宽阔无比、呈阶梯状分布的看台上。上面几层是元老席，而在元老席上有个包厢，如果没有猜错，那一定是屋大维的专座。

远远望去，只觉气势逼人，却看不清他的样子。

哗啦啦……绞盘转动铁链的声音忽然响了起来，正对着我们的那扇门缓缓地升了起来……

随着一阵狮子的低吼声传来，引起了观众席上的一片骚动。当那两头庞然大物出现在场上时，观众们更是兴奋，有的干脆站起了身来。

我拉紧了哈菲的手，低声道，“不要怕，我保证你不会有事。”

她脸色苍白的点了点头。

，狮子似乎也蠢蠢欲动，褐色的眼眸中透出了饥饿的目光。

敌动我动。

敌不动我也动。

我甩开了哈菲的手，用最快的速度朝那两头狮子冲了过去，狮子们似乎也呆了呆，估计没想到它们的猎物会先进行反击吧，不知为什么，我忽然想起了阿希礼的话，脑海中出现了一盘糖醋里脊拿着小刀朝我发动进攻的画面……

呃……寒……的51

唉，这种时候我还在乱想什么……

我冲到了狮子面前，一个翻身，轻巧的骑在了它的背上，用手肘在它的脑袋上一敲，捏起了它的耳朵抓啊抓……又在它的背上抓啊抓……还在它的耳边念念有词……

狮子忽然安静下来了……

我翻身下来，又冲着另一头狮子如法炮制一番，让人惊讶的事情发生了，那头狮子也安静下来，表情也温柔了许多。

“过来，跳！”我用树枝指着灌木丛一点，为首一头狮子立刻跃过了灌木丛，我拍了拍它的脑袋，“好乖！”

虽然我不能用魔法，可是，我学过驯兽术啊……这套抓抓驯兽大法可是师出名门，它的要领再简单不过，总结起来就是十二个字而已。

左抓抓，右抓抓，

上抓抓，下抓抓。

再配上同样的口诀，抓抓大法就大功告成了！

再凶恶的动物在抓抓大法下都是服服贴贴，更何况这几只狮子呢？

在全场观众的目瞪口呆下，我又向他们展示了一下现代马戏团的表演节目，两头狮子乖乖的坐在地上，伸出毛茸茸的爪子和我握手……

估计现在全场观众流下的冷汗，能灌满那个大澡堂了……

看来，斗兽场要改成驯兽场啦……

我下意识的往屋大维的方向望去，只见他正转头不知和谁说着什么，再望向那些观众时，他们还沉浸在巨大没有缓过来。就在我转头的时候，忽然看到在观众席里闪过了一抹紫银色……

是我的错觉吗？

就在这时，绞盘转动铁链的声音忽然又响了起来，我转过身，发现身后的那扇门正被缓缓升起，心里微微一惊，怎么？还有什么更恐怖的动物吗？

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



屋大维

小＿说t?xt＿天\堂
屋大维1

章节字数：3073 更新时间：07-10-03 01:35

铁栅栏缓缓升了起来，这回出现在我面前的居然是一头威风凛凛的豹子。

那些受了打击的观众看到这头眼露凶光的豹子，顿时又兴奋了起来，喊叫声又响了起来了。

我无所谓的挑了挑眉，是什么都行，只要不是人类就好。

豹子死死盯着我，不知为什么，我觉得它的眼神有点奇怪。还没等我多想，它低吼一声，朝我扑了过来。

我赶紧故伎重演，打算用我的抓抓大法制服它，可是，好像对它完全不管用。正疑惑着，一阵腥风迎面扑来，我往地上一躲，手臂上已经被它的爪风带到，留下了一道浅浅的血痕，情急之下，我顺手扯下了自己的腰带，轻轻一跃，跳上了它的背，飞快的套在了它的脖子上，用尽全力卡住了它的喉咙，它死命一甩，用超乎想像的力量将我甩了下来。。

好痛……我痛的倒抽了一口冷气，它的力量大的不正常，完全超出了一只普通豹子该有的力量。

那头豹子发疯似的乱冲乱咬，居然连那两头狮子都被它活生生的咬死，这一下，就连观众席里也发出了惊叫声……的f5

咬死了狮子，它忽然朝着哈菲的方向望去，我心里一紧，忙不迭的挡在了她的面前，它站在那里，冷冷和我对视着，看到它的眼神，无端端的让我感到一股寒气，这只豹子，实在古怪的很……

要在平时，就算没有抓抓大法，收拾几个豹子都不成问题，从没像今天这么难缠……

我深深吸了一口气，目光忽然看到了散落在地上的一样东西，心里一喜，赶紧捡了起来，再次跃上了它的背，紧紧夹住它的肚子，顺手将刚才捡的一柄断箭狠狠插进了它的左眼中……

只听它一声惨叫，飞奔起来，我也再一次被它甩到了地上，这一次，它立刻冲了上来，对着我的喉咙就要咬……我也顾不得那么多，伸手掐住了它的脖子……

胸口那熟悉的胀痛的感觉瞬间袭来，仿佛有什么要喷薄而出，好难受……

“啪！”一把短剑稳稳地落在了我的身前，我根本来不及多想，立刻抓起了那把短剑，就在这一瞬间，我仿佛有种找到了失落已久的东西的感觉，亲切……嗜血……

“扑……”我这一剑已经扎进了豹子的身体里，它怒吼一声，仿佛完全感觉不到疼痛，再一次袭来，一掌打来，我侧身躲开了，那块地上赫然留下了一个深深的洞，要是被它的爪子拍到，一定稀巴烂了……

我的行动似乎被什么控制着，不假思索的抽出剑，干脆利落的一剑……割断了它的喉咙……

直到那温热的鲜血溅了我一身，我才回过神来……

我望着全身血污的自己，脑中却是一片茫然。刚才到底是怎么回事……那种好像被人控制的感觉，好诡异……

若大的竞技场里一片寂静，过了好久，才有一个人大声喊道，“让她自由！”这一声就好像多米诺骨牌效应，全场立刻此起彼伏的呼应起来

“让她自由！”

“让她自由！”

同样的声音夹杂着掌声在竞技场里汇聚成了雷动般的巨响……

一位元老从席位上站了起来，在得到了屋大维的示意后，高声道，“罗马的公民们，鉴于这位囚犯的勇敢表现，我们伟大的屋大维执政官决定授予她------自由！”

场中顿时又是一片欢声雷动。

那位元老顿了顿，又开口道，“得到自由的囚犯，你还有更大的荣耀，你的勇敢也为屋大维所欣赏，所以，他会在这里亲自接见你。”

听了他的这句话，我忽然觉得好像松了一口气，屋大维同学啊，想说见你不容易……

抬头望向观众席的时候。恍惚间，好像又看到了那抹紫银色一闪即逝----

因为见过美术书里的屋大维雕像，所以我对他的长相并不陌生，就像历史书中所描绘的那样，他有着一头淡金色的头发，容貌秀美如女子，但那经过岁月磨炼出来的气度和王者的强势，却是任何艺术大师也塑造不出来的。

盖乌斯?屋大维乌斯?图里努斯------未来的奥古斯都大帝。

他将来的帝国北起多瑙河，南到非洲，西起比利牛斯半岛，东到两河流域和小亚细亚半岛，形成了古代史上一个最庞大的帝国，连地中海都成了罗马帝国的内湖。

所以在见到他的一刹那，我还是有些小小的激动……毕竟是见到活人了嘛……

“我很欣赏你的勇敢，从现在开始，你是一个自由人了。”他的声音倒是很亲切。

我平静地望着他，“请您能答应我另外一个请求，我想将这份自由转送给我的朋友。”我指了指还在场中的哈菲。的3

“哦？”他略带惊讶的看了看我，“我可以答应你，但是你就失去自由了，也许会重新沦为一个囚犯。”

“我知道，”我微微一笑，“所以，希望下次还有更多的狮子。”

他的脸上露出了一丝笑意，侧过头，对着他身边的一个年轻男人道，“阿格里帕，这个女孩倒是有趣。”

阿格里帕？这个名字好熟悉……

玛库斯?维普撒尼乌斯?阿格里帕，罗马著名的政治家和将军。屋大维大多数的军事胜利都要归功于他的指挥，他指挥的最为著名的会战，就是那场对抗安东尼与女王联军的亚克兴海战。

这么说来，在罗马的目标人物全到场了……

我忍不住抬头望了他一眼，待看清他的容貌，顿时惊得连忙低下头。

妈妈咪呀……哪，哪有这么凑巧……

这不是那个在澡堂里被我偷走衣服的倒楣男人吗？

完蛋了，这次他一定要趁机报复了……

不过，看他的表情，好像完全不记得我……对了，对了，现在的我满脸血污，和上次的样子大相径庭，他怎么可能认得出来嘛。

“不如就把这个女孩送给我吧，我的家里正好还缺一个奴隶。”阿格里帕平静的说道。

奴隶……我好像又听到了乌鸦飞过头顶的声音……

不行不行，如果落在他手里，一定会认出我的，到时不就惨了，他一定乘机大肆报复啊，我又不能用魔法，到时会很为难的……

“这个，我早在异国就久闻屋大维执政官的威名，所以，如果能让我在您这里服侍，那我就感恩不尽了。”我连忙开始扯瞎话。不管是私人原因，还是任务，都是留在屋大维的身边会更好些吧，毕竟，他才是大boss。

屋大维哈哈笑了起来，“不过阿格里帕难得跟我提要求，我是不会拒绝的，他对待奴隶和下人是出了名的和善。再说，刚才还是他出手……”

我一愣，这才发现手中的剑竟然是他的，那么说来，刚才把剑扔下来的难道就是--------

不会吧，他会这么好心？

“她属于你了，我忠诚的朋友。”屋大维笑了笑，起身离开。

我在心里叹了一口气，低着头，慢吞吞的挪动脚步，将剑递了过去，不料被他一把抓住了我的手腕，低低的声音在我耳边萦绕，“怎么，偷了我的衣服就想这么算了？”

梆-----我又听到了脑袋被砸的声音，他，他怎么就认出我了？

这下可是大事不妙……

“没想到你居然在这里出现……”他的唇边露出了若隐若现的笑容，“放心，我对下人是很和善的。”

听到和善两个字从他口中说出，我的背后无端端的冒出了一股寒气。

现在这种情况，接近不了屋大维，那么退而求其次，接近阿格里帕也是好的，毕竟，他也是那桩任务中的重要目标人物之一，只要一直跟着他，就一定会知道埃及女王憎恨他的原因吧。

“从现在起，你所作的一切，都要服从于我，”他放开了我的手腕，得意的说道，“明白了吗？来自塞里斯的奴隶？”

怎么办？我好想踹人啊……

不过，看他的表情，好像完全不记得我……对了，对了，现在的我满脸血污，和上次的样子大相径庭，他怎么可能认得出来嘛。

“不如就把这个女孩送给我吧，我的家里正好还缺一个奴隶。”阿格里帕平静的说道。

奴隶……我好像又听到了乌鸦飞过头顶的声音……

不行不行，如果落在他手里，一定会认出我的，到时不就惨了，他一定乘机大肆报复啊，我又不能用魔法，到时会很为难的……

“这个，我早在异国就久闻屋大维执政官的威名，所以，如果能让我在您这里服侍，那我就感恩不尽了。”我连忙开始扯瞎话。不管是私人原因，还是任务，都是留在屋大维的身边会更好些吧，毕竟，他才是大boss。

屋大维哈哈笑了起来，“不过阿格里帕难得跟我提要求，我是不会拒绝的，他对待奴隶和下人是出了名的和善。再说，刚才还是他出手……”

我一愣，这才发现手中的剑竟然是他的，那么说来，刚才把剑扔下来的难道就是--------

不会吧，他会这么好心？

“她属于你了，我忠诚的朋友。”屋大维笑了笑，起身离开。

我在心里叹了一口气，低着头，慢吞吞的挪动脚步，将剑递了过去，不料被他一把抓住了我的手腕，低低的声音在我耳边萦绕，“怎么，偷了我的衣服就想这么算了？”

梆-----我又听到了脑袋被砸的声音，他，他怎么就认出我了？

这下可是大事不妙……

“没想到你居然在这里出现……”他的唇边露出了若隐若现的笑容，“放心，我对下人是很和善的。”

听到和善两个字从他口中说出，我的背后无端端的冒出了一股寒气。

现在这种情况，接近不了屋大维，那么退而求其次，接近阿格里帕也是好的，毕竟，他也是那桩任务中的重要目标人物之一，只要一直跟着他，就一定会知道埃及女王憎恨他的原因吧。

“从现在起，你所作的一切，都要服从于我，”他放开了我的手腕，得意的说道，“明白了吗？来自塞里斯的奴隶？”

怎么办？我好想踹人啊……

阿格里帕的别墅就位于离人民广场不远的地方，这是一座标准的古罗马时期内庭式与围柱式院相结合的住宅。来自希腊的白色大理石构成了优雅的券柱式造型的庭院，庭院的中央，还有一个小型的青铜雕塑喷水池，晶莹的水滴溅落在周围的玫瑰花上，在阳光下闪耀着迷人的光泽。

整个庭院里，弥漫着一种浪漫的气息。

好不容易把全身洗干净，换上了一套束腰外衣，我才感觉好像缓过来了，刚才斗兽场里的一幕幕还不时在脑海中回放，今天，真是充满刺激的一天啊……

走到庭院里的时候，正好看到阿格里帕侧身半卧在一张长桌旁，天边的夕阳流连不去，在他的身上投射了一层淡淡的金光，晕染出一种明净优雅的色调。

我的眼前顿时一亮，牢牢盯住了他---------面前的长桌上摆放的食物。

最为招眼的是一道小虾、牡蛎和螃蟹组成的拼盘，整道菜辅以生菜沙拉、黄瓜、上好的橄榄油和陈醋拌匀的芹菜，主菜是一只淋着调味汁的肥野鸡和一只加了麝香草及洋葱做作料的清炖小羊，烤得稣黄的蜂蜜蛋糕摆着诱人透明玻璃所制成的器皿中盛放着葡萄、苹果、梨等水果，风情万种的希腊女奴正手持双耳酒壶为他倒着醇香的葡萄酒……

我听到了自己咽口水的声音……

经过刚才一场恶战，我早就饿到前胸贴后背了，估计现在我是眼泛绿光……看什么都想一口吞下肚。

他示意我在旁边坐下，却没有搭理我，只是自顾自得和身边的女子调着情，喝着酒。

这个男人，明摆着就是想给我一个下马威，让我看得到，吃不着。

要是我现在露出一副饥饿的样子，一定正中他的下怀。才不要让他得意……

对了，对了，赶快想想老妈做的番茄炒蛋，保证什么食欲也没了！这一招果然有奇效，一想到这四个字，我的胃里立刻习惯性的翻腾起来。

“塞里斯的奴隶，你知不知道得罪了谁？”他似乎留意到了我，侧过头望了我一眼。

“番茄炒蛋！”我不假思索的脱口而出，在看到他的一脸黑线时，才反应过来自己说了什么，呃----这才不能怪我啊，我的满脑子全是这四个字啊。

“对了，你也饿了吧？来人，把这个给她端过去。”他好像如梦初醒般的想了起来，示意一个女奴将一盘香喷喷的的蜂蜜蛋糕端到了我的面前。

我有点摸不着头脑，难道是他良心发现？

“这是我最喜欢的一道甜点，闻闻看香不香？”看着他和颜悦色的和我说话，我倒有点心惊肉跳，这算不算是笑里藏刀啊？

虽然一时猜不到他的用意，但食物诱惑的还是让我点了点头，“很香。”

他嘴角一扬，“来人，把这道甜点撤下去。”

我一愣，脱口道，“我还没吃……”

他的脸上露出一抹欠扁的笑容，“我的奴隶，难道刚才的香味还不能让你感到满足吗？你应该不再感到饥饿了吧？真是贪心的家伙……”

什，什么？这样也可以？？？

我狠狠剜了他一眼，历史上的记载还说什么阿格里帕因为出身平民，所以在充满了肉欲和腐败气息的罗马上层社会，还保留着纯洁、质朴的生命本真的气息，这是什么人写的啊，我要让我老爸咬他！

阿格里帕满意的看着我脸上布满黑线，心情愉悦的连喝了好几杯葡萄酒。

“将军，您今天已经喝了很多酒了。”他身边的侍女轻声道。

“没关系，今天我心情好。”他笑道，顺手又喝了一杯，转向我问道，“吃饱了，也该回答我的问题了。为什么那两头狮子会乖乖听话？”问这话的时候，他那略带不羁的脸上闪过一抹深沉的神色。

我看了看他，刚想说话，忽然想到了什么，于是只是动了动嘴唇。

“你说什么？”他疑惑的问道。

我干脆站起身来，不停的动着嘴唇，只是一点声音也没有发出来，不时还配以表情和动作，好像演哑剧似的。

他不解的看了看身边的女奴，问道，“你听到她在说什么吗？”

那女奴也是一头雾水，”将军，我什么也听不到，可是看她的样子，好像又在说什么。”

“大声一点。”他有点不耐烦了。

我继续保持原状。

“我让你大声一点，你听到没有！”他重重放下来了手中的酒杯。

看到他如意料中的生气，我也满意的笑了起来，开口道，“将军，我一直都在说啊，你看我说的多卖力。”

“我什么也没听见！”他面带薄怒。

“咦，这就奇怪了，”我笑咪咪的看着他，“既然那样的香味能让我吃饱，那么我这样的声音，应该也能让将军你听明白呀。”

他微微愣了一下，随即就大笑起来，才没笑了几声，他忽然脸色微变，脸色发青，紧紧捂住了自己的腹部，一脸痛苦状……

“将军，将军，您怎么了！”他身边的女奴惊慌的大叫起来，顿时，庭院涌进了十多个侍卫。

“去请医者。”阿格里帕忍痛沉声道。

我幸灾乐祸的在一旁看着他，因为古罗马时代的酒壶多为金属铅制作，当时的铅是稀有金属，又因为当时科技水平的局限，人们不明了铅的毒性。所以酒壶之铅随酒大量进入体内，滞于身体，造成慢性铅中毒。看他那个症状，我猜多半是急性铅中毒。

铅中毒虽然危险，但阿格里帕可不是这个时候翘辫子的，所以我一点也不担心。谁叫他因为取笑我的关系，还特别多喝了十来杯……

多喝了十来杯，我愣了愣，不会就是那多喝的十来杯作祟吧？让本来积聚的毒素从量变到质变……寒，如果这样的话，那他不就有危险了？？

唉，算了，算了，不怕一万，只怕万一。等医生赶过来也需要一定时间吧。我先给他做个急救吧。

我上前了几步，大声道，“马上把温水和牛奶拿过来，越多越好！”

众人一愣，我眼一瞪，“想救你们主人就赶快去拿！”

被我的气势所慑，大家立刻慌里慌张的跑了出去，很快取来我所需要的东西。

“你……在做什么……”阿格里帕的意识有些迷离，却还在不自觉的反抗我。

“想舒服点就乖乖用我的催吐大法。”我一边说着，一边扶起了他的头，将温水往他嘴里灌，温热的水刺激了他的喉部，立刻产生了催吐效果，他立趴在一边吐了起来起来，吐了一阵就开始渐渐失去意识了

“把牛奶给他喝，快！”我大声吩咐道。饮用牛奶能防止铅与人体蛋白结合，而直接与牛奶蛋白结合，缓解中毒症状。

“不行啊，主人闭着嘴，怎么都灌不进去。”女奴着急的说道，

我狠狠捏住他的下巴，迫使他的嘴唇张开，顺手又拿起了一张身边的小羊皮，卷成了漏斗状，插进他的嘴里，一声令下，“倒！”

那女奴吓的手一抖，整罐牛奶就下去了……

呃------------

“咳咳咳，，”可怜的阿格里帕在昏迷中咳嗽了好几声，不过总算把牛奶都喝下去了，脸色也似乎好了一些，过了一会，医者也及时的赶到了。

看他已经没事了，我也趁着一片混乱往肚子里放了几个蜂蜜蛋糕，还顺手拿了一盘点心溜回了属于我的奴隶房。

唉--------

混乱而刺激的一天，终于结束了……

www.xiaoshuotxt.com



罗马花神节

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
本来以为能好好睡一觉，谁知到了大半夜，我就被饿醒了，看来，昨晚的那几块蛋糕还是不顶事。我偷偷打量了一眼四周，其他人睡得正香。于是，我小心翼翼的起来，绕过了大家，蹑手蹑脚的溜出了房间。

厨房，哪里是厨房？

凭着我灵敏的鼻子，很快就侦察到了厨房的确切位置。

古罗马的厨房，比我想像的简陋多了，看来在公元前的古罗马，无论穷人富人，对厨房都不够重视啊。

我一眼看到了昨晚剩下的食物，也管不了那么多，用手抓起一块面包就放进了嘴里。

“救命……”忽然从炉子的旁边传来了一声微弱的呼救声，我一愣，以为是自己幻听的时候，那个声音又出现了……

我放下面包，弯下腰一看，这才惊讶的发现发出声音的居然是一只被缚住双脚的孔雀。

“你怎么了？”我一边嚼着面包一边问道。

孔雀好像受了惊，抬起一对黑色的眼睛瞪着我，“我怎么从没见过像你这样的孔雀。”

“拜托，我才不是孔雀，我懂鸟语，懂吗？”我瞥了它一眼。

“我不想被吃掉……救我……”它可怜兮兮的望着我。

对了，当时的古罗马贵族也流行吃孔雀，而且一只孔雀的售价还很贵呢，可不是普通人能吃得起的。

“你这样让我很为难啊，因为在这个时代，你本身已经被当作食物了，如果连猪啊，牛啊都来要求我救它们，这个世界不就乱套了。”我立刻一口拒绝，我可没有像老妈那样泛滥的同情心。

“呜呜呜，我上有老，下有小……我还那么美丽，我不可以被吃掉的。我真的不可以……”它眨巴着那双黑亮的眼睛，还摇了摇那华丽的尾巴。

“好了，好了……等我吃完就放了你。不过你要是再被抓到可不关我事了。”我不耐烦的把一块面包塞到了它的嘴里，好罗嗦的孔雀啊……

起身准备再拿一盘面包，我忽然觉得有点不对劲，一扭头，看到门边的人影，顿时惊得跳了起来。

阿格里帕居然正站在那里，他的全身沐浴在银色的月光下，让人想起了优雅而浪漫的罗马神话。

“你，你怎么会在这里？”我心里一惊，结结巴巴道，“难道，难道你还是毒发身亡了？所以现在出现的是个鬼魂？”

梆！话音刚落，我的头上就被一块坚硬的面包击中。

“居然敢咒我死！”他一边说着，一边跨进门来。

“可是你这么快就能下床了？”我惊讶的看着他，几个小时前他还半死不活的呢。可是现在看起来却像没事人似的。

“有什么好惊讶的，这点小事对我来说根本不算什么。”他顺手也拿起了一个面包，“倒是有人傻乎乎的对着一只孔雀说话，才可笑呢。”

“可是你半夜来厨房干什么？”

“你那催吐大法把我几天前吃的都吐出来了，我能不饿吗？”他瞥了我一眼。

“可是，你不是有那么多奴隶和侍从吗？为什么还自己过来？”我迷惑不解的看着他吃光了手里的面包。

他顺手拿了一个苹果咬了一口，在地上坐了下来，“你真以为我有那么娇贵吗，我也是平民出身，从小吃苦长大的。有时让别人伺候我，还不如自己亲自动手更自在。”

我不大相信的摇了摇头，“我看你不是也挺享受被服侍的感觉吗？”

他抬眼看了看我，“既然成了贵族，就要适应这一切，至少在人前要保持贵族该有的样子。”

我笑了起来，“那你现在这个样子不是有失体统？就不怕被我笑话吗？”

他好像想起来了似的，微微笑道，“对了，是你提醒我了，那么没办法了，我或许要让你消失了哦。。”

“呃----”我的嘴角抽搐了一下，“不至于那么严重吧，我的嘴很牢的，而且，再怎么我也救了你一回啊。”

“对了，你还救了我。”他的笑容让我觉得有点头皮发麻，还没反应过来，已经被他一把拉住了手腕，“你说，我该怎么报答你呢？“他的笑带了几分暧昧，语调低柔，“要不然，把我自己奉献给你？”

我忙挣脱了自己的手，忙不迭道，“那倒不用，这份大礼我可受不起。”

“哦，那你要什么？”

我眼睛一转，正好看到那只可怜巴巴望着我的孔雀，伸手一指，“我就要它了！”

他略带诧异的看了孔雀一眼，“你喜欢吃孔雀？”

“孔雀有什么好吃的，在我们那里，孔雀都是观赏动物，吃这么美丽的动物，也太野蛮了吧。”

“它的羽毛是很美丽，所以很多人也会在食用孔雀的时候拔去它的羽毛。”他笑道。

“要是喜欢它的羽毛，拔光就好了，不一定要杀了它吃嘛。”我刚说完，手上就被孔雀重重啄了一下。

对我这个建议，孔雀先生好像不大满意。

“对了，我昏迷的时候感觉喝了许多牛奶，为什么让我喝牛奶？”他好奇的问道。

“因为你是铅中毒，饮用牛奶能防止铅与人体蛋白结合，而直接与牛奶蛋白结合，缓解中毒……啊，说了你也不懂。”我忽然想起来这里又不是现代，和他解释简直是白费力气。

果然，他一脸迷茫状……我能想像他的满脑袋里都是铅，人体蛋白，牛奶蛋白这几个词在打转。

好久，他才迸出一句，“谁说我不懂，蛋白我知道。”

我嘴边的肌肉抽动了一下，忍住了没笑出声来。

“那只孔雀属于你了。”他站起身来，走到门口的时候又顿了顿，“你的名字？”

“小晚。”我一边答着，一边帮孔雀先生松绑，孔雀先生激动的流泪了……

“小晚……”他重复了几遍，笑着走出了厨房。

回到房间，没睡了几个小时，就被隔壁的声音吵醒了。

奴隶和侍女们开始忙碌起来，古罗马贵族的一天又开始了……

我用苏打水漱了口，嚼了一片甘草的叶子，考虑着晚上要不要做一个自制的牙刷。

可能因为昨天的意外，今天大家看到我都出奇的客气，也没有人让我做这做那。

昨天因为元气大伤，所以也没有很细心留意这座别墅的布置，原来整个庭院围绕一个正厅。正厅里很凉爽，而且差不多有十米高哦。屋顶上有一个开口，雨水从这里流下，流进室内一个大理石盆里。很多墙上绘有栩栩如生的壁画，地板上装饰着华丽的镶嵌画。尤其是我脚下的这副画，居然是亚历山大帝与波斯大流士三世战斗图，差不多用了几百块彩色玻璃和大理石片镶嵌而成。

啧啧，不是一般的奢华哦。

“小晚，你怎么在这里，主人让你到庭院里去。”和我同房的希腊女奴爱米手捧着一盆水果匆匆过来道。

我应了一声，跟着她来到了庭院里。

好像正是罗马贵族们享用早餐的时间，罗马人的早饭午饭都很简单，但是晚饭很丰盛，是一日中最重要的一顿饭。的47

阿格里帕慵懒的侧卧在卧榻上，身边的女奴正把切好的苹果放进他的嘴里，而他微闭着眼，一副享受的样子。

还说自己不习惯有人服侍呢，我看他美得不行……

他睁开了眼睛，指了指身边的椅子，“小晚，你坐在这里。”他又指了指桌子上的食物，”想吃什么自己拿，不用客气。”

对于他的这种好意，我还是心怀戒备。犹豫了一下，捧起了一盆小甜饼，刚要往嘴里放，他忽然又说道，“等一下，爱米，替她的食物里放上酱汁。”

爱米似乎有些惊讶，拿出从一个小小的瓶子，倒了些黑乎乎的酱汁在我的饼上。

可能是什么调味料吧，我看他的食物上也有类似的酱汁，于是没有再多想，伸手拿起一片就往嘴里放。

刚放进嘴里，我就扑的一声吐了出来，从小到大，我没有吃过比这更难吃的东西了！

“这可是昂贵的加勒姆酱汁啊，”爱米在一旁脱口道。

加勒姆酱汁？这个名字好像在书上看到过，听说做法是将鱼内脏放在太阳底下直到腐烂，提取的液体就是这种调料。这个过程需要漫长的时间和相当的手艺，所以加隆酱汁的价值极高，一点点的售价就相当惊人。

“爱米，给我水，给我水！”一想到腐烂这两个字，我的心理作用就更加明显，好像觉得满嘴都是怪味。

等灌进了一大壶水，我才觉得嘴里好受了些。

阿格里帕一直幸灾乐祸的看着我，等我缓了过来，才笑眯眯的说道，“居然连主人赏你的食物都敢吐出来，你说我该怎么罚你才好呢？”

我接着又灌了一口水，“那也要看是什么东西！”

他挑了挑眉，“加勒姆酱汁可是我们罗马人最为喜欢的食物，而且，这样小小一罐，可以换上几十个像你这样的奴隶。”

“拜托，知不知道相对性啊，”我翻了个白眼，“在我们那里，有这么一句话，甲之蜜糖，乙之毒药。一样东西对不同的人来说有不一样的价值，对于甲来说可能是蜜糖，是很好的东西。但是对乙来说又可能是毒药。别以为你喜欢的人人都喜欢。”

话音刚落，我就被阿格里帕一把捞到了他的怀里，他的嘴角带着笑意，眼眸中却流转着不可捉摸的神色，“哦？那么，你对我来说，是毒药-----还是蜜糖？”

被他的手臂紧紧环住，耳边清晰的传来了他结实有力的心跳声，我忽然觉得自己的心跳频率也跳快了几拍，长到那么大，除了老爸，我还没有和别的男人这样亲密接触过。想挣扎却又觉得没有力气……

看着我局促不安的神情，他眼中那不可捉摸的神色渐渐隐去，被一层淡淡的促狭之色所代替。

“咳咳……”不远处忽然传来了低低的咳嗽声。

我如梦初醒的从他怀里跳了起来，挪到了一边，顺着声音望去，惊讶的发现站在那里的居然是屋大维。

他面带笑容的走了过来，“阿格里帕，看到你这个样子，我想我不需要担心了。”

阿格里帕笑道，“一点小事而已，我已经没事了。”

屋大维看了我一眼，“这就是在斗兽场的女孩吗？没想到还是个这么美丽的姑娘。对了，听说昨天她帮了不少忙？”

阿格里帕瞥了我一眼，“就算没有她，我也死不了！”

说这话的时候，他的语气中好像带了一股孩子气。而且他这样没有规矩的说话，屋大维也丝毫不在意。虽然他和屋大维同龄，但感觉就好像弟弟对着哥哥说话，这也许和他们是童年的挚友有关吧。

“安东尼那边怎么样了？您已经对埃及宣战了，他那边应该也有所行动了吧？”阿格里帕敛起了脸上的笑意。

一听到阿格里帕问到我感兴趣的事情，我连忙竖起了耳朵。

“听说他已经将一部分兵力调到了希腊亚克兴西海岸驻扎，看来，海战是不可避免了。”屋大维顿了顿，“他和女王的军队合起来大约有10万人，战船将近500艘，对这场海战，我也没有十足的把握。”

“就算他们联合起来，人数比我们多，也未必是我们的对手，只要有我阿格里帕在，就不会让他们有取胜的机会。”阿格里帕认真的样子我倒是第一次见到。

“阿格里帕，我最忠诚的朋友和战友，我完全相信你的能力，但是，这一仗关系着罗马的命运，我想要的是最大的胜算，所以，阿格里帕……”屋大维站起了身，转头望着庭院里怒放的玫瑰，低声道，“等花神节过后，你去一趟埃及。”

“埃及？”阿格里帕愣了愣。

“不错，埃及。”屋大维意味深长的笑了起来，“阿格里帕，你跟我到正厅来。”

我的脑海里想起了司音的话，你们的宿命根源，埃及女王，因为轻信了罗马执政官屋大维的谎言，在海战中故意落败，背叛了自己的情人安东尼……

那么说来，屋大维多半是让阿格里帕作为特使前往埃及，说服埃及女王和他结成联盟，而为什么选在花神节过后，也许那段时间安东尼正好不在埃及，所以给了屋大维可乘之机？

想到这里，我的心情好像异常的激动起来，难道这次埃及之行就会是关键？

只要完成这个任务，就能继续下一个任务……只要努力下去，就一定能到达那个未知的终点，一定能再次见到妈妈……

所以，我也要去埃及，不管用什么方法！

屋大维离开之后，阿格里帕只是静静坐在那里，好像一直在思索着什么。

我带怎么开口呢？如果冒冒失失的说要跟他去埃及不是很奇怪？而且我现在的这个身份，好像也不大适合提出这种要求。

该怎么才能让他同意带我去埃及呢？

唉，要知道昨天不提出要那只傻孔雀的要求了……

正想着，忽然听到一阵拍打翅膀的声音，我扭头一看，呃。。还真是说孔雀，孔雀到。

“你怎么还在这里。”我低声道。

它可怜兮兮的看着我，”我哪里也不敢去，到了外面又要被别人吃掉了。我就还是待在这里好了。主人，你要保护我哦……”

啊……我翻了个白眼，“拜托，我才不要。”

阿格里帕被我们的声音所扰，抬头看了看我们，“对了，过几天就是罗马的花神节，你也一起去吧。”

“花神节吗？”我眼前一亮，对于古罗马的这个著名节日也是有所耳闻，如果能亲眼看到盛况，将来一定是超棒的回忆啊……而且……打住，打住……这样的事情是诱惑不了我的，我要去埃及，我要去埃及！

不管了，我怎么都要试一试！

我的目光扫到那只孔雀身上，看到我邪恶的眼神，孔雀先生打了个冷颤。

“我可不可以换个请求，昨天说要这只孔雀不过是一时冲动。”听到我的话，孔雀先生一翻白眼，晕过去了。

唉，对不起了，孔雀先生……

阿格里帕笑咪咪的看着我，“那你想要什么？”

我深深吸了一口气，“我要-----你……”说到这里，我清晰的看到他的嘴角抽搐了一下，心里又有点好笑，慢吞吞说完了后半句话，“------带我去埃及。”

他的笑容缓缓消失，低声说了几个字，“为什么？”

“我知道，你去埃及是为了说服女王背叛安东尼，掉转来和你们结成联盟对不对？”我索性直说了。

他脸色一变，“你说什么？”

“刚才屋大维和你说了那些，后面的意图不是摆在那里了，和女王联手才有最大的胜算，不是吗，不然干吗让你去埃及。你们真当奴隶都是死人啊。”我没好气的说道，不过在他们心目中，也根本没把奴隶当作人看吧。

他牢牢盯着我，忽然又微微笑了起来，“小晚，你就不怕我杀了你？”

“我觉得你不但不该杀我，还更应该带我去埃及。”我也直视着他。

“哦？”他饶有趣味的挑了挑眉，“理由？”

“原因嘛，有三点，其一，作为特使，当然越不引人注意越好，我作为你的随身侍女随行，不会像另外那些护卫那样引起注意，却还能身兼护卫的作用，其二，我精通多国语言，不管是埃及象形文，还是拉丁文，希腊文，全都不在话下，如果对方有什么小动作，我也能提早发现，最后也是最最重要的一点哦，你不觉得带上我，旅途会轻松许多吗？”

听到我的最后一句话，他忍不住笑了起来，“说得倒好像非带你不可了。对了，好像一直没有问你，你究竟怎么会从塞里斯来到罗马？”他忽然问道。

我把曾经对哈菲说过的话又向他转述了一遍，然后顺带着也说了被冤枉为奸细的事情，

“原来是这样，”他若有所思的望着我，“那你想回塞里斯吗？”

我不假思索的点了点头。

他的脸上闪过了一丝不悦，轻哼了一声，“那么，从现在起，你就要放弃这个想法，因为你已经是属于我的奴隶了。”

我现在也懒得跟他争辩人权问题，如今最关心的是他带不带我去埃及。

“那么，是不是应该带我去呢？”

“看在最后一个理由的份上，也许我会考虑一下。”他忽然又笑了起来，伸手摸了摸我的头发，“一切等过了花神节再说。”

古罗马的花神节，是为了表示对罗马神话里的费罗拉的尊敬而设立的，费罗拉是古罗马人所崇拜的花神，也是罗马神话中青春的象征。

在节日的这些天里，无论平民还是贵族，都会将自己打扮一新，装饰着玫瑰花，来到大街上通宵达旦的畅饮，载歌载舞。

节日一大早，我就被爱米拖了起来，迷迷糊糊的让她在我身上为所欲为，也不知过了多久，她拿起了一面银镜，让我看看满不满意。

这一看，我的瞌睡虫全都飞到了九霄云外。

线紧紧缠绕我的脖子，双眼用锑颜料勾勒出了深深的轮廓，上面还描绘着孔雀石和石青制成的眼影；最要命的就是，我的右脸上居然还贴着一颗又圆又黑的美人痣……

我抓狂了……的07

“小晚，你不喜欢吗？是主人特地吩咐我们给你打扮的。”爱米压低了声音，“其实，从你刚来这里，我就觉得主人对你和别人不一样，特别是你救了他之后，我看，你也许很快能脱离这个奴隶的身份了……”

“我真的不喜欢，尤其是这个。”我指了指脸上的黑痣，唉，什么不一样，那都是因为我偷了他的衣服啊……

“这可是如今最为流行的妆法呢。”爱米的脸上是一脸你很不识货的神色。

那个，看到亲们提出牛奶不缓解铅中毒的意见，是这样的，当时我查到的资料是：

鲜牛奶的蛋白质中含有将近20%的乳清蛋白。乳清蛋白里有丰富的胱氨酸，这是一种人体必需的物质———谷胱甘肽的前体物。它能与体内的铅结合，形成水溶性的化合物，经由肾脏排出体外，降低铅在体内的毒性。因此，喝牛奶能达到很好的排铅效果。另外，铅是重金属元素，会导致蛋白质变性，而牛奶是蛋白质，这样使铅让牛奶变性，与牛奶蛋白相结合，而不是让我们的身体发生病变。让外来的蛋白质来代替我们体内的蛋白质变性，所以可以解毒。

所以，对于牛奶不能缓解铅毒的看法，我也很困惑，如果有比较专业的原理来解释就更好了。为了正确起见，我也会再去问一下专业人士的，也非常谢谢你们提出这一点：)

“我不要。”我的额上流下了一滴冷汗，抱歉，我真的没法接受这样的审美观。

“照她说的做。”身后忽然传来了阿格里帕的声音，我转头看去，他今天照样是一身白色的长袍，只是在长袍外加了一件镶有淡紫边的外套。外衣上还插着一枝娇艳欲滴的玫瑰。

费了好半天的劲，我才恢复了原状，只可惜，被染红的头发是变不回去了。

“这样也挺适合你的。”阿格里帕笑了笑，顺手将外衣上的玫瑰插到了我的鬓边，“出发吧。”

我愣了愣，“就我们俩？”

“就我们俩。”他往前走去，回头看了我一眼，“还不快走，迟了就看不到花车游行了。”

虽然已经由心理准备，但是到达市中心的人民广场的时候，我还是被人山人海的壮观景象惊到了，估计今天全罗马城的人都出动了吧。

整个城市里到处装饰着盛开的玫瑰，打扮的花枝招展的贵妇们纷纷争相斗丽。有的用萨珀将头发染成了金黄色，有的甚至染成了淡蓝色和紫色，花样繁多的首饰更是让人眼花缭乱，有来自埃及和巴尔干半岛的黄金、来自红海和印度洋的珍珠，来自维苏威地区的宝石，来自阿尔卑斯山和小亚细亚的水晶……

我也不由感叹一声，多么繁华的古罗马帝国……

“你叹什么气？”阿格里帕好奇的看了看我。

“罗马，真是一座繁华的城市，”我脱口道。

他微微笑了起来，“因为，这是屋大维的罗马。”他凝视着前方，视线仿佛穿透了人群，落在了遥不可知的地方。的b

“那么，只要屋大维吩咐你做的事，你都会去做吗？”我抬起头看着他。

他微微一愣，又恢复了常色，笑着点了点头。

“无论什么事？”

“无论什么事。”他朝我回头一笑，“因为，他不但是罗马的执政官，也是我最好的朋友。”

阿格里帕对于屋大维的忠诚，我在历史书上早已见识过，不过除了君臣的这层关系，看来他们之间的友情也是让阿格里帕如此忠诚的重要原因吧。

可是，如果是屋大维下的命令，阿格里帕为什么成了女王所憎恨和诅咒的人呢？凭女王的聪明，应该想到屋大维才是主谋啊。

这两者，有联系吗？

“那么，如果他让你杀了你自己呢？”我笑嘻嘻的问了一句话。

他的脸色变了变，“他怎么可能会有这样的要求。”

“我是说如果嘛，如果……”

“梆！”我的脑袋上被他敲了一下，

“你这小脑袋，每天都在想些什么。”他嘴角浮起了一个诡异的笑容，“说不定因为太好奇，我会想要打开来看看哦。”

我额上的青筋跳动了一下，立刻噤声。

如果可以使用魔法，我会要把这个男人变成一个螳螂。

“看，花车过来了！”人群里忽然发出了兴奋的喊声，我连忙顺声望去，只见一座缀满玫瑰的花车正缓缓而来，在花车的正中央，似乎还躺着一个丰满妖娆的大美人。整辆花车仿佛从远古时代走来，带着雍容典雅，飘洒着令人陶醉的香氛……

人群顿时骚动起来，从后面不停挤进人来，就这么一瞬间，我和阿格里帕就被蜂拥而来的人群冲散了……还有不少人被撞跌倒，可是还不等他们站起身来，后面的人又踩了上面，顿时，响起了一片惨叫声……

人越来越多，场面好像有点失控了……花车上的美人也露出了一脸惊慌的表情，连维持秩序的罗马士兵也开始手足无措了。

这么混乱的场面我也是第一次碰到，也不知道阿格里帕去哪里了。冷静点，我个子小，很容易会被别人推倒，但是现在也出不去。所以要找个相对安全的地方，我打量了一下周围，现在最安全的地方应该就是----------那个大美人的花车上！

于是，我赶紧挣开了人群，往那花车靠近，眼看着就要到花车旁了，后面有人重重推了我一把，我脚下一个踉跄，重心有些不稳，就在这时，一双有力的手紧紧握住了我的手。

“还好，原来你在这里。”这个平时让人郁闷的声音此时让我觉得格外亲切。

“阿格里帕……”我抬头望向他，他的脸上是毫不掩饰的担忧，和见到我没事时的一丝释然。

“抓住我的手，不要松开。”他握紧了我的手。

“阿格里帕，你要带我挤出去吗？”

“不，我不能丢下这里的人，相信我，所有人都会没事，包括你。”他拉着我朝花车走去，帮着我爬上了花车，然后他自己也站到了花车的顶上。

“罗马的市民们，大家保持冷静，从现在开始，全都停在原地。”他大声喊道，“我阿格里帕以屋大维执政官的名义保证，一定会让你们平安无事！”

“是阿格里帕将军！”人群中有人先发出了喊声。

“是屋大维身边的阿格里帕将军！”

“哦，天哪，太好了……”

“还有，士兵们，现在听从我的指挥……”阿格里帕微笑着，向那些无措的士兵发号施令，指挥着他们如何疏散人群。

阳光下的他，全身仿佛被镀上了一层淡淡的金光，俊美的眉宇间有收放自如的温柔，有不可动摇的坚定，有指挥千军万马的胸有成竹，还有--------那来自内心强悍的自信。

胸中那熟悉的感觉又袭来，仿佛，仿佛有什么要喷涌而出，还有，那让人匪夷所思的亲切感和熟悉感……

好像，好像很久以前也经历过这样的场面……

人群终于慢慢疏散了，至始至终，他都一直牢牢拉着我的手。

“怎么，看呆了？不可否认，我是很帅。”他笑咪咪的来上了这么一句。

我连忙甩开了他的手，刚要反驳他，只见那个几乎晕厥的大美人忽然醒了过来，一下子投进了他的怀抱，“阿格里帕将军，我好怕，我好怕，幸好你救了我……”

阿格里帕保持着笑容，“现在已经没事了。”说着想推开她，没想到她死死抱住不放，他推了好几下居然没推开。的8

眼看着他的笑容变成了苦笑，我笑咪咪说了一句，“夫人，您脸上的美人痣蹭掉了。”

话音刚落，那位大美人一声惨叫，以迅雷不及掩耳之速推开了阿格里帕，低头在车上慌乱的找起来。

“还愣着干什么，闪人！”我一把拉起他滑下了花车，拔腿就跑。

不知跑了多久，我们才气喘吁吁的停了下来。我拼命的拍着胸口给自己顺气。好久没这么运动了……

“唉，好好的机会被你搅了。”他居然还一脸的不爽。

“喂，我这可是帮你，阿格里帕！”我郁闷的看着他。

“对了，连同这声，你刚才可是喊了好几声阿格里帕哦，”他笑得古怪，“如果奴隶对主人不尊敬，可是会被惩罚的哦。”

“惩罚？”我斜了他一眼，“好吧好吧，那我把你送到那个大美人身边，行了吧。”

说完，我这才发现自己还抓着他的手，赶紧像甩口香糖一样甩掉。谁知这块口香糖非但甩不掉，反而黏的更紧。

他的声音在我耳边低低徘徊，“所以，我要惩罚你，和我一起去亚历山大。”

我愣了愣，立刻反应过来，对了，埃及现在正是托勒密王朝时期，当时的埃及首都也改在了亚历山大。顿时，一阵欣喜涌上心头，“真的吗？真的带我去埃及？”

“不过，我不是去玩的，你明白吗？”

“我明白，我明白，我一定会乖乖的。”我就差手舞足蹈了，离真相越来越近了！

“乖乖的-------吗？”他的脸上浮起了暧昧的笑容，“哦……真让人期待。”

“你可别胡思乱想。”我瞪了他一眼，想再努力甩开这块口香糖。。

“我好像听到刚才有人说要乖乖的，我怕我会改变主意哦，”他嘴角含笑，目光若有若无瞥了一眼我正在寻求解脱的手。

呃----------为了去埃及，为了我的任务……

我，我忍了！

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



埃及女王

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
公元前330年，赫赫有名的马其顿国王亚历山大帝攻占了埃及，并在尼罗河三角洲西北端即地中海南岸，建立了一座以他名字命名的城市，这就是亚历山大城的由来，她在最辉煌时曾取代雅典成为东西方海洋贸易和文化交流的中心。一直到公元330年君士坦丁大帝把首都迁到拜占廷，亚历山大城的地位才渐渐衰退。

此时此刻，沿着地中海，夜行在波涛汹涌的海面，耳边涌入的是大海轰鸣的波涛声，我的心情更是难以平静……

经过十多天的航行，终于从罗马来到了亚历山大。

我静静站在船头，任海风轻轻吹拂脸颊，看着漫天繁星闪耀，忽然有种不真实的感觉。

这里----可是两千多年前的地中海啊……

两千年后的地中海丝毫不曾改变，涛声依旧，而曾经的人与事，却早已湮灭在了漫漫历史长河中……

也包括----我身边的阿格里帕。

奇怪，我怎么也会多愁善感了，难道是因为触景生情？

“在想什么？”阿格里帕靠在船舷边看着我。

我摇摇头，“对了，等到了亚历山大后，你打算马上去见女王吗？可是你们不是已经宣战了吗，万一她不想见你呢？”

他笑了笑，“也许她现在，也正苦恼于到底站在哪一边才对埃及更有利。”

”所以你确定她一定会见你？“

“也许，她会对关于埃及未来的话题感兴趣，”他凝视着前方，“如果我是她，至少会听听对方想说什么。这样才能做出一个正确的判断。”

“那什么时候才能到亚历山大呢？”我刚问完，忽然觉得眼前豁然开朗起来，不远处的海面在灯光的映照下格外清晰，来来往往的船只不停穿梭其中……

灯光……这里怎么会有？难道是传说中的……

“小晚，看，前面那个就是亚历山大的灯塔。“阿格里帕指着不远处一处高高矗立的白色大理石建筑说道。

果然是------亚历山大灯塔。

已经在现代完全消失的世界七大奇迹之一，在原来的时空里，依旧完好无损的出现在了我的面前，灯楼大约有100多米高，这在当时已经是最高的建筑了，灯塔顶上，矗立着8米高的太阳神赫利俄斯站立姿态的青铜雕像，明亮温暖的灯光在夜间照耀着整个亚历山大港，静静保护着海上来往的船只。

“听说在几百年前，迎接埃及某位法老的新娘的船只，在这里触礁沉没了，法老伤心之余，就令人修建了这座灯塔，从此以后，这里再也没有发生过沉船事故。”阿格里帕凝视着海面，“似乎是个悲伤的故事呢。”

“不过国王也没想到灯塔会成为世界七大奇迹之一呢。”我脱口道。

“你也知道世界七大奇迹？”他有点惊讶，“我之前曾经在腓尼基旅行家昂蒂帕克的书上看到过。”

哦，他知道也不奇怪啊，因为他提到的这位腓尼基旅行家，也就是写下这七大奇迹的名单的作者，不就是生活在2500多年前嘛。

“我当然知道，要是有一天能看遍七大奇迹，哇，那人生就圆满了。”我随口说道。

他微微扬起了嘴角，在明亮的灯光下露出了一抹温柔的笑容，“也许，会有……”

“阿格里帕，看！我们就快靠岸了，太好了！”没等他说完，我就已经打断了他的话，兴奋地指着岸边喊道。

“身为奴隶下次不许随便打断主人的话！听到没有！！”身后传来了他郁闷的声音。

在亚历山大的临时住所过了一夜，第二天清晨，阿格里帕就带着我来到了埃及女王克里奥佩特拉的行宫。

由于女王从小就被希腊文化所熏陶，所以这座高贵华丽的行宫也融合了典型的雅典式风格。

果然像阿格里帕所说的那样，女王在清楚了他的身份后，很快同意接见我们。

事情似乎正在往他意料中的方向发展……

无论是正史野史，还是电影小说，都无不例外的描写了埃及女王的倾国之姿，所以当我满怀期待的看到女王本人的时候，不免有点小小的的惊讶。

她无疑是优雅而又高贵的，一头卷曲的浅红色头发为她增添了几分妩媚，如丝绸般的肌肤散发着淡淡的光泽，五官虽没有给人以惊艳，却也十分清秀隽智。只是，和书上所说的妖艳美人似乎有点不同。

”远到而来的罗马人，告诉我，屋大维让你带来了什么消息？”她在镶嵌着翡翠的座椅上姿态优雅的坐了下来，抬眸一笑，“难道他忘了，他已经向我埃及宣战了。”

“女王陛下，我正是为此事而来。”阿格里帕微微一笑，接着就向她复述了一遍屋大维的意思。

女王似笑非笑的望着他，“这听起来似乎有点可笑，我为什么要和你们结成联盟呢，如果安东尼赢得了这场战争，那么，一切都结束了。”

“女王陛下，您也说了，是如果。那么如果我们赢了，那么等待您的又是什么呢？你会失去很多东西，包括您所爱的埃及，您和恺撒的孩子……”

在听到阿格里帕说到埃及和孩子的时候，女王的睫毛微微颤动了一下。

“那么，我们各自有一半的机会，所以，我根本没有必要和你们结成联盟。”女王的脸上保持着优雅的笑容。

“哦？”阿格里帕眯起了眼睛，“您认为，你们真有一半的机会吗？”

不等女王说话，他又接着说了下去，“安东尼为了筹集兵力，强迫希腊年轻男子必须服兵役，无论职业是什么，听说连赶驴人也招了进来，恐怕他们连船桨是什么样子都没见过吧。女王陛下，也许连你自己也开始怀疑，到底有没有能力赢的这场与屋大维之间的较量。不然的话，您也不会接见我，”他的语气忽然变得咄咄逼人，提高了音量，“您的心在动摇，不是吗？只要您和我们结成联盟，您的埃及，您的孩子，这一切都还是属于您的。”

女王平静的望着他，又垂下了眼帘，嘴角边缓缓浮起了一个温雅的笑容，“不过，我想你们来得真是不巧，明天，我就要启程去上埃及……”

“如果您不介意，我们可以随行，路上的这些时间，我想足够您考虑清楚了。”阿格里帕飞快打断了她的话，看似轻松的语气里带了几分不可动摇的坚决。

女王微微一惊，和阿格里帕对视了几秒，又笑了起来，“我当然不会介意，不过，我也不能让所有的人都上船，所以……”

“我只带我的随身侍女上船。”他指了指我。“不会再有更多的人。”

“那就好，”她从座位上站了起来，“今晚你们就住在这里吧，明天随我的船出发。”

侍女们将我们领到了宫殿的一侧，将我们安置下来。女王的宫殿果然豪华，这样随随便便的一件屋子，里面的摆设也是精致奢侈。

“女王为什么在这种时候去上埃及呢？”在他的房间坐下后，我不解的问道。

阿格里帕挑唇一笑，神色并不意外，“因为那里有卡纳克大神庙。”

“神庙……”我愣了一下，随即就反应过来，“难道她去神庙祈求神谕？”

“多半是这样，对于埃及人来说，在开战之前，神谕所显示的吉凶是至关重要的。”他看了我一眼，“她也是想等看到神谕后再做最后的决定吧。”

如果是这样的话，多半神谕显示的是不详吧，不然，女王怎么会同意和屋大维合作呢。不过让我想不明白的是，当屋大维背信弃义时，女王为什么又偏偏怨恨阿格里帕？也许，这次的埃及之行能看出一些端倪？

只是这次的埃及之行又要花上不少时间，幸好这里的一个月等于那里的一天，想到这里，我的心里有稍稍安慰了一些。

“这个让恺撒和安东尼如此迷恋的女人，看起来似乎并不像罗马人口中的埃及妖妇，我还以为有多妖艳呢。”他随手拿了一枚银盘中的椰枣放进嘴里。

“外在的美貌不过是昙花一现。我想她是靠内在的魅力吸引了他们吧。”我耸了耸肩，虽然觉得女王的容貌和我想像的不大一样，但历史上却还是清楚记载着她的聪慧和胆识，她不仅精通多国语言，还是当时的数学家、哲学家和化学家。

“内在的魅力？”他的眼中带了几分不屑，“说到底也不过是个女人而已。”

“一个女人？”他的语气让我有点不爽，“不错，就是她一个女人，和整个强大的罗马在对抗，她利用你们的军队，平复了埃及的内战、统一了政令、同时尽最大能力修复了在战争中烧毁的图书典籍。无论是恺撒，还是安东尼，都像柔软的东方丝绸一样被她缠绕于指掌之间，不是吗？”

他惊讶的看着我，“你怎么知道这么多？”

啊，一时失言，说了这么多，要是引起他的怀疑就不好了。

“其实，这就是我想来埃及的原因啊，”我立即接口道，“因为自从听了她的传说，就一直很钦佩她，所以才想跟着你来埃及亲眼见见她。”

“原来是这样……”他笑着走到了我身边，将手轻轻放在了我的肩上，弯下腰来，温热的呼吸在我的脖颈间徘徊，带着几分暧昧的声音在我的耳边响起，

“不知怎样的女人，也能让我成为柔软的东方丝绸呢？”

我的脸微微一热，决定无视他的话，不予理睬。

他轻轻一笑，凑得更近，我只觉得全身的肌肉都绷紧了，不要再靠近了，不要再靠近了哦……

“要不今晚你留在这里吧。”忽然听到他说出这句话，把我吓了一大跳，下意识的转过脸时，嘴唇不偏不倚的正好碰到他脸上。

我的脑袋嗡的一声炸开，像触了电一般从椅子上跳了起来，愤怒的瞪着他……

“怎么，这么主动？”他饶有兴趣的看着我的反应，一脸不怀好意的笑。

他是故意的，绝对是故意的！

冷静，冷静……我越表现的激烈，他就越得意……

“不回答吗？”他挑眉轻笑，“这样我的夜晚可是会很寂寞哦。”

我没有理他，一言不发的打开了门，朝着门口唤了一声，很快，刚才将我们带来的两位侍女出现在了我们的面前。

阿格里帕略带不解的看着我。

“请问，有什么吩咐？”其中一个高个的侍女问道。

“哦，是这样的，能不能请女王陛下送几个漂亮的女人到这里，不然我怕主人因为寂寞会睡不着哦……”

还没等我说完，我的嘴就被阿格里帕紧紧捂住了，

“别听她胡说！”他气急败坏的低吼道。

两个侍女明显以一种看色狼的眼神看着阿格里帕，更是让他抓狂。

“我，我会向女王禀告的……”高个儿侍女边说边快步往外走去，

“等一下！”阿格里帕一着急，连忙放开了我，上前两步抓住了那个侍女的手，那个侍女吓得大叫一声，“不，不，我不行的，我就快嫁人了！”

阿格里帕顿时一脸黑线，“我不是这个意思……”

“主人，您可别太心急了哦……”我朝他眨了眨眼，迅速的溜了出去，还不忘回头对那个侍女报以灿烂的笑容，“对了，几个可能还不够，最好能送十七八个哦……”

哈……阿格里帕……谁叫你惹我呢……你自己慢慢解决吧。

“小晚，你给我回来！”在他的抓狂声中，我已经让另一个侍女带着我到了自己的房间门口。

“你的房间就在这里。”这个小个子的侍女将我带到房间前的时候也有点惊慌失措，估计她觉得自己的同伴已经凶多吉少了吧。

我正要打开房门，却看到从里面走出来一个美丽的侍女，她看到我，似乎脸色有点奇怪，不过也只是一瞬间，很快又对我笑了起来，“里面的一切已经全都布置好了，希望您能度过一个美好的夜晚。”

我向她道了谢，走进了房间，整个房内弥漫着一股浓浓的香味，让人感到有些头晕目眩。。

那个，亚历山大帝在某熊最爱的十大历史人物里排第二，(第一当然是织田信长殿啦)，明年会专门为他写个长篇的。

在整理了一下东西后，我又请门口的侍女带我去她们洗澡的地方清洁了一番，再回到房间的时候，觉得那股香味似乎更浓了……

房间有些闷热，我起身打开了窗子，带着咸味的海风立即飘进了房间，为这个异国的夜晚带来了丝丝凉意。

我早换了一身埃及人的卡西拉斯长裙，这种裙子穿着凉快，当睡裙很是不错。

刚闭上了眼睛，又想起了刚才尴尬的一幕，我郁闷的摸了摸自己的嘴唇，这算不算是我的初吻呢？居然就这样莫明其妙的没了……意外，只是意外……只是不小心碰到了而已，嗯，对，就是意外。

唉，妈妈也不知怎么样了，她到底去了哪里呢？老爸，应该还在时间封存法里沉睡吧，希望能早点找到妈妈，早点回去，希望在老爸醒来之前，一切都恢复原样了。

此时此刻，那辆列车和司音又会在什么地方呢？

在胡思乱想中，我只觉得睡意渐渐袭来，正在半梦半醒之间，忽然觉得脚旁仿佛有什么冰冷滑腻的东西爬过，心里微微一惊，睡意早去了大半，赶紧睁开眼睛，当借着月光看清面前的黑影时，也不禁愣了愣。

在银色的月光下，一条长相狰狞的眼镜蛇盘绕在熏香瓶的旁边，幽幽注视着我，不停吐着信子，仿佛随时都会展开进攻……

不过，眼镜蛇老兄，今天你碰到我，算是你倒楣了……

我朝它露出了一个你完蛋了的笑容，正打算将它解决的时候，脑海中忽然浮现出那个侍女奇怪的表情，还有这种浓郁的香味，似乎和宫殿里其他地方的香味都不大一样。

看那条蛇在熏香瓶旁依依不舍的样子，莫非是这种香味将毒蛇吸引来的？

侍女，香味，毒蛇……

把这些联系在一起，我忽然想到了一个可能。。

难道，是女王在试探我的虚实？也许是因为阿格里帕什么侍卫都不要，偏偏带了我跟她去下埃及，所以令她对我有了几分怀疑吧？

看来我应该做出一个正常的反应，才能完全打消女王的顾虑……

想到这里，我向它又露出了一个你走运了的笑容，清了清嗓子。啊的一声大叫起来……

为了更逼真，我还特地声嘶力竭的加了一句，“有蛇哇！救命哇！”

果然，走廊里立刻响起了杂乱的脚步声，一阵沉重的脚步声抢先到了门口，只见到阿格里帕的声音低低响起，“你们全都不许进去！太多人进去的话，蛇就会因为受到惊扰而发起攻击。”

我有点惊讶，最先赶到的居然是阿格里帕……

只见门被慢慢打开了，一个高大的身影悄悄闪了进来……

“小晚，你没事吧？”他很轻的问了一句。

“我没事，蛇就在你右边的熏香瓶旁。”我轻声答道。

我的话音刚落，那条眼镜蛇终于按捺不住，露出了长长的尖牙，朝我的方向扑了过来，说时迟，那时快，阿格里帕已经手起剑落，干脆利落的将眼镜蛇砍成了两截。当那后半截飞到我身边的时候，那条尾巴还在不停晃动着……

他随后赶到，迅速一剑将蛇身挑飞。

“小晚，我又救了你一次哦。”他低头看着我，水蓝色的眼眸内笑意盈盈。

在月色的浸染下，他那小麦色的肌肤仿佛宝石一般闪闪发光，完美如罗马雕塑般的身材恍若是神的恩赐，晶莹的水珠沿着他的肩胛滑落，为他更是平添了几分性感。

水珠？我这才发现他居然只在下身围了一块浴巾，看他这副样子，难不成连澡都没洗完？

只是因为听到我的呼救声，他就这样赶来了吗？？

莫名的，心里涌起了一丝小小的感动。

“使者大人，你们没事吧？”微开的门边出现了一个似曾相识的人影，我一眼就认出是那个之前在我房里的侍女，的1

那么看来我的推断没错，女王是想试试我的虚实……

“没事了，蛇已经被我杀……”

“主人，我好怕啊！”还没等他把话说完，我已经扑进了他的怀里嚎啕大哭，“那条蛇，真的好恐怖呀！吓死我了……”

阿格里帕被我弄得有点莫名其妙，在听到我的嚎哭声时，却轻轻叹了一口气，顺势将我紧紧搂在了怀里。

“没事了……已经没事了哦……”他的声音好像在哄小孩啊，我忍住笑意，继续表演。

“没事就好，就请早点休息吧。”那位侍女说完，就领着其余的侍女们离开了。

听着她们的脚步声消失在长廊尽头，我才松了口气，停止了哭声。

“没想到连一头豹子都敢杀死的女人，居然会怕一条蛇，”他的声音里带着几分温柔调笑，“这样还做我的护卫吗？”

我用力将他推开，挑了挑眉，“笑话，我会怕那条蛇。事情是这样的……”接着，我把自己的猜测原原本本都告诉了他。

“原来是这样，不过这样一来，女王应该不会怀疑你了吧，”他有些好笑的看着我，“你刚才的哭声，我想整座王宫的人都听见了。”

“我还不是为了逼真点嘛。”我瞪了他一眼。

“不过，不管怎么样，都是我救了你一次哦。”他不依不饶的说道。

“切，这……”我正想反驳他几句，忽然看到他的浴巾，剩下的话全都吞了回去，说出嘴的居然成了：“谢谢你，阿格里帕。”

无论怎样，那份想帮助我的心意，我收下了。

他似乎对我的反应有些惊讶，想在我脸上找出什么端倪，却正好撞上了我的目光，彼此的目光相交织，他那水蓝色的眼眸内仿佛有什么在涌动，接着，他就微微侧过了头，居然很不识好歹的避过了我难得诚挚的目光……

“好了，你也早点休息吧，明天一早就要出发了。”他一反常态的没有调侃我，站起身往外走去。

“嗯，你也是。”我对于他的正经态度也觉得有点不习惯。

走到门口的时候，他忽然又停了下来，“别忘了关窗子，我可不想再跑一趟。”

听着他的脚步声远去，我起来关上了窗，我也不想再有条毒蛇来骚扰我的睡眠了……

不知为什么，觉得他刚才忽然变得有点怪怪的……

算了，别胡思乱想了……

解决任务是王道……

www.xiaoshuotxt。com



拉美西斯的神庙

小说txt天堂
不知不觉，我们已经在尼罗河上航行了六七天。

女王的这艘游船奢华精致，舱上挂着用名贵的推罗染料染成的紫帆，船尾楼用金片包镶，在航行中与碧波辉映，闪闪发光。

尼罗河的纯净和蔚蓝，就象深邃的海水，河中小岛上突兀的岩石下，茂密的芦苇丛中停泊着无人的小船，翱翔鸣叫的水鸟，流星一般划过天空，河上有正在劳作的少年、采摘着纸莎草的老人……所有的一切都在尼罗河蓝色的剪影里，在落日的余辉中闪着金光，美丽动人。

我站在甲板上看着周围的一切，感觉自己仿佛正在沿时间长河逆流而上……脑海中忽然想起了妈妈曾经教过我的一首歌谣，不禁轻轻念了起来，

尼罗河，我的母亲，

带给我埃及繁盛的土地，

带给我疆土无限的生机，

我在这里赞美您，我在这里祈求您，

让我埃及，盛世永存……

“你怎么也知道这首歌谣？”身后忽然传来了一个婉转的声音，我转过头，惊讶的发现站在我身后的竟然是女王。她不是在船舱里和阿格里帕相谈正欢吗？难道也和我一样吃得太撑来透个气……

嗯，看她的脸色微红，眼神略带迷离，应该是出来吹个风，醒醒酒。

“是我之前听来的。”我随便打了个马虎眼。

她也没有在意，只是凝视着在天边徘徊不去的云霞，低低重复了一遍，“让我埃及，盛世永存……”

“听你的主人说你来自塞里斯？”她忽然又侧头问道。

我点了点头，“女王陛下所穿的丝绸不就来自塞里斯吗？”

她微微一笑，“不错，我很喜欢你们那里的丝绸，我喜欢那种滑腻的，冰冷的，缠绕在指间的感觉……”

我一眨不眨的看盯着她的笑容。

这真是一个让人琢磨不透的女人。她闭目的时候，就像欲绽的埃及莲花，美妙而清丽。含笑的时候，就像若隐若现的白色罂粟，飘渺而危险。

她的美，也令人琢磨不透。比起外在的美丽，这种来自内在的美更容易让人迷惑。

“难道没有人告诉你，一直盯着人看是很失礼的。”她似乎察觉到了我的目光。

“对不起，女王陛下，请原谅我的失礼，”我这才回过神，“不过，通常只有美女才会让我这样失礼。”

她扑哧一声笑出了声，“怪不得他会将你带在身边，”说着，她又看了我一眼，“你叫什么名字？“

“您就叫我小晚吧。”我朝她报以灿烂的笑容。

“那晚的毒蛇吓到你了吧，毒蛇，这也是我们埃及的盛产啊。”她的语气平玻亢量床怀霭氲愣四摺？

“我都快被吓坏了，幸好主人救了我。”我露出了一副心有余悸的表情。

她意味深长的看着我，“你的主人倒也大胆，竟然带着一个普通侍女就上了我的船，难道不怕我对你们不利吗？”的ee

听了她的话，我心里倒也有点疑惑，其实如果她将我和阿格里帕都杀了，然后再联合安东尼和屋大维对抗，也不是完全没有可能的事。不过……或许就像阿格里帕所说的那样，她的内心已经开始动摇……

罗马已经被屋大维所掌控，在他的怂恿下，安东尼的地位在罗马人的心中一落千丈，如果安东尼输了，那女王的后果真是不堪想像，更何况，安东尼赢的概率也不大，所以，现在如果女王投向屋大维一方，胜了固然能继续保持埃及的地位，万一输给安东尼的话，凭着安东尼对她的爱恋，怎么也不会对她下狠心。

如果事后她说是因为害怕而半路逃逸，这个理由听起来也很可信。

不过，女王百密一疏，似乎忽略了一个重要的事实。未来的奥古斯都大帝的确是宽厚仁慈，睿智稳重，但是在没有成为大帝之前的屋大维，却是个冷酷残忍的男人。

所以，这个联盟----------很脆弱。

“如果女王想要对我们不利，根本就不会说出口，更不需要让我们上船，只要您想动手，机会到处都是。”我笑了笑，又望了望船舱，低声道，“我该去看看主人了。女王陛下，请允许我退下。”

她只是点了点头，没有再说话。

回到船舱里的时候，看到眼前的一幕，我忽然有点想笑，那些侍女们对着阿格里帕都有点战战兢兢，好像还是一副把他当成色狼的样子，他很是郁闷的一个人坐在那里咬着苹果。

看来就算再帅的帅哥，被人戴上了色狼的帽子，也让女人们敬谢不敏吧。

在看到我进去的一瞬间，他抬眼望住我，好像想说什么，却又转过了头。

侍女们一见我来，顿时松了一口气，连忙将倒酒这件棘手的差事甩给了我。

我替他倒上了酒，他伸手来接的时候碰到了我的手，我的手被他一撞，杯子一晃，有几滴溅到了他的身上，碍于现在自己的身份，我只得无奈的放下了酒杯，伸手替他擦拭。

要是在平时，他多半会借机打击我，可是今天怎么这么安静，我有点诧异的抬起头，正好撞进了他的视线内。他那双水蓝色的眼眸正一眨不眨地盯着我，那目光是温柔的，但在那目光深处，却又有些令人怎么也读不懂的东西。

我一头雾水的望着他，这家伙，到底是怎么了？

在第二天的清晨时分，女王的船就到达了她的上埃及行宫。在行宫的不远处，就是著名的卡纳克大神庙，也是女王想要请示神谕的地方。

女王一到行宫就先接见了大祭司，接着就随着大祭司匆匆去了神庙。

“阿格里帕，你一点也不关心吗？万一神谕……”看他那副完全不在意的样子，我不禁有点奇怪。

他倚在窗前，凝视着不远处，“放心，她一定会和我们结成联盟。”

“你这么肯定？”

“你以为她不会为自己打算吗？她的心，早在同意接见我们的那一刻就动摇了，她是个聪明人，只有和我们结成联盟，才是最明智的选择。”

“是吗？”我盯着他的脸，“你真的认为屋大维会遵守约定吗？”

他沉默了一会，“不管怎么样，他所做的一切，都是为了罗马。我永远都会站在他的一边。”

原来-------他也明白这个联盟是不够可靠的。

算了，反正也不关我的事，管他们联盟不联盟，只要让我找出女王憎恨阿格里帕的真正原因就好……

果然就像他预料的那样，女王从神庙回来之后，就同意了和屋大维之间的联盟。接下来，阿格里帕就和女王在密室商谈起作战时的具体细节。不听我也猜得出来，无非是让女王在战争进行到一半时忽然撤军，让安东尼无心恋战，军心溃散……

我走出了宫殿，深深呼吸了一口带着沙漠热风的空气，一瞥眼看到宫殿门口拴着几匹马，一时心血来潮，牵了一匹就骑了上去。

在沙漠中尽情奔驰，迎面而来的是夹带着沙子的热风，吹在脸上有些疼，却也别有一番滋味。

没有跑多久，一座无比宏伟的神庙忽然映入我的眼帘。神庙入口处那四座巨大的雕像让我一下子激动起来，这不是拉美西斯二世所建造的阿布辛贝神庙吗？

记得妈妈的书架上，最多的就是关于这位伟大法老的书籍，所以对于他的一切，我也算上是如数家珍。

我将马拴在了旁边的一块石头上，静静地望着拉美西斯二世的雕像。

这位伟大的君王一定想不到，只剩下一年不到的时间，古埃及的法老时代就会彻底终结，从此以后，埃及不再是辉煌的代名词，从今以后，埃及不再属于埃及。

千年前的辉煌，就要在此销声匿迹。

不见它辉煌，不见它成长，却见它倒塌。

“小晚！”身后忽然传来了一个熟悉的声音。我转过头去，不觉吃了一惊，在我的身后，阿格里帕正策马而立，他的脸上完全就是一副我很不爽的表情。

“你怎么在这里？”我一脸莫名，刚才他不是还在商议联盟的细节吗？

他的脸上掠过一层薄怒，“这话我正要问你，没有经过我的允许，你怎么能一个人跑出来！别忘了你的身份！”

“奇怪，我只是出来一会儿而已。马上就回去了。“我硬是把你管得着吗这句话吞回了肚子里，转过身，继续往神庙走去，忽然听得身后马蹄声越来越近，一转身，发现他已经策马冲到了我的面前，顺手抓住了我的胳膊，

我也有点恼了，借着他拉我胳膊的力气，顺势一拉，又踢了一下马腿，那马一蹦达，他身子斜了斜，正好被我拖下马来……

只听“砰”一声，我俩一起倒在了沙漠上。

“小晚，你没事吧！”他倒是很迅速的起了身，飞快地扶起了我。

我揉了揉被撞到的腰，郁闷的看了看他，“你说有没有事啊，你好端端来抓我干什么！”

“谁叫你总是不听话，”他伸手揉了揉我的头发。

“我只是出来透个气，然后一不小心就跑到这里了啊。”

“下次你要是再不小心跑远了，也许我也会不小心把你关起来了哦。”他特地加重了不小心这几个字。

听见这话，我下意识的抬起头来。仿佛在等着这一刻一样，我们的视线交汇在了一起。他那双水蓝色的瞳眸静静地对我微笑着，唇边的笑容如涟漪般慢慢扩散，熏熏然，暖洋洋，让人不饮自醉。棕色的发丝被风吹起，接着，他慢慢地，慢慢地靠了过来……

“看，那是哈索尔神庙哦！”我猛的跳了起来，指着不远处一座略小的神庙喊道，无视于他很不爽的表情，飞快跑到了那座神庙前。

在神庙前，我稳了稳自己的心跳，他刚才的举动好暧昧……

“这神庙有什么特别的。”他不知何时在我的背后出现。

呃---------怎么像个幽灵似的……

“啊，你知道吗，这可是拉美西斯二世为他的王后所建造的神庙哦，”我兴奋的摸着墙上的浮雕，忽然在门口醒目的地方发现了两行字。经过了一千多年的风化侵蚀，两行字已经有点模糊，但还是可以辨认出来的。

当你轻轻走过我的身边，就带走了我的心。

我对你的爱是独一无二的。

咦？这不就是为现代人所知的那两句著名的情话吗？

“他真是爱他的王后，还把情诗刻在神庙里，一直一直流传下去，一千年，两千年，三千年，多长的时间都抵挡不住他的爱恋思念。”我指着那两行埃及象形文，翻译给了他听，还顺便发表了一番感想。

“哦，将来我也建一座神庙，将我的名字刻在上面，一直一直流传下去，嗯，倒是个流芳百世的好办法。”他看着我直笑。

“笑什么啊，”我瞪了他一眼，“真不浪漫，留你自己的名字有什么意思。”

“我是说真的，将来我也要建一座宏伟的神庙，不过我们罗马的神实在太多，该建谁的神庙好呢？“

”那干脆把所有的神都放在一个神庙里好了。“

”嗯，这个主意不错，啊！名字我也想好了，非常有气势的名字哦，就叫作---------”

“我说，我们是不是该回去了啊……”我打断了他的话转身去牵马。

“不是和你说过了，身为奴隶不要随便打断主人的话！”对于从我身后传来的抓狂声，我还是选择-------无视。

我刚要骑上马，总是幽灵般出现的某人又忽然将我拉了下来，

“骑我的马，”他瞥了我一眼。

“为什么，我有自己的马啊，”我才不要和他共乘一骑。

他的唇边露出了一个不怀好意的笑容，解开了我的马，在我还没有反应过来的时候，伸手重重在马臀上一拍，马儿受惊，嘶鸣了一声，立刻就很没义气的闪了……

”哪里有你的马啊？“他还露出一副笑嘻嘻的表情，轻轻一跃，上了他自己的马，挑眉轻笑，“好了，现在，是和我共乘一骑回去呢？还是靠你自己慢慢走回去呢？”

我面无表情的看着他，不是因为冷静，而是已经出离了愤怒……

“那我自己走回去了。”我偏要和他唱对台戏，

“那好！”他笑着一扬马鞭，就这样一溜烟的消失在了我的面前。被马蹄扬起的黄沙劈头盖脸的撒了我一身。

“阿格里帕……”我的小宇宙开始燃烧……

在漫漫沙漠中行走了一会儿，忽然又看到他折转回来，极快的将我一把拎上了马。

“笨蛋，还真打算走回去啊。”

“我想你也不会这么没义气吧，好歹我还救过你呢。”我瞪了他一眼，“还不快马加鞭赶回去，我还想早点回罗马呢。”

他无奈的叹了一口气，“我怎么觉得现在我比较像奴隶。”

“因为，你是个开明的主人嘛。”

“我可不是对谁都开明的……”

之后的一切都很顺利，我们在亚历山大几乎没有停留，就立刻启程回了罗马。结成联盟的文书很快送到了屋大维的桌上。

一切准备就绪，历史上的亚克兴海战终于爆发了……

屋大维率军8万人、战船400艘渡海东征，阿格里帕在此战中充分发挥船体轻、航速快、机动灵活的特点，利用船只撞击的战术，使安东尼舰队损失惨重。而就在战争最激烈的时候，女王按照事先的协议半路撤出，安东尼在情急之下，军心大乱，也不得不撤离了战区。

海战中，安东尼部损失战船300余艘，彻底输掉了这决定命运的一战。

一切，似乎都沿着历史的轨迹在行进……

这些日子，我和大家相处甚欢，孔雀先生还是保住了他的性命，在这里住的乐不思蜀，怎么也不愿意回他自己的地盘。

趁着阿格里帕不在，我还把他经常用到的那些含铅的器皿都换成了玻璃。

再见到阿格里帕的时候，已经是两个多月后了。

不知不觉中，古罗马的冬天，就快到来了。

烟雾缭绕的浴室内，温暖潮湿的空气中飘散着一种沁人心脾的幽香。

我用调香棒沾了一点香油，叹了一口气，很不情愿的抹在了面前的这个人身上。为什么，为什么一回来就交给我这么一个好差事-----伺候他沐浴……

“我已经抹完了。”我将瓶子一放，准备起身离开。

“谁准许你离开了？”他侧过身子，斜睨着我，“对了，你的塞里斯按摩法呢？今天也该让我试试了吧？”

我刚想摇头，忽然看到他眼角的一抹调笑，立刻就改变了主意。我吩咐门外的侍女给我拿了一个银勺，朝他露出了一个邪恶的笑容，“我的主人，今天就让你见识见识塞里斯的按摩大法。”

看着他一脸享受的样子，我很不客气的拿起勺子在他背上刮了下去。

“啊！你下手也太重了吧！“他皱了皱眉。

”这你就不知道了，这就是塞里斯的按摩法啊，难道身为男人，这点疼都忍不住吗？告诉你，这样才能把你体内的毒气都刮出来哦，保证按摩完以后，让你觉得神清气爽。”

“要是你敢捉弄我，我一定会重重惩罚你。”他忍着痛说道。

“我可没捉弄你，你知不知道，这在塞里斯可是流传了很多年的按摩法哦，是根据中医十二经脉及奇经八脉的原理，刺激经络，化血活淤，尤其是对于你损伤的肌肉来说。”

说了一堆，我忽然反应过来。拜托，这是在古罗马好不好？再看看他的脸，果然，一脸的茫然状……

我一边刮，一边还是小心的避过了他背上的新伤口。

“这次又受伤了吗？”我随口问道。

他咬牙忍痛没有回答我，只是点了点头。

我没有再说话，手上的力放轻了一些，阿格里帕，从一介平民到今天的地位，都是他一刀一剑打拼出来的，屋大维若是没有他，也不能这么顺利建立起他的罗马帝国吧。

这位未来的罗马总督，将来还要改组帝国的军制，修建罗马城水渠，公共浴场和各种辉煌的大理石建筑，他还要做各种各样的事情，在神圣的奥古斯都的光辉或者阴影里。

“好像是舒服一些了，我的肩膀没那么酸痛了。”他忽然开了口。我这才发现自己刚才想的出神，不知什么时候已经停下来了。

“看，我没骗你吧，”我冲他眨眨眼，“这套刮刮大法很有用哦。”

“的确有用，就是疼了些。”他揉着自己的肩膀。

”对了，“我看他心情不错，趁机问了自己想问的问题，”现在安东尼和埃及女王都退回了亚历山大，你们接下来打算怎么办？我想屋大维不会履行他的合约了吧。“

他敛起了脸上的笑容，缓缓道，“等过了卢帕撒拉节，我们会再次发动进攻。”

“你是说，攻入埃及？”

“安东尼没有被捉住，始终是屋大维的心头大患，至于女王，屋大维应该不会伤害她，但是，也不会给她更多。”他似乎不想再说下去。

“卢帕撒拉节……吗？”我好像在书上看到过这个古罗马节日，只是有点记不清了。

“嗯，每年二月十五日的卢帕撒拉节，是为了纪念罗马神话里的众神的皇后约娜，她是主管妇女和婚姻的主神，所以这也是这里的男女表达爱情的节日……”他的脸上露出了温柔的表情，耐心的对我讲解着。

“啊，我想起来了，就是将来的情人节雏形呢。”我脱口道。

“情人节……”他的嘴角微微扬了起来，“这个名字听上去似乎更不错。”

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



永不凋零的玫瑰

小，说，t，xt，天，堂
在阿格里帕回到罗马的时候，我非常积极的去帮他收拾衣物，如意料中的看到了那只带着烧痕的黄金手镯。 

心里稍稍松了一口气，看起来一切好像都朝着我预料的方向在发展……

没过多久，屋大维就发动了对埃及的再次进攻，安东尼再战再败，在听到了女王已死的假消息后，万念俱灰，自杀身亡。而女王一直躲在她的陵墓中，怎么也不肯出来。

初夏的花园处处郁郁葱葱、繁花似锦。刺玫瑰那粉白色花朵散发出阵阵淡雅的香气，不知名的紫色花朵在微风中温柔地摇曳，虞美人火红的花朵在阳光下像火焰一样要燃烧起来。

“你们打算怎么对付女王？” 在阿格里帕结束战事回罗马之后，我最为关心的就是这个问题。

阿格里帕仿佛没有听到我说的话，只是凝视着庭院里的花朵，轻轻说了几句莫名其妙的话，“我曾经那么害怕失败，现在真的失败了，却没有我想象中那么可怕：太阳照常升起，水质依然甘甜，荣耀只不过是过眼云烟。”

“ 什么？”我有点摸不着头脑。

“这是安东尼在自杀前所说的话，” 他的水蓝色眼眸中涌动着一丝不可捉摸，“在他临死前的一刻，也许后悔去追逐那种虚妄的荣耀吧。”

“可是，身处这样的地位，又有谁不想追逐至高无上的荣誉呢，安东尼是，屋大维也是，如果此时战胜的是安东尼，想来他一定不会说出这样的话。” 我顿了顿，“在我们那里有句话叫作胜者王侯败者寇，落败的一方说这些话已经没有任何意义了。也不值得同情。”

“屋大维不会处死女王，不过，” 他的声音低沉了几分，“他想将女王带到罗马游行，以平息罗马人的怒火。” 

“这样会不会太过分了，” 我瞥了他一眼，“屋大维已经撕毁了盟约，违背了承诺，现在连最后的一点尊严也不留给她吗？你也知道，女王并不是罗马人口中的妖妇，难道屋大维这么聪明的人会不知道吗？” 

“他知道，他从一开始就知道这一点，但是，这就是政治，这场戏，他需要做给罗马人，做给元老院的人看！” 他的情绪有些激动起来，“过几天，我会再次去亚历山大，亲自劝降女王。”

“我也去，” 我连忙说道，“上次我也见过女王了，她也认识我，说不……我也能帮上一点忙。” 

他转过头看着我，目光渐渐变得柔和，“也好，你跟我一起去吧。”

这是第二次来亚历山大了。

不错，这次的心情却和之前的完全不同。我有种强烈的预感，改变委托人的命运的时刻，终于到了。 

所有的一切，都会在这次的密谈中揭晓吧，虽然我也七七八八的猜得差不多了。这次转折的关键，一定和恺撒里昂有关。

让我们感到意外的是，一直将自己关在陵墓的女王，竟然答应见我们。

穿行在幽长漆黑的墓道中，四周是一片死般的寂静，偶而有几阵阴冷的风拂过脸颊，空气中弥漫着一股死亡的气息，前面那位引路侍女手中的烛火散发着幽幽的光芒，恍若鬼火一般。

虽然我并不害怕，但任谁在这样的氛围里应该不会舒服吧。

走着走着，我的脚下不知被什么绊了一下，一双温热的大手很快低捉住了我的手，将我的手牢牢握在了他的手心里。

我的手指，触碰到了他手心里的薄茧，粗糙，坚硬，却带着一种让人莫名的安心。

很温暖的……感觉……仿佛一点一点驱散了墓道里的阴冷……

不知为什么，我并不讨厌这种感觉……

再见到女王的时候，我有点惊讶于她的从容不迫。在这种情形下，她依旧保持着那高贵的气质。她的眼睛漆黑如无月之夜的深潭，清澈、坚定而充满睿智，修剪整齐的纤纤素手优雅而温软。华丽的黄金头饰和肩饰更为她增添了几分王者的气度。

“阿格里帕将军，我很好奇，在你们背信弃义之后，还有什么话可说？” 她的笑容不带一丝温度。 

“对于这一点，我很抱歉，不过眼下的形势相信女王也很明白，如果跟着我们回罗马，或许还有一条生路。” 阿格里帕上前了一步。

女王缓缓抬手，“罗马人，你们已经失去了你们的信用。如果我不是将恺撒里昂提前送走，相信屋大维也不会放过他。这次是我自己轻信了你们，你认为我还会再相信你们一次吗？我宁可死在这座陵墓里。埃及，不会就这样结束的，我的儿子，流着恺撒的血，他会重新建立一个托勒密王朝。” 

阿格里帕牢牢盯着她，水蓝色的眼眸内闪动着奇异的光泽，一字一句说出了残忍的话，“很可惜，你的儿子已经不在了。”

女王浑身一震，脸色大变，“你胡说，屋大维绝找不到那个地方。”

阿格里帕从怀里掏出了一样东西，女王一眼望去，顿时浑身瘫软，无力的靠在了椅背上。

那赫然就是--------恺撒里昂的黄金手镯。

“女王陛下，埃及的时代已经结束了，不要再做无谓的抵抗了。” 他的唇边泛起了一丝冷笑。

“是你吗？是你杀了他？” 女王的眼中多了几分狂乱，一改刚才的镇定。

“不错，就是我，是我杀了他，另外，再多告诉你一件事也无妨，埃及神庙的祭司，也早在我的劝说下，归顺了罗马。”

听到阿格里帕的话，我也吃了一惊，怪不得上次他这么有自信，原来早就安排好了一切。那么这么说来，那个神谕也是动了手脚了。

“你，原来都是你……” 女王蓦的站了起来，“你居然连神谕也……阿格里帕，你比屋大维更可怕……” 

阿格里帕又上前了几步，“为了罗马，我什么都做得出来，实话告诉你，只要你一到罗马，屋大维会立刻将你带到街上游行，接受全罗马人的审判……”

很奇怪，我觉得阿格里帕的表现很奇怪。

这样鲁莽说话的他，并不像平时的他，与其说是劝降，倒更像是想方设法激怒女王。

不过，总算找到女王憎恨阿格里帕的端倪了……那么，接下来……

“接受全罗马人的审判吗？” 女王淡淡笑了起来，笑得有几分绝望，“你以为我---- ” 话音未落，她忽然迅速的伸手夺过了阿格里帕腰间的短剑，在我们还没有反应时，她已经将剑对准了自己的喉咙。 

“埃及已经完了，既然这样，我还不如早点结束自己的生命，也免得让埃及这个名字蒙受屈辱。” 

几乎是一瞬间，我看到阿格里帕的脸上竟然露出了一抹几不可见的释然的表情。

我的脑中电光火石般闪过一个念头，难道---------他是故意说这些？目的就是为了让女王自杀，免遭羞辱？ 

现在没有时间多想了，我连忙大声道，“等一下，你的儿子没有死。”

她愣了愣，阿格里帕更是惊诧万分。

“不可能，我到那里的时候，恺撒里昂已经被火烧死了。” 他脱口道。

“那火，是我放的。” 我没有抬头看他的表情，“在你到达之前，我已经找到了恺撒里昂，那具尸体，是他的朋友乌斯，出卖恺撒里昂的人，也是乌斯。我们干脆将错就错，将乌斯的衣服和他的互换，并且焚烧了房子，随后赶到的你们，一定会把乌斯的尸体错认为是恺撒里昂。”

“凭……什么让我相信你的话？” 女王脸上的表情复杂难辨。

“对你撒这个慌，对我没有半点好处，我只是想告诉你真相，而那位故意激怒你的阿格里帕将军，不过是好心想让你自己结束自己的性命，这样的话，他既向屋大维有了交代，同时也维护了你最后的一点尊严。是这样吧？阿格里帕？” 我抬头望向了他。

他是不可能亲手动手杀死女王的，所以让女王自杀是最好的方法。

阿格里帕仿佛不认识我似的盯着我，这样的目光，陌生又疏离，让我感到心里仿佛被什么堵住了，我讨厌这样的目光，很讨厌。我避过了他的目光，从怀里掏出了那封信，递到了她的面前，“这是你儿子亲手写给你的信，你看了就知道了。”

女王将信将疑的接过信，才看了几行字，就流下了眼泪，哽咽道，“我的恺撒里昂，他果然还活着……” 

“可是，为什么你要救他？” 她疑惑的抬头看我。

我犹豫了一下，“因为，我有我的原因。”

女王的脸色渐渐平静下来，她放下了手里的剑，朝着阿格里帕道，“阿格里帕将军，能不能让我和小晚单独相处一段时间。”

阿格里帕静静地站着，面无表情的点了点头，转身走了出去。

“外面全是我的部下，不要玩什么花样。” 他说这话的时候，根本没有看我一眼。

空旷阴冷的墓室里，只剩下了我和女王。在烛火的映照下，四周那些鲜艳的壁画里的人物，仿佛随时都会从画里走出来，为女王度身而做的人形棺，描金绘银，镶嵌着贵重的珠宝，极尽奢华。

“从懂事开始，我就不断学习着各种知识，就算不喜欢，我也逼着自己拼命的学，因为我知道，只有这样，在将来某一天和那些除了打仗，什么都不懂的罗马人面对面时，我才知道如何驾驭他们。“她斜倚在人形棺上，仔细摸着雕刻在上面的花纹，嘴角带了一丝微笑，“想要吸引那些位居高位的男人，并让他们为你而倾倒，光靠外表美丽是远远不够的，耀眼的美丽只能让你成为他们的床上玩物，而来自内在的魅力才能让他们发自内心的尊重你，爱你，甘心情愿的为你所利用。”

我静静地看着她，她说得没有错，她的美，全都来自于她内心强悍的自信，将帝王们玩弄于股掌之间的自信。 

只是这次，她的对手是屋大维。

女王所在的托勒密王朝可以说是埃及历史上最腐败的王朝之一，它继承了埃及王朝的一切恶习，却全无图特摩斯三世、拉美西斯二世那样的伟大帝王。除了开始的几位君主之外，后续的昏庸法老一个接着一个，变着法儿地毁坏自己的国家。一个王朝的衰落，到了最后，所有的报应竟然都要压到一个女人的头上，让她独自一个人承受这一切。不是很可悲吗？

“小晚，我是不会去罗马的。” 她抬头望着我，“就让我保留一点最后的尊严吧。”

“好。” 我干脆的点了点头。我清楚她的所思所想，残喘苟活，这绝不适合一位高贵的女王。

带着尊严的死去，恐怕是最适合女王的结局了。

宿命难违，就像夜空中星辰起落的轨迹，永远无法更改。

“没想到，连最后一刻也要用罗马的东西。” 她苦笑了一下，拿起了那把阿格里帕的短剑。

我忽然想到了一件事，“等一下，女王陛下，能等我一会儿吗？就一会儿。”

看到她点了点头后，我将手指放在唇边，发出了一段在她听来十分奇怪的声音。

不多时，传来了鸟儿扑打翅膀的声音，随着门口有人的一声惊呼，一只羽毛漆黑的小鹰居然撞了进来，它的脚爪下正牢牢抓着一条小蛇。

和当初想要袭击我的蛇是同一个品种。

我伸手取下了还在扭动的蛇，拍了拍小鹰的脑袋，向它道了谢，它抖了抖翅膀，很快就飞走了。

“小晚，你到底是什么人？” 女王惊讶的看着我。

我将那条小蛇放在了她的面前，“我是什么人并不重要，女王陛下，这也许是能配得上您的埃及式的告别方法。” 

女王的眼角边仿佛有什么闪动，微颤的双手轻轻拿起了那条小蛇。在毒蛇将尖牙扎进她的手臂时，我扭过了头。 

“女王陛下，您还怨恨阿格里帕吗？” 我需要最后确认一下我的任务是否完成。

“怨恨吗？我这一生，究竟恨过谁，又究竟爱过谁，连我自己也不知道了。这一切，已经不重要了。” 她平静虚弱的声音从我的身后传来，“不过，无论如何，我感谢你救了我的儿子。”

听了她的回答，我的心里顿时松了一口气……

“女王陛下，这一生中，您究竟爱过谁，是恺撒，还是安东尼？”我还是忍不住问出了一直深藏的疑问。 

“我所爱的，只有-----埃及……我的埃及……”

恍惚间，我仿佛听见了女王若有若无的歌声，

尼罗河，我的母亲，

带给我埃及繁盛的土地，

带给我疆土无限的生机，

我在这里赞美您，我在这里祈求您，

让我埃及，盛世永存……

我转过身，轻轻拭去了她手臂上的一点血迹，她紧闭双眼，面容安详，此时此刻，她的灵魂已经回到了尼罗河畔吧……回到她所要守护的地方……

走出墓道的时候，我险些睁不开眼睛，外面的阳光是如此灿烂，可是着炽热的阳光却让我感觉不到丝毫暖意。

“她死了。” 我将手中的剑还给了阿格里帕。

他并没有接过我的剑，而是顺势重重捉住了我的手腕，短剑砰的一声掉落在了地上。我抬起头，正好对上了他那双复杂难辨的水蓝色眼眸。

“原来你接近我，就是为了救女王的儿子！之前的一切，都是欺骗，对不对？” 他的手渐渐收紧，一阵疼痛从我的腕上袭来。

“不错，我所作的一切都是有目的的，现在我的任务完成了，我很快就会离开这里，你再也不用见到我。” 我直视着他的眼睛，那淡淡的水蓝色中涌动着一丝难以形容的哀伤。

“你是我的奴隶，我哪里也不会让你去！” 那哀伤迅速转换为愤怒，他的力量忽然变得出奇的大，简直就要把我的手腕折断。

对，就这样，阿格里帕，讨厌我，憎恨我吧……这样令你讨厌的我，很快就会被你遗忘了吧，很快，就会在你的生活中消失……

“我一直都是在利用你，欺骗你，我所做的一切，全都是在骗你而已。” 我冷冷的看着他，“放开我，如果你以为你能拦住我，那真是大错特错，你没有忘记那天被海鸥围困的事情吧。”

他一脸的震惊，缓缓放开了我的手，“是你？”

“是，是我。” 我揉了揉自己的手，从怀里掏出了回梦丸，果然，颜色已经变了。

我可以---回去了。

刚将回梦丸放入了嘴里，忽然被他从身后拦腰紧紧抱住。那股力量大得让我几乎难以呼吸。

“我不管，我不管你到底是什么人，我不管你接近我是什么目的，我也不管你到底想做什么，这一切，我都不介意，我也不想管，我只要你留下！小晚，我只要你留在我身边！就算你想来杀我，我也绝对不会放你走，绝对！”

“说不定我是妖怪……” 我艰难的挤出了这句话。

“妖怪也好，人类也好，奴隶也好，贵族也好，奸细也好，平民也好，只要是你，我全都不介意！” 

他不假思索的在我耳边诉说着，那温热的气息萦绕在我心间，甜得让我感到晕旋。

“永别了，阿格里帕。” 我低低说着，感觉浑身是如此的无力，仿佛身体的某一个部分正在消失……忘了我，阿格里帕，将我彻底的从记忆里抹杀……

我只觉得自己的意识开始模糊……一切，都远去了……

再次恢复意识的时候，许多杂乱的声音从不远处传来，夹带着不同口音的说话声，汽车驶过马路的声音，摩托车的马达声……

汽车？摩托车？那么这里------不是古罗马了？

“这位小姐，你没事吧？” 一句流利的意大利文从我的头顶上方传来，我缓缓睁开了眼睛，一双水蓝色的眼眸映入了我的眼帘。

“小姐，你怎么晕倒在这里，需要送你去医院吗？” 年轻的帅哥露出了一个如罗马阳光般的笑容。 

我打量了一眼四周，到处充满浪漫气息的建筑和行行色色的各国游人，忽然想起了司音说过的话，这里难道是----现代的罗马？

“谢谢你，我没事。” 我站起身来。

“没事就好，如果你有时间的话，请允许我请你喝杯咖啡。” 帅哥笑吟吟的提出了邀请。

我连忙摇头，” 请问，你知道火车站怎么走吗？“

帅哥见我没有意思和他喝咖啡，倒也不强求，面带笑容的给我指了一个方向，挥一挥手，不带走一丝云彩的走了。 

一下子从古罗马到了现代的罗马，我还需要点时间来适应，接下来，只要找到火车站，等待那辆火车就行了吧。 

穿过广场的时候，忽然见到了不少旅游团潮水一般朝着一个方向走去，顺着他们的方向望去，我被眼前的景象所震慑住了。

黄昏的阳光洒在古城里，古老的石块涂抹上了一层淡淡的黄，仿佛披上了金黄的盔甲，连斑驳的印痕也现出了微笑的光采。离夕阳近处，一座无比宏伟的神殿屹立着，在落日余晖中扬起高傲的头颅，以一种战士的姿态。

鬼使神差般，我随着大家走了过去。

“游客们，现在请抬头往上看，这里写着修建者的名字……” 在导游小姐甜美的嗓音中，我抬起头来，心中仿佛被什么敲击了一下。

在神殿的门楣上，雕刻着几个清晰的大字，m.ripp

似曾相识的声音在我的脑海里回响着，

“哦，将来我也建一座神庙，将我的名字刻在上面，一直一直流传下去，嗯，倒是个流芳百世的好办法。” 

“各位游客们，这座神殿是当时的罗马总督阿格里帕所修建的，里面几乎供奉了所有的罗马神话里的神……“

“我是说真的，将来我也要建一座宏伟的神庙，不过我们罗马的神实在太多，该建谁的神庙好呢？“

“那干脆把所有的神都放在一个神庙里好了。”

“ 嗯，这个主意不错，啊！名字我也想好了，非常有气势的名字哦，就叫作--------- ”

“所以，游客们，这座神庙也被叫作万神殿，是当时罗马建筑上的一个里程碑，曾被米开朗基罗称为天使的设计……不过，可惜没过了多少年，一场大火烧毁了当时的万神殿，之后在公元年由罗马皇帝哈德良在废墟上重建，大家可以看一下墙根处，那里的石头颜色和上面的有一点点不同……而且，上面还有当时砖窑的标记……”

我望了一眼纷纷弯下腰查看的游客们，转身往殿外走去，虽然也有些好奇，但我不能在这里逗留太长的时间。

在我往外走的时候，导游小姐还在热情介绍着，” 大家一定奇怪为什么砖窑的标记竟然是一朵玫瑰，听说这也是阿格里帕总督亲自设计的……“

我停下了脚步，脑海中似乎一下子空白了，耳边，恍惚听见一个声音。

“我一定会送你永不凋零的玫瑰，经过几千年也不会凋零的玫瑰。”

永不凋零的---------玫瑰吗？

走出了万神殿，我缓缓抬起头，

罗马黄昏的阳光正好刺到我的眼睛里，

隐隐地------

有轻微的疼痛。

www.xiaoshuotxt。com



第二卷 巴比伦之龙 怕黑的男人

xiaoshuotxt
走到广场的时候，我这才发现自己身上的衣服居然早就变成了原来的那套，幸好幸好，不然要是穿着那身古罗马衣服出来招摇过市，回头率也未免太高了。

不过-----

咕噜噜……我的肚子在这时很不争气的响了起来。

唉，现在我可是身无分文呢……要知道就答应那个帅哥去喝一杯了……

看看时候还早，离午夜时分的列车到达还有不少时间，我索性在广场上坐了下来，摸了摸口袋，居然找到了一块不知什么时候塞在那里的巧克力，刚剥开糖纸，忽然不知从哪里飞来一只鸽子，迅速的将这块巧克力抢了去。

不是吧……这么衰……连一只鸽子也欺负我……

那只鸽子就停在我的不远处，得意洋洋的吞下了那块巧克力。

“小心我把你炖了吃。” 我冲它说了一句鸟语。

它忽然扑腾着翅膀又飞了过来，亲热的停在了我的肩上，咕噜咕噜吐出了一句话，“主人，是我呀，你的小孔！”

我的嘴角抽搐了一下，转头看它，“你，你是小孔？”

“对啊，主人，你不认识我了？” 它很委屈的瞪着一双小眼睛。

“废话，你忽然从孔雀变成鸽子，我怎么会认得！” 我大吃一惊，它怎么会跟着我来到现代？还有，它怎么能随意变幻外形？太不可思议了吧？

“哦，上次变了孔雀差点被吃掉，看来我还是变个平凡点的外形好了。” 小孔拍打着翅膀，“主人，你看我这个样子可不可爱？”

“你究竟是什么妖怪？居然能跟着我到现代？” 我用充满怀疑的目光打量它。它绝对，绝对不是一只普通的鸟。

“主人，其实我是鸟族的精灵，所以我可以任意变幻各种鸟类的样子哦。至于为什么来到这里，因为你救了我啊，所以我就跟着你了。” 它摇头晃脑的说着。

“什么？如果是鸟类的精灵，上次怎么还要我救你？”

“每一年，我都会有十天时间什么法力都没有，上次正好是我没有法力的时候，结果就被抓住了，幸好主人救了我哦，所以主人以后也要保护我哦……” 它还振振有辞。

我一把将它从我的肩头揪了下来，露出了一丝邪恶的笑容，“跟着我，好啊……你知道吗？我最喜欢吃烤乳鸽了，肥肥的，还冒着油，哇哈哈，那个味道，真是太好了……” 我一副就要流口水的样子显然将它吓到了。

“主人，我，我先去那里看看！” 它眨了眨乌黑的小眼睛，迅速的闪了……

看着它消失在我的视线里，我收起了脸上的笑容，奇怪，为什么它能跟着我从古代到现代呢？如果只是鸟族的普通精灵，也不可能有这样的法力。

到底是怎么回事呢？

夕阳西下，夜色渐渐降临。

我抬头望了一眼天空，黑色的夜幕中繁星闪烁，仿佛近在咫尺。时光流逝，流年回转，虽然还是身处同一天空下，一切却早已物是人非。

广场上依旧人来人往，打扮摩登的年轻男女嘻笑着从我的身边穿梭而过。我起身伸了个懒腰，打算还是去早点火车站比较好。

穿过广场的时候。我忽然感到了一阵莫名的凉意，不经意间，仿佛有冰冷的气息擦肩而过。我转过头望去，正好看到一对男女的背影，几乎是同时，那个男人停下了脚步，也回过了头。

紫银色的长发随风飞扬，同色的眼眸在星光下流转着略带诡异的光泽，嘴角边正扬起一抹似笑非笑的神色。

我直直地瞪着他，竟然会在这里看到阿希礼！这个吸血鬼怎么会出现在罗马？

他低头对身边的女人轻声说了几句，就朝我径直走来。

“小晚，来罗马玩吗？“他像个没事人的对我笑道。

“ 关你什么事。”我一脸不爽的看着他，我可没忘记他上次说我是个半人半鬼的妖怪。

他微微眯了眯那双紫银色的眼眸，“怎么，还在生气啊。哦，原来撒那特思的女儿这么小心眼，一点气度都没有。”

“喂……你不要老是扯我老爸好吧。” 我瞥了他一眼，“你怎么会在这里？”

“很奇怪吗？就像你父亲的城堡在匈牙利，我的城堡就在罗马啊，嗯，也不止是罗马，法国，德国，希腊，包括中东，到处都有我的住处。” 他漫不经心的笑着，“如果有兴趣，随时欢迎你来参观。”

“免了吧。” 我没好气的回了他一句，扫了不远处的那个女人一眼，“那里比较适合你的猎物。”

“阿希礼！” 那边的女人开始等得不耐烦了。

“还不过去？” 我面带讥笑，“不然你的猎物就要跑了。”

“哦，既然知道她是我的猎物，这次怎么不多管闲事了？“他那半透明的眼眸直视着我，仿佛想在我的脸上找出些许端倪。

“有时，多管闲事也要看心情。” 我往前走了两步，“更何况，我也不喜欢多管闲事。”

他面带诡异的笑了起来，低声道，“说真的，你多管闲事的时候，可是一点也不像原来的……” 说了一半，他忽然又没有再说下去。

原来的什么？我也没有在意他说的话，匆匆就往火车站走去。

因为夜色已深，车站里也几乎已经没什么人了，只有几个不良少年打扮的男孩子在一旁抽着烟，聊着天。

我找了个角落的位置坐了下来，在昏昏欲睡的感觉中等了一会儿，就听到了午夜子时的钟声。

接着，就听到了火车进站的轰隆轰隆声。

来了！

我一下子从椅子上跳了起来，望着火车开来的方向，不多时，只见一辆红色的火车缓缓驶进了车站，在我的面前停了下来。

我望了一眼那几个少年，他们好像完全没有看到这辆火车，不过这也不奇怪，并不是人人都有机缘踏上这列火车的。

一跳上中间的那节车厢，我就看到了那个熟悉的身影。金色的长发如流水一般倾泻而下，遮住了他的半边脸，在抬头看到我的瞬间，他那金色的眼眸掠过了一丝释然。

“司音，好久不见！” 我笑咪咪的在他面前坐了下来，在这种情形下看到他，我还觉得蛮亲切的。

“好久不见吗？不过才过了十来天而已。” 他的唇边露出了一抹淡淡的笑意。

你这里是十来天，我那里可是经过了春夏秋冬，” 正说着，我的肚子又开始不争气的叫唤起来。司音挥了挥手，小小的餐桌上顿时出现了香喷喷的饭菜，我眼前一亮，居然还有我最喜欢的糖醋里脊！

“啊，你怎么知道我喜欢吃这个？” 我忙不迭的拿起筷子就挟了一会放进嘴里。

他望向了窗外，“你和你妈妈的口味都差不多，小隐从小也喜欢那些酸酸甜甜的的口味。”在说这些话的时候，他的神情格外温柔，仿佛有什么在他的金色眼眸中溶化。

“这次的罗马之行，感觉如何？” 他转过了头，脸上又恢复了如同帘幕遮盖一般的平淡表情。

“罗马吗？” 我的筷子停在了半空中，之前发生的一幕幕，仿佛电影一般在脑中回放，最后定格在了那双水蓝色的眼眸上。

“那些曾经的历史，都已经消失在漫漫长河中了，我想，这点，你应该明白。” 他喝了一口杯中的茶。

“ 其实也未必啊。“我咬着筷子道，“小时候，我曾经在书上看到一句话，当时还不明白是什么意思，但现在，我想我有点明白了。”

“哦？什么话？”

我想了想道，“今天由昨天而来，今天里面就包括有昨天，而昨天里面复有前天，所以，过去的历史今天仍然存在着，它并没有死去。”

司音放下了茶杯，金色的眼眸中闪过了一抹淡淡的惊讶。

“你可真是个奇怪的孩子。” 他的语气比往常温和了几分，“这个年纪的孩子，应该不会去想这么复杂的事情吧。”

“这个年纪的孩子，也不会经历穿越时空这样匪夷所思的事啊。” 我接口道。

他微微笑了起来，低声说了一句，“ 那倒也未必。”

我很少见到司音笑，他不笑的时候我能感觉到他逼人的气势与高高在上而内敛的气质，而当他笑的时候，就仿佛千万树的樱花同时绽放，美到极致。

一觉醒来的时候，天已经大亮了。

我睁开了眼睛，发现司音正坐在窗边，静静地望着外面。顺着他的目光望去，映入眼帘的是一片连着一片的茂密森林。

“早上好啊，司音。” 我揉了揉眼睛，从卧铺上坐了起来，正想舒舒服服的伸个懒腰-----只听梆的一声！起来的动作幅度过大，我的脑袋一下子撞到了床档。

“呜……” 我低低哀叫了一声。

“早上好，小晚。” 他没有转头看我，但我清楚的看到他的嘴角边隐隐泛起了一丝笑意。

“我，我去洗脸刷牙了。” 我郁闷的揉着脑袋，拿着梳洗用品飞快的走了出去。

从盥洗室回来的时候，我们的座位那里明显多了一个人，定睛一看，原来司音的面前正坐着那个叫作蒋映的女孩。

对了，昨天我上了火车之后，好像都没有听见她妈妈骂她的声音，难道是因为我完成了任务？

“我最后再问一次，能让她消失吗？” 蒋映一脸的不耐烦。

“诶？命运不是已经改变了吗？昨天你妈妈也没有说你啊。” 我忍不住脱口道。

“昨天没有说我，并不等于永远不说我啊，” 她瞥了她妈妈所在的方向一眼，“谁能保证她以后会不会哪天又突然发神经。”

“你就这么希望你的妈妈消失吗？即使我已经改变了你们的宿命根源，你也要坚持吗？” 我忽然觉得有种挫败感。

“在她的眼里我不过是可有可无，那么对我来说，她也一样。”

“哦，既然这样的话，” 我走到司音身边，在他耳边迅速低语了几句，见他微微惊讶之后点了点头，我又大声道，“司音，那就让她的妈妈消失好了。”

司音缓缓抬起了手。

列车忽然在这个时候进入了一个黑暗的遂道，几乎是在同时，整个车身剧烈的震动起来……车顶上的灯摇摇欲坠，车子里的乘客顿时乱作了一团。

“啊！” 蒋映突然惊慌失措的大叫起来，只见那个车灯正往着她的方向落了下来。

车子忽然在一瞬间停了下来，车厢里的乘客们似乎还没从惊吓中回过神来，谁也没有发出声音。

“妈妈，妈妈！” 蒋映的声音蓦然打破了这片寂静，我朝着她的方向望去，她似乎安然无恙，只是不知何时，她的妈妈已经扑上来挡在了她的身上。那盏车灯不偏不倚的正砸在了蒋妈妈的身上。

“妈妈，你怎么了，你醒醒啊，不要死啊，妈妈，不要死啊！” 蒋映忍不住哭了起来，“妈妈……”

蒋妈妈缓缓睁开了眼睛，看到她没事顿时释然的笑了起来，用力的将她抱在了怀里，喃喃道，“小映，你没事就好，你没事就好。”

“妈妈……” 蒋映大哭着搂住了她。

“是妈妈不好，以前对你太苛刻了……但是，正因为最在意你，才对你这样苛刻……小映……妈妈以后不会了，以后一定不会了，对不起……”

“我明白了，妈妈，我明白……”

“蒋映，现在还想她消失吗？” 我在一旁忽然打断了她们的话。

她浑身一震，立刻摇头，连声道，“不，不，不……”

“那么……”

“我想和妈妈一起回家。” 她抬起了头，“我想回家。”

司音点了点头，伸手向她们指去，只见一团金色的光笼罩住了她们的全身，渐渐地，她们就在耀眼的金光中消失不见。

“好了，这下总算完满了。” 我笑吟吟的坐了下来，“看，我的办法还不错吧。”

“你就这么肯定她的妈妈会去救她？” 司音淡淡道。

“我也是试试，天下又哪有不真心爱子女的父母呢，只是有时，有的父母也像蒋妈妈一样，用错了方式吧，既然一切已经被改变，那么蒋妈妈也一定意识到了自己的执着是错误的吧。” 我眨了眨眼，” 当然，这也要全靠司音你刚才制造的险情哦。”

他转头望向了我，“但是，这个方法也很危险。”

“不怕啊，因为司音一定会把握好分寸的。” 我笑着挑了挑眉。

他没有再说话，又再次将目光投向了窗外。

“小晚，看到那个戴着帽子的男人了吗？” 他忽然问道。

我点点头，“这个男孩好像一句话也没有说过，感觉挺神秘的。”

“他是个在逃的杀人通缉犯，” 还没等我反应过来，司音缓缓说了后半句，“也是----下一次任务的委托人。”

“诶？？？？”

我惊讶的望了一眼那个男孩，想不到这个看似文静的男孩，竟然是个在逃的杀人通缉犯，他杀了谁？又是为什么杀人呢？

“那他什么时候会委托？” 我比较关心这个。

司音看了看我，“你先休息几天吧，到时他自然会前来委托。”

我摇了摇头，“我不用休息，我要越快越好，我一定要赶在老爸醒来之前找到妈妈，不然的话，老爸一定会做出疯狂的举动……”

司音的金色睫毛微微一动，“他------对小隐很好。”

“那是当然啊，老爸爱老妈可是远远超过爱我，从小我就像个电灯泡……“我一边说这，一边回忆着以往的种种，嘴角边不由浮起了一丝笑容。

“可是，他是吸血鬼，是永生的，小隐她却是个普通的人类。” 司音冷冷打断了我的话，“总有一天，小隐还是会离开他，不是吗？”

“不错，他是永生的，可是我想如果能拥有这样一段美丽的爱情，哪怕是永生也不会感到寂寞了吧？至少，他拥有这段美好的回忆。” 我有些不服气的说道。

司音的脸上露出了一抹复杂的神色，“美好的回忆……也是，他至少也曾拥有过……” 说着，他又淡淡的笑了起来，“不错，就像小隐说的那样，曾经有过的美好是谁也抹不去的。因为我们都有记忆。只要有记忆，就不会让美好消失……”他顿了顿，喃喃道，“但是记忆之所以美好，不是因为记忆本身，而是因为那记忆里有她……

淡淡的阳光洒落在车厢里，在他的金色眼眸中折射出晶莹的光芒，晨风轻轻地吹拂着他那黄金般璀灿的长发，纠结，飘扬。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



巴比伦

小.说。t/x/t天.堂
列车一直往前行驶着，只是在每晚的子夜时分会准时在某个车站停下，有人下车，也有人上车，不同的乘客就如同走马灯一般变换着。

司音的话很少，更多的时候，他都是望着窗外不停变化的景色若有所思。每次这个时候，我都会主动找他说话，把自己听过的笑话和他分享。

不这样做的话，我怕自己会被活活闷死。

由于那个男孩是第二位委托人，有意无意的，我不禁多留意了他几分，平常的时候他几乎从来不说话，除了吃饭上洗手间，他也几乎从不离开座位，而且，他似乎从没有关过座位前的那盏小灯。

那若明若暗的灯光总是彻夜亮着。

几天后的一个晚上，他终于来到了我们的面前。

直到这时，我才看清了这个男孩的容貌。在那张还算得上清秀的脸上，还残留着淡淡的淤青，嘴角边有着明显的伤痕，显然在之前受过暴力的袭击。

难怪--他一直戴着帽子，没有露出自己的脸。

“既然已经来了，就说说你的烦恼吧，无论是怎样的烦恼，我们也会替你解决。” 司音顺手拿起了我刚替他泡的茶，刚喝了一口就皱了皱眉。

男孩一脸阴郁的望着他，忽然冷冷道，“我杀了人，我不想被人捉到，你能帮我解决这个烦恼吗？”

司音看了看他，“你之所以杀人，也是因为有你所害怕的东西在作祟，难道不是吗？那样你害怕的东西才是你烦恼的根源。”

他愣了愣，“哼，我有什么可害怕的，我连人都敢杀，还有什么可怕的！”

司音的嘴角微微挽起，“既然这样，就去关了你座位前的灯。”

男孩脸色一变，“什么？”

司音忽然将手一挥，所有的灯在瞬间熄灭。整节车厢顿时陷入了黑暗之中。只听一声尖利的惨叫声蓦的响起，伴随着那男孩凄厉的声音，“开灯，快开灯！”

几乎是在同时，车厢内又恢复了光明。

出现在我面前的，是男孩脸上那惊恐万分的表情。

我忽然反应过来，难道他害怕---------黑暗？

“现在，可以告诉我你的烦恼了吧。” 司音依旧一脸平静无澜的神情。

男孩似乎慢慢缓了过来，缩在了一角，喃喃道，“我叫楼宇，从小到大，我都很怕黑。不但如此，我也很胆小，我真的从来没有想过杀人，所以一直一直，我都是被同学欺负的对象，尤其是他，那个高我一年级的男生，我已经不记得被他打了多少次，直到他把我关到了一个黑屋子里，那种充满黑暗的恐惧让我完全爆发了，我居然，居然用鞋带勒死了他……我真的不知道我为什么会这么做……”

说到这里，他痛苦的抱住了自己的头。

司音没有说什么，只是将手指抵在了他的额头上，和上次一样，他的额上又出现了一些若隐若现的文字。

“欲知前生事，今生所受事，前世之因，后世之果，这一世你为什么会怕黑，答案就在你前世所种下的宿命根源。”

“宿命根源？” 他不解的抬起了眼。

“你的宿命根源，就在距今2600多年前的古巴比伦。在那里，你是米底国的公主安美依迪丝，嫁给了新巴比伦国国王尼布甲尼撒二世为王后，但是却受人所害，被囚禁在黑暗无边的暗室中度过了一生，最后郁郁而终，前世悲惨的记忆在经过了无数轮回后，始终还是抹拭不去，这就是你为什么怕黑的原因。” 司音收回了手，没有再去看他。

“什么！” 他吃惊的样子一点也不让我感到意外。

“只要解决了你的宿命根源，所有的一切都会改变。” 我瞥了他一眼，“到时让你恐惧的东西就会消失。”

他愣了一会，似乎还想说什么，刚说了一个字，就被司音打断了话，“你先回到你的座位上去吧，”

司音的金色眼眸中隐隐涌动着不可抗拒的强势和迫力，楼宇在他的注视下，竟然什么也没有说，默默的回到了自己的座位上。

“这次是巴比伦啊。” 我耸了耸肩，“救出王后对我来说应该也不是困难的事情。”

司音喝了一口茶，慢悠悠道，“你这泡茶的手艺可是比你妈妈差远了。”

“诶？” 我有点不好意思的吐了吐舌头，“反正能喝就好了，你就将就点吧。”

“小晚，” 他忽然叫了一声我的名字。

“嗯？”

“有时，亲眼见到的也未必是事实，真相也许会被掩盖在假相中。”

我有点困惑的看着他，“真相被掩盖在假相中？我不是很明白啊……”

“你只要记着这句话就好。” 他凝视着杯中的茶叶，“下一站，很快就要到了。”

就和上次一样，列车忽然进入了一个长长的隧道，四周顿时变得一片漆黑，耳边只听到了呼呼的风声。

“司音，不知这会有多少站呢？” 我低声问道。

“总会有到终点的时候。” 他低低答了我一句，“到了那时，才是真正的开始。”

“什么？”

“你现在不用多问，只管完成你的任务就好。” 虽然看不到他的神态，我也完全可以猜得到他脸上露出的淡漠表情。

列车终于开出了隧道，缓缓地停了下来。

我抬眼往外望去，这个场景似曾相识，车窗外正弥漫着一层白色的浓雾。如果穿过这层白雾，就能到达这次的目的地了吧。

“司音，我下车了，下次回来的时候我还要吃糖醋里脊哦。” 我朝他笑咪咪的挥了挥手。

他的唇边微微泛起了一丝笑意，轻轻点了点头。

因为有了第一次的经验，所以这一次我的心情已经平静许多。

和古罗马一样，巴比伦也是历史上赫赫有名的文明古国，早在公元前１８３０年左右，阿摩利人就以巴比伦为都城，建立了古巴比伦王国。在古巴比伦国最出色的国王汉漠拉比死后，巴比伦不断受到外族的进攻，历经了５００多年战乱，直到公元前７世纪末，才建立了新巴比伦王国。

我所在的这个年代，应该就是尼布甲尼撒二世统治下的辉煌时候吧。巴比伦城，不知是如何的繁华呢？

怀着几分期待的心情穿过了浓雾，眼前出现的情景让我一时有点转不过弯来。在我的面前，并没有什么华美壮观的巴比伦城，而是一片空旷的土地和一户普通的人家，屋子里好像没有人，灰黄色的院子旁，零零落落种着几棵耐热常见的椰枣树，树旁还栓着一只吐着舌头，无精打采的黄狗。

此时似乎正是正午，烈日当空，毒辣辣的阳光照射在身上，皮肤仿佛被烫着了一般，很快就变成了淡红色。

这样毒的阳光，不被晒死也要晒脱层皮，我可抗不住……我连忙躲到了树荫下，那只黄狗懒洋洋地翻起眼皮瞥了我一眼，又自顾自得打起瞌睡来。

成熟的椰枣成串成串的挂在树上，深褐色的果实饱满充满着诱惑，我舔了舔嘴唇，站起身，顺手采了一把，靠在树干旁吃了起来，还顺手扔了几颗给那只黄狗。

嗯，真是甜啊，我飞快的吃完了一把，正打算再摘一把的时候，忽然听到不远处传来了一阵零乱的马蹄声，还隐隐夹杂着男人的喝骂声。

我好像感觉到了---------一股杀气。

不过，那也和我无关吧。我的动作稍稍停滞了一下，又接着采了一把椰枣，继续悠哉悠哉的吃了起来。

马蹄声越来越近了……忽然，十几个白色的人影出现在了我的视线里，我仔细一看，那些马匹的后面居然还拖着人！看那几个人的打扮，应该是非富即贵，不过现在的样子却是满脸血痕，无比狼狈，有两个好像已经奄奄一息了。而马上的那十几人，手持长刀，神色嚣张，举止狂野，莫非是传说中的-------强盗？

那十几骑人马在我的面前停了下来，毫无疑问，他们察觉到了我的存在。

“首领，这个女人的打扮真奇怪，我从来没有看过这样的打扮！”

“是从异国来的女人吧，看样子有些像那些推罗人，可是又不完全像。难道是西顿人？”

“管她是从哪里来的，我看这妞长得不错，首领你就干脆把她带回去吧！”

听着他们七嘴八舌的说着，我忽然有点怀疑自己的判断，这些聒噪的男人真的是强盗吗？怎么感觉像是在菜市场里碰到的一群大嫂啊。

这时，只听一个张扬的声音从我的头顶上方传来，“女人，回答我，你是从什么地方来的？”

我才懒得回答，只是自顾自得吃着手里的椰枣。只要别来惹我，我也不会多管闲事。就算他们是强盗，就算他们杀人放火，也全都和我无关。

但是，偏偏就有那种不识相的人。

“居然敢不回答！你知不知道我是谁？我就是在这一带赫赫有名，无人不知，无人不识的强盗头子------巴巴阿里！”

巴巴阿里……奇怪，这个名字怎么那么耳熟……好像在什么地方听到过……

我有点好奇的抬起头来，看到了一张被满脸的大胡子遮住的脸，虽然看不清他长什么样子，但从他的声音来判断，这个强盗头子应该不会太老。

“唰！” 一声鞭响，他飞快的扬起鞭子抽来，我侧身一躲，手里的椰枣扑噜扑噜掉到了地上。

呃-------巴巴阿里，这下你惹到我了……

我二话不说，拾起了地上的椰枣，对着这个大胡子就掷了出去，只听咚的一声，大胡子应声而倒，其他的强盗顿时大惊，纷纷提刀向我杀来。

咚，咚，咚……

在十多声咚咚咚声过后，地上已经躺倒了一大片。

我顺手从他们的马鞍处取下那里的水袋，咕咚咕咚喝了好几口，刚才的椰枣吃得我口干舌燥，喝了水就舒服多了。

喝完了水，我走到了马的后面，解开了那几个人的绳子，将手中的水袋递给了其中一个年纪较长的男人。

“这位姑娘，谢谢你了。” 那个男人向我行了行礼。

“不用谢我，我也不是特意救你们的。” 我看了看他们，“现在既然没事了，你们也可以回家去了。”

他神色悲哀的摇了摇头，“我们已经回不去了，就算回去，也逃不过被杀的命运。”

“怎么回事？” 我好奇的挑了挑眉。

“我们都是来自推罗国的使者，之前我们的国家在战争中败给了巴比伦国，为了继续存活下去，这次特地献上国王最为珍爱的公主和大批珍宝作为示好的象征，谁知在半路上遇到了这些强盗，公主在慌乱之中跳下了底格里斯河，恐怕是凶多吉少。失去了公主，我们不能向推罗国王和巴比伦王交待，回去一定也是必死无疑。”

“原来是这样，” 我若有所思的点了点头，这样的政治联姻在古代世界是见多不怪了，战败国的公主，在一定程度上也能起到人质的作用吧。

“我们死了倒也算了，只怕巴比伦王一怒之下进攻我们国家，那我们就成了亡国的罪魁祸首了。” 为首那男子一脸愁容道。

“是啊，巴比伦王听说是位十分可怕的王呢。他年纪轻轻就登上了王位，还没有继位的时候就曾全歼埃及军队，之后更是对叙利亚、巴勒斯坦地区发动了一系列的征服战争，叙利亚、西顿、犹太国，包括我们推罗国都被迫称臣纳贡。”

另外的几人不无忧色的说道。

诶？巴比伦王，那不就是历史上有名的尼布甲尼撒二世？那么，这位公主要嫁的不就是尼布甲尼撒？

哎呀呀，这可是个千载难逢的好机会！

“其实也不是完全没有办法。” 我冲着他们笑了起来，“公主不见了，那么另外再找一个代替不就好了，反正巴比伦王从来没有见过真正的公主的样子。而你们的国王，恐怕再也不会见到公主了。”

那人大吃一惊，“姑娘你的意思是------ ”

“救人救到底，干脆就让我来冒充你们的公主吧。” 我看了看他们，“这样的话，你们能活命，推罗不会亡国，而我，也能过上荣华富贵的生活，对我们双方都有好处，何乐不为呢？”

好歹我也是混血儿，扮个异国公主应该没什么问题吧，这样的话，就能大大方方的进入王宫，也有很多机会接近那位来自米底的王妃了。

“听起来的确是个好方法，只是……”

“只是------什么？” 我灿烂的笑着，有意无意的捏碎了手中的椰枣核。

对方脸色一变，“没，没什么，姑娘的这个方法简直是无懈可击！”

“嗯，” 我扔掉了手中的椰枣，“那么，我们就出发吧，在路上，顺便和我说下关于公主和推罗国的一切。”

” 从现在开始，您就是推罗国的公主了，请千万小心您的一言一行。“一路上，这位叫作西斯的男人一直在我耳边唠叨，从公主殿下的爱好到推罗国的各级官员名称，事无巨细，一股脑儿的都塞给了我。

在他的喋喋不休中，我也大致了解了关于公主的情况，这名叫作阿伊米斯的公主今年只有十五岁，是推罗王的第十三个女儿……为什么偏偏是第十三……

而西斯就是这次随行负责的主要官员，也是贵族出身，虽然现在是一副狼狈不堪的模样，倒也能看出几分不俗的气质。

也不知在这荒凉之地走了多久，好不容易看到了一条河，西斯将马牵到了河旁，让我们大家歇息一下再继续赶路。

我拿出了之前摘下的椰枣，分了些给他们，刚坐下下来，就听见前方有一阵急促的马蹄声朝这个方向而来，在滚滚的沙尘中，依稀看到了十几骑的人马。

” 天哪，难道又是强盗？“西斯的脸色瞬间苍白。

我揉了揉眼睛，不会吧？哪有这么多强盗？再仔细一看，只见漫漫沙尘中若隐若现的出现了一面旗帜，旗帜上绣着一只金色的身披鳞甲的动物：有长着角的蛇头，猫一样的前腿，长长的尾巴还有象蝎子一样的倒刺……

啊啊！这不是代表了巴比伦城守护神马尔杜克的塞卢什吗！

------------

作者有话要说：

顺便说下，出版稿里要改的东西我就不在网上改了，不过有样一定要说下，是最先出来的吸血鬼猎人的年纪是17岁，而不是15岁哦。

www.xiaoshuotxt.com



巴比伦王

?小说/txt\天、堂
“是巴比伦的卫队！” 我一下子站了起来，指着那面旗帜道，“不用怕，这是巴比伦的卫队！”

西斯立刻振奋起来，连忙冲上前去，在那里大喊大叫，“我们是推罗人，我们是护送公主到巴比伦的！”

为首的黑衣蒙面男子猛的勒住了马，从上而下的打量了我们一番，“你们就是护送公主来巴比伦的队伍？发生了什么事？”

西斯小心翼翼的从怀里掏出了一卷羊皮文书，递给了那个男子，并把遇到强盗的事情简单说了一遍。

男子迅速的浏览了一番，凌厉的目光落到了我的身上，“这位就是公主殿下吗？”

我赶紧点了点头。

“这一路上辛苦你们了，我们是奉了巴比伦王的命令迎接公主入宫的。” 他顺手将文书放进了怀里，掉转了马头，“跟着我们走吧。”

他的态度带着明显的漫不经心，显然并不把推罗当作一回事。这也许就是弱国的悲哀吧，估计我所冒充的这个公主也不会被巴比伦王当作一回事。

在烈日炎炎行进了很久，就在我昏昏欲睡的时候，忽然听到西斯兴奋的喊了一声，“公主殿下，看，巴比伦城到了！”

顺着西斯手指的方向望去，我看到了那座经常在西亚历史书中出现的蓝色城门----伊什塔尔门。伊什塔尔是巴比伦神话中爱和战争的女神，巴比伦的城门都用诸神的名字来命名。

这座大门大概有４米多高，２米多宽。门的上部是拱形结构，两边和绵延不绝的城墙相连，门洞两边的墙上有黄、棕两色琉璃砖制成的原牛，马尔杜克龙和伊斯塔龙等图像。在我们的身前身后，有服饰各异的外国人，有商队，有平民，也有坐在华丽软轿中的贵族们。

我抬头仰望着这道大门，心潮起伏不定，从这座大门下经过的，不仅有尼布甲尼撒二世，还有未来波斯帝国的大流士一世和薛西斯一世，以及马其顿的亚历山大帝……

一个个全是重量级人物啊……

各种各样的语言在我的耳边回响着，抑扬顿挫，仿佛弹奏着一支支悦耳的交响乐，到处都是一派繁华景象。

穿过城门是一条广阔的大道，大概可供4辆双轮马车并驾并驱，这应该就是传说中的“盛典大道” 了 。道路两旁是两道平行的高墙，这两道墙以耀眼的蓝色为底色，墙上的中楣由彩色釉面砖组成，并且每道墙上各有许多由红，白，黄组成的狮子，狮头一律冲着“圣路”的终点，看起来就像两支排列整齐的狮队正威武的朝着这座城市进发。道路中间是罕见的沥青路面，上面铺着灰色和粉红色角砾岩。

这不知算不算是世界上最早的柏油路呢？

尼布甲尼撒二世的豪华宫殿就坐落在建有“伊什塔尔门”的城墙角上，位于大道和幼发拉底河之间。

一踏入宫殿，我只觉得一阵头晕目眩，数不清的侍从，众多的房间列厅、绵延不尽的台阶……整个王宫就像是一座没有出口的迷宫，在我眼前晃动的只有浅黄色砖石砌成的宫墙和精美的暗蓝色釉面砖的奢华装饰。

宫殿前面的沿河大街及所有的院落到处都是种在粘土花盆和人工花坛里的绿树和花卉，郁郁葱葱，争相斗艳，沿河大街也用烧过的砖铺砌而成，一条石阶直接从大殿通向幼发拉底河。台阶的末端修建了码头，码头旁边时刻有国王的豪华游轮在河浪中摇荡，恭候国王的驾临。

这座宫殿就像是一座城中的堡垒，大约高900米的城墙牢牢将外界与王宫隔绝，侍女们带我所去的南宫由五个建筑群组成，每个建筑群都建有开放的院落，院子四周是华丽的大厅和其他房间。院落之间相互以坚固的大门连接，每个各具特色的建筑群就好像“城中之城”。

跟随着侍女们穿过了四个院子之后，她们才在第五个院子门口停了下来。

“王妃，从今天开始，您就会住在这里了，王后和其他的妃子们都住在这个宫殿里。” 那位肤色稍白的侍女朝我微微一笑，“我叫阿丽雅，我会照顾您的一切起居。”

“谢谢，那么王住在哪里呢？” 我脱口问道。

她颇有深意的一笑，“王就住在和这里紧邻的另一座宫殿，当然，晚上有时王会过来。”

之前我也曾经在书上看过，巴比伦城共有三座主要宫殿，分别是南宫，北宫和尼布甲尼撒之宫，通常情况下，南宫和尼布之宫被看成是一个整体，统称为“南宫”，南宫由五个区域组成，分别是军事卫戍区，行政处，国事处，国王寝宫和后宫。

我朝她笑了笑，装做不经意问道，“对了，阿丽娜，之后我是不是该去拜见王后？不知王后容不容易相处呢？”

“安美依迪丝王后啊，“阿丽娜的脸上浮起了一丝奇怪的神色，犹豫了一下说道，” 王后虽然从米底嫁过来不过才半年，已经成为王最宠爱的女人了。我觉得王妃最好明早就去拜见王后，不然……”

听了她的话，我稍稍放了心，还好，看来我来得并不晚。不过听她的语气，似乎王后并不是很好相处。

“那你们的王呢？听说他是个很可怕的人……”我装做好奇的睁大了眼睛。她慌忙示意我不要说下去，又朝周围看了看，这才低声道，” 您知不知道，很多人在宫里工作很久都不知道王长什么样子，因为几乎没什么人敢抬头看他。

“不会吧？” 我忽然觉得有点好笑，这个巴比伦王不会是个丑八怪吧？

“王最近率军亲征乌拉尔图，听说打得对方落花流水，这几天就会回巴比伦了。” 她的脸上陡然又浮起了一抹羡慕的神色，“王妃，您能嫁给我们的王，真是天大的运气。”

“诶？” 我额上的青筋抖动了一下，我可不认为这是什么运气……

不过从她这里已经获得了不少有用的资讯，既然王后现在还好好的，那么我只要盯紧王后就万事大吉了，至于那个巴比伦王，只要我小心一点，低调一点，在这庞大的后宫里，我这样的小国公主应该很容易被王忽略掉吧。

第二天一大早，我刚起来，阿丽娜就进来伺候我洗了脸，就在她要在我的头发上涂上一层芝麻油时，被我十分及时的阻止了……

香喷喷的芝麻油我喜欢，不过，我更喜欢吃到肚子里，而不是浪费在头发上。

她只好作罢，替我换上了一套巴比伦服装，巴比伦人的衣服比起同期的埃及和亚述都要稍微复杂一些，里里外外居然有三层，首先是长到脚的是布质料的内衣，然后在内衣之外罩上一件薄薄的羊毛外衣，最后还要加上一层带着流苏的披肩。

阿丽娜一面梳着我的长发，一面笑道，“王妃您这么美丽，一定能得到王的欢心。”

我注视着青铜镜里的自己，也有点微微吃惊。以前怎么一直没有觉得，原来自己也长的很不错啊，一定是之前在老爸美色的阴影笼罩下，什么自信都没了。

到了王后寝宫的时候，我有些惊讶，那里居然满满当当的站了不少美女，看打扮似乎都是一些妃子。在看到我进来的瞬间，众美女的表情各不相同，不过，我敢肯定，这里面十之八九都是讨厌我的。

安美依迪丝王后倒是让我惊艳了一把……

一袭红衣的她，身材婀娜，眉目娇媚，气质明艳，浑身散发着一种恣意张扬的美，恍若一朵在沙漠中盛放的刺玫瑰。在周围那些妃子们的衬托下，更是惹人注目。我注意到她衣领上绣有以玫瑰花结为图底的散开形精致紫色花纹图案。在古巴比伦，紫色一般是只有王才能用的颜色，看来，尼布甲尼撒最宠爱她的传闻果然不假。

她坐在那里没有动，只是挑了挑眉，“原来你就是推罗的阿伊米斯公主，好大的架子，一大早就让我们这么多人等你。”

“我初来乍到，实在是有很多规矩不懂，还请王后原谅。下次一定不会了。” 要不是为了这次的任务，我哪会这么低声下气，不过，我叶晚就像弹簧一样能屈能伸，更不必要为了一时口舌之快和王后结怨。

更何况，她还是我这次的重要目标。

“王后，公主和我们一样，都是背井离乡远嫁到这里，也许还需要一点时间的适应吧，这次不如就算了。”

一个温软的声音从妃子中传来过来，我抬头望去，想看看这位替我说话的人是谁。抬起头的时候，也感到了一双明亮温和的眼睛也在同时打量着我。顺着那个方向望去，我见到了一位身穿绿衣的美貌女子，看她的容貌倒有几分像波斯人。

听她说到背井离乡的时候，王后仿佛有一瞬间的失神，但立刻恢复了倨傲的神情，随意的指了一下旁边的位置，“坐下吧。”

我坐了下来，装做不经意的打量了一下在她身边的几位妃子，她们看似温顺的表面下也一定深藏着不甘和愤恨吧。王后的悲惨遭遇，是否因为女人间的妒忌而起？

“阿伊米斯公主长得这样美丽动人，说不定很快就能得到侍寝的机会呢。” 王后的唇边忽然勾起了一丝莫名的笑容，“各位妹妹们，你们说是吗？”

侍寝……我的头顶上好像又有乌鸦飞过……

那几位妃子更是神色各异，不过还是很快应和了王后的话。

不知为什么，我觉得王后好像对我有种莫名的敌意。她忽然说这番话，不是明摆着给我树敌吗？

“王后，听说过几天，王就会从乌拉尔图回来了吧？” 一名身姿妖娆的妃子一脸期盼的问道。

“不错，王很快就会回来，到时还会举办盛大的宴席，迎接王的凯旋……“在提到王要回来的时候，王后的眼中满是浓浓的爱恋，只是，当目光落在那群妃子身上时，她的眼中多了一抹难以捉摸的神色。

啊----小尼同学要回巴比伦了吗？

终于要见到这位鼎鼎大名的巴比伦君王的真面目了……

王回来的日子很快就到了。

在宴会开始之前，我拒绝了阿丽娜想要给我画的黄金妆，只是换了一身莲花纹浅绿色的衣服，随意的束起了头发。

拜托，我可不想引起他的注意，不然……呃------一想起侍寝这两个字我就头大。

在跟随着众人进入豪华的正厅后，我就像预料中般的被分配在了差不多是最末的位置，嗯，这个位置好，绝对不会引起任何人注意。

我抬起头，朝着首座望去，今天的王后打扮的比往常还要动人几分，娇艳的脸上满是喜悦的笑容。不光是她，今天所有的妃子们都极尽全力的打扮自己，盼望着能吸引到王的目光。古巴比伦时期服装的颜色已经开始多了起来，不再是以前千篇一律的原色，不仅有红，绿，青，紫，金等颜色，还具有了可以织出花纹的工艺技术以及刺绣。一眼望去，美女锦服，倒也是赏心悦目。

餐桌上摆放着各色面包，鱼，羊肉和不常见的牛肉，以及黄瓜和卷心菜，莴苣等蔬菜，当时的调料已经十分丰富，现代所能见到的肉桂，八角茴香，香菜，生姜，大蒜都出现在了食物中，雕饰精美的青铜器皿中装着石榴，海枣，无花果，榅荸，欧楂果等时令水果。

浓郁芬芳的香味，品种繁多的食物，悠扬的乐曲，让整个大厅弥漫着一种奢糜的感觉，众人开始渐渐放松，言语动作间也多了几分恣意。

直到今天的主角--------巴比伦王走进这间大厅的时候，几乎在一瞬间，我立刻感到了众人心里的惶恐不安和紧张。

从我这里望去，只能远远望见他挺拔昂然的身影，他穿着巴比伦男人传统的袍服“坎迪斯” ，披带华丽无双的绣金边紫色流苏披肩，从容之中显现着凛然不可侵犯的帝王的尊严与气度。

新巴比伦王国最为有名的国王---------尼布甲尼撒二世，用巴比伦语解释他的名字意思就是“皇冠的保护和继承者尼布” 。

他说了些什么，我并没听清，当然，我也根本不关心他说了些什么，倒是连喝了几杯海枣酒，这种用水和麦曲子混合无花果和葡萄干酿造而成的甜酒，回味无穷。

好不容易终于等到散场了，我正准备跟着大家混出去，刚走了两步，裙子却被人从身后猛的踩住，一时身体失去了平衡，只听扑通一声，我非常不雅观的栽倒在了地上。

四周忽然变得一片鸦雀无声，偶而还传来几声讥笑，可想而知，此时所有的焦点就集中在了我的身上。

唉，我现在这个样子好锉啊……是哪个混蛋踩了我的裙子……算了算了，现在还是先起来再说吧……

我正打算起来，头顶上已经传来了一个冷冷的声音，“你是什么人？”

这个声音，这种压迫人的气势……多半就是我的“夫君” 了吧，正好，借这个机会看清他的庐山真面目，究竟是不是丑八怪？

我蓦的抬起头来，映入眼帘的是一头如瀑的褐发，仿佛精致沁凉的丝绸，像流水一般滑过他的面颊，飞扬的眉宇之间是毫不掩饰的狂放与霸气，异乎寻常的坚定与决不动摇。那双深邃的眼眸，染着清幽的银灰色，像是一个伸不见底的黑洞，叫人望而生畏，却又充满着诱惑，让人忍不住想进去一探究竟。紧抿的唇角边仿佛还遗留着战场上的腥风和残酷。

他不但不是丑八怪，相反，还是一个货真价实的美男子。

“哎呀，这不是推罗国的阿伊米斯公主吗？实在是太失仪了吧？” 我循声望去，说话的是一位我之前见过的妃子，她那妩媚的脸上带着一丝幸灾乐祸的表情。

我的心里微微一动，难道刚才踩我裙角的是她？正疑惑着，忽然见到她的目光望向了王后，两人的眼神极短促的交换了一下，王后的唇边扬起了一抹显而易见的笑意。

“我问的是你吗？” 他冷冷瞥了一眼那个方向，吓得那个妃子再也不敢多说半句。

我不慌不忙的站起身来，整了整自己的裙子，开口道，“我是来自推罗的阿伊米斯公主，推罗国为了表示和平的诚意，特意将我送来这里，刚才的确是我失仪，不过我想在巴比伦这样的大国，像王这样的统治者，一定有着像底格拉斯河那样宽阔的胸怀，绝对不会因为那么一点小事而怪罪于一个代表着和平的女子吧。”

虽然不想引起他的注意，但我也不想平白无故的受罚。

他微微眯了眯那双银灰色的眼眸，平静的脸上看不出一丝情绪，“原来你就是推罗的公主，似乎比我想像的更大胆，很少有人敢直视着我的眼睛还能说这么多话。”

我心里觉得有点不妙，于是赶紧垂下了眼帘，低声道，“刚才只是一时情急，下次不敢了。”

“王，阿伊米斯公主也是无心之失，这一次就算了吧，您刚回来，也该早些休息了。” 那位之前帮我说过话的绿衣妃子语调温柔的开了口。

虽然我一直盯着地面，不过我还是能感到他如刀剑般锐利的眼神，过了几秒，那双皮制的鞋子总算慢慢移开了……

呼……我这才松了一口气。

回到房间的时候，阿丽娜一边帮我按摩，一面喜笑颜开的说道，“王妃，太好了，今天您可是因祸得福，引起了王的注意，说不定很快就会召你侍寝了呢。”

我的额上迅速爬上了n个十字街头，用这种方法引起尼布的注意，也未免太逊了吧，简直就是破坏我的形象。

“ 对了，今天那个帮我说话的女人是谁？”我趁机问道。

“哦，那是莱米王妃，她嫁到这里也不过半年而已，她和您一样，也是因为自己的国家战败，而被送到了这里，可能是因为这个关系，所以她才帮您说话了吧。“阿丽娜一边将香油抹在了我的手臂上，一边说道，” 不过莱米王妃成熟稳重，为人也很亲切，王也是挺喜欢她的。”

“原来是这样……”我对这里的后宫关系感到头疼。

“不过，王妃……” 阿丽娜欲言又止，脸上掠过了一丝奇怪的神色。

“不过什么？” 我不会放过一点值得让人怀疑的地方。

“王妃，其实有一件事，我想来想去还是要告诉您的好……” 她压低了声音，露出了一抹害怕的表情，“听说在这座宫里，每隔一段时间都会有妃子或宫女失踪。”

“有这种事？” 我大吃一惊，“什么时候开始的事？”

“就是最近的事，听说……听说宫里有个怪物，每隔一阵子就会出来吃人，而且专吃女人，所以……” 她猛的打了个寒颤，“所以您也要小心。”

“难道王不知道吗？” 我惊讶的问道。

她叹了一口气，“王经常忙于四处征战，回宫的日子很少，为避免王分心，王后又命令大家隐瞒了这件事，再说宫里的妃子宫女众多，就算少了几个，王又怎么会察觉？”

我朝她笑了笑，“谢谢你了，阿丽娜，我会小心的。”

嗯，这个吃人的怪物……会和王后的被害有关系吗？

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



专吃女人的怪物

小`说`t.xt.天.堂
今夜不知为什么，翻来覆去的总是睡不着，不知是不是因为多喝了两杯海枣酒的关系。睡到半夜的时候，空气也反常的闷热起来……奇怪，上古的美索地区，气候应该还是比较温和湿润的，冬天不是太冷，夏天也不算太热，今晚不知什么回事……

唉，这里没有空调，也没有老爸。记得每年夏天就是老爸最受欢迎的时候，我和老妈总是抢着和老爸近距离接触，恨不得和他形影不离，有他在，什么空调都不需要了。

不过到了冬天就……

忽然，好想他们……

想的----有些微微心疼。

在床上发了一会呆，我索性起来换了一身衣服，到花园里去透个气。

巴比伦盛夏时节的夜晚，热风阵阵吹拂，庭院里，桃金娘和百合随风摇曳，水面上的埃及白莲优雅绽放，点点暗香浮动。忽明忽暗的月光，把整座王宫笼罩在模糊的明暗之中。

出来坐了一会儿，我觉得舒服多了。忽然想到了阿丽娜所说的怪物，不由有些好奇，难道这宫里真的藏有会吃人的怪物？

正想着，不远处的灌木丛中突然传出了一阵奇怪的声音，我的神经顿时绷紧，心里涌起了一点点紧张，一点点兴奋，难道是--------怪物？

就在我准备起身的时候，那里忽然扑愣扑愣的飞出了一只灰色的麻雀，我在松了一口气的同时又有点小小的失望。

这只麻雀，怎么也不可能是吃人的怪物吧……

“主人，主人！” 那只麻雀兴奋的眨着黑色的小眼睛，扑到了我的怀里。

我托住了快要掉下来的下巴，难以置信的问道，“小孔？”

“是我啊，主人，我是小孔！原来主人还记得我，好高兴哦。” 它的小脑袋使劲的蹭着我的胸口。

我盯了它一会儿，伸手将它一把抓了起来，冷冷道，“说，你为什么总是跟着我，要是你有什么别的企图，别怪我手下无情。”

它拼命的摇着头，“主人，我不是说了吗，是你救了我，所以我就跟着你了，我看到你上了那辆列车，所以我也飞进去了……就这样跟过来了。”

我慢慢将它放开，虽然对它的话半信半疑，不过直觉告诉我，它并不会做对我不利的事情。

“这次怎么不变鸽子了？”

它眨巴着小眼睛，“还是麻雀比较安全。”

呃------看来它对上次我说的话还心有余悸，我轻轻一笑，拍了拍它的脑袋，“对了，你知不知道这座宫里有个怪物？”

它神秘兮兮的凑过了脑袋，“我正想和你说这事呢，从我进这座宫殿开始，我就觉得这里有一股妖气。”

我微微一惊，“那么说，真的有怪物了？”

它提起了小爪子，一头就往我的怀里栽去，“主人你要保护我哦……”

“滚----- ” 我极快的出手一挡，

“啊--主人你好狠心！” 它的身子晃了晃，扑通一声摔在了地上。

“好了，我要回去了。” 我拍了拍双手，正打算回去的时候，小孔脑袋上的毛忽然竖起，低声道，“有人在偷看我们！” 话音刚落，它忽然朝着旁边的一棵树旁边冲去，朝着一个黑影乱啄一气。

果然有人！

那个黑影显然不堪忍受，不得不狼狈的从树下走了出来，暴露在了月光之下。

原来不过是个七八岁的男孩，看他的服饰华丽，眉眼间像极了尼布，一脸的霸气，尤其是那双银灰色的眼眸，简直和尼布一模一样。

不用说，这多半是尼布的儿子吧？

只不过，半夜三更的，这个孩子怎么会出现在这里？

他看到我的一瞬间，眼底掠过了一丝淡淡的惊讶，“你怎么和鸟在说话？”

我走到他的面前，弯下腰看着他，” 喂，小孩，知不知道偷听别人说话是很不乖的。”

他瞪了我一眼，“我根本不知道你们在说什么！”

我哑然失笑，对了，我说的可是鸟语啊，在别人的眼里，我只是在发着一种奇怪的声音。

“其实也没什么啊。” 我笑眯眯的说道，“倒是你，怎么一个人半夜三更在这里出现？”

“你还没回答我的问题，你怎么和鸟在说话！” 他的脸色一敛，不怒自威的神情和他老爹还真有几分相像。

“因为，我会说它们的语言啊，” 我朝他眨了眨眼，“不过这是你我之间的秘密哦。”

他惊讶之余又冷哼了一声，“今天让我撞到了你的秘密，你就不怕我告诉别人吗？”

我露出了一个阴险的笑容，“如果你说出去的话，特别如果是传到王的耳朵里的话，我会让那些鸟每天追着啄你的屁股哦。”

他的脸顿时僵住了。

呵，一个小孩子，哪里是我的对手。

他一眨不眨地盯着我，忽然唇边露出了一抹几不可见的笑意，” 那么，作为交换条件，你也不要向任何人提起今晚见到我的事情，不然的话，我也会让侍卫们打烂你的屁股。”

我笑咪咪的伸出了小指，勾住了他的小指，摇了摇，“就这么约定了。” 这个小鬼，也是个狠角色啊。

他一愣，“这是什么意思？”

“哦，这啊，是代表约定的意思，勾过小指就代表着不可以耍赖，一定要遵守自己的约定。” 虽然这很孩子气，不过用来哄孩子也是再好不过了。

他正想说什么，从另一个方向急匆匆的跑过来一人，只见他穿着一般侍卫的服色，一脸的惊慌，在看到这个孩子时才稍稍释然了一些。

“您怎么在这里？吓死属下了……” 他刚说了一半，忽然察觉到了我的存在，脸色一变，转向了那个孩子，” 您怎么能……万一……”

说着，他刚想有所动作，就被那个男孩阻止了，男孩冷冷的看了他一眼，转身就走，只是丢下了一句话，“她不会乱说的。回去吧，马马。”

马马？我忍不住抿起了嘴角，真是奇怪的名字。

还有这个男孩……难道古代的小孩都早熟？而且，总觉得哪里不对劲，那个叫马马的男人似乎紧张过度了，看他刚才的动作，明明是想去拔腰间的刀……

小王子半夜出来瞎逛，就算被别人发现不过是责罚一顿，怎么感觉好像很严重似的？

难道是他是-------私生子？

几天下来，宫里一直都是太太平平的。王后那里也没有什么异常的地方，我在闲暇之余，暗中调查起了怪物的事情。

不知为什么，总觉得也许会和这次的任务有关，也许能从中查出一点端倪。

“王妃，您叫我去打探的事我都办妥了，” 阿丽娜递给我一块泥石板，“那些据说被吃掉的女人，能查出名字的都在这里了。”

我看了一眼泥石板上的箭头状的楔形文字，“看起来好累，还是你和我说吧。”

“是，王妃。” 她点了点头，“第一次失踪的女人叫作玛娜，我也见过，是个很漂亮的女人，也曾侍过寝。还有这个，“她指了指其中一个名字，” 这个女人也是，还有这个，之前好像在王的身旁里当过差，还有那个，听说她有一手按摩的好技术……“

“等等！” 我低呼一声，心里涌起了一个奇怪的念头，怎么会这么凑巧？这些被怪物吃掉的女人好像都和尼布同学有关……

难道-------是有人心存妒忌，所以假借怪物的名义除掉了她们？

如果是这样的话，这个人又是谁呢？

很奇怪，第一个浮现在我脑海中的名字就是------安美依迪丝王后。

不过，只是一瞬，我又开始否定自己的这个想法，她才是受害者啊，怎么反而颠倒了？

但是假使不是安美依迪丝王后，王后本人也备受尼布的宠爱，怎么就相安无事呢？还是说，就是因为这样被关进了黑屋子吗？

似乎----有点混乱。

“王妃，您怎么了？”

“没什么，” 我盯着那块泥石板，“只是觉得那些女人很可怜，拼尽全力才得到了王的小小垂青，谁知那个男人却根本没把她们当作一回事，她们的死活，完全和他无关。”

阿丽娜愣了愣，露出一丝惆怅的表情，“ 想要得到王的爱，恐怕也是一种奢望吧，您知道吗？王从来不会在任何一个妃子的住处待上整晚，即使是现在最受宠的王后，也不能将王留到黎明时分，”

“ 还有这种事？”我的眼前浮现出了那双银灰色的眼睛，身为王者，真的连爱都不会了吗？

“王妃，您不要灰心，您还有机会侍寝的……王一定会留意的，只要您再多加努力……”

她在那里说得眉飞色舞，我拿着泥石板的双手微微发抖……

呃----------好想就这么把泥石板拍到她的脸上……

第二天的黄昏时分，尼布身边的宫人到我所在的地方，传达了王让我去参加家宴的命令。我不禁有些纳闷，这种家宴每隔一段时间都会举行一次，但与宴者都是品阶比较高的妃子，像我这样坐在末座的身份，按理是没有资格参加这种宴会的……

为什么尼布会让我去呢？

算了，不去多想，既来之，则安之，去了就知道了。

这次举办家宴的地点就在正中的殿内。从这里可以望见不远处的幼发拉底河和华丽的游船，视野确是极好。

尼布身穿着织着双翼天球纹的紫色外衣，斜披着一条同色的流苏披肩，斜倚在卧榻上，用专门的吸管喝着啤酒。在夕阳余晖的映照下，他那双银灰色的眼瞳似乎比往常更加深不可测。

我的到来，显然让王后等人吃了一惊，在一堆妃子里，我也一眼看到了莱米公主，她对我露出了一个温和的笑容。

“王，为什么叫她来，她根本没有资格来这里！” 王后一脸的不高兴。

拜托，又不是我想来，我才不想挤在这一堆争风吃醋的女人堆里。

尼布只是用眼神淡淡扫了她一眼，她就立刻闭口不言，只是那气鼓鼓的表情还不曾褪去。

忽然，我觉得王后也挺有趣的。虽然她有些骄纵，目中无人，但似乎并不像是会害人的那种人。有时，真正可怕的人往往是你所意想不到的人。

“阿伊米斯，你坐到这里来。” 尼布指了指王后身边的座位，他的话音刚落，众人顿时一片哗然。

唉，我自己都摸不着头脑，更何况她们呢？

奇怪，不就是上次在宴会摔了一跤引起他的注意了吗？我可不认为他今天的举动是因为我那一跤摔得又可爱又优雅……

我疑惑的望向了他，他也正好看着我，只不过，他的目光多了几分探究的味道。

“王，我不过是个低阶位的妃子，实在不敢和王后同坐。” 我垂下眼帘，尽量装出一副不胜惶恐的样子。

“你不敢吗？” 听他的口气有些古怪，我忍不住抬起头来，却看到他的眼中带着不可捉摸的神色。再推脱下去，我恐怕要坐到幼发拉底河里去了……于是，我也不再客气，上前就在坐在了王后的身边。

刚坐下，我就感到了无数道带着敌意的眼神向我袭来。

王后瞪了我一眼，就侧过身娇滴滴的和尼布说起话来，我也只好低头吃起了面前的食物。

吃了一阵子，我无意的抬起头来，发现天边那道流连不去的夕阳红的格外诡异，仿佛有人失手打翻了一坛浓艳的鲜血，在碧蓝的天空中流淌出了一片妖冶的色彩-就在这时，不远处幼发拉底河的河水忽然剧烈震动起来，卷起了一波又一波的巨浪……

“王，好像有点不大对劲。” 莱米公主的脸色微微一变。

尼布放下了手中的杯子，正要说话，只听王后一声惨叫，浑身颤抖的指着河水的方向，“王，王……”

顺着她指的方向望去，我也不禁倒抽了一口气。

从汹涌的河水中，竟然冒出了一条色彩斑斓的巨型大蟒，蛇身上遍布着称排列成云豹状的大片花斑，张开的大口内，露出了尖利的牙齿，不断流淌下粘稠的口水。

奇怪，这里怎么会出现蟒蛇？

我的心里一凛，莫非这就是传说中吃人的怪物？正因为它躲在河里，所以平时从来不曾被人发现过……

尼布铁青着脸，唰的一声抽出了腰间的铁剑，沉声道，“都愣着干什么，马上把女人们都转移到安全的地方！”

惊恐万状的侍卫们这才反应过来，连忙拔出了武器，护送众位妃子们离开。

王后就在我的前面，可能是因为太过惊慌，她的脚下一个踉跄，摔倒了地上，我正想伸手扶起她，只听耳边腥风阵阵，一抬头，顿时大吃一惊，那条巨蟒居然就在离王后只有几米远的地方，它那双碧绿的眼睛正散发着让人感到恐惧的幽光。

王后显然是惊吓过度，只是直直的盯着那条蟒蛇，连求救的话都说不出来了。

就在尼布和侍卫们要冲上前来的时候，巨蟒摆了摆尾巴，一口向王后咬去，速度之快，恐怕连尼布也不能为力了。

就在这电光火石的一瞬间，我的脑袋里已经转了好几个弯，为了我的任务，还是救了王后比较好……

在我回过神的时候，发现自己已经将她一把推开，而我的双脚在几乎在同时落入了巨蟒的口中。四周立刻响起了一片惊呼声，我侧头看见尼布和侍卫们正要冲过来，连忙低吼了一声，“谁也不许过来！”

虽然这条不是普通的巨蟒，但蟒蛇的习性我却是知道的，如果沉不住气，试图反抗，或是有外力的介入，它马上会用身体结结实实的将猎物缠住，令猎物窒息而死。

这时，我所能做的只有保持冷静，不做任何动作，一动不动的让蟒蛇继续吞噬我。

尼布似乎也猜到了这一点，命令大家不许发出一点声音刺激蟒蛇，周围似乎一下子变得鸦雀无声，我亲眼看着自己的身体一点一点被吞噬，额上也沁出了冷汗……这种感觉实在不好受……

冷静，冷静，只不过一条蛇怪，没什么可怕的。

就在它的嘴接近我的膝盖部位时，我望向了尼布，目光停留在了他手上的铁剑上。

“给我。” 我用嘴型说出了这个词。

他立刻反应过来，将铁剑不偏不倚的抛到了我的手中。在接触到铁剑的那一刻，那种奇怪的亲切的感觉又瞬间涌来，冥冥之中，仿佛又听到了来自远方的呼唤声……

不过，现在没有时间思考了，我举起剑，朝着它张开的大口的一侧快速有力的划过，这一刀，已经用上了我全部的力气，利刃一下子将它的嘴割裂，带着腥味的鲜血溅满了我的全身，也顾不得那么多，我连忙将双脚从它的嘴里抽了出来……

侍卫们趁机一涌而上，顿时将蟒蛇跺成了肉酱。

我擦了一把脸上的血污，只觉得自己的心还在剧烈的跳动着……自己的身上，还沾满了它腥臭的口水……哇，好想吐啊……

低垂的视线里，忽然出现了一双皮质的鞋子，我抬起头，将手中的铁剑递了上去，低声道，“多谢。”

他一言不发的盯着我，那锐利的眼神仿佛想要把我看穿，我赶紧避过了他的视线，心里七上八下的，该怎么解释才好？刚才我也表现的太冷静镇定了吧？

不过，他并没有问什么，只是转过了身说了一句，“这把剑，属于你了。”

他的话音刚落，周围又是一片哗然，众人的神色各不相同，王后则因为刚才的惊吓，还没有反应过来……

一见他离开，其他人也纷纷回过神来，连忙跟着他离开了。

看人都已经走得差不多了，我随手收起了剑，不经意的望了那条蟒蛇的尸体一眼，不由心里一惊，那条蛇居然已经变成了一只蠕动着的小虫子……

这难道是魔法所幻化出来的蛇……怎么可能呢？在这座王宫里，难道有人懂得魔法？

我侧眼一看，发现莱米王妃也正望着那里，那双楚楚动人的眼眸似乎有些说不清的东西。

她忽然意识我的注视，蓦的抬起头来，低声吩咐着身边的侍女，“马上将这里处理干净，谁也不许胡说八道。” 说完，她走到了我的身边，微微一笑，“如果这件事传了出去，只怕会令大家人心惶惶，增加王的困扰，我想你也明白吧？”

我低下了头，小声道，“我什么也没有看到。”

她温和的拉起了我的手，柔声道，“阿伊米斯王妃，你很聪明。”

我的心里忽然冒起了一个念头，那条蟒蛇刚才明摆着是冲着王后而去的，如今宫里最受宠的就是王后了，那么，同样身为尼布所喜欢的妃子，现在，似乎莱米王妃的可疑是最大的……

很想知道这只小虫子有什么古怪……

但是莱米王妃一直看着我，我很难当着她的面捡起这只虫子，正思索着，忽然想到了一个办法，连忙低低发出了几声旁人难以察觉的声音。

只过了几秒，空中忽然唰的飞来一只麻雀，极其迅速的叼走了那只虫子，虽然是极快的速度，我还是看清了，那真的是小孔！在小孔将虫子叼走的那一瞬，我也同样留意到了莱米王妃的脸上露出了一抹释然的表情。

等她们全部离开后，小孔就扑楞着翅膀朝我飞来，将虫子轻轻放在了地上。

“小孔，这次做的好！”我赞赏的摸了摸它的小脑袋，“没想到你来的这么快。”

小孔兴奋的抖了抖羽毛，“主人夸奖我了，主人夸奖我了！”

我顺手抓起了虫子，放在鼻子边闻了闻，一股奇怪的香味扑鼻而来，这种香味……好像是百里香草挟带着淡淡的血腥味。

“主人，这好像是传说中的魔蛹。” 小孔歪着脑袋道。

我点了点头，魔蛹，这个我也从老爸那里听到过，听说得到魔蛹的人，如果将自己的血和百里香草相混合，再将魔蛹放入这种特殊的养料中，只要过了七七四十九天，里面的生物就会长成饲养人所希望的样子，而且只受饲养人的控制。

所以，即便是不懂任何魔法的人，只要按这个做，也同样能操纵它们。只不过，使用过魔蛹的人，也就和恶魔达成了契约，所以在左腿上会留下一个饲养物的印记。

也就说，这条巨蛇的操纵者的左腿上，一定会有蛇的标记。

会是------莱米王妃吗？

作者有话要说：

某熊中地狱少女的毒了，吼吼

www.xiaoshuotxt.,com



空中花园

小说"t(xＴ//天,堂/
虽然当时缺乏快捷的传播途径，但我这位阿伊米斯王妃勇斗蟒蛇的八卦还是很快就传遍了整个王宫。

南宫的一角，装饰华丽的浴室里弥漫着淡淡的白雾，百合香油的芬芳均匀的散布在每一丝空气里，让人不由自主的昏昏欲睡。我惬意地躺在白色大理石砌成的浴池里，享受着阿丽娜娴熟的按摩技艺。还不时用吸管喝一口喜欢的海枣酒。

“王妃，您真是吓坏我了，您怎么能那么冷静，如果是我，一定吓得晕过去了。” 阿丽娜心有余悸的说道，“幸好没事，不然的话……”

“放心，不会有事的。” 我笑咪咪的闭着眼睛，“我命大嘛。”

“不过，” 她忽然又高兴起来，“这次王一定对你刮目相看了，王妃，说不定今晚……”

我把吸管十分准确的塞到了她的嘴里，及时阻止了她后面要说的话。

洗完澡，一天的疲惫全都消失的无影无踪。睡到半夜的时候，我忽然感觉自己好像进入了一个幽长的通道，四周是一片无边无际的黑暗，我茫然的行走在通道里，一直走，一直走，仿佛永远也没有尽头……

不知走了多久，眼前豁然开朗起来……

这是---------什么地方？

粉色、淡紫色、蓝色的罂粟花开满了山谷，花瓣像薄绸一样微微透明。每一朵都异常单纯，却汇成了一片凄迷；明明色调温暖而明亮，但是在无边无际中透出一股神秘莫测的魅惑和诡异。各色的花瓣在灰色幽暗的空中漫天飞舞，更是让人浮想联翩。

在那漫天花雨之下，站着一位大约十七八岁的少年，一头罕见的银青色头发犹如波浪在肩头轻舞，轻薄透明的浅绿色眼眸里带着灵动的光芒……

“你---是什么人？这里又是哪里？” 我喃喃道。

他静静地看着我，“这里是我创造的梦境，我是梦神安提。”

安提！我对这个名字有印象！妈妈失踪前不是说过这个名字吗？

对了，他说什么？梦神--------安提？

神？？？神？？？？

不会吧……

“到底是什么回事？你是不是知道我妈妈的消息？是不是？” 此时我也管不了他是神还是鬼，只觉得他和妈妈的失踪一定有关。

他面带忧郁的看着我，“不错，我之前在梦里见过小隐，并且告诉了她一件重要的事，但是她没有听我的劝说，还是擅自前往了那个地方……”

“我知道！现在我就是为了找到她，才去那个地方！” 我的情绪莫名的激动起来，“那么能不能告诉我到底是什么事？什么事？”

他摇了摇头，“现在我不能对你说。”

“那你为什么出现在我的梦里！” 我的心里涌起了一丝怒意，原来都是因为这个梦神说的话，妈妈才离开我们！

“我知道你通过那辆列车去那个地方，我也知道天------司音他和你在一起。但是，你要知道，在到达了你所要去的地方时，也许并不是结束，而是真正的开始。”

我忽然觉得他的话有点耳熟，好像之前也从司音口中听到过。

“不管是开始，还是结束，我只想找到她。” 我目光坚定的看着他。

他那双淡绿色的眼眸里渐渐泛起了一丝温柔的神色，伸出手摸了摸我的头发，“你和小隐，长得还真有几分像，尤其是这眼神，真的很像。”

“我妈妈怎么会认识你？你不是梦神吗？” 我惊讶的看着他，梦神是冥界的神，这点我很清楚，所以很困惑妈妈怎么会认识他。

他的眼神更加温柔，“我们从很早很早开始就已经认识了……”

“很早就认识？” 就在我还要追问下去的时候，他伸手对我轻轻一挥，一阵淡绿色的烟雾顿时将我笼罩，恍然间我就失去了意识……只在隐隐约约中听到了他最后的声音，“小隐就拜托你了……”

再次醒来的时候，我怎么也难以入睡了。总觉得有什么地方不对劲儿似的，可脑子里杂乱得像一团野草，仿佛有很多头绪，却怎么理也理不明白。在床上翻来覆去了半天，最后还是决定出去透个气。刚才的一切是真实的，还是不过只是一场虚无的梦？也许是我想太多了，所以才会做到这样的梦？

“砰！” 走着走着，我忽然感觉好像撞上了什么人，低头一看，只见那个黑影也恰好抬起头来，居然是那晚看见的那个小男孩！

“你怎么在这里？” 我朝四周张望了一下，“那个叫马马的侍卫呢？”

他并不回答我的问题，只是瞥了瞥我，“听说你今天从蛇口逃生了？”

我笑了笑，“你的消息倒还蛮灵通的，不过蛇口逃生听上去有点窝囊，不如说是勇斗大蛇更威风。”

他的嘴角微微一弯，向前走了几步，在一块石头上坐下，示意我也过去坐。虽然他给我的感觉实在像个小大人，不过反正也睡不着，和他聊会儿天打发时间也好。

“你不害怕吗？” 他沉声问道。

“害怕什么？” 我指了指自己的脑袋，“我可以用这里思考救自己啊。当危险来临的时候，惊慌大叫是没有用的，只有保持极度的冷静才能自救，在这种时候，你只能靠自己。”

他转过头，那双银灰色的眼眸一眨不眨的盯着我。

说真的，他的这双眼睛，就连眼神，和他老爸的也是如出一辙，怎么会这么像呢？按道理，他应该很受宠才对，可是为什么从来没在白天看到过他，也从来没听别人提起过这个王子？

“对了，小鬼，” 我笑嘻嘻的在他身边坐了下来，“你怎么又半夜三更的出来瞎逛？”

他的脸上露出了一丝奇怪的表情，“这是我的习惯。你呢？为什么也在这个时候出来？”

“我睡不着啊。” 我随口答道。

他似笑非笑的看着我，“难道是因为孤枕难眠？” 他的话音刚落，脑袋上就已经重重的被我敲了一下。

“小鬼，居然这么早熟，这话是你说的吗！”

他的眼中有怒意闪过，但又被他按捺下来，只是哼了一声，不再说话。

“我说你怎么没个小孩子的样，” 我抬头望向天空，“我在你这个年纪的时候，可是活泼可爱，人见人夸，人见人爱……啊----啊，小鬼，快看，那个闪闪发光的地方！”

我忽然兴奋起来，指着天边一角道，“看，看，你看那像什么！”

他朝那里一瞥，不以为然的说道，“不过是个星座群而已。”

“哎呀，你这个没情趣的小鬼，那可是天琴座！” 我转了转眼珠，“你知不知道天琴座的传说？”

他摇了摇头，“我们巴比伦人划分星座都是为了占星的需要，什么传说不传说，我并没听过。”

“我听妈妈说过，在很久很久以前，有位叫作欧路非司的琴师，在人间和仙女尤利诗相爱，可是有一天，尤利诗被毒蛇咬死了，为了救她，欧路非司只身前往冥界，冥王被他的琴声所打动，同意放尤利诗回去，只是提出了一个条件，在带她离开之前，他绝对绝对不可以回头……”

我说到这里，停顿了一下。

他冷哼了一声，“不用说，他一定回头了。”

我忍不住笑了起来，当初妈妈讲到这里也停了下来，而我的反应和他一模一样。

“错了！结果谁也没想到，欧路非司抱着尤利诗走了出去，他当然不需要回头，因为后面已经没有任何值得让他回头的人了，他最爱的人就在他的怀里啊。”

他没有说话，只是望了一眼天边的星座。

“难道黄道中的十二星座也都有相应的传说？” 他总算露出了一丝好奇的表情。

“当然啊，你知不知道，根据出生日期的不同，每个人都有所属的黄道十二星座，而且性格，爱好都会被自己所属的星座所影响。” 我侧头看他，无意中发现他的脖子上有一道十字型的疤痕。不过我也没有在意，又继续说道，“不光是这样，还有十二种不同的动物……”

他忽然插嘴道，“十二圣兽，这个我知道。”

我愣了一下，马上就反应过来，对了，巴比伦好像是世界上最早使用十二兽相为历法中的年月命名的国家。

“猫、狗、蛇、公羊、公牛、驴、狮、隼、猴、红鹤、鳄，蜣螂，就是这十二兽。” 他顺口说出了巴比伦的十二兽相。

听他说到最后一个动物的时候，我扑哧一声笑了出来，蜣螂啊--------不是推粪虫吗？虽然这蜣螂在古巴比伦和古埃及都是吉祥物，可是如果中国的生肖也是这样，那么谁要是属了蜣螂……

我越想越好笑，一个人转过身笑个不停。

“笑什么？” 他不解的看着我。

“没，没什么……” 我转过头摇着手直笑。他也不再问，只是静静地看着我笑，忽然说了一句话，“我可以叫你阿伊米斯吗？”

我愣了愣，随即又笑了起来，“好啊，不过作为交换，你也要告诉我你的名字。“

他瞪了我一眼，“你倒是一点也不会吃亏。”

“哦，不说也可以，那我就叫你小鬼，小孩，小家伙……”

“好了，好了，你就叫我尼----”他顿了顿，我笑咪咪的接口，“那我就叫你小尼吧。”

“小尼？” 他额上的青筋跳动了一下。

“阿伊米斯，你觉得王是个怎样的人？” 他忽然问道。

“王，如果说他是巴比伦最伟大的王者之一，应该也不过分吧。” 我还没傻到在他面前说他老爹的不是。

果然，听我这么说，他那冷峻的嘴角边勾起了一丝笑意。

自从王后受了那场惊吓之后，一直就卧病在床。虽然我觉得她似乎有点过于脆弱，但是想想这个样子对她来说也未必不是坏事。至少，会比较安全一点。

过了几天，我被王后召到了她的宫里。

她似乎还没从那场惊吓中缓过来，仍然病殃殃地躺在床上。看到我的时候，她的脸上明显少了几分敌意，倒是客客气气的冲我笑了笑，“阿伊米斯，真的很谢谢你。其实之前我还……可是真的没有想到你居然会为了救我……阿伊米斯，我不知该说什么……” 她轻轻握住了我的手，“我以伊什塔尔女神的名义起誓，日后必将你当作姐妹看待。”

“王后，其实这也是我应该做的。“我低垂下头，露出了一副不胜惶恐的样子。

“你救了王后的命，她谢谢你也是应该的。” 身后忽然传来了尼布的声音，王后的眼睛顿时一亮，低声唤道，“王……”

尼布上前了几步，弯下腰看了看她，“觉得好些了吗？”

他弯腰的瞬间，那褐色如丝绸一般的长发如流水一般滑过了他的肩膀，垂落到了床上，我的目光，忽然聚焦在了他的脖子上一点。

我想我没有看错，那里有一个清晰的十字型疤痕，和小尼的一模一样。不但形状一样，连位置也一模一样。

就算是父子，也不可能这么相像啊……居然连脖子上的疤痕都一模一样。

感觉……好诡异……

“王，我浑身都不舒服，我怕我是好不了了……” 王后趁机撒起了娇。

尼布的脸上掠过了一抹复杂的神色，敛声道，“不许再说这种话！”

王后似乎被吓了一跳，不敢再说什么。

他看了看我，沉声道，“阿伊米斯，你跟我来。”

我一头雾水的跟着他走了出去，在走到庭院里的时候，他忽然停了下来，“我怕我是好不了了。这句话，我那位来自米底的母后也曾说过，结果，她就真的再没有好起来，在思念故国中郁郁而终。王后一直这样下去，恐怕也不是个办法。”

说这话的时候，他那冷酷的面容上隐隐带着一丝惆怅。

原来尼布的母后也来自米底，这难道就是王后受宠的原因？所谓的爱屋及乌？

“王对我说也没有用，我并不是医者。” 我淡淡答道。

“上次你连命都不要的救了她，我以为你会想出一些办法来。” 他的语气平淡。

“上次实在是鬼使神差，我也不知怎么回事，其实我已经怕的不得了，幸好王及时搭救。” 我装出一副好怕怕的样子。

刚说完，我的下巴一痛，蓦的被他捏住，被迫抬起脸时，正好见到他涌动着怒意的眼眸，“阿伊米斯……” 他的嘴角挽起了一丝嘲讽的笑容，放开了我，用手指了指我的脑袋，“难道你不是用那里自救的吗？”

我大吃一惊，这话我不是昨晚我和小尼说过的吗，这个小鬼，竟然把我们的对话都泄露给他老爹了吗？

或者是------我忽然想到了一个念头，立刻又被自己否决，不可能，不可能，哪有这么荒谬绝伦的事情……

一定是小尼这小子胡说八道！

半夜时分，我特地来到了那个经常遇见小尼的老地方。他果然在那里，而且似乎和小孔相处的不错。

“别以为我不知道，你是王的儿子，看你的长相就知道了，你怎么能把我们谈话的内容告诉你老爹呢，这不是出卖我吗！今天我可倒楣了。” 看着他，我就有点郁闷。

“倒楣吗？我只是随口说了一句，下次不会了，” 他倒也不否认，嘴角边无意中挽起了一个略带嘲讽的笑容，我的心里微微一凛，这个笑容，简直就和尼布的一模一样。

“算了算了，” 我揉了揉还带些红肿的下巴道，“你老爹也真够暴力的，看，这里被他捏的地方还肿着。”

他的眼眸一暗，忽然伸手轻轻摸了摸我的下巴，低声道，“好像是重了些。”

不过是个孩子，我也任由他摸了摸，“什么好像，根本就是。其实王后的病多半是心病，让她高兴点不就成了。”

“高兴点？”

“是啊，只要王去多陪陪她就好了。”

“王没有那么多时间。”

“那么，为她做件事，让她知道他在乎他，不就好了。”

“比如说……”

“比如，王的母后是想念故国而郁郁而终，那么对于一个离乡背井嫁过来的异国公主来说，最值得怀念的，不就是故国的一切吗？如果王能将一些和米底国有关的东西，比如一些米底的食物，衣物，或者是模仿米底的布置，让她看到那些就觉得很亲切，同时，又能感觉到王的关心，那就一定搞定了。”

“模仿米底的布置……” 他似乎饶有兴趣的思索着，四下打量了一番，“听说米底到处郁郁葱葱，有高山绿树，和巴比伦是完全不同的。”

“那不是可以仿造米底的景色吗……” 我也忽然来了兴趣。

“听说推罗国也有着同样的景致？” 他忽然问道。我点了点头，幸亏有西斯给我恶补过，我把手一举，“我们推罗有很高很高的山，有许多的森林，林子里还有许多许多的泉水。”

他顺着我手指的方向向上望去，忽然笑了起来，“如果在这里建一座非常高的平台，一层一层环绕上去，在上面种植树木和鲜花，将供水系统引进来，不就像是高山上的景色了吗？”

我点了点头，心里忽然涌起了一丝奇怪的感觉，怎么觉得他的描述那么熟悉……

“就像是一座……” 他的眼眸中涌动着光泽，“-----空中花园。”

我只觉得梆的一声敲到头上，终于知道为什么感觉这么熟悉了。

世界七大奇迹之一------空中花园，居然就是这样诞生的……

我居然忘记了这回事，书上不是清清楚楚的记载着吗，空中花园，就是尼布甲尼撒二世为了自己那想念故国的米底王后而建的。

“你一定又会告诉你老爹的，对不对？” 我有气无力的问了一句。

“这是个好办法，我想如果他知道了，一定会很高兴，对你不是也有好处吗？” 他的眉宇间带着和他年纪不符的成熟，“也许，很快你就不用孤枕独眠了。”

“呃--------小孔，快去啄他的屁股！”

www。xiaoshuotxt.c o m



王的秘密(全)

小%说^t*xt-天.堂!
没过几天，尼布就开始招揽各国的能工巧匠，修建传说中的空中花园。王后听到了这个消息后，果然精神大有起色。整个巴比伦，包括整个两河流域，都知道了巴比伦王将为他的王后修建一座匪夷所思的空中花园。

“王妃，您看王后是多么的受宠啊，王竟然召集了上万名能工巧匠，为她修建空中花园，刚才去探望王后的时候，您看到她那个得意的样子没有，真是让人妒嫉……”

从早上从王后那里回来，阿丽娜已经喋喋不休地说了一个中午了。

“如果能快点见到空中花园也不错啊，” 我笑了笑，怎么说，这也是闻名世界的七大奇迹之一呢，不知和之前所见的亚历山大灯塔比较，哪一个更加壮观？

亚历山大……想到这里，我的眼前忽然浮现出了那双水蓝色的眼眸，和宛若埃及莲花般的女王……

“王后现在对您倒是亲切了许多，不过那也应该，要不是王妃您救了她，她说不定早就葬身蛇腹了……” 她露出了一丝羡慕的神情，“如果王后再为王生下子嗣的话，那就更不知是如何的恩宠了……”

听她说到子嗣，我心里一动，随口问道，“王的孩子，我怎么都从没见过，在家宴的时候也没见过他们。”

阿丽娜忽然笑了起来，“您当然没有见过啊，王到现在还没有子嗣呢。”

“什么！” 我大吃一惊，“王没有孩子！”

“王妃您怎么了……” 她一脸不解的看着我。

“那王有没有其他的兄弟？” 我不甘心的继续问道。

她摇了摇头，“王只有两位姐姐，但是都已经远嫁了。”

我的背后忽然冒起了一股寒气，脑子里只有一个念头在打转-----如果是这样的话，那么小尼到底是谁？

心底深处的那个荒谬念头又开始隐隐的蠢蠢欲动了……

很快就到了夜晚时分，就在我打算休息的时候，宫里来了一位稀客。

“莱米王妃，你怎么来了？” 我对于她的忽然拜访感到有些意外。不过很快就觉得再好不过，她不来找我，我也正想去找她确定一下。

她笑了笑，“来看一看我们勇敢的阿伊米斯王妃，难道一定要有原因吗？”

“不要取笑我了。” 我也笑了笑。

不远处传来了工匠们劳作的声音，石锤敲击石板的声音在夜晚听来格外清晰。她抬头望了一眼窗外，轻声道，“工匠们这么晚还在继续作工，看来王真的很想这座空中花园早日修建完成。”

“早日修建完的话，王后就能早点看到，病也能快些好。” 我一边说着，一边吩咐阿丽娜拿了些无花果和红白果子酒上来。

“王对王后……真的很好。” 她的眼中飘过了一丝落寞。

“这座花园竣工之后一定是美轮美奂，” 我随口说着，递了一杯白果子酒过去，就在她伸手来接的时候，我松了手……

只见白色的液体顿时流淌在了她的身上，顺着她的裙角滴落下来……

“对不起，对不起！” 我故作惊慌拿起手边的披肩，蹲下了身，替她慌乱的擦抹着，一边伸手撩起了裙子，目光在她的左腿上停留了一瞬，又不动声色的将她的裙子放了下来。

“没关系，阿伊米斯，” 她的语气温柔，“真的没关系……”

“怎么会没关系呢，弄脏你的衣服，“我站起身来，” 真的是非常对不起……“

“衣服湿了换一身就好，” 她也站起了身，“那么，今天我就先回去了，改天再来找你聊聊。”

“也好，时候也不早了，你也早点休息吧。” 我示意阿丽娜送她出去。

目送她的背影消失，我的嘴角微微扬了起来。

我看到了-------那个红色的蛇形标记。

她果然就是……

那么毫无疑问，想伤害王后的也是她。只不过，我还有一点想不通，如果没有我的出现，巨蛇不就还没死，那么她利用巨蛇杀死王后也完全可行，那么为什么非要将她关进暗无天日的地牢中……

难道是想要折磨王后？

想得我的头都晕了……

睡到半夜的时候，我又像往常一样起了床，趁人不注意溜到了庭院里的老地方。果然，小尼就像往常一样坐在那里。

“你来了。” 在看到我的一瞬间，他的脸上极快掠过了一丝愉快的神色。

“你果然在这里。“我走到他的身边坐下，因为心里有疑惑，所以又忍不住看了一眼他脖子上的伤疤。

真的一模一样。

“空中花园已经开始建造了，工人们日夜赶工的话，应该很快就会完成。” 他遥望了一眼不远处，“这也会是我巴比伦仅此于巴别通天塔的建筑。”

“巴别通天塔？” 我一下子来了精神，这座塔在历史上可是赫赫有名，据说人类的祖先最初讲的是同一种语言。后来，他们在美索两河之间定居下来，决定修建一座可以通到天上去的高塔，这就是巴别塔。结果有一天，高高的塔顶已冲入云霄。神知道以后，心想人们讲同样的语言，就能建起这样的巨塔，日后还有什么办不成的事情呢？于是，神就决定让人世间的语言发生混乱，使人们从此互相言语不通。

“最早的巴别通天塔，在几十年前亚述国王辛赫那里布攻占巴比伦时就破坏了。现在的这座，是王令人重建的。” 他看了我一眼，“你有兴趣？”

“有兴趣啊，当然有兴趣，” 我的两眼发光，“听说塔里的神殿的墙上贴满了黄金，该是多么豪华啊！”

看着我一脸神往的样子，他的唇边浮起一丝笑意，“这倒是没错，贴满了黄金的墙就像太阳一样闪闪发光，不过那里并不是人人可以去的，只有国王和祭司才可以进入那座黄金神殿。除非到了春季举行的新年盛大庆典，那时国王会挑选一位他最喜欢的妃子在人民面前举行神圣婚礼仪式，并且一起进入神殿。”

“啊，这样啊，那我可没希望了。” 我沮丧的摇了摇头，这对我来说完全不可能啊。

而且，还要等到春天，也太遥远了吧……

“没有希望？” 他挑了挑眉，“那倒也未必，王把那把随身不离的剑都送给了你。”

“对了，小尼，想不想看那把剑？”我笑眯眯的拉住了他的手，大步往前走去，“来我的房里看！”

他有点吃惊，但还是任由我拖着进了房间。

我从床底下拿出了那把剑，在他面前瞎晃，“看，是不是很漂亮！”

他的面色在烛火下带了几分柔和，“你喜欢它？”

“喜欢啊，喜欢这把剑上的--------宝石啊，如果你喜欢，我把剑送你好了，不过我要先把宝石挖掉。”

刚说完，就见到他的脸绷得紧紧的，好半天才挤出了一句话，“这把剑比宝石珍贵多了！”

“啊，哈……” 我在收起刀的时候不小心手一抖，锋利的刀锋在他的手背上划出了一道浅浅伤痕，些许鲜血慢慢从那个口子里渗了出来……

“糟糕，对不起啊！” 我赶紧扯下了一块身边的披肩，手忙脚乱的帮他止血。

“行了，这点伤不算什么。” 他好笑的拿开了披肩，忽然抬眼望了望窗外，急忙起身，“我也该回去了，明晚的这个时候，我还在老地方等你。”

在走出房间的时候，他忽然又回过头，“还有，下次别把其他男人带进你的房间。”

“啊，像你这样的小孩也不行吗？”

“不行！是雄性的都不行！不然王会很生气。”

“啊……”

清晨醒来的时候，已经是大天亮了，清晨第一缕阳光透过白色的纱帐，唤醒了清脆的鸟鸣，也唤醒了含苞的花蕾。一阵轻风吹过，吹散了阳光的温度，吹来了淡淡的花香。

在阿丽娜伺候我洗脸的时候，不远处锤打敲击的声音也同时开始响了起来。

可怜的劳工们，又开工了……

从早到晚不停的干，可惜这里也没有劳工法啊……

“王妃，等会儿您还准备去看王后吗？” 阿丽娜小心翼翼的在我手上抹着香精。

“去啊，” 我笑了笑，“不过，在这之前，我想去看看空中花园。”

“啊，王妃，不是才刚开始建造吗？现在去有什么好看的。”

“等建成后我就看不到了，” 我脱口道。

她露出了一脸惊诧的表情，” 王妃，您不要胡说……”

“哦，我的意思是现在刚开始建的这种情况，等以后建成了就看不到了。” 我连忙解释道。现在已经初步锁定了疑犯，那么离真相应该不远了吧，我想我很快就能回去了。

现在的空中花园，真的是一点都看不出日后那种举世无双的样子。我抬头往上望去，只见到密密麻麻的工匠们正在辛勤的工作着，这些工匠，多半是些被尼布灭了国家的亚述人，在当时，亚述人的建筑工艺在两河流域是数一数二的。

流芳百世的世界奇迹，就是在他们这些最普通的人手中诞生的……

就在我看得入神的时候，忽然听到身后的阿丽雅一声尖叫，“王妃，小心！”

我侧头一看，只见一块中等大小的石头正冲着我的头顶砸了下来，还没等我闪开，只觉得身边有一股大力将我拉了过去，一瞬间，被拽入了一个温暖而结实的怀抱中。

只听砰的一声，那块石头已经结结实实的摔在了地面上。

我抬起头，正好撞上了一双银灰色的眼眸，此时，那双眼眸正带着隐隐的怒意。

“不要命了吗，到这么危险的工地来。” 他并没有放开我，继续发飙，“要不是我及时赶到，你不就……”

拜托，我叶晚怎么可能会被一块石头砸死，要不是你拉我，我早就闪开了。

“谢谢王。” 我尽量想装出和往常差不多的样子，可是又实在忍不住动了动身体，想从他的怀抱里挣开。

他似乎察觉到我的挣扎，反而将手收的更紧。

我心里微怒，抬头瞪了他一眼，朝他露出了一脸我很不爽的表情，他那冷峻的表情忽然变得柔和起来，银灰色的双眸中涌起了一丝笑意，可是双手却还是犹如枷锁一般，牢牢的扣住了我的腰。

不行，再下去，我就要窒息了……

多日来辛苦假装的面具终于爆了，我抬起了脚，狠狠的朝着他的脚踩了下去……没想到他好像预料到了一样，面带笑意的迅速放开了手。

在他手松开的一刹那，我赶紧呼吸了几口新鲜空气，好可怕的地狱摇篮……

“来人！去查查什么人这么不小心，一旦查出立刻处死！” 他变脸比翻书还快，那千年罕见的一丝笑意立即被阴沉的神色所代替，周身隐隐散发着一阵我所熟悉的-----杀气。

“等一下，“我不慌不忙的开了口，”处死几个人对王来说根本不算什么，但如果因此让工匠们感到害怕，工作起来畏手畏脚，不是反而影响花园的进度？” 虽然我不想多管闲事，但也不想有人因为我莫名奇妙的送命。

他思索了一下，示意了手下先退下。

“阿丽娜，还有你，如果下次再让王妃到这种地方，我会让人砍了你的腿。” 他刚说完，阿丽娜就吓得扑通一声跪倒了地上，“饶命啊，王！”

“不关她的事，是我想看。” 我皱了皱眉。

“阿伊米斯，过来。”他忽然朝我伸出了手，猛然间，我仿佛遭受了雷击一般，一动不动的站在那里，牢老盯着他的手背。

他的手背上，出现了一道长长的伤痕，虽然很淡，却是清晰可见，和昨天我不小心划上去的-----------一模一样。

难道这也是巧合？

不可能，绝对不可能……

我平素冷静的头脑中也是一片混乱，不知在什么的驱使下，竟然抓起了他的手，仔细的看了一遍又一遍，想要找出有什么可以说服自己的证据，

“阿伊米斯，你怎么了？” 他惊讶的问道。

我缓缓抬起头，直视着他的眼睛，轻轻吐出了一个词，“小尼……”

他的脸色顿时大变，只是看了一下自己手背上的伤痕，立即就反应过来，低声道，“你知道了？”

我没有回答他，还是重复了一遍，“小尼……”

他牢牢地盯着我，银灰眼眸中涌动着高深莫测的神色，脸上的表情却渐渐平静下来。

“是你的话也许可以……” 他的唇边扬起了一抹奇怪的笑容，转头对着还跪在地上发抖的阿丽娜沉声道：“回去好好替王妃收拾一下，今晚准备侍寝。”

www.xiaoshuotxt.com



扑朔迷离

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
从听到那句话到现在，我一直处于脑袋一片空白的状态。机械地被阿丽娜带了回来，机械地从回来坐到现在，没有换过一次姿势。

满脑子只有两个字在打转-----侍寝……

如果我现在去解决了莱米王妃，一了百了，是不是任务就算完成，可以回去了呢？

虽然这个想法是恶毒了一些，莽撞了一些，不过还有一点可行性吧？

“王妃，天色已经晚了，您不去沐浴吗？”

“不去！”

“您不抹香油吗？”

“不抹！”

阿丽娜一脸不可思议的看着我，“王妃，您就准备这样迎接王吗？”

“这样有什么不好，自然本色。” 我揉了揉自己的头发，算了算了，船到桥头自会直，到时我总会有办法应付的。

总之，是绝对不会让自己有任何损失的。

“自然本色……说的好。” 门外不知何时传来了尼布的声音，在我的脸部抽搐中，他已经走到了我的面前。

“这就是自然本色？” 他眯了眯银灰眼眸，弯下腰在我的耳边低声道，“等我们什么也不穿的时候，那才是自然本色。”

我的脸腾的一下烧了起来，呃-----------

他的眼中飘过了一丝嘲弄的笑意，转头对着阿丽娜道，“怎么还不出去，还想继续观看吗？”

阿丽娜大惊失色，连忙夺门而出，顺手牢牢关上了房门。他嘴角边含着暧昧不明的笑意向我靠近，眼睛里闪现着异样的光芒——我觉得脊背突地寒了起来，不由向后退了退，强自镇定。

“在害怕我吗？” 他唇边笑意更浓，“阿伊米斯，你是我的妃子，侍寝不是应该是你一直盼望的吗？”

我，我盼望个鬼！

“我想王过来是为了别的事吧。” 我抬眼注视着他，“比如说---小尼。”

他倒也没否认，只是说了一句： “给我倒杯海枣酒。”

我赶紧倒了给他递了上去，他伸手接过，喝了一口，抬头望了望外面的夜色，忽然说道，“时候快到了。”

“什么时候？” 我一脸莫名。

他嘴角边的笑意已经消失，“等会儿就知道了。”

他只是坐在那里喝着酒，没有再说话。我的心里稍稍松了一口气，也在旁边的椅子上坐下来，随着时间的一分一分消逝，睡意渐渐袭来，我用手支撑着自己的下巴，感到有些犯困……

“砰！” 也不知过了多久，恍惚间，我的下巴忽然磕到了桌子上，这一撞顿时将我的瞌睡虫全都撞飞了。

“这样居然也能睡着。” 身旁传来了一个冷冷的声音，我抬头一看，不由一惊，坐在那里的人已经不再是尼布，而是--------小尼。

“你就是王，王就是你，对不对？” 我终于说出了这个让我感到无比荒谬的猜想。

他沉默了片刻，低声道，“正如你所见。”

“这到底是怎么回事？难道你会变身？” 我的脑海里忽然浮现出了月圆之夜变身的狼人一族。

他点了点头，“不错，每晚的这个时候，我都会变成七八岁的样子，直到快天亮的时候才会恢复。”

“所以你才从来不在妃子这里过夜？” 我立刻想到了这点，“可是，为什么会这样？”

他看了我一眼，握着杯子的手轻颤了一下，“因为，那是一个诅咒。”

“诅咒？” 我觉得有点不可思议，“可是无论是怎样的诅咒，一定有解除的方法的。”

“解除的方法是有，” 他一仰头喝光了酒，“但是，那是我永远无法做到的。”

“解铃还需系铃人，这个向你施下诅咒的人，一定也有解除诅咒的方法。”

他面无表情的凝视着杯子，“那个人，已经死了。”

我没有再说话，如果这样的话，他的诅咒恐怕是很难解除了。难道古历史上大名鼎鼎的尼布甲尼撒二世，竟然一直背负着这个诡异的诅咒吗？

他放下酒杯，站起身来，摇摇晃晃的走到了床边，居然一头就栽了下去。

“喂，这是我的床，” 我的抗议根本无效，他已经发出了轻微的熟睡声……

也许，这样也好，就让他一觉睡到大天亮好了，看着他那张七八岁孩子的脸，我也不好将他一脚踹飞……只得顺手将一条毯子盖在他的身上，只见他的睫毛微微动了动。

“你装睡……” 我毫不客气的随手打了他的脑袋一下，刚打完就小小后悔了一下，这可是巴比伦国王……居然打得这么顺手。幸亏他并没在意，只是扬了扬嘴角，朝我露出了一个笑容。“那你过来和我一起睡吧。”

“切，我才没兴趣。” 我又拿了两条毯子，铺在了大理石地面上，吹熄了烛火后就躺了下来。

“阿伊米斯…… “他忽然低低唤了我一声。

“干嘛？” 我刚没好气的答了一声，蓦的又想到了什么，“现在我知道了这个秘密，你不会杀人灭口吧？”

他轻轻笑了一声，“如果要杀你，在花园那里就可以了，何必等到现在。”

“那么……为什么告诉我？”

“我自己也不知道为什么，只是觉得你可以信任，其实第一次见到你的时候，就觉得好像很久很久在哪里见过你。而且，也许你可以……” 他没有再说下去。

我愣了愣，这样的话，我好像也在哪里听到过……

“所以，绝对不许背叛我，” 他的语气又变得森冷起来。

“好，好……” 我打了个哈欠，意识开始模糊，“晚安，小鬼……”

今夜，可能是我来巴比伦之后睡得最差的一个晚上，整晚总是做些被压在山下的怪梦，难以呼吸却又偏偏醒不过来。

在巴比伦温暖的阳光照到房间里的时候，我总算是醒了过来。

可是---为什么还是感觉被什么压着……

我迷迷糊糊的睁开了眼睛，侧头一看，眨巴了几下眼睛，又转过了头，直直的盯着天花板石化了几秒后，忽然大喊一声，“啊啊！！！” 像是被踩到了尾巴一下子从地上弹了起来。

尼，尼布这个家伙居然不知什么时候睡在了我的身边，还无耻的把手搭在了我的胸口！

他被我的尖叫声吵醒，茫然的睁开了他那双银灰色的眼眸，喃喃道，“怎么了？”

看到他这个反应，我也愣了愣，用手在他面前挥了挥，露出了两个手指，问道，“这是几个手指？”

他依旧一脸茫然，“三个……”

我的额上冒出了一滴冷汗，这位赫赫有名，英勇神武的巴比伦王好像还处于无脑人状态。真是郁闷，一肚子的火居然遇到了一道防火墙……

“王妃，发生什么事了！” 阿丽娜听见了我的一声大叫，忍不住推门而进，一见房间里的场景，立刻脸红起来，嗫嚅道，“我，我什么也没有看见……”

“阿丽娜，你去端一盆水进来。” 我的头好像痛起来了……

阿丽娜端进了水后匆匆离开，还不忘对我露出了一个兴奋的笑容。我捞起打湿的毛巾，往他脸上狠狠擦去，反正他现在的iq这么低，趁机报复。才擦了几下，我的手腕就被牢牢捉住了。顺着那只手，我抬头一望，只见他那双眼眸已经恢复了往常的深不可测。

“这么用力，想擦破我的脸吗？” 他似笑非笑的看着我。

啊，这么快就清醒了……我干脆将毛巾一扔，怒道，“你怎么会睡在我的身边！”

他微微一愣，这才发现自己正躺在地面上，一丝奇怪的表情一闪即逝，于是缓缓坐了起来，挑眉一笑，“你是我的妃子，睡在一起有什么奇怪的。”

“这是我睡得最糟糕的一个晚上。” 我不客气的瞪着他。

“这是我睡得最香甜的一个晚上。” 他微微笑着，“所以从今天开始，我每晚都会住在这里。”

“啊-------- ” 我再次石化。

“我可怜的姑娘，都高兴的傻了。” 他的眉目间是掩不住的调笑。

正说着，他忽然轻轻蹙了下眉，我定睛一看，发现他的左额处还有一块淡淡的淤青，不止是左额，左肩也有类似的淤青。

再联想到他刚才奇怪的表情，我忽然想到了一个可能……想到这里，我终于露出了一丝笑容，所有的郁闷好歹有了发泄的出口。

“我当然是不胜荣幸，不过今晚在王来之前，请允许我先做一个围栏。”

“围栏？”

“是啊，在床上装个围栏，才能不让王再次摔下来啊……”

“你……”

看着他尴尬的表情，我心里有几分舒畅，果然没有猜错，他真的是从床上掉下来的……不过我忘了，自己的手腕还被捏在他的手里，所以下一秒，我就被他给报复了……在跌入他怀抱的一瞬间，我就暗叫不好，神啊，可怕的地狱摇篮-------又来了！

任我拳打脚踢，他也死不放手，简直强过老爸的结界……

“放开，不然我咬人了！”

他笑得欢畅，“阿伊米斯，这样的你，才是真实的你。我就喜------ ”

“砰！” 就在这时，门忽然被撞开了，还没等尼布发怒，冲进来的那人已经跪了下来，颤声道，“王，莱米王妃她，今早在宫中暴毙了！”

这个消息实在太令人震惊了。当我跟着尼布到达莱米王妃的宫里，看到那具没有生气的尸体时，才真的确定她死了。

她的尸体没有任何可疑的地方，不是中毒，不是谋杀，也不是自杀。

真的-------很奇怪。

想起那晚还和她一起饮过酒，我的心里也涌起了一丝惆怅。就在侍卫们将她的尸体抬出去时，她的衣裙随风扬起，在那个瞬间，我发现原来在她腿上的那个红色蛇标志居然消失了……

我只觉脑中一片混乱，好不容易理清的关系忽然又被扯得七零八落，唯一线索就这么断了……

那么，到底是谁？是谁想要害王后？

我抬头环视着周围闻讯而来的妃子宫女们，我想要找的人是否在她们之中？到底是哪一个……到底是哪一个？每个人都像，却又每个人都不像……

对了，王后呢？出了这么大的事，怎么不见王后？

我的心一下子悬了起来，刚想开口问，又见一名侍从从门外冲了进来，“王，王后她，王后她……”

我心里一沉，几乎和尼布同时发出了声音：“王后怎么了！”

侍从战战兢兢的跪了下来，“王，王后的寝宫里空无一人！”

尼布大吃一惊，转身就朝着王后寝宫的方向走去。

这到底是怎么一回事？莱米王妃暴毙，王后失踪，所有的事情都像说好一样，这么凑巧的同时发生。

而且，历史上根本没有记载巴比伦王后失踪这件事啊……

我不由埋怨起自己，同在一座王宫里，竟然还保护不了王后，一直都把注意力放在了莱米王妃身上，却没有想到另有其人。

所有的一切，都变得如此扑朔迷离。

王后的寝宫里乱糟糟一片，明显有着被翻动的痕迹……

王后自己不可能莫名奇妙走出王宫，唯一的可能就是被掳走了。我抬头看了一眼尼布，他的眼中也流露出和我一样的疑惑。但是，这里可是巴比伦的王宫啊，要掳走一个人，而且这个人还是巴比伦王后，简直就是匪夷所思。

从王后的寝宫里走出来时，我们不知不觉的走到了那个经常半夜见面的老地方。

尼布凝望着不远处正在修建的空中花园，低声道，“到底是什么人，竟然在我的王宫里掳走王后？“

“不管是什么人，至少现场没有打斗的痕迹，也没有鲜血的痕迹，那么至少王后还是安全的，只要活着，总有办法救她的。”我自己何尝不是心乱如麻，该怎么找王后我一时也没有头绪。

“阿伊米斯，”他似乎有话想说，刚叫了一声我的名字，就被飞奔而来的黑衣男子打断了。这个男人我记得，就是之前迎接我们回巴比伦的士兵队长。

他什么也没说，只是从怀里掏出了一张羊皮书卷，递给了尼布。

尼布伸手拿了过来，迅速的扫了一眼，脸色顿时变得铁青，熊熊怒火开始在他的眼中燃烧……

“怎么了？发生什么了？”我从没见他脸上的表情如此可怕。

他显然已经气极，怒道，“犹太王齐德启亚背叛了我巴比伦，归顺了埃及，居然还从我的王宫掳走了王后作为要胁！”

原来是这样，这好像已经不是第一次了，早在前几年，犹太国王约雅斤就曾经脱离新巴比伦，投入埃及的阵营，尼布甲尼撒得知被背叛后，大发雷霆，亲自率领大军攻陷了耶路撒冷。在战胜之后，尼布废黜了约雅斤，封约雅斤的叔叔齐德启亚为犹太王，让他宣誓效忠新巴比伦王国，不得反叛。

没想到，不但又一次被背叛，还被掳走了王后，也难怪尼布怒气冲天了。

他的指关节格格作响，咬牙切齿道，“传我的命令，即日发兵攻打犹太国，我尼布甲尼撒以马尔杜克神的名义发誓，这次一定要踏平耶路撒冷！”

“王，要不要属下立即派人追赶？”黑衣男子问道。

尼布立刻摇了摇头，“齐德启亚这么快就送消息来，一定已经布置好了万无一失的后路，再追也没用。”

对于这突发的情况，我也需要时间来消化，原来是犹太王派人掳走了王后，对方将王后作为人质，不会是空中花园惹的祸吧？就是因为这座花园，附近的邻国都知道了王最宠爱的人是王后，所以齐德启亚才会想到这一点。

难道我一直都走入了一个错误的圈子？我要找的这个人并不在王宫，而在------遥远的耶路撒冷。

天啊，耶路撒冷，好遥远--------

“我也和你一起去！”我望着他的眼睛道。

他转向我的时候，目光稍稍放柔和了一些，” 阿伊米斯，你乖乖待在宫里，等我灭了犹太国回来。“

这次不是在罗马，巴比伦人的思想和罗马人完全不同，一个女人想要随军出征，的确是难上加难，所以，我没有再努力尝试。

“知道了。”我低头凝视着地面，不让我跟去，没有关系，我自然有我的办法。

临行的前夜，尼布又来到了我的寝宫。

这一次，我终于真真切切的看到了他的变身……只是，即使变成了七八岁的孩子，还是抹不开他眉宇间的阴郁。

和之前一样，我还是睡到了地上，他只是微微蹙起了眉，却没有对此说什么。

“就算我现在这个样子，你也不愿意睡在我身边吗？”

“明天王就要出发了，还是睡得舒服一点比较好……两个人比较挤……”

可能是位置太靠近了，还没等我说完，就被他一把捞上了床，然后，就被他紧紧的抱住。

还好，现在这个年纪的他使不出地狱摇篮……

“喂……”

“这样……我才能睡得好。”

“这样我睡不好……” 就在我努力掰开他的双手时，他的声音从我头顶上方幽幽传来，

“阿伊米斯，为什么总是有人背叛我……”

我愣了一下，再看看现在的他，不过是个孩子的模样，他那双银灰色的眼眸中闪过的神色，让我觉得似曾相识，好像-------有一种莫名的熟悉感。

唉，算了，今晚就把他当作一个小孩子吧。

我顺手轻轻拍了拍他的肩，” 别胡思乱想了，早点睡吧，明天还要出发去耶路撒冷。“

他低低应了一声，忽然翻过了身去。

“阿伊米斯……” 就在我睡意渐渐袭来的时候，他又开口了。

“嗯？”

“永远也不要背叛我，永远也不要欺骗我……”

我没有再说话，只是含含糊糊的应了一声，就侧过身去睡了。

抱歉，尼布……

我不想骗你，但是，我-----不是阿伊米斯。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



所罗门王

小,说t,x\t,天,堂
天，就好像被火烧着了一般，毒辣辣的阳光照射在身上，仿佛随时都能晒脱一层皮，闷热的风夹杂着细碎的沙石不时掠过面颊，带来一阵轻微刺痛。

我裹紧了身上的衣服，小心翼翼地跟随着前面那个士兵的足迹。

此时的我，已经顺利混入了巴比伦的大军之中，正身处前往耶路撒冷的路上，虽然前路漫漫，但毕竟还有一丝希望。只要这样混在队伍里，就能神不知，鬼不觉的和巴比伦大军同时抵达耶路撒冷。

我的任务只有一个，那就是救出王后。

也许只要救出王后，我就能……回去了……

每到晚上时分，尼布都会吩咐大家扎营休息，任何人在晚上都不能靠近他的营帐，除了他的随身侍卫----马马。

望着远远的营帐前他那充满王者气质的挺拔身影，我不禁想起了他在半夜变成孩子的模样，和早上刚醒来时的无脑人状态，忍不住有点想笑。

如果有个摄像机拍下这一幕，回放给他看，一定能看到他恼羞成怒的表情。

就在我偷笑的时候，他的目光忽然朝我这个方向望来，我赶紧低下头来，虽然知道脸上抹得脏兮兮一片，还披着头巾，应该不会被认出来，但毕竟是作贼心虚，刚才的低头动作完全是条件反射。

他往这里扫了一眼，又抬头望向了天空，静静地站了很久。

顺着他的目光望去，我惊讶的看到了天边那若隐若现的星座，点点连连，看形状竟好像是------天琴座。

也不知走了多少天，我终于看到了耶路撒冷绵延不绝的城墙和闪耀着金光的屋顶，这座古城最为辉煌的时候，应该就是所罗门王统治的时期了吧。我从妈妈的口中听说过这位王的传说，听说他不但能和鸟兽鱼虫交谈，还能驱使手下的七十二位魔王。

他死后所留下的大量宝藏，一直到现代都没有被找到。

尼布的大军刚驻扎在耶路撒冷城外，犹太王就令人送来了一份让尼布再次雷霆大怒的文书。他不但要尼布立刻退兵，而且要尼布承认犹太从此脱离巴比伦的统治，不然，他们就不会归还巴比伦的王后。

尼布一怒之下就砍了来使的脑袋……

我知道，该是自己行动的时候了。

不过首先要做的，就是得到鸟儿们的帮助。

小孔这个家伙，总是在关键时候消失，一点都靠不住。我只好召来了附近的鸽子，让它们先帮我查清王后的下落。

鸽子很快带来了王后的下落，速度之快超过了我的想象，就像是早准备好了等着我一样。

我怀着兴奋的心情睡下，好不容易等到大家都已经入睡的时候，迅速裹上了一个灰不溜秋的披风，由头罩到脚，这个样子应该比较容易混进城去吧。

我偷偷摸摸的爬出了营帐，小心翼翼的前行，眼看着就要走出了大军的营区，冷不防听到身后传来了一个声音，“什么人！”

我停了停脚步，头皮一阵发麻，这个声音----分明就是尼布……他怎么还没有睡？

“我，我肚子不舒服。” 我没有转身，当作没有听出他的声音，只是粗声粗气的答道。

“去吧。” 他似乎没有怀疑。

我也不敢再多说，连忙往前走去，刚走了一步，忽然只觉身上一凉，整件披风被一剑挑飞，伴随着他低沉的声音，“可疑的人，立刻转过身来，不然我一剑刺穿你的胸膛。”

比起被刺穿胸膛，我还是愿意选择暴露自己的身份。

不过，当他认出我并露出了那种像要一口将我咬碎的愤怒表情，我忽然觉得，也许，后果会更严重。

他一言不发的揪起了我就往他的营帐里拖，在被悲惨的拖进去那一刻，我看到了守在他营帐外的是马马……

“说！你怎么会在这里！“他的银灰色眼眸中闪动着危险的光芒，更加用力的勒住了我的手，一阵剧痛顿时袭来，我不由倒吸了一口冷气。

后果----真的很恐怖。

“我，我……” 我的脑袋飞快转动着，该找个怎样的借口，又合理，又不会让他怀疑……

他一眨不眨的盯着我，脸色忽然慢慢缓和，银眸中掠过了一抹温柔的光泽，低声道，“难道是因为担心我，所以才……”

“啊？” 我一愣。本来顺着他的话说下去的确是个不错的借口，但是，我的脑中忽然闪过了那晚他所说的话。

“永远也不要欺骗我……”

“不是因为担心你，而是因为担心王后。” 我抬头看着他，他的眸中掠过一抹淡淡的失望，随即又是惊讶，“王后？为什么？”

“王后说过将我当作姐妹看待，所以我去救自己的姐妹，有错吗？”

“你想潜入耶路撒冷城？” 他蹙起了眉。

“不错……” 我直视着他。

“你就这么有把握？”

“我既然救了她第一次，也能救她第二次。”

他沉默了片刻，忽然说了一句，“不许去。”

“难道就任由他们拿王后要胁你？”

“我尼布甲尼撒是不会被任何人要胁的。”

“那你打算怎么做？”

“明日准时攻城。” 他斩钉截铁的说道。

我瞪着他，“ 那王后呢？”

他的眼中流转着冷酷的光芒，“等城破之后，我会为她献上全城人的生命作为祭品。”

我的背后冒起了一股寒气，冷冷道，“犹太王这回是失算了，他一定没有想到，巴比伦王是这么狠心的人。”

“阿伊米斯，这个世界就是这么残酷，必要时，不得不牺牲很多东西。” 他的眼神如同夜空中清冷而恒定的恒星，落在了无尽深远的穹庐深处，“我身为巴比伦王，永远只会做对巴比伦有利的事情，就算他们现在手里的人质是我的儿女，我也会做同样的决定。”

他停顿了一会，忽然面露痛苦之色，紧紧抱住了头，我微微一惊，这好像是他变身的前兆……

对了，时候已经差不多了……

看着他渐渐变成了个孩子的模样，我灵机一动，指着他道，“我非去不可，如果你想阻拦我的话，我现在立刻跑出去告诉大家你的秘密。”

他显然没想到我会用这个来威胁他，一时气得说不话来。

“你就这么想去送死？” 他冷哼了一声。

“我从来不做没把握的事，我一定把王后救出来，让你没有后顾之忧的攻打耶路撒冷。” 我的语气坚定。

他怒冲冲地看着我，从唇齿间崩出了一句，“你去送死我不会拦着你。滚吧！明早无论如何，我都会准时发动进攻！”

“尼布甲尼撒，别小看了我。” 我冷冷甩下了这句话，转身朝营帐外走去，还没走到门外，忽然只觉耳边嗖的一声，好像有什么飞过，等我反应过来，只见面前已经插了一把剑，剑身还在微微晃动着。

“尼布甲尼撒，你想杀……“我忿忿地回过头去，却见他那双银眸中涌动着奇怪的神色，缓缓开口，“ 阿米伊斯，我和你一起去。”

我瞪大了眼睛，“你？你是巴比伦的王，怎么能冒这个险？”

“别废话了，要走就现在走，不过你要记住，就只有这一次机会，早晨发动进攻的命令是不会改变的。

“可是你现在这个样子只会拖我后腿。” 我并不领情。

“大胆的女人，我这个样子，谁能怀疑我的身份，而且还能更好的掩饰你的身份。”

我的眼前一亮，对啊，带着一个孩子，不是更容易混进城去吗？

想着巴比伦王也要喊我一声老妈，心里不由得意起来。

他在吩咐了马马一些事之后，立刻和我出发了。

“可是万一其他士兵问起你的话……”

“不会有万一，我们一定会在天亮前回来。” 他又看了我一眼，“无论有没有找到，这是我们的约定。”

“谁和你约定了……”

当我们来到了耶路撒冷的城门外，木制的大门紧闭，悄无声息，只有城墙的上面零零落落站着几个士兵。

“尼布甲尼撒，记着，从现在开始都要听我的。” 我扬起了嘴角，“等着看好戏上演吧。”

在他微微愣神的时候，我一把将他撂在背上朝大门走去，一面大声的哭喊起来，“谁来可怜可怜我这个苦命的女人啊……”

城墙上的士兵听到了动静，探出了头来，没好气的喝道，“鬼哭狼嚎做什么！还不快滚！”

有回应就好，我继续声嘶力竭的哭着，“请行行好，我的孩子得了急病就快要死了，请开门让我们进去吧……只要在圣殿里向神祷告，我孩子的病就一定会好……求求你们了……”

尼布的脸明显抽搐了一下，低声道，“你咒我死……”

“这样才能增加同情分，” 我瞥了他一眼，又继续干嚎。

“请开门吧，神一定会保佑你们的，请救救我的孩子！” 在我嗓子有点嘶哑的时候，终于听到了一个美妙的声音。

大门缓缓地开了……

出来的士兵上下打量了我们一番，又盯住了尼布，问道，“这是你的孩子？”

“是的，我就这么一个儿子，丈夫已经战死了，就留下了我们孤儿寡母相依为命……好凄惨哪……” 我赶紧抽泣着回答。

士兵似乎还想问什么，就听到尼布有气无力的发出了一个声音，“母亲，我好难受……我就快死了……”

我忍着笑，哭哭啼啼道，“不会的，我的孩子……你死了我和跟你一起去！呜呜……”

“放她们进去，只是女人和孩子，不可能会是巴比伦的奸细。” 另外一个头目模样的士兵挥了挥手，示意我们离开。

我连忙道谢，匆匆往前走去，直到走到了离城门很远的地方，我那悬着的心才放了下来。

“下来吧！” 我瞪了一眼还赖在我背上的尼布，这小子，居然还一副很享受的样子。

他这才慢吞吞的爬了下来，嘴角边是掩饰不住的笑意。

“刚才的阿伊米斯，真是让我大开眼界。”

“刚才巴比伦王配合的也不差啊……”

说完，我们对望了一眼，忍不住同时笑了起来。不知为何，今夜的星光下，他的眼神格外的明亮。

“接下来，我们该去寻找王后的下落了。” 我微微一笑，往前走去。

“你现在去哪里？” 他有些惊讶。

“去所罗门圣殿啊，替我的孩子祈福嘛。” 我朝他眨了眨眼。

他露出了一抹难以置信的表情，“难道--- ”

“我说了，我不会做没有把握的事。” 我自信的一笑，“相信我，就什么也别问，跟着我走。”

他微微一愕，旋即又笑了笑，“我的阿伊米斯，是不会欺骗我的。”

我心里微微一动，脚步一滞，又继续往前走去。

所罗门王的圣殿就位于城的中心，用黄金和宝石镶嵌的华美圣殿在月光下灼灼生辉，以神的名义，带着神的骄傲，傲立于几千年前的苍穹之下。

谁又能想到，在两千多年后，这里只留下了一段让人哭泣的墙。

可能是因为是半夜的关系，圣殿内外空无一人，幸好这里的圣殿也允许平民进入，所以我带着尼布并不是很困难的混了进去。

刚进入圣殿，我就被夺目的金光晃花了眼，待睁开眼睛一看，不觉大吃一惊。

多么华丽无双的大殿……从地面到天花板，都是用香柏木制成，由橄榄木制成的侧门和门楣上雕刻着初开的花朵，所有的这一切，都在外层贴上了眩目的金子，在烛光的照耀下，金光闪闪，亮如白昼。

“这么多金子，他们就不怕被偷吗？” 我脱口道。

“这是他们所信仰的神的殿堂，谁会这么愚蠢做这种事。” 他看了我一眼，语气忽然又变得冰冷，“不过很快，这一切都不将存在。”

我没有说什么，继续往前走去。他说的没错，很快，这一切都会被他亲手毁灭，但这还不是最悲惨的……

这就是历史，我不能阻止，也无权阻止……

穿过层层的蓝红紫三色布幔，我们来到了位于最显眼位置的祭祀台，随后在圣殿大厅里找了一圈，却并没有发现任何可疑的地方，我心里暗暗疑惑，明明鸽子告诉我关押王后的地方就在所罗门圣殿啊。

正在我苦恼的时候，一个小小的的东西忽然从我的手上掉了下来，咣当一声掉进了我面前的铜盆里。

我定睛一看，原来是我一直戴在手上的戒指，那枚戒指似乎是我从妈妈的房间里找到的。

“这铜盆也许有什么古怪。” 尼布怀疑的看着这个铜盆，顺手一转，只听嘎吱一声，铜盆下的铜座忽然移位了……

“尼布，你看，是条暗道！王后可能就在那里！” 我兴奋的指着那个出现的黑乎乎的洞口道。

他点了点头，“我下去，你在这里等着我。”

“又来了，要去一起去。” 我瞪了他一眼，顺手又戴上了那个戒指。

他的眼中似有笑意掠过，“那你跟着我下来。”

他的话音刚落，他忽然又一脸痛苦状，弯下了身子。

糟了，怎么这个时候他要变身了！奇怪，之前明明没有那么短时间，连他自己好像都有些疑惑。

“尼布，你没事吧？” 我轻轻扶住了他，转眼之间他又恢复成了原来的尼布甲尼撒。

“没事，下去吧。” 他低声道。

“可是，你这个样子，等会出去的时候……”

“能进来就一定能出去。” 他的眉宇间带着满满的自信，让我觉得自己的担忧似乎是多余。

刚走完了盘旋的阶梯，我们就看到有两个士兵正在打盹，尼布手起剑落，迅速斩杀了他们。

“阿伊米斯，小心点。” 他轻声说道，拉着我走进了那条唯一的狭窄通道，通道的两边点着蜡烛，散发着幽暗的光。

在烛光的照射下，我看到了前方似乎有扇大门，门上还有半圆形的通风口。

我的眼前一亮，朝着尼布指了指那几扇门。他会意的点了点头，一脚踹开了门，外面的光线顿时照射进去，借着昏暗的光线望去，我不觉大喜，那个躺在地上的人儿不正是王后！

尼布将她抱了出来，她缓缓睁开了眼睛，不敢相信的望着眼前人，“王，王，真的是您吗？您真的来救我了！”

“没事了，安美依迪丝，他们加诸在你和巴比伦之上的耻辱，我会百倍讨回。”

王后的泪水顿时涌了出来，紧紧抱住了尼布，“ 王……”

尼布倒似乎有几分不自然，只是又说了一句，“没事了……”

“尼布，我看我们要尽快离开。”我善意的提醒了一句，免得他们亲亲我我忘了时间。

王后听到了我的声音，明显一愣，转过头看见我时，唇边的笑容僵住了，” 王，她，她怎么在这里？“

“没有她，我也救不了你。”尼布颇有深意的看了我一眼，抱着她往回走，” 现在没时间了，具体的事之后再和你说。“说完，他又看了看我，“ 阿伊米斯，还不跟着我。”

王后见到我似乎不大爽，我好像又沦为电灯泡的角色了……

当我们快要到达出口的时候，只听忽然一阵嘈杂的脚步声从上面传来，接着就是一声大喝，“ 有人在下面，马上先把这里封起来！”

几乎是同一个瞬间，我们听到了上面那层铜座合上的声音。

“啪答！” 一声巨响将我们隔绝在了所罗门圣殿下。

“王，怎么办？我们怎么出去？” 王后一脸惊慌。

尼布的脸上是我从未见过的凝重的神色，他轻轻放下了王后，低声道，“一定有方法出去的。我尼布甲尼撒，绝不会死在这里，也不会让你们死在这里。”

“嗯，” 我点了点头，“巴比伦的大军还等着你回去下令攻打耶路撒冷。”

他望着我的眼眸流转着淡淡的光泽，转过身。“阿伊米斯，你先看着王后，我去看看有没有其他出口。”

我应了一声，扶着王后先坐了下来。

“阿伊米斯，谢谢你和王来救了我。” 她顿了顿，又低声道，“王，一定很担心吧，我真的没有想到，他竟然真的来救我了……” 说着说着，她的唇边泛起了一丝笑容，似乎忘记了身处险境。

“王很担心你，他怎么可能不救你，你和巴比伦，对他来说，都是----很重要的。” 我顺着她的话说了两句。刚说完，我那戴着戒指的手指，不知为什么开始渐渐发热，越来越热，越来越热，我只觉一阵火烧似的感觉袭来，接着就没有知觉了……

当我再次睁开眼睛的时候，顿时被shock了。

出现在眼前不是那幽暗的通道，而是一间金碧辉煌的房间，房间里堆满了各种珍宝，散发出瑰丽夺目的光芒，恣意地流光溢彩着。

这里---------什么地方？

“你是什么人，怎么会进入这个房间？” 一个清透的声音从我的身边传来，我侧过头一看，只见一位年轻的男子正看着我。

他有着一头罕见的米色长发，淡若透明的浅茶色眼眸流露着淡淡的惊讶，明净优雅的面容和姿态，宛如碧空之上的流云，穿越刹那流光，不小心落入了人间。

“我怎么会在这里，我明明在所罗门圣殿下面！你又是什么人？” 我也懵了，这到底又是怎么回事？”

他微微一愣，“你看得见我？”

“废话，我怎么看不见你。”

他看着我，“常人是看不到我的，更找不到这里，这里是放置所罗门宝藏的约亚暗道。”

“约亚暗道？” 我一脸的问号。

他仔细地又看了看我，“原来有你一半血族的血统，怪不得能见到我，还有……” 他的目光忽然停留在我的戒指上，脸色微变，“你怎么会有这个戒指？”

我瞧了一眼戒指，不以为然道，“那是我妈妈的东西，有什么奇怪吗？”

“那枚戒指是找到约亚暗道的钥匙，我记得我将它放在了一个很隐密的地方。我想，这就是你为什么会出现在这里的原因。”

“不会吧？” 我吃惊的又看了一眼戒指，老妈怎么会有这种东西，想着，我又抬头问道，“那么，你呢？你又是什么人？宝藏的守护者？”

他静静地看着我，“我就是这枚钥匙的主人----所罗门王。”

“啊啊！” 我目瞪口呆的看着他，“你，你是所罗门王！” 这么说来，他是所罗门王的灵体？

“不错，” 他的脸上敛起了淡淡乌云，“那么，现在，就把这枚戒指还给我。”

我连忙把手放到了背后，“不行，这是我妈妈的东西，我不会给你。谁说一定是你的，你又没有证据。”

他缓缓伸出了一个手指，“不归还的话，不要怪我不客气了。”

我也回瞪着她，“不客气就不客气，我不会怕你的，你这个抢东西的强盗！”

他的眼中露出了一抹哭笑不得的神色，“强盗？”

“难道不是吗，我的妈妈不见了，我正在辛苦的找她，这是她的东西，看到它我就能想起妈妈，就这样，你还要把它抢走，你真是太过分了，我管你什么所罗门，修罗门，鬼罗门……就知道仗着自己强大就欺负小孩子……” 不知怎么，我的心里涌起了一股莫明其妙的委屈，本来是想胡搅蛮缠，没想到说到后来，还真的哭了起来……

这下轮到他目瞪口呆了，好半天他才说了一句，“别哭了……”

“哇-------- ” 他的话好像打开了开关，我哭得更厉害了……上一次哭是什么时候，我已经不记得了。因为从小我就有个奇怪的毛病，我几乎很少哭，但只要一哭，就会哭得惊天动地，之前爸妈已经受尽了折磨……

“唉……” 他无奈的叹了一口气，“你先拿着吧，我以后再收走。”

继续哭……

“啊，我会召唤七十二魔王哦，想不想看？” 他弯下腰来，对着我露出了一个温和的笑容。

继续哭……

就在他快要抓狂的时候，我的一滴眼泪扑通一声掉在了戒指上……

奇怪的事情发生了，只见一团红色的光芒从戒指里飞出，一个人影渐渐出现在红光里。

我的哭声居然莫名其妙的止住了……我惊讶的打量着那个人影，那是个和我差不多大的少年，穿着一袭白色的上衣和一条波斯式的灯笼裤，肤色白皙，一头略卷的栗色短发，俊秀的脸上，一双浅褐色的眼眸中带着些许惊讶的神色，犹如蔷薇一样柔嫩的嘴唇微微抿着。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



巴别通天塔

小说"t(xＴ//天,堂/
少年一见到所罗门王，顿时大喜，轻轻巧巧的飞到了他的身前，大喊一声，“父亲！”

所罗门王愣了愣，“你……我的儿子还在神灯里……” 他说了半句，忽然像是想起了什么，微微一笑，“原来如此。你是未来的沙利叶。”

被叫作沙利叶的少年连连点头，“是的，父亲，我被主人带到了两千年后的世界，可是不知为什么，又回到了……” 他猛的转头看我，“你怎么会有我主人的戒指？”

我揉了揉眼睛，“什么主人，这是我妈妈的。”

“妈妈？” 他的额上爬上了一条十字路口，又仔细地看了看我，“你的妈妈是不是叫------ ”

“叶隐啊……” 我接口道。

他啊的大叫一声，“怎么会这样，怎么会这样！我不过是在戒指里睡了一觉，菜鸟主人居然已经有小孩了，啊啊！小孩还这么大了，怎么会这样！” 他捶胸顿足，“完蛋了，主人有没有恢复记忆啊，我这一觉也太长了吧！” 他又猛的揪住了我，“这个戒指在你手里，难道主人---已经不在了！！！”

“不在你个死人头！我老妈活得好好的！” 看着这个少年，我的冷汗唰唰往下流，老妈怎么会认识这样的怪物，而且这个怪物居然还是所罗门王的儿子……

“主人还活着，还好，还好。” 他大大松了一口气。

“拜托你们把我送到原来的地方吧！” 我不耐烦的催促道。

所罗门王点了点头，将手放在了我的额上，刚接触到我的皮肤时，他的手忽然像是触电般弹开了，脸色微变，“好熟悉的感觉，这种强烈的感觉……” 他紧紧盯着我的眼睛，“从你的体温中，我能感到邪恶的血液在你体内流淌，而且，很快，很快就会……”

“你是说血族的血吗？” 我不以为然的应道。

他摇头，“不，不是，是比那邪恶一千倍的血液。”

我的背后冒起了一丝凉意，“你别危言耸听了，快点送我回去！”

手指上的戒指又开始发烫了……等我再次回过神的时候，发现自己正在尼布的怀里，他眼底深处的担忧在见到我睁开眼睛时，才稍稍释然，“ 阿伊米斯，你没事吧？一定太累了，所以才晕过去？”

我摇了摇头，一转头，忽然见到了飘在一边的沙利叶，他正笑咪咪的看着我。

诶？他怎么也跟来了？

“放心吧，我会带你们出去。跟着我走吧。” 他忽然开口说道，我连忙看了看尼布，他和王后好像都没有听到。

“还不走，小菜鸟？”

我的嘴角一抽，他刚才叫我什么来着……

眼下除了信他，似乎也没有别的办法。我慢慢站起了身，道：“刚才晕倒的时候，有神出现给了我指示，只要照做就能走出这里。”

“真的吗！” 王后欣喜的看了一眼尼布。

“跟着我走吧。” 我自顾自的跟着沙利叶往前走，在走到尽头的时候，只见他对着墙壁念起了咒文，奇迹发生了……

整面墙竟然缓缓裂开，直到出现了一扇开着的门，

“这里怎么会有出口？” 王后惊讶的说道。

尼布意味深长的看了我一眼，“一定是马尔杜克神的保佑。”

沙利叶冲我一笑，“我的任务完成了，下次等我醒来的时候，我再来找你，记着别丢了这枚戒指。” 说完，他就已经消失不见。

从这扇门出去之后，正好到了圣殿的后门，守在后门的士兵不多，尼布飞快的干掉了他们，抢了他们的马。他带着王后一骑，我紧跟在后，策马向城外奔去。

快到城门的时候，听到了后面追兵们急促的马蹄声……居然这么快就被发现？看来追兵的数目不小，万一被追上的话……如果尼布和王后被抓，我不但完不成任务，还改变了重大的历史方向……

不行，不管怎么样，让他们先安全离开……

“尼布，你先带着王后走，我在这里挡一阵。” 我策马上前，大声说道，他脸带怒色的看了我一眼，“胡说什么！”

“那就对不起了，” 我扬起马鞭，重重一鞭抽在了他的坐骑后臀上，黑马吃痛，立刻撒足狂奔起来，

“阿伊米斯，你---------”他恼怒的喊声很快消散在了风中……

我勒住了缰绳，顺便看了一眼回梦丸，晕，怎么还没变色，王后不是已经救出来了吗？没办法，只好抽出了那把随身携带的铁剑。

“看，奸细在这里！” 第一繁丫辶松侠矗野研囊缓帷Ｊ种刺Ｓ松先ィ咀挪蝗帽鹑松彼溃膊簧彼辣鹑说淖荚颍掖虻煤苁欠丫ⅲ×孔龅桨训腥舜蛟尉蚾kay，不然要是杀了人的话，还不把老妈给气爆……

呼---------累死人了……

“嘶------------”随着一声马儿的哀鸣，我被很无奈的甩了下来，是哪个混蛋砍我的马脚啊！

就在我要跌落到地面的时候，忽然被人猛的拎了起来，跌入了一个似曾相识的怀抱。我惊讶的抬头，撞上了一双怒意满满的银灰色眼眸。

“大胆妄为的女人，回去再和你算账！” 他一边低声咒骂着，一边迅速的架住了对方的剑。

银色月光之下，他端坐于骠悍的黑马之上，长眉如剑，眼中有寒冷的星光，褐发如丝帛一样向后飞扬，黑色披风在呼啸的风中猎猎作响……

巴比伦的王--------也是充满着强悍自信的男人。

在第二批追兵还没上来的时候，我们已经冲出了城门，在城门处的守卫早已被尼布解决了……

“尼布，王后呢？” 我大惊。

“我带着她出了城之后，就让她先回去了。” 他沉声道。

我转过头，“啊？那万一……你跑回来干什么啊，我很快就追上来了，这些士兵对我来说，不过是……”我没有再能说下去，眼前一黑，只觉得一种温暖柔软的黑暗覆在了我的眼睛上，轻柔得仿佛天上舒卷的云朵。“阿伊米斯，我很担心你。” 低低的声音从那黑暗里传来，我这才猛的反应过来，他，他在亲我！

“咚！” 我的拳头不偏不倚的砸在了他的下巴上。好痛……他的下巴是石头做的吗？

他又怒又气的摸着下巴，“阿伊米斯，你是我的王妃，难道我不能碰你吗！真是太不像话了！” 看着我皱着眉拼命甩手驱痛，他又笑了起来，“不过，这才是我的阿伊米斯。”

说完，他凝望着不远处的营帐，脸色已经恢复成了往常的冷酷，“犹太国的末日，就要来临。”

这一场战争，差不多持续了两个月之久，尼布派了一部分士兵护送王后和我先回到了巴比伦。

当再次看到那蓝色的伊什塔尔门时，我的心里涌起了一丝熟悉的亲切感。

巴比伦，我又回来了。

经过这次之后，王后对我更是亲切，时常邀我去她的寝宫，宫里宫外的人也都在议论这次王亲自救回王后的事迹，对于王后的受宠更是深信不疑。

不过，我的心情却日渐焦躁起来，王后不是明明被救出了吗？怎么我还不能回去？到底哪里出问题了？还是说，另有其人？

“王妃，您这回可吓死我了，您怎么能一个人跑到战场上去呢，要是万一不小心……” 自从我回来之后，阿丽娜的魔音就没有停止过。

“阿丽娜，饶了我吧，” 我灌了一大口海枣酒，“要是你不那么罗嗦，我就把怎么救出王后的故事告诉你。”

这句话相当有效，她立刻住了嘴，用一双充满期盼的大眼睛望着我。

“那你好好听着哦，我们-------- ” 我才刚讲了半句，就听见门外传来了侍女的通报声，说是王派人从战场上带了书信给我。

我有些好奇的接过了那封书信，那是一块小小的泥石板，上面只写了短短一句话：想你。在看到那句话的时候，我的心里也涌起了一丝说不清的情绪。这个笨蛋，千里迢迢只是为了让人带这句话回来……

“王妃，王说了请王妃务必要回信。”

“回信吗？” 我眼珠一转，也如法炮制，在泥石板后面上刻上了一句中文。

“王妃，您画了什么？” 送信的人一脸莫名，中文在他看来的确比较像一副画。

“等他回来再告诉他。” 我抿了抿嘴角。

送信人半信半疑的回去复命了，他刚离开，阿丽娜就笑眯眯的凑到了我的身边，“王妃，看来王真的越来越在意您了，以往王出外征战，我可从没见过他送信给什么人，连王后都没有收过他的信，而且，王只在您的寝宫里过夜，王妃，您所受的宠爱，很快就会超过王后了，如果能为王生下……”

“阿丽娜，我看你是太没事做了，马上去打扫庭院……” 我眼带怨念的注视着她，她打了个寒颤，“是，王妃，我马上去！”

唉，我好头疼啊，如果等尼布回来，我还不能回去的话，他不会真的要我侍寝了吧，躲得了初一，躲不过十五……

“小菜鸟，你怎么了？” 一个清若流水的声音从我的头顶上方传来。

我蓦的抬起头，只见天花板那里正飘着那个所罗门王的儿子-----沙利叶。

“沙利叶，你怎么又出来了？” 我下意识的看了一眼自己的戒指。

他还懒洋洋的打了一个哈欠，“因为我睡醒了啊，出来看一下，对了，以后你就叫我小灯好了。”

“小灯？”

“对啊，那是主人给我起的名字，我很喜欢这个名字诶，” 他笑咪咪的飘了过来，“对了，主人她最近好不好？”

我敛起了脸上的笑容，摇了摇头，“她失踪了……”

“啊啊！” 小灯立刻惨叫起来，“怎么回事！主人怎么会失踪！主人，都怪小灯！小灯没有好好保护你，小灯马上召唤六十八魔王去找你！”

“不是七十二魔王吗？” 我对他的这种间歇性发作已经习惯了。

“还有四只老和我作对！” 他郁闷的看了我一眼，“告诉我到底是怎么回事！”

我只好简单的说了一下事情的大概，并且告诉他我一定会找到她的下落。他眨巴着眼睛，一时还没有消化完。

“对了，你怎么认识我妈妈的？”

“就是在这里啊，在巴格达。” 他脱口道。

“巴格达？” 我露出了疑惑的表情，“伊拉克首都巴格达？”

他愣了愣，又笑着点了点头，没等我再发问，他飘到了我的面前，双手放在了我的肩上，“我一定会帮你找到主人的，小菜鸟！”

“喂……不许再叫我小菜鸟！”

“为什么？主人说菜鸟是代表很棒的意思啊，我是菜鸟魔王，主人是菜鸟主人，你当然就是小菜鸟了，难道你想当大菜鸟？不行不行，那可不是人人能当的……”

忽然，我觉得有点想扁人……

” 小菜鸟，我要离开一段时间，等我收服了全部的魔王再回来。“他说完这句话，旧化作一股白烟不见了。

经过了几个月的对抗后，由于饥荒和内部分裂，耶路撒冷终于陷落了。尼布对一反再反的犹太国王无比的痛恨，不但在他的面前杀死了他的几个儿子，还剜去了他的双眼，用铜链锁着他带到巴比伦来示众。耶路撒冷全城被洗劫一空。城墙被拆毁，神庙、王宫和许多民宅被焚烧，所罗门圣殿也难逃一劫，最恐怖的是，全城活着的居民几乎全被掳到了巴比伦……

巴比伦之囚，这段残酷的历史还是上演了……直到公元前538年，波斯国王居鲁士征服了巴比伦后，被囚掳的犹太人才获准返回家园。

虽然很残忍，但也正因为经历过这样的苦难，才让犹太民族更加顽强，犹太教不也正是从这段受难时代开始萌芽的吗？

新年快来临的时候，尼布带着大军和上万的俘虏回到了巴比伦。

“王妃，您还不准备？王就快要过来了！” 我没有搭理眉开眼笑问话的阿丽娜，只是望着窗外郁闷地叹了一口气，为什么他刚一回来，我就接到了今晚侍寝的任务……去陪王后不是更好？

今晚该找什么借口呢？诶？不如拖延到他变成小孩为止？

实在不行我只好动用暴力了……

在我胡思乱想了一阵子后，忽然觉得有点口渴，“阿丽娜，给我拿点海枣酒好吗？”

很快，一杯就端到了我的面前。我也没仔细看，只是说了一声谢谢，刚拿了起来，发现有点不对劲，这只端酒的手好像不像----

“阿丽------”还没等我说完，只觉一股霸道的力量从身后袭来，将我牢牢禁锢在一双有力的臂膀中，杯子不知何时已经摔在了地上，四溅的海枣酒散发着浓郁的香味，在空气中弥漫着暧昧的气氛。

“阿伊米斯，我很想你。” 低沉成熟的声音在我耳边徘徊，“我很想你。”

我的大脑在停止思考两秒钟，又重新开始恢复了思维，“我，我有点口渴。能不能先喝点水？”他似乎对我的反应有点失望，不过还是慢慢松了手。我这才从他的怀抱里挣扎出来，转过了头。

他那俊美的容颜上带着长途跋涉的疲惫，眉宇间的狂放和霸气比起之前却是有增无减，深邃的眼眸深处是毫不掩饰的思念。

“阿伊米斯，你看到我不高兴吗？” 他的嘴角微微一抿，露出了几分不悦。

“怎么会呢？” 我扯起了一个笑容，“可是，你刚回来，不是应该先到王后那里才对吗？”

他在我的身边坐了下来，“我已经去看过王后了，可是我今晚就想住在这里。”

“住在这里当然好啊，不过你刚回来，一定很辛苦了，不如就先去好好睡一觉吧。” 我笑咪咪的指了指床。

他看了看我，忽然轻轻笑了起来，伸手捏了捏我的脸，“我知道你在想些什么，你总是在抗拒我。虽然我不知道为什么，但是阿伊米斯，不要忘记，“他的脸上闪过了一丝捉摸不定的神色，“我是王，你是我的王妃，服从我，这是你必须做的，今晚我不会允许你再睡在地上。”

“那我睡床，你睡地下好了。” 我脱口道。

他微微一愣，唇边的弧度更深，眼眸中流传着一抹温柔，“我会给你更多时间的，阿伊米斯，今晚只是睡在我身边，好吗？”

我犹豫了一下，“那我们聊会儿天再睡吧。”反正等下他就变成小孩子，应该会好些吧。

他仿佛识破了我的想法，只是笑了笑，“好，就聊会儿天。” 他顿了顿，“明天，我打算在广场处决犹太国王。”

我没有说话。

“这就是背叛者的下场，” 他转过头，凝望着窗外，眼中闪耀着野心的光芒，“犹太国又重新属于了巴比伦，不久之后，我会再次攻打埃及，阿伊米斯，你看着吧，我巴比伦的领土将会更加辽阔，一直延伸下去……永远……”

我知道，巴比伦的领土会更加辽阔，但是，我也知道，再过几十年，巴比伦就会被波斯征服，从此消失于历史长河中。

没有什么……可以永远……

“阿伊米斯，你怎么不说话？” 他转过头看着我。

我笑了笑，“我只是想起了小时候看过的一个故事。”

“什么故事？” 他似乎有几分好奇。

“传说所罗门王在临终的时候，交代他的大臣，在他死了以后，要把他的双手伸出棺木之外，然后在城中绕行一圈。他的臣子们都很觉得莫名其妙，认为这奇怪的遗言有辱所罗门王的权威。”

他笑了笑，“的确是奇怪的遗言。”

“于是所罗门王回答他的臣子们：我要让世人都知道，即使像我这样的拥有广大国土的君王，死到临头的时候，依然是两手空空的死去。” 我笑着说完，很快看到尼布的脸上浮起了一抹若有所思的表情。

他只是有一瞬间的失神，很快又好像想起了什么，从怀里慢慢掏出了一样东西，递到了我的面前，“这是什么意思？“

我低头一看，不由有些好笑，这不是我那时写的中文吗？

“嗯，就是想你的意思啊。” 我忍着笑意眨了眨眼睛，要是他知道是什么意思，一定会气爆。他盯着我的眼睛，一丝笑意渐渐从他的眼中溢出，“原来是这个意思。” 说着，他又小心翼翼的将泥石板放进了怀里。

我心里微微一动，难道他每天都带着它？忽然想到那两个字的意思，心里涌起了一丝小小的内疚。

“过几天就是新年盛大庆典，到时城里会很热闹。“他忽然说了一句。

我心不在焉的应了一声，都快新年了，我在这里已经待了这么长时间了，到底什么时候才能回去呢？

----到底是哪里不对劲呢？

当我再次回过神的时候，发现身后的巴比伦王已经变成了小尼，不由大喜，终于熬到了……打了一个哈欠，指了指床，底气十足的说道，“上床，熄灯，睡觉！”

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



王后的秘密

小＿说t?xt＿天\堂
巴比伦最重要的节日是在初春时节举行的新年盛大庆典。祭祀活动要持续许多天，敬奉神灵，祈求来年风调雨顺。节日来临的时候，几乎举国上下都会通宵达旦的狂欢。

“神圣婚礼”将是祭典的重头戏，巴比伦王会扮演塔穆兹神，他所选出的妃子扮演伊什塔尔女神，他们会在人民面前重演传说中塔穆兹与伊什塔尔的婚礼，企求丰产丰收，永垂福祉。

庆典的早上，我才刚起床，就从房外涌进了一大批侍女，将我拖到了浴池，七手八脚的脱了我的衣服，替我沐浴替更衣。

我一头雾水，只能呼唤最熟悉的名字，“阿丽娜，阿丽娜！怎么回事！”

“王妃您就乖乖坐在那里打扮吧，这是王吩咐的。” 阿丽娜的声音充满着喜悦。

好不容易等她们折腾完毕，我这才看清自己所穿的竟然是镶着金线的紫色衣服！还不止这样，那顶金光闪闪的头饰更是让我头晕目眩，头饰全是由是一朵朵弯曲的金花组成，下面是由金柏叶和金柳叶构成的环，环上还点缀着青金石和光玉髓珠子。

“为什么这么隆重？” 我觉得有些过分的夸张。

“因为，你将要和我在人民面前举行神圣婚礼仪式，你所扮演的是伊什塔尔女神。” 尼布的声音从我身后传来，我愕然的转过头……

他今天也穿着镶着金线的紫色王服，如丝绸般的褐色长发一直垂到了腰间，至高无上的王者气质令人几乎不敢仰视。

此时，他面带着微笑，朝我伸出了手，“来吧，我的伊什塔尔女神。”

“王妃，您还不过去。” 阿丽娜笑嘻嘻的将我推到了尼布身边，我愣了愣，脑中想起了他之前说过的话，“除非到了春季举行的新年盛大庆典，那时国王会挑选一位他最宠爱的妃子在人民面前举行神圣婚礼仪式，并且一起进入神殿。”

“怎么会是我，王后不是更合适吗？我实在担当不了这个大任，王后她……” 虽然知道推脱也许无用，但还是想试一试。

“我只想……” 他紧紧拉住了我的手，低声打断了我的话，“带你去看巴别通天塔。只有今天，你才有机会进去。”

原来他是因为这个原因才……他一直都记得……我之前说过的话……

尼布甲尼撒，你这个----------

广场上和盛典大道两旁都挤满了人，大家都穿着漂亮的节日盛装，成千上万人欢呼雀跃，场面真是空前的盛大。

在举行完了神圣婚礼之后，我终于走进了向往已久的巴别塔，巴别塔建在许多层巨大的高台上，这些高台共有8层，愈高愈小，最上面的高台上就建有宏伟的马尔杜克神庙。墙的外沿建有螺旋形的阶梯，可以绕塔而上，直达塔顶。远远望去，真有种能通到天空之上的错觉。马尔杜克神庙果然是竭尽奢华，那些眩目的金子，让墙面象太阳一样闪闪发光，就算是不起眼的地方，也是由昂贵的青金石和雪花石膏所制成。

尼布示意我站在一边，只见巴比伦的大祭司走到供放神像的祭桌前，不知念起了什么，桌子上放着可供神食用的祭品，金制的船形容器和供神使用的圆柱形图章。

不多时，尼布也走上了前去，他一脸的凝重，低声祈祷，“你是万有的主，可以指引我走正路，我必顺从你的命。因为你用手造化我，又赐给我国家之权，要按你所愿意的加惠给我，因为我的生命出自于你……”

好亢长的祝词……就在我开始觉得有点无聊的时候，仪式终于结束了……

正要走出神庙的时候，我忽然看到了旁边有一块装饰考究的泥石板。尼布见我的目光落到了那块石板上，低声在我耳边道，“那是我登上王位时的誓言。”

诶？那不相当于现在的就职演说？我立刻来了兴趣，忙凑近去看。

石板上刻着一排整齐的楔形文字，

庄严华美的巴比伦啊……

我视你如生命

我愿尽我之力

使你成为空前绝后

无比繁华、无比昌盛的伟大之城

你将接受万国的进贡，全人类的膜拜……

读懂这段话的时候，不知为什么，我的心里涌起了一丝淡淡的酸涩。新巴比伦国是何其短暂，在尼布甲尼撒死后23年，新巴比仑王国便被波斯所灭。从此，这块不再富饶的土地便一直处在异族的统治下。

回到宫里的时候，天色已经不早了。我和他道了别，正想回自己的寝宫，忽然只觉身子一轻，整个人已经被抱在了他的怀里。

望着他闪烁不停的眼神，我的心里隐隐有些不安，只好稳了稳心神，“尼布，我该回去了……”

他牢牢地看着我，“那正好，一起回去。”

“今晚你还要住在我那里吗？” 我明显的表现出了不欢迎。

他的眼中流转着难以捉摸的眼神，忽然低下了头，附唇在我耳边道，“我给你的时间够多了，阿伊米斯。所以今晚，我不会再等了。” 望着我一副受了刺激的表情，他又得意的笑了起来。

我的脑中瞬间一片空白，我想，我明白他的意思。

在跨入我的房间的那一刻，我正在犹豫何时动用暴力，他却将我轻轻放在了床上，伸手摘去了我头上沉重的装饰。

“阿伊米斯，今天你和我已经在神面前举行了婚礼，我的伊什塔尔女神，” 他轻柔的握住了我的手，将唇覆在了手背上，一阵酥麻的感觉从手背迅速传到了身体内，他似乎察觉到了我的细微反应，更加用力的用嘴唇摩挲着我的手背。

我抽了好几下，才将手抽了出来。

他倒也没有生气，嘴角依旧含着笑，“记不记得你和我讲过天琴座的传说，那么，知不知道伊什塔尔女神和塔穆兹神的传说？

我连忙摇头，不管有没有听过，现在让他说话会比较安全。

“伊什塔尔是战争与爱情女神，她与植物之神塔穆兹是一对真心相爱的恋人。但是阴险的地狱之神嫉恨在心，并设法使塔穆兹受伤而死。为了追寻死去的情人，伊什塔尔下到地狱里，但女神如果要从天上下到地狱时，每下一重天、进一重门，便脱去一层代表神尊严的纱巾，并依次渐渐失去她的神性。伊什塔尔为了她的爱人最终通过七重门，走向了死亡之路。当世界失去爱神後，万物衰谢，濒临灭绝。迫于主神的压力，地狱之神才使依斯塔尔苏醒，并按照主神的吩咐将“生命之水”赠与伊什塔尔。于是，女神将生命之水洒遍恋人身上……

“塔穆兹一定醒了对不对？” 我插嘴道，这样的神话多半是团圆结局吧。

他笑着点了点头 ，“塔穆兹醒後，唱出一曲情切意美的歌……”说着，他低声哼了起来，虽然声音很轻，但我还是依稀听清了歌词。

爱人啊！你要知道世间万事有假有真；

但是我相信你爱情纯挚，如山之高如海之深；

来吧！ 我们双双携手，飞渡重门；

飞过白银之路，飞到绿茵之地；

飞到幽雅的园林，把我们温馨甜美的旧梦重温。

“原来你还会唱歌……而且唱的这么好听！” 我惊讶的看着他，尼布甲尼撒的歌声竟然如此动听，太不可思议了。

他并没有再说话，只是眼眸中闪动着奇怪的光泽，当我意识到那种眼神叫作危险的时候，已经被他压在了身下。无端的感觉到了一阵眩晕，他的嘴唇已经轻轻蹭过我的额头，手与手纠缠在一起，在近的可以接触到他睫毛的距离处，我看到他的银灰色眼眸，仿佛珍珠隐藏着无尽流转柔光。

“阿伊米斯，你就是我的伊什塔尔女神，” 他的眼神渐渐转变为带着欲望的暗色，低声道，“你是芳香的没药，最香甜的蜜糖。你是神赐予我的佳侣，今夜我将品尝你的芬芳甜蜜……”

我的心情倒慢慢平静下来，看来，只能动用暴力了。趁他不注意，我抽出了右手，没办法，只好打晕他再说了……就在我的手快要落下的时候，寝宫外忽然传来了侍女的声音，“不好了，王，王后她……”

王后？真是来得太----及时了！

我用力将他推了开去，冲着门外大喝一声，“进来，快进来！”

只见一名侍女惊慌失措的跑了进来，扑通一声跪在了地上，“王后，王后不知怎么回事，突发了急病……”

尼布敛去了刚才不悦的神情，皱了皱眉道，“ 王后得了急病？有没有叫医者？”

“你还是快去看看吧，” 我在旁边催促他，心里默念快走，快走……

他看了看我，还是起了身，披上了披风，一边往前走去，一边道，“我先去看看。”

望着他离开的背影，我这才松了一口气……王后终于有所动作了，如果我猜的没错，得病是假，想要让尼布过去才是真的。

毕竟，这些天，尼布天天都在我的寝宫，而且，今天的神圣婚礼又……

不过，我不会成为你的威胁的，王后。

我很快就会离开，很快。

只是……这个该死的谋害王后的人，到底躲在哪里……

没过多久，在我睡得迷迷糊糊的时候，忽然听到门被推开的声音，我刚睁开眼，就见到尼布正好变身为了小尼。

“你怎么又回来了？” 我含糊不清的问道。

“难道你忘了我变身的秘密吗！” 他没好气的说道，一边上了床躺在了我的身边。“王后她没什么事，可能是吃坏了东西。”

“是这样啊，那就好……” 我侧过了身，“那就乖乖睡吧，小尼。现在这个样子你就别胡思乱想了。”

身后传来了一阵他不爽的叹气声。

我忍不住有些想笑，但立即又苦恼起来，今晚是靠王后躲过了，那么明天呢？

早上醒来的时候，他已经不在我的身边了。

阿丽娜笑嘻嘻的出现了我的面前，“王妃，您醒来了，王说了，等您醒来后，就去老地方，他在那里等着您。”

“老地方？” 我愣了愣，随即就反应过来是之前经常半夜和他相见的地方。

虽然有些纳闷，还是按照她所说的去了那里。

初春的庭院里，草木繁茂，鲜花盛开，空气中泛着微微青涩的新鲜的芬芳。一袭紫衣的他站在阳光之下，眩目的让人难以正视。

“叫我来做什么？” 我一脸疑惑的问道。

他只是笑了笑，伸手指向了那正在建造的空中花园，“你看。”

我抬头望去，一直没有留意，空中花园居然已经颇具雏形了。隐约已看得出高达7层的立体结构，工匠们用立体叠园手法，在高高的平台上，埋设了灌溉用的水源和水管，底层以石块为基，上铺加入芦苇和沥青的土砖，土砖上盖铅板，铅板上再堆置泥土，最后遍植奇花异草就大功告成了。

我几乎都能想得到未来的样子了……有如剧院一樣，栽种密集枝叶扶疏，几乎樹樹相触，形成舒适的遮荫，远远望去，就好像花园悬浮在半空中……

“将来一定美不胜收，流传千古。” 我由衷的夸赞道。

他对我的话并不在意，只是指着那里道，“将来，这里每一层会有一部分开放的水管，循环使用，远远望去，就像是泉水从山上流下来。” 他顿了顿，“就像你们推罗的景致。”

我一震，脑中忽然响起了曾经说过的话，

“我们推罗有很高很高的山，有许多的森林，许多的泉水，还有许多不同的植物和鲜花。”

他回过了头，静静地凝视着我，“ 阿伊米斯，这是属于你的空中花园。”

我的脑袋中啪的一声炸开了……这个，这个真的是太荣幸了……荣幸的让我发晕……

“这是为王后修建的空中花园。” 我也一脸平静的看着他，“是属于王后的。” 说完，我也不等他有什么反应，赶紧拔腿就走……

这下子的发展，真是越来越让人头疼了。

黄昏时分，王后派了侍女来请我过去聊聊天。

自从尼布回来后，除了公众场合，我们几乎没有见过面。都怪尼布这家伙，每天在我这里，害得我每次觉得见到王后都很尴尬，于是干脆能不见就不见了。

今天她来请我，恐怕也和尼布有关吧。

王后见到我的时候，果然是一脸的不悦。

“阿伊米斯，我真的不服气，为什么神圣婚礼，王偏偏选了你，知不知道我都快气死了，你居然都不来安慰我一下。”

我额上的青筋一跳，“安慰你？我怕你见到我更生气。”

“我是生气啊，可是见不到你我更生气！” 她噘起了嘴，又忽然支吾起来，“其实，其实昨晚我是故意的……”

看到她这个样子，我忽然觉得有些好笑。王后，似乎还是个孩子呢……

除了骄纵一些，任性一些，应该也算个没什么心眼的姑娘吧。

“你不要得意，阿伊米斯，明年的神圣婚礼，王一定会选我！” 她自信满满的说着，一边拿了一杯桌子上的海枣酒。

我也随手拿起一杯海枣酒喝了一口，“我才没得意呢，放心吧，明年一定是……” 一口酒下肚，我觉得有点不对劲，酒里好像有些别的东西……而且，似乎还不是普通的迷药……

王后没有再说话，只是注视着我的杯子，脸上露出了一抹诡异的表情。

我的心里一凛，在震惊的同时又有些无奈，王后她，竟然对我下手了……虽然我明白王后的心情，她讨厌我，生我的气，这都不奇怪，可是……已经要到了对我下手的这一步吗？

如果不是为了保护她，我又怎么会来到这里……

这些虽然不是普通的迷药，但对我来说，根本一点用也没有。我本来想当场离开，但忽然想知道她到底想对我干什么，干脆将计就计……

想到这里，我装出了一副难受的样子，很快闭上双眼，倒在了地上。

在倒地的一瞬间，我听到了从王后口中的发出的一声冷笑。

“ 阿伊米斯，我不会让你死的。”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



最后的秘密

小＿说txt天＿堂
之后，我只知道自己被装进了一个大箱子，在颠簸了一阵子后，似乎沿着阶梯盘旋而上，接着，又听见了一些奇怪的金属撞击的声音，最后，被人从箱子里拉了出来，被重重的扔在了地上。

听着脚步声消失，我这才睁开眼睛，眼前只是一片黑暗，一丝光线也无，空气中流动着一股潮湿难闻的味道。

这里-----是什么地方？

我忽然自嘲的笑了起来，一直还想救出王后，没想到自己倒反而被关在了这样的地方。

“你……也是被那个女人抓进来的吗？” 忽然，一个极其微弱的女声从我的身后传来，我被吓了一跳，怎么这里还有其他人！

“你是谁？怎么会在这里？” 我按捺住了内心的惊讶，低声问道。

那人并没有回到我的问题，只是执着的又问了我一遍，“你是被那个女人抓进来的吗？”

我点了点头，“如果，你说的是王后……”

“王后？” 她的声音明显颤抖起来，不过只是一瞬，又恢复了平静，“不用说，你现在一定是最受王宠爱的妃子吧，你叫什么名字？”

我愣了愣，“我是来自推罗的公主，阿伊米斯。那么你到底是------- ”

她还是没有回答我的问题，只是幽幽问道，“王，他好吗？”

我有点明白了，她可能是尼布之前的某位妃子，不过不知为什么，也许是得罪了王后，所以才被关在这里。

“尼布很好，他刚刚从耶路撒冷远征回来。” 我顺口道。

她似乎一愣，“尼布……他竟然允许你叫他的名字……看来你真的很受宠，也难怪那个女人要将你关在这里了，这样，她就能继续……”

“继续什么？” 我有些疑惑，又忍不住再次问道，“你还没有告诉我，你到底是什么人！”

她沉默了一会，低低说道，“我是谁，这已经不重要了。不过你来了也好，这样，我就能从这无边的黑暗中解脱出来……”

“解脱？” 我愣了愣。

“解脱……”

这之后，任我再怎么找她说话，她也不理我了。

不知在黑暗中过了多久，我忽然听到传来了一声门的移动声，接着，一束幽暗的火光蓦的燃了起来，我眨了好几下眼睛，在黑暗里待的久了，连这么微弱的光明都不能适应了。

“在这里感觉怎么样啊，阿伊米斯？” 王后的身影如同幽灵一般出现了我的面前。

“我小看了你，” 我冷冷看了她一眼，“原来你就是这样对待你的救命恩人的。”

她神情古怪的笑了起来，“救命恩人……呵呵……不过你杀了我的魔蛹，实在是可惜呢！”

也大吃一惊，“你说什么，你的魔蛹？但是我明明看见是莱米王妃……”

她冷哼了一声，“这个笨女人，别看她外表可亲，温柔体贴，其实是个善妒的女人，我只是将魔蛹暂时借给了她。借她的手除去那些招惹王的女人，是再好不过了，只是没想到她居然连我都想害，我怎么还能容她！”

“原来莱米王妃是你……” 我一时不知该说什么，想到那天她被袭时表现出来的恐慌，更是心寒，“原来都是你装出来的，这一切为了王的宠爱……值得吗？

她瞪了我一眼，“是的，只要王的眼里有我，这一切都值得！只要能知道王的真心，我宁愿冒险……所以就算明知是犹太国派来抓我的人，我也……”

“你是心甘情愿跟着他们走的！” 我这才恍然大悟，怪不得对方能这么轻易的将王后带出宫，原来王后……她真的疯了……

“看到王来救我的那一刻，我真的很高兴，可是那个时候，你却在他的身边，他竟然允许你跟他上战场！之后的神圣婚礼，他也选择了你。如果只是这些，阿伊米斯，我也许会放过你，可是------ ” 她的脸上露出了一抹忿恨的神色，“你们在空中花园前说的话我全听见了，原来，原来那座花园竟然是你的……竟然是你的……”

我静静地看着她，” 那么，你打算怎么做？杀了我吗？“我想，已经没人能害她了吧。

她恻侧地笑了起来，“阿伊米斯，我是不会让你死的。”

“你是要杀了我吗？瑞拉……” 一直没有作声的女人忽然轻轻开了口。

王后脸色微变，随即又恢复了冷酷的表情，“是的，对不起了，安美依迪丝。”

安美依迪丝？我在愣了几秒后猛的反应过来，难以置信的望向了那个女人。借着昏暗的烛光，我隐隐看清了那个蜷在墙角里的女人，她看上去憔悴不堪，衣着褴褛，凌乱的长发披散，正好遮住了她的脸，为她平添了几分诡异的味道。

” 你是安美依迪丝？怎么会和王后同名？“

而且，她刚才叫王后-------瑞拉？

难道，难道-------在我面前的这位王后……我的背后冒起了一股寒气，我可能弄错了一件------很重要的事。

” 我不是和她同名……“她的声音中带着一丝颤抖，” 我才是米底的公主，巴比伦的王后----安美依迪丝。“

我倒抽了一口冷气，脑中瞬间一片空白……她说什么？她是王后，她是王后……她才是王后！这么说来的话，站在我面前的这个女人，是谁？

我立刻回转身，下意识的动作就是将她遮挡著面颊的头发撩了起来，出现在我面前的分明是张--------和王后一模一样的面容！

“怎么会这样……” 我直直地盯着她的脸，无论如何也不能用最快的速度冷静下来。

“那么就让我就告诉你事情的真相吧，反正，我们永远也出不去了。”安美依迪丝抬起头，充满怨恨的眼光投向了王后，“ 一年前，我千里迢迢从米底嫁到了巴比伦，巴比伦王的母亲是我的姑妈，也许是因为这个原因，王对我比对其他妃子们要亲切的多。可是，我万万没有想到，自己的贴身侍女瑞拉竟然也爱上了王。她用了不知从哪里学来的魔法，变成了我的模样，而将我禁锢在了这里。”

我错了，原来，我把一切都弄错了……

亏我还在一直想着怎样保护那位假王后，没想到，真正的王后却在这里受尽苦难。这也是迟迟以来，我找不到是谁谋害了王后的原因。

因为-------所有的一切，都是这个假王后所为。

王后冷冷地笑了起来，“王只能是属于我一个人的，谁也不能从我手里将他夺走。” 她的脸上露出了一种恐怖的神色，凑近了我，“王所宠爱的人，只能是我。”

我忽然笑了起来，“不过，躲藏在别人的脸下得到王的宠爱，不是很可怜吗？如果我没猜错，接下来，你就会变成我的模样，然后杀死真的王后，重新开始用我的身份继续生活下去，不是吗？”

她愣了愣，“你怎么知道？”

我只是笑着不说话，在强迫自己冷静下来后，我的脑中又恢复了几分清明。这就是她为什么没有杀死真王后的原因，因为她所用的这种低等魔法，每隔一段时间，都需要被害人的血液重新施法，不然她现在的面容就会扭曲变形，所以，这也是她不会让我死的原因，因为接下来，她想要的是我的---容貌。

只怪我一时疏忽，完全没有想到王后被假冒的可能，所以才没有看出这种低等的魔法。

不过，还有挽救的机会。

现在知道真相还不晚，我一定能将真正的王后从这里带走。

她在微愣之后随即又森森笑了起来，“你就算猜到又怎么样，虽然你有杀死魔蛹的能力，不过你也不过是个普通人，刚才你已经喝了我特别调配的药，现在的你，可能连一只兔子都杀不了。” 说着，她从怀里掏出了一柄形状怪异的小刀，双目微红的注视着我，“那么，就不要怪我了，我需要你的血，只要一点就好……”

我看着她的刀，脑中忽然冒出了一个主意，只要我那样做的话……想到这里，我伸出了左手，“反正我也逃不了，只要不让我死，随便你怎么做吧。”

她的眼中掠过了一丝惊讶的神色，但看到我一副认命的样子，不觉嘴角一弯，“这样最好了，乖乖听话，就能少吃些苦头，放心吧，在王对阿伊米斯厌倦之前，我是不会杀死你的。”

说完，她朝着我的手腕割了一个小小的口子，迅速的用一个白色的器皿接了几滴血液，望着那些殷红的血液，她的眼中闪烁着兴奋诡异的光芒，迫不及待的转过了身就打算施法。

我静静地坐在一旁看她，直到她如我所预料般发出了一声奇怪的惨叫声时，我的嘴角才扬了起来，拉起了身边的安美依迪丝，“走吧，我带你离开这里。”

“怎么回事，这是什么回事！” 王后痛苦的捂着自己的脸，凄惨的叫道。

我冷冷看着她，“这个魔法所需要的只能是人类的血液，明白吗？如果不是纯粹的人类的血液，那么……” 我的脸上也露出了一抹邪恶的笑容，“就会迅速恢复到你最初的容貌，而且永远也不会再改变了。”

她蓦的抬起头，果然，已经恢复成了一张极其平常的容貌，只是此时，那张脸上带着深深的惊恐……

“不是人类的血液……你，你……你不是人类？”

“你说呢？” 我想我现在的表情一定很恐怖，因为她已经全身瘫软的倒在了地上。

我只是笑了笑，并没有再说话，拉起了在一边已经快要昏厥的真王后，朝着门口走去。

“砰！” 就在这时，门忽然被一脚踹开了……

外界的光明迅速的涌进了这间小小的暗室，也清晰的勾勒出了站在门边的那人的身影。在逆光下，虽然看不清那人的模样，但那熟悉的气息和王者的霸气已经不容置疑的袭来……

巴比伦的王……

“阿伊米斯！” 他一向沉稳的声音中带着毫不掩饰的焦急，只是一瞬间，我的身体被他拥入了怀中，“阿伊米斯，你真的在这里，你真的在这里！”

他是如此用力的抱着我，仿佛要将我全身的骨头都捏断，令我一句话也说不出来……

就在我惊讶于他的到来时，耳边响起了一个熟悉的声音，“主人，太好了，你没事！”

我抬头望去，这才发现他的左肩上竟然停了一只小麻雀。

“小孔……” 原来是小孔带他来的……

“尼布，等一下，带王后一起回去。” 我好不容易从他的怀里挣扎出来，指了指身边的安美依迪丝，现在没有时间和他解释了。

他这才留意到安美依迪丝，不由微微一惊，“王后她，怎么会这个样子？”

“先带她回去，还有倒在那里的那个女人，就是她抓我们来的，也把她一起带回去，至于是怎么回事，等以后我再和你好好解释。” 我站起身来，“我们先离开这里再说。”

他点了点头，俯身抱起了昏迷的安美依迪丝，朝外走去，我也跟着他走了出去，刚出去，门外的士兵立刻进来捉住了假王后。

一踏出房间，我不由大吃一惊，这些供奉的神像，金碧辉煌的墙壁……都是如此眼熟，这里，这里不是--------

“如果不是那只鸟，我也不知道，马尔杜克神庙里竟然还有这个一个暗室。” 尼布侧过了头，眼中掠过一丝冷酷的神色，” 等会我要亲自审问那个女人，想要害你的人，我绝不会放过。“

我没有注意他的后半句话，只是听到了他的前半句话，马尔杜克神庙？那么这里不就是---------巴别通天塔！

这位假王后还真是大胆，居然将人藏在这里，最危险的地方就是最安全的地方，的确是不会有人发现这个绝妙的藏身之处。在走下楼梯的时候，我回头望了一眼被带出来的假王后瑞拉，她的脸上除了绝望，还是绝望。

当恢复了自己本来的容貌时，她已经什么都不是了……可悲的女人……

就在这时，她的唇边漾起了一丝奇诡的笑容，几乎是同时，她的指尖处发出了一道红色的光芒，瞬间击倒了她身边的几位士兵，直冲我的方向袭来，我下意识的躲了躲，没想到红光忽然改变方向，直冲着尼布的背后而去！

这一下我也大吃一惊，根本也没多想，尼布两字还没喊出口，双手已经极快的扯住了尼布的衣服，不由分说的将他一拉，将他和王后都推倒在了楼梯上，红光越过他们的身侧，结结实实的撞在了墙上……

只听哗啦啦一声巨响，我所站着的这块墙轰的一声坍塌了下去，就在我身体失重的瞬间，一只有力的大手紧紧拉住了我的手。

“尼布……”我望着紧紧拉住我的尼布，他的情况比我好不了多少，可能是事发突然，他差不多整个身子也是悬在半空中，一手攀着断裂处，一手抓着我的手。

唉，我们现在这个样子真的很危险，大半夜的悬空吊在巴别通天塔的塔部，这种经历可不是人人都有的吧。

“阿伊米斯，抓住我的手，绝不会让你有事！“他的语气中带着无庸置疑的坚定。

我也不想有事啊……要不要使用魔法？可是司音说过，只要使用魔法，就会减少找到妈妈的机会……

他刚想用力拉我，身下的地方也开始剧烈摇晃起来，随时都有坍塌的危险……

“ 你不要太用力了，小心一点！”我感到他的手灼热的仿佛一块烙铁，不由抬起头来，只见他那双银灰色的眼眸中，涌动着我从未见过的神色，

“ 阿伊米斯，不要害怕，我不会放手，”他拉紧了我的手，“ 不会让你死的，绝不会。信我，我一定能将你拉上来。”

我静静看着他，心里涌起了一丝莫名的温柔，重重点了点头。

我想信他这一次。

所以，什么魔法也不用。

他的唇边露出了一抹纯粹的笑容，“让我再试试，阿伊米斯……我们不会在这里待整晚的。”他刚说完，脸上忽然露出了一种我所熟悉的痛苦表情……

那个表情……

我的心里一凛，差点忘了，他变身的时候就快到了！如果等他变成一个七八岁孩子的话，还怎么能拉住我，说不定，两人都要掉下去！

这个时候，小孔又到哪里去了？召唤群鸟也来不及了！没办法了，只能使用魔法了……

他脸上的神情越来越痛苦，手却抓得越来越紧，声音带着几分压抑和坚决，“我不会放手，我不能失去你……阿伊米斯，我------”就在这个时候，天边忽然响起了一片奇怪的雷声，掩盖住了他最后的话，接着，不可思议的事情发生了……

只见他全身被一阵白色的光芒所笼罩，耀眼夺目的让人难以睁开眼睛，在白色光芒散尽之后，他竟然还没有变身，正在疑惑的时候，忽然见他用力一扯，在我一阵头晕目眩之后，发现自己已经身处安全之地，而他也靠在了我身边，一副疲惫不堪的样子……

我忙打量了一下四周，还好，王后还处于昏迷中，而假王后瑞拉，正瘫坐在一边，嘴角流着鲜血，冷冷的看着我们。

“你这又是何必，用那样的魔法，你自己也活不了了。” 我也没有想到，这么爱着尼布的她，最后一个想要毁灭的，竟然是就是他所爱的人。

她忽然笑了起来，柔声道，“既然再也得不到他了，我就要亲手毁灭他。”

得不到，就要亲手毁灭。

那么自私，那么残酷，却是她的存世真理，

至少，毁灭的那一刻，是真正属于自己的。

隐藏在别人脸下生活，渴求着爱的女人啊，多么可悲……

这也是属于你的最好的结局了

早日轮回转世，但愿你，下一世能找到一个真正的知心人。

“一切，都是她搞的鬼吗？” 尼布神情复杂的看了她一眼。

我点了点头，又惊讶的问道，“尼布，你怎么没有变身？”

他似乎犹豫了一下，又神秘的笑了起来，“我也不知道。”

“不过也幸亏没有变身呢，” 我想起了刚才他执着坚定的眼神，不由心里一暖，“谢谢你。”

他的脸上浮起了温柔的表情，银灰色的眼眸闪亮如星辰，“阿伊米斯，回宫之后，我有话想对你说。”

我并没有在意他的话，只是看着王后道，“我们先回去吧。”

一路上，我向他简单说了一下整件事情的来龙去脉，他听完了，什么话也没有说，只是看了看怀里的王后，“她受苦了，我会好好补偿她的。”

我望着眼前的一双人，心里涌起了一丝莫名的情绪，他们才是真正的一对壁人，从此以后，尼布一定会好好疼爱他的王后吧……

在历史的文字中，留下为后世流传的爱情故事……

随着尼布来到他的寝宫时，刚到门口，就看到尼布的随身侍卫马马正带着一批人守在门口，大家都不约而同的望向我，似乎带着一种奇怪的气氛……

“怎么了？” 尼布挑了挑眉。

“王……” 马马看了看我，吞吞吐吐道，“刚才宫里来了一位女子，她说……”

“她说什么？”

“她说……” 马马又看了我一眼，“她说她才是真正的推罗公主。”

尼布显然大吃一惊，将王后轻轻放在了一边，脸上的神色瞬间又被怒色所代替，” 简直就是胡说八道！马上把那个胡言乱语的女人给我杀了！”

“可是王，她有能证明她身份的东西……”

“不要再多说了，马上照我的话做！” 他的脸上是掩饰不住的怒意。

原来公主没有死……我忽然倒像是舒了一口气，刚才留意到回梦丸变色的时候，正在考虑用个什么比较好的借口离开，没想到，居然这么凑巧……如果我说出真相的话，一定会被讨厌，但是，不也是最好的借口吗……

“等一下，” 我上前了两步，“她说的没错，我不是推罗公主。”

他盯着我的眼睛，表情却是不正常的冷静，“阿伊米斯，知道你在说什么吗？”

“我当然知道我在说什么，我是假的公主，我冒充了公主，” 我直视着他，“这就是-------真相。”

他那深邃的瞳孔蒙上一层阴郁,有什么开始在眼中疯长,缠绕,紧紧地攀着，忽然伸手紧紧抓住了我的手腕，二话不说的将我拖到了他的房间里，咣当一声重重摔上了门。

在没人的房间里，他终于撕去了刚才强做镇静的伪装，愤怒的扼住了我的喉咙，声音几近疯狂，“为什么，阿伊米斯，为什么欺骗我？为什么连你也欺骗我！”

“我……” 我费劲的咽了一口口水，“我只是贪慕王宫的生活，所以冒充了公主，只是这样……”

“那么你对我呢？你有没有……” 他手上的力小了一些，似乎是挣扎着问了出来，” 你有没有真心喜欢过我？“

望着他那带着一丝希望和期待的眼眸，我闭上了眼睛，轻轻摇了摇头。

对不起，尼布甲尼撒……其实……我并不讨厌你……

他忽然放开了手，脸上露出了一抹受伤的神色，趁着他失神的时候，我急忙吞了下了回梦丸。

“你说谎。” 他忽然像是想起了什么，微微笑了起来，“如果不喜欢我，你又怎么会跟着我去耶路撒冷，如果不在意我，刚才又为什么会救我？如果如果不喜欢我，你又怎么会写信给我？”

不是的，尼布，那并不是因为喜欢你……

“我会杀了那个女人。” 他的脸上又恢复了一贯的冷酷，并不理会我的惊讶，” 你就是真正的阿伊米斯，这件事谁也不会再提起，只有你，才是我尼布甲尼撒的王妃。”

我瞪着他，“可是，你明明知道我是假……”

“阿伊米斯，想不想听一个故事。” 他的面色忽然温柔起来，他那瞬息万变的情绪让我感到有些不安。怎么刚才还是怒气冲天，现在又忽然要对我讲故事了？

不过，我应该很快……就能离开了吧……

“曾经有一位异国的公主，嫁给了王成为了王妃，但是王从来没有喜欢过她，她用了任何方法，也得不到王的一点关爱，终于在郁郁中死去，在临死之前，她诅咒那位王，每晚都会变成孩子的模样，因为这位王根本不懂什么是爱……” 在看到我震惊的表情时，他只是笑了笑，又继续说了下去，“解开诅咒的方法只有一个，那就是当这位王真正爱上一个人的时候……”

我的心微微颤抖起来，他话里的意思是--------

“阿伊米斯……” 他凝视着我的眼睛，声音像丝绸一样柔和，笑容像冬日的阳光般温暖，“现在我才知道，在这个世界上，有一个人，能够那么轻易地让我快乐伤悲，轻易地让我微笑生气，轻易地让我卸下平日的伪装，毫无顾忌地展露出真实的自己。轻易的让我原谅她，甚至轻易的能让我愿意为她付出生命，那都是因为，我----爱-----她。”

我低下了头，不敢再去正视他的眼神，只听见了自己的心跳声，明明知道绝不可能，可是，无法抗拒的伤感和难以抵御的感动融合在一起，使我的心情变得异常混乱……

“阿伊米斯，你也是喜欢我的，对不对？” 他的声音里带着深深的渴望，渴望得到回应……

我的身体开始不受自己控制了，就快要回去了吧……

虽然已经骗了他无数次，但还是让我最后说一次谎话吧。在这永远的分别之前……最后一次。

望着他的银灰色眼眸，我轻轻地点了点头。

接下来，什么也不知道了……

再次醒过来的时候，发现自己正躺在一片废墟之中，我揉了揉眼睛，站起身来，只见四周一片黄沙漫漫，零零落落的分布着一些简陋的平房，不远处的椰枣树下，正站着两个身穿阿拉伯服装，蒙着面纱的女人。

是穆斯林……

看来，我是回到了现代的伊拉克首部巴格达吧。

我掸了掸身上的灰尘，打算过去问问那两个女人火车站在什么地方。

刚走了两步，一个身形矮小的年轻男人忽然拦在了我的面前，用极轻的声音说道，“小姐，你是外国人吧，有没有兴趣看看……” 他打量了一下四周，继续说道，“来看看我们的东西吧，那都是刚刚出土的好东西，而且你放心，保证让你安全带出伊拉克。”

我不屑的看了他一眼，原来是文物贩子，不由皱了皱眉，“没兴趣，走开。”

“不如先来看看再说？小姐，小姐，别走！保证都是真品，都是尼布甲尼撒二世时期的……”

听到这个熟悉的名字，我停住了脚步，回过了头，“你说什么？尼布甲尼撒二世？”

他立刻裂开嘴笑了起来，“我就说了。你一定会有兴趣的。”

不知是被什么所驱使，我跟着他来到了他隐蔽的住处。当他从柜子里拿出那些东西时，我只是扫了一眼，就冷笑起来，“以为我不识货吗，你这些都是假的。”

他吃了一惊，又连忙堆笑，“原来小姐真的是识货人，好好，我这就把真货拿出来。” 他带着我走到了最里面的房间，小心翼翼的从床下拿出了一件东西，“小姐，这样东西可是货真价实的，这可是尼布甲尼撒二世在战场上亲手书写给爱妃的泥石板……

泥石板接到手里的瞬间，我似乎听到了一阵轻微而细碎的叹息，身体的某个部分有隐约的疼痛。

“这个，我要了。” 我将泥石板放入了怀里。

“好好，那么就请付钱吧。”

我看了看他，露出了一抹笑容，“我----没有钱。” 在他目瞪口呆的时候，我迅速的出手，又快又准的击中了他的脖子。

在跑出了离那地方很远的时候，我才无力的靠在了一面墙上，我这是怎么了，刚才的行为，和强盗几乎没什么分别啊！

我怎么会做出这种事……

如果让妈妈知道了……我简直不敢想像她的反应……

算了算了，做都做了，后悔也没用了。我正想站起身来，忽然发现自己坐的地方，居然正是巴格达的城墙处，在墙根处的道路隐蔽处，竟然还刻着一行文字……

我是巴比伦那波帕拉沙尔的儿子，巴比伦王尼布甲尼撒。为朝拜大神马尔杜克，我已用石板铺好通往巴别塔的路。马尔杜克，大神啊，请赐予永生。

这里，原来就是曾经的盛典大道……不知为什么，我的眼睛里涌起了一阵酸涩。

我轻轻从怀里掏出了那块泥石板，上面还刻着让我记忆犹新的楔形文字。

-------想你。

又将泥石板慢慢翻了过去，我刻写的那两个中文还歪歪斜斜的留在那里，似乎被人经常摩挲，字体已经不复完整。

只是，我还是能勉强辨认出这两个玩笑时写下的字。

---------笨蛋。

“阿伊米斯，这是什么意思？”

“嗯，就是想你的意思啊。”

想到这里，我轻轻的笑了起来，真的很好笑，不是吗？

闭上了眼睛，我静静靠在城墙上，

沙漠的热风吹来，仿佛千年未变的呜咽。

也许所有的存在只不过是沧海一粟，但是,当沧海变成桑田的时侯，

也只有这风声，依旧。

(第二卷 完)

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整