《时光倒流的童话》查看《时光倒流的童话》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《时光倒流的童话》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5353/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章：陨石与时间的墙壁

文/杨千紫

一直相信，世界的某个角落，看不见的云端，一定有座美丽纯净的天空之城，那里没有遗憾，没有忧伤，没有不可能发生的爱情……

发生过的事情总是不会改变，即使没有人记得……

就让那段没有回忆的爱情，盘旋在我们的天空之城……

即使宿命燃烧掉所有回忆，即使我们对面不相逢……

我想我终究不会忘记，有一个天使一样的男孩子，曾经那么深，那么深的，爱，过，我。

chapter1：陨石与时间的墙壁

1．

“根据各国权威科学家分析，那颗陨石的成分类似钻石，由于经过几亿年的日光照射，其中蕴涵了巨大的能量……”新闻联播里的女主播笑容甜美，字正腔圆，荆棘飞快的拿起遥控器按下去，不由分说的转了台。

“喂，好歹也问问我的意见好不好。老妈说了，新闻联播是每天都要看的……”叶紫陌撅着小嘴抱怨，一边狠狠的咬了一口面包。

“新闻有什么好看！还是看韩剧吧！我有带碟片来哦！”荆棘从餐桌上跳起来，动作娴熟的摆弄好dvd机。

叶紫陌叹气，“这里好象是我家耶，为什么我一点发言权都没有……你知道我从来不看连续剧的，我只欣赏电影。”说这话的时候，餐桌边的娇小女孩郑重其事的抿起嘴唇，眼睛里绽放出异样的光芒，像漫画里的热血少年一样双手握拳。

一个沙发垫忽然从半空中飞过来，准确无比的砸在紫陌脸上。（可见荆棘丢沙发垫的动作是因为经常有机会练习而相当熟练的。可怜的紫陌，谁让她总是摆出那种白痴又臭屁的表情呢。）荆棘知道倘若这时不堵住紫陌的嘴，她一定会喋喋不休的说起她振兴华语片云云的电影理想来……

“开演了！午休时间一会就过了，快点看啦！”荆棘目不转睛的盯着屏幕说，叶紫陌努努嘴，心想荆棘你有种我现在不跟你计较！看下午语文考试的时候你怎么办！

其实叶紫陌是个性格散漫的小孩，对学习一向不上心，所以一直成绩平平。只不过她记忆力超好，因而像语文考试那种文科考试从来都难不倒

她。而荆棘就惨了些，对学习既无兴趣又无天分，每次考试都要靠紫陌帮忙的。

叶紫陌漫不经心的看着电视屏幕，心想跟电影比起来，连续剧是多么冗长啊，情节拖沓，平淡而无聊……荆棘怎么会喜欢看这种东西，简直是

浪费时间嘛。

画面上出现阳光，海滩和棕榈树……然后是一个穿西装的挺拔男子……清秀的眉目一点一点映入眼帘。

男主角还真是养眼啊……也许，这个剧还是值得一看的。紫陌眯着眼睛暗想。

其实她从来没见过这么好看的人。不仅是无与伦比的俊美，还有婴儿一样可爱纯净的表情。

他说话的声音好好听哦，漂亮的声线，磁性的触感，好象随口说些什么，都能让人莫名的心跳加速。

浪漫的故事一点点的展开，紫陌渐渐发现自己的目光，再也离不开电视里的那个男子。为什么很多时候他明明在笑，眼神却那么忧伤。

“他叫什么名字？”看完第一集，紫陌轻声的问。

“喂，你说话的声音怎么忽然这么温柔？我有点不习惯哦。”荆棘假装打着寒战说。也许紫陌自己并不知道，她刚才说话的声音有种软软的感

觉，好象一碰就会融化一样。

“他叫什么名字？”紫陌用同样的声音和语速重复。

“李寅夕。喂，紫陌，你的眼睛怎么直勾勾的，该不会是发花痴看上他了吧？不过这也很正常，他演完这部剧后一炮而红，现在在韩国，十个

女的十一个都喜欢他呢……”荆棘吐沫横飞的说着。可是在紫陌听来，荆棘的一串话中只有“李寅夕”那三个字是清晰的，然后她的声音就变

小了，像蚊鸣一样，嗡嗡的不知道在嗡什么。

最后，整个世界都安静下来，只有三个字在她眼前不停盘旋，李寅夕，李寅夕，李寅夕……

世界上真的会有这样人么？

一颦一笑都像是被施了魔法，把人的目光和心一块吸过去。

李寅夕阳的确是帅到可以让人第一眼就爱上他的。可是紫陌却并不是这样。她定定的看着他，越多看一眼就越不想把目光离开。

他身上有黑洞一样的物质，深邃而吸引。只看一眼，根本看不出他的神韵。

他不说话时沉默的表情，他接到女主角电话时可爱的笑容，他装酷时搞笑的样子，他伤心时令人心疼的泪水……

紫陌呆呆的望着电视里的人，忽然有种窒息的感觉。

2．

圣金高中高二三班。

语文考试。

“叶紫陌！你在那发什么呆啊，快点答卷啊！你不答完怎么替我答嘛！”荆棘低着头，尽量了压低声音对坐在她后面的紫陌咆哮。

监考老师回头看了她一眼，皱了皱眉，终究没说什么。

毕竟能来圣金高中的学生都是有些来头的。反正荆棘她也没真的抄到，老师索性睁一眼闭一眼。

圣金高中向来以治学严谨闻名全国，传说圣金高中的高一学生比别的学校高三学生成绩还要好。这是因为圣金高中网罗了全国最好的师资力量

，每节课的容量是其他学校的两倍，而且全天没有自习课，高密度的课程从早上到晚。尽力打造“天才学校”的公众形象。

叶紫陌与荆棘是圣金高中高二的学生。两个人从高一开始就形影不离。其实这两个人成为好朋友几乎是必然的，因为在圣金高中里很难找到第

三个像她们这样散漫的学生。而且这她们两个无论是家庭背景还是性格境遇都很像。荆棘的父亲是荆氏集团的总裁，母亲是荆氏集团的财务总

监，两个人忙得跟国家领导人似的，根本没时间管她。紫陌的父母则是国家物理学院的研究人员，整天泡在实验室里研究着怎么造福人类拯救

地球，对于这个女儿当然是无暇顾及了。用紫陌的话讲，就是“我们都是像羊一样被放养的孩子。”

紫陌用手肘撑着下巴，没有焦距的眼睛直直的望着前方的空气，手中的笔都快被她咬碎了。荆棘忍无可忍，把椅子两条后腿翘起来，忽然猛的

放后一靠，随着砰的一声巨响，紫陌的桌子差点被撞翻。荆棘回头看她，露出无比凶悍的眼神，却没有发现，此时监考老师也正以同样凶悍的

眼神盯着她。

叶紫陌这才回过神来，看了看表，天，再有二十分钟考试就结束了，自己和荆棘的卷子还是一片空白呢。

紫陌一边奋笔疾书，一边凑到荆棘背后小声的说，“想让我给你答卷也可以。不过今晚你得把那部韩剧借我看。”

荆棘耐着性子等紫陌答完，然后趁老师不注意，飞快的回头将自己的卷子跟紫陌的卷子互换。心想这死丫头怎么这样嘛，就像忽然中毒了一样。早知道不给她看那部风靡亚洲的《风中的故事》了。

3.

“现在全世界的科学家都想知道那块陨石的下落，可是全都一点眉目都没有，我劝你还是不要报太大希望的好。”紫陌的母亲叹着气说，一边

夹了以块红烧鸡翅到紫陌碗里。

今天是周末，难得父母回来吃饭，还这么温柔的夹菜给她吃，紫陌有些受宠若惊。于是装做饶有兴趣的样子加入他们的的对话。

“你们在说新闻里说的那块陨石么？听说是成分类似钻石的物体，经过几亿年的日光照射，其中蕴涵巨大能量。”紫陌发挥她优越的记忆力，

装出一副“我每天都有认真看新闻”的样子。

父亲赞许的看了她一眼，说，“按理说那颗陨石拥有那么大的能量，应该很容易就被探测到。

可是就好象凭空蒸发了一样，现在全世界的科学家都找不到它的下落。”

“不就是块石头吗？难不成长了腿自己跑掉了？”紫陌漫不经心的随口回答。

紫陌的父亲怔住几秒中，忽然有些激动的说，“对啊！紫陌你说的好！也许那块陨石就像希腊神话中那种从月亮那里获得魔力的旅行者之石一

样，拥有自己的意志。许多没有生命的物体拥有特别的场，可以感应到强烈的意志，我一直认为，传说中可以许愿的石头就是这个道理……”

“你扯到哪去了，我们现在说的是科学，不是传说好不好。”紫陌的妈妈很不爽的瞥了他一眼。

“这样就可以解释为什么探测不到那块陨石了。它屏蔽了自己的能量，像普通石头一样躺在某个角落。周围布满了探测不到的场，当它感应到

某种强烈的意念的时候，才可以引发巨大能量……”父亲净说些奇怪的话，紫陌心想，眼看母亲流露出愤愤的表情，紫陌知道他们的平均每场

四十八小时的不断电辩论会又要开始了。

“能量，说它含有巨大的能量是什么意思？可以发电吗？”紫陌随口插了一句，主旨是打断他们的思路。

“浅显一点来说，能量是用来维持世界运转的，世界万物都需要能量。能量可以互相转换，不只是发电，还可以发光发热，如果能量足够巨大

的话，甚至可以穿透时间的墙壁。……说到时间的墙壁，因为时间的不可逆转，我们可以把时间看成一堵墙壁，如果有足够的能量，就可以冲

破它。现在普遍的说法是，如果速度足够快的话，就可以回到过去，使时间逆转。其实这两种观念是异曲同工的，想要达到超越光速的速度，

当然需要无比巨大的能量……”紫陌的父亲滔滔不绝的说。紫陌已经吃饱了，现在一心想回房间看韩剧，根本没有兴趣再听下去。

“爸，你真渊博，我以你为荣哦！”紫陌朝父亲吐了吐舌头，飞快的跑向房间。

紫陌的父亲愣了半晌，说，“这孩子怎么一点都不像我们，对物理一点兴趣都没有。”

“怎么不像，你看她善良又聪明，记忆力又好……”紫陌的母亲露出得意的神情。果然，地球上的每个母亲都把自己的女儿看成仙女。“她长

的那么可爱，当然不像你，她像我。”

“从遗传说的角度上来说，她不可能不像我的，只不过表现的方面不同，简单来说……”紫陌的父亲推了推眼镜，很认真的跟紫陌的母亲抬杠。

4.

“喂？荆棘，你睡了吗？”紫陌拿着话筒小声的说。

“现在是半夜三点，我当然睡了。”话筒另一端穿来荆棘气若游丝的声音。

“我把《风中的故事》看完了。”紫陌睁着两只黑亮的眼睛，在灯光幽暗的房间里闪着寒星一样的光。

“你，你，你打电话来就是要告诉我这些吗？”荆棘都快哭了。

“我真的好喜欢李寅夕呢。”紫陌轻轻的说。

“ok，我批准了，你可以继续喜欢他。我要睡了。”荆棘已经醒了七八分，强忍着怒气说。

“可是我该怎么办呢？他就像天上的星星一样，美丽诱人，却与我相隔千里。我想，恐怕这辈子我想见他一面都很难吧……”紫陌的声音低低

的，不知不觉间，一串冰凉的泪顺着脸颊流下来，紫陌这才发现自己哭了。

我为什么会哭呢？追星追到这个份上很可笑的不是吗？

为什么我会有这样的感觉呢，我想真真切切的站在他面前，哪怕就那样呆呆的看着他也是好的。

我想知道他是怎样长大的，我想知道他此时此刻在做什么，我想知道他喝水时仰头的角度，我想知道他喜欢看什么样的电影，我想知道他临睡

前在想些什么，他的理想是什么，他想去哪里，想做什么……会不会在某个被人群簇拥的瞬间，莫名的感到孤单……

“喂，紫陌，你不会这么认真吧？”荆棘的睡意已经渐渐散去，忽然想起她认识紫陌这么久了，从来没听说她说过自己有喜欢的人。这个丫头

，不会是第一次喜欢一个人就挑个这么有难度的吧？

紫陌没有答话。静谧的夜，灯光昏黄的房间，她抱着话筒躺在床上，有种从未有过的无力感。

爱上一个离自己这么遥远的人，真是一件很绝望的事情啊。

可是这真的是爱吗？也许我只是爱上了剧中的角色吧。

可是为什么，他哭的样子，他笑的样子，他皱着眉心疼着却假装若无其事的样子，会那么深那么深的印在我的脑海里。

喜欢一个人，应该就是这个样子的吧。

“紫陌，现实一点吧，他跟你根本就不在一个高度上。就像你的父母一样，因为他们都是物理学院的研究人员，有着同样的生活与追求，所以

才会相爱啊。你跟他的境遇完全不同，就像平行线一样根本没有相交的机会嘛。再说，也许你喜欢的只是《风中的故事》中那个英俊多金有痴

情的男主角吧。那是虚构的人物好不好？现实中怎么会有那么完美的人呢？好，就算你喜欢的是那个演员本人，可是那又怎么样呢？李寅夕的

粉丝光是在韩国就有几千万，你觉得他会注意到一个普通的高中生吗？何况你连韩语都不会说。……虽然他只比你大两岁，可是在娱乐圈挣扎

的经历决定了他一定是个精明老练的人，而你只是一个不谙世事的白痴又懒惰的女高中生而已，与他根本不是一个级别嘛。”认识到事情的严

重性后，荆棘开始苦口婆心起来，一大段话说下来，嗓子都要冒烟了。

“荆棘，我知道，这些我都知道。正因为明知道没有任何相遇的希望，所以我才会这么难过啊。……可是明星也是人啊，就算现在再耀眼也好

，他也会有一段平凡的过去和属于自己的生活吧。他也会穿着制服去上学，也会有自己的好朋友，也会有自己心爱的女孩子……”紫陌躺在床

上，定定的望着天花板，眼睛里有无限憧憬的神采。

“这就是命。在他还是普通人的时候，在他需要爱情的时候，一定会有个女孩子走进他的心里。不过很遗憾，这个女孩注定不是你。”荆棘不

由得也为紫陌难过起来。

“我要是在他走红之前认识他就好了。”紫陌突发奇想。

“就算你在他走红之前认识他，人家也未必会喜欢你。”荆棘心想紫陌这家伙还真敢想，在他走红之前认识他？时光会倒流吗？就算时光会倒

流，他也是在韩国的好不好。

“如果，在他走红之前我能陪在他身边，也许他会喜欢我的。何况我只是想有个机会陪着他，照顾他，就算他不喜欢我也无所谓……我想让他

陪我去海边看日出，在山顶上看雨后的星空……哪怕只有一次也好呢。”紫陌慵懒的垂着眼帘，眼神迷惘，完全的陶醉在自己不切实际的梦想

里。

“紫陌，能说的我都说了，总之，我不希望你因为根本不可能实现的爱情而难过。现在好好睡一觉，明天一切都过去了。你总会遇见一个真正

属于你的人的。”荆棘看床头的闹钟，已经五点了，窗帘透进微微的白光，天快亮了。

紫陌没有回答。

“喂，你到底有没有在听啊？”荆棘提高了声音问。

电话的那端穿来均匀的呼吸声。

原来这家伙已经睡着了。

荆棘苦笑一下，随手把话筒丢在床上，翻身用被蒙住头会周公去了。

叶紫陌做了一个很美的梦。

夕阳晚照的余晖下，世界是朦胧而昏黄的。

山坡上有一片盛放的樱花树。

穿着黑色制服的李寅夕站在树下，细碎的刘海垂在额前。

一阵风吹过，粉白的花瓣簌簌飘落，飞花若雪。

他抬头，俊美的容颜比樱花绚丽。

他微笑着说，你相信吗，在我们看不见的地方，一定有座美丽纯净的天空之城……

他的笑容清澈无暇，美丽得就像一个天使。

“喂，给你的，拆开看看喜不喜欢。”荆棘把一个打着蓝色蝴蝶结的粉红色盒子递给紫陌。

“是什么？”紫陌睁着一双有黑眼圈的眼睛，好奇的问。

“都已经六月末了，你的生日不是快到了嘛。不好意思啊，那天我要跟父母去瑞士，最近爷爷奶奶的身体不太好，我得回去看看他们……所以

不能陪你过生日了。”荆棘很抱歉的对紫陌说。

“没关系了，爸爸妈妈说那天会回来陪我过生日的。”紫陌虽然有些遗憾，不过并没有表现出来。其实她是很希望荆棘可以陪她过十七岁生日

的。

“哇，这块手表好漂亮！”紫陌惊呼。

“是我两年前跟父母去韩国的时候买的。你喜欢就好。”荆棘很开心，一份她喜欢的礼物多少可以弥补一些不能陪她过生日的遗憾。

韩国。这个词语撞在紫陌心上，她又想起李寅夕俊美清澈的笑容。

“你去过韩国啊，真羡慕你呢。”紫陌有些落寞的说。一边拿出盒子里的手表戴在上，纤细的金属表链上镶着白色的碎钻，表盘上有一只红宝

石拼成的蝴蝶。闪闪的，又高贵又特别。

“还有，算是附加赠品吧，《风中的故事》那套碟片你不用还给我了。你多看几遍，也许一个审美疲劳就忘了李寅夕了。”荆棘瞥她一眼，担

心她为一个永远不可能接近的人害上相思病。

“我已经看了两遍了。不过遗憾的是，好象每多看一次，我就更多喜欢他一点。”紫陌眨眨眼睛，露出一脸无辜的表情。

5

七月九日这么快就到了，紫陌想。一转眼自己已经十七岁了。

很庆幸的是，十七岁之前，自己终于知道喜欢一个人的感觉了。

“巨蟹座女子最大的特点应该是温柔吧，不过这不太像我。”紫陌喝了口啤酒。好苦。

原本说好陪她过生日的爸爸妈妈，说是实验室的新课题有眉目了，必须要留在那里加班。

紫陌只好一个人在家里对着墙壁过生日。感觉真是超不爽的。

喜欢一个人以后，她好象很容易变得孤单。然而越是孤单，她就越是会想起李寅夕那张英俊清澈的脸。

紫陌起身拿起外套和蛋糕，走出家门，沿着楼后的山路朝山顶走去。在家里一个吃蛋糕实在是太无聊了。

紫陌家住在半山，沿着山路走二十分钟就会到山顶，那里生长着许多槐树和不知名的野花。

不知不觉已是黄昏。暗红的夕阳透过树林影影绰绰的照进来。紫陌沿着漫无目的的走在树林里，心想，如果李寅夕此时在她身边该有多好。如

果她在他走红之前认识他，如果她可以真实的陪在他身边，他，会喜欢她吗？

走着走着，蓦的抬头，紫陌忽然惊呆了。

原来山上竟有这么美丽的地方。

不知什么时候，自己已经走出那片的树林。

此时她站在一片草地中央，远处有棵美丽的樱花树，夹着青草味的风迎面拂来，粉白的花瓣如雪花般飘落。

紫陌好象来到一个从来没有到过的世界，情不自禁的忘记了所有烦恼。

她抱着蛋糕很开心的跑到那棵美丽的樱花树下，心想能在这样美丽的地方给自己过生日也很不错。

暮色四合。

四周的明丽景色逐渐暗下来。

紫陌点起蜡烛，望着星星点点的烛火，忽然有种想哭的感觉。为什么忽然觉得这样孤独呢。

鼻子一酸，眼泪就流下来。

索性闭上眼睛许愿。

“就算再怎么不切实际也好，可是我是真的喜欢李寅夕啊……

如果可以回到两年前李寅夕走红之前的韩国，那该多好……”紫陌虔诚的在心里默念，她只是真心实意的这样期待着，完全没有想过这个愿望

有没有实现的可能性。

忽然之间，一阵狂风吹来，蛋糕上的蜡烛灭了，樱花树开始摇晃，如雨的花瓣疾疾的落下来。

紫陌睁开眼睛，昏暗的天光中，隐隐约约看到远处有一块巨大的石头，在一片阴影中闪着绚丽诡异的光。

紫陌忽然觉得一阵眩晕，好象有什么巨大的力量正在把她吸到一个洞里。像是从很高的地方落下来，有种失重的感觉。她伸手想抓住些什么，

蓦的回头，发现身后的樱花树正被一缕绮丽的绿光照射着，一点一点的消失不见。

那缕绮丽的光移过来，刹时间将她包围，在那个瞬间，紫陌好象听到海浪翻滚的声音。

四周的景色开始模糊，紫陌失去了知觉……

6

空中流淌着盛夏的夜晚特有的青草味道。

紫陌醒来，发现自己正堂而皇之的躺在马路中央，来往的司机无可奈何的绕过她，时不时投过来鄙夷的目光。紫陌跳起身来，根本无暇顾及自

己刚才正命悬一线的躺在路中央。

“我这是在哪里啊？”紫陌走到人行道上，东张西望了一番，她确定从来没来过这个地方。

陌生的街道，熙嚷的人群，碧绿挺拔的银杏树。

一个走路带风的大婶边走边打着电话，“我买到白菜了，今晚我们就吃烤五花肉吧……”

紫陌顾不上礼貌，忙不迭的拦住这个大婶，说，“请问，这里是哪里？”

“嘉阳道。”大婶白了她一眼，很不耐烦的回答。绕过紫陌继续走路带风的向前走。

“嘉阳道？”紫陌怔怔的望着那个大婶的背影，下意识的重复。

等等，嘉阳道？

天！我说的是什么话？

这一串拗口的发音，分明是《风里的故事》中那些演员说的话嘛。

我竟然……听得懂韩语！

刹那间，有一个念头电光火石一般从她心间闪过。

樱花树下的生日蛋糕，巨大的石头，绚丽而诡异的光芒……以及，自己许下的愿望。

该不会……真的有奇迹发生吧？

紫陌急急的又拦住一个大婶，说，“请问，这里是韩国么？”

这位大婶比较温柔，诧异的看了她几秒钟，点点头说，“是的。”

“请问，今天是七月九号么？”紫陌睁大了眼睛，一副天要塌下来的样子。

“是……，是的。”可能这位大婶觉得这个小姑娘有点神智不清。

“哪年的七月九号？”紫陌觉得自己的心脏都快从胸膛里跳出来了。

“二00四年。……小姑娘，你不要紧吧？是不是生病了？大婶关切的问。

紫陌的脑子里乱成一团，不知道此时应该为梦想成真而开心，还是为太过匪夷所思而哭泣。

二00四年！

奇迹。

真的发生奇迹了！

我回到了两年前的韩国！

好心的大婶急忙递过来一张纸巾，说，“小姑娘你怎么哭了？迷路了吗？”

紫陌摇摇头，向大婶鞠了鞠躬，说，“谢谢您。”

她失魂落魄的转身，无意识的走向灯影霓虹的街道，只觉心里混乱得像糨糊一样。

宽阔的街道上人来人往，紫陌却看不见它的尽头。

不知道走了多久，紫陌蓦的抬头，看见一家装潢华丽的西式餐厅。

亮黄色的落地灯照出这家餐厅独特的建筑，是座按比例缩小了的城堡。

“沿袭了意大利文艺复兴时期拱廊式城堡的建筑风格呢。”紫陌喃喃自语。

她曾在杂志上见过这个叫“岚”的餐厅，是韩国很有特色的贵族餐厅之一，许多明星都喜欢来这里吃饭的。她从来没想过自己有机会亲身来到

这里，而且是在两年前。

“来这里的人，很少有人真正注意到它的建筑风格。你对建筑学很了解呢。”身边忽然传来一个好听的声音，夹杂着某种高高在上的赞许。

紫陌侧过头，看见一个穿西装打领结的英俊少年斜斜的靠在路灯，扬着尖尖的下巴看她，饶有兴致的说。

韩国果然盛产花美男呢。紫陌学着八卦杂志上的口气默默的对自己说。眼前这个少年真的很帅，甚至可以用美丽来形容，他穿着礼服站在这个

城堡一样的餐厅前面，就像中古世纪的王子。

“我……”其实紫陌对建筑并非精通，只是照搬了在旅游杂志上看到的那段话而已。她刚想解释一下，这时，自己的肚子却令人尴尬的发出空

旷的声音。

那个少年忍不住微笑，抿着嘴望向别处。

很丢脸呢。紫陌低了头，脸顿时像火烧一样红起来。在街上走了这么久，又是惊喜又是惊慌的，感情跌宕起伏的折腾了大半天，当然会饿了。

对紫陌来说，这是一个完全陌生的时间和空间，她在这里没有一个认识的人，没有可以依靠亲人，没有可以说话朋友。

紫陌忽然意识到这是一个相当严峻的问题。她要怎样生活下去？

“生存还是死亡，这是一个值得思考的问题。”她忽然想起莎士比亚《哈姆雷特》中的经典台词。不知不觉间，这句话已经用虚弱并且无限哀

怨的声音脱口而出。

“whether-tisnoblerinthemindtosuffer

theslingsandarrowsofoutrageousfortune,

哈姆蕾特，第三幕，第一场。”那个少年随口接下来，扬着下巴漫不经心的望着她，眼睛里闪着戏谑的光。

紫陌一惊，心想这个男孩子背起台词来连眼睛都不眨，真是个当演员的好材料。而且这个少年气质高贵，又穿成这个样子，真的很像在演舞台

剧呢。

紫陌捂着肚子，抬头对他讪讪的笑笑，心想顾不了那么多了，还是先解决温饱问题比较重要。

于是很礼貌的对他说，“请问……，你知道这附近哪里可以打工么？最好是马上就可以拿到钱的那种。”紫陌是真的饿了，在家里饭来张口的

她此时竟像流浪猫一样流落街头，胃像被丝线勒住了一样，一丝一丝的细细的抽紧，尖利的疼。

“我不知道。”少年耸耸肩，有些抱歉的回答。

“不过，如果你现在很饿的话，我可以请你吃饭。”他似乎不太忍心看到眼前这个瘦小的女孩露出像枯萎的花朵一样失望的表情。这个女孩好

象真的饿坏了呢，看她的样子，大概是离家出走的女高中生吧。

“真的吗？那……，那，那谢谢你了。”紫陌有些脸红。一方面真的很感谢他，另一方面又有些沮丧。丰衣足食的叶紫陌，现在竟然沦落到要

被人施舍的地步了。她也忽然意识到，原来离开父母的荫蔽，一向自视甚高的自己，不过是个连吃饭都成问题的小孩子罢了。

“走吧。”少年转身朝门口的石阶走去。不知为什么，他说话总是轻描淡写的样子，却不自觉的隐含一种命令的口吻，给人一种高高在上的感

觉。

叶紫陌垂着头跟在他后面，也顾不得瞻仰这座著名餐厅的风范。



w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第二章：他们喜欢同一个人

chapter2：他们喜欢同一个人

“她不行。”李寅夕恢复平静的表情淡淡的说，转过身继续擦桌子。

预料中的答案。紫陌暗想。他果然很讨厌自己呢。

“我……我可以多付些房租的……”紫陌结结巴巴的说。面对他，她始终是有些紧张的。

本来不想这么死皮赖脸的，可是在这里她一个人都不认识，除了这个好心的大婶恐怕再也没有人肯收留她。

李寅夕像没听见一样，头都没有抬一下。

“寅夕啊，因为她是女孩子所以不行吗？没关系的，你们可以轮流用厨房和浴室，不会不方便的……”尹姑姑出来帮紫陌打圆场。

“她这个样子，没有人会把当女孩子看待吧。”李寅夕回头看了一眼尹姑姑，又看了看紫陌，眼睛里带着讽刺的笑意。

紫陌一怔，随即脸开始涨得发红。

怎么可以说的这么直白，李寅夕真是个讨厌的家伙。

“既然你不把我当女孩子看待，那我们住在一起不是很方便么，反正以后我也不会把你当男孩子看待的。”紫陌怏怏的说。

“你怎么看待我都无所谓，只要别找我签名合影就好了。”李寅夕轻描淡写的说。

“我……”紫陌语塞，一口气憋在胸腔里无处释放。

“你什么你。都说不行了，还不快走。”紫陌话没说完，又被他抢白。

“你这个人怎么这么没有同情心！对待无家可归的人就不能宽容一点吗？”

“随你怎么想。”

“你以为我是为了谁才会这样的！都是因为你啊，你现在居然这样……”

“因为我？因为我没给你签名，所以你无家可归了么？”李寅夕放下手周的活，似笑非笑的斜了她一眼，说，“拜托，理性一点。”

“都说了不会给你添麻烦的，跟我住在一起到底有什么不能接受的！”紫陌气结。

“没有特别原因。只是我看到你就讨厌。”

“你……”这句话像刺一样扎进她心里，鼻子一酸，眼泪就涌上来。看着他冷冰冰的眼神，喉咙一阵哽咽。

“好了，寅夕，就看在尹姑姑的份上答应了吧。”尹姑姑看到紫陌泫然欲泣的样子，心中不忍。

“也不知道为什么，我一看到这孩子，就想起泰珠……她现在还活着的话，也应该这么大了吧……”尹姑姑喃喃自语的说，说到“泰珠”两字的时候，她的表情忽然变得很悲伤，她微侧过头，声音里隐隐的有些哽咽。

泰珠是谁？不过，虽然紫陌一向不识时务，却也知道现在这个时候这句话绝对不能问出口。

良久良久，李寅夕看着尹姑姑，尹姑姑看着紫陌，紫陌看着李寅夕，三个人就这样忽然望着，尴尬的沉默。

“你的行李在哪？自己搬过去。”李寅夕关切的看了看尹姑姑，转头冷冰冰的对紫陌说。

“你答应了？！”紫陌有点不相信他居然会良心发现。

“钥匙。嘉阳道29号一栋。自己去。”他说了几个完全连不成话的短语之后，一串钥匙从天而降，紫陌忙不迭伸手去接，结果它还是啪嗒一声掉在地上。

“尹姑姑，我去上学了。”李寅夕把书包甩到肩膀上，目视前方的绕过紫陌朝门口走去。

都是要住在一起的人了，怎么还把我当成空气一样。拿到了钥匙，紫陌嘴角带着微笑，调侃的想。

是啊，就要跟他住在一起了呢，虽然他冷冰冰的一点都不善良，虽然他没同情心没绅士风度，不过好歹也是两年后的天皇巨星呢。

紫陌正眉花眼笑的看着那串钥匙发呆，李寅夕忽然折回来，面无表情的看着紫陌说，“喂，左边的房间，蟑螂和你都不许进去。”

“哦……”紫陌低声下气的回答。没办法，到底也是寄人篱下呢。虽然嘴上说会交房租，不过能不能真的交得起还是个问题。

等等！他刚才说什么？蟑螂和我都不许进去是什么意思？

“还有……”他上下打量他，皱起眉头，一副看到死老鼠的表情。

“回去先洗个澡。你这副丑样子，鬼都会被吓到的。”说完，李寅夕转身离开，背影修长。

紫陌呆呆的看着他离去的背影，心想你要不要这么刻薄啊，就不会好好说话么。

感觉像是做了一场梦。

跟这样一个外表像天使一样俊美，心肠却刻薄冷漠得像个巫婆一样的男生住在一起，她会有好日子过么？

背井离乡时光倒转的来到这里，就是为了遇见这样一个人么？

***********************************************************

李寅夕的住处离尹姑姑的小吃店不远，是间坐落在山坡上的小楼，一共有两层，年代很久远的样子，灰色的墙壁都已经班驳了。虽然有两层，可是只有一层可以住，第二层是露天的，应该是做楼顶花园用的，不过李寅夕在那片空地上挂满了晾竿。各色的衣服床单飘在那里，好象万国旗一样。

因为是很偏僻的地段，这里人烟很稀少，连公车站牌都看不到一个。紫陌心想以后每天都要从这里徒步走下去，会很辛苦呢。要是能把老爸的车开来就好了。想到这里，她的心又开始酸了，如果爸妈看到她现在这幅流浪猫一样的可怜样，心里一定会很心疼吧。

右边的房间是我的。紫陌重复李寅夕的话，径直走向左边的房间。长得这么好看的人的房间会是什么样子的呢？哼，谁让他那么凶巴巴的，他越是不让进他的房间，我就越是要进去呢。

一张干净整洁的双人床占了房间的一大部分，床的左侧有一个很长的书桌，一边是电脑，另一边堆满了书。

看来这家伙很爱看书嘛……还以为长得特别美丽的人都只喜欢照镜子而不喜欢看书呢。紫陌暗想。一边走进去，顺手拿起桌子上的照片来看。

一个可爱得像天使一样的小男孩笑得很灿烂，露出两颗白白的小虎牙，他紧紧依偎着身边面目慈祥的年轻妇人，眼睛清澈得像阳光下的泉。

这是小时候的李寅夕吧。旁边的妇人长的跟他很像，应该是他的妈妈。

他从小就这么好看呢。

他的父亲呢？刚才尹姑姑说寅夕的母亲病了，他靠打工维持一家人的生计。这么看来，他的父亲好象一直不在他身边的……紫陌兀自胡思乱想的猜测着。

他今年才十七岁呢。

很努力的生活着，却依然这么辛苦……昨晚还在那家叫“岚”的高级餐厅打工，一大早又在尹姑姑的小吃店帮忙……住在这样偏僻的地方，却仍然不得不跟自己讨厌的陌生人住在一起……

紫陌忽然觉得心里软软的，有种暖流经过的感觉。也许李寅夕之所以会这样冷漠，是因为他吃过太多苦吧……

她轻轻放下照片，转身走向浴室。

天啊，自己真的脏得像老鼠一样呢……

糟了，没有换洗的衣服……

李寅夕，对不起啦，你的衬衫能不能借我穿一下……

我当你默许了哦……

肚子好饿，不要知道冰箱里有什么吃的……

李寅夕，对不起啦，我以后会把这些吃的用的统统还给你的……

*********************************************************************

紫陌沿着山坡往下走，现在住的地方解决了，肚子也暂时填饱了，该想想以后的事情了。

以后应该怎么办呢？得想办法维持生活才是呢，除了到尹姑姑的小吃店打工，自己还能做些什么呢？

“不会吧，翻译生病来不了？那怎么办？这笔生意对我们公司来说很重要啊！不行，临时找的翻译不可靠？那也比没有强啊！你到底是怎么办事的！”一个穿着西装的大叔满脸怒容的对着手机狂吼。

如果电话那端的人现在出现在他面前，一定会死得很惨。紫陌小心翼翼的从他身边走过，心中暗想。

这时一辆黑色轿车驶过来，在路边停下，方才暴怒的大叔迅速换上一脸亲切的笑容，迎过去用蹩脚的中文说，“你好，欢迎，对不起……”

他说的是中文呢！听到熟悉的语言，紫陌心中一暖。

大叔急的满头大汗，很显然，除了你好，欢迎和对不起，他大概不会说别的中文了。

从轿车上刚下来的几个穿西装的中国人艰难的猜测着他想表达什么，彼此小声询问着为什么翻译没有来。

紫陌听到纯正的普通话，简直激动得就要哭出来了。

韩国大叔情急之下用韩语说，“翻译没有来，可是明天你们就要回国了，这可怎么办啊……”

紫陌看到他着急的样子，心中不忍，走过去用韩语说，“大叔，我会一点中文，或者可以帮你。”

转身用中文说，“见到你们很高兴，我叫叶紫陌，这位大叔的翻译有事不能来了，如果可以的话，或者我可以帮他翻译一下。”

这不仅仅是客套话，紫陌见到他们是真的很高兴，莫名其妙的来到异国他乡，忽然看到跟自己说一样语言的人，心情真是超温暖的。

“小姑娘，你中文说的真好。”一个戴眼镜的大叔赞许的说。

“呵呵，因为我是中国人呢。”亚洲人本来长的就很像。

“大叔，你想对他们说什么，我帮你翻译。”紫陌转身对韩国大叔说。

大叔有些犹豫的看着她，心中揣测着，初次见面的小姑娘，不知道可不可靠……不过现在这种情况，好象也只有让她帮忙了……

他刚才有说“临时找的翻译不可靠”之类的话，所以紫陌知道他不相信她。

“或者，我可以在翻译完之后用英语重复一遍，这样有什么错误你也可以及时更正。”紫陌心想我真是个好心的人呢，这个脾气不好的大叔也真是的，人家好心帮忙你还在这里挑三拣四的。

“好吧……，那谢谢你了……”大叔的声音仍然有些勉强。

*********************************************************************

暮色四合。

“对不起啊尹姑姑，我来晚了。”紫陌跑进小吃店，气喘吁吁的说。

“没关系的，过来帮忙吧。”尹姑姑百忙之中对她交代一句，转身回到厨房。

小吃店里客人很多，前堂之有一个身材修长的男孩子忙碌的走来走去。

“不是说没地方去么。还来这么晚。”李寅夕很不爽的瞟了紫陌一眼，猛的塞了个围裙到她怀里。

“啊，我在路上碰到……”紫陌还没说完，只见李寅夕扬着下巴直直的盯着她。

“喂，你怎么随便穿我衣服？”李寅夕深吸一口气，强压着怒火说。

“对不起，我……我没有换洗的衣服，所以……”紫陌低头看着穿在自己身上长的像裙子一样的衬衫，心怀愧疚的说。“牛仔裤还勉强能穿，可是衣服实在太脏了……不过我已经洗好了，明天就可以还你……”眼看他一副气得要冒烟的神情，紫陌讪讪的补充。

“这件衣服我不要了。”李寅夕冷冰冰的说，转身重新忙碌起来。

紫陌撇撇嘴，忙不迭的套上围裙杀进人群里开始帮忙……

事实上，紫陌的动机真的是好的。

一心想报答尹姑姑，也是真心实意的想帮寅夕干活。可是要知道，这十几年来她一直是十指不沾阳春水的大小姐，对做家务一窍不通，更别说是小吃店里这种高难度高强度的活计……

“啊！”一个男生的惊呼。

“对不起对不起！我帮你擦，对不起，我真的不是故意的……”紫陌一边鞠躬一边道歉，那个男生看她这么虔诚的样子，撇撇嘴没有发作。

方才她端着一碗汤面给客人，结果一不小心全数洒在他的裤子上……

“对不起，请稍等，我马上就给您拿酱油来……”紫陌捧着一摞玻璃杯和一瓶酱油艰难的走在狭窄的过道上，晚饭时间的客人很多，寅夕不得不临时加了几张桌子。

这时，一个正在喝酒的客人忽然手臂一挥，正好抡在紫陌的肚子上，紫陌惊叫一声，手一松，十几个玻璃杯哗啦啦的砸在地上，酱油瓶一歪，刚好准确无误的倒在那个客人头上……

“对不起，大叔，我真的不是故意的，请您原谅我吧……”紫陌的声音带着哭腔，天啊，怎么第一天来就闯这么多祸呢。

“这位客人对不起，今天您在本店的消费全部免费……

喂，叶紫陌，你到底在干吗啦！”李寅夕拿着拖把冲过来，一脸不爽的说。

“对不起，我不是故意的……”紫陌低眉顺眼的说。

“除了对不起你还会什么？就只会帮倒忙，有你这样的服务员在客人还敢再来吗！”一向波澜不惊的李寅夕愤恨的吼道。

看来他是真的生气了。不过紫陌也确实太过分了些。

“对不起，我……我以后会努力练习做这些事情的，请你不要生气……”紫陌咬着嘴唇说，晕湿的眼圈倏的红起来，一串泪水顺着脸颊淌下来。

“喂，哭什么，你就只会用这种方式博人同情么？”李寅夕冷冷的说，啪的一声把一叠纸巾甩在桌子上，收拾好玻璃碎片头也不回的走向厨房。

真是个冷血的人呢。紫陌心想。都说了我不是故意的。

真的很后悔，我以前居然会喜欢上这样一个人。

除了长的好看以外，几乎没有任何优点。我已经道歉了，还要我怎么样嘛？

紫陌越想越委屈，眼泪如断线的珠子一串串滚落，渐渐模糊视线。

“算了紫陌，别难过了，来，你先到这边休息一下，看看寅夕是怎么做的，时间长了自然就能上手了……”尹姑姑端着托盘走出来，人手不够，她只好自己上菜了。

紫陌顿时觉得很惭愧，自己明明在这里却帮不上什么忙，真是对不起这位好心的大婶呢。紫陌走到一旁，定定的看着忙碌的寅夕，只见他手脚麻利彬彬有礼的应付着各种各样的客人。

哼，李寅夕你少小瞧人，我以后一定会比你做的好。紫陌在心里对自己说。

一个忙碌的晚上就这样过去了。

客人走得差不多了的时候，李寅夕匆忙的换好衣服走出来，一边扣制服扣子一边说，“尹姑姑，我先走了。”说完急急忙忙的冲了出去。

“喂，我们一起回家好不好？”紫陌追出门去，很艰难的说出这句话，现在她是真的很讨厌他，他总是冷冰冰的奚落她，一点都不善良。可是他们住的那个地方在山坡上，实在很偏僻荒凉呢，一个人晚上回去会很害怕的。

李寅夕没有回头，只是懒懒的抬起手臂背对着她晃了晃，走路带风的消失在拐角处。

真是个没风度的人呢。

紫陌沮丧的回到小吃店，此时已经很晚了，最后一个客人可以都离开了，尹姑姑正在收拾桌子。

“尹姑姑，真的很对不起您……这个，请您收下。”紫陌双手捧着一个信封递给尹姑姑。

“是什么？”尹姑姑一边擦桌子一边问。

“是我今天给人当翻译赚的钱，虽然不多，但也请您先收下。算是报答您收留我吧……

如果不是您，我可能现在还睡在垃圾站里……”紫陌由衷的说。

尹姑姑慈祥的笑笑，伸手把那个信封放回紫陌手心里，说，“其实我收留你，也是有私心的。

我的女儿泰珠，十岁那年被人拐走了……之后就一直没有消息，如果现在她还活着，也应该跟你差不多大了呢……

不知道为什么，一看到你我就会想起她，怕她在外面无家可归，被人欺负……”尹姑姑怅然坐下，捂住嘴，一行眼泪顺着细细的皱纹流下来。紫陌心一酸，如果知道自己这样流落在外，爸爸妈妈也很难过吧。

“尹姑姑您别难过，我相信，不管你的女儿她在那里，她心中始终会惦记着你，希望你好好生活下去……我相信，总有一天她会回来找您的。”紫陌轻声安慰她说。

“好孩子，我没事。这些钱你留着，自己买些衣服，或者给寅夕当房租。”尹姑姑擦擦眼泪，露出慈爱的笑容。“寅夕那孩子，对生人是比较冷漠一点，平时总是少言寡语的，不知道为什么会对你说话这样刻薄……不过他心地很好，你千万不要放在心上……”

“不知道我怎么得罪了他……他连跟我一起回家都不肯呢。”紫陌叹口气说。

“不是的，他现在要去另一家餐厅打工。

今天我店里客人多，他走得晚了，大概要迟到了吧。

其实寅夕这孩子很苦的，每天早晚都来帮我忙，然后还要在一家高级西餐厅工作到半夜，周末也打很多份工，还要兼顾学校的功课……”

那么，这些钱还是先给他当房租吧。不然的话，他也许一个不高兴就会把自己赶出去的。紫陌握着手中的信封想。

*********************************************************************

“你回来了？”紫陌坐在厅里的地板上，听见门声响，站起来迎过去。

李寅夕扫了她一眼，淡淡的应了一声，径直朝自己房间走去。

“那个……我会改的。”

“改什么？”李寅夕一怔，回过头来，懒懒的抬着眼皮说。

“我……我不会再找你签名合影，不会再随便穿你衣服，也不会再在小吃店帮倒忙……”紫陌很艰难说出着些话，在家里她从来没有这样低声下气过。

“哦。”李寅夕漫不经心的说。

“所以，请你不要讨厌我。”紫陌抬起头看着他的眼睛说。

以后我们要住在一起，彼此和睦一些不是更好么？

我在这里一个认识的人都没有，这里暂时就是我的家，所以请你……”

“请你不要搞错了。”李寅夕打断她。

“我们只是暂时合租一套房子，并不是什么住在一起，也不是什么临时的家。我跟你一点关系都没有，你不要误会。”李寅夕面无表情的说。

紫陌怔在这里，一时不知道还能再说些什么。

她已经这样低声下气了，他真的非要这样伤人么。

“李寅夕你这个混蛋。”紫陌小声的说。

“什么？”

“李寅夕你这个混蛋！”紫陌忽然喊出声来,心酸的要命,该死,眼泪又流出来了。为什么他总是这么轻易的就能让她流泪呢。

“这个是房租！你放心，我才不会欠你这种人钱呢！”紫陌狠狠的说，把手中一直攥着的信封扔到桌上。

“混蛋收下了。

混蛋的室友，记得明天把冰箱里你吃掉的东西补上。”李寅夕若无其事的拿起桌上的信封走回房间，啪的一声关上门。

紫陌呆呆的站在原地，望着他禁闭的房门，任委屈的泪水安静的流淌。

从此以后，她对他再也不会抱有任何期待和希望了。

这个混蛋就是电视上那个眼神疼痛的男孩子么？

亏我以前竟然那么那么喜欢他。

那简直是以貌取人的恶果。

他冷漠刻薄拒人千里自私又小气，我从来没见过这么讨厌的人！

紫陌愤恨的想着，委屈的眼泪不知不觉又流了一地。

*********************************************************************

门的另一边，李寅夕靠在门上，片刻的失神。

这个女孩子到底是怎样一个人呢？

是第一次见到自己的时候，口水都要流出来了的那个花痴么？

还是跟所有虚荣女生一样，妄想得到郑俊成的垂青，脸红红的坐在“岚”里跟他说些有的没的，最后又掀翻了桌子的那个笨蛋。

郑俊成是郑氏集团的二少爷，母亲是“岚”的老板。李寅夕总能看到穿黑西装打领结的他像小王子一样在这里自由出入。

郑俊成每个星期都会带来不同的女孩子。

他对每个女伴都是彬彬有礼表情温柔的，让每个女生都一相情愿的以为他对自己格外的好。

李寅夕讨厌把爱情当游戏的人。所以他对郑俊成和他身边的女生一向没有好感。

想到紫陌刚才看着自己的眼睛说“请你不要讨厌我”时真诚的样子，李寅夕抿了抿嘴唇，心想，或者也不能说她虚荣吧，她只是像所有女生一样，期待一个飞上枝头的机会。

也许像郑俊成那种长相英俊的集团少爷，是所有女生都会喜欢的吧。

电话铃声忽然突兀的响起来。

李寅夕拿出手机看了看，嘴角情不自禁的向上挑起，冷淡的目光忽然变得温柔起来。

手机屏幕上闪烁着一个名字。

文依静。

*********************************************************************

昨晚紫陌一直在哭，陌生的床又住得很不习惯，一直到后半夜才睡着。早晨起来的时候，看看手表发现已经九点了！糟了，说好每天早晨五点就去尹姑姑店里帮忙的。

李寅夕已经不在房间里了，自己迟到这么久不知道他又会怎样损我。

这个坏小子，自己起来那么早就不会顺便叫我一声吗……

紫陌一边抱怨一边手忙脚乱的洗脸梳头，忽然听见敲门的声音。

一定是来找李寅夕的。

紫陌打开门说，“对不起，李寅夕现在不在家……”

“小姑娘，你好啊。”一个略微熟悉的声音。

“大叔，是您啊。”原来是那天在街上偶然遇到，顺便帮他做翻译的那个大叔。

“那天你把住址告诉我之后，我一不小心给忘了，想了好几天才想起来……呵呵，真是不中用呢。”大叔拿出手帕来擦汗。

“大叔，您请进啊。”紫陌急忙招呼他。

“不了，公司还有事，在这里说就行了。上次你翻译的很好，那些中国客人也很喜欢你……

看样子你还是学生吧？想不想做兼职呢？

平时只要翻译一些文件就好了。

薪水会尽可能的让你满意的……”大叔一边擦着汗，一边机关枪一样说了一堆。

“对了大叔，那天，你并没有让我用英语当着你们的面再重复一次，为什么……您会相信初次见面的我呢？”紫陌忽然很好奇。

“因为即使你用英语重复，我也一样听不懂啊……呵呵。”大叔笑着说，“而且，一个人的眼睛是骗不了人的。看到你翻译时那种专注清澈的眼神，我知道你是不会骗我的。

这也是我找你当翻译的原因。”

“谢谢您……”生活有着落了，更让紫陌高兴的是他对自己的信任。

“对了，你在哪里上学？”

“啊……那个，因为我刚来这里不久，还没找到学校……我应该读高二了。”

“那正好，你拿着这个，去这个学校试试吧，校长姓江。

我姓朴，你说认识我就可以了。”大叔递给紫陌一张名片。

“谢谢……”

“再见。”大叔一边把一叠厚厚的文件塞进紫陌手里，一边接起手机吼到，“行了行了我马上回去！”

果然是个脾气暴躁的大叔呢，紫陌心想。不过真的很谢谢他呢，这样自己就可以继续读书了。

*********************************************************************

“尹姑姑，对不起我又来晚了，睡过头了……”紫陌真的歉疚得想负荆请罪。

“没关系，早晨的客人不是很多，平时寅夕一个人也忙得过来的。”尹姑姑一边腌泡菜一边说。

“我下次一定不会再晚了……因为没有闹钟，一不小心就睡到自然醒了。”

“寅夕说你可能睡的很晚，所以早晨就没叫你。”

“明知道我睡的晚还不叫我，不是存心让我起不来么。”紫陌一边穿上围裙一边抱怨。

“傻丫头，他是想让你多睡一会啊。”尹姑姑轻描淡写的说。

紫陌怔住。不知为什么，当尹姑姑说出这句话的时候，她心里忽然生出一种暖暖的感觉。

真的是这样吗？

他真的会因为想让我多睡一会儿而不忍心叫醒我吗？

不会的，他那个人冷冰冰的，又那么讨厌我……

“对了尹姑姑，您知道成权高中在哪里吗？”紫陌忽然想起朴大叔给的那张名片。

“成权高中？离这里不算太远，大概坐两站公车就到了。”

“我也许会到那里继续读书哦！”紫陌很开心的说。”

“呵，小丫头在外面吃了苦，终于知道读书的重要了吧？”在尹姑姑眼里，始终认为她是离家出走的女高中生。

“吃完饭就去试试吧，女孩子不读书是不行的。”尹姑姑把一碗汤面推到紫陌面前。

女孩子不读书是不行的。尹姑姑说这话的时候，口气跟妈妈说“女孩子不看新闻是不行的”时是一样的。想到妈妈，紫陌心一酸，说了声谢谢就低头吃面，心想我一定会好好读书，不会让您失望的。

“尹姑姑……”

“恩？”

“李寅夕为什么叫您姑姑呢？”

“因为他爸爸是我远方亲戚……他爸爸走了以后，寅夕和他母亲搬到小镇上，生活得很艰难……那时我家环境还不错，就接寅夕回到城里读书，希望可以帮帮他们……

结果寅夕还没有来，泰珠就被人拐走了……我们到处找她，花光了所有积蓄，却仍然一点眉目都没有。

我丈夫因为伤心过度，一声不响的离开了这个家……

寅夕这孩子，真的又懂事又能干……全靠他帮我撑起这家小吃店，我才能一直呆在汉城……”

“原来是这样……”原来尹姑姑和李寅夕的家庭经历过这么多变故。

紫陌想起在李寅夕房间里看到的那张照片，年幼的寅夕笑得那么清澈，纯真可爱得像个快乐的小天使……

他从小就没有父亲，这么多年来，他一个人支撑着两个家……

他到底受了多少苦呢？

紫陌想起他那张冷冰冰又帅得要死的脸，心中涌出一丝酸酸软软的感觉。为什么明明他自己也受过苦，却还要对别人那么刻薄呢？为什么他性格那么讨厌，遭遇却又这么让人心疼呢？

“尹姑姑，您为什么对我这么好呢？”

“我说过，因为你总是让我想起泰珠。

当父母的，都不希望自己的子女在外面受苦吧。

而且，你跟寅夕一样，都有一双澄澈的眼睛……”

尹姑姑微笑着看着她说。

*********************************************************************

“你是朴先生介绍来的吧？听说你的中文和韩文说的都很好？”戴眼镜的中年女校长长着一张扑克脸。

“是，是的。”紫陌站在她的写字台前，莫名的有种压迫感。

电话响，校长不耐烦的抓起话筒，“喂，是我，什么事？”

校长忽然狠很的拍着桌子站起来，对着话筒吼到，“什么！你是怎么当老师的！升学率本来就很低，你还让学生惹出这么大的麻烦！明年招生怎么办？告诉你，要是对学校名声有什么不良影响的话我饶不了你！”

方才还一副面无表情的扑克脸的校长，此时头发都要竖起来了，眼睛布满红色血丝，紫陌感觉如果电话那端的人此时出现在这里，会被她用菜刀一下子砍死。

方才校长暴怒的校长看了看紫陌，瞬间恢复平静，轻咳了一声说，“我们刚才说到哪里了？哦，对了，是姓朴的先生……”

此时电话又不识时务的响起来，校长狠狠瞪了电话一眼，接起来，一副很不耐烦的表情。

“喂，是我，哦！您是郑氏集团的王秘书啊……”这位校长大婶还真是百变天后呢，只见她瞬间换上一副笑咪咪的表情，声音也温柔起来。“啊……什么？郑先生的儿子要转到我们学校来？这，这是真的吗？这真是本校的荣幸啊……我真是太高兴了，您放心，他在这里一定会得到最好的照顾……”校长笑逐言开，好象有什么天大的喜事落到她头上了一样。

“好的好的，我这就给您办手续……好的，好的，谢谢……”校长忙不迭的道谢，一边乐呵呵的放下电话。

“我们刚才说到哪里了？”江校长的心情明显好转，扑克脸开始松动，声音也轻快起来。

“对了，是姓朴的那个死鬼介绍你来的吧？”可能是心情太好，得意忘形的缘故，校长顺口蹦出这么一句。

死鬼？姓朴的？刚才不还叫人家朴先生吗？紫陌眨着一双无辜的圆眼睛看着校长。

“不是，我的意思是朴先生……他是我先生，所以称呼方面会随便一点。”校长清清嗓子，低着头轻描淡写的说。

原来他们是夫妻！怪不得那么像呢！脾气一样暴躁，态度转变也一样飞快……

“我们学校虽然算不上名校，可是对学生的素质抓的很紧，所以虽然你是我先生介绍来的我也不会徇私。你必须通过严格的转学考试才可以进来。”校长恢复一张扑克脸，正色的说。

“好的，谢谢您，我会努力的。”紫陌一边鞠躬一边说。

“后天过来考试吧。”校长低头继续办公。

“是。学校再见。”紫陌小心翼翼的退出房门，心想电话里那个姓郑的肯定不用参加什么转学考试。

*********************************************************************

成权高中真的很漂亮呢。暗红色的教学楼，带罗马穹顶的钟楼，白色柱子撑起来的长廊……

远出有一排挺拔的梧桐树，叶子随风簌簌的落下，树阴下有个木制长椅，两个女生坐在那里安静的看着书……

真是久违了的校园生活呢。不知道荆棘现在好不好，在做什么。紫陌一边四处张望，一边专注的胡思乱想。

忽然之间，撞到一堵墙，软软的，带着温热的体温。

紫陌蓦的抬头，正对上一双黑黑的，深潭一样的眼睛。

他被几个男孩子簇拥着，制服穿得很整齐，连最顶端的扣子都扣好了，细碎的刘海被风掠到一旁，双手很拽的插在裤袋里，英气逼人，俊美得好象漫画中不食人间烟火的男主角。

竟是李寅夕。

“是你？”他蹙了蹙眉，诧异的说。

“你怎么会在这儿？”紫陌也一样很诧异。尹姑姑没说他也在这所高中啊！真是冤家路窄，怎么走到哪里都会碰见他。

“你来这里干什么？”李寅夕完全不理会她的问题。

“我是来转学的……

校长让我后天来参加转学考试，如果通过的话，我们可能就是同学了。呵呵，呵呵呵。”紫陌干笑。

“寅夕，你们认识？”他身边的男生插嘴说。

说话的男孩子头发很长，头帘斜斜的遮在脸上，长相也很英俊，不过站在李寅夕身边就显得逊色了些。

“我还以为，除了依静，你不会再认识别的女孩子了。”他调侃着说。

依静，依静是谁？紫陌心中暗想。

“谁认识她，只是见过一面而已。”李寅夕不耐烦的回答。

“校长也真是的，什么学生都敢收。

不过不要紧，我们学校的转学考试出名的难，我想我们还是不会机会当同学的。”李寅夕一边绕过她向前走一边说。

紫陌站在原地，定定的望着他帅得不行的背影，咬牙切齿的想老虎不发威你把我当病猫么？别以为我只有被你奚落的份。

“寅夕啊，你晚上什么时候回家？我等你一起吃晚饭啊。”紫陌瞬间换上一副甜的发腻的表情。

话音未落，他身边的几个男生已经长大了嘴巴转过身来，惊诧的望着紫陌。

李寅夕背对着她深吸一口气，慢慢的转过身来，尽量想使自己的声音平静一些，说，“你说什么？”

“你过来呀，我单独跟你说。”紫陌眯着眼睛一脸坏笑，故意用纤细好听的声音说。

“寅夕，她说晚上等你一起吃饭是什么意思？你们……不会是住在一起了吧？你不是一向不近女色的么……”他身边的男生忍不住问道。

“我怎么会跟她住在一起！她只是我以前邻居的朋友……你们进去等我。快点！”李寅夕打发走他们，径直朝紫陌走来。

她扬着下巴，嘴唇微微努起，一脸无辜的望着他。

他一把拉住她的手腕，连拖带拽的把她带到走廊里的一根柱子后面。

紫陌一脸得意的看着他，说，“怎么，你很怕别人知道我们住在一起么？”

“喂，你这个女人怎么这么不知好歹！这种事让别人知道了他们会怎么想？说出来你脸上很有光彩是不是？”李寅夕一脸怒容。

哼哼，就是爱看你这种生气的样子呢。

“脑袋长在别人身上呢，他们要怎么想，跟我有什么关系。”紫陌摆出一副若无其事的样子，优哉游哉的说。

李寅夕咬牙切齿的看着她，忽然把一支手臂撑在她身后的柱上，英俊的脸压迫性的朝她逼近，眼神由愤怒转向挑衅。

紫陌心中忽然紧张起来，脸莫名其妙的开始发烫，身体瞬间僵硬。他直挺精致的鼻子都快碰到她的脸了。

紫陌局促的抬眼看他，结巴着说，“你……你，你干吗……”

路过的人群朝他们看过来，紫陌可以感觉到众多女生敌意的目光。从别的角度看来，他们这种姿势就好象在接吻一样吧……

“如果让别人误会我跟你有什么的话……

我倒是没什么损失了……

不过对你来说……可能会有很多困绕哦……”李寅夕淡淡的扬起嘴角，不紧不慢的说，完美线条的侧脸绽放邪邪的笑容。

他英俊的脸离她只有一公分的距离，紫陌忽然觉得呼吸困难。

上课铃响起，学生一窝蜂似的朝教学楼里走去，李寅夕抬起身，双手插在裤袋里，姿态优雅的转身离去。

紫陌觉得整个身体都僵硬了，顺着柱子滑下去，跌坐在地上。

为什么，为什么他离我那么近的时候，我的心会跳的那么快呢？

他是那么讨厌的一个人呢，与她在电视上看到的她完全不同。

可能我对长相好看的人始终没什么抵抗力吧。紫陌神魂未定的想。

“李，李寅夕……”紫陌用很虚弱的声音叫住他。

他站定，回过身来淡淡的看着她。

“如果你肯帮我通过转学考试的话，我答应你不会把我们住在一起的事情说出去……”

“你这是在威胁我么？”他挑眉。

“我只是需要你的帮助。”书上说，骄傲的人都不喜欢被人威胁。也许软硬兼施会比较有效。紫陌暗想。

“哦。”李寅夕转过身朝教学楼走去，修长好看的背影像从画上拓下来的一样。

紫陌长嘘一口气。还好他没有马上就拒绝。

回想起刚才，他樱花一样的薄唇离自己那么近……

他的皮肤真的很好呢，离的那么近都看不出来一点瑕疵，简直就像婴儿一样嘛……

他的睫毛那么长，像小刷子一样自然上卷……

下颚的曲线完美得好象刀削出来的一样……

天啊，我到底在想些什么嘛，紫陌的脸又红起来。

紫陌看不到，此时在走廊的尽头，一个高挑漂亮的女生站在班驳的阴影里，长久的凝望着李寅夕的背影，转头看向紫陌，露出若有所思的表情。

*********************************************************************

从尹姑姑的小吃店帮忙回来，紫陌在房间里专注的翻译文件。



www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第三章：两个人的下雨天

chaper3两个人的下雨天

成权高中是个龙蛇混杂的地方，紫陌渐渐开始熟悉这里的人和事。

美女的魅力果然无可限量。文依静聪明漂亮，成绩又好，班主任老师对她十分优待，甚至允许她占用上课时间去做兼职模特。

理由也冠冕堂皇的不贴边，说是什么为了发展成权高中的艺术事业，以此证明成权高中毕业的学生是全面发展的优秀人才……

文依静不来的时候，郑俊成自然也不会来。

整个班级里紫陌只认识李寅夕一个，可他从来不肯跟她多说一句话。他总是很安静的坐在座位上看书，插着耳机，好象处在一个与世隔绝的世界里。

课堂上遇到没有人会回答的问题，老师就会又自豪又无奈的叫着李寅夕的名字。

他轻轻叹气，放下手中的书走上讲台。用漂亮的粉笔字写满一面黑板，然后在男生的艳羡和女生的倾慕中动作优雅的走回座位。

李寅夕到底是什么样一个人呢？

是刻薄小气的房东，老练勤劳的服务生，还是英俊聪明的王子呢？

很多时候，他坐在窗边安静的看书，阳光将他俊朗的轮廓绣上一层金边，睫毛纤长的影子投射在脸颊上，美好得像坠入凡间的精灵。

紫陌叹口气，真希望自己没有来到他身边。

那样她就不会对现实中的他失望。单纯的作为影迷，她也许会迷恋他一辈子。

回到2004年的韩国已经快一个月了，不知道等时间归位到2006年的时候会发生什么。现在想来，紫陌对两年前的记忆是一片空白的。这也许是宝石的力量，亦或命运的安排。

“对不起，你的英语书可以借我一下吗？刚才老师给的答案我没抄全。”坐在紫陌前面的女生叫申惠恩，是个很文静柔弱的女孩，说话声音都轻飘飘的，非常悦耳。

“好的。”紫陌微笑着把书递过去。

其实a班的同学真的很冷漠呢。紫陌到了这里，还没有交到一个真正意义上的朋友。似乎只有像李寅夕和郑俊成那种超级风云人物才能引起他们的注意，像紫陌这种小角色不过是个争夺保送名额的竞争对手罢了。

“你真厉害，刚来这里就学的这么好。”申惠恩由衷的说。

“没有啦，我只是对英语这科比较在行……”看得出来，申惠恩属于那种很用功并且成绩平平的女生，上课回答问题时会脸红，考试时也不太善于临阵磨枪。

“对了，作业本上的最后一道数学题你做出来了吗？我怎么算都得不到标准答案……”

“那个……数学作业我还没有做呢，不过我记得老师说过那道题跟一道例题很像……”

两个人这样你来我往的讨论着这种没营养的问题，渐渐熟络起来。

*********************************************************************

暮色四合。穿一样制服的成高学生三三两两的走出校门。

大门口旁边的树后，一群染发化妆的女生围着申惠恩，推推搡搡的说，“喂，你这死丫头敢不听话了是不是？

千金大小姐了不起是不是？

叫你替我们扫除就快去，别惹我们动手，到时候有你受的……”

带头的女生抱着胳膊站在一边，冷眼看着被推到角落里的申惠恩。她挑染着几缕蓝头发，长长的手指甲上贴着亮亮的人造钻石。

紫陌知道她是谁。

d班的姜熙爱，传说是成权高中不良少女的头头。虽然是个女生，可是吵架很在行，打架也以好勇斗狠闻名，连社会上的小痞子都要让她三分。姜熙爱不是那种纤细的女生，看起来很强壮，说话声音也不似申惠恩这般纤细清脆。

“我，我……我今晚有事……”申惠恩被逼到墙角，怯生生的说。

“什么？你有事？你有什么事？

你那么忙，我们就很闲吗？”一个凶神恶煞的女生逼近。

申惠恩往后躲了躲，可是身后已经没有退路了，她微抬起头，露出一副泫然欲泣的表情。

“喂！申惠恩！原来你这个死丫头躲在这儿啊！”紫陌忽然出现在她们面前，一脸盛怒的表情。

“紫陌……”申惠恩睁大了眼睛，露出诧异的表情。

“信不信我告到教务处去？老师明明让你跟我一起留下扫除，为什么每天都只剩下我一个呢！这已经不是一天两天了！一个人的忍耐是有限度的！”紫陌双手叉腰，很郁闷的盯着申惠恩。“哼，别以为你的朋友在这我就不敢说你！”紫陌翻翻眼睛，补充一句。

“喂，你是谁啊？”一直斜靠着树站着的姜熙爱上下打量着紫陌。

“叶紫陌。”紫陌歪着头，一字一顿的回答。“就算你们是她的朋友也要讲道理，这死丫头要是再不跟我一起做扫除，我一定会让她好看！教务处的老师也不会放过她的！”

“好吧，反正都是扫除，就把她让给你吧。”听到“教务处”这三个字，姜熙爱不想惹麻烦，下意识的决定让步。

“死丫头，还不快走！”

紫陌拉起申惠恩的手，头也不回的走向教室，嘟囔着说，“死丫头！以后你每天放学都要跟我一起扫除，别以为你能就这么混过去……”

走进教学楼里，紫陌拉着惠恩的手一路小跑冲进教室。

空荡荡的教室里，紫陌关上门，气喘吁吁的笑，说，“好了，这下安全了。”

申惠恩还没有反应过来，有些惊慌有些诧异的望着紫陌说，“紫陌，老师好象没有让我们一起扫除啊……”

“呵呵，我骗她们的。”

“……你是为了救我才那么说的吗？”申惠恩好久才反应过来。

“恩。看来我演技还真不错，姜熙爱那帮人总算被我骗过去了。”紫陌洋洋自得的说。

“紫陌……，谢谢你。”申惠恩的眼圈一下子红了，柔弱的表情像雨中的花一样无助。

“哭是没有用的。为了好好的生活下去，我们都要坚强起来。”紫陌伸手擦干了申惠恩的泪。

看到她无助的样子，紫陌想到背井离乡的自己，不禁有些哽咽,说,"当一个人没有任何退路和依靠的时候，就只好自己坚强起来吧。”

这时，紫陌身后忽然传来猛烈的敲门声

“寅夕，你是不是在这里？”门外一个好听的男声。

李寅夕怎么会在这里，教室里明明没有人。

紫陌打开门，看见一个头发很长的男孩子。

他就是李寅夕的好朋友，金恩信。平时像小痞子一样走路拽拽的，上课时却变身成眼镜超人，像学究一样目不转睛的盯着黑板。

“你们怎么在这里？寅夕呢？”金恩信蹙蹙眉，探究的看着她们两个。

紫陌刚想说“那个混蛋早就走了”，教室后面忽然传来桌椅碰撞的声音。

“我在这。”竟是李寅夕的声音。

原来他一直趴在桌子上睡觉。那个位置处在阴影里，所以紫陌和惠恩都没发现教室里有人。

“你休息好了吗？快到时间了，我们走吧。”金恩信的对李寅夕说。

李寅夕拽拽的走到门口，路过紫陌身前时停下来，瞟了她一眼，说，“休息什么呀，吵死了。”

原来紫陌跟申惠恩说的话他都听到了。

“我……”紫陌还没想到反驳的话，李寅夕跟金恩信已经走远了，两个挺拔的背影在走廊尽头的夕阳里，就好象漫画中的场景。

“真是个臭小子，明明自己偷偷摸摸躲在这里听我们说话，还敢怪我们太吵了！”紫陌气哼哼的对申惠恩说。

申惠恩没有回答。

紫陌诧异的转过头来看她，只见她呆呆的望着走廊尽头的背影，露出恋恋不舍的表情。

她不会也是李寅夕的粉丝吧？紫陌暗想。

*********************************************************************

傍晚，尹姑姑在店里忙碌着。

“呀，紫陌你来了，快换衣服帮忙吧！”尹姑姑捧着一堆盘子从百忙之中对紫陌说。

整个小吃店里只有尹姑姑一个人手忙脚乱的招待客人。

“尹姑姑，李寅夕今天怎么没有来？”

“他一会就来了。好象是跟那个叫金恩信的朋友换班了，他今天会先去那家高级餐厅。”

原来是这样。怪不得紫陌今天迟到没有受到他那零下一度冰柱一样的目光。

小吃店里的活儿已经轻车熟路，紫陌已经可以端着托盘自由穿梭在狭窄的过道里。

“紫陌……，我有事跟你说。”过了晚饭时间，小吃店的人渐渐少了起来。

尹姑姑坐在厨房里的小桌子旁，欲言又止的说。

“怎么了尹姑姑？”紫陌关切的看着她。

“我身边也没什么可以说话的人……所以只好跟你唠叨了，你别嫌烦哦……

我……我,今天好象看到泰珠了。”

“您在街上看到泰珠？”紫陌一脸惊讶的重复。

泰珠是尹姑姑的女儿，十岁那年被人拐走了，从此杳无音信。

“她着超短裙，嘴里嚼着口香糖，头发染得无颜六色的……”

“您真的确定她是泰珠吗？”紫陌睁大了眼睛说。尹姑姑是因为太思念她所以把别人认成她了吧。她已经失踪六年了，怎么会还留在汉城呢？

“那孩子长得跟泰珠小时候一模一样……

哎，也可能是我认错了吧。

被人拐走的时候她都已经十岁了，应该还记得这个家的……”

“是啊，如果她还在汉城，应该会回来找您的吧。”

“哎，是我看错了。还是不要再给自己希望的好……”

这时，厨房的门帘忽然被掀开，李寅夕握着一把零钱走进来，冷冷的吼道，“叶紫陌，前台的客人要结帐都找不到人，你怎么躲在这里偷懒？

尹姑姑……您怎么哭了？”李寅夕的语气刹时软下来，声音里透着惊诧。

不知道什么时候，尹姑姑的不再年轻的脸上已经泪水淋漓。

“喂，是不是你惹尹姑姑生气了？”李寅夕忽然走过来抓住紫陌的手腕。

“我没有。你放手！”身高只到李寅夕肩膀的紫陌徒劳的挣扎着。

他认为她是会把长辈气哭的人吗？

就不能对她善良的人格有点信心吗？

“不是的寅夕，我只是想起了泰珠。”尹姑姑用围裙擦干眼泪，站出来为紫陌解围。

“听到了吧！还不快放手！”紫陌满腹委屈，狠狠的甩开他的手。

李寅夕依然冷冷的看着她，一点抱歉的意思都没有。

“喂，误会了别人应该要道歉的吧？”紫陌超级不爽的说。

“我从没见过尹姑姑哭，这里又只有你们两个人，谁知道你做了什么。”

“你这个混蛋，做错事不道歉也就算了，还一副理直气壮的样子……”

“好了好了，都是尹姑姑不好，你们两个孩子别吵了。”尹姑姑走到剑拔弩张的两个人中间，希望可以熄灭战火。

“哼！”尹姑姑都这样说了，紫陌也不好再说什么，忿忿的转回到前台。

外面的天黑黑的，盛夏的暴雨说来就来，小吃店很快就没人了。

“雨越下越大了，反正也没什么客人，你们两个先回去吧。不过我这里只有一把伞。”尹姑姑把寅夕和紫陌推向门口。

不会吧，让我跟这个混蛋用一把伞，我才不要！紫陌在心里大喊。

“好的，尹姑姑再见。”这个回答有些出人意料。紫陌原本以为他也一定会一口回绝的。

冰冷的雨水像针一样斜斜的泼在地上，紫陌抱住肩膀，站在小吃店的房檐下茫然的望着漆黑的雨夜。

“下雨天打不到车，你是想走回去还是站在这里等雨停？”李寅夕撑开雨伞，用他一如既往的冰冷声音说。

晕，这是什么问题吗？雨要是明天早晨才停怎么办？当然是再怎么辛苦也要走回去了。

可是不知为什么，这些抱怨的话紫陌忽然一句也说不出口。

这样接近的站在他身边，紫陌忽然觉得有种奇怪的压迫感。

屋檐下只有他们两个人。

冰冷漆黑的雨夜，幸好她不是一个人。

“走吧。”李寅夕淡淡的说。

紫陌顺从的跟在他身后，抱着肩膀走进雨中。

空无一人的马路边，街灯的光亮被雨水映照得暗淡而迷离。

刚才还吵得不可开交的两个人默默的并肩走着，气氛有些诡异。

一辆汽车飞驰而过，溅起一道喷泉一样的水花。

李寅夕忽然一把将紫陌拽到身边，有一盆那么多的雨水降落在她刚才站过的位置上。

她被他抱在怀里，忽然觉得呼吸困难。

他的怀抱好温暖，身上散发着一种沁人的味道，好象牛奶与薄荷混合的味道……

冰冷的雨中，如果可以一直靠在他温暖的怀里该有多好……紫陌红着脸偷偷的想。

他轻轻的将她推开，不由分说的把她让到马路内侧。

紫陌忽然有种被呵护的感觉。

也许，表面冷漠的李寅夕，事实上是个很温柔的人呢。

回家的路忽然变得很长，雨水却不再那么冰冷。

紫陌偷偷望向李寅夕，发现他整个人都湿透了。

原来，他一直把伞倾向着她，为她遮挡住无边的风雨……

终于到家了。

先进屋的李寅夕丢给紫陌一条毛巾。

“还是你先用吧。你浑身都湿透了递给李寅夕，由衷的说。

“进去洗澡。”李寅夕所答问非所问，霸道命令的口吻。

“什么？”紫陌诧异。

“进去洗澡。”他一边重复一边把紫陌推进浴室，一边将一件干净衬衫塞进紫陌怀里。

紫陌抱着衬衫和浴巾呆呆的站在浴室里，心中弥漫一种异样的温暖

当她穿着他长长的衬衫走出浴室的时候，李寅夕已经换上干净衣服，坐在房间里的椅子上睡着了。

他睡着的样子真好看。

长长的睫毛像小刷子一样搭在脸上，线条优美的嘴唇轻轻抿着，面容纯净得像初生的婴儿。

紫陌忽然很不忍心叫醒他。可是为了他的健康，只好勉为其难了。

“喂，李寅夕，你先醒醒……洗完澡再睡吧。”

李寅夕缓缓睁开眼睛，黑玉一样的眼睛散着迷茫的雾气。

他站起身，拿起毛巾和换洗的衣服，步伐缓慢的走向浴室。

“李寅夕……”

紫陌忽然叫住他。

“刚才，谢谢你。”

“谢我什么？”

“……总之谢谢你。”紫陌想起刚才被他抱在怀里的情景，脸颊火烧一样烫起来。

“我只是不想跟一个重感冒的人住在一起。

李寅夕转过身来，微扬着下巴。

“不过如果你非要谢的话……

就把它当做我误会你的补偿吧。”

原来他是因为这样才对她好的。

紫陌内心深处，忽然蒸腾起一丝不易察觉的失望。

*********************************************************************

“hi，紫陌，好久不见。”清晨，郑俊成坐在紫陌身后的位置上，笑得很灿烂。

“好久不见。”紫陌一边把书包放到抽屉里一边说。

他今天居然来上学了。

那说明文依静也会来吧。

紫陌回头，果然看到文依静正坐在座位上看书。

郑俊成的电话铃声忽然响起，旋律轻柔。

“对，是明天晚上……

那好，那我全部要82年的pinotnoir。

哦，别忘了把妈妈餐厅里的朴厨师带过来哦……”

郑俊成挂断电话，拍拍紫陌的肩膀说，“喂，你知道刚才我现在的电话铃声是什么吗？”

“《罗马假日》里的插曲。你最近在怀旧吗？”记得第一次跟郑俊成见面的时候，他的手机铃声是《prettywomen》。

“哇，这你也能猜到呀，真厉害呢。”郑俊成一脸夸张的说。

“真是个不专一的人，连手机铃声都天天换。”紫陌一边随口调侃，一边把教科书拿出来准备狠k。下星期就要考试了，她还什么都不会呢。没办法，她本来就是那种用功的学生，何况平时又要到尹姑姑的店里打工，又要翻译那么多中文文件，根本没有时间学习嘛。

“你明天晚上有空吗？上次请你吃饭没请成，这次让我补偿一下吧。”

“为什么是明天？你不是在电话里说明天有约会了吗？”郑俊成就坐在紫陌后边，想听不到他讲电话都不行。

“是这样的，明天我要在家里开舞会给依静庆祝生日。班上的同学我都有发请柬，你也一起来吧。”

紫陌回头，果然看见一张粉红色的邀请卡端端正正的摆在自己面前。

环视整个教室，原来每个人都有一张呢。

“你要给她庆祝生日？”紫陌睁大了眼睛问。如果是她的生日，也应该跟李寅夕一起庆祝吧。

“是啊，不可以吗？”郑俊成很不解的望着紫陌瞪得像玻璃球一样的眼睛。

紫陌下意识的回头去看李寅夕。

他表情僵硬的看着手里的邀请卡，忽然抬起头来，目光冷冷的望着郑俊成的背影。

*********************************************************************

熬了一天终于放学了。

今天申惠恩有钢琴课，所以紫陌不用等她一起回家。自从那天紫陌从姜熙爱手中把她救出来之后，两个人渐渐成了好朋友，每天一起下课一起放学，紫陌有点找到跟荆棘在一起的感觉了。

想到荆棘，紫陌的心隐隐的疼起来。

不知道荆棘现在在做什么，知不知道她正在想念她……

紫陌一边胡思乱想一边走出教学楼大门，忽然看见两个只有在漫画上才能见到的绝美少年面对面的站在校门口。

定睛一看，竟然是郑俊成与李寅夕。

一个美丽的女孩子站在中间，正是文依静。

“虽然是同班同学，不过我们好象还没正式认识过。

依静，帮我们介绍一下吧。”郑俊成有些挑衅的看着李寅夕。

其实他早就认识李寅夕。

那家叫“岚”的高级餐厅里最英俊的服务生。帅到让叶紫陌一见到他就要他签名合影的人

李寅夕望向别处，没有说话。

“这位是郑俊成。

这位是我的好朋友，李寅夕。”文依静夹在他们中间，有些尴尬的说。

“好朋友，也就是说不是男朋友了？”郑俊成话是说给文依静听的，目光却直直的盯着李寅夕。

“……恩。”文依静怔住片刻，终于点头。

李寅夕定定的望向文依静，尽管相隔很远，紫陌还是能看到他眼神里的诧异和疼痛。

“很高兴认识你。”郑俊成礼貌的伸出右手。

李寅夕没有说话，默默的把手伸向他。

紫陌能感觉到这两个男孩子之间隐隐约约的杀气，表面上两只手平和的握在一起，内里却好象有电流在劈啪作响。

“其实我一直很欣赏你。

而且一向没有抢别人女朋友的习惯。”郑俊成幽幽的说。

言下之意就是我并不想因为一个女生跟你成为敌人，何况她现在并没有承认你是她男朋友。

“对不起，我先失陪了。”李寅夕转身离开，修长的背影在微薄的夕阳里寥落而单薄。

紫陌咬住嘴唇，忽然觉得有些心疼。

文依静僵在原地，踌躇片刻，终于追过去。

紫陌莫名的松了口气。还好她去追他了。不然以像李寅夕那种闷瓜性格，心里一定会很难过的。

“你这样，会不会有些过分？”紫陌走到郑俊成身边，与他一起望着李寅夕与文依静的背影。

“你不觉得这是最好的解决方法么？

文依静让我帮她办生日会，这说明她接受我了。

而她接受我，就意味着她的内心已经背叛了李寅夕。

早点让他知道真相不是更好么？”郑俊成歪头看着紫陌，一副振振有辞的样子。

“你不是说你不抢别人女朋友的吗？”

“她自己说他不是她男朋友的。这怎么能怪我？”郑俊成露出一脸无辜的表情。

紫陌无奈的看着他，一时想不出什么话来反驳他。

“你去哪？我送你。”那辆据说在大韩**只有两辆的加长房车不知道什么时候驶到郑俊成身后。

“不用了。”紫陌叹口气，转身欲走。

“上来吧，我正好有首歌要让你猜呢。”郑俊成自后抓住紫陌的手腕。

“……好吧。”

晕，让我猜歌这么有趣吗？真是小孩子性格呢。紫陌努努嘴，走进郑俊成为她打开的车门里。

哇！这车真的好帅啊！

里面不但宽敞华贵，液晶电视也是超清晰的，音响的声音雄厚而有质感，好象身处在一个移动电影院里。

“你知道这是什么曲子吗？”郑俊成侧过头，似笑非笑的看着紫陌。

“冥想曲。”闭着眼睛听了一会儿，紫陌有些陶醉。

“喂，我不过是碰巧跟你看过相同的两部电影，并且记住了里面曲子的旋律，你不要大惊小怪的好不好？现在居然用这么有名的长笛曲子来考我，你很无聊耶。”

紫陌睁开眼睛，很不爽的说。

“我以为你只喜欢看电影呢。

没想你到对长笛也这么了解。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第四章：我不会丢下你一个人

chpter4我不会丢下你一个人

1

“我帮你吹吹头发吧。”郑俊成不知道从哪里变出一个吹风机。

“不用了。”车里很暖和，紫陌裹着郑俊成的衣服蜷缩角落，像只刚洗完澡的猫。

“下次不要这样了。”

“不要怎么样？”

“不要为了别人牺牲自己，不要那么奋不顾身不计后果。”他从没见过她这样的女孩子，可以那么义无返顾不加思考的挡在朋友身前。

“刚才……谢谢你。”如果不是郑俊成，紫陌真的不知如何收场。

“好好照顾自己。以自己为代价去救别人，难道你就不怕受伤害么。”郑俊成板着脸说。他平时总是一副漫不经心的样子，俊美的脸上很少露出这种认真的表情。

不知为什么，他就是不喜欢看到紫陌受委屈的样子。如果他刚才没有碰巧经过，她该怎么办？如果他没有及时出现在她身边，她该怎么办？

“……我会的。你真是个好人。”紫陌由衷的说。今天的郑俊成似乎有些不一样。看起来不再是那个表面谦和有礼，内里漫不经心的花花公子。

我真是个好人？晕。郑俊成从来没有听过这样的夸奖。

温暖的空气中流淌着婉转的《冥想曲》，车里莫名的弥漫着一股暧昧的沉默。

“……对了，后天别忘了来参加依静的生日会。”气氛有些古怪，一向坦然老练的郑俊成不知道为什么有些淡淡的紧张。没话找话的打破僵局。

“啊，对哦，后天就是周三了呢……李寅夕也会去吗？”紫陌下意识的问出这个问题。

“李寅夕？也许吧。你好象很关心他？”郑俊成清晰记得第一次见面的时候紫陌看李寅夕的那种眼神，瞳人好象充了电一样，绽放着异样的光彩。

“哪有，我随口问问的……你这个人真不好呢，明明抢了别人女朋友，还故意邀请他出席。”紫陌急忙否认打岔，像个心虚的贼。

郑俊成看着她微红的侧脸，心里忽然莫名的腾升出一种很不爽的感觉。

“我忽然，想要认真起来了。”沉默良久，郑俊成幽幽的说。

“认真什么？”紫陌侧过头去看他。

“认真的谈场恋爱，认真喜欢一个人……所以这次，我绝对不会放弃文依静的。”

那天紫陌随口说的一番话，引起了郑俊成对传说中真正爱情的好奇心。也许即使是游戏，也要投入一些才好玩吧。

文依静。

又是文依静。

可是如果她跟你在一起了，李寅夕一定会很伤心的。紫陌默默的在心里说。

2．

星期二，清晨。

在尹姑姑店里帮完忙之后，紫陌精疲力竭的走在上学路上。

昨天被水淋过之后，紫陌身体有些不舒服，吃过感冒药就睡了。早晨来之后头晕晕的，身体一点力气都没有。紫陌不想让尹姑姑担心，只好硬撑过来。

独自走在上学的路上，紫陌忽然一阵眩晕，手里的书包变得无比沉重，一个重心不稳，她双腿一软，跌坐在路边。

头好疼啊……感觉像要炸来了一样……便宜的感冒药果然没有什么作用……

紫陌把书包放在膝盖上，铅块一样的头重重的垂下去。

“喂，你怎么了？”耳边传来一个熟悉的声音。

她艰难的抬头，看见李寅夕。

“没什么。”紫陌苍白的脸上强挤出一丝若无其事的微笑。自从那晚在天台他对她大发脾气，紫陌就一直躲着他，几天来一直没跟他说话。

李寅夕一脸探究的俯视着她，只见她平日红润的脸上已经没有一点血色，像纸一样单薄而苍白。

“你……”李寅夕走上前一步，刚想说些什么，身后忽然传来一声低沉的车鸣。

一辆华丽的房车停在那里，后座上的黑色车窗缓缓下降。

“早上好。”郑俊成摆出他谦和迷人的招牌笑容。

李寅夕双手插到裤袋里，斜斜的望向别处。

“早上好。”紫陌用虚弱的声音回答。

“紫陌，你怎么了？”看到李寅夕身后面色苍白的紫陌，郑俊成平稳而磁性的声音不自觉的提高八度。

“我……”紫陌话刚说一个字，郑俊成已经从车上走下来，修长温暖的右手覆上她的额头。

“你发烧了。”郑俊成皱起眉。

“不会啦，我只是没睡饱而已……”紫陌下意识的躲开他的手掌。

“跟我走。”郑俊成不由分说的拉起紫陌往车上走去。

“喂，等一下……去哪里啊……”虚弱的紫陌没有丝毫的反抗能力。

“当然是去医院。别告诉我你额头都能煎鸡蛋了还要去上学。”郑俊成打开车门把紫陌塞了进去。

“医院？我才不要去呢……”这个月的薪水都交学费了，哪里有钱去什么贵得要死的医院。

“李寅夕，我们先走了。”郑俊成礼貌的跟冰柱一般矗立在那里的李寅夕道别。

清晨微薄的夕阳里，面无表情的李寅夕美得像尊石像。

“站住。”他忽然冷冷的吐出两个字。

“……干吗？”石像忽然开口，这是郑俊成始料未及的。

“她说她不想去。”李寅夕一步一步走到车前，猛的打开车门，拉住紫陌的手腕。

“她生病了，我要送她去医院。这是我们之间的事情。”郑俊成板起脸，扬起下巴看着李寅夕，努力维持着接近极限的绅士风度。

这是他与紫陌之前的事情。李寅夕凭什么干涉。

“紫陌，我们走。”李寅夕抓住紫陌的手腕，一把将她从车上拽下来。

紫陌被他这样抓着，只觉整条手臂都麻麻的，有种触电的感觉。

“李寅夕，你没有资格这么做。”郑俊成自后拉住紫陌的另一只手，一如既往漂亮的声线里夹着一丝怒气。

早晨的空气很清新，树梢不时传来鸟儿欢快的鸣叫。

一辆华贵深沉的加长房车前，三个人就这样呈“一”字型站着，某种激烈的电流流淌在空气里，劈啪作响。

两个纤长英俊的少年针锋相对的直视着彼此，谁也没有妥协的意思。

“扑通”一声。

被他们夹在中间的女孩忽然一阵头晕，眼前一片漆黑，浑身酸软，普通一声晕倒在地上，失去知觉。

暖暖的阳光细碎的洒在洁白的房间里，尘埃安静的飞舞。

紫陌睁开眼睛，隐约看见一个轮廓纤细的人影。

“紫陌，你醒了。感觉怎么样？好些了吗？”耳边传来一个好听而熟悉的女声。

模糊的视线逐渐清晰，紫陌看到文依静纤瘦美丽的脸。

“文依静……这里是医院吗？我怎么会在这儿？”

“是俊成送你来的。医生说你只是有些发烧，打了点滴就没事了。”

“哦……天啊！这个房间这么大，床又这么软，该不会是高级病房吧？”生活所迫的紫陌马上条件发射的想到经济问题。

“放心吧，费用方面你不用担心，俊成会搞定的。他这个人就是这样，心地善良，对每个认识的人都很好，在街上看到流浪狗也会立刻拣回来。”

文依静的声音依然甜腻香软，听口气她俨然是以郑俊成亲密女友身份自居的。可是最后一句有些让人不爽，好好的为什么要把她跟流浪狗相提并论。

不过紫陌对她印象超好的，这些琐屑的细节也就忽略不计了。其实她现在很想知道一件事情，就是文依静到底喜不喜欢郑俊成。

如果喜欢，那李寅夕怎么办？

如果不喜欢，又为什么会接受他的追求？

紫陌一向是想什么说什么的女孩，这个问题困扰着她，几乎冲口而出。

“依静……其实我一直很想问你一个问题。”

“什么问题？”文依静和颜悦色。

“郑俊成跟李寅夕，你到底喜欢哪一个呢？”

文依静一怔，调转视线，没有回答。

就在这时，镶着金边的房门忽然被打开。

郑俊成捧着一个漂亮的纸盒走进来，坐到床边的椅子上说，“紫陌你醒了？看起来精神不错嘛。你们两个在聊什么呢？”

一丝久违的甜香飘入紫陌的鼻息。

沁人而清爽，带着让人欲罢不能的茶香……

“抹茶蛋糕！”饥肠辘辘的紫陌瞬间把刚才的话题抛到九霄云外，惊喜的叫出声来！

“哇，这么远也能闻出来，你有警犬的鼻子吗？”郑俊成戏谑的说，一边把盒纸打开，露出令人垂涎欲滴的抹茶蛋糕。

“天啊你真是太好了！谢谢！我最喜欢吃抹茶蛋糕了！”离开家以后，她已经好久没有吃到这么奢侈的东西了。紫陌双眼放光的看着面前的蛋糕，激动得差点流出泪水来。

“是吗？真巧，我也很喜欢抹茶的味道，所以这是我最喜欢的一款蛋糕。”郑俊成微微有些惊讶的看着紫陌。其实那块蛋糕是他拿给自己的，没想到她会这么喜欢。

这真是个有趣的女孩子。

第一次见面的时候，她背对着他，自言自语的说出“岚”的建筑风格。

每次他换电话铃声，她总是第一个发现，并且准确说出那首歌出自那个电影。

他不喜欢吃甜食，却惟独偏爱抹茶。

她老远就闻出抹茶蛋糕的味道，并且告诉他这是她最爱的食物。

“这家店的糕点师一定是日本人。”紫陌小口的享受美味，一边在空中比画叉子。

“你怎么知道？”郑俊成惊讶的瞪大了眼睛。这都能猜中，她是神仙吗？

“岚”里新来了一个日籍糕点师，郑俊成还没有试过他的手艺。

“因为这块蛋糕里有北海道的味道呀……”紫陌笑眯眯的说。

“真的吗？北海道的味道是什么味道？……”郑俊成索性坐到紫陌身边问个明白。

……

两个人你来我往的说些有的没的，旁若无人的聊得火热。

被冷落在一边的文依静微笑的看着他们，眼睛里隐隐的闪过一道寒气逼人的光焰。

3．

“你回来了。”熟悉的声音，淡漠的声线。

刚走进家门的紫陌，听到这句话，心倏的猛震了一下。然后一阵暖流弥漫整个心房。

住在一起这么久了，这是李寅夕第一次主动跟她讲话呢。

你回来了。简简单单的四个字，忽然让她有种家的感觉。

背井离乡的挣扎在这座城市里，紫陌已经好久没有体会到这种家的归属感。仿佛漂泊的浮萍，忽然就有了依靠。拥有的时候总是不懂珍惜。只有身在他乡无法归去的时候，才明白离开家的孩子是多么孤单无助。

“你回来了。”简简单单的四个字。那么轻易就拂平了她的满心委屈，让她不由自主的忘记了那天的不愉快。

“听依静说你只是发烧……现在应该已经没事了吧。”李寅夕背过身，淡淡的说。

“我没事。放心吧，明天可以照常去尹姑姑那里帮忙的。”紫陌的声音有些涩。她知道，他不会是因为关心她才站在门口等她回来的。

“那就好。”李寅夕走回房间，回头望望紫陌，犹豫片刻，说，“这几天你不用去尹姑姑那里了，好好休息，我不可不想跟个病人住在一起……晚安。”

他关上房门，逐渐闭合的视线中，他背对着灯光，表情洁净得像童话里单纯善良的小王子。

为什么他总是这样。忽冷忽热的样子，不时带给她疼痛的重创和幸福的惊喜。

晚安。他对她说晚安。

紫陌浑身忽然着酸软起来，有种恍然的无力感。

一直认为，晚安二字是世上最温暖的话语。

每个女孩子都幻想着有一天，自己喜欢的人能在每个睡前对她说晚安。

简单平实的一个词语，却蕴涵着任何甜言蜜语山盟海誓都没有的魔力。

他是第一个对她说晚安的男孩子。

那个瞬间，紫陌忽然觉得好幸福。

为什么是他。

为什么。

如果，如果我真的喜欢上他了，该怎么办……

4．

“紫陌，你昨天怎么没来上学？姜熙爱又找你麻烦了吗？……不过应该不会的啊，郑俊成公然对你那么好，应该没有人再敢欺负你了。”申惠恩挽住紫陌，自顾自的揣测。

“没有啦，我只是有点感冒而已。”有朋友的感觉真好，紫陌开始觉得自己不是孤单一人了。荆棘，我会在这里活的很好,不会让你为我担心……

想到2006年，想到好朋友荆棘，紫陌的心泛过一丝酸楚。

“对了，姜熙爱那帮人为什么这么针对你？”紫陌一直很纳闷，乖巧可人与世无争的申惠恩怎么会与人结仇。看姜熙爱的样子，也不像那种只会挑软柿子欺负的草包。

“因为……她们误会我喜欢李寅夕。”

“李寅夕？”紫陌睁大了眼睛重复。

不会吧，他还真是个无处不在的男人。这种女生之间的事都会跟他有瓜葛。

“姜熙爱跟文依静是好朋友……李寅夕和文依静又是公认的一对……姜熙爱是为了给文依静出气才欺负我的。”

“那……你真的喜欢李寅夕吗？”问这话的时候，紫陌内心深处是惴惴不安的。

不知为什么，潜意识里，她很怕从申惠恩口中听到肯定的答案。

“不是的……我喜欢的真的不是他……”申惠恩红着脸说。

紫陌暗自松了口气。

“哦~那我知道你喜欢的是谁了！”危机解除，紫陌忽然灵光一闪。

“啊？我才没有喜欢谁呢……我只是……只是……”

“她们之所以说你喜欢李寅夕，是因为你总是含情脉脉的看着他对不对？”

申惠恩怔怔的看着紫陌，脸像火烧一样红起来，微低了头，没有回答。

“其实你看的是站在他身边的人吧？”紫陌眉飞色舞的问到。

“我哪有……”申惠恩的声音小的像蚊子。紫陌知道自己猜对了。

“那个人就是——”紫陌有意抻长了声音，一脸恶作剧的看着申惠恩红晕的侧脸。

“紫陌，看到你真好，我正要找你呢！”紫陌话还没说完，忽然被一个甜美的女声打断。

紫陌抬头，看见光彩照人的文依静踏着纤细的高跟鞋姿态优雅的从远处走来。

“依静，你找我？昨天的事还没谢谢你呢，谢谢你在医院照顾我……”紫陌笑着迎上去。在她印象中，文依静简直是完美女生的模版。

美丽，善良，高贵，聪慧，平易近人，

名副其实的天生丽质。即使穿着最普通的制服，也依然是让人眼睛一亮的美女。

“客气什么。喏，这个给你。”文依静把一个纸袋放到紫陌手里。

“是什么？”紫陌诧异的抬头看她。

“我上次不是说过吗，你是寅夕的朋友，当然也是我的朋友了……我是做模特的，衣服比较多，就想送给你一些……明天是我的生日，俊成包下‘岚’给我开party，我们都希望你能来。”文依静笑意盈盈，眼睛里满是真诚。

紫陌怔怔的接过袋子，不好意思推辞，又不想收下来欠她的情。

“收下吧，总不能穿着寅夕的衬衫去参加舞会啊。”文依静握住紫陌的手，一脸俏皮的说。

“那……谢谢你了。”

“呵呵，谢什么，你看你总是这么客气，我们可是好朋友呢……”

“依静，紫陌，你们都在啊。”一个女低中音打断文依静的话，一群走路横冲直撞的不良少女簇拥着姜熙爱走过来，她满眼亲切的看着紫陌，好象阔别多年的好朋友。

“你好。”迟疑片刻，紫陌礼貌的回答，心想多个朋友总比多个敌人好，她主动示好我也没理由不接受。

“那天的事情真不好意思，我不知道你是依静的朋友。”姜熙爱饶有意味的看着紫陌，脸上没有丝毫抱歉的表情。

“没关系的……”紫陌话还没说完，上课铃声忽然响起，教导处老师提着鸡毛掸子四处搜罗在没进教室的学生，大家各自散开，申恩惠拉起紫陌的手朝a班跑去。

冲进教室的时候，紫陌隐约听见申恩惠背着文依静对她说了句什么，可惜她并没有听清楚。

*****

紫陌平时最怕上体育课了，女体育老师一点都不温柔，还总是让她们做写变态的动作，比如倒立，俯卧撑什么的，那明明是男生才做的运动嘛。值得庆幸的是，今天体育老师病了，体育课改成了自习课。紫陌很开心回到女生漱洗室换衣服，一边慢条斯理的跟申恩惠说些有的没的，“今天好奇怪哦，文依静来了，郑俊成却没有来，长得像健美冠军一样的体育老师又病了，真是太阳从西边出来了……”

“紫陌，我早晨在教室门口跟你说的话你听到了吗？”还穿着运动服的申恩惠没接她的话，一脸担忧的说。

“什么？”紫陌一脸茫然，不明白申恩惠为什么一整天都欲言又止的样子，现在还露出这么严肃的表情。

“我是说，我觉得姜熙爱不会那么轻易就跟你和好的……”

“紫陌，你在这儿啊，我们正找你呢。”申恩惠细小的声音很快被姜熙爱高八度的声音盖住。

“有事吗？”紫陌有些诧异的看着姜熙爱和她身后的文依静，心想不至于刚刚冰释前嫌就成了好朋友吧。

“紫陌，正好是在女生换衣间，你就试试早晨我送你那件衣服吧，不合适的话我好换一件给你。”文依静的声音总是这么温柔，让人不好意思拒绝。

“啊，我……”其实紫陌对舞会和晚礼服都没什么兴趣。

“你就试试看嘛，我们都想看看你打扮起来的样子呢。”姜熙爱抱着肩，歪着头，满脸堆笑的说。

“好吧，那我就试试。”

哎，看到她们那么热情的样子，试就试吧。紫陌一咬牙，从衣柜里取出文依静早晨给她的袋子。打开一看，里面是一件水蓝色的纱质长裙，上面还泛着女士香水的馨香。紫陌一脸惊叹，捧着这件美丽的长裙走进隔间。

“紫陌，你还没穿好吗？”十分钟过去了，姜熙爱终于忍不住扯起嗓子问。

“我……”紫陌的声音有些尴尬。

“你快点出来啦。”姜熙爱不由分说，一个箭步冲上去掀起换衣间的布帘。

女漱洗室里的所有人都直直的望着紫陌，沉默三秒，然后爆发出一阵哄笑。

那是一件轻纱曳地长裙，肩带上镶着蓝色水钻，胸口处缀着浅淡的蕾丝，看起来大方又高贵。可是那是给身材修长的模特穿的，像紫陌这种身材瘦小的女生穿起来，就好象把床单披在老鼠身上，一点形状都没有，看起来有些搞笑。

原本应该垂在脚踝的群摆长长的拖在地上，肩带又松又长，若不是紫陌捂着胸口，整件衣服都差点滑下来……

“天啊，这简直是猴子在唱戏嘛！”姜熙爱身后的女生起哄说。

“叶紫陌，你怎么把窗帘披在身上了，那么长，浪费了许多布料啊。”

“也不看看自己什么样，文依静的衣服你也敢穿，要是让那个服装设计师看到了，他一定会哭的……”

一句比一句难听的话从四下里传来，紫陌从来没有经历过这种状况，一时间只是怔怔的站在原地，眼眶酸楚。

“叶紫陌，现在你知道了吧？人都应该有自知之明，注定不属于你这种人的东西就不要去想。告诉你，无论是李寅夕还是郑俊成，都不是你这种女生可以接近的。”姜熙爱扬着下巴，冷冷的说。

原来姜熙爱假装跟她和好，假装热心的让她试衣服，就是为了在这一刻奚落她。

“紫陌，对不起啊，我没想到会变成这样……熙爱，别说了，你刚才的话太过分了。”文依静一脸惊慌的出来打圆场。

姜熙爱置若罔闻，走上前一步，继续说，“你别以为耍些手段就能把郑俊成搞到手，他喜欢的人是依静，是有资格站在他身边的美丽女人，不是你这种连晚礼服都穿不起来的豆芽菜！……”

“够了熙爱！”文依静一把拉住姜熙爱的胳膊。

“听说这个叶紫陌喜欢李寅夕，还死皮赖脸的跟着他回家，去他打工的地方打工！你看她这副德行，怎么跟依静比啊，真是不要脸！”

“我还听说她为了**郑俊成，故意把自己弄的浑身都湿了，然后让他送她回家，真看不出她心机这么深。哎，不过她这样的女生，送上门他也不会要吧！”

姜熙爱停了口，她身后的女生开始大声议论起来，一副煞有介事的样子。听了那番话，原本同情紫陌的女生也向她投来诧异的目光。

原来她们是计划好的。

先哄她穿上那件衣服，然后再当众取笑她。

紫陌站在原地，承受着身边众人恶毒的言语，感觉像有千万根针刺在她身上，疼痛到麻木。从小到大，她一直被家里人和朋友捧在手心里，从未受过这种屈辱。众人嘲笑又幸灾乐祸的目光让她芒刺在背。她不明白自己究竟做错了什么，她们要这样对她。

紫陌不顾一切冲出人群，茫然的向前跑着，心中只有一个念头，就是离开这个地方。

她发疯一样跑出女生漱洗室，却在冲出大门的一瞬间，正对上李寅夕英俊而诧异的脸。

李寅夕和同班男生一同回漱洗室换衣服，却在门口看见也紫陌穿着晚礼服狂奔出来的奇特场景。

所有的疼痛和委屈，在她看到他的一瞬间，结成冰柱。眼中的泪水，毫无声息的汹涌成海。

为什么总是让他看到我最狼狈的样子。

为什么总是让他看到我的泪水。

为什么会在这个时间碰见我最不想见到的人。

我真的，不想让他看到我现在这个样子……

紫陌站在原地，忽然，泪如雨下。

5．

“紫陌，你没事吧？其实那些人说的话你又何必放在心上……”申恩惠小心翼翼的宽慰紫陌。

漱洗室只剩下她们两个，紫陌换上制服，呆呆的坐在沙发上，木然的望着前方。

方才紫陌不顾一切的冲出去，却又因为看到李寅夕而僵硬在门口，是申恩惠把她拉回房间，换下那件一点都不适合她的晚礼服。

“恩惠，我现在不想留在学校，你可以替我跟老师请假么？”去哪里都好，紫陌只是不想留在这里。

“紫陌，你要翘课？逃避得了一时，可以以后还是要面对的啊……”

“放心吧，我只给自己一天时间难过。明天你见到的，就是以前那个快乐无忧的紫陌了。”

“那好吧……晚上记得打电话给我哦。”申恩惠很不放心的说。

走在人来人往的街道上，最近发生的一切像电影一样回放在紫陌脑中。感觉像是一场梦，甜蜜苦涩却又那么清晰。

如果是梦的话……

真希望快点醒来啊……

不谙世事的她从好朋友荆棘那里看到风靡亚洲的韩剧《风中的故事》，被英俊专情的男主角李寅夕吸引，在生日时候许下愿望，希望可以回到两年前，李寅夕尚未走红的韩国……

结果梦想真的实现了，借助宝石的力量，她阴错阳差的回到2004年的韩国，碰到还是学生的李寅夕……

虽然他开始时那么讨厌，说话刻薄又没绅士风度，让她无比悔恨竟会为这样一个人跨越时空奔赴而来……

可是现在，她却发现自己有些喜欢他了，一天看不到他就会想念……

他一句略带温柔的话语就可以让她莫名的快乐好久……

不想让他看到自己狼狈的样子……

看到他对文依静的深情，会觉得心里酸酸的……

可是，就像姜熙爱说的那样，她的确是配不上他啊，文依静美丽大方，她怎么跟人家比呢？

李寅夕心里喜欢的是文依静，又怎么会向丑小鸭一样的叶紫陌多看一眼呢？

不知道爸爸妈妈现在怎么样了。如果他们知道自己宝贝女儿在这里受这么委屈，一定会心疼的吧……

还有荆棘，那个死丫头，从来都不念书的，如果我不在的话不知她怎么把考试混过去……

对哦，现在是2004年，两年前的她还不认识自己呢吧。

荆棘，我真的好想你，好想回家……

想着想着，紫陌忍不住蹲在地上，抱膝痛哭起来。所有的委屈，所有的疼痛，所有惆怅的无力感，都随着咸涩的泪水倾泻而下……

良久良久,紫陌终于用尽全身力气站起来，却忽然被一个人狠狠撞到肩膀，险些跌倒。

“sorry！”耳边传来一个熟悉的声音。

紫陌抬头，把嘴巴张成o形愣在原地，简直不敢相信自己的眼睛。

2004年的九月，她竟然在韩国街道上，看到荆棘。

看着荆棘熟悉的背影，紫陌半感焦急，刚刚止住的泪水，又一次洗刷了整个世界。

有听荆棘说过，两年前他们一家曾来韩国旅游，紫陌手腕上的名牌手表就是这个时候买的，荆棘一直不舍得戴，却把它当作生日礼物送给紫陌。

这时的荆棘还不认识她，还不知道这个擦肩而过的女孩子是她两年后最好的朋友。

紫陌只能这样默默看着她的背影，心中的苦涩不能言说。

荆棘，能在这里看到你真好。

即使这时的你还不认识我，即使我们对面不相逢，我也依然感激……

6．

这些杂志好重哦，又那么贵，紫陌扛着n本时装杂志一路走来，终于累的跌坐在路边。

“荆棘，放心吧,我会努力的，不会再让人欺负，不会再不快乐，不会让爱我的人为我难过……”紫陌抚摩着手腕上荆棘送的手表，自言自语的说。

“就算再艰难也好，我也要在这里好好生活下去……为了爸爸妈妈，为了我最好的朋友，也为我自己！叶紫陌，加油哦！”

紫陌艰难的把杂志捧在怀里重新站起来，蓦的回头，看见李寅夕正站在她身后，面无表情的望着她。显然，她刚才傻傻的自言自语也全被他听见了。

“你今天翘课了。”黄昏的山路透着唯美的安静，绯红色的天空无比高远，李寅夕走到紫陌身边，不由分说的接过她手中厚厚的一叠时装杂志。

“……是啊。”紫陌干笑，想起自己今天的糗样子，表情有些尴尬。

“为了去买这些而翘课吗？”李寅夕随手翻着紫陌的杂志。

“……算是吧。我既然接受了这件衣服，就一定要穿着它出席明天的酒会。”

“今天的事情我听依静说了……她让我代她跟你说对不起，其实她不是有意的……”

“没关系。我根本就没有放在心上。”紫陌第一次这样没礼貌的打断李寅夕。

不知为什么，紫陌隐隐觉得文依静并不是表面看起来那种无辜的样子。

她真的不是故意的吗？

姜熙爱是她的好朋友，她要做什么她真的一点都不知道吗？

即使真的不知道，也不用等所有难听的话都说尽了再出来阻止她吧……

紫陌摇了摇头，对自己说，不会的，那么美好的文依静怎么会是这种人呢？她只是好心送衣服给你而已，她又做错什么了？



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第五章：一场相遇，一场空欢喜

天空之城

chaper5一场相遇，一场空欢喜

“寅夕，你昨晚怎么放我鸽子啊？害我一个人在球场练球到半夜……”清晨，金恩信在学校门口看见李寅夕，赶忙跑过来抱怨一下。话还没说完，忽然看到他背上的叶紫陌。

“woo~这是什么待遇啊，居然让寅夕背着来上学！叶紫陌，你很不简单啊。”金恩信煞有介事的惊呼。不知为什么，紫陌总觉得他对自己不是很友好。

“鬼叫什么，她脚扭伤了。”李寅夕淡淡的说。

“全校一天有多少人脚扭伤啊？你每个都背吗？早知道你们关系不一般了。”金恩信一直记得，那天在长廊里声音甜腻的问寅夕要不要回家吃晚饭的女孩子就是叶紫陌。

“懒得理你。”李寅夕抬头，正对上迎面走来美丽女孩幽怨的眼睛。

正是文依静。

李寅夕不由自主的停下脚步。

四目相对的瞬间，两个人的眼睛里都闪过一丝尴尬。

正趴在寅夕背上一脸得意的向金恩信扮鬼脸的紫陌，感觉到他的变化，抬起头，看见文依静美丽的脸上正流露出委屈受伤的表情。

文依静身后的姜熙爱怒气冲冲的看着紫陌，刚想说些什么，可是看到李寅夕面无表情的脸，又硬生生的吞了回去。

“依静，早上好啊。”金恩信满脸笑容的走上前跟她打招呼。

“早上好。”文依静很礼貌的点点头，转身朝教室走去。

那个瞬间，把头靠在李寅夕背上的紫陌，清晰的感觉到他的身体明显的僵住了。

是不是只有文依静，能这样轻易的决定他的快乐与忧伤？

就像他之于她。

不知道从何时起，她开始心疼他所有的不快乐，心疼他每一个佯装若无其事的表情。

即使他全部的身心，都属于另一个女子……

这样的感觉……

是爱吗？

**************

午休时间，紫陌在申恩惠的搀扶下，坐到操场上的大榕树下。

面对香喷喷的便当，紫陌一反常态的一点胃口都没有。

“紫陌你怎么不吃啊？觉得不好吃吗？这可是我让我家厨师精心为你准备的哦。你腿伤期间，就让我来帮你准备便当吧。”

“谢谢你，恩惠。这个便当闻起来很好吃呢……可是不知为什么，我心情很糟糕，好象有什么堵在胸口一样。”

“你在担心因为昨天的事？说起来，郑俊成跟你也算好朋友，你却在人家就快求婚成功的时候把戒指抢过来扔了……实在有些过分呢。”

“我不是在担心他。而是……哎，算了，这种感觉我也说不清……”

申恩惠抬头看看一脸惆怅的紫陌，叹口气，低头专心吃便当，没有再说话。

身后忽然传来稀疏的脚步声，其中一个是细跟凉鞋踩在草地上的声音。

“紫陌……”

“嘘……”申恩惠刚想说什么，紫陌打断她，做了一个不要出声的手势。

背靠着那棵大榕树，紫陌听到两个熟悉的声音。

“寅夕，你为什么要躲着我？”文依静的声音有些愠怒。

“是你在躲我。”李寅夕的声音依旧淡淡的，可是紫陌感觉得到其中隐忍的波澜。

“你在为昨天的事情生气对不对？你为什么不相信我？为什么你对我一点信心都没有？你以为我会接受郑俊成的求婚吗？我把他当朋友，只是不想让他当众下不来台而已啊！”

“他的戒指马上就要套在你左手中指上了，你要我怎么相信你？”

“……好，反正我再怎么解释你也不会听了。可是你有没有站在我的立场上为我想过？郑俊成的父亲是我所在的那家娱乐公司的大老板，在行内举足轻重，得罪他我会有什么后果你知道吗？你看见我跟别的男生在一起会吃醋，那我看到你跟别的女生住在一起又是什么感觉？你跟紫陌每日同一屋檐下，朝夕相对……我心里有多难受你知道吗？”文依静越说越激动，声音因为哽咽而断断续续的，最后已经轻声啜泣起来。

“……喂，依静，你别哭……我跟叶紫陌能有什么。”看到文依静的眼泪，李寅夕顿时手足无措起来，满腔怒火刹时化为乌有。

“寅夕，我有多喜欢你你知道吗？可是为了在模特界立足，很多事都是不得以的……如果连你都不相信我，我所受的辛苦和委屈还有什么意义？不过你放心，如果你真的跟紫陌日久生情了，我会放手的……”文依静的声音本来就很纤细，这样轻声哭泣，更是有种让男生们箫魂蚀骨的风韵。

“你说到哪里去了，什么叫跟她日久生情？我永远都不会喜欢上她的，也正是因为这样我才跟你住在一起的……你不要乱想好不好。”李寅夕的声音软下来，夹杂着一丝宠溺与怜惜。

“寅夕，我们不要再怀疑彼此的真心了好么？我只想一直这样抱着你，不管外面的世界怎么变化，我们都不要变，好不好……”文依静靠到李寅夕怀里，声音娇弱得像易碎的瓷娃娃。

碧蓝的天空，大片流云随风游走。

紫陌仿佛忽然失掉所有力气，身体僵硬的向后倾，背靠在树干上，大口大口的喘着气，胸空好象被千斤重的大石头压住，有种窒息的疼痛……

他们终于冰释前嫌了，这不是很好吗？

反正一直以来，我也从来没有对他有所期待……

明知道他喜欢的是文依静的。对他来说，我只是一个经常被人欺负的可怜女孩罢了……他给我所有的温柔，都是因为同情啊……

可是为什么，当我听到他亲口说出那句话的时候，我的心会那么疼那么疼呢？

他说他永远都不会喜欢上我。

****************************

“恩惠，你扶我到这里就可以了，我想自己呆会儿，你先回教室吧。”紫陌呆呆的站在洗手间的水池边，镜子里的自己眼睛红红的，像只受伤的兔子。

“紫陌，你没事吧？”自从在操场上听到李寅夕跟文依静的对话，紫陌就一直不说话，一副难过得要哭出来的表情。

紫陌转身面向她，强挤出一丝笑容，笑得比哭还难看。

“……那我回教室等你。”申恩惠担忧的看了紫陌一眼，转身走出洗手间。也许这个时候，还是让她一个人静一静比较好吧。

目送申恩惠离开，紫陌眼中的泪终于再也忍不住，大滴大滴的落下来，像断了线的珠子，默默的流淌。

叶紫陌你真没用！就只会哭！

你为什么这么难过？为什么要哭？

不要再为他流泪了，即使你再怎么伤心难过，也不会有人心疼你的……

紫陌用手背抹干脸上的泪，深吸一口气，心情渐渐平复下来。

摘下手腕上的表，打开水龙头，俯身用凉水拍打面颊。

一阵清爽的凉意迎面而来……

“叶紫陌，你清醒一下吧。”紫陌抬起身来对着镜中的自己说。眼角忽然瞥到一张冷笑着的面孔。

“叶紫陌，你这种人也会有清醒的时候吗？除了破坏别人的幸福，你还会做什么？”姜熙爱抱着肩膀走过来，她的手下把整个洗手间挤得满满的，关了门，把紫陌团团围在中间。

“我破坏别人的幸福？哼，如果那份幸福能那么轻易就被破坏掉，也就不算是幸福了吧。”紫陌的心情也正在不爽，说起话来也是火药味十足。

“死丫头，还在这装蒜！要不是你昨天扔掉那枚戒指，依静早就成为郑俊成的未婚妻了！你这个女人怎么这么恶毒？自己得不到郑俊成的心，就要来妨碍依静么？”姜熙爱走过来捏住紫陌的下巴，咬牙切齿的说。

“文依静喜欢的是李寅夕。我那样做是在帮她解围也说不定。”紫陌毫不畏惧的说，一双眼挑衅的看着姜熙爱。

“……好，你这小贱人牙尖嘴利，我说不过你。总之今天，你有的受了。”姜熙爱狠狠松手，往后退一步，一挥手，身后那群女生凶神恶煞的围过来。

“姐妹们，动手吧，让这个狐狸知道一下什么叫做惩罚……”姜熙爱慢悠悠的说，一脸得意的表情。

紫陌淡淡的环顾四周，很奇怪自己心中竟然没有丝毫的恐惧。

也许是李寅夕的那句话太有杀伤力了，以至于让她的心麻木到失去所有感觉。

“喂！谁在里面啊！快点把门打开！”门外忽然传来女校长尖利的声音。

屋里所有人都为之一怔。

“到底是谁在恶作剧啊？还让不让人上厕所了！快点把门打开，不然记大过……”校长急着要用厕所，一边拍门一边撂狠话。

“叶紫陌，你有种！”姜熙爱惊慌的看了一眼几乎要被校长砸漏的门，转过头一脸愤懑的对紫陌说。无意间瞥到水池边紫陌的手表，眼睛倏的一亮。

“呦，这块表不错嘛，姐姐没收了，就当是罚金。”姜熙爱一边说，一边飞快的拿起紫陌的手表往下水道里扔去。

紫陌急忙伸手阻拦，可是已经来不及了……

只见那块纤细小巧的女士手表霎时没入下水道的黑洞中，没了踪影……

“姜熙爱！”紫陌的声音不是很大，但是充满了撕心裂肺的愤怒。

姜熙爱怎么可以这样？

那是荆棘送给她的生日礼物啊！

也是她与那个世界唯一的联系……

在听到李寅夕伤人的话以后，对荆棘的思念是她唯一的精神寄托啊……

望着流水潺潺的洗手池，紫陌只觉万念俱灰。

荆棘，对不起……我连你送我的东西都看不住……

“哼，一块表而已，至于吗？活该！”姜熙爱看着紫陌无比痛楚的样子，不由得有些心虚。

洗手间的门被打开，女生们在姜熙爱的带领下呼啦一下涌出去，一心只想上厕所的校长一个也没抓住。

只有紫陌，失魂落魄的站在原地，望着洗手池下的下水道发呆。

“喂，叶紫陌，你在干吗？”一脸满足的从厕所里出来的校长诧异的说。

“我的东西掉进去了，我想试试能不能捞上来。”紫陌徒劳的把手伸到下水道里艰难的摸索。

“掉进这里的东西怎么可能捞上来？别浪费时间了，快点回去上课！”校长的声音本来很严厉，可是看见紫陌的一脸泪痕，说到最后不由的软了下去。

“不行，我一定要把它捞上来……荆棘，我不会把你送给我的东西弄丢的……”紫陌终于跌坐在地上，号啕大哭起来。

洗手间门口围了一群看热闹的同学，校长手足无措的看着她，扶了扶鼻梁上的眼镜，说也不是，走也不是。

站在门口观望的人群之中，一个穿细跟鞋子的女孩转身离去。

背对着众人，她不动声色的轻扬嘴角，露出一丝得意的笑容。

午后细碎的阳光笼罩在她脸上，金黄的光晕下，美丽高挑的她看起来像个天使。

正是文依静。

********************

“叶紫陌，一起走吧。”李寅夕看着紫陌红肿的眼睛，轻声的说。

不知道到底发生了什么，让她整个下午的自习课她就这样趴在桌子上，好容易把头抬起来，眼睛却肿得像桃子。

“你自己走吧。”紫陌幽怨的看了李寅夕一眼，冷冷的说。

“你脚伤还没好。我把你背来，当然也有责任把你送回去。”看在她哭了的份上，李寅夕耐着性子说。

“我自己可以回去。不用你操心。”

“叶紫陌！”

紫陌低头收拾书桌，不再看他一眼。

“那么，再——见！”李寅夕一字一顿的说，动作优美的背起书包走出教室。

紫陌望着他决绝的背影，眼眶又是一阵酸楚。

我真是个傻瓜啊。

干吗要跟他赌气呢？

他肯发挥他伟大的同情心背我回去，对我来说已经是很值得庆幸的事了不是吗？

叶紫陌，你还想怎么样呢？

紫陌孤单的坐在空无一人的教室里，一边责怪着自己，一边默默的流着泪。

今天真是悲惨的一天啊。

李寅夕，为什么你体会不到我的哀伤呢……

落日的余辉透过窗棱洒进来，将一个人的寂寞和心疼，照得那么明了。

**************

紫陌扶着桌子，一瘸一拐的朝教室门口走去。

逞强果然是要付出代价的。

拒绝让李寅夕背回去的后果就是自己爬回去吗？

今天晚上申恩惠有个很重要的钢琴演奏会要去听，放学之前就翘课走了。现在除了自己，紫陌真的没有别人可以依靠了。

步履蹒跚的走到教室门口，脚下忽然被桌子腿绊住，本来就摇摇欲坠的身体猛的失去重心，一个趔趄向前扑去……

“啊~~~”

随着一声惊呼，紫陌发现迎接自己的并不是冰冷的地板，而是一个男生温暖宽厚的怀抱。

“你这算是在投怀送抱么？”耳边响起熟悉的声音，戏谑而骄傲。

紫陌抬头，看见一脸笑意的郑俊成。赶忙挣扎着站直身体，却又因为没站稳而重新投入他的怀抱。

“你别误会，我脚受伤了，所以才会站不稳。”紫陌终于找到平衡，牢牢的扶住门框。

“昨天我的mp3忘在书桌里了，我特意回来拿的，没想到刚进教室就有个美女扑过来。”

“都说不是故意的了。”紫陌有些脸红。自己刚才可是货真价实的被他抱在怀里呢。

“呵呵，最喜欢看你脸红的样子了。你脚怎么受伤的？”

“昨天穿高跟鞋扭到脚了。”

“哦，那你要多练习了。我老妈说女人与高跟鞋之间的关系是很微妙呢，需要时间来磨合，与爱情一样都是女人毕生的课题哦~”郑俊成一边说，一边把紫陌横抱在怀里。

“你对女人的事情还真是了解……喂！你干什么？”被他猝不及防的抱在怀里，紫陌惊呼。

“当然是送你回家了。把受伤的公主一个人丢下，我是那么没有绅士风度的人么？”

“那……谢谢你喽。”

仔细想来，每一次及时出现来救他的人都是郑俊成呢。

他是她来韩国以后遇见的第一个人。他请她到“岚”吃饭吃饭，把流浪猫一样的她拥入怀中，堂而皇之的走进那扇水晶门。

那天她不顾一切的挡在申恩惠身前，浑身湿透的打着寒战，是他用外套裹住她，在众目睽睽之下将她带走。

今天，当她孤单无助险些跌倒的时候，是他接住她，像个从天而降的天使一样躯走她的忧伤与阴霾。

他的怀抱不像李寅夕那样，让她紧张到浑身酥软，又夹杂着一丝忐忑而羞怯的小幸福。

而是温暖宽厚，不但可以自由呼吸，还给她一种很安心的感觉，就好象躺在自家的沙发上。

他身上总是弥漫着一种男士香水的味道，高贵，温和，却又带着一丝拒人千里的疏离感。

绯红的暮色倒映在空无一人的走廊里。世界安静无声，只有郑俊成宁和而笃定的脚步声，一下一下的证明着时间的前进。

一阵微风掠过，不经意的将紫陌的长发拂到郑俊成脸上，一阵长驱直入的馨香涌入鼻息，郑俊成心中莫名一震。

“你的头发好香。”

“你身上更香。换香水了吧？”

“你怎么知道？”郑俊成诧异的说。

“味道不一样嘛。”

“你果然有警犬的鼻子呢！”

“你这是在夸我吗？不怎么中听哦……”

走出教学楼，操场上人来人往，不时向那辆白色加长房车行注目礼。

司机赶忙下车打开车门。郑俊成小心翼翼的把紫陌放在后座上。

“当然是在夸你喽。真心的。不相信的话，我请你吃饭哦。”坐到紫陌身边的郑俊成用左手捶捶胸口。

“请我吃饭和是不是真心夸我有什么关系？”紫陌忍俊不禁。

“那你想不想再吃一次有北海道味道的抹茶蛋糕呢？”

“……想。”

“所以嘛，乖乖跟我去吃饭吧。”

“……那谢谢喽。”

“说起来，你眼睛肿的像个桃子一样是怎么回事啊？”他一脸探究的看着她的眼睛。

“没什么。只是丢了很重要的东西，心里难过而已。”

“怎么回事？说说看。”

“吃完饭再跟你说好了。不然会伤心得没胃口。”

“……以后不要哭了。”

“啊？”

“你哭完的样子好丑。”

“……”

**********************

入夜了，偏僻宁静的小山坡上驶来一辆豪华轿车，安静的停在一栋楼前。

躺在天台扶手上的李寅夕听见车声，站起身，看见紫陌满面笑容的从车上走下来。

“用我送你上楼吗？”

“不用了。你刚才给我的药膏很好用，我的脚大概明天就能走路了。”

“……如果有需要的话，你明天早晨可以给我打电话，我来接你。”

“谢谢。再见。”紫陌朝他感激的笑笑，转身离开。

“紫陌……”

“恩？”走到门口的紫陌停住脚步，回过头来看他。

“你掉到下水道里的手表是什么牌子的？”

“……算了，既然已经失去了，又何必再强求呢。”紫陌黯然的从书包里拿出钥匙，转身开门。

“紫陌。”郑俊成又一次叫住她。

“恩？”紫陌有些诧异。他今天是怎么了，好象很不想让自己回家似的。

“你昨天扔掉了我向文依静求婚的戒指。”

“……对不起。”今天发生的事太多了。如果他不提，她都差点忘记了那件事。

“那枚戒指丢了。我们终究没有订婚。”

“……对不起。”对于这件事，她对他是有些愧疚的。

“你那么做……是为了李寅夕，还是为了我？”

“什么……”紫陌一时间没能理解他的意思。

“是怕李寅夕受到伤害……还是你不希望我订婚？”

“……，我……”紫陌怔住，不知该如何回答。

“如果你不希望我跟别人订婚，跟我说一声就行了，我会听你的话的……”

“……喂，你想太多了吧……”紫陌嗔怪着说。因为了解他花花公子的性格，所以也不以为意。

“呵呵，开个玩笑。晚安。”郑俊成的声音忽然变的很深很深。飞快的回到车里，示意司机开车。

紫陌望着白色房车绝尘而去的背影，心想虽然刚才的郑俊成好象有些奇怪。

不过他还真是一个大度的人呢。

自己当众弄丢了他的订婚戒指，他竟然连一句责备的话都没有说……

*****************

打开车窗，凉如水的夜风吹过脸旁，带来一丝清醒的凉意。

郑俊成托着下巴望着窗外的茫茫夜色，思绪纷乱。

刚才为什么会情不自禁的说出那些话呢？

为什么会无端的希望，紫陌是因为不希望自己订婚才丢掉那枚戒指的呢？

为什么看到她哭得像桃子的眼睛，自己的心会隐隐的疼呢？

郑俊成，一定要所有女生都被你迷住才甘心吗？

叶紫陌跟你认识的那些女孩子是不一样的，还是把她放生了比较好吧……

郑俊成捋捋额前的碎发，自嘲的笑笑，随即光上车窗，恢复成平时高贵自如，若无其事的表情。

*****************

“原来你不肯跟我一起走，是为了让郑俊成送你回家。”紫陌刚进屋就听见李寅夕不含一丝感情的声音。

“是又怎么样。”紫陌扬起下巴，想起他今天下午在操场上对文依静说的话，想起丢失的手表，莫名的满心委屈。

“你喜欢他？”昏暗的房间里，李寅夕的眼睛深深的，闪着潋滟的光。

“你希望我喜欢他吗？呵，恐怕这只是你一相情愿的想法吧？你跟文依静和好了，很希望我去分散郑俊成的注意力是不是？抱歉，要让你失望了。我这种没吸引力的女生，送上门也没有人要吧。”

“叶紫陌，你今天吃了火药吗？你明知道我没有这个意思。”

“那你是什么意思？放学的时候，我赌气让你先走，结果你就真的先走了……根本一点诚意都没有！”

“……谁知道你到底要怎样？你怎么这么不讲道理！”女孩子真麻烦，表里不一，瞬息万变，根本不知道她们在想些什么。

“我不讲道理？哼，起码我不会像某些人那么……那么……”所有的委屈一起涌上心头，紫陌不由得哽咽起来。

“喂，叶紫陌，你到底怎么了？”李寅夕诧异的望着眼前这个泪如雨下的女孩，有些手足无措。女孩子都是这样的吗？说哭就哭，眼泪就像水龙头一样。

我怎么了？好啊，我就把话都说清楚，让你知道我到底怎么了。

“李寅夕，因为你，我在众目睽睽之下像个泼妇一样扔掉别人的订婚戒指。因为你，我穿着高跷一样的鞋子走在汉城的马路上？因为你，我被人欺负被人误会，最好朋友送给我的手表被扔到下水道里，再也找不回来……为什么，为什么我的真心你一点都体会不到呢……为什么，我对你这么好，你却要在她面前那么不留情面的伤害我……”

“叶紫陌，我到底哪里伤害你了？”李寅夕一头雾水。

“你对文依静说的话我都听到了。你说你永远都不会喜欢上我。李寅夕，在你心里，我真的那么微不足道吗？”

“……怎么，难道你希望我喜欢上你吗？”沉默良久，李寅夕淡淡的笑。

原来她所有的愤怒和泪水，都只是为了那句话。

“我……”紫陌语塞。

我究竟在做什么啊？

像个傻瓜一样，在他面前毫无理由的大喊大叫，流泪哭泣……

“叶紫陌，你知道第一次见面的时候，我为什么那么讨厌你吗？”李寅夕的声音忽然变得很温柔。

“……为什么？”

“因为一个人的眼睛是不会骗人的。你第一次看到我时，眼睛里那种光彩让我相信，你是真心喜欢我的。”

紫陌怔住。

“所以我才下意识的对你那么刻薄那么冷漠。那可能是因为我没有足够的信心可以拒绝一个真心待我的女孩子吧……叶紫陌，你是个很好的女孩子，所以我更不希望你为我而受到伤害……请你不要对我有所期待，因为除了文依静，我不会再喜欢上别的女孩了……”

李寅夕抬头看着紫陌的眼睛，他的声音很轻，却一字一句都撞击在紫陌心上。

“你的话我明白了……可是我想有些事情你误会了，我并没有对你有所期待……以前没有，以后也不会有。对不起，今天是我失礼了，晚安。”紫陌艰难的说出这番话，低着头步履蹒跚的回到房间，砰的一声关上房门。

背靠着房门，紫陌仿佛失去所有力气，身体一点一点滑落，直到跌坐在地上。

我早该明白我们之间的距离……

我早该明白你对她的深情与专一……

可是你方才的一番话，反而让我看清楚了自己的心……

我是喜欢你的。

一直喜欢。

从我见到你的那一刻起。

曾经对你失望，是因为对你抱有希望啊……

直到现在，我才终于确定了心中的感觉。

如果说，爱上你是我的宿命……

那么，注定得不到你的爱，也是我的宿命吧……

李寅夕，从今天起……

我会站在你身后默默的看着你，有些话我再也不会说出口……

*************

星空璀璨，一颗流星划破深蓝的天幕。

李寅夕枕着胳膊躺在天台的石阶上，仰望着绚烂的夜空。

记得小时候，爸爸常常抱着他坐在门前的木头长椅上看星星。

爸爸握着他的小手，告诉他每个星座的名字与来历。

他说人的心就像恒星一样，即使随着四季更迭到处漂泊，内心的光芒却永远不会改变……

十二岁那一年的圣诞夜，说好买蛋糕回来给他过生日的爸爸却再也没有回来……

因为深爱女人的召唤，他终于狠下心来抛弃了家庭……

妈妈说，她从小就很喜欢爸爸，喜欢到不介意他退而求其次……所以当他事业失败，又被深爱的女人误会的时候，是妈妈陪在他身边，帮他度过人生最艰难的日子……

可是感恩的心与真的爱情毕竟是不同的，同情永远不是爱情。

爸爸选择了妈妈，却仍然忘不了他真正刻骨铭心爱着的人。

终于有一天，他禁不住深爱的人的召唤，默默的离开他们，留下一封信和一叠钱，从此消失在他生命里。

所以李寅夕对人总是很冷漠的样子，尤其是对女孩子。

因为如果不是真心喜欢，就不应该给她希望啊……

不然的话，不但会伤害她，也会伤害自己。

叶紫陌……

对不起。

其实你是个很好的女孩子。很真，很善良，总是一副不服输的样子，心中有什么就说什么，不懂得隐瞒……

所以我才更加不想伤害你。

因为我的心，已经给了另一个人……

*******

“尹姑姑，好久不见哦，我都想您了呢……”

清晨的小吃店还没有开门，尹姑姑一个人忙碌的准备着。

“紫陌啊，你的脚伤好了吗？我不是让你在家好好休息吗？”

“呵呵，我的脚已经没事啦，您看，现在都可以跳拉丁舞了呢！”紫陌踮起脚尖原地旋转一周。

“年轻人恢复力就是好呢。本来还想让你多歇几天的。”

“尹姑姑，您脸色不太好啊，生病了吗？”尹姑姑看起来消瘦了许多，脸色很苍白，一副很憔悴的样子。

“啊，没什么，可能这几天睡的不太好吧。”

“对不起啊，都怪我这几天没有来帮忙，您一定是因为太辛苦了才这么憔悴的。”紫陌一脸愧疚。

“傻孩子，不是你的错，我不是因为这个才……哎，我见到泰珠了。”尹姑姑拍着紫陌的手背，又慈爱又哀伤的说。

“泰珠？您确定那真的是泰珠吗？”

记得前阵子尹姑姑就说过在街上看到泰珠了。不过这怎么可能呢？她十岁那年就被人拐走了，怎么可能到现在还留在汉城。

“那天我在马路对面看到她……彼此打了个照面，我看清楚她的脸……她跟小时候长得一样，轮廓一点都没有变，分明就是泰珠啊。她也看到我，愣了一会后，转身就跑……我想去追她，可是已经来不及了……”

“……怎么会这样呢？她为什么要跑呢？”

“我也不知道。最近我每天都去那条街等她，可是一直没有再遇见她……”说着说着，尹姑姑的声音有些哽咽。

“……放心吧尹姑姑！我一定帮你把泰珠找回来！您先别难过……她一定有什么苦衷吧……泰珠的照片在哪里？我去找她……”

紫陌想起前堂有一张泰珠小时候的照片，忽的转身，正撞上旁边的桌角！

好痛啊！

与此同时，桌面边缘的酱油瓶子忽的飞到半空……

紫陌惊呼一声，赶紧手忙脚乱的扑过去接，可是没有够到……

惨了，那瓶酱油不知又要摧残哪位客人的衣服了……

就在这时，一只修长白皙的手忽然出现，动作矫捷的接住酱油瓶子，将它稳稳放回到桌上。

“叶紫陌，你怎么还是笨手笨脚的，一点进步都没有。”李寅夕淡淡的说，嘴角挂着一丝笑意。

“……，呵呵，我替那瓶酱油谢谢你。”紫陌干笑。

“哦，不客气。酱油。……刚才我听你们说到泰珠？”李寅夕把脸转向尹姑姑。

“尹姑姑说在街上看到泰珠了。”紫陌抢着说。

“没问你！”李寅夕在紫陌头上狠敲一记爆栗。

“喂，干吗啦！李寅夕，你死定了！”紫陌顺手抓起桌子上的饭勺追过去。

望着追逐打闹着的两个孩子，尹姑姑哀伤的脸上露出一丝欣慰的笑容。

***********

“依静，你的mp3好漂亮啊，是最新款的吧！”

紫陌一进教室，就听见几个女生围在文依静身边啧啧赞叹着。

文依静淡淡的笑着，看见紫陌走进来，用手抚摩着颈上挂着的mp3说，“是寅夕送给我的生日礼物，我很喜欢呢。”

“哇，他对你真好呀！”

“是啊，真是让人羡慕呢！”

众多女生发出艳羡的声音。

紫陌望向文依静，看见她脖子上的银色mp3小巧而精致，曾无意间在杂志上看过，是今天秋天的最新款呢。

“紫陌，早上好。”文依静透过人群，礼貌的向她打招呼。

“……早上好。”

……

“你看依静还真是大方呢，叶紫陌公然在她生日会上捣乱，要是我早就不理她了。”

“就是说啊，本来马上就能成为郑氏集团二少爷的未婚妻了，却让这丫头给搅了……不过说起来，依静也有可能会不答应吧，毕竟李寅夕也很难让人放弃啊……”

“哎，反正这两大帅哥随便给我一个我就很知足了。”

“呵，少臭美了你。”

围着文依静的女生们四散开去，窃窃私语的说。

“紫陌，离上课还有段时间，我们出去聊聊好么？”文依静走过来微笑着说。

“……好。”

站在空无一人的长廊里，可以看见校门口鱼贯而入的同学和像石膏像一样站在一旁的训导处主任。

“……那天的事我很抱歉。可是我没有后悔那样做。”沉默良久，紫陌先开口。

“为什么这么说？”文依静一脸恬静的看着紫陌。

“还记得吗？我在医院曾问过你，到底喜欢郑俊成还是喜欢李寅夕，当时你没有回答我。我那天阻止你们订婚，不过是想给你一个重新选择的机会。……李寅夕是个专一而深情的人，这样的男子不是每个女生都能遇上的，错过他，你会后悔的。”紫陌一脸认真的说。

“呵，你说的对，寅夕的确很好，我也没有想过要辜负他。不过今天我找你出来，并不是为了这件事。”文依静一脸亲切的笑。

“啊？那是为了什么事？”紫陌诧异。原本以为文依静是来兴师问罪的。

“你会唱歌吗？”文依静忽然掉转话题。

“啊？”紫陌张大了嘴巴，更加诧异。

“你唱歌唱得好吗？跳舞呢？会弹钢琴吗？还有其他才艺吗？”

“我唱歌好难听的，跳舞就更别提了……钢琴嘛，以前家里有一台，不过我一直没找老师学……你问这些干吗？”

“我想以文艺部长的身份推荐你参加‘sik’大赛啊。”文依静听了紫陌的话，眼底闪过一缕意味深长的笑容。

“‘sik’大赛？那是什么东西啊？”紫陌一头雾水。

“studentidolofkorea.大韩**学生偶像大赛啊。这你都没听过吗？”

“学生偶像？你要推荐我参加这个吗？我不但不会唱歌跳舞，而且一看到人多就会紧张，你还是找别人吧。”紫陌赶忙推辞。文依静没搞错吧？自己可是一点文艺细胞都没有，长得也没有偶像的样子啊……

“sik不是光比唱歌跳舞的，主要是考察学生的综合素质，进到前三名的话，不但可以获得一笔可观的奖学金，还可以提高学校的声誉呢，我们学校一向很重视这个比赛的。”

“……这么重要的比赛你怎么会想要推荐我呢？我根本一点都不符合标准嘛。我觉得还是你这样的美女去会比较适合。”紫陌由衷的说。

“其实去年就是我代表成权高中参赛的……成绩不是很好，只进了前十名，不过这已经是我们学校的最高记录了……一个人只能参加一次，所以校长今年让我来推荐人选……”

“那也不至于找我啊？我们班没人了吗？”紫陌都要晕了，从小到大她就很怕比赛啊表演啊这类东西。

“……其实校长的意思是让寅夕参加。可是我知道他不会去的，一是我了解他的性格，二是他要打许多份工，根本没有时间浪费在这个上面。何况能进前三名的都是那些贵族学校的代表，我们这种普通高中根本没机会的……”

“你不去，寅夕不去，也不一定非要我去啊……”

“你也知道我们班的同学啦，每个人都只顾着自己的事，明知道无法获胜的比赛是没有人会报名的……我怕到时候如果没有人自愿报名，校长会硬性指派寅夕参加……你也知道寅夕的性格，他肯定不会去做自己不想做的事情……得罪了校长可不是好玩的，说不定会影响他保送汉大的……”

“你的意思是，让我主动报名，这样校长就不会为难寅夕了？”

“呵呵，你真是个聪明的女孩子，我就知道你会为寅夕着想的。”

“谁说的，我才没有喜欢他！”紫陌忙不迭的否认。话一出口就后了悔。

这分明是此地无银三百两，欲盖弥彰嘛。

：

“可是……我根本一点才艺都没有嘛，就算报了名，校长也不会同意的吧……”听说是为了李寅夕，紫陌的的拒绝没那么强硬了。

“这个你放心，我会跟校长推荐你的。比赛的时候你只要尽自己所能去做就好了，不需要有心里负担！那这件事就拜托喽！”文依静拍拍紫陌的肩膀，俏皮的眨眨眼睛。

“我……，”紫陌欲言又止。

怎么想都太勉强了点吧。

哎，算了，死就死吧。就当是在挑战自己了。

*****************

“喂，你今天怎么回来这么晚？”

听到开门的声音，正在房间里辛苦翻译文件的紫陌赶忙走出来，靠着门框说。

“多加了一轮班嘛。”李寅夕淡淡的说。

“干吗这么拼啊？你很缺钱吗？不是都有钱买最新款的mp3吗？”紫陌扬着下巴，酸酸的说。

“我答应过依静，要送份我最喜欢的生日礼物给她。”李寅夕没有理会紫陌的挑衅，径直朝厨房走去。

“……原来是你自己喜欢那个mp3。真是的，就不会喜欢便宜一点的东西吗？那就不用这么辛苦了啊……”

“喂，你今天话很多耶。”

“我肚子饿嘛。”紫陌跟到厨房，看见李寅夕正在煮泡面，香味顿时充斥了整个房间。

“好吧，请你吃面。吃完之后你就安静的回房间，不要再在这里说些有的没的。”李寅夕今天心情很好的样子。

“说起来，你煮面的水平还真是一流啊……”



www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第六章：如果我说喜欢你

chapter6如果我说喜欢你

“紫陌，你没事吧？”申恩惠回过头来担忧的看着鸵鸟一样紫陌。

她从早晨起就是这样，懒洋洋的趴在桌子上，一点力气都没有的样子。现在还把头埋在手臂里，不知道是不是在偷偷抹眼泪。

“喂叶紫陌，你不是在哭吧？”上完第二节课，郑俊成大摇大摆的走进教室，路过紫陌的座位，刚好听见申恩惠的话，便跟她一起探究的看着紫陌。

“呜……”紫陌眯着眼睛抬起头来。看见申恩惠和郑俊成因为担心而微蹙的眉眼。

“呵呵，逗你们呢！喂，干吗总说我在哭啊？我是那么脆弱的人吗？”紫陌眉花眼笑的说。

“好啊，你耍我们！”郑俊成伸手揉揉紫陌的长发。

“我只是昨晚没睡好而已。谢谢关心喽。”紫陌微微努起小嘴，看起来像只土拨鼠。

郑俊成微笑着走回座位，心想刚才还在盘算怎么哄她开心呢，结果她一滴眼泪都没有流，真是白白浪费那些脑细胞了。

班主任老师板着一张扑克脸走进来，身后跟着一张比她更像扑克脸的扑克脸。

“咳……咳。今天校长亲自到我们a班来，是为了sik大赛的事情。大家应该知道了，在上届sik中为我们学校争得荣誉的文依静同学，今年推荐了叶紫陌同学。今天校长已经把报名表交上去了，从现在开始，希望我们每a班的同学都能尽其所能的支持她……”

班主任老师在前面吐沫横飞的说着，紫陌摆着一张苦瓜脸，越来越苦。

“喂，你要参加sik？你想当明星吗？”坐在身后的郑俊成拍拍紫陌的肩膀，好奇的问。

“晕，参加那种东西和当明星有关系吗？”紫陌现在真想拍着桌子站起来说我不要参加那种比赛，可是刚才老师已经说了，报名表都交上去了，现在说退出的话，恐怕会被校长用板砖活活拍死。

“当然有关系了，sik中表现优异的选手会有机会跟我们公司签约哦，历年来都是各大娱乐公司发掘新人的一个渠道呢。”郑俊成煞有介事的说。

“也就是说一定要当众唱歌跳舞喽？苍天啊，青山啊，白云啊……我不要啊……”紫陌扑倒在桌子上。

“叶-紫-陌！”是校长极具穿透力的声音。

“到！”紫陌赶忙坐直身体。

“我在讲大赛规则，你竟然敢不听！原本以为你是知道将勤补拙的人，没想到你一点责任感都没有！真不知道文依静同学为什么会推荐你！”校长暴怒，眼见额头上的青筋都快暴出来了。

“……对不起。”紫陌虽然心中委屈，可还是诚心道歉。看得出来，校长她很重视这场比赛。虽然自己是被文依静那个死丫头圈进来的，可是既然代表学校报名了，就应该负起责任来。

“如果没人主动报名的话，我本想让我们的数学天才李寅夕同学去参加的，结果你从半路杀出来，却没点正经样子！叶紫陌我告诉你，如果你给我们学校丢脸的话，就别想再在这里念下去！”

“……好了啦，我认真准备就是了，到底是什么规则嘛，你快点说啊。”紫陌没好气的说。这个大婶怎么回事，怎么可以得理不饶人呢？我不都道歉了嘛，好好的又把李寅夕搬出来干吗嘛，我现在一听到这个名字就头疼。

“你……你这个臭丫头，敢跟我怎么说话！”校长差点顺手把讲台上放着手机丢出来。是班主任老师的，幸好她及时阻止，不然恐怕她新买的手机恐怕要归于尘土了。

“哼，看在你要去参加sik的份上我不跟你计较！”校长深吸一口气，努力让自己平静下来。

“今年的sik大赛的赛制与往年有些不同，更侧重考察学生的综合素质和内涵。总共分为五个部分，每个部分中都会有一批选手被淘汰，晋级了的人才可以继续参加下一轮比赛。评委们会综合计算留到最后的十名选手在各部分获得的成绩，然后评选出前三名。叶紫陌，你听明白了没有？”校长发挥她百变天后的风范，变回面无表情的扑克脸，官腔十足。

“听明白了。”紫陌老实回答。

“听明白了？那你重复一遍。”

“今年的sik大赛的赛制与往年有些不同，更侧重考察学生的综合素质和内涵。总共分为五个部分，每个部分中都会有一批选手被淘汰，晋级了的人才可以继续参加下一轮比赛。评委们会综合计算留到最后的十名选手在各部分获得的成绩，然后评选出前三名。叶紫陌，你听明白了没有？”

紫陌像念经一样，一字不差的重复了一遍，连最后那句话也加上了。教室里一阵轰笑。

“咳……咳。第一部分艺术大赏。就是交一些绘画，书法，雕塑之类的艺术品上去，时间很紧，叶紫陌你要抓紧了，后天之前交给我。”校长说完，把讲台还给班主任，步履铿锵的走出教室。

“校长占了半节课的时间来说sik大赛的事，可见她对这次活动是多么的重视……我们a班的同学一定要团结起来，支持叶紫陌同学在这次大赛中取得好成绩……”

班主任老师慷慨激昂的讲着，底下的同学纷纷低头做起习题来。

紫陌在脑中痛苦的回想自己跟幼儿园小朋友一个水平的绘画和比草书更加草书的书法……痛苦的闭上眼睛。

*************

放学了，郑俊成破天荒的没有早退。

天空有些阴沉，蒙着一层重重的暗黄色，好象随时就要暴雨倾盆。

“要下雨了，紫陌，你带伞了吗？”郑俊成双手放在后脑勺上，一副很悠哉的样子。

“没有……我又不知道今天会下雨。……你不是有车接吗？要伞做什么？”紫陌以为他要跟自己借雨伞。

“既然这样，让我送你回家吧。”

“哦，谢谢你喽。”紫陌恍然，笑着道谢。

“你很喜欢李寅夕吧？”猝不及防的，郑俊成轻描淡写的说出这句话。

“……啊？”这个名字骤然落在心上，想起昨晚上发生的事情，紫陌只觉一阵难过。

“抱歉，那天你跟文依静在长廊里说的话我都听到了。你真的那么喜欢他吗？喜欢到一听到李寅夕的名字就失去理智了？”郑俊成的声音泛着淡淡的酸楚，低头看着她的侧脸，只见这个瘦小的女孩忽然露出哀伤惆怅的表情。

其实郑俊成的功课大多是由家庭教师教的，都是大韩**最好的老师，加上他天资聪慧，学校里的功课对他来说完全是小菜一碟。这也是他父母不干涉他转学追女生的原因。

那天本来是要跟父亲和哥哥去日本考察郑氏集团的跨国公司的，离开之前忽然很想来学校看看，结果碰巧在长廊里听到文依静跟紫陌的一番对话。

那时的他还不知道，自己莫名的想去学校，莫名的跟在紫陌身后，都是因为他已经在不知不觉间，喜欢上了那个女孩子。

“这个问题……我可不可以不回答？”紫陌抬头望他，局促的笑。

“可以。因为你的表情已经替你回答了这个问题。”郑俊成定定的看着她，漆黑的眸子忽然变得很深很深。

“……，那你呢？你真的很喜欢文依静吗？”紫陌企图掉转话题。事实上那天在酒吧里听到文依静跟姜熙爱的谈话之后，紫陌每次看到郑俊成，都隐隐的为他担心。

文依静真正喜欢的人是李寅夕，却为了郑俊成的家世而跟他在一起……这样的他，会幸福吗？紫陌一直把他当成好朋友，真的不想看到他受伤害。

“……也许是吧，我也不知道。”郑俊成老实回答。最近的他变得有些奇怪，连他自己都不知道自己在想什么。

当他看到紫陌听到李寅夕这个名字时瞬间僵硬的眼神，不知为何，他一向不在意任何事情的心，忽然觉得有些酸楚……

也许我这是在嫉妒吧。

嫉妒得到了文依静和紫陌的爱的李寅夕。

原本以为自己是大韩**里最有魅力的少女杀手呢……

看来因为李寅夕的出现，这个地位可能要保不住了呢。

郑俊成在心里自嘲的想。

四周忽然明亮起来。

头顶的乌云奇迹般的散开了。

“woo~，这个世界还真是什么事都可能发生呢。”紫陌抬头看着忽然间变得晴空万里的天空，惊叹的说。

“其实人生就像这天空一样，很多事情来得快，去得也快。不要太在意，才可以过的快乐。”

“怎么忽然说这些？”

“因为虽然你在对我笑，可是我看得出来你在不开心。”

“……我没有不开心。只是死心了而已。”

“死心？”

“在一段感情发展到不可控制的地步之前，应该先让自己死心不是吗？这样才不会受到更大的伤害啊。”紫陌扬起嘴角，露出一丝落寞的笑容。

“……如果真的对他死心了，……你有可能会考虑我吗？”郑俊成一脸探究的说。

“……当然会啊。如果早点遇上像你这么好的男孩子，也许我会暗恋你也说不定哦。”紫陌以为他在看玩笑，嬉笑着回答。

郑俊成的心猛的一震。忽然别过脸，紫陌看不到他的表情。

叶紫陌……

如果先遇见你的人是我……

你真的会喜欢上我吗？……

***********

今天晚上终究没有下雨。不过紫陌还是没有拒绝郑俊成的顺风车。

“你……回来了。”李寅夕的声音有些犹豫。

像这种偏僻的地方，平时很少有车子会来过来，使得郑俊成的那辆加长房车的车鸣声格外刺耳。

“……你今天回来很早呢。呵呵，呵呵呵。”紫陌很用力的挤出一丝微笑。

“……。”李寅夕有些意外的看着她，想说些什么，却又不知道该说些什么。

“文依静的手没事了吧？”紫陌主动打破沉默。

“……没事了。你……昨天的晚上……”李寅夕是个从不轻易跟人道歉的人，所以对不起那三个字对他来说并不是很容易出口。

“对不起。”紫陌打断他说。“昨天的事情都是我不对。我不应该多管闲事不让文依静进来，更不应该在撞伤她的手之后让你留下来。你是她的男朋友，又怎么可能会相信我呢？李寅夕，爱一个人就应该相信她。在这一点上，你做的很好。”紫陌面无表情的说完这一大段话，眼眶还是忍不住有些酸酸的，赶忙低着头走回房间里。

“叶紫陌，我相信你。”李寅夕站在原地，背对着她说。

紫陌停住脚步，瞬间怔住。

“……昨天的事情一定有什么误会。我知道你不是那种做过却不承认的人。……我向你道歉。”

“……可是已经晚了。”沉默片刻，紫陌幽幽的说。

“什么？”李寅夕没想到她会回答的这么决绝。

“晚安。”紫陌朝他微微鞠躬，礼貌的说。

说完，头也不回的走进房间。

****************

“尹姑姑，你不要紧吧？”紫陌轻拍着尹姑姑的背，关切的说。

清晨，刚走进小吃店的门，就听见尹姑姑黯哑的咳嗽声。

“没什么，可能最近天气变化快，有点感冒而已。”面色苍白的尹姑姑笑着安慰紫陌。

“您……是在想泰珠的事情吧？”紫陌轻声的说。其实最近她一直在犹豫，要不要把那天在街上看到泰珠的事情告诉尹姑姑。

“其实泰珠离开家这么多年……我没有一天忘记她啊……如果，如果我在街上碰到的女孩真是泰珠的话……她为什么要躲着我呢？”尹姑姑沉默良久，终于把心里话说了出来，苍老的脸上露出哀伤的表情。

“尹姑姑，您别担心……我想泰珠她这么做，一定有什么苦衷吧……您放心，我一定会帮你把她找回来的。”紫陌看着尹姑姑的侧脸，下定决心般的说。

“人海茫茫，你要到哪里去找？许下承诺之前，首先要想想自己的话是否能兑现吧。”李寅夕忽然出现在尹姑姑身后，清晨晶莹透彻的阳光下，穿着制服的他英俊得好象从漫画走出来的男主角。

“我会找到她的。”紫陌看着他的眼睛，倔强的说。

“在那之前，你应该先想想艺术大赏要交什么作品吧？如果我没记错的话，明天就是最后期限了哦。”李寅夕轻扬嘴角，露出欠揍又好看的笑容。

惨了~紫陌在心里惊呼。

完全把这件事情忘记了嘛……

难道明天就是我的死期吗？……

紫陌痛苦的闭上眼睛。

***********

宁静的操场上，紫陌坐在长廊边的长椅上看天。

“紫陌，看你一副天要塌下来了的样子，是在为艺术大赏的事情发愁吗？明天就是deadline喽。”郑俊成用食指轻敲紫陌的肩膀，递给她一罐可乐。

真是奇迹。

郑俊成居然连续两天都有来上学。

“喏，这是我画的，你觉得有希望过关吗”紫陌表情木然的递给郑俊成一张画。

这可是她画了三节课才得出的作品呢。

郑俊成接过来，抿住嘴唇，差点把刚喝进去的可乐喷出去。

这是一副铅笔素描。

一个穿制服的男孩子正躺在天台的石阶上仰望星空……

男主角的眼睛很大，可是有点不符合比例，看起来就像灯泡一样……

漫天的星斗还真是写意……

分明就是一群不规则五边型嘛……

“哈哈，紫陌……这张画……哈哈，如果真的交上去……会被误人为是在给幼儿园的小朋友做心理测试……”郑俊成终于忍不住笑出声来。

“喂，我已经够烦了，你不要再来插我一刀好不好？”紫陌咬牙切齿的看着郑俊成，一把抢回他手中的画。

“抱歉……不过这画还真是搞笑呢，呵呵。”郑俊成仍是忍不住笑。

“……。”看着笑得花枝乱颤的郑俊成，紫陌只觉得后脑勺上一阵冷汗。

天啊，他看了都笑成这样……

校长看到之后，会不会用板砖把我拍死？……

“喂，要不要我帮你？我的绘画水平不错的哦！我画的油画现在还挂在‘岚’里当装饰呢。”郑俊成有些愧疚的看着痛苦得用手捂住脸的紫陌。

“……我虽然什么都不会，可是也不能做假啊。哎，算了，就让我自生自灭吧。”紫陌努着小嘴说。

“……你还真是个诚实的人呢。”郑俊成侧着头，赞许的看着紫陌。

“……诚实？其实我很会骗人的，以后你就知道了。”紫陌懊恼的看着手中的画，仍不忘跟他抬杠。

“喏，礼物。”郑俊成忽然从身后变出一个漂亮的盒子。

“是什么？”

“你打开看就知道了。”

“woo！好漂亮哦！”紫陌惊叹。

盒子里放着一只手表。

纤细的银色表带上镶着切割成钻石形的蓝宝石和水晶，方形的表盘上镶着碎钻，简约而高贵。

“……从今天开始，戴我送给你的手表好么？”郑俊成的眼睛里闪过一丝温柔。“imean,那天我看你丢了手表很难过，所以再送你一只，希望你喜欢……”刚才那句话说的太暧昧了，郑俊成慌忙解释。

“谢谢你，可是这个很贵吧？我不能收，太贵重了。”紫陌把表放回郑俊成的掌心里。

“……随便买的，不是很贵的。过几天是我的生日，就当是生日礼物，你收下它。”郑俊成不由分说的拿过紫陌的手腕，仔细的帮她扣好腕带。

“喂，哪有自己过生日却送别人礼物的啊？”

“总之你收下它我就开心了。”郑俊成握着紫陌的手腕前后摇晃，看起来像只招财猫。

“谢谢你哦。”紫陌由衷的说。

……

教学楼的窗户前，文依静冷冷的看着操场的长椅，眼中闪过一丝愤怒。

“寅夕，你看，俊成好象喜欢上紫陌了呢。”文依静回头，把身边的李寅夕拉到窗前。

李寅夕站在窗前，看见郑俊成和紫陌并肩坐在操场的长椅上，手牵着手嬉笑着。

“这下你相信了吧，我跟俊成没什么的。而且像他那种花花公子，对每个女生的热情都不会超过两个礼拜吧。我又怎会为了他而伤害你呢？”文依静靠着李寅夕的肩膀说。

李寅夕直直的看着笑颜如花的紫陌，没有回答。

**********

“哇！紫陌！你发财啦？”申恩惠一把抓过紫陌的手腕，大呼小叫的说。

“你看像吗？”紫陌没精打采的说。

眼看时间流逝，自己的艺术细胞已经没有发生变异的可能性了。

“没发财你买这块表？天啊，这表都能在江南换半套房子了你知道吗！”不愧是大家的千金小姐，申恩惠一眼就看出这块表的价值。

“哪这么夸张啊？郑俊成说不贵的，他只是随便买的。”

在江南换半套房子？太夸张了吧。那可是全韩国最昂贵的地段。

“这个牌子始创于1900年，几乎是全球最贵的奢侈品，手表不但做工精细，引领世界时尚……这款女表简直是所有女人的终极梦想。”申恩惠的语气很像时尚杂志，背书一样的说。

“……不会吧。”紫陌愕然。

莫非表盘上这么多的碎钻都是真的？

“你这款表叫superise，限量版，全球只有三只，全手工制作。表盘的背面刻有编号和买主姓名的。”申恩惠的妈妈是手表发烧友，所以也对这款手表相当了解。

紫陌忽然觉得自己的手腕变得千斤重。

早知道这块表这么珍贵……

自己就不会收下它了……

不愧是有钱人啊，随便买块表也买这么贵的……

以后一定要把这份人情还给郑俊成才行……

**********

因为要准备艺术大赏的作品，紫陌今天没有去尹姑姑的小吃店帮忙。

回到家里坐立不安，关于交什么作品上去仍然一点头绪都没有。

“丁冬”，门外忽然传来敲门声。

“这个时间，会是谁啊？难道寅夕提前下班了吗？”紫陌边想边走过去开门。

“……是你。”

文依静这个女人还真是阴魂不散呢。

“李寅夕不在，你可以回去了。”紫陌冷冷的说。

“我是来找你的。怎么，不请我进去吗？”文依静扬起下巴，有恃无恐的笑。

“请你进来跟引狼入室有什么区别？谁知道你又要耍什么花样？不过你还是省省吧，我根本没打算把那天听到的话告诉李寅夕。”紫陌把胳膊搭在门框上，索性打开天窗说亮话。

“反正就算你说了，他也不会相信啊。不过听寅夕说你跟他道歉了，呵，叶紫陌，你学乖了。”

“他是那种喜欢上一个人就不会回头的傻瓜。文依静，这样的男人打着灯笼都找不到，我劝你还是好好珍惜他吧。”

“我当然会珍惜他。但是郑俊成我也同样会珍惜。叶紫陌，你以为郑俊成会喜欢你这种人吗？”

“你今天来找我，就是为了跟我说这些无聊的话吗？”郑俊成会喜欢我？这件事情的几率跟秋天下雪差不多，紫陌从来想都没想过。

“我是想让你明白自己的身份。山珍海味吃的多了，像郑俊成那样的少爷偶尔也会想吃些萝卜咸菜。你别以为他给你点笑容就是对你有意思，我要是你，就好好想想交不出艺术大赏作品的下场。呵呵，再见了。”文依静粲然的笑，随即转身离去。

背对着紫陌，回想起她手腕上的一缕璀璨，文依静的笑容渐渐凝固。

那是郑俊成送她的手表吗？

天，居然送她这么贵的东西。

郑俊成，你不会真喜欢上那个死丫头吧？

……

紫陌看着文依静好看的背影，暗下决心告诉自己说，走着瞧好了，sik大赛我一定要刷新你的记录，不会让你这个蛇蝎美人看扁的。

***************

“喂，叶紫陌，这支好象是洗面奶哦。”清晨，李寅夕在洗手间里看到蓬头垢面的紫陌，以为自己看到了一只熊猫。她正拿着牙刷，企图把洗面奶抹上去。

“……哦。”愣住十秒钟，紫陌懒洋洋的应了一声，动作僵硬的把手中的洗面奶换成牙膏。

“你没事吧？”紫陌的眼睛都快要闭上了，站在那里一副摇摇欲坠的样子。

“天好象在旋转哦……头好晕。”紫陌用手捏住太阳穴，很痛苦的说。

“你回房间再睡一会吧。别去尹姑姑那里了。”李寅夕皱着眉说。紫陌的房间整晚都亮着灯，她不会是一夜没合眼吧？

“啊？不行，也许一干活就不困了……”

只听“扑通”一声，紫陌话还没说完，已经倒在李寅夕怀里，失去了知觉。

**************

“紫陌，艺术大赏你打算交什么作品啊？”文依静微笑的看着在第二节课下课偷溜进教室的紫陌。

“已经准备好了，谢谢你的关心。”紫陌礼貌的回答。

“那就好。要是你在第一轮就被淘汰了，我这个推荐人可是会不好意思的哦。”

“连你都推荐我，说明我还是很有潜力的嘛。说不定会青出于蓝，刷新你去年的记录哦。”紫陌扬起下巴，不甘示弱。

两个人正在这里暗暗的你来我往，忽然有个长头发的男孩子走过来，拍拍文依静的肩膀说，“依静，你跟我借的笔记我已经帮你影印好了，就放在你书桌里。

是金恩信。

“谢谢你哦。”文依静换上那副招牌淑女笑容。

紫陌忽然想到什么，转头望向座位上的申恩惠，脸上露出担忧的表情。

*********

时间过的真快。前几天还是秋天呢，大片枯黄的树叶堆积在校园的角落里，看起来寥落而伤感。

而现在，冬天已经以一种傲然的姿态大步走来，天气说冷就冷了。

“早上好。”紫陌礼貌的跟训导老师打招呼。

“早上好。”训导老师一脸笑容。

紫陌有些纳闷，心想这个总是凶巴巴的老头什么时候变得和善起来了。

“紫陌！”

申恩惠远远的喊，一边从车子里走出来，跑向紫陌。

“听说今天sik第一轮的比赛结果就要出来。怎么样，紧张吗？”申恩惠挽住紫陌的手臂说。

“紧张什么？反正我已经尽力了。”紫陌耸耸肩膀说。

“说起来，你到底交了什么作品上去啊？”看着紫陌有恃无恐的样子，申恩惠有些好奇。

“……是一件非常有价值的艺术品哦。”

“雕塑？书法？别告诉我是服装设计？”

“这些都不是……，到时候你就知道了！”

“都不是？恩，到底是什么呢……”申恩惠捏起下巴，绞尽脑汁的想。

“对了，有件事我一直想跟你说呢。”紫陌有些犹豫的说。

“什么事啊？”

“如果我没猜错的话……你……喜欢金恩信吧？”紫陌转过头，小心翼翼的看着申恩惠的侧脸说。

“……。”申恩惠低了头，白皙的脸上刹时飞来一缕羞涩的红。

“其实也不是很明显啦，只是我经常跟你在一起嘛，所以才发现的……”紫陌怕申恩惠尴尬，急忙安慰她说。

“恩惠啊，我觉得，他好象喜欢文依静……我是怕你以后受伤害才说出来的，希望你有个心理准备……”

喜欢一个人是骗不了人的。

即使骗得过自己，群众的眼睛也是雪亮的。

从那天金恩信看文依静的眼神很容易看出，他是喜欢她的，而且是很喜欢呢。

“我知道……其实我只是想默默的喜欢他而已，从来也没有奢望过他会喜欢我。”沉默良久，申恩惠咬着嘴唇说。

原来我们都是在单恋呢。

并且是心甘情愿的单恋。

紫陌苦笑着想。

*********

“紫陌，你来了。”与数学老师在走廊里擦身而过，只见她笑得像朵花一样跟自己打招呼。

紫陌径直走到洗手间照镜子。

今天的自己很漂亮吗？

怎么训导老师跟数学老师都破天荒的对我那么亲切啊？

……

“同学们，在我们的共同努力下，成权高中的学生素质已经有了质的飞跃……持续发展下去，我们的升学率也一定会继续提高……”

下午第一节自习课，紫陌正托着下巴昏昏欲睡，一抬眼，就看见校长吐沫横飞的站在讲台上。

“身为一个教育者，我们的任务首先是育人……一个人只要有了一个好的性格和品德，他就会最终获得成功……早起的鸟儿有虫吃……我们要像叶紫陌同学那样，敢于挑战自己，将勤补拙，笨鸟先飞……”

等等，紫陌好象听见了自己的名字……

什么品德，虫子的……校长在那里胡诹什么嘛？

紫陌揉揉眼睛，朦胧之间看见校长正一脸喜悦的望着自己，举起一样东西，说，“这就是叶紫陌同学在艺术大赏中的参赛作品，凭借这幅刺绣，她成功通过了sik的第一部分考核……要知道，今年的赛制与往年不同，第一部分的淘汰率将近百分之三十……来，让我们以热烈的掌声恭喜叶紫陌同学！”校长慷慨激昂的说。

虽然校长讲话喜欢东拉西扯没什么重点，不过“成功通过”这四个字大家还是听的很清楚，一时间教室里议论纷纷。

“不会吧？她居然能通过sik第一轮考核？”

“哇，原来叶紫陌这么有才华啊，你看她交的那幅刺绣，真的很漂亮呢……”

“哇，她绣的是鸳鸯吧？真漂亮啊，你说我拜托她帮我绣一幅她会不会答应呢？”

“切，得意什么，才过了第一关而已，以后的部分一个比一个难，估计到不了第三关她就被刷下来了。”

紫陌坐在座位上很郁闷的想，原来校长刚才真的是在说我啊。什么嘛！什么“早起的鸟儿有虫吃”，“将勤补拙”！我很笨吗？

不过听到这个消息紫陌还是很开心的。起码这解释了为什么今天训导主任和数学老师都对她那么友善。

“紫陌，没想到你还会刺绣！那几天白替你捏把汗了！”郑俊成敲敲紫陌的肩膀说。

“其实我只会很简单的针法了，那两只鸳鸯绣的也不是很好看……只不过我猜想交刺绣作品的人会很少，爆个冷门，说不定就可以蒙混过关了。”

说起来，学会刺绣这项伟大的工艺，全要归功于紫陌的妈妈。

那时候她放年假，百无聊赖的她偶尔看到电视里的古装片，忽然心血来潮要学刺绣，还请了专业的师傅来教。

结果，没到两天她就跑回实验室去了，紫陌为了不浪费刺绣师傅的一番心血，就代替妈妈学了下来。没想到会在这里派上用场。

果然，多学一门技术总是没有坏处的。紫陌有些得意的想。

回头望向脸色很难看的文依静，露出一丝灿烂的微笑。

***********

站在花园街的冰激凌当口前面，紫陌一边吃着香草冰激凌，一边徒劳的东张西望。

“小姐，最近你每天都来，是要等什么人吗？”冰激凌店的伙计一边擦桌子一边问。毕竟已经是冬天了，很少有人还这么爱吃冰激凌。

“……是啊。我只在这里见过她一面，又不知道该去哪里找她，每天都来等，希望可以再见到她。”

“是一见钟情的小伙子吗？”

“不是，是个女孩子，是一个对我来说很重要的人……”紫陌忽然睁大了眼睛。

马路对面，那个穿红色羽绒服和白色短裙的人，分明就是泰珠嘛……

紫陌扔下手中的冰激凌，风一样的向马路对面跑去。

**********

“恭喜你哦。你的鸳鸯真的绣的不错。”

冬天的星空更加高远。

李寅夕忽然出现在紫陌身后，轻轻拍着她的肩膀说。

“啊！”猝不及防的，紫陌忽然叫出声来。

“……你的肩膀怎么了？”李寅夕一怔。

“……没什么。只是不小心撞伤了，呵呵。”紫陌的表情有些不自然。

李寅夕直直的看着紫陌的眼睛，良久良久，说，“你去找泰珠了吧。”

“……你怎么知道？”紫陌诧异。

“其实自从尹姑姑说有在街上见到泰珠之后，我就开始找她了。”李寅夕握住紫陌的手腕，把她拉进屋里。

“我也是前几天才找到她的。她的性格一点都没变，还是那么倔强。”李寅夕一边拿出药箱一边说。

“原来你知道了。尹姑姑一定想不到，她女儿现在竟然是嘿社会头目的女朋友。”紫陌叹气。

“她不认识你，所以她的手下不会对你客气吧。你干吗一个人去找她？起码应该告诉我一声吧？”李寅夕温柔的责怪，一边把一瓶跌打酒放到紫陌手里。

“其实他们也没有把我怎么样。只是我就那么向她冲过去，他的手下忽然挡在她身前，我停不下来，就撞到他身上了。他的骨头跟石头一样硬，我被弹到地上，肩膀磕到石头才受伤的。”紫陌撅着嘴，声音里情不自禁的夹杂着撒娇的成分。

“以后再遇到这种情况就马上打电话给我。你这个人笨手笨脚的，谁知道会出什么状况。”

“我哪有电话嘛。”紫陌小声嘟囔。

真是的，笨手笨脚的是什么意思嘛。

“……对哦。”李寅夕忽然意识到紫陌没有手机这件很严峻的事情，想找她也不能马上联络到她呢。

“喂，这个是跌打酒吗？”紫陌摇晃着手中的瓶子问。

“恩，你把它抹在肩膀上，揉一揉就好了。”

“怎么揉啊？说起来我还从来没用过这种东西呢。”

“……那你把衣服脱了吧，我来帮你揉。”李寅夕看着她茫然的样子，戏谑的说。

“……才不要。”紫陌的脸刷一下红了，慌忙站起身来。

却一不小心，绊到地板上的药箱……

本来就是平衡能力很差的人，紫陌身体猛然前倾，一下字压李寅夕身上，两个人一起倒在地板上……

天啊，不会吧……

暖暖的，软软的，是他的嘴唇吗？

我的初吻啊……

不会来得这么儿戏吧……

紫陌睁开眼睛，正对上身下的李寅夕漆黑如墨的一双眼。

慌忙挣扎着起身，丢下一声晚安，飞快的冲回房间。

*************

“紫陌，你在想什么啊？sik第二部分的题目已经出来了，你准备好了吗？”申恩惠回头看着咬着笔杆发呆的紫陌，关切的说。

“啊？什么题目啊？我怎么不知道？”三秒钟之后，紫陌才猛的反应过来申恩惠的话。

“拜托，刚才快下课的时候老师特意跟你说的啊。你完全没听到吗？”

“……我的脑子里很乱。老师她怎么说？”

“第二部分对你来说应该不难吧。写一篇你喜欢的学科的论文，就是上大学后你希望继续进修的科目，比如银行学，物流学，美术，音乐等等……紫陌，你想写什么主题啊？”

“……当然是电影了。恩惠你还不知道吧？我的梦想可以当导演哦。”紫陌听到这个题目后略微松口气，对于自己喜欢的科目，她还是很有信心的。

“看你这个样子，我真为你担心啊。如果对sik全力以赴的话，你还有点希望……可是你现在神不守舍的，你确定你能在星期一之前写完一篇五万字的论文吗？”

“……什么！不会吧！五万字！”紫陌只觉眼冒金星。太夸张了吧，五万字那么长，都能写一部小说了。

“这样才有难度嘛，不然岂不是人人都可以过关。”

“算了，我现在没心情担心这个。恩惠，你说如果一个女儿拒绝跟自己的妈妈相认，到底会是因为什么呢？”紫陌探究的看着申恩惠。

今天早晨在小吃店看到尹姑姑的时候，她正一脸茫然的坐在那里发呆，叫了她好多声才回过神来。虽然她嘴上说没什么，可是紫陌看得出来她比前几天更憔悴了。

“这个嘛，原因会有很多种吧，要具体情况具体分析……不过要是我的话，无论如何也不会不认自己的妈妈的。”申恩惠咬着嘴唇想了想，很没有创建性的回答。

*********

灯火辉煌的“岚”。

郑俊成走到门口，正要上车，眼角忽然瞥见一个靓丽的女子。

“俊成，这次又是跟哪个女孩子吃晚饭？”文依静轻声的问。

冬天悄无声息的来了。两个人并肩走在夜晚的林荫路上，郑俊成的车子缓缓的跟在他们身后。

“跟我妈妈。不知道她算不算女孩子。”郑俊成含着笑，很诚实的回答。

“呵呵。你还是跟以前一样。……唯一不一样的是，你已经不再需要我了吧。……你有多久没打电话给我了，你还记得吗？”文依静浅笑，然后一脸哀伤的说。

“对不起，我最近很忙。”郑俊成有些愧疚的说。

“其实我不是不知道你的性格……每个留在你身边的女孩，时间最长的也不过两个礼拜……可是即使这样，我心底里仍在奢望你对我跟对其他女孩子是不同的……你都想我求婚了不是吗……曾经以为，你是真心喜欢我的……”说着说着，文依静的眼睛红了，泪珠在眼眶里打转，委屈的样子让人心疼。

“……对不起。我真的有想过要很认真的对待你，我也很想很认真的去谈场恋爱……可是不知道为什么，我发现我做不到……”郑俊成叹气，眼睛里闪过一丝疼痛。

连他自己都开始不了解自己了。

最近他总是一个人，不再换女朋友，不再交女朋友，连差一点成为她准未婚妻的文依静也无法让他在意起来。

“俊成……，有个问题我很想问你，请你老实回答。”文依静直直的望着他的眼睛。

“什么问题？”

“我看到你送很贵重的手表给叶紫陌。你……，是不是喜欢上她了？”文依静一字一顿的说。

郑俊成俊美的脸上露出愕然的表情。良久良久，都没有回答。

“……我不知道。”郑俊成抬起头，深吸一口气，有些懊恼的回答。

他是真的不知道。

只是在听到叶紫陌这个名字的时候，心中腾升出一种异样的感觉。

文依静忽然猛的抱住郑俊成，紧紧的，下巴抵在他的肩膀上。

“俊成，你知道这几天没有你的消息，我有多么思念你吗？现在我终于可以确定……我是真心喜欢你的，一直都是。不管你有没有厌倦我，不管你以后会不会伤害我，我都再也不要离开你了……”文依静的声音带着哭腔，又娇弱又柔媚。

郑俊成轻拍着她的背，心中有些愧疚。

靠在郑俊成怀里，文依静抬起头，眼中瞬间闪过一道失望。

刚才，当郑俊成一脸茫然的说“我不知道”的时候，她的心忽然猛的一沉。

唯一可以确定的是，在他心里，叶紫陌跟别的女孩子是不一样的。

叶紫陌，我是绝对不会把俊成让给你的。

文依静很坚定的对自己说。

***********

“今天晚上我煮面给你吃啊？”听到开门声，紫陌飞快的从房间里跑出拉，一脸狡黠的看着李寅夕。

“无事献殷勤，非奸即盗。”李寅夕探究的看着眼神闪烁的紫陌。

“喂，你怎么这么说我嘛……虽然是有事拜托你，可也不至于是什么非奸即盗吧。”紫陌撅起小嘴，很不爽的说。

“说吧，到底有什么事？”

“……你也知道，明天就要交sik第二部分的论文了……，我……”紫陌情不自禁的露出一副苦瓜脸。

“什么？明天就要交了，你现在还没有开始写？”李寅夕愕然。

“我本来就是习惯把事情拖到最后一分钟的人嘛……何况这几天事情又这么多……”紫陌看着他严峻的表情，莫名的像个被家长责备的做错事的孩子。

“那还不快点去写！难道你想被校长用板砖拍死吗？”李寅夕恨铁不成钢的瞪着紫陌。

“喂，你凶什么嘛……我这就要去写啊，可是手写太慢了，所以才要跟你借电脑嘛。”

原来刚才她眉花眼笑的说要给他煮面条吃是为了跟他借电脑。

“好，借你了，快去写吧。”李寅夕露出一副无奈的表情，又好气又好笑的说。

……

“不管是一本书还是一首曲子，任何一部精神作品的终极目标，都不仅仅是让欣赏者和聆听者在过程中获得欢愉，而是要跟他们带来希望，哪怕只有一点点希望都是好的。电影也不例外。商业片也好，文艺片也好，导演和编剧都是要把一种思想传达给观众，这种思想可以人生活方式，也可以是人生态度……故事是生活的必备——肯尼思·伯克。而以一种独有的文化手法将故事表达出来，便是电影存在的意义……好莱坞每年生产和发行的影片为四百到五百部，事实上每天一部影片，其中当然不乏粗制滥造的作品，但是更多的，是可以在人们心中经久不衰的传世之作。那么一部电影打动人的到底是什么？是不同于传统三十二种剧作模式的矛盾，还是表演者精湛的演技？在我看来，其中心仍是那两个字，希望。……就同一个题材来说，我认为最重要是革新与延续，例如《bramstoker-sdracula》，就很好的将《dracula》这一吸血鬼题材更进一步发扬光大……”

李寅夕盯着电脑屏幕看了一会儿，面带赞许的说，“恩，学术性和文学性都很强，叶紫陌，这真的是出自你的手笔吗？看不出来你对电影还真的很在行呢，一转眼就写出来这么多。”

“那当然，我的梦想可是要当导演呢。”紫陌有些得意的说。

“你要是能当导演，我就可以当明星了。”李寅夕敲敲她的头说。

“喂，你可不要小看我的理想哦！”紫陌回过头来很认真的抗议说。

“哦，原来茄子也有理想。”

“……什么？你敢再说一遍看看！到底谁是茄子啊？啊？”紫陌站起身来，作势要掐李寅夕的脖子。

“你看你，站在地板上头才到我肩膀，分明就是个受内伤的茄子——长不大嘛。”李寅夕嬉笑着躲开。

“……哼哼，李寅夕，我会让你对自己说过的话负责的！”紫陌张牙舞爪的扑过去，李寅夕一边躲闪一边捉住她的双手。

正在他们嬉笑打闹的时候，门铃忽然想起来。

两个人猛的发现自己正握着对方的手，赶紧把手松开，站到距离八丈远的地方，表情都有些羞涩。

呆立片刻，紫陌慌忙跑过去开门。

门外站着的，是一个泫然欲泣的美丽女孩。

正是文依静。

*********

李寅夕跟文依静出去了，紫陌一个人坐在电脑前，心里莫名的有些失落。

哼，李寅夕这个小色鬼，一有美女在他面前哭，就整个人都手足无措起来了。

回想起刚才表情哀伤的文依静小鸟依人的靠在李寅夕怀里的样子，紫陌的心隐隐的有些酸，就好象喝了一大口醋一样。

几个小时之后，论文也写完了，百无聊赖的她打开寅夕桌面的messager。

打开聊天室的页面，发现大韩**网民的网名还真是千奇百怪。

紫陌随便点出一个名字叫“alpacino”（艾尔·帕西诺）的人的对话框，说，“你好，教父先生。”

“你好，庄园主夫人。”那个人回答。

紫陌随便给自己取了个网名叫“rebecca”，是一部根据文学作品改编的电影中女主角的名字。（那部电影的中文翻译叫《蝴蝶梦》，女主角rebecca是庄园主的夫人。）

“《godfather》里面的alpacino是我的偶像呢。你要真的是个教父就好了，我会请你帮我杀两个人。”

“……叫rebecca的女子都这么决绝惨烈吗？不过很可惜，我不是做那行的。你要杀什么人啊？”

“当然是我喜欢的男人和他喜欢的女人了……我那你是做什么的？”

“……造梦者。”

“造梦者？……你是电影编剧吗？”

“……差不多吧。”

“我刚才还在写一篇有关电影的论文呢。”

“是吗？你是电影学院的学生吗？”

“现在还不是，不过以后也许会哦。我很喜欢电影。”

“可以问问你的年龄吗？”

“十七岁，你呢？”

“二十二岁，叫哥哥吧，呵呵。其实我很想知道你这个年龄的女孩子喜欢看什么样的电影。正好你喜欢电影，或许可以给我一些意见。”

“女孩子当然比较喜欢看爱情故事了，浪漫的，唯美的，清澈的……不过我个人喜欢看魔幻的多一点，比如，刚才我在论文里提到的《惊情四百年》……”

“哦，《bramstoker-sdracula》，那个我也很喜欢。……你看过一部叫《离宫怨》的本土电影吗？”

“当然了！那可是大韩**的天才导演段博雅的作品呢，不但挽回了电影市场的低迷形势，创造了票房奇迹，还获得奥斯卡最佳外语片的提名呢！”

“可是……像你这个年纪的女孩子……真的看得懂吗？”

“说实话，那部电影的确有些晦涩啦，还模仿了《低俗小说》的三段螺旋式结构，很不容易看懂。不过风格和情节都不错，所得的荣誉的确是实至名归的……”

紫陌就这样跟网上的这个陌生人你来我往的聊起来，因为有电影做话题，所以越来越投机。



www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第七章：圣诞节那一天

chaper7：圣诞节那一天

1.

望着天空的大片流云,紫陌与申恩惠并肩坐在操场上的长椅上,咬着奶茶的吸管,谁也没有说话.

“你在想什么?”紫陌回过神来侧头望向申恩惠.

“恩……，那你呢？你在想什么？”申恩惠没有回答，反问紫陌。

“我在想跟你同样的事情。”紫陌的嘴角露出一丝狡黠的笑容。

“……那是什么事情？”

“男人楼。两个心事重重的青春少女坐在初冬正午的阳光里，脑子里难道在想数学题吗？当然是在想某个男生喽。”

“哪有……那是你，我可没有哦。”申恩惠一向羞涩，脸颊微微泛起红润。

“喂，说起来你为什么会喜欢金恩信啊？”紫陌托起下巴，一脸探究的望向申恩惠。“……因为他很像一个人。”

“像谁？明星吗？基努？李维斯？”紫陌笑着打趣。

“呵呵，才不是呢。他很像我小时侯认识的一个男孩子。大概是七岁那年吧，我跟爸爸妈妈一起参加一个婚礼，我跟他一去给新郎新娘当花童。走在地毯上的时候我险些跌倒，是他扶住了我……大概就是从那个时候起吧，我喜欢上了那个男孩。”

“哇，七岁耶，你还真是早熟呢~”紫陌微笑着对沉浸在难忘回忆里面泛潮红的申恩惠说。

“……紫陌，你再笑我我就不说了。”申恩惠只好威胁一点都不严肃的叶紫陌。

“呵呵，跟你开玩笑呢。继续继续。”紫陌抿着嘴角，收起笑容。

“这么多年过去了，我已经记不清楚他的样子，只记得站在他身边的那种感觉……就像坐船一样，很飘忽的感觉……当我第一次遇到金恩信的时候，他就给我那种感觉……”

“从心理学上来讲，你这叫‘移情’。你确定他就是你要找的那个小男孩吗？如果他不是呢？”

“……对七岁那年的小男孩我几乎一无所知。只知道他是富家子，小时侯穿西装打领结的样子像个真正的王子……不过不管怎么样，‘移情’也好‘别恋’也好，反正我已经喜欢上金恩信了。”

“不过金恩信的样子看起来可一点都不像富家子。不然文依静怎么会放过他。”说到后半句，紫陌放低了声音，很不爽的嘟囔。

“你呢，你跟李寅夕怎么样了？……对了，哪天晚上你看到郑俊成了吗？”申恩惠忽然想起哪天郑俊成问紫陌去向时关切的表情。

“哪天晚上？”紫陌诧异。

“就是你去‘ditto’找人的那天晚上啊，我担心你，正好在路上碰到郑俊成，然后他就去找你了呀！怎么，你没有碰到他吗？”

“没有啊……原来，他也有去找我。”一想到郑俊成，紫陌心里就泛出一股暖暖的感激。

“……我觉得，郑俊成好像很在乎你呢。”

“……当然拉。我跟他是好朋友嘛。”

“……恐怕不只是好朋友这么简单吧。”

“难道你觉得他会喜欢我吗？他喜欢的可是文依静那种类型的美女哦，想我这样的女孩子，根本就不在他的考虑范围嘛。”想起郑俊成万花丛中过，片叶不沾身的样子，紫陌就觉得他喜欢上自己的可能性几乎是负数。

“说的也是……不过看你看惯了，也觉得很舒服嘛。”

“……”紫陌看着前方的地面，半晌没有说话。

三十秒之后。

紫陌忽然双手叉腰盯着申恩惠，吼道，“喂！看惯了也觉得很舒服是什么意思？难道我不是第一眼美女范畴内的吗？”

2.

天气越来越冷了，可是汉城街道上的气氛却越来越热烈。

圣诞节就快到了，很多商店已经开始张灯结彩，夜晚的城市灯影霓虹，像是在等待着一场华丽的盛宴。

李寅夕还没有回来，百无聊赖的紫陌坐在电脑前跟那个叫艾尔？帕西诺的网友聊天。那天之后他们又聊了很多次而且越聊越投机。

“怎么这么晚了还在网上？”艾尔？帕西诺打了一个笑脸过来。

“我……不困嘛。”

“借口。是在等你喜欢的那个室友吧？”

“……喂，你要不要这么直接啊？”

“喜欢他就说啊，这样默默的守候可是会错失良机的哦。”

“说也没有用。反正打死他也不会喜欢我。”

“那打不死就喜欢了？”

“……晕。”紫陌打过去一个昏厥的表情。

“说起来，你都没说过你有喜欢的人呢。”紫陌忽然想到这个问题。他也不过二十二岁而已，怎么从来都没听他提起过他的爱情。所谓网友，不就是应该互相倾诉心事的吗。

“我太忙了，没有时间谈恋爱嘛。”

“夸张，难道国家总理就不结婚了吗？你是做什么工作的呀？”

“不是说过了吗？iamadreammaker。”

“……”紫陌刚想说些什么，身后的房门忽然被猛的推开，一个冷峻的声音极具压迫性的传过来。

“叶紫陌，天台石阶上那张毛毯是你放上去的吗？”原来是李寅夕。

“你……你什么时候回来的？”忽然在她身后出现，紫陌被吓了一跳。

“早就回来了。是你聊的太入迷，没听到开门的声音而已。”李寅夕眨着无辜的大眼睛的说。

他大概是回来直接去天台看星星了，紫陌心想。

“喂，我在问你话耶，天台石阶上的毛毯是你放上去的吗？”李寅夕有些不耐烦的望望着空气发呆的紫陌。

“……哦……是。”紫陌点点头，有些局促的回答。

他是猪吗？这栋房子一共只有两个人，不是他放的，那当然是他放的了。

“为什么……放在哪里？”李寅夕的声音低沉下来，嘴角带着一丝戏谑的微笑。

“……你是在明知故问吗？”紫陌抬头看他，迎接他的目光。

四目相对。

李寅夕黑玉一样的眼睛泛着寒星般耀眼的光芒。

紫陌只觉心中猛的一震，急忙把眼光移开。

“天气冷了。……不是有人喜欢躺在石阶上看星星吗？我怕他着凉，所以在那里铺了一条毯子。怎么这个答案，你满意了吗？”紫陌声音很轻，可是字字

铿锵。

“……谢谢你。可是你为什么要用这种语气跟我说话？”李寅夕探究的望着一反常态表情幽怨的紫陌。

“我先回去睡了。”紫陌的口气软下来，倏的站起来，落荒而逃一般的跑回自己的房间。

“等等。”李寅夕忽然一把抓住紫陌的手腕。

“最近你为什么总是躲着我？”李寅夕扳过她的肩膀。

紫陌抬起眼睛，水灵灵的眼睛像两颗晶莹的葡萄。

“……没什么。晚安。”紫陌轻轻挣开他，亦步亦趋的走回房间，砰的一声关起房门。

为什么，为什么每次离他那么近的时候，自己的心都会不争气的跳的那么快呢？

紫陌背靠着房门，捂着胸口深呼吸。

他身上特有的味道，总是像罂粟一样诱惑着她，让她舍不得离开……

可是现在……是时候努力让自己戒掉这种味道了吧……

清晰记得那天，空旷而迷茫的街道上，他把她拥在怀里，轻轻揉着她的长发，声音温柔的像盛夏冰澈的夜风。

他说，“不要喜欢我。如果喜欢了，也不要说出来。因为，我不想伤害你。”

从那天开始，她就一直躲着他，不像从前那样肆无忌惮的对他笑，放任自己对他愈见浓烈的喜欢。

李寅夕，爱上你真的是一件很容易的事情。

可是要忘记你，却好象很难哦……

不过你放心，我绝对不会让你为难的。

你不希望我新欢你，我就把这种感情埋藏在心底……

就在这时，李寅夕送的那支手机忽然滴滴答答的响起来。

是条短信。

来自李寅夕。

他说，“晚安。”

明明不喜欢，为什么还要对我这么体贴呢？

紫陌闭上眼睛，心中一阵刺痛。

3.

“同学们，sik大赛的第二部分结果已经出来了，我们无与伦比，谁与争锋，超凡脱俗，冰雪聪明的叶紫陌同学，再一次胜出。”校长的声音总是这么夸张，用了那么多形容词并且语调铿锵。

除了去年的文依静，成权高中的选手几乎都在第一关被淘汰掉了，所以紫陌能通过第二关闯入第三关，已经是很让她振奋的一件事情了。

“叶紫陌不简单啊，还以为她什么都不会呢。”

“哇，又顺利过关了，也许她真有希望进前三名呢！”

“切，有什么了不起啊，第二部分是论文呢，淘汰率只有半分之十，很简单的，当然轻易过关了！”

“不管怎么说，她比我想像中的好多了。”

……

a班四下窃窃私语。

紫陌拍拍胸口，松了口气。

“紫陌，第三部分的内容上头已经发下来了，是把剩下的选手分成五组送到一家‘sunny’的一家分销公司实习。最后由那里的工作人员为你们的表现评分。详情情况请登陆http://www.sik.com

www.sik.com。”校长露出一脸温和的笑容，说到最后一句话的时候样子有些搞笑，就好象在做广告一样。

“恭喜你啊紫陌。”坐在后面的郑俊成轻拍她的肩膀。

他已经很久没来上学了，不知道今天是什么时候神不知鬼不觉的溜到她身后的。

“谢谢你。要不是你，我也不能准时把论文交上去。”紫陌满心感激的看着郑俊成。想起那天自己迷了路，如果不是郑俊成开着红色跑车飞一样的赶过来，自己肯定赶不及交论文了。

“那你请我吃晚饭吧。”郑俊成耸耸肩膀说。

“好啊。不过我没有钱，不可以太贵哦。”紫陌扬起下巴，微笑着说。

“恩，好，只要你请的，我吃什么都无所谓。”郑俊成眯起眼睛，猫一样的看着紫陌。

“……不过我要先去尹姑姑那里一趟，晚上八点校门口见吧。”意识到刚才那一句话有些暧昧的紫陌，脸有些红，赶忙转过头来。

站在尹姑姑的小吃店门口，紫陌忽然意识到刚刚与她擦肩而过的女子有些眼熟。

“泰珠……”紫陌的声音有些惊诧。

头发挑染成蓝色，穿着时髦的冷艳女子回过头来，看看紫陌，微笑着说，“是你。”

“你……是回来看尹姑姑的吗？”紫陌几乎不敢相信自己的眼睛。

倔强的，决绝的说着不要回家的女孩子，现在就站在家门口对她微笑。

“你叫紫陌是吧？谢谢你。”

“……谢我？其实是我应该道歉才对。那天，我不应该那么冲动的用酒泼你……”紫陌很礼貌的说。虽然她并不知道泰珠为什么要说谢谢。

“其实我不肯回家，是因为不敢用现在这个样子面对我的父母。而你，居然敢在那么多人面前用水泼我，意外的让我看到一种不顾后果的勇气……总之你的这种勇气感染了我。叶紫陌，谢谢你。谢谢这段时间帮我照顾妈妈，也谢谢你让我鼓起勇气回到家里。”泰珠微笑着说。

“没什么，这都是我应该做的。你回来了，尹姑姑一定回很开心的。”听到泰珠的话，紫陌由衷的为她们高兴。

“以后我会常常或来卡你们的。对了，我跟寅夕哥哥可是从小一起长大的，他很少会这么在乎一个女孩子哦。”泰珠的思维很活跃，话锋猛的一转。听到李寅夕的名字，紫陌觉得心口一热。

“……我跟他只是室友了，又是尹姑姑这里帮忙……他人很好，换了是谁，那天他都会那样做的。”提到李寅夕，紫陌莫名有些紧张，说起话来也语无伦次。

“记得小时候，寅夕哥哥总是很淘气的样子，犯错之后就像小猫一样依偎在父母身边，可爱的样子就像个落入凡间的小天使。没想到，经历这么多变故之后，长大以后的他，笑容仍然像美丽纯净得像天使一样。”泰珠没有理会紫陌的话，继续自顾自的说。

紫陌回想起他房间里的那张照片，想像着他小时候无忧无虑顽皮的样子，嘴角情不自禁的扬起一丝笑容。

“所以，紫陌，你要好好珍惜他哦。我先回去了，下次见。”泰珠看了看手表，转身离开，背影窈窕。冰蓝色的长发飘扬在风里。

紫陌站在原地，望着她的背影，心想，她真是一个很酷的女孩子啊。

谢谢你告诉我李寅夕小时候的事情。

可是……

应该珍惜他的人……

恐怕不应该是我吧。

想到这里，紫陌只觉心里一阵难过。

5.

想起只觉与郑俊成约在八点钟校门口见，紫陌急急的赶往学校。

远远站在明亮的路灯前，紫陌看见郑俊成正在跟一个长头发的男孩子聊天。

那个人也穿着成权高中的校服，紫陌看不清楚他的脸。往前走了两步才发现自己没有看错，那个男生是金恩信。

奇怪，着两个人平时在班里都不讲话的，又没什么交往，怎么今天会凑在一起。

郑俊成抬头，看到远处的紫陌，笑着朝他摆摆手。

金恩信回头，看到紫陌，有写局促的点点头，算是打了招呼，然后就匆忙走掉了，身影很快消失在冬天夜晚灯影闪烁的夜色里。

“你跟他很熟吗？”紫陌好奇的问郑俊成。

“……还可以。”

“你们刚才在说什么？”

“……对不起，我答应他不对别人讲的。”

“好啊，反正我也听到一部分，只不过没听全而已。明天我就把我听到的内容夸张十倍写在纸上贴在信息栏里然后署上你的名字。”紫陌发挥她古灵精怪的潜质，一脸坏笑的看着郑俊成，连珠炮一样的说。其实她刚才根本什么都没有听到。

“……好吧，我告诉你，不过你不可以个别别人讲哦。”无所不能的郑俊成总是拿紫陌没办法。

“恩恩，你说吧。”紫陌扬着小脸，一脸八卦的看着他。

“其实，金恩信是我的表哥。”

“……啊？”这个信息太震撼了，紫陌一时没反应过来。

“原来你们是亲戚！”回过神来的紫陌又补了一句说。

“恩。他父亲就是你要去实习的那家‘sunny’公司的老板。只是他太严厉了，而恩信的性格又太倔强，一次争吵之后，他离家出走了。”

“离家出走？不会吧……”真看不出来，一到课堂就变身成学究的金恩信原来的那么叛逆的一个人。

“这几年他一直独自住在外面，打工赚钱，不肯再跟家里有任何瓜葛。我刚转到这所学校的第一天，他就拜托我不要对外透露我们的关系。”

“……他小时侯，有没有在婚礼上给人当过话童啊？”紫陌忽然想起申恩惠小时候的梦中情人，思维瞬间跳跃。

“……这个，我不知道。”

这么细节的问题他怎么可能会知道嘛。郑俊成无奈的摊开双手。

原来金恩信是富家子来的！说不定申恩惠小时候喜欢上的就是他呢！想到这里，紫陌很兴奋的立刻掏出手机给申恩惠发短信。

“买手机了吗？本来还打算送你一个的说……把号码告诉我吧。”郑俊成指着紫陌的手机说。

“号码……说起来，我还真不知道自己的电话是多少号码呢……”

“我看看。”郑俊成不由分说的那过紫陌手中的手机。

“哦……原来本机号码是这样看的。”紫陌恍然。

“喏，现在我把我的号码输进去，以后你按‘1’就可以找到我了……咦？1的位置已经有人占了吗？”郑俊成按下‘1’的按键，上面出现李寅夕的名字。

“紫陌……，这支手机，是李寅夕送给你的吧？”郑俊成抬头看向紫陌，俊美的脸上瞬间闪过一丝阴霾。

“恩，你好厉害喔，这都猜的到。”紫陌若无其事的回答，她正盯着手机屏幕，没有看到郑俊成此时的表情。

“我把我的快捷键设成‘0’了，以后你按这个键就可以找到我。排在李寅夕前面哦。”郑俊成恢复成往日高贵疏离的笑容，把手机放回紫陌的掌心。

“恩。我们去那里吃饭？”什么事情都要排在别人前面，还真是小孩子脾气呢。紫陌抿起嘴角问他。

6.

“要给我省钱也不用来这里啊……怎么能你这种少爷到这种地方吃饭呢？”路边的烤肉摊上，紫陌东张西望了一周，一脸愧疚的望向郑俊成。何况他身后昂贵的红色跑车跟这种地方是多么的不协调。

“正好我没来过这种地方，尝试一下也不错嘛。老板娘，请那几瓶烧酒来。”郑俊成一脸无所谓的说。

“烧酒？”紫陌睁大了眼睛。

“恩，平时总是喝红酒和香摈，偶尔也要换换口味嘛。”

郑俊成饶有兴致的放了一块五花肉到铁板上，只听“撕拉”一声，诱人的香味四下溢漫开来。

……

“郑俊成！你这个臭小子，说实话，我是不是比文依静还要美？”紫陌手舞足蹈的抓着郑俊成的头发，一身酒气，脸红的像番茄，声音大的出奇。

"紫陌……喂，你怎么醉成这样。”酒过三巡，郑俊成很无奈望着半杯下肚就开始耍酒疯的紫陌。

“我到底哪里比不上她……你要这么对我……就算喜欢也不能说出来吗？可是你知道吗？这句话憋在心里……真的好辛苦。”说着说着，紫陌松开郑俊成，眼泪劈里啪啦的掉下来，红的像番茄的脸庞刹时梨花带雨。

“紫陌……”

“我喜欢你，李寅夕，我喜欢你，我喜欢你……你听到了吗……我比世界上任何都要喜欢你啊……可是你为什么要对我这么残忍呢？……只是喜欢你都不行吗？只是单方面的守候你也不行吗？……只能在背后默默的看着你跟她的背影，……这就是我的命运吗？”一口气说了那么多我喜欢你，心里真的好舒服啊。紫陌的声音沙哑而哽咽，郑俊成伸手去扶她，大滴大滴温热的眼泪如雨般砸在他修长的手指上。

郑俊成怔怔的望着哭泣如孩童的紫陌，良久良久。

他一把将她抱在怀里，尖尖的下巴抵在他的肩膀。

眼神从未有过的疼痛起来。

被温暖包围的紫陌，昏昏沉沉的闭上眼睛，失去知觉。

7.

红色的跑车在夜里依旧显得很耀眼，郑俊成把车停在紫陌家楼下，横抱着她走向台阶。

门铃丁冬做响。

大门嘶哑一声打开。

郑俊成重重愣住。

从来没有想过。打开门的人，会是李寅夕。

“你怎么会在这里？”郑俊成板着脸，冷冷的说。

“这句话好象应该我问你吧。”李寅夕的声音也是冷的像冰。

李寅夕看到郑俊成怀中的紫陌，不由分说的接过她，转身将她抱回房间。轻轻为她盖上被子，动作轻柔。

“原来你们住在一起。”站在他身后的郑俊成忽然扬起嘴角，苦涩又释然的笑。

“你这话什么意思？”

“难怪她会喜欢你。每天朝夕相处，难免会产生感情。如果她每天见到的人是我，也许很多事情就不一样了。”郑俊成扬起下巴，冷冷的看着李寅夕。

“你喜欢她？”李寅夕一瞬间的错愕，挑起剑一样锋利的眉。

“李寅夕，那个为你喝醉为你心痛的女孩子，一整晚都叫着你的名字。既然你这么不懂得珍惜，以后就由我来照顾他。你，给我离他远一点。”郑俊成的眼中闪过一丝愤怒，字字铿锵。

“这是我跟她之间的事情。你有什么权利来干涉？”李寅夕直视郑俊成的眼睛，面无表情说。

“那你又有什么权利这样对她？明明不喜欢她，明明不能接受她，偏偏又给她希望？为什么要送她手机，为什么要跟她住在一起，为什么什么要给她希望，你说啊！”郑俊成积累在心底的愤怒终于爆发出来，一把拎起李寅夕的领子，大声的说。

“那你对依静?你又是怎么对她的？虽然她现在留在我身边，可是我知道她一直在想着你。郑俊成，伤害了那么女人的你，又有什么资格冠冕堂皇的跟我说这些话？”李寅夕一把推开他眸子里闪过同样愤怒的眼神。

“哼，果然。你根本从来就没把紫陌放在心上。”

郑俊成转过身，站定，整整衣服，深呼吸，恢复成往日淡漠绅士的摸样，转身离开。

总有一天，我会把紫陌从你身边带走的。”走到门口，他背对着他说。声音冰冷而笃定。

8.

清晨，紫陌迷迷糊糊的醒过来，忽然觉得一阵头疼。

“头好疼啊，难道昨天晚上我在睡梦中撞到头了吗？”紫陌一边嘟囔，一边低头走向洗手间，哗啦一下子把门打开。

“宿醉之后的头疼就是这样了。谁让某些人明明不会喝酒却偏要喝那么多。”头顶穿来李寅夕戏谑淡然的声音。

紫陌抬头，睁着一双妈妈睡醒的眼睛朦胧的看着他。

三十秒之后，紫陌的瞳人逐渐清晰起来，同时爆发出一声史无前例的尖叫。

“啊……！！！！”紫陌闭上眼睛，嘴巴里的尖叫却没有要停下来的意思。

“喂，叶紫陌，你看清楚，我有穿衣服的！”李寅夕被她的掺叫吓到，伸出长手一把捂住她的口。

紫陌看一眼只围了一条毛巾的李寅夕，回过神来，渐渐安静下来。

“就算真的没穿衣服又有什么好大大惊小怪的？游泳池里还不都是这样。”李寅夕看着脸红红的惊魂未定的紫陌，忍不住调侃她说。

“我……，你……，哼，对呀，就算什么都没穿又有什么关系？暴露的人都不怕，看的人怕什么嘛！”紫陌想了想，不甘示弱的歪着头坏笑着说。

“wow~”李寅夕忽然做了一个假装拿掉浴巾的姿势。

“啊……！！！！”刚刚还故作镇定的紫陌再一次尖叫起来。

看着她那副捂着脸掺件的白痴样子，李寅夕“砰”的一声把她关在门外，背靠着门，一直笑到肚子痛。

9.

“紫陌，你明天就要去‘sunny’公司实习了，心情怎么样，紧张吗？那里可是sik高手云集的地方哦。”下课了，申恩惠回过头来趴在紫陌的桌子上说。

“有什么好紧张的呢？反正我这种人能通过第二关都已经是个奇迹了。”紫陌撇撇唇，若无其事的说。

“那你干吗一脸阴沉的在这边耍忧郁啊？”

“……我哪有。只不过觉得有些困惑罢了。”

“困惑？”

“恩，你说我跟李寅夕，到底是什么样的关系呢？同学？室友？好朋友？……他总是捉弄我，然后笑得像个坏坏的花狸鼠……在这样下去，我真怕会越陷越深哦。”

“以你对李寅夕的了解，你觉得他会是个始乱终弃的人吗？”

“……不会。”

“所以，你还是死心吧。他喜欢文依静是众所周知的事情，他对她怎么样大家有目共睹，你又何必……”

“我也不想这样啊。可是真的控制不了嘛。又有什么办法。好了啦，你少在这里装爱情专家了，你自己对金恩信还不是一样？明明喜欢他，却都不敢表白。”

“喂，你干吗又说到我身上嘛。”

“对了！”紫陌忽然想起什么，一下子跳起来很激动的抓住申恩惠的肩膀。

“怎么了？”申恩惠被眼睛放光的紫陌吓了一跳。

“金恩信很可能就是你小时侯喜欢上的男孩子哦！原来他也是富家子来的呢！估计有钱人的人际圈子都差不多，搞不好他就是你的真命天子哦！”

“……可是，就算是又怎么样？已经晚了。”

“已经晚了？晚了是什么意思？”紫陌诧异。

“……因为我就要到法国去了。”

“去法国？不会吧！你打算就这样丢下我，丢下你爱的人吗？”

“紫陌，你还不明白么？以我这样的性格，是一辈子也不敢对他表白的，再说即使表白了又怎么样呢？我知道他不会喜欢我的。”申恩惠低了头，轻声的说。

“恩惠，你确定你不会后悔吗？”紫陌的声音忽然严肃起来。

“后悔？”

“这样没有试过就放弃，你真的不会后悔吗？”

“”申恩惠怔怔的看着紫陌，没有回答。

“自己的爱，自己是舍不得辜负的。如果你就这样走了，他就会成为你一辈子的遗憾。”

“那……我还能怎么样呢……”

“跟他表白把饿，恩惠。不管结局怎么样，也算是给自己一个交代啊。过见天就是圣诞节了，我们学校不是有举办假面舞会的传统吗？你就在那天对他表白，好不好？”紫陌双手握住申恩惠的肩膀说。

“我……我不敢。”申恩惠老实回答。

“除非……除非你肯陪我一起。”申恩惠想了想，又补充一句话。

“……啊？表白这种事也有用陪的吗？”紫陌大跌眼睛。

“假面舞会的那天晚上，我跟金恩信表白，你跟李寅夕表白，好不好？”申恩惠摇晃着紫陌的手，怯生生的说。

“……不行啦。”紫陌轻轻挣开申恩惠的手，急忙推辞。

“你也说了，自己的爱，自己是舍不得辜负的。难道你想一直跟他着样若即若离下去吗？跟他表白吧，不管结局怎么样，也算是给自己一个交代啊。”申恩惠把原话奉还给紫陌。

“如果他也喜欢你，你就个他在一起，从此想王子跟公主一样过上快乐幸福的生活，你就完完全全的放弃他，寻找更合适的人。

好不好？”看着紫陌有些动心的样子，申恩惠乘胜追击，又补了一句。

“……好吧。”紫陌咬着嘴唇，也想给这段不明不白的感情做个了断，终于答应下来。

那会是很有纪念意义的一天吧。

李寅夕的生日跟圣诞节是同一天呢。

10.

“sunny”公司的会议室里。

紫陌左顾右盼，心想这家公司的规模还真是宏大呢，从窗户这里望下去，可以看到一座烟花形状的喷水池。

sik的参赛选手聚集在这里，三三两两的聊着天。基本的格局是，贵族学校的人凑在一起，普通高中的人聚在一起，彼此井水不犯河水。

房门忽然被打开，一个身穿职业装的干练女子抱着一叠文件夹走进来，紫陌赶忙回到自己座位上坐好。

“众所周知，‘sunny’是一家介于制造商和经销商之间的代理公司，我们公司的主要任务是推广产品，包括制定整套的经销战略。我是‘sunny’的bm，也就是brandmanager，品牌经理。你们可以叫我kelly。这次实习总共历时三天，我会把已经分好的五组人重新分成六组，每两个小组负责一个品牌。第三天每组交一个策划案，然后由我们评选出优胜方，失败的那一组人会被淘汰。整个过程不但考验个人能力，也注重teamwork，希望你们都能取得好成绩。散会。”

不愧是职业女性啊，说话这么快，连走路都是带风的。紫陌望着kelly干练的背影，吐了吐舌头。

……

“天啊！她们到底是怎么分配任务的嘛！居然让我们跟贵族学校的死亡之组负责同一款牙膏……这下完了，一点悬念都没有，我们完了！”一个叫林绿莎的女孩子一脸绝望的说。

紫陌跟剩下五个来自普高的选手分成一组，彼此面面相觑，都是一脸茫然的样子。

根据历史纪录来看，以往每次获胜的都是来自贵族学校的那些选手，至于争夺冠亚季军的任务，根本就属于内部纷争。

“……既然已经这样了，我们总不能就这样放弃吧。紫陌怯生生的的站起身来，企图安抚众人的情绪。”

“不放弃又怎么样，成权高中的选手能过第三关简直就是个奇迹，你以为不放弃就能撑到最后吗？”林绿莎看了一眼紫陌的胸牌，没好气的说。

“喂，我又没得罪你，干吗说话那么冲啊。”听到她这样说自己的学校，紫陌有些不满。

“我说的是事实，去年那个文依静也是靠张的像明星才上去的，你看看你自己，有机会吗？”林绿莎上下打量着紫陌，牙尖嘴利的说。

“别望了我们现在是一个团队，这样子贬我，对你又有什么好处呢？就算名知道会失败也好，就算胜算很少很少，输也要输的体面一些啊。难道你认为最好的方法就是现在退出吗？”紫陌看着一连不忿的林绿莎和一脸麻木的队友，加重了语气说。

“如果是的话。那么就请你一个退出吧。我跟他们，输也会坚持到最后的。”紫陌扬起下巴，企图接此机会团结一下群众。

“是啊，一起努力的话，也未必一定会输吧。”一个戴眼睛，高高瘦瘦的男生站起身来，冲着针锋相对的林绿莎和紫陌说。

————————————————————————————————————————————————————————————————————————

“原来用这样的姿势看到的星空是这个样子的啊。”紫陌枕着胳膊躺在天台石阶上的毛毯上，惊叹地说。

怪不得李寅夕总喜欢躺在这里看天空，

真的好美。

想到李寅夕，紫陌的嘴角情不自禁的上扬。

“喂，你占了我的位置哦。”紫陌微微侧过头，看见一个身体修长的男孩子穿着深色的制服，双手插袋，酷酷的站在那里，浓浓的身影仿佛要融入到夜色里。

紫陌想到自己将在圣诞夜跟他告白，倏地起身，飞快地从石阶上跳下来，莫名紧张。

“好看么？”李寅夕叫着低着头企图走回房间的紫陌。

“啊？”

“这样的夜空，好看么？”

“恩，真的很美。”紫陌由衷地说。

“谢谢你的毯子，真的很暖和呢，不过，就是丑了点。”李寅夕指着石阶上的毛毯对紫陌说，笑容清澈美丽映着璀璨的星光，看起来像个天使。

“恩你对牙膏有什么看法？”想到自己的自作多情，紫陌积极调转话题。

“牙膏？”话锋转换得太快，李寅夕有一瞬间的愕然。

“恩，我在做一个推广牙膏的策划案，美白、健齿、防止牙龈出血之类的卖点早被人用过了真是头疼。”紫陌坐到天台的木头长椅上，双手托着下巴，想到后天就要交那个策划案了，可是自己现在却一点概念也没有。

“其实，一个人选择一种商品不一定仅仅因为它具有某种功能吧，也可能是因为，它可以带给使用的人某种独特的感觉”李寅夕很认真地对待紫陌的问题，捏着下巴，想了想说。

“你是说，让我从感性的方面入手？”沉默片刻，紫陌眸子一闪，露出恍然的神情。

“bingo，叶紫陌，其实你蛮聪明的嘛。”李寅夕称赞地看着紫陌。

“可是从感性方面入手应该怎么做呢？”

“这就要你自己去想了，很晚了，睡觉吧。”李寅夕走到长椅旁边，很自然地拉起紫陌的手腕，并肩走下楼梯。

12.

“喂，你又要把洗面奶涂到牙刷上吗？”李寅夕侧着头，居高临下一脸探究地看着紫陌。

“哦。”紫陌吐吐舌头，把手中的洗面奶放下，换成牙膏。

昨晚又是几乎一夜没睡呢。

想来想去想破了头，对那个策划案还是一点概念都没有。

浴室里一阵安静。

只有唰唰的两个人刷牙声暧昧而默契地弥漫着。

紫陌抬头，看见镜子里的两个人，满口泡沫，面带微笑，好像两只幸福的小螃蟹。

李寅夕也在镜子中看到她，伸出修长的手臂拍拍她的头说：“又熬夜了吧，眼圈黑得像被人打了一样。”

“哪有拉，本姑娘天生丽质，就算一宿两宿不睡觉也不会影响我的美貌！”紫陌歪着头，很臭屁地说。

“以后早点休息，免得提早长皱纹哦！”李寅夕伸手拍拍紫陌的头，轻声地说。

淡漠磁性的声线，在紫陌听来，好像蕴涵这某种宠溺的成分。

那一瞬间，紫陌忽然觉得那么幸福。

其实，可以在每个睁开眼睛的清晨，站在心爱的人身边刷牙。是件这样难得，这样幸福的事情呢

想到这里，紫陌忽然眼睛一亮。

嘿嘿，李寅夕，你真是我的福星啊

牙膏的策划案，有着落喽

13.

“紫陌，在‘sunny’实习得怎么样？还顺利吗？”

除了‘sunny’大门，紫陌意外的看到了一辆熟悉的红色跑车，及斜靠在车子旁边的郑俊成。

“很顺利呢！我今天刚成功的想出一个策划案哦，其实我们那一组的人很好呢，文字功底也很深厚，我提出那个创意之后，他们已经用完美的文字表达出来了呢喏，就在这里。”很多天没有看到郑俊成了，见到他真的很开心。紫陌晃晃手中的u盘，眉开眼笑地跟他汇报今天的战况。

“呵呵，看你笑得这么灿烂我就放心了。”看到紫陌的笑容，郑俊成也开心起来，起身为她打开车门。

“俊成。”身后突然传来一个熟悉甜美的女声。

紫陌和郑俊成一起回头，看见文依静正和一个同样高挑美丽的女孩站在一起。

郑俊成看看身边的紫陌，再看看眼神幽怨的文依静，气氛莫名有些尴尬。

“俊成，好久不见，你转走以后我们大家都很想念你呢。”文依静身边的漂亮女孩径直走过来，笑盈盈地说。

“京真，好久不见，怎么？你跟依静认识？”郑俊成有些惊讶，没想到他们两个竟然会认识。

“是啊，你忘了我也是模特吗？经常一起走台，就成了好朋友了。”那个叫京真的女孩握了握文依静的手说。

“哦，原来是这样，对了，忘记给你介绍，这位是我现在的同学，叶”

“我知道，叶紫陌嘛。”京真的笑容黯淡下来，抱起肩膀，打断郑俊成。

“你好。”紫陌不顾她明显的不友好，微笑着跟她打招呼。

紫陌知道她是谁。

贵族学校的代表，尹京真。来自郑俊成以前的高中雅典学院，简直是贵族学校中的贵族学校，代表中的代表。“我不好，因为我一看到喜欢抢夺别人男朋友的女生，就会恶心的吃不下饭。”尹京真扬起下巴，毫不掩饰地说。

“尹京真！”郑俊成板起脸。

“既然话不投机，我就先告辞了，俊成，我们先去吃饭吧，看到不分青红皂白盲目的鲁莽女生，我的胃口可是好得很呢。”虽然比尹京真矮了半个头，紫陌仍然不甘示弱地扬起下巴，拉起郑俊成扬长而去。

文依静站在原地定定地看着他们。

美丽如水的大眼睛里几乎要喷出火来。

14.

“喂，紫陌，你最近迷上上网了么？”李寅夕刚回到家，就看到紫陌坐在电脑前目不转睛两眼放光的看着显示器。

“我才没有在上网。是在做策划了啦。喏，在文字叙述旁边加上幻灯片，可能会更有说服力哦。”紫陌指着屏幕给他看。

“跟自己心爱的人一起刷牙？”李寅夕俯身看着紫陌的文档，一字一句的读出来。

“是啊，我想要强调的是每天跟自己喜欢的人一去刷牙时的美好感受，配上这种牙膏独特的香味，就好象身处在童话世界里一样。广告词是，‘瞬洁牙膏，真心相爱。’或者，‘只献给深爱的人——瞬洁牙膏。’你说这两个广告语哪个比较顺口呢？会不会太幼稚了一点？”紫陌自顾自的说，对李寅夕越来越深的目光浑然不觉。

“这个创意，你是怎么想到的？”

“你昨晚不是说要从感性方面着手吗？还不是今天早晨跟……”说到这里，紫陌急急忙忙收了口。

“紫陌……”李寅夕叹口气，沉沉的开口，想说些什么，却又不知道该说些什么。

“啊，我明天还要早起，先回去睡了，晚安。”

紫陌急急站起身。

忘了是第几次，在李寅夕面前，落荒而逃。

……

静静的躺在床上，一片黑暗里，紫陌怔怔的望着天花板发呆。

隐约听见门铃的声音。

走廊传来走动的声音，李寅夕去开门了……

这么晚了，除了文依静还会有谁呢。

紫陌有些不爽，翻个身，用被子蒙住头，不久就进入梦乡会周公了。

15.

sik第三部分。

在“sunny”实习的第三天。

会议室里聚集sik和平审和“sunny”的高层。

“现在是各个小组阐述各自策划案的时间。值得一提的是，获得优胜的小组不仅可以顺利晋级，还可以有机会被我们公司首纳为兼职员工，大学毕业之后可以直接到我们公司来工作。”

场下一片低声哗然。

毕竟“sunny”公司员工福利优厚是众所周知的事情。历年来的毕业生挤破头都很难进来的。

前几个小组做阐述的时候，紫陌一直低着头看手中的策划稿，希望以后可以讲的精彩一点，总之要尽自己最大努力把它做好。

转眼间，前几组推广洗发水和香皂的策划案已经阐述完了。

很快轮到紫陌这一组。

……

两个小组之间谁先阐述是由抽签决定的。

贵族学校那组抽到了a。

尹京真在走上讲台之前，饶有意味的看了紫陌一眼，说。“叶紫陌，连老天都帮我。这是你的报应。”

气氛有些凝重。

整个小组的人面面相觑，紫陌更是惊讶的说不出话来。

台上的尹京真大谈从感性方面着手推销这款牙膏，将针对情侣，把“和相爱的人一起刷牙的幸福感觉”作为卖点的理论讲解的头头是道。

紫陌只觉心中重重一沉。

策划做出来之后，u盘一直放在我这里，资料是从我这里泄露出去的，这一点无庸质疑。

对了，昨晚文依静来过，一定是她偷看了李寅夕的电脑……

哎，可是事到如今，说这些还有什么意义呢？

如果是我们先抽到a，先上台阐述的话，事情也就不会这样子了……

都怪我，没把资料保管好……

面对同组成员失望了眼神，紫陌忽然觉得很难过。

……

在一片激烈的掌声中，尹京真像是欠揍的天鹅一样走下讲台。

紫陌站起身，一步一步朝前走去，只觉双腿像灌了铅一样，无比的沉重。……

“我不想说抄袭的问题，因为他们组抽到a，先将这个创意说了出来，事情已经死无对证。可是为了不辜负我们组成员的辛勤劳动，站在这里，我只想告诉在场的所有人，剽窃是可耻的。当然，没有把资料保管好是我的错，对不起。”紫陌转身，朝组员们深深一鞠躬。

“不过，值得一提的是，我们“sunny”公司是国际知名的代理商，旗下的产品有上千种，像牙膏，洗发水之类的生活用品，除了强调新功能和请当红明星做代言之外几乎已经在没有别的新创意，在已有的策划案上寻找新的创意，是我今天想要表达的重点。针对这款瞬洁牙膏，我已经想到了新的策划。广告的主题仍是强调‘和相爱的人在一起刷牙的幸福感觉’，可是光有这个广告是不够的，我意见是对瞬洁牙膏重新包装，包装成蓝色和粉色两款，在设计两款卡通人物就更好了……捆绑销售，或者提高价格，买一赠一。另外在配合抽奖活动，奖品不一定是去蜜月圣地的机票之类的昂贵物品，为了降低成本，只要送一些精制的小礼物就可以了，比如情侣手机链什么的，因为两个相爱的人不会在乎去哪里或者得到什么，他们在乎的是那种彼此牵挂的感觉……”

紫陌站在台上，渐渐忘记了刚开始时的紧张和愤怒，越说越来劲。

一片慷慨激昂之间，她也不知道自己究竟说了什么。

走下讲台的时候，看到组员们（包括一向爱唱反调的林绿莎）诚挚的笑容和掌声，悬着的一颗心，终于缓缓落了下来。

虽然这个创意只是在前一个基础上锦上添花，不过针对男生女生把牙膏包装成蓝色和粉色两种款式听起来还是蛮有啄头的。

16.

“hi，好久不见哦！”紫陌坐在李寅夕的房间里聊天上网跟哪个叫艾尔？帕西诺的网友聊天。

“咦，你怎么改名字了？”紫陌把名字改成了真名——叶紫陌。

“这是我的真名。你想想《蝴蝶梦》的女主角rebecca最后都疯了，还是不叫她的名字比较好吧。”

“哦，那我也改一下配合你好了。”艾尔？帕西诺把名字改成——段博雅。

你也叫段博雅？”

“这个‘也’字是什么意思？有人跟我同名吗？”

“大韩民国目前最红的新晋导演段博雅啊，你不认识他吗？那天你还提到他呢？”

“哦，我知道他。”

“你们……不会是同一个人吧？”紫陌捂住胸口，心想自己不会运气这么好吧，居然可以在网上碰到段博雅。

“小姐。你的想象里太强了些。”

“……就知道不是。”紫陌有些淡淡的失望。

“不过，认识你也许比认识他还要开心呢！”想了想，紫陌又打上这句话，

“为什么？”

“因为你肯听我发牢骚，肯听我对电影浅薄盲目的长篇大论，肯不厌其烦的劝慰苦苦单恋的我。”能认识这样一个体贴的网友，紫陌真的觉得很开心。

“对了，你说到你参加sik第三部分考核，策划案被剽窃了？”

“恩。连广告语和图片都一模一样，怎么可能是巧合呢？不过都怪我没把资料看好，还能怪得了谁呢。”说到这里，紫陌只觉一阵委屈。

“博雅，我先去睡了，晚安。”看看手表，李寅夕应该快回来了。为了不跟他碰面，紫陌决定提早躲回房间里去。

紫陌起身，猛的拉开房门，却忽然发现门口站着一个人！吓了她一大跳，脚下一个仓促，终于又一次很没面子的扑到李寅夕怀里。

“喂，你今天怎么睡这么早？”平时她总是被他死拖活拉才肯从电脑前站起来回房间睡觉的。

“我困。”紫陌想到尹京真手中跟她们小组一模一样的策划案，气就不打一处来。

“那早点睡吧。”李寅夕把紫陌稳稳放在地上，侧身让路。

“晚安。”紫陌看到他这么体贴的样子，一腔怒火忽然就熄了大半。

“对了，去‘sunny’实习的还顺利吗？”李寅夕忽然想到今天是她去实习的最后一天。

“顺利，当然顺利了，有你女朋友文依静在，想不顺利都难啊。”到底是女孩子，多少是有一些小器的，更何况把整组人员的劳动成果白白拱手让人的滋味真的很不好受。他不提也就罢了，说到这里，紫陌的委屈又是铺天盖地的涌过来。

“叶紫陌，是你去参加sik，这跟依静有什么关系？怎么听起来话中有话的样子？”李寅夕诧异，表情有些不爽。

“李寅夕，你听好。第一个重点，你女朋友文依静的好朋友尹京真是贵族学校的代表，跟我所在的小组负责同一种牙膏。第二个重点，昨天我用了你的电脑。文依静来过。第三个重点，今天在‘sunny’公司的会议室里，尹京真那组抢先说出了与我们组一模一样的策划案。”紫陌抱着肩膀，一字一顿的说。

“你什么意思？你是说依静偷了你的策划然后那去尹京真吗？叶紫陌……”李寅夕怔住片刻，随即露出忿忿的表情，语气也不由自主的严厉起来。

“我什么都没说。是你说的！”紫陌打断李寅夕，扬起下巴看他。

“你分明就是这个意思。”

“……李寅夕，我不想跟你吵架。我只是，觉得委屈。”看着李寅夕愤怒的眼神，紫陌的声音忽然软下来。

“出去。如果你想继续说依静坏话的话，我不想听。”李寅夕叹气，尽量声色平和的说。

“其实，文依静是什么样的人，你应该比我更清楚。”紫陌幽幽的仍下这句话，转身走回房间。

对郑俊成的追逐，对紫陌的伤害，李寅夕是何等聪明的男子，这些，他怎么会不知道呢？

或者，他只是不知道该如何面对吧……

紫陌怔怔的躺在昏暗的房间里，只觉一阵心酸。

17

从尹姑姑那里帮忙回来，紫陌走在回家的路上，呼吸着清晨清新的空气，昨晚纷乱的心情就舒畅起来。

学校批了她一个礼拜的假去“sunny”实习，可是事实上整个实习期加上办手续一共只有四天，剩下的这一天，就让她堂而皇之名正言顺的翘课吧！想到这里，紫陌不由得心花怒放。

回到房间，紫陌像青蛙一样扑通一下跳到床上，滚来滚去，兴奋的不知该做什么好。

这时，电话铃声忽然响起来，是那首郑俊成最喜欢的《安魂曲》。

“喂，紫陌?知道我是谁吗？”

“晕。电话上有来点显示的好不好？而且你又把来电铃声设成个人色彩这么浓烈的《安魂曲》俊成少爷？”

“呵呵，说起来，你怎么这么久不

打电话给我？”

“我……没有钱交电话费嘛。”紫陌顺口胡楸。

“借口，分明就是借口。你今天怎么没来上学啊？”

“老师给多一天假，我怎么会错过这个偷懒的机会呢？”

“你今天翘课？”

“是合法翘课。”紫陌补充道。

“那……，我们约会吧。”

“……啊？约会？”紫陌有些愕然。

“怎么，你不答应吗？”

“……倒不是不答应。只是觉得这个词好暧昧。”紫陌老实回答。

“你真的不知道今天是什么日子？”

“……战争纪念日？环保日？植树节？……莫非，是哪部电影的首映礼？”紫陌故意装傻。

“……败给你了。”郑俊成的声音有些失望。

“还了啦，一会在游乐场门口见。”

“……好。”郑俊成还没说完，紫陌就挂了电话。

……

游乐场门口，一个高挑英俊的男孩子穿着一身很随意的黑色休闲服站在那里，吸引了来往女性游客的不少目光。

远处，一个穿红色衣的娇小女孩子以百米冲刺的速度一溜烟跑到他面前。

“对不起。我来晚了。”紫陌一边喘着气，一边满怀抱歉的说。

“叶紫陌，你怎么第一次约会就迟到？”

“喂，别说的好像我们是情侣一样好不好？我可不想被你的粉丝谋杀掉。”

“喂，我那里不好？你不愿意跟我当情侣吗？”一向高贵冷漠的郑俊成露出小孩子一样不服气的表情。

紫陌看着他可爱的表情，忍俊不禁，扑哧一声笑出声来。

“好了啦，天下的女人哪个不想跟郑俊成少爷在一起啊？谢谢你今天给我这个跟假扮情侣的机会哦。”

“……其实，不是假扮……”听她这么说，郑俊成莫名其妙的有些脸红，不由自主的降低了声调，支支吾吾的不知道在说什么

“你以为我真的不知道今天是什么日子吗？你的生日嘛，就在圣诞节的前一天，想不记住都难呢。”紫陌把双手背在身后，语调轻快地说

“你紫陌知道的？”真是个喜欢给人意外的女孩子，郑俊成一脸茫然的喜悦。

“你的粉丝团到处传阅你的海报和资料，详细得连三围都有哦！我看一眼就记住喽。”紫陌眉飞色舞的说。说起来，他跟李寅夕也算有缘，生日只差一天呢

“好啊，原来你刚才在耍我。你送我的是什么？可以拆开吗？”

“当然。我猜你一定会喜欢的紫色的礼盒被一层一层剥开，一阵香气弥漫开来。

“你怎么知道我用这个牌子的香水？哦，差点忘记了，你有警犬的鼻子。”郑俊成把香水瓶握在手里，微笑着望着紫陌，眼睛里不自觉地带着宠溺。

“虽然是一个牌子的，可是款式不同，我觉得这个款叫‘relax’的香水会更适合你呢，香草的味道可以让人放松，薄荷的味道又可以让人清醒。你这个人啊。看起来一副对什么都不在乎的样子，可是我知道很多时候，你心里的弦是绷得很紧的。也许，这就是当集团二代的少爷与生俱来的负担吧。”紫陌歪着头看他，眼睛一眨一眨的，像只善解人意的天竺鼠。

郑俊成站在原地，一瞬间的失神。片刻之后，恢复常态的他故作镇定地扬起嘴角。

子“紫陌，你看起来好象很了解我的样子。莫非，你喜欢我？”郑俊成半开玩笑地说。

“我是很喜欢你啊，你总是在我最需要你的时候出现在我身边，样子有养眼，看起来就很舒服……不过你先别慌，听我把话说完，这种喜欢是对好朋友的喜欢，不是对情人的喜欢。呵呵，怎么样？刚才吓了一跳吧？我知道你这种人最怕女孩子纠缠你了，放心吧，我不会的。”紫陌用一只手托着下巴，眼睛狡黠地说。

“谢谢你的生日礼物，我很喜欢。”郑俊成迟疑片刻，若无其事地微笑着说。

“走吧，这是我第一次来首尔的游乐场呢，早就想来了！让我们一起度过一个难忘的生日吧！”紫陌两眼放光地看着眼前巨大华丽的游乐场，拉起郑俊成的手，飞蛾扑火一般冲了进去。

几乎把游乐场玩遍了的两个人，意犹未尽地做在角落里的长椅上喝可乐。

天色已经暗下来，不过游乐场的霓虹灯还没有打开。

“紫陌，你不喜欢玩旋转木马吗？”郑俊成侧过头来问她。“喜欢啊。不过我只喜欢晚上的旋转木马，灯光璀璨，配着好听的音乐，就好象到了童话王国一样。”

紫陌嘴角露出一丝向往的微笑。“你好真是个理想主义者。”

“说好听些是理想主义者，不好听就是喜欢做白日梦吧。其实，很多时候。我这个人很无耻的。”

“无耻？干吗这么形容自己？”

“很多时候，我都很无耻地想，如果，这个世界上没有文依静该多好。她不存在，或者生在别的国家，这样，李寅夕会不会喜欢上我呢？又或者，他跟我一起出生在乡下，我们在山脚下盖一座城堡一样的房子，门口有清澈的河流经过，上面搭着敦实古老的石桥，阳台上种着许多花和藤蔓植物。雨过天晴的时候，一抬头，就可以看到云雾缭绕的山顶。他身边只有我一个人，我身边也只有他一个人，这样的话，他没有别的选择，就会顺理成章地爱上我了吧！”紫陌把头靠在椅背上，梦呓一般地说。

“紫陌……”郑俊成定定地看着她，怅然地开口，想说些什么，却又没了下文。

“我知道，你想说我卑鄙吧？其实我也知道啊，这个想法不但卑鄙，而且自私。他不爱我。这样的他，其实每天勉强陪在我身边，对我强颜欢笑，也依然不会快乐吧。只有呆在自己心爱的人身边才回幸福啊。我怎么可以这么坏，只顾自己快乐，却忽略他的幸福……”

紫陌抬头望着已经完全黑下来的天空，想到李寅夕躺在天台上的石阶上仰望天空的样子，眼眶一酸，眼泪又蠢蠢欲动起来。

什么嘛，自己怎么跟个傻瓜一样，随时随地都能为他哭泣呢？

可是越是看到满天繁星，自己牵挂他的心，就越觉得寂寞啊。

就在这个瞬间，四周的霓虹灯啪一下子亮起来，远处的旋转木马上空无一人，伴随着清脆空灵的音乐，就像是华美的梦境。

"郑俊成忽然站起身来，像个绅士一样走到紫陌面前，微微鞠躬，伸出右手。

,“紫陌，如果喜欢那个人让你感到痛苦的话，那么，你还是忘记他吧。今晚，就把我当成你的王子好不好。”

看着郑俊成又认真又专业的表情，就好象在演舞台剧一样，紫陌破涕为笑，把手放在他的掌心里，只觉一阵温暖。

郑俊成牵着她的手走向那些梦幻般的旋转木马，将她轻轻抱上一匹白色的木马。他一直牵着她的手，紧紧地，笃定而坚持。

朦胧迷幻的光影中，紫陌望着郑俊成线条分明的俊朗侧脸，有一瞬间的眩晕。被郑俊成真心喜欢上的女生，一定会很幸福的吧……

家里没有人。李寅夕打开厅里的壁灯，径直走回房间，看见一只包装精美的蓝色礼物盒正静静地躺在他的床头。他一怔，迟疑片刻，走过去将盒子打开。

白色的小巧机身在昏暗的灯光里发出荧荧的光芒。是mp3，与他送给文依静的一模一样的款式。

正在呀异间，身后忽然传来吱呀的开门声。

“喜欢吗？你说过你喜欢的，不可以说不喜欢哦！”李寅夕回头，看到斜靠在门边的紫陌，好象在说绕口令一样。

“是你送我的？”

“恩，明天就是你生日了，这是礼物。现在，你跟我来！”紫陌微笑着说，一边拉着有些错愕的李寅夕的手腕，转身朝门外走去，眼角装作不经意地憋向他书桌上的面具。

明天就是假面舞会了。

李寅夕，他应该就是戴着这个面具出席吧。好华丽的面具哦，银白色的框架上覆盖着一层银粉，鼻梁又直又挺，给人一种吸血公爵的感觉。紫陌收起目光，拉着李寅夕大步走向天台。

天台上灯光闪烁，四周挂满了紫色的小灯。闪烁着又美丽又梦幻的光芒。天台正中的桌子上，放着一个小巧的巧克力蛋糕，上面写着李寅夕的名字。

“寅夕，生日快乐。”紫陌把他推到座位上坐好，微笑着对他说。

“叶紫陌，你发财了？”李寅夕僵住片刻，忽然蹦出这么一句。

这真是个煞风景的高手呢，紫陌叹气。

“没办法，两个我在乎的人一起过生日嘛，我只好去赌外围喽。”

“什么？赌外围！叶紫陌你居然……”

乘李寅夕越发激动之前，紫陌赶忙用一只苹果塞住他的嘴。“你先别生气嘛。这不是赌博啦，因为我事先知道结果啊……以前荆棘很喜欢看球赛的，所以这场球赛的结果我记得很清楚呢……唉，反正跟你讲也讲不清楚了……”紫陌语无伦次地解释着。

李寅夕把嘴巴里的苹果拿出去，眼看又要开口教训人……

紫陌无奈，望见他嫣红的薄唇，心中一动，俯身俏皮地轻啄了一下他的唇。看着他，眼中居然掠过一丝羞涩的表情，他倏然站起身，居高临下地看着紫陌，黑眸中泛起一丝无所适从的情感……

“我，刚才是为了堵住你的嘴巴才那么做的……没，没别的意思。”紫陌一惊，只觉得得他的眼神好有压迫感，忽然重得让人无法呼吸。她下意识地后退，无意中踏中地上空掉的可乐罐子，整个人失控地往后仰去……

寅夕下意识地伸手扶住他，自己却也随着她一起向前倾去。他一手环住紫陌的腰，一手撑住阳台的石阶，这才站稳身体。

夜风微凉，月色妖娆。紫陌背靠着石阶，抬眼看他，睫毛翩跹，忽然发现他们的距离这样接近，四目相接，心猛地一震，接着失控地狂跳起来。

寅夕直直地看着如月下精灵般的紫陌，仿佛心中有什么被牵动了，情不自禁的靠近她，温柔地覆住她的唇。

紫陌只觉得心中仿佛被什么击中了，软软地沦陷着，忽然有种浑身酸软的感觉，仿佛双腿再也无法支撑身体的重量原来这就是接吻的感觉。

反正初吻也已经给了他，索性吻得更彻底些吧。霓虹闪烁的天台上，紫陌闭上眼睛，一瞬间的迷醉。

回过神来的紫陌轻轻推开李寅夕，局促的脸上泛起红晕。

那个吻来得太突然，李寅夕也有些怔怔的，不知道该说些什么。

气氛有些尴尬，片刻纠缠的沉默。

“说起来，你为什么要提前给我过生日？”寅夕触电一般松开她，故作镇定地说。

“已经过12点了，现在已经是你的生日了呢！来，切蛋糕吧。”紫陌也有些迷乱，答非所问，径直把切蛋糕的到递给李寅夕。因为，今晚我就要向你表白了。也许，有些话一旦说出来，你就再也不会理我了。更何况，当你真正过生日的时候，陪在你身边的人应该是文依静啊。可是李寅夕，谢谢你给我一段这么美丽的回忆。我今晚这的好开心，从未有过的开心

蛋糕狼籍的摆在桌子上

并肩坐在阳台的石阶上，喝的微醉的紫陌挥舞着手中的烟火棒，童真的笑容在烟火的映照下明媚动人。李寅夕侧头望着她，幽黑的眼眸中掠过一丝暖暖的宠溺.叶紫陌，我该怎么办？越来越离不开你的我该怎么办？

可是李寅夕，谢谢你给我一段这么美丽的回忆。我今晚真的好开心，从未有过的开心……

蛋糕狼籍地摆在桌子上……:

并肩坐在阳台的石阶上，喝得微嘴的紫陌挥舞着手中的烟火棒。童贞的笑容在焰火的映照下明媚动人。李寅夕侧头望着她，幽黑的黑眸中掠过一丝暖暖的宠溺。叶紫陌，我该怎么办？

越来越离不开你的我……该怎么办？



www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第八章：假面的告白

chapter8：假面的告白

清晨，三三两两的学生走进校门。

“寅夕，等等我。”娇弱纤细的声音，不用猜也知道是文依静。

“依静，你不是去法国工作了吗？”

“今天是你的生日，我怎么可能不回来呢？而且我是文艺部长，今天晚上的舞会也要出席的嘛。”文依静亲昵地挽住李寅夕的手臂。

“你回来就好。”李寅夕微笑着说，笑容又纯净又美丽。

看着眼前的一对璧人，申恩惠握紧了紫陌的胳膊，小声地说：“紫陌，你确定今晚要跟他表白吗？他们俩那么好，估计成功率很小啊……”

“什么叫成功率很小啊？”紫陌露出很不爽的表情，嘴硬地说。

“而是根本没有成功率嘛！”紫陌低了头，很沮丧地又补充了一句说。

“紫陌，今天晚上的假面舞会你会来吗？”一只温暖的手掌搭到肩膀上，紫陌回头，看见永远一百分俊美的郑俊成。

“会啊，老师不是说不去的话会扣学分吗，呵呵。”紫陌挤出一丝笑容。

“那就好。你不来的话，舞会一定很无聊，我也不想来了呢。”

“呵，不愧是少女杀手郑俊成，就是会说话，随便说两句都让人心花怒放的。咦，这是什么？”紫陌好奇地指着郑俊成手中像耳机一样的线说。

“哦，是无绳扩音器，就是明星开演唱会时用的那种。因为郑氏集团是今晚舞会的赞助商嘛，校长让我在舞会结束的时候致辞。”郑俊成一边甩着手中的扩音器一边说。

“哦，可不可以用来唱歌啊？everynightinmydream,iseeyou,ifeelyou……”紫陌不由分说从郑俊成手里抓过扩音器，煞有介事地大唱起来。

“紫陌，有没有人告诉过你，你的歌声比冬天还要冷？”郑俊成忍无可忍地打断她，一脸受不了的表情。

“喂！”紫陌嗔怒地看着郑俊成，推推他的肩膀，攥了攥手中的拳头。

李寅夕远远地看着嬉笑打闹着的郑俊成和叶紫陌，耀眼的黑眸中不经意间闪过一丝落寞。

舞会的场地借用了郑氏集团的大礼堂。

成权高中圣诞夜的假面舞会流传已久，学生和老师们都很重视，男生都穿着笔挺的西装，女生则是各式各样或可爱或高贵或性感的晚礼服，一时间衣香鬓影，觥筹交错。

穿蓝色礼服的紫陌跟申恩惠约好要分头行动，一个人握着酒杯在人群里艰难地寻找着，希望可以碰到那个熟悉的人影。

可是舞厅里的人太多了，像紫陌这样身高没优势的人，想在茫茫人海中找到一个人谈何容易。

紫陌叹气，转身朝礼堂门外走去。

站在角落里的李寅夕，脱下面具表情淡淡地喝着红酒，文依静在离他不远的地方应酬着校长。李寅夕下意识地在人群中寻找着紫陌的身影，却蓦地被自己这个做法吓了一跳。自己这是在想念她吗？到底是从什么时候起，自己的一举一动都开始被她控制，思绪也无时无刻不被她牵引……

就在这时，紫陌娇小的身影倏地在自己眼前闪过。不知道出于何种情感，李寅夕下意识地后退一步，站在礼堂的阴影里，没有让她看到自己。

大礼堂后面是一座美丽精致的花园，白色的栅栏，七彩的喷泉，欧式的凉亭。已经是冬天了，穿着小礼服的紫陌，遍寻寅夕而不获，觉得有些冷，转过身打算走回礼堂。

蓦地转身，正对上一个修长俊美的身影，穿着黑色礼服，戴着那只银色的面具，看起来就像漫画里的假面王子。

不正是李寅夕吗。

紫陌有些紧张，刚刚见到他的那个瞬间里，竟然生出落荒而逃的欲望。随即深呼吸，告诉自己说，紫陌，是时候给自己一个交代了。

她鼓起全身的勇气走向他。天空忽然飘落细碎的雪花。

紫陌走到他面前站定，面带潮红，气血上涌，有些幸福的悲壮感觉。

“记得你说过，让我不要喜欢你。即使真的喜欢上了，也不要说出来。有时候我会想，是不是你在说这番话的时候，就已经知道我喜欢上你了呢？又或者，你觉得被我喜欢上会很痛苦，以至于未雨绸缪地事先警告我？可是，不管怎么都好，有些感情一旦形成，就无法改变了。是什么时候开始的呢？是那个下雨的午夜吗？还是你说不会丢下我一个人的那个夜晚？又或者，是你把我从‘ditto’救出来的时候？也许，从第一次见到你的时候我就喜欢了吧……”

紫陌抬起头，看着他的眼睛，一字一顿地说，“我喜欢你。这句话我一直都很想告诉你，可是又害怕你会讨厌我，害怕你会像从前那样冷漠地对待我。我一直憋在心里，不敢出口，喜欢一个人却不能说出来，这种感觉，真的，好辛苦

……现在这样说出来，不管结局怎样，都算是给自己一个交代了吧……”

假面王子没有说话，只是怔怔地看着他，眼睛里充斥着愕然、惊喜和心痛混合的表情。

人群忽然像潮水一样从礼堂里涌出来。他们远远地望着花园中央的紫陌和寅夕，眼神异样。

紫陌环视一周，忽然看到那么多人在看自己，有些诧异，有些紧张。

眼前的假面王子缓缓摘下面具，露出一张俊美白皙线条柔和的脸。

天啊！紫陌近乎昏厥。

面具底下的人……竟是郑俊成！

2、

紫陌睁大了眼睛，长长的睫毛向上翻起，重重地怔住。时间仿佛忽然停止了，这一刻被拉得好长好长……

不知道过了多久，郑俊成把领子上的扩音器丢在地上，在众目睽睽之下，一步一步向她走来……

“紫陌，我知道你认错人了。可是现在，除了这样抱住你，我还能做些什么呢？”

郑俊成的声音有些低沉，透露着一种无奈的味道。忽然一把将僵硬在原地的紫陌抱在怀里，下巴紧紧抵在她的肩膀上。

越过郑俊成的肩膀，紫陌看到人群中的李寅夕。他眼神复杂地看着她，黑玉一样的眼睛瞬间闪过寒星般冷峻的光，仿佛夹杂着一丝后悔、心痛，还有一丝淡淡的释然，以及许多说不清道不明的情感。

这是她的错觉吗？此时此刻，为什么紫陌在李寅夕的眼睛里，仿佛看到了一丝疼痛和失落？

“俊成，对不起，害你在这么多人面前丢脸。”坐在副驾驶的位置上，紫陌满怀歉意地对郑俊成说。

火红色的跑车行驶在午夜无人的马路上，郑俊成把车开得飞快，没有说话。

“你……在生气吗？对不起，我真的不知道你会跟李寅夕用同样的面具……”紫陌看着他的侧脸，怯怯地说。

“为什么要跟我道歉？”郑俊成忽然打断她。

“因为我……”

“因为我不是李寅夕，所以你觉得方才那番真情告白浪费了是吗？”郑俊成的语气很轻，可是听得出来，他在为刚才的事情不开心。

“我只是觉得我给你带来好多麻烦，我不知道你身上有扩音器，结果弄得全学校的人都知道了。我……”紫陌慌乱地语无伦次地解释着。自从认识郑俊成以来，这好像是他第一次对她板起面孔呢。

“好了，我没生你的气。”郑俊成看到紫陌紧张的样子，语气情不自禁地轻柔起来。

“可是你明明就很不开心。”紫陌努起小嘴，很小声地说。

“我不开心，不是因为你向我表白，而是，知道认错人了以后，你那么努力地跟我澄清。叶紫陌，我不好吗？李寅夕，他到底比我好在哪里？”郑俊成目视前方，强压着心底的妒火，故作云淡风轻地说。

“俊成，你，不会喜欢我吧？”怔住片刻，紫陌忽然断断续续地蹦出这样一句话。

“紫陌，你太直白了吧。”这下轮到郑俊成愣住，片刻之后，他哭笑不得地看着紫陌说。这个女孩子，真是直白得让人意外。

“呵呵，我就知道你不会的。像我这种受内伤的茄子，本来就不应该在你的考虑范围之内嘛。”紫陌吁了口气，拍着自己的胸口说。

“怎么？你好像很怕我会喜欢你？”郑俊成看着紫陌如释重负的样子，微微蹙起了眉。

“怕，我当然怕了。”紫陌挑着眉点头，装出一副很认真的样子说。

“为什么？”郑俊成讶然。怎么，被我喜欢上，是一件很可怕的事情吗？

“你太优秀了。又帅，又有钱，人又好，性格又温柔……反正无论哪个女孩子看到你，都会很容易被迷住的。如果你喜欢我的话，我一定很难拒绝你，可是，我又不想背叛李寅夕。总之，那样我会很为难的。”紫陌托着下巴，很臭屁地眨巴着眼睛说。明知郑俊成在开玩笑，紫陌索性放松下来，跟他抬杠。

“既然你把我说得这么好，那么像我这样的人喜欢你，你应该觉得很幸运才对啊？”郑俊成看着紫陌那副傻样，忍不住继续逗她。

“唉，帅哥我只要一个就够了。我已经有李寅夕了，怎么可以让你白白蹉跎青春呢？本着资源优化配置的原则，我应该把你留给别的女生才对。”紫陌看到郑俊成心情好转，更是信口胡诌起来。

“切，你很自作多情耶，李寅夕又没有说他喜欢你。”

“你不要打击我好不好。让我多陶醉一会儿不行吗？”

“说起来，受内伤的茄子是什么意思？”

“就是长不大的茄子。”

“嗯，你还蛮有自知之明的。”郑俊成上下打量着身材好像豆芽菜一样的紫陌，点点头说。

“郑——俊——成！”自己怎么说自己都可以，可是换别人说了就不行。紫陌愤怒地抬头，两只眼睛直勾勾地盯着急忙收起笑容的郑俊成。

紫陌回到家，房间里一片漆黑。李寅夕还没有回来，一定是跟文依静去哪里过生日了吧。紫陌打开灯，下意识地走进李寅夕的房间，拿起书桌上的相架，照片里的李寅夕英俊得就像漫画人物一样。

想要对你说，我喜欢你。简简单单的四个字，怎么到我这里就这么波折。

握着手中的相框，紫陌忽然想到什么，嘴角上扬，露出一丝甜甜的笑容。

拆开相框后面的支架，紫陌用剪刀剪出一张与照片一样大小的卡片，用笔在上面很认真地描了一会儿，然后把它跟照片一起放回相框里。

卡片用幼稚的笔法画着手拉着手的一对男女，笑得灿烂。

正中有一颗心，心里面写着七个字——

李寅夕，我喜欢你。

寒冷的冬天很快就过去了，春暖花开的味道不知不觉地弥漫在首尔的每个角落。

日子还是那样平淡地过着，与李寅夕之间的故事，紫陌已经不再奢求什么进展。

“紫陌，恭喜你啊！sik的第三部分也顺利过关了！”听起来，申恩惠的声音比紫陌还要开心。

“是吗？怎么可能呢？莫非……评委的脑袋被门挤坏了？”紫陌诧异，把眼睛瞪得跟铜铃一样大。

“喂，刚才校长讲话你完全没有听吗？第三部分的淘汰率是百分之三十，也就是说六组人可以留下四组……‘sunny’公司不但很赞赏你们组失败时不互相责怪的的团队精神，而且按照你说的方法把那款牙膏重新包装成蓝色和粉色的两款情侣套装，听说销售量节节攀升呢！紫陌，你好厉害哦！现在整个学校的同学都对你改观了，期待你冲进sik的前三名给我们看呢！”

“真的吗？”紫陌几乎不敢相信自己的耳朵。

为了翻译中文文件，紫陌昨天晚上又熬到很晚，所以刚才校长讲话的时候她一直在睡觉。

“当然是真的。紫陌，我以你为荣哦！”申恩惠晃晃紫陌的手臂说。

“哇，我心跳得好沉重哦，好像忽然生出一种高尚的使命感……”紫陌捂着胸口，装模作样地说。

然后两个女孩子就笑成一团。

“校长有没有说sik的第四部分是怎么个比赛方法呀？”

“有啊，她很兴奋地告诉你下一场比的是歌舞剧，规模很大的，听说韩国最红的导演段博雅都要来当评审哦！听说还要上电视呢！然后按照收视率来决定胜负！歌舞剧的题材不限，可以是历史剧，也可以是原创的，总之任你自由发挥就是了！对你来说，唯一的难点恐怕就是……不但要自编，还要自演，当着那么多人的面前唱歌……你行不行啊？”

听到“歌舞剧”三个字的时候，紫陌已经万念俱灰了。

她可是五音不全的，让她当众唱歌，简直就是在摧残听众的心理承受能力嘛！

“算了，事已至此，多说无益，爱怎么死就怎么死吧。”紫陌一脸的悲壮。

“喂，其实你唱歌只不过比一般人难听一点点而已，不至于这么自卑的！”申恩惠悲天悯人地安慰她。

“……”紫陌默然。

“说起来，那天你跟金恩信到底是怎么表白的？”紫陌一向是想到什么就说什么，忽然想到这件困扰她好几天的事情，就一脸好奇地问了出来。

圣诞节的假面舞会之后，金恩信跟申恩惠的关系就向前跨进了一大步，虽然还算不上男女朋友，可是也已经很亲密了。

“你当时怎么跟他说的？他又是怎样回答的呢？”好朋友的事情，紫陌当然更加八卦。

“我跟他说我七岁的时候就喜欢上跟我一起当花童的那个小男孩。他给我跟他一样的感觉，所以我喜欢上他。不管他和当年的小男孩是不是同一个人，我对他的心意，已经无法改变……”

“好感人的告白哦，再配上你这么柔弱迷离的眼神，我想没有哪个男生可以拒绝你吧。”

“他回答我说，他喜欢的人是文依静。可是，因为李寅夕是他最好的朋友，所以他知道他跟她之间是永远不可能有超越友谊之外的发展的，所以他愿意接受我，并且以做他女朋友为前提跟我交往下去，他说他会试着喜欢我。”申恩惠的表情有些落寞。

“这样也很好啊，给他机会发现你的好……总有一天他会真心喜欢上你的。”紫陌揽过申恩惠的肩膀说。

明知道一个人不喜欢自己，却还是坚持要跟他交往下去。

也许那样喜忧参半的心情，会比单纯的得不到，来得更加忐忑吧……

紫陌把头靠在申恩惠的肩膀上，心想，文依静和李寅夕本来就是天生的一对恋人，这样的他们，是谁也无法介入的吧……

想到这里，紫陌只觉得自己的心，已经可以疼得淡然。

快放学的时候，紫陌忽然收到这样一条短信。发信的号码是陌生的，紫陌歪着脑袋想，也许是某个暗恋我的人发来的吧，为了维护人家的自尊心，自己还是按时赴约比较好。

夕阳西下，背对着绯红的阳光，一个梳卷发的女孩子安静地站在那里，她跟李寅夕一样，都是美得不似凡人的那种类型。原来是文依静。

紫陌默默地叹口气，兴致索然地走过去，心想那个关于“我也有暗恋者”的美好幻想就这样残忍地被打碎了。

“找我有事吗？”紫陌走到她面前，轻声地问。

“叶紫陌，居然连sik的第三关都让你闯过去了，你这个女生果然很不简单。”文依静白皙的脸上露出好看的微笑，与她酸涩的语气十分不搭调。

“如果你是在夸奖我的话，那我先谢谢你了。”紫陌不冷不热地说。

“哼，不客气。现在整个学校都在夸奖你，怎么样，你很得意吧？”

“如果没有别的事情，我先走了。”紫陌转身离开，无心跟她纠缠下去。

“叶紫陌，现在这里只有我们两个人，有些话，不妨摊开来说吧。”文依静忽然叫住她，幽幽地说。

“说什么？我跟你，有什么好说的？”

“你，喜欢李寅夕吧？”

“是又怎么样？”简直是明知故问。

“那郑俊成呢？你也喜欢他吗？”

“这跟你没关系吧？”

忽然被问到这个问题，紫陌有一瞬间的错愕，差点不知道该如何回答。

她是喜欢他的。只是这种喜欢，是对哥哥或者对朋友的那种温润的喜欢，与对李寅夕的那种强烈的感觉是不一样的。

“郑俊成他喜欢你，你不会看不出来吧？”文依静扬着下巴，冷冷地看着她。

那天紫陌在众目睽睽之下在假面舞会上跟郑俊成表白，文依静当然也猜到她是把他错认成了李寅夕。可是郑俊成非但没有因此疏远紫陌，反倒对她越来越好。

按照郑俊成以往的作风来看，如果是一点感觉都没有的女生跟他表白，他一定会当众给她做足面子，私下礼貌拒绝，然后处处避开她。可是他对紫陌，却是恰恰相反。不但每天有意无意地请她吃饭，还总是开着那辆拉风的跑车接送她上学，两个人的感情进一步升温。

“就算是，也不关你的事吧。”说到这里，紫陌有些心虚。

如果不是出于爱情，一个男生真会对一个女生这样好吗？

“看样子，跟郑俊成比起来，你似乎还是更钟情李寅夕。叶紫陌，不如，我们做个交易吧。”文依静依旧是轻声细语的样子，眼睛里却瞬间闪过一丝妒意。

“交易？”紫陌诧异。

“我可以把李寅夕让给你，不过，条件是你离开郑俊成，再也不许见他。怎么样？这样的价码，你还满意吗？”文依静看着紫陌的眼睛，幽幽地说。

“你说什么？”怔住片刻，紫陌难以置信地看着她。

“我说，如果你把郑俊成还给我的话，我可以把李寅夕让给你……”

文依静话还没说完，“啪”的一声，一个火辣辣的耳光已经落到她美丽的脸上。

“文依静，本来我以为你只是有些虚荣，可是起码对李寅夕是真心的。你怎么可以说出这样的话来？你把他当成什么了？一样属于你的物品吗？他喜欢你，难道你一点都不知道珍惜吗？”

文依静捂着脸，狠狠地看着她，半晌没有说话。

紫陌看着一脸泪痕说不出话来的她，方才瞬间上涌的怒火渐渐平息。毕竟文依静是女孩子，紫陌也不应该随便打人，只是刚才太生气了，一时控制不了自己而已。紫陌不由得有些歉疚，刚想说些什么，文依静却又怯怯地开口。

“紫陌，你误会我了，我不是那个意思……”文依静捂着脸，晶莹的泪珠在眼眶里打转，一副很委屈的样子。

“你……”紫陌话还没来得及出口，忽然被身后冰冷的声音打断。

“叶——紫——陌！”紫陌回头，看见一步一步走来的李寅夕，他的脸色黯然，阴霾得好像暴风雨来临之前的天空。

怪不得文依静的表情会一百八十度大转弯。

“刚才发生的事是我亲眼看到的。叶紫陌，这一次，你还想让我相信你吗？”他的声音是从未有过的冰冷。

“我……”紫陌急急开口想要辩解，却又不知道该如何辩解。

“你什么都不必说。如果再有下次的话，我——不——会——放——过——你。”李寅夕打断她，一字一顿地说。此时此刻，他的眼神竟然夹杂着一丝失望与愤怒混合的情感。

望着他拥着她扬长而去的背影，紫陌忽然觉得很冷，由内而外的寒冷。

“紫陌，你怎么了？”

打手机不接，不在学校，也不在家，郑俊成发动人际网翻遍了整个首尔，才发现她一个人躲在一家地下酒吧的角落里喝酒。

叶紫陌打了文依静一耳光然后被李寅夕斥责的事迹已经以两米为半径传遍了整个成权高中。

“俊成，你来了！正好，过来一起喝啊……”紫陌睁着一双迷离的微醉的眸子，含混不清地对郑俊成说。

“紫陌，别喝了！”郑俊成心疼地看着紫陌，轻轻抢下她手中的酒瓶。

“你有没有看过一部叫做《东邪西毒》的香港电影？”紫陌一把把酒瓶抢回来，漫无边际地说。

“看过，不过没看懂。”郑俊成老实地回答。

“你知道酒跟水的区别吗？”醉了酒的紫陌，不断说些俊成听不懂的话。

“酒会喝醉。”郑俊成无奈，只好手足无措地坐到紫陌身边。

“酒越喝越暖，水越喝越寒。这是《东邪西毒》里的一句台词，我今天才觉悟出其中的道理。”紫陌望着手中的酒杯，眼泪大滴大滴地砸下来。

“紫陌……”郑俊成握住她的手，眼看着这个一向快乐坚强的女孩，再一次像婴儿一样在他面前无助地落泪。

“所以我以后再也不要喝水了，我只喝酒。这样，我的心，就会觉得暖和一些了吧……我的心好凉啊，俊成，我的心真的好凉……”紫陌呜咽着，自己也不知道自己在说什么。

只是觉得心里好凉。

“紫陌，你看不到我吗？”郑俊成心疼地看着紫陌刺痛的眼神，她的伤，成倍成倍地加在他身上。

“来，我们喝酒！”紫陌笑笑，扬手举起酒杯，忽然觉得脖子上的头好重好重，一侧身就靠到郑俊成的肩膀上。

“紫陌，回答我，你，看不到我吗？”郑俊成的声音忽然变得好飘忽，他轻轻将紫陌抱在怀里，手指摩挲着她细碎的长发。

紫陌安静地靠在他怀里，没有回答。

“不管相隔多远，我的目光总是追随在你身后。不管我在哪里，我总是会想着你，想知道你那时在做什么，快不快乐。不管有多难过，我还是会站在你身后，眼看着你为另一个男人伤心落泪。这些，你都看不到吗？是不是不管我为你做什么，都抵不上他的一个最简单的微笑呢？”郑俊成抱紧了紫陌，鼻子一酸，几乎落下泪来。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

而他的眼泪，却不是因为自己的爱情得不到回应。他心疼她难过的样子，心疼她所有的不快乐。而自己，却只能手足无措地看着她流泪，什么也做不了……

“紫陌，我要给你一个盛大的仪式。然后我们就在一起。”

郑俊成轻轻扶起怀中的紫陌，认真而坚定地说。

紫陌却已经睡着了，猫一样地闭着眼睛。睫毛向上卷起，呼吸均匀，面容清澈，她美好安静得像个初生的婴儿。

清晨，尹姑姑店里。

“紫陌，你眼睛怎么了？”尹姑姑迎过来，一把扳住紫陌的头，很关切地说。

“没什么，只是有些水肿而已。”紫陌艰难地从尹姑姑铁钳一样的手里挣扎出来，安慰她说。

“还说没什么！肿得跟灯泡一样了！你昨晚是不是哭了？”

“没有呀，好好的我为什么要哭啊！哎呀，来客人了，我先去忙了。”紫陌瞥见尹姑姑身后的李寅夕，装出一副若无其事的样子，急急忙忙给自己找活干去了。

尹姑姑看着她娇弱的背影，轻轻叹了口气。

紫陌喜欢寅夕，这是明眼人都看得出来的事情。寅夕却又偏偏已经心有所属。或者，当初自己不应该安排他们住在一起吧……

“叶紫陌。”从尹姑姑店里回学校的路上，李寅夕自后面叫住她。

“干吗？我绝对不会为昨天的事情道歉的，如果你想打我一耳光给她报仇的话，那你动手吧。”紫陌抬起头，淡淡地望向李寅夕黑玉一样好看的眼睛。

“放心，我不是来找你寻仇的。”李寅夕的口气也是硬硬的。

“哦，没事了吧？那我先走了。”紫陌转身欲走。

“喂，你等等……”李寅夕一把拉住她的手腕。

“我们之间，还有什么好说的吗？”紫陌忽然觉得委屈。

“想不想听一个故事。”

“故事？”

“嗯，我跟依静的故事。”

其实依静并不是像大家所看到的那样，衣着华丽，表情高贵，看起来像个名副其实的千金小姐。她父亲本来是一家跨国企业的大老板，可是五年前的一次生意失败，让他不但倾家荡产，还欠下一身债务。她母亲是个很漂亮的女人，于是很果断地抛弃了他们父女俩，独自嫁到英国去了。被抛弃的感觉真的很不好。这一点，我感同身受。

可是依静，她的外表看起来那样弱不禁风，在面对痛楚的时候，却比谁都要坚强。还在上国中的她开始出去打工，不但要赚自己的学费，还要给事业失意后开始堕落的父亲当赌资。

我们就是一起在酒吧打工的时候认识的，她总是一副很恬淡很快乐的样子，我本以为这样的女孩子一定有个幸福的家庭。她让我第一次意识到，原来一个人，可以把伤痛埋藏得那么深。

她告诉我说，自己的父母是没有办法挑选也没有办法改变的，我们唯一能做的，就是通过自己的努力让他们开心起来。

我家里的事情你也应该知道。自从我爸爸离开以后，我很少会开心，很少会笑，总是觉得上天很不公平，如果父亲选择留在我身边，那么我的童年，该是多么幸福。越是抱怨，越是在意，心里的伤也就越痛。

直到遇到依静，我才开始渐渐释然。

她那样一个纤弱的女孩子都可以笑着面对，我为什么不能。

也许就是因为她有我所不具备的坚强吧，我喜欢上她，一路走到现在，从来没想过要改变。

她终究还是女孩子，需要人疼爱，需要人照顾。以前她经常很晚了来找我，那是因为她爸爸又去赌钱，输光了之后喝得烂醉如泥，她看着难过，所以跑到我这里哭。

叶紫陌，不得不承认，你曾经让我很动心，让我不自觉地想去关心你。

可是，我说过我是一个软弱的男子，我无法背弃一个爱我的人。

紫陌，只怪我们相遇太晚。

李寅夕一大段故事讲下来，紫陌一字一句地听在耳里，一字一句地刺在心上。

他竟会亲口承认了对我的好感。

或许，一直单恋着的我，也应该满足了吧。如果我先遇见你，你会喜欢上我吧？可是谁也无法改变已成定局的过往。

满腹的揣测都已成空，再没了实践的可能性。

5、

“这个歌舞剧取材自电影《cleopatra》也就是《埃及艳后》，讲的是这个传奇女子分别与恺撒大帝和安东尼的恋爱故事。我已经将角色分配好，并且写好了歌词……希望大家帮我……一起完成这部歌舞剧。”

说到后来，紫陌的声音越来越低，几乎连站在这里的勇气都没有了。

大家已经听烦了吧？这已经是她第三次站在讲台上说这番话了。

歌舞剧不是一个人可以完成的任务，既然是代表学校出赛，sik当然也会考核整个学校的契合度与合作精神。

本来紫陌的人气已经因为成功闯过sik第三关而在成权高中范围内飙升了，可是因为她前几天在操场上狠扇了善良的文依静一个耳光，整个成权高中都在一群女生的煽动下开始孤立她。

本来嘛，以她那种长相能参加大韩民国学生偶像大赛已经足以令人发指，而更让人气愤的是她竟然在众目睽睽的假面舞会上跟郑俊成表白，而郑俊成又偏偏没有拒绝她！其实这一切已经引起众多女生的不满！紫陌与文依静不同，在大家眼中，文依静是真正的公主，而她，不过是运气好的灰姑娘，幸运得让人嫉妒。

正好有了这个借口，紫陌成了动手打人的老巫婆，文依静成了善良无辜的白雪公主，所有人都站到了她那边。

紫陌花了好几个晚上编出来的歌舞剧，自是无人响应。

后天就是表演的日子了，听说还要上电视。难道……真的让我这个五音不全的自己上去演吗？

紫陌几乎绝望。

“好了……叶紫陌同学，要上课了，你先回座位上去吧。”善良的班主任老师不忍心她被这样晾在前面，推了推鼻梁上的眼镜，很无奈地出来为她打圆场。

紫陌叹口气，顺从地朝座位上走去。走到半路，她忽然想起什么，掉转方向朝文依静走去。

“文艺部长，因为是代表学校出赛的，我想跟学校申请歌舞剧的服装。”站在文依静面前，紫陌尽量平声静气地说。“你自己跟校长申请一下吧，我们文艺部没有那种欧洲中世纪的衣服。”文依静迟疑片刻，露出一副又无奈又遗憾的表情。

“依静还真是大度，要是我，肯定不跟这个狐狸说话！不但抢了自己以前的男朋友，还动手打人！”

“你看她那样子，居然还跟俊成少爷表白，不知天高地厚也就算了，竟然还打了依静一耳光，真是疯了！”

……

听着这样的窃窃私语，紫陌扬着下巴回到座位，本该奔涌出来的泪，全部倒流进心里。

李寅夕心疼地看了她一眼，又看看文依静，终究什么也没有说。

“紫陌，你想就这样放弃吗？”放学以后的操场上，申恩惠与紫陌并肩坐在操场的长椅上，关切地看着她的侧脸。

“不放弃还能怎么样呢？有些事，不是只要坚持就可以得到好结果的。”紫陌把书包抱在怀里，平心静气地说。

“这样好了，你演埃及艳后，我演恺撒大帝，然后我们找金恩信来演安东尼，好不好？”申恩惠一脸真诚地说。

“呵呵，要是演两个女人争一个男人的三角恋嘛，这个方法也许还行得通。何况金恩信一定是站在文依静那边的，他又怎么会来帮我呢。”知道申恩惠是真心想要帮自己解决问题，紫陌轻轻拍拍她的手，淡淡地说。

“可是你好不容易走到今天……这样放弃真的好可惜啊……”

“没关系的，反正我最初参加这个比赛是为了李寅夕，后来很努力很拼搏是为了不想被文依静看扁，现在我已经累了，曾经那么在乎的事情，现在看来，都已经不再重要。”

紫陌把头靠在长椅的靠背上，仰着头看天。

时间过得这么快，转眼间，春天都快过完了。照这样的速度，时间很快就会回到原点，自己也很快就可以回家了吧。她本来就不属于这个世界。所以更应该挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

————————————————————————

“博雅，好久不见，你最近过得好吗？”已经很久没有跑到李寅夕房间里上网了，现在的紫陌心情极度郁闷，实在忍不住了才趁李寅夕不在上网来的。

“紫陌，好久不见。你最近怎么都不上网的？”

“我啊，被同学孤立，又被喜欢的人误会，这么忙，哪有时间上网啊。”紫陌打过去一个哭泣的表情。

“你怎么了，不开心吗？”

“开心，怎么会不开心呢，明天还要去参加sik的歌舞剧比赛呢，只有我一个人，同学们都不肯帮我。”紫陌又发了个笑脸过去。

“喂，你这样的语气，我听起来会很担心哦。”这一次，博雅没有用表情符号，看起来很认真的样子。

“博雅，我真的很没用呢，每次都说要对他死心，可是却又每一次都做不到。你知道吗？真正让我难过的不是别的人怎么对我，而是他眼看着我被人冷落被人欺负，却都不肯站在我这边。”紫陌哀哀地说，心想今天要是郑俊成也在就好了，他一定不会像李寅夕那样袖手旁观的。

“或者，他只是不知道该如何表达。”博雅淡淡地回答。

6、

“紫陌，你睡了吗？”手机响起，正躺在天台上看星星的紫陌接起，电话那端传来郑俊成的声音。

“还没。你呢？”

“笨蛋，我睡了能给你打电话吗？”

“随你怎么说，反正我本来就是笨蛋。”

“听申恩惠说，明天的比赛，你想要放弃了？”

“除了放弃，我想不到更好的方法。难道让我一个人去演一部场面宏大的历史剧吗？”

“你不是一向都很坚韧的吗？这样就放弃了，可不像你的风格哦！”

“你在挖苦我，还是在嘲笑我？”反正这两个词的意思都差不多。

“紫陌，不要就这样放弃，要坚持下来给那些欺负你的人看。”在商场上无往不利的郑俊成，从来就不是轻易认输的人。

“那这样好了，你演恺撒，我演安东尼，申恩惠演埃及艳后？然后我再花一个晚上的时间把床单做成演出服？”紫陌想了想，觉得这是唯一可行的方法。

“呵呵，只要你还有斗志就好了。出来吧，我去接你，别忘了带上你的剧本！”

郑俊成挂断电话，留下一头雾水的紫陌独自眨了半天眼睛才反应过来发生了什么事。

夜凉如水。

“你为什么带我来这里？”站在首尔最繁华的商业街上，紫陌仰望着面前气派宏大的百货商店，很迷惑地说。

鼓励她不要放弃，然后把她带到关了门的商店门口？

“剧本呢？拿过来。”郑俊成答非所问。

紫陌撇撇嘴，顺从地把剧本交给他。

郑俊成转身把剧本交给司机，然后那辆帅得过分的加长房车就绝尘而去，瞬间消失在首尔美丽的夜色里。

现在已经是午夜两点，空旷的街道上一个人都没有，整个城市都在沉睡。

“这家百货商店隶属于郑氏集团，里面有古董店，也有专卖演出服的艺术商店。也就是说，你可以到里面挑你喜欢的道具，然后带到sik比赛会场去。”郑俊成微笑着看着紫陌，一脸隐忍的宠溺。

百货商店的灯光忽然亮起来，宏大的大厅更显得金碧辉煌。紫陌瞠目结舌地站在这里，以为自己来到了梦幻王国。整个大厦里只有他们两个人，所有的地方都亮着灯，世界安静无比。所有人都在沉睡，只有他们两个人醒着。

整个城市像是被施了魔法，而他们，就是童话世界里的精灵，把喧嚣的人类世界当成自己的游乐场。

“哇，我们像不像来到了童话里的无人城堡？”雀跃着的紫陌拿起沙发上的枕头丢向郑俊成。

这层楼是卖家具的，华丽的床和橱柜每一件都要几十万。紫陌扑到一张红色的床上，就好像躺在云彩上面。

“哇，这床好软哦！”紫陌又是一阵兴奋，抓起另一只枕头丢向郑俊成。

“叶紫陌小姐，如果我没记错的话，你好像是来这里挑选服装和道具的。”郑俊成无奈地提醒着正满房间撒欢的紫陌。

“知道了。”紫陌笑着回答，又朝他丢过去第三个枕头。

“喂，我可要反击喽！”郑俊成也来了兴致，抓起身边的枕头朝紫陌丢回去。

灯火辉煌的空旷商场里，两个人就这样打闹着，银铃一样的笑声不时响彻整栋大厦。

嬉笑打闹着的两个孩子，就像误落凡间的天使，笑容灿烂而清澈。

“紫陌，你已经想到办法了吗？”清晨，申恩惠很不爽地被电话吵醒，听到是紫陌，马上兴奋起来。

“嗯，你只要按我说的弹首曲子就好了。”紫陌胸有成竹地说。

“不过你只说你搞定了服装和道具……那演员呢？演员怎么办？”

“对哦……郑俊成，演员怎么办？”紫陌扭过头去问他。

“放心好了。”正在开车的郑俊成拍拍紫陌的头。

“郑俊成说放心好了。”紫陌鹦鹉学舌，重复了一遍，然后挂上电话。



www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第九章：进军演艺圈

chapter9进军演艺圈

“天啊，权宇文也来了……他是继李孝林、闵彩英、姜民知之后，第四位到场的明星……天啊，这绝对是sik历史上阵容最强大的一场歌舞剧了。”

sik表演厅上，几位大牌明星很低调地走进来，可是仍然未能逃脱狗仔队的围追堵截，只好微笑着拿起话筒接受采访。

“请问权宇文先生，您是受sik大赛邀请而来当嘉宾的吗？”

“不是的，我是来演戏的。”

“演戏？”

“待会儿你们就知道了。”权宇文卖了个关子，微笑着率领众多明星走向后台。

“天王巨星权宇文饰演安东尼，美女明星李孝林饰演埃及艳后，性格型男姜民知饰演恺撒大帝……天啊，这样的阵容，即使是拍成电影也会很卖座的。”主持人一脸惊喜地对着镜头说。

镜头切换到舞台上，权宇文正拿着话筒高唱情歌，玉女闵彩英饰演的使女一脸爱慕地望着他……

“不愧是专业演员，面部表情那么投入！”在后台不辞辛苦地忙碌着，过足了导演瘾的紫陌赞叹着。

“紫陌……”已经穿好服装准备上台弹钢琴的申恩惠忽然走回来，轻轻拽拽紫陌的手臂，露出一副欲言又止的样子。

“喂，小姐，马上就要上台了，你又跑回来做什么？”紫陌诧异地望着她。

“我……在观众席上看到李寅夕了，他跟金恩信坐在一起。”申恩惠盯着紫陌的眼睛，企图从中找到一丝感动的神情。

“其实，他还是很关心你的……”看到紫陌怔怔的样子，申恩惠又加了一句。

“呵，也许吧。不过他的关心只能给这么多，总是不温不火的样子，反倒让我备受煎熬。”紫陌朝她笑笑，然后挥挥手把她推向前台。

“此时，我们节目的收视率已经突破了百分之十一，创下了历史高峰……今天的最后一位选手，来自成权高中的叶紫陌同学为我们带来了精彩绝伦的《埃及艳后》，可谓前无古人后无来者，这将成为sik历史上的一抹艳彩……”主持人兴奋地说。

舞台上，故事的最后一幕已经完结，大红的幕布缓缓闭合。一个身穿白色礼服的高挑少年忽然出现在舞台上，他戴着一只银色的假面具，堂而皇之地站在镜头前，面对整个礼堂的观众，面对在看电视的全国观众。

他像个王子一样站在那里，优雅地挥了挥手，刚刚闭合的大红幕布再一次开启。舞台上的道具已经完全被清空，露出一架白色的三角钢琴。

“请允许我占用大家几分钟的时间。在这里，我想弹首曲子送给我喜欢的女孩。我曾经对她说，要给她一个盛大的仪式，然后我们就在一起。”是郑俊成的声音。

躲在后台的紫陌一脸惊诧，忽然被权宇文率领的明星亲友团一把推到前台来。

郑俊成回头，一步一步向她走来，牵过她的手说：“叶紫陌，我喜欢你。请允许我把这首歌送给你——《youarenotalone》。”

就在那个瞬间，舞台上耀眼的灯光忽然柔和下来，迷离得让人目眩。

郑俊成把紫陌带到钢琴凳上坐好，自己坐在她身边，白皙而修长的十指灵巧地舞动在黑白相间的琴键上，伴随着柔和的钢琴曲，他低沉的声音磁性而深情。

you’renotherewithme，

youneversaidgoodbye……

everydayisitandaskmyself

howdidloveslipaway.

（你已经不在我身边，你从来不曾说再见……每天我都坐在这里问自己，爱是怎样错过的。）

全场寂静无声，只有美妙的钢琴声和轻柔的歌声激荡在每个人的心头。

郑俊成侧过头，深深地看了紫陌一眼。

you’realwaysinmyheart，

youarenotalone.

（你一直在我心里，你并不孤单）

一支曲毕，台下沉默数秒，然后掌声雷动。这样的告白，没有人会不感动。

郑俊成起身，把紫陌拥入怀里，在她耳边轻声地说：“因为这个面具，你把我误认为李寅夕，可是你却不知道，那是我记忆中最快乐的一个夜晚。你亲口说喜欢我，那是我从未有过的幸福一刻。所以我戴着这个面具向你表白，只想让你知道，即使现在你把我当成他也无所谓，只要你肯留在我身边就好……”

郑俊成闭上眼睛，宠溺地摩挲着紫陌的长发。紫陌有一瞬间的错愕，迟疑片刻，终于伸手回应了他的拥抱。

……

台下又是一阵掌声。

越过郑俊成的肩膀，紫陌看见观众席上的李寅夕落寞的眼神。他看着她，四目相对，黑玉一样的眼睛忽然就黯淡下来。他纠缠而酸楚的眼神，忽然像细针一样刺痛了紫陌的心，一股难以言说的怅然与酸楚弥漫在心间。

2、

当天晚上，表演会散场之后，sik第四部分歌舞剧的评审们聚集在会议室里审议最后的结果。

“毋庸置疑，成权高中的叶紫陌带来的《埃及艳后》是收视率最高的一个节目……可是这里有一个问题，就是这部剧的演员并不是成权高中的学生，而是大牌明星……这样有悖于我们的比赛规则，按照以往处理违规者的惯例，也许我们应该取消她的评选资格。”坐在主位上的sik委员会主席推了推鼻梁上的老花镜，一边露出为难的表情。

“就是说啊，找了这么多明星来，收视率当然高了，这对其他选手不公平。”

“而且叶紫陌本人并没有参加演出……这种行为，多少有点投机取巧……”

会议室里顿时议论纷纷。毕竟请明星当演员是以前从来没有过的案例，而且以雅典学院为首的贵族学校一向是前三名宝座的专有者，可是这一次，单就收视率来说，他们的节目根本没有办法跟叶紫陌的《埃及艳后》相提并论。

“我认为……”坐在一旁一直沉默着的斯文男子忽然开口，整个会议室都安静下来。他谦和地笑着，白皙清秀的脸上戴着一副精致的金丝边眼镜，琥珀色的眸子温润如水，却又深不见底。

“我认为这部分考核的主要是参赛者的编导能力和组织能力，而不是演唱能力。因为sik的第五部分才是单纯的演唱比赛，演唱能力和台风是那部分要考量的重点。而就编导能力这一点来说，叶紫陌的《埃及艳后》无疑在情节和节奏上都安排得很好。而对一个导演来说，大牌明星当然要比普通的同班同学要难控制得多……所以我认为，就这样剥夺她的评选资格未免有失公平。”气质酷似裴勇俊的娟秀男子说了这么多，在场的人只清清楚楚听懂了最后一句话——他在为叶紫陌说话。

“是啊是啊，段导演说得有道理……”

“其实叶紫陌的确很厉害，单说她能请来这么多大牌明星这一点，已经不是谁都能做到的了……”

“哎，谁让那个表白的男生是郑氏集团的少爷呢？娱乐公司的大老板，请几个明星当然不成问题了……不过叶紫陌设计的剧情也真的不错。”

会议室里再一次呈现一边倒的形势。不过这一次，他们倒向的是叶紫陌。

段博雅微低下头，轻轻扬起嘴角——叶紫陌，你真的做得很好。紫陌家门口，一辆红色的跑车安静地停在那里。

“俊成，今天，谢谢你。”

“谢我什么？”

“谢谢你帮我请来这么多明星，谢谢你给我提供服装和道具……也谢谢你，对我说的那番话。”说到最后一句的时候，紫陌有些局促，忽然有种手足无措的慌乱。

“其实我的心意，你早就应该明白了。我说过要给你一个盛大的仪式，所以今天当众跟你表白。怎么样，感动吗？”郑俊成也有些紧张，可还是装出一副若无其事的样子，故作镇定地说。

“你对我这么好，我也曾经想过，郑俊成，他会不会喜欢我呢？可是每次想到这里，这个想法很快就会被我自己否定，因为像我这样的女孩子，对你这样的王子来说，根本就不应该列入考虑范围嘛……只有像文依静那样美丽高贵的女子，才适合站在你身边啊……如果我是你，我也不会选择一无是处的叶紫陌的……”紫陌索性把心里的话全都说出来。

“酒和饮料固然好喝，可是真正解渴的是平淡的水啊……紫陌，你跟别的女生是不一样的。善良、固执、深情，就像洗发水的香味一样，长驱直入，无处不在。喜欢上你，连我自己也觉得意外……可是当我发现我对你的感情的时候，它已经太深太深，没有办法收回了。”郑俊成抓过紫陌的手，将它轻轻放到自己的胸口。

“酒和饮料固然好喝，可是真正解渴的是平淡的水啊……呵呵，你这句话还真有趣。”消化了郑俊成刚才说的话，紫陌忽然笑了一下。

“喂，紫陌公主，这么深情的氛围里你怎么忍心笑出声音来？”郑俊成也忍俊不禁，嗔怪地对紫陌说。

“说到底，反正我不是美女就对了。你说我平淡得像水一样，我会生气的哦！”紫陌歪着头，黑葡萄一样的眼睛骨碌碌地望着他。没办法，郑俊成总能给她一种轻松自在的感觉。

“说你是水，那是对你最大的褒奖。你想想看，人缺了水能活吗？”郑俊成忍不住把紫陌拉到身边，轻轻地吻了吻她的额头。

这一吻，凝结着多少宠溺和爱慕。

紫陌被他抱在怀里，瞬间愕然。

“早点回去休息吧，你已经一夜没睡了。”郑俊成轻轻推开她，急急把她放走，生怕自己会就这样天长地久地坐在她身边，再舍不得让她离开。

“嗯，晚安。”紫陌被他亲了一下，脸微微有些红，急急地想要逃走。

“紫陌，等等……”他叫住她，声音里有些严肃。

“嗯？”紫陌回过头看他。

“我已经跟你表白过了，你好像欠我一个答案哦……不过你不用急着给我答复。我给你一个月的时间，一个月之后，你再告诉我你的决定，好不好？”郑俊成羞涩时的样子真的很可爱，与往日高高在上的样子不同，单纯忐忑的表情就像个孩子。

“俊成，谢谢你。在你面前，我就像是被命运选中的灰姑娘，觉得好幸运，也好幸福。可是我喜欢的人是李寅夕，就算他再怎么伤害我，就算他永远都不可以跟我在一起……我的心已经被他占满，不管我再怎么挣扎，也没有办法把自己的眼光从他身上移开……俊成，对不起，我……”

正因为郑俊成对她好，她才更不可以欺骗他。

“好了，别说了。紫陌，这些我都知道。就算要拒绝我的话，也把它留到一个月以后吧……可是我也说过，我不介意短时间地当他的替身，只要你肯在我身边就好。相信总有一天，你会真心喜欢上我的。晚安！”郑俊成对紫陌扬扬嘴角，微笑着绝尘而去。

可是他心中的苦涩，却潮水一样不可逆转地蔓延开来。

紫陌，不要拒绝我。因为，我是真的喜欢你。

3、

“我……回来了。”昏暗的灯光中，紫陌看见李寅夕正靠墙站着，双手插在裤袋里，依旧英俊得像个漫画人物。紫陌莫名地有些窘。

“表演很成功。恭喜你。”

“……谢谢。”

好像再没有什么话可以讲了。紫陌低头走向房间，经过李寅夕身边的时候，他忽然一把抓住她的手腕。

两个人就这样静静地站在那里，谁也没有再开口。

“郑俊成跟你表白了。”

良久良久，李寅夕冷冷地说出这个陈述句。

“嗯。”

全国观众都知道了，这还算是新闻吗？

“你答应他了吗？你……喜欢他吗？他……是个很好的人……”李寅夕的声音听起来有些落寞，断断续续，并且语无伦次。

紫陌忽然一把甩开他的手，抬头看着他，满眼的委屈。

“李寅夕，你这句话问得很无耻你知道吗？我喜欢的人是谁，你还想装作不知道吗？虽然没有正式地表白过，可是我对你的心意，你应该比任何人都清楚啊！我也会一遍一遍地问我自己，为什么不能喜欢郑俊成呢？如果我喜欢的人是他，那么我们两个人，就都可以得到幸福了！这都要怪你啊李寅夕，你把我的心占满了，让我没有办法重新喜欢上别人。而你现在又若无其事地站在这里问我是不是喜欢他，你知不知道你让我好难过……”

满腹的委屈化成泪水，紫陌终于哽咽，然后泣不成声。

“李寅夕，我喜欢你……我喜欢你，因为这样，我伤害了郑俊成……所以我现在比任何时候都要讨厌你！李寅夕，我讨厌你讨厌你讨厌……”

最后一个“你”字还没有说出口，紫陌的嘴唇忽然陷入一片如坠云端的柔软。

李寅夕俯身，捧起她梨花带雨的脸，细细地吻。

绵长而细致的一个吻，带着薄荷与牛奶混合的香味，将所有难以言说的情感都融化在这片温柔里……

不知道过了多久，他轻轻扶起她，伸手擦干她脸上的泪水。

“叶紫陌，你告诉我，我到底应该如何看待你？看你难过，我会觉得心好疼。看到你开心，我就情不自禁地想要微笑。看到你跟郑俊成在一起，我的心就好像被针刺到了一样，酸酸地尖锐地疼。虽然不想承认，可是我知道我喜欢上你了。可是依静……我真的不可以在现在这个时候离开她……”李寅夕把她拥入怀里，下巴抵住她的额头，鼻息涌入一股淡淡的馨香。

紫陌静静地靠在他怀里，接近得可以听到他的心跳。

他的声音依旧淡漠，可是紫陌听得出其中的纠缠与痛苦。他说他喜欢上她了。

单凭这一句，我也可以依赖着这段回忆度过一生了吧？既然喜欢我让他这样挣扎这样痛苦的话，既然是错误的时间错误的场景，我们为什么还要相遇呢？

紫陌闭上眼睛，抱紧了他，不再去想那些纷扰。

此刻，她只想这样静静地靠在他怀里，将这种幸福珍藏在心底。

“紫陌啊，老师那天本来担心你的收视率，所以打开电视支持你。结果看到……呵呵，你编排的节目真的很精彩啊。”班主任老师露出眉开眼笑的表情，说到一半的时候忽然想起郑俊成的表白。

虽然戴着面具，可是那种声音那种气质，再加上报纸杂志和网络上铺天盖地的报道，任谁都知道他是郑俊成。

一夜之间，名不见经传的紫陌就成了大韩民国所有未婚女性的羡慕对象。

到底是为校争了光，再加上她一点头就可以成为郑氏集团继承人的另一半，大家对紫陌的仇视态度也都或多或少地消减了些。

“紫陌，你出名了，照这样下去，你或许很快就能实现你的梦想去当一名导演了呢！”

操场上的木头长椅几乎成了紫陌和申恩惠的根据地，一到午休的时候两人就会去那里望着天空发呆，东拉西扯些对未来的期许。

“梦想……”听到这两个字，紫陌想起她曾经也跟李寅夕谈论过彼此的梦想。

那天的星光很美，李寅夕枕着手臂躺在天台的石阶上，紫陌站在他身边，大谈自己想要成为优秀导演的理想。

“说起来，你的梦想是什么？科学家，宇航员，还是国家总理之类的？”紫陌好奇地把头探过去问他。

“不是谁都有时间计划梦想的吧。一直以来，我的梦想就是渡过眼前的困难，呵，真是个很没有追求的人呢。”李寅夕自嘲地笑笑，紫陌却觉得心中顿时苦涩起来。

“紫陌，想什么呢？”看着眼神呈雾状的紫陌，申恩惠轻轻推了推她的肩膀。

“没什么。对了，今天怎么没有看到李寅夕和文依静？他们两个好像都没有来上学哦。”想起李寅夕那天绵长而温情的吻，紫陌的心里涌出一种酸楚的幸福。

不想看到他为难的样子，不想看到他夹在两个女生之间难以抉择的样子……

更何况，我是不属于这个世界的人啊……

苍天啊，白云啊，青山啊……我该怎么办呢？

“怎么，紫陌，你不知道吗？李寅夕他……已经休学了。”申恩惠有些诧异地看着紫陌。

“什么？”怔住片刻，紫陌忽地从长椅上站起来，睁大了眼睛，难以置信地望着申恩惠。

“我以为他会亲口告诉你的。前几天我在老师办公室里看到他的休学申请，回去追问金恩信才知道的。”看着紫陌激动的样子，申恩惠有些不忍心。

“恩惠，我先走了，晚上打电话给你。”紫陌拍拍申恩惠的手臂，转身朝校门外走去。

“李寅夕，不在家，也不在尹姑姑店里，你究竟在哪里？为什么要休学？为什么这么大的事情都不告诉我？李寅夕，你怎么可以这样……”

“对不起，我是东升模特公司的职员，李寅夕先生正在排练，请你稍后再来电话吧。”电话那端，是一个礼貌纤细的女声。

模特公司？李寅夕，你到底要干什么？

紫陌拦下一辆出租车，此时只想快些找到他。

t型台上，李寅夕穿着粉色的西装姿态优美地出场，华丽而英俊。紫陌站在台下，刚想走过去喊他，忽然被一只手捂住了嘴，连拖带拽地带离了表演厅。

紫陌挣扎着甩开手，看见文依静正冷冷地站在她面前。

“你来这里做什么？”文依静扬起下巴问她。

“这句话应该我问你吧！你来这里做什么？你把李寅夕带到这里做什么？他休学了你知道吗？”紫陌没想到会在这里碰到文依静。

“他的事情，什么时候轮到你来管了。”文依静抱起肩膀，冷冷地说。

“那就是知道了。是你让他休学的？”看文依静的表情，她已经知道寅夕休学的事情了。

“叶紫陌，别用这种口气跟我说话，你没有这个资格！”文依静有些不耐烦，冷冷地说。

“你们疯了吗？寅夕他成绩那么好，如果毕业成绩优异的话就可以直接保送到大学了啊！为什么放着自己的前途不要，却……”紫陌有些愤怒。

“够了，叶紫陌，寅夕有他自己的选择，他不告诉你就是不希望你介入，你别自作多情了好不好？他的事情不用你管！”

“我……”紫陌被她堵得哑口无言。是啊，她是谁，她有什么资格去管他的事情。

“你什么你！我告诉你，寅夕他以后不会再去学校，不会再去尹姑姑那里帮忙，因——为——他——不——想——看——到——你！”文依静一字一顿地说。

“不想看我？”紫陌愕然。

“李寅夕他喜欢的是我，而你却非要缠着他，他觉得很为难，所以想离你远一点。很快他就要搬到公司宿舍来了。至于他的前途问题，轮不到你操心，像他这样的人，无论做什么都会很出色的。”文依静扬起下巴，戳戳紫陌的肩膀说。

“他……要搬到公司宿舍去了？”事情来得太突然，为什么这些事情她一点都不知道呢？紫陌怔怔地望着文依静，心忽地一沉。

“叶紫陌，你已经得到郑俊成了，还不满足吗？”文依静怨恨地看了她一眼，转身离开，美丽的背影又得意又落寞。

紫陌站在原地，怔怔地，忽然不知道该往哪里走。

“李寅夕。”紫陌一直在天台上等他。

他穿着一件黑色毛衣，领口开得很大，看起来又时髦又性感，与以往的他很不一样。

“嗯，我回来了。”他顿了顿，走到紫陌身边，若无其事地说。

“你今天没有来上学，去哪里了？”

“有点事要忙。”

“明天你会来上学吗？”

“不知道。”

“你到现在还不跟我说实话？你已经退学了，这么大的事情，为什么不告诉我？”紫陌一脸愤怒地质问他。

“没这个必要。”李寅夕仍是一脸淡漠的样子。

“没必要？呵，原来我对你来说这样无足轻重！”紫陌心中一阵委屈。

“我没那么说。”

“为什么要休学？为什么要放弃自己的前途去当模特？李寅夕，你不应该……”

“够了。我累了。晚安。”李寅夕忽然打断她，转身欲走。

“等等。”紫陌叫住他。

李寅夕站在原地，没有回头。

“听说，过几天你就要搬到模特公司的宿舍去了？”

“……是。”迟疑片刻，李寅夕淡淡地回答。

紫陌只觉得胸口像被人用重物撞击了一下，钝钝地疼。

“之所以会休学，之所以会去当模特……是因为你不想看到我吗？”紫陌哀哀地看着他，强忍着眼睛里呼之欲出的泪水。

“你想太多了。”李寅夕有些愕然地看着她，不知道该如何开口。她怎么会这样想？

“我明白了。是啊，明明这样纠缠不清，却又住在同一所房子里，在同一所学校上学。无处不在的我，让你很困扰是不是？”

“叶紫陌，我没有这个意思。”一向是不习惯跟人解释的人，李寅夕看着她眼底的泪，忽然觉得手足无措。

“可以拜托你一件事吗？”紫陌深吸一口气，平静地说。

“不要离开这里。不要搬离这间拥有我们共同回忆的房子……是我扰乱了你的生活，如果要走，也应该是我。”紫陌看着他的眼睛说完这些话，飞快地转身离开。

就在她转过身的那一刹那，眼睛里的泪，终于不争气地落下来，大片大片地淹湿了衣领。

“叶紫陌。”他叫住她。

“事情不是像你想的那样。我休学去做模特，自有我的原因，你不用为我担心。”李寅夕不忍看到她难过的样子，却仍然没有说出休学的真正原因。

“是啊，我又有什么资格为你担心呢？”

紫陌头也不回地走下楼梯，回到房间，砰的一声关上了门。

想到文依静在模特公司嚣张的样子，紫陌的心又是一阵委屈。

李寅夕，对你来说，我到底算什么？虽然每天住在一起，读同一所学校，我却连你心里在想些什么都不知道。可是现在，却要连这些联系都要失去了吗……李寅夕，为什么不管我再怎么努力，都无法真正走进你的心呢？

我只希望你不要离开这里，不要离开拥有我们共同回忆的房子。要走的人，也许应该是我吧……“紫陌，你这么晚打电话给我，真让我有些受宠若惊呢。”郑俊成在电话那端幽幽地说。

“对不起哦，总是把你当备胎。”紫陌的歉意绝对是发自内心的。

“备胎？”

“嗯，就是备用轮胎。”

“紫陌，你真是个直白的女孩子。”郑俊成微笑着说。也许自己会喜欢上她，也是因为她这种想什么就说什么，总是让人意外的性格吧。

“你，可以帮我个忙吗？”他总是在她难过的时候陪在她身边，紫陌几乎已经习惯了他的体贴和宠溺。不是没有想过这样对郑俊成不公平，可是除了他，又有谁能帮她呢？

“当然，我的公主。就算为你赴汤蹈火，我也万死不辞。”郑俊成像朗诵诗一样一丝不苟地说。

“喂，帅哥，我没有在跟你开玩笑哦。”

“喂，公主，我也没有在跟你开玩笑啊。”

“我想要搬家。”紫陌飞快地说。

“啊？”郑俊成不敢相信自己的耳朵。

“我——想——要——搬——家。”紫陌放慢速度，一字一顿地说。

“天啊，太感动了。是因为我吗？因为你要跟我交往，所以要离开李寅夕？”郑俊成很开心地说。

“喂，你想太多了吧。”紫陌不留情面地打击了他。

“那是为什么？”郑俊成有些失望。

“因为我在生气。因为我不想他离开这栋房子。因为我不想让他为难……总之太多原因了，我要搬家。”

“ok，收到。明天我就让秘书帮你在江南找个房子。”听到紫陌迟疑的语气，郑俊成决定不再追问下去。

“不用了……随便找个房子就好。”欠他的太多了，要怎样还呢。

“这个由我来安排，你只要住进去就好。”郑俊成露出他霸道的一面。

“谢谢，那我去睡觉了，晚安。”

“喂，你这样就要挂断电话了吗？”

“不然还要怎样？”

“再聊一会嘛。”

天啊，郑氏集团的二少爷分明就是个小孩子嘛。

“好啊。你想聊什么？”紫陌想不出一个合适的话题。

“如果我跟李寅夕同时掉到河里，你先救哪一个？”郑俊成很认真地问出这个历史上有名的无聊问题。

“你。”紫陌回答得斩钉截铁，没有一丝犹豫。

“为什么？”郑俊成几乎受宠若惊。

“谁问我的是谁我就说先救谁。”紫陌说得很理所当然。

“你耍我。”电话那端的郑俊成几乎昏厥，哭笑不得。

“不过你放心，答案只有这一个。因为李寅夕他绝对不会问我这个问题。”

紫陌想想自己的确是欺骗了他的感情，于是这样安慰郑俊成说。

“好了，我挂线了。”郑俊成垂头丧气地说。

“这么快就挂断了？你不是说要再聊一会的吗？”

“我赶着去跳河。”

“哦，那不耽误你了，拜拜。”紫陌装模作样地说，飞快地按断电话，偷笑了好一阵子。

第二天早上，又到了紫陌最头疼的数学课。

“紫陌，你找到李寅夕了吗？”下课的时候，申恩惠问紫陌。

“嗯。准确地说是找到了文依静，她还把我狠狠地教训了一顿。到现在我都想不通，好好的李寅夕为什么忽然要去当模特。”紫陌一脸不爽。

“听金恩信说，他需要钱。”

“要那么多钱做什么？他平时靠打零工赚钱，不也把自己养得高高壮壮的吗？”紫陌现在是不爽加诧异。

“好像是因为文依静……”申恩惠忽然意识到自己说漏了嘴，急急打住。

“因为文依静？”紫陌更加诧异。

“金恩信让我不要告诉你的。他说李寅夕不想让别人知道这件事情。”

“恩惠，你告诉我，这到底是怎么一回事？”紫陌摇晃着申恩惠的胳膊说。

“你还是自己去问李寅夕吧，详细的我也不太清楚。上课了，快点听课。”申恩惠急急转过身起，无比认真地听起课来。

“博雅，我来了。”紫陌上线，看到博雅的头像也在，兴奋得不得了。

“紫陌，最近很少看到你哦。一切顺利吗？”

“嗯，的确很顺利呢。sik的第四部分也成功地混过去了，听说是大导演段博雅帮我说话才保住我的评选资格的！”

郑俊成的关系网无处不在，更加不会放过这种跟紫陌有关的八卦。“博雅……”

“怎么了？”

“大导演段博雅长得好帅哦，简直就是裴勇俊的翻版嘛。他给我一种很熟悉的感觉，你们……不会就是同一个人吧？”紫陌凭直觉大胆地假设。

“你的想象力好丰富哦。”

“博雅，别用这种似是而非的答案哄我了。我查了你的ip地址的。”紫陌坚持自己的观点。

“好吧，朋友一场，你不可以对外泄露我的icq号码哦。”

“哇！哇！哇！（省略一万个感叹号）”

“你哇什么啊？还哇那么多次？”

“你真的是大导演段博雅啊！天啊！我真的是太幸运了……呵呵，我刚才在试探你，没想到你自己承认了，看来女人的直觉总是没错的！”紫陌兴奋得五体投地。

“紫陌，你知道icq是什么意思吗？”

“一种聊天工具的名字喽。”紫陌很诚实地暴露了自己的无知。

“icq的意思是，iseekyou。我找到了你。紫陌，你是个很好的女孩子，无论是在网络上还是在现实中，认识你我很开心。”

“李寅夕。”清晨，紫陌等在门口，叫住正要出门的李寅夕。

“紫陌，你又一夜没睡？”

“你怎么知道？”紫陌诧异。

“有的人熬夜，可以像没事人似的，一点痕迹都没有。可是你显然不是那种人。”李寅夕摇摇头，指了指台历上的熊猫。

“我不是跟你讨论动物的。喂，你休学，是为了文依静？”这句话她早就想问了。

“是。依静的父亲赌博输掉了祖宅，依静她几乎要无家可归了，为了帮她还债，我决定去当模特。”李寅夕叹气，索性把一切都说出来。紫陌这样执著于这个问题，他一天不说，她就一天不会放弃追问。

“其实，要赚钱，你可以有更好的办法。”

差点忘记了，李寅夕可是两年以后的天皇巨星呢，风靡亚洲，风头无二。

“什么办法？”

“去当明星。”

“呵呵，的确是个好办法。”李寅夕笑笑，拿起外套转身出门。

这可真是个好办法。地球人都知道这个职业很赚钱。可是明星是那么好当的吗？星探也不像推销员那样到处都是吧。

“我是认真的。”紫陌站在李寅夕身后，无辜地辩解。

“叶紫陌。”李寅夕忽然转过身来，很认真地叫着她的名字。

“干吗啦？都说我是认真的了。”

“不要因为我而去找郑俊成帮忙。我不需要任何人的帮助。”李寅夕黑玉一样的眸子直直地看着她，轻声而笃定地说。

“寅夕，有种人，生来就有吸引别人的力量。当明星不仅可以赚钱，而且可以靠自己的行为影响社会大众，唱歌也好，演戏也好，都可以给他们带来快乐和希望，寅夕，你真的可以的。郑俊成家是开娱乐公司的，他有这个机会……”紫陌苦口婆心地唠叨着。何必去在意郑俊成有没有帮忙呢？只要看结果不就好了吗？

“紫陌，他是我的情敌。你体谅一下我的感觉好吗？”李寅夕温柔地看着她，却依旧淡淡地说。

看到他温柔的表情，紫陌的长篇大论一下子哽在喉咙里，一时间无法出口。

李寅夕转身离开，清晨的阳光给他修长的背影镶上一圈金边，紫陌呆呆地看着他，忽然叫住他。

“李寅夕，你说他是你的情敌……是文依静，还是因为我呢？”

站在他身后，紫陌大声地问出这个问题。

“……”他背对着她挥了挥手，给了她一个让她心碎的答案。

李寅夕，我今天就要搬走了，就此离开你的生活。可是你，为什么要在这个时候，给我一个如此暧昧的答案呢。

原本稍微坚定了的心，又软软地融化成水。“天啊，郑俊成，我不是说随便找个房子就好吗？你不会是在别的城市帮我找的房子吧？”紫陌看着窗外陌生的风景，诧异地问他。

郑俊成今天特意开了越野车来，七拐八拐地已经在公路上行驶一小时了，紫陌的新家却还没有到。

“也不是很远啊，一会就到了，再等等嘛。”

“你上次说随便买块表送我，结果送了一块全手工制作表盘上镶满钻石的限量版给我……这次的房子，不会也这么昂贵吧？”紫陌扬起手腕上的手表，挑起眉毛问他。

“喂，叶紫陌，你这个人很不领情耶！不感激我也就算了，干吗露出一副很为难的表情？”跟紫陌在一起的郑俊成就是个小孩子，说着露出一副不服气的表情。

“这么贵的手表，我戴起来很有压力。如果哪天碰到强盗，我会拼命保护这块表的。”紫陌煞有介事地说。

“不用这么夸张吧。”郑俊成忍俊不禁。

“我知道李寅夕为什么辍学去当模特了。”紫陌话锋一转，没头没脑地说出这样一句话。

“为什么？”说起来，对于这个问题，郑俊成也有些好奇。

“文依静家里出了一些事，她需要一大笔钱还债。他要帮她，所以才去当模特赚钱。要是靠打零工，恐怕一辈子也赚不出来那栋房子。”紫陌的表情有些淡淡的幽怨。

“是吗……依静她……为什么没来找我呢。”郑俊成的声音低了下来，对文依静，他不是没有歉疚的。

“也许文依静到底还是骄傲的吧，你最终没有选择她，她便不再来纠缠你。又或者，只有李寅夕才是她真心想要依靠的人……”紫陌说着，眼睛也黯淡下来。

说到底，文依静才是跟李寅夕最相配的人。

郑俊成的越野车停在一片碧绿的草坪上。紫陌瞠目结舌地望着眼前的白色城堡，有种身在梦境的感觉。白色的城堡后面，是座高耸的青山，门口有清澈的河流经过，上面搭着敦厚古老的石桥……

“怎么样，喜欢吗？”郑俊成拉过她的手，指着城堡墙壁上的爬山虎说，“阳台上种着许多花和藤蔓植物，雨过天晴的时候，一抬头，就可以看到云雾缭绕的山顶……你梦想中的房子，是这样的吗？”

郑俊成轻声问她，声音带着温和的磁性。

紫陌重重地怔住，想起跟郑俊成一起去游乐场那天，她曾经说过想要这样一栋房子，把李寅夕关在这里，全世界只有他们两个人……

郑俊成，他居然把她梦想中的房子变成了现实……

那个瞬间，紫陌彻底被他感动了。

“紫陌，我们一个月的约定就快到了。不管你给我什么样的答案，我只希望你能让我继续照顾你，看到你这种惊喜的样子，我真的好开心。”郑俊成扳过她的肩膀，看着她的眼睛发自内心地说。

“俊成，如果来世我先遇见你……我一定会把欠你的感情统统还给你。”

可是这今生，我已经给了李寅夕，再也收不回来了。我喜欢他，喜欢到只要他动动手指，我就会像飞蛾一样扑过去，没有自尊也没有矜持。

紫陌忽然紧紧抱住他，眼睛里的泪，潮水一样汹涌而来。

郑俊成，你为什么要对我这样好呢？无法回应的爱，你让我怎样偿还。

“紫陌，我明白你的答案了。乖，不要哭。”紫陌在郑俊成怀里因为哭泣而颤抖，他轻拍着她的肩膀，像在安慰一个爱哭的小孩。

“我说过，不管你的答案是什么，我都会一直照顾你的，就像公主的骑士一样。至于王子嘛，这辈子就让李寅夕来当好了……不过我们约好了哦，下辈子你要先遇见我，然后把欠我的感情统统还给我。”

郑俊成若无其事地说着，紫陌看不到他的表情，也看不到一滴泪水正沿着他的眼角流下来，像是一段爱情的烙印，疼痛而又清晰。

“叶紫陌，你到哪里去了？快点给我回来！”李寅夕在电话那端愤怒地吼叫着，紫陌只好把手机移开了一点。

回家以后，李寅夕发现紫陌和她房间里的衣服全都不见了，申恩惠和尹姑姑都不知道她去了哪里，他几乎崩溃了。

“我说过，要走的人应该是我……我希望你留在那栋房子里，哪里都不要去。”紫陌对着话筒小声地说，生怕李寅夕再凶巴巴地对她吼。不过看到他为自己那样心急的样子，紫陌心底里不是没有欣喜的。

“你是笨蛋吗？你以为我要搬到公司宿舍是因为要躲着你吗？拜托，我是要去训练的好不好？！你快点给我搬回来！”一向以冷漠著称的李寅夕对着话筒恶狠狠地大吼大叫。

“我——不——要。”紫陌轻声地说，语气却很坚定。

“为什么？”面对她的任性，李寅夕有些无奈。

“李寅夕，你老实回答我，你，多少是有些喜欢我的吧？”隔着电话讲话真好，瞬间绯红的脸都不会被对方看到。

“我……”

紫陌的心中霎时间所有的遗憾，所有的委屈，所有的错过，所有的纠缠，都纠葛在了一起。

“你夹在我跟文依静中间，很辛苦吧？你们在一起那么久，彼此鼓励，彼此扶持，对于对方来说一定就像家人一样，已经生出别人不可取代的情感。”

“紫陌……”李寅夕想说些什么，却又不知道该如何开口。

“我不想看到你为难的样子，更何况，我是不属于这里的人，我迟早都要离开的，只有文依静，她才是跟你最相配的人。”紫陌轻轻地打断他说。

“叶紫陌……”

“李寅夕，我喜欢你。请你永远记得。这句话我再也不会对你说，因为从今以后，除了友情，我们之间什么也没有。”

紫陌挂断电话，心底有一丝痛苦，也有一丝释然。

“博雅，我搬新家了！”

郑俊成帮她安排的新家应有尽有，紫陌打开电脑，博雅正好在线。

“对了，我喜欢的人注定是要当明星的，你可以帮他吗？”李寅夕注定是要当大明星的。紫陌也是在两年后的电视上看到他，然后疯狂地迷恋上他的。

“我的新电影刚刚签了人了……要是刚出道的话，我建议他去演连续剧，最好是那种深情多金的男二号，比较容易一炮而红。”

“可是我应该怎么让他去演连续剧呢？我又不是电视台的人。”如果可以，我以后一定要到kbs工作，紫陌振奋地想。

“对了，sik的第四部分结果已经下来了，毋庸置疑，你是冠军。恭喜哦。”博雅忽然想到这个问题。

“呵呵，谢谢。”

“呵呵，那你也应该知道sik第五部分的比赛规则了吧？选手的参赛作品必须是原创歌曲，而且必须由本人演唱。不过，没说不可以跟人对唱哦。”博雅好心地提醒紫陌。

“你是说……”紫陌也算机灵，基本领会了精神。

“你可以带你的朋友一起去参赛。因为也是现场直播，很多观众也许会因此而记住他……起码可以知道他是否上镜。走出第一步，以后就会容易些了。”

博雅悉心指导，紫陌仿佛看到了眼前的光明大道。

像李寅夕这样光芒四射的人，生来就是要当明星的。这种人身上好像有种独特的场，即使一副冷冰冰的样子也可以把人吸引过来。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第十章：天空之城

chapter10:天空之城

“依静，我有话跟你说。”在模特公司的训练结束后，李寅夕迎向来找他的文依静。

“怎么了寅夕？你今天跟往常好像有些不一样哦。”文依静探究地看着李寅夕阴郁而英俊的脸。

“这个给你。”李寅夕递给她一个信封。

文依静好奇地打开，里面放着的是她家祖宅的地契。

“房子我已经赎回来了，以后的债我会慢慢还，你不用担心了。”李寅夕温和地看着她说。

“寅夕，你哪来这么多钱？”

“因为以前在银行打过工，那里的经理跟我很熟，私下批了贷款给我，只是利息稍微高一点。”

“寅夕……”文依静感激地看着他，说不出话来。

“没办法，再晚的话这房子就赎不回来了，所以我才这样做的。依静，现在没事了，你可以像从前一样快乐无忧了。”

“寅夕，谢谢你。幸好有你在。果然你是我唯一可以依靠的人呢。”文依静轻轻靠向李寅夕的肩膀。

“依静，有件事情我想告诉你。”李寅夕轻轻扶起她，扳过她的肩膀，看着她的眼睛说。

“什么事？”文依静看着李寅夕，似乎预料到他要说什么了。

“依静，我第一次见到你的时候，是被你性格中坚强乐观的韧性吸引。

你拥有我性格中所缺少的东西，而且我们的经历那么相似，所以隐隐也会觉得，如果两个人彼此搀扶着向前走，就不会那么孤单无助了吧……

我仰慕你，尊重你，疼惜你。可是那种感情，却并非真真切切的喜欢。我也曾经控制自己的感情，告诉自己不可以背叛你，可是我发现我做不到，因为爱情……是没有办法骗人的。依静，我们分手吧。”李寅夕心平气和地说。

我们分手吧。

这么简单的五个字，从李寅夕的口里说出来，不是没有愧疚和痛楚，但是更多的，是种坦白之后的释然。

“寅夕，你要跟我分手，是因为叶紫陌吗？”文依静一瞬间地愕然，随即恢复平静。

“不是。我的确是喜欢她，可是要跟你分手的是我自己，与任何人无关。依静，我不想骗你，不想敷衍你，也不想阻拦你寻找真正的幸福，因为这些，我才要把心里的真实想法告诉你。”李寅夕定定地看着她说。

他从来不是拖泥带水的一个人。紫陌离开之后，他独自面对着没有她的房间，满天灿烂的星光都好像失去了光彩。这时他才真正明白，对他来说，她有多重要，重要到为她背叛整个世界也无所谓。

“寅夕，其实这个答案，我早就应该知道，只是假装看不到而已。我跟郑俊成曾经的纠缠，你不是没看到，却仍然纵容着我，大度得有些无动于衷。可是当郑俊成公然对叶紫陌好的时候，你眼中流露出来的愤怒和酸楚，才是一个恋爱中的男生应该有的嫉妒。

寅夕，怪只怪我太笃定你会一直在我身边，才不小心失掉了你的心。”文依静低下头，大滴大滴的泪水落下来，晕湿了她纤长的睫毛。

她清楚地知道，李寅夕亲口说出来的话，已经再没有转圜的余地。

“依静，对不起。”李寅夕不忍，将她轻轻拥在怀里。

“寅夕，你可以吻我吗？就当做是一个告别……”文依静抬起头，美丽的眼睛哀求地望着他。这个近乎哀求的要求，任何一个人都无法拒绝。

李寅夕捧起文依静美丽的脸，轻轻地吻。

东升模特公司的玻璃门外，拿着乐谱和歌词兴致勃勃来找李寅夕的紫陌，霎时怔在原地，只觉双脚像小树一样长在地上，挪也挪不动。

看到他们亲吻的样子，紫陌只觉五脏六腑都被灼伤了一样，尖利地疼。没有亲眼见到，她或许还可以假装大度。原来眼看着自己深爱的男人亲吻另一个女子，自己的心，会那么那么地难过。

良久良久，她转身离开，难过得连眼泪都凝固住了。李寅夕，你我，已经远隔天涯。多少遗憾，多少往事，多少委屈，多少卑微的小心事，只剩下一个转身离去的姿势。

“喂，李寅夕吗？你在哪里？”紫陌平静得有些冷漠。

“紫陌，我正好有事找你……”李寅夕的声音听起来有些迫切而欣喜。

“你——在——哪——里？”紫陌打断她，一字一顿地问。“我在家。”李寅夕老实回答。

“去看信箱，然后你就知道怎么做了。再见。”紫陌的声音听起来有些不耐烦。

“喂，叶紫陌，干吗急着挂断？跟我说话让你很难受吗？”今天的紫陌是怎么了，李寅夕诧异。

“我跟你还有什么好说的？”紫陌想起他方才跟文依静接吻的场景，心又细细地疼起来。不是不知道，自己根本没有立场生他的气，可是她就是控制不了自己。

“叶紫陌，你今天吃炸药了吗？”李寅夕本来满心欢喜，可是她却对他这样冷淡。

“你拿到邮箱里的信封了吗？”紫陌听到金属碰撞的声音，李寅夕应该是边接电话边照她说的做了。

“嗯，这是什么？”李寅夕诧异地看着手中的乐谱。

“你认识五线谱吧？”紫陌对他的问句一概不做回应。

“当然。”

“把这个背熟，练习一下，然后后天跟我去sik唱歌。”

“为什么？”

“你不需要知道。”

“不告诉我原因我不会去的。”在这一点上，李寅夕的语气相当坚持。

“好，那我就告诉你。原因很简单，就是我要捧红你。有的人生来就有一种独特的场，可以情不自禁地吸引别人，就像你这样。你命中注定是要当明星的，我只是在引导你。”紫陌说的全是实话，一年后的他可是红遍亚洲的天皇巨星，如果不是这样，紫陌也没有机会在电视上看到他。

“我不去。要去你自己去。”李寅夕冷冷地说。她把他当成什么了？虽然他对当不当明星什么的根本不在乎，可是她也不该这样随随便便地替他做决定吧。

“你……非要辜负别人的好意吗？”紫陌愤然。

“从你的语气看来，这可一点都不像好意。”从一开始就像吃了炸药一样，女人的心思真是猜不明白。

“那要怎样你才答应？”紫陌深呼吸，心想自己可真是没用啊，说到现在居然要低声下气地求他似的。

“你搬回来住。”李寅夕直接开出这个条件。

“好，如果你在sik上表现好的话，我就搬回去住，一言为定。”紫陌飞快地挂断电话，抵着下巴想，真不知道李寅夕这个家伙是怎么想的，要我回去住干吗？当电灯泡吗？

夜晚，紫陌艰难地练习着自己原创的那首歌。说是原创，其实就是七拐八拐地把高音和低音排列组合，她可是没有音乐细胞的人呢，连唱出好听的歌都有困难，更别说写出好听的歌了。

正在眉头紧锁担心明天要出丑的时候，桌上的手机忽然一闪一闪地亮起来。

“喂，你这么晚打电话来，知不知道会影响别人休息啊？”屏幕上跳动着李寅夕的号码，紫陌接起，没好气地说。

“你在练歌吧？”李寅夕一眼就看穿了她。

“是啊，时间不多了嘛。”紫陌郁郁地说。

“可是，你写的歌就是这种水平的吗？”李寅夕的声音里有些茫然。这样难听的原创歌曲，亏她有胆量在全国观众面前唱出来。

“我本来就没有音乐细胞嘛。这是我最高水平了，还要怎样啦？”不是不知道自己的水平，紫陌在电话那端急得跳脚。

“歌词写得还不错。这样好了，我重新谱曲，然后我们用吉他伴奏。这样一来，就算在现场出了错，也可以当场弥补。”听到紫陌焦急的声音，李寅夕赶忙安慰她说。

“可是，你会作曲吗？”紫陌努起嘴巴问。

“反正比你会就是了。”

“真的？”

“我父亲是弹吉他的高手，虽然这么多年来我没有跟他生活在一起，可是这个天赋还是遗传到了我这里。基础总要比你好些吧。”李寅夕淡淡地说。

“那，拜托你了哦。”紫陌真是个没立场的人，一有事情拜托人家，态度马上就来了个一百八十度大转弯。

2、

“紫陌，短期内，你可能看不到我了哦。会想我吗？”清晨，郑俊成等在紫陌家门口，把她接上车的第一句话就是这个。

“为什么？你要去哪里？”已经太习惯郑俊成像天使一样守护在她身边，若是见不到他，还真会有些不适应。

“爸爸要带我去香港的分公司实习，可能很久之后才会回来。不过这样也好，可以在那里一个人疗伤。你拒绝了我，伤口很痛的。”郑俊成挤出一丝笑容，用右手捂住胸口，假装很痛的样子。

“我……”紫陌忽然觉得很难过，看着他，不知道该说什么好。

“傻丫头，我不在的时候，你要好好照顾自己。我知道你会想念我的。”看着紫陌泫然欲泣的样子，郑俊成有些感动。即使她对他没有爱情，可是像家人一样的依恋总是有的。

“俊成，谢谢你一直以来的照顾，答应我，你一定要过得幸福。比我幸福，比谁都要幸福。”紫陌看着他英俊的侧脸，眼睛一酸，温热的泪水就肆无忌惮地洒落下来。

“嗯，我答应你。”郑俊成伸出修长白皙的手指为她抹掉眼泪，眼睛里满是宠溺。

“可是，紫陌，你也要答应我一件事，那就是不要忘记我们之间的约定哦。你说过，如果下辈子你先遇见我，一定会把欠我的感情统统还给我……我什么也不用你还，只要你肯留在我身边就好。”

sik比赛大厅到了，郑俊成停了车，忍不住紧紧地把紫陌抱在怀里。

已经在比赛大厅门前等待紫陌的李寅夕，透过咖啡色的玻璃窗，看着在车里紧紧相拥的两个人，眼睛里瞬间掠过一丝疼痛，然后落寞而安静地转身离开。

叶紫陌，我们，终究错过了吗？

——————————————————————————————

“紫陌，怎么这么多天没来上学啊？不过还好你为学校立了大功，校长不跟你计较。”坐在学校的长椅上，申恩惠挽住紫陌的手臂。

“我在写剧本。真的好累呢，每天坐在电脑前十几个小时，脖子都快断了。”紫陌揉着自己已经严重损伤了的脖子说。

“写剧本？”申恩惠诧异。

“嗯，叫《风中的故事》，过一段时间可是会风靡亚洲的哦！”紫陌有些得意地说。

编剧的位置上写的是自己的名字，紫陌忽然什么都明白了。

这算是时间开的一个玩笑吧。又或者这就是命运，已经一早安排好的。

2006年，她看过那个电视剧，凭着超强的记忆力，她记得每一个细节。

2005年却又是她亲手炮制出了这个剧本。

“又是为了李寅夕吗？”申恩惠有些心疼紫陌，她为什么总是为他这么辛苦。

“还有半年，我很快就要回到原点，又何必连累他呢。”

紫陌仰起头，望着天空，所答非所问，表情忧伤。申恩惠听不懂她说的话，只是觉得紫陌当时的眼神，显得那么哀伤。

三个月后，香港高大华丽的玻璃写字楼里，《冥想曲》突兀地响起。

“俊成，在香港过得还习惯吗？”俊成的哥哥毅成声音沉稳地说，略带一丝探究。

“哥，我都想你了呢。我在这里一切都好，放心吧。”正在写字楼里通宵工作的郑俊成接到哥哥的电话，脸上露出久违了的快乐笑容。

跟爸爸一起到香港工作，其实是他自己要求来的。如果继续留在紫陌身边，也只会给她带来困扰吧。李寅夕真心喜欢的人是紫陌，身为情场老手的他怎么会察觉不到呢？

注定要相爱的两个人，即使经过再多磨难，终究还是会在一起的。

可是真的离开她了，世界却好像忽然空旷起来……郑俊成只好每日拼命地工作，希望可以弥补那种空洞的感觉。

“俊成，你跟你喜欢的那个女孩，还有联络吗？”郑毅成在电话那端小心翼翼地问。

他们兄弟的感情很好，彼此之间一直都没有秘密。所以郑俊成对紫陌的感情有多深，他比谁都清楚。

“没有。”郑俊成的声音有些黯然。

刻意不跟她联络，刻意避开她，可是她的名字却时时萦绕在脑海里，伴随他度过无数孤独一人的夜晚。

“她写了个剧本，写得不错，内容非常吸引人。不过指定主角是你的情敌……这个剧本如果我们公司不要，别的公司也会抢着要，你希望我怎么办？要不要封杀她？”

在郑毅成眼中，自己这个弟弟几乎是世界上最完美的少年。真不明白那个叫叶紫陌的女生是怎么回事，放着这么好的男孩子不要，偏要去喜欢那个穷光蛋。

“剧本？她还会写剧本吗？”即使是千帆过尽的现在，她依然像以前一样总是做出让他意外的事情。

“嗯，水平还很专业呢。不过只要你一句话，大哥担保没有一家公司敢用她的剧本。”郑毅成胸有成竹地说。

“哥，既然她的剧本很好，你为什么要封杀呢？”郑俊成平和地说。

大哥的心思，他又怎么会不懂。

“她指定那部剧的男主角必须是李寅夕。这还不明显吗？她是为了他才写这部剧的。”郑毅成的声音还是忿忿的。

“哥，以你这么专业的眼光，不会看不出来的。李寅夕的确是天生就应该做明星的人，他身上好像有种看不见的场，不动声色地将所有人都吸引过去。为了我们郑氏娱乐公司着想，也应该签下这个剧本，对吗？”郑俊成耐心地开解。

“可是……”

“哥，也许我曾经伤害过太多女生，所以所有的报应都由紫陌替她们讨回了。她不爱我，是命中注定的事情，任何人都没有办法。这件事，你只要公事公办就好了，不要因为我而偏向她，也不要因为我而为难她，好吗？”郑俊成尽量心平气和，可是声音里还是透露着掩饰不住的黯然。

“……好。我会按照你的意思做的。俊成，希望再见到你的时候，你已经变回以前那个对什么事都不在乎的全民偶像了。”郑毅成轻声叹气，半开着玩笑。

“嗯，我会的。”郑俊成笑着答应。

是啊，他答应过紫陌，一定要过得幸福。《风中的故事》成功了！

和紫陌预想中的一模一样，李寅夕迅速蹿红为韩国一线男影星，四处都是他的海报，报纸更是天天头版头条地报道，知名导演纷纷邀请他加入新作，他也因此忙碌起来。

一次影迷见面会上，李寅夕看到了人群中的申恩惠，跟她打招呼。

“hi，李寅夕。”申恩惠似乎不太热情，露出一副欲言又止的样子。

“紫陌……她还好吧？”因为拍戏，他已经许久没有看到紫陌了，她关了手机，又不知道她住在哪里。

“她……应该已经回家了吧。”申恩惠在不太熟悉的人面前一向是有些内向的，可是有些话，她真的很想对他说。

“哦。”李寅夕淡淡地回答。

“李寅夕，其实有句话，我早就想问你了。”申恩惠用尽全身力气，这句话终于说出了口。

“好啊，你问。”李寅夕很友善地说。

“你……为什么不喜欢紫陌？”

“啊？”李寅夕没想到她会说出这样一句话，有些愕然。

“紫陌她是我见过的最善良的女孩子，总是帮人，受了委屈也不会抱怨，为了自己喜欢的人，心甘情愿地去做任何事情，甚至不惜退学在家帮你创作剧本，让你成名，她那么喜欢你，你为什么就不能试着接受她呢？”申恩惠是真的看不过去了。紫陌对李寅夕怎么样，她是一路看过来的。她的付出她的心事，她比谁都清楚。

“你说剧本是她写的？”沉默良久，从不轻易向人吐露心事的李寅夕惊异地看着申恩惠说，“我一直都爱着她，我从来没有不接受她！”

这下轮到申恩惠怔住了。

“可是她身边已经有郑俊成了，我伤害了她，所以我不想妨碍她的幸福。”这句话在心底里积压很久了，李寅夕终究还是把它说了出来。

“郑俊成？紫陌从头到尾都没有跟他在一起过！他早就到香港去了！怎么，你不知道吗？”申恩惠惊呼。

这两个人到底在做什么？拍戏吗？明明都喜欢对方却不在一起，让旁人看着都着急。

郑俊成去香港了？原来她并没有答应他。这是李寅夕始料未及的事情。他瞬间怔在原地，百感交集。

“叶紫陌，我病了？”李寅夕拨了申恩惠给他的紫陌的新号码，声音有气无力。

“你怎么了？哪里不舒服？快去看医生啊！严不严重？”听着李寅夕虚弱的声音，紫陌焦急起来，完全忘了自己要离开他的念头，一下子抛了好几个问句过去。

“我动不了了……头好痛，你快点过来。”李寅夕虚弱地说。

“好，你先躺一下，你在哪？我马上就过去！”

紫陌放下电话，急急朝那座她魂牵梦萦的房子跑去。

“寅夕，你怎么了？啊！”紫陌急急打开房门，脚下一滑，身体骤然前倾过去。她一向是个平衡能力很差的人，再加上心情急迫，更加站不稳。

迎接她的不是冰冷生硬的地板，而是一个久违了的温暖怀抱。紫陌睁开眼睛，看见李寅夕正好好地站在她面前，抱紧了她，宠溺地笑着。

“你……没有生病？”紫陌怔怔地问他。

奇怪的是，看到李寅夕好好地站在这里，紫陌非但没有受骗后的愤怒，反而有种松口气的感觉。

他那种连感冒都很少有的人一旦病了，后果可是会很严重的。

“对不起，我骗了你。”李寅夕那张好看的脸无比接近地望着她，语调温柔地说。

“算了……没，没关系。”被他这样抱着，闻到他身上特有的味道，紫陌的脸又微微红起来。

“我……我先回去了。”回过神来，紫陌有些紧张，轻轻挣开他的手，转身就走。忽然又被他自身后抱住。

这一次，他把她抱得紧紧的，生怕她会消失了一般。

“叶紫陌，我喜欢你。”他在她耳边，轻声说出这句话。

那个瞬间，紫陌觉得整个人都僵住了。这是他第一次，这样郑重地向她表白。

他扳过她的肩膀，让她面向着他。

“紫陌，我们在一起，然后永远都不要分开了，好不好？让我照顾你，让我陪在你身边，我会努力让你幸福的，好不好？”李寅夕看着她的眼睛，从未有过地认真，从未有过地坚定。

这句话，她等待了那么久。幸福忽然就这样来了，她却无法抓住它。

紫陌怔怔地看着他，眼泪忽然就哗啦哗啦地落了下来。

“寅夕，我也喜欢你，比你对我更早，也更深。可是，我不能跟你在一起啊，我……”

紫陌的话还没说完，李寅夕已经轻柔地吻住她。

“紫陌，只要你喜欢我就够了。只要彼此真心喜欢对方，就再也没有任何事能把我们分开。”

李寅夕抱住她，温柔而坚定地说。

靠在天台的石阶旁，她靠在他怀里，下巴抵着他的手臂，从未有过的温暖弥漫在两人之间

“寅夕。”

“嗯？”

“你为了我跟文依静分手，伤害了你不想伤害的人……心里一定也不好受吧？”

“认识你之后，我好像改变了许多，更相信爱情，更懂得坦然地面对自己。一段爱情的发生，没有应不应该，只有喜不喜欢。能做决定的，只有自己的心。紫陌，我喜欢你，虽然曾经百般克制，可是依然没有办法不去想你。没有人能背叛自己的心。”李寅夕轻吻她的长发，尽情迷恋这种甜香的洗发水的味道。

紫陌微笑着闭上眼睛，一滴泪水蜿蜒而下。

“寅夕。”

“嗯？”

“我发誓，下面我说的都是实话。如果你喜欢我，就请你相信我。”

“好。”

“2006年，我的好朋友拿了一套碟片给我，名字叫做《风中的故事》。隔着电视屏幕和千山万水的距离，我爱上了那个男主角。”

“然后呢？”

“过生日的时候我到后山，希望可以回到两年前，在李寅夕没走红的时候来到他身边。”

“那个……你说你喜欢上的男主角是我？”

“嗯。很不可思议吧？我刚到首尔的第一天，就在‘岚’看到了你。当时兴奋得简直要疯掉了，只可惜你对我那么冷淡……寅夕，我说的这些，很难让你相信吧？可是，这些都是真的。”紫陌抬头看他，星光下，她乌黑的眼睛闪烁着如水一般的光泽。

“我相信你。”李寅夕拍拍她的头，很坚定地说。

“为什么？我的经历听起来就像科幻片一样……你真的就这样相信了吗？”紫陌根本没想过会有人相信她说的话，而李寅夕却这样坚定地接受了这个事实。

“人生就像一盒巧克力糖，没有人知道下一秒等待你的是什么。你这么喜欢电影，应该知道这句台词出自很有名的《阿甘正传》。没有什么事情是不可能的，更何况，不管你说什么我都会相信。爱我的人，不会骗我。”李寅夕拥紧了紫陌，尖尖的下巴抵着她的头，声音里满是宠溺。

“寅夕……

可是我们没有未来，时间不知道什么时候会回到原来的位置上，会发生什么，没有人知道。很多事情都变了，球赛的结果，市长的人选……

是我改变了历史，时间是连续的整体，任何一点波动都会造成很大的影响。寅夕，不想失去你，可是又无法对你违心地说我不想跟你在一起……”

紫陌紧紧地抱住寅夕，把心里堆积的忐忑都说了出来，语无伦次，眼泪不知不觉又稀里哗啦地汹涌而出。越爱，就越害怕失去。

“不管发生什么事情，我们一起面对就好。”李寅夕捏起她的下巴，轻轻吻去她脸上的泪水。

时间一分一秒过去了，紫陌靠在他怀里，仰头看着天空。下一秒，也许就是离别，但这时光倒流的两年，会是最深的记忆！

此时天空中忽然出现一道绿光。

一个巨大的旋涡出现在了紫陌的头顶，狂风让两个人都睁不开眼睛……

“紫陌！”李寅夕一瞬间愕然，马上回过神来，却看到紫陌的身体在慢慢上升，他呼喊着，拼命想要拉住她的手……

可是这一切只是徒劳。紫陌一点一点地从他的视线里消失。

李寅夕只觉自己的心忽然纠结在一起，眼眶里的泪，猛地滑落下来。

紫陌被一股奇怪的力量吸到半空，一缕绮丽的光移过来，刹那间将她包围，在那个瞬间，紫陌又听到那种海浪翻滚的声音。

四周的景色开始模糊，紫陌渐渐失去知觉。望着眼前越来越模糊的寅夕，她很想大声告诉他，这次的分离，不是要告诉你我们的故事怎样结束，而是它怎样开始……

可是这些话，她已经说不出口，身体里的力气好像忽然被抽干了一样。

紫陌终于失去知觉。

寅夕，我终于，失去你了吗？



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第十章：尾声

“紫陌！快起床了啦！荆棘的电话！”妈妈一把揭开紫陌身上的被子，把无绳电话塞到她手里。

周末早晨，难得她在家休息一下，结果紫陌房间里的电话吵到震天响她也不接。还真是佩服她充耳不闻的能耐呢！

紫陌睁开眼睛，望着眼前熟悉的房间，忽然有种恍若隔世的感觉。

“喂，是荆棘吗？我好想你哦！”紫陌拿起话筒，下意识地说出这句话。

“喂，叶紫陌，大清早的你不要说这么肉麻的话好不好？”荆棘心想紫陌这个家伙是不是吃错药了，难道是因为责怪她昨天没陪她过生日，特意说出这么煽情的话好让她心怀愧疚？

“奇怪，我也不知道自己为什么情不自禁地就说出刚才那句话来。”紫陌抓抓头发，一脸的茫然。

“我有好消息告诉你哦！快点穿衣服出来吧！”荆棘无暇顾及紫陌的瞬间失常，很兴奋地对着话筒说。

“什么好消息？你有喜啦？恭喜哦！”紫陌听她兴奋的话语声，忍不住像平常一样跟她抬杠。

“恭喜你个头，是李寅夕来北京了。”荆棘一字一顿地说。

“李寅夕……”紫陌重复着这个名字，一种异样的感觉从心底升腾起来。

世界仿佛归于平静。

只有他的名字，潮水一样地汹涌而来，紫陌只觉莫名地眼眶酸楚。

李寅夕。《风中的故事》中的男主角嘛，风靡韩国，红遍亚洲，她喜欢得不得了，并且曾经无比憎恨命运没有把他安排成她的邻居，那样的话，她就可以近水楼台先得月，先下手为强了……

真的是很认真地迷恋他呢，连荆棘都说她已经走火入魔了。不过后来又很有建设性地总结说，这只是一个情窦初开的懵懂少女看到英俊优秀的异性时的正常反应，不管怎么说，喜欢上电视里的人就不算喜欢！充其量是在追捧明星而已。

是啊，他是明星嘛，当然有吸引人的力量了……

可是为什么，紫陌重拾这个名字，心里忽然泛起一种想要痛哭的酸楚感觉……

仿佛经历了一场炮烙，疼痛异常。

“爸，妈，我出去一下。”紫陌穿好衣服走到客厅，看到并排坐在沙发上看报纸的父母，心中忽然涌出一种久违了的温暖感觉。虽然从未曾分离过，却好像和他们分开了好久，真是一种奇怪的感觉。

“去哪里啊？先吃早饭吧。”妈妈放下手中的报纸，关切地说。

“不了，荆棘说晚了就来不及了。”虽然很想跟爸爸妈妈一起多待一会，可是去参加李寅夕的见面会也是一件很重要的事情啊。

“紫陌，乖，好好去玩吧，晚上回来妈妈让保姆给你做大闸蟹吃！”妈妈疼爱地看着女儿说。

不知为什么，紫陌明明就一直待在家里，而她却好像很久没有看到她了一样。

————————————————————————————

一起站在本市最大的商场门口，紫陌和荆棘随着拥挤的人群艰难地向前行走着，好像暴风雨中颠沛流离的两叶小舟。

“天啊，李寅夕的人气未免也太高了点吧！会不会太夸张啊！人山人海的，什么时候能轮到我们嘛！”荆棘很大声地抱怨着，现场实在是太吵了。

“啊？你说什么？”人声鼎沸，近在咫尺的紫陌根本听不清她在说什么。

虽然人潮汹涌，可是既然已经来了，不见到李寅夕她怎么会就此罢休呢！

场面终于得到控制。紫陌和荆棘站在长长的队伍里，探头探脑地往前看去，人好多哦，队好长哦……

紫陌知道，此刻的李寅夕，就坐在她身前不远的地方。身为一个喜欢他的粉丝，马上就能看到他了，她应该觉得很开心才对啊。可是不知道为什么，越是与他接近，自己的心，就越是忐忑越是酸涩。

这真的是一种很奇怪的感觉，又幸福又痛楚。紫陌缓缓地移动着脚步，莫名其妙地有种恍如隔世的感觉。

李寅夕是来宣传他的新剧的——《天空之城》。

铺天盖地的海报挂满了会场的每一个角落。

上面写着——一直相信，在世界的某个角落，看不见的云端，一定有座美丽纯净的天空之城，那里没有遗憾，没有忧伤，没有不可能发生的爱情……

发生过的事情终归改变不了，即使没有人记得……

就让那段没有回忆的爱情，盘旋在我们的天空之城……

看到这段话，紫陌的心里禁不住又翻江倒海地酸楚起来……

终于轮到她了。紫陌捧着怀中的签名簿，一步一步朝他走去……

一张无比俊美、宛如天使的面孔呈现在她眼前，既陌生又熟悉。虽然是第一次见到他本人，可她却觉得好熟悉，某种难以言说的惆怅顿时灌满了整个胸口。

那一瞬间，紫陌好像被闪电击中了一样，顿时失去了所有的力气，胸口莫名地充斥着撕裂的痛楚。

“寅夕……”她情不自禁地轻声唤他。她怔在原地，忽然有种手足无措的感觉。

后面的影迷催促着，工作人员不得不把愣在原地的紫陌轻轻推到李寅夕面前，帮她把怀中的签名簿放到桌子上。

李寅夕没有抬头，他只是专心地签了名。

紫陌尽量平复心中那种奇怪的心情，伸手去拿桌子上的签名簿，却无意间碰到他修长的手指……

紫陌的心忽然好像被针刺了一下，尖利地，幸福而酸涩地疼痛起来……

时间好像被拉长了，她怔怔地看着他黑玉一样的眼睛，百感交集，连呼吸都忘记了。

就在那个被放大了的瞬间里，远处忽然传来悠远的女声，空灵地轻吟浅唱着——

一直相信，在世界的某个角落，看不见的云端，一定有座美丽纯净的天空之城，那里没有遗憾，没有忧伤，没有不可能发生的爱情……

发生过的事情终归改变不了，即使没有人记得……

就让那段没有回忆的爱情，盘旋在我们的天空之城……

李寅夕忽然觉得心中一阵刺痛，他蓦地抬起头，定定地看着站在他眼前的陌生女孩，好像忽然想起了什么……

隔着一张桌，紫陌就这么望着那双墨玉一样的眼睛。

他大概已经忘了自己吧？别再期待了！他不是你的幸福，以后这样看着他就好。紫陌偷偷在心里这么想着，抓起桌上的签名薄转身就要走，一只手却被捉住了。

身后传来一个熟悉的声音：“你又想这么离开我吗？”

紫陌不禁愣住了，原本微张的嘴渐渐张得好大。强忍在眼眶里面的湿润一串接着一串跌落下来。

他、记起来了吗？一定是这样吧？紫陌心里一阵欢喜。

“寅夕，你记起来啦，对吗？”紫陌转过身去眼泪流得一塌糊涂。

“叶紫陌！这一次，我不会再让你离开我了！”李寅夕大声宣布着。

紫陌不可置信地捂住嘴。

一直以来，她都以为时光倒流时和寅夕在韩国的遇只是一场梦。

而这个梦那么的美

那么的美，

却没想到今天这些事实都是那么的真。

台下的影迷都感动地看着这对情侣，而带给他们的更多是不解。

这些都不是重点，重点是紫陌终于抓住了自己的幸福，能够和寅夕在一起了。

寅夕紧紧抱住紫陌，害怕她向当初那样会消失不见。

“紫陌，我爱你！”李寅夕在紫陌耳边轻轻地说着。

“寅夕，我也是！”紫陌将自己埋在李寅夕怀中，听着他的心跳这种感觉好好噢！

——————剧组采访中——————

儵：请问你们多大叻

陌：不知道怎么说啦！【囧】

夕：自己看

儵：那么你们两个在片中接吻多少次叻？

陌：【拌手指头数数中、】

夕：自己看

儵：内个、觉得对方性格怎样啦？

陌：多变、赫赫【傻笑】

夕：思想幼稚、爱哭【面无表情】

陌：喂喂喂、李寅夕！伱怎么能揭我徳短类？【鬼吼】

夕：本来就是。

儵：紫陌、你觉得你在片中扇文依静徳那几巴掌怎么样？

陌：爽—歪—歪—【互瞪中】

夕：别提介件事【互瞪中】

陌：不爽麽？打我吖！【鬼脸】

夕：【吃瘪】

儵：那么、你们俩觉得郑俊成怎么样？

陌：帅、多情、多金【笑笑】

夕：滥情、花心、拜金、败家【咬牙切齿】

儵：那麽今天徳采访结束叻！【擦冷汗】

陌：下次我还要来！【满脸诡异】

夕：【笑笑】



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整