《最禛心》查看《最禛心》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最禛心》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5332/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第13卷

最禛心孩子她娘

“天啊！主子晕过去了，怎么办？怎么办？”一个丫环抓着稳婆的手。稳婆抬袖擦了擦额头上的汗，嘴里低声嘟囔着：“怎么办？能怎么办？本来就是个没福气的？”看到丫环狠狠地看着她，她瑟缩了一下，毕竟是四爷的小老婆……怎么也比她有福气，死冷寒天地被拖过来给人家小老婆接生。虽然这么想，但是却不敢再掉以轻心，她看了看丫环：“不管用什么方法，把主子弄醒。”丫环看了看格格渐渐没有血色的脸，猛地抓起格格的手咬了下去……

骑马飞奔的感觉可真好，可是如果骑马时内急估计就没几个人会说好了……罗紫颜在心里想到。有没有好心人告诉她厕所在哪里呀？虽然这里是天苍苍野茫茫、弯下身子看不见的大草原，可是她毕竟是受过高等教育，即将报效祖国的研究生，懂得礼仪廉耻，虽然这是天然的五谷轮回之所，可是……不要逼她，真的不要逼她，她还是喜欢文明的如厕方式啦。嘿嘿，果然有好人，看，这不，就有人牵起她的手……

一声可称之为“惨绝人寰”的叫声在内室响起，

“醒了醒了醒了……”高兴的发抖的声音。希望格格不要记仇，她可是为了她好。

“疼死了……咬我干嘛？不告诉就不告诉呗！什么人哪？”#￥%%……%%不知所云的声音。

罗紫颜睁开眼睛，铺天盖地的红色差点让她以为房间着火了，然后一群头型怪异，当然也不是很怪异，那是电视上常见的清朝发型，电视里看着是一回事，可真要活生生摆在眼前，罗紫颜还是忍不住打了个激灵。

“主子，您可醒了。”一个长得蛮清秀的女子跟她说话，她的手正抓着自己的手，罗紫颜使劲扭头看了看自己的手，很好，蛮整齐的牙齿印，小丫头牙口不错嘛！那女子马上跪下了，口里说着：“主子，奴婢该死，奴婢只是想叫醒您。”声音越来越低。

罗紫颜点点头，刚要问她厕所在哪里，一个媒婆打扮，满脸沟壑的大头凑了过来，罗紫颜呼吸顿了顿，呵呵，不怕，不怕，不是鬼，就是个造型怪异的大婶……她在心里告诉自己。可是那大婶干吗一付重新活过来的表情啊？

不理会她们怪异的发型和表情，罗紫颜努力做出了友好的表情，“那个……不好意思，我肚子痛……”看着她们变得更加怪异的表情，罗紫颜在心里哀悼了一声，不会吧？这么明显的暗示都听不懂？不过她们干嘛一脸“费言”的表情？

丫环和稳婆，当然了，屋子里的活物都睁大了眼睛，面面相觑，肚子疼？没听说谁生孩子肚子不疼的呢？

罗紫颜感觉到肚子又一抽一抽地疼了，嘴角配合地抽了抽，“喂，我知道有个化妆篝火舞会，可是现在我肚子疼，能不能先告诉我洗手间在哪？”

看着每个人脸上升级的怪异表情，罗紫颜试探地换了个说法：“厕所？”

～～～～～～～茫然～～～～～～～～

“卫生间？”

～～～～～～～不懂～～～～～～～～

“茅房？”非逼着我说粗话，罗紫颜脸部抽搐，心里温习了点三字经。

～～～～～～～哦～～～～～罗紫颜的脸总算恢复了“溜光水滑”，正要扯出个如释重负的笑，发现大家的表情又

～～～～～～茫然～～～～～～

而忽然的剧烈疼痛让她下意识地伸手捂住了肚子，于是她发现～～～问题大条了～～

为什么她的肚子那么肿？原谅她用“肿”这个词，因为她实在是知道自己是未婚的，而且男朋友还没有一个，私生活也相当检点，怎么也不会和那个光荣的传宗接代的词有瓜葛，老天，不要开玩笑，她可是清白的。为了确定，她颤抖地用手按了按，妈的，疼！哦，原谅她，她只是有些着急。

丫环们和稳婆看着这位格格丰富的表情变化，不会是疼傻了吧？大家心里想着，却没人敢证实。看着她闭上眼睛深呼吸，连稳婆都忘了要接生的事了，只期待她下面的表情。果然，不负众望……

罗紫颜虚弱地抽了抽嘴角，“那么，我在生孩子？”快，快给她一个否定的答案……可是，老天爷可能觉得玩笑开过头了，总耍一个人玩不太厚道，所以～～～

丫鬟和稳婆齐齐地，郑重地点了下头。那表情，绝对和易水送别的荆柯的表情媲美。在接受了这样强烈的不人道的打击之后，罗紫颜优美地又晕了过去～～～

“主子？主子？”丫鬟急切的叫声。

“生个孩子吓成这样～～”稳婆不满的声音。“把她弄醒。”

“啊？”不可思议的声音，夹杂着委屈，怎么又是我。

又一声惨绝人寰的叫声～～～～～

睁开眼睛，罗紫颜把自己的另一只手抬到眼前，完美的对称～～～她觑了眼耷拉着脑袋的丫鬟，看到她明显地瑟缩了一下，很好，还知道怕！

然后，她翻着眼白，看那满眼刺眼的红～～～心里忿忿不平，为什么第一次晕过去换了地方，第二次晕完就不换了？好吧，她承认，她第二次晕是有点假仙，可是～～～～欲哭无泪～～～既然暂时回不去，就只好先解决眼前的事了。做了决定，她侧头看了看造型怪异的大婶，在她的印象中，这应该就是古代的接产士，俗称接生婆的吧？可是一个接生婆干吗要打扮成媒婆的样子？难不成这是她的副业？她虽然想回去，可是在不知道死过去会不会真的能回去之前，她可不想冒险，所以～～～

“你会接生？”虽然有点侮辱人家从业资格的意思，但是，没办法，她不想死。果然，稳婆露出了一脸委屈的表情，旁边的丫鬟忙说道：

“主子放心，乌妈妈是很好的稳婆。”罗紫颜放了些心，然后用壮士就义的声音说道：“那就开始生吧！”

“～～～～～～”无语！满屋人的脸上明显挂了几条黑线！

最禛心小猴子

疼痛一波一波袭来，罗紫颜在心里把老天爷咒骂了千八百遍，虽然看过电视剧里演过生孩子，可是谁知道这么疼啊……果然哪，看过猪跑也不如吃口猪肉才知道味道。

“主子，用力啊！用力！”丫鬟紧紧攥着她的手，给她打气，她是很感激没错啦，可是能不能不要握住被咬的牙齿印？忽然她想起个笑话，生孩子是九十九级的痛，被蚊子咬是一级的痛，那一百级的痛是什么？生孩子时被蚊子咬。只是不知道被人咬了是几级痛，不然她就可以知道自己忍受疼痛的极限了。想到这她咧嘴笑了一下，把丫鬟和稳婆又吓了一跳。

罗紫颜努力地用力用力，可是她早上没有吃早饭啊，哪来的力气？她好恨哪，恨老天爷，干吗把她扔到这个地方来?也恨自己，没事跑去大草原骑什么马，明明就是一点运动细胞都没有。她还该恨谁呢？想了想，她最恨孩子的爹，于是不自觉地，罗紫颜狠狠地说到：“天杀的臭男人，再让我生孩子，我就阉了他。”

她闭着眼，没看到丫鬟刷地吓白了的脸。

就在罗紫颜觉得自己的力气快要用完的时候，她听到了婴儿的哭声，55555555555～～～～终于生完了！罗紫颜第三次晕了过去，不过这次姿势跟优美就搭不上边了，她的头发已经在她用力的时候摇晃的时候散开了，脸上是湿乎乎的汗水，胶水一样地把几绺头发沾在脸上～～～～

“生了，生了！”丫鬟摇着她的手，发现她又晕过去之后，马上跳到稳婆那，“是阿哥还是格格？”

“是位格格。”稳婆声音平稳。看来这位主子的命真是不怎么好啊，好不容易生出来了，还是个丫头片子，于是不自觉地转头看了看昏睡中的少妇，眼睛里充满了同情。

丫鬟叫过早等在外面的奶娘和嬷嬷，又亲自拿了婴儿的脐带到外面的树下埋了，埋完了，她合起双手，默默念道：“愿小格格一生平安。”

京城四贝勒府

书房里依然亮着灯，管家拿着刚从园子里送回来的喜帖，在门口磨了好一会才轻轻敲了门，在听到一声清冷的“进来”之后，他立马躬着身子推门入内，书桌旁后的人只看了他一眼，他恭敬地双手递了喜帖过去。“恭喜爷，颜主子刚添了位小格格。”

那人连喜帖都没有扫一眼，就接着低下头看折子了。没得到命令，管家退也不是，进也不是，只得垂了手低眉顺目地站着。过了一会，书桌后的人才想起了什么似的，“按规矩办吧！”依旧没有抬头。管家得了赦令，逃也似的飞奔了出去。屋内的人以手支着额头，颜主子？她什么样子来着？

骑马的感觉真好，可是这不都秋天了吗，怎么还这么热？按理说，骑马应该是马热，怎么她出了这么些汗啊？完了，好像忘了涂防晒霜了，会不会晒成非洲黑人啊？得赶紧找找～～～～～～～

“主子？主子？主子您怎么了？”轻柔的疑问句。

“防晒霜。”模糊的陈述句。

～～～～～～～～～～～丫鬟奇怪的表情。

罗紫颜睁开眼睛，一大片红又充斥了她的眼睛，她反射性的闭上了眼睛，过了不到五秒钟，她的眼睛猛然睁开，像极了电视剧的诈尸情节。

又一声惨绝人寰的叫声～～～～

丫鬟的嘴角不自然地动了动，还好还好，耳朵没被震聋。

“主子？您不舒服？”超级疑问，看来生孩子没耗光主子的体力嘛，听听这一声多么的中气十足。刚欣慰了一下，另一声中气十足的哭声附和了过来。那是～～～～～罗紫颜用被马践踏过的挫败表情看着丫鬟。神哪，快告诉她，这不是真的。

“小格格又醒了？这么快就饿了？”丫鬟疑问地嘟囔了一句，压根忘了那个瘫在床上的始作俑者，那么大的声音估计连附近的鬼都叫醒了。

不一会，奶娘抱着小格格进来了，“主子，您瞧～～～～”看着床上那一堆隆起物，奶娘才接着说道：“格格，您瞧瞧，小格格粉粉嫩嫩的，长得多有福相。”诱惑的口吻。看见被子里没有反映，奶娘继续说到：“小格格呀，特别乖，吃饱了就睡，醒了也不哭不闹。”被子里的生物仍旧装死。

旁边的丫鬟看了眼奶娘，从奶娘手里抱过孩子，示意奶娘出去。才将孩子放在床上，说到：“主子，百合知道您希望这胎是个小阿哥，可是～～～～您还年轻，总有机会的。”声音变小，底气不足～～～

被子里的生物“呼”地掀开被子，大口地喘着气，看来用憋死自己这一招太不仁慈了。喘着气，斜着眼睛看了看旁边的红色包裹，对哦，都没有看看她费劲生下的孩子呢，嘿嘿，听她们的口气，这还是个格格呢，估计着是个什么皇亲国戚，嗯，总算没白来，好歹也看着个历史人物，虽然不知道史书上有没有记载这个小格格。抱着这种心里，她把头又侧了侧，好像看不清楚，于是又拱了拱，撑着坐了起来，她不敢抱那么柔软的小东西，只好慢慢地凑过脑袋去看～～～～～

“这是～～～～这是我生的？”罗紫颜不可置信地盯着小婴儿的脸问道。

“是啊，小格格很可爱呢！”百合欢快的声音。

“像个小猴子一样的算是可爱？皱皱巴巴的。”罗紫颜无力地说到。这朝代与现代社会距离不远啊，可这审美～～～有这么大差别吗？

“呵呵～～～～，刚生下的孩子都这样的，再过些日子就好了。”百合看着眼睛眨啊眨的小格格，又看了看自家的主子，哪有人形容自己孩子像猴子的？

“你确定吗？不会一直都这个德行吧？”罗紫颜问道，如果是，那孩子的亲娘还不杀了她呀，替人生回孩子，生了个小猴子出来。不过，那小猴子笑起来好像也～～～～～挺好看的，比较像人～～～

看着小婴儿冲着她咧嘴笑，罗紫颜不自觉的跟着笑了。百合在一边偷偷松了口气。

于是这一大一笑就相对着咧嘴笑，直到小婴儿笑得流失了太多的卡路里，却得不到补给，“哇”的一声宣告傻笑结束，小主子她强烈要求用餐。为了加强效果，裹得严严实实的她还把头左晃右晃，声音直穿云霄～～～罗紫颜求助地抬头看百合，百合看了看小格格，又用手摸了摸小红被子，笑着说到：“小格格该是饿了，该喂奶了。”说着就要抱走。罗紫颜急忙说到：“叫奶娘过来就好了，万一冻着她怎么办？”虽然这小家伙像个小猴子，可是不知道为什么，她觉得她还蛮可爱的。

百合依言放下婴儿，转身出去叫奶娘了！

最禛心倒霉的主仆

奶娘进得屋来，先给罗紫颜福了福身，然后坐在下首的杌凳上，接过百合抱过来的孩子，熟练地解开衣襟，将热乎乎的生命之源塞到小娃娃嘴里。罗紫颜裹着被一动不动地看着，嘿嘿，喂奶哎，这可是第一次看到，真人秀哎~~~~~~眼神里充满了好奇！

不一会吃饱了的小婴儿果然又甜甜地睡了，百合轻轻接过孩子放在了床上。奶娘才躬身退出去了。百合轻笑着说到：“小格格好乖的。不过小孩子饿的快，估计一会又要醒了……”

“~~~~~咕噜噜~~~~~~~~~~”

百合掩嘴轻笑，“格格，晚膳早备下了，您现在用些吧，我叫她们端进来。”然后转身出去了。

罗紫颜摸了摸已经扁平的肚子，然后，她才想起了一个非常重要的问题，于是她连滚带爬地爬下了床~~~~~~~从里间搜到外间，居然没有看到一面镜子，罗紫颜对着家具翻白眼，看这府里的架势，不会连镜子都没有吧？《红楼梦》里写的清朝可是有穿衣镜了呀？就算再不济，铜镜也凑合啦，可是这里~~~~~~~~眼珠一转，罗紫颜有点心里发麻，难道是她“附身”的这位难看到不敢照镜子，所以才不摆一面镜子？两相比较，后者的可能性比较大，罗紫颜扁了扁嘴，运气还真不是普通的不好~~~~~~~~~为什么人家穿越到清朝不是公主就是妃子，最差还是个秀女呢，而且人家穿越了和好几个帅得不成人形的阿哥搞搞小绯闻，她倒好，阿哥的鬼影还没看着就先替不知道哪个作孽的臭男人生了孩子，那还搞个屁呀，就算碰到阿哥也没戏了~~~~~~~~正欲哭无泪中，百合推门进来，看到她晃着脚表情沮丧地坐在床沿边，忙上前说到：“主子~~~~您怎么了？”

“有镜子吗？”罗紫颜冒出一句。应该不会有问题吧，好像她的地位蛮高的。

“呃？~~~~~~~~~那个~~~~~~镜子~~~~~~~~~~~~~”百合犹豫着。

罗紫颜则随着她的犹豫心不停地往下沉，看吧看吧，果然是丑得变态的女人~~~~~555555555555555，倒霉到这种地步还真不是普通人能碰上的。怪不得孩子都生完快一天了，提供小蝌蚪的臭男人还没有出现~~~~~~~~~~~~不知道会不会被休了~~~~~~希望他看在她好歹也替他生了小猴子的份上多给些离婚赡养费~~~~~~~~~

“格格？”百合摆了摆手。镜子？不懂。

“没有就算了。免得吓着我。”罗紫颜挥了挥手，“饭呢？我饿。”

看着小小的炕桌上摆的东西，罗紫颜实在没有胃口，什么啊，鸡蛋、小米粥、一大碗看起来像刷锅水一样的“汤”？知到古代重男轻女思想泛滥，可是这是什么待遇~~~~~~~她抬了抬筷子，又放下，她实在饿得很，需要热量高的食物，她不需要鸡蛋，她需要鸡蛋的原产地，烧的、烤的、炖的她都不会计较的。

“主子，您吃不下？”百合立在床边。

“你们~~~~~~哦，不，那个~~~我们家有这么穷吗？只能吃这个吗？”她不是嫌贫爱富啦，只是她真得很讨厌吃鸡蛋。

“呵呵呵呵”一声轻笑。“格格，您刚生产完，不能吃太油腻的呀。”

“那要吃多久？”罗紫颜闷闷地问，果然倒霉到家了，果然封建社会不人道，就应该被打倒。

“一个月啊！”百合答道。

黑线黑线~~~~~~~~~~~~~

一个月？看来减肥有望了，这么吃下去，那脸不得吃得跟小米粥一个颜色啊？也许手指头掉粥碗里都找不着了~~~~~~哀悼~~~~~

认命地端起碗，嗯，粥还不错啦，不过要是加些皮蛋、瘦肉丝就更好了。不过舌头传来的消息告诉她，别做梦了，那就是碗普通小米粥。又喝了几口粥，看看鸡蛋，再看看“汤”，还是选择喝粥好了~~~~~~~~~

“主子，这些鸡蛋是府里送来的，您不吃些？”百合忍不住问到。

“府里？府里的鸡蛋不是鸡下的吗？都一样难吃啦！”不满的嘟囔声从罗紫颜嘴里溜达出来。

“那汤呢？您要不要尝尝？那是乌鸡汤，很补的。”百合继续劝说。

乌鸡？黑漆漆的皮那种？想想都吃不下去，她罗紫颜吃东西很挑的，不漂亮、不美观的东西她才不吃。于是对于百合的善意提醒，她敬谢不敏地摇了摇头，为了表示自己的决心，她低下头猛喝粥，目不斜视，以示自己对粥的情有独钟。

在喝下了第三碗粥后，罗紫颜满足地放下了筷子。百合则愁眉不展。待下人们收拾了桌子之后，百合又立在床边，“主子，奴婢知道您吃不下，可是只喝粥是不行的，您的身子需要补啊！”

罗紫颜看了看手腕，补？再补就从猪补成大象了？这女人估计不但丑还有点胖，简直是屋漏偏逢连夜雨~~~~~~￥%%……———*又问候了一遍老天爷。

忽然罗紫颜想起了一个问题，她看着百合，问到：“你刚才说府里？”

百合扑通跪了下来，带着哭腔说到：“主子，奴婢不是故意惹您伤心的，奴婢该死。请您责罚！”

责罚个鬼啊！她都不知道她为啥好端端地突然跪下来吓唬人呢。不过电视里演的看来也不全是假的，起码这跪来跪去的就是真的，那么大声音，不知道膝盖得青紫成啥样？不知道她们有没有琼瑶阿姨给小燕子配备的“跪得容易”？那是戏说的乾隆，不知道~~~~~~~~~~~哇，罗紫颜眼睛开始放光，乾隆哎~~~~~不知道有没有机会碰到，于是她完全把前一个问题抛到了脑后，她兴奋地抓住百合的手问到：“当今皇帝是谁啊？”

~~~~~~~~~~咣当~~~~~~~~~~

看着百合躺在地上一付“死不瞑目”的样子，罗紫颜拍了拍胸口压惊，这个电视剧里可没演，不过这个动作好像危险系数太高了，还好她~~~~~~~应该是她的寄身所~~~~~不用做。总算还有这么点福利。不过她也没问什么大逆不道、需要拖到午门斩首的问题啊？那她怎么~~~~~~~~~~~？算了，还是看看这丫头有没有摔坏脑袋吧。罗紫颜光着脚走到百合身边，蹲下身，在她眼前晃了晃纤纤玉指——也许称之为小短萝卜比较合适，看到百合的眼珠转了转，罗紫颜笑了笑，问到：“这是几？”然后她看到百合的头一歪。



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第46卷

最禛心既来之则适之

百合撑着站了起来，满脸哀戚地站在罗紫颜面前，“主子，您不知道当今圣上是谁？”看到罗紫颜肯定地、真诚地点头，“那主子，您知道‘府里’吗？”看到罗紫颜肯定地、真诚地、谦虚地摇头，百合抚了抚额头，“主子，您记得奴婢吗？”她已经不指望她点头了，果然，罗紫颜肯定地、真诚地还有些心虚地摇了摇头。

看着百合绝望的表情，罗紫颜心又不忍，可是她初来乍到清朝，不知道也说得过去呀，只是不知道百合知道她真正的主子已经不知魂游何处会不会再上演高难度动作？基于同情，她还是不要告诉她好了。所以她轻轻地说了一句：“你能不能先告诉我，我是谁？”既然安营扎寨了，还是搞清楚周边状况再说吧！

百合拼命忍住晕死过去的冲动，在罗紫颜的示意和坚持下，半侧着身子在椅子上坐下，开始说：“您是四爷的格格，两年前进府~~~~~~~~~~~~~~~~”

等到百合给她讲完这个女人故事的时候，罗紫颜拍了拍额头，郁闷啊，这究竟要算好事还是坏事？四爷，不是戏说乾隆中那个风流倜傥、玉树临风的弘历，而是那个穿越文中被亲切地称为“四四”的胤禛，好像说他是个比空调制冷功能还强的智能空调，好像还很阴险，杀了自己的老子才当上的皇帝，好像还残害手足，好像~~~~~~~~好像都没什么好评价。不过最后他既然当了皇帝，那她——这个格格的妈是不是也会跟着升回天、得个道、狐假虎威什么的？可是雍正到底有没有一个姓颜的妃子？脑袋大~~~~~~~

“主子，您~~~~~~~~~？”

“没事了，你去睡吧。让我自个想想。”罗紫颜无精打采地说到。

“主子，您也早些歇着，要不身子受不了。奴婢就在外面，您好生歇着吧。”安置好了罗紫颜，百合到外间合衣躺下，翻来覆去。

里间罗紫颜瞪着红通通的幔帐，慢慢消化百合告诉她的事实。

颜紫萝？那不就是她名字倒过来吗？不过她到现在才发现她名字倒过来这么有诗意。~~~~~~~~~~跑题了~~~~~~~小妾？鄙视三妻四妾!不过好像他老子的小妾更多，儿子、女儿生了一箩筐~~~~~~~~跑题了~~~~~~~~~现在颜紫萝住的不是四贝勒府，而是四阿哥在西郊的别园，听说还是他老爹赏给的。想到这里，罗紫颜总算暗暗松了口气，颜紫萝要求搬到这里安胎实在是明智之举啊，要不在四贝勒府里~~~~~~估计早被那个聪明的阿哥给发现怪异之处了，说不定就直接给拖出去“咔嚓”了，摸摸自己的脖子，好险！~~~~~~又跑题~~~~~哎，为什么不是寄生到皇五子的老婆身上？“据说”他很仁慈善良的，应该不会随便拖老婆出去“咔嚓”，要不老七也成啊，虽然有点残疾，但是，“据说”最后人家可是亲王呢。再不老八她也认了，“据说”他可是温柔到不行了，又温文有礼，就算最后命不咋好，可是也许能谈个温馨的小恋爱呢？哦，还忘了，老十三，嘿嘿，“据说”是个“侠王”呢，跟老四一伙，最后吃香喝辣的，嗯，这个好。还有呢，嗯，老十四？勉强凑合了，“据说”里可都把他形容成猴子了，长不大。最后还被亲哥哥扔去给老爹守陵，郁闷~~~~~其余的，“据说”里没有，算了。

在骑着跑题的野马狂奔了八百里之后，罗紫颜不得不面对一个非常严重的问题，她以后要怎么办？阿哥的老婆，估计重获自由之身的希望等于负数了。而且现在还有个小猴子，那就等于是负数的奇数次方了，果然是冤孽啊！那么颜紫萝？连镜子都不敢照的女人，估计得宠的几率比恐龙重生的几率还小。那就剩下等着老死了~~~~~

捶了捶床板，罗紫颜“呼”地坐了起来，老死？曾经多让她悸动的词，可是现在，她还没有谈过恋爱、没有报效祖国、没有报答父母、没有去过巴黎、罗马、没有吃过各地的美食、没有生~~~~这个小猴子不算啦，她只是在最后的关头帮了忙而已，前期制作可没有她的份，还没有买过很多漂亮衣服、还没有~~~~~~~~~还有个屁用啊~她忿忿地想到。不过~~~嘿嘿，现在是古代，有很多古董哦，也许她可以积攒一些藏起来，等哪天自己回去了，那不成了~~~~~~~她眼前飘满了“￥”符号~~~~~可是，什么时候回去？也许要老死这里呢？罗紫颜终于知道飞机失事的心情了~~~~~~~~~

振作一下，她可是研究生，应该想得出办法的。思来想去，好像只有两条路，回去和留下，回去？如果回去跟人家的大小老婆斗，估计得被连骨头带肉地吃到不剩。凶险无比，算了。如果偷跑？切！死路一条！留下？苟且偷生。呸呸呸，什么苟且偷生，那是能屈能伸。顺便还能为下辈子攒点私房钱~~~~~好吧，就这么决定了。至于小猴子嘛，既然是颜紫萝的女儿，她又侵占了人家的身体，只好负责到底喽。也许可以把她培养成一个新型、自立、自强的大清格格，好像蛮有成就感的样子。好吧，就这么办。然后罗紫颜“扑通”倒了下去准备找周公喝喝茶，却忘了这不是自己家的席梦思，结果~~~~~~~轻度脑震荡~~~~~~~~~

第二天，百合端着洗脸水进来的时候，发现昨天还愁眉不展、愁肠百结的主子此刻正抱着棉被睡得香甜~~~~~~~从她嘴边挂着的傻笑和枕头上的口水推断。百合走到床边轻轻撩起帐子，用玉钩挂好，然后轻声叫到：“主子，该起了。”没想到，睡觉的正主儿根本没反应。想想主子昨儿确实累，所以百合轻轻退了出去。

作为一个好奴才的标准就是要体贴主子，处处为主子着想，所以叫主子起床虽然有点不太善良，但是~~~~~~~打算睡到日上三竿或者直接睡到下一个晚上的人是不是也太过分了？

罗紫颜，现在开始应该称为颜紫萝了，非常不爽地拍了拍那只试图打扰她美梦的手，嘟囔到：“今天没有课，拜托啊，姐姐，午饭再叫我。我要吃麻辣烫。”然后裹了裹被子又美美地睡过去了。

~~~咕噜~~咕噜~~~咕噜噜~~~~~在百合放弃第n次努力之后，颜紫萝被饿醒了。迷迷糊糊地睁开眼睛，又是一片刺眼的红~~~~这眼睛早晚被它刺激成红眼病或者成为红绿色盲。这里是~~~~~~~~

~~~~啊~~~~~~啊啊啊~~~~~~~~从惨叫到无奈，声音逐渐降低到正常人类的音高。正开门进来的百合被吓得差点把手里的粥扔了，格格自从生育完就跟变了个人似的。难不成是因为没生出儿子来？很有可能哦，四爷到现在还没来看过呢，也没让人接两位主子回去，就是小格格的名字也不曾取呢，也难怪主子了~~~~可怜~~~~~

“百合，你那是什么眼神？”裹着大棉被坐在床上，古代的冬天还真不是盖的，这么厚的墙还冷~~~也难怪啦，那窗户就几片纸糊着，密封性那么差，呵呵，对了，电视里常演偷看的时候用一根手指就能戳破窗户纸，嘿嘿~~~~~裹着被爬下地，再蹦到窗边，伸手~~~~

“主子？”惊讶！震惊！“主子，您这是做什么？”好好地戳窗户纸？

看着那个小小的洞，“呵呵，原来真的能戳破啊！”颜紫萝自言自语到。“还真的不结实~~~”

什么结实的纸被她那么大力气戳也难逃噩运，看吧，手指头疼了吧，报应。

再看看那个洞，咧嘴回头看百合：“还有纸吗？再糊一遍吧！”不好意思地笑了。

“主子，这么冷的天，外面糊不上啦！”百合焦急地说到。

“那就糊里面啊~~~~~”贼笑了下，还好还好，这里她最大，不会被踢出去糊窗户。裹着被跳回床上，一件一件地穿衣服，直到裹得像只熊才罢。

“饿了，百合~~~~能不能不吃粥啦~~~~~”现在她嘴里还一点味道也没有呢，简直能淡出个鸟来。

“主子，昨儿奴婢不是告诉您了吗，这是月子里的规矩，得吃一个月呢！”百合也无奈地答道。

“真的不能通融？”继续装可怜，她可是产妇哎，不是说产妇最大吗？

“主子~~~~~~”拉长了无奈的声音。

“好吧，一个月就一个月~~~~~~”谁让自己人生地不熟呢，先忍啦。

最禛心可爱的小鬼

喝着粥，颜紫萝的感觉自己像个难民，连碗干饭地都吃不上，苦啊，亏她还生了尊贵的格格呢，想到这，她放下碗，看看百合：“小猴子呢？”

“您说小格格阿，奶妈刚喂完奶，正睡着，估计也快醒了。”百合忍着笑答到，如果将来小格格知道自己额娘叫自己小猴子，不知道~~~~呵呵~~~~

“看来心情不错啊，吃了睡睡了吃！对了，小猴子在哪个房间啊？为什么不放我身边？”小猴子可是她生的，怎么好象生完就没她事了，也太好了吧！

“主子，您刚生产完，身子虚，小格格正是哭闹的时候，怕吵了您，所以奶娘带着格格在别的房间。”百合解释道。

“噢，这样啊！”放下筷子，“我吃饱了，小猴子在哪儿？你带我去看看。”都穿越第二天了，还没见过这个时代的天呢。

“可是主子，您~~~~外面冷，您还在月子里呢，我让奶娘把小格格抱来给您。”说着要往外走。

“不会有事啦，我就走那么几步，又不是参加马拉松，放心好啦，再说，万一抱来抱去把小猴子冻坏怎么办？”那可是金枝玉叶，在她爹那肯定比她分量重。要是有个闪失，她那个强势的爹还不把她吃了？想想都怕。

“马拉松？格格您还要骑马？”百合惊讶地问到。

“啊？啊~~~哪天天好了再去吧。”知道百合是误解了这个词，算了，就当是骑马吧，看来以后得管着点嘴，万一哪天溜达出一句让人生疑的话，那可惨了。

拗不过的百合只好又找了大斗篷给颜紫萝披上，看起来更像熊了。

一脚迈出房门，并不如想像中的冷嘛（废话，你看哪只北极熊在北极喊冷来着？穿那么多还好意思说。），原来是下雪呢，雪花飞的很悠闲的样子。

“主子，拐过廊子的这个拐角就是小格格的房间了。”百合带着她在游廊中走着。她却偷偷浏览这个院子，很小，很精致的院子，是个四合院的格局，却只三边有房，另一边改作了大门，门口竖着大大的影壁。院子中间是一座小小的假山，此刻正慢慢被雪掩盖，除此之外，这院子还真是简单的可以～～～～果然是失宠的女人，住的地方都这么~~~~~~简约～～～，转了转眼珠，看来只好靠自己了，失宠了也得高高兴兴活着不是？再说，她可是挺希望雍正大人忘记颜紫萝的，那样顶着小格格额娘的身份，她应该日子也还不错嘛～～～起码在这里可以当老大，人家那谁家那小谁不都说了：宁可在村子里当老大，也不在罗马当老二，向伟人学习！（关键是回去只能当倒数老二，那还得运气好！）

“主子，到了！”百合在房前停住，轻轻推了门，侧身站住，颜紫萝泰然自若地抬脚迈了进去～～～～

～～～～～咣当～～～～砰～～～～～呼～～～～～哇哇哇哇～～～～

颜紫萝把这当自己家了，没高抬脚的后果就是狠狠地被门槛绊住了，然后姿势不雅地俯身冲向地面，还好她反映快，借势快跑了两步撞到椅子上，抓住了桌子，虽然狼狈，还好没有在大冬天亲吻大地母亲的胸膛，颜紫萝庆幸地拍了拍胸口：“万幸万幸。”

～～～～～～～～～无语。（百合无奈地看了看颜紫萝。）

正好眠的小格格很不爽地被噪音吵醒，以高分贝的声音表示了不满。颜紫萝不好意思地看了看奶妈，然后跑到炕边，对着小格格谄媚地笑道：“不好意思，你当没听见，接着睡吧！”

～～～哇哇哇哇～～～～没诚意，接着哭。

“那个，她是不是饿了？”颜紫萝问到，一定是，百合刚刚不是说小猴子很容易饿的吗？

“回主子，小格格睡前刚吃过奶了。”奶娘忙说到。

“可她又睡醒了呀？”颜紫萝认定了小猴子是饿的。

“回主子，您进来前，小格格刚睡了不到一刻钟。”奶娘说到。

一刻钟？那就是还不到十五分钟喽，哦，原来小猴子是不高兴被吵醒啊，起床气很大嘛，看来这点跟她很像呢。

往前凑了凑，伸手拍了拍粉嫩嫩的婴儿，“接着睡好不好啊，宝宝，我一定不弄一点声音了好不好？”电视里妈妈们都是这样拍小婴儿睡觉的，应该管用的吧~~~~~~~

果然小婴儿闭上了小嘴，睁开眼睛瞄了她一眼，然后咧开了嘴，~~~哇哇~~~

颜紫萝拧起了眉毛，这小鬼怎么这么难搞定，“喂，别叫了好不好，像青蛙似的，难听死了。”~~~~哇哇哇哇~~~~~“小猴子，你不要因为是个格格就嚣张噢，可是我把你生出来的，还敢给我脸色看~~~~~”不满。

奶娘看了看百合，~~~~主子在说什么？~~~~~~

百合无奈地看了看颜紫萝，又看了看奶娘：~~~~~习惯就好~~~~~

颜紫萝看着被奶娘抱着仍旧哭个不停的小鬼，使劲转了转眼珠，然后把头伸到小格格面前，先拍了拍手，小婴儿果然停了一下睁眼看她，颜紫萝立刻把两只手分别举到耳朵边，前后摇来摇去，噤鼻子瞪眼睛的做鬼脸。

~~~~~格格格格~~~~~小鬼头张大没牙的小嘴笑了，脸上还挂着眼泪。

看小鬼头笑得开心，颜紫萝也开心地不得了，原来逗个小娃娃开心比论文被导师夸奖还要有成就感啊。于是各种鬼脸就做个不停，小鬼头的笑声也一直没断过~~~~~~

过了差不多一个时辰，就在颜紫萝的脸皮快要撑不住的时候，小鬼终于发出了饥饿的嚎叫~~~~幸福啊~~~~~看着小鬼头闭着眼睛很享受的样子，颜紫萝没发现自己正充满妒意地看着奶娘~~~~小鬼吃饱了却不肯睡，眼睛眨呀眨地看着颜紫萝，那模样简直就是勾引人，颜紫萝也定定地看着小鬼，别逼我，再逼我，我就要轻薄你了~~~~~~小鬼接着眨纯洁的眼睛，于是颜紫萝实在忍不住，说到：

“让我抱抱她好不好？”

人家亲娘的要求谁能反驳呢，于是在奶娘的指导下，颜紫萝笨手笨脚地抱起了她生出来的小鬼，嘿嘿，浑身都是奶香味呢，小猴子好像比昨天好看点了，小脸真是嫩得能挤出奶来呀，忍不住了，于是~~~~色迷迷地亲了一口，嗯，好香，触感也不错，再亲个~~~~~趁小鬼还没能力反抗的时候~~~~

最禛心丫头的名字

才抱了一会胳膊就酸酸的，“奶娘，你来抱她吧，我胳膊都酸了，小猴子怎么这么重噢！”

~~~~~~哇哇哇哇~~~~~~~~刚一离开亲妈的怀抱，小家伙就张大嘴没形象地哭了起来，看着百合、奶娘都看着她，她忙说到：“我没掐她。”

“呵呵，主子，看来小格格很认娘呢。”奶娘笑着说到。

“是吗？”颜紫萝挑了挑眉毛，“她昨天出生就被抱走了，真的会认得亲娘？”

“当然了，主子，她可是在您肚子里待了十个月呢，应该很熟悉您的味道。”百合解释到。

“这还差不多，要不我就白生她了。”又抱回了小家伙，颜紫萝说到，也奇怪，小家伙马上不哭了，变脸的功夫令人望尘莫及。于是第一次当人家娘的颜紫萝只好拼命地回忆电视剧里哄孩子的招数来对付她。好不容易小家伙有了睡意，颜紫萝示意奶娘接过孩子，谁知道，小鬼头照样知道自己被亲妈抛弃了，哭得那叫一个昏天暗地~~~~~没办法，颜紫萝第二次抱回了小家伙，看她甜甜地睡着~~~~~

试了几次，结果都一样，只要离开颜紫萝身边，小家伙就哭得惊天动地~~~~~投降的结果就是颜紫萝晚饭都是抱着小家伙艰难地吃完的~~~~~看了看怀里的小东西，颜紫萝有些郁闷，“小猴子，你是不是上天派来折磨我的呀？”

晚上，颜紫萝抱着小家伙睡了一夜。

接下来的每一天，颜紫萝都被小家伙缠得死死的。刚开始的两天只能随时抱着，过了几天可以慢慢地放在炕上睡了，但是只要她离开一米远，小家伙就开始穿脑的魔音。引得奶娘都好奇不已，对颜紫萝说：“这么粘人的小孩子，奴婢倒是头一次见。”

切，说得她女儿像流氓似的。嫉妒啊？她就是喜欢被小猴子粘。

三个月之后！

这天晚上，小家伙又拉又尿，换过尿布之后，暂时获得解放的小家伙兴奋得手舞足蹈，伸出胖胖的小手摸颜紫萝的脸，当然偶尔摸的不顺意就轻轻地给一巴掌，在看到颜紫萝威胁的眼光时就张着没牙的嘴装可爱，颜紫萝抓着她的腋窝提了起来，互相碰了碰额头，小家伙兴奋地笑了，手脚抖得更欢~~~~颜紫萝试着将小家伙举过头顶，小家伙居然乐得口水都流出来了~~~~~娘俩玩了半个时辰，都累得浑身是汗，还好这屋子里暖得跟夏天似的，不至于冻着。

“主子，小格格该睡了。”百合笑着提醒，真怕她们玩到天亮去。

奶娘动作麻利地给小家伙包好尿布，用小被子裹好，轻轻地用红绳系了。

“干吗捆着她呀，多不舒服？”颜紫萝一直对此不满，但想想人家的专业性忍了没问，今天实在忍不住了，谁让那小家伙用可怜兮兮地眼神看她呢！

“主子，这样小格格将来就不会罗圈腿了。”奶娘好心地解释到。好险，差点被人家娘以为她虐待孩子呢。

“噢，原来是这样啊。”颜紫萝不好意思地吐了吐舌头，她发誓，她以前绝对没有这个装嫩的动作，都是这些天逗小家伙开心的后遗症，“宝宝，为了长成一个倾国倾城的大美女，你就忍忍吧！”

抱过捆好的婴儿，颜紫萝第n次唱起了她学过的摇篮曲：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝～～～～～”想当年在学这首摇篮曲的时候她还特意查了查中国的摇篮曲呢，比对过后，她觉得中国摇篮曲的歌词比较有诗意，可是“树叶遮窗棂”的突然高音有讲鬼故事吓唬小孩的嫌疑，还是外国这首比较舒缓，也不会吓倒小孩子，所以这些天她坚持用最好的摇篮曲“伺候”自己闺女。看看，看看，小家伙梦周公去了～～～～

“主子的这曲子倒是没听过，不过挺好听的。”百合帮着她把小家伙放好说到。

“呵呵，好听啊？我教你，等你生了孩子你也唱给他听。”颜紫萝打趣到，如愿以偿地看到了百合红扑扑的脸。

“主子～～～～～您说什么呢？”羞死人了，她还没嫁人，格格怎么说这话。

“有什么不能说的，难道你不嫁人？嫁了人总要生的吧？”颜紫萝笑着说到。

古代女子真可爱，说生孩子就羞成这样，要是听到她们寝室夜谈的内容还不吓晕过去？

百合扭身出去，说是端茶。颜紫萝笑眯眯地看了她的背影一眼，侧卧在小家伙身边，轻轻拍着～～～心中充满浓浓的暖意，眼睛里也是浓浓的笑意，原来养个孩子的感觉这么好~~~~~

百合端着糕点、牛奶进来的时候看到的是：大格格趴在小格格身边睡着了，嘴角挂着笑容～～～～和口水～

直到小格格满月，她老子也没有露面，东西据说还是福晋差人送的。顺便带了句话，说是让颜紫萝给孩子取个名字。听到这个消息，颜紫萝无所谓，反正她也不喜欢那些什么端、敬、淑、柔之类的名字，自己取多随心，倒是百合和奶娘脸上一点喜色也没有。

抱着小家伙，咬着鸡腿（终于解除食禁了），颜紫萝拧着眉毛，百合来来回回走了几趟，终于轻声说到：“主子，您不痛快就说出来吧，别憋着，对身子不好！”

“那我可说了。”鸡腿可真是人间美味啊，“你说我给宝宝取个什么名字好？又有气势又带着祝福和希望的？”难哦。

“主子，您是为了这个才皱眉的？”晕死，感情人家根本没当回事。

“是啊，万一取的不好她将来埋怨我怎么办？”

“呵呵，不会的，小格格一定会喜欢的。”百合笑着说到，白担心了半天。

“叫什么好呢~~~”郁闷中。

“主子，您想想，您最希望小格格将来怎么样才好呢？”百合好心提醒道。

“当然是嫁个好男人，从此过着幸福快乐的生活喽。”颜紫萝想也没想。“可是，总不能叫‘幸福’、‘快乐’、‘美满’吧？”敢取这么耸动的名字，估计这小家伙长大了劈了她的心都有。

“幸福美满，美人获得幸福的机会比较多，可是也不能叫貂蝉、西施、玉环啊，而且她们的命也不怎么好嘛。噢！想到了～～～～”眼睛闪闪发光，“美女嘛，不外乎就是闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城喽，闭月格格？不好听，太柔，羞花格格？和绣花格格好像，听起来好像绣娘噢，沉鱼格格？唉，字型都不好看，落雁格格？听着就凄惨，倾国格格？怎么那么像祸国殃民哪，倾城格格，倾城格格～～～这个不错嘛，又有气势，又不祸国殃民。”我太有才了，仰天长啸三声～～～～

捏了捏小家伙的脸蛋，“宝贝儿，喜不喜欢‘倾城’这个名字？哦，没摇头，就是默认喽，那就这么定了，就叫倾城啦。”颜紫萝自顾自地说着。

于是，正在熟睡中的小家伙自此以后就有了个响当当的大名：爱新觉罗-倾城。



www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第79章

最禛心警报：郎来了

天慢慢热了，爱新觉罗-倾城已经会爬了，每天把颜紫萝累个半死，她却爬得不亦乐乎～～～～颜紫萝带领丫环们把游廊下的土翻了翻，命人翻出了许多花籽。乱七八糟地撒了一圈，又命小厮们在假山周围挖了一圈，用石板和泥围出了不规则的水池，据说要养鱼。

忙了一个春天，夏天终于姗姗来迟～～～～～

“啊~~~~无聊~~~~~”趴在摇椅上，颜紫萝发出了第n次嚎叫，像配合她似的，摇床上的爱新觉罗-倾城居然轻轻地叹了口气，颜紫萝伸手拨弄婴儿的手指，“宝宝，你也觉得无聊是不是？可是外面又那么热，哎，无聊噢~~~~连本小说都没有，给我本字典也成啊，再这么下去学那点东西可要都还给老师了。”伸手拿了个桃子，“对啊，怎么忘了这茬了，我可以教宝宝啊，先背个诗啥的~~~~嘿嘿，开发潜能~~~~~”又咬了口桃子，跳下摇椅，抱起没牙的小鬼，“宝宝，从明天开始娘教你背诗好不好啊？你就可以成为才女了~~~~~到时候别忘了谢谢娘噢~~~~”小鬼手舞足蹈地伸手在她脸上抓了两下，不知道是高兴还是气愤~~~“哎唷，忘了，你还不会说话呢，只会啊啊啊地乱叫~~”把小鬼重新放进摇床，接着啃桃子，看来老天是要亡她，郁闷啊~~~~

“主子，主子~~~~~”百合兴冲冲地撞了进来。

“慢点慢点，快看看把我那门撞坏没？丫头，捡着银子啦？高兴成这样？”

“是您啦，不是，是爷~~~~~”百合兴奋地说到。

“到底是‘是’还是‘不是’啊？你这说什么呢？热糊涂啦？来，先喝口水。”

“主子，是爷要来住段日子呢！”百合终于说明白了话。

“他自己家愿意来就来呗，你高兴成那样干嘛？有赏钱啊？”颜紫萝满意地啃完了最后一口桃子，顺手把桃核扔出了门~~~~拍了拍肚子，“你刚才说什么？”猛地坐直。

“爷要来住啊！”百合无奈地重复了一遍。

“没道理啊，不是得跟皇上出京避暑吗？”颜紫萝的心开始颤抖，好日子到头了？

“皇上命咱们爷留在京里。”百合解释到，主子干吗一脸害怕啊，多好的机会啊，也许能回府也不一定呢。

“留京？真是的，好好地干嘛留京啊？多去个人也不会吃穷，那么小气。”颜紫萝嘟囔到。

“主子您说什么？”百合纳闷地问到。

“没什么。百合，你们主子来一般住哪儿啊？”颜紫萝问到，可得打听清楚了，他出现的地方就是雷区，死也不能靠近半步。

“爷一般都是住静心堂。”难道主子有什么想法？呵呵，那就对了，要不可没有出头之日了。

“静心堂？东北角的那个院子？”颜紫萝问到。

“是啊，主子。”百合嘴角的笑意不断扩大，因为她看到颜紫萝咧开的嘴角。

“那就好，那就好。”颜紫萝咧着嘴，拍了拍胸口。那地方在东北角，这秋逸斋在西南角，基本上只要她死守院子不出去应该就安全了。看来要开始闭关的生活了。

常言道：“人在家中坐，祸从天上来。”

颜紫萝一屁股坐在椅子上，搞什么呀，来住就住呗，搞得鸡飞狗跳有啥好的。想想刚才那丫头的话：“福晋让奴婢来请主子，爷说晚上全家一起吃饭。”

全家吃饭？那不就是大小老婆开会吗？虽然史书上说雍正大人的老婆不多，可是坐在一起怕也是很壮观。叫上她，估计是福晋的意思，那位大爷估计连她——应该是颜紫萝，是圆是扁都不记得了，福晋可真是胸怀宽大，还要提醒自个丈夫记得别的女人，真是不知道该说她贤惠还是蠢～～～～

“百合，我可不可以不去啊？”颜紫萝问到。

“主子，不好吧，福晋特意叫人通知您。再说，爷~~好不容易才来一次。”声音越来越小。

“噢，我知道了。你出去吧！”颜紫萝挥了挥手。大半年了，可是对于这些繁文缛节她还是学得不地道，谁知道那位大人吃饭有什么说道？要是她本尊——颜紫萝估计还能应付，可是现在里面住着的是她啊，她可是只会拿起筷子就吃，吃完抹抹嘴看电视的主儿，到时候丢人是小、丢命可就不好玩了。所以她得想个法子~~~~~

好像电视里女主角们都是靠受伤来躲的，虽然手段不咋高明，但是如今~~~姑且试试~~~~可是受什么伤呢？撞柱子上？疼死了，万一撞成个白痴可就不好玩了，那烫伤？还是算了，本来就不好看，再毁容？那还能有人样吗？算了。还有什么招儿？摔跟头？也有毁容的危险，风寒？哪可能那么快呀，这太阳都快下山了，除非把她放冰窖里。

信步走到院子里，蹲在水池边有一下没一下地撩着水，苦苦思考又不用疼用有效的办法，呵呵，水还是温的呢，啊！忽然灵光一闪，看着水里的鱼开始傻笑~~~~~

半个时辰过后。

“救命啊！我不会游泳~~~~~”凄惨的叫声从水面传来，黑色的小点在水上浮浮沉沉~~~~

还好她大学时学会了游泳，嘿嘿，都掉水里了，顺便打两个喷嚏应该就可以躲过去了吧？继续玩，玩到有人来救她为止~~~~

混蛋~~~~~人都死哪里去了，为什么她这个主子都掉水里这么久了还没有人来救她，电视里的女主角可是刚掉进去就会被英雄救美的，难道真的是因为她没有人家美？完蛋了，再不来她可就真溺毙了，她虽然会游泳，可也没泡这么久啊~~~这回儿，估计狗刨都累忘了~~~~可爱的小倾城，这回你可要成没娘的娃了~~~死就死吧，也许就回家了~~~~

正在下沉的颜紫萝被拎出了水面，只感到耳边呼呼的风声，然后~~~~砰~~~被扔在地上。力道刚刚好，刚灌进的两口水被甩出来了，颜紫萝一边捂着胸口狂咳，一边冲着人家挥手，口齿不清地答谢：“谢谢~~~~~谢谢你~~~~太感谢了~~”可是下次麻烦早点，要不她可不要谢了。

巴鲁看看地上女子的装束，看起来应该是个丫环，丫环怎么掉水里了？他站了三步远的地方，问到：“你怎么会落水？”落水还落水中央？好像不太对~~~

“啊？”颜紫萝一愣，这人怎么这么婆婆妈妈，救完人走人就行了，问这么多干吗？好吧，看在他救了她一命的份上，编个谎吧，说是树上掉下去的？她记得那好像没有树。船上掉下去的？她发誓，她在这水边玩了也大半年从没看过船的影子，那怎么才能解释她在水中央呢，呵呵，“我抓鱼不小心脚抽筋了。”这个理由没有纰漏吧？多聪明。

“好好地去水里抓鱼？”这女子看起来不傻啊，原来人果然是不可以貌相的，可惜了。

“啊~~~~~”母亲的，问题咋这么多？难道这位兄台在衙门里混过？傻笑~~~~

“下次离水远点，不是每次都这么好运有人救你。”巴鲁忍不住说到，没办法，谁让他有同情心呢，尤其是对傻子，看看这女子笑的傻样~~~~~摇摇头，转身走了。

颜紫萝揉揉眼睛，没看错吧，她发誓她看到他脸上怜悯的表情~~~~她哪里值得可怜来着？“哈秋~~~~”响亮的喷嚏声让巴鲁的脚步滞了滞，再摇了次头走了。

颜紫萝哆嗦着站起来，看来这回效果大了，不用装了。接着打了几个响亮的喷嚏，颜紫萝干脆跑着回去了~~~~~~没发现湖边不远处巴鲁正站着跟人说话：

“爷，只是个丫头落水了，没什么大事。爷，天晚了，水边凉，您该回去了。”

“好。走吧！”胤禛站起身，缓步向静心堂走。这园子里就是比府里好，清静多了，风景也好。

最禛心大老婆驾到

乌拉纳喇氏和一众女子正坐在厅里，小弘晖斜挂在她身上，“额娘，饿。”乌拉纳喇氏轻轻拍拍他的小脸：“阿玛马上就回来了，再等一下，乖。”弘晖垮下了脸：“可是额娘，都等了两刻钟了，再等，儿子可要饿死了。”

“是吗？看来阿玛真的错了，让弘晖饿坏了。”一个清冷的声音带着笑意传进来。纳喇氏身上的小鬼早已一步蹿下去冲向门口：“阿玛，您可回来了。”胤禛一把抱起儿子，“真有那么饿？巴鲁说你吃了不少糕点了。”

“嘿嘿，”被发现啦，“阿玛，弘晖正长身体容易饿嘛！阿玛现在可以吃了吗？”

“可以。”胤禛坐在首位，纳喇氏和侧福晋李氏分别在左右坐下，格格林氏、张佳氏，妾章佳氏、温氏也分别坐好，眼看着还空了一个位子，胤禛看了看纳喇氏，纳喇氏忙到：“怪我糊涂了，刚才丫环来说颜妹妹不小心落水着了凉，染了风寒，怕过给咱们，所以就不来了，请爷见谅。”此话说完，几位格格和妾的脸上都不可掩饰地露出了嘲笑的神色。

“哦，传太医看了没？”胤禛的脸上平静无波，落水？刚刚不就有个落水的？

“太医已经看过了，没什么大碍，喝几副药就好了。”纳喇氏答到。这个格格也是个没福气的，赶上爷来掉水里了，不知道什么时候才能让爷对她上心。

“那就吃饭吧，孩子都饿了。”胤禛说到。于是一屋子各怀心思开始了全家福的聚餐。

看着不断打着喷嚏，此刻正紧紧裹在棉被里的颜紫萝，百合第一百次摇了摇头，本以为主子今儿能见见爷，好让爷想起她们娘俩来，谁知道一个没照顾到，居然～～～～居然掉水里了。喷嚏打得山响，看来爷走之前是没啥希望好了。

终于不用见雍正大人了，可是怎么会这样呢？本来是要加装落个水然后装风寒的，现在可好了，根本不用装，瞧瞧鼻涕流得这个欢，鼻子都拧红了，眼泪也不停地淌，涕泪横流～～～～痛苦啊！可是更痛苦的是～～～

“主子，药熬好了，太医说喝几副就好了，您哪，快点好起来吧！”百合一副恨铁不成钢的样子。

“我发发汗就好了，不用喝那东西，死苦的。”颜紫萝小声说到。“哈秋~~”

“看看您的样子，不吃药怎么行？”百合把药端到她面前。

好得快？她才不要好得快呢，拖到雍正大人走才好，可是百合这丫头～～～

“药那么苦，你去替我找点蜜饯来。”颜紫萝说到。

“那您快点把药喝了！”百合说到。

“好啦好啦，我知道啦。快去好不好，难道你想我被苦死？那你可没这么好的主子了？”颜紫萝打着喷嚏说到。

“奴婢这就给您拿去，您一定要把药喝了哦！”百合转身出去拿蜜饯了。

看到百合出了门，颜紫萝顾不上穿鞋，光着脚丫子拿起碗就往外跑，倒在了游廊下的花下，然后飞奔回去继续坐好，把空碗放在托盘里。等着百合一踏进门，她夸张地喊道：“哎唷，你怎么这么慢啊，苦死我了！快点拿过来呀！”

还是甜的东西好吃，把那一小碟蜜饯悉数吞到肚子里，颜紫萝往被窝里缩了缩，“我头疼，先睡了。把宝宝抱到别的房间去，免得传染给她。”

“是，主子，您先歇着。”百合给她掖了掖被角，放下帘子。“格格，夜里您不舒服就喊奴婢。”然后抱着小格格出去了。

第二天一早，勉强喝了些粥，百合就端着药进来了，托盘里还放着一碟蜜饯，“主子，该吃药了。”

“哦～～～”这丫头看穿她的把戏了？不能吧。可是她还不想吃药呢～～～转转眼珠，“百合，你去再给我拿点糕点好不好，我都没有吃饱。”装可怜。

“主子？刚吃完您就饿了？奴婢服侍您吃了药就给您拿去。”百合说到。生病的人胃口还这么好？

“现在就去吧，要不我吃完药还得等你去拿，一来一回的多浪费时间啊，我可是病人哪～～～～”斜眼偷看，动摇了，再装下可怜：“百合，求求你啦，你最好啦！”

“好吧，那您乖乖喝药。”百合无奈地出去了。

故技重施，颜紫萝趿拉着鞋飞奔到门口，把药倒在了花下，顺便把碗放在游廊扶手上，另一手拿了一颗蜜饯，甜哪！太阳也不错，抻了个懒腰，她走下台阶，来到水池边的竹椅旁，刚要坐下，看到一位长相清秀的年轻妇人正站在影壁边看她，她吓了一跳，坐也不是，站也不是，又不知道怎么打招呼，正愣着，百合来到她身后，“奴婢见过福晋。”颜紫萝马上也福了福身：“见过福晋。”纳喇氏轻轻笑了笑，“妹妹刚染了风寒怎么就一大早地跑出来吹风？”看了看百合：“主子生着病，不能什么都由着她，注意些。”声音依旧平稳，百合却已经“扑通”跪地上了，嘴里说着：“福晋教训的是，奴婢知错。”

颜紫萝在心里暗暗地叹气：果然是当皇后的料，瞧人家就说了几句话，百合就已经跪了下去，换作她估计练个十年八年也没那气势。

“福晋，是我让她替我取些糕点的，所以~~~~~~~~~~”

“嗯，妹妹自己也该注意些。对了，小格格醒了没？我来瞧瞧妹妹的病，也看看小格格。”纳喇氏说到。

“回福晋，小格格早醒了，估计这会也醒着，奴婢去抱小格格过来。”百合站起身说到。

“不用了，你带我过去吧，大清早的，湿气没退干净别凉着了孩子。”纳喇氏轻轻说道。

“是。福晋这边请。”百合前头带路。

颜紫萝跟在纳喇氏后面，古代的女人真是~~~~~~心态一级棒，老公跟别的女人生的孩子也要关心，博爱呀，原来在我们伟大国度的古代就已经有这种思想了，真是自豪啊~~~~~希望小鬼头不要给她惹麻烦，这小鬼最近越来越粘人。

远远地就听见，“哎哟，我的格格，小祖宗，您这是往哪爬啊？瞧这衣服脏的~~~”奶娘无可奈何地声音。

纳喇氏听到之后轻轻笑了，又一个淘气的，弘晖小的时候也特淘气，想着宝贝儿子，纳喇氏的笑意更深了。

走近了才发现爱新觉罗-倾城正在与奶娘奋战，使劲扭着身子想爬到地上去，讨厌，干吗不让她爬去找她娘，讨厌的奶娘~~~~~~

“小格格真是活泼。”纳喇氏笑着说到。

~~~~~活泼？~~~~跟猴子似的，没一刻消停~~~~活泼？泼猴还差不多~~~颜紫萝想到。

正在奋战的小娃娃见到额娘来了立刻咧着小嘴笑了，顺带着口水也欢畅地流了出来~~~~~挥动着两只胖胖的小胳膊冲着她娘打招呼。可惜她娘难得借生病的借口偷会懒，所以权当没看见。

奶娘见了纳喇氏忙抱着倾城福了福身，“福晋吉祥。”

“来，把小格格给我抱抱。”纳喇氏对奶娘说到。

“福晋～～～～”奶娘看了看颜紫萝，～～～～小格格的衣服还没换呢～～～～

颜紫萝看了还在挥臂的小娃娃，说到：“福晋，要不您先让奶娘给她换了衣服再抱，她这又玩的一身土～～～”

“有什么关系？弘晖小时候也是这样儿，一天天没一刻是干净的。”纳喇氏笑着说到。

弘晖？那个早夭的孩子？颜紫萝心里轻轻地痛了一下，看了一眼娃娃，不知道自己到时候能不能忍受生离死别～～～～～她不想离开娃娃，虽然她总是弄得她脸上都是口水，虽然她总是抓乱她的头发，虽然她总是把土弄她一身～～～～

忽然被抱到纳喇氏怀里的倾城迟疑了一下，抬头看了看是位美女阿姨，马上就咧开没牙的嘴笑了，两只小手也不停地在纳喇氏的头饰上忙活，好多好玩的东西哦，她娘都不戴，害她只能拔她头发～～～～～

“这孩子倒是不认生啊。”纳喇氏仍旧笑眯眯的，跟她儿子小时候好像啊，她儿子小时候还拽坏了他老子的朝珠呢～～～～

玩了一会子，小娃娃看没有什么新鲜的玩意了，就转移视线看她亲娘，两只小胖胳膊继续挥舞，小身子也奔着她娘使劲～～～

“慈妈，把她抱走吧，福晋这么半天也累坏了。”颜紫萝说到。累坏了就赶紧回去休息，不要让她一个病人在这里头晕眼花地站着，作孽哦！

奶娘抱走了倾城，颜紫萝看了看百合，“福晋，请到里面坐吧！喝杯茶歇歇。”百合马上去准备茶了。

“也好，正好与妹妹说说话。”纳喇氏用帕子轻轻擦了擦汗，这小格格真是活泼得紧。

最禛心继续感冒

踏进客厅，纳喇氏快速环视了一下屋子，素雅多了，以前那些大红色都撤了，因此看了一眼颜紫萝，不明白她为何性子变了。

请了福晋上座，颜紫萝在下手的椅子上坐了，拼命忍着冲到鼻子口的喷嚏，心里给各路神仙都请了安，只求让这位未来皇后快走，不行，压力太大，她一个平头小百姓见过最大的官是国家主席——电视里见的。活生生地见着的就她们校长，不小心在电梯里见到的，不过她那时还不认识校长～～～这未来母仪天下的主儿——她连想都没想过，太大了～～～

纳喇氏看她憋得通红的脸，笑着说到：“生病了还不吃药，知道难受了吧？”

颜紫萝“砰”地站了起来，原来她真的看到了啊~~~~~怎么办？杀人灭口？好像太危险，那装死可不可以？

“福晋～～～～”一着急眼泪就下来了，真好，看吧，左右脑不平衡的结果就是眼泪流下来了，虽然她没想哭，可是流眼泪是她感冒时的惯例。

“药太苦了就让太医加些甜的，可不能再把药倒掉了。总这么病着也不是办法。”纳喇氏喝了口茶：“也不是时候。”

“是，谢谢福晋教诲。紫萝不敢了。”颜紫萝马上接着说到。就算她敢百合就是用灌的也会让她把药喝了的～～～～况且这天天涕泪横流的日子也真不好过～～～～

“好了，耽搁了妹妹这么长时间，扰了妹妹养病。那我就先走了，改日再来看妹妹。”纳喇氏站起身，马上就有丫环过来扶着她。

“谢谢福晋还惦念着紫萝，福晋还有事忙，紫萝就不多留了，恭送福晋。”颜紫萝松了口气，神仙终于显灵了～～～～

走到影壁，纳喇氏忽然站住脚，“爷也该给小格格取个名字。”然后走了。颜紫萝狠狠吸了下鼻子，将那即将奔涌而出的鼻涕吸了回去~~~~~~

“主子，看来福晋很喜欢小格格呢？如果福晋肯替您说话～～～～”百合跟在她后面说着。

“好难受哦，给我熬碗药吧！”颜紫萝擦着眼泪说到。

“主子～～～～”看着摇摇晃晃的颜紫萝，百合叹了口气，怎么她们家主子就是不上心呢！

喝了一碗苦苦的药，颜紫萝睡了个昏天暗地～～～～～

晚上静心堂

弘晖闹了一个晚上终于歪在老爹的怀里睡着了，纳喇氏抱过儿子，轻笑道：“小格格也活泼得紧，跟晖儿小时候一模一样，不让人消停。颜妹妹都折腾瘦了。”看胤禛没什么反应，她接着说到：“爷是否也该给小格格取个名字？”

胤禛点了点头，“过几日再说吧，这几天事多。”仍旧低头看折子。纳喇氏也不好多说，抱了儿子回如意阁了。

由于不遵医嘱，颜紫萝的病折腾了好些天才见好些，这些天胤禛的其他小老婆们也来看望过她，当然了，看热闹的居多~~~~~~也让颜紫萝见识了皇子的小老婆的质量——个顶个的美女，抓回她那个时代保准是一个又一个的超级大明星，想想，皇帝儿子的小老婆的水准都这么高，那皇帝的老婆们呢？流口水~~~~~超级大美女~~~~~~可惜，她颜紫萝好像没这个福气看到了。谁让阿哥的老婆也要分等级啊，她正好是处在那个没啥地位的、比妾好一点点地格格地位。有啥露脸的事根本轮不到她嘛~~~~~不过，只要保得住命就好了，也算逍遥自在。再说了，就算看了又能怎么样，连合个影留个念都没法办到，更别提赚钱了~~~~~

眼看着风寒一天天好了，颜紫萝有点着急，好了那就得请安去了，万一露了马脚~~~~~~~摸了摸脖子，这么柔软的脖子轻轻一刀就分家了~~~~~~~怎么办哪？总不能再落水一次吧？再落一次水，估计就算被捞上来也得被雍正大人一脚再给踹下去——这么笨的女人留着简直丢他的脸嘛~~~~可是她真的不敢见那么大人物啊，而且“据说”那人冷得能在夏天把水冻成冰，冰？冰！呵呵，她怎么这么聪明呢~~~~~

“百合~~~~~”使劲拉长音。“百合~~~~~”

“主子，您又不舒服了？”百合疑惑地问道，明明好多了呀，怎么这会又满脸的汗珠呢（傻丫头，那是水），刚要伸手去探探颜紫萝的额头，被她躲开了。

“百合，我好热哦，想洗澡，你去让她们给我准备水，不要太热。”百合纳闷地问道：“主子，还是传太医看一下吧！”

“算了，这些日子也没少麻烦王太医，他那么大年纪了，这天又热得要死，哪忍心哪！再说，我这都快好了，也没必要啊。洗洗澡凉快凉快就好了。”

“那好吧，奴婢去准备一下。”百合正要出去，又被叫住。

“你再让她们拿些冰放在屋子里，降降温也能凉快些。”最好多那些来效果才好。

百合一出门，颜紫萝马上爬起来将外衣脱掉，只剩中衣，她又弄湿了帕子在中衣上擦来擦去，制造出流汗过多的假象。

等百合安排好了洗澡水抬进来的时候，看到颜紫萝正汗流浃背（茶水弄湿的）地坐在椅子上，忙跑过来，“主子，您这是？水准备好了，奴婢服侍您沐浴。”

“不用，我自己来就好。”装出一副没什么力气的样子。

因为颜紫萝生了孩子以后（穿越之后）就不用别人伺候洗澡，所以百合也不勉强，退身出去了。

看看几个屋角摆的冰块，用手指试了试水温，不错，百合这丫头就是会干活，这水不冷不热。估摸着冰块也就不需要加那么多了～～～～行动～～～～

大冬天游泳是啥感觉？问问颜紫萝就知道了，看看她此时的紫色的嘴唇和筛糠一样哆嗦的肩膀就知道了，那绝对是“冰冷刺骨”啊！忍受了两刻钟，颜紫萝僵硬着身子从浴桶里爬出来，真是冷啊～～～～～冰水冻死我，马上钻被窝～～～～快到床边，颜紫萝忽然转身，怎么忘了重要的结尾了呢，她僵着身子抖回桶边，很“不小心”地推翻了桶，水马上流了一地～～～～

正在廊下昏昏欲睡的百合被惊醒，直觉反应就是推门进去，一看：颜紫萝正一脸无辜地站在地上，身上还湿湿的，桶却横躺在地上，水流的到处都是～～～

“主子？”

“我从里面出来，不小心把桶弄翻了，怎么办？”装可怜。

“没碰到您吧？”百合焦急地跑到她身边上下看了看，奇怪，桶里那么多的水怎么会翻的呢，就算使劲推都未必能翻呢～～～～可是，这是怎么回事呢？还有，洗个澡主子怎么嘴唇都洗紫了？

“主子您还好吧？”纳闷。

“洗了澡好多了。就是有些困倦，我先睡会。”天啊，好冷哦，棉被在哪里？

好不容易收拾妥当，百合捶着腰进来，咦，主子的脸怎么那么红？抚着腰，百合走到床边，确实红，像煮熟的虾子，伸手探了探，马上收回手，看手有没有被烫伤～～～～转身，跑～～～～



w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第1012章

最禛心有过年了

年老的王太医从内室出来坐在桌边，喃喃道：“奇怪，主子的病明明是马上就好了，怎么会忽然又高烧起来？”

“哎唷，王太医，您就别管是怎么着了，赶紧开药吧。您看我们主子烧的。”百合催促到，可不吗，再烧下去，她们主子就熟了～～～～～

热！热！热！难道她也被太上老君放炼丹炉里了？不能啊，她就是洗了“冰”水澡啊？也没大闹天宫啊？怎么回事？谁？这是谁往她嘴里灌黄连呢？努力睁开眼睛，看到百合正一脸焦急地看着她～～～

“你怎么了？”那声音让她自己都不想听，比公鸭都难听。

“您可醒了，吓死奴婢了。王太医说您体弱，可能半夜又着了凉。”百合端着药皱着眉说到。

呵呵，王太医失算了吧，如果让他知道她是故意洗冰水澡搞的，不知道这么爱碎碎念的太医会不会念死她～～～～好搞笑的画面哦～～～

“主子？您笑什么？”病加重了还乐？难道真烧坏脑子了，看来还得麻烦王太医再来一趟～～～～

“你拿的药是给我的吧？”看着百合担心的表情，颜紫萝马上调整表情，可怜兮兮地看着那碗药～～～～真是不容易啊，为了雍正大人，瞧瞧她付出了多少？恐怕她这辈子的中药都在这几天喝完了！她的嘴里现在比黄连还苦呢？不过，小女子能屈能伸，撑到这位大爷走她就胜利了！勉强坐起来，颤颤巍巍地拿过百合手里的碗，（她也不想抖，可是实在没力气）很痛快地一口喝完了药，那架势跟豪饮似的～～～～看得百合傻了眼。主子前两天吃药还要连哄带威胁呢，今儿个~~~希奇！

就在颜紫萝成功加重病情的第二天，胤禛接到他老爹的圣旨去接驾了。园子里只剩下妇孺~~~~过了没几天，大小老婆们也回城了，这地方没啥娱乐，憋死人了。于是就只剩下颜姓小老婆领着未满两岁的女儿~~~~凄凉吧？当然凄凉，想想颜紫萝就生气，使劲又吸吸鼻子，康熙做事也太~~~~~~乱七八糟嘛，总搞突然袭击，而且又不好好掌握火候，偏偏她想破脑袋加重病情的第二天把人叫走，那她还装给谁看？害的她在大小老婆走了之后还吃了好些天的药，害得她现在不管吃什么都是苦的~~~~~真想过去踹康熙两脚哦！不过日子总算平静了~~~~~

等颜紫萝完全康复到活蹦乱跳的时候已经是秋天了，爱新觉罗-倾城爬的速度也更快了，天天弄得像泥猴一样~~~~

冬天的时候，爱新觉罗-倾城已经蹒跚学步了，每天拉着颜紫萝总路，害得颜紫萝的腰都快完成句号了~~~~~~

颜紫萝如愿以偿地将床换成了热乎乎的炕，每天只要爱新觉罗-倾城不给她捣蛋就睡到日上三竿，生活的那叫一个幸福~~~~转眼，要过年了~~~~

看着百合她们忙里忙外地打扫、贴福字、裁新衣，颜紫萝也被感染了，在她那个时代过年已经没有什么年味了，哪里像现在这么令人期待。

纳喇氏差人来说是胤禛让她们母女俩回去过年，但是用脚趾头想都是不可能的嘛，那位大爷还答应给娃娃取名字，这都半年过去了，她的娃娃还叫倾城呢。当然，不给取更好，免得成了一个普普通通的格格。可是回去过年？好难哦~~~~她一向不喜欢太过热闹，况且那些认识不认识的，又有一车的礼节，想想~~~~~还是窝这儿过个消停年吧，去年不也是这样吗？想清楚了，于是回了纳喇氏的好意，这位姐姐该彻底对她死心了吧？

大年夜，吃过饺子，倾城娃娃因为新奇一直走来走去，穿着红红的衣服，整个一个女阿福，不过，胖胖的蛮可爱。看着活泼的女儿，颜紫萝忽然有了些伤感，家里也在过年吗？爸爸妈妈在干什么？没有了她的第二个年头他们是否已经习惯了，还是依旧对着她的东西在黯然伤心？

下了地，穿好鞋子，她走出房间，没让百合跟着，慢慢踱到湖边，靠到树上，不觉已是泪流满面，“爸爸、妈妈，你们好吗？女儿好想你们~~~~~”慢慢地滑坐在地上，将脸朝天看去，这样眼泪就不会流下来了~~~~~只是那泪都流向了心里~~~~~

“主子，想哭您就哭吧！闷在心里对身子不好~~~~”百合也哽咽着声音。主子进府三年了，却从来没有回过娘家，想老爷和夫人也是正常的，何况夫人还是那样疼爱格格~~~~~

“百合，你想你父母吗？”颜紫萝哽咽着问道。

“奴婢没有父母，只求一辈子跟着主子。”百合答道。

“原来我们一样。”颜紫萝幽幽地说到。在这个时空里她们是一样的，都没有父母。

“主子跟奴婢不一样，老爷、夫人很疼爱主子的。”百合忙说到。

“疼爱？没见过谁家疼爱孩子的方式是送去坐牢的。”颜紫萝说道，声音里没有怨恨，只有认命。“算了。”

“主子，您想家可以求福晋啊，福晋也许会允许您回去探望老爷、夫人的。”百合说到。

“算了，见了更伤心。”万一被拆穿了就不好了。站起身，“哎，大过年的说这些干嘛，还是好好过年去吧。咱是不是也该放些烟火了？走啊，我可是很多年都没放过烟花了～～～”拉着百合走了。

看着地面上各种烟花，颜紫萝蠢蠢欲动，终于～～～～她将裹得严严实实的倾城递给百合抱着，自己拿了香开心地放烟花去了～～～～～听着小丫环们惊讶的声音她笑了，真是胆子小，放个烟花而已也要大惊小怪，不管了，趁着过年好好疯一会～～～～倾城则是看着满天的烟花兴奋地手舞足蹈，可惜她只会发出“啊啊啊”的单音节来表达自己无比兴奋的心情。

不雅地打了个饱嗝，颜紫萝拍拍肚子，不行了，再这么吃下去她非得被撑死不可，这身材算是完全毁了，拉拉身上又紧了的衣服，暗下决心减肥～～～不减肥拖着这身肥肉走路多费劲啊～～～～～

正月十五元宵节，颜紫萝看着自己手里那个大南瓜灯，还挺重的嘛～～～不过百合这丫头也真是实心眼，让她拿个大点的南瓜，她就找了个巨无霸拿来，真是～～～～累得她的手都快软了～～～～将灯挂在房门口，虽然比起精致的宫灯来实在有鸡立鹤群之嫌，但是，～～～～她只会搞这个东西啊～～～作为她对原来时空的一点纪念吧，以后恐怕一切都不一样了～～

最禛心格格落水

过完了年，天仍旧是狠狠地冷着脸，颜紫萝蹭出房门，伸手探了探，还好，好像暖和多了，再憋下去她会被憋死的。不知道湖面上的冰化了没，那可是她在这里冬天里为数不多的乐趣之一。又拉了拉衣服领子，她走出院门，沿着小路向湖边走去，呵呵，还好还好，湖面还不错，兴奋地搓了搓手，她滑到冰面上，得好好运动了，要不这些成堆的脂肪真是太妨碍她的线条优美了～～～～

当她第二十五次摔倒在冰面上时，她听到了轻轻的笑声，立刻警觉起来，“谁？”边龇牙咧嘴地站起来，哦，腿好痛，一定都青青紫紫的了～～～～

“你是谁？”一个轻便装扮的女子——准确说应该是女孩子正好笑地看着她。

“我？你问我是谁？”颜紫萝瞪瞪眼睛，就算她是个上不了大台面的小老婆，可在这儿、目前她还算个人物吧？这女孩竟然不认识她？再仔细看了看那女孩子的装扮，虽然样式简单，但是做工很细致，看来又是个不好惹的主儿，可是即便如此，她也犯不着狂成这个德□，这毕竟可是她男人的园子～～～～定了定神：“你又是谁？好好地跑到人家家里来？”

“人家家里？”那女孩子皱皱眉头，好像接受不了这种说法，“这是我哥哥的园子，怎么是别人家的？快说，你是谁，本格格没那么好的耐性。”

靠～～真是个有来头的主儿，自称格格呢。算了，还是不要惹麻烦，万一这孩子一个不高兴告到她“哥哥”那，她的日子怎么过呀～～～～因此马上福了福身：“格格吉祥。”

那女孩子奇怪地看了她一眼，她刚才不是很嚣张的嘛，怎么一听她是格格就来个了一百八十度的大转弯？又一个奴才~~~~而且是个笨奴才，瞧她都摔多少回了~~~

“哼，不会玩就别在这丢人，免得砸坏了冰面害本格格也玩不成。”说完还刻意看了看她略微发福的身材。

这死丫头说话这么刻薄？砸坏冰面？就算她重了点吧，可是她摔了二十几次都没摔坏冰面，证明这冰面还是很结实的，再说，就算摔坏了，这冰面那么大，她难道非要在冰窟窿口玩吗？真是讨厌的死丫头，抬头看了那丫头一眼，瞧见了她衣袖口的一点雪迹，原来~~~~

“五十步笑百步。”没经过大脑批准这话已经溜达出来了，而且经由空气导体顺利传达到那位格格耳朵里～～～

“你说什么？”脸越来越阴。大胆奴才~~~~~

“五十步笑百步。没听过呀？要不要我给你讲讲？”反正她都听见了，那就直说吧，这丫头也该教训一下，拽得二五八万似的。

那女孩溜到她身边转了一圈，“好大胆的奴才，你叫什么名字？”挺好玩的奴才，敢顶嘴呢~~~~

“行不更名，坐不改姓。颜紫萝！”死都死了，还有啥怕的。

“颜紫萝？一个奴才配得上这名字？不过你倒是有点意思，怎么？瞧不起本格格的功夫？要不咱比比？”接着绕圈，这奴才~~~~~

“比就比，怎么个比法？”颜紫萝暗中揉揉胳膊，真疼啊，看来今儿得摔残疾了。

“怎么比？当然是比谁快了，要不你想比什么？”女孩子骄傲地说到。

“好，就按你说的，输了怎么办？”颜紫萝心里偷偷算计着怎么赢，可是好像没什么好办法哎～～～～

“输？只能是你输，本格格还没输过呢。输了你就给我当奴才吧！”女孩子说到。

“小孩子别那么铁齿，万一咬到舌头怎么办？万一你今儿就输了呢？”颜紫萝凉凉地说到，看来真是个没受过打击的小屁孩。

“我输？好吧，我输了就给你当奴才。”女孩子冷笑说到，她爱新觉罗-敏芷会输？开玩笑，瞧瞧这个胖奴才刚才摔的就知道不是自己的对手了。

“这可是你说的，拉勾勾，反悔的是小狗。”颜紫萝伸出手指，爱新觉罗-敏芷一愣，这奴才是太单纯还是太蠢？居然玩拉勾勾？当她几岁啊？不屑～～～～

“哼，本格格像是会反悔的人吗？”不屑~~~

“像。”肯定的回答。

“你~~~~”

“你这个奴才是不是？能不能换个说法啊？还是你们家的人都喜欢这样叫人？没创意。”冷笑，小屁孩，脾气不太好嘛。

“我长这么大你是头一个敢这么跟我说话的奴才。”爱新觉罗-敏芷定定地瞅着颜紫萝，这奴才一定是傻子，跟一个大清格格这样说话。

“那是你见的人少。”颜紫萝轻轻说到。

“哼，不跟你扯了，还要不要比赛？”爱新觉罗-敏芷气呼呼地说到。

“好吧，可是谁当裁判啊？这要是没个见证人你耍赖皮怎么办？”颜紫萝翻着眼睛说到。

“哼，本格格以爱新觉罗的姓氏发誓不会赖皮，哼，倒是你，我要怎么相信你？”反将一军。

“我以颜紫萝的名字发誓。”嘿嘿，反正又不是她，没关系。

“哼哼！”

其实爱新觉罗-敏芷的冰上功夫真是不怎么样地，只是她见颜紫萝摔了那么多次才觉得自己很厉害。可是现在是什么状况？为什么会是她这个稍微厉害点的人掉在水里了？好冷~~~~~她不会游泳啊，额娘~~~~救命~~~~~

“抓住我的手！”是谁在喊，抬起眼，原来是那个胖奴才，死奴才，就是因为她太胖才把冰撞出窟窿，害跟在后面的她没来得及拐弯就掉了下去~~~~

“笨蛋，这个时候还瞪？不想死就抓住我的手，别当我多乐意救你，要不是怕以后你当了水鬼报复我我才不救你呢～～～～”颜紫萝大声喊道。

这个死奴才还真是不怕死啊，敢跟她这样说话，等她出去看她不剁了她～～～没力气了，抓不撰～～～

~~~~~“扑通”~~~~~~~~

百合一脸担心地看着炕上的两个女人——正确来说，是一个女人和一个大女孩烧得红红的脸，昨天下午主子湿漉漉地背了一个同样湿漉漉的女孩回来，然后就不省人事了，直到现在也没醒，那女孩也没醒，王太医来看过，叮嘱一定要好好照顾，这大冬天的掉进冰水里也不是闹着玩的，弄不好会出人命。害得她现在的心都提到嗓子眼了，老天保佑，快让主子醒过来吧！

最禛心逮着个格格欺负

谁把炕烧这么热，要把她烧烤了吗？太过分了，勉强睁开眼睛，看到百合白得鬼一样的脸，她倒抽了口气，“百合，你别吓我！人吓人会吓死人的~~~~”

“主子，主子，您可醒了，吓死奴婢了。”百合跑过来抓着她的手哭着说到。

“我怎么了？”这么难听还接着说？真是讨厌。

“您又掉水里了，难道您不记得？”百合睁大眼睛，格格这回怕是真烧坏脑袋了~~~~~

记忆一点点地回到脑中，颜紫萝睁大眼睛：“那丫头还活着吗？”天哪，她可千万别蒙主召唤了啊，否则她颜紫萝的脑袋真的得搬家了～～～～

“主子，您别担心，她没什么事，就是身子泡冷水里时间长，太医说怕是要多养些日子。”百合说到。

“那就好那就好！老天保佑！”颜紫萝松了口气。

百合回身端了药过来：“主子，药熬好了，您该喝药了。”

“还要喝~~~~~~~~？”完了，要死了，她这一年怎么就跟药汤子较劲呢，喝得没完没了，这是什么社会啊？

“当然啦，王太医说啊，您和那位姑娘都要好好调理，怕转成肺痨呢！”百合担心地说到。

“啊？”不会吧，这么严重？上次掉水里那老头可没这么说啊？可是肺痨~~~在古代可是会死人的~~~~~

“快把药给我。”一口气把药喝完，而且喝得一滴不剩，好像肺痨正站在窗户边看她一样。瞧瞧，她都忘了苦了～～～～

～～～～睡～～～～～

“这是哪里？你们是谁？那是什么东西？给我拿走，本格格才不要喝那烂东西。”虽然是有气无力，但是骄横的语气一点没变。正睡得头痛欲裂的颜紫萝微微睁开眼睛，侧头看了看，原来那丫头醒了啊？这时候还发脾气，看来真是不要命了，可是她不要，她颜紫萝还是要的，怎么也不能让她死了呀～～～

“我劝你还是喝了比较好，要不死了我可不负责。”颜紫萝冷冷地说到。

“你个死奴才害本格格掉水里，现在还给我喝这个东西，你不要脑袋了是不是？”有了些力气，这奴才为什么每每说话都把她气成这样？

“百合，她不喝就算了，看她还有力气狂吠，应该没问题，身体那么好，应该不会肺痨。药还是给我喝吧，我可不想死。”颜紫萝明白，对付这种孩子就得用这种非常手段。

“你敢骂本格格是狗？你个死奴才～～～～”好喘～～～

“你吠的比狗声大！”颜紫萝凉凉地又说到，她妈妈的，这死孩子到底要不要喝药？她要困死了，好想睡~~~~

“你给本格格等着，等本格格病好了看我怎么收拾你~~~~”喘~~~~

“好吧好吧，我等着。有本事就快点好啊？我倒要看看你有什么收拾我的招数！”困，死丫头，不管了，爱死爱活是你家的事，本小姐要睡觉了～～～～

“咳咳~~~~把药给我！”咕咚咕咚地喝了一碗药，侧头看看颜紫萝已经睡着了，那脸红得跟虾子似的~~~~~~哼，看本格格好了，把你变成真虾子~~~~困，睡~~~~~

百合看看睡着的两个人，无语问苍天~~~~~

于是乎，每日喝药时间就是爱新觉罗-敏芷和颜紫萝斗嘴的时间，不过每次被气到的都是她而已~~~~~

过了五六日，颜紫萝的情况好转了许多，每天也越来越有精神和爱新觉罗-敏芷斗嘴，逗逗这丫头还蛮有趣的，她发现这丫头典型一个纸老虎。过了半个月，颜紫萝基本好得差不多了，没办法，她以前喝药已经在体内形成抵抗系统了，看来以前喝的药也没浪费嘛！

靠在绣墩上，轻轻地剥了个橘子，送了一块到嘴里，不错，酸酸甜甜的，正是她喜欢的味道~~~~满足地发出轻呓，好像她吃的是王母娘娘赏的蟠桃一样。睁开眼，看到对面人正盯着她的橘子，颜紫萝轻轻剥下一块递到她嘴边：“还不好意思啦，想吃你就说嘛，你不说我怎么知道你想吃，我不知道你想吃怎么喂你？我不喂你你就吃不到了嘛~~~~”废话连绵不绝中。

爱新觉罗-敏芷把头扭向一边不肯吃，什么嘛，这个死奴才，给她爱新觉罗-敏芷剥橘子是她的荣幸，瞧她那啰哩巴索的，哼哼，她偏不吃，死奴才~~~

“又骂我死奴才是不？哼，不吃算了，我还懒得喂你呢。”手一转，橘子就落到自己嘴里，嗯，好吃。

吃了一个，又吃一个，又一个~~~~直到一盘橘子见了底，爱新觉罗-敏芷愣愣地看着颜紫萝：这女人是饿死鬼转世吗？一下子吃那么多她的肚子不会胀破吗？还是四哥没给她吃过水果？不像啊，四哥虽厉害，但是对自家人还是不错的~~~~~~对，这女人绝对不是正常人，瞧瞧，她正对着大清格格说什么呢？

“哎，我说，大清格格，你这个人怎么这么别扭呢？不就是掉水里了吗，你至于记仇这么久啊？再说了，我也不是故意的呀，谁让你狠狠撞我，引起了冰面共振，还是我救你的呢，要不你现在早见佛祖，重新投胎转世去了，哪还能还喘着气跟我大呼小叫当你的大清格格啊？~~~~~~”

“哼哼，还知道我是大清格格啊？我当你不知道呢~~~~~”

“知道啊，可是论来论去我也算你嫂子吧？你怎么能对嫂子这么不依不饶的呢？不知道长嫂如母吗？”颜紫萝说到。

“哼，你不过是四哥府里的格格，连个侧福晋都没混上，还好意思说是我嫂子？”鄙视，生了孩子都混不上侧福晋，这女人够笨的。

“你以为我稀罕当你嫂子啊？当小老婆啊？开什么玩笑~~~~~”切，要不是这万恶的旧社会，她至于当人家小老婆吗？

“你~~~~你~~~~~哼哼，凭你这种姿色能当个格格也算你的福分了，别身在福中不知福了！”真是的，这种女人四哥怎么纳进府里的？

颜紫萝以不可救药的眼神看着爱新觉罗-敏芷，那神情就像宣布了她病入膏肓了一样。

“喂，你干嘛这么看我？放肆！”被她看得发毛，爱新觉罗-敏芷吼道。

“完了，又一个深受封建思想毒害的女人。可惜了可惜了。”边说边摇头。

“可惜？可惜什么？”爱新觉罗-敏芷问道，这女人说话总是没有重点。

颜紫萝一脸奸笑地凑过来，伸手抬高了爱新觉罗-敏芷的下巴，在她脸上扫了一遍才说道：“瞧瞧，这鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，怎么脑袋就不好用了呢！”摇头。

拍掉了颜紫萝的爪子，“你说什么？你这个奴才！”爱新觉罗-敏芷话刚一出口就后悔了，这位好歹也是四哥的媳妇，这么说似乎过分了些。

“你就只会说这些吗？语言贫乏的可以呀！书房的师傅怎么教的，还是你这位格格脑袋不好用学不会啊？”顿了顿，“别以为你是格格有什么了不起，只不过是你运气好，是你老爹的精子制造了你而已～～～～”

“精子？那是什么？你说什么？”爱新觉罗-敏芷问道。

“咦？你连这个也不知道啊？果然是~~~~~~呵呵呵呵！等哪天我高兴了告诉你。”满意地看到爱新觉罗-敏芷气得红红的脸，颜紫萝缩回绣墩躺好，“喂，大清格格，本小姐要睡一会，你别吵我。有时间就想想什么是‘精子’吧！”调整了脸的位置，使劲蹭了蹭软软的绣墩，找了舒服的姿势，准备入睡~~~~~~

爱新觉罗-敏芷靠着枕头，隔着炕桌看颜紫萝猫一样的睡姿，这女人终于闭上嘴了，这样才有点像女人，她到现在都想不明白，为什么四哥那么严厉的家规下她还能这么唠叨，看来四哥也意识到了，所以他及时纠正了错误，一脚把她踹到这地方来了~~~~~~呵呵，想想她被四哥踢的样子~~~~~~~好搞笑啊~~~~~~坐了这么半天有些累了，好想睡哦，使劲蹭了蹭枕头，找了让脸舒服的位置，她准备睡觉了，可是~~~~猛地，爱新觉罗-敏芷睁开了眼睛，她意识到一个问题：这个动作好熟悉哦，好像对面那个女人刚刚做过，她爱新觉罗-敏芷怎么可以学她嘛？可是~~~~~这个动作好舒服哦，像猫一样，嗯，以后不学她了，一定~~~~一定~~~~~

百合进来，看到炕桌上的空盘子和一堆橘子皮，掩嘴笑了，主子一会醒了一定又要吵着吃多了~~~~~~~



w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第1315章

最禛心吃橘子

狠狠地伸了个懒腰，颜紫萝满足地发出了轻呼声，呵呵，每天能这样吃饱喝足睡好的多幸福啊！使劲打了个哈欠，感觉~~~~~~还是幸福！感觉旁边的视线，颜紫萝转过头，眯了眯眼睛，说到：“你干嘛用这种眼神看我？我会误会你喜欢我的！”

“你～～～～这种话你也说得出口？你～～～～你还是不是女人啊？”爱新觉罗-敏芷睁大了眼睛，这女人的脑袋正常吗？

“如果我不是女人，你怎么还敢和我同居半个月呢？你说是不是啊，小敏敏？”颜紫萝故意调笑到。死丫头，不信恶心不死你。

“你～～～～你叫我什么？”爱新觉罗-敏芷觉得鸡皮疙瘩都起来了，小敏敏？她额娘都只叫她“敏儿”呢！

“小敏敏啊，怎么，你不喜欢啊？那叫小芷芷？不太好吧？听着像手指脚趾，多恶心哪！要不叫敏敏宝贝？也不好，宝贝是专门叫我家丫头的。要不你说你喜欢我叫你什么吧？”颜紫萝啰哩巴嗦说了一堆。

“什么也不许叫，叫我敏格格。”爱新觉罗-敏芷骄傲地说到，哼哼，她一个没什么地位的小“格格”还配叫她的名字吗？

“敏格格？太正式了吧？毕竟我们都这么熟了。”故作娇羞状。

“你~~~~你真是不知羞耻！出去，本格格不想看到你。”爱新觉罗-敏芷觉得有点冷，要不怎么起了这么多鸡皮疙瘩呢？

“哎哟哟，真绝情！呵呵～～～～小敏敏，那我可真出去啦？你好好歇着吧，我改日来看你哦！”利落地跳下炕，穿好鞋子，她现在还不太习惯花盆底，因此穿了双轻便的绣花棉鞋。走到门口，她转过身，笑着说到：“小敏敏，你一个人睡不害怕吗？呵呵，害怕了叫人哦！”然后拧着身子出去了。剩下爱新觉罗-敏芷一个人在那抖得恶心。

来到爱新觉罗-倾城的房间，百合正拍着娃娃睡觉，看到她进来，马上上前来问到：“主子，您就这么出来了？怎么不加件衣服？敏格格还睡着吗？奴婢要不要过去服侍？”

“这才几步远啊还加衣服，我可没那么娇贵。我呀，是想我的宝贝了。”朝着爱新觉罗-倾城越来越粉嫩的小脸上轻吻了一下，“那格格估计一时半会睡不着了，你找两个丫头过去服侍她吧！找两个厉害的，那丫头欠教训。”然后笑眯眯地摸着女儿软软的小脸和小手。

“主子？您确定吗？”百合纳闷地问道。

“确定，去吧。要不一会那丫头铁定发飚了，小心扫到台风尾。”颜紫萝笑眯眯地说。

“风？刮风了吗？”百合听听窗外，好像没什么动静啊。

“哎～～～～”无奈地叹口气，交流怎么就这么难呢？“没什么，去吧。小心那丫头又发脾气。真是，不知道吃什么东西长大的，怎么那副臭脾气？”嘀咕~~~

“是，奴婢这就去办。那小格格～～～～”百合看了看爱新觉罗-倾城。

“我会看着她的，你去吧。”轻轻脱了鞋子爬上炕，侧卧在娃娃身边，一只手支着头，另一只手轻轻拍着小娃娃，看到娃娃脸上的小小笑意，颜紫萝不知不觉也笑了。

坐起身，爱新觉罗-敏芷动了动僵硬的脖子，睡落枕了～～～～屋里两个丫环正安静地站着。那个女人哪去了？这两天没听到她聒噪还真有点不习惯。摇了摇脑袋，这什么想法？难道自己有受虐待的爱好吗？一个“格格”而已，她哪配？可是～～～～好无聊哦～～～

“喂！”爱新觉罗-敏芷叫到。

“格格！”两个丫环走到床边，“格格有什么吩咐？”

“给我拿盘橘子来！”爱新觉罗-敏芷吩咐到。橘子？好像很好吃的样子。

“是，格格。”一个丫环转身出去了。

过了片刻，那丫环端了盘橘子进来了，放在炕桌上。“格格，您是现在用还是~~~~~~”

“放那吧，我自己来。”看着这么一盘橘子，爱新觉罗-敏芷再一次怀疑颜紫萝到底是不是女人，这么一大盘怎么可能吃得下去？

拿了个橘子，使劲一捏，由于用力过大，橘子水溅到了爱新觉罗-敏芷的脸上，旁边的丫环马上递上了干净的帕子，口里说到：“格格，还是让奴婢伺候您吧！”

“不用了，她能自己吃我也能。”爱新觉罗-敏芷赌气似的说到，手里还不停地跟橘子皮斗争。

终于，在吃了两个橘子之后，爱新觉罗-敏芷可以熟练地剥橘子皮了，可是她的肚子好撑啊，实在吃不下去了~~~~~~可是，那橘子还剩了好多啊~~~~~~正看着橘子，门帘一挑闪进了一条人影，“小敏敏，你在吃橘子啊？好吃吗？”那人一屁股坐在炕沿上，顺手拿了个橘子~~~~剥开~~~~吃掉，“真甜啊，果然是有钱人家吃的东西。”颜紫萝一副没见过世面的样子。

“喜欢吃就拿走，赏你了。”爱新觉罗-敏芷哼了哼，说到。

“喂，我说小敏敏，你是不是没搞清楚状况啊？”颜紫萝一脸怀疑的表情。

“你在说什么？”爱新觉罗-敏芷冷哼了声。

“赏我的？你知不知道你现在吃谁的、住谁的？”颜紫萝故意大声说到。

“当然是四哥的了。”爱新觉罗-敏芷说到。

“可是现在我做主唉，你吃的可就是我的了。”颜紫萝眯着眼睛说到。

“看来你还真不清楚你的地位！你的身份哪轮得到你做主？”爱新觉罗-敏芷轻蔑地说到。

“看来你不信？”颜紫萝的眼睛越眯越小。回答她的是一记冷哼。

“暗香、疏影，给我记住了，从现在开始除了正常的饭菜之外不准给她任何别的东西，知道吗？”仍旧笑眯眯的。

“是，主子。”暗香、疏影答得痛快。

“你敢？”爱新觉罗-敏芷怒到。

“当然敢！我自己家有什么不敢的？丫头，你还真是不讨人喜欢。得了，我走了，我家宝贝可比你讨人喜欢。”跳下炕沿，顺手端了橘子，颜紫萝摇着身子走了出去。

“你~~~~你给我回来，颜紫萝！”爱新觉罗-敏芷大声叫到。

而早已出了门的颜紫萝只是挖了挖耳朵，“声音还挺大。”

最禛心姑侄相见欢

晚饭过后，颜紫萝正逗弄着倾城，百合在旁边给倾城缝衣服，忽然停了手，抬头看看颜紫萝，问道：“主子，敏格格会不会很生气？”

“不会很生气，她会非常、特别、十分生气。”颜紫萝放下倾城说到。

“可是，主子，您明知道为什么还～～～～～”百合担忧地问道。

“对于这种欺负人到家门口的就不要客气了，要不她只会得寸进尺。”颜紫萝说到。

“可她毕竟是格格呀！要是敏格格告到皇上那里，主子您不怕吗？”百合还是很担心。

“有什么怕的？子不教、父之过，皇上本身就有过，哪好意思教训我呀？”颜紫萝撇撇嘴。告有什么了不起，最坏的不过是让雍正大人把她休了，有什么大不了的～～～～可是休了她，她还能见到小倾城吗？看看怀里的小倾城，颜紫萝有一丝担心了，真是猪脑袋，怎么就没想到这一点呢？雍正大人那个大冰块一定会冻伤宝贝的，不管了，被休了就把宝贝偷偷带走～～～～脑袋中不禁开始想象被休之后的生活～～～～～

正想着，门帘被狠狠地挑开了，爱新觉罗-敏芷气呼呼地站在门口，头发也没梳理，只是随意地披散着。颜紫萝看了眼受到惊吓的百合，轻轻拍拍自家娃娃：“别怕别怕，不是鬼！”可是自家娃娃脸上哪有害怕的表情，那表情似乎还很感兴趣呢。“我说，你这大黑天的不睡觉跑这来干吗？”颜紫萝拽了拽倾城的小衣服，顺便又捏了捏她的小脸蛋，不错，手感很好。

“哼！”总不能说是因为太安静而睡不着觉吧？

“又‘哼’，能不能换个方式表达一下？很无聊哦。对了，你不会是害怕得睡不着觉才来的吧？”颜紫萝眨眨眼睛。很可能，古代这些什么公主、小姐的都长了一身娇毛，干啥都得一百八十个人伺候着，那都不是“三陪”了，估计“十陪”、“八陪”的跑不了。

“才不是呢，你不要乱说。”爱新觉罗-敏芷瞪了她一眼。

“不是啊？那你干吗？来串门子？不能吧！你不是特讨厌我吗，怎么可能纡尊降贵跑这来呀？哟，瞧我们这屋子乱的，格格您可别嫌弃啊！”颜紫萝眨眨眼睛，这丫头太奇怪了，她怎么可能主动跑到这来？不会是来报复的吧？

“我来看看小格格。”爱新觉罗-敏芷看了看挂在颜紫萝身上正定定地看着自己的倾城说到。

“哦？呵呵，原来如此啊！快请进来上坐！”没啥诚意地说着，颜紫萝屁股连动都没动。爱新觉罗-敏芷走到炕边，百合扶了她坐到炕上，拿了绣墩给她靠着。

“来，宝贝儿，看看，这位是你姑姑。”颜紫萝碰碰女儿的小脸，抓起倾城的小手冲着爱新觉罗-敏芷摇了摇，“来，跟姑姑打个招呼。”倾城回头冲自己老娘笑了笑，爬到炕上，小屁股一扭一扭地爬到爱新觉罗-敏芷前边，毫不客气地挂到漂亮姑姑身上，爱新觉罗-敏芷不自觉地伸手抱住了她，小丫头双手抱着爱新觉罗-敏芷的脸亲了下去，弄了一脸的口水，颜紫萝看看自家女儿的功绩咧嘴笑了~~~~~~

“笑什么笑？”语气虽然倔强，但是表情却已经不自然了。

“笑好笑的事啊！小敏敏，你觉得我笑什么？”颜紫萝伸手拿了个橘子剥开。挂在爱新觉罗-敏芷身上的小丫头看到橘子立刻姿势流畅地爬了下来，张牙舞爪地朝着她娘——手里的橘子前进。颜紫萝笑眯眯地看着蠕动来的娃娃，又拿了个橘子在她女儿面前晃来晃去，“宝贝，很想吃是不是？来，拿去，自己能剥开就吃，剥不开就看着娘吃。”

小娃娃拿过橘子，坐在炕上，开始对着橘子努力，爱新觉罗-敏芷睁大眼睛饶有趣味地盯着小娃娃看，那橘子小娃娃用两只手才勉强抱住，腾出一只手橘子就会掉落到炕上，两只手都抱着橘子显然更是没有办法剥开，爱新觉罗-敏芷看着小娃娃手里的橘子捡了掉、掉了捡、捡了又掉，如此反复了几次，小娃娃终于没有耐心了，扔了橘子。转身仍旧朝她娘爬去，麻利地爬了上去，双手抱住颜紫萝的脖子，张着小小的嘴巴打了个哈欠，颜紫萝轻轻地拍拍她的背，“宝贝困了，宝贝要洗了脸才能睡哦。”然后看看百合，百合走到门口吩咐了两句就回来铺被子了。

“我说小敏敏，你是不是该回去睡觉了啊？”颜紫萝不客气地问到。

“哼！就算你留我我也不会睡这的。”爱新觉罗-敏芷扶着暗香的手坐到炕边，任暗香给她穿好了鞋子，然后站了起来。

“呵呵，其实你也知道，我是不会留你的。小敏敏！”颜紫萝帮着百合给娃娃洗脸，娃娃的眼睛已经睁不开了。

“哼！”挺挺背，爱新觉罗-敏芷走了出去。

“慢走，不送了。”颜紫萝笑眯眯地说到。

“主子，敏格格果然十分、非常、特别生气！”百合边给倾城娃娃细细地擦脸边说。

“哦。”颜紫萝没言语，动作熟练地把娃娃放进被窝，掖了掖被角，然后把炕桌上的灯熄了，烛台让百合拿了下去。

“百合，这位敏格格并不受宠吧？”颜紫萝轻声问到。

“啊？是啊，敏格格的额娘是通贵人，自封了贵人就没有再晋位了。所以敏格格~~~~~”

“可怜见的！”颜紫萝说着，眼睛看了看自家女儿，“所以啊，爹爹厉害也未必是好事！倒不如那些小门小户，家里贫苦些，但是孩子也是爹娘手心里的宝。”

“主子，您~~~~~~您担心小格格将来~~~~~~”百合犹豫着没敢说。

“不担心，也许她爹不会爱她，但是她还有我这个娘啊。她可是我的宝贝，我会让我的女儿幸福的。你说是不是，百合？”颜紫萝问到。

“主子～～～～”百合看着自信的主子，实在想不通以前那个胆小怕事、自怨自艾的主子哪去了。

“得了，睡吧！天也不早了。以后的事谁知道呢，努力就好了。”打了个大哈欠，换上棉睡衣，颜紫萝甜甜地睡着了，却害得百合半宿没睡。

第二天早上，颜紫萝正抱着女儿吃过早饭，看看天气暖和了些就给倾城多加了些衣服抱着她到外面走走。走了小半个时辰，就晃了回来，娘俩疯了半天，又甜甜地睡了半个时辰，百合摆好了碗筷叫了她们起来吃午饭。

爱新觉罗-敏芷趴在绣墩上，无聊~~~~~~去看看小娃娃吧，虽然她也有弟弟妹妹、侄子侄女、外甥外甥女不断地出生，可是她都没有抱过他们，这个小娃娃粉粉的，好可爱哦。打定主意，也不管是不是该吃午饭了，爱新觉罗-敏芷爬起来就往外跑，害得暗香、疏影追得辛苦。

爱新觉罗-敏芷站在门口，看着吃得正不亦乐乎的颜紫萝母女俩，心里忽然有些酸酸的。

“敏格格，您快请里面坐。”百合忙让着她进来，颜紫萝才抬头看了一眼，“小敏敏啊，你吃这么快啊？”

爱新觉罗-敏芷没应声。肚子却不争气地“咕噜噜”地叫了起来。颜紫萝眯着眼睛看了看她，然后命百合添了副碗筷。仍旧努力跟米饭作战去了，半晌，见爱新觉罗-敏芷没动静，颜紫萝抬起头，端着碗，皱皱眉头，说到：“小敏敏，你不会是在等着我喂你吧？我可告诉你哦，我连自己家女儿都没喂，可不会喂你吃饭的。”然后夹了只鸡翅膀，看了看盘子，“再不吃，我可就不客气了。”

看着颜紫萝幸福的吃相和旁边爱新觉罗-倾城惨不忍睹的吃相——饭粒吃得围嘴上都是，手上也都是～～～～～爱新觉罗-敏芷忽然觉得吃饭原来也是个乐事，端起了碗，一小口一小口地吃了起来～～～～鸡腿好好吃哦，青菜也很好吃。

“好饱哦，幸福死了！”颜紫萝幸福地打了个饱嗝，爱新觉罗-敏芷诧异地看了她一眼，她怎么可以弄出那么不雅的声音？

“宝贝，你今天吃饭有长进哦，看看，今天后脑勺都没有饭粒了。”颜紫萝拍拍小鬼的头说到。

长进？吃成那样叫长进？还有，小娃娃没有奶娘伺候吗？为什么颜紫萝不让奶娘伺候娃娃吃饭？爱新觉罗-敏芷简直满脑袋问号了。

“奶娘怎么不来伺候小格格？”爱新觉罗-敏芷还是忍不住问了出来。

“伺候？为什么要伺候她？”颜紫萝边搜罗饭粒边问。

“她是格格呀！”爱新觉罗-敏芷答得理所当然。

“格格？格格有什么啊？又不残疾干嘛什么都要人伺候？”颜紫萝也答得理所当然。

“可是格格都是这样的呀！”爱新觉罗-敏芷眨眼，没错，她见的无论是公主、郡主还是公侯小姐都是这样被伺候着长大的。

“都这样就是对的吗？”颜紫萝停了手，看了爱新觉罗-敏芷一眼，“我可不想我家女儿将来成为那样的格格。”

“你瞧不起那样的格格吗？”爱新觉罗-敏芷脸色一沉。

“没有啊！怎么样是人家乐意的事，跟我有一文钱关系啊？只是，我希望我家宝贝不那样而已，你激动个什么劲儿啊？”颜紫萝接着找饭粒。

“哼！”狠狠地咬了一口鸡腿，完全没发现这是她吃的第二只鸡腿。

“又‘哼’？”摇摇头，孺子不可教。

最禛心招财

一声饱嗝声传来~~~~~~~

颜紫萝好笑地看了看爱新觉罗-敏芷，后者则嘴张得像鸡蛋一样——百合、暗香、疏影也一样。

天啊~~~~~她，爱新觉罗-敏芷，大清朝的敏格格居然~~~~居然饭后打饱嗝，这要是让嬷嬷们知道，一定会念死她的，丢死人了，都怪颜紫萝那个女人，她一定是在菜里放了什么东西~~~~

“呵呵，小敏敏，鸡腿好吃吧？”颜紫萝笑得眼睛都弯了，瞧那小妮子的脸红得苹果一样的，真是可爱~~~~

“你~~~~你在菜里放什么了？”爱新觉罗-敏芷低着头低声问到。

“放什么？放了开心啊、高兴啊、幸福啊！”颜紫萝仍感兴趣地看着爱新觉罗-敏芷，发现她的头快垂到脚面上了。

“哎呀呀，小敏敏，别不好意思嘛，打饱嗝有什么丢人的？那证明你吃得开心。我家宝贝也会的哦。”不愧是她生的，瞧瞧，多么配合的饱嗝声就那样给了她一个说明。

这次爱新觉罗-敏芷没有‘哼’，她飞快地穿上鞋子跑了～～～～颜紫萝看着她的背影直笑，暗香、疏影又辛苦地追了出去～～～～

晚饭时分，颜紫萝看着桌上的碗筷，转了转眼珠，“百合，添副碗筷。”

“可是主子，只有您跟小格格呀！”百合看了看，没动。

“快去，等着吧。”颜紫萝帮女儿盛了些小米饭，然后自顾自地吃了起来。

果然，刚吃了一只鸡翅，爱新觉罗-敏芷就掀了门帘进来了，也不言语，脱了鞋，洗了手，漱了口，端起碗开始吃。

颜紫萝只是摇头笑了笑。吃完了饭，颜紫萝例行给爱新觉罗-倾城捡饭粒，爱新觉罗-敏芷则静静地看着她们母女俩，半晌才说到：“也许你是对的。”

“说什么？没听到。”颜紫萝没抬头。

“没听到算了。”爱新觉罗-敏芷神色别扭地说着。

颜紫萝装作没看到，捡了女儿嘴角的一粒米饭吃了下去。爱新觉罗-敏芷伸手拿了个橘子开始剥~~~~~~~~

此后，爱新觉罗-敏芷餐餐必到，倒是省了不少粮食——颜紫萝说的。这日早饭后，爱新觉罗-敏芷抱着娃娃玩，颜紫萝靠着绣墩看书——终于给她找着了一本。

“我要回宫了，我额娘病了。”爱新觉罗-敏芷说到。

“哦？”颜紫萝放下书，“那是该回去了。记得想我们哦，小敏敏。”

“我可能很长时间都不会来了。”爱新觉罗-敏芷说到，剥了瓣橘子放嘴里，酸。

“所以说你要记得想我们。欢迎来玩，不过可别再故意赖着不走了。我家的米缸都见底了。”颜紫萝轻笑着说到。

“你为什么不回城里？那我就可以常来看看娃娃了。”爱新觉罗-敏芷捏捏倾城的脸蛋，真是可爱的娃娃。

“我喜欢这儿啊，安静。你以后有机会来就是了，干吗非得逼我回去？”颜紫萝剥了瓣橘子吃，苦的。

“哼哼！”爱新觉罗-敏芷没说话。颜紫萝也接着看书。

午饭后，来了一群太监和侍卫，爱新觉罗-敏芷亲了亲倾城，说到：“宝贝，姑姑有事回去喽，姑姑会想你的。”转头对颜紫萝说到：“好好想想吧，回去还是好的。”

“再说吧！一路小心！”接过女儿，对着轿子里的爱新觉罗-敏芷挥了挥手，“再见，小敏敏。”

一晃到了夏天。

“哎，没有温室效应也这么热？”颜紫萝抱着竹枕，吃着冰镇西瓜，仍旧觉得热，没办法，谁让她是超级怕热。

“羊、羊～～～”一双小手拽了拽她的裙子。

“丫头，啥时候你才能直着舌头说话啊？羊个头啊，叫娘。”第Ｎ次纠正到。

“羊，汪汪～～～～”仍旧拽。

“又错了，羊是咩咩地叫，汪汪叫的是狗啦，懂不懂？”这孩子，自打发出第一个音开始就不停地折磨她。

“汪汪~~~~”爱新觉罗-倾城接着拽。

“宝贝儿啊，你能不能让我消停会儿，大热天的，这是上哪去啊~~~~~”没办法，谁让她家女儿太“活泼”，而她这个当娘的又不忍心歪曲她的天性，因此只好一手拿着西瓜、一手抱着凉枕被小丫头拽着往出走。

绕过影壁，颜紫萝看见几个丫环正蹲着在地上围了个圈，心下纳闷，就晃了过去，闲闲地问到：“玩丢手绢哪？大热天的也不找个凉快的地方？”

刚说完，几个丫环连忙站了起来，齐声叫了声：“主子。”然后忙低了头，几个丫环站了起来，颜紫萝的眼睛歪了歪脑袋看向圆的核心，不看则已，一看~~~~

竹枕飞了、西瓜扔了，“哇哦，哪里来的小狗？”冲过去的人影早已一把抱起了小狗。

“主子，奴婢不知道。”众丫环一起答道。

“那就是没有主人了？”美滋滋地抱着小狗，完全不理会爱新觉罗-倾城昂着的、好奇的小脸。

“恐怕是这样，主子。”一个年纪大些的丫环抢着说到。

“既然这样~~~~”顿了顿，颜紫萝笑咪咪地说到：“那小狗就我来养吧！”

众丫环面面相觑，这小狗虽然可爱，可是也不是什么名贵品种，主子怎么会自己亲自养？而且没有责罚她们的意思？

“还站着干嘛？看看这小家伙好像很饿的样子呢，去拿些热的牛奶来。”颜紫萝将小狗贴在胸口，另一只手腾出来牵起爱新觉罗-倾城往院子里走。

进了院子，颜紫萝轻轻地将小狗放在石桌上，小狗的身子不停地哆嗦着，估计是被这么些人给吓的。

“羊，汪汪~~~”爱新觉罗-倾城又一次叫到。

颜紫萝抱她坐到怀里，抓着她的小手摸了摸小狗，小丫头立刻兴奋地“汪汪”起来，小狗更是慢慢地往后缩。

“闭嘴啦，你再叫就把它吓坏了。”颜紫萝抓回小丫头的小小魔爪。正巧，丫环们端来了牛奶，颜紫萝接过牛奶放在小狗面前，“乖乖，来，喝点牛奶。”小狗仍旧哆嗦着小身子不动，颜紫萝把它往前推了推，可能是饿坏了，也可能是闻到了牛奶的香味，小狗试探着舔了下牛奶，然后，才慢慢地喝了起来。爱新觉罗-倾城窝在颜紫萝怀里高兴地直窜，众丫环也是一脸兴味地看着小狗喝奶。

直到喝光了碗里的牛奶，小狗才抬起沾满了牛奶的脸四周望了望，然后歪歪扭扭地走到爱新觉罗-倾城身前，伸出小舌头舔了舔她的小手，高兴的小丫头又一阵傻笑。

“这什么狗啊？是我给它吃的，它怎么吃饱了就忘了？没天理啊！”颜紫萝扁扁嘴。爱新觉罗-倾城完全不理会她娘的一张臭脸，和小狗玩得不亦乐乎。

“暗香，去给它弄个窝，舒服点的。”颜紫萝转头对着暗香说到，暗香答应着去了。

“然后呢，得给它取个名字。你们说说，叫什么好？”颜紫萝问道。

也有说叫“吉祥”的，也有说“如意”的，也有说“福寿”的，林林总总，不下十个，颜紫萝听着没作声，等她们说完了才说到：“都不好，还是我自己来吧。”眼珠转了转，忽然想到自己以前养的金钱龟，咧咧嘴笑着说到：“就叫招财吧。”多吉利个名字，呵呵，下一只就叫“进宝”，再下一只叫“恭喜”然后“发财”，连起来念多喜庆“招财进宝、恭喜发财。”

众丫环则是忍着笑，怪不得人说格格胸无点墨呢，看取的这个名字就知道了。府里的主子们养的狗，有一只“雪儿”，李侧福晋的那只好像叫“瑞麟”，多高贵～～～颜紫萝没理会，只对着小狗说到：“记住了，以后啊，你叫招财。”然后“招财”、“招财”地叫个不停，小狗却没有反应。

到了晚上，在颜紫萝的坚持下，招财的狗窝（一个浅口小箩筐）被放到了颜紫萝身侧。颜紫萝把招财抱出来，逗着它玩，爱新觉罗-倾城也兴奋的不睡觉，娘俩加上一只狗直玩到快三更天才睡下。

大概是看清了形势，没过几天招财就跟颜紫萝特别亲近了，有事没事喜欢往颜紫萝怀里拱，颜紫萝高兴地就差没叫它“宝贝”了。



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第1618章

最禛心进宝恭喜发财

八月里的时候，颜紫萝不知又从哪淘了只小狗，顺理成章地取名“进宝”，于是乎每日间，除了哄爱新觉罗-倾城识字，就是带着两只小狗遛弯。不过可苦了百合、暗香、疏影等人，小狗的毛哪里都是，害她们每天都要在小丫环们打扫后还要仔细检查。

这天中午，颜紫萝睡午觉起来，看见招财、进宝正趴在窝里大口大口地喘气，没精神的样子，这才想起来好像该给它们洗澡了。于是让丫环们准备了水放到院子里，折腾了半个时辰才把两只不愿出来的狗拎了出来，用薄被子裹好放进窝里，然后放在石桌上晒太阳～～～～

爱新觉罗-敏芷进得院子就看见颜紫萝娘俩正趴在石桌上，她故意轻咳了声，颜紫萝转头看看她，露出高兴的神色，说到：“哎呀，小敏敏是你啊！”爱新觉罗-倾城则是在她脸上扫视了一圈后才奔向她的，敏芷抱起倾城，让爱新觉罗-倾城顺利地亲到了她，“倾城又长肉了啊，你娘倒是把你喂的好。”看了看颜紫萝，颜紫萝扁扁嘴：“好象我会虐待你们爱新觉罗家的人似的。小敏敏，你额娘身体好了吧？没什么大碍吧？”

“能有什么~~~~”敏芷无奈地说了句，然后停住没说，只逗着倾城玩。

“没什么最好啊，不用担心了。”颜紫萝说到。爱新觉罗-倾城开始指着石桌的方向，然后回头冲着她姑姑甜甜地叫到：“汪汪~~~”，敏芷只觉得自己的眼前忽然一片金星，这是颜紫萝教的吗？

“别瞪我，不是我教的。我都要愁死了。”看敏芷瞪她，颜紫萝马上摇着手说到。

敏芷抱着倾城走到桌边，这才看清楚箩筐里的俩东西——“你~~~~这是什么？”眼睛瞪得铜铃那么大。

“狗啊！你不会连狗都不认识吧？”颜紫萝纳闷地问道。那丫头什么表情，好像她养的是两条蛇，而不是两只狗。

“我知道是狗，可是这狗哪来的？”敏芷看着正眯着眼享受日光浴的两只狗，为什么她觉得那两只狗的表情好像很惬意？

“不知道哪跑来的，看着好玩就养了。”颜紫萝走到桌边坐下，“这只大点的黑色的是招财，这只小点的灰色的是进宝。”献宝似的，颜紫萝美滋滋地说着。

“连哪来的都不知道你就敢养？”敏芷也在桌边坐下，仍旧看那两只正享受的狗。

“难道养狗还要查查它祖宗八代？”颜紫萝斜着眼睛说到，就知道这些皇宫里的人说道多，连养个够都要这么麻烦吗？

“万一是有人故意放在这想要～～～～”敏芷的话没说完，就被颜紫萝接了过去：“想要害我们娘俩是不？”看敏芷不说话，颜紫萝接着说道：“小敏敏，你是不是有点担心过头了？不就是养只狗吗，再说，我们娘俩今日无冤，往日无仇谁那么无聊会害我们啊？”

“小心总不是坏事。你要是喜欢养，我让小金子给你找啊，何必养这些来路不明的！”敏芷仍旧担心，但是再仔细看看，这招财、进宝傻头傻脑的样子还真不像有啥问题，估计也不会有人笨到用这种没经过训练的土狗。

“真的？可不可以找我想要的狗？”颜紫萝马上倒了杯茶递给敏芷。

“两只还不够？你还想养？”敏芷接了茶又放下，还不渴呢。

“当然了，我可是一直想要一只威风凛凛的狗呢！不过~~~~~”拉长声音，故意等着人家问。

“不过什么？”敏芷抬头看了看她。

“可不可以要两只？”颜紫萝说到。

“两只？你干吗，要当狗监啊？”敏芷惊讶地问到，这女人不会是想把四哥的别院变成养狗场吧？要是四哥知道了~~~~四哥会不会用眼神瞪死她？四哥可是一向讨厌动物的。

“不是啊，要是再有两只，就可以给它们取名叫‘恭喜’、‘发财’了，呵呵，到时候，我一叫‘招财进宝、恭喜发财’多顺啊？”

“你～～～～～～”敏芷产生无力感，真是～～～这女人脑子是不是有毛病？

“别看我，你要是不帮我，我就接着养来历不明的狗呗，反正早晚能凑成四只。”颜紫萝拿回茶杯，刚举到嘴边，就听敏芷说到：“哼，就当我为小倾城着想了，我给你找。不过以后不准养来历不明的狗。”然后她发现，茶杯又被挪到了她面前。

“我就知道小敏敏是刀子嘴豆腐心，小敏敏是世界上最好的格格，谁娶了去可是天大的福气哦！”颜紫萝马屁随即跟上，人家不是说“千穿万穿马屁不穿”吗！

“停！少胡说八道。”敏芷不自然地转了转眼珠。颜紫萝则是偷偷乐了。

很快，没两天，两只威武的大狗就被送来了。看着眼前的两个大家伙，疑惑地看了看小金子：“小金子，你确定它们不会攻击我？”都快有她高了，虽然牵着它们出去会很有面子，可是~~~~它们看起来很拽的样子，肯乖乖地让人牵吗？

“颜主子放心，追风、追云是经过训练的，只听主人的命令。”

“追风？追云？”颜紫萝嘿嘿在心里暗笑了两声，不知道它们会不会乐意接受新名字。敏芷看了她一眼，明白她在想什么，无奈地摇了摇头，可怜的追风、追云，真是对不起你们，让你们跟了个脑筋不正常的主子，唉，自求多福吧。

“我可以摸摸它们吗？”颜紫萝看着小金子问到。

“可以，颜主子请。追风、追云很听话的。”小金子示范地摸摸两个狗头。

颜紫萝大着胆子慢慢地走进两个大家伙，伸出手，又停住，又看了看小金子：“你确定？”

“是。”小金子无奈地回答到。

颜紫萝摸了摸两只狗，看看两只狗没什么反抗，她马上大了胆子，又摸了摸，才说到：“乖哦，以后我就是你们新主人了。呵呵，不是说新人新气象嘛，所以你们主人我决定给你们换个名字。你嘛，就叫恭喜，你呢，就叫发财。记住了吗？”颜紫萝拍拍它们的头，说到。没看到小金子张到可以吞下鸵鸟蛋的嘴和敏芷鄙视的眼神。

倾城看她娘玩的开心也过来凑热闹，可惜她的个头还没有狗高呢，而且两只自认为高贵的狗怎么引诱都没有低下它们高贵的狗头，颜紫萝还在一边表扬到：“不错不错，就应该这样做一只有骨气的狗，威武不能屈。”

敏芷摇了摇头，还好孟夫子早去了，否则也会被颜紫萝气死。

自从又来了两只大狗，颜紫萝就更有的玩了，追风、追云也慢慢地接受了新名字。为了表示对敏芷的感谢，颜紫萝亲自下厨做了饭菜答谢。

“没看出来啊，你还会做饭？”敏芷喝着不知道是什么的红乎乎的汤说到。

“这叫真人不露相。”颜紫萝自夸到。

“这是什么汤？这么辣。还有，那个是什么？”敏芷看了看一桌子基本上都是红乎乎的菜。

“这个啊，这个是红霞满天，那个是珍珠卧紫锦（紫菜包饭）。这边这个是人生百味，卷着生菜吃比较好吃哦。”说完还自己示范了下，看得敏芷目瞪口呆。这样吃饭也可以吗？

“学会没？要不要教你？”颜紫萝吞下美味的牛肉。虽然没有现成的调料，可是凭她颜紫萝的本事还是可以弄得这么美味，真是天才～～～～

“不用了，我自己来。”敏芷又看了看那一盘生菜和一盘牛肉，鼓起勇气伸手拿了片菜叶～～～～果然，很好吃，看了看颜紫萝，这女人难道是因为失宠了才练了这么好的厨艺？看来四哥有些事做的还是很对的～～～～

“再尝尝这个，很好吃哦。”颜紫萝夹了个寿司到敏芷碗里。

之后，敏芷就不用颜紫萝照顾了，因为她自己已经忙不迭地都塞到嘴里了～～～旁边的百合、暗香看着两位大主子和旁边正吃得到处都是的小主子忍不住抿嘴笑了。这可是她们入府当丫环以来最“特别”的主子了。

最禛心无聊、折腾

吃完饭，颜紫萝和敏芷漱了口，两人坐在廊下的摇椅上歇午，有一搭没一搭地说着话。

“喂，你跟谁学的厨艺？”敏芷半眯着眼，吃太多都撑迷糊了。

“跟谁学的？电视里！”同样处于半睡着状态的颜紫萝口齿不清地说到。

“殿试？你傻了？那是考状元的，没听说教厨艺啊？”敏芷说到，不能啊，她在紫禁城这么多年了，没听说皇阿玛改殿试的规矩啊。

“电视考状元？才不是，电视是看的，好多节目～～～～～”呼呼睡去。

“是吗？哦，哪天问问小金子。”呼呼睡去。

自从吃了那顿别开生面的饭菜，敏芷就经常缠着颜紫萝给她做吃的，颜紫萝心情好的时候就会大展厨艺，心情不好怎么求都没有用。

到了九月份，因为康熙大人回京，所以敏芷依依不舍地回宫了，颜紫萝答应她来年二月十六生辰的时候会送她一个特别的礼物。敏芷带着期待回去了。

不知不觉到了冬天。一日正百无聊赖，忽然百合说到：“小格格的生辰快到了呢！”颜紫萝算算日子，好像是哦。看了眼正跟招财、进宝玩成一团的女儿，颜紫萝笑了笑，呵呵，是该做点特殊的东西送给宝贝女儿。闭上眼回忆了一下蛋糕的做法，颜紫萝让百合拿了纸笔，一样一样地写下来，包括她想要的一个烤炉，虽然不可能是烤箱了，就用烤地瓜的代替一下吧。

于是，雍贝勒别院的厨房就成了颜紫萝的战场，呵呵，谁让她也没做过蛋糕呢～～～～于是百合、暗香和厨房的一众婆子、丫环就经常见到颜紫萝或者浑身面粉、或者灰头土脸的样子，不过每天厨房里飘出来的香甜味却让她们不知咽了多少口水～～～～～如此折腾了半个月，终于在爱新觉罗-倾城两岁生辰那天她亲爱的娘做了一个尚可以称为不错的蛋糕。颜紫萝看看成果，不错，跟她那个时代的蛋糕很像，只是没有那样柔软，没办法，用炭的跟用电的怎么比嘛～～～

颜紫萝将蛋糕放在桌子上，又拿了两根蜡烛插上，这可是她削了好久才削这么细的蜡烛哦。拿火褶子点燃了蜡烛，颜紫萝抱过女儿，让她坐在自己腿上，对她说到：“宝贝儿，来，把蜡烛吹灭。”爱新觉罗-倾城眨眨眼睛，看看自己额娘，很听话地鼓着小腮帮子，对着蜡烛吹了下去。

“呵呵，宝贝儿好厉害~~~~”颜紫萝抓住女儿正向蛋糕前进的小爪子，吩咐百合拿水果刀来。

将刀放在女儿手里，颜紫萝握着她的手对着蛋糕切下去，蛋糕被切成了十几份，百合将早准备好的碟子拿了过来，帮着颜紫萝将蛋糕分好，屋里每人分了一块，丫环们端着碟子，齐齐跪下，齐声说到：“恭祝格格生辰。愿格格福寿绵延。”

“快起来，叫你们来是吃蛋糕的，可不是叫你们来跪的。再说，一个小娃娃你们这么跪来跪去哪还能福寿绵延啊？今儿个呀，大家别拘着身份，借着娃娃的生日我们也乐一乐。”颜紫萝说到。

“谢主子。”丫环们齐齐又站了起来。

“不让跪就站着，早知道我还给你们准备桌椅干嘛？坐吧，都说了今儿个不拘身份。”颜紫萝头疼地说到，这要是满屋子都是立着的，就她们娘俩坐着，怎么想都别扭，就像在游泳池人家都穿泳衣你却偏穿了貂皮大衣一样。

“是，主子。”丫环们坐了下去。放松了许多，平日里颜紫萝对她们很是放松，也不像别的主子那样拿架子，所以今儿小格格生日大家都是诚心来祝愿的，可是毕竟主仆有别，该守的礼节还是要守的——这可是四爷府，素以家规严谨闻名。

“好啦好啦，这样多好，百合，把酒拿来吧，能喝的多喝，不能喝的轻饮，别装假、别勉强。”颜紫萝率先饮了口。

刚开始，大家都有些拘谨，可是几杯酒下肚，一个个都红着小脸，开始~~~胡说八道了。颜紫萝并不多饮，拿着叉子有一下没一下地挖着蛋糕吃，她家那个丫头早已经把奶油都吃到脸上去了，冷不丁一看，还以为是京剧的白脸呢~~~~闹到了二更时分，几个酒量好的丫环搀着醉得一塌糊涂的人分别回去了，百合、暗香虽然没有醉，但是看她们都不怎么走直线的样子，颜紫萝让她们回去睡了，至于屋子嘛，明儿再说~~~~~困哦！

过了年，颜紫萝每日家无精打采，实在太无聊了，原来当米虫的生活也不是很幸福啊，看看她现在都干什么呢：和百合抢着打扫屋子、和暗香抢着给倾城宝贝洗衣服、和疏影抢着给花浇水、抢着给狗狗洗澡~~~~~害得丫环们胆颤心惊，以为自己要丢饭碗了呢：关键是当差这么多年，实在是没见过哪位主子这么愿意干活的~~~~~~

到了二月的头上，颜紫萝忽然想起二月十六是敏芷的生日，自己还答应给人家一个惊喜，盘算来盘算去，蛋糕要做，礼物也要送。可是送什么礼物倒是让她想破了脑袋：她可没有那么多银子，虽然吃穿不愁，可是也没人把银子给她送来。她每天对着一屋子的古董——却只有郁闷，四爷府上的东西她没胆子动。思来想去、想去思来，她决定给敏芷做件衣服——睡衣。

想到就做一向是她颜紫萝的风格，于是——百合、暗香、疏影又安心当差了，颜紫萝的房间又成了裁缝铺，颜紫萝又不细心，针也不知道丢了多少，顶针不会用，老把针扎自己手上，剪子也经常把线剪歪，忙了四五天，一件差强人意的睡衣终于做成了~~~~~

“怎么样？百合，漂亮吗？”颜紫萝举着衣服得意地问百合。

“可是~~~~主子~~~~”百合迟疑了一下还是勇敢地问到：“主子，您做的是什么？”

“啊？啊！啊~~~~~~~”颜紫萝泄气地把睡裙放下，就算没见过这么有创意的睡衣，也不至于不知道它是干什么的吧？还是百合这丫头故意的？委屈地扁扁嘴，罢罢罢，她跟一个古人计较什么呢，见少识浅不是她的错，全是封建社会惹的祸~~~

“这个是晚上睡觉穿的，嗯，中衣。”还是很好心地解释一下吧。

“可是主子，还没有袖子呢？裙子也太短了？”百合很好心地提醒到，格格一定是忘了缝了。

“没有袖子很凉快的哦！”重新又举起衣服，颜紫萝贼贼地冲百合笑道：“百合，你要不要一件？我现在做的很熟练哦。”

“不用了不用了，主子，奴婢还是穿中衣得了。”百合使劲地摇着双手表示拒绝，如果穿成那个样子~~~~~~好丢人哦，一个没出嫁的姑娘家。

郁闷地看了百合一眼，这丫头至于用那么大劲吗？看看，看看，她的手都有摇断的可能了。又仔细看了看裙子，忽然想到，何不趁着勤快也多给自己做几件？再给娃娃缝几件，娃娃夏天总是长痱子，心疼啊~~~~

“百合，咱们是不是还有布料啊？你去再给我找点，轻纱的最好，绸子也行，棉布的也可以。”颜紫萝吩咐到。

“是，主子。”百合虽然明白颜紫萝是为了做那种“怪”衣服，可是主子的命令又不能违抗，还是乖乖去后院楼上找布料去了。

最禛心教育问题

永和宫同顺斋

敏芷坐在窗前间歇性地叹气，唉，真是无聊，这日头怎么不动啊？难道被粘住了？天阴成那个鬼样子也不下雪，唉，无聊。

刚进门的妇人看了看敏芷，轻轻摇了摇头。不小心咳嗽了声，窗前的人儿马上回过身跳了起来，快步走过来搀着妇人，微皱眉头，低声抱怨到：“额娘，这大冷的天您又过来干什么？身子哪受得了？”扶着妇人坐下，命宫女给手炉里重新加了炭亲自放到妇人手上，回头低声斥到：“额娘要出来，你们也该劝着才是，这是什么天气啊？还是本格格说的话你们听不进去？”

一干宫女太监马上跪了下去，一个年龄稍大的丫环说到：“回格格的话，贵人娘娘是听说您这些日子心情不好才非得过来的，奴婢们劝了，可是~~~~~”话还没说完，就听妇人说道：“不怪她们，是我自己要来的。要怪你怪额娘好不好？来，坐这，跟额娘说说为什么不高兴啊？”通贵人拉了敏芷坐下，柔声问到。

“额娘，也没什么，就是觉得无聊而已嘛。”敏芷低头，在她额娘面前她总是轻声轻气的。

“唉～～～～”通贵人叹了口气，幽幽说到：“这里谁又不无聊呢？”然后拉着敏芷的手说到：“敏儿，要是实在无聊就找其他格格们玩去，宜娘娘家的菁格格、醇贝勒府的瑄玉格格都在宫里呢。”

“算了吧，那更无聊。”哼哼，捏着嗓子说话，再比比谁的衣服、首饰，无聊。

“你这个孩子，唉。”通贵人低垂了眼帘，怪只怪自己的孩子早夭，敏芷又没有个亲近的姐妹。自己早已不得皇宠，皇上对敏儿也不关心，现在敏儿已二十一岁了，却还没有指个人家。别的格格们早嫁了。

“额娘，您别又叹气了。我啊自己会找乐子的嘛。只不过这两天想起了个朋友而已。”敏芷忙说到，她最怕她额娘把所有责任往自己身上揽。

“朋友？”通贵人抬起头，“怎么没听你提过？是谁家的女孩？”

“不是女孩儿，是四哥的格格，住在西郊园子里。我上次去园子里偶然遇见的。”敏芷想起她们遇见的原因，情不自禁地笑了。

“哦？四阿哥的格格，她怎么住园子里不住府里？”通贵人问到。

“园子里多好啊，也没人管。”敏芷轻声说到。

“看来这位格格倒是洒脱的很哪，年纪轻轻倒是想得开。”通贵人若有所思地说到。

“她？洒脱？哼，我看是胆小。不过她倒是非常有趣。”敏芷说到。

“有趣？怎么说？”通贵人对女儿口中的格格很感兴趣。

“她给狗取名‘招财’、‘进宝’‘恭喜’、‘发财’。”敏芷撇撇嘴说到，“她一次能吃掉一盘橘子，午觉可以睡一个下午。她还经常跟小倾城疯到三更半夜不睡觉。”

“小倾城？”通贵人纳闷地重复到。

“哦，小倾城是她女儿。小丫头也很好玩，跟她额娘一个样儿。”敏芷解释到。

“你四哥怎么给取了这么个名？倒是别致。”通贵人说到。

“谁知道呢，下次我问问。”敏芷也纳闷，按理，四哥那么古板的人怎么会给娃娃取这种名字呢，颜紫萝倒是会干这种事的人，难道～～～～敏芷心里否定了一下，四哥不会连名字都不给取吧？

“我看你这孩子是想到园子里玩去了吧？”通贵人笑着问到。

“还是额娘了解我。颜紫萝说要给我庆生呢。”敏芷倒了杯茶捧给额娘。

“原来惦记着人家的礼物呢！好了，既然你在宫里你也是无聊就过去看看吧，不过可别给人家添麻烦，怎么说也是你四哥的府上。”画外音就是，不想被你四哥冻死就老实的别添麻烦。

“谢谢额娘。”敏芷高兴地抱住了通贵人。

“好好好，嘴这么甜。不过敏儿，记得下个月是你皇阿玛万寿，可别忘了回来。”通贵人嘱咐到。

“好，一定。额娘您也保重哦。”敏芷兴高采烈地说到，然后嘱咐宫女们收拾了些衣物。

通贵人看着女儿高兴的样子，眉头仍旧轻轻地皱着。

颜紫萝看着五颜六色的衣服，满意地伸了个懒腰，刚伸展到最舒服的状态就感觉到一股风刮了进来，忙睁开眼睛就看见敏芷正站在门边。

“麻烦下次进来敲个门先，一睁眼睛多了个人多可怕啊，人吓人会吓死人的，小敏敏。不过，你什么时候练了御风而行了？走路都没声音的啊？”颜紫萝继续她的懒腰，还真有点抻过头了~~~~~

“不做亏心事，不怕鬼叫门。”敏芷凉凉地说到，自顾自坐到炕上，搬了个绣墩靠着，还是屋里暖和。

“你都承认是鬼了，我就吃点亏，吓死就吓死吧。”颜紫萝伸完了懒腰又揉了揉肩膀。

“那些是什么？”敏芷的眼光停在那一堆五颜六色的~~~~~暂时称之为“衣服”的东西上。

“既然你都赶上了，我就不用搞包装了，你自己挑吧。送你的生日礼物。”颜紫萝歪在枕头上说到，真累啊，胳膊要断了，眼睛要失明了，手指头快要扎烂了。

“可是你还没做完哪？”敏芷扫了一眼说到，没错，每件都不完整。

“没想到，你这个大清格格也这么没品位。”颜紫萝“呼”的坐起来，举起一件到敏芷的面前，“看清楚，这里有带子系着，长度到这里。哪里没做完？”

“可是你那东西怎么穿啊？”敏芷怀疑地问到，那东西跟没穿有啥差别啊？

“睡觉时候穿啊，来来来，起来，我教你。”颜紫萝有点迫不及待想看敏芷穿上。压根忘了这是大冬天的不适合露太多。

“不用教，你示范一下我就会了。”敏芷抵抗。开玩笑，让她穿？

“好吧。”刚说完，颜紫萝就反应过来，“还是算了吧，这是夏天穿的，到时候再示范给你看吧。你先挑两件喜欢的留着，剩下的我还要送人呢。”颜紫萝放下睡裙，重新歪着去了。

“随便吧。”敏芷不太热心。

“怎么能随便呢，这可是我辛辛苦苦做了好几天才做好的，你看看。”颜紫萝伸出手，“你看看被针扎的，你看看我眼睛都红了。我这么辛苦，你居然说随便？太不讲究了吧？”

看着挥舞在眼前的手指头，敏芷闷声笑了，“得了，我挑不就完了？把你那爪子给我收回去。”

颜紫萝收回手，侧头看敏芷挑衣服。

“都差不多嘛！”敏芷说到。

“差不多？明明差很多好不好？你看，这件，这个肩带比较细，下摆收的比较紧。这件黑的肩带比较粗，下摆长一些，也宽松些。还有这件，是抹胸式的~~~~~”

“好了，就你拿的那两件吧！”敏芷说到，根本就没什么差别嘛~~~~~

“嘿嘿，小敏敏，你很有眼光哦，这两件穿着会很性感哦～～～～～”颜紫萝嘿嘿笑到。

“什么感？不要那件黑的，换那件玫瑰色的。”敏芷说到，黑色好像不是很吉利呢。

“好吧好吧，给你，你自己收好。”颜紫萝把衣服扔给她。

“丫头呢？”敏芷问到。

“跟招财进宝、恭喜发财玩呢。这死丫头都快不认我这个娘了。”颜紫萝眯着眼睛说到。

“呵呵，被狗比下去是什么感觉啊？当初就告诉你不要养了。”敏芷笑问到。

“感觉很好，她折磨狗总比折磨我好～～～～”话音未落，一个小身影就冲了进来，奋力爬上炕，蹭到颜紫萝怀里，“娘！饿！”

“饿？去问恭喜发财要啊？”捏了捏娃娃的小脸：“又疯哪去了？瞧这脸冻的。”颜紫萝问到。

“冰上啊！”倾城抱着自己娘的脖子懒懒地说到。

“你个死丫头，不是告诉你不要到冰上玩了吗？当我说的话是空气是不？”狠狠瞪了缩着头的女儿一眼，“炕角给我坐着去，晚上不准吃饭。”颜紫萝拎起女儿放到炕角。

“额娘~~~~~~~~~~~~”小娃娃拉长声音，声音里隐约有那么点哽咽。

“别给我拉长音，老实坐着。”颜紫萝重新躺好，这个小混蛋不知道像谁，胆子大得很，看来真应该扔给她爹冻一冻才好。

敏芷看着颜紫萝动作麻利地将倾城扔到墙角，流利地说出惩罚立刻呆住了，这是亲娘还是后母啊？不甚赞同地看颜紫萝。颜紫萝撇撇嘴，睡了。

到了晚膳时分，丫环们摆好了碗筷，颜紫萝洗过手自动坐到桌边，敏芷则看着倾城老老实实的小背影。还是颜紫萝招呼她：“小敏敏，吃饭了，一会凉了。”敏芷坐到桌边，轻声问到：“真不让吃？”

“当然，说话要算话。”颜紫萝端起碗筷细嚼慢咽地吃了起来。

“你不怕她饿坏了？再说，都坐那么久了，也差不多了吧？”敏芷十分不理解，一个格格犯了错还能算犯错吗？

“不罚她她总这个德性，长大了怎么办，我这可是为她好。”虽然这么说，可是眼睛还是斜了眼正挺直后背的小身影，这臭脾气也不知道像谁，不像自己，呵呵，那一定是她爹了，还好，成为个不招人待见的格格也跟她的基因没关系，谁让她有个那样的爹呢~~~~

“可是~~~~”敏芷还要说什么。

“可是再不吃菜就凉了。”颜紫萝慢慢说到。

墙角的小身影连动都没动一下。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



第1921章

最禛心雕刻大会

“无聊啊~~~~~~~”颜紫萝母女趴在窗台上看天，有一下没一下地抠窗户纸。

“给我停！”敏芷摇摇头，“窗户纸弄破了你们想冻死啊？”

“哦！”娘俩齐刷刷地转身靠着窗台坐着，耷拉着脑袋，两副无精打采的样子，而敏芷正跟招财进宝两只小土狗玩得开心。

“你们两个真是没长性，不是你们哭着喊着要养狗的吗？”再说，这狗多可爱~~~~

“是要养，可也没说要养一辈子啊。”颜紫萝闷闷地说到。看来就算当了小姐也改不了操劳的命啊，瞧瞧她都穿过来两年多了，还是不能完全蜕化成米虫子享受腐败的封建贵族生活。看来认字真是害人，要是她是文盲穿过来的，也许现在就好过多了，可惜~~~~~

又过了几天。

颜紫萝母女趴在桌子上有一下没一下地划着桌面，对面，敏芷也正有一下没一下地划着桌面，好无聊啊~~~~~

百合无奈地叹了口气，看了看那红木桌子，饶是好木头也撑不住住么祸害呀！可怜的桌子，还是让她来拯救一下吧，“我的好主子们，您们就饶了那桌子吧，要是划花了就不能用了。”

顿时，两双熠熠发光的眼睛看了过来，嘿嘿，怎么没想到呢~~~~

“百合，你去找几把刀子、斧子什么的，去问问木匠做工都用什么玩意？”颜紫萝转着眼睛说到。

“主子，您这是？”不会是搞破坏吧？嗯，要不要回禀四爷呢~~~

“愣着干什么？快去呀！敏格格等不及的话可能会把桌子拆了当柴烧的！”颜紫萝停止划桌面，改用两手托着下巴。

“开什么玩笑？这可是四哥家的东西，我可不敢。”敏芷忙说到。

“主子~~~~~~~~”百合不动。

“放心吧，你们家大爷八百年都不来一趟园子，来了也不进这屋子，你怕什么？去吧去吧，要不我可把它拆了！”颜紫萝依旧撑着下巴说到。

哀怨地看了三个大小主子，百合还是选择去了。怕是怕，可是到时候问起来也是主子们干的坏事，而且是三个主子，应该罚不到下人吧。

“咳咳咳咳~~~~”暗香拿手绢掩着鼻子、嘴来到外间，疏影忙递给她杯水，暗香小口喝了两口才不咳了。

“咱们那桌子怕是毁了！”暗香摇了摇头。疏影拿着掸子给她扫身上的灰和木屑。

“只毁了桌子还是万幸，真怕主子们玩起兴~~~~~”疏影没说下去，只担心地看了眼暗香。

“啊？不会吧？那~~~~啊~！！！！”暗香清秀的小脸皱了起来。她们会不会被四爷给拆了？好可怕。

忽然里面传来了一声：“耶！！！！”兴奋地跟生了儿子似的。

暗香、疏影、百合愣了愣，随即站起来冲了进去。只见她们主子正站在炕上，手里还挥舞着刀子，见她们进来，忙热情地招呼她们过去，“来来来，丫头们，看看我刻的怎么样？”三个人看了周身还飞舞着的木屑和灰尘的颜紫萝以及正在埋头苦干的其他两位主子就差吐血了。敢情主子们把这桌子当成比赛场地了，不情愿地挪过去，看了看颜紫萝刻的东西，这是什么东西呢？猪吗？可是猪有这么可爱的吗？还~~~~还亲嘴？不是猪？那还能是什么？可是谁也么胆子问。

这时候也完工的敏芷伸着脑袋过来看了看，说到：“你刻的这是什么东西？”

然后“呀”的一声，红着脸说到：“颜紫萝，你这是~~~~~伤风化。”

果然封建，不愧是封建社会老大的女儿，颜紫萝轻蔑的瞥了她一眼，“猪亲吻也伤风化？大清律例上没这条吧？”

敏芷一时语塞，狠狠瞪了颜紫萝一眼，然后脸转向倾城，看小丫头奋力地刻着什么，凑过头过去看了半天，才疑惑地问到：“娃娃，告诉姑姑你刻的这是什么呀？”

收了最后一刀的小娃娃满意地盯着自己的作品答到：“这个是额娘、这个是姑姑。”

“那这四个呢？”颜紫萝也凑过脑袋问到。

“招财进宝恭喜发财嘛。”小娃娃话没说完，脑袋上已经挨了两个小暴栗。

“你个小混蛋，你额娘我跟招财进宝一个样么？”

“你个小臭丫头，你姑姑我这么端庄美丽，怎么跟恭喜发财一个样？”

“白养你了~~~”

“白疼你了~~~~”

“今天不许跟我一起睡。”

“今天不许跟我撒娇。”

“哼！”这是和音。

“额娘和姑姑欺负人~~~~~~不理你们啦。”倾城边说边抽噎，“额娘说可以刻自己喜欢的东西，人家喜欢额娘和姑姑，可是也喜欢狗狗啊~~~~~”

顿时黑线布满了两个老女人的脸，是哦，好像是她说的，而且再仔细看看，好像也不错嘛，你看看，她都分清了额娘和姑姑是两条腿站着，狗狗是四条腿站着，而且还知道狗狗长了尾巴，额娘和姑姑没长呢。多强的观察力呀，多像后现代主义的画啊，大圈小圈的看着多团圆啊~~~~~

于是颜紫萝拍拍她女儿的脑袋，谄媚地说道：“额娘看错了，看看，额娘跟招财进宝不一样呢，倾城真厉害，刻的多好~~~~~”看着还是别扭，还是觉得人和狗怜相。

“你~~~~~”敏芷看着颜紫萝一百八十度的大转弯，有点反应不过来，这女人不是一向对待倾城是严厉的吗？前几天就因为那么件小事就罚不让吃饭。今天人都跟狗一样了，这样就完了？

“姑姑也同意额娘的观点呢。”果然倾城水汪汪的眼睛立刻看了过来，敏芷愣愣地点了点头。

“倾城刻的累了是不是，让暗香姑姑给洗洗脸。”颜紫萝拍着倾城的脸说到。

“嗯。可是~~~~~~”倾城乖乖点了头之后说到。

“可是什么？”颜紫萝看着她女儿闪闪的眼睛，忽然生起了不好的预感。

“额娘犯错了要怎么罚呢？”倾城柔柔地问到。眨着天真的大眼睛。

装的，一定是装的，颜紫萝心里恨恨地想到。死丫头，这么记仇。

“那倾城说怎么办呢？”颜紫萝咬牙问到。

倾城回身指了指炕角。颜紫萝的脸都黑了～～～～～敏芷刚要乐，发现小娃娃闪闪的眼睛又看着自己，“姑姑也错了。”意思是，您陪着我额娘一起坐炕角吧。敏芷不可置信地瞪大了眼睛，用手指指了指自己的鼻尖：“我也要坐那？可是前几天可不是姑姑罚你的呀？”敏芷还要挣扎。

“可是姑姑今天也犯错了啊！”意思是：别罗嗦了，犯错就要受罚，你没罚我可不代表你犯了错我就不罚你。

瞧瞧颜紫萝教的好孩子，都敢欺负长辈了。看了看颜紫萝，后者摊了下手，笑嘻嘻地说道：“充分证明了我们家宝贝追求真理、不畏强权。”然后心甘情愿地到炕角面壁去了。

还好，倾城没她娘心狠，没断了她们的炊。

晚上，等倾城睡着了，颜紫萝轻声和敏芷说话，“我看，咱还是别练这雕刻了，要是丫头把所有东西上都刻上那些东西，万一她老子真来了还不劈了我啊！”

“我看也是，我可不想再跟狗同列了。”敏芷闭着眼睛说到。

“好，就这么决定了。”

最禛心面粉战

第二天一早，颜紫萝被百合的惊呼声吓醒，迷迷糊糊睁开眼睛，然后腾地坐了起来。“倾城，你大早上拿那个干嘛？”不会吧，这丫头还玩上瘾了？

“额娘，今天要在哪里刻啊？”眼睛里是满满的兴奋。

虽然颜紫萝很想说：“刻个屁”，但是想想不能污染小孩子的耳朵，因此，柔声细气地说道：“宝贝，我们今天不刻了。”

“为什么？”不满。

“因为啊～～～～因为我们今天要给敏姑姑做蛋糕啊！宝贝儿想不想学做好吃的蛋糕？”诱惑一下。

“好玩吗？”果然是小孩子首先关心的就是好不好玩。

“好玩啊，还好吃呢。”颜紫萝笑眯眯地说道。

“我也要玩，额娘。”小娃娃兴奋地拍手说到。

吃过早饭，三人浩浩荡荡奔向了厨房~~~百合在后面暗暗摇头，看来厨房这一劫是躲不过了。

由于敏芷和小倾城都是第一次进厨房，那好奇劲就别提了，这里看看，那里看看。因为厨房的人都被颜紫萝请了出去，所以所有的活都得自己干。

颜紫萝因为有了以前的经验，所以顺利地点着了灶膛，觉得是个简单活，就让敏芷带着倾城负责添柴，自己则在这边负责和面。在面里加好了鸡蛋、牛奶，她便走过去舀水，奇怪，明明没放多少水啊，怎么这么久还没开？走过去，看敏芷和倾城正一人拿一根木棒笑嘻嘻地往里添，锅里一点动静也没有，只是那铁锅盖似乎有点红，就像感冒烧的似的，因此心下先警惕了起来，找了布包住手柄，揭开锅，只觉得一股热气“烤”过来，忙往后退了两步，然后大喝一声：“两个笨蛋，给我住手。”

手里正拨动着木柴的敏芷手一哆嗦，一支木头就被她甩了出来，好死不死地扔在了颜紫萝脚边，颜紫萝一蹦三尺高躲一边去了，敏芷见闯了祸，跑过来对着火吹，可是这东西怎么跟蜡烛不一样呢，怎么越吹越旺呢～～～～好奇怪呀，难道是用的力气不够？又鼓了腮帮子猛吹，没见颜紫萝在旁边直拍自己脑袋，真是造孽～～～～她现在怀疑把敏芷叫进来帮忙是否是个正确的决定了！

“还吹？想烧厨房啊？”颜紫萝舀了些凉水浇在上面，火这才灭了。回身看看锅，还是没有完全变回颜色去，可见这两个家伙把锅烧得多彻底。

“咦？水呢？”敏芷这才发现锅里的水没了。

“还好意思问，被你们烧干了，差点把锅都烧化了。哼哼，我看你们两个有资质去炼铁。”颜紫萝舀了些凉水倒进锅里，只听锅里冒出“兹兹”的声音和一大团白气。

“好好玩噢，额娘，我可不可以玩一次？”倾城看着她娘，这种玩法好好噢。

“你说什么？宝贝？”颜紫萝磨着牙问到。这两只封建大米虫什么都不会就算了，惹祸倒是一个赛一个。她上辈子是造了什么孽惹到这两只。

“没～～～～没什么～～～”倾城聪明地否认了。

“没有就最好，哼哼，这锅水要是再烧干我就把你们两个炖肉吃。”龇着牙吓唬了一回，仍旧回去折腾她的面粉了。不过这回可不敢大意了，干脆端着面到锅边看着。好不容易水烧开了，两个米虫看着颜紫萝和面不禁又玩心大起，在敏芷的再三保证下，颜紫萝才同意让她们加入这个技术行列。

可是看看她的决定的恶果～～～～

敏芷和倾城正抓着面玩沙包游戏，两人头上、身上、脸上都是面，就这模样晚上出去都能把人吓死，跟诈尸似的。

“你～～～”下面那个“们”还没出口，敏芷扔倾城的面粉偏了方向直直地就砸在了颜紫萝的脸上，颜紫萝觉得自己要得面部神经抽搐症了，敏芷一看闯了祸马上就眼珠左转右转就是不看颜紫萝，颜紫萝扯着嘴角笑了笑，手里暗暗抓了一把面，然后柔声叫到：“小敏敏？”

趁着敏芷抬头的功夫，嗬嗬很好，正中目标，敏芷的胸前被砸白了一个圆，看着有些~~~~突出某些部位。敏芷不依地跺脚，抓了更多的面来报复~~~~可以想象，厨房里面粉纷飞是什么样子~~~~~

折腾到下午快申时，蛋糕才出炉。敏芷和倾城早已经围着炉子等了很久了，可是蛋糕拿出来那一瞬间，颜紫萝的面部抽搐症再一次发作——这蛋糕的形状太有创意了，怎么看都像一团随便扔那的泥巴，这就是那两只非要参与的结果。敏芷看了倒是高兴的紧，毕竟是她第一次参与做东西嘛，而且看起来好像还能吃得样子。

“这个要怎么吃？”敏芷围着蛋糕不知道从哪里下手。

“用嘴吃。不过还没完工呢，还要涂上奶油。”颜紫萝把调好的奶油端了过来，先厚厚地呼了一层，然后再边上加了几朵花，看看敏芷，“小敏敏，你说上面写什么字好？”

“还要写字？那不是弄脏了吗？”这么好的东西还没吃就弄脏了太浪费了吧？

“你这是~~~~~”什么脑袋？后面那几个没敢说，“用奶油写，不是毛笔。你肯，我还不肯呢。”颜紫萝说到。

“那你不早说？写什么啊？我也不知道哎，你随便吧！”敏芷搔搔头说到，以前生辰就吃面和收礼了，没见上面写什么字啊~~~

“噢，那就好生日快乐好了。”颜紫萝挥舞着奶油，写下了“猪，生日快乐。”又找来敏芷的一顿暴栗。

好不容易蛋糕算是真正完成了。敏芷和倾城正对着蛋糕流口水~~~~~~

颜紫萝找出了上次剩下的两只小蜡烛插上去点着，看看敏芷一脸奇怪地看着她，还是倾城说到：“吹了蜡烛就可以吃啦，姑姑，你快点吹啊！”小丫头等不及了，敏芷刚鼓足了腮帮子，就被颜紫萝拍了下脸，泄气~~~~怒视~~~

“要先许三个愿望。”颜紫萝慢悠悠地说。

“许愿？这里？”敏芷纳闷地问，许愿不是要很诚心地去庙里上香才行吗？

“当然这里，今天你过生日嘛比较灵。记得一定要许你最想实现的愿望。而且不准说出来哦。想好没？”颜紫萝说到。

“嗯。”敏芷闭了眼睛，对着蜡烛双手合十，过了会睁开眼睛吹灭了蜡烛。

“嘻嘻，许的什么愿啊？”颜紫萝贼贼地问到。

“不告诉你。”敏芷看看蛋糕，“这回可以吃了吧？”

“不告诉我我也知道，是不是想要个如意郎君啊？”颜紫萝拿着刀说到，看得敏芷一阵脊背发凉，只见颜紫萝把刀递给她。“干什么？”呆呆地问了句。

“切蛋糕啊，你不会以为是用手抓吧？”颜紫萝闲闲地说到。

“哦，可是要切成什么样子的？”敏芷接着问到。

“啊？随你的便。”切什么样子的？这个也要问？颜紫萝想着。可是当她看见敏芷把蛋糕切成“井”字形的时候终于有了哭的冲动，为什么自己不告诉她切成扇形呢？郁闷，头一回吃着了不规则形状的生日蛋糕。

敏芷笨手笨脚地把蛋糕放在准备好的碟子里，递给颜紫萝和倾城。狠狠地咬了一口，敏芷睁大了眼睛——好吃啊~~~~~~

看着敏芷一脸幸福的吃相，再看看女儿快要埋进蛋糕的小脑袋，颜紫萝忽然抓起些奶油抹到敏芷脸上。

“唔~~~~”敏芷还没倒出嘴说话。“你干嘛？”

“这样比较像庆生嘛！”颜紫萝悠闲地吃着蛋糕，没发觉她的宝贝女儿正偷偷地爬上椅子，于是~~~~颜紫萝不可幸免地被她吃里爬外的混蛋女儿也弄了个大白脸。

两个女人看着正一脸得意笑得小丫头，一人抓了把奶油抹在了小娃娃的脸上，互相看看都是大白脸，三个人越发玩得开心。最后干脆端着蛋糕追着跑，那奶油就没什么准星了，看看，衣服、脸上都是。

正疯着的几个人谁也没留意门口变成雕像的帅哥~~~~

最禛心劝嫁

百合跟在那帅哥的身后，正纳闷这位爷怎么不进去，不是来找敏格格的吗？难道格格不在？可是里面那笑声明明是啊。不在也不能杵门口啊？大冷天的~~~看了眼帅哥的跟从，那跟从明显是抗拒不了美女的请求，马上弯腰叫到：“爷。”这一声不止帅哥回过神来，里面三个也立刻像木头人一样定那了。

颜紫萝想的是：花样美男，不做明星太可惜了。瞧瞧，眉如剑、鼻若悬胆、眼含秋波——这个好像是形容女人的，原谅她形容词贫乏吧，这小子就是个帅呀！又仔细上上下下扫了两眼，颜紫萝才想到个重要问题：这帅哥是谁啊？那小厮叫他“爷”，看来又是个不好惹的主~~~~

正想着，敏芷问到：“十四弟，你怎么来了？”

原来是老十四啊，很多穿越文里都把他写成小孩子样了，看来差不多嘛，难道那些作者姐姐们真的是穿回去之后写的？嗬嗬，那是不是代表她也能回去写小说卖钱了~~~~~正天马行空，老十四清了清嗓子说到：“嗯，敏姐姐，是皇阿玛命我给敏姐姐送寿礼来了。其余娘娘们的、哥哥们的都送到贵人娘娘那去了。”

敏芷点了点头：“劳烦十四弟了。”这个弟弟可是德妃娘娘最宠爱的儿子，也是皇阿玛相当宠爱的儿子，不过他倒是不仗势欺人，对她这个姐姐还是蛮尊重的，只不过——也只是尊重而已，并不亲近。

“敏姐姐，你们是在庆生？”老十四敏感的鼻子闻到了甜香味。

“啊！是啊，你要不要进来吃一块？这是颜颜给我做的。”敏芷说到。

“啊？好啊好啊，那小弟就不客气了。”他倒是不客气，大踏步进来一屁股坐在桌子边上就开吃，眼看着蛋糕被蚕食的就剩那么一小块，敏芷的心就一抽一抽的，敢情她们忙了一天就让这位爷不到一刻钟就给解决了。

吞下最后一块蛋糕，胤祯才不好意思地说到：“我怎么都给吃了？”

“没关系，反正做了就是要吃的。”敏芷心痛地说到，不行，改天得求颜颜重新做一个，她还没吃够呢。却忽然想到个问题：“十四弟，皇阿玛还有什么旨意？”

胤祯低了头，“皇阿玛命敏姐姐近日回宫。”

“皇阿玛～～～～生气了吗？”敏芷小心翼翼地问到，真没想到，皇阿玛居然想起她这个女儿了，不知道是福是祸～～～

“敏姐姐放心，皇阿玛没有生气。只是嘱咐姐姐尽早回宫。”胤祯没告诉她是为了和蒙古联姻的事。

“我知道了，你替我回禀皇阿玛，我会尽快回去的。”敏芷低着头说到。

胤祯也不多留，站起身看见旁边站着的已经快看不清脸的一大一小两只花猫，笑着问到：“这位想必是四嫂吧？”

“十四爷不必这样称呼，担当不起。您只叫我颜紫萝就成了。”颜紫萝说到。连侧福晋都不是哪能让尊贵的阿哥叫声嫂子啊？再说，人家就是叫了心里想必也会笑你的不知道高低。

“好。”胤祯微微点了点头，看着小倾城，俯下身问到：“你叫什么呀？我是你十四叔。”

“倾城。”倾城脆生答到。

颜紫萝看到老十四脸上一瞬即逝的惊讶，暗暗撇了撇嘴，谁规定叫倾城就非得是美女啊？她还想给狗狗起名叫秦皇、汉武、唐宗、宋祖呢～～～～～当然了，现在这个社会给她一百个脑袋她也不敢～

“好乖，倾城。”胤祯站起身，“那我就先回去了，我会按敏姐姐说的回禀皇阿玛。告辞。”大踏步地出去了。

留下敏芷忧心忡忡。

是夜，敏芷睡不着，翻来覆去。只听得颜紫萝轻声问到：“怎么了？睡不着？想到什么了？”

敏芷干脆坐起来，“没什么，只是想到皇阿玛怎么会忽然想起我这个女儿。”没等颜紫萝说话，敏芷自顾自地说了起来：“小时候我额娘还得宠的时候，皇阿玛经常来同顺斋，经常把我抱在膝上，还会给我喂饭，给我剥栗子，那时候我觉得好幸福，可是没过几年，我额娘就失宠了，从此以后我只能远远地看着皇阿玛，他的眼神再也没有停在我和额娘身上。额娘经常暗暗垂泪，我知道的，她觉得是因为她皇阿玛才忽略我，她担心我会变成老姑娘老死在宫中，最近她更常常地哭。不过，现在好了，皇阿玛想起我这个过时未嫁的女儿了，我额娘终于不用伤心了。”

“敏敏～～～～”颜紫萝轻声唤到，又是一个不幸福的孩子。

“知道皇阿玛为什么想起我了吗？因为联姻。现在宫中适龄的公主虽然有四个，可是菡芷和筠芷是敏妃娘娘所出，皇阿玛一定舍不得她们远嫁，琦真虽是袁贵人所出，可是相较我额娘，袁贵人得宠多了，况且，琦真年龄也小，所以，远嫁蒙古的就只能是我了。哼，真可笑～～～～”敏芷虽说是笑着，但是那忍不住的抽泣声还是让颜紫萝也不禁湿了眼眶。她知道清朝的指婚，也知道康熙皇帝是一个铁腕人物，他的话恐怕不容易改变。康熙的几个公主好像都嫁得挺远的，而且多不长寿。

“哎，跟你说这些做什么，皇阿玛的旨意从来没有人敢违抗。呵呵，也许今年我就嫁去蒙古了。就再也见不到你们了。”敏芷叹了口气，“睡吧。”

但颜紫萝知道她是睡不着的，果然，第二天一早，敏芷的黑眼圈泄漏了秘密。安静地吃完早饭，敏芷强打精神和颜紫萝说笑。半晌，颜紫萝忽然冒出一句：“不想笑就不笑，做给人看却要委屈自己何必呢？”

敏芷的嘴角动了动，低下头不作声了。

“不就是嫁人吗，有什么难的？我不也这样过来了。娃娃三岁了却还没见过她爹。你不愿意远嫁，可是你想过没有，即使你皇阿玛把你指给京城的豪门子弟，你一定能幸福吗？看看你自己的兄弟和其他的公子哥，哪些不是三妻四妾？三妻四妾之外还有数不清的红颜知己。女人生在这个社会本身就没有选择的余地，况且你是大清的公主，你的肩上比我们还多了份国家责任。不过，这也是你的荣幸，起码证明了你很重要，也许因为你的存在边塞的烽火会熄灭，百姓不再流离。我知道，你心里其实是怨恨皇上的，可是设身处地想想，天下又有哪一个人难得过皇上？你以为他真的愿意把他的女儿们一个个送到偏远之地联姻？他怎么会不心疼自己的女儿？可是他除了是你们的皇阿玛也是天下百姓的倚靠，靠联姻保护子民是皇上心中的大爱。你懂吗？”颜紫萝定定地看着敏芷，敏芷没有抬头。

“既然不能改变命运，那就只能接受。这也是命。”颜紫萝喝了口茶。

“我知道了。”敏芷抬头看看窗外，“我长么大还没见过民间百姓的生活呢，也许以后也见不到了~~~~”

“那有什么难的，反正皇上也没说让你立刻就嫁啊，你还有时间去看看京城百姓的生活，不过可得带上我，我也没见过。”她也好想看看哦。

“要不择日不如撞日，咱们今个儿就去？”敏芷忽然收回目光说到。

“好啊！可是我们这是在西郊，坐马车到了城里也晚了吧？”颜紫萝说出担心。

“那就骑马啊！”敏芷站起身。

“可是~~~可是我不会骑马~~~”颜紫萝嗫嚅到。

“你？？？居然不会骑马？算了，你和我共乘一骑吧！”敏芷摇摇头，真是笨，旗人女子居然不会骑马。

“摇什么头？不会骑马很丢人吗？”颜紫萝撇撇嘴，到炕边穿了鞋。

“那个~~~我们要带什么吗？”敏芷问到。

“钱！没听过一文钱憋死英雄汉吗？这可是京城，没钱寸步难行。”穿好了鞋子，颜紫萝忽然停住说到：“咱们还是换些普通衣物的好，街上鱼龙混杂，咱们还是别太招眼了比较好。”

“普通衣服？我这个就很普通啊？”敏芷看了看自己的衣服，很普通嘛，又不是最上好的衣料。

“小敏敏，你现在是要去体验百姓的生活，不是体验贵族的生活。”颜紫萝边说边到柜子里翻自己的衣服，可是翻来翻去都是好料子的衣服，怎么看也不想普通人。于是，想了想叫了百合进来。

“百合，你去找几件你平时不穿的衣服来。”颜紫萝吩咐到。百合虽然心里有疑问也没敢问，只是也翻箱倒柜好不容易才找了几件。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第2224章

最禛心公主上街

“这个~~~~能穿吗？”敏芷拿着衣服问到。

“当然，这衣服多普通啊，走人堆里保准没人能认出来。”颜紫萝换好了衣服满意地转了转身，她瘦了耶，连百合的衣服都能穿进去了。看看敏芷还拿着衣服看，颜紫萝瞪瞪眼睛：“你是不是不想出去了？快换上了，不会把你的细皮嫩肉磨粗糙的，相信我。”

好不容易敏芷也换好了衣服，正要出门被颜紫萝一把拉住，把她头上的发饰、耳环都摘了下来，“这才像样了。”

等两人都收拾好出发的时候已经快中午了，颜紫萝是第一次出园子这么远，她以前都是在园子附近的树林里遛狗的，那有条小河，她倒是常去。出这么远的门她还是第一次。抱着敏芷的腰，颜紫萝觉得小凉风飕飕地刮在脸上，眼睛都挣不开，好不容易习惯了睁开眼睛看看，其实这条路上人很少，静悄悄的，果真是皇家园林，周围都不让人住啊。浏览了周围的美景，感觉只过了半个小时（她习惯用２１世纪的时间）就到了。敏芷把她扔下马，然后自己也跳了下来。松开缰绳，拍了拍马屁股，那马头也不回地跑了。

“你～～～～我们要怎么回去啊？”颜紫萝吃惊地问到，这孩子难道想用走的？

“雪儿找地儿歇着了，我有叫它回来的法子，你别担心这个了。你要担心的是我们要去哪里啊？”敏芷看了看四周，好像还没进城呢，这段只好走了。

“要去哪里？我也不知道啊，我也没出来过，咱们就随意走好了，反正记着走回来的路就行了。放心，有我在丢不了你的。”颜紫萝拍胸脯保证，忘了自己是个路痴的事实。

敏芷半信半疑地看了她一眼，但是没有别的选择了，她现在后悔没带小金子一起出宫了。

两个人绕来绕去，终于绕到了繁华的集市。饶是逛过夫子庙、城隍庙的颜紫萝（罗紫颜）也不禁像个土包子一样兴奋地蹦来蹦去，这可是原汁原味啊，哪是赝品能比的。

敏芷见惯了珍珠宝玉自然不上心，颜紫萝天生不喜欢黄金白银也不上心，倒是那些草编的、木雕的、竹刻的小玩意让两人流连忘返。虽然颜紫萝对一文钱折合成多少人民币不了解，可是讲价还是会的，她的钱可是从百合、暗香那借来的，回头等敏芷拿钱来还。

“这么便宜！这些东西都不要钱的吗？”敏芷摆弄着一个竹雕的小猪说到。

“刚才我给人家的不是钱吗？我的祖宗，你能不能不要见什么买什么啊？一会怎么拿～～～～咦，人呢？”颜紫萝定睛一看，原来敏芷看见了卖棉花糖的，只见她拿着两个就跑了回来，递了一个给颜紫萝。“很好吃，给你。”倒是大方。

“你没给人家钱吧？”颜紫萝看着跟在后面的卖货郎。

“可是他让我拿的呀！”敏芷抬起头说到。

“你～～～～你下次吃东西之前问问我好不好？祖宗，管你叫祖宗了！”颜紫萝咬牙切齿地从小荷包里掏出一文钱给人，那卖货郎笑嘻嘻地去了。

“原来都是要钱的呀！”敏芷伸伸舌头说到。

“废话，白给你吃，当人家是无偿施舍啊？”颜紫萝大大地舔了口棉花糖，这么甜？怎么会有人认为这东西好吃呢。

“知道了，下次会问你的。颜颜，我有点渴哎，我们去喝茶好不好。”敏芷问到。

“好吧。”正好她也有点渴呢。

两个人左看右看，终于看见一个茶摊，颜紫萝刚坐下，发现敏芷又不见了，转身看了一圈，那丫头正奔着一个茶楼去了，颜紫萝只得马上跟上。

上气不接下气地跑进茶楼，颜紫萝扶着门框猛喘气，看了看，敏芷正在楼梯口向她招手呢，颜紫萝有气无力地爬上楼梯，发现敏芷已在靠窗的桌上坐了下来，楼上人很少，靠窗还有两位客人，两位年轻男子，一看就是公子哥。此刻一位正出神望着窗外不知想什么。颜紫萝坐在椅子上，敏芷正兴奋地说着：“颜颜，你看，坐在这里可以看到好多人哦！哎，那边有卖糖葫芦的，一会我们过去买好不好？”

“喂，我说，你干嘛跑这来呀？”颜紫萝问到，不知道荷包里的钱够不够。还是把她拽下去到茶摊喝比较保险，一文钱应该能喝到饱吧？

“这里写着茶楼嘛！茶楼不就是卖茶的吗？”敏芷理直气壮地说到。颜紫萝看到那桌上的两位公子莞尔笑了，一定是嘲笑她们呢。

“是。可是这里的很贵的你不知道吗？”颜紫萝还是担心。等了这么半天也不见小二上来招呼，肯定是宰人没商量的那种店，看她们衣衫普通就爱理不理的。

“有没有人啊？我要喝茶！”敏芷声音提高了些喊到。

颜紫萝面部神经抽搐症再一次发作，什么嘛，这个叫法，当在宫里呢？果然是米虫，衣来伸手，茶来张口。

“既然没人理，咱们下去喝吧！那里便宜。”颜紫萝小声说到。

“不要，居然不理我？”敏芷站起身，走到楼梯口：“人都哪里去了？我要喝茶！”颜紫萝以手抚面，完了，丢死人了~~~~丢到三百年前来了。

这一嗓子果然好用，一个店小二跑了上来，不过态度就很普通了，“两位，要喝什么茶？”看看这语气，颜紫萝的气在心里发酵，最讨厌势利眼的服务业了。偷偷看了看荷包，还有四两银子，应该够了吧？那些穿越姐姐也真是的，咋没写一杯茶要多少钱呢？

“普洱。”敏芷想也没想说到。

正在喝白水的颜紫萝一口水喷了出来，“你开玩笑的吧？”

“没有啊！”敏芷一本正经地答到，回头看看已经呆掉的小二：“不会没有吧？”

“小姐，您可难为小的了，这普洱还没到小店呢。要不您换样？”这二月普洱的毛尖刚采完上贡，他们小店哪里有？有的话也要晚些日子。旁边的两位已不着痕迹地观察她们了。

“换，当然换。最好给我们来壶上等的白开水。”颜紫萝说到，结果她发现从她的方位看出去，好像背对着她们的男士闷笑出声了。小二又愣了，今儿这是碰到什么难缠的主儿了？

“呵呵，开玩笑的，上一壶一般的茶就可以了。”颜紫萝说完，马上又问到：“你们这里一般的茶要多少钱啊？”

“这位客官，一般的茶只要一钱银子就可以了。”小二心里想着，一般的就一般的，总比要普洱好啊。“两位不要别的了？”

“有~~~~”有什么？敏芷的问题被颜紫萝打断：“不要了，茶就可以了。”

“好咧，您二位稍等，茶马上来。”小二飞奔着下楼了。

“这什么店啊，连普洱都没有。”敏芷嘟囔到。

“茶店啊，不是你非要来的吗？老实等着吧！”颜紫萝的意思是让她闭嘴，以防隔墙有耳。“喂，你手里的东西呢？”颜紫萝把东西放在桌上才发现本来拿着一堆小玩意的敏芷现在手里什么也没有了。

“什么东西？”敏芷瞪着眼睛。

“啊！！！苍天啊、大地啊，杀了我吧，我这是惹了哪位神仙生气了！”颜紫萝趴在桌子上闷声说到，“敏敏，我给你讲个故事，想听吗？”

“什么故事？说来听听。”敏芷看着窗外，随口问到。

“从前有一只熊，有一天它去玉米地里掰玉米，它不停地掰啊掰啊，一直掰到了晚上，这只熊觉得特别累，于是决定带着它掰的玉米回家，可是出了玉米地，熊发现它就只剩下一只玉米了，你说是为什么？”颜紫萝问到。

“被它吃了。”敏芷说到。

“吃那么多会撑死的，不对。”颜紫萝说到。

“丢了？”敏芷带着疑问的口气说到。

“好聪明啊，真的是丢了。”颜紫萝看着她的脸不怀好意地说到。

“可是，它为什么不带个袋子装呢？”敏芷问到，真是只笨熊。

“因为它是只笨熊，玉米掰一个丢一个，最后就剩一个了。”颜紫萝贼笑着说到。敏芷这才反映过来。

“你在说我是笨熊？”敏芷提高了声音。

“哪能啊？人家熊最后还剩了一个呢，你多厉害啊，鬼影子都没剩下，真不该让你拿！”颜紫萝凉凉地说到。敏芷还要说什么，小二端了茶上来，分别斟好茶，然后说了句：“两位客官请慢用。”转身又跑了，因为旁边来了几位看起来财大气粗的主儿。

“噗～～～～”敏芷的茶喷了出来，“这是什么？居然敢端上来？”

“挺好的啊！”颜紫萝又喝了口，茶嘛，都是苦的，有啥差别？

“这哪里是茶，怎么能入口？”敏芷放下茶杯。要唤小二过来。

“我的祖宗，你就对付着喝吧，反正都是苦的。”颜紫萝猛喝了两口茶，解渴。

“颜颜，跟你说多少遍了，你干嘛还牛饮？难看死了！”敏芷干脆不喝了。

“反正都是解渴用的，当喝水了。你确定不喝吗？一会可连这个都没有了？”颜紫萝边喝边说。敏芷则是看都不看一眼茶了。“不喝算了，一会儿可别跟我说渴，我可没地儿给你变茶水。”颜紫萝又补了一句。

茶要喝完了，小二正端了茶走过来，颜紫萝本来正在想要说“买单”“结帐”还是“算账”，看见小二过来了，便直接说到：“茶钱给你。”

小儿一脸媚笑，看得颜紫萝起了一身鸡皮疙瘩，转了转眼睛：“喂，你不会告诉刚才给我们喝的那东西是超级贵的吧？我告诉你哦，我可没有那么多钱！”看着小二放下一壶茶，颜紫萝扫了一眼，紫砂壶的呢，“你送错了吧？我们可没要这茶。你放这我也不会给钱的。”

“客官，您误会了。这茶是那桌高爷请二位的。”看来姓高的还有点来头，要不这小二怎么一副她们捡到宝贝的神情？颜紫萝往那边看了一眼，一个长相还马马虎虎的中年人正露出自以为玉树临风的笑容看着她们，妈的，当自己是情圣了吧？算了，还是先走为妙，因此，颜紫萝冷下脸：“这茶多少钱？”

“客官？”小二一脸惊讶，“这茶是~~~~”

“茶多少钱？”颜紫萝重复到，脸阴得能挤出水来，敏芷本来想说话，看了看形势决定聪明的装哑巴。

“二两银子。”小二说到，不过看这两位小姐也付不起吧？

颜紫萝伸手到小荷包里拿了三两银子，“啪”的一声扔在桌上，“茶钱我们自己付了，剩下的当赏你的了。”然后站起身冲着敏芷眨眨眼睛：“主子，出来这么久，咱也该回去了。”

敏芷微笑着点了点头，轻巧地站了起来，向楼梯口走去。没成想，那群人中一个年轻男子摇着扇子挡在了前头，大冬天摇扇子不是身体有毛病就是脑袋有毛病。

最禛心为什么没有英雄救美？

“麻烦让让。”颜紫萝不客气地瞪了他一眼。那男子仿若没看见，只是看着敏芷，露出可以媲美空中小姐的七颗牙齿，说到：“小姐这就走了？高爷的茶可是好茶，不喝可惜了。”

“这位公子叫错了，您该叫我们主子夫人。我们家爷吩咐过外人的东西一律不碰，怕是有人不怀好意，再说也不如自己家里的好。”意思是：你那小小的二两银子的茶水实在不够瞧。敏芷则瞪大眼睛看着颜紫萝，这就把她编排成夫人了？

“敢问夫人府上是？”那男子不放弃。

“不敢称府上，再说，我们府上在哪里难道公子还要去拜访吗？恐怕我们家爷没那样的好脾气。”颜紫萝正色说到，然后转身看看店小二，“看来我回去该禀告我们爷今日夫人所受之气，估摸着我们爷的脾气你们这店是保不住了，赶紧地寻个后路吧。”

“你这个丫头是吓唬谁呢？”那中年高爷终于蹭了出来，一脸不高兴地说到。

“吓唬您啊！您信啊，这事到此为止。您不信的话，那就等着看吧。”颜紫萝冷冷地说到，一副不卑不亢的样子。敏芷微扯着嘴角，其实她心里好想打一架哦，自从云拂师傅远游她好久没活动筋骨了，手脚都痒痒着呢。

“高某的面子两位真的不给吗？”高老头放松了口气，还是顺着台阶下吧，这京城里随便哪个人都可能来头大得不得了。

“给，你要得起吗？”敏芷忽然说到。眼神就那么凉凉地飘了过去。要知道她平时在宫里练得就是瞪人，很少有人敢跟她对视太长时间的，可见眼神之凌厉。这不高老头已经撑不下去了，但是仍勉强说到：“夫人给面子高某自然要接。”果然是个不怕死的。颜紫萝看了看敏芷，后者给了她一个安心的笑容。

“颜颜，去把茶拿来。”敏芷仍旧笑着。

没等颜紫萝动，店小二已经早端着杯茶水等着了。“夫人，您请。”谄媚的声音。

“啪”的一声，店小二手里的茶杯掉在了地上，颜紫萝笑了笑：“你哪配给我们主子倒茶。”自己慢慢走到了桌边，拿起茶壶，抬头却见旁边桌上的两个男子正看着她，不会吧？还有两个要凑热闹的？还嫌不够热闹啊？知人知面不知心啊，看着人模狗样的～～～～想到此，她狠狠地瞪了他们一眼，然后骄傲地转身走到敏芷身边，“主子，茶。”

敏芷用两根手指拎起茶壶，颜紫萝看见高老头和他狗腿的脸色明显放松了，但是更大一声“啪”的响声想起，敏芷看着一地碎渣，冷冷地说：“你敢要还要看我的心情呢，你这种人回去照照镜子，配吗？”

立时，三个男人围在了她们身后，高老头阴森地说到：“夫人既如此不赏脸，高某得罪了。”

颜紫萝已经提好裙角准备跑了，可是看了看后面那三个男人的块头，她实在没什么把握，看来现在只好等着天降贵人了，可是为什么敏芷还是冲她笑，傻了吧？等等，她听见了什么，好像是骨头的“咔咔”声，完了，不会被揍扁吧？看来下次出门前一定要看看黄历才行。

可是，刚才那个挥出小粉拳头的是她家的小敏敏吗？完了，害怕的都出现幻觉了～～～～

“颜颜，一边坐着去，小心血溅到身上，回去爷问你怎么答呀？”敏芷边动手边说。

“哦。”原来不是幻觉，颜紫萝睁开眼睛，乖乖坐到一边去，拿起刚才没喝完的茶水倒了一杯，慢悠悠地喝了起来。

“会打架早说嘛！害我白担心。”颜紫萝低声嘟囔到，然后大声对着敏芷喊道：“加油，主子，打完了咱回家喝茶去。”

邻桌的两位将眼神暂时将敏芷身上收了回来看了看颜紫萝，有这么跟主子没大没小的吗？这是什么主仆啊，主子打架，丫头倒在一旁喝茶。

喝完了一壶茶，架还没打完，颜紫萝打了个饱嗝，水喝太多了，都快冒出耳朵眼了，“敏敏，能不能完事了？我饿。”然后对着已经呆掉的店小二说道：“喂，你们店里有什么吃的拿上来些？”店小二飞奔着去了，不一会端上来一盘点心。颜紫萝看了又看，终于捏起一块吃了一口，皱了皱眉毛：“这是吃的还是毒药啊？”放下不吃了，无精打采地趴在桌子上看打架。直到最后敏芷拍了拍手，扫了一眼地上的几个臭男人，颜紫萝才兴奋地站了起来，“敏敏，你打赢了，好厉害啊。回去你可不可以教我啊？”

“你？没资质。”敏芷想都没想就说到。使劲擦了擦手，颜紫萝立刻拿出手帕给她，相当谄媚地说道：“那你教倾城好了，她会了我就不怕了。”

“再说吧。”敏芷擦了手随手将手帕扔在桌上。“走吧，回家，什么玩的心情都没有了。”

“还好啦，多刺激啊！以后跟你出门我就不怕了。”颜紫萝笑眯眯地看看店小二，“还我银子来，茶是那混蛋男人要的，钱当然他付。”然后又笑眯眯地看了看高老头，“大叔，您没意见吧？”

已经鼻青脸肿的高老头忙不迭地点头，送走这俩小瘟神要紧，看来老婆说得对，貌美如花的女人都是蛇蝎啊，还是自己那个黄脸婆好～～～～

“还有，打烂的这一堆东西您赔没意见吧？”颜紫萝接着说到。

除了点头还是点头。

“您可真痛快，谢谢您哦。”颜紫萝笑眯眯地说到，走到楼梯口，忽然想起什么，转过头对高老头说到：“以后还是回家守着老婆吧，可别再招惹不该招惹的人了，大叔您吃了亏，您夫人多心疼啊？”看看她多善良。

而高老头的眼里差点就冒火了~~~~~~眼看着两个女人姿态万千地下了楼，他心里那个气啊~~~~~

“策凌，走吧，戏演完了。咱们还得赶眉姑娘的戏呢！今儿听说是九爷做东。九爷对眉姑娘可是够上心的。”毓恒说到。

“眉姑娘很特别。那些歌舞很新奇。”策凌说到。“在我们蒙古就没有这样的歌舞。”身为蒙古博尔济吉特族的贵族也该是见多识广了，可是他在蒙古所见的歌舞都是充满力量的，不像京城的歌舞，女子的柔媚、娇弱都展现的淋漓尽致，尤其这位眉姑娘与其他家更是不同，年纪轻轻开了一家歌舞坊，店门口直书：男女不拘。坊内姑娘俱是卖艺不卖身，一个个的气质直比闺门小姐。

“不只你觉得新奇，就连我自小长在京城也是头一遭见到这样的女子。不过，刚才的两位小姐也是有趣的很，只是不知是谁家的小姐。”毓恒说到，“对了，看几位爷最近的情况，看来皇上是将策凌兄作为乘龙快婿之一了，只是不知道会将哪位公主指给你。”

“有什么分别？不过都是娇蛮任性罢了。”策凌端着茶喝了一口。

“呵呵，你是被筠芷格格弄怕了吧？不过我听说菡芷格格、琦真格格、敏芷格格还是很娴淑的。”毓恒低声笑着说到。筠芷是皇上极爱的格格，性子难免刁蛮了些。

“走吧。无论是哪个我还能抗旨吗？”策凌放下茶转身向外走。毓恒放了锭银子也马上跟了上去。

刚出了茶楼没几步，就见刚才的两位姑娘正手拿着冰糖葫芦看杂耍。颜姑娘个小正努力一蹦一蹦地看，毓恒看了便笑，说到：“这位颜颜小姐说话倒是非常有趣，却不粗俗。”

策凌看了他一眼，“怎么？动心了？皇上还没给你指婚呢，你还是老实些的好。”

“动什么心，不过我认识的闺秀里没有这样的罢了。”毓恒说到。

“你那么肯定她不是个丫头？”策凌也看看颜紫萝，旁边的女子只是对手里的糖葫芦感兴趣。

“刚才小二端上来的糕点是极好的，她却说是毒药。普通人家的小姐都未必常吃的东西，你认为一个丫头就算再得主子宠能有多少机会吃到。还有，刚才那敏敏小姐眼神凌厉必不是小户出身，能直呼她名字的人可能不多。颜颜姑娘却和她亲热的很，这样的女子怎么会是丫头？”毓恒在京城中见多了闺门小姐，连郡王府、贝勒府的格格他都见过，虽然那些女子也都是尊贵异常，可是比起眼前女子天生的尊贵却是没法比。颜颜姑娘却不怕，她若不是迟钝的感觉不到那慑人的威严，就是她根本没把那当回事。来历怕是也不简单。

最禛心兰桂坊

而茶楼内，几个人七手八脚地扶起高老头，关切地问：“高爷，您没事吧？”

“这样子叫没事吗？”高老头龇牙咧嘴地说到，“哼，死丫头，我一定不会放过你们的。”哼，他女儿可是九爷眼前正得宠的，让她在九爷面前吹个风就不信这两个死丫头不给他跪着磕头。

“喂，还看？走啦！去别的地方逛逛好不好？”敏芷拉了拉颜紫萝的头发，再不拉她，她恐怕得跟人家杂耍班子回去。

“哦，好吧，去哪里啊？”颜紫萝恋恋不舍地收回目光。

“不是说有你在放心的吗？”敏芷凉凉地看了她一眼。

“嗯哼。其实有个地方我很想去，可是不敢，更不敢带你去。”颜紫萝说到，她一直很想去看看八大胡同，不知道那是不是真有电视里演的那样眠花宿柳、夜夜笙歌，可是如果让人知道她带着大清公主同去，恐怕第一个要将她拖出午门斩首的就是皇帝了。为了自己的脑袋还是算了吧，改日偷偷自己来。

“什么地方？”敏芷来了兴趣。

“什么地方也不能带你去，要不你老爹会亲自拿刀砍下我这颗脑袋的。”颜紫萝说到。

“小气，原来是怕死啊？颜颜，你不带我去信不信我也能砍你脑袋？”敏芷笑眯眯地说到，不过那笑绝对的假笑。

“切，你们家的人都爱砍人脑袋，果然是遗传。”颜紫萝撇着嘴说到，按这么算，她是不是误入歧途嫁进刽子手家族了？嗬嗬，想想一群龙子龙孙都拿着大砍刀的样子就好想笑哦～～～～

“说什么呢？我劝你还是带我去吧，反正你走到哪我都会跟着的。”敏芷咬了颗糖葫芦说到。

“青楼你敢去吗？”颜紫萝停下来看着敏芷。

“青楼？”敏芷的声音一下子提高了，引得不少路人侧目，颜紫萝忙捂住她的嘴巴，“天哪，你嫌不够丢人啊？”

“可是，青楼是烟花之地啊，好人才不会去那里呢？”敏芷说到。

“呵呵呵～～～～”颜紫萝笑了起来，直笑得直不起腰来。

“笑什么？我说的不对吗？”敏芷侧头斜着眼睛看颜紫萝，奇怪，她平时这样看人别人早吓得要晕了，怎么就她不怕呢？

“你回去问问你的兄弟们，看看谁没去过？”颜紫萝说到，“你说他们是不是好人？”骂吧，把自家兄弟骂进去了。

“他们也去？”敏芷睁大了眼睛。在得到肯定的答案后，敏芷露出几颗可爱的牙齿，说到：“那我也可以去。”

“可是他们是男人，你是女人啊。”颜紫萝问到，这个丫头不会真的要逛青楼吧？

“反正我要去。你不用担心我父～～～～父亲砍你脑袋，反正他又不会知道，好了好了，走吧。怎么去呢？”敏芷拉着颜紫萝问到。

“我看咱们还是改日再来吧，换了男装再说。”颜紫萝打着哈哈说到，改日等她回宫了再来。

“想诳我？等我回~~~~家了再来？哼哼，颜颜，你觉得可能吗？”敏芷冷笑到。

“真没见过你这样的，好好个大姑娘非想着进青楼看看。服了你了，我答应你，改天你一定带你来。嘻嘻，还指望着你保护我呢。”颜紫萝说到，“走吧，天不早了，回去吧，要不得被那三个丫头念死。”

“好吧，今天饶了你。”敏芷又买了串糖葫芦正吃得香，看得颜紫萝的牙一阵一阵地疼。

等两人七拐八拐问了无数人之后终于找到城门的时候天已经擦黑了，“还说自己认得路呢？丢人了吧？”敏芷看着远处跑来的雪儿说到。

“还不是你，拐了那么多弯？不按章法，我哪里记得住。”颜紫萝闷闷地说到。

“下次跟着你走好不好？”敏芷笑着说到。

等两人回到园子，天已经全黑了，百合、暗香正在门口着急地走来走去，看到她们安全回来终于松了口气。晚上难免被三个丫头念了一遍。

兰桂坊内。

眉潋滟正对着镜子化妆，脸上抹粉的浩大工程完工后，她在眼皮上擦了蓝色的眼影，又用睫毛膏将睫毛加长，然后细细地画了眉毛，最后擦了火红的口红，满意地看看镜子里的自己，不错，还是很美。看来２１世纪的化妆品到了这里还真是无敌，不提歌艺，单就是她的妆就足够比下去一大批人了。收拾好化妆品，打开墙上的暗格放了进去，这可是她的法宝，十天才用一回，可得留着慢慢用。放好了化妆品，她重新做到化妆台前，看看头发已经及腰了，真快，四年的时间长了这么长，她随意地将头发拢在后面，梳了个髻，又故意留了几绺头发在两侧，看起来妖媚了许多，站起身，叫了丫环进来。

“外面人多吗？”眉潋滟问到。今儿个听说是九爷作东，只是不知请的都是谁？八爷应该会来的吧？想到这，她的脸微微有些红了。虽说她当小歌星那会也见了不少影视圈的美男子，可是跟八爷一比就差远了，八爷温文尔雅，那眼睛却又深得像不见底的潭水，能把人的魂都吸进去。

“九爷他们还没到，不过贵宾包厢已经准备好了。”锦绣笑着说道，“不知道八爷会不会来呢，小姐。”

眉潋滟回头狠狠瞪了她一眼，“丫头，学会说嘴了？”

“哪有，小姐，锦绣这是为您想的。”锦绣乖巧地说着，边拿了那黑色衣裙过来，虽然裙子没有袖子，领子也没缝上，可是锦绣已经习惯了，麻利地帮眉潋滟穿好衣服，然后拿了黑纱披肩轻轻披在眉潋滟肩上，“好了，小姐，您今天有些不一样。很～～～～”该用什么词呢？总不能直说像妖精吧？

“很什么？说吧，不怪你。”眉潋滟站在西洋穿衣镜前转身检查衣服是否妥帖。

“很像妖精。”锦绣实在找不出词来了。

“哦？嗬嗬～～～～”眉潋滟笑了，还真贴切，她要的就是一个妖精。

一个穿戴齐整的年轻女孩子进来说到：“眉姐，九爷来了。”

“嗯。出场顺序都安排好了？我要的东西也准备好了吧？”眉潋滟走到桌边坐下。

“都准备好了，没有问题，那现在可以开始了吧？”夏至问道。

“好。”眉潋滟笑着说到，夏至便出去了。

兰桂坊有三层楼，本来是普普通通的房子，可四年前被眉潋滟买下来后作了大的修整，上面加盖了一个小小的屋子，谁也不知道做什么用。底下三层整个打通，中间高高耸立的是圆形的舞台，直有两层楼那么高，舞台的四周垂着流苏，舞台的一端连着二楼，舞者或歌者从这里走上舞台。其余都与四面不相联，从下面看是悬在空中的。二楼是几个包厢，布置的富丽堂皇，就是伺候的丫头们也都与大家丫环不相上下。三楼是姑娘们休息的地方，虽是与楼下打通，但是走廊里从上到下外用红色软烟罗，内用绸缎隔了个严实，从外面看似云似雾，惹人遐想，其实却什么也看不到，里面却可以掀起帘子看外面。一楼是普通的座位，但是那桌椅也都价值不菲，在一楼需仰头才看得见圆台上的表演，还好，兰桂坊够大，坐在一楼也看得清表演。

眉潋滟从帘子往外看，蔷薇已表演完了，此刻牡丹正舞着，她旋转的身姿惹来了阵阵叫好声，看来这个牡丹没有白培养，摇钱树一株啊！眉潋滟沿着走廊，走到四楼，看看准备好的花秋千，她轻轻站了上去。

此刻正对着圆台的贵宾包厢里正坐了几位贵公子，饶有兴趣地看着圆台上的表演。

“看来，眉老板又培养了个摇钱树哪！”胤誐说到，看看楼下人的喊声就知道了。

“比不得眉老板吧？”胤祯促狭地说到。

“只是眉老板十天才上台一次，可惜可惜。”胤禟也接着说到。

胤禩只淡淡地喝着茶，旁边的策凌、孙承运、毓恒也不做声。

“谁不知道眉老板眼里只有八哥。”胤誐颇不是滋味地说到，明明是他先认识的，可是眉潋滟对他却不如八哥，怎么能不让他心里长刺~~~~

“老十，好好看吧。”胤禩说到，自己却并不看舞台，眉潋滟这样的女子是妖精，惹不得。

“对呀，策凌兄、承运兄你们是头一次来吧，可要好好看了，绝对独一无二。”胤祯说到。正说着，只听音乐响起，却并见人，直到歌声响起，才发现舞台慢慢亮了起来，一个花秋千正慢慢从天而降，秋千上赫然站着一个黑裙女子，黑色的绸缎服帖地贴在她身上，将她玲珑的身段完美地展示了出来，她的眼睛周围是黑色的，充满了妖异，再配上那一双血红的嘴唇，活脱脱一个妖精。此刻她正懒洋洋地唱着《燕尾蝶》。她没有舞动，只是懒洋洋地唱着，眼神似有若无地飘过每间包厢。直到最后，光亮慢慢熄灭，等到圆台上重新有了光亮的时候人却早已不见~~~只剩下满楼的宁静~~~~~~~随后爆发出了震天的叫好声，绝非蔷薇、牡丹可比。眉潋滟已回到了三楼，慢慢擦去妆容，让锦绣给重新梳了头发，只簪了朵点蓝花，换了件玫瑰红的衣服，脸上也恢复到清汤挂面。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第2527章

最禛心自己的日子自己过

“眉姐，九爷有请。”夏至又出现在门口。

“知道了，替我回九爷，马上给他老人家请安去。”然后起身，拿了帕子袅袅娜娜地出了门。来到二楼包厢门口，早有小厮迎了上来：“眉姑娘，请。”撩开水晶帘子，眉潋滟就俏生生地站在了门口，快速地扫了一眼，她福了福身，口中说到：“潋滟给各位爷请安。各位爷吉祥。”然后立起身，毫不避讳地一个个看过去，看到策凌、承运，马上笑着说到：“这两位爷是初到鄙坊吧？潋滟有怠慢之处请多包涵。”

“眉老板的记性永远这么好啊！”胤禟笑着说到。眉潋滟看着他的笑脸，不由暗暗叹息，这位九爷生的真是让女人自叹弗如。

“谢九爷夸奖。潋滟敬您。”到旁边的柜子上拿了酒杯，走到桌边自己倒了一杯，一饮而进。胤禟笑着看她喝完，也拿起杯子：“眉老板赏脸，胤禟恭敬不如从命。”也一饮而进。

“眉老板，你今儿唱的是什么呀？我怎么就听见蝶啊、风啊、火的？”胤誐问到。

“潋滟今儿唱的是《燕尾蝶》。”慢慢地低了头。

“眉老板为何选了这曲儿？”胤祯把玩着茶杯，“依我听来，倒有些飞蛾扑火的意思呢，不知道是不是？”

“十四爷好耳力，正是。”眉潋滟回答到。“潋滟羡慕它的性子。”

“眉老板不也跟那蝶儿一样吗？”胤禟笑着说到，

“九爷过奖了，潋滟的性子怕是此生也无法像蝶儿那么勇敢了，潋滟只是一介普通女流，九爷作此比法，真是让潋滟惭愧。”眉潋滟抬起来仍旧笑着说到。她眼中的那个人只是微微笑着，也不跟她讲话。“不知八爷觉得潋滟今儿唱得如何？”他不说就让她来说吧。

“哦，很好，眉老板从来没让人失望过。”胤禩抬头看她说到，声音柔柔的，眼神也柔柔的，但是眉潋滟却知道，这柔都是无关情爱的。

“呵呵。”眉潋滟拿帕子掩嘴笑了，“各位爷这么厚爱潋滟，潋滟真是好福气。“既如此，潋滟就不打扰各位爷欣赏歌舞的雅兴了。各位爷慢用。”然后轻巧地转身，挑了帘子出去了。

“怎么样？策凌兄、承运兄，不错吧？”胤祯笑着说到。

“不错。”策凌淡淡地说到，他于歌舞的兴趣并不大。倒是孙承运脸上有着欣赏的神色：“很不错，不但歌出奇，这人也是一等的，脂粉不施却丝毫不减风采。”他家里从姑苏买来的女孩子们比这眉潋滟可差远了。

“十四爷，我和策凌兄今儿也碰见两个有趣的女孩子呢。”毓恒是从小跟几位玩大的，所以说话比较随意。

“哦？怎么个有趣？”胤祯问到，胤禟、胤誐也用眼神问到。

“夫人打架，丫头喝茶。”毓恒说了八个字。引得三位阿哥的不满，直到毓恒将事情如此这般地从头至尾说了，三位阿哥才点头。“如你所说，却实是有趣的很。只是不知道是哪家的内眷，无缘得见哪。”胤誐叹了口气，“哎，我府里的那些夫人们只会涂脂抹粉、争风吃醋，无趣的很。”

胤祯掌不住，噗地笑了，“十哥，你这么说小心回去被十嫂们修理。”

胤誐哼了声，胤禟也附和到：“是啊，老十，听说弟妹们很厉害的。”

胤禩忍不住也轻声笑了，策凌也微微扯了扯嘴角。但是~~~~一个阿哥尚且被妻妾欺负，万一娶了个公主~~~~~~策凌的心就那么慢慢沉了下去。胤祯看他脸色不好，心下明白，忙说到：“策凌兄不必担心，我那些姐姐妹妹们倒是娴静的很，当然了，筠芷除外，但是，我觉得你也不会那么~~~~~恩，幸运吧？”本来想说“那么倒霉”的，可是怎么说也是自家姐妹，还是口下留情吧。

“嗯。”策凌拿起茶轻饮了下，没在多说。

“老十四，你怎么话那么多，看歌舞吧。”胤禟拍了拍胤祯的头说到。于是，一群人各怀心思看着圆台上的表演。

四贝勒府书房

“四哥，听说今儿九哥作东请策凌和孙承运到兰桂坊欣赏歌舞了。”胤祥懒懒地说到。

“那又怎么样？”清冷的声音发了出来。

“这两位可都是皇阿玛选的乘龙快婿呀。尤其策凌，皇阿玛很是欣赏他。”胤祥干脆歪在椅子上，“八哥他们一定不想菡芷和筠芷被指给策凌。”

“不指又怎么样？策凌的为人绝不会党附于谁。”胤禛说到，“无论皇阿玛指了谁给他都不会有什么影响。”

“我倒希望是筠芷，筠芷一直很喜欢策凌。”胤祥端着茶杯说到，母亲敏妃过世后，他最担心的就是两个妹妹的婚事，怕她们不幸福。

“十三，你知道这不太可能。”胤禛摇了摇头说到，“策凌是喀尔喀的后继者，你想皇阿玛会指给他一个什么样的公主？”

“能抓住他的心的，让他心甘情愿归附我大清。”胤祥说到，“筠芷是太孩子气了，看来皇阿玛会从敏芷和菡芷中挑选一个了？”

“正是！”胤禛惜字如金。

“好了，咱不说这个了，该愁的也是皇阿玛和八哥他们。四哥，听说那兰桂坊的眉姑娘十分了得，四哥可否有兴趣欣赏一下？”胤祥皮皮地问到，他四哥刚娶了十分美貌的年侧福晋，恐怕对别的女人没有兴趣了。

“好！”胤禛想也没想就说到。惹得胤祥刚喝进的茶一点没剩的喷了出来，“四哥？”眼睛里满是惊吓，太可怕了，四哥居然说“好。”？他不是应该冷冷地看他一眼，将他冻成冰然后一脚踢出去吗？难道最近四哥和美貌福晋闹矛盾了？胤祥就这么瞪着他四哥，直到胤禛接着凉凉地开口说：“天不早了，回府去吧，别赖着了，赖着也不能解决问题。”

胤祥郁闷地放下杯子，直着身子坐了起来，“哎~~~~~~唉！告辞，四哥。”然后起身，就义一般地走了出去。胤禛看着他的背影不觉笑了。

“爷这是笑什么呢？我刚看见老十三走了？”纳喇氏端了托盘进来。

“笑十三。怎么这么晚还不歇着？”胤禛看着纳喇氏，自弘晖去年没了，她就越发清瘦了。

“耿顺儿说爷这些日子休息不好，妾身特意命厨房炖了人参汤，爷您趁热喝了吧。”纳喇氏说到，趁着胤禛喝汤，她又说到：“下个月是皇上万寿，爷看今年的寿礼~~~~~~？”

“这事我想吧，你就别操心了，好生养着身子要紧。”胤禛的声音虽然轻轻冷冷的，但是这关心却是发自真心，无论多少侍妾进府，他对嫡福晋的看重从未变过。

“好，那妾身就不打扰爷了，爷也早些歇着吧，这个月可有得忙的。”纳喇氏知礼地说到。

“好，你去吧。”胤禛说到。

秋逸斋里，此时正笑声一片，倾城小娃娃正拿着一堆小狗、小兔子、小雀儿玩得高兴，颜紫萝吃着橘子高兴地看着，敏芷靠在绣墩上微笑着看。

“我们去哪里找男装啊？”敏芷问到，“要不我让小金子把他的衣服拿来两套？”

颜紫萝翻了翻眼睛，感情这丫头还没忘这事呢。

“那可不行，那是宫里穿的，太显眼。要不，你让他拿钱买两套？可不能太寒碜了，咱要去的那可是温柔富贵乡。”颜紫萝剥了瓣橘子。“对了，你让他再拿些银子过来。”

“哦，多少？”敏芷不太在意地问到。

“多多益善喽，那种地方不怕钱多就怕钱少。”颜紫萝满足地吃饱了橘子。

结果，怎么说呢，皇室的人办事的效果绝对比我们现在人民公仆的速度要快很多，第二天下午，小金子抱着个绸缎的包裹来复命了。“主子，您要的东西都在这儿了。”

“放那吧！我额娘身子怎么样？天有些干，她没什么事吧？”敏芷问到。

“回主子的话，娘娘最近很好，前些日子皇上到咱们同顺斋了，所以娘娘这些日子心情不错。”小金子毕恭毕敬地说话。

“皇阿玛？知道皇阿玛说了什么吗？”敏芷抬起头看着小金子。

“这个~~~奴才~~~”小金子欲言又止。

“算了，不说我也知道。你回去吧。好好伺候娘娘。”敏芷吩咐到。

“是，奴才知道。主子，娘娘还说~~~~”小金子还没说完，就被敏芷打断，“让我快些回去是吧？你告诉额娘，我玩够了自然会回去，不会那么不懂事。”

“是，奴才这就回宫了，主子。”小金子躬身退了出去。

最禛心同类

“又不高兴了？”颜紫萝小心翼翼地问到。

“没有，我现在很高兴，不管出于什么原因，皇阿玛去看我额娘，她都会很开心，这也算我这个女儿尽的一些孝心吧。好了，不说这个了，我们明天就去吧，你没看又来催了吗？”敏芷打开包袱，随手把银子放在了一边。

“这是多少银子啊？”颜紫萝看着那一锭锭银子，她只拿过昨天一次银子，还是百合告诉她那一个个的是一两。

“五百两。”敏芷拿出衣服，一套是孔雀蓝的，一套是蜜合色的，还有两顶帽子、两条腰带、两个香囊。

“哇，这么多？”颜紫萝拿起一锭银子咬了咬，牙疼。

“不是你说要多带些的吗？喂，你要穿哪套？”敏芷问到。

“哪套？”颜紫萝将视线收回来放在衣服上，“一大一小，哪里还用我挑啊？当然穿那套小的了。”这个小金子太过分了，居然搞个头歧视，回头一定找个法子修理他。

“小金子准备的很齐全嘛，嗯，不愧是宫里的人，办事就是周到。”颜紫萝兴冲冲地套上衣服，却怎么也不平整，还是敏芷帮了忙才弄好的，将头发编成一条辫子，辫梢坠了颗珠子，把帽子戴好，虽然个子有些矮，还有点女气，总的来说还是有点模样的。正欣赏着，回身却看见敏芷在跟头发奋战，颜紫萝帮她编了辫子，坠了珠子，看她戴好帽子，颜紫萝实在忍不住了：“太过分了，你明明很高的嘛，还给你选孔雀蓝，显得更高，看看我，本来矮还穿了这个娘娘腔的颜色，哪里像男人啊？”

“还好啦，像少年也行啊！”敏芷满意地看了看自己的男装扮相，俊。

“像少年？比较像你的小厮。”颜紫萝看着西洋镜里的两个人，差别好大噢。结果整整郁闷了一个下午加一个晚上。

第二天敏芷早早就起来了，颜紫萝却还睡得香，被敏芷一个飞脚踹醒。

“干嘛？大早上的搞什么谋杀呀？”颜紫萝趴在枕头上说到，声音闷闷地从枕头里传来。

“今天要进城啊！”敏芷坐起来说到。

“祖宗，我拜托你啊，哪里有人大早上逛青楼的啊，晚上才热闹呢！”颜紫萝趴着接着睡，丝毫没有起来的意思。

“你怎么知道？”敏芷奇怪地问到，她也没去过怎么知道这些呢？

“没听过眠花宿柳啊？眠、宿不都是晚上吗？”颜紫萝说到，还好她反应快，差点说是电视里看来的了。

“哦，那~~~~~”敏芷还要说。

“那你就睡觉吧，我叫你。”颜紫萝扒了扒头发说到。

在颜紫萝的坚持下，两个人申时左右才出门，到了城里天已经擦黑了。颜紫萝摸摸钱袋，财主的感觉真好。两个人又是一路打听，终于走到了八大胡同。但是此刻~~~~~

“我们要去哪家啊？”敏芷看着满街的桃红柳绿只觉得眼睛都花了。

“走走看嘛，我也没去过。”颜紫萝一脸好奇，这可是有名的八大胡同呢，在她那个年代可没有这么开放的而且合法的地方了。

“哦！”敏芷迈步往前走。没走了两步，只见左边一座三层楼，虽然也是灯火辉煌，可是门口却没有那些拉拉扯扯的衣冠不整的女人，于是她看看紫萝：“这家不错。兰桂坊？名字还可以。”而颜紫萝早就愣了，不会吧，“兰桂坊？这里也有？”再往前凑凑，只见门口钉了块牌子，上面刻着：不拘男女。立刻她心里产生了一种异样的感觉，那感觉就像是久别重逢的激动一样。

“好，就这家。”大踏步迈了进去。看到里面的格局，颜紫萝的心跳得更厉害了，天哪！老天爷保佑，一定要是真的~~~~~

里面早已坐满了人，一个女子迎了上来，朗朗说到：“欢迎两位公子。”她不知道颜紫萝的心因为她的话已经快要跳出来了。

“两位公子，一楼已经没有位置了，两位公子楼上请。”夏至在前面带路。敏芷和颜紫萝也毫不犹豫地跟着走上楼梯。夏至带她们到了圆台侧面的一个包间，在夏至开门之前颜紫萝已经开始想象室内的陈设了，当门打开的那一刹那，她感到自己的泪在眼角转～～～～～和未来的饭店包厢一样，只不过多了古典的气息。敏芷觉到了她的怪异，问到：“你怎么了？”

“没什么没什么！”颜紫萝一屁股坐在“沙发”上。

敏芷点了些酒菜，就坐在一边看着，夏至放下珠帘出去了。此时台上一个白衣女子正在放下的纱幕里弹筝，“弹得不错。”敏芷说到。

颜紫萝吃着菜，喝着酒，激着动，她好像现在就去见老板哦，可是万一他是个男人怎么办？还是再打听打听吧！

白衣美女抱着筝施了礼转身退下去了。当音乐再次响起的时候，颜紫萝手里的杯子掉了下去，她的眼泪再也忍不住流了下来，因为台上正在唱着的是《又见炊烟》，这不可能是巧合了，原来，有人跟她一样？她冲到门边，撩开帘子为了再看清楚些。而她的这些举动都落入了三楼帘子后的眉潋滟眼中。

“流月厢的公子是什么人？”眉潋滟问夏至。

“眉姐怎么问这个？那两位哪是什么公子，是不折不扣的小姐。”夏至说到，她以前是挽花楼的头牌，怎么会男女都分不清呢。

“噢，这样啊。对了，听说今儿揽月厢被桂公子包了？”眉潋滟问到。

“是！桂公子一向对海棠上心。”夏至淡淡地说到。

“哦，行了。我吃的糕点准备些送来。”眉潋滟说到。

“好。”夏至转身去了，不一会端了一盘糕点过来。眉潋滟看也没看，只说到：“你去下面照顾照顾，别出了什么岔子。”夏至出去之后，眉潋滟端起糕点到了二楼，在流月厢门口，她深深吸了口气，然后娇声笑道：“两位公子，潋滟可以进来吗？”

“进来吧!”一个伪装的声音说到。眉潋滟推门进去，发现桌子上的菜动了些，酒都喝了，立刻说到：“这是本店新出的点心，免费给各位爷品尝的。”然后把点心放到桌上，意料之中地看到颜紫萝张大的嘴巴和敏芷忽然开心的眼神，“原来你们这里也有啊？我都想了好久了。”敏芷说到，却不过来拿。还是眉潋滟端了送到她面前她才捡了块，吃了口才说到：“原来是要切成这个形状的。”

颜紫萝看着眼前这个女人，完全不敢置信，“你~~~~你不是~~~眉潋滟吗？”眉潋滟是个很有前途的歌星，虽然刚出道不久，名气也没那么大，可是听说却是公司力捧的新人，可惜只发了一支单曲就香消玉殒了，没想到~~~~~

“原来公子认识潋滟，多谢公子记得。”然后转头问敏芷：“敢问这位公子，您上次吃到的糕点是哪里做的？比我这个如何？”

“她做的，比你这个好吃。”敏芷简单答道。

“哦，那看来兰桂坊还要接着改进啊！这位公子可否指点一二？”这是对着颜紫萝问的。颜紫萝此时已明白眉潋滟看出了自己的来历，因此笑着说：“好说好说，眉老板别客气。”

“那潋滟谢过了！”眉潋滟转身走向门口，又回头看了看颜紫萝：“那潋滟就在此恭候公子大驾了。”

颜紫萝不置可否，敏芷在要她怎么说嘛~~~~

“不会吧？这女人看上你了？”敏芷笑着说到。

“有可能，本公子这么玉树临风。”颜紫萝心情大好，抓过一块糕点吃了一口，然后皱着眉头说到：“嗯，比我做的差远了，是该指点指点。”

“不要被卖了，我看那女人很邪。”敏芷边看表演边说。

“放心吧，都是女人，也不是吃她什么亏啊？”再说，我们这是认亲呢。当然这句没说出口。

一直看到最后，也没有什么美女光着胸脯进来。颜紫萝心里想到：原来这大明星还以歌舞为业呢，倒没搞些乱七八糟的。也许是值得交的朋友也说不一定。她的气质虽然有些邪，可是眼睛却是清爽的。可是为什么她的眼睛看什么都模糊呢，头也晕晕的。

“你？喝醉了？”敏芷头大地看着颜紫萝，这要怎么办，她可没有力气把她搬到城门口等雪儿，怎么办？

“我没醉，就是有点头晕。还能走，走吧。”颜紫萝说到，她脑筋清楚地很，就是脚不怎么听使唤。

“没醉你撞门干嘛？”敏芷没好气地说到。但是只好扶着她慢慢走了，真是不知道要走到什么时候。刚出了流月厢，眉潋滟就款款地站在那，看着她们的样子说到：“公子可带了跟从来？”

“没有。”敏芷甩出两个字，越过眉潋滟往前走。

“您不如将这位公子留在这里您去雇车，反正也不会出什么事！”眉潋滟说到，敏芷则冷冷地盯了她半晌。

“我看公子出身不凡，若这位公子出了事，您大可以拆了我这兰桂坊！”眉潋滟说到。“公子若不放心，兰桂坊车马还是有的，不知公子愿不愿意屈就？”

“好，你的马车我买了。”敏芷说到。

“公子说笑了，潋滟虽是烟花女子，但是一个‘义’字还是懂得的，公子若用就拿去，不用就请公子另想办法。”眉潋滟说到，仍旧笑着。

看了看马上要睡着的颜紫萝，她说到：“好，那金某多谢眉老板。他日眉老板若有事金某帮得上忙的一定尽力。”

“公子言重了。不过是辆马车。我这就着人准备。”眉潋滟冲楼下招了招手。

踏出揽月厢，策凌和毓恒走在后面，看到走廊边一坐一站两位锦衣公子，不禁多看了一眼，可是这一眼大吃一惊，于是毓恒只是盯着她们看，颜紫萝已经梦到和周公唱歌了，此刻正哼着：“又~~见~~~炊~~~烟~~~”呢，敏芷感觉有人盯着她看，不禁有些着恼，狠狠瞪了回去。策凌看到那女子的冷漠忽然觉得有些心疼。

策凌和毓恒走过她们身边，敏芷早已歪过头去，颜紫萝正嘴角含笑找舒服的姿势，“敏敏，枕头呢？”嘟囔了一句。敏芷拍了她的脑袋一下：“醉了也不老实。”声音虽然冷，却是浓浓的关心。

“这两位女子真是胆大，这种地方也敢来？”毓恒说到。

“男女不拘，眉老板写的。”策凌仍旧想着那女子的眼神，很冷，好像没有什么能提起她的热情，可是她却对那叫颜颜的女子那么温柔，心里有些不舒服。她叫敏敏是吗？他记住了。

“她们相公一定被气死了。”毓恒说到，如果是他妻子一定抓回去好好打一顿，可是喝醉酒的女人也有像猫的啊～～～～～

“你怎知她们嫁人了？”策凌没发现自己口气的不耐烦。

“策凌，你很奇怪，她们嫁没嫁人跟你也没关系吧？”要是没嫁就好了。

“没什么，走吧！”小厮牵了马来，两人上马慢慢走着。刚走了没多远，一辆马车飞快地超过他们走远了。

“我没眼花吧？赶车的那女子～～～～”那女子不是刚才那冷脸美女吗？

“是你眼花了。”策凌看着远去的马车说到。

最禛心职业女性

颜紫萝折腾了一个晚上，天亮的时候才真正睡踏实了，睡到日上三竿的时候才爬起来，“头疼啊！你们谁赶马车从我脑袋上压过去了？”颜紫萝按着太阳穴问到。

“娘好丢人哦，晚上又哭又笑的。”倾城爬上炕在她旁边做鬼脸。

“是吗？我都不记得了？我还有没有做别的？”颜紫萝紧张地问。

“唱歌。不过不知道唱的是什么，百合姑姑她们也不知道。”倾城又爬了下去。

“宝贝，你敏姑姑呢？”这家伙居然没跑过来讽刺她？

“姑姑走了。”倾城说完便跑出去了。

“这么快就走了。不够意思，也不告个别。”正嘟囔着，百合撩开门帘端着醒酒汤进来了。

“主子，您醒了。这是醒酒汤，您喝了会舒服些。”百合将汤放在炕桌上。

“敏主子什么时候走的？”颜紫萝喝了口汤问到。

“今儿一大早，宫里就派了人来接敏格格回去了。敏格格说她会派个人过来还马车。请主子您放心。”百合汇报了一遍。

“哦，知道了。什么时候了？”颜紫萝喝完汤，扑通又躺了下去，还是疼啊！

“主子，您还是起来坐会吧，总这样躺着头还会疼的。敏格格派的人已经来了，主子您要不要见见她。”百合说到。

“这么快就来？是男是女啊？”还是太监？颜紫萝问。

“是个年轻女孩子。”百合笑呵呵地说，那女孩子跟敏格格一样冷冷的。

“那让她进来吧。”颜紫萝坐起身，收拾收拾头发。

不一会，暗香带了个女孩子进来。那女孩子并不福身，只是低头说到：“云燕见过主子。”

“别见来见去的了，我这儿不习惯这个。敏格格告诉你咱要去哪了吗？”颜紫萝问到。

“没有，格格说以后一切听主子吩咐。”云燕仍冷冷的。

“哦！好吧。那我们今天去还马车吧！你会赶车吗？”颜紫萝问到，直觉是多此一举了，果然~~~

“会。”惜字如金。

“那就好了！燕子，嗯，我以后叫你燕子行吗？我不习惯连名带姓地称呼别人。”颜紫萝征求意见。

云燕愣了愣，说到：“主子喜欢就这样叫吧！”

“好，燕子，你等我一下，我很快就会收拾完了。”一个急起身，打了个趔趄，幸好云燕手快扶住。

“谢谢啊。”颜紫萝很自然地说到，没看到云燕又一愣的表情。

三下五除二，颜紫萝收拾完毕，又换上男装，然后拉着云燕说到：“好了，可以走了。”

云燕第三次发愣，这人~~~~真奇怪。

第二次踏进这个大门，颜紫萝有回家的感觉，仍旧是昨天的夏至迎了上来，“公子是来找我们老板的吧？”

“是啊，来还马车，来谢谢你们老板。”颜紫萝说到。

“正好我们老板也恭候多时了，公子请跟我来。”夏至在前面带路，颜紫萝紧随其后，云燕走在最后。

上了三楼，夏至带着她在一间房间前停下，敲了敲门说到：“眉姐，公子来还马车了。”

“请进来吧!”眉潋滟说到。

“请。”夏至开门撩起了帘子。颜紫萝看了看夏至，说到：“姑娘可否给我们家的这位姑娘安排个休息的地方，我跟你们老板恐怕要说会话呢！”

云燕看了她一眼，一脸不赞同，颜紫萝只轻轻说道：“放心。”便踏步进去了。

眉潋滟正坐在梳妆台边抚弄着一个盒子。颜紫萝知道那是化妆包，很久很久以后才有的东西。

“坐吧。”眉潋滟回过头，上上下下看看她：“没想到，还有人和我一样，看来这不幸的人也不只我一个呢？”

“不幸？其实你很幸运了。空难你都没死，多幸运啊。而且看来你在这里也玩得风生水起嘛！依然还是个明星。”颜紫萝一屁股坐在椅子上。

“那你是怎么来的？”眉潋滟看着她。

“我？说了你都不信，我去蒙古骑马，结果摔下来了，醒了就附身到一个产妇身上了。~~~~~”颜紫萝如此这般地讲了一通，眉潋滟听了直笑。

“看来，你还真不是普通的倒霉。不过现在看起来也不错啊。”眉潋滟说到。

“不错？一个好几年没见过老公的女人叫不错？还是跟一大堆女人共享。哦，对了，我是小老婆，还是小老婆里没啥地位的。”颜紫萝郁闷地说到。

“可是，你是阿哥的小老婆啊，相比较而言还算不错啦，反正你现在也不愁吃穿啊！”眉潋滟递给她一杯牛奶。

“我倒是希望像你一样，自由自在的，可惜呀！估计我只有哪天命好穿回去才能享受自由喽！”颜紫萝喝着牛奶说到。

“像我一样？也没什么不可以啊？有没有兴趣和我一起玩？”眉潋滟问到，仍旧是妖艳的。

“有是有啊，可是我更怕被砍脑袋。如果让那个男人知道我抛头露面还不把我就地正法了？”颜紫萝闷闷地说到，她的命就是在园子里老死。

“怕什么，你都说你不受宠了，他哪会注意到你，再说，你也不用抛头露面，你的厨艺不错嘛，可以帮帮我啊。我不会亏待你的。”眉潋滟说到。

“这样可以吗？”颜紫萝有些动心，那样就不用每天闲得直挠墙了。

“当然可以。而且我不限制你什么时候来，你家男人去园子的时候你就自动放假了。”眉潋滟接着鼓动她。

“好，成交。”颜紫萝说到。眉潋滟看着她笑了，终于有个人和自己一起了~~~~~~

从那一天起，兰桂坊的糕点忽然好吃起来，很快，京城里的少爷们来这里不单单是为了歌舞了，还有为了糕点来的，比如说胤誐。此刻他正坐在他九哥开的酒楼里显摆糕点。

“看，怎么样？看着就想吃是吧？”胤誐打开包装说到。果然看到老九、老十四的口水哗啦啦地淌了下来。

“十哥，哪来的？”胤祯盯着糕点问到，不过那味道怎么有点熟悉呢？

“兰桂坊的。”胤誐说到。

“兰桂坊改卖糕点了？”胤禟盯着糕点问到。

“没有啊，晚间歌舞，白天改糕点了，除了这个还有别的呢，可惜不能打包。”胤誐惋惜地说到。

“比我这店里的如何？”胤禟眯着眼睛问到。

“比你这个~~~~~”看到八哥警示的眼神，胤誐马上说道：“你自己去吃一次就知道了啊！”好险好险，多亏有八哥在。

“你都敢这么说了，看来我真得去尝尝。”胤禟若有所思地说到，“喂，老十，到底给不给吃啊？你不会就是拿来炫耀的吧？”

“吃啊，当然吃了。”胤誐拿了一块给胤禩，“八哥先请。”胤禩接了，咬了一口没有表情，再咬一口，还是没有表情，拿着糕点的胤禟、胤祯看着他们八哥一口一口地吃全忘了自己也要吃的。

“八哥，好吃吗？”胤誐忐忑地问到。

“好。”胤禩只说了一个字。胤誐觉得自己的心扑通就落回去了，八哥总是这样喜怒不形于色，总是快把人急死才说句话，早晚得让八哥这脾气给急死。听胤禩说好吃，老九、老十四忙忙咬了一大口，然后两个人跟比赛似的将老十带来的宝贝点心扫荡一空。

“怪不得有人因为吃东西把自己舌头也咬掉了呢？原来还是有可能的。”胤禟擦擦嘴说到。老十四没作声，这个味道太熟了，可是究竟是在哪里吃到的呢？

“老十，明儿个晚上眉老板又该登台了吧？”胤禟问到。

“是啊，怎么了？”胤誐看着空空的纸欲哭无泪，他本来想拿回去些给夫人们的～～～～

“明天你作东，看歌舞啊！”胤禟说到，顺便吃糕点，再打包些回来送给额娘。

“九哥你忘了？明儿不是五哥请了吗？”胤誐说到。

“五哥请的还有大哥、二哥、四哥、七哥、十三哥。”胤祯说到，五哥这是干什么？玩全家福？嘿嘿，有热闹看了~~~~~



www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第2830章

最禛心候补上场

兰桂坊厨房内。

“你说什么？”颜紫萝面部神经抽搐症配合着她的语调。

“姐姐，我已经说了一百遍了，我嗓子这样了哪能唱啊？你也是合伙人了，总不会希望兰桂坊因为我倒闭吧？”眉潋滟哑着嗓子说话。

“倒了跟我有什么关系，我大不了回家吃大米。再说，怎么可能因为一个晚上不唱就倒闭？你骗鬼呢？”颜紫萝说到。

“你不会是唱歌跑调吧？”眉潋滟问到。

“开什么玩笑？我在练歌房可都是拿满分的！”颜紫萝忿忿地说到。

“那你还怕什么，用面纱遮上脸还有谁认识你呀？”眉潋滟说到，虽然明天有八爷来，可是为了帮这个笨蛋引起她男人的注意，她只好把自己嗓子弄得暂时哑了，可是这女人还真不是一般的顽固哎，气死她了。

“再说，你在练歌房里唱得再好也不是舞台啊？你知道站在舞台上是什么感觉吗？还是你根本是因为胆小啊？”眉潋滟再接再厉。

“你～～～～好，我替你唱。”颜紫萝豪气云干地说到。

“这才对嘛。晚上回去好好练练啊。明天上午的糕点不卖了，你先练练。”眉潋滟的声音里有着压抑的兴奋。

“我闻到了阴谋的味道。”颜紫萝看了看眉潋滟，她怎么觉得那张脸有诡异呢~~~~

“哪有，这可是我嗓子倒了才轮到你的。喂，你唱什么歌比较拿手啊？”眉潋滟转移话题。

“除了美声、民歌我都拿手。”颜紫萝吹嘘到。

“那你最喜欢哪首啊？”怎么问个问题这么难呢。

“好听的都喜欢啊。哪有最喜欢的～～～～”歪着脑袋想了想，没有。

“那我就帮你选了哦。”眉潋滟在厨房里走来走去。颜紫萝的眼睛跟着她，良久颜紫萝说到：“有没有人说你像狐狸？你真的有点邪。”很肯定的语气。

“是吗？嗬嗬～～～～”眉潋滟笑得花枝乱颤，“我也觉得我像狐狸精唉。喂，你会唱《爱不释手》吗？”

“就是唐太宗和杨吉儿那个？会啊，当年我可是每一集都看了呢。”颜紫萝说到。

“那好，就唱这个。”多煽情啊，再想个小小的办法把她的面纱弄掉，其实她现在也还算中等美女啦。

“好吧。不过我可不会跳舞，我只能站那唱，甭给我搞什么花样。”颜紫萝说到。

“好。”眉潋滟乐得眉开眼笑，“明天早点过来哦。”然后拧着水蛇腰走了。颜紫萝继续做好吃的糕点。

半夜

颜紫萝抱着被看着窗外，唱歌唉，挺好玩的吧？可是她现在好像有点紧张。《爱不释手》？那狐狸也真会挑，那歌听着就撩拨男人的心哪，要是狐狸亲自上阵还不把男人迷得乱七八糟？可是换了她，呵呵，估计就要把男人吓得乱七八糟了～～～～唉，还是睡觉吧，反正就是后卫，八百年才有一次上场的机会呢～～～

第二天一早，吃过饭，颜紫萝来到了兰桂坊。刚进门，就见眉潋滟坐在那喝茶呢，“哟，我当你忘了呢！”语气不善。

“哪能啊，你现在可是我的衣食父母。”颜紫萝自己坐下倒了杯茶。“你这一大早坐这不是专门等我的吧？”

“就是。等你来换上衣服看看呢。”眉潋滟指了指桌子上的衣服，“漂亮吧？穿上像仙女。”

“白色的呀？嗬嗬，是像仙女，可我记得女鬼好像也偏爱这个颜色。”颜紫萝拿衣服比了比，不错，纱料的，肯定特舒服，要是再有点风吹估计就像仙女了~~~~~~

眉潋滟推她去换衣服，换了衣服出来，颜紫萝看着镜中的人——头发披散在脑后，脸白白的——还真像女鬼~~~~就这样往台上一站，那不得有一个跑一个个，有两个跑一双啊？“你确定让我这样上台？砸了你生意我可不管。”颜紫萝说到。

“怎么会砸呢？晚上画了妆就漂亮了，你现在上去熟悉一下舞台。”眉潋滟满意地看了看颜紫萝，不错，衣服很合身。以她的肤色穿白色有种很洁净的美。

颜紫萝站在舞台上，愣了半天没动，原来唯我独尊就是这个感觉啊？

“唱啊，你站着干什么？”眉潋滟吼道。

“找感觉啊！”颜紫萝笑着说到，想象着自己就是那个倾国倾城的杨吉儿，深吸了口气，唱了起来。

声音在空气中流转，眉潋滟使劲鼓掌说到：“好极了，就这么唱吧！”颜紫萝便又唱了几遍，简直是越唱越满意~~~~~

到了晚上，颜紫萝被绑到眉潋滟的闺房内被迫进行“美丽工程”，颜紫萝都快睡着了，开什么玩笑，真当工程来做了不成，刷到第六层才是腮红？怎么铺垫那么多啊，现在她又感觉眉毛一抽一抽的，“狐狸，你在拔我的眉毛？难道不能用刮的吗？”

“用刮的会弄掉粉的，笨蛋。别动，马上就好了。”眉潋滟手下没有留情接着起劲地拔除规划之外的眉毛。

这一个马上足足用去了一刻钟，终于等到眉潋滟满意的声音：“好了，睁开眼睛看看，满意吧？”颜紫萝睁开迷蒙的双眼，看了看镜子，愣住了，半天挤出一句：“真是化腐朽为神奇啊！”

“你这是恭维我还是贬低自己啊？”眉潋滟收拾好化妆盒。又捉摸着给颜紫萝弄个什么头型，还是唐朝的发式好了，最有高贵的美感。正要动手，颜紫萝忽然问到：“狐狸，不是要带面纱的吗？干吗还画成这个样子？你不觉得浪费你宝贝的化妆品吗？”

“这是职业精神懂不懂？”眉潋滟马上说道，她还以为这女人想不起来了呢，谁知道记性这么好。

“哦。”颜紫萝端坐着任由眉潋滟的狐狸爪子在她头上飞舞。自己哼着歌词，忽然唱到“待我拱手河山”的时候，颜紫萝正大了眼睛，迟疑地看了看眉潋滟：“你不觉得这句词可以导致我脑袋搬家吗？”好险好险，这词哪能随便唱啊，人家那是唱唐太宗当然可以，虽然她老公将来也是皇帝，可是现在他还只是贝勒，这么唱不是说明他要夺权吗？因为她而导致未来雍正皇帝成为“死胎”，那她罪过可大了——改变历史进程，颜紫萝觉得冷汗都出来，真要是唱了，估计未来那个自己就没了~~~~~汗！

眉潋滟也是一脸惊呆，对啊，她怎么没想到，今儿来的主可都有可能是未来的皇帝啊，这么唱~~~~~太可怕了！

“那怎么办？”眉潋滟颤抖着声音问。

“怎么办？凉拌。今天不唱了呗，让别人多表演一个不就完了？”颜紫萝倒是轻松了，没事了嘛！

“不行啊，要不换个歌吧？你不是会很多吗？随便唱一首就好了。”眉潋滟心里郁闷死了，看来这忙是帮不成了，看她的造化吧。

“换歌？说的轻松，唱不好怎么办，都没有练过，你个破狐狸～～～～”忽然住了口，对呀，怎么没想到呢，狐狸？不是正好有首《白狐》吗，又好唱词又好记，还配她这身衣服。

“好啦好啦，我换歌。不过，你得把我的发型换换，弄个仙女发型吧，最好是那种幽怨型的。”颜紫萝看着镜子说到。

“你要唱什么啊？”眉潋滟担心地问道。

“《白狐》。知道该弄什么发型了吧？”颜紫萝问到。

“《白狐》？好了，我知道了。”眉潋滟将她的头发拆开，重新梳了发型，颜紫萝正低声温习。头发刚刚梳好，夏至就进来了，“眉姐，芙蓉要跳完舞了。”

“好，知道了。”拉起颜紫萝，“放轻松，下一个就是你了。”说完便推着她往出走。

“喂，面纱啦！”颜紫萝扒住门框说到。眉潋滟急忙转身拿了面纱帮她弄好，只不过，不是那么结实就是了~~~~~~颜紫萝根本就没注意到。

沿着楼梯下到二楼，颜紫萝的心开始怦怦跳，手心里都冒出了汗，“狐狸，我紧张！”

“紧张有个屁用啊，有孩子能不生吗？”眉潋滟也紧张。

“什么烂比喻啊，还真是没知识。”颜紫萝翻了翻白眼。没等抗议完就听见芙蓉柔柔的声音说着：“谢谢各位。”芙蓉退了出来，看到她，愣了一下，然后转过走廊上楼了。

“该你了，放松，慢慢走过去，站着唱就行了。”眉潋滟轻松地说。

“那是你，我可~~~~~”颜紫萝话没说完就被推了出去。

最禛心献演

揽月厢内，皇太子胤礽居中坐着，左手边上是大阿哥胤禔，右手边四阿哥是胤禛，五阿哥胤祺，七阿哥胤祐、八阿哥胤禩、九阿哥胤禟、十阿哥胤誐、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤祯也分别按长幼排坐。欣赏完了海棠的昆曲、朱槿的琴、芙蓉的舞，众位阿哥都是大开眼界，尤其是第一次来到兰桂坊的胤礽、胤禛和胤祥。

“兰桂坊的歌舞果然高超。”胤礽笑着说到，他是一个极俊美的男子，有着一种成熟的魅力。

“太子爷，您这可是只看了前半段，今天晚上真正的歌现在才开始呢。”胤誐看着圆台上出现的踉跄的白色身影说到。

众位阿哥也随着他的视线向圆台上看去，一个以纱覆面的白衣女子踉跄地出了帘子，手里还死死地抓着一串珠帘。不过，她回头看什么呢？

“这就是眉姑娘？”大阿哥胤禔问到，出场方式很——特别。

“是啊！大哥您等着听吧。”胤誐的眼睛便离不开舞台了。

颜紫萝站在珠帘前，手里还紧紧攥着一串，完了完了，怎么这么多人啊，太可怕了，她在考虑要不要下去或者是装晕倒，尤其是正对面的包厢，干吗把珠帘都撩上去了，查一查，整整十个美男子就这么盯着她看，从小到大就没被这么关注过，现在倒好，一下子就来了十个，可是为什么她的腿在抖啊~~~~~转过头，忽然看见眉潋滟缝隙中露出的脸，那表情像是要吃了她，那她要是晕倒会不会被这只死狐狸骂死？算了，豁出去了，平时练歌房里不也总当麦霸吗？再说了，她一个21世纪的人难道会怕个古人？不，是十个古代帅哥。好，豁出去了。颜紫萝暗暗吸了口气，虽然声音有点抖，但是还好，总算发出声音来了。

慢慢地，唱了几句颜紫萝才没有那么紧张了，她的声音是放松了，可是手仍紧紧地攥着珠帘，视线越过众位所有喘气的活物集中在远处的一点~~~~没有注意到逐渐安静下来的观众群。

唱出最后一个音，颜紫萝眼珠从左转到右，又从右转到左，为什么全场都没有声音？明明人都在啊？难道都被吓傻了？真的被吓得乱七八糟？呵呵，好搞笑哦。颜紫萝不自禁地弯着眉毛笑了。可是，也太打击人了吧，她这么卖力这么辛苦大家就给这个反应？郁闷，拧起眉毛，撇撇嘴。死狐狸，敢骗她，看一会怎么收拾她，剥了狐狸皮做大衣~~~~~颜紫萝陷入了瞎想，忘了下台一鞠躬。

直到山响的叫好声响起，颜紫萝才回过神，慌忙地冲着台下一鞠躬，然后快步转身，可是却忘了松开手里的珠帘，结果由于惯性，这条珠串被她扯了下来散了，掉到台上，颜紫萝立刻就领会了何谓“大珠小珠落玉盘”了，眼睛跟着那些珠子跳来跳去。直到珠子该停的停、该滚下去的滚下去，颜紫萝才收回目光，看看手里还攥着的几颗珠子和一条线，像是拿着烫手山芋一样手一松，那几颗珠子也在台上蹦来蹦去，不过颜紫萝这回可没心情看了，再看下去眉潋滟一会儿能把她串起来挂上。看看台下大家伙都呆愣的表情，颜紫萝扯扯嘴角，连说了几个“不好意思”，边说着边往珠帘后退，事后颜紫萝想了想，那挂珠帘一定是跟自己八字不合，要不怎么她能在十分钟之内被那个破帘子勾住了两次，这次是她的头发，颜紫萝想也没想，抬手扯自己的头发，后果就是本来就不结实的面纱终于成功地作了自由落地运动，准备与大地母亲温馨相拥，还好颜紫萝马上就停止了面纱这次无组织无纪律的行动，伸手一捞拿回面纱，直接捂在脸上转身跑了。

众位阿哥们目瞪口呆。

“这是~~~眉姑娘？”胤礽问到，虽只是一瞥，不是极美，但是声音真的是极美。

“不是。”胤誐沉声说到。

“不是眉姑娘就已经如此，想来那眉姑娘可是神仙一样的人物？”胤礽惊讶地说到。

“啊？”胤誐愣了下，没反应过来。

“眉姑娘？不是神仙，是妖精样的人物，会勾魂。”胤禟笑着叫了声：“夏至。”一个极美的年轻女子出现在门口，“九爷有何吩咐。”丝毫没有轻佻的样子。

“眉姑娘今晚儿唱什么？刚才那位是新来的姑娘？怎么没见过？”胤禟问到。

“各位爷，真是对不住，眉姑娘这两日倒了嗓子，今儿不能给各位爷唱歌了。刚才那位是～～～”话未说完，一个火红的身影出现在门口，“刚才那位只是朋友，并不是潋滟这里的姑娘。”边说着边走了进来。福了福身：“潋滟给各位爷请安。”站起身大大方方地看着众位帅哥，当然首先扫过的还是心上那位，此刻他不知在想什么，拿着杯子只是把玩，却不喝。

“原来这位才是眉老板，果然，闻名不如见面。”胤礽说到。果然是国色，妖媚。难怪老九说她是妖精。

胤祥看了看胤禛，用眼神问到：怎么样四哥，比年福晋如何？

得到的是凉凉的眼神：端庄不及。

“闻名？爷听说潋滟是什么样的人？”潋滟轻笑。

“人美歌美。”胤礽简单地说了四个字。

“那依爷看呢？”潋滟接着问。

“人美，想必歌也美。”胤礽说到。

“爷还真是会说话，潋滟这儿谢谢您了。改日潋滟嗓子好了，希望各位爷赏光。”潋滟说着场面话。

“好说，有眉姑娘在，十爷肯定会赏你这个光的。”胤禟笑着说到。胤誐的脸色马上变得有些不自然。

“那个，眉姑娘，好吃的糕点今天没有吗？”胤祯问到，说来说去都是绕着女人，无聊啊。

“对不起了十四爷，今儿厨娘请假没来，所以糕点没有了。”潋滟柔声说到，呵呵，厨娘忙着唱歌，哪有时间做点心。虽然她好像更愿意做点心。

“不会只有一个厨娘会做吧？”胤祯不相信地问到。

“只有她会。十四爷想吃请改日吧。”潋滟说到。可是明天这女人会不会罢工都是一个问题。

潋滟抬头又看了一下众位帅哥，太子爷中间右手边那位该是那女人的老公吧？够冷的啊，她离这么远都汗毛立起来了，真是不敢想象，那女人怎么还跟他生了个孩子，不知道是不是个冰人娃娃。不过有个这么冷的老公夏天应该很凉快～～～～正胡思乱想着，胤禩忽然说到：“怎么？眉姑娘这里的人倒是都学会发呆了！”这么多阿哥还能发呆，刚才台上的是第一个，八面玲珑的眉潋滟是第二个。

“失礼了。”潋滟笑了笑。找个时间应该看看颜紫萝和冰山生的小冰人。“那潋滟就不打扰各位爷的雅兴了，潋滟告退。”又福了福身。刚走到门口，就听到一个声音问到：“眉姑娘可否告知刚才那位姑娘的芳名？”

潋滟回过身，原来是太子爷左右边那位，听说是大阿哥，垂着眼帘，心思转了好几圈，这是什么状况？怎么就听了颜紫萝一曲就“敢问芳名”了？总不能回了真名吧，否则旁边那位铁面冰人还不直接对她眉潋滟用“冰魄视线”？可是，大阿哥的话又不能不答，算了，编个吧，白狐+颜紫萝=？白颜？白萝？好像都不怎么好听。

“回爷的话，她闺名白罗。”听着怎么那么像蔬菜？不管了，总比白盐好吧？

“白罗？怕不是真姓名吧？”胤禔直直看着眉潋滟说到。

“呵呵～～～”眉潋滟掩嘴而笑，现在她这个动作越来越熟练了，“爷您要问，潋滟不能不答，但是朋友之情又不能不顾。所以请爷见谅。”跟聪明人耍心眼是白痴才干的事，她眉潋滟还想过消停日子呢。

“眉姑娘倒是义气。既然如此，爷就自己查，也不会枉了眉姑娘的义气。”胤禔此话一出，几位阿哥虽然惊讶，但是却脸上都是平静如常。

“那就谢谢爷体谅潋滟了。潋滟告退。”出了房门，眉潋滟便皱了眉头，怎么碰上个这样的主儿？他们这些阿哥想查的事哪有查不出来的，查了出来，下一个来找麻烦的就是那位铁面阿哥了，查不出来，这位大阿哥估计也消停不了，看来她这兰桂坊是没什么好日子过了～～～～晕哪！看来还是让这个祸害先回家躲着去吧。

最禛心颜妈妈

快步走上三楼，颜紫萝已然换了衣服卸了妆，此刻正坐在梳妆台前叹气，听见眉潋滟推门的声音马上跳了起来，“你这只狐狸是不是故意让我丢脸？那个破帘子怎么那么不结实？”

“不结实？你就快拽着它荡秋千了，真是——毁了我的帘子我还没找你算账呢~~~~~”眉潋滟闷闷地说到，她现在真后悔为什么没直接用纱把这女人的脑袋整个包起来。

“啊～～～～”哀嚎！“完了，我刚才还以为是我唱得好大家才叫好的呢，原来是因为丢人，看来是倒彩～～～”颜紫萝瘪瘪嘴说到。

“不是，你唱得很好，刚才就有位很有来头的家伙打听你的‘芳名’呢？”眉潋滟坐下倒了杯茶。

“谁啊？呵呵，这里也有粉丝啊？”颜紫萝只顾着高兴了。

“谁？你老公的大哥。”眉潋滟闷闷地说到。

“我老公的大哥？”颜紫萝一时没反应过来，“啊！我老公的大哥？天哪，你开玩笑的吧？”颜紫萝算了算亲戚关系后大声说到。

“现在哪里心情和你开玩笑。你不知道揽月厢都是什么人吧？”眉潋滟问到。

“十个帅哥嘛！等等，你的意思是，那是大阿哥包下来的？”天要亡她吗？就唱一次就惹这么个人物？

“不是，是太子爷包下来的，作陪的都是阿哥，你老公爷在内。”眉潋滟说到。

“我老公？哪一个？”颜紫萝没什么印象，都那么帅，哪分得清谁是谁啊。

“中间太子爷右手边的。”眉潋滟趴在桌子上说到。

仔细想了想，“眼神跟冰刀那个是不是？忘了什么样了，就记得眼神了。”颜紫萝说到，忽然瞪大了眼睛，“你～～～是不是早知道他们会来？”那还让她上台唱，这不是找个理由让雍正大人砍她脑袋吗？

“别瞪了，放心，你那个老公没认出你，想想你也挺失败的，连孩子都给人家生了，人家却愣没记住你。可真是个失败的女人哪。”眉潋滟嘲弄地说到。

“死狐狸，我现在很怀疑你的居心！”没道理嘛，十个阿哥呀，随便挑一个也是富贵滔天啊？没道理把机会让给她呀，况且这可是个不小心会让她死的机会呢。

“算了算了，其实呢，我是想帮你引起你老公的注意，在这里这么长时间我才明白，在这儿呢，不管你用什么方法，必须得紧紧地抓住男人，否则不只受其他女人的气，就是孩子也会受欺负。瞧瞧你那个懒散的样子，你真得打算就这么老死啊？不为你自己想也得为你的宝贝想想啊？谁知道，半路杀出这么个程咬金大爷，愁死我了。”眉潋滟拍拍额头，他妈的，郁闷。

“我活得挺好，那男人虽然想不起我们来，但是吃穿用度一样也没少过，而且他大老婆也很帮我，偶尔还会给我们送点额外的赏赐。住在那边也没人管，相对来说还是很自由。我比较享受现在的生活的，真让我回去跟那些女人争，哼哼，想想都害怕。所以，死狐狸，你就甭掺合了，我的日子就打算这么过了，蛮好的。倒是你自己呀，年纪也不小了，在咱们那也都不算水果了，还不想找个人？不过反正也是，我要是有你这么多钱，我也用不着靠男人，挺好，逍遥自在的。”颜紫萝羡慕地说到。

“我现在也在后悔瞎管闲事呢，这俩主儿哪个好惹啊？随便动动手指头我这兰桂坊就得被夷为平地。我这是招谁惹谁了？”眉潋滟依旧郁闷，“颜颜，你先回去躲躲吧，等过了风声再出来玩吧！要不咱俩这脑袋可能就都给玩没了。”眉潋滟说到。

“好吧。不过，要是有人来买糕点怎么办？”颜紫萝问到，她现在超级有成就感，真让她闲着~~~~~日子又恢复成米虫子了，郁闷，看来以后只能回去带倾城宝贝挖蚯蚓了，天天弄得灰头土脸~~~~~灰头土脸？她怎么没想到呢~~~~

颜紫萝忽然站起来，推门跑了出去~~~~~

不一会儿，颜紫萝推门进来了，不过却是低着头的。

“你干吗？”眉潋滟歪着头看她，搞什么？

“看看，怎么样？像不像老妈子？”颜紫萝笑眯眯地说到。结果眉潋滟的一杯茶都倒在了桌上，“你脸上那是什么东西？”黑乎乎的比土都黑。

“锅底灰啊？看看，我制造出的这片区域怎么样？”颜紫萝比划着右脸上眼睛周围的一片黑灰。

“你～～～像个基因突变的熊猫。”眉潋滟笑着说到，头一回见着为了不闲着向自己脸下手的女人。

“我觉得还行啊！我再换上件粗布衣服，梳个欧巴桑头应该没问题吧？”颜紫萝对着镜子比比划划。

看着颜紫萝比比划划的样子，眉潋滟忽然笑了，对呀，有何不可呢？这样既没人能认出来也不耽误赚银子，还可以跟大阿哥玩玩游戏，何乐而不为呢？日子消停太久也该有点热闹了，想到这，她也站起身，“这样装扮倒是不错，不过你也不能天天上锅底下掏灰吧？”拿出化妆盒，眉潋滟翻来翻去找了一盒棕色眼影给她，“用这个吧，一点点就很出效果了。给我省着点用，这可是兰蔻的。”

“哇哦，我可是第一次用这么贵的化妆品呢，嘿嘿，没想到还是用来毁容的，搞笑死了。喂，你再帮我弄两套衣服吧！”颜紫萝拿着眼影看。

“好，头发你就自己弄吧。你来的路上都弄好，免得进城碰见不该见的人。”眉潋滟叫了夏至过来低声嘱咐了几句。

片刻拿了几套中年妇女的布衣服过来，眉潋滟把衣服包好，“得了，今儿也不早了，你回去吧！要是明天你觉得有什么问题就不用过来了。”

“放心吧，狐狸。我可是好不容易才找到事情做，哪能轻易放弃呢？”颜紫萝顶着熊猫脸笑眯眯地走了。

“眉姐，颜姑娘这是？”夏至疑惑地问。

“明儿改口叫颜妈妈。”眉潋滟对着镜子说到，嗯，果然有些像狐狸。

“看来大阿哥看上那白姑娘了!”胤祥肯定地说到，“不过这白姑娘是有些不一样，头一次看到有人是如此反应~~~~”被刮住头发居然拽自己的头发？

“不过都是烟花女子。”胤禛的声音没啥感情。

“四哥当真如此想？”胤祥憋着笑，要说别人不知道他四哥他还不清楚吗，刚才四哥的眼神那是惊艳——当然不是面貌，连眉姑娘他都没放在眼里。是那女子身上的气质，说不明白，带着点纯真马虎不谙世事、却又有着睥睨一切的味道。恐怕今天以后这兰桂坊又多了棵摇钱树呢。

胤禛没作声，这女子～～～还算特别。只是他想不明白为什么老十四在她唱完之后就整个晚上若有所思的样子呢？大阿哥也很奇怪，老八也很奇怪，但是怪在哪他现在还没想明白。

“四哥，你发现没有，八哥今儿这歌似乎是听进心里去了？”胤祥接着说到，一个小小的歌女居然让自家几个兄弟都变得奇怪，真是好笑。不过他现在也很希望老大快点查出这女子究竟是何方神圣呢。

“老十四，你怎么一晚上心不在焉啊？怎么，魂让那白狐勾走了？”胤誐拍拍十四的肩膀，又接着说到：“不过，这白狐比眉姑娘也不逊色呢。”

“老十，你这就倒戈了？白狐虽不错怎么能跟眉姑娘相提呢？单就容貌就比不上啊！”胤禟故意说到。

“容貌是比不上，但是这白姑娘~~~~哎，说不上来，她有些地方啊就是潋滟比不上的。”胤誐说到。

“看来真是倒戈了，你说呢，八哥。”胤禟却去问胤禩。

“各有千秋。”胤禩淡淡地说到。

“各有千秋？”胤禟笑了笑，“确实是各有千秋。老十四，你想什么呢？”

“啊？没什么！”胤祯难得没有拿他十哥取笑。为什么他总觉得那女子很眼熟呢？可是如此特别的女子他不应该忘记才对啊？到底是哪里见的呢？



www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第3133章

最禛心臭皮匠

此后几天，大阿哥胤禔虽派了人盯着兰桂坊，但是却再也没见那白罗，她就像那白狐一样，消失的无影无踪。暗地里想看热闹的十三阿哥倒是失了望，估计他大哥更失望。

“四哥，你尝尝，这可是兰桂坊的糕点。确实是名不虚传哪！”胤祥咬了口蛋糕说到。

“你今儿个特意来吃糕点的？”胤禛看着手里的信拧起了眉毛。

“当然了，十三弟我可是特意派人去买来与四哥分享的。”胤祥歪在椅子上边喝茶边说。

“特意？特意看大阿哥的热闹吧？”胤禛抬起头看了看老十三，这孩子可是打小对零食不感兴趣的。

“热闹倒是没看着，看着大阿哥一脸失望啊！还真别说，那白罗姑娘没准还真就是只白狐，伤了心随风而去了。”胤祥没啥正经地说到。

“可能。”胤禛把信就着火烧了，“看来大阿哥真要失望了。”

“我倒是真想寻着那女子瞧瞧，必定有趣。”胤祥懒散地说到。

“嗯，你可以和大阿哥商量一下。”胤禛仍旧是没啥起伏的音调说到。

“可以考虑一下。”可以考虑一下给大阿哥捣乱一下，其实他为那女子庆幸，以大阿哥的心性，得到她之后恐怕也不会珍惜。

“皇阿玛的万寿快到了。”胤禛提醒到。

“是快了。十几天了，太子爷的提议如何？”太子爷前两天再一次去了兰桂坊，提议让眉潋滟在皇阿玛万寿上献艺，“亏他想得出来！皇阿玛的心头肉就是不同啊！”胤祥感叹着说到。

“不错的提议。”胤禛转头看了看窗外，也许大阿哥急着找那白罗也是为了这个目的吧？只是，大阿哥太没有自知之明，他的母亲惠妃出身低贱怎么也不会轮到他来当这个太子，况且以目前的状况来看，太子爷宠幸正隆，大阿哥的心思也太明显了，实是不明之举。

“是不错，等着看吧。若是找到那白狐姑娘，就更热闹了。”胤祥笑着说到。“皇阿玛怕是会在万寿节宣布指婚，不知结果如何。”

“听说皇阿玛特意命菡芷她们准备寿礼。”胤禛说到。

“考题。”胤祥又解决了块糕点，“四哥，你真的不吃吗？很好吃。”

胤禛看了看他，没有反应。

正睡着觉的颜紫萝被摇醒，“讨厌，哪个讨打的？不知道这是要遭天打雷劈的吗？”颜紫萝嘟嘟囔囔地说着，直到看清了眼前的人，才换了口气，“呀，小敏敏，你皇阿玛放你出来了？你解放啦？”

“这都什么时辰了你还在睡午觉？”敏芷鄙视地看着披头散发的颜紫萝。

“我~~~”我刚才睡着好不好，上午工作很辛苦的。“我不太舒服嘛！说啊，你怎么又跑出来了？”颜紫萝整整衣服，顺了顺头发。

“唉~~~~~~~”敏芷爬上炕，只是叹气。

“唉什么唉，怎么了？挨骂了？”颜紫萝眨眨眼睛问到。

“挨骂倒好了，他哪里有时间骂我？不过让李德全给我带了道旨意。”敏芷皱着眉头。

“给你指婚了？”颜紫萝追问。

“不是。皇阿玛要我准备份寿礼，不拘贵贱。听说菡芷、筠芷、琦真都接到了这道旨意。”敏芷叙述到。

“哦，看来你皇阿玛这是在考你们嘛，考得最好的就指给他最中意的人选，喂，你准备什么了？”颜紫萝问到。

“什么都不想准备。”敏芷不耐烦地说到。

“别不耐烦嘛，那你能不能告诉我你皇阿玛最中意的人选是谁啊？”颜紫萝脑袋飞转，她一定要帮敏敏嫁给那个康熙最得意的人。

“不知道!”敏芷倒是答得利索。

“不知道？那可不好办了。”颜紫萝拽了绺头发绕着指头玩。

“知不知道有什么关系~~~~~”敏芷低了头，无精打采的样子。

“当然有关系了。反正都是嫁，不如你自己来挑啊，如果把你指给他最得意的人，你的未来就有了保障，你额娘也脸上有光嘛！”颜紫萝看看敏芷：“你有没有喜欢的人？”

“没有。”敏芷抬起头说到，眼睛里坦荡荡的。

“没有就没有呗，吼那么大声做什么？”颜紫萝故意挖了挖耳朵，“既然没有那可真是指给谁都一样了。”

敏芷不语。

“你那几个妹妹都擅长什么呀？”颜紫萝又问到，既然不能知道驸马候选人，那就从对手这下功夫吧。

“菡芷的琴棋很好，筠芷骑马很好，琦真的女红很好。”敏芷不甚热心的说，“听说筠芷很喜欢那个喀尔喀的台吉。”敏芷想了想还是把这个从侍女那听来的小八卦说了出来。

“喀尔喀？台吉？那个~~~~~请问一下，这都是什么意思？”颜紫萝不好意思地问到，这可不能怪她没文化，古代的官制复杂，谁知道什么是什么，再说清朝更乱，还要加上蒙古一家亲。

“你不知道？”敏芷看了她一眼，然后说到：“不知道也正常，像你这样整日吃喝玩乐的。喀尔喀是蒙古的一个部族，居于塔米尔，属于博尔济吉特氏。台吉就是品级的一种，算了，跟你解释那么多干嘛？那个台吉就是喀尔喀的后继者。明白了吗？”

“就是说，那个台吉将来会成为一个部族之主？”颜紫萝心里盘算着。如果嫁给他那将来好歹也是个部族女主啊，好像康熙皇帝对这些部族还是很看重的，那对于嫁过去的女儿应该也会另眼看待吧？

“应该吧。他是丹律唯一的孙子。皇阿玛很看重丹律。”敏芷说到。

“我对他爷爷不感兴趣，我现在感兴趣的是这个台吉。”颜紫萝想了想说到，“你皇阿玛还有比较看重的蒙古贵族吗？”

“多了。”敏芷想了想，“博尔济吉特氏翁牛特部的杜凌郡王仓津听说也奉旨在京了。”不想知道都不行，现在同顺斋的上上下下大小奴才简直是眼观六路、耳听八方地打听消息呢，都盼着她指给个好人家，同顺斋也能扬眉吐气一把呢。

“哇哦，两个蒙古贵族呢。要是能偷偷看看这两个家伙就好了，起码心里有个底啊！”颜紫萝边说边想着，对哦，怎么没想到死狐狸的兰桂坊呢，那可是小道消息的畅通渠道呢，明天跟死狐狸打个招呼，要是这两位来了可要想办法让她看看。

“有什么差别！”敏芷不甚热心，格格们不都是这样被指婚的吗？

“当然有差别，一个满脸麻子，一个面如冠玉，你嫁哪个？”颜紫萝问到，“你总不能是特别爱吃芝麻馅饼吧？”

“跟馅饼有什么关系？”敏芷抬起头瞪了她一眼，都什么时候了还能想到吃的。

“因为馅饼上有芝麻。”颜紫萝加重了“麻”字，又惹来敏芷的瞪视。“好了好了，你别瞪我了。你看看人家都有特长，你的特长是什么呀？我怎么没发现？”

“没有。”敏芷仍旧淡淡的不耐烦口气。

“你别消极抵抗啊！明知道抵抗没有用还做这种蠢事。难道你真在你皇阿玛生日那天说你啥也不会？会丢人丢到蒙古的。不管怎么说，现在首要任务是找出你的特长，并且要与你那几个妹妹不同的，最好出奇制胜的~~~~~”颜紫萝叨叨咕咕地说着，猛地眼中精光闪现：“敏敏，你不是会武功吗？”

“你让我在皇阿玛的寿辰上跟人动手打架？”敏芷故意说到，“我皇阿玛会以辱没皇家威仪将我治罪的，指不定还是砍脑袋呢？”

“要不你来个比武招亲？”颜紫萝笑嘻嘻地说到。

“如果皇阿玛知道那是你的主意，估计四哥会代执圣命把你那小脑袋也砍了。”敏芷凉凉地说到。

“喂，敏敏，你会跳舞吗？”颜紫萝忽然想到唐朝的时候有位公孙大娘跳的剑舞，这个应该是独一无二吧。

“一点点，你不会像让我跳舞吧？”敏芷眯起了眼睛，“你让我一个格格众目睽睽下跳舞？我又不是□。”

“剑舞听过没？你会武功又会跳舞，跳剑舞一定是英姿飒爽。那可不是□能比的，再加上你天生的贵族气，一定美到家了。”颜紫萝眼睛里闪现出点点星光，她回去以后也可以吹嘘，是她促成大清公主的情缘的啦。

“可是，颜紫萝，剑舞已经失传了。你会啊？”敏芷又再接再厉地打击她。

“肯定有人会嘛，泱泱大国咋能找不出一个会跳剑舞的吗？再说，嘿嘿～～～”颜紫萝贼笑着说到：“就算找不出来，咱就自己编呗，反正也没人看过。”

“你可真是胆大包天～～～～”敏芷笑着说到。也许真是个可行的办法，如果真的嫁给皇阿玛中意的人，皇阿玛以后对额娘应该多少也会重拾些旧情吧？额娘的日子也会好过一些。

“我这可是为朋友两肋插刀！”颜紫萝拍拍胸口说到。

“计划的好，可是人去哪里找呢？还有十几天就是皇阿玛的万寿了。”敏芷又担心地说到。

“交给我好了！”颜紫萝拍着胸脯保证道。

狐狸那里应该会找得到吧，实在找不到就让狐狸编一个好了。

最禛心到处帮忙

“狐狸！”一个中年妇人迈着轻盈的步伐冲进眉潋滟的闺房，看到刚刚起床的眉潋滟那妇人张大了嘴巴、瞪圆了眼睛。

“闭上嘴，被一个欧巴桑这样看着我觉得恶心，颜妈妈。”眉潋滟下了床，随手拿了件衣服披上。

“唉，今儿总算知道什么叫秀色可餐了。怪不得男人们说‘牡丹花下死，作鬼也风流’呢，看来是真的。我这个女人看到你都惊艳了～～～”颜紫萝一屁股坐在椅子上，顶着欧巴桑头，右眼处是棕色的“胎记”。

“我天天看到你都是惊吓。”眉潋滟嘲弄地说到，“干嘛？火烧屁股了，这么一大早的扰人清梦？”

“差点忘了，我是来求你帮忙的。”颜紫萝说到，“狐狸，你这里有没有人会跳剑舞啊？”

“剑舞？不知道。”怀疑地看了看颜紫萝，“你又想干嘛？想学跳舞？我劝你算了吧，别把你那老腰闪了！”

“不是我，你求我我都不学。我才不给自己找麻烦呢。”颜紫萝撇了撇嘴，“反正你帮我找一个会跳剑舞的就行了。要快，最好这两天就能找着。”

“你干嘛？不打算说给我听听？也许我能给你出出主意呢，我可是专家啊。”眉潋滟忽然来了兴趣。

“这个说来话长，改天得空我跟你说，哦，还有，看你跟那些王公贵族挺熟的，能不能帮我打听一下皇帝相中的女婿人选啊？”颜紫萝一口气把话说完。

“可以倒是可以。不过，你干嘛？你可别忘了你可是有家室的人，有个铁面老公在你还想爬墙？不怕死啊？”眉潋滟抿着嘴笑到。

“今天才知道，说你是狐狸可真是抬举你了。你脑袋是不是忘在枕头上了？”颜紫萝鄙夷地说到，“我要是不安生直接勾引我老公不就得了。好啦，长话短说吧，就是我的小姑子——皇帝女儿，她那个皇帝老爹给她们姐儿几个下了道圣旨，让准备份万寿贺礼，不拘贵贱。明摆着是考试嘛，我这个小姑子她娘跟我一样是不得宠的小老婆，所以呢，我想帮她嫁个她老爹中意的人，这样以后她爹就会对她娘好一点了，明白没？”颜紫萝一口气说完。

“原来是为这个呀！”眉潋滟斜着眼睛看了看她，“不知道你这女人是聪明还是愚蠢，为别人做嫁衣倒是积极得很，怎么就不会为自己筹划筹划呢？对了，你那个小姑是不是和你一起来喝酒那个？”

“就是她。反正我的事情你别管了，我真想筹划的时候也会来麻烦你的。现在，姐姐，我的好姐姐，你就帮帮忙吧，我可是在她面前夸了海口的。”颜紫萝说到，“还有我让你打听的事你可给我放在心上啊！”然后站起身要走。

“说完了？我的事还没说呢。”眉潋滟叫住她。

“你的事？你除了每天坐在家里数钱还能有啥事啊？”颜紫萝又坐了下来问到。

“太子爷请我在皇帝万寿节表演。”眉潋滟淡淡地说到。

“哇哦，不错嘛，这以后看来你得雇俩人数钱了。”颜紫萝笑着说到。

“是不错啊，可是，你说我表演什么呢？”眉潋滟手托香腮眨着大眼睛看颜紫萝。

“别这么看我，我可受不了这刺激。你表演什么还用问我？”颜紫萝一副不可置信的口气说到。

“嗯，看看你为你小姑策划的不是挺好的吗？关键这皇帝的生日总不能唱生日快乐歌吧？那估计兰桂坊的牌子就得砸了，我也不用数钱了，收拾包袱乡下找个地方养老去比较好。”眉潋滟头疼地说到。

“反正你别跳剑舞就行了。”颜紫萝说到，想了想忽然说到：“你笨啊，不是有个现成的吗？你看过《康熙帝国》没？那主题歌叫什么《向天再借五百年》的，多切题啊！”

“可是你会唱吗？我没记住，词都没记住。”眉潋滟说到。

“唱过，应该想得起来，我回去想想，然后写下来给你。”颜紫萝又拍着胸口说到，“那就这样喽，我去上班了。你别忘了帮我找人。”

“知道了。颜妈妈。”眉潋滟又妩媚地笑了，看得颜紫萝一身鸡皮疙瘩。逃难似地跑了。

快中午的时候，眉潋滟偷偷来到厨房，“喂，颜紫萝，会跳剑舞的人我找到了。你那小姑子要怎么学啊？”

“这么快？是谁啊，这么厉害。”颜紫萝随手擦了擦脸，结果擦了一脸的白面。

“夏至啊，夏至以前是挽月楼的头牌，那老鸨可是在她身上花了大力气的，特意花银子请师傅教她跳舞，反正基本上你能想到的她都会跳。”眉潋滟说到。

“群魔乱舞会吗？”颜紫萝忽然问到，结果被眉潋滟一个巴掌拍在脑袋上．

“就会胡说八道。快擦擦你那脸，赶上调色板了，这要是让客人看见，谁还敢吃你做的蛋糕啊。”眉潋滟说完转身走了。颜紫萝狠狠地擦了擦脸。

拿出今天最后一批蛋糕，揉了揉肩膀，解下围裙，颜紫萝从厨房的后门出去了。出来便是一条僻静的胡同，每日云燕便驾着马车在这等她。爬上马车，颜紫萝便开始换衣服，擦脸。别看这马车小，东西可是齐全的很，欧巴桑衣服就有好几套，还有她平时穿的衣服，还有首饰盒，绞湿的帕子之类。换好了衣服解开头发，忽然马车一个急刹车，颜紫萝一个没坐稳，脑门便结结实实地亲吻上了车厢，顿时只觉得眼前都是漫天飞舞的萤火虫。

揉着脑门，颜紫萝掀开帘子，“燕子，发生什么事了？干嘛忽然停车？疼死我了。”

“主子，有人打架。”云燕愣愣地看着前方挡着路的人。颜紫萝揉着脑门也顺着她的视线看过去，原来是英雄救美的戏码啊！不过这救也救完了还占着路不动？干吗，要搞宣传啊？不过看旁边那哭得梨花带雨的美人~~~~~~嗯，换作她是男人也要多安慰安慰美人才是。

“绕路，燕子，这英雄救美的戏还得一会才能谢幕呢！”颜紫萝揉着脑门退回车里。

“是，主子。”云燕麻利地掉转马头，绝尘而去。路边，两道视线一直追随者她的马车～～～～

“八哥，我怎么觉得那姑娘很眼熟呢？”显然胤禟刚刚也看见了颜紫萝。

“白罗。”胤禩道出两个字。

“真的？”胤禟笑了笑，“看来她还没有消失。大哥怎么就没找着呢。”

“也许快了。走吧。”胤禩又简简单单地说了几个字，然后转身上马，正在教训色狼的胤誐见状，也快速上马走了，只剩后面那姑娘还满目含情地看着几位贵公子离去的方向。

在颜紫萝好说歹说下，敏芷总算同意白天跟她到兰桂坊学习剑舞。

“你怎么还不睡？”敏芷看看正趴在炕桌上咬着毛笔、瞪着宣纸、紧皱眉头的颜紫萝。

“想东西啊。答应了那只狐狸的。”颜紫萝手里的毛笔不小心戳到了脑门上的包，疼得龇牙咧嘴。

“哦。那你想吧。”敏芷轻轻拍着倾城，自己却也不睡，“颜颜，我觉得你~~~很奇怪。”

“奇怪？哪里奇怪？是不是这个包包像长了犄角？完了，这下可毁容了。”颜紫萝摸了摸脑门，还真疼啊，现在还觉得脑袋里的脑浆来回滚动呢。

“你不愿和人争宠、不苛责下人，还会很尽力地帮助别人。我长这么大从来没见过你这样的人。宫里的人，都是捧高踩低，审时度势。只结交用得上的人，可是你为什么不这样呢？”敏芷说到。

“呵呵，不是因为我奇怪，哪，不和人争宠，那是因为我笨斗不过人家。很少苛责下人，那是因为她们没犯错，我也怕得罪了她们没好日子过啊。至于帮别人嘛，呵呵，这个，你不觉得我也是结交有用的人吗？”颜紫萝嘻嘻笑着说到，“帮了你，如果你嫁给部族首领，我实在混不下去还可以投靠你啊。至于那只狐狸，我现在是她的合伙人，她要给我钱的，我可是很爱钱的。”

“不想说算了。颜颜，你也该为自己为倾城考虑了。”敏芷闭上眼睛，“你写吧，我们先睡了。”

就着烛光，颜紫萝看看敏芷，难怪她的性子这么冷，在那种环境中长大恐怕这也是自保的法子了。眼光转到女儿身上，颜紫萝的目光一下子柔和了，是啊，也许是该为宝贝考虑一下了。

最禛心因公负伤

从第二天开始，敏芷便随着颜紫萝每日去兰桂坊，刚开始敏芷看她换装有些吃惊，不过过了两日也就视而不见了。敏芷随了夏至学舞蹈，颜紫萝一头钻进厨房做糕点。学了七八日，敏芷就已经跳得有模有样了，夏至直夸她有天分。

这天，敏芷刚刚在圆台上跳完两遍，就听见厨房传来惨叫声，想也没想，就往地面飞去，奔向厨房。夏至看了看眉潋滟饶有兴味的眼睛，吃惊地说到：“眉姐，这敏姑娘还会武功？”

“当然，所以才跟你学剑舞啊。”眉潋滟也是才明白为何颜紫萝要选剑舞，这位大清格格跳起来柔中带刚，和婉而不失英气。再加上她天生的贵气简直是令人挪不开目光了。

“这位敏姑娘平时就冷冷的，见了颜妈妈才有点笑脸。”夏至咬重了“颜妈妈”三个字，虽然她不知道眉潋滟为什么让她们这么称呼，但是每天看到颜紫萝妈妈妆还是很有意思的。

“呵呵，投了脾气吧。走，去厨房看看，这颜妈妈不知道又闯什么祸了，但愿别把我的厨房给烧了。”眉潋滟很担心。

颜紫萝的手在炉子上烫上了，此刻手背上正起了一片水灵灵的水泡，敏芷的眉头皱着，“忍着些，我命人回去取药。”

“不用了，冲冲凉水过几天就好了。”颜紫萝虽然疼得直吸气，却还安慰着敏芷。

“夏至，去把那凉玉膏拿来。”眉潋滟看了看颜紫萝的手说到，“挺灵巧个人怎么把手烫了？”

“不小心嘛！没关系，不过可要旷工几天了。”颜紫萝笑着看眉潋滟。“我这可是公伤，要求带薪养伤，不准苛扣。”

“这时候还想着钱，颜妈妈？回去养着吧，反正过几天兰桂坊也要歇业几天。”眉潋滟说到。

“喂，干嘛？你不会要携款私逃吧？那还是先把工钱给我！”颜紫萝仍旧笑嘻嘻地。

“你很缺钱吗，颜颜？我给你。”敏芷看了眼颜紫萝。

“不缺钱咱也得会过呀，总不能只做工不要钱吧？你呀，得学着点，将来还得持家呢。”一句话说得敏芷不自在起来。

“有的没有的，胡说什么。疼死你算了。”敏芷凉凉地说到。

“你这个狠心的丫头，菩萨保佑你嫁个制得住你的男人给我出口气吧！”颜紫萝笑着看敏芷，脸红了吧，小样，跟她逗。

“药来了，颜妈妈快别说了，上药吧！”夏至挑帘子进来笑着说到。

“给我。”敏芷只说了两个字，夏至就不自觉地把膏药递给她了，眉潋滟在旁但笑不语。

“小祖宗，轻点，疼着哪！”颜紫萝又是一阵龇牙咧嘴，“哎？这药还真是好用啊，不那么疼了。眉老板，这药拿走了，我这可是公伤。”

“好了好了，拿走吧。不用总强调你是公伤。我也没说扣你的钱不是？回家养着吧，十天半月就好了，不过可别碰水。”眉潋滟嘱咐到。

“那不客气啦！”颜紫萝把药放进荷包里收好。“狐狸，你的歌练得怎么样了？”

“我可是名满京城的眉潋滟，别小瞧我。”眉潋滟做出个妩媚的笑脸。

“我劝你，那天你可别这么冲皇上笑，小心笑出问题来。”颜紫萝笑着说到。“走吧，练舞去，手伤了正好可以看看敏敏跳舞。”

“算了，回家吧！”敏芷说到。

“我只是手烫了下吗，又不是整个残疾了，走走走，我还没看过呢！”颜紫萝用另一只手推敏芷。

在颜紫萝的参与下，舞蹈的开头和结尾都作了小小的改动。眉潋滟的歌唱得已极好了，只不过女声唱来听着还是怪怪的。

“狐狸，要不然还是换一个吧，这个听着总是怪怪的。”颜紫萝皱皱眉头，“皇上万寿那肯定都是歌功颂德的调，你凑这个热闹也没啥新意。”

“我觉得也是。不过还有什么啊？”眉潋滟站在圆台上问到。

“让我想想。”颜紫萝用手指头有以下没一下地敲着桌子，脑袋转了一百二十转了也没想出个所以然来。

“小姐，您那迎春开了。”锦绣兴冲冲地冲进来说到。

“开了？真的？好好照顾着，我一会去看。屋子里别冷了把花冻着，这天虽然有点热气，可也不能跟江南比。”眉潋滟仔细嘱咐到。然后低声说道，“江南现在应该已是草长莺飞了吧！”怀念不已啊。

“哦，知道了知道了。锦绣，你可真是帮了大忙啊！”颜紫萝兴奋地拍了拍桌子，结果用的劲过大，又是一阵龇牙咧嘴。

“知道什么？”眉潋滟看着她。

“知道你唱什么了呗！估计这也没听过，我给你写下来啊。”颜紫萝忙命锦绣去拿笔墨。

可是笔墨拿来了，颜紫萝残疾的右手又写不好，只好眉潋滟自己下来写了，于是颜紫萝便一句一句念，眉潋滟一句句写，敏芷等人在旁看着。

“颜紫萝你可真是个宝啊，以后你专门给我想唱什么歌好了。”眉潋滟看着歌词高兴地说到。

“你出得起钱我没意见啊？我颜妈妈就是喜欢银子。”颜紫萝笑眯眯地说到。又教她唱了几遍，眉潋滟已经记得非常熟练了。

“剩下的你就好好练吧，我可要回家养着了。”颜紫萝笑着说到。看了看敏芷，又看了看眉潋滟，忽然说到，“眉老板，我可不可以跟你一起进宫见见世面啊？”

“你？见世面？”眉潋滟奇怪地看着她，这女人不会真得是失宠到进宫见婆婆都没她的份吧？敏芷的眼神暗了暗。

“哎呀，就多带一个人而已嘛！我扮成丫环就行了，给你拿拿衣服。”颜紫萝看看眉潋滟，“拜托啦，你看看我为你给你赚银子都把手烫残疾了，多可怜啊，这么个小小的要求你都不能满足太没有人情了～～～～～”

“好了，别来这套啦，我真是怕了你了，带着你总行了吧？”眉潋滟笑着摇头。

“眉老板，你真是够意思，以后我颜紫萝一定帮你多多赚银子。”颜紫萝习惯性地用右手拍了拍胸口，结果可想而知，疼得直吸气。这回连敏芷都笑了。

爬上马车，颜紫萝在敏芷的帮助下换了衣服，但是头发因为敏芷也不会梳，只好拿了条丝带松松地系住。今天颜紫萝穿了那件月白的宽袖的，以免碰到伤口。敏芷拿了靠垫给她，“以后小心点。”

“知道了，敏公主。”马车缓慢地行驶，颜紫萝正昏昏欲睡。马车又一个急刹车。敏芷急忙扶住了颜紫萝的肩膀。

“还好这次有你在，要不我非得满头包不可。”颜紫萝说到。

“云燕，怎么了？”敏芷冷静地问道。

“主子，看来有麻烦了！”云燕的声音冷冷的，带着怒气。

“是吗？是谁？”敏芷刚要出去，颜紫萝手疾眼快地抓住了她，“遮上脸，如果你不想别人认出来。”敏芷抽了条巾子系好。然后撩开帘子一角，哼哼，是热闹了～～～～云燕见她出来，低声说到：“主子，奴婢去就可以了，主子您驾车先走，奴婢随后就到。”

“不用，我今儿心情正不好，他们倒自己送上门来。”敏芷也低声说到，然后悠悠然跳下马车，来到马前躺着的人面前，居高临下地说到：“人家都说好狗不挡路，你这是连狗都不如吗？”声音带着嘲弄。

那地下躺着的人看来了个弱不禁风的公子，胆子更大了，躺在地上说到：“哼，你们的车撞了我，如果不赔我银子看病咱就请官老爷决定。”

“我要是不想去官府呢？”敏芷双手环胸。

“那就赔我五十两银子看病，我看公子你也是好说话的人，就不多要了，多花的钱我就自己掏了。”那人冲人群里几个獐头鼠目的家伙挤了挤眼睛。

“你这么看啊？本公子可没说给你钱。”敏芷懒懒地说到，咦，这个调调好像颜紫萝常用的。

“哼！既然你不识相，就别怪咱们兄弟不客气了。”那人一下子从地上跃了起来，人群中那几个家伙也慢慢围了过来，将敏芷围在中间。云燕驾着马车也不动，只是眼里有担忧的神色。颜紫萝听了个大概，并不担心，她可是见识过这丫头打架的。

旁边的酒楼上，二楼临窗坐着两位公子，其中一个说到：“这群地痞又讹人了。那公子看来手无缚鸡之力，看来要吃亏呀！”

“先看着吧！”策凌说到。

那几个地痞并没有占到什么便宜，那年轻公子似乎有意耍着他们玩，并不使出全力。

“策凌兄，刚才的话我收回。看来人真是不可貌相啊！这小子看来有两下子啊！”毓恒喝了口酒说到。

谁知道事情又有了变化，正酣战着，一个火红的身影横空冲了出来，手里拿着鞭子，冲着那几个地痞一阵狂扫，敏芷乐得轻闲，慢慢地退到了一边看着忽然□来帮忙的人。不一会几个地痞就只有躺在地上哼哼的份了，那女子拿着鞭子指着他们说到：“哼，本小姐不是说了吗，再让我碰到就有你们好看，怎么着，你们当本小姐的话是耳旁风了是不？”又狠狠地踹了几脚，抬头看了看正要上车的敏芷，说到：“喂，本小姐帮了你的忙，你都不说声谢谢吗？”

敏芷没有回头，“我并有要你帮。”

“你～～～～不识好歹。”话说着凌空就一道杀气袭来，敏芷还没来得及反应，策凌的筷子已飞快地拦截下了那一枚小小的针，随后他自楼下跳了下来，看看那火红的姑娘说到：“暗箭伤人非君子所为。”然后看了看敏芷，他一直觉得这个背影很熟悉，“这位兄台没事吧？”

敏芷愣了愣，然后稍稍侧了侧头，“谢谢。”然后轻盈地跳上马车，“走吧！”

策凌愣住了，原来真是她，只不过她这回扮男人难道又是为了好玩？刚才隐约看见车里还有一个人，应该是那日与她同行的女子吧？

“你~~~~你凭什么教训我？”那火红的女子怒气冲冲地问到，她纳兰婉如的事也敢管。

策凌只冷冷看了她一眼，转身走了。毓恒匆忙结了账跟上。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第3436章

最禛心初进宫门

过了四五天，颜紫萝手上的伤已经好的七七八八了，这几日里除了逼着敏芷练舞，就是坐在发呆，好不容易伤好了些才跟活过来一样又活蹦乱跳了。三月十五这天，敏芷回宫了。颜紫萝换上男装，让云燕陪着去了兰桂坊。

兰桂坊此刻正大门紧闭，两人从后门进去，里面也是静悄悄的，想必是各位姑娘还午睡着没醒，颜紫萝蹑手蹑脚地来到三楼，听到里面传来悠悠的歌声，看来这眉潋滟也紧张啊。

“眉老板好用功！”颜紫萝压低声音说到。

“颜公子这伤看来是好了，这么迫不及待地来看潋滟，潋滟好生感动呢。”眉潋滟开了门，故意抛了媚眼给颜紫萝，颜紫萝马上起了一身鸡皮疙瘩。

“不客气，咱俩是啥关系呀？”颜紫萝坐下，“准备好了？看着你有点紧张啊？”

“是紧张，比见特首还紧张。”眉潋滟轻声说到，“不过我对皇帝也充满了好奇，倒是真想见见。”

“我也想啊，所以今个伤刚刚好点就来见你了，可别忘了把我带上。”颜紫萝说到。

“你不说我也得带着你，充充场面。”眉潋滟站起身拿了几件衣服过来，“你看我穿哪件比较好？”

“就甭穿太艳的，江南温婉如玉，你还是当个温婉美人比较好。穿这件～～～哇，你这个是天水碧吧？”颜紫萝忽然说到。

“你也知道？我还以为那掌柜的骗我呢？”眉潋滟拿起那衣服仔细看了看。

“呵呵，就穿这件天水碧的，颜色透亮儿又不呆板，颜色如上好的碧玉，跟这歌简直是绝配。”颜紫萝让眉潋滟穿上衣服，又跑到她的首饰盒里拿了白玉花和几根碧玉簪子，笨手笨脚地插好了，看看镜子：“就这样，一定是惊艳全场。”

“我要是抢了你小姑子的风头怎么办？”眉潋滟说到。

“你不抢了她男人就行。”颜紫萝笑着说到，“喂，你这个当家的都穿成这样了，我们这些丫环也不能太差吧，我的衣服呢？”

“早准备好了，你这个家伙，自己想进宫还要让我准备衣服，真是一点亏都不肯吃。”眉潋滟笑骂到。

“那是啊，我能跟你眉老板财大气粗的比吗？我虽然不是孤儿寡母可也差不多了，那钱都得一分钱掰成两半花。”颜紫萝拿起茶喝了口，然后问到：“狐狸，如果，我是说如果，如果皇帝看上你了你怎么办？”

眉潋滟一愣，“开什么玩笑，那是康熙大帝，像我这种小小的烟花女子他哪看得上啊？再说，就算他看上我，我也不会看上他啊。”

“哦，原来我们狐狸心里有人了？让我猜猜，是不是玉树临风、温文尔雅、善解人意的八爷呀？”颜紫萝侧着头看眉潋滟，果然眉潋滟的表情暗了下来。

“是又怎么样呢？他看我不过是跟别人一样罢了。只可取笑不可娶进家门。”眉潋滟的眉头拧了起来。

“我问你，如果他真要娶你，你真得愿意进那个府门？”颜紫萝认真地问到，“看看我现在的处境你真的想进那个门？”

“所以我很矛盾。不过现在，我能偶尔看见他就很知足了。”眉潋滟说到。

“别把自己陷进去，不自由的感觉不好。”颜紫萝轻声说到，然后忽然笑了笑说，“说这个干嘛，我先走了，十八日我再过来。”

“好吧，慢走，颜公子。”眉潋滟也换了情绪。

三月十八

颜紫萝到的时候，眉潋滟已经装扮完了，人站在那，就像刚抽出芽的嫩柳，颜紫萝照例“调戏”一番才进去换了衣服，夏至帮她梳了简单的丫鬟头，颜紫萝自己给自己的脸上又制造了些“疤痕”。夏至交给她一个包袱，说是眉潋滟唱完之后要换的衣服，她只要负责这件衣服就成了。颜紫萝满口答应。

到了下午就有礼部来人接她们，将她们随身带的衣物都仔细搜了一遍，几个婆子又过来检查了她们身上，确定没有危险的东西才完事。一路上，虽说是接她们进宫，倒不如说是监视她们。颜紫萝被弄得心里极不舒服，好几个大活人死盯着你，你就算是活动活动手脚都不方便似的，要不是为了也看看康熙大帝她才不来受这份苦。当然了，她也是很想看看故宫啦。

到了宫门口，又是一阵搜，颜紫萝的脸已经阴了，这也太没有人权了。眉潋滟看着她抿嘴笑了。好不容易进了宫，太监们将她们带到一处地方让她们候着，门口站着太监，院外站着侍卫。她们不知不觉也跟着没了动静，看来这参观皇宫是没啥指望了。希望一会还能多看几个历史人物～～～～

直等到掌灯时分，也不见人来。颜紫萝早饿了，看看桌子上有一盘糕点，顺手拿了一块，还不错嘛，不愧是宫里的东西，吃完糕点又顺手拿了个宫里常备的苹果，刚吃了几口，就见一个太监摇着拂尘进来了，颜紫萝一激动，那一口苹果就顺势咽了下去，憋得直咳嗽。那太监看了看她，虽没说话也够有压力的了。怪不得小敏敏瞪人的功夫那么厉害呢，大家都这么瞪来瞪去的，没点功力还真不行。

“眉姑娘？”太监特有的声音刺得颜紫萝心里跟猫挠似的揪心，真是服了这些宫里的人了，这声音在她们那个时代那就是不折不扣地噪音，他们听了这么久没有疯掉也算是功力超强了。

“是，公公。民女眉潋滟。”眉潋滟站起身。

“眉姑娘请，万岁爷点的戏要唱完了。太子爷让姑娘准备准备。”那太监的声音完全没有起伏。

“是，民女知道。有劳公公。”眉潋滟得体地说到，那太监的脸色这才缓和了点，切，难不成以为宫外的人都是心智未开的蒙昧盲流？颜紫萝翻了翻眼睛，被夏至狠狠踩了一脚。

那太监又接着说到：“这些都是跟着姑娘的人吧？一会儿姑娘演唱的时候请不要乱走。要是有什么误会可就说不清楚了。”

“是。”颜紫萝嗫嚅着跟着答了声。误会？说不清楚？估计就是如果怀疑你是刺客就直接拖出去砍了。皇帝万寿节宁可错砍一个也不能漏砍一个。颜紫萝心里想着。

“好了，那眉姑娘准备吧。一会会有人来给姑娘们带路。”那太监说完出去了，态度傲慢。

“真是，请人都用这个态度啊？真是见识到了。”颜紫萝小声说到，又接着啃苹果。眉潋滟看她一眼，笑了。估计是心有同感。

她们就坐在那又等了一会，这一会等得颜紫萝都要睡着了。忽然又一个太监进来，依旧是毫无生息的，颜紫萝的瞌睡虫都给吓跑了。瞪大了眼睛看眉潋滟，眉潋滟倒是平静。那太监进来扫视了一圈，然后走到颜紫萝身边，说到：“颜姑娘，我们主子有请。”

颜紫萝看着靠近的那张脸，原来是小金子，那他主子～～～不就是敏芷？她看了看他：“你们主子？见我？”得肯定一下。

“是，颜姑娘，我们主子要见姑娘，请姑娘随奴才来，晚了主子等不及奴才就要受罚了，您当可怜可怜奴才。”小金子边说边冲她眨眼。颜紫萝转了转眼珠，说到：“好吧。我跟你去，不过一会我要回来的，我们家姑娘演唱完了找不着我会着急的。”

“你去吧，我相信一会公公会送你回来的。”眉潋滟喝了口茶说到。

“是，姑娘。”颜紫萝经过眉潋滟身边眨了眨眼，眉潋滟冲她笑了笑，让她安心。

出了门，颜紫萝看着四周到处走动的侍卫着实有些提心吊胆，也没有作声。直到了人少处，颜紫萝才轻声问到：“小金子，你们主子表演完了？皇上有没有说什么？”

“颜主子，我们主子还没上台呢，所以主子才让奴才带您过去，主子说想让您亲眼看着。”小金子也小声地说着，然后退了两步跟她并排走，小声嘱咐到：“一会儿若碰着人问就说是同顺斋的人，伺候通主子的。”

“哦，知道了。”颜紫萝觉得被他神神秘秘地搞到快神经崩溃了。谁知道真是越怕什么越来什么，正走着在游廊里，前方过来两个人，颜紫萝直当也是来回伺候的宫女太监什么的，也没怎么在意，小金子却一把拉住她闪到旁边，单膝跪地，打了个千，口中说到：“八爷吉祥、九爷吉祥。”

原来是胤禩和胤禟，两个人的脚步未停，直接从他们身边走了过去，小金子使劲一扯，正碰着了颜紫萝的伤口，颜紫萝这下不只膝盖疼，手也疼，只顾着龇牙咧嘴了。

“哟，这丫头新鲜啊，见着爷就这么行礼？”胤禟回头笑着说到。颜紫萝听到这个声音，忙低了头，学着小金子的样子说到：“八爷吉祥、九爷吉祥。”

“伺候哪位主子的？叫什么名字。”胤禟似乎问上瘾了。那丫头跪着腰还挺那么直，若不是新进宫不久就是性子如此。

斜了眼睛看看小金子，小金子脑门上那个汗哪～～～～于是打消了求救的念头，自救吧。顿了顿心神，她声音沉稳地说到：“我是伺候通贵人主子的，我叫~~~吉祥。”应该没错了吧？

“我？”胤禟上上下下打量她。

“是～～～是奴婢。”虽然电视里看多了，可这头一次实践真难啊，还好想起来了，好像后面还要加句什么来着，哦，对了，“奴婢该死。”这回可真的没错了吧，大爷，你可快点走吧，别在这吓唬我了，我现在都快心胆俱裂了，颜紫萝心中念着菩萨、观音。

“回九爷，吉祥刚入宫伺候不久，她资质较差，是主子看她可怜才留下她的。”小金子说到，被颜紫萝狠狠瞪了眼。

“我说呢，原来刚进宫啊。你叫什么？吉祥是吧？”胤禟看着她又问到。

“是。”颜紫萝老实地答到，菩萨既然不带他走，就让魔鬼来带走他吧，颜紫萝心中想着，然后她听到了一个堪比天籁之音的“魔鬼”说到：“老九，走吧。出来这么久也该回去看看了。”她的下意识反应居然是抬头去看是哪位可爱的“魔鬼”，对哦，是八爷，近距离看真是帅呀！小金子在旁边又拉了她一下，她才想起来不能随便看的，马上低了头，又补了句：“奴婢该死。”妈的，进了趟宫，还没怎么着呢，就死了两回了。老天爷原谅她骂脏话吧。

胤禩倒是没什么反应，不过那丫头的眼睛～～～～～有点熟悉。

直到他们过去，小金子才拉着她站了起来，“颜主子，您这是头一回进宫吧？刚才可吓死奴才了，还好碰到的是八爷，若碰到四爷～～～～”马上噤声，想到身边这位可不是四爷屋里的吗？碰着也没事，一家子。

“早知道进宫这么刺激，打死我也不来。”颜紫萝长长喘了口气。

又走了一段，“还有多远啊？这宫里怎么这么大？”颜紫萝拉了拉小金子问到。

“快了，颜主子，您别紧张。咱这是先到同顺斋。”小金子解释到。

“能不能找条碰不着这些贵人的路啊？”颜紫萝觉得自己的心仍旧扑通扑通地跳得厉害。看来自己还真是上不了台面，就几个古人就吓得像软脚虾。还得忍受跪来跪去，死来死去。

“颜主子，这是最近的路了。”小金子脚下未停，颜紫萝也只得紧紧跟着。正使劲祈祷别再跪了，小金子又扑通单膝跪地喊到：“四爷吉祥、五爷吉祥、七爷吉祥、十三爷吉祥。大人吉祥。”颜紫萝几乎是条件反射地“扑通”跪在地上，她似乎都听到自己骨头断了的声音，照着小金子的话重复了一遍。这回倒是没人找麻烦，直到那靴子走远，颜紫萝才抬起头问到，“这回总算快到了吧？”要不就让她死了算了，她这腿今儿算废了。

最禛心完美演出

“穿过去就是了，颜主子。”这颜主子也奇怪，见着自己的爷好像更紧张。“前头就是同顺斋了，颜主子，您别紧张了。”害得他也紧张了。

“呼～～～～终于到了。”颜紫萝终于松了口气。

“主子说，请颜主子直接进去就是了。奴才这就前头伺候通主子了。颜主子请。”小金子说一堆主子后就跑了，扔了颜紫萝站在门口，这就是故宫了，里面住着活贵族的故宫，真是幸福啊。正左看右看，一个身影就到了眼前，颜紫萝吓得后退了两步，看清是敏芷才拍了拍胸口说到：“能不能改改习惯？我这一路上没被吓死，要是在你这被吓死罪过可就大了。”

“我估摸着也该到了，刚才听见小金子的声音却没见你进来，所以我出来看看。手好些没？”敏芷拉着她进去。

“我新奇啊，所以站在院子里看了看。”颜紫萝看到敏芷房间的摆设，倒吸了一口冷气，“哇，小敏敏，每天看着这些东西你是什么感觉啊？”

“感觉？厌烦，打小到大就是这么些东西，位置都没怎么变。”敏芷拿了糕点来，“吃点吧，还得熬好一会呢。我猜你也饿了。”

“吃过啦，我怎么会饿着自己呢，刚才已经吃了糕点和苹果啦。”颜紫萝笑着说到，看看敏芷，她穿上了湖蓝的旗装，穿着高高的花盆底，梳了个两把头，头上只插了几只小小的珠花，朴素得很。

“敏敏，你有没有别的衣服啊？”颜紫萝问到，让她穿平时的衣服也不是这个意思啊。

“干嘛？这不行吗？”敏芷明白了她的意思。

“当然不行，你是要一鸣惊人的，这个蓝太低沉了。”颜紫萝自动翻了翻她的衣柜，找了件火红的。

“这个太鲜艳了吧？”敏芷看了看衣服。

“鲜艳才看得清啊，来，换上。”颜紫萝推了她进去换衣服，又打开她的梳妆盒，找出了一朵红玛瑙雕的花朵，几颗珠子，又找了四串长流苏，见敏芷出来，按着她坐下，将原来的珠花都拿下去，换上了这些，两边各垂了两串流苏。耳环却换成珍珠的，牢牢地钉在耳朵上。

“好了，这样才能一鸣惊人哪！接下来就看你的了。”颜紫萝拍了拍她的肩膀。

“好！”敏芷没什么表情。

“主子，通主子让您快些过去呢。”小金子又跑了回来，这可怜的孩子估计浑身都湿透了吧。

“知道了，进来吧。”敏芷沉声说到，天生的尊贵无意中震慑了颜紫萝，这真的是她的朋友吗？她没有在做梦吗？

“走吧，颜颜，一会小金子会带你去我额娘那边，你站在额娘身后就可以了。”敏芷交待。

“好！”颜紫萝点点头说到。小金子进来捧了剑走在前面，敏芷走在中间，颜紫萝跟在后面。

走了一盏茶的功夫才到，敏芷自己拿了剑，停住了脚步，对颜紫萝笑了笑，颜紫萝也笑了笑，低声说道：“加油敏敏！”然后随着小金子走到后面。

直到站定，向通贵人请了安，颜紫萝才有机会看这大排场，她们所在的位置在第二排，最前头那一排是康熙和几个级别较高的妃子，第三排就是地位更低的答应、常在之类的了吧，因为她们有的并没有奴才跟着。侧面两边应该是王公子弟，因为晚上是家宴。不过颜紫萝放眼望去并不认识几个。康熙也虽然就在第一排，但是因为通贵人的位置比较偏，所以看不清楚。她努力地瞪大眼睛也看不清楚，只好放弃了。然后专心地看台上表演。此刻那上面一个粉蓝衣服的女子正低头抚琴，颜紫萝不懂琴，所以也无法评断，直到一曲奏毕，身前的通贵人的一句：“菡芷的琴艺又长进了许多。”颜紫萝才知道上面演奏的菡芷格格。那菡芷格格站起身冲着这边福了福身，“儿臣祝皇阿玛万寿无疆。”

“菡儿平身！”颜紫萝顺着声音望去，康熙正抬起了胳膊示意她起身，“菡儿的琴艺果真又长进了，看来德妃教得好！都赏！”旁边的德妃马上站起来，福身到：“谢皇上夸奖，谢皇上赏。”

哇，这可是她婆婆本尊啊，真是漂亮的没话说，气度也雍容，怪不得生了个“雍”正呢。

“接下来是不是该筠儿了？”康熙显然心情很好。

“皇阿玛，筠儿不是说改天陪您骑马吗？筠儿才不要当着这么多人的面表演呢！”康熙身边一个粉嫩的身影说到。

“好好，朕忘了。筠儿可不要说话不算话呀！”宠爱程度可见一斑。

“真儿的贺礼送完了，接下来还有~~~~”康熙话还未说完，一个火红的身影从侧面飞了出来，轻盈地落在对面的戏台上，音乐和脚步配合的刚刚好，她脚一落地，那音乐便响了起来，她拔出剑，随着音乐起舞，虽有旗装束缚着，但是丝毫没有阻挡她流畅的舞步，她的舞蹈柔中带刚，妩媚而不失英气，头上的流苏随着风舞动，更增添了动感。她的剑如行云流水，却又点点都配合音乐，于是颜紫萝满意地看到了忽然静下来满场，怎么样，一鸣惊人吧。音乐越来越急，敏芷的剑越来越快，脚步也越来越快，只见白光和红光融而为一，忽然音乐戛然而止，那身影也忽然顿住，而那剑早已入鞘。

“敏芷祝皇上国祚永固，万寿无疆。”她单膝跪地，两手抱剑，气息平稳。

“好！好！好！”康熙一连说了三句好，然后问到：“敏儿想要什么赏赐？”此话一出，颜紫萝感到通贵人的身体明显动了一下，手也紧紧地攥住了手帕，估计是太激动了。

“敏芷不要赏赐，只要皇阿玛身体永远康健。”敏芷仍旧单膝跪地，康熙并没有让她起来。

“好！好！好！李德全，还不去扶公主起来？”李德全忙不迭地去了，“封敏芷格格为和硕纯悫公主，指婚蒙古博尔济吉特氏喀尔喀台吉策凌。”话音刚落，颜紫萝就看见一个年轻男子站了起来，走到康熙身前跪下，“策凌谢皇上恩典。皇上万岁！”

“授策凌和硕额驸，赐贝子品级。”康熙朗声笑着说到。策凌又一次跪谢隆恩。颜紫萝直觉一颗心扑通就落了下去。看向敏芷，她冲着她眨了眨眼，却没有笑。

“通贵人抚育公主有功，赏！”康熙的声音又传了过来，通贵人马上站了起来冲着康熙的方向说到，“臣妾谢皇上。”

敏芷早已退了下去，策凌也归了座，脸上带着笑。

“胤礽不是给朕准备了特别节目吗？人呢？”康熙显然心情大好。旁边的胤礽马上站起来说到：“皇阿玛，您请台上看。这是儿臣和各位兄弟商量决定的。希望皇阿玛喜欢。”

“喜不喜欢要看了再说，不过你们兄弟的心意朕就高兴了。”康熙说到。

颜紫萝知道今晚的娱乐节目终于上演了，看那台上此刻正氤氲一片，不知道是哪个聪明的弄的烟雾。清越的丝竹声由低到高慢慢响起，两队共10人从戏台两边曼妙地舞了出来，她们都身穿乳白色的纱裙，头发高高耸起的样子，腰上系着黄绿相间的绦子，她们时而排成三角形，时而又分成几组，看来眉潋滟是把前奏加长了，也对，这样再出场就让人记忆深刻了。

悠悠地，婉转的歌声开始了：

金陵美人横吹笛

迎来燕子衔春泥

燕子筑巢向柳堤

柳荫深处传来浅笑低语

江南春绿润如雨，

往来不湿行人衣，

秦淮水暖烟波里，

绵绵春雨中有多情男女

唱繁华，颂太平，天遂人意。

且听丝竹悠扬管弦疾。

唱繁华，颂太平，天遂人意。

且听丝竹悠扬管弦疾。

着声音慢慢低下去到变得似有若直至消失，眉潋滟给大家用歌声营造的江南春景也慢慢消失了。眉潋滟率领众舞女跪在台上，齐声说到：“祝皇上千秋永享，万寿无疆。”那是特有的吴侬软语。看来眉潋滟还特意教了这句话，颜紫萝暗暗为她叫好。

“都起来吧，赏！”眉潋滟的歌声让康熙想起了几次南巡，江南的美景确实令人难忘。

“唱歌的是谁？”这句话是对着胤礽问的，胤礽忙站起来躬身答道：“回皇阿玛，是兰桂坊的眉潋滟。”

“是哪几个字？”康熙似乎很感兴趣。

“回皇阿玛，是眉若远山、波光潋滟几个字。”胤礽恭敬地回答，既回答了名字，又将眉潋滟的眉若远山，眼波流转的意思表达出来，实在是高，颜紫萝看着胤礽心中想到。

“好名字，歌也好。”康熙似乎意犹未尽。颜紫萝听到康熙这样说，心里暗暗加了一句：恐怕是人也美吧！正想着，大阿哥站了起来，拱手向康熙说到：“其实儿子们这次本来还可以找到一位白罗姑娘的，若她也能今晚献唱，可谓双璧。”

“噢？怎么说是‘本来可以找到呢？’”康熙侧头看着胤禔。而这边的颜紫萝也暗地里狠狠瞪了胤禔一眼，他是想通过皇上逼着潋滟说出她的身份吗？真是太可恶了～～～～

“月前，儿臣在兰桂坊听过一位姑娘的歌声，丝毫不比眉姑娘逊色。可是眉姑娘不肯告知这位姑娘的真实姓名，只说她叫白罗，儿臣找了许多天亦未找到。”胤禔说到。他的意思众位阿哥听了明白，他这是影射眉潋滟嫉妒那白罗，所以故意让他找不到不能献艺。

“大阿哥看来得不到誓不罢手啊！”胤祯低声对胤禩说到。胤禩不动声色地向通贵人方向看了去。本来他也没注意到，但是敏芷舞完了剑向她看的一眼，还有刚才眉潋滟看过去那一眼，虽是不着痕迹，但是在他这个方向看来却是清楚的。那女子虽改了装束、脸上又添了几道疤痕，但是那双灵动的眼睛，敏芷表演时的得意与兴奋、眉潋滟表演时的了然与淡然都明明白白地毫不掩饰。可惜大阿哥只注重外貌，注定了他有眼不识和氏璧。他现在也很想知道这女子到底是何身份，能与敏芷、眉潋滟这样两种不同的身份的人结交。

“哦？叫眉潋滟过来问话。”康熙说道。

最禛心不相认

“眉潋滟，刚才大阿哥说本来可以有一位白罗姑娘也可以为朕祝寿的？”康熙说到。看到眼前女子盈盈拜倒，眼睛里有着淡然的微笑。

“回皇上，白罗与民女不同，民女汲汲于富贵，白罗却是心在红尘之外。因为民女嗓子坏了，所以央求白罗代唱，谁知大阿哥听了之后惊为天人。民女斗胆，若白罗和民女一样同在红尘，民女定会替大阿哥引见，只是~~~~民女虽世俗，但也知‘义气’二字，不会因为富贵而弃朋友情义。”眉潋滟声音平稳地说到。

“难得你一个女子还重‘情义’二字，真是比不知多少男儿还强。虽然可惜朕与这位白罗姑娘无缘，但是被眉姑娘这样的人所看重必定非同寻常。也罢，胤禔，以后就不必再寻访这位白罗姑娘了，既然她心在红尘之外，何必将她拉入这烦恼的尘世呢。”康熙感慨地说到。

“儿臣遵旨。”胤禔无精打采地坐了下来。

“四哥，这热闹没得看了。”胤祥低声说到。

“嗯。”胤禛只一字而已。

“刚才这歌，若你与白罗同唱，孰高孰低？”康熙忽然问了一句。颜紫萝在后面直翻白眼。这叫什么？睡觉站起来翻身——多此一举。

“潋滟不及。非歌声不及，而是韵味不及。”眉潋滟不卑不亢地答到。

“朕现在相信你比不是嫉妒白罗了，而是如你所说，义气二字。”康熙朗声说到。

“皇上谬赞。”眉潋滟其实心里紧张的很，谁知道这皇帝爷下面又要出什么难题啊？

“好了，下去领赏吧！”康熙说到。眉潋滟等人下去，对面的戏台又开始了表演，都是习见的曲子，没什么新意。

下了戏台，眉潋滟才发现手心里都是汗，夏至扶着她走回了那间耳房。舞女们早已领了赏回来，衣服也已换好。只是还不见颜紫萝的身影。那么颜紫萝哪里去了？

颜紫萝站在一个十字路口上，该走哪条路呢？刚才小金子说出了畅音阁向左拐，到了第二个路口向右拐，再到第一个路口向左拐。多简单啊，她记住了，可是为什么她还没找到呢，现在更好了，有四个路口，连个指示牌也没有，真是太落后了，最关键的是，畅音阁周围侍卫像苍蝇一样多，这个却连个鬼影子也没有，难道都擅离职守去看戏了？那也该留一个给别人指路吧？（只有你会迷路而已。）

“哎，出来个鬼告诉我怎么走也行啊，神哪，救救我吧，观音菩萨，如来佛祖，玉皇大帝~~~~拜托拜托哪一个有空来指点下小女子的迷津吧！”颜紫萝双手合十闭着眼睛嘟嘟囔囔。

“你在干什么？”一个清冷的声音飘了过来。

“啊~~~~鬼呀！”老天爷，也不用这么用效率吧！真派个鬼来给她指路吗？不会指的是黄泉路吧？

“四爷问你干什么你至于吓成那样？”胤祥好笑地说到，鬼？这小女子可真是敢说啊，不知道是宫女还是秀女。一听“四爷”两个字，颜紫萝的膝盖一下子就变成自动化了，“四爷吉祥，嗯，十三爷吉祥。”她的膑骨一定粉粉碎了，可能需要拿钢丝穿起来了，颜紫萝自怨自艾地想到，忽然面前出现了一张放大的脸，颜紫萝又自动坐在了地上，习惯性地用右手拍了拍胸口，惊恐地看着胤祥。

“爷问你话呢，你是哪个宫里的？”胤祥半蹲在颜紫萝面前。

“不是哪个宫的。十三爷，您可不可以告诉我那个眉姑娘她们在哪里啊？”颜紫萝的膝盖又弯了回来，差点和胤祥碰到。

“哦，你是兰桂坊的人？”胤祥了然的样子。

“是啊，是跟眉姑娘来的。”反正她在那做糕点，应该也算兰桂坊的人吧。

“她们现在应该在绛雪轩耳房那吧，你沿着这走到第二个路口向左，再直走就到了。”胤祥好心地告诉她。

“谢谢十三爷。”如果有尾巴她一定会摇两下的。

“走吧，一会太晚就出不去了。”胤祥提醒她。

“是是，谢谢十三爷。”颜紫萝站起来拍拍土，又向胤祥弯腰点头表示谢意。胤祥就笑眯眯地看着她越走越远。

“兰桂坊的人真是有趣的紧啊！兰桂坊今儿可是出了名了，可惜最出风头的人却没出现！”胤祥刚说完，就见那丫头迟疑地跑了回来。

“十三爷，对不起，我不是特意麻烦您的，但是，我想确定一下，您说的第二个路口要不要算这一个？”刚才就因为没问清楚小金子这个问题才走丢的。

“啊？”胤祥显然一愣，“算。”然后转头看看了胤禛，用眼神问到：四哥，算吗？

～～～算～～～～～胤禛鄙视的眼神飘过来。

“太谢谢您了，十三爷。”颜紫萝的勤快地点头哈腰。这回要是再走丢她就去死。

“你这么笨的丫头眉老板也留着，真是~~~~~呵呵。”胤祥笑了笑。

“呵呵，十三爷~~~~~”怎么还进行人身攻击啊？谁没点儿缺点啊？路痴就一定是笨蛋吗？（当然。要不你以为呢？）颜紫萝憋屈地想到，但是又不能直接给他个暴栗子，忍忍，“谢十三爷夸奖。”几乎是咬牙切齿的，然后转身大踏步走了，这回要是真走丢了她一定去死～～～～～

“这丫头～～～～真是没礼貌啊！”胤祥笑着说到，“四哥，咱走吧，再不走咱也出不去了。顺便看看那丫头丢了没有。”

两个人慢悠悠地顺着颜紫萝离去的方向走，“看来找着了！”胤祥笑着说到。胤禛没有作声。

眉潋滟一曲《燕衔泥》把康熙爷给唱到江南去了，新封的额驸也伴驾前往了。随驾前往的除了康熙爷的心头肉胤礽还有皇十三子胤祥，其余皇子留京各有职责。此次敏芷、筠芷也随驾去了江南，敏芷倒是无所谓，颜紫萝兴奋得很，她知道康熙帝好像南巡都到了挺远的地方，所以特意拜托敏芷把各地的特产都带回来些给她尝尝。问她多少比较合适，颜紫萝一本正经地说：“韩信点兵——多多益善。”害得敏芷每到了一个地方都要大量搜罗特产，不止两位阿哥和额驸，最后连康熙都知道了，特意问了一次，敏芷倒坦荡，说是给一个特别嘴馋的朋友带的。策凌想到是谁只是浅笑。圣驾返京的时候，敏芷搜罗的特产足足有一车，当小金子驾着车来园子里，颜紫萝的嘴巴张得能塞进恐龙蛋。这大清公主也太够意思了，这些东西够她吃几年的了，又不是救济难民。可这要怎么保存啊？这年代也没有密封保存，留些日子可就都坏了，颜紫萝看着下人们来来回回忙碌的身影，只能坐在树下叹气，早知道这孩子心眼这么实在就不跟她开玩笑了。

“主子，公主可真是给您带回来不少东西！”百合端了水果来。

“还真不少，从今开始，你们都给我敞开肚子吃吧！”颜紫萝弄了块菠萝吃。

“主子，咱吃不了，可以送府里呀！”那样说不定您就可以回府住了。后面一句百合没敢说出口。

“我宁可扔了。”颜紫萝闲闲地吃着菠萝，她才不想回去。不过百合这丫头可真是够执著啊，好几年都忘不了。

“主子您～～～算了，奴婢不说了。”百合放下菠萝，又去指挥了。

结果，颜紫萝把这些东西折腾到兰桂坊不少，都是明码标价的卖，居然给她小小地赚了一笔，早知道让敏芷给她联系好进货渠道好了，以后也不愁生计了。颜紫萝后悔地肠子都打了蝴蝶结。

敏芷因为身份不同了，所以一直没有过来，估计也是康熙爷想让俩小青年多熟悉熟悉、找找感觉。颜紫萝又开始了掰手指头数日子的生活，眉潋滟自从康熙万寿之后就不太常让她去，说她招风。睁着眼睛说瞎话，那个大阿哥也没有再来找麻烦，别的人也没有再问，她也没有再唱啊，哪里能惹到麻烦？眉潋滟这只狐狸一定是有什么事瞒着她～～～～可是到底是什么呢？想不出来，算了算了想不出来就睡觉吧，她的日子也就剩下睡觉了，睡醒了头发就干了～～～倚着她的倾城早已经睡得口水直流了，颜紫萝给她擦了擦，也歪头靠着秋千背睡着了～～～～～



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第3739章

父女相见不相识

“八哥，你说这高丽丫头怎么想到四哥的园子里来了？”胤祯悄声问到。

“想知道？”胤禩淡淡看了他一眼，“想知道就等着看吧！”

“八哥～～～～”胤祯感觉自己的脸正在变形，他肯定有被虐待的倾向，要不怎么他怎么总问八哥这种明知会被噎死的问题呢。

“如果这丫头是看上了四哥，那可热闹了。”胤禟小声说到。看看前面走在高丽使者朴善元身边的高丽郡主李真淑。这位郡主来了没几日已经让他们这些阿哥们头疼不已了，她的刁蛮劲也就筠芷能媲美，所以虽然这位郡主美则美矣，众位阿哥却视之为烫手山芋，巴不得是自己兄弟娶了去。

正走着，发现大家都停了下来，胤禟便也举目看去，没什么嘛，背对着他们的一架秋千。一个小娃娃趴在秋千扶手上，大眼睛骨碌碌转来转去看着他们。

偌大的人群没有动静，李德全刚要喊“皇上驾到”，被康熙一个手势制止了。康熙兴味盎然地看着秋千上那个可爱的小娃娃，看到这么多人都不害怕呢。皇上要看着，自然大家都跟着看——虽然不知道到底要看什么。

只见小娃娃晃了晃脑袋，又回过身去拉着那个斜卧着的人，口中说道：“额娘，我们对诗好不好？”

“没工夫！”满含着睡意的声音说道。

“幽幽杨柳木下阴，额娘酣睡欲断魂。”小娃娃说道，接着摇她额娘：“额娘，接了接了，否则要算你输了。”

“唉呀，吵死了~~~”睡意未消，片刻之后说道：“既是梦里好时光，何必絮语费精神！”

“额娘，我没意思，你起来陪我玩吧！”小娃娃又转过头来，大眼睛又眨了眨，然后带着些微疑惑的声音问道：“额娘，你说我们家有没有可能会来好多貌比潘安、羞煞卫玠的伯伯叔叔啊？”

“死丫头，让你大半夜不睡觉，眼花了吧？”她额娘都没起身。

小娃娃揉了揉眼睛：“没有眼花，额娘。”

“啊？哦！”众人只见一只湖蓝袖子一抱抱了小娃娃躺下：“睡吧，海市蜃楼一会儿就没了。”

“哦！原来是海市蜃楼！”小娃娃的声音。

然后那秋千上没了动静，只有烦躁的蝉在叫。

为什么觉得有很多双眼睛看着她呢？这群丫头没事跑来观摩她睡午觉？等她睡醒再教训她们。可是她好像听到有人说话，是什么？好像带有侮辱成分呢，什么，说她们大清的秋千只能用来睡觉？

事关国家尊严一定要反击，颜紫萝心里想到，随即说到：“什么东西在此狂吠？还不快快打出去？”做梦都能梦到这个真是奇怪~~~~~~~而且梦好真实啊，那个声音好真实，这是谁跟她闹呢？颜紫萝使劲睁开了眼睛～～～～～立时全身的瞌睡虫跑的半只不剩，那明晃晃的黄色～～～～不是真的，一定是做梦，颜紫萝闭上眼睛摇了摇头，拍了拍胸口，嘴里还说着，“不怕不怕，做梦而已。”

旁边的小手拉了拉她，“额娘，不是海市蜃楼了吧，是真的有好多人哦。不过我只认识敏姑姑和十四叔。”

倾城彻底粉碎了她额娘的自欺欺人，颜紫萝睁开眼睛，又将人群扫了一遍，完了，死定了，她认识好多人，她老公以及他老公的众兄弟们。她会被砍成肉酱~~~~~~~~

“还不见驾？”李德全尖着嗓子说到。颜紫萝一个激灵，又来了，这个声音还真是魔音穿脑啊～～～～不过她的腿倒是自动自觉地跳了下去，来了个屈膝跪地动作，嘴也没闲着，配合说道：“皇上吉祥。”回头瞪了眼倾城，小丫头乖巧地跳了下来，跪在她身边甜甜地说道：“皇爷爷吉祥。”

“都平身。过来，丫头，你叫什么啊？”康熙看着这个粉妆玉琢的小家伙很是喜欢。倾城大大方方地走到康熙面前，“我叫爱新觉罗-倾城。您可以叫我倾城或者宝贝。额娘都叫我宝贝的。”颜紫萝听到这话差点晕过去，真是自来熟啊？死丫头，怎么没发现她胆子这么大呢！

“宝贝？”康熙弯身抱起倾城，“宝贝可不可以告诉皇爷爷你阿玛是谁啊？”这是老四的孩子？性子不像，可是在这园子里——

“阿玛？额娘没有说过，我也没有见过。”小丫头说到，看看皇帝，“皇爷爷，您不高兴了吗？脸色好难看哦！”颜紫萝在心里抽了自己一百个巴掌，怎么就忘了这茬了，怎么就忘了找人教她礼仪了？看看死丫头有话说有屁放的样子，知不知道她亲娘的心在滴血啊。

“皇爷爷没有不高兴。”康熙马上变回了脸色，不管是老几，回去一定要好好教训一顿，这么可爱的孙女居然就给他扔在这自生自灭。“宝贝，想不想见你阿玛？”可怜的小宝贝居然连阿玛都没见过。

“我阿玛很厉害吗？如果会打我屁股我就不要了。”倾城眼巴巴地看着她皇爷爷，赏赐她一个不会像额娘那样罚她的阿玛吧！

“有皇爷爷在，谁敢打你屁股？”康熙看了眼秋千边的女人，敢打他孙女？

“额娘啊，额娘还会罚我在炕角面壁、晚上不准吃饭，最近还让燕姨看着我蹲马步。”倾城小丫头痛痛快快地告了状。颜紫萝干脆低了头，死丫头你就说吧，看我晚上怎么收拾你。

“那皇爷爷也罚你额娘在炕角面壁、晚上不准吃饭、蹲马步好不好？”康熙笑着说到。

“为什么？额娘没有犯错啊？”倾城纳闷地问到，皇爷爷怎么都随便罚人呢？

“那宝贝是犯了错才被罚的？”康熙有点上当受骗的感觉。

“嗯，面壁思过是因为我不听话偷偷去冰上玩，不许吃晚饭是因为我给招财乱吃东西坏肚子了。蹲马步是因为我把额娘的衣服给剪了~~~~”倾城不好意思地说到。颜紫萝磨着牙，死丫头，算你有点良心。

“宝贝，招财是什么？”这是什么名字？康熙问到。

“狗狗啊，除了招财，还有进宝、恭喜、发财。”倾城得意地显摆，“恭喜发财是敏姑姑给我的。”结果被敏芷狠狠瞪了一眼。

“嗯，好～～～～”好俗，康熙心里想到，看来她娘没有好好教她。“过来。”这是对颜紫萝说的。颜紫萝就义似的低头走过来。

“抬起头来，你是宝贝的额娘？”康熙冷声问到，看看，把他们爱新觉罗家的龙孙教成什么样子了？

颜紫萝慢慢抬起头，预料之中的抽气声响起。吾命休矣！颜紫萝心中想到，“是。”

“你叫什么？”康熙问到，这是谁的媳妇怎么没人来认领？

还没等颜紫萝回答，就听到几个不同的声音说到：“白罗”？、“吉祥”？“颜紫萝？”

“奴婢颜紫萝。”又不是抢答题，没事嘴那么快。这些阿哥们没事记性这么好干嘛，哼哼，如果她今天被砍脑袋了，她变成鬼也要回来折腾他们。颜紫萝心里这样想着，反倒慢慢平静下来了。

“吉祥是谁？”康熙的眼神变得深不可测。

“是——奴婢。”颜紫萝简单回答到，死就死吧，只求别那么疼就是了。

没等康熙问话，李真淑说到：“一个奴婢敢骂本郡主，哼，我要砍了你的头。”旁边的朴善元的脸都绿了，这郡主还真是没大脑，那是皇孙女的娘，你还真当是奴婢呢？

“人没有知识不可耻，可耻的是连常识都没有。天朝皇帝面前谁不是奴婢？这么没常识的话也好意思说，真替你脸红。你真的是郡主吗？”反正都是死了，拿她出出气好了，“不会小时候被人掉包了吧？不过也难怪，小小高丽、区区弹丸之地怎么与我天朝大国相比，没见过世面也是正常。”颜紫萝凉凉地说到。

“你～～～～”李真淑气得哑口无言，一个巴掌就要落下来。朴善元见已没办法阻止，只得心里暗暗叹气，看来这和亲的任务达不成了。

颜紫萝并不闪躲，只是笑着看她，不过那个巴掌没有顺利落下来，半路被胤禔截了下来，“郡主自重。”李真淑狠狠瞪着颜紫萝，忿忿地放下手。

“好了，不要胡闹！”康熙说到。这家事还是关起门来处理好了。不过这到底是谁的媳妇？

颜紫萝站起身，这万恶的旧社会啊！忽然，头皮发麻，就是恐怖小说里写的那种走夜路遇鬼的感觉，颜紫萝下意识地四处看了下，嗬嗬，原来是她亲爱的老公正瞪她呢，眼神犀利。再看一眼，她老公还挺帅的嘛！

“请皇阿玛治儿臣教导不严之罪。”胤禛单膝跪地说到。这就是他住在园子里不愿回去的颜格格？很好，胆子很大～～～～

“嗯。你也先起来。”康熙看了眼胤禛说到，教导不严？看看这娘俩哪里有教导过的样子。

“皇爷爷，这位玉树临风的叔叔犯错了吗？为什么他让您罚呢？”软软的童声带着疑问。颜紫萝忽然很想笑，看吧，女儿见面不相识，果然艺术都是来源于生活的！

“不是叔叔，那是你阿玛！”康熙耐心地跟小丫头说到。

“哦！”倾城抱着康熙的脖子哦了一声，没有特别高兴，“阿玛虽然很玉树临风，可是看起来比额娘还要厉害。”

“皇爷爷保证你阿玛不会打你屁股。”康熙对着倾城说到，斜眼看了眼胤禛，回去跟你算账。

“拉勾勾。”倾城笑靥如花，伸出粉嫩的手对着康熙笑，结果可怜的康熙大帝就这样被一个小骗子给骗了。而且骗得心甘情愿。

“皇阿玛今儿逛园子捡着了宝贝，儿臣恭喜皇阿玛。”胤礽朗声说到，“皇阿玛，站了这么一会子，天也不早了，不如改日再来逛。”

“嗯。回去吧。”康熙看了看天，确实不早了，怀里的倾城扭了扭身子，“皇爷爷，您放下我吧！”眨了眨大眼睛，“欢迎皇爷爷和各位伯伯叔叔姑姑再来哦！”倾城脚落了地，走到颜紫萝身边，忽然想起来什么似的，“嗯，你就不要来了。在我家的地盘上还想打我额娘，我讨厌你。不过看在皇爷爷的面子上饶过你这一次，你再来的话，我可不会客气喽。我的恭喜发财可是很厉害的。”倾城指着李真淑说到。然后拉着颜紫萝的手说到：“额娘，我饿了，咱们回家吃饭吧！”

众人的下巴掉了一地，这孩子还真是敢说啊——那口气，怎么听着怎么像山大王女土匪。

“走吧！”康熙扶了李德全的胳膊大踏步走了，颜紫萝忙拉着倾城跪下，说着：“恭送皇上。”终于结束了，这恐怖的下午，她明天就把秋千拆了，要不就列为禁地！这可是不祥之地呀！

“老四，你留下。教导不严的罪改日朕再治。”康熙连头都没回就直接说到。顿时众位阿哥的目光齐刷刷地看向胤禛，老十三只是眯着眼笑，看不出啥意思，大阿哥阴着脸，其余的都是面无表情，只呼啦啦跟着康熙走了。

“倾城饿了？姑姑带你吃饭去。”敏芷抱起倾城，看了眼颜紫萝说到，“我跟皇阿玛请了旨，打今儿起住这了。”

颜紫萝松了口气，又偷偷看了那已经黑了脸的男人，他妹妹在这里，他应该不会打她吧？

“倾城，今儿跟姑姑睡好不好？”敏芷问怀里的小人儿。

“好。”倾城不疑有他，反正姑姑也是跟她们一起睡的嘛。

紧张的会面

胤禛看了看一直低着头的颜紫萝没言语，大踏步向前走了去。颜紫萝看了看，又看了看敏芷，后者给她做了个“跟上”的口型，颜紫萝心不甘情不愿地挪着去了。前面的身影时快时慢，直到了静心堂门口，胤禛才干脆大踏步进去了。颜紫萝将那门看了又看，终于还是硬着头皮迈进了门槛。

“门关上。”胤禛命令到。颜紫萝抬头看了看那男人，在跟她说话吗？看到胤禛黑着脸看她，她很自觉地就回身把门关上了。然后紧贴着门站着。

“知道害怕了。”胤禛的语调平平的，听得颜紫萝心惊肉跳。

“是。”颜紫萝老实地说到。

“吉祥是怎么回事？”胤禛端起茶碗问到。

“那个~~~~~那个是骗九爷的。”颜紫萝小声说到。

“嗯？”胤禛一个凉凉的嗯过来，颜紫萝马上就把事情如此这般地讲了一通。

“还骗了哪位爷？”想想刚才胤禔替她拦下那一巴掌他心里就不舒服，大阿哥倒是真心疼她啊！

“没有了。”颜紫萝眼珠转来转去说到。应该没有了吧，她可是捅了篓子之后就一直安分守己来着。再说，他们上当也不能全怪她啊，她也是情势所逼嘛！

“哼！”胤禛用鼻子发音。颜紫萝也不敢说话，就眼观鼻、鼻观口、口观心地站着。胤禛一口口喝茶的声音就像在颜紫萝心上拴了丝线一样，他喝一口她的心就抽一下。正欢快地抽着，门外忽然传来一声：“爷，晚膳是～～～”颜紫萝反射性地跳到一边，这本来神经就绷得够紧了，怎么还来凑热闹？晚膳？吃饭了应该可以放过她了吧？偷偷瞄一眼。那位爷放下茶碗，说了一个字：“免”。

看来打算饿死她，颜紫萝心里想着。不过，人在屋檐下不得不低头啊，忍忍好了，反正就一顿而已，当减肥了。胤禛不说话，颜紫萝是不敢说话，两个人就一站一坐，直到天完全黑了，胤禛也没有让她坐的意思。趁着黑暗，颜紫萝扭了扭脖子，又侧身子揉了揉腿，这身体零件早晚得因为跪着和站着而报废，颜紫萝轻轻叹了口气。

“掌灯。”胤禛的声音飘过来，声音不大，应该不是叫奴才，那就是她喽？颜紫萝摸着黑走向鹤形烛台，她刚进门的时候扫了一眼，应该就在离她不远的地方，慢慢挪着，觉得跟瞎子摸象一样，好不容易摸到了，颜紫萝又在烛台边上的高几上摸了摸，果然找到了火褶子，她点燃了一根蜡烛，忽然亮起来的烛光有些刺眼，她侧了下头，然后又慢慢转过点燃别的蜡烛，待点燃了几根蜡烛之后，她才看清楚，果然，贝勒用的东西就是比她的高级，这个烛台很高，要是都点燃了屋子里一定亮的很，嗯，还有鹤头上的一根蜡烛，颜紫萝试了下，无奈，个子太矮，颜紫萝只好跳了一下，没够着，再一下～～～

这女人在干什么跳来跳去的？本来低头思考的胤禛被那忽高忽低的影子吸引抬头看了过去，就看到那女人在跳高，待看清楚了，胤禛摇了摇头，笨就算了，个子也矮～～～～

“哎唷！”颜紫萝忽然扔了火褶子，甩着右手，真是雪上加霜啊，烫伤那块皮还没变厚又被烛油烫到，刚长好的肉皮还嫩得很，这一烫疼得真是钻心～～～～颜紫萝使劲拧着眉毛，疼死了～～～～看来这手离残废真的不远了。

“连个蜡烛也弄不好。”胤禛说到，烫伤了？她怎么不哭？上次年冰玉被绣花针扎了下都疼哭了，“有药没有？”还是问问吧，怎么着也是自己媳妇，虽然笨了些。

“没事。”颜紫萝咬着嘴唇说到。她可是无产阶级劳动者，这点伤不在话下。可是真疼啊，眉潋滟给的药没带在身上，回去要赶紧抹上才行。

“没事就好。”胤禛走到里间，自己拿起灯罩，点燃了蜡烛，然后翻开书看了起来。颜紫萝站在门口走也不是，进也不是。又不敢开口问，于是只好就那么站着。

不知道过了多久，颜紫萝心里的羊已经数到五千六百一十二只了，胤禛还没有休息的意思，颜紫萝的肚子不争气地叫了起来，胤禛这才抬头看了她一眼，“回去歇吧！”颜紫萝如得了特赦令一样愉快地答了声：“是。”然后转身就往门口走，刚打开门，后面的声音就追了过来：“明儿早过来服侍爷。”颜紫萝马上答了声：“是。”然后推门出去了，不一会又推门进来了，轻声问到：“明早什么时候？”

“丑时。”简短的两个字。

“哦。”然后又轻轻转身出去了。胤禛听着外面传来的跑步声，不由扯了扯嘴角，饿得受不了了？

颜紫萝一路奔跑着回到秋逸斋，太可怕了，居然刮着那么大的风，她打小就怕刮风，总觉得这声音里说不定就冒出个鬼来。而且她很饿，受了一下午的惊吓胃酸分泌也比平时勤快，早就饿得前胸贴后背了。一脚踏进屋门，不顾敏芷惊讶、倾城高兴的目光，颜紫萝拿起一块糕点就往嘴里塞，由于吃得急糕点噎住了，百合端了茶水给她，又帮她拍了半天才顺下去。

“你晚上没有用膳？”敏芷看着她的吃相猜到。

“唔唔～～”颜紫萝只顾着往嘴里塞东西，只能发出这样模糊不清的声音作答。

“慢点吃，别再噎着了。”敏芷正用怜悯的目光看着她。四哥真够忍心的。

好不容易填饱了肚子，颜紫萝又跳下地，用战斗的速度洗了脸，刷了牙，换了衣服，然后爬到炕上躺下，对敏芷说：“别问了，明儿他走了我告诉你。”然后嘱咐百合：“明儿差一刻钟丑时叫醒我。哦，对了，把那糕点再给我准备点儿，我明天早上要吃的。”然后立刻进入了睡眠状态，留下不解的敏芷和百合等人。

结果根本没用百合来叫，颜紫萝自动醒了，拿过西洋钟看了看，还能睡一刻钟，闭上眼睛，睁开，再闭上，又睁开——算了，起吧。颜紫萝轻轻地起身，外面还黑乎乎的，她摸索着下了地，走到外间，百合早醒了，摸着火褶子点了根蜡烛，给她倒了热水，绞了条帕子，颜紫萝擦完了脸，换完衣服，让百合给她梳了简单的发式，站起身就往外走。

“主子，奴婢陪您过去吧。”百合提着灯笼说到。

“好啊，反正他也没说只能一个人。”颜紫萝笑了笑，又说到，“把那糕点给我拿几块！”

于是主仆两个，百合在前提着灯笼，颜紫萝在后吃着糕点，拐来拐去，终于在快到丑时到了静心堂。门口的侍卫见到颜紫萝，先是愣了愣，然后便放行了。颜紫萝也纳闷不已，他们那眼光是什么意思？

进了院子，屋里已亮了灯，颜紫萝刚走到门口要敲门，里面的声音就传了出来：“进来。”两个字，颜紫萝放下手，倒好，感应式的，省了她手疼了。慢慢蹭进里间，胤禛正坐在床边，只穿了白色的中衣，不过头型倒是没乱，清朝的发型虽然挺影响形象，但确实省时间，十天半个月不用打理都没问题，颜紫萝心里想着。

“你总是这样看人？”有长进，七个字，成句子了。胤禛不悦地看了她一眼。颜紫萝忙收回目光，真是小气，不就是看一下吗，又不会少块肉！

“还不过来服侍。”胤禛说到。颜紫萝走到离床一米远的地方站住了，这要怎么服侍？电视里是怎么演的来着？虽然有，但是都只演了穿衣服那段，也没演全套，那她怎么办？要从哪里“服侍”起？正想着，一个黑影站到面前，颜紫萝反射性退后了两步，防备地看着胤禛。

“水。”一个字。颜紫萝四周看了看，好像看到水盆了，飞奔着过去端了过来，放在桌子上。胤禛看了看水，又看了看颜紫萝，认命地用冷水洗了脸。颜紫萝马上递了帕子过去，这回没用胤禛提示。

“盐。”又是一个字。颜紫萝又跑回放盆的地方，上上下下翻看了好几遍才找到了青盐，又倒了些温水端了回来，放在桌上。胤禛看了看她，无奈地看向别处，认命地自己拿起盐和牙刷。

“衣服。”胤禛站在地上，伸开双臂。颜紫萝到处找了找，衣服在哪里？胤禛也不提醒她，任她在衣柜里翻来翻去，挑来挑去挑了一件青色的，颜紫萝抱着衣服过来，“这件可以吗？”颜紫萝展开衣服问。

“嗯。”一个字。得益于这几年来坚持自己穿衣服，颜紫萝还是很娴熟地把衣服给穿好了，她虽然小心翼翼不要碰到胤禛的身体，可是还是不小心碰了两下，她都触电一样马上收了回来，然后偷瞄胤禛，还好，没有反感的表情。穿好了衣服，颜紫萝看了看腰带，又看了看胤禛，后者正面无表情地看着她。真是不自觉，没看出她的意思是让他自己动手吗？可是~~~~~忍一时风平浪静。

颜紫萝拿起腰带走到胤禛身前，因为要伸手拿另一头，她长得又腿短胳膊短，虽然她已经尽力不把自己的脸碰到他的胸膛了，可是没办法，她那小短胳膊不给她争气，这不，她的脸就这样贴在了他的衣服上，嗯，心跳还挺平稳。飞快地拿起另一头，颜紫萝三下五除二把腰带系好，马上退了两步低眉顺目地站在一边。没看到胤禛若有所思的眼光。

“帽子。”两个字。颜紫萝跑到衣柜边找了找，翻出顶银灰的单帽，六月天戴帽子？不怕脑袋长痱子？不过既然人家是老大，她还是别问的比较好。拿了帽子回来，看了看胤禛，然后双手把帽子递给他，这个可以自己来吧？不过她怎么忘了他可是封建最高统治者（未来的），帽子也让别人给戴那也是正常的，不用一副天下红雨的表情。

胤禛弯了腰，低了身子，略比颜紫萝高一些，可以清楚地看到她脸上吃惊的表情，不过她的手倒是反应快，立刻把帽子给他戴好了。胤禛有些失望地挺直身子，看了看颜紫萝一脸轻松的，就差写上“欢迎滚蛋”了的表情，胤禛有一丝不愉快从心里冒出来，于是他说了一句他自己都郁闷的话：“晚上过来服侍。”

不过看到颜紫萝忽然睁大的眼睛，那一脸的震惊，胤禛的心情就忽然好了起来。愉快地迈着步子往出走，他感到后面人明显的沉重脚步，心情简直大好。

瞪着前面的身影，他好像心情不错嘛，因为整到她了？小心眼。不过“晚上服侍”到底是什么意思？有没有什么特别的暗示？颜紫萝简直脑袋都大了。出了门，随从早牵了马等着，那是一匹黑色的马，没有一根杂毛（天那么黑，你眼睛是雷达吗？），胤禛接过缰绳，那牵马的随从马上单膝跪地，背对着胤禛，胤禛便踩着他的背上了马。回头看看颜紫萝，她正拧着眉毛看那随从，多可怜，就因为没投到个好肚子里就得给人家当牛做马？还真是一点点人权都没有。

胤禛收回目光，策马走了，六个护卫紧随他的左右。看着胤禛离去的背影，颜紫萝愣了神，看来是老天选这个男人做皇帝的，他身上的王者之气虽然内敛，可是总是时时能让你感受得到。打了个哈欠，看看天还没亮，颜紫萝便小跑着回了秋逸斋，敏芷她们还没起来，百合还在等她，见她回来了，忙拿衣服给她换了，服侍她又睡下。

颜紫萝却睡不着，只觉得头痛。想想，胤禛也挺可怜的，这么早就得起床上朝，夏天还好，冬天可真是有得受。还好，听说也不是天天上朝，否则铁打的人也熬不住啊，改变作息时间还差不多。就这么想着想着颜紫萝慢慢地睡着了～～～～

大人物的反应

胤禛几人一路策马加鞭，准时赶到了宫门开的时间，家丁早已捧了朝服等候了。胤禛将朝服直接套在外面，换了帽子。想了想从家丁手里拿回了帽子，塞进袖子里，家丁虽然奇怪也没敢多问。

进了太和殿，胤禛偷偷看了看他老爹，老头正有一眼没一眼地看他呢，不知道要说什么，胤禛便低了头。

“四哥倒是准时啊？我以为四哥今儿会告假呢！”胤祥在他旁边小声说到。被胤禛一个眼神瞪了回去。

“四哥，您别瞪我，您不知道我今儿早上看到大阿哥那脸色，呵呵～～～～您知道现在多少人羡慕您吗？”胤祥接着说到，他已经被他四哥锻炼出来了，无论他怎么瞪，他都能做到自顾自地说下去。

“有事启奏，无事退朝。”李德全的嗓音在太和殿内回荡。于是大清朝的第Ｎ个早朝开始了～～～～～

下了早朝，胤禛按例去永和宫给德妃请安，到了那，发现胤祯已早到一步了，不知说了什么哄得德妃笑得甚是开心，见他进来，笑意更深。胤禛请了安，德妃命他坐了，然后说到：“昨儿你皇阿玛说，在你那园子里发现个宝贝？”

“皇阿玛谬赞了。”胤禛淡淡地说到。果然好事不出门，坏事传千里。现在不知道有多少人等着看他热闹呢。

“不是谬赞，我听了都想见见这个宝贝呢。胤禛哪，改日你带她来给本宫瞧瞧。”德妃说到。

“儿臣知道了。”胤禛答应到，他一向很少拒绝母亲的要求。

“顺便把她额娘也带来，能教出那样的格格恐怕也不是普通的女子。”德妃这回事正色说到，显然她对那个儿媳妇有些不满，怎么还跟烟花女子结交？不怕失了身份？

“额娘要见自然可以，只是她位分低，不合礼法。”胤禛说到。

“婆婆见儿媳还要讲什么礼法？她所出的格格很得你皇阿玛的心，升了位分不过是早晚的事。”德妃淡淡地说到。

“是，儿臣明白。”胤禛也淡淡地，这女人倒是因祸得福了。

“母妃，我这位四嫂做的糕点简直是人间美味啊。”胤祯作出一副陶醉状。呵呵，四哥更生气了吧，他还没吃过颜紫萝亲手做的糕点吧？

“是吗？没想到，她还会做这个。”德妃有些讶异。

“您没想到的事还多呢，等您见着她您自己瞧吧！”胤祯扔了粒葡萄进嘴里，笑着看胤禛，胤禛只是淡淡地喝茶。

一个宫女挑了帘子进来，“娘娘，刘公公来传话，说皇上请四爷南书房见驾。”

德妃看了看胤禛，“去吧！看你皇阿玛找你什么事？”

胤禛站起身，“儿臣告退。”转身便往外走。找他什么事？算帐和治罪。只是不知道老头子想出什么主意来了。

“记着，带她们来见见本宫。”德妃轻柔的声音传了过来。

“是。”胤禛人已在门外，看来这教导课程可得加紧，在母妃面前可不能丢了脸面。

南书房。康熙坐在桌前看折子，桌上摆了盘糕点，胤禛行了君臣之礼，康熙便让他坐了，然后仍旧低头看折子，胤禛也不吭声。

“从园子赶过来早膳没用吧？糕点不错，你也尝尝。”康熙没有抬头说到，李德全马上端了那盘子放到胤禛面前，“四爷请。”

胤禛捏起块放进嘴里，味道还可以，不过奶油有些多，他不太爱吃甜食。

“兰桂坊的糕点怎么样？”康熙放下折子带着笑意看他儿子被呛到的表情。

“太甜。”胤禛实话实说，老头子这么说看来是对颜紫萝的行踪都调查清楚了？

“是有些甜，所以朕每次都不能多吃，李德全这个东西总是拦着。”看了眼李德全，后者正面带微笑。“不过朕倒是喜欢这个味道。”康熙说到，也伸手拿了块。

胤禛没有接话，老头子这是什么招数？怎么感觉像云里雾里的。

“你那个管教不严之罪～～～～”康熙顿了顿，胤禛马上站了起来，单膝跪地，“请皇阿玛治罪。”

“罪嘛倒也算不上，不过这管教~~~~倒也未必，看看你们那些媳妇都不如这个有趣，改了倒不活分了。”康熙接着说到，“起来吧，过两天带她们来见见你母妃，那个~~~宝贝就交给你母妃带吧，留在宫里也能给朕解解闷。”

“儿臣遵旨。”胤禛说到，仍旧坐下下去。

“宝贝的名字是她额娘取的？”倾城，还真是别致的很，满大清的公主格格谁也没敢取这么个名字。

“是，皇阿玛觉得不好，儿臣马上改。”胤禛说到。

“朕没说不好。不过你这个媳妇，唉，她给狗取了什么名儿？”康熙问李德全。

“回万岁爷，奴才听着是招财进宝恭喜发财。”李德全笑着说到。万岁爷这哪是叫四爷来治罪的，听万岁爷的口气倒是对四爷那媳妇孩子喜欢的很呢。

“瞧瞧，这什么名字。”康熙笑了笑，然后说到：“你可问清楚那吉祥是怎么回事了？怎么又跟老九扯上关系了？”

胤禛只得又把颜紫萝的话如此这般地说了一遍。

“哦，原来跟老九没关系，倒是跟敏儿有关系。怪不得敏儿前两天跟朕说要到你园子里住去。看来，敏丫头江南之行搜集的那一车特产也是给你媳妇的。”康熙说到，“敏儿性子冷，却偏偏投了你媳妇的缘。”

“此事儿臣并不知道。”胤禛说到，他也是昨儿才明白过来的。

“朕也是昨儿才明白的。看来这事跟你没什么关系。”康熙淡淡地说到。胤禛却忽然冒了身冷汗，原来这才是重点，皇阿玛怕是在万寿节的时候就起了疑心的，敏芷性子淡，却忽然在万寿节表演剑舞大出风头，这本就大大的奇怪，皇阿玛一定认为是他们中的谁在后面筹划，以便将来拉拢额驸。颜紫萝和敏芷关系如此之亲密，不能不让人怀疑他和十三。还好还好，皇阿玛想明白了，要不这事情可真就说不清楚了，如果被有心人利用~~~~~~

“你那媳妇也接回府吧，一直住园子里也说不过去。”康熙想了想又说到，“过段时间吧，敏丫头出嫁之后吧。”

“儿臣遵旨。”胤禛站起身，“那儿臣就告退了。”

“去吧。”康熙又拿了本折子看。胤禛便退出去了，刚出了南书房的门，李德全就拿了件披风追了出来，“四爷留步。”

“李公公何事？”胤禛问道。

“万岁爷赏的，皇上说四爷早上从园子里过来凉气重，这件披风挡挡寒气。”李德全将披风交给旁边跟着胤禛的人。“四爷慢走，老奴这就回去复命了。”

“请李公公代胤禛叩谢皇阿玛。”胤禛拱手说到，又看了南书房一眼才转身走了。出了宫门口，就见胤祥的轿子停在那，他自己却在轿外站着。见他出来，就笑着看他。

“四哥，先去轿子里把朝服换了吧，大热天的穿两层热得慌啊！”胤祥说到，胤禛想了想，便进内脱了朝服，随手交给随从。

“四哥一会儿是回府还是回园子？”胤祥忍着笑问到，然后看了看胤禛说到，“四哥这件衣服穿着很适合啊！”

“老十三，你很闲吗？”闲得找抽了？胤禛斜着眼睛看他，脚也没停。

“闲得很，所以想问问四哥，四嫂什么时候闲，十三弟好去拜访。”胤祥说到。

“不闲。”胤禛甩出两个字。

“不闲还是不能闲啊？”胤祥故意小声说到，倒显得更暧昧了。

“不是要见你四嫂吗？正好我回府，还不跟上？”胤禛上了马才说到。

“四哥，你明知道我说的是谁！”胤祥说了一句，然后慢悠悠晃进轿子里，“走，去四爷府。”

“颜颜，起来吃饭了，还睡？”敏芷推了推颜紫萝，后者慢慢睁开迷蒙的睡眼，“吃饭？哦，好，吃饭。”揉了揉眼睛，爬起来，动作迅速地洗漱完毕，爬上炕坐着等吃饭。

“今早上你去干什么了？”敏芷问到。

“能干什么？伺候主子呗！”颜紫萝扁了扁嘴。

“昨晚上呢？四哥没罚你吧？”敏芷担心地问。

“怎么没罚？罚站了一个晚上，腿都浮肿了。还有啊，你看看”伸出右手，“还让我掌灯，明知道我个子矮，只好跳起来弄，结果烛油都滴到手上了，你四哥一向都这么整人吗？”颜紫萝收回手，仔细吹了吹，看看，还红着呢。

“没有吧？四哥虽然为人冷，但又不是不讲理，应该不会故意整人吧。”敏芷替自己家哥哥说话。

“嘿嘿，也是哦，你四哥好像不是很活泼嘛，应该脑袋里没那么多整人的招数。”颜紫萝笑眯眯地吃了个鸡腿，“不过，你四哥只要用眼神看着人就好了，绝对地比拿刀子割都疼。”

“啊？”敏芷想了想，忍不住笑了起来，“四哥要是知道你这么说，可能又会瞪你了。”

“喂，你别咒我好不好，看来他打算用罚站和沉默折磨死我，今天晚上不知道又出什么招了？”颜紫萝把脸埋在饭碗里，闷声说到。敏芷和百合对视一眼，看来~~~~~

吃完了饭，颜紫萝便又自动趴到枕头上了。

“吃了饭就睡，也不怕存了食。”敏芷喝着茶说到。

“提前睡出来啊，今天晚上不知道罚到什么时候呢？”颜紫萝闭着眼睛迷迷糊糊地说到。

“不会的。”敏芷看了看她，“想睡就睡吧。”然后带着倾城去荡秋千了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第4042章

唉，又见面了

“主子，该用晚膳了。”百合轻声叫到。颜紫萝腾地坐起来，“又到晚上了？”完了，又开始紧张了。不知道她哪天会不会因为担惊受怕得个心脏病啥的？

“是啊，主子，您都睡了一个下午了。”百合帮她收拾好头发，拿了条帕子给她擦脸。

“你们家大爷没传什么话吧？”颜紫萝小心翼翼地问道。

“爷今儿好像没过来，主子。”百合有些失望。

“哈哈，太好了。敏公主和丫头呢？”颜紫萝马上变得神采奕奕。

“马上就回来了。”百合看着主子忽然变得开心的脸摇了摇头。

吃过饭，几个人玩了会，二更天，敏芷和倾城熬不住睡了，颜紫萝吹熄了灯，躺在枕头上翻来覆去睡不着，真是太过分了，晚上不来就提前打个招呼，害她现在睡不着，估计生物钟都紊乱了。数羊吧？结果数到东方露了鱼肚白颜紫萝也没睡着。不过吃过早饭她就来了困意，敏芷狠狠叹了口气，带着倾城出去玩了。

下午的时候，颜紫萝总算清醒了点，被敏芷和倾城拉出来换换气，颜紫萝因为对秋千深恶痛绝，所以三人就随意走着，来到了林子边上，既阴凉通风又有些花、蚂蚱什么的，倾城高兴地到处跑来跑去，采了许多花兴冲冲地抱了回来，颜紫萝便给她编了花环，头上戴了一个，小手臂上也带了两个，倾城的注意力早转向草里的小动物身上去了，顿时把草丛里的小东西搞得不得安生。颜紫萝躺在修理过的草坪上，侧头看了会，就觉得眼皮又沉沉的了~~~~“敏敏，我睡会~~~~”

“姑姑，这是什么？”倾城手里拿了个东西问道。敏芷的脸色变了变，看了眼睡得正香的颜紫萝，“姑姑也不知道，去问问你额娘。”倾城便听话地去求教了，可是她额娘睡得好沉哦，使劲摇，再使劲～～～～～

此刻，两匹骏马到了门口，将马交给随从，两人便信步进了园子，胤祥边走边说：“昨儿只顾着看热闹了，原来四哥这园子这么美啊？”

“你今儿个不也是来看热闹的？”胤禛冷冷地说到。

“可不是这么说的，我来拜见嫂子也是情理之中啊。我这么懂事四哥您该夸夸我才是。”胤祥故意眨着眼睛说到。

“哼！”胤禛决定抄近路走，从那林子过去就快到静心堂了，不过，颜紫萝住在哪里？等会问问。

没走几步，一声响彻云霄的惨叫声就在他们耳边炸响。

“四哥，这个，我好像听见有人在叫。”胤祥挖了挖耳朵，一定是重听了，四哥家怎么会传出这种声音呢，要是十哥家有这种声音才正常。

胤禛则冲着声音的方向加快了脚步，那个声音～～～如果没猜错的话应该是颜紫萝，不知道又闯什么祸了～～～～～

远远地，看见敏芷也在旁，胤禛便放慢了脚步，胤祥也顺着他的目光看了过去~~~~~

“爱新觉罗-倾城，你把那个鬼东西给我拿远一点。”此刻颜紫萝已经跳到了敏芷的身后。

“额娘，你讨厌它吗？多好看啊。”小鬼举高了手里的东西。

“好看？你眼睛有问题还是脑袋有问题啊？那种东西哪里好看？给我拿远一点。”颜紫萝大口喘着气，她很怕这种没骨头的东西，怕到骨子里了。

“不要。”倾城小鬼很有骨气地说道，“五颜六色的多好看啊!”

“你不知道你女儿吃软不吃硬吗？”敏芷小声说到。颜紫萝看看她，然后挤出个比哭都难看的笑脸说道，“宝贝，你把它送回去好不好，它娘找不着它会很着急的，它也会想它娘呀！”颜紫萝柔声说到。倾城小鬼若有所思地看了看手里的东西，然后问到：“真的吗？额娘？”

“当然是真的，如果宝贝找不到额娘会不会想额娘啊？”颜紫萝继续循循诱导。

“那我还是不要分开它们好了。”倾城小鬼点了点头，像下了很大的决心一样。然后掉头跑进林子里。

“吓死我了。”颜紫萝拍了拍胸口。

“额娘！”倾城小鬼跑了回来，兴冲冲地直跑到她额娘面前，将手一摊。顿时，惨叫声再一次响起。

“你不是说不让它们分开的吗？”恶狠狠的磨牙声说道。

“是啊，所以我把它娘也找来了。”倾城小鬼一脸天真地说道。

“你，把它们给我处理掉。否则，哼哼，小心我打你个金光闪闪。”颜紫萝威胁她。

“额娘，皇爷爷昨天刚说不能打我屁股。”倾城小鬼笑嘻嘻地说道，她可是有法宝的。

“哼哼，给你个鸡毛就当令箭，给你片叶子就当遮阳伞是不是？你皇爷爷昨天可只答应了你老爹不能打你屁股，可没说我也不能打。再说了，你以为你皇爷爷真有工夫管你这个小屁孩有没有挨打？”颜紫萝笑得像只狐狸。

“额娘，你笑得好象狐狸哦！”倾城小鬼故意呕她娘，“哼，我下次要求皇爷爷让你也不打我屁股。”

“随便你啦，不过今天可没人给你当靠山，你看你是扔了呢，还是等着被打屁股？”颜紫萝笑眯眯地问道，还故意挽了挽袖子。

“扔了也可以，不过，额娘你要赔我十只蚂蚱！”倾城小鬼摇了摇手上的东西说道。

“典型的小人！”颜紫萝瞪了眼倾城，“咱们比赛，看谁抓得蚂蚱多。”

“好！”倾城小鬼找到新游戏，忙不迭地跑去把毛毛虫给扔了。于是娘两个便开始了抓蚂蚱大赛，敏芷在旁边直叹气。让四哥看到恐怕又有她受的了。

“颜颜，你不能老实两天吗？如果再让四哥看到，你就等着受罚吧！”敏芷说道。

“应该不会吧？他不是昨天才走的吗？家里还有那些如花似玉的美人，他怎么能不回去安慰一下呢？而且他已经罚过我了，应该不会来的，放心好了。”颜紫萝拍拍敏芷的肩膀。

“是吗？”一个声音从身后穿过来。

“当然啦。”颜紫萝顺嘴答应到，然后才反应过来，看看敏芷，敏芷摇头，表示不是她问的，眼睛里还有怜悯。慢慢地转过身，颜紫萝低着头说到：“四爷吉祥。”

“胤祥见过四嫂。”胤祥带着笑意的声音响起。颜紫萝抬头看了眼胤禛身边站的人，又福了福身，说道：“十三爷吉祥。”

“四嫂不必多礼。”胤祥笑呵呵地说道，“倾城宝贝？来来来，我是你十三叔，十三叔带你去抓松鼠好不好？”

倾城小鬼一听有得玩就扔了手里的蚂蚱，“好。”又上演了超级自来熟。胤祥抱起倾城，看了眼敏芷，敏芷马上说道：“我也去。”

看看闲杂人等都走了，胤禛的脸色才放心地沉了下来，刚才她说什么，“老爹？”他有那么老吗？还什么“如花似玉的美人需要安慰，”当他是急色鬼吗？他不来她就那么高兴。看着面前又变得低眉顺目的颜紫萝，他凉凉地开口：“刚才不是声音很大吗？”

颜紫萝摇了摇头，没敢说话。

“过来。”胤禛说道。颜紫萝脚上跟灌铅了似的，慢慢地挪到胤禛面前。手里的蚂蚱也忘了扔。

“蚂蚱倒是不怕？”胤禛看了眼她拿蚂蚱的手，再使点劲那蚂蚱就成肉饼了。

“是。”颜紫萝松了手，还欲盖弥彰地擦了擦手。胤禛便看到了她手上的伤，“没上药？”

“啊？”这是哪跟哪？话题转换了吗？抬头看看胤禛正盯着她的手看，她不自觉地将手背到了后面，才说到：“没事没事，小意思。”他这是在关心她吗？胤禛便又不说话了。颜紫萝也不说。

“以后注意些，一个女人破了相不好。”胤禛转身走了。颜紫萝站在那不知道要不要跟着。感觉到后面没有脚步声，胤禛停下来说道：“每次都要让爷叫你、等你？”然后继续踏步往前走。

颜紫萝在后面挤眉弄眼，谁知道你大爷心里想什么啊，又不是你肚子里的蛔虫。不过看这位大爷的脸色，这回不知道又要怎么折磨她了。

来到静心堂，胤禛仍是直接进去在首位上坐下喝茶，颜紫萝仍旧贴着门低头站着，她在考虑要不要关门，免得一会这位大爷又找她麻烦。正想着，只听胤禛问道：“兰桂坊的糕点是你做的？”

“是。”反正他都知道了，还是承认的好。

“府里的厨房不够你用？”胤禛的眼睛定定地看着她。

“又没有人给钱。”颜紫萝低声说道，然后马上就后悔得想抽自己嘴巴，这张破嘴，怎么又嘴快了？

“月钱少了你的？”胤禛的脸阴了阴，纳喇氏难道忘了她的月钱。

“没有。”颜紫萝马上否定，开玩笑，要是将来纳喇氏也来找她麻烦她的日子还怎么过啊，再说，本来人家也没少给她一毛钱。

“不够花？”胤禛接着问。

“不是。”颜紫萝又马上摇头说到，她根本都没有花钱的地方。

“那为什么？”胤禛实在很想知道他府上的格格做厨娘到底是为了什么？

“无聊。”颜紫萝又是简单的两个字，看到胤禛要求解释的目光，才接着说到：“每天在家里除了吃、喝就是睡，很无聊。所以～～～～既有事做又有钱拿，所以～～～～”

“既然觉得无聊就搬回府里，帮着福晋料理家事。”胤禛顺水推舟地说到，反正老头子也是这个意思。

“不要。”颜紫萝想也没想，直觉反应就说了出来，然后就后悔地差点咬掉舌头，看看，这位大爷的脸沉的～～～演包公都得抹点粉——真是阴的可以。

“不要？”声音里有浓浓的火药味。

“我的意思是，那个~~~~我住这里习惯了。”颜紫萝硬着头皮说到，她才不要回去呢，每天一百八十双眼睛盯着，估计现在她已经在各个阿哥府出名了，人怕出名猪怕壮，她回去不是自己往枪口上撞当炮灰吗？

“这是皇阿玛的意思。”胤禛抬出康熙，看看颜紫萝欲言又止的憋屈样，他忽然一阵恼，这女人宁可在这里发霉也不愿回去？

颜紫萝心里则把康熙念了好几百遍，自己的后宫摆平就了不起吗？干吗手那么长又来管她这个小的不能再小的人？

“你那是什么表情？”胤禛看着她似嗔似怒的脸，不由的浅笑出来。颜紫萝看了看他，要不是因为他是她的衣食父母，她一定赏他句“变态”。虽然这变态还挺帅的。

“不敢。”颜紫萝硬着声音回答。

“不敢就好。”胤禛又恢复了一本正经。站起身走向里间，颜紫萝看看天，还亮着，应该不用让她过去掌灯然后在那杵着吧？

“茶。”胤禛的声音传过来。她就知道他没这么容易放过她。端了茶轻轻放在桌上，然后便垂手站在一边，不就是罚站吗，她可是经过军训的，这点小惩罚还不放在眼里，不过今天晚上回去一定要拿热水敷敷腿，一定会肿的。

打劫

“站着干嘛？又没罚你。”胤禛没抬头说到。颜紫萝瞪大了眼睛，没听错吧，这位大爷让她坐下呢，四处看了看，这么多地方该坐哪里呢？又看了一圈，选了张最远的椅子，正迈着愉快地步子走过去，胤禛的声音又响了起来：“坐这来，方便。”颜紫萝硬生生停下脚步，转头回来，方便？方便什么？方便使唤她？不情愿地在炕边的一溜椅子上坐下。颜紫萝便低着头四处看，这屋子还真是简简单单、冷冷清清啊，夏天住着好，肯定特凉快，不过他本身气压都那么低了，再住在这里～～～～～难道是为了练什么功？不过看来史书上说这位雍正爷节俭倒是真的。此刻他就在她左前方，背对着她。颜紫萝看完了家具陈设便偷偷看胤禛，他的后背还挺宽的，很有安全感的样子，头发也不错，好像没什么分叉（你又看见了？），骨架也不错，穿衣服很好看。这样的男人就算不是皇家子弟估计也能迷死一个加强连的女人～～～～不过，可不包括她，她虽然对雍正的后宫不太了解也知道最得宠的那个是年贵妃，姓颜的有没有这个人她都不确定，要是真爱上了他，她这辈子还要不要过？所以，坚决不可以喜欢上他，颜紫萝暗暗下着决心。

好无聊，这人怎么看书都不找个舒服的姿势呢？像她就喜欢歪在贵妃椅上或者靠着绣墩，边看还边吃着水果，哪像他，背挺得那么直，桌子上只放了杯茶（还是你倒的，冷茶。惨。）同情地撇撇嘴。不知道她的这些打量的目光和动作都看近了胤禛眼角的余光里。

胤禛揉了揉太阳穴，微微侧头，发现颜紫萝已经睡着了。两只胳膊趴在茶几上，脑袋微微偏着，嘴角还挂着不怀好意地笑，也许梦到报复他了吧？嘴角不由自主地浮出笑意。

正想着，一个小小的红色身影冲了进来，嘴里叫着“额娘”，直奔颜紫萝去了，“额娘，快看，十三叔给我抓的松鼠哦！”

颜紫萝睁开眼睛，有点搞不清楚状况，她又睡着了吗？一偏头看到胤禛脸上似有若无的笑，一下子就都想起来了，看看胤禛，又看看倾城，“去见过你阿玛，给你阿玛看看你的松鼠。”

小鬼又抱着小松鼠跟胤禛献宝去了，“阿玛！”胤禛抱了她坐到膝上，“倾城喜欢它？”

“是啊，以后我就有四只狗狗和一只松鼠了呢。”倾城又亲了亲小松鼠。

“玩了一下午了，倾城饿了没有？”胤禛不太习惯和孩子相处，只能想出这句话来。

“饿。”然后转向颜紫萝，“额娘，想吃烤肉。”大眼睛又眨呀眨的。

“哦，好啊。”颜紫萝很自然地站起来，死丫头挑嘴得很，饭菜不对胃口就一口不吃，还好她还爱吃颜紫萝做的饭菜。

“额娘，十三叔说要留在这里吃饭，所以额娘您要多做一点哦。”倾城甜甜地笑着说。呵呵，她用额娘的烤肉让十三叔答应再给她抓三只松鼠呢，好聪明哦。

“哦，好。”颜紫萝边说边往外走。

到厨房找出自己腌制的辣白菜和储藏的紫菜。颜紫萝就开始了和锅碗瓢盆的奋战，半个时辰不到已经全部搞定了。四菜一汤，如果咸菜也算菜的话。

饭桌边早已等待的胤祥看着端上来的一道道菜，嘴就没闭上过。可是为什么没有饭呢？这个紫紫的是什么？

“四嫂，这是什么？”还是问问吧，免得丢人。

“十三叔，那个是珍珠卧紫锦。这个汤是红霞满天，这盘是人生百味，卷着菜吃比较好吃呢。这个豆腐是冰上火焰。”倾城一个个说完，然后看了看她娘，“额娘，我没记错吧？”

“嗯。”颜紫萝虚弱地笑了笑，不过是胡口说的名字，这丫头记得倒是清楚。

饭桌上，除了倾城偶尔说句要吃什么之外，基本上就没什么声音，那礼仪不是普通的好，颜紫萝的筷子和勺子只敢挖眼前的豆腐和挨着它的汤。还好，紫菜包饭是按人数分好了的，要不她今天晚上只能接着吃糕点了。

好不容易吃完了沉闷的一顿饭，胤祥不急着走，靠在椅子上慢悠悠地喝茶，颜紫萝哄了倾城说是去给松鼠安家，敏芷也一并走了。

“皇阿玛果然没说错，这园子里真是有宝贝啊！”胤祥看了看他四哥，又说到：“这宝贝还都让四哥给捡去了。”

胤禛没理会他，“还不走？”

“四哥催我走干嘛？”胤祥贼贼地笑着说到，“我还没和四嫂叙叙旧呢。”白罗是他四嫂，多轰动啊，而且他可以没事来串门，估计一票阿哥们都心里堵着火呢。

“她没空。”胤禛还是冷冷地说到。

“那我就等她有空，四哥不反对吧？”胤祥笑嘻嘻地说到，“算了，哪天等风和日丽了，我再来找四嫂叙旧。”

胤禛送他到了门口，胤祥上了马冲着胤禛说到：“四哥快回去吧，春宵苦短哪！”然后策马去了。

胤禛转身回来。春宵苦短？说他吗？这几天他可都是独眠，哪里来的春宵？

由于定了大婚的日子，敏芷到了七月就回宫了。倾城被一并带走了，说是皇上的旨意，小丫头听说是到紫禁城里找皇爷爷玩立刻就忘了额娘，乐颠颠地跟着人走了，这一转眼都走了五六天还没回来。以前在的时候觉得她吵，可是她走了就好无聊哦，连个说话的人都没有。旁边招财进宝恭喜发财正伸着舌头喘气，也是，这大热天的连个汗腺都没有，还得靠人工排汗。

“可怜的狗狗，带你们玩水去吧！”颜紫萝从凉椅上起来，解开拴着招财、进宝的绳子，牵着向外走，恭喜、发财就自动地跟在她后面。出了园子沿着林荫路一路来到水边，招财、进宝两只小土狗不觉兴奋起来，颜紫萝松了绳子任它们跑进水里，恭喜、发财直到听了她的命令之后才慢悠悠地下了水，像个贵族。颜紫萝就坐在水边看着。

招财、进宝时不时从水里跑到颜紫萝身边撒娇，弄得颜紫萝的衣服湿了好大一片，看着狗狗们玩水玩得开心，颜紫萝四处看了看，没有人。大中午的应该不会有人来吧？胤禛听说好几天没来了，应该是很忙，所以~~~~~~嘿嘿，她也可以偷偷下个水嘛！颜紫萝兴奋地站起身，将袖口和裤脚挽起，脱了鞋子慢慢地走进水里，呵呵，冰冰凉的感觉，不愧是山上流下来的水！颜紫萝看着清澈的河水，找了个平稳的地方站住，掬了水往胳膊上洒。

招财、进宝见她下来，也兴奋地冲过来，围着她撒欢，溅起的水花大部分都被颜紫萝的衣服吸了去，颜紫萝也向它们泼水，一人两狗不一会就湿透了，玩得高兴的颜紫萝没发现天边飘来的乌云~~~~直到豆大的雨点落下来，颜紫萝才抱了头往岸上走，该死的天，下什么雨啊？颜紫萝叫了招财、进宝、恭喜、发财出来，一人四狗躲到树下避雨。

等了好一会雨也没有停的迹象，颜紫萝看看天，又看看自己，反正都湿透了，那倒不如冒雨回去呢，而且，万一哪个雷不长眼睛劈了这棵树，她就直接成烧烤了。于是就牵了两只狗，后面跟着两条大狗一路小跑着往园子里跑。

看着超过她们的马车，颜紫萝小小地羡慕了一下，还是有钱人好。可是那马车为什么停了？难道是要打劫？颜紫萝的心不禁慢慢提到了嗓子眼，这荒郊野外的，还下着大雨，真是打劫的好时机。尤其看到那马车下跳下来一个彪形大汉，颜紫萝干脆站住了，如果往回跑会不会有点逃生的机会？恭喜、发财挡在她面前，冲着那人龇牙咧嘴，发出声声低吼。颜紫萝稍微安了点心，如果那人不会武功，恭喜、发财应该可以对付吧？

巴鲁看看前面的女子和四条狗，又看看马车，四爷说这是颜主子，可是颜主子下着雨不在家里好好的，牵着狗出来干嘛？也许是主子看错了。

“喂，你别过来哦，我的狗很厉害的。”颜紫萝底气不足地说到。

“您是颜主子？”巴鲁问道。

“你认识我？嗬嗬，不好意思啊，我以为你要打劫呢。”颜紫萝抹了抹脸上的雨水。巴鲁的嘴动了动，终于没说什么，打劫？他看起来像劫匪吗？颜主子也太污辱人了～～～～～

“既然你认识我，可不可以让我搭下车啊？”颜紫萝小心翼翼地问道，刚才说话太直白了，人家要是不愿意也没错。

“主子请上车。”巴鲁将伞移到她头顶。

“谢谢！”颜紫萝自己拿过了伞，他身上有蓑衣不怕的。走到车边，看看高度又看看巴鲁。这车也是造来难为她的吗？巴鲁走到车边背对着她蹲下，“主子请。”

颜紫萝看过这阵仗，不过她可没有虐待别人的习惯，因此她笑了笑，把伞递给巴鲁，“你帮我拿着。”巴鲁便顺从地拿了伞，眼睁睁地看颜紫萝绕到马车另一边，双手撑着慢慢爬了上去，然后边掀帘子边说：“谢谢你啊！可能会弄脏你的马车，不过我会给你清洗好~~~~~的~~”然后声音便打住了。唉，还不如碰到打劫的呢~~~~~~车里的男人手一动，颜紫萝没反应过来，一条帕子就呼在了她脸上。

“擦擦，成什么样子！巴鲁，走。”胤禛开口说完就定定地看颜紫萝。这女人大下雨天出来遛狗？真是~~~~~~~~

颜紫萝缩在门口，胡乱地擦了擦脸，然后说到：“四爷吉祥。”便不敢说话了。她后悔了，她现在好想跟狗狗们跑着回来呀！

“哈啾！”颜紫萝不客气地打了个大喷嚏，忙偷看了眼胤禛的脸色，还好，没生气。下次可得注意，可是越想注意那喷嚏就越打个不停，这不，鼻子都擦红了。

“对不起。”颜紫萝嗫嚅着说到，也许本来不用感冒的，可是谁让这里的温度更低呢~~~~

胤禛看了她一眼没言语。在颜紫萝祈祷了十遍以后，马车终于停在了园子门口，百合、暗香、疏影都打着伞在门口等，看到了马车不觉都身上一激灵，四爷的马车~~~~~如果他问起来颜主子，她们要怎么答？

正想着，颜紫萝撩开帘子露出了脑袋，百合她们才暗暗松了口气，忙撑着伞过来：“主子。”

早有小厮过来充当下马石了，颜紫萝皱皱眉，只好爬到另一边，轻轻一跳就落了地，百合赶紧绕过马来给她撑伞，颜紫萝站在马车旁边，看着踩着巴鲁的背下了马车的男人。

“还杵着干什么，宣太医。”胤禛的声音冷得能把雨水冻成冰。那女人的脸正红彤彤的，应该是发了烧。一个小厮撒腿跑着去了。

他不舒服？不舒服还过来干嘛？折磨她的乐趣又那么大吗？淋了雨的可是她，她都没吭声，看来果然是腐败的封建统治者，娇贵的很哪！

头晕，身上热，完蛋了，看来是感冒了，百合这家伙又要逼她喝药了。不要，挺住，挺住~~~~~颜紫萝在心里告诉自己。可是腿好软啊，歇一会儿，歇一会就好~~~~~~

上梁不正下梁歪

“她怎么样？”胤禛问那正在瑟瑟发抖的太医。

“回四爷的话，主子只是淋了雨，受了寒气。本来不碍事，可是主子体质本来就弱，所以～～～～～”

“怎样？”胤禛不耐烦地问到。

“所以可能会严重一些，但是请四爷放心。主子只要按下臣的方子悉心调理自当痊愈。”太医终于把话说完全了。

“不好，唯你是问。”胤禛站起身进了里间。体弱？体弱的还跑来跑去？

“不要砍~~~~~脑袋~~~~不要回去~~~~~胤禛~~~~~~大坏蛋~~~~~~妈妈~~~~~渴~~~~~~”颜紫萝闭着眼睛嘟嘟囔囔。百合端了水用勺子喂她喝了些，颜紫萝翻了个身，接着昏睡去了。

胤禛？大坏蛋？这两个是连在一起的吗？胤禛坐在床边的椅子上想到，哼哼，平时就装得低眉顺目的，大气也不敢出，借着生病就敢骂他是坏蛋。他好像也没把她怎么样啊？难道是记恨这几年来的冷落？女人都这么小心眼。

“你们主子醒了就来回话。”胤禛站起身轻声嘱咐到。

“是，奴婢知道了。”百合、暗香一起福身答到。

直到第二天早上，颜紫萝的烧才退了些，她撑起身，使劲捶了捶脑袋，好像脑浆都变成浆糊了，这一动好像都跟着晃来晃去的。

“主子，您可醒了，您再不醒关太医都快没命了。”百合端了个托盘过来，颜紫萝看着那个托盘，说到：“你拿的又是药？”

“主子，这是白粥，关太医说您这些天还是吃些白粥的好。”百合放下托盘，“主子，您觉得怎么样？”

“能怎么样？你被大象踩过没？就那个感觉。”颜紫萝有气无力地说到，“扶我下去洗洗脸，热得慌。”

“主子，我把水给您端过来吧？您就躺着别动了。”百合连忙按住她。

“不就是个发烧吗，哪值得这么大惊小怪的，我以前生病的时候都是自己去找大夫的。”颜紫萝扶着百合的胳膊，趿拉上鞋，晃晃悠悠地走向水盆。手一碰到水就连忙缩了回来，虽然烧退了些，但是这样热的温度碰到水还是感觉有些疼。又试了试才放心地把手放进去，撩了些水在脸上，颜紫萝叹了口气说到：“舒服多了，扶我坐会。”

坐稳了颜紫萝觉得自己浑身的细胞都在哆嗦，用手抚着额头，颜紫萝才觉得舒服了些。

“主子，您用些粥吧！吃了粥一会才好喝药。”百合把粥端了过来。颜紫萝勉强吃了两口就放下了，“不吃了。”

“再吃些。”一个声音说到。

“不吃，别逼我。”颜紫萝闭着眼睛靠在椅背上，“药呢？”

“再吃些粥才能吃药。”那个声音固执地说到。

“不吃，百合你～～～～”睁开眼睛看清来人，颜紫萝不知哪里来的力气竟然腾地站了起来，“四爷吉祥。”晃了晃，站不住了，颜紫萝坐下看了看粥，噘了噘嘴，认命地端起碗一口一口吃起来，那表情跟吃砒霜没啥差别。好不容易粥碗见了底，百合收拾了碗筷。暗香就端了药来，托盘上还有一碟蜜饯。

“主子，可以吃药了。”暗香放下托盘，用勺子将药搅了搅，舀了一勺，放到嘴边吹凉，然后递到她嘴边，颜紫萝向后躲了躲，顺便偷瞄了下胤禛，正黑着脸呢。

“给我，我自己喝。”颜紫萝接过药碗，喝水一样痛快地都喝了下去，中间都没换气，早在前几年喝汤药那会她的肺活量就练好了。

“水。”颜紫萝接过暗香递过来的水，又一气喝完。“没有了吧？这药怎么比以前的苦啊？放了双份的黄连啊？”

“主子，这是关太医开的药，不是以前的王太医。”暗香说到，“主子，奴婢扶您再躺一会？”

“好。”颜紫萝痛快地说到，躺着好，躺着装睡就不用对着胤禛了，他那种看似关心的眼神让她神经紧张。

暗香扶了她躺下，又给她盖了被子，颜紫萝想都没想一脚踢开，“够热了，要烤熟了。”翻身向里迷迷糊糊地睡了。

“你们出去吧！”胤禛清冷地说到。百合等一干人便退了出去。胤禛坐在那也不动也不说话。

“烤地瓜~~~~~棉花糖~~~~~~汉堡~~~~~可乐~~~~~”颜紫萝又开始说胡话，胤禛仔细听着，还好这回没听到他是大坏蛋之类的。

中午胤禛去用午膳，颜紫萝再一次被折腾起来吃饭吃药，到了下午却突然开始呕吐、腹泻，胤禛忙命人宣了关太医来，那脸色差点没把关太医直接吓得背过气去。又重新写了药方，折腾到半夜才算消停了。胤禛因为第二天要上朝，看她消停睡了就回去睡了一个时辰，天未亮又起来，过来叮嘱了一番才走。

“看来咱们主子的好日子快来了。”暗香小声地说到。

“是啊，也苦了咱们主子这么多年了。”百合也小声回答道。颜紫萝的脸色稍稍正常了些，伸手探了探额头，好像也没有那么热了。

中午胤禛带了倾城回来，小丫头在宫里听说颜紫萝病了，哭着闹着要回家，一刻钟都不待了，这一路回来眼泪就没断过，抱她下了车，小丫头一路跑进了秋逸斋，扑到颜紫萝身上就哭，正睡着的颜紫萝被噪音弄醒，哭笑不得地看着她的宝贝女儿，“宝贝儿，你鼻涕弄我脸上了。”

“额娘，你不要死啦！”小丫头抱着颜紫萝的脖子说到。

“你再不起来，我就被你勒死了。”颜紫萝虚弱地说到，表示亲热也不能这样方式啊，她的脖子，快喘不过气了～～～～还好，有善良的人拖开了小凶手。那小凶手一个反身扑进她爹的怀里，一把鼻涕一把泪的问道：“阿玛，额娘不会死的是不是？”

“是，额娘不会有事的。”胤禛的声音难得温暖了些。

“你回来干嘛，额娘又不是什么大毛病，传染给你怎么办？”颜紫萝小声地说到，她爹可真是没啥医学常识。

“额娘，不要怪阿玛，是我偷偷听到阿玛和皇爷爷说的。”倾城抹了把眼泪说到。

“宝贝好孝顺哦，不过，宝贝听话，去别的屋子玩。额娘不能把病传染给你知道吗？”颜紫萝头疼地说到。

“不要，宝贝要看着额娘，那样额娘就不会死了。”倾城又跑到床边。

“你个混蛋丫头，一句一个死的，不死也被你咒死了。”颜紫萝伸手揉了揉倾城的脑袋。“待在这就老实点，我要睡会。”

“嗯。”倾城丫头乖乖地点了点头，果真就老老实实地坐在床边看着她额娘。

折腾了好几天，汤药喝了不只一盆颜紫萝才终于觉得有了些精气神，自己照了照镜子，不错，瘦了一圈。

德妃差人送了些补品，敏芷差人送了些时鲜的新鲜玩意，可惜百合她们不让多吃。倒是德妃送的补品上顿接着下顿的，吃的颜紫萝极反胃。趁着别人不注意就把补品倒在花下，因此廊前那两株花开了个绿肥红瘦。

敏芷抽空来了一次，说是日子定在九月初了。颜紫萝看她含羞带怯的小女儿娇羞样子，忍不住打趣了一番。敏芷直说后悔来这一趟。

“哼，你不来这一趟我还不给你准备贺礼呢。”颜紫萝说到。说得敏芷的脸又红了。结果颜紫萝日赶夜赶地缝了个半人高的穿红色礼服的布娃娃。倾城便抢着要，颜紫萝不给，两人就在院子里追逐了起来。

“不要抢啦，这个是敏姑姑的，改天额娘再给你做一个好不好？”颜紫萝高举着玩偶说到。

“为什么给敏姑姑，敏姑姑都那么大了？”倾城跳着脚。

“因为敏姑姑要结婚了。这是额娘送她的礼物啊。”颜紫萝解释着。

“结婚？什么是结婚啊？敏姑姑为什么要结婚呢？”倾城好奇地问到。院门外听到倾城的问题，胤禛便止了脚步。

“结婚就是一个男人和一个女人以后一起生活呀。敏姑姑为什么结婚那得问你皇爷爷去，额娘也不知道。”颜紫萝说到。

“额娘，那你什么时候结婚啊？”倾城继续问，她都没见额娘结婚呢。门外的胤禛差点晕过去，他还没死，他女儿就鼓动她娘改嫁？

“额娘已经结过了。”颜紫萝笑眯眯地说到，小孩子就是好玩，这个也能成为问题。

“可是额娘是跟谁结的？为什么宝贝都没有看到？”倾城不知道她这个问题让门里门外的两个人差点崩溃。

“笨蛋，当然是跟你阿玛结的。至于你为什么没看到，那是因为你阿玛不让你看。”颜紫萝笑着说到。当然看不到了，因为没有你呢。门外的人长长地叹了口气，她就是这么骗孩子的？看来还是把宝贝送进宫里请母妃带着好了。

“为什么阿玛不让我看？阿玛讨厌我？”倾城噘起小嘴不高兴地问到。

“你自己问你阿玛去吧！额娘也不知道。”颜紫萝成功地把问题丢给了胤禛。

“额娘，那宝贝什么时候结婚啊？”倾城这个问题让正在喝水的颜紫萝毫无形象地吐了出来。

“你？等你有了喜欢的人就可以跟他结婚了。”颜紫萝说到。

“我喜欢皇爷爷，喜欢阿玛，喜欢五叔、七叔、八叔、九叔、十叔、十三叔、十四叔，还喜欢策凌叔叔。那我要跟谁结婚呢？”小娃娃天真地问到，这么多喜欢的人呢！

“呵呵，呵呵，呵呵呵～～～”颜紫萝不自然地笑了，这个死丫头这是要乱伦吗？怎么净挑亲戚下手啊？“这个也要问你阿玛才知道。”颜紫萝决定把问题都推给胤禛，反正将来也是他说了算。不知道门外的人恨不得冲进来掐断她的脖子。

“哦。我可以问皇爷爷吗？”倾城接着问到，她最喜欢皇爷爷。

“随便。”只要不问我就可以了。颜紫萝暗暗想到。

结果第二天上朝的时候，胤禛把倾城送进了宫里，坚决不能再让颜紫萝这个娘亲来教育孩子了。

用过晚膳，颜紫萝照例陪着胤禛看书，照例困得直打瞌睡，好不容易才等到胤禛问：“困了？”

颜紫萝诚实地点了点头，这是不是代表着她可以回去睡觉了。

“困就早点歇了吧！”胤禛看着她说到。

“是。”她迷迷糊糊地站起来往外走。

“爷说让你回去了吗？”胤禛满意地看到颜紫萝明显顿住的脚步和身形。

死色狼，终于露出真面目了吧？颜紫萝心里想着。（对自己老婆这叫色狼？你个白痴。）慢慢地转过身，颜紫萝手抓着衣服开始紧张。

“别想歪了。爷是担心你的身子，不想再浪费银子给你治病。”胤禛玩味地看着颜紫萝的手，紧张？有趣，只是，她为什么紧张？害怕还是兴奋？看了看颜紫萝的表情，他不能欺骗自己：那是害怕。

“没关系，我健壮得很，不会再生病了，所以来回跑来跑去没关系~~~~”颜紫萝还想说，可是看到胤禛又低下头看书，就知道刚才自己的话等于放屁——就一个响而已，污染空气的作用都没有。于是只好认命地转了回来。

胤禛叫了丫环进来收拾了床，服侍他们洗漱完了才出去。颜紫萝感到自己手心都冒汗了，浑身也僵硬的不得了，站在桌子边不知道该怎么办。

“你先睡吧，爷还要看些东西。”胤禛说到。颜紫萝暂时松了口气，慢慢挪到床边，看了看，该睡里边还是外边？好像应该是睡外边的吧！脱了鞋，外衣也没脱，颜紫萝直直地躺在那，感觉好像死尸哦，颜紫萝自嘲地想到。算了，该来的总会来的，还不如早死早超生呢，等他腻了，她就可以恢复以前的生活了，自己这样安慰着便慢慢睡着了

等胤禛看完折子，夜已经深了，他揉了揉肩膀，下了地走向床边，一时楞住了，这女人的睡姿~~~~~~真是与众不同。她侧身面朝里，抱着凉被，左手还握了拳头放在枕头上。胤禛扯了扯嘴角，脱了衣服，又轻轻地脱了靴子一个跨步迈上了床，靠着里面躺下，尽量不碰到颜紫萝。想了想便也侧了身子面朝外，这样就和颜紫萝面对面了，借着灯光，胤禛仔细打量颜紫萝，她的脸虽小小的却很圆润，眉毛是不太浓的柳叶眉，此刻正拧着。睫毛很长，嘴巴不大不小，此刻正紧闭着，估计梦着跟谁怄气呢~~~~~“大色狼！~~~~~大萝卜~~~~~”原来是跟他怄气，胤禛笑了笑，睡着了就什么话都敢说了，这女人~~~~~不过，大萝卜是什么意思？

第二天一早，颜紫萝睁开眼睛，却没看到窗户，转了转脑袋四处看了一圈，才想起昨天晚上的事。

“主子您起了？”百合的脸赫然出现。

“你怎么在这？”颜紫萝问到，看着百合眼里那抹了然，颜紫萝的脸忽然红了，本来没什么的事，被她这么一看就好像有什么似的。

“是爷让奴婢过来伺候的，爷还说不准叫醒您，让您多睡会呢。”百合心里高兴，脸上也笑成了一朵花。

“你家大爷走了？”颜紫萝边洗漱边问。

“是啊！一大早听说就出门了。”百合在旁边拿着帕子。

“终于走了。”颜紫萝小声嘟囔了一句。收拾完毕，颜紫萝轻松地向外走，嘱咐百合，“让人把这收拾干净。那被褥都换了新的吧！”还是自己换吧，那男人好像有洁癖的样子，要是他到时候让人换可就太没面子了，颜紫萝想到。

雍贝勒府

“四哥，有件事不知当问不当问。”胤祥一副很正经的表情。

“问吧！”胤禛瞄都没瞄他一眼。

“四哥，您这一早上笑什么呢？”胤祥的口气依然正经的很。

“没什么。”胤禛抬头看了他一眼，给了一个等于没说的答案。

“没笑什么呀？我听耿顺儿说四哥正让人收拾院子？这是要给谁住啊？”胤祥的口气终于变得正常了。

胤禛冷冷地看了他一眼，“老十三你什么也变得这么爱打听了？”

“哎呀，又不是外人，我这不也是关心四哥嘛！”胤祥喝了口茶，“最近兰桂坊都没有糕点吃了，听说十哥天天在家抱怨四哥呢。”

“你听说的事情还挺多。”胤禛冷笑着说到，好好一个阿哥没事就爱听小道消息。

“四哥你误会了，我可没说十哥是抱怨吃不到糕点哪！”胤祥慢悠悠地说到，嘿嘿，心急了吧！

胤禛给了他一个：不说就找抽的眼神，胤祥才优哉游哉地接着说到：“本来这高丽郡主是中意四哥您的，可是您命好啊，小格格一句‘讨厌她’，皇阿玛就把郡主指给十哥了。听说这高丽郡主不高兴的很，十哥就甭提了，估摸着以后十哥府上可就热闹喽~~~~~”胤祥有点幸灾乐祸。

“幸灾乐祸。”胤禛说到。

“当然，这高丽郡主指给谁不是大麻烦啊，皇阿玛英明，指给十哥，那群十嫂哪个也不是省油的灯，这高丽郡主也占不了什么便宜。”他还真是有点迫不及待想看看呢。

“对了，四哥，我昨儿进宫，皇阿玛让我问四嫂件事。”胤祥忍着笑看胤禛立刻变得担忧的神色。她最近都老老实实地病着，没可能惹麻烦，还惹到皇阿玛？

“什么事？”胤禛觉得头疼，看来敏芷大婚之后还是尽快把颜紫萝锁在府里吧，这时不时招得皇阿玛有问题，他的心脏受不了。

“皇阿玛让问问，是谁让宝贝问结婚的事的。”胤祥虽然不明白老头子为什么有了这么一问，但是又不明白前因后果，实在是憋得心里难受，“皇阿玛还说让四哥亲去回奏。”

胤禛只觉得眼前一黑，这倾城还真是像她额娘，什么话都敢问啊，这让他怎么去回皇阿玛？真是~~~~~装病好了。

“四哥，你别担心，我看皇阿玛心情还不错，昨儿和我说的时候还挺高兴的呢。”胤祥看他四哥挫败的表情忙又补了一句。

高兴？恐怕是咬牙切齿的高兴吧？胤禛心里想到，多亏了昨天没被老头子抓住，好险好险。

“四哥，皇阿玛还有句话。”胤祥看他四哥脸色和缓些了说道。

“一次说完。”胤禛牙缝里蹦出几个字。

“皇阿玛说想尝尝人生百味。”胤祥笑眯眯地接着说到：“四哥，哪天带四嫂进宫可别忘了通知我。”也能借光吃点好的。

“再说。”胤禛侧头看窗外。这日子怎么就没有安静会的时候呢。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第4345章

俺的婆婆呀

午后，颜紫萝拿着本书靠在贵妃椅上正看着，一个阴影挡住了光线，“恭喜发财，闪一边去。”不动？找抽是不？好不容易将视线从书上挪下来，刚要瞪眼睛作恶犬状，看清来人马上变脸成典型哈巴狗状，动作流畅地从椅子上下来，立正、屈膝，喊口号：“四爷吉祥。”

“哼！”越过她登堂入室。恭喜发财？拿他一个阿哥比狗？还真是能恶心人。再有下一次他就宰了那两只狗。

颜紫萝跟着进了屋，那大爷习惯性地坐到首位，她的屋子和她这个人挺一致，懒散，他正坐的椅子上就放着软软的靠背。

“愣着干什么，茶。”胤禛没好气地看了她一眼。颜紫萝马上飞奔着过来倒了茶水放好。生气？这回可跟她没关系了吧，她可是自动禁足不出去被人招惹了。难道是被老婆们修理了？很有可能，毕竟好几天没来了。

“看什么，爷脸上有花？”胤禛喝了口茶掩饰到，她在他身上看来看去又一副失望的表情是什么意思？

“对不起。”颜紫萝反射性地说到，老师说了，盯着别人看是不礼貌的行为。

“哼！”胤禛又发了个单音节。颜紫萝心里叹气，这家伙可真是没创意，本来她是特别怕他的，可是经过这些日子，她发现他就是爱表面上装出一副拽样，就爱给人特深沉的感觉。其实倒是没有多严厉，起码还没动手打她呢，不过话说回来，被他一眼一眼地瞪还不如抽她两把掌呢。

“又想什么？爷刚才说的话听见了没有？”胤禛说完，看看颜紫萝正满脸疑惑，暗暗摇了摇头，说到：“明天随爷进宫见皇阿玛和母妃。”

“可以说不吗？”看到胤禛又射过来的凉凉眼神：我就是通知你一声。颜紫萝立马变得如同丧家之犬。“遵旨。”

是夜，颜紫萝失眠了，胤禛都已睡下了，她还在这挺尸呢。怎么办？虽然她很想很想和伟大的康熙爷面对面，也想近距离看看她那倾国倾城的婆婆，可是，为什么她觉得她的小腿在抽筋，心跳也加速了呢。摸摸，头上居然还有冷汗～～～～现在已经这个德性了，明天是不是直接被吓到心脏病突发气绝身亡？

想翻身，又怕不小心碰到旁边的大爷，颜紫萝就睁着眼睛看床顶，让黑夜永远降临吧！这样她就不用见皇帝了，她心里做着没用的祈祷。

快到丑时，外间亮了灯，一个丫环在外轻声叫到：“爷，该起了。”颜紫萝拉了被蒙到脸上，完了完了，她害怕。昨天想了一晚上，康熙爷这段日子见了她一面，估计还没啥好印象，估计今儿肯定是摆鸿门宴哪！不知道她这个脑袋明天还能不能看到太阳。

“该起了。”旁边的人边说着边把被扯到一边去。颜紫萝动作迅速地爬起来，因为动作过大，加上一晚上没睡，就那么不小心折下去了，而且是结结实实地掉到地上的，不免一阵龇牙咧嘴。身后传来轻笑声，他很乐意看她热闹嘛，可是她偏不给看，颜紫萝若无其事地爬起来，站在旁边等胤禛下床。丫环们进来服侍了，洗过了脸，刷过了牙，梳过了头发，颜紫萝就老实地站在旁边等着胤禛穿朝服。这家伙自从被他老爹强行留这一晚上之后就总是命人随身带着朝服，以免套着两层去上朝。

“人还没来？”胤禛冲着服侍的丫环说。

“回爷的话，来了，在外侯着呢。”丫环伶俐地说到。

“拿进来吧。”胤禛又看看颜紫萝，“换件衣服。”

“是。”然后便要回去换衣服。却看到一个丫环捧着衣服进来了。先给胤禛行了礼，“爷，衣服送来了。”

胤禛头都没抬：“给颜主子换上。”那丫鬟捧了衣服过来。颜紫萝马上抢过衣服，说到：“我自己来就可以了。”然后奔出门冲去了书房。胤禛直摇头，她这是什么毛病，都同床共枕了还怕当着他的面换衣服？

快出门的时候，胤禛拿了件披风亲自给颜紫萝系好了才走。上了马车，颜紫萝自动自觉地往门口靠，差点就跟车夫同排了。

“风凉，进来。”胤禛正靠着闭目养神。颜紫萝小心地挪动了一点点。天还黑着呢，这车里也黑乎乎的，马车左摇右晃的，瞌睡虫便慢慢都爬了出来~~~~~~

“醒醒，到了。”一个凉凉的声音在她头顶说到。

“天还没亮呢~~~~”睡得正香的人嘟囔到，就是枕头有点不舒服，换个软的就好了~~~~谁捏她的脸？气呼呼地睁开眼睛，看到近在咫尺的一张脸，马上触电一样挪到一边。她的一世英名就这样毁了，怎么睡着了就自动爬人家身边去了？他心里指不定怎么嘲笑她呢！颜紫萝把头埋在手心里，郁闷哪！

胤禛看着她那付鸵鸟样轻轻笑了，他都好心挪过去把肩膀借她了，她干嘛还一脸丢人丢到家的表情？

“我先命人送你到母妃宫里，下了朝再带你去见皇阿玛。”胤禛说到。那只鸵鸟只闷闷地点了点头。

胤禛下了马车，看看鸵鸟没有动静，小声说到：“你想让爷抱你下来？”很好，鸵鸟立刻变成了脱兔，起身、立正、跳跃一气呵成。

“早上还真有点冷啊！”颜紫萝小声说到。这些人也够可怜的了，从热乎乎的被窝里爬起来上班。

“四嫂！”胤祥看到他们的马车就晃了过来。

“十三爷吉祥。”颜紫萝弯腰说到。先锻炼锻炼，这一会说不准得怎么折腾呢，这宫里头除了宫女太监都比她大，见一个就得拜一个，看来这腰也保不住了。

“四嫂不必多礼，胤祥可担不起！”没看他四哥正瞪他呢吗？颜紫萝没接话，她这人台下扎扎呼呼都可以，一旦上了台就腿软，没办法，没见过世面。

胤禛带她到午门口，早有一个内侍在那等着了，见他们过来，忙趋身上前，“四爷，您来了。娘娘命奴才在这里候着，娘娘说，爷只管放心，下了朝来领人就是了。”平安说到。

“有劳。”然后转身对颜紫萝说到：“先去母妃那！”转身就走，走了两步，回过头，发现颜紫萝也一步三回头地盯着他，心里就冒出了喜悦的小泡泡。

原来到了这里才发现，冷面冰山也可以成为依赖的人！亲人哪！颜紫萝忐忑不安地跟着平安跨过一道道门走向后宫。

德妃还未起来，平安先带颜紫萝到了一处暖阁休息，说是德妃快起了，让她耐心候着。平安出去了，颜紫萝才稍稍安了下心，哼哼，不耐心难道她还能冲进去把德妃摇醒不成？不过，这宫里真是安静，诺大个地方连针掉了都听得见。想了想便觉得浑身凉飕飕的。

正打着瞌睡，眼前的人影把颜紫萝吓醒了，这人都是哪里冒出来的？走路没声音，难道是鬼？

“娘娘起了，颜主子请跟奴婢来。”那丫鬟用平平的声音说到。颜紫萝忙站起来低头跟着。

产房传喜讯

颜紫萝一直低着头，直到丫环停下来，她福了福身，尽量柔声说到：“娘娘吉祥。”

“起来吧！先坐会，万岁爷刚才命人传旨，下了朝要过来用早膳。”德妃的声音有着天生的威严。

“是。”颜紫萝简单答道。一时也不知说什么。

“珍珠，宝贝醒了没有？”德妃问旁边的宫女，然后对颜紫萝说到：“昨儿听说你要来，折腾到后半夜才睡。”声音里带着笑意。正说着，西间里就有一个粉色的小身影喊着“额娘”冲出来了，差点把颜紫萝的椅子给撞翻了，然后迅速地爬上了颜紫萝的膝盖，捧着她的脸左右各亲了一下，“额娘，宝贝好想你啊！额娘，你今天是不是不走了？”还真是热情，可是也要分个场合啊，颜紫萝虽然很想揪着小家伙的耳朵把她扔门外去，可是看到德妃充满着疼爱的眼神，颜紫萝还是没那个胆子。哼哼，她生的小鬼比她尊贵。

“额娘来了就不要奶奶了？”德妃笑着说到。小鬼爬下颜紫萝的膝盖，又爬上了炕，“奶奶最疼宝贝了，宝贝最爱奶奶。”不忘了奉送香吻两枚。

“小丫头就是嘴甜。”德妃捏了捏小鬼的鼻尖说到。颜紫萝在旁看着也不插嘴。

正在这时，门外传来了太监的魔音：“皇上驾到。”德妃忙起身，牵了倾城的手，颜紫萝也恭敬地站起身。

“皇上吉祥。”满屋的宫女太监跪了一地。

“起吧！”康熙大踏步走到炕边坐下，经过颜紫萝身边时微微侧了下头。“倾城宝贝，今天怎么这么乖呀！”

“因为阿玛和额娘来了嘛！”小鬼头松开德妃的手，爬进她皇帝爷爷的怀里。嚣张的很嘛，看来在这混得不错，颜紫萝微微扯了扯嘴角。

“传膳吧，朕有些饿了。”然后揉揉倾城的头发，“宝贝饿了吗？”

“饿，好饿。”倾城任由她皇帝爷爷抱着来到桌边。宫女们将各色精致的早点一样样摆好，颜紫萝看得胃酸直翻腾，饿，她也饿。但是以她的身份是不是只能等他们一家子人吃完了才能吃？颜紫萝郁闷地想着。

“还愣着干什么？都坐吧！”康熙爷一声令下，颜紫萝战战兢兢坐了，胤禛顺势坐在她旁边。颜紫萝不敢开口，只夹了些离得最近的酱菜吃了，本来是很饿，可是这种巨大的压力下还真是食不下咽哪～～～～胤禛不作声，悠闲地喝着粥，德妃就不时地照顾着康熙。

闷闷地吃完了饭，颜紫萝的心又提了上来，接下来~~~~~

“皇爷爷，我去找敏姑姑和筠姑姑呢。”倾城小鬼填饱了肚子准备出去消耗热量了。蹦蹦跳跳地出了门，德妃忙命了几个小太监跟了上去。

“这丫头和筠芷现在快成了宫里一霸了。”康熙喝了口茶说到。

“儿臣教导不严。”胤禛起身说到。

“宫中一霸还不是皇上您宠出来的？”德妃轻笑着说到。“不过，小家伙还真是活泼的很，我呀，一天见不着她就像少了什么似的。”

切，那种小混蛋也有人得意？看来这世道真是反了。她就喜欢文文静静的，可惜生出来只小猴子。

“小家伙的娘也活泼的很。”康熙看了眼颜紫萝，“不过，今儿倒是挺安静。”

“奴婢惶恐！”颜紫萝马上说到，说她活泼？这是要从哪里讲起的？这康熙爷是不是话里有话啊？

“知道惶恐才好啊！”康熙笑着说到，看来，老四教导的不错。“你们聊着吧，朕还要见些人。”再一次经过颜紫萝身边时说到：“今儿中午朕想尝尝人生百味。”

“奴婢遵旨。”颜紫萝俯身说到。切，原来是让她进宫当把厨娘啊，早说啊，瞧她吓得这一身冷汗。

“好了好了，坐吧。皇上说你活泼，你怎么反倒拘谨了？”德妃看了看胤禛，“老四，是不是跟你媳妇说什么了？”

说什么倒好了，关键是什么都没说，害她这么紧张。颜紫萝在心里把胤禛瞪了好几回。

“没有，只是告诉她要进宫见母妃。”胤禛看了她一眼说到，这女人抖什么抖？皇阿玛和母妃这么亲切的态度可是少见的很，她不觉得荣幸在这瞎抖个什么劲儿啊？

“初进宫难免的，以后多来几次熟悉就好了。”德妃转变了对这个媳妇的印象，虽然不是很漂亮，可是看着懂事的很，不像老四那个年福晋，狐媚子似的。因此不免对着颜紫萝笑了。颜紫萝哪里知道这老太太的想法啊，她一笑她这边就紧张。奇怪，这娘娘怎么不教训她呢，她和眉潋滟走那么近？

“奴婢今日得见皇上和娘娘已是荣幸万分，不敢奢求。”颜紫萝站起来说到，她这个级别的小老婆因该是没有资格常进宫来玩的吧？否则那过年过节的，那壮阔的景象还不得跟黄金周似的，这紫禁城里的儿媳妇排起来的队能排到午门外去。

德妃但笑不语，颜紫萝也不敢随便到处乱看，突然想到，不是让她进宫来当厨娘吗，做那些东西还是要准备一下的，因此便回了德妃，德妃让人带她到了永和宫的小厨房。厨房虽小但却五脏俱全，颜紫萝挽了袖子开始准备了。

到了中午时分，颜紫萝看看自己准备出来的菜色还是比较满意，便放下袖子坐在院子里等康熙老爷喊饿，直等得她要睡着了，平安才疾步走了进来，“快着，快着，传膳了。”宫女训练有素地将东西放进讲究的食盒鱼贯着出去了。颜紫萝揉了揉惺忪的睡眼，跟在后面。

刚进了屋子，康熙爷还坐在那慢悠悠喝茶呢，真是，这皇上到了哪都喝茶，这一天得如多少趟厕啊？

“这就是人生百味？”康熙看了眼说到。

“不过是奴婢随口说的，被倾城记住了。”颜紫萝赶紧回答，可千万别觉得她特有学问，她打算这一辈子充愣装傻的。

“听说还有什么珍珠卧紫锦，红霞满天、冰上火焰？”康熙笑着看她。

“也是随口说的，皇上。”颜紫萝低了头说到。不是都做了吗，吃就好了，哪来这么多问题。偷偷看了眼胤禛，茶杯正放在他嘴边呢，不过颜紫萝看见他嘴角向上翘了。估计是笑她没事瞎起名遭报应了。

“好了，都坐吧。尝尝这让老十三惦记着的菜。”康熙动了筷子，颜紫萝坐在胤禛旁边，吃得那叫一个累，好不容易吃完了。颜紫萝心里祈祷快点走，她宁可面对胤禛，也不想这么郁闷了。面前两位老大不说，周围站着至少有十二个奴才，虽说都低头站着，可是都柱子似的，压力可真大。

“你呀！”康熙看着颜紫萝说，膝跳反应似的，颜紫萝腾地站起来，“奴婢在。”

“让老四带你各处走走，这回就不用编瞎话了。谁问了就说是老四的侧福晋。”康熙朗声说到。

“是，奴婢遵旨。”颜紫萝想了想，这么说应该没错吧。

“还不谢恩。”胤禛看了她说到，瞧着她一脸莫名其妙，德妃忍不住笑了，“瞧这孩子！没反应过来吧？万岁爷升了你的位分。这以后就可以常进宫请安了。”

“谢皇上恩典。”颜紫萝跪在地上说到，这就产房传喜讯——生（升）了？她也没干什么呀，难道是因为她做的菜特别对康熙的胃口？那以后常来请安的意思是不是也意味着得经常进宫当厨娘了？偷看了眼康熙，这老头好奸哪，随随便便一个名分就把她当牛做马给合法化了？真是~~~~~鄙视！

“得了，你们也去吧，皇上也要歇午了。”德妃说到，边命人铺床去了。

跟着胤禛走出永和宫，颜紫萝长长地喘了口气，看来她要是常来这溜达，时间长了一定会气闷然后导致一些乱七八糟的病，磁场不合呀~~~没注意前面的人放慢了脚步，她就那么自然地走到胤禛前边去了。

胤禛也不叫她，就慢慢跟着她七拐八拐。颜紫萝顺着荫凉走，心里还想着：大中午的毒日头底下把他们轰出来逛，谁有那心情啊？看看，旁边的花都打蔫了，能有什么好看的呀，身边还跟着冷面人，要是能提得起兴趣逛的那不是神仙就是死人。可是~~~~~人呢？前边怎么没有？难道她跟丢了？忙站住，回头看看，胤禛正背着手慢悠悠地走呢，颜紫萝低头侧身跑回到胤禛后边跟着。这大爷没生气？新鲜。

“皇阿玛亲自晋一个侧福晋的位分是从来没有的事，你倒是开了头例。”胤禛的声音听来还是平平的。

“哦。”颜紫萝仍旧低着头，啥事还没个破例的，不过让她赶上罢了。

“哦？就一个‘哦’？你不觉得应该荣幸吗？”胤禛问到。

“荣幸之至。”颜紫萝没啥热情地说到。

“听着不像。”胤禛说到。

“发自肺腑，铭感五内。”够狗腿了吧？

“四哥，大太阳底下您在这干嘛呢？”随着一声戏谑的声音，几个人就慢慢地晃了过来。

“哎唷，这不是四嫂吗？”颜紫萝抬头看了看，是胤誐。

八月十五

“十爷言重了。”颜紫萝郁闷得很，大中午的出来逛都能碰到不像碰到的人，这紫禁城太小了还是他们太有缘分了？早知道她就专走太阳底下了。阴凉地方容易招鬼，果然。

“哼，一个小小的奴婢哪配称四嫂。”明显生硬的中国话飘进颜紫萝的耳朵，冤家路窄啊，怎么又碰到这个刁蛮郡主了？还是个超级记仇的郡主。不过，现在她颜紫萝就不怕她了，大家平级了，而且她还得叫她声“四嫂”呢。想了想颜紫萝假笑了声说到：“十侧福晋说得没错，大家不过都是个侧福晋，哪有让人称呼嫂子的道理。”看看你的智商如何。

“哼，你不过是个格格，也配跟我比。”李真淑得意地说到.

“哦。四爷，妾身有个问题呢？”颜紫萝故作思考状，胤禛抬头看看她，又想什么呢？

“四爷，刚才皇上是不是说了，如果有人问，就说我是四爷您的侧福晋？皇上这话的意思应该是给妾身升了位分吧？”颜紫萝故意柔声问到。

胤禛淡淡地说到：“你自己去问皇阿玛。”

“我看应该是这个意思，德妃娘娘刚才不是让我叩谢圣恩了吗？嗯，应该是了。”颜紫萝故意自言自语。

“哼，就算升了位分又怎么样，我才不会叫你四嫂。”李真淑瞪着眼睛说到。

颜紫萝笑着摇了摇头，“不叫就不叫吧，我又不在乎那嘴上的一句，弟妹你心里记着就行。”然后看着胤禛，眨眨眼睛，那意思是：快走吧。胤禛倒也配合，站起身，“皇阿玛让我带她逛逛，各位有事就忙去吧。”于是他的形象马上在颜紫萝心里闪闪发光了，就差脑袋上一个光圈。

“四哥、四嫂，她不懂事，还请多担待。”胤誐的声音里充满了无奈，本该是四哥的麻烦倒扔给他了，他还委屈呢。

“我哪里不懂事了？她哪里配做侧福晋。”李真淑嘟着嘴问到，大有不依不饶的架势。颜紫萝心里同情胤誐，再加上她又把她颜紫萝扯上，简直是是可忍孰不可忍，于是她便转回来，站到李真淑面前：“弟妹，你不知道在咱们大清朝，男人说话女人是不能插嘴的吗？质问丈夫更是不可原谅。七出里面那是一个‘悍’字。”看到李真淑瞪圆了眼睛要说话，她又说到：“你们高丽没有这些是不是？难怪，就算在咱们大清朝这么开化的地方，很多小门小户的也都不怎么讲究这个，天天就闹得女人反了天似的。可咱们皇族是为天下典范，可都得讲究起来呢。”小丫头几岁啊，就想跟她斗。

“十爷，您也别说什么担待不担待的话，您的难处——”故意顿了顿，“大家都知道。不过，花些时间，就算再笨再不懂事的也该学会了。”颜紫萝转身跟胤誐说，嘴里是无比的同情，心里是无比的暗爽。转个身朝胤禛走去。

“伶牙俐齿。”胤禛说到，他就知道她那低眉顺目是装的。

“不能给四爷您丢脸。”哼，人不犯我，我不犯人。

“是吗？你倒挺懂事。”胤禛边走边说，像个刺猬一样跟人家针锋相对是为了不给他丢脸？还真不知道什么时候他的脸面在她心里这么重要了。

“四爷谬赞，愧不敢当。”颜紫萝说到，在他面前还是装成傻子比较好。

胤禛没有再言语，两个人就这么沉默地在后宫转了一会，仍回永和宫，康熙已回南书房了，倾城还睡着。胤禛带她辞了德妃就出宫了。

巴鲁牵着马车早已等着了，此时旁边还站了个人，颜紫萝不认识。胤禛让她先上了马车，那人好像说了几句什么“病了”之类的。然后胤禛挑开帘子却并不上车，只是告诉她，他有事要回府，让巴鲁送她回园子。又嘱咐她不能再出园子闯祸去。颜紫萝一口一个“是”，真好，又解放了。

马车走远了，胤禛才上了马。

结果，自从那一别，胤禛倒有一个月没来，刚开始颜紫萝还真有点不习惯没人虐待她的日子，不过很快她就自己找乐子了。她到胤禛的静心堂看书，看累了就出去遛达，或者遛遛狗。

“主子，快八月十五了。”百合笑呵呵地说。

“哦，怎么了？八月十五有啥特殊的，今年月亮特别圆啊？”颜紫萝把狗交给暗香，自己洗了脸，换了衣服吃水果。

“主子，您现在是侧福晋，八月十五可以进宫请安了。”自从百合知道她升级了之后简直比她都高兴。

“没兴趣。”颜紫萝咬了口脆苹果，想想一个月前那次进宫的经历，她现在可是对皇宫没啥兴趣了。“我呀，就在这安安静静地过多好。”

“对了，我前两年弄的那个酒应该可以喝了吧？过节的时候你给我挖出来。”颜紫萝忽然想到了两年前一时兴起弄的酒。

“主子，您～～～您真打算自己过呀？”百合就不明白了，主子怎么就对争宠一点都不上心呢，正好现在小格格得着皇上的宠爱，还不抓紧机会？

“没有啊，你们不都在园子里过吗？对了，你去把燕子给我叫来。”颜紫萝忽然想到眉潋滟，她也是一个人，既然胤禛不让她出园子，她让眉潋滟进园子总可以吧？

八月十五这天，康熙移驾圆明园，虽然离得近，颜紫萝还是称病未去，让云燕接了眉潋滟来，两个人在水边的亭子摆了瓜果梨桃，颜紫萝自己做的月饼也端了出来，还有那坛子不知道能不能喝的酒，眉潋滟带了酒过来以防万一。丫环们都被遣开了，为的是怕喝醉了说些不该说的话。

圆明园里。

“老十四，怎么心不在焉哪？”胤誐用手肘撞了下胤祯。引得胤禩淡淡地看了他们一眼，随即端了酒杯轻抿了下。

“无聊！”胤祯一仰脖喝了杯中酒，又拿了块糕点放进嘴里，真是甜得腻死人，打死卖糖的了吧？还是颜紫萝做的糕点好，滑而不腻。

“老十四，我怎么觉得你那表情像是吞毒药呢？”胤誐纳闷地问到。

“差不多。”胤祯又猛灌了一杯酒，好像卡到嗓子了，什么破糕点，难道是谋杀工具？结果酒喝得太猛，胤祯轻咳了起来，小脸憋得跟关公似的。惹得他老子向他投来了关爱的一瞥，“老十四？”

被忽然点到名字的胤祯迅速起身，“皇阿玛！儿臣酒喝急了！”

“慢些喝，急躁的性子总也改不了！”康熙说完就又接受诸位王公大臣的恭贺了。

“是！”一屁股坐在椅子上，抬头看看月亮，真无聊啊真无聊，一大堆人挤这看月亮有啥意思呢？愿意看自己坐院子里看个够好了，非得搞得跟月亮崇拜似的！

胤禩、胤禟、胤誐互相交互了眼神：老十四很奇怪！

好不容易挨到拜完了月亮，康熙大人终于仁慈地解放了所有人，然后领着一票娘子军继续看月亮了~~~~~~~~~

看着胤祯脸上兴奋的表情，胤禩、胤禟、胤誐又交换了下眼神：老十四很不正常。胤誐大力地拍了拍胤祯的肩膀：“老十四，新娶的侧福晋满意不？”此话一出，胤禩、胤禟俊美的脸型立即发生了扭曲：这个老十，什么跟什么~~~~我不认识他~~他不是我弟弟~~~~连老十四都一副：你没救了~~~~~~~~□狂！

“你们那是什么破表情？敢说你们心里没一点点这个想法？”胤誐不满地说到，“不是想女人怎么散了就乐得什么似的~~~~~~~”

~~~~~~~不要把我们想成你~~~~~~~~~~~~~~三道目光齐刷刷地看向胤誐。胤誐正要说什么，忽然身后传来一声：“八哥、九哥、十哥、十四弟。”一个穿宝蓝色袍子的年轻人手里拿着扇子轻笑着说到。几个人忙回身看，原来是四阿哥胤禛、五阿哥胤祺、十三阿哥胤祥，几个人打了招呼，胤祥问到：“各位回府还是住园子里？”

“当然是~~~”胤誐的话还没说完，就被胤祯接了下去：“四哥，您的园子别致得很，正好咱兄弟们很久没一起喝过酒了，趁着今儿月色好，不如就借四哥的园子一用开怀畅饮如何？”

胤禩、胤禟、胤誐看着胤祯：还喝？这小子今天疯了吧？

胤禛看了看老十四，又看了看其他的阿哥，说到：“既然十四弟有这个兴致，那就请各位弟弟移步看看我那园子。不过没提前准备，酒怕是没有好的。”

“谢四哥，那咱们可就不客气了。”胤祯一马当先走在前头。看得众位哥哥们面面相觑，老十四有这么饿吗？怎么表情看起来是参加宴会似的？于是个人都怀了不同的心思缓步跟在后面。

到了门口，早有各府的小厮们牵了马候着了，众位玉树临风的阿哥们潇洒地上了马，奔着四阿哥胤禛的园子去了。

行了一刻钟左右，众位阿哥在一座府邸前停了下来，此刻府邸正大门紧闭，胤禛的小厮忙上前叫门，片刻工夫，门里传来了谨慎的声音：“请问是哪位？”

“爷来了，还不开门？”小厮低声吼道。

“是！”声音立刻紧张了起来，门马上被打开了。看门的低头出了门，走到各位阿哥面前打了个千：“各位爷吉祥！”

胤祯“嗯”了声，径直朝门内走去。各位阿哥也紧随其后。许久没见到那位四嫂了，也许可以蹭点吃的。

一路上，人碰到不少，原本高兴的脸见了他们都跟见鬼似的，飞快地起身请安，然后惴惴不安地看着主子们过去。

“看来，四哥府上这中秋节过得好热闹啊！”胤祯笑着说到，“不知道四嫂欢不欢迎咱们来打扰。”

“都打扰了，老十四你还说这些废话。”胤誐说到，颜紫萝还挺厉害，那天她说完之后，李真淑倒真的不跟他较劲了，省了份心。

叫了个下人问颜紫萝在何处，那下人说是在水亭。一群人便往了水亭来。

“还别说，你的这个酒还真是好喝。”眉潋滟双眼迷蒙地看着琉璃杯说到。

“便宜你，今天不收钱。”颜紫萝又喝了一口，看来她以后又多了个赚银子的手艺。

“唉~~~~”眉潋滟脚步不稳的站起身，抬头看天上的月亮：“八月十五，八月十五，可笑，团圆~~~~~~在这跟你团圆。”一饮而进。

“你想跟八爷团圆是不是？”颜紫萝枕着一只胳膊，晃着杯子里的酒。“眉潋滟，平时看你挺放得下的，为什么偏偏对他这么执著呢？”想了想问到：“你不会爱上他了吧？”

“那又怎么样？我就是爱他，可是他不爱我。哈哈哈哈哈，原来我眉潋滟在这里什么都算不上。”眉潋滟摇摇晃晃地回来倒了杯酒，举着对颜紫萝说：“干杯！”颜紫萝也端着杯子碰了一下，“干杯！”



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第4648章

胡言乱语

百合急得直想哭，可是这几位爷不让去叫主子，就这么在这看着，她可真是害怕啊，主子私自接了一位姑娘进来已是不对了，何况又喝得醉醺醺的。几位阿哥怀了不同的心思看着不远处的两个人，那可是大阿哥称为“双璧”的两个人，可惜一个已归了老四，另一个心属老八。不过眉潋滟的胆子确实够大，可以当面承认喜欢老八，勇气可嘉。

“颜紫萝，我爱他，可是，可是他不爱我。”眉潋滟凄苦地笑了，“为什么？你说为什么他不爱我？”

“不爱你？那就是爱别人呗！”颜紫萝喝了口酒，“他既然爱别人，你也去爱别人好了呗！死心眼啊，真是，呵呵，不会拐弯~~~小心撞树上~~~~”

“我试过了。”眉潋滟坐到颜紫萝身边，摇着她的肩膀哭着说到：“不管用，不管用你知道吗？越想忘就越忘不掉，怎么办？”头靠在颜紫萝肩膀上。

“吃不到嘴的都是好东西，毛病！你当初就不该放任自己喜欢他。”叹了叹气，“那是毒药，一旦碰了，就等于慢性自杀，这个道理你不懂啊？不过，你应该还没毒入五脏吧？呵呵，不至于死掉～～～～”

“你没有中毒吗？你不也守着一个？”眉潋滟忽然轻笑着问道。不知道这个问题让某些人的心都提了起来。

“我？”颜紫萝指指自己的鼻尖，“咱俩不是一个高度的，当我是你啊，我才没那么笨，我啊，对自杀不感兴趣～～～～嗬嗬，告诉你，当初，为了不见他，我自己跳水里去了，结果发烧感冒、汤药喝得跟水一样多，不过，呵呵，混了几年逍遥日子也不算亏～～～～嗬嗬，你说我是不是很聪明？”

“那现在呢？他现在可是对你挺好的？”眉潋滟继续喝酒。

“挺好？呵呵，那是新鲜。男人哪～～～～～”颜紫萝抢了酒来喝，“男人都喜欢新鲜，不过，人好像都这样。听过一句话没有？”颜紫萝把酒一饮而进：“呵呵，如果男人靠得住，那猪都能爬树。尤其他们有权又有钱的男人最危险~~~~~~”

“顺治皇帝可是很痴情的，没准他的后人里就又有了一个呢？”眉潋滟笑着说到，她可是在那个剧组待过，所以知道些。

“痴情？那是因为董鄂氏在最漂亮的时候死了，如果她没死，哪天变老了，变丑了，鹤发鸡皮，别说男人了，女人都懒得看她。”颜紫萝戳了戳眉潋滟的额头，“你呀，不要被传说骗了，与其相信男人的嘴还不如相信世界上有鬼呢，男人都一个德性，吃着碗里的还要望着锅里的，博爱的很。”

“也不能一概而论吧！”眉潋滟想了想说到：“总会有例外！”

“是会有，跟你跟我有一毛钱关系啊？不过，总算你还比我好，你还是只天上飞的小小鸟~~~~~”颜紫萝摇了摇头。

“你想家吗？”颜紫萝问到，她总会梦到爸爸妈妈，好想哭哦，于是她也就顺着自己心意哭了出来，“我想，想老爸老妈，我现在特想我老妈揪着我耳朵骂我，可是我回不去啊，回不去了~~~~~在这儿，只有我一个人，女儿不是我的，丈夫不是我的，连这个身体都不是我的，我啊~~~整个一孤魂野鬼~~~~”

“我都快忘了爸爸妈妈的样子了，颜紫萝，我是不是不孝啊？”眉潋滟抬头看月亮，“算了算了别说这个了，反正也回不去，不如过眼前的日子吧！”

颜紫萝将两个杯子倒满，“对对对，今朝有酒今朝醉，有情无情无所谓，呵呵，明天怎么样，老天爷去操心好了，我们等着明天来就行了~~~~”

“今天我们就来个不醉不归。”眉潋滟端着杯子，又是一饮而进。

“好！不醉不归。”颜紫萝也一饮而进。两个人推杯换盏，没多大的功夫，那一小坛酒就见了底。

“没有了？颜颜。”眉潋滟使劲换那坛子，“我还没有醉呢。呵呵，还好我自己带了酒来～～～”便摇摇晃晃地拆封那坛子，谁知道用力过大，那坛子便亲吻大地去了。

“造孽啊你，可惜可惜。没喝到。”颜紫萝放下杯子说到。

“没得喝了~~~~~~颜颜，你唱歌给我听好不好？”眉潋滟趴在桌子上看颜紫萝。

“不唱，我最好装哑巴才不会出事。我现在连秋千都不玩了。”颜紫萝笑着说到。

“为什么不玩？”眉潋滟不知道抓了什么放进嘴里。

“玩秋千也会惹祸。呵呵，我可不想掉脑袋。”摸了摸脖子，“你看看，这脖子这么软，一刀下去——”比划了一个砍头的动作，“咔嚓一声，我就再也看不见日出日落啦！我最理想的死法是老死，幸福死，我可不想拎着自己的脑袋转世投胎去~~~~~”颜紫萝抓了颗葡萄吃了，连皮都没吐。

“我就说你是个惹祸精你还不承认。”眉潋滟笑着说到，“既然你不唱，我唱给你听，反正，我是个小老百姓嘛，也没有人会想要砍我脑袋。”说着便摇摇晃晃地站了起来，“唱什么好呢？”

“明月几时有啊！多经典！”颜紫萝支着下巴看她。

“好！”眉潋滟便轻启朱唇唱了起来。边唱还脚步踉跄地挥着袖子跳舞，只把那一头青丝也跳散了。颜紫萝便捡着葡萄听她唱。

“颜颜，你来看，我是不是眼花了？”眉潋滟梦幻似的声音传来，“我看到八爷了，呵呵，还有你男人，还有，还有九爷、十爷、这个，哦，五爷。”

“你喝多了，看错了。”颜紫萝头晕得很，趴在桌子上闷声说到，“他们应该回家抱小老婆了~~~~~~~”

眉潋滟双眼迷蒙，很迷惑的样子，然后晃晃悠悠地走了回去，边走边摇头说：“看错了，毒药~~~~~~会有幻觉呢~~~~~~”

晃回桌边看颜紫萝趴着睡，便使劲摇醒她，“回去睡啦，这里又会生搏～～～”

颜紫萝被摇得不耐烦，扶着桌子站起来，“打扰人睡觉会被天打雷劈的不知道吗？不跟你喝了，我要睡觉了，咱们改天再喝～～～～～”扶着水亭的柱子往外走，到了拱桥上一个没扶稳差点掉了下去，还好一个黑影凌空飞了过来，拽住她的胳膊，然后扶稳了她。颜紫萝看看，“燕子啊，百合呢？”云燕摇头。

“暗香？疏影？”颜紫萝又叫到，看到两个丫环一脸严肃的来了，她指着眉潋滟说到：“把敏敏住的地方收拾了给她住。呵呵，别让她再喝了～～～～”暗香、疏影答应了，颜紫萝便让云燕扶着走了。暗香、疏影动作麻利地扶了眉潋滟走了。

“看来，今儿这酒好像喝不成了，十四弟。”胤祥看着胤祯说到。

“那就只好改日了。”胤祯一脸失望，酒没喝到，糕点也没吃到，还被人称为毒药，真是凄惨的中秋节啊。

“真是不好意思让各位白跑，改日设宴请罪。”胤禛说道，眼睛却看着颜紫萝离去的方向。很好，在她眼里他就是碗让人避之唯恐不及的毒药，他以为她会怨这几年来的不闻不问，现在看来是他把自己看得重了，她是巴不得他不来、不管她呢。看来还是赶紧把她接回去好了，否则她要是哪天从这园子里跑了都是有可能的事。

“那就只好这样啦。”胤祯说到，“各位哥哥，咱这就回吧，大中秋的，咱也回家抱小老婆去吧。”这女人把他们这群阿哥都想成急色鬼了。不过，四哥一会也要抱小老婆了吧？贼贼地笑了。

“还说你没想，老十四，你不老实。”胤誐抗议到。被胤祯捂了嘴，胤禟拉了胳膊拽走了。

“四哥，那我们也告辞了。”胤祺拱手道，胤禩在旁略点了点头。胤禛送了诸位阿哥到了门口，胤祥悄悄慢下脚步，说道：“四哥，明儿不上朝，不用睡太早。”没等胤禛瞪他，一溜烟地跑了。胤禛便快步向秋逸斋走。

狼外婆

颜紫萝老老实实地侧身躺着，脸因为酒劲上来有些红通通的。百合她们早已给她换了衣服，散了头发，那头发此刻正散在枕头上。百合她们看到胤禛进来，便都识趣地退了出去。

胤禛在炕边的一溜椅子上坐下，也不倒茶。只是盯着颜紫萝看，她又嘟囔着什么？近前听了听，是“妈妈～～～～爸爸～～～～”原来是想家了，不过怎么说回不去，她娘家就在直沽怎么会回不去呢？看来过些日子让人接了她父母亲来也好。

看了半个时辰，胤禛让丫环们服侍着洗漱完，便上了炕，躺在颜紫萝身边。听着她偶尔嘟嘟囔囔地说梦话，什么毒药，猪上树之类的。

睡到不知什么时候，颜紫萝一睁开眼睛，便张大了嘴巴，这看起来不是胤禛大爷是谁？可是他怎么在这？颜紫萝像电视里那些酒后乱性的女人一样，首先低头看了看自己的衣服，还好，完整的。这位大爷身上也是完整的，那是不是代表着他们两个是清白的？只是，农历八月的，他怎么不盖被子呢？颜紫萝拉了旁边的被子轻轻地给他盖上，她可不是心疼，她只是怕他在这生病了，他那群大小老婆来找她麻烦。

“你也知道怕爷冻着？”胤禛闭着眼睛说到，自己的被子骑在身下，连他的也要抢去，还好，算她有点良心，还知道给他盖被子。

“是。”颜紫萝小声说到。本来是渴醒的，打算喝了水再接着睡，看来这下不用睡了，这大爷冷飕飕的话让她清醒了。

“是什么是。天还没亮，睡吧！”胤禛仍是闭着眼睛。

“哦。”颜紫萝把被子拉到下巴，又采用了挺尸的姿势，好像旁边那位大爷也是平躺，他们这样好像——两具挺尸的。不觉轻笑出声。

“还不睡？”胤禛听到她笑便问到。颜紫萝马上噤声，原本以为睡不着，谁知道没数到一百只羊就梦周公了。结果她就梦到羊了，可是那羊不老实，害她只好紧紧地抓住它的尾巴。

“你打算睡到什么时候？”一个冷冷清清的声音飘进耳朵。

“哦。”颜紫萝嘤咛一声，这声音怎么那么耳熟呢，勉强把眼睛睁开一条缝，然后瞳孔开始慢慢地放大，哇，活色生香的美男图哎，看看那歪着的领口，隐隐可见细腻的皮肤，可惜露的不够多，要是再大一点~~~~~她便伸了手去揪领口，嗯，这样就更性感了。再看看美男的脸够不够姿色，眼睛往上移了移，冷硬的下巴，不错，很有性格，薄薄的嘴唇，虽说有点无情，但是这样抿起来也很性感。鼻子很直挺，像希腊雕像，果然是美男。这眼睛~~~~~怎么这么冷呢，不过也好现在流行酷男，于是整个看一遍~~~~~~~~好熟啊！嗬嗬嗬，路过路过而已，拜拜。颜紫萝收回手，翻了个身背对着美男，她一定是在做梦。

“看得还满意？”胤禛憋着笑问到。

“对不起。”颜紫萝的脑袋都蒙在被里了，完了，她这不是老虎嘴上拔毛吗？还是在老虎醒着的时候。

“对不起就完了？”胤禛拉开她脑袋上的被子，怕她把自己憋死。

“下次不敢了。”颜紫萝眼珠左看右看就是不看胤禛，胤禛便抓起她一绺头发，颜紫萝感觉心在狂跳，就算她没看过活生生的猪跑，总还吃过几顿猪肉，这阵仗她就算神经有电线杆那么粗，也知道要发生什么了，小红帽要被狼外婆吃了。

果然，胤禛顺手一捞，颜紫萝便安安稳稳地被他带到了怀里。颜紫萝虽然知道这种事早晚会发生，但是还是控制不住地开始发抖。

“你害怕？”胤禛抬起她的下巴。都生了孩子了，还怕？

“没有。”颜紫萝否认到，她不是害怕，只是有点紧张。

“没有就好。”胤禛的嗓音变得沙哑，眼睛颜色也越来越深。颜紫萝安慰自己不怕不怕，很快就没事了。但是她怎么就控制不住哆嗦呢？胤禛了然地笑了～～～～～

“起来喝些醒酒汤，要不头会疼的。”胤禛随意地披上中衣，扣子都没扣好，颜紫萝乌龟一样缩在棉被里，终于过去了，浑身跟散了似的，心里暗暗地指天骂地，她为什么就这么不招老天爷待见？给人家当免费的妈、免费的媳妇，现在倒好，免费的～～～床伴？

“让丫头们进来服侍。”胤禛说道，颜紫萝只看着他也不说话，看他随意地走到外间去了。百合拿了干净的衣服进来，脸上笑得像外面盛开的菊花。颜紫萝一路红着脸被按着洗脸、梳头、穿衣服。好不容易折腾完了胤禛已在炕上歪着等着用早膳了。颜紫萝脑袋有些疼，没什么胃口，吃了些便放下。胤禛好像胃口极好，一顿饭那嘴角似乎总是若有若无地翘着，颜紫萝没敢细看。

吃过了饭，本以为胤禛会回城里或者去静心堂看书，没想到他却命人进来收拾东西。看颜紫萝一脸疑惑，胤禛说道：“今儿就搬回去。”

“那个~~~~~我~~~~~”不想回去，可是没胆子说。

“这是皇阿玛的意思。”只不过提前几天而已。胤禛抬出康熙，果然颜紫萝乖乖闭了嘴看丫鬟们收拾东西。

“不用所有的都带。”胤禛说道，哪有这样收拾的，连几根针都要带着。不知道的该以为他这是在休妻呢。

“对啊对啊，都带去了以后回来用什么？”颜紫萝说道，让她看带几件衣服就行了。

胤禛不满地看了她一眼，还想着回来呢？“带些随身的就行了，剩下的府里都准备好了。”胤禛吩咐到。

颜紫萝安静地坐在那看她们收拾，看得出来她们心情都不错，可惜她这个该高兴的主儿一点也不高兴，终于还是逃不开了。

收拾完了东西，门外早停了几辆马车，打头的是胤禛的车，第二辆稍小些，后面两辆也不大，从轿围看只是普通的马车。百合扶了颜紫萝上了第二辆马车，丫鬟们则坐了第三辆，后面的坐了两个嬷嬷照看行李。

以前还能跟他混个同乘，从现在开始就尊是尊、卑是卑了，他就是她的天了，她的生活要怎么过？一路忐忑着进了城，到了贝勒府门口。这是颜紫萝穿越之后第一次来到贝勒府，十分的陌生。下了车被丫鬟们引着先去见了福晋，然后回了分给她的院子，那院子离胤禛住的院子并不很近，院子也不是很大，简约程度和以前的秋逸斋差不多，连格局都差不多。屋子里显然是仔细收拾过了，窗纱都是新的，颜紫萝却提不起什么兴致来。她未来日子就要在这个笼子里度过了，然后等他当了皇帝再挪到一个大笼子里。如果那时候他对她还不错，也许还能混个一宫主位，少看点别人的白眼。否则就只能看人家白眼，被慢慢地瞪死。想想竟觉得不寒而栗。

胤禛进了府便不见了踪影，一下午也没见着人影。他的小老婆们也没有出现。颜紫萝泡了苦丁茶，捧着茶杯坐在摇椅上有一口没一口地喝，看丫鬟们穿梭忙碌的身影。晚膳时分，大福晋屋里的宝月来请颜紫萝，说是胤禛说全家一起吃饭。颜紫萝答应着，原来该来的总也逃不掉，她潜意识里排斥的“全家福”终究还是逃不过去。略略理了理头发，颜紫萝带着百合去了。

到的时候，福晋屋子里已坐满了人，还有几个站着的，看着又不像下人，颜紫萝估计那是没名分的。请了福晋的安，又在福晋的介绍下和各位侧福晋、格格、妾一一见过。除了前几年见的那几位，又添了不少新面孔。只是没见到年氏，福晋解释说是因为她身子弱，胤禛准她不用来。果然哪，这日后的隆宠现在已看出端倪来了，颜紫萝心中想到。大家坐了会说了些废话，胤禛才进来，没什么表情，进了屋也没有特别看颜紫萝一眼。颜紫萝随着各位一起请了安，仍旧坐了。

吃过了饭，又闲聊了一会才各自散了。福晋叫住她，先是欢迎她回来，然后告诉她给她补了多少人，以后月钱多少，如何使用等等之类的话，颜紫萝只是频频点头和说谢谢。好不容易念完了，颜紫萝的表情已经快僵了，回到自己的院子，颜紫萝的脸就彻底没啥表情了。草草地洗了脸，换了衣服躺下了，看着那仍旧圆圆的月亮，自嘲地笑了笑，终于她也被他收藏进府了。

翻来覆去却睡不着，颜紫萝起身披了件衣服到院子里站着，这院子里种了几株丁香，可惜不是开花的季节，否则一定满院飘香，以前她好朋友说丁香香得腻人，她却极喜欢。

廊下摆了好些菊花，很多品种她都没见过，居然很漂亮，改变了她对菊花的看法。站了会，觉得有些冷便进了屋子，划上了门，披着衣服坐在炕上看月亮，直到快四更天了才迷迷糊糊地睡了一会。睡了两个时辰便醒了，睡得不安稳觉得浑身的骨头都疼，又不敢再睡，今时不同往日，处处的规矩都多了，样样都得守着，何况还有那么些眼睛盯着。

草草喝了些粥便去给福晋请安，百合告诉她这是每日都要做的，风雨不误。福晋也刚用了早膳，见她来了竟有些高兴的意思。颜紫萝顿时有些摸不着头脑，然后陆续的，各位侧福晋和侍妾们便都来了，福晋便说了敏公主大婚在即，按礼该怎么办各位都心里想着些，别出了岔子。别人倒没什么，颜紫萝心里有些不好受，嫁了就要远走了，在这宫城里她唯一的朋友也没了，宫城外的眉潋滟又不能时常见到，以后要见怕是更难了。心里不觉悲哀起来，好日子终究有到头的一天。

回了院子，正呆坐着看菊花，前几年见过的侧福晋李氏并格格张佳氏、林氏来拜访她了，时过几年她们倒没什么变化，不停地夸颜紫萝好福气，生了个让皇上和德妃娘娘极疼爱的格格，话里话外便是她颜紫萝借了女儿的光一步登天了。颜紫萝也不生气，只是心里冷笑，看来她这个上位方式让很多人不满呢。几个人说了一阵可能觉得她这个不反抗的对手没意思便告辞走了，临走还是一脸高兴，估计着是看她这个侧福晋比较像软柿子。

百合看了倒是很生气，“主子，您干嘛让着她们呀？爷对您比对她们好多了，凭什么在您面前嚣张？”

“你能堵了她们的嘴还能止住她们心里的想法？不过是痛快痛快嘴罢了，真要踩我就不会来炫耀了。”颜紫萝笑着说道。看来她这往后几天的日子倒是会热闹了，这才来了三个，她昨儿个看有有名分的就八九个，加上未到的年氏和没名分的共有十五六个呢。只是不知道剩下这几个是怎么个来法。

果然到了下午，晋位两年的和侧福晋、瓜尔加侧福晋又一起来了，因为没见过，大家都比较生疏，说话也比较客气，只不过对于这位新晋的侧福晋好像还是有些微词。好像她是靠了什么见不得人的手段迷惑了胤禛一样。

她们走了颜紫萝才清静了一会，这就是女人的战争吧？即使无意于搅入战争的人就因为在这儿了也会被卷进去，还可能会粉身碎骨。还好，她还有个皇上疼、德妃爱的女儿，暂时没人敢把她怎么样。

深门大院

回府第三天，耿侧福晋和钮祜禄氏侧福晋来了，都是一派温和的主子，因为知道钮祜禄氏侧福晋是乾隆的娘，所以颜紫萝言语上加了许多小心。她们倒是没有说三道四，只说些家常话而已。下午，妾章佳氏、温氏来了，因为地位的关系，她们倒是对颜紫萝多有奉承，颜紫萝也虚应了些话。

“这回该没人来了吧？”颜紫萝靠在摇椅上，真是累人，比做蛋糕还累。

“有名分的都来了，除了年侧福晋，不过听说也是爷准的。剩下那些没名分的，主子不必理会。”百合说着，叫了个小丫头过来拿美人捶给颜紫萝捶腿。自己去端了些糕点，“主子，听说这两天爷都是在年侧福晋的屋里住的。”百合说到。

“怎么回了府你就变得爱打听了？百合，他在哪住那都是主子的事，哪里有你来说嘴的份。以后注意了，背后莫议人，哪一个都不可以，知道吗？”颜紫萝语气严厉了些。在这里连她都要开始小心翼翼了，这可是连掉片树叶都能砸死人的地方。

百合素是知道颜紫萝待她的心的，因此也并不委屈。

“告诉这院子里所有的人，不准背后议论主子，让我知道了一定撵出去。”颜紫萝放下糕点，真是，到了这，胃口都没有以前好了。

“是。奴婢这就去。”百合答应着去了。

颜紫萝歪在椅子上不知不觉睡着了，胤禛进了院子便看见她蹙着眉睡着，很不安稳的样子。他总觉得她一进了这府门人就冷了、淡了。听说这两日来拜访她的人还不少，也许她不适应？百合进门看见胤禛正坐在摇椅旁，刚要请安被胤禛止住了，便福了福身自去忙了。

颜紫萝睡了两刻钟才醒，见他在旁边，直怨百合不叫醒她，下了椅子认认真真地请了安，便不知道说什么了。他来看她是为了什么？刚收藏的还有些兴趣？心里有一些不舒服，那年侧福晋比她重要多了吧。她想起来进宫请安那次，好像就是有个下人说什么“病了”之类的话他才撇下她的，现在想来该就是那位年氏吧。

“这里住得还习惯？”胤禛见她不说话便问到。这院子和她的秋逸斋差不多，她应该不会那么陌生了吧？

“还好。”颜紫萝答到。

“奴才们还懂事？”胤禛接着问，明知道她会说好还是想问。

“是，很好。”果然颜紫萝说“好”。

“不好就跟福晋说，撵出去。”胤禛嘱咐到。

“是。”还是一个字。他怎么还不走？年氏那里不需要看望吗？

“就这么懒怠和爷说话。”胤禛起身往屋里走。颜紫萝不禁心里哀嚎，这位大爷这不是废话吗，她是不敢说好不好。

“不敢。”颜紫萝的意思是“不敢懒怠和您说话。”

“原来是不敢和爷说话。”胤禛居然笑了，让颜紫萝的脸不禁一红。“是怕掉脑袋？”看了她一眼，眼神深不可测。

颜紫萝觉得怪怪的，他怎么知道她怕掉脑袋？除了敏芷和眉潋滟她没和谁说过呀？可是他怎么一副“我都知道”的表情？忽然想起八月十六早上的事，一下子便豁然开朗，肯定他是头天晚上听去了，她这个说梦话的毛病一定得改改，要不哪天因为梦话掉脑袋她会死不瞑目的。

“不是。”颜紫萝否认到，开玩笑，如果真说实话还不被他瞪死？

“不是什么？”胤禛似乎问上瘾了。

“不是不敢。”颜紫萝认命地答到，他是不是故意耍她玩呢，要不她怎么瞄到他眼睛奸诈的光芒正在四射呢。

“不是不敢就好，以后别爷问一句你答一句。爷累。”胤禛看着她又说了句：“毕竟~~~~~已经~~~~~~”两个大省略号把颜紫萝弄了个大红脸。色狼，心里暗骂。

胤禛见她的神色知道她心里骂他却不敢说，心里不由大乐。晚上胤禛在这里用了晚膳却没有宿在这里。颜紫萝大大松了口气，他要是住在这，明天那些小老婆们的脸色估计就得跟晚娘差不多了。她颜紫萝还不想死在一群哀怨的晚娘手里，想想都做恶梦。

在进府半个月之后，颜紫萝终于见到了年冰玉，当时她就只有一个感觉：国色天香、我见犹怜。的确有资本获得万千宠爱，难怪这些小老婆们没什么反应，也对，站在她面前首先就是自惭形秽，然后看看她水汪汪的眼睛，说句重话都有作孽的感觉。她要是男人估计这一票包括颜紫萝这个躯壳在内的庸脂俗粉都会被一脚踹出门去，自此只专心这一个美人身上，就算摘星星都得屁颠屁颠的。

眉潋滟已经是一个大美人了，可是眉潋滟的是妖艳的妩媚的美，年氏却是如冰似玉的纯洁的美，估计眉潋滟要是长成年氏的脸早被胤禩迎娶了，也不用独自伤心了。

年冰玉很有礼貌，对她亦称姐姐，虽然年氏入府之初就是侧福晋，比她不知命好了多少，但是年氏却说她是先入门的，先入门为长。话说得得体，表情也到位，可是颜紫萝却觉得这个女人不简单，她那水汪汪的眼睛也是深不见底哪！

回了院子，百合好像还没回过神来，“主子，年侧福晋真美啊！奴婢长这么大除了眉姑娘就没见过这么美的人。”

“嗯，我也没见过，确实美得很。”拎到她那个年代肯定被请去演林黛玉了。眉潋滟只能演个凤姐了。

“主子，您也漂亮呢。”百合笑着说到。

“你这是安慰我吗？夸完了人家再回头哄哄我是不是？你这丫头讨打不是？”颜紫萝故意恶声恶气地说到。

“主子饶命啊！”百合故意娇声说到。

“好了，饶了你了，你去给主子我倒点水来喝喝。”颜紫萝说到，百合便去了。

那天晚上，颜紫萝回府半个多月后胤禛第一次宿在她房里。可惜半夜又被奴才请走了，说是年侧福晋白天染了风寒夜间就发了烧。颜紫萝见他匆匆起身走了，忽然那么一瞬间觉得心里空落落的，随即骂了自己声“笨蛋”，既然“毒药”去毒别人了，她应该高兴才对。

那天之后，颜紫萝每次去给福晋请安都没有见到年冰玉，说是风寒加重了。颜紫萝跟着耿侧福晋、钮祜禄氏侧福晋去探望了两次，年氏大有弱不胜衣之态，看得她们这票女人都心疼不已，哪里还去计较老公被她独占。

这日，给福晋请了安之后，刚要走，忽然下人说宫里有人来了，颜紫萝便不好走开，来人是李德全手下的四喜，说是皇上口谕，纯悫公主大婚在即，着颜氏入宫陪伴。跪听完了这道旨意，福晋命人赏了四喜，说是回头就派人送侧福晋入宫。四喜走了，福晋看她笑了笑，说了句：“妹妹与公主看来真是亲密的很。”颜紫萝马上就说：“公主厚爱。紫萝不敢。”

福晋叮嘱她入宫陪伴公主，要教导公主为人妇的礼仪、在宫中尽量少说话，以免招来不必要的麻烦、要天天到德妃宫里请安等等。颜紫萝虽然一一答应了，除了天天请安这一条能保证外，其余的她自己也没有信心。首先她自己怎么当人家的媳妇还没弄明白呢，况且她学会了也是怎么当小老婆，人家那是真金白银的女主子。尽量少说话？她尽量少说，如果没人招惹她的话，否则她不敢保证。当然了，这些话颜紫萝一个字都没敢跑出肚子。

然后福晋便命人收拾了东西，下午着人送她入宫去了。走的时候胤禛还没有回府。

到了宫里，先去叩见了康熙，然后到永和宫给德妃请了安，倾城小鬼已经出去找人玩去了，不在。然后她便被人送去永和宫的同顺斋了。到了那照例是先见过通贵人，通贵人虽然故作喜悦，但是那浓重的离别之情却仍旧挡不住。颜紫萝不好多说什么，只是静静地听着，时不时回答通贵人几句话。然后才进到了此次进宫要见的正主儿——敏芷。她正被一群人围着量体裁衣，看见颜紫萝进来便无奈地眨了眨眼睛，颜紫萝自动找了个舒服的位子坐下了，看那即将出嫁的公主被摆布来摆布去，不禁心生同情。

好不容易绣房的人走了，敏芷才瘫在椅子上，“我不跟皇阿玛请旨你是不是不打算来看我了？”

“我要不是借你的光哪能往宫里跑啊，今时不同往日，我现在啊跟以前可没法比了。”放松放松，到了这就不用全身警戒了，反正也不会突然冒出个小老婆要找你喝茶，她就奇怪她们天天喝、处处喝怎么那牙齿还白得跟海狸先生似的？

“府里不好吗？”敏芷奇怪地问，这里可是比园子里方便多了。

“你觉得宫里好吗？”颜紫萝凉凉地问了句，自己满屋宝贝还烦，她能好到哪去？

“我知道了。”敏芷了然地点了点头，她觉得宫里是个精致的大笼子，颜颜把那府里当做小笼子了吧。

“招财进宝、恭喜发财都给留在园子了，那院子一天天除了人我就见不着啥喘气的活物了。”颜紫萝站起来到处摸摸看看，“今儿你算把我暂时解脱了，你呀，简直比亲人都亲。”

“四哥对你不好吗？”敏芷笑着问道，她可听说四爷府现在最得宠的除了年氏之外就是她颜紫萝了。

“好不好有什么？”颜紫萝低声说着，然后忽然笑了，“我这次来可是肩负了重任的，福晋说要教导你为人妇的礼仪。”

“你？看来你在福晋面前还没露馅。”敏芷毫不留情地指出。

“所以说，还是皇上明察秋毫，他老人家告诉不准带着你在大婚之前闯祸。”颜紫萝笑呵呵地说到，怪不得电视剧里那些大臣动不动就喊：“皇上英明”呢，看来确实挺英明的。

“你能吗？”敏芷问到。

“试试呗，不行就算了，反正是你大喜的日子，闯了祸也不会罚太重吧！”颜紫萝乐呵呵地说到。

“你没地儿闯祸了，我就是因为憋着太难受才把你弄进宫来陪我的。”敏芷满意地看到颜紫萝的脸变得狰狞。

“太过分了吧！太不讲义气了，你怎么能把自己的痛苦强加在我身上呢？”颜紫萝作痛哭流涕状，捏了个兰花指说到：“亏人家还把你当朋友，你这个人太过分了。”

“有难同当。这不是你以前说的吗？”敏芷笑着说，“还好啊，我就不信这宫墙关得住你。”

“哼哼，你在怂恿我犯错吗？小敏敏，都快成婚的人了，消停些吧。”颜紫萝立刻换了正经的表情说到。

晚上吃过饭，倾城拉着筠芷来了，在她身上蹭来蹭去就是不走，最后睡着了，还是颜紫萝亲自抱着送回去的。送了倾城回来，便与敏芷搬了两张摇椅在院子里盖着薄被看星星。

“以后不知道还能不能回来和你一起看星星。”敏芷感慨了一下。

“当然了，这天底下都是你们爱新觉罗家的，你想回来就求皇上答应好了。”颜紫萝睁着眼睛，“原来看星星月亮真会让人变得诗情画意啊~~~~~~”

“你这种人还能诗情画意？说出来白白被人笑。”敏芷轻声笑着说到。

“门缝里看人。好歹我也是个还算有些姿色的女人吧？女人不都有点诗情画意吗？”颜紫萝抗议。

“不知道草原的星星有没有这么美？”敏芷说到。

“当然比这个美了，你看看，咱们看着的天都被你们家这高墙给切得棱棱角角了，草原上啊，天苍苍、野茫茫，一望无际，晚上往天上那么一看，那星星跟芝麻似的。”颜紫萝说到。

“刚说自己还有点诗情画意就说星星像芝麻，你这人还真是没救了。”敏芷笑着说到。

“敏敏，要不你再跟皇上求个情，我陪你去草原吧，我给你当丫环。”颜紫萝心里想着，去骑个马指不定就回家了。

“哪有这样的事，公主出嫁、侧福晋陪嫁？开什么玩笑？不过以后你想我了，就求四哥让你去草原看我啊。”敏芷说到。

“哪里轮得到我啊，我看我偷偷跑去还可能，不过回来可能会被你四哥吊起来打。”颜紫萝怕怕地伸了伸舌头说到。

“那就只有我回来省亲了。”敏芷说到。

两个人就这样说着看着，直到快到三更天才进去睡觉。



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第4951章

流口水！仙女

第二天，颜紫萝吃过早饭便去给德妃请安，德妃也刚刚用过，见她鼻子有些囔囔的，便嘱咐道：“天凉了，小心些，别弄得一身病。老四这些媳妇也就钮祜禄氏还结识些，你可别弄得跟年冰玉似的，病歪歪的，看了也不喜庆。”

颜紫萝赶紧答应了，看来德妃还真挺不喜欢年冰玉的，可是没道理啊？年冰玉一年到头不过是那么几个节进宫来请安，怎么就能这么不招人得意呢。看了看德妃，忽然明白了，原来是美女看美女——当然越看越憋气。

回去的路上，小金子忽然被太监副总管叫走了，说去内务府拿些东西。小金子千叮咛万嘱咐告诉了路，就怕她走丢了。颜紫萝倒是不担心，现在她可是奉旨进宫，丢了也可以大大方方地问人。

结果，颜紫萝果真走丢了，看着眼前眼熟的墙和眼熟的花花草草，颜紫萝简直要撞墙了，这么大个紫禁城安个指示牌就不行吗？如果不安也不要把每座宫殿都建成一个模样啊？她都已经丢了第三次了~~~~~~~

随便走吧！连个人都没有。想问都没法问。前边那个院子好像有人进出呢，过去问问吧，颜紫萝加快脚步，跑到院子边，小心地探了头进去，轻声问到：“请问，有人吗？”

当那个背对着她身影慢慢转过来的时候，颜紫萝的眼睛和嘴巴都扩张到了最大幅度，天哪，这是人还是仙女啊？本来以为年冰玉已经够美的了，可是跟这位比，明显少了份风韵。

“进来吧。”那美人轻启朱唇，其实她那嘴唇不是红的，是有些暗的颜色，估计着心脏不怎么好，可惜可惜，天妒红颜哪！颜紫萝边走边想。这么大个美人应该是皇帝的妃子之一吧？

“娘娘吉祥。”既然不知道是什么娘娘，叫娘娘肯定错不了。

“起来吧，你来这儿是～～～～？”大美人边说边剪花枝。

“回娘娘的话，奴婢是不认得路了，看见这边有人进出，所以~~~~~~打扰了娘娘，请娘娘责罚。”颜紫萝解释道，看这位娘娘这位面善应该不会真责罚她吧？

“不认得路？”那美人的剪刀顿了顿，然后叹了口气幽幽说到：“这紫禁城也确实大了些。”

颜紫萝不敢答话，美人在伤感的时候还是不要打扰她比较好。

“你这是要去哪里？”美人问到。

“奴婢要去同顺斋。”颜紫萝看她养的那些花，茂茂盛盛的，可惜多是不开花的品种。

“同顺斋？”那美人愣了一下然后笑了，“你叫颜紫萝对不对？”便回过头来仔细看她。

“娘娘怎么知道奴婢的名字？”什么时候她成了公众人物，怎么没有八卦记者来采访她呢。

“看来是了。”美人放下剪子，走近了些，“这宫里现在不知道你的可真是不多了，你那个倾城宝贝着实可爱。”美人笑盈盈的，颜紫萝只觉得下巴都要掉了。

“啊？倾城有些顽劣，如果她来惊扰过娘娘，娘娘您就责罚我吧。”颜紫萝一激动连“奴婢”都忘说了。

“那孩子懂事的很，经常来我这院子看花、搬花盆。”美人脸上满是笑意。

“那她一定是喜欢娘娘您。”切，小鬼，不愧是她生的，也爱看美人啊，一眼就挑中了这么大个美人。

“为什么？”美人很感兴趣地问道。

“因为那小鬼懒得很，除了特殊目的，只有喜欢的人她才会讨好。”颜紫萝毫不犹豫地把自己女儿给卖了，谁让是美色当前呢。

“原来如此呢。”美人看了看她，“我让人带你去同顺斋，公主估计正等着你呢，回去吧。”

“多谢娘娘。”颜紫萝福了福身，走了两步，又转过头，“娘娘，以后奴婢也可以来看花、搬花盆吗？”她好喜欢这个美人哦，比较有妈妈的感觉。当然了，跟她自个儿的暴力型老妈比，这绝对是温柔似水型的。

美人明显愣了一下，然后笑了：“你能找到这吗？”同顺斋都找不到，估计她这院子也找不到。

“我会努力认路的。娘娘，这么说您是同意了？”颜紫萝高兴地问到，“谢谢娘娘，奴婢先走了。”快步出了门，可不能给美人反悔的机会。

“紫竹。”美人叫了贴身丫头出来，嘱咐她跟上刚才那位主子，送她回同顺斋。真是个粗心的孩子。然后仍旧剪她的花。

胤禩来请安的时候，见到他的美人娘正满面微笑，忍不住问了。良妃便问到：“怎么，你刚才来的路上没见着那位白罗姑娘？”良妃问到。

“额娘是说颜紫萝？”胤禩问到。

“我觉得白罗那个名倒是符合她的性子和模样，干干净净的。”良妃被胤禩扶着，母子俩进了屋。胤禩听她这样说没有说话。

“德妃娘娘好福气，有这样个儿媳妇。”良妃笑着说到。

“她可没少闯祸。”胤禩说到。

“就是这样才与众不同啊！不过我看那孩子的眼睛怎么那么淡呢！”良妃喝了口茶说到。胤禩还是没有接话。

“老十前儿来还给我讲呢，她怎么就认为你们这些阿哥都是毒药了？你们是谁惹着她了？”良妃笑着问道。毒药？还挺贴切。好像还是从她儿子身上说起的。

“儿子不知。”胤禩马上否认到。估计老十已经一个字不落的讲给他额娘听了，他还解释什么。

“这孩子看得倒是明白。”良妃半晌才说到。她当年何尝不知道皇上也是这样的情毒，可惜还是喝了，所以今天才如此的结果。

胤禩看良妃的脸上慢慢淡了便知道她又伤心了，忙说到：“额娘这些日子身子好些没？”

“好多了，有你这份孝心，额娘不吃药也会好的。”良妃慈爱地看着胤禩。“你也该多娶两房媳妇，多给我添几个孙子抱抱。那眉姑娘虽是出身不好，但既对你～～～～～就不必计较那么多了。”

“儿子对她并没有多心。”胤禩温和地说到，“何苦又耽误一个？”既不爱娶回去不过耽误人家。

“你四哥开始不也是没对那孩子多心？”良妃说到，不是她打听来的，是老十那孩子没事就来给她汇报。

“我不想。”胤禩难得违逆良妃。良妃看看他，叹了口气：“罢了，你自己开心就好。”

又过了一天，颜紫萝去给德妃请安的时候正好胤禛也在那里。颜紫萝便也给他福了福，他好像瘦了？眼花了吧？正老实坐着，德妃问她：“紫萝，你这两天好些了没？”颜紫萝马上站起来说：“谢娘娘惦记，好了。”才又坐下。因为胤禛在，本来就不太亲切的见面会更加不亲切了，最后连德妃这样镇静的女人都受不了了，一脚把他们都踢了出去。胤禛在前，颜紫萝在后，两人也没说话，出了院门，胤禛向南，颜紫萝向北，“在宫里小心些。”胤禛看着她说到，正要乱感动一把，他又接着说到：“别给爷添麻烦。”便头也不回地走了。颜紫萝冲着他的背影做了一个大鬼脸便忙忙走了。走了十几步，忽然回头~~~~~~却只见那人的背影。原来就算是有了肌肤之亲，也不过如此，心里忽然就觉得闷闷的。

因为气闷走路这事就不咋上心了，不咋上心的结果便是又走丢了。左看看右看看，决定还是右拐，结果这一拐就拐进了良妃的院子。颜紫萝马上把气闷抛脑后去了，终于给她找着了不是？

蹑手蹑脚地进了院子，却看见良妃还在剪花，那天听紫竹讲她们主子特别喜欢花，也爱侍弄花草，可是这天天拿剪子剪？搁谁身上也受不住啊，本质上那不就是凌迟吗~~~~

“娘娘这样剪出来的花合了娘娘的心意，但是~~~~`”看看脸色再决定说不说。

“但是什么？”良妃回过头，停了手上的动作。

“但是未必合花的心意。”颜紫萝说完偷偷看了看良妃，没有晴转多云。

“花的心意？”良妃重复道。思索了一会对她笑了笑：“看来你才是真正懂花的人。”

“奴婢不懂，在奴婢看来，只要让它自自然然地长着就好看。娘娘才是真正养花、爱花的人呢。”颜紫萝凑过去看那些花，不知道为什么在良妃面前，她觉得很放松。

“今儿看来，我也不过是循了旧路而已。算了，明儿开始，让它们自己高兴着长吧！”良妃放下剪刀，“今儿怎么来了？”

“其实奴婢昨天也想来，可是没有找到。”颜紫萝伸了伸舌头，丢人了。良妃便轻笑了。拉了她的手进屋子，屋子里很是舒适干净，金银气少，反倒是玉石多了。想来这娘娘倒真是如玉一样的人物。颜紫萝看到一盆水仙花开得正好便凑过去看，近了前才看清楚原来那是白玉为花、绿玉为茎的，暗暗咂了咂舌，真是够奢侈的，她可是生平头一次见。再看到花可不能随意过去揪了，兴许就弄坏个自己赔不起的宝贝，颜紫萝告诫自己。闲聊了一会怕敏芷着急就走了。

胤禩进了院子，没有发现他额娘修剪花枝，很是奇怪，以为良妃病了，忙进去瞧了，却见良妃好好地坐那看书呢。见他进来忙命人拿了靠垫。

“额娘今儿的花修剪完了？”胤禩问到。

“没有。”良妃摇了摇头，“以前一直以为自己才懂得花，今儿忽然有人告诉我，我这样剪花合了自己的心意却未必合了花的心意，所以从今儿开始我便先不去剪它，且让它开着。”

“是谁对额娘说这样的话？”胤禩有些微愠，每日侍弄花草额娘才能打发日子，这又告诉不让剪，让额娘怎么打发漫漫长日。

“是个懒丫头。她还告诉我，坐在那看花慢慢地长、慢慢地开也是很开心的事。”良妃笑了，“有这样的心思必是宠辱不惊、去留无意的人哪！小小年纪看得这样不知是不是福分。”

“是颜紫萝。”胤禩把玩茶杯，嘴角噙着丝笑。

“今儿怎么这么晚过来？给惠妃娘娘请过安了？”良妃不答反问别的事了，胤禩坐了坐便走了。

颜紫萝自那日后每次去给德妃请安，都尽量避开胤禛，不是生气，她也不知道为什么，说不清楚。但是心里每天还是有些暗暗地期待会碰上，可惜，没缘份那三字就是他们的最好写照。

小命要玩完了

虽说被胤禛和福晋告诫不准闯祸，颜紫萝还是闯祸了，而且是差点掉脑袋的祸。

在紫禁城里住了几天，除了偶尔去良妃那里还让她小小地期待一下外，她基本上已经到了就差拿根绳子把自己吊死的程度了。这些女人的日子是怎么过的，她这就要憋疯了，她们这些年下来还是一派雍容和淡然？服了，五体投地。

这日便撺掇了敏芷，两人揣着男装扮成小太监混出宫去了，按照颜紫萝的理论，马上就要当部落的女主子了，也要学着体察民情，以后可以帮丈夫一把。敏芷看她实在可怜便同意了。

两人的男装便是以前小金子找的那两套，颜紫萝此次进宫特意带了来。重新走在大街上，颜紫萝忽然便产生了再世为人的感觉，两个人晃着晃着就去了兰桂坊，好久不见十分想念啊。颜紫萝熟门熟路地带着敏芷进去，眉潋滟却是才起不久，还抱怨着浪费了一坛好酒。便提议出去喝酒，颜紫萝倒是无所谓，但是还要顾及敏芷，敏芷不置可否，喝酒，恐怕这俩女人加起来也不是她的对手。

三个人来到最富盛名的君悦来酒楼，因为已没有雅间，三个人便挑了个靠窗的位子坐下了，点了些菜，要了坛酒。正喝到开心处，一声娇喝便活生生地打断了她们的兴致。那丫头一身火红的戎装，手里拿了根鞭子，颜紫萝和眉潋滟对视一眼，笑了，敢情这小姑娘是马戏团的驯兽师啊。可是好像她们并不认识吧？不过那小驯兽师好像认识敏芷，敏芷干吗一副“你是谁”的表情呢？

“哼，你还没有跟我道谢。”纳兰婉如指着敏芷。哼，带女人来喝酒，看那女人风骚的样子便不是什么好人。

“你是谁。”敏芷冷了脸沉声问到，好好地跑出个人来让她道谢？为哪桩啊？

“哼，你不记得了？”纳兰婉如的脸色变了变，“我帮你收拾了想讹诈你的人。”经她提醒，敏芷倒是想起来了，原来是她呀。

“我并没有让你帮忙。”敏芷再次重复道。搞什么鬼，她都没怪她乱帮忙打扰了她的兴致，她倒是来大呼小叫的。

“你还是如此说？”纳兰婉如气得柳眉倒竖，为了寻找他，她可是费了好大的心思，今儿总算见着了。

“本来如此。”敏芷回过身，喝了口酒。颜紫萝和眉潋滟这才瞧明白了，敢情真有人把虚凰当真凤的？乐得在旁边看热闹，眉潋滟烟波流转，故意拉着颜紫萝的袖子说道：“颜公子，这位是金公子的朋友？奴家怎么没见过？”颜紫萝配合地说道：“不只你没见过，本公子也没见过。怎么，吃醋了？放心，金公子怎么离得开你？”还轻佻地摸了下眉潋滟的下巴。敏芷看着只是轻笑，并不言语。

“你这个狐狸精，看你这个德性是青楼的吧，你也配？”纳兰婉如居高临下地说到。

“哟，小姐好大脾气，这配不配的还不是金公子说了算。”然后便靠过去，偎在敏芷的肩膀上，“金公子，您说奴家配不配啊？”声音柔的能把人骨头弄酥了，颜紫萝暗暗打了个冷颤，真麻！敏芷只是轻轻点了点头，眉潋滟便拿着手绢抿着嘴说到：“金公子好坏啊。人家不理你了。”便靠到颜紫萝那边去了，附在颜紫萝耳边耳语到：“这小丫头看来挺好玩。”颜紫萝也小声道：“别玩过头。”

纳兰婉如哪知道这俩人嘀咕这些，一张脸都气红了，拿着鞭子指着眉潋滟说到：“你这个坏女人，以后离金公子远一点，否则～～～”

“否则怎样？”眉潋滟便挑了眉毛问她。纳兰婉如的鞭子居然就毫无征兆的甩过来了，眉潋滟和颜紫萝都呆掉了，这是什么毛病啊？还好敏芷的手快，一把抓住了鞭子，“不要放肆。”眉潋滟自然地笑了笑，更把纳兰婉如的小脸气得红柿子似的，使劲抽回鞭子便往眉潋滟身上招呼。

敏芷虽挡着，但是身上没有兵器也不敢和她硬碰。忽然就见那鞭子中银光一闪，暗道一声不好，便想去拦那银针，拦倒是拦下了，可是敏芷却忽然扶了桌子，脸上也渐渐失了血色。纳兰婉如忙跑到她身边：“你干吗要去拦啊，我又不是故意要射你！”哭得梨花带雨。颜紫萝反应过来，让她拿出解药，谁知她却说根本没有解药，就是弄着玩的。颜紫萝觉得心跳都快停了，中毒了没有解药？那是不是就要等着死翘翘了，敏芷～～～～她才要出嫁，绝对不可以死～～～～

强迫自己镇定下来，她嘱咐眉潋滟守着敏芷，寸步不准离开。然后自己便飞奔下楼，这里离哪个府近些啊？神哪快救救她吧！

正四处环顾，远处过来的骏马让她的心暂时恢复了跳动，是胤禩和胤禟，她便拿出了在学校测五十米的速度跑到马前拦住他们的去路，上气不接下气地道：“救命！快！敏敏～～～～～”

“四嫂？”听到她开口说话，胤禟吃惊地叫到。她说什么？救命？敏敏？胤禩心下一动，一把拉了她上马，“在哪里？”颜紫萝指着前边的酒楼，便接着狂喘。

到了酒楼，敏芷已经快晕过去了，使劲抬了抬眼皮，见到胤禩才安心一笑，“八哥”，放心地沉入了黑暗。胤禩抱起敏芷，回头对胤禟说到，“传太医。在的都给我传来。”

八贝勒府

颜紫萝在屋子里来回踱着步子，这些太医还在那商量什么呢，倒是快点用药啊，纳兰婉如在旁边只是哭。

“闭嘴，再哭我把你嘴缝上。”颜紫萝吼道，本来就够乱了，还哭个屁呀。胤禩安静地坐在椅子上，手却紧紧握着扶手。

“结果如何？”胤禩问太医。太医们面面相觑，然后一个年长的说到：“八爷，这针上的毒毒性快得很，已进入血中，怕是要针灸才行，可是因为时间太短，无法确定是什么毒，所以暂不敢用针。”

“你用的是什么毒？”胤禩冷眼看纳兰婉如。

“不是我弄的，是我师傅给的，我也不知道。”纳兰婉如在胤禩的冷眼下已经快吓死了。

“你们是怕用错针被砍脑袋是吧？”颜紫萝揪起一个太医的领子，太过分了，“皇上养着你们，就是让你们说不敢治病？你们是吃白饭的？不敢是吧？”松开他的领子。颜紫萝走到桌边，拿起鞭子，胤禩看见却已来不及阻止，颜紫萝拔了根针扎在自己胳膊上。

“我颜紫萝位卑人轻，你们总敢用针了吧？”眼睛有点模糊，门口好像有人来了，她使劲摇了摇头，仍揪起那太医的领子，“再给我放些什么不敢的屁，我把你剁了喂狗。”手却慢慢地用不上劲，松了下来。

“还不动手，等着朕砍了你们？”这是颜紫萝昏迷之前听到的最后一句话。

康熙坐在椅子上，胤礽、胤禛、胤禩、胤禟在旁侍立，纳兰婉如早已吓得不敢哭了。

“怎么笨成这个样子，这么多人非扎自己身上。”康熙低声说道，纳兰婉如却如浸冰窟。

折腾了一个时辰，太医们才满脑门冷汗地出来，齐齐地跪在地上：“皇上，公主福泽深厚，毒性已无大碍，调理月余即可康复。”

“颜主子呢？”问话的是胤禛。

“老四啊，既然敏儿都没事了，颜丫头自然也没事了。”康熙也松了口气。胤禛紧握的拳头才放松，太医又接着说到：“颜主子不会武功，本身体质弱，所以怕是要好好调理一阵子。”胤禛的拳头便又握起来了。

“没事就好。你们就在这随时伺候着。两个丫头这个样子也不要随意挪地方了，就先在老八府里，太医说可以了再挪吧。”康熙起身，吩咐李德全：“把她关起来。把她老子给朕叫来。”然后便回去了，胤礽自然是奉驾回宫。

眉潋滟坐在床边看着两个正昏迷着人，还好，总算捡回了条命。这之后她将永远看不到她们了吧？她的朋友们，以后就是隔着高墙的两个世界的人了。

因为敏芷也在，胤禛不好进去看视，坐在外面的椅子上便定定地盯着门看。眉潋滟一出来换水他的神情马上就会紧张起来。胤禩命人去准备了膳食，几个人却谁也没用动一口。里面的两个人不醒，谁也没有心思吃饭。策凌本来被康熙派到直沽，也被六百里加急的速度调回了京，二更的时候也赶到了。可是两个人还是没有动静。

直到了快交三更，敏芷才醒了，颜紫萝却依旧没有动静。胤禛便拖了太医进去看，只说体虚，不妨事。敏芷醒了，听眉潋滟说完了经过，不由得骂颜紫萝是笨蛋，那么多人干嘛非扎自己身上。东方露出鱼肚白的时候，颜紫萝睁开了眼睛，眉潋滟忙出来通知各位阿哥，胤禛的身子明显放松下来，起身问道：“她怎么样？说了什么？”

“她说饿了。”眉潋滟轻声说到，估计她是饿醒的，否则可能打算睡到大天亮去了，也不知道多少人担心。

“果然~~~~~是有趣。”胤禟低声笑道。胤禩命人去准备了些粥。

天亮之后，各位阿哥和各位福晋便早早地登门来探望了。因为太医说两位还虚得很，所以并没有见客。

而房内，两个“虚得很”的人正虚弱地聊天。

“你是笨蛋，颜紫萝。”敏芷说到。“我哪里笨？你给我说明白。”颜紫萝反抗。

“针你可以随便扎一个奴才身上啊。”

“为什么？”

“因为他们是奴才，你是主子。”

“奴才也是人啊。万一这毒解不了，我就成了杀人凶手了，我会做恶梦的。”

“不过是奴才。”

“切，你就那么看轻奴才？如果你是奴才，你喜欢人家这样对你吗？哼哼，你们家的人心都够狠的了。”

“那你可以扎那个女人身上啊。”

“忘了。”敏芷又晕过去了，怎么有这种人。笨死她算了。

又过了一天，两个人才稍微有些力气，颜紫萝早上喝了粥，直夸八爷府上的粥是极品。被敏芷瞪了好几眼，都快没命了还记得粥好不好吃。不过两个人喝药的爽快劲倒是让各位阿哥们开了眼界，药端进去肯定是一会就端出来，还是一滴不剩的喝法，只不过每次都要端进去两大碗水就是了。

这日早上喝完了药，几个丫环扶了两个人出来，因为太医说可以挪了，所以胤禛便坚持带着自己媳妇回家。颜紫萝看到胤禛忍不住笑了，几天没见，这大爷去原始森林考察了？看了看胤禛的表情，便讪讪地收回了笑，忘了，她还闯着祸呢。

“四哥，颜颜不跟我回宫吗？”敏芷问道，皇阿玛不是答应让颜颜陪到她出嫁吗？可是四哥的脸色～～～～算了，“颜颜，你好了再来宫里看我。”

“好。”颜紫萝答应的痛快，却被胤禛一把抱了起来，“回府。”

看到其他人士的丰富表情，颜紫萝直想找个地缝钻进去，这回她又出名了吧？敏芷使劲睁大了眼睛，然后喃喃自语道：“那肯定不是四哥，我看错了看错了。”正喃喃自语，自己就被人给捞起来了，直觉反映就是：“放肆。”看看是谁这么放肆？“闭嘴。”策凌那跟锅底灰一样的脸让敏芷成功闭了嘴。打不过就先让他抱着，等她好了再说。

颜紫萝靠在胤禛怀里假寐，不过她先声明，她是被强迫的，这位大爷自打抱她出来就没松过手。“还装睡。不是都能吃两碗粥了。”胤禛冷冷的声音传来。

“那个粥好吃。”颜紫萝小声说到。

“以后不准见眉潋滟，不准出府。”胤禛说到。

“为什么？”颜紫萝使劲挣脱他的怀抱问道，她已经没有自由了，连个朋友都剩不下了吗？

“你想她倒霉吗？”胤禛看到她忽然涨红的脸问到。

“你~~~~~~~~”变态、混蛋。没敢骂出口。自己缩在一边闭着眼睛不看胤禛一眼。她很生气，非常生气，凭什么，凭什么他就那么霸道地决定她的生活，先扔在一边好几年不管不问，然后忽然便对她有了兴趣，关进这个笼子。关进笼子等她老死。

“你还是听话的好。”胤禛冷声说到。

颜紫萝不说话闭着眼睛装睡，她斗不过地主阶级，消极反抗还可以吧。马车停下，胤禛先下了车，颜紫萝看着伸向她的手，再看看门口等着的几个侧福晋和小妾，忽然就笑了。既然敢关着她，看她把这个笼子弄得鸡飞狗跳他拿她怎样。然后她装作娇羞的样子把手递给他，任他抱了自己进去。偷偷用余光看那一票女人阴郁的脸，她想到：姐姐们，忍忍吧，忍不住就把我踢出去，把我踢出去你们就消停了。双手环上胤禛的脖子，用含糖量至少五个加号地声音说道：“还劳烦各位姐妹，紫萝真是过意不去。”自己先起了一身鸡皮疙瘩，然后满意地看到女人们恶毒的眼神，她就笑了。胤禛低头看了她一眼，这女人又玩什么花样？

因为胤禛免了她去向福晋请安，女人们间的流言就传出来了，大多都是不满，当然这些话她们对着胤禛是不敢讲的。百合、暗香、疏影听了替颜紫萝打抱不平，颜紫萝却笑得开心。更抓住一切机会缠住胤禛，简直有独占的意思。胤禛冷眼看她的转变并不说什么，大多数时候顺着她的意思。只是颜紫萝不知道和年冰玉相比，谁更重要一些。

这些日子，年冰玉的老毛病又犯了，胤禛便多在她房中歇了。这天，颜紫萝故意空腹喝了牛奶，又特意吃了些凉的水果，便闹起肚子来，太医来看过开过药，颜紫萝支开百合等人将药倒在花盆里。肚子当然是好不了，拉了一天肚子，虚弱的手都在抖，晚上，颜紫萝便装作疼得受不了在炕上直打滚，嚷着让奴才们去找胤禛。结果胤禛没来，倒是太医来了。说是四爷的意思。颜紫萝便不装了也不闹了，乖乖地喝了药。看来以后这种蠢事还是少做些。不过，为什么她眼睛湿了？心还有点一抽一抽的，妈妈的，自己明明没有心脏病地啊~~~

第二天，胤禛来看她，她早已命人打听了，他是先到了年氏的屋子才过来的。颜紫萝靠着绣墩剥荔枝吃，见胤禛进来，忙堆起满脸的笑：“爷回来了？看过年妹妹了吗，听说近日身子不太好。”胤禛自己坐下了，“肚子不好还吃这些凉的。百合，拿下去。”颜紫萝便收了手任百合拿下去了，反正这东西没啥好吃的。她既然看清楚了就不会糟蹋自己的身子。

“药吃过了？”胤禛看着她笑意盈盈的脸。

“自然吃了，否则不是辜负了爷的好意。还是爷找来的太医医术高呢。”颜紫萝低头摆弄长长的指甲。

“明天进宫给皇阿玛请安。”胤禛叮嘱道。

“哦？是。好久没见着倾城了，我都想她了。”颜紫萝说道。

下人进来回说年大人求见，胤禛嘱咐了她好生歇着便走了。颜紫萝的笑便垮了。

公公召见

次日进宫先到德妃宫里坐了坐，下了朝便有小太监来传命她南书房见驾。颜紫萝战战兢兢地随着去了，一路上，越靠近南书房就越安静，颜紫萝似乎都听到自己的心跳了。不过能看看皇帝是怎么办公的还是挺值得期待的。

康熙正坐在炕桌前批奏折，她进来请安，只说了“坐”便又低头看奏折了。颜紫萝便坐在那看观察康熙，真是保养得好，做皇帝劳心这么多年居然看着还是很年轻，看来那些顶级补品真不是盖的。怪不得儿子女儿生了一个加强排不止，而且各个都是上等品。更难怪连良妃那样的女子都芳心沦陷，而且无怨无悔。

“胆子不小敢这么看朕。”康熙忽然的一句话让颜紫萝立刻弹了起来。

“奴婢该死。”又恢复了低眉顺目。

“嗯。”康熙放下笔，“看气色是好了？”

“是，皇上。谢皇上关心。”看这意思是要算帐？颜紫萝低着头想到。

“朕有件事一直没想明白，你来告诉朕如何？”康熙轻描淡写地说道。

“皇上请讲，奴婢知无不言、言无不尽。”颜紫萝赶紧表决心。

“那一针你怎么就扎自己身上了？”康熙一问完，颜紫萝心里就感叹，不愧是一家人，思维方式如出一辙，问得问题都一样。看来清代皇宫里还没有实行因材施教呢~~~~

“因为奴婢怕死。”偷看一眼。

“怕死还扎自己身上？”康熙有些迷惑，这不是自相矛盾吗？

“皇上，如果敏敏不治，您一定会砍了奴婢的脑袋，奴婢想，如果被砍脑袋还不如被毒死，起码不用挨那一刀，砍下去很疼的，万一一刀——还没砍掉，再来一刀岂不是更疼？但是敏敏有治，奴婢自然也就没问题了，而且皇上您看在我这么勇敢的份上也许就不计较我私自带敏敏出宫这件事了。”颜紫萝一口气说完。

“敢情你还打着这个算盘。不过敏丫头说是她央你带她出去的。”这丫头倒是诚实。

“皇上，您明察秋毫，这种理由您怎么可能会信呢。敏敏一向不喜热闹怎么会闹着要出去玩。况且大婚在即她也不可能这个时候闹着出去嘛。”就知道你不信我才自己主动招了的，起码还能弄个认罪态度良好。

“脑筋倒是清楚的很，不过朕可没说饶你。”康熙憋着笑故意说到，看到颜紫萝缩了缩肩膀更是暗笑在心。

“请皇上责罚。”反正不能砍她脑袋了吧？那她还怕什么。颜紫萝想到。

“看着敏芷，大婚前不能再闯祸。”康熙说道。颜紫萝愣了愣，让她看着？那不是等于让流氓替他把孩子教育好吗？

“皇上，您要不换一个罚吧？奴婢怕这次真的被砍脑袋。”她可不敢保证自己哪天又跑出去了。她身上的每一个细胞可都是不咋听指挥地。

“知道朕的话是什么？”康熙故意沉下脸。

“金科玉律。”颜紫萝答得快。

“知道就领罚去吧。”康熙下了逐客令，颜紫萝认命地低头往外走。

“草木有本心，何求美人折。这是你教良妃的？”康熙忽然问到。

“啊？”颜紫萝转身睁大眼睛看康熙，瞧瞧人家说得多文雅，还引用古诗呢。她是那个意思，可是，“奴婢不过是些粗浅的见识，皇上。”我就是顺嘴胡说八道地，我就是怕美人娘娘累着。

“嗯。出去吧。”康熙不再理会她，颜紫萝便惴惴不安地随了小太监出去了。走在回廊里还低头使劲考虑康熙这句话到底是什么意思。不过死了无数的脑细胞也实在是想不明白。在回廊的转角处，碰见了来南书房见驾的胤禩、胤誐，胤誐见了她就兴奋地问道：“四嫂，听说你勇敢的很哪？”听九哥说她不但揪着太医的领子大吼大叫，还拿毒针扎自己。

“十爷谬赞。”就当他是夸自己好了，颜紫萝自我安慰，然后看了看胤禩，道：“谢谢八爷相助，在府上打扰了几日真是麻烦了。”终于有机会当面道谢了，还真是怀念他家的粥啊。

“四嫂，你说的没错，八哥家的粥当真是粥中的极品。”胤誐打趣地说到。这不他和九哥、十四弟没事现在就去八哥家喝粥呢。

“啊？十爷也认为是这样，那就是我没有说错啦。”颜紫萝干笑两声，看来这又被当成笑话了。还是闪人吧，这家伙一会指不定又嘲笑她什么了，“两位爷是要见皇上吧，那我就不耽误两位了，紫萝先退下了。”福了福身绕开两人。

“我看四嫂也还是快些走吧，四哥没准正等的急呢。”胤誐笑着说到，结果被他八哥淡淡的一眼就把那笑给扫没了。怎么了，八哥干吗反应这么大，他又没嘲笑八嫂？

颜紫萝停了脚步，回头看了看胤誐，死小子、八婆、长舌妇，根本忘了人家是个阿哥，一个大白眼就自然地飞过去了，然后扭头泄愤似的迈着大步子走了。

“八哥，你刚才看到她瞪我了吗？”胤誐不可置信地问道。颜紫萝这女人敢瞪他？他可是阿哥耶？不过，八哥那是什么眼神，干吗也瞪他？

回到了德妃宫里，胤禛、胤祯兄弟都在，看她进来，胤禛没什么表情，胤祯倒是满面笑容地将她上下打量了一番，然后说到：“四嫂看来没事了，恭喜恭喜。”颜紫萝正想抽人，便淡淡地说到：“托十四爷的福，多谢多谢。”德妃问皇上见她何事，颜紫萝便将康熙的话复述了一遍，德妃的表情有些不自在，胤禛凉凉地扫了她几眼，被她自动屏蔽了。胤祯倒是嘴快说道：“皇阿玛还敢让你陪着敏姐姐？哈哈，看来四哥和策凌又要开始担心了。”颜紫萝没说话。德妃倒是笑了，不知道笑什么而已。又坐了一会，德妃便说累了，让他们该忙什么忙什么去。

三人一道走出来，胤祯想了想问道：“四嫂，你扎那一针的时候想什么来着？”简直是不可思议，居然有人情愿往自己身上扎，明明有那么多奴才啊。

颜紫萝偷偷冲着天翻了个大白眼，这家子都什么毛病，没见过人自残是不？“十四爷，您很想知道？”眨眨眼睛。看胤祯点了点头颜紫萝便道：“想知道您就找那丫头要根针自己试试。”虽然这话有点不敬，可是，哼哼，有你四哥在我还怕什么，听这风声，大家都认为胤禛把她当宝贝了。满意地看到胤祯错愕的表情，颜紫萝忽然心情大好，连步子都轻快了。

上了马车，胤禛忽然问道：“心情好的很？”颜紫萝想了想，笑道：“我天天心情都很好啊，爷您对我这么好，您看看，我现在连十四爷都敢欺负了。”胤禛看了看她就没再言语了。两人一路上也没说话，颜紫萝偶尔掀开窗帘看看外面而已。到了门口，颜紫萝是自己跳下去的，看到门口侍卫的呆愣表情，颜紫萝挑了挑眉毛，难道别人家的小老婆没有自己跳下来的吗？大惊小怪的样子，也太没见过世面了~~~~

这天晚上，刚歇了，年氏屋里的人便又来了，胤禛没有动，颜紫萝便推他，“爷，年妹妹身子又不好了，您还是去看看的好。”心里明明很想去，还在她这里做什么样子？看到胤禛起身，颜紫萝想都没想便翻了身背对着他。胤禛愣了一下，终究还是穿上衣服出去了。待他走了，百合小心翼翼地进来，看她好好地，便轻手轻脚地关了门熄了灯。颜紫萝裹着被坐起身，直到四更天才迷糊了一会。

因为上次进宫的东西都没有拿回来，所以颜紫萝此次进宫倒是省了很多麻烦。进宫先见了德妃，德妃又照例嘱咐了一番，颜紫萝只虚应着。好不容易训完了话，颜紫萝借口说去同顺斋的路已经走了很多次就不必人送了，便自己一路先拐到良妃的院子。还未到，便听到倾城清脆的笑声，这丫头敢情也来了，怪不得刚才在德妃宫里没见呢。颜紫萝想着就走到了门口。倾城看见她先叫了声“额娘”然后对良妃说道：“良妃奶奶，我额娘来了呢。”良妃抬头对她温柔地笑了。

“倾城，又来这烦良妃奶奶了？”颜紫萝笑着问道。

“没有，她来给我解解闷。”良妃慈爱地摸了摸倾城的头说到，“倒是你，身子好些了吧。”

“谢娘娘您惦记着，您看，我现在不是又活蹦乱跳了？”还特意转了个圈。看到一大一小面前的花，颜紫萝笑道：“娘娘，您这花开得还真茂盛~~~~~”造型各异，再长长跟野草没啥分别了。

“好些日子没剪了。这回进宫可别闹了，再几天就是正日子了。”良妃淡淡地说道。

“娘娘，紫萝可真的长记性了。您瞧瞧，我这颗脑袋，虽然挺笨的，但是我自己还挺舍不得的。”说着便也弯腰看那些花，“娘娘，您这些花送我些行吗？”到时候也沾沾美人的气质~~~~

“好啊，你喜欢什么等你出宫的时候就让人搬去吧。”良妃笑着说道，“进来喝些茶水吧，走了这么远的路。”

颜紫萝拉着倾城的手跟着良妃进了屋子，见桌子上放了些松子，便说道：“娘娘，您以后喝的茶水里放些生松子，会有清香的松子味道，很好喝的。”

“哦？这我倒没尝过。”便吩咐紫竹去取了些未炒的松子放进去，果然松香满口。颜紫萝略坐了坐便去见敏芷。倾城好些天没见到额娘自然片刻不离，也跟着去了。

胤禩来请安，良妃便给他喝那松子茶，胤禩也说独特。良妃便笑道：“那孩子果然是爱吃的，前些日子说你那里的粥好，今日又来教我喝这个茶。”胤禩不语，良妃又说道：“哪天我也想尝尝你那儿的粥呢。”胤禩便笑了，母妃终于也有想吃的东西了。

再次进宫，颜紫萝万万没想到自己成了这么有名的人，这不，此刻菡芷、筠芷并几个小格格正聚在同顺斋，一来是和敏芷作伴，二来也是听说她来了。尤其筠芷简直对她崇拜的很。不过这些公主格格们的一致结论是：颜紫萝虽然很有勇气，但是太笨。颜紫萝也不解释，敏芷只看着她眨眼睛。筠芷本是小孩子心性，很快便和颜紫萝混得熟了，她和倾城简直成了颜紫萝的小跟班。菡芷文静得很，她们笑闹的时候多是安静地听着。颜紫萝又教她们玩丢沙包、跳绳、丢手绢一些游戏。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第5254章

猪肝下酒

这天快傍晚的时候，颜紫萝便带着敏芷、菡芷、筠芷，还有目前在宫中的瑄玉格格以及她们各跟随的大小宫女们玩丢手绢的游戏，敏芷的宫女灵珠被捉住，同顺斋的宫女们因为知道她是苏杭人，便起哄让她唱苏杭小曲，灵珠红着脸唱了。然后灵珠又拿了帕子丢，丢在了菡芷身后，菡芷却警觉，马上起来追，无奈平时运动量小，所以没有追到，便拿出随身携带的短笛吹了首曲子。菡芷拿了帕子故意跑跑停停了两三圈，然后轻轻放在了颜紫萝身后，结果颜紫萝因为太低估了菡芷，被捉住了，简直是死不瞑目，被筠芷害一下她也认了，可是菡芷~~~~？只能说老话儿还是对的——咬人的狗不叫。

颜紫萝站在中间，敏芷、筠芷让她唱歌，颜紫萝马上头摇得拨浪鼓似的，就唱过那一次就惹得到现在都脱不了身，她可是长记性了。想了想，颜紫萝说道：“我给你们讲个笑话吧，好听不好听都得给我鼓掌，否则下次我就不讲了。话说呀，在某朝某代某地有个人，这个人长大了就去某地的县衙做师爷。到了夏天，处处蚊子咬，一咬一个包的，怎么办，挂蚊帐吧，县太爷就拿了一吊钱让他去买竹竿。这师爷却听成了让他买猪肝，拿了钱就一头进了肉铺。买猪肝时，肉铺的掌柜给了他一个猪耳朵做添头，回去的路上，这师爷就想啊：反正老爷也不知道这个猪耳朵，不如自己把那耳朵留着下酒得了，便把猪耳朵揣自己怀里了。回到衙门，这师爷递上猪肝，县太爷一看，生气了，明明让买得是竹竿，这怎么买成了猪肝了？顿时，那是一个火冒三丈啊，就骂师爷：‘耳朵哪里去了？’这师爷一听，心里就捉摸：不愧是青天大老爷，连卖肉的给个猪耳朵都知道。就乖乖地把猪耳朵从怀里掏了出来，递给县太爷说：‘耳朵在这儿。’”由于颜紫萝唱作俱佳，最后还抽出手绢权当猪耳朵，一群主子宫女都笑得撑不住，筠芷捂着肚子靠在菡芷身上，笑完了，瑄玉便说道：“这师爷的耳朵也忒不好了，这都能听错了。”

“你哪里知道这其中的原因哪。”颜紫萝笑了说道：“这师爷想啊，这都到饭时了，必是让我买猪肝下酒啊！”引得一群人又一阵笑，看她们笑完了，颜紫萝收了手绢一本正经地说道：“我说各位主子也该派人买猪肝下酒了吧！这天可不早了。”然后看看敏芷，“敏敏，咱那猪肝准备好了没？”敏芷笑着道：“回县太爷，不但猪肝买好了，还有个耳朵做添头呢。”各人又笑了一回，便各自带着人回去了。

用膳的时候敏芷便让她讲给通贵人听，通贵人并屋子里的宫女也都笑了一阵子。

第二日，筠芷便特意跑去讲给康熙听，康熙听了倒是没什么表情，旁边的小太监一个个憋得好辛苦。好不容易得了空出去便在外头捂着肚子笑。正巧太子胤礽等诸位阿哥奉命见驾，小太监们一时收不住，便被叫住问话，小太监便说是筠格格在里面给皇上讲笑话。胤礽等人奇怪，通报了便进去见驾。正手舞足蹈的筠芷见各位哥哥进来马上就收了动作，垂手立在一边。

胤誐忍不住便问筠芷到底讲了什么笑话，为什么一屋子的太监都在外面捂着肚子笑。康熙便笑了，让敏芷好好表演给各位阿哥看。筠芷便学着颜紫萝的样子有鼻子有眼地讲了起来。讲完了，众位阿哥却不笑，康熙扫了一圈说道：“难道你们也想出去笑去？”一屋子的阿哥这才放声笑了起来。胤誐和胤祯笑得最开心，胤祯便问：“筠芷，这笑话哪听来的？”

筠芷笑着说道，“是颜姐姐讲的。她昨晚上正巧晚膳前讲的，我都笑得肚子疼呢。”

“哪个颜姐姐？”胤誐没反应过来。

“是四嫂吧？”胤禟也笑着问筠芷。

“好好地叫什么颜姐姐。”康熙看了眼筠芷说道。

“筠儿忘了，颜～～～四嫂说叫嫂子好像她七老八十似的，所以我们就叫她颜姐姐了。”筠芷眨着眼睛故作天真状解释道。

“你们？”康熙斜了眼睛看她。

“是啊，除了敏姐姐之外，还有菡姐姐、琦姐姐、瑄玉、菁儿，还有妹妹们。”筠芷掰着手指头一个一个地数。

“还挺热闹，本来这宫里你和倾城丫头就够闹人了。连菡儿都变坏了。”康熙叹口气说道。看了看儿子们，想起还有事情商量，便遣了筠芷出去。

胤禛和胤祥一起去给德妃请安，路上胤祥时不时便笑一回，胤禛绷着脸一路到了德妃宫里。请过了安，没见颜紫萝，胤祥便拐着弯问道：“娘娘，倾城丫头呢？”

“那丫头啊，自从她额娘进了宫便不理我这个老太婆了，估计这会又去同顺斋了。”德妃笑着说道。正说着，一个小身影晃了进来，进门便嚷饿，德妃忙命人拿了糕点和牛奶。这孩子不知道谁教的，极爱喝牛奶。

“阿玛、十三叔。”倾城跳到胤禛身上，连糕点也不吃了。“不是饿了吗？”胤禛拍拍她的脑袋问道。

“嗯，好饿。”倾城爬到炕上拿了糕点吃了一口，又喝了口牛奶，“奶奶，牛奶都不甜哦。”德妃忙命人又加了糖，小家伙这才乐呵呵地吃起来。

“宝贝儿，怎么没见你额娘哪？”德妃问道。

“呵呵，筠姑姑说额娘在当鸵鸟。”倾城吃的一脸糕点渣，德妃温柔地给她拭去。

“为什么不肯出屋啊？你额娘病了？”德妃看了看自家儿子一脸的担心。

倾城嘴里含着蛋糕摇了摇头，“没有啊，刚才李谙达去通贵人奶奶那里说皇爷爷晚上要来吃猪肝下酒，额娘就不肯出来了。呵呵，筠姑姑被额娘追得满院子跑呢，额娘说抓住了要把筠姑姑吊起来打~~~”倾城笑了笑，“可是她们玩得高兴就不管宝贝了。”

“没人管宝贝才回来的？”德妃笑眯眯地问道。

“不是，是因为奶奶这里的糕点最好吃哦。”倾城人小鬼大的拍马屁。吃完了，倾城小鬼爬到德妃身上：“奶奶，宝贝想睡觉了。”德妃便抱着她轻轻拍着，不一会倾城小鬼就睡得不知今夕是何夕了。胤祥在旁看着，很少见德妃这个样子，她一直都是端庄雍容的，可如今在倾城身边便慈爱得像个奶奶了。这孩子还真是个宝贝。

“猪肝下酒~~~~这都打哪听来的，昨儿晚膳前讲的，晚膳后这各宫就传开了。宜妃还特意过来给我学了一遍。我呀，算是借了这娘俩的光喽。”德妃无奈地叹了口气，“敏丫头大婚之后你还是快些接了她家去吧，要不这宫里的格格们可都要变了。”

胤禛清了清嗓子，答了声：“是。”胤祥在旁边掩嘴笑了。出了永和宫，胤祥忍不住问道：“四哥，颜嫂子在府里也这样？”胤禛没作声。胤祥又接着说道：“皇阿玛这一顿猪肝下酒，明儿这满北京城的贵族都要吃猪肝下酒了。没想到啊，颜紫萝还有这个本事。”胤禛“哼”了一声。“好了好了，四哥，我不说了，瞧您这一声声的，不知道还以为我惹您了呢？”

这天晚上，因为康熙要来同顺斋用膳，通贵人在院子里来来回回地走，敏芷看了直摇头，便过去拉住了通贵人的手：“额娘，这时候还早，皇阿玛还没出南书房呢。等小金子来回您再出来也不迟啊。”通贵人这才进了屋。厨房里，颜紫萝正指挥着厨娘摆造型，看看那案板上，除了猪肝、猪耳朵，还有猪手、猪心，还有细嫩的猪皮。

“额娘，这个是什么？”倾城指着她刚摆好的一个盘子问道。“心肝宝贝。”倾城点点头。“那这一个放草的呢？”倾城拎着根香菜问道。“什么草？那是香菜，你这个四体不勤、五谷不分的笨蛋。这个呀就叫‘走在乡间的小路上。’”颜紫萝笑眯眯地说。“额娘，那这两只耳朵呢？”倾城好奇地看着盘子里摆成耳朵形状的猪耳朵丝。“你说该叫什么什么好呢？”颜紫萝笑着问倾城。倾城摇了摇头，“这个呀，就叫‘让我轻轻地告诉你’。呵呵，怎么样，额娘聪明不？”倾城很狗腿地点了点头。

康熙晚膳时候过来，请完了安，通贵人便命宫女们传菜。倾城照例坐在康熙膝盖上，等那造型粗糙的菜摆上来，康熙指着那三道菜问是什么，还没等厨娘回答，倾城便站起身，伸着胖乎乎的小手很热情地介绍道：“让我轻轻地告诉你，心肝宝贝、走在乡间的小路上。”康熙看了看菜，又看了看倾城，“宝贝，这是你起的名字？”看着不像。果然小家伙摇了摇头道：“是额娘，额娘还说自己很聪明呢。”颜紫萝的脸一下子就垮了，看来以后她得随身携带针线，必要的时候这死丫头的嘴需要缝合啊。

“嗯，你额娘是很聪明。”康熙看了一眼正对倾城横眉冷对的颜紫萝，“吃个猪耳朵你也弄出这么多词。”颜紫萝马上屈膝说道：“谢皇上夸奖。”伸手不打笑脸人，谁知道他下面要说什么，先卑躬屈膝一下的先。

“敢情你还当朕是夸你~~~~”康熙稍微扯动了一下嘴角，“都坐下吧，李德全，把酒拿来。”李德全便转身从小太监手里拿过酒给各位主子斟满。

“猪肝下酒。朕来吃猪肝，自己带了酒来，可没有占你们便宜。”康熙端起酒杯，各人忙跟着端了喝了一口，那酒不是很烈，颜紫萝一不留神便多喝了两杯。康熙走了，她就开始晕晕乎乎地，早早睡下了。

因为喝了酒，第二日颜紫萝便起来晚了，来给德妃请安的时候正碰见下了朝的胤禛，颜紫萝的表情立刻变得不自在了。德妃问了问昨天康熙吃得如何，颜紫萝照答了，省略了自己起名的事。又坐了坐，颜紫萝便借口敏芷今日有事辞了德妃出来了。

“她都走了，你还不走？”德妃看了眼胤禛，“她最近怎么老像躲着你，吵架了？”

“没有。母妃若无事，儿子先告退了。”胤禛便也出来了。颜紫萝已到了院门口，胤禛便咳了一声，前面的身影接收到命令立刻停下了，却并不回头，只在那低头摆弄手绢。胤禛走过她身边，她便慢慢地跟在后面，“对不起。”颜紫萝打破沉默，还是先认错吧，要不这男人又该用冷冻箱里拿出的嗓子跟她说话了。

“为什么躲着爷？”胤禛口气平淡得像是问“你吃了吗？”一样。颜紫萝心头一震，知道为什么躲着你我就躲得更彻底了。

“爷您误会了，妾身并没有躲着您。”就是不想看到你，看到你心里不舒服。

“最好是误会。”胤禛停下脚步转过身，“就算不是误会，你也知道躲是没用的。”

颜紫萝马上挤出笑脸：“当然是误会，爷眷顾妾身，妾身高兴还来不及呢，哪能那么笨躲着您哪！”

胤禛看着她笑，却觉得那笑极其刺眼。“好了，去吧。”胤禛说道。颜紫萝高兴地屈膝说道：“爷慢走。”然后毫不留恋地转身向相反的方向走去。胤禛站在原地直到她走远才转过身走了。那个女人她都不会回头看一眼吗？她刚才说高兴还来不及，现在的样子明明是避之唯恐不及。

颜紫萝一路晃着就来到良妃这，良妃正歇着。颜紫萝进来看到桌上的两盏茶杯，知道是胤禩来过了，便放心地坐了。紫竹端了茶给她，一尝却是松子茶。

“这个茶好，胤禩喝了都说好，他对茶可是挑得很。”良妃歪着，笑盈盈地看着她：“去过永和宫了？”这孩子怎么有心事的样子？

“刚去过。娘娘，您这些天做什么呢？”颜紫萝端着茶杯，看良妃。

“做什么？看看书，做做女红，现在还看看花开。”良妃笑着说道。

“哦！娘娘的心当真是清静得很！”颜紫萝若有所思地说道。

“丫头，你每天都做什么呢？”良妃问道。

“搬回来之前，我每天看看书、睡睡觉、玩玩秋千、给小狗洗洗澡、遛遛狗、做做糕点、敏芷来了和她斗斗嘴、偶尔和敏芷跑去城里玩～～～～好多呢！不过现在就只剩下看看书、睡睡觉了。”颜紫萝无精打采地说道。

“所以觉得不开心。”良妃了然。

“娘娘，奴婢可能天生不是享福的人，所以觉得这种日子很无聊。”颜紫萝喝了口茶，“奴婢可得跟你好好学学呢，要不我真不知道以后的日子怎么过。娘娘，您歇着吧，我回去了。”颜紫萝站起身告辞出来，便低着头慢慢地往同顺斋走，现在她不会走丢了。没留神便撞着了一个人，抬头一看是胤禟，习惯性地行礼：“九爷吉祥。”这个老九太帅了，简直不像人。按理说他额娘宜妃又没有良妃美，怎么就生出这么个长相像妖孽一样的阿哥来？

“九爷？吉祥？嗯，吉祥？”胤禟说道，颜紫萝却知道他后面那个“吉祥”是讽刺她曾骗过他。

“九爷大人大量就不要与我一介女流计较了。”颜紫萝无奈地说道，看来果然是不能犯错误的，否则天天就有人来提醒你，折磨得你如蚁在身。

“若爷偏要计较呢？”胤禟故意说道。

“那我只好任您责罚了。”小心眼的家伙，还不如变性当女人好了。没准这家伙就是个女人，非得装扮成男人，怪不得这么小心眼～～～～

“想什么呢？你怎么总发呆呀！”胤禟绕着她转了一圈，“猪肝下酒？昨儿皇阿玛吃得好吗？”

“那九爷您得问皇上。”颜紫萝撇嘴，她哪里知道康熙吃得好不好啊，吃他肚子里又不是她肚子。

“我发现你有时候胆子还挺大。”胤禟索性到旁边的亭子坐下了，“你平时也这么跟四哥说话？”

“不敢，颜紫萝对哪位阿哥都不敢不敬。”颜紫萝低眉顺目地说道。

“嗯哼！不敢？不敢把我们都说成毒药？”胤禟想想就郁闷，他虽然有小老婆，可也没见哪个中毒啊？

“啊？那肯定是颜紫萝酒后胡言乱语，九爷您这么英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥~~~~~”还真是个大毒药：“哪可能是毒药啊？”颜紫萝很狗腿地拍马屁。

“哈哈哈哈哈~~~~~~颜紫萝，你这个人~~~~哈哈。得了，爷不跟你在这扯了，爷还得去大阿哥府上赴宴呢！”胤禟站起身笑着走了。颜紫萝在后面对着胤禟的背影猛翻白眼，口里还说着：“大毒药！大色狼！大流氓！妖孽！”然后狠狠地迈着步子走了。

自娱自乐

接下来的几天，宫里的气氛便紧张起来，颜紫萝也每天忙得团团转，终于到了敏芷出嫁的前一天。

“敏敏，你要常回来看看我，知道吗？”颜紫萝和敏芷并肩坐在石台上晃着脚。

“你也可以来看我啊！”敏芷挤出一丝笑。

“好，我会给你写信的，不过你可得给我回，要不我就不写了。对了，在塔米尔有什么好吃的，你要记得给我带回来。”颜紫萝低着头说道。

“你就只知道吃吗？真是不上进。”敏芷戳了戳她的脑袋。

“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”颜紫萝顺嘴就溜达出一句。

“饭是什么？”敏芷果然问道。

“没什么啦！我现在的日子啊，也就‘吃’还能当个事办了。好羡慕你啊，可以到大草原去。”颜紫萝笑嘻嘻地看敏芷，“如果你四哥哪天休了我，我去投奔你好不好？”

“你是不是傻了？”敏芷皱着眉毛看她：“你又不是正室，哪里用得着休啊？”

“也对哈，哈哈。”颜紫萝笑眯眯地。

“我走了，你就老实些吧。别总惹麻烦。”敏芷轻声说道。

“知道啦，你走了，我想惹麻烦都没人陪了。我会老老实实的，你放心好了。”颜紫萝拍拍敏芷的肩膀说到。

“其实，四哥对你已经很好了，你别～～～～～”敏芷欲言又止。

“放心吧。我这么大人了，什么事不懂啊？”颜紫萝看了看天空，好遥远啊，就像她的自由。

“那你也放心好了，我也会好好的。”敏芷转过身，偷偷擦了擦眼泪。

“嗯，我还等着看小外甥呢，也许明年就有人叫我舅妈了，呵呵。”颜紫萝笑着说道。

“讨厌，又胡说什么。”敏芷红了脸。

“讨厌，我哪里讨厌，人家说得都是实话。嘿嘿，你说像你好还是像策凌好啊？”颜紫萝斜着眼睛看敏芷。

“不跟你说了，睡觉去了。”敏芷跳下石台，趁颜紫萝不注意一把将她扯下来，两个人闹着回去了。

颜紫萝一直没怎么睡，早早地起来了。看宫女们给敏芷上妆，穿戴好凤冠霞帔，最后颜紫萝拿了红盖头给敏芷盖上。在盖头落下的那一刻，颜紫萝觉得眼睛热热的。

接下来的事情颜紫萝就只能看着了，当大红花轿抬出宫门的时候，颜紫萝躲起来哭了~~~~~~~~

敏芷大婚之后颜紫萝被接了回去，倾城小鬼也被颜紫萝拎了回去。这日正闲着给倾城讲《三国演义》的故事，讲到周瑜，颜紫萝摇头晃脑地给她背了苏轼的《念奴娇》。

“额娘，什么是羽扇纶巾啊？”倾城趴在颜紫萝怀里问道。

“笨，羽毛做的扇子和青丝带的头巾呗。那个时候啊，头发是梳在头顶啊，要带巾子的。”颜紫萝解释道。

“那为什么皇爷爷和阿玛的头发绑在后面呢？”倾城纳闷地问道。

“因为~~~~~~~”想想如果这些清朝男人都把那长长的辫子都弄到脑袋上顶着，找块巾子包上，前面又是一块不毛之地，那整个看起来~~~~~~像牛鼻子老道，哈哈，一定很有搞笑笑果，颜紫萝抱着倾城笑了起来。笑完了点了点倾城的鼻子说道：“宝贝可以问你阿玛或者皇爷爷去。”

“额娘，那周瑜为什么要拿着羽毛扇子呢？”倾城还是纳闷，皇爷爷、皇奶奶用的都不是羽毛扇子。

“因为漂亮啊，你想想啊，宝贝，一把雪白雪白的、毛茸茸的扇子多漂亮啊！”颜紫萝解释道。

“是哦，额娘，那我也想要一把羽毛扇子。”倾城抬脸看她。

“不行啦，宝贝，拿那种扇子的人都是孔雀。”颜紫萝看看倾城迷惑的眼神：“笨，你想想，孔雀没事就爱张开那个大尾巴臭美，多自恋啊，所以宝贝，咱可不要羽毛扇子。”

“哦，那就不要了。”倾城赞同地点了点头，让颜紫萝继续给她讲故事。

没两天，德妃就派人接了倾城进宫，颜紫萝闲得无聊，就让百合教她刺绣，可惜对颜紫萝这种笨手笨脚的人来说，刺绣实在是太难了，就差把十个手指头扎成蜂窝煤了，而且绣出来的东西百合、暗香、疏影常常是猜好久也猜不出来是啥。

“主子，您绣的这是什么？”百合拿起来绣布，上上下下还是看不出来。

“好了，你们也不用这么打击我，我承认没有天分。不过你觉得我绣的那个不像是花吗？”颜紫萝扁着嘴问道。

“啊~~~~~~主子，呵呵~~~~~”她以为是鸡蛋黄呢。百合干笑也不说话。

“拿去扔了吧，真是。哎，无聊啊~~~~~~~”颜紫萝将下巴放在桌子上，两只胳膊无力地搭在两边，像是死尸。

“主子，您这是刚刚学嘛，再过一段时间就好了。”百合安慰她。

“甭哄我，我就是再学十年估计也这个德性~~~~~”颜紫萝有气无力地说道。干点什么好呢？忽然就想起良妃的花来。于是腾地坐起来。

“百合，你能不能给我找些花种啊，我种花好了。”然后也学着剪剪花培养点气质啥的。

“主子，您干嘛不要现成的花，还要自己种呢？”百合纳闷地问道。

“自己种有意思呗。嘿嘿，百合，我画些样子，你叫人拿去照这个样子给我烧几个花盆来。”颜紫萝动作麻利地下了地，找了笔墨和纸闷头画了起来。百合在旁边看着，也不明白。

画了小半天，终于画完了，颜紫萝数了数，十二个，又让百合找了颜料来，小心地给每处添上了颜色。

正看着，胤禛抬脚进来了，颜紫萝忙把纸放下，规规矩矩地请了安，胤禛见了那张纸拿起来左看又看只觉得一片花花绿绿。

“这是什么？”胤禛问道。

“花盆，花盆的样子。”颜紫萝低着头回答，这大爷不会不准吧。

“府里那么多花盆不够用？”胤禛放下纸看了看她，然后伸手到颜紫萝面前，颜紫萝下意识地往后退了一步。干吗？打人之前怎么也没个信号。

“瞪什么眼睛。”胤禛往前走了一步，将她脸上的颜料擦掉，“做什么都不小心。”

“谢谢。”颜紫萝屏住呼吸，天要下红雨了吧，居然这么温柔？

“你那是什么眼神？”胤禛轻笑着问道，有这么不可置信吗？颜紫萝忙收回目光。低着头眼睛骨碌碌在地上扫来扫去。

“你想养花？”胤禛问道。

“嗯，是。”颜紫萝点点头，难怪电视里那些美人没事就扎花堆里呢，原来是生活太无聊了。

“哦？想养什么？”胤禛靠着枕头。

“仙人掌。”颜紫萝顺嘴说道，她想养的多了，最好每个月都有开的才好呢。不过仙人掌最好养，连水都不用常浇。多省心。

“人怪，养的花都怪。”胤禛扯了扯嘴角说道。颜紫萝听了则是抽了抽嘴角，也比你这个不会养花的强吧。抬头看却见胤禛正微闭着双眼，原来是找她说话催眠的～～～～～鄙视！就蹑手蹑脚地拿了纸要往外走。

“过来。”胤禛眼睛都没睁地说道。颜紫萝只好又慢慢地蹭回来。

“您有什么吩咐？”颜紫萝问道。

“别走。”胤禛轻声说道。颜紫萝便轻轻坐在椅子上，看着胤禛睡觉。真想拿毛笔给他画个大花脸，就画个大萝卜好了，这么多小老婆，花心萝卜。手还真是痒痒的呢。不过她没那个胆子就是了。

看看胤禛的脸，睡着了还微微皱着眉，活得很累吧？就是这个男人给后世留下了那么多的谜团，也让后世对他的评价褒贬不一。不过她倒是对他蛮佩服的，在众多阿哥之中可以一直韬光养晦等到最后胜利，这不是平常人可以做到的。就这几年来看，虽然太子地位稳固，但是想要那个位置的人还是或多或少地暴露了野心，只有他没有。他只是很冷静地看着，颜紫萝觉得他像一只黑豹，观察好了时机在最恰当的时候奋力一击，试问有谁能敌？即使不是皇子阿哥他也是个非常非常优秀的男人。

而且这个男人是她老公，可惜是和一大堆女人资源共享的。颜紫萝拄着下巴，这样的男人，无论在现在还是未来她都是没有资格独占的。这一世她也不过是占用了别的女人的身体才有这个机会而已，爱上他是件很容易的事，可是忘记呢？恐怕要用一辈子的时间吧！治疗的药物是眼泪、心痛和失望与绝望。

摇了摇头，颜紫萝自言自语地说道：“虽然你是个极品男人，可是我不会笨到爱上你，那样就太蠢了。”没发现胤禛眉毛的轻轻一挑。

过了一刻钟左右，胤禛醒了，颜紫萝帮他整理了衣服，然后去倒了茶来，笑眯眯地双手奉给胤禛，胤禛接了茶，轻啜一口仍旧放到她手上。

“有什么点心没有，有些饿了。”胤禛说道。颜紫萝忙端了一盘小蛋糕来，胤禛见了便略略皱眉。

“这个不是甜的，放心好了。”真是挑食的家伙，倾城那小混蛋跟他一个德性。胤禛拿了块尝尝道：“你做的？”

“是。”除了她谁会做出这么好吃的点心。颜紫萝又去热了牛奶，端给他说道：“吃这个东西喝牛奶比较好。”胤禛没反对端过去喝了。

吃了几块糕点，胤禛起身下了紫檀木榻，略整了整衣服，“爷去趟十三府里，晚上过来吃饭。”颜紫萝口里答应着“是”，心里却纳闷，去哪里干嘛跟她交待？又不是取保候审~~~~

可惜，胤禛食言了，因为年福晋又身子不好了。颜紫萝坐在桌前，看那一桌子菜，百合等在旁边不敢作声，看了好半天，颜紫萝拿起筷子，“给我盛饭，饿了，吃饭。你们也没吃吧，坐下来一起吃，要不也是浪费了。”

“奴婢们不敢。”百合、暗香齐声说到。

“有什么敢不敢的，不就是吃顿饭吗？这么多东西我一个人也吃不了。快去，快去。”颜紫萝笑着说道。百合、暗香便歪着身子坐了。

“还不错吧我的手艺？你们别看我刺绣不好，可是做饭还是很好吃的。要不要教教你们，等你们出嫁了，也好洗手作羹汤。”颜紫萝边吃边说，“知道吗，要抓住一个男人的心首先就要抓住他的胃。”见百合看着她，颜紫萝不好意思地笑了笑，“当然了，你们首先要搞清楚那个男人爱吃什么，否则也是白费力气。”像她一样。

“主子，爷~~~~~”暗香刚要劝慰，颜紫萝便笑着打断了她：“我做的都是我爱吃的，他爱吃什么也不用我费心。”就算费心又如何，不过这不是正合自己的意吗？他不来更好。“觉得好吃就赏脸多吃些吧。”颜紫萝仍旧是笑眯眯的。

百合、暗香、疏影也勉强应付着，不敢再提胤禛。吃过了饭，二更天不到，颜紫萝便命丫鬟们早早落了锁睡下了。

过了两天，颜紫萝要的花盆烧制完送来了，百合等人见了那样鲜艳可爱的花盆都有些爱不释手，颜紫萝便每人赏了一个，拿回去摆她们自己房间。然后主仆几个蹲在院子里栽花，因为要养仙人掌，所以便买了现成的仙人掌来，颜紫萝她们不过是将仙人掌从原来的盆里挪到新的盆里。因为新制的盆只有茶杯大小，所以都是从大仙人掌上取了一块栽的。等都弄好了，颜紫萝、百合等便都拿了进去，或摆在窗台上，或摆在炕桌上，或摆在小几上，一下子就觉得屋子活泼生动了不少。颜紫萝很是满意。

主仆几人正歇着，便有几个粗使的妇人来叫门，说是送了些花来，颜紫萝便问百合，百合也不知道，命抬了进来，那些妇人们才说是胤禛着人买来，她们不过是奉命送到这里的。

颜紫萝看看廊下摆得满满的花，这下可有的忙了，明天起可以当花匠了。命百合拿了钱打赏，颜紫萝便对着这一堆的花发起了愁，这些花里她就认得牡丹、兰花和菊花，剩下那些她都没见过。

“主子，我刚才问了，说是只给咱们屋送来了呢。”百合悄悄说道，很高兴的样子。

“哦，是吗？”颜紫萝淡淡地说道，有什么高兴的。这不是给她树立敌人吗？嫌她死得不够快是怎么着？“百合，把那两盆牡丹给福晋送去，兰花给年福晋送去。剩下这些，挑开得好的、寓意好的给各位主子都送去两盆——如果花够的话。”

“可是主子，这是爷送您的呀？”百合有些不乐意。

“送我的，送我个大麻烦。你们快去吧，就说我有些不舒服，否则就亲自给各位送去了。”颜紫萝确实有些头疼，这个麻烦真是难办。

“是。奴婢这就去办。”百合叫了几个小丫头，和暗香、疏影几个分别带人送花去了。颜紫萝便进屋歇着了。她也学会了，学会容忍和讨好了，真是不像她，可是这是她能在这里安全、安静地活着的唯一办法。她不是年冰玉，没有那份美貌可以对其他女人视而不见。最关键的，她可不想人家算计她。

看着百合她们进进出出好几回才各处的花都送到了，廊下还剩了几盆，颜紫萝便命着搬进来，以免被霜冻坏了。

好不容易都忙完了，又打扫了半天，才算干净。

俺是很有骨气地

坐在炕上，看着炕桌上的小花盆，忽然想起良妃来，下次进宫的时候记得要给良妃带两盆过去，她应该会喜欢的吧。就把这个她最喜欢的粉红猪送给良妃好了，像猪一样吃了睡、睡了吃多幸福。正在摆弄那花土，就听百合说道：“爷吉祥。”

颜紫萝忙下了地，准备谢谢胤禛送的花，请过安，却发现胤禛的脸色不好，虽然平日他的脸上也没什么表情，可是今天颜紫萝却能感觉到他脸上隐忍的怒气。于是便没作声。

“搬进来。”胤禛冷冷地说道，并不坐下。两个丫环便搬了两盆兰花进来，放在地上，然后对胤禛福了福退出去了。颜紫萝便莫名其妙地看着那两盆花，怎么，年氏不喜欢吗？

“以后不准给冰玉送花，她有哮症受不得这些。”胤禛的声音很平板。

“是，以后不会了。”颜紫萝的声音冷静异常。

“知道就好。”胤禛说完便转身出去了。

百合等人偷偷看颜紫萝，不知道怎么处置那花。

“还愣着干什么？把花摆好，正好我舍不得这两盆兰花呢。”颜紫萝笑着说道。

“主子~~~~~”百合犹豫着。

“干什么？快去搬啊。对了，你们去找几个花几，放在地上过些日子就晒不到太阳了，也不好看，万一碰着了更不好。”颜紫萝吩咐完便脱鞋上炕，找了本书来看。

晚膳看到颜紫萝如常用膳，百合等人才暗暗松了口气。颜紫萝仍命人早早将院门落了锁睡下了。

见没了响动，颜紫萝轻轻起身，抱着双膝靠在绣墩上。原来只送花给她是因为年氏闻不得花香。原来他也可以保护他心爱的女人到这个地步，原来对她也不过是新鲜。擦了擦眼泪，颜紫萝默默地看着窗外，不是告诉自己不可以爱他的吗？为什么控制不住？算了算了，不该爱的。他本来也不爱她的，那些宠腻和温柔只不过是闲暇的消遣罢了，就算不是她也会有别人的。为什么还要奢求？收了心吧~~~~~~~

第二天一早，给福晋请过安，颜紫萝特意带了补品去看年冰玉，大大地自责了一番。年冰玉也给她赔了罪，说是本来不妨事，是爷怕她身子受不了才送回去的，还请颜紫萝多担待。颜紫萝心里虽然冷笑，但是表面上还是笑得十分歉意。原来这就不过是年氏的一个测试小手段，不过她聪明，胤禛亲自送花回去给府中第二受宠的人，也顺便告诉了府中其他女人，她们是争不过她的。

从年氏屋里出来，颜紫萝便往回走。刚到了院门口，暗香便迎了出来，说是几位侧福晋来谢呢。颜紫萝镇定了一下，堆出了满脸的笑进了屋子。

“昨儿颜姐姐送的花妹妹真是受之有愧。”和氏、瓜尔佳氏说到。

“没什么，我想各位姐妹想必也是爱花的，所以擅自挑了给各位送去，还不知道合不合各位的心意呢？”颜紫萝笑着请女人坐了，命百合、暗香重新上了茶。

“就冲妹妹的心咱们也是心里面感激呢。”李氏说道，然后看了看那兰花，“这兰花开得真好，送给我一盆可好？”

“李姐姐喜欢我便让丫头送过去。”颜紫萝平静无波地说道，她早知道这些女人会拿这个花来刺激她的，只是她们不知道，经了昨晚，她已想明白了。

“那就多谢妹妹了。这花开得好，怎么就有人享不了这个福呢？”李氏故意说道。

“个人体质有异也不足为奇啊。”钮祜禄氏忽然说道，“像我就闻不得丁香的味道，闻了便头疼。”

颜紫萝看看钮祜禄氏，知道她在帮她解围，便轻轻笑了说道：“如此，妹妹哪日就将这满院的丁香拔了，免得姐姐到时候不敢来妹妹这里串门子。”

“那倒不用，丁香开了，妹妹到我那里就好了。”钮祜禄氏也笑着说道。李氏便在一旁不说话了。

“如此，便先跟姐姐说定了，姐姐到时候可不要嫌妹妹讨扰呢。”颜紫萝笑得灿灿烂烂地说到。

“咦？颜姐姐，你的这些花盆好别致啊？”章佳氏说道。

“不过是随便弄的玩意，妹妹不嫌粗陋就拿去玩吧。”颜紫萝仍旧笑着说道。

“那妹妹就不客气了。”章佳氏挑了一个黄色小鸭子的。

“好了，咱们叨扰了这么久，妹妹也该累了，咱们改日再来吧！”耿氏站起身说到。各位女人也都站了起来向颜紫萝告辞，颜紫萝送了她们到门口，笑着送她们走远了，才倏地收住了笑，原来假笑还真不是轻巧活。

回了屋子，百合几人正在收拾茶具，“疏影，你带个小丫头把那两盆花给李福晋送去。”颜紫萝靠在榻上，揉了揉太阳穴说到。

“主子，真要送吗？”疏影噘着嘴。

“当然啦。你这个丫头噘什么嘴，不过是盆花，这屋子里无论什么东西她们爱拿什么便拿什么，又有什么？”颜紫萝笑着说道，“送完了花给咱们那些花也浇浇水。我跑了这一早上累了，歇会。”真是奇怪，最近体力好像大不如前了。

“是，主子。”疏影说到。百合拉了疏影到一边去嘀嘀咕咕说了一会子话，疏影才心甘情愿地去了，待她走了，颜紫萝便问百合：“说了什么她心甘情愿去了？”

“没什么，主子。”百合轻轻笑了，“只是这花送了出去也好，免得主子看着心里不自在。”

“你倒是懂。”颜紫萝笑了。

“主子，您往开了想，别委屈了自己。”百合轻声说到。颜紫萝没作声，闭上眼睛假寐。

胤禛进了屋子，却见静悄悄的，丫环们都不知哪去了，进了内室，见颜紫萝正歪在榻上睡着，手里的帕子落在了地上。胤禛便轻轻走过去捡了帕子起来，细细看了，一角绣了紫色的藤萝。正看着，颜紫萝觉得有人便醒了，见是他忙下了榻请安，比往日还要恭恭敬敬。

“这是你绣的？”胤禛仍旧拿着帕子。

“不是，妾身手拙没有这样精美的绣工。”颜紫萝低着头说到。

“看也不像。”胤禛说到。

“是。”颜紫萝只说了一个字。然后叫暗香倒了茶来，自己并不亲手奉茶。胤禛也没喝。他走到椅子上坐下，见了那小花盆，觉得新鲜，拿起来看了看，问道：“又是你弄的？”

“是，闲来无事随便弄着玩的。爷觉着不好，妾身便丢了。”颜紫萝仍旧是恭恭敬敬。

胤禛没言语，抬头看看她，“心里有气？”

“妾身不敢。昨日本来就是妾身有错在先，还好没有影响到年妹妹的身子，否则妾身实在不知道怎么办。”颜紫萝平静地说到。

“还说没气，说话都一板一眼了。”胤禛定定地看着她说到。

“爷多心了。经过昨日，妾身也觉得平日行事有些不妥，此后必当把不妥之处都改了方是府里人的样子。”颜紫萝低头双手捏着手绢说到。

胤禛没说话，颜紫萝也不说话，只是低头看地。

“主子，花~~~~~”疏影进门才发现胤禛在，忙住了口，请了安。

“花送完了？”颜紫萝问道。疏影答了声“是。”

“送完了便把这些花浇浇水吧。”颜紫萝吩咐道，疏影告退去了。

“花送人了？”胤禛的眼睛暗了暗。

“是，早上姐妹们过来串门子，李姐姐见了说喜欢，妾身便命人送去了。”颜紫萝说到。

“你倒会送人情。”胤禛冷笑着说到。

“都是爷送的，放在妾身这里和放在其他姐妹那里是一样的。”颜紫萝笑着说。除了年氏，大家都是一样，放在哪里又有什么不同？

胤禛只是冷冷地看着她，不说话。然后忽然站起身往外走，颜紫萝的嘴角便扯了一丝笑，说到：“爷慢走。”

此后几天胤禛一直没来她的院子，倒是几个侧福晋没事常来走动。颜紫萝知道，那两盆兰花让大家心里都平衡了，心里对她的敌意也少了几分。来看看她顺便也来满足自己的虚荣心。心下了然，颜紫萝便笑得开心。

转眼到了重阳节，大早上起来，百合她们特意剪了枝开得极好的菊花给颜紫萝簪上了，茱萸的香袋也给她佩在了身上。屋子里特意用茱萸水泼了地。

吃过早饭，耿氏屋里的丫环便来请颜紫萝，说是几位侧福晋都等着她一起去赏菊花呢，颜紫萝收拾妥当便带了百合随她们来了。因为福晋随了胤禛到宫里过节去了，年氏又身体不适，所以大家比较随意了些。那几个没簪菊花的也命人去剪了好的来簪上了。一时间，菊花香茱萸香便充斥了满亭子。

府里的人难得有了个轻松点的时候，一时间环肥绿瘦、莺歌燕语，颜紫萝便随着大家笑。又有人准备了上好的菊花酒，大家尝了尝，一会儿又有两个丫环抬了个大食盒过来，原来是年氏准备了重阳糕给她们，说是自己身体不适不能与姐妹们同乐，所以特意备了这个谢罪。那重阳糕足足有九层，像座宝塔，上面还作成两只小羊，以合重阳（羊）之义，耿氏命人切了个人尝了些。颜紫萝因为吃惯了自己做的糕点，这个味道不习惯，因此只是略略吃了两口。

闹到了下午，方才散了。颜紫萝回到屋里，觉得气闷，便命人把那几盆菊花都搬到廊下，又搬了摇椅出来，歪在上面看菊花。到了晚膳时分才进去了。

刚坐下，胤禛便来了，百合等人忙添了副碗筷。胤禛把一小坛酒放在桌上，说道：“皇阿玛赏的。”颜紫萝忙起身谢了皇恩。

“花簪的不错。”胤禛看了看她鬓角的菊花说道。

“不过是应景，您过奖了。”颜紫萝说道，一眼便瞧见他垂着的香包，也是淡淡的茱萸香气。想必是年氏送的他才配戴了吧。

胤禛顺着她的目光看了一眼，说道：“额娘赏的。”然后从袖子里拿出两样东西来，一个和他那个一样式样不同颜色的香包，还有一条项链，链子是纯银的两股，下坠着一朵绿玉雕的菊花，通体碧绿，看来极是可爱。

“香包是额娘赏你的，链子是倾城让我带给你的。”胤禛脸上有了笑意，“今日登高，皇阿玛考几个小格格背诗，倾城夺了魁。她说你喜欢这个所以特意挑了送你。”

颜紫萝伸手拿了，小鬼的记性还不错，去年教的还没有忘记，还记得她额娘喜欢玉石，真是没白疼她，看来以后被扫地出门还可以投靠小鬼呢，想着便笑了。

“《秋登兰山寄张五》，为何教这首？”胤禛喝了口菊花酒问到。

“这是去年教的，倾城可能只记得这首了。”颜紫萝微笑着说道。

“还有什么？”胤禛看着她问道。

“右丞的、青莲的。”颜紫萝答道，她一个文学硕士记两首唐诗还不是小意思。她还打算今年教李清照的呢。

“今年呢？”胤禛接着问。

“今年她不在身边便也不用想了。”颜紫萝随口说道，不想回答。放下链子，命百合把赏赐都收了。亲自给胤禛斟了酒，也不说话。

“皇阿玛还赏你两盆菊花。”胤禛告诉她。

“是吗？真是谢谢皇上惦记着。”颜紫萝虚应到。这老头干吗没事送花给她？难道又有什么阴谋？不能啊，自从敏芷大婚之后她都被圈在笼子里没出去咬人啊~~~~呸呸呸，是没出去惹人。呵呵，也许老头又想吃人生百味了。

“笑什么？”胤禛看她偷偷笑便问道。

“皇上赏赐了花妾身高兴。”颜紫萝说道，又吃了些便放下筷子。只坐在一边看桌子，也不抬头看胤禛一眼。

“爷没有菜好看？”胤禛忽然问道。

“是。”颜紫萝直觉地答道，想了想，“不是。”这什么人啊，挖了坑给人跳脸都不变颜色的？真是妖孽~~~~~

“心里骂爷？”胤禛看了看她的脸问道。

颜紫萝这回聪明了，没有立刻回答，听清楚想明白了，才道：“没有。”胤禛便笑了。

吃完饭，胤禛说是要教颜紫萝下棋，棋盘摆上，颜紫萝在完全鸭子听雷的情况下把那棋子随便乱走，好多都是亲自送上门被人吃掉的，胤禛先是皱眉，后来便笑，低声说道：“你这是投怀送抱？”颜紫萝的面部神经抽搐症在潜伏之后终于又发作了。他不是冷得能冻死人吗？真是知人知面不知心，居然在这里给她调情？真是~~~~~恶寒！

好不容易下完了一盘，颜紫萝忙收了黑白棋子，再玩下去这男人指不定说什么恶心她呢，看看西洋钟，又看看胤禛说道：“爷该走了。”胤禛不解，抬头看她。

“妾身不是撵您走，您别误会。只不过今儿我们赏菊、吃酒，年妹妹都没来，说是身子不大好，所以~~~~~”免得大半夜又折腾我睡不着觉~~~~~

胤禛盯了她看了好几分钟，颜紫萝维持那微笑的表情感觉皮都要僵了。胤禛起身，整了整衣服走了。

待他走了，百合小心翼翼地问道：“主子，我怎么觉着爷生气了呢？”

“哪有？不是一直都那表情吗？还是现在走吧，大半夜的总折腾还让不让人活了。”颜紫萝笑着说道。然后自己摆了棋盘拉着百合、暗香、疏影跟她玩，可惜她太笨，连输三盘，颜紫萝哭丧着脸，“你们能不能让着我点啊，没见过你们这样的丫头，连主子都不让。”百合几人笑了，“主子，这样您会进步很快的呀！”

“算了，我可不想学这个，这东西太费脑袋了。收了吧，我要睡了。”颜紫萝打着哈欠说道。



www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第5557章

魔法师

睡到半夜，百合被一阵痛苦的呻吟声弄醒，仔细听是里间颜紫萝的声音，百合忙披衣下床，端了烛台进了里间，看见颜紫萝正蜷着身子，双手捂着肚子，脸上冷汗直流。百合顿时吓白了脸，三步两步上了炕，扶起颜紫萝，“主子，您怎么了？”

“肚子疼，估计肠子打结了。”颜紫萝觉得脸都要变形了。

疏影、暗香也被吵醒都披着衣服进来，一看都慌了手脚，还是百合说道：“暗香去回爷的话，疏影你去命人请太医，要快。”

“只请太医就可以了。”颜紫萝大口喘着气说道，忽然想到自己是不是阑尾炎犯了？

“可是主子，您疼成这样？”百合都快哭了。

“不准，听到没有，不准。去请太医就可以了，吃了药就没事了。”颜紫萝死命咬着嘴唇，身子蜷成一团。

“暗香，你去倒些热水来，把帘子放下，一会太医就来了。”暗香照做了，一时间屋子里的大小丫头都起来帮忙。

好不容易太医来了，颜紫萝早已疼晕过去了。太医小心诊了脉，说是肠胃不好，冷风中喝了凉酒闹的。还嘱咐以后吃东西要注意，不能吃凉的东西。百合等人都忙记下了，然后着人送了太医出去。自己亲去煎药。折腾到了快天亮，颜紫萝的表情才放松了些，不过脸色仍是苍白的很。百合等人寸步不敢离。

吃过早饭，百合亲自去纳喇氏屋里替颜紫萝告了假，纳喇氏听说病得严重便忙扶了丫头过来看望。来的时候颜紫萝还未醒，纳喇氏嘱咐丫环几句便走了，她自己昨日也吹了些凉风，身子有些不适。

纳喇氏走了一盏茶的功夫，胤禛大步流星地黑着脸进来了，看到颜紫萝没事才松了口气，叫了百合等人出去。

“太医怎么说？”胤禛冷声问道。

“太医说是喝了凉酒吹了冷风，冷气进到肚子里才致如此。”百合答道。

“怎么不来回话？”胤禛问道，声音冷，眼神也冷。

“回爷的话，奴婢们本来是要去回的，可是主子不准。”百合说道。

“她不准？”胤禛愣了愣，“她不准你们就不回？主子的命重要还是主子的话重要？”

百合等人齐刷刷跪下了，道：“奴婢们知错了。”

“下去吧，以后长些记性。”胤禛扫了她们一眼，转身进里间去了。

颜紫萝仍睡着，仍旧皱着眉。胤禛坐在她旁边，牵起她的手，手也冰凉。不禁又怒从心头起，这些下人就是这么伺候的？看来要给她换几个人伺候着。

几位侧福晋过来探病，都被胤禛给拒之门外了。左等右等颜紫萝不醒，他便在地上走来走去。

颜紫萝作了一个长长的梦，从草原骑马到穿越附身、从西郊园子到贝勒府、从康熙到倾城、从德妃到良妃~~~~~~~可是，为啥没有男主角呢～～～睁开眼睛，看看棚顶，颜紫萝马上闭上眼睛，然后又睁开，无奈地说了句：“这梦好真实~~~~~”然后一张放大的妖孽的黑脸就摆在了她面前。

“醒了？觉得怎么样？”胤禛抓着她的肩膀问道。

颜紫萝还没从梦中醒过来，这是谁啊？真像妖孽~~~~~~~这个妖孽挺眼熟~~~~

“好饿。”颜紫萝被摇得有些七荤八素，这个妖孽想让她散架吗？可为什么她说完“好饿”他就放过她了？

“你~~~~~”妖孽笑了，颜紫萝也跟着傻笑，说了一句：“真像妖孽~~~~~”，然后就看到妖孽的脸黑了。颜紫萝也停了笑，终于知道为什么这个妖孽眼熟了，不就是她的老大、衣食父母吗？

“你说什么？”胤禛咬牙切齿地问道。妖孽？他要是妖孽早就把她拆了吞下去了，还听她在这说这些刺激人的话？

“饿。”颜紫萝干脆装糊涂。胤禛忍不住捏了捏她的脸，看她龇牙咧嘴又不敢抗议的样子才笑了。

“你就只想着吃吗？”胤禛叫了百合等人进来，服侍颜紫萝吃饭。颜紫萝只吃了几口便觉得恶心，说什么也不吃了，即使胤禛又瞪她也吃不进去了。只好作罢。

看着颜紫萝痛痛快快地把药喝了，胤禛才放下心。亲自扶着颜紫萝躺下。

“昨晚上为什么不让去回爷的话？”胤禛问道。颜紫萝咧咧嘴，扯出个假笑，为什么？她脸皮可没那么厚，要是人家再不来，她这张脸还是撕下来糊窗户得了。再说，大半夜折腾人的缺德事她可干不出来——当然了，折腾大夫是没办法。可是看看眼前这个妖孽一脸严肃，还是另找个理由好了，“因为天凉，爷万一走来着了凉妾身可担待不起。”这个理由够贤淑的吧？

“那倒是不必担心，爷的身体好得很，轻易不会着凉、发烧。”胤禛也不拆穿她。

“是，以后妾身再病了一定回您的话去。”颜紫萝闭着眼睛说道。

“你这个人～～～～哪有咒自己生病的。”胤禛带着笑意说道，很好，她终于恢复正常了。

“是。”颜紫萝模模糊糊地答了便又睡了，胤禛便一直在旁边看着她。此后连续三天胤禛都宿在她屋里，每天都抽出点时间和颜紫萝下棋，害得颜紫萝睡觉做梦都在猛砸棋子。

转眼入了冬，这天颜紫萝又把黑子、白子都摆好，自己在那里捉摸，百合等人已经不跟她玩了，此刻她们都在屋里忙着，忽然暗香惊喜地说道：“主子，花开了！”颜紫萝抬起头，花开有什么惊讶的，这屋子里暖和得很，花的生物钟紊乱也是正常的呀？

“主子，您看，是您的仙人掌开花了。”暗香拿了小花盆过来放在桌上。颜紫萝忙把棋盘推一边去，真的开了，虽然小小的，但是也挺不容易了，在荆棘上开出朵花来。

“真开了，你们几个好厉害，这么快就把它养开花了。”颜紫萝细细地看那小花，忽然想到，自己说要给良妃送去两盆呢，康熙老头最近都不召她进宫了，她也没机会看到大美人良妃了。就连她家女儿都好久没见了。

“主子，天阴得很，好像要下雪了。”百合从外面进来说道。

“下雪好啊，下雪可以堆雪人了。”颜紫萝笑呵呵地说道，她最近过得挺好，胤禛大爷不怎么跟她虎着脸说话了，她也不用费脑细胞想着对付他了，小老婆们也不来找麻烦。

果然，第二天一早起来满天的大雪，胤禛早已上朝走了。颜紫萝急急忙忙地穿戴好便开门出来了，她喜欢下雪，把一切都变得白白的，走在雪上的声音也很好听。伸手团了一把雪，见百合站在门口便叫了声“百合”，然后一个雪球就准准地打在了她身上，“百合，去叫她们都出来，打雪仗喽。”颜紫萝忙着滚雪球。百合笑着叫了人出来，一时间院子里雪球横飞，她们的头上、身上甚至脸上都是雪，手都冻得通红，颜紫萝刚一转头便被一个雪球砸在脸上，下意识地便把手中的雪球扔了出去，然后她便觉得周围静悄悄的了，能造成这种真空效果的只有一个人，慢慢地睁开眼睛，果然见胤禛肩头有一个雪印，为什么打中的不是他的脸？为什么她不是神枪手？明天弄个靶子练飞镖好了，颜紫萝暗暗想到。

“额娘，你闯祸了。”从胤禛身后冒出个小人影，不是倾城死丫头是谁？

“宝贝闺女，你怎么回来啦？”颜紫萝忘了要跟那位大爷道歉，看到女儿便兴奋地冲过来抱住她。

“因为下雪了嘛，额娘不是说要给宝贝堆个比阿玛还高的雪人嘛～”倾城抱着颜紫萝的脖子提醒她额娘的臭记性。

“哦，对哦。呵呵，宝贝，咱们一起堆好不好？”颜紫萝问道。

“好，可是阿玛也要一起吗？”倾城回头看看她爹。

“当然不了，你阿玛很忙的，所以～～～～”颜紫萝话未说完，人家正主已从她怀里抱走女儿，说道：“阿玛陪宝贝堆雪人去。”然后不止颜紫萝，一干丫环的下巴也都集体砸在了地上。这么有童趣的话是胤禛说的吗？她们是不是集体耳朵失灵了？一时都呆呆地站在那看。

“看什么，还不过来帮忙。”胤禛看着她说道，颜紫萝笑了，原来也有他不会的。便笑嘻嘻地跑过去帮忙。

滚了一个极大的雪球，颜紫萝看了看胤禛，比了比高度，好像还是不够高，看来比胤禛还高的雪人还真不太好堆呢？只好又跑来跑去滚了几个雪球，还好，雪一直在下，雪足够多。倾城也滚了两个小雪球，颜紫萝看了看，又偷偷看了看孩子她爹，然后扑哧张嘴笑了，那么小，难道要当雪人的胸部吗？又不是人妖~~~

好不容易把几个大小雪球都摞在一起了，颜紫萝命百合进去找东西了，百合拿了东西出来，颜紫萝便把两个核桃当眼睛，胡萝卜当鼻子，随便折了几段树枝当了眉毛和嘴巴，看看不满意，又找了油纸做了顶巫师帽，帽子尖和帽沿都翘翘的，然后在它左手上安了把扫帚，右手拿了根木枝子。

“额娘，这是什么？好难看哦。”倾城噘着小嘴巴。

“这个呀，这个是魔法师。”颜紫萝抱起倾城，让她摸摸雪人的帽子。

“什么是魔法师啊，额娘？”倾城看看奇形怪状的雪人仍旧不是很满意。

“魔法师就是会变魔术的人，比如，‘咻’的一声就能把你变成老太太，魔法师都好厉害的，呶，你看看，这把扫帚，她们会骑着扫帚在天上飞哦，想去哪里就去哪里？”颜紫萝想着可爱的哈利-波特说道。

“那她们什么时候会飞呢？”倾城打破沙锅问到底。

“等所有人都睡着了的时候它就骑着扫帚飞出去玩了，然后等人们要醒了就飞回来。”所以你是看不到的，颜紫萝胡说八道。

“哦，那我们这个也会飞吗？”倾城兴奋地问道。

“等我们睡着了它就会飞了。”颜紫萝笑着说道。

胤禛看着她们母女俩笑了，他也期待这个魔法师飞起来呢。骑着扫帚飞？亏她想得出来！

倾城爬下来，跑进屋里，拖了几把扫帚出来了，颜紫萝莫名其妙地看着她，这小鬼干吗？

“宝贝，你干什么？”颜紫萝很好奇。

“额娘，你把它堆得那么胖，一个扫帚怎么行呢，我给它多准备几把。”倾城笑眯眯地把扫帚放在雪人左右手上。

“宝贝，你不觉得这样它看起来像是卖扫帚的而不像是魔法师了吗？”颜紫萝面部神经又有抽搐的兆头。

“可是额娘，它好胖啊！”倾城扁着小嘴。

“它是魔法师嘛，不怕的。”颜紫萝把那些扫帚统统拿下来，只留了原来那一把。

“额娘～～～～”倾城忽然软软地叫道。

“啊？～～～～～～”颜紫萝瞪着眼睛，死小鬼，敢偷袭她。颜紫萝随手从雪人身上抓下一块雪往倾城身上扔去，倾城笑着躲了，两个人便在院子里绕着雪人追起来。胤禛也不出声，只是笑着看她们。丫环们也都在廊下站着看。

直到倾城响亮地打了个喷嚏，才停止了游戏，倾城被颜紫萝拖进去硬灌了一碗姜汤，把小鬼辣得直嚷嚷，喝完了颜紫萝又把她用大被子裹着，抱了她坐在炕上。最后小鬼抵不住，昏昏睡了。

到了晚上，颜紫萝直想抽自己嘴巴，小鬼白天睡饱了晚上便要等那雪人骑着扫帚飞，闹得颜紫萝也睡不着，白白地陪她守了一个晚上。胤禛也没有睡好。第二天三个人就都不怎么精神，颜紫萝抱着倾城呼呼大睡，胤禛靠在桌边看折子，时不时看向睡得正香的两个人，嘴角便露出笑意。百合等人来去伺候也都是偷偷掩嘴笑。

快中午的时候，宫里来人传话，说是康熙命儿子、媳妇们进宫赏雪，特意指名颜紫萝带着倾城去。没怎么睡醒的颜紫萝和倾城被胤禛拖进马车进宫去了。进了宫颜紫萝便被眼前的气派震晕了，原来故宫得这时候看哪，没有熙熙攘攘的人，天地之间都肃穆得很，故宫的气势便出来了。

八字不和的皇宫

到了御花园，先到钦安殿给康熙和各位妃子请了安，然后颜紫萝便拉着倾城直奔堆秀山，那个地方居高林下，看得景致一定最好。虽然爬上去的过程难了点，不过爬上了堆秀山，向下一看，还真有点一览众山小的味道，远远看过去，宫殿、宫墙都覆了白色，身着各色鲜艳衣裙的人走在其间更是美。北边的浮碧亭和澄瑞亭、南边的万春亭和千秋亭里挤满了人，原来皇宫里是这么赏雪的，真是没情调。颜紫萝撇撇嘴。

爬下堆秀山，倾城便跑去找她皇帝爷爷显摆自己那雪人去了。颜紫萝便在御花园里慢慢地逛，这里看看，那里摸摸。打算也在树上刻个“某某到此一游”之类的。正看得起劲，身上便被雪球击中了，颜紫萝四处看了一圈，看到树后露出的那片衣摆，便悄悄团了个雪球慢慢地接近那棵树，“不许动，你已经被我包围了，快快出来投降吧！缴械不打。”颜紫萝小心探着头对着树后喊道。忽然一个雪球飞出来又打在了颜紫萝的衣服上，颜紫萝便恶向胆边生，轻轻走到树的另一侧，想也没想地扔出了雪球，那边便传出了小孩子的笑声，然后一个小孩子站到了颜紫萝面前，手里拿着个雪球，颜紫萝看看左右，“喂，你不可以这样哦，这样不公平。”

那小孩眯着眼笑，然后又把雪球打在颜紫萝身上，颜紫萝看了看那小孩，估计是哪位阿哥家的小屁孩，快速弯腰捡了把雪，想也没想地便向那孩子扔去，那孩子似乎更高兴了，一边躲一边团雪球扔颜紫萝，一大一小玩了半天，颜紫萝便摇手：“我投降了，喂，你不可以打我啦，不是缴械不打嘛！喂，你是不是男人啊？”

那小孩放下雪球，来到颜紫萝身边：“喂，这么快你就没力气啦？好不容易有人跟我玩欸！”颜紫萝看他一眼：“哼，小鬼，我像你这么大的时候可以玩一天呢！有什么了不起！”一屁股坐在地上，趁那小鬼不注意拉了他坐下。

“喂，你叫什么名字？以后下雪你还来陪我玩好吗？”那小孩问道。颜紫萝看看他，敲了他脑袋一下：“喂什么喂？我有名字的。”

“那你叫什么名字？”小孩问道。

“颜紫萝，你呢？”颜紫萝问道。

“那我叫你颜姐姐，以后下雪你还来这陪我玩好不好？”那小孩拉着她袖子说道。

“小鬼，你嘴很甜嘛！可是我不住宫里不能经常来的。”颜紫萝捏着他的小脸蛋说道。

“颜姐姐，你不要捏我啦。”小鬼抗议，颜紫萝哪里肯听，这小鬼的脸嫩得像块小豆腐，手感这么好哪能轻易放过呢，接着揉搓。小鬼便一声声鬼叫，果真叫出了鬼～～～～～

“四哥、五哥、七哥、八哥、十四哥。”那小鬼忽然说到，颜紫萝的手一下子就停住了，这么说她在欺负一个阿哥？不会吧，她怎么每次运气都这么好，都能捡着公主王子什么的欺负？

“颜姐姐，这些都是我哥哥们，你不用害怕，哥哥们很好的。”那小子伸手要拉她起来，颜紫萝自然而然地拉着他的手起来了。

“各位爷吉祥。”颜紫萝低着头说道。又被发现了，她下次一定管好自己的手。

“四嫂，你跟十八弟在这干什么？”胤祯问道。

“颜姐姐在陪我打雪仗呢。十四哥，我要跟皇阿玛说以后下了雪就让颜姐姐陪我打雪仗来。”小阿哥很天真地说道。颜紫萝低了头不作声，反正他们说了就算，她只能听着。“颜姐姐，好不好？”那小鬼摇着颜紫萝的手。这小子占她便宜，颜紫萝想到，这么点小屁孩居然是她小叔子，现在她小叔子正拉着她的手，而她老公就在面前。

“都说了不行嘛，我又不住这里，要不，以后下雪了你去我们家玩，我们家有好多人都会打雪仗。”颜紫萝忍不住又拍了拍小鬼的脸，真是嫩得像豆腐。

“好，那就这么说定喽，颜姐姐。”小鬼笑着说道，然后问道：“颜姐姐，你家在哪里啊？”

“在你四哥家啊！”颜紫萝拍拍他的头，真可爱，要是她儿子就好了。

“啊？没听到。”小鬼很理直气壮地说道，然后看了看胤禛，“四哥，我可以去找颜姐姐玩吗？”看到胤禛点了头，小鬼高兴地拉着颜紫萝的手说道：“颜姐姐，我们去那边玩好不好，那里有冰呢，她们都不让我玩。”拉着颜紫萝就要走，颜紫萝看看胤禛，这好吗？当着老公的面和小叔子拉拉扯扯。

“四哥，可以吗？”小鬼又看胤禛，胤禛冷着脸点了点头。颜紫萝便被小鬼拉着走了。远远地还传来颜紫萝的抗议声：“慢点走，喂，打个商量，咱换个地方行吗？我在冰上会摔散了的，你这个小鬼～～～～～”

几位阿哥都忍着笑看向胤禛，胤禛皱了皱眉毛，这女人就不能消停点吗？昨天刚打雪仗打得流鼻涕。

几位阿哥便接着向前走，胤禩忽然觉得脚下有东西，弯腰捡起来，原来是一只玉戒指。胤禩将那戒指收进袖子里，若无其事地向前走。

在冰上颜紫萝由于技术太差摔得七荤八素，不过还好，这次没有冰窟窿在那侯着她，直到小鬼也玩累了，两个人才牵着手往回走。到了御花园，却见人已都走得差不多了。还好十八阿哥的奴才们还在，看见主子回来忙不迭都拥上来，众星拱月般地把他哄走了。

颜紫萝看看四周，她接下来要去哪里？连个认识的人都没有，只好边走边问啦，胤禛这家伙也跑得不见踪影。经过万春亭，颜紫萝便绕进去看了看，才恍然大悟，怪不得大家喜欢挤在这赏雪，风景果然好，既有湖又有山，开阔得不得了。便挑了栏杆处坐了，大学的时候，宿舍旁边就有个湖心亭，是个六角的凉亭，那时她总喜欢去坐坐，夏日是习习的凉气，冬日便是整个湖面的雪景。可惜当年的那一般好友都见不到了。趴在栏杆上，颜紫萝忽然有些伤感~~~~~~

“紫萝？”一个温柔的声音唤到。颜紫萝站起身，原来是良妃，于是马上就笑了：“娘娘，您怎么没回去？”然后过来扶良妃。

“想来这看看。”良妃微笑着说道，“人都走了，清静。倒是你怎么还在这？”

“我陪十八阿哥玩累了，进来歇一会就走。”颜紫萝笑着说道，忽然想起花盆，便道：“娘娘，我要送您两盆花呢，不过今天走得急没办法拿，改天我给您送去。”

“哦？亏你还惦着我。”良妃温柔地说道，看向窗外，颜紫萝便偷偷看良妃，然后心里感慨，美女就是美女，忧伤都别具风韵，难怪西子捧心把中国人迷了两千多年呢。

“紫萝，万寿节上眉姑娘唱的那个曲你会吗？”良妃问道，江南，她梦萦的江南，可惜没有机会再回去了。

“嗯？会啊，娘娘您想听吗？”颜紫萝歪着头问道，良妃怎么忽然问这个问题。

“忽然想起来了，那曲子很好。”良妃说道。

“那我唱给您听。”颜紫萝想了想，“可是娘娘，奴婢倒觉得另一个曲子更适合眼前的景儿呢？”

“哦？你会得还不少。”良妃看着她笑了，“那就换一个吧，等春天了再唱那个。”

颜紫萝点点头，《雪中莲》多像良妃，简直就是为她写的。于是清清嗓子唱了起来：“雪花飘飘起了多少爱恋，雪花飞飞起了多少情缘，莲花开在雪中间！多少的希望多少的心愿，默默等待有情人，但愿情意永不变。雪花片片飞飞满天。雪花飘飘起了多少爱恋，雪花飞飞起了多少情缘，往事如梦似云烟。多少的甜蜜多少的怀念，纵然相隔那么远，真情永驻在心田。雪花片片飞飞满天。”

良妃的眼神随着她的歌声而变得飘忽不定，颜紫萝唱完了便小心翼翼地看良妃的脸色。许久良妃才回过神看着颜紫萝，“你的歌真是能唱到人心里去，想来那眉姑娘的说法倒是对的。”颜紫萝心里暗笑，唱到心里？这娘娘可真会夸奖人，她不过是练歌房的水平，糊弄糊弄他们这些古人还行，在她们那个时代估计就得被人扔臭鸡蛋了。

“娘娘，我可当您是夸我啦？您喜欢听我以后有机会就给您唱，只要您不嫌弃就行了。”颜紫萝笑着说道，呵呵，原来她也有歌迷，还级别这么高，改天找死狐狸显摆一下。“娘娘，吹了这么久的风，您也该回去了，要不奴才们该着急了，我送您回去。”颜紫萝过来扶良妃。出了万春亭就见胤禩撑着伞站在那，颜紫萝忙请了安，胤禩淡淡看了她一眼，便将伞移到良妃头顶，颜紫萝看看良妃又偷偷看胤禩，便说道：“娘娘，既然八爷送您回去，奴婢就先告退了。”良妃点了点头，说道：“我可是等着你的花呢。”颜紫萝笑着点点头转身走了。

“这孩子说是要送我花呢，不知道又是什么。”良妃轻笑了，胤禩没有说话。

等颜紫萝一路打听走到宫门口的时候，便看见胤禛站在雪中一动不动，颜紫萝见到救星一样地冲过去，拉着胤禛的袖子说道：“还以为你把我扔下了呢。”胤禛淡淡地扫她一眼，她才意识到自己的行为，忙松了手。上了马车，颜紫萝自动自觉地坐在了门口的位置不敢和胤禛离太近，这大爷表情有点不和谐。胤禛一把拉过她去，“看来，你只是怕爷？”颜紫萝点了点头，感觉这男人身上的肉都僵硬了，忙解释道：“不是怕，是~~~~敬畏。因为太尊敬了所以~~~~~”

“你怎么才能不怕爷？”胤禛握着她的手，给她暖手。

“啊？”颜紫萝坐起身看胤禛，上下左右看了个遍，这男人在跟她说话吗？他干嘛要管她怕不怕他？总觉得他有阴谋。

“看什么？”胤禛也奇怪地看着她，这话有什么奇怪吗？这女人干嘛这个表情？

“爷，其实，您笑起来挺好看的，嗯，也不那么～～～～嗯，让人敬畏，像十三爷一样。”笑得让人直想揍他哪里还会怕他？颜紫萝心里想到。胤禛挑了挑眉毛？像十三？这女人让他学十三那小鬼，笑得狐狸一样的？

“我胡说的，您那个～～～别介意。”颜紫萝忙说道，这大爷的脸又黑了。然后她又被一把拉过去了，颜紫萝这回可不敢胡说八道了，安安静静地靠在他怀里，哎，要是她一个人的就好了。

到了晚上卸妆的时候，百合发现她的戒指不见了，颜紫萝怎么也想不起来丢在哪了，于是只好作罢。可惜了，那个玉戒指。

鲜人掌

没过两天德妃便传了颜紫萝进宫去，因为倾城小鬼这两天折腾发烧了。颜紫萝略略收拾了东西，又拿了两个小花盆带着。

倾城小鬼的烧已退了，颜紫萝去的时候她正睡着。醒了看见颜紫萝便眼泪汪汪地叫了声“额娘。”然后鼻涕眼泪蹭了颜紫萝一身。

待了两天，小鬼活蹦乱跳了，颜紫萝便逮了空拿着花盆出门了。眼看良妃的院子就在前方，颜紫萝加快了脚步，她可不想这花冻成冰雕送人。忽然后面传来一声：“不许动，你已经被我包围了，缴械不打。”颜紫萝回头见是十八那小鬼，此刻他正拿着个不小的雪团看着她。颜紫萝忙堆了笑，说道：“小鬼，学得很快嘛，不过我现在要去送东西，一会再陪你玩。”说着仍往前走。胤衸便跑过来，“我跟你一起去，颜姐姐。”

到了院子门口，胤衸小鬼看到胤禩、胤誐都在，他一向喜欢八哥，便试图从颜紫萝身边穿过去先进门，不成想小鬼一个没有准星，就撞在了颜紫萝身上，不经意的冲击，颜紫萝被撞得一个趔趄，手里的花盆就飞出去了，颜紫萝反应过来，猛地向前扑去，在花盆落地的前一秒接住了花盆。

～～～～啊～～～～颜紫萝看着手哀嚎道。该死的，花盆居然是大头朝下掉下来的，为什么要有地球引力这种东西~~~~~她的两只手正握着货真价实的仙人掌。这一变故发生的突然，等所有人反应过来，颜紫萝已经在哀嚎了。胤禩快步走过来，将两个花盆放在地上，扶了她起来，看看她那张扭曲变形的脸，胤禩淡淡地说道：“什么东西值得这样。”颜紫萝端着两只手欲哭无泪，现在她是名副其实的“鲜人掌”了，瞧瞧那一根根的刺多嚣张～～～胤禩拉着她进屋，忙命宫女们拿药膏。

良妃亲自拉过颜紫萝的手给她拔刺，“疼吧？忍着些，一会上了药就好了。”

“不觉得疼了，娘娘。”颜紫萝闭着眼睛，刺拔一根她的嘴角便抽动一下。

“你这孩子，怎么那么不小心？”良妃心疼地说道。

“良妃娘娘，是我不小心撞了颜姐姐。”胤衸主动承认错误，看了看颜紫萝问道：“颜姐姐，很疼吗？”

“要不我扎你试试。”颜紫萝龇牙咧嘴地说道。

“不要了，我错了，颜姐姐。”胤衸很知趣地说道。

等刺都拔完了，上了药，颜紫萝看看手上一个个小红点，像起了疹子，恶心死了。

“手背上这是烫的？”良妃正看她的手背，颜紫萝笑着说道：“娘娘您还看的出来？我还以为都好了呢。”自己把爪子拿到眼前细细看了才发现皮肤还是有些嫩。然后便跳下来找那两盆花，结果拿到桌子上一看就一副痛心疾首的表情，“完了，花被砸掉了。刺也没了。成肉球了。”颜紫萝回头看看胤衸，“你要赔我花，这可是因为你才弄坏的。”

“颜姐姐，你为什么养这么难看的花？”胤衸看了看没刺的仙人掌。

“要你管，反正你要记得赔我花。嗯，直接赔给娘娘好了。”颜紫萝说道。

“不过，颜姐姐，你的花盆好好看哪，可不可送我一个？”胤衸拿着那粉红猪的花盆爱不释手。

“等你去四哥家玩的时候你自己挑好不好？”颜紫萝说道，这可是送良妃的，哪能随便转送。胤衸小鬼高高兴兴地答应了。

“你们两个不是要见皇上去，还不走？”良妃看了看胤禩、胤誐。两人起身告退了，颜紫萝和胤衸小鬼又留了一会才走。

因为倾城的病好了，颜紫萝便被胤禛拎回去了，他越来越觉得把她锁在府里是最明智的举动。

颜紫萝在府中憋了些日子，实在难受的很，想想生日快到了，去年还和眉潋滟说定要一起庆祝呢，得想个办法出去才行。颜紫萝偷偷策划了好多天，威胁加利诱地弄了一套府里下人穿的衣服。那天早上胤禛一出门，颜紫萝便偷偷混出去了，回头看看大门口，心情雀跃，看来混出来很容易的嘛，以前胆子都被胤禛吓小了，看来以后可以常常混出来，更方便了。

到了兰桂坊，还没有开门营业。颜紫萝轻车熟路地跑到三楼，故意压着嗓子说道：“眉老板在吗？”里面传来桌椅碰撞的声音，然后门开了，眉潋滟□撩人地站在门里看着她，“我还以为你死了呢？喂，你不会是被休了才来投奔我的吧？”眉潋滟故意上上下下看她。“乌鸦嘴，我可是冒了很大的危险才来看你的。”颜紫萝径自进了眉潋滟的闺房。

“是看我还是因为太无聊啊？”眉潋滟关了门，背靠着门笑着问道。

“喂，甭在那倚门卖笑，过来陪我说说话。我要憋死了。”颜紫萝自己倒了水大口喝了，“今天是我生日，你要送我的礼物呢？”

“原来是想我的礼物啊？”眉潋滟撇撇嘴，翻了一个包装精美的小盒子来，“给，prada内衣，一直没舍得穿的。”冲着她暧昧地笑了。颜紫萝看看眉潋滟：“你让我玩火吗？”“有何不可呢？反正那是你男人。”眉潋滟邪邪笑了。

“算了吧，等你去点八爷那把火再用吧。”颜紫萝想想胤禛的脸，如果她穿这个不知道他那脸得黑成什么样子。

“少废话，拿着。相信我，男人这种东西在任何时代都是一样的。再说～～～～”故意看了看颜紫萝的胸部，“你不会想提早成为豆腐渣吧？”颜紫萝转了转眼珠，“好，我收下。”

趁着眉潋滟梳妆打扮，颜紫萝跑到厨房给自己做了个蛋糕，涂了厚厚的奶油，又写了：“颜颜生日快乐。”以前妈妈买的蛋糕都写这几个字。

眉潋滟让所有的姑娘们都下楼来一起庆祝，各式果子、酒、糕点都摆到了桌上，满满地坐了三桌。结果喝着、吃着、闹着便搞成了大型文艺演出，姑娘们或唱或跳给颜紫萝庆生，又频频向她敬酒，结果颜紫萝理所当然地喝醉了。眉潋滟让人端了蛋糕出来，插上蜡烛，拉着颜紫萝说道：“快点许愿吹蜡烛了。”

颜紫萝勉强坐起来，双手合十闭着眼睛。过了一会睁开眼睛，却没发现欢呼声，反倒是大家都变成了石像一般。颜紫萝自己吹灭了蜡烛，然后环顾一圈，发现门口立着个男雕像。使劲睁了睁眼睛，便开心地笑了，摇摇晃晃地走过去，双手环上来人的脖子，像猫一样地将头靠在人家的胸膛上，那人将身上的斗篷细心地给她披好，然后一把抱起她往外走，颜紫萝笑得开心，连蛋糕都忘了吃。

胤禛看看怀里的颜紫萝，她嘴角正噙着笑，再看看她到现在都没放开的手，胤禛心里的气便慢慢消了。下了朝回来不见她，又见丫鬟们躲躲闪闪的神色，他便知道她又偷跑了，心里的火便慢慢烧起来。可是看她见到自己开心的样子心里不由得就消了气。胤禛拉下她的一只爪子，从袖子里拿出一只通体血红的戒指轻轻地给她戴上，颜紫萝抬起爪子看了看，笑着问道：“结婚戒指啊？多少钱啊？有发票没？”然后手又自动赖上人家的脖子，脸还在人家胸口舒服地蹭了蹭，喃喃说道：“得臆症了，居然做这种梦，胤禛，我刚才许愿，如果你记得我生日，我就不计较你那么多老婆了，嘿嘿，我就勉强爱一下你好了~~~~趋炎附势的老天爷～～我许那么愿都不理我~~~~偏偏这个~~~~混蛋嘛~~~~~”然后便睡着了。剩下被表白的正主一脸惊喜。看来以后想听她的真心话就把她灌醉好了。

天要擦黑的时候颜紫萝才睡醒，对于自己身在自己的被窝里很是奇怪，谁把她送回来的？迷迷糊糊地坐起来，叫了声“百合，我渴了。”百合倒了茶，颜紫萝伸手去接，忽然眼睛便瞪大了，然后把爪子拿到眼前，动了动手指头，她记得早上没戴这个东西呀？

“你给我戴上的？”颜紫萝问百合，百合摇了摇头说道：“主子，您没有血玉的戒指。”

颜紫萝忽然问道：“是谁送我回来的？”心里有种不好的预感。

“是爷带您回来的，您一直睡到现在，爷说让您晚上等他一起吃饭呢。”百合笑着说道。爷抱着她进来的时候她们可都是吃了一惊呢，她们可很少见到爷那样柔和的表情。

“不会吧？”颜紫萝一头扑到枕头上，拉了被蒙着脑袋，那不是被他抓了现形？完了完了，这回不知道要怎么罚她了？会不会连院门都不让她出了？不知道挖个地道要多久~~~~

“主子，您别闷着。”百合要来拉被子，却听到被子里传来沉闷的声音说道：“反正要被罚，就让我闷死好了。”鸵鸟坚持要用沙子闷死自己。

“谁说要罚你了。”一个声音飘进被子里。

“用脚趾头想都知道，你家大爷说不定会造个笼子把我关起来——百合，要不你用棒子把我打晕算了，最好打成什么都不记得的白痴～～～～～”被子仍旧是闷闷的声音。过了半晌，被子里忽然没动静了，胤禛一把拽开被子，只见颜紫萝的脸因为酒精再加上缺氧而变得红通通的，然后他开心地笑了。

“爷想了一下，觉得你的建议不错。”胤禛说道。颜紫萝干笑两声，虚弱地问道：“您指的是哪一条？”

“都不错。”胤禛回答，很中肯的样子。

颜紫萝低着头“哦”了一声，然后便在脑袋里想象自己被关笼子里是什么情形，一下子便想起了非洲大猩猩，那她要不要也蹲在角落里吃香蕉啊？可是要怎么上厕所啊~~~

“你怎么就把爷的话当耳旁风呢。”胤禛很悠闲地喝着茶，以肯定地语气说道。

“没有，绝对没有。我都是铭记于心的。”就差写成个语录天天吃饭前背诵了。

“哦，那爷说过不准出府的吧？”依旧很悠闲。

“啊？啊！是，我记得的。可是～～～可是～～～失言非君子所为。”颜紫萝慢慢地将被子抱在怀里，这大爷又这样说话了，听起来真是冷，还真得抱着被子取取暖。

“嗯，知道这点还不错。你说，爷是罚你还是罚眉潋滟好呢？”胤禛看着颜紫萝问道。

“——还是罚我好了，反正她也是被我连累的，您就放过她吧。”颜紫萝连忙说道，她可是很仗义的。

“好，爷想想该怎么罚你~~~~~”放下杯子，胤禛若有所思的样子，颜紫萝用眼角余光偷偷看胤禛的表情。不过，一无所获，一张大白纸，要是还能看出两维、三维图像根本是不可能的嘛！就算看成斗鸡眼也没用。

“还真是没什么法子～～～～”胤禛想了半晌说道，“你说该怎么办好？”

“啊？”颜紫萝的脸有些抽筋，自己想法子惩罚自己？那不就是自残吗？好像很多自残的家伙没事就把身上用刀子划得乱七八糟，要么就用烟头烫自己的肉，又不是搞行为艺术，这些～～～～想想都害怕。



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第58

又来俩萝卜

“你这个人真是让人头疼。”胤禛笑着说道。“想得头疼，吃饭。”

“啊？——”对于话题的突然转换，颜紫萝有些没转过脑筋来，头疼导致想吃饭？这是什么逻辑？不是应该找药吃吗？难道他家的是药膳？

“啊什么啊？收拾吃饭。”胤禛拉走她怀里死命抱着的被子，看看她的头发，睡觉滚来滚去都乱了。然后自己心里哀叹，这个邋遢女人～～～

“哦！”颜紫萝用手耙了耙头发，拿了根丝带松松地绑了，又动作麻利地穿上衣服。蹭到桌边，然后瞪大了眼睛——完了，物证都被取回来了，这大爷不去搞刑侦真是浪费人才了。

“这个东西要怎么吃？”胤禛看着那么大个糕点实在不知道从哪里下手。

“是用来吃的？”颜紫萝想要确认一下，不是当罪证的？

“不用来吃还能用来干嘛？”胤禛凉凉地看了她一眼。

“呵呵，吃得吃得。”颜紫萝笑着说道，然后去找了一把刀来，三下五除二地切成一块块的，百合早拿了碟子和叉子来，颜紫萝叉了一块大的端给胤禛，自己挑了块不大不小的，然后——按着自己的习惯，端起来先狠狠地舔了口奶油，然后，后知后觉地记起了旁边还坐着个人——尴尬地抬头冲着胤禛笑了一下，然后拿起叉子斯文地慢慢吃。胤禛本来就不爱甜食，索性将奶油都给了她。然后才有一口没一口地吃了几口蛋糕。

“过些日子，秀女们会进京。你两个妹妹也在候选之列。”胤禛说道。前些日子派人去了趟直沽才知道的。

~~~啪哒~~~~

颜紫萝的叉子掉在桌上，“我～～～妹妹？秀女？”搞什么东西呀，她妹妹们？她都不知道她们是圆是扁呢，这要是来了，她会不会露馅啊？胤禛却当她是太高兴了。

“嗯。我安排了她们来府里住些日子，陪陪你。”胤禛说道。

“哦——”颜紫萝捡起叉子心里盘算着该怎么办。叉子就在那蛋糕上叉来叉去，直到叉成了蜂窝。胤禛看着她手上的血玉戒指，似乎还挺合适。忽然想到一个问题，便问道：

“结婚戒指~~~~是什么？”

“啊？”颜紫萝一愣，他怎么知道这个名词？“就是那个——在成亲的时候男人和女人同时戴上的一模一样的戒指。”虽说不明白他为什么问，颜紫萝还是解释了一下。

“像是——定情信物？”胤禛感觉心跳得有些急。

“差不多吧，代表对方是唯一的信物，不过，如果两个人最后分开了就可以不用戴了。”颜紫萝有些怪怪地看着胤禛，这大爷难道穿越到未来正好看了一场现代婚礼？

“唯一？”胤禛重复道，唯一？她想要的是唯一？

“也不尽然啦，就算没有感情了，表面上还是夫妻的话也可以戴的。就是个形式而已，没事拿着玩的。”颜紫萝说道。攀比成风的后果，不买很没面子~~

胤禛若有所思地点了点头。颜紫萝已经又解决了一块蛋糕了。

“吃那么多，一会怎么吃饭？”胤禛看着一副幸福吃相的颜紫萝说道。

“这个——不是晚饭？”颜紫萝努力咽下蛋糕问道。开什么玩笑，不是晚饭不早说，她都已经吃饱了。

“你什么时候见过爷拿着个当晚饭？”胤禛凉凉地问道。颜紫萝想了想，好像是没有，他都很少吃这个东西。

等到饭菜摆好，颜紫萝看着眼前一大碗面条，脸都绿了。这应该就是传说中的长寿面了吧？一根面做成的，要一口吃下去，中间不能断，天哪，要是吃了下去，她的胃会撑爆的。

“还看？吃啊。”胤禛的口气里有一丝期待。颜紫萝咽了咽口水，就义似的拿起筷子，不就是根面条吗——努力地吃，再吃~~~~等到这一根面条都吃进肚子里，颜紫萝觉得自己撑得好像脑袋里都空间不够了。看着胤禛每吃一口她都觉得像是气球里又被充进了一口气一样。好不容易晚饭结束，也不见胤禛有走的意思，颜紫萝又不敢催。

正在这时，百合进来了，说道：“回爷的话，年主子屋里的小连有事来回爷的话。”

“让她进来。”胤禛说道。百合便出去了。颜紫萝想了想起身欲走，却听胤禛说道：“坐下。”颜紫萝只好又挪了回来。

一个清秀的丫环进来，先行了礼，看到颜紫萝的打扮稍微露出了些微吃惊的表情，然后才说道：“回爷的话，主子哮症有些重了。”

“哦。”胤禛停了一下接着说道：“太医来看过了吗？”小连便说没有。

“好了，爷知道了，你先回去吧。爷派人请太医。”胤禛说道。小连明显呆了一下，颜紫萝在一旁也呆了一下，这个意思就是他不走了？不去看他的宝贝年福晋了？天要下红雨了还是他们吵架了？不好猜，难度直逼歌德巴赫猜想。

“可是，爷~~~~~”小连还想要说什么，被胤禛冷冷地打断：“让爷说第二遍？还不出去。”小连才一脸不置信地福了福身走了。

“奇怪？”这是问颜紫萝的。颜紫萝下意识地就点了点头。

“那就自己想，什么时候想明白了什么时候算。”胤禛说道。然后叫百合找人去请太医。

“爷，我觉得您还是看看妥当？生日——没什么关系啦，反正面都吃完了～～～～那个——”那个她也撑得想出去跑步，您大爷在这我不敢。颜紫萝心里想到。

“爷的事用你管吗？”胤禛凉凉地扫了一眼之后，颜紫萝自动噤声。然后想明白了，敢情他们是吵架了，所以拿她来气气年冰玉。真是——心情极度不爽。

胤禛看了会书，忽然想起要下棋，颜紫萝只好硬着头皮上阵，什么破玩意，她就是学不会，她就只会下跳棋。嗯，也许可以教他下跳棋——颜紫萝盘算着。

“有些长进。”胤禛落下一颗黑子说道。

“真的吗？”颜紫萝捏着白子，不知道往哪里放好。

“嗯，起码现在不会经常投怀送报了——”胤禛口气正常的让人觉得“投怀送报”那个词根本不带任何暗示性。

颜紫萝“啪”地把棋子落在一个地方，这么夸人还真像他的风格。

好不容易下完了一盘棋，颜紫萝说什么也不肯玩了，并暗暗决定明天要画个跳棋出来。

“不玩就算了，时候也不早了，睡吧。”胤禛眼睛直直地看着颜紫萝说道。颜紫萝早跳下炕磨磨蹭蹭地洗漱去了，胤禛便坐在那若有所思地笑。

歪头看了看已经熟睡的胤禛，颜紫萝睡不着，怎么也想不明白今天为什么胤禛一反常态没去看年冰玉。吵架？好像也说不通啊，若是吵架这不正是和好的契机吗？年冰玉失宠了？摇了摇头，这比火星撞地球还难呢。那可是后来赫赫有名的年贵妃啊，再说，那么大个仙女，还正值好年华，怎么也轮不到她失宠啊。真是搞不明白——

第二日去给纳喇氏请安，颜紫萝觉得那喇氏似乎笑得挺开心的样子，似乎还多看了她两眼。出了那喇氏的院子，颜紫萝便问百合：“我脸上有什么东西还是衣服没穿好？”百合摇摇头。“那就奇怪了——”颜紫萝喃喃自语道。

“主子，奇怪什么？”百合问道。

“你不觉得福晋今天看我的眼神有点不一样吗？我还以为脸上有啥东西呢。”颜紫萝说道。

“主子，您怎么忘了，昨晚上咱们爷可是没去年主子那儿。”百合一脸高兴。

颜紫萝忽然停下脚步，原来是因为这个——天哪，胤禛这家伙又给她制造了一个麻烦。真是头疼，这回这帮姐姐们又该来挤兑她了吧？郁闷郁闷。早想明白，昨天晚上就算用踢得也得把他踢出去。

浑身无力回到院子里，颜紫萝有抓狂的冲动。面团一样地瘫在摇椅上。忽然又想起一件事，“百合，过来，我问你些事。”百合忙到她身边来了。

“我那两个上京待选的妹妹是哪两个？”颜紫萝问道。

“应该是三小姐和四小姐。”百合说道。

“那二小姐已经选过了吗？”怎么还落下一个。

“二小姐被撂了牌子。”百合说道。

颜紫萝怀疑地看了她一眼，说道：“不能吧？我都能选上，她会落选？”什么眼光？难道是比她还难看？不过她记得她刚穿过来的时候这身体也臃肿的可以啊。

“这个~~~~奴婢就不清楚了。不过三小姐和四小姐应该选得上。”百合说道。颜紫萝挑挑眉毛，示意她接着说。“三小姐和四小姐是三夫人所出，三夫人相貌好，三小姐、四小姐打小就比其他小姐漂亮些。”

“哦。”颜紫萝有些期待看到两个妹妹，虽然意识上并不是一家人，可是若要验血的话那可是假不了的一家人哪。

话说着，没出一个月，忽然有一天颜紫萝的两个妹妹便到京了。当她们来到贝勒府的时候，颜紫萝正在屋子里努力地画跳棋棋谱。待百合进来跟她说的时候，颜紫萝活生生地将圆圈画成了多边形——又浪费了。然后便下了炕，坐在那等着两个美女妹妹的到来。

等了好一会，百合才带着两个小姑娘进来了。颜紫萝看了看——没印象，不过倒还真是挺漂亮的。她们刚要给颜紫萝行礼，颜紫萝忙起身说道：“免了免了，自家姐妹还这么客套干什么？路上辛苦吧？我先让百合带你们下去安顿了，先歇一歇。”两个小姑娘答应着“是”便随着疏影到东厢去了。

“哇哦，还真是两个水葱一样鲜灵的小姑娘啊！”颜紫萝对百合说道。“把她们安顿好，疏影先调给她们吧，再掉两个粗使的小丫头。”百合刚要走，颜紫萝又叫住她：“百合，她们叫什么呀？”

“主子，鹅蛋脸的是三小姐，闺名碧萝，另一位四小姐闺名红萝。”然后才出去了，刚迈出门口便听见颜紫萝的笑声传出来，似乎还笑得直拍桌子——

而屋子里颜紫萝捂着肚子狂笑，她老爹太有创意了，忘了问百合，她老爹以前是不是开酱菜店的，腌紫萝、腌红萝、腌碧萝？腌制了一大堆的萝卜，种类可真是丰富~~~~~~

狂笑中——

直到了晚饭时分，颜紫萝才又见着两个妹妹，她们换了衣服，也梳洗过了，越看越像水灵的嫩葱，颜紫萝心里想着。一边招呼她们两个坐了。她们可能也是多年未见这个姐姐，所以有些拘束。吃饭的时候也是拘谨得很。吃过饭，又坐了一会儿，聊了聊家常，颜紫萝不得不问了些“家里”的情况。知道“家里”一切都好，颜紫萝便作出放心的样子。

第二天，颜紫萝带着两个妹妹去见了纳喇氏，回来之后，胤禛的小老婆们就走马灯地来看颜紫萝的两个妹妹。两个小姑娘倒是表现得大大方方的，引得一群女人直夸，当然了，真心假意就不知道了。待她们走了，颜紫萝歪着长长地叹了口气。

“姐姐怎么了？是累了吗？”碧萝问道。她的鹅蛋脸可真是漂亮。

“还好，习惯了。怕你们不习惯呢。”颜紫萝说道。

“没关系，姐姐，我们还好。”碧萝微笑着说道，颜紫萝觉得她像一朵小雏菊一样。

“嗯，也是，总会习惯的。”颜紫萝像是自言自语地说道。

“你们想被选中吗？”颜紫萝问道。

“如果能像姐姐一样就好了。”这次回答的是红萝。颜紫萝抬眼看看她，小姑娘脸上正一脸羡慕呢。

“啊？啊！啊——”颜紫萝啊道，像她这样？很好吗？

“四爷对姐姐那么好，特意派人到直沽接了我们来京陪伴姐姐。”碧萝轻声说道。

颜紫萝没作声，看来大家多幸福的定义还真不一样，这俩孩子跟敏芷一个想法，觉得胤禛对她好些她就应该觉得幸福得要死掉了，应该感激涕零了。

正想着，百合进来了，手里拿着样东西，走到颜紫萝面前说道：“这是眉姑娘送来给您的。”颜紫萝接过一看，立刻笑了，吩咐百合：“收起来吧。我都快忘了。”

“对了，主子，刚才福晋派人来说，晚上爷说一起吃饭，也给两位小姐接风。”百合把东西收好，又说道。

“哦，知道了。”颜紫萝没啥兴趣地说道，又是全家福，真是——

“姐姐也先休息一会，我和四妹先过去了。”碧萝说道，然后和红萝一起起身走了。剩下颜紫萝在那里无聊地翻眼睛。

全家福

到了晚膳时分，颜紫萝让百合叫了两个妹妹过来，准备一起去纳喇氏那里，等两个小姑娘一进来，颜紫萝微微扯起嘴角，她们明显精心修饰打扮过的精致面容，此刻正一副娇羞状。百合的脸有些沉，颜紫萝若有所思地看了看，说道：“时候也差不多了，走吧。”率先走了出去。

到了纳喇氏那，好不容易地，年冰玉居然也在，正坐在椅子上温婉地喝茶。

“福晋。”颜紫萝给纳喇氏请了安，两个妹妹也随后给福晋、侧福晋都请了安。福晋、侧福晋看着颜紫萝的眼神便有了内容。颜紫萝坐在钮祜禄氏和李氏之间的位子上，李氏对她耳语道：“两位妹妹打扮起来还真是漂亮得紧。”颜紫萝不置可否地点了点头。就知道大家会有想法。

好不容易，胤禛来了，他倒是跟没看见两个水葱美人似的，大小老婆们给他行了礼，他也只跟纳喇氏说了几句话。等到丫环们将饭菜布好，颜紫萝依常例坐在钮祜禄氏身边，两个水葱妹妹被纳喇氏安排坐在格格们的旁边，正好坐在了胤禛的对面。于是颜紫萝感觉满桌子的刀光剑影便都冲自己来了，心情无比郁闷，心里直怪胤禛，没事弄府里两个美人，弄就弄吧，还放她屋里，放就放吧，关键还是她妹妹，想装作看不见都没办法，哎，只好硬着头皮撑着了~~~~~~

“紫萝，你怎么不吃菜？”钮祜禄氏在旁边很小声地问道。

“姐姐，你看我敢抬头吗？”颜紫萝吞下一口米饭，噎死人了。还真不知道秀女是啥时候选，老天，让那一天快点到来吧！

钮祜禄氏无声地笑了，这些人太敏感了。那不过是紫萝的妹妹，四爷对紫萝现在这么宠爱，怎么也不会对那两个妹妹动心啊！

“颜妹妹，饭菜不合胃口吗？”纳喇氏问道，她也看见颜紫萝脑袋都快埋在碗里了。

“不是，是今天的米饭特别香。”颜紫萝瞎掰。钮祜禄氏在桌子底下轻轻踢了她一下。

“哦？是吗？”纳喇氏有些疑惑，其余的小老婆们不约而同地都又吃了口米饭，脸上表情各异。

“两位妹妹也不要客气，这里也不是外人家的地方，随意些。”纳喇氏得体地说道。

“是，谢谢福晋。”两个水葱美人一起答道。此时胤禛好像才抬头看了看她们。

就在颜紫萝快要被噎死的时候，会餐终于结束了。颜紫萝边漱口边想，也许以后可以建议纳喇氏把这个餐会改成自助式的，不希望被人看见的可以躲在角落里吃去，这样就不会消化不良了，而且也不会造成浪费。

正想着，忽然又被踢了一下，颜紫萝条件反射地看向钮祜禄氏，钮祜禄氏正冲她使眼色，颜紫萝顺着她的目光看去，胤禛正看着她那两个水葱妹妹。颜紫萝冲钮祜禄氏无奈地笑了笑，不要妄图让她去阻止，她没那个胆子。就算有，她也不会，她想看热闹，看胤禛这个大色狼怎么勾引良家小闺女。

一个丫环走了进来，说道：“回爷、福晋的话，平安公公送格格回来了。”

“请。”胤禛站起身，纳喇氏也忙跟着站了起来。

正要往外走，一个红红的小身影跑了进来，先跳进胤禛怀里，叫了声“阿玛”，然后很自然地又到纳喇氏怀里蹭了蹭，最后在桌子上看了一圈，蹦跳着跑到颜紫萝怀里，抱着颜紫萝的脖子甜甜地叫道：“额娘。”

“你是不是闯祸，被皇爷爷赶出来了？”颜紫萝刮了她的鼻子一下。

“才没有呢，我才不像额娘。”倾城强调道，然后又看了看桌子上人，最后将目光定格在两位水葱美人身上，回头问颜紫萝：“额娘，她们就是姨娘吗？”颜紫萝点点头。

“姨娘都好漂亮哦，跟额娘一点都不像。”倾城一脸惋惜地表情。

“嗯，姨娘是比较漂亮。”颜紫萝说道，“告诉我，为什么大晚上回来？”

“因为我想额娘了嘛！而且听说漂亮姨娘来了，想看看嘛！”倾城说道。

“小骗子！”颜紫萝笑了，问道：“吃饭了没有？”

“嗯，吃过了，跟皇爷爷一起吃的。”倾城说道，“我回去要告诉皇爷爷，姨娘好漂亮呢。”

“啊？”颜紫萝愣了一下，敢情这丫头是回来当探子的？

其余的小老婆都笑了起来。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“额娘，我困了。”倾城抱着颜紫萝的脖子撒娇。

“才什么时候就困？”颜紫萝纳闷地问道，不过还是站起身，牵着她的手往出走。两位水葱美人也跟在后面。倾城不时地回头看看两位姨娘，歪着小脑袋，不知道在想什么。

刚出了门，便听到平安的声音说道：“四爷和福晋请回。奴才这就回去向娘娘复命了。”

“平安。”倾城一路小跑到他面前。

“格格有何吩咐？”平安恭敬地问道。

“你明天在门口等我的时候，要记得给我带些糕点哦。”倾城一脸认真地说道。平安马上说道：“奴才知道了，格格。”然后才走了。

颜紫萝看看女儿，实在很想揍她一顿，这丫头现在学会支使人了。给胤禛和纳喇氏行礼告退，颜紫萝用“扯”的扯着倾城往回走，一路上也不和她说话。两位水葱美人跟在后面也不知道说什么好，百合则是一副见怪不怪的样子。

进了屋子，颜紫萝松开倾城的手，说道：“去给我倒茶。”倾城便回头看看百合，百合刚要去，被颜紫萝叫住，“我让你去倒茶，爱新觉罗-倾城。”倾城歪着头，不解：“为什么？百合姑姑也可以的啊？”

“少废话，去给我倒茶。”颜紫萝坐在椅子上看着倾城说道。倾城噘着小嘴巴去了，噘着嘴巴端了茶杯回来，双手递给颜紫萝：“额娘，请喝茶。”颜紫萝没有接茶，只是看着倾城。

“额娘，是不是倾城做错事了？”倾城小声问道。

“不是你错，是你额娘我错了，没有教育好你。”颜紫萝说道。

“额娘——我知道，一定是我惹您生气了，要不我去面壁？可是——额娘也要告诉我哪里错了啊！”倾城端着茶杯说道，但是不敢动。

“哼！你现在是不是觉着皇爷爷、皇奶奶疼你宠你，你就该被捧上天啊？”颜紫萝拿过茶杯，喝了一口接着说道：“你现在倒是拿支使人不当一回事了，我是怎么教你的？”

“下人也是人。”倾城低着头说道。

“还记得嘛！没当菜吃到肚子里哦？”颜紫萝说道，依然没啥笑脸，“平安公公每天当差已经很累了，这大冷的天你还这样折腾他。就因为你，明天一大早，他还要到午门等你。换作是你，你愿意吗？”

倾城摇摇头，说道：“额娘，宝贝知道错了，宝贝以后不敢了。”

“嘴唇碰一碰就算了？”颜紫萝狠狠看了她一眼，说道：“明天要给平安公公道歉知道吗？”

“知道了，额娘。”倾城的小脑袋低垂着，闷声说道。

“嗯！”颜紫萝这才有了点笑脸。

“额娘——”倾城稍稍抬头，看看颜紫萝说道：“额娘，宝贝已经认错了，那今天可不可以和额娘一起睡？”

“过来。”颜紫萝冲她招招手，倾城马上跑了过去，钻进颜紫萝怀里撒娇。

“以后要回来，可以让你阿玛带你回来，不用麻烦别人又方便，记住了吗？”颜紫萝揉搓了一下她的小脸说道。倾城在她怀里点了点头。

颜紫萝吩咐了百合铺被子，然后起身，说道：“走吧，你不是回来看姨娘的吗？还没给姨娘问好呢？”倾城乖巧地跟着她去了。

等两人从东厢回来，发现胤禛正在椅子上坐着，倾城跑过去坐在胤禛腿上，说道：“阿玛，您怎么来了？”胤禛没回答，他怎么来了，他不能来吗？这孩子问的是什么问题。

“去看姨娘了？”胤禛问道。倾城点了点头，“阿玛，姨娘很漂亮呢！”

“嗯，倾城喜欢姨娘？”胤禛接着问道。倾城撇撇嘴：“还好啦，没有喜欢额娘多。”颜紫萝在旁边哑然失笑。看来这丫头审美标准还挺高，良妃那样的美人才能入她的眼。

“最喜欢额娘？”胤禛问道，倾城毫不犹豫地点了点头，“虽然额娘有的时候好凶，可是我最喜欢额娘，额娘说：有娘的孩子像块宝。”

“那没娘的孩子呢？”胤禛像问上瘾了一样。“像根草。”倾城答道，抱着胤禛的脖子，有些昏昏欲睡。

“宝贝，起来睡觉了。”颜紫萝扯扯她的手，倾城咕哝了一声。胤禛抱着她站起身，将她放到炕上，百合忙去给她脱了鞋子，脱了外衣，盖上被子。

“额娘——抱抱——”倾城含糊地嘟囔着，颜紫萝笑了笑，这么大了，只要在她身边就总要抱着睡。看看胤禛，这位大爷还没有走的意思。

“这个丫头——”胤禛看看已呼呼大睡的倾城笑着说道，口气里满是宠溺。

“你妹妹们住在这里还习惯？”问颜紫萝。

“应该吧，她们说还好。”颜紫萝回答道。她们是不错，她可要郁闷死了。

“你呢？”胤禛接着问道。

“啊？我？我也还好。”如果少去聚餐就更好了，再来几次她可能会被噎死。

“嗯。”胤禛说了一个字。颜紫萝听得没头没脑，不知道为什么问题忽然结束了。

“你先睡吧，爷还要看折子。”胤禛说道，然后转身往西间去了。颜紫萝转了转眼珠，没想明白，决定抱着女儿睡觉去。

胤禛什么时候睡的她不知道，可是什么时候起的她知道，因为她旁边的小鬼迷迷糊糊地被拎起来，裹好抱走了。等到他们父女俩走了，颜紫萝倒头接着睡。

没有机会睡到日上三竿，因为两个水葱美人早早过来看她，说是要一起去给纳喇氏请安。颜紫萝也只好起来胡乱吃了些东西，一起往纳喇氏那里去请安了。随便说了会话，颜紫萝便想走，可是两个水葱美人似乎和纳喇氏极投缘，看样子一时半会也没有走的意思。颜紫萝只好坐在旁边无聊地听着，嘴角保持着微笑。笑得快僵硬的时候，宝月进来说胤禛回来了，胤祥也跟着来了。颜紫萝这才有机会说告辞。

随着纳喇氏刚走到院门口，就见胤禛和胤祥两人朝着这边来了，颜紫萝便不好走开，只好站在纳喇氏身后，等着给他们请完安再走。

“爷今儿回来的早，十三也来了，好一阵子没来了。”纳喇氏说道。颜紫萝和两位水葱妹妹也给两人请了安。胤祥看了看说道：“颜嫂子，这就是你妹妹吧？倾城说得没错，果然比颜嫂子漂亮。”

“谢十三爷夸奖。”颜紫萝有些皮笑肉不笑，夸人就夸人，还非得把她扯上，不厚道的小屁孩。回头看看，两位小美人已经红了脸。“那我们就不打扰两位爷，先告退了。”颜紫萝笑着说道，然后跟纳喇氏福了福才走了。

天要亡我~~~

日子长了，两位水葱美人也渐渐地和颜紫萝熟捻起来，说话也随意了许多。有时候胤禛过来，她们回话也不脸红了。女孩子的活泼娇俏便显了出来，与之相比，颜紫萝觉得自己特像她们的阿姨，心情郁闷到极点。

这日傍晚，颜紫萝去钮祜禄氏那串门子，因为钮祜禄氏的厨子做了些南方风味的小菜，钮祜禄氏知道她喜欢吃，便留了她吃晚饭。颜紫萝高高兴兴地答应了。

吃完了饭，两人又坐着聊了会天，颜紫萝才回去了。

进了屋子，没见两个水葱妹妹，进了内室，只有百合一个人在那纳鞋底。见她回来，百合忙起身道：“主子您回来了，爷在西间呢，您见着了吗？”

“没有，没看。他什么时候来的？”颜紫萝站起身问道。

“早来了，现下正和三小姐下棋呢。”百合的口气极度不满。

“哦！那我去请个安吧！”颜紫萝便往西间走来，撩开门帘，果然，胤禛正同碧萝下棋，碧萝穿了一套葱绿色的长裙，长发编成了一根辫子，绕过脖颈垂在胸前。她正斜坐在炕沿边上，胤禛盘腿坐在她对面。碧萝手里捏着白棋子，轻轻抬手在嘴边，似乎在认真思考要怎么走。一派娇憨。

颜紫萝没作声，虽然她不懂下棋，可是观棋不语真君子她还是懂地。所以便自己在一溜椅子上坐下了，边喝茶边等着她们下完棋。早知道就晚会来一会儿了，这样闷着还真是难受。

好不容易，听到碧萝说：“四爷棋艺高超，碧萝又输了。”

“嗯！比你姐姐好多了。”胤禛说道，然后命暗香收了棋盘，颜紫萝这才站起来，给胤禛请了安。

“去吃什么好东西，晚饭都不回来？”胤禛看着颜紫萝问道。

“一些苏杭的小菜。爷用过了？”颜紫萝问道。

“嗯！”胤禛简单地答道，似乎有些不高兴。看看碧萝，似乎也有些不高兴。颜紫萝首先想到的是，难道俩人棋兴正浓，不高兴被打扰了？

“如果没什么事的话，妾身就不打扰爷了。”颜紫萝小心地说道，还是闪人吧。

“今儿有些累，服侍爷歇了。”胤禛说道。颜紫萝看看他的脸色，不像累的样子。

“碧萝告退。”碧萝早已站在地上，听到胤禛这样说忙告退出去了。

“过来！”胤禛斜着眼睛看她。颜紫萝慢慢走到他旁边，不知道他是什么意思，不是说累吗？

“陪爷下盘棋。”胤禛说道，颜紫萝立刻现出了郁闷至极的神色，棋瘾没过还把那会下棋的给赶跑了，然后找一个臭棋篓子玩？难道这样会比较有成就感？磨磨蹭蹭地走过去，自动地脱了鞋上炕，坐在胤禛对面。

胤禛也不像平日那样逗她，只是默默地下棋，颜紫萝一如既往地乱下一气。然后一如既往地输得落花流水。

终于忍不住，颜紫萝问道：“爷，妾身有一个问题，可以问吗？”

胤禛抬头不解地看看她，然后点了点头，“问吧。”

“爷，您这么不放弃地跟我下棋，是因为比较有成就感，还是您想把我培养成高手？”颜紫萝觉得心里一阵轻松，终于问出来了，这个问题困扰她很久了。

“你倒是会抬举自己。”胤禛看了她一眼，“成就感？跟高手过招才有成就感，跟你~~~~~”摇摇头，叹息。

颜紫萝听得差点心脏痉挛，虽然他这样的说话方式她已经熟悉了，可是每次听到还是有心脏抽筋的感觉。

“那您还跟我下棋？”颜紫萝接着小声嘟囔道：“浪费时间嘛！”不过这句还是被胤禛听到了，他说道：“是有些浪费时间，不过脑子可以休息休息。”！——#￥￥%颜紫萝腹诽了一大堆，他的意思是跟她下棋根本不用大脑思考就可以吗？这也——太侮辱人了~~~~~~~这么说感觉好像她是单细胞的草履虫似的。看来哪天她还是找些未来的东西给他玩，跟他比赛好了，不信输不死他~~~

“又在腹诽。”胤禛用肯定的口吻说道。颜紫萝马上摇头否认，就算是也不能承认哪！

“都写在脸上了。”胤禛笑着说道，颜紫萝看看他的脸，终于阴转晴了，不过他是为什么不高兴呢？想了想，还是不问了，也许是办公室那点事呢。

“您——不是累了？”颜紫萝把黑子白子搅在一起摆着玩。

“嗯！”胤禛答道，看颜紫萝自己玩的不亦乐乎。

“那您早些歇了吧！”颜紫萝说道。

“嗯！”胤禛还是一个字，颜紫萝叫了暗香过来收拾棋盘，自己下地穿鞋，吩咐小丫头们端了水过来。亲自服侍了胤禛洗漱，看在他似乎心情不好的份上。

“你不睡？”颜紫萝给胤禛盖好被子，胤禛抓住她的手问道。

“您先睡吧！我去看看碧萝和红萝。”颜紫萝下了地，胤禛的手却还抓着不放，颜紫萝看看他的手，又看看他的脸。啥意思？要听摇篮曲啊？给你唱个倩女幽魂~~~~

“明儿再去吧！”胤禛直视她，颜紫萝只好点了点头，磨蹭着爬上了炕。胤禛一使劲便把她揽在怀里，颜紫萝感觉自己胸腔里的空气差点被挤干净了。谋杀啊~~~

“睡吧！”胤禛让她枕着自己的胳膊，另一手仍然不松开。颜紫萝看着胤禛的脸，这大爷今天看起来挺奇怪的样子，真是奇怪。

也不能说是奇怪，这位大爷自打这俩水葱妹妹来了就有些奇怪。刚才没想太多，现在想想，一些小醋泡就从心底慢慢地冒了出来，哼，和碧萝下棋很开心嘛！看看碧萝那副娇羞的小女儿状，如果不动心，那肯定不是男人，而她身边这位就是个纯度百分之百的男人，难道他看上了碧萝？也要效仿他老爹搞个什么姐妹共侍一夫？也不是没有这个可能，在他们观念中，这应该是很正常的事情吧，如果姐妹俩不打起来，估计还能被传为美谈，封个娥皇女英啥的，不过，她可没这个兴趣。想想都起鸡皮疙瘩。不由自主地，颜紫萝打了个冷颤。

“冷？”胤禛睁开眼睛问道。

“恶心。”颜紫萝想也没想地说道。胤禛侧过头，仔细看了看她：“吃坏肚子了？”

“啊？啊——可能吃多了吧~~~~~”这个嘴快的毛病怎么就改不了呢，郁闷，每次都得圆谎。

“你这个女人~~~”胤禛将被子给她掖了掖说道。

颜紫萝不作声，闭上眼睛假寐，忽然间不想说话了。最近他对她有些太好了，她差点忘了他的身份了，他是个皇子，算算，好像没多久就会封亲王了。他老爹会源源不断地赏给他女人，延续后嗣。只有新人笑，哪闻旧人哭，没准哪一天她就沦落为旧人了~~~~~越想越郁闷，要怎么办才好呢，这鬼地方连个婚姻法也没有，找谁维权啊，到哪办离婚啊？

过了两日，颜紫萝随纳拉氏进宫给德妃请安，她有这个荣幸当然是因为她那个宝贝女儿。到了永和宫，倾城正站在宫门口等着，见她们来了，飞奔过来，左手牵一个，右手牵一个向宫里走去。德妃早已等着她们了。

请了安，德妃命她们两个坐了。闲话一番之后，德妃看着颜紫萝说道：“听说你两个妹妹来京了？”颜紫萝忙答道：“是，娘娘。”

“还是两个美人？”德妃接着说道。颜紫萝看了一眼倾城，这个大嘴巴的丫头。

“娘娘过奖了。”颜紫萝不知道除了这句话还能说什么。

“过些日子就要选秀女了，你可要好好照顾她们。”德妃嘱咐道，好像她这个姐姐会欺负两个妹妹一样。

“是，娘娘。”颜紫萝答道。

“姐妹一心最好。”德妃说道，颜紫萝忽然又了不好的预感？一心？有没有什么特殊含义？

德妃又与纳喇氏说了会话，她们才告退出来。

德妃的话很快就被颜紫萝忘到脑后去了。

过了八九天，碧萝和红萝便入宫参选了。不出所料地，两人都被留了牌子。颜紫萝虽然替她们高兴，但想想她们以后的命跟自己也差不多，也就高兴不起来了。

她们走了，胤禛的小老婆们好像也松了一口气，也不拿那两个水葱当话题了。颜紫萝终于过了几天安静日子。

这天，正无聊地看黄历，好像没几天就是皇帝生日了。当皇帝真好，大张旗鼓地把生日当节日，跟耶稣一个级别的~~~~~这宫里一年到头的就是节庆多。都说腐败，就是这么来的~~~~

百合带着一个人进来，颜紫萝也没抬头，只当是哪位房里的丫环找百合有事。等了半天，只听到一个声音说道：“哎，你的日子也这么无聊地过啊？”颜紫萝似乎被电了一样地抬头，瞳孔慢慢放大。

“狐狸？你怎么来了？”嘴巴可以吞下一个鸡蛋，难不成这家伙真是狐狸，会飞天遁地？一个箭步窜到她身边，上下左右地看。

“就知道会吓到你。”眉潋滟媚笑着说道，挑着眉毛看颜紫萝。

“真的被你吓到~~~~~你怎么遁进来的？教教我啊。”颜紫萝问道。

“从大门，正大光明进来的。”眉潋滟笑着说道。见颜紫萝一脸呆滞的表情，她才接着说道：“我嫁给八爷了。”颜紫萝的瞳孔继续放大中——太轰动了，几天没见着，她就嫁人了？还是嫁给老八？

“唉，就这么点承受能力？”眉潋滟端过茶喝了一口，“那一会我说的话，你还要不要听？”颜紫萝点点头。

“你怎么就嫁给八爷了？”颜紫萝好不容易回过神来，问道。

“更名换姓。”眉潋滟顿了顿接着说道：“我现在姓张，一个月前嫁进八爷府，身份是个格格。不过，我不在乎这些。”

“通天啊，你？”颜紫萝感叹道，然后看了看眉潋滟的脸：“这种日子你觉得怎么样？”

眉潋滟摇了摇头，“早知道是这样，我就当他外面的情人好了~~~~”

颜紫萝刚喝的茶喷了出来，“你今天真是给我太多惊吓了，弟妹——”

眉潋滟呵呵笑了，然后说道：“以后，也许咱们就是姐妹了。”

“什么意思？你想改嫁？”颜紫萝笑着问道。

“嗯？原来四爷没告诉你。”眉潋滟说道。

“告诉我什么？什么事能跟我有关系啊？”颜紫萝有些纳闷。

“皇上有意把你两个妹妹分给四爷和八爷。”眉潋滟轻声说道。

颜紫萝愣了半天，然后喃喃说道：“难怪呢，原来如此。”

轮到眉潋滟纳闷了，她问道：“你在说什么？你猜到了？”

颜紫萝摇摇头，“前些日子，去给德妃请安，德妃跟我说‘姐妹一心’最好，当时没想明白，现在明白了。”

“难过？姐妹共侍一夫。”眉潋滟仍旧笑着说道：“以前看电视觉得没什么，活生生地发生在身边还真是有点接受不了。不过，四爷为什么没告诉你呢？”

“可能是觉得根本没必要告诉我吧！”颜紫萝有些消沉。

“听说你那两个妹妹都是才貌双全呢！”眉潋滟问道，颜紫萝点点头，“嗯，跟水葱一样水灵，掐得出水来。跟她们一比，我就像欧巴桑。”

“呵呵呵～～～～看来咱们的好日子没几天了。”眉潋滟笑得有点没心没肺。

“本来也没什么好日子/”颜紫萝忽然笑着说道。真是没想到，这一天这么快就来了，快得连眨眼睛的时间都没有。

“这件事以后再说喽，我来，是有一件皇上吩咐的事。”眉潋滟说道。

“跟我有关？”颜紫萝皱皱眉头，“我可是很久没惹祸了。”

“还有一个月，就是皇帝的生日了，你知道吧？前儿个，八爷带我去见良妃娘娘，正好皇上也在，他说前年没听到‘双璧’一起祝寿，希望今年听得到。”眉潋滟一口气说完。

“开玩笑吧？”颜紫萝又瞪大了眼睛，康熙老头怎么都记得呀？

“我胆子再大，也不敢拿圣旨开玩笑吧。我现在可是很宝贝自己的命了，现在才知道活着不容易。”眉潋滟一本正经地说道，“所以啊，我才来跟你商量商量。”

“有什么商量的，天要亡我天要亡我！真是可怕——”颜紫萝趴在桌子上，觉得浑身无力，真是福无双至、祸不单行。

“商量着，要怎么给他们一个大大的惊喜呀！”眉潋滟眼睛闪闪发光。

“惊喜还是惊吓呀？”颜紫萝无精打采地问道：“你上台呢，就是惊喜加惊艳，我呢就是给你扯后腿的‘惊吓’，你还是自己吧，我装病就好了。”

“皇上也说了，就算到时候你病了，等病好了也要补上的。”眉潋滟笑着说：“看来皇上还挺了解你！至于如何给他们惊艳和惊喜，我已经想好了，我们好好配合就是了。”眉潋滟又露出了狐狸的笑容。

“配合？你在那，我在这，怎么配合？你有电话这地方也没网络啊？要不咱俩弄俩瓶子一吨棉线从八爷府扯到四爷府？切，权当练女高音了。”颜紫萝问道。

“我的兰桂坊只是交给夏至打理了，你说呢？”眉潋滟挑着眉毛，“我估计着，四爷也会允许你去的，等着吧。嗯，我得走了，改日见吧。”眉潋滟站起身，颜紫萝送她到了门口，命百合送了她过去。

到廊下坐了，颜紫萝觉得气闷。



www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第6163章

番外宝贝（1）

我叫爱新觉罗-倾城，在一个大雪纷飞、冰天雪地的荒郊野外的某个鬼哭狼嚎的时辰，我来到了这个世界上。当时我就哭了——因为又冷又饿，听说我额娘还疼晕过去了，所以我来到这个世界上见到的第一个人不是我额娘，而是一个很恐怖的老太婆，怎么形容她的恐怖程度呢，这么说吧，当我睁开眼睛看见她时还以为自己没投生成功又被抓回地狱了呢，这惊吓加上又冷又饿我就嘹亮地哭开了。

我很委屈唉！因为大家好像不是很欢迎我的样子！给我喂奶的奶娘说：“一个丫头片子能有什么用，还不是赔钱货。”——于是我狠狠地咬了她的□，如果我长牙了，一定能把它咬下来，可惜我没有，所以力度不够，那奶娘还以为我是饿的在用力吸吮呢~~~~~什么智商。

时隔好几天我终于见着我传说中的额娘了。当时我刚吃完饭，正美美地在暖被窝里睡觉，地狱里认识的一些小鬼还跑来跟我道喜，祝贺我生在皇家了。我正在跟他们哈拉着，就被一声惨绝人寰的叫声吓醒了——我发誓，那是我这辈子听到的最恐怖的声音，比地狱里那些被剖心挖肺的还可怕。所以我一时不够镇静就哭了出来。没一会儿我就被抱到一大团红色东西面前——我哭得更欢了，天哪，难道那就是我额娘？

奶娘对着那一团夸我纷纷嫩嫩、夸我有福相，我正美滋滋地臭美着，一个披头散发的人类从那团东西里钻出来了。还好还好，我额娘怎么说还是人类。虽然长相不很漂亮。正当我自我安慰的时候，她居然说“这是我生的吗？怎么长得像小猴子？”

太过分了，我都没嫌她难看，她倒是嫌我了。哼！要不是被推了一把，我才不要做你女儿呢。还好，旁边一个美美的美女替我说话，说过一段时间俺就会成为一个小美女了。看看我额娘那副怀疑的表情，我真得很想死过去重新投胎。

不过，听说投生在皇家可是很难得的机会，所以我忍了。

又过了两天，我额娘跑过来看我，别提多丢人了。那么大人居然进门被门槛绊住了~~~~~又把我吓醒了。她很掩耳盗铃地让我装作没听见，可是人家正和小鬼们玩得开心都被她吓跑了，当然不开心，所以就不停的哭。她拍了拍我的脸，嗯，还挺舒服的——为了让她多拍两下，我就接着哭，谁知道她居然说我哭得像青蛙一样难听，还恐吓我不要自以为是，要不是她的肚子我还来不到这个世界上呢？我当时就想，这是我亲娘吗？比后妈都后妈！

越想越委屈，好不容易投生个富贵人家，居然赶上这么个娘，命苦——正打算哭得天昏地暗，眯眯眼睛，她居然在冲我做鬼脸~~~~我愣了~~~~她连鬼脸都做得那么难看，好搞笑，于是我就笑了，她还以为自己的小计谋成功了呢，也跟着我嘿嘿地笑，嗯，其实我那个额娘笑起来没那么难看，看得我都想笑了，于是我们俩就大眼瞪小眼地笑。

可是笑得好累哦，而且我觉得我那个额娘好像脸皮也都笑得抽筋了。我决定休息一下，于是我就放声大哭告诉她们我饿了。在我吃饭的时候我用余光发现我额娘正眼睛亮晶晶地看着我呢，一定羡慕吧？等我吃饱了，发现她还在看我，我也看她，可是总瞪着眼睛容易眼疲劳，所以我偶尔眨眨眼睛——没想到，我那个额娘的眼光居然变了，很——垂涎的样子，她说如果我再逼她，她就亲我。切，谁怕谁啊，亲啊，我也亲你！她笨手笨脚地抱起了我，眼睛也眨呀眨的，完了，真的要亲了~~~~嗯，我额娘的嘴唇软软的，亲得人家脸上痒痒的好舒服。而且她的怀抱也好舒服，比奶娘的好多了。好像有点舍不得离开了呢~~~~

就抱了一会儿她就累了想让奶娘抱我，可是我可是很有骨气的，我喜欢她抱，就让她抱，再说她是我额娘抱我也是应该的嘛！所以我就哭喊着大闹。唉！真快被我那个额娘打败了，她都不知道人家是喜欢被她抱才哭的，还傻兮兮地跟奶娘说：“我没掐她。”听了真是哭笑不得呢。不过还好，她接着抱我了。我舒舒服服地被抱着，笑着看我那个额娘想方设法逗我开心。看在她累成那个德行的样子，我决定放过她，我先睡一会儿好了。可是她又要放开我，我只好故技重施了~~~~小把戏耍了几次也没被她看透，真笨！

我那个额娘其实挺好玩的，她看到我吃喝拉撒居然都很兴趣的样子。我跳舞给她看吧！她就咧嘴笑了。还说我很好玩，真是，我只好拍拍她的脸想提醒她我是在跳舞给她看，可是她居然跟我瞪眼睛——可能我力度没掌握好，用的力气大了些，于是只好装傻傻笑，天知道这样笑是多么影响形象的事，可是看到她那么开心，我也好开心哦！真奇怪。

我额娘还会给我唱歌哄我睡觉，她叫我宝贝的时候我真的很开心呢。可是，明明是我哄我睡觉，为什么最后她也趴在我身边睡着了呢？而且睡相好难看，还会流口水。

终于我额娘发现我是多可爱的孩子了，每天都陪着我玩！所以——虽然没有看到我爹，我还是很高兴。

下面就说说我这个名字吧！

其实我觉得额娘叫我宝贝就好了，她非得要给我取名！还是在吃鸡腿的时候坐那瞎想出来的。当时我只顾着盯着鸡腿流口水了，一时不察她已经在跟我说话了，说什么我不反对的话就叫我倾城了，我好迷惑呀~~~~不过，倾城好象也不错，虽然我觉得倾国更有气势！唉，凑合着用吧，等我长大了自己改。

等我会爬的时候我还是没见着我爹，我差点以为自己没有爹呢！直到有一天那个美美的美女说我爹要来了。当时的状况是：我额娘心满意足地啃着桃子，我在摇篮里眼巴巴地看着桃子。她好像很无聊，蹦起来说要教我认字把我培养成才女，我才不要呢，我家这么有钱还学那个干吗？于是我就抓了她两下表达我的不满。可是她不懂，把我放下又接着啃那个让我眼馋的桃子了。

但是显然我额娘和我不一样，我对我的爹还是有些期待的，可是我额娘听说我爹要来却像是见了鬼似的，害我当时差点以为我爹像鬼一样恐怖呢~~~~于是她想方设法地阻止了我与我爹的第一次见面。

不过，虽然没见着我爹，我还是见着了我爹的大老婆，一个好漂亮好端庄好温柔的阿姨哦，我不顾形象地爬进她怀里，嗯，香香的，头上好多好玩的东西哦，抓过来看看~~~~我额娘在她身后对我瞪眼睛，说我坏话，可是漂亮阿姨好像很喜欢我呢，我就说嘛，我这么可爱的小孩，谁会不喜欢呢？

过年了，我都已经会走了，她们给我穿了好漂亮的红衣服！不过穿太多了，我额娘笑我说我是女阿福，讨厌！我额娘还放烟花给我看，我也很想去放，可是没人理我。郁闷，等我长大好了~~~~

我一直没见到我爹。不过我见着我一个姑姑。姑姑也好漂亮呢，我亲她的时候她还不好意思，真是可爱的姑姑。不过，她都不会亲回来，人家白亲她了，还是额娘好，额娘总会亲人家。

好像就是从那个时候起，我才发现，我额娘特别爱折腾。

她带着我和姑姑做蛋糕，差点把厨房烧了。她带着姑姑私自上街，居然都不带我，太过分了。不过看在她们还记得买好玩的东西讨好我，我就原谅她们了。

我从小到大，我额娘都没有亲自喂我吃过饭，虽然我抗议过，可是她不理我，还说：爱吃不吃，饿着不管。每当这时候我就怀疑她到底是不是我亲娘。不过我是很有骨气的，自己吃就自己吃，虽然刚开始总是吃得到处都是饭粒，可是我额娘夸我进步神速呢，因为有一天我都没有吃到后脑勺去。我很厉害吧！

等我迫不及待地想说话的时候，我额娘养了几只狗，还取了很俗的名字，皇爷爷后来告诉我的。也是，招财进宝恭喜发财，我额娘还真是没文化。

那几只狗确实让我们高兴了一阵子，不过很快我额娘就没兴趣了，我也没兴趣了，只有姑姑还高兴地逗着狗玩。我就跟额娘猜她能坚持几天。果然很快姑姑也没兴趣了。我们三个就天天趴在屋子里无聊。因为外面太冷了，额娘不让出去，我就因为没听话跑到冰上玩还被我那狠心的娘罚不准吃饭。

后来我额娘想出来个玩法，雕刻——这个好，我喜欢，姑姑也喜欢。可惜只刻了一次额娘和姑姑就不玩了。如果坚持下去也许我就能成为有名的雕刻家了。都是额娘害的。

就在那次我见着十四叔！十四叔太能吃了，那个蛋糕我们都没吃多少他就三下五除二都给解决了，我都看到姑姑郁闷无比的脸了。可是为什么十四叔听到我叫“倾城”的时候愣了一下呢？是因为太好听了吗？不知道，忘了问了。

十四叔走了，姑姑不久也走了。额娘也忙起来了，每天早出午归不知道在干什么，都没时间陪我玩，害人家只好天天爬树、掏鸟窝之类的，好不容易想做点东西吃，为了证明能吃，我就把东西给招财吃，结果招财坏了肚子，额娘都不听人家解释就罚人家，过分。我以后再也不进厨房了。

额娘折腾了没多久，忽然就消停了，也不出去了，每天陪我在家里，我很高兴，额娘好像很无聊。

等我长到五岁的时候，我终于见着我爹了，顺便也见着我皇爷爷了，我额娘说，我皇爷爷是天底下最大的人，谁都要听他的，我爹也要听。我就一直想见皇爷爷，因为我想知道天底下最大的人到底有多大。

有一天。我额娘洗了头发，天气热就跑到树荫下的秋千上午睡，顺便吹头发，不过我额娘披头散发的样子——没我好看。

我想让额娘抱着睡，她不肯，说太热会长痱子。于是我就只好枕着她的腿，虽然不怎么舒服也只好凑合了。我睡醒的时候我额娘睡得正香，我很无奈，额娘一向很能睡，从中午睡到晚饭也没什么希奇的。本来我想起来玩的，可是天热，想了想还是算了，接着枕着我额娘的腿假寐。所以其实那一堆人进来的时候我是知道的，不过我们家一向没什么人来，所以我也没以为会跟我们有关系。

有个很讨厌的女人说坏话，我那个一向嘴比脑袋快的额娘睡得迷迷糊糊地就反击了一句，然后才稍微清醒了点。我坐起来，一个个看过去，好多人哦！那个老头应该是我爷爷吧？因为他穿黄色衣服，我额娘说了那个颜色只有爷爷和我太子伯伯能穿呢。姑姑也来了，可是哪一个是我阿玛？我想问问额娘，可是我额娘还在自欺欺人呢，我只好摇醒她，告诉她事实。我额娘给我皇爷爷请安，还回头瞪我，我摆出最好看的笑容也给皇爷爷请安。皇爷爷瘦瘦的，怎么说是天底下最大的人呢？

皇爷爷好象很喜欢我，居然笑眯眯地跟我说话呢，所以我一点也不怕他，嗯，事实上，除了我额娘板着脸，我谁也不怕。皇爷爷问我的名字，我就告诉他了，还好心地告诉他可以叫我宝贝或倾城，虽然我更喜欢人家叫我宝贝。我想问皇爷爷哪一个是我阿玛，可是我还没问，皇爷爷倒先问我了，我哪里知道呀？我都没有见过呢。皇爷爷的脸色一下子就难看起来了，奇怪？皇爷爷还问我想不想见阿玛，说实话，不是很想，可是人家都有阿玛，我要是没有会很没面子。我额娘已经经常教训我了，要是我阿玛也成了帮凶，那我还要不要活了。于是我就实话实说了。顺便告了我额娘一状，我没回头都知道我额娘在生气。她生气就磨牙，我真怕她还没老那牙就磨坏了。

不过我额娘怎么有那么多名字？而且好像很多人都认识她呢，这是怎么回事？我正想着就见一个好帅好帅的叔叔给皇爷爷跪下了，奇怪，他犯了什么错吗？问问皇爷爷好了。可是皇爷爷告诉了我一个很震惊的答案，那个居然是我阿玛——虽然有个好帅的阿玛很有面子，可是阿玛的眼神好可怕，看他一眼都会害怕，还是那边那个帅叔叔好，看起来好温柔，他是我阿玛就好了，我一定很开心。眼前这个阿玛——要是打起我来肯定比额娘下手还狠，不想要~~~~~皇爷爷好聪明，就知道我有这种想法，说不让阿玛打我呢。皇爷爷真好。

那个讨厌的女人想打我额娘，我很生气，额娘虽然有时候会很严厉，可是额娘才不会那么没有大脑。所以我很讨厌那个女人，我告诉她如果她再来我就放狗咬她。我额娘说过，对那种不讲理的人不能客气，否则她就欺负到你头上来了。我可是记得很清楚地。不过——为什么大家的表情都不自然呢？真是少见多怪，一定是没见过我这么勇敢的小孩。回头看看我额娘，额娘的脸——只能用一个词形容：面如死灰。我长这么大头一次见到额娘这个样子，看来事情严重了，可是是什么事情呢？不知道——

这就是我五岁以前的日子，见得最多的是我额娘，从来没出过门。

番外宝贝（2）

五岁之后，一下子都变了，我被皇爷爷接进宫里去了。我很高兴，因为终于可以换个地方玩了。我奶奶好漂亮，比我额娘漂亮多了。我冲她撒撒娇她就什么都依着我，比我额娘好骗多了。

不久之后听说额娘也百般不情愿地搬回了我阿玛的家。我回去过几次，不过皇爷爷偷偷跟奶奶说怕我额娘教坏我，所以不常让我回去，每次都得我死磨硬泡，笑得脸要抽筋、嘴皮要磨破才行。皇爷爷果然是个不好对付的老头。

还好，我额娘也进过几次宫。不过我总觉得我额娘没有以前高兴了。说话的时候也常低着头，也不开心大笑了。我不习惯额娘这个样子，也不喜欢额娘这个样子。后来听说我姨娘进京了，我还特意回去看了看，果然都比我额娘漂亮，不过我还是喜欢我额娘。没多久，我三姨娘进宫了，在奶奶宫里当差，三姨娘比四姨娘还漂亮，很会讨奶奶的喜欢，好几次我睡觉的时候隐约听见她们在提我阿玛呢，跟我阿玛有什么关系？

皇爷爷寿辰的时候，我额娘和八婶表演了歌舞节目，我第一次见到额娘那么漂亮的样子，如果在宫里面碰见我也许都认不出来那是我额娘呢。奶奶、良妃奶奶、宜妃奶奶都呆掉了。皇爷爷很高兴，准许额娘和八婶跟着巡幸塞外。

三姨娘不见了，奶奶告诉我，三姨娘嫁给我阿玛了。

有一天我去找皇爷爷的时候听见太监们偷偷地说我额娘病了，病得要死了。我吓哭了，一路跑着冲进去找皇爷爷让他救救我额娘，皇爷爷说额娘没事，等额娘好了我就可以回去看她了。我不相信，因为我阿玛也在，他的表情好沉重。我又哭着问阿玛，阿玛也说我额娘没事，很快就会好了。

等了好几天皇爷爷才准阿玛带我回家。我飞奔去找额娘，额娘瘦了好多，而且——她忘了很多事。好像除了自己的名字她什么都不记得了，连我都忘了，好难过！不过额娘好像又很开心了，既然这样，那我就先委屈一下好了，等额娘病好了就会想起来了。

我也跟着皇爷爷去了塞外，这还是我头一次去塞外呢！塞外比宫里好看多了。我额娘和八婶也很高兴，我和十八叔常腻着我额娘。

额娘很笨，下水抓鱼被蚂蟥咬。不过额娘还带着我和十八叔去捉萤火虫，还给我们讲萤火虫的故事，虽然我觉得额娘又是瞎编的，不过真的挺好听的。

后来十八叔病死了，皇爷爷不让我去看，几个太监看着我。我很生气，想方设法地跑了出去，但是只看到马车和棺材。我抱住额娘大哭，可是额娘脸上一点表情也没有。其实额娘那几天一直就怪怪的，她常常紧紧地抱着我，连睡觉都看着我。额娘基本上都不笑了，我很担心！

回北京之后，我又被皇爷爷关进宫里了。阿玛来给奶奶请安的时候见着我总是若有所思的样子，看得出来，阿玛也很不高兴。我跟阿玛说要回家，阿玛不准。皇爷爷也不准。

直到下大雪的时候，十三叔求了皇爷爷，我才有机会回家看我额娘。本来我跟额娘在背诗写字很高兴，可是阿玛进来之后额娘就不写了，也不说话。阿玛也不说话，真是压抑。我闹着吃烤肉不过是想让额娘高兴点，可是额娘好像更不高兴了。以前在园子里，我和额娘总是吃得开开心心，每次都要吃得打嗝，然后呼呼大睡。可是额娘现在只是淡淡地笑，瘦得都快皮包骨了。

那年正月十五，也不知道皇爷爷怎么了，忽然就说要封我当公主。我无所谓啦，可是大家为什么那么震惊？不知道我额娘听了会什么表情。

还没出正月，听说我额娘搬回去住了，谁也不肯告诉我为什么，皇爷爷又不让我回家，真是讨厌死了。真想把爷爷的胡子都揪下来。好不容易，敏姑姑找了个借口皇爷爷才准我额娘进宫。我兴高采烈地跑回家接额娘，真好，我额娘又开始笑了，还养小松鼠。

不过，那一年，就像我额娘自己说的，是她流年不利的一年。

进宫嘛也没什么事，可是我额娘居然把脚扭了，肿得像馒头，走路只能一蹦一蹦的。没几天又把腿摔断了。皇爷爷当时听到消息只说了一个字“笨”。基本上这一点我同意。

本以为慢慢养着就好了，谁知道我额娘居然出了这么大风头。如果说以前人家是因为她是宝公主我的额娘才知道她的话，那么后来我额娘的风头简直无人能及。我在宫里都听说了我额娘的丰功伟绩。

先是指指点点地说我额娘是狐狸精。这一点简直是太可笑了——我额娘要是都能当狐狸精的话，那很多狐狸也不用修炼好几千年了，因为太容易了。看看我额娘的长相哪里像狐狸精？用我阿玛的话说：狐狸精应该比你漂亮。

后来我额娘真正出名的是跳楼——我阿玛说的，别人会信，我才不信，我额娘怕疼又胆小，她要是跳楼只有一个原因：被人推下去的。不过好像大家都信了，然后我额娘又有了一个新封号“大清第一妒妇。”我知道我额娘一定气疯了。我很少看见我额娘情绪失控，那是因为没人惹她，可是我额娘气疯的话那一定是很恐怖的事——我好想看看。可惜没有机会。

接下来的听说更多了：砸东西、拔树、怒吼~~~反正就是一个人在疯狂状态下能做的事我额娘都做了。我就说我额娘气疯了，她居然砸了那么多东西，要知道在园子的时候，她连一个碗都舍不得。唉，这些东西够她心疼好几辈子了。

很多人都很同情我阿玛，我跟皇爷爷说是阿玛惹到额娘的，皇爷爷只是笑。我终于知道皇爷爷就是只老狐狸，谁都算计。

今年巡幸塞外我额娘没去，说丢不起那个脸。我阿玛去了，因为皇爷爷怕我额娘一时失手伤了我阿玛。

等我们再回来的时候额娘又出了一次名，就在阿玛晋升为亲王不久之后，本来要把女儿嫁给我阿玛的大臣吓得赶紧不提了。因为传说中，我额娘妒忌心超强，没事就自杀上吊，还凌虐侍女，割侍女的肉炒菜吃。于是我额娘又成了悍妇。

那次阿玛请客，我回去见到额娘发现她的火气好大，说话都皮笑肉不笑，我就说我额娘疯了是很可怕的事，看看她现在，谁也不怕。说话含沙射影，把我那几个能说会道的叔叔都堵得哑口无言。唉，我阿玛的日子估计不好过，不过我一点也不同情我阿玛，因为他在知道我额娘其实是只装傻的母狮子之后还招惹她，那不就是自作自受吗？真没想到，我英明的阿玛也会犯这种错，鄙视！

我额娘还是很笨，下棋水平还是超级低。而且她现在连胆小都不装了，倒是我阿玛，居然也不怎么虎着脸了。真是奇怪的两个人。

后来听说很多人对我额娘很有意见，说我额娘擅房专宠，以至于我阿玛好几年都没添个一儿半女的。于是我额娘又开始了折腾。

从四十八年到现在的五十四年，我额娘在府里和园子之间折腾了不下十趟。四十九年，我额娘一年都不高兴，因为敏姑姑过世了。额娘一直陪着姑姑，在姑姑去世之前，额娘一滴眼泪都没有掉。可是姑姑去的那天，额娘吐了好多血，昏迷了好几天。策凌姑父一直很消沉，每天借酒消愁，怎么劝都没有用。大家都说再这个样子下去额驸会随了姑姑去的。

不过最后没有。因为我额娘身体好些之后跑去狠狠地打了策凌姑父好几个耳光，当时我也在，从来没想到我额娘会说出那么狠的话，她抱着成衮扎布，对策凌姑父说：“你要是不想活了就马上去死，别在这儿装情深意长。死了也许还能和敏敏一块投胎，二十年后又能做夫妻了。不过你儿子将来什么样就没人知道了，不过你也不用担心，就算他成了小混混小流氓杀人犯抢劫犯什么的，大不了就是被砍头车裂腰斩灭族之类的，反正你们都死了也不用心疼，正好一家人天上团圆多好。还能给后世留个美丽的传说。不过，我担心，敏敏会不会原谅你。”额娘说完就抱着成衮扎布走了，因为她答应姑姑会好好带大成衮扎布。

后来策凌姑父上战场，屡立战功，可是十四叔却说策凌姑父是那种一心求死的打法。

五十年的时候，我们家热闹多了，钮祜禄额娘生了弘历，耿额娘生了弘昼，再加上我额娘带着的成衮扎布，那一段时间我额娘说天天被几个臭小子闹得头疼。

五十一年，多事之秋，太子伯伯又被废了，并且被皇爷爷给关起来了，十三叔也被关起来了。阿玛心情不好。我额娘说要过“农妇、山泉、有点田”的生活，便拖着我阿玛去玉泉山下买了一块田地，盖了几间房子，自己动手耕种，我也被拖过去待了一段时间，真是难以想象，我阿玛一个堂堂亲王时常满面尘土、两手泥巴的样子。后来我皇爷爷听说，觉得有趣也偷偷去过，偶尔还吃吃我额娘做的玉米饼子。每次吃过都说后悔，但还时常去吃，被我额娘私底下不知道鄙视了多少次。

五十二年的时候，我额娘又无聊了，就开始折腾成衮扎布、弘历和弘昼，还好我躲在宫里，否则我额娘不知道要怎么折腾我了。偶尔回家一次，发现那三个小子简直都有自虐的毛病，我额娘那么折腾他们，他们还是每天一睁开眼睛就往我额娘那儿跑，连我阿玛瞪他们都没用。我钮祜禄额娘和耿额娘倒是开心，因为她们的儿子有人帮着看管，她们自己省心又省力，每天打扮得漂漂亮亮的就行了。

五十三年的时候，皇爷爷暗示说要给我指婚，我就回家跟我额娘汇报。我额娘只跟我说了四个字“抵死不从”，可是不死是不是就得从啊？我额娘听我这么问，很认真地想了想，最后说：要不闺女，你也学你小月姐姐离家出走吧，找到合适的人私定了终身再回来。

还好皇爷爷没听到我额娘这么说，否则一定把她叫去臭骂一顿。在不久以前我才知道我额娘脑筋出问题的时候是多可怕，砸东西绝对是小意思。她居然对我皇爷爷说话都不嘴下留情，多亏当时周围没人，否则我皇爷爷那么爱面子的人肯定会让人把我额娘拖出去砍了的，好险好险。怪不得我额娘要搬回园子的时候我皇爷爷说：她这个人犯起倔来谁也没辙呢。原来我皇爷爷早知道我额娘那个德行。

跑题了。我要说的是自从那天开始，我额娘就开始给我灌输自己找个称心如意的男人是多么重要这种思想，说如果听皇爷爷的安排，估计一半的机会就得跟她一样了，嫁了这样一个男人！这话我额娘以前说过，不过到现在我还是认为我阿玛吃亏我额娘占便宜了。

想想额娘说的也有一点点道理，小月姐姐自己找的谢大少既好看、脾气又好，家里钱也不少。可惜被小月姐姐捷足先登了。照这样看来，自己找还是不错地。可是到哪里找呢？我问我额娘。我额娘翻翻眼睛，拍拍额头，说：缘分，这得靠缘分。但是后来她总有意无意地跟我提起江南，说江南风光好，日出江花红胜火、春来江水绿如蓝，千里莺啼绿映红之类的，我没动心，再美的风光也不过就是塞外和我爷爷的园子里了吧？况且我对旅途这个词还不是很热衷。后来我额娘说南方有好多好多小吃，我稍微动了一下心，然后我额娘又说江南有很多美女，良妃奶奶就是江南长大的，于是我很动心。

五十四年的时候，在我额娘第一万次的鼓动、劝说、激将之后，我收拾收拾小包袱，带了几千两银票和写着“小颜”的猪枕头（从我阿玛那死磨硬泡来的）借助宫墙上的钉子，包袱款款地离家出走了。为了这一天，我从五十三年的时候就重新捡起了荒废了五六七八年的功夫，不过因为时间短，我现在还是跳不过去我家的高墙，更别提皇爷爷的宫墙了，如果让皇爷爷知道我在宫墙上订了好多钉子不知道他会不会把我订墙上。

不过，皇爷爷未必知道，他可是皇帝，哪有时间天天去检查大墙。所以我很放心地离家出走了。

眼睛都抽筋了

那天晚上，胤禛没过来。接连五六天都没来。倒是福晋来看她了，隐约其辞地告诉她，碧萝万寿节之后可能就会嫁到府里了。颜紫萝没啥表情地听着。瞧瞧，这古代人的八卦传播速度就是没有偶们现代人快。最后福晋又告诉她，胤禛准她去找八爷府的张格格。

第二日，颜紫萝就如出巢的鸟儿一样，迫不及待地跑去了兰桂坊。眉潋滟早已等着她了。见她来了，把她拉到楼上，如此这般地解释了一通，颜紫萝刚开始瞪大了眼睛，抵死不从。可是被眉潋滟拉去看过了她肖想好久的漂亮衣服，终于视死如归地同意了。

从那天起，颜紫萝便每日去兰桂坊，唱歌跳舞累的满头大汗，心情也好了不少。不过，让她郁闷的是眉潋滟逼她速成那种勾魂的眼神

这不练了两天，颜紫萝走到眉潋滟面前，一顿眨眼睛，眨完了看眉潋滟。

“你沙眼哪？眨眨眨，都是蔬菜了还眨什么眨？再眨也扎不进水果堆了。”眉潋滟撇着嘴说道，“回去接着练。”

“我不练了，你自己勾魂去，我只要完成作业就行了。”颜紫萝破罐子破摔，坚决不眨了，再眨下去她眼睛都得抽筋了，“这也太累了，看来古代那些祸国殃民的美人也不容易呀~~~~”

“赶紧的给我练！还没怎么着呢吵什么吵？苦不苦想想长征两万五，媚不媚想想唐朝杨贵妃。”眉潋滟瞪了她一眼说道。

“大姐，你太有才了！”颜紫萝大笑着说道。

“还有，累不累想想你家三妹和四妹。”眉潋滟说道。

“想她们干嘛？我又不吃煎饼卷水葱。”颜紫萝笑着说道。

“少废话。我就不信，我们两个还摆不平几个古代老头子。”眉潋滟媚笑着说道。

“我信，你连柳下惠的老八都摆平了，放眼天下哪个是你对手啊，呵呵，自信点自信点。”颜紫萝笑着说道。

“你呢？”眉潋滟眯眼睛看她。

“这个嘛，俺觉得吧，像俺这种长相一定要低调低调，俺追求的是不被踏平，俺可从来没想摆平谁，唉，低调低调。”颜紫萝笑着说道。

“没出息的，少废话，快练去。”眉潋滟笑着说道。

又过了几天，颜紫萝坐在眉潋滟的对面。

“我不练了，我眼睛都抽筋了。”颜紫萝说道。

眉潋滟盯着她看，看完了又跑到远一点看，然后回来，笑着拍拍颜紫萝的肩膀说道：“不错不错，虽然近看是抽筋，远看可就有点勾人了。”

“你的意思是我就这么抽着？”颜紫萝磨牙。

“抽着总比你眼睛进沙子好吧？我还头一次见着你这样的，人家勾魂你抽筋。不过，还挺特别的，抽起筋来远看还有那么点意思。哈哈~~~~”眉潋滟忍不住笑了。

“唉呀，等我老了，得了脑血栓了，看谁都眼睛抽筋的时候，俺就可以实现美丽一生的梦想喽，哈哈，不错不错，值得期待。”颜紫萝自娱自乐地说道。

“毛病！去，接着抽去~~~”眉潋滟拖起她又上台练舞蹈去了。

一直到万寿节之前，颜紫萝都没有见到胤禛一面，说不难过绝对是骗人的，不过没有那么难过就是了，该来的早晚都躲不掉，就算不是她妹妹，也会有更多的“妹妹”们。

万寿节前一天，颜紫萝和眉潋滟被宣进宫。两人在良妃那里住了。

宫里戒备明显比以前严了，颜紫萝本来也没什么心情走动，所以便和眉潋滟乖乖地呆在宫里。

第二日，随了良妃去给康熙请安祝寿，康熙见到她们两个一起，还说道：“朕可是很期望，不会让朕失望吧？”颜紫萝勉强笑了笑，失望？绝望了可别怪我们~~~~眉潋滟倒是大方地说道：“是，请皇上拭目以待。”那神气好像根本忘了对方是皇帝。

其实宫里的戏一天都没停过，只不过眉潋滟说她们的表演放在晚间比较好，所以康熙白天都没有出现在畅音阁。

晚饭前，眉潋滟开始化妆。颜紫萝又一次感受到化腐朽为神奇的奇迹。

“其实我也不难看是不是？”颜紫萝照照镜子问道。

“对，你是不难看，只是不够漂亮。像你这种级别的漂亮一抓一把。”眉潋滟在顾影自怜。

“你不觉得这样有些暴露吗？”颜紫萝拽拽衣服，这唐朝的衣服是美，可是如果大家都穿那么严实，她们穿这样会不会太奇怪了？穿泳装参加派对那得多大勇气啊~~~~

“有吗？没觉得。”眉潋滟自己也穿戴好了，在穿衣镜面前旋转了一圈，说道：“不错，要的就是这个效果。”

然后拿了两个大斗篷，“穿上吧，如果你不想在上台前就给人惊艳的话。”眉潋滟说道。颜紫萝只好穿戴好了。

良妃的宫里只留了几个宫女伺候，见她们出来，都先是一惊，然后恭恭敬敬地说道：“娘娘吩咐过了，让奴婢带两位主子过去。”

“东西都准备好了？”眉潋滟问道。

“是，主子，都准备好了。”那宫女指了指地上放的两个盒子说道。

“好，那就走吧！”眉潋滟依旧笑着，不知道为什么那么高兴。颜紫萝有些紧张。心里想到：看来专业与非专业的差别还真是大。

两人一路上都是低头行走，头上又扣着帽子，所以倒是没怎么引人注意。

夏至几人早已等在畅音阁舞台旁的小房间了，虽然已是阳历快五月了，可是晚上还是凉，颜紫萝裹了裹斗篷。忽然，舞台上的吹拉弹唱消停了。颜紫萝打了个激灵。轮到她们了。看看眉潋滟一脸轻松的笑，和后面那些同样装束的女子平静的面容，颜紫萝深深吸了口气。

“那么，现在，我们就给他们一个惊喜吧！”眉潋滟走过来，给颜紫萝除了斗篷，从宫女拿过来的盒子里取出两朵白色的牡丹花和一堆古式的钗钿、珠串，让夏至和海棠给她们细心装扮了，对着镜子看了看，满意地笑了。

“准备好了吗？姑娘们？”眉潋滟以轻松的语调问道。那些女子都笑了，这阵仗以前经历过，已经不怎么害怕了。

眉潋滟拍了拍颜紫萝的肩膀，说道：“紧张是没有用的，想想——你妹妹。她可是正站在德妃娘娘身边呢——”

颜紫萝挑挑眉毛，“我家四姑娘也在良妃娘娘身边呢——”

两人对视一笑，颜紫萝顿时觉得浑身充满表现的欲望。就是，偶们两个多进化了两三百年的还搞不定你们几个稍低级人类？

前奏慢慢想起，那是激烈的鼓声，间杂着扬琴、笛子等的乐音。演奏者都是兰桂坊的姑娘，颜紫萝回头看看她们，此刻她们都穿着唐式乐伎服饰，按照《韩熙载夜宴图》的方式坐在圆凳上，在舞台后方坐成一排。再看看舞台另一边，夏至为首的舞姬已摆好了姿势。眉潋滟已在纱幕落下的时候绕到另一侧去了。此刻正站在舞姬的后面冲她招手。

纱幕慢慢地向左右拉开，舞姬们慢慢地舞了出去——

颜紫萝慢慢地数着拍子，然后——歌声响起——正是以前颜紫萝在兰桂坊想唱而未敢唱的《爱不释手》。

旋转到舞台中间，和眉潋滟并肩而立，舞姬们将她们二人围在中间，倏忽又向两边退了开去，留出中间的地方给二人，她们二人穿得是同样的大袖高束腰的唐代服饰，与舞姬们不同，她们穿的是《簪花图》中类似贵族妇女的服饰，俱为橘红色，上面印染着大团的牡丹花。臂上缠绕着白色丝帛飘带，随着她们的旋转而满天飞舞~~~~~

两人跟着节拍旋动舞步，在目光交汇时露出会心的微笑。

此刻已然唱到了最后一段：今朝有你今朝醉呀，爱不释手你的美呀，让我抱得美人归——

舞姬们逐渐向她们靠拢，像花瓣一样将她们淹没，然后最后的节奏响起时，缓缓地犹如花瓣开放一样，臂上的飘带甩向空中，慢慢俯身向后，两人牵手旋转在花心之中，等最后一个音符停止，两人慢慢停止动作，上空慢慢飘下了红色的花瓣——

“看到了吗？”眉潋滟很小声地问道。

“嗯，看到了。”颜紫萝也很小幅度地动了动嘴唇。脸上不自觉地露出了笑容。

纱幕慢慢地拉上了，当纱幕再次拉开的时候，舞台上空无一人，只有那满地的花瓣证明了刚才曾经有人在此。回到旁边的房间，两人不自觉击掌庆贺。

还没有卸妆，康熙身边的太监便来请她们两人。对视一笑，两人很有默契地披上斗篷，头上的花和首饰却并不摘掉，端了肩膀迈着轻盈的步子随太监向圣驾前走去。一路上感觉所有人惊讶的目光都投注在她们身上。颜紫萝真切地感受到当明星的感觉——跟动物园的猴子果然很像，由此可以证明人和猴子是一个祖先~~~~

到了康熙面前，两人并肩站立，然后施施然福身行礼。

感觉过了很久，才听到康熙开怀的笑声，他说道：“果然没让朕失望，不过，你们唱的是什么？”

“回皇上，奴婢们唱的是《美人谣》。”眉潋滟说道，这个名字是她们商量过之后改的。爱不释手听起来实在有点像讽刺皇帝荒淫无度~~~~

“《美人谣》？”康熙点点头，“唱得好，想好了要什么赏赐吗？”

“皇上，奴婢想要什么赏赐都可以吗？”眉潋滟柔声问道，颜紫萝低着头忍住笑，这只死狐狸又开始装温柔骗人了。

“还没说你们想要什么呢，朕怎么答应？”康熙这老头可不好骗的。

“奴婢们要的赏赐很简单，皇上，奴婢们都没有去过塞外呢，所以，奴婢们恳请今年能有幸到塞外一游。”眉潋滟说道。

“准。”康熙笑着说道。“颜丫头也要这个赏赐？”

“是，皇上。”颜紫萝答道。也许顺便可以看到敏芷呢。

“好！起来下去吧！”康熙似乎心情很好。两个人又行了礼才慢慢后退，顺原路返回。

卸了装，换上原来的衣服，洗去脸上的铅华，似乎两人刚才就是这副打扮一样。两人随着太监向宫门外走。出了午门，只见两辆马车停在不远处。

“各回各家，各找各妈了。”眉潋滟轻笑着说道。颜紫萝看看自家府上的马车，忽然有点害怕，不知道那位大爷此刻脸是不是跟锅底灰一样～～～～～勉强对眉潋滟笑了一下，说道：“我有点腿软啊！”

“放心吧，我们可是奉旨演出。”眉潋滟倒是满不在乎。

“但愿如此。”颜紫萝磨磨蹭蹭地向马车走去，自己也怀疑，刚才的勇气和嚣张到哪里去了。走到马车旁边，巴鲁忙向她低头行礼说道：“颜主子吉祥。”

“嗯。”颜紫萝大义凛然地走向马车，呼地一下爬了上去，认命地掀开帘子，发现里面空无一人。顿时感觉一颗心放了下来。声音也欢快了，“巴鲁，走吧！”

回了府，颜紫萝一路忐忑地往自己院子里走。胤禛应该还没回来吧，千万不要看到他，佛祖保佑，颜紫萝边走边祈祷。

推开院门，看看好像跟平常一样，颜紫萝才放了心，轻轻推开房门，见百合几人正在忙着煮茶、抬水，一切都很平常。

“我回来了。”颜紫萝放松地说道，“哈哈，你们主子我今年可以去塞外玩了，真好——天苍苍野茫茫~~~~~我都盼望好久了。”几人笑了笑。

“你们怎么笑得比哭都难看啊？”颜紫萝有些纳闷，“舍不得我是不是？放心，我会给你们带礼物回来的。”高兴，颜紫萝踮起脚尖，似乎晚上在舞台上还没跳够一样，很陶醉的样子，便转圈还边说：“我出了好多汗，给我准备水洗洗澡吧。”然后一路转进内室去，没看到外面几人一脸的担心与同情。

“啦啦啦~~~啦啦~~~~”颜紫萝群魔乱舞一样地转进内室，然后就像电影定格一样，高抬的手也忘了放下，就那样呆呆地看着炕桌边坐着的包公——黑脸胤禛。

“很高兴？”胤禛眯着眼睛看她，“还不站好。”颜紫萝这才反应过来，马上两手紧握横放在肚子前，俯身行礼。

气氛好像有点不够融洽~~~~~~~

“怎么不唱了？”胤禛的声音像是从牙缝里挤出来的一样，还带着小须子专门往人神经上缠~~~

“不敢。”颜紫萝小声说道。如果羊对着狼的时候还能手舞足蹈地唱歌，那肯定是只疯羊。

“堂堂一个侧福晋，穿成什么样子。”胤禛的口气中带着嘲讽。颜紫萝反射性地抬头看胤禛，眯起眼睛，这是什么意思？

“以后，摆正自己的身份。”胤禛说完，起身下地，经过她身边的时候说道：“你妹妹再过几天会进府。”

“是。”颜紫萝低声说道，“爷慢走。”等胤禛出了门，颜紫萝仍旧站在那，一动也不动，指甲扎进肉里都没觉得疼。

百合她们见胤禛黑着脸走了，忙忙地撩开帘子进来，看颜紫萝一动不动地呆立在那儿，小心地上前叫道：“主子？主子？”

颜紫萝依旧没啥反映，任百合扶着到椅子上坐下。“主子，您别用力了，指甲折了不要紧，可是手怎么受得了啊~~~~”百合的声音带了哭腔。颜紫萝的眼珠转了一下，看向百合，也不说话。大半天才说道：“我累了，铺床，睡觉。”然后自己爬上炕，等着百合铺完了被褥，衣服也没脱，直直地躺了下去。百合她们担心地看着闭上眼睛的颜紫萝，一时没了办法。

晚上，百合没有到外间睡，只在炕边的椅子上打了几个盹。天刚刚露出鱼肚白，百合睁开眼睛，看见颜紫萝正裹着被靠着窗户坐着。

“主子，您醒了？天还早，你要不再睡会？”百合小心翼翼地问道。颜紫萝摇了摇头，似是喃喃自语地说道：“我想回家。”

“主子，这里就是您的家呀！”百合站在炕沿边说道。

颜紫萝仍旧缓缓地摇头：“不是，这里没有我的家，我想回家，好想好想~~~~”

“主子，您别吓奴婢，您是不是受了什么委屈，您跟奴婢说。”百合的眼泪掉了下来。

颜紫萝也不理会，只是仍旧轻声不停地说着：“我要回家，我要回家，我一定要回家~~~~~~”

百合擦擦眼泪，爬上炕，跪到颜紫萝面前说：“主子，您这是这么了？”

颜紫萝也不理她，只是呆呆地看着窗户，嘴里不停地说着：回家回家~~~~

百合见她这个样子，却又不敢再劝，只盼着天快些亮了，好去回爷的话，请太医来给她看。

等天大亮了，颜紫萝看着外面的日光，回头看看百合：“我饿了。”

百合激动地差点又哭出来，“主子，您没事了？太好了，奴婢这就给您准备去。”百合急忙地爬下炕，叫了暗香、疏影，嘱咐她们去拿早饭，自己则准备好了温水和青盐，服侍颜紫萝梳洗了。颜紫萝如常地吃完早饭，然后安安静静地爬到炕上，呆呆地靠着窗户坐着，不知道在想什么。

百合的心又提了起来，她轻声问道：“主子，您想什么呢？”

“没什么，快到夏天了，我快要去塞外了。”颜紫萝微微扯着嘴角说道。

“主子，您今天要干什么？”百合稍稍放了心。

“还能干什么？吃饭睡觉呗。”颜紫萝说道，“对了，前些日子，在钮祜禄福晋那吃了些苏杭小菜，你一会有空去福晋那儿，给我讨些。”

“是，主子。”百合的表情放松了下来，主子好像没什么事了。

百合去钮祜禄氏那讨了些小菜回来，钮祜禄氏也跟着过来待了一会，颜紫萝说话如常，百合才真正放了心。

不过，自那日之后，胤禛一直没来过。没过几日，一顶轿子将碧萝抬进了府里，就住在颜紫萝不远处的院落里。位分是格格。

碧萝进府第二日，照例要给福晋、侧福晋请安。

“姐姐。”碧萝已换了少妇的装扮，虽然那样的发式对她来说稍显老气，不过红润的脸蛋和有光泽的肌肤都能让人忽略了那老气的发型。

“各处都去过了？”颜紫萝微笑着问道。

“是。姐姐，你不会怪我吧？”碧萝睁着大眼睛问道。

“怪你什么，替你高兴还来不及呢。”颜紫萝说道。

“姐姐不生气，妹妹就安心了。”碧萝斯文地喝了口茶说道：“以后，妹妹有不对的地方，姐姐您就念在妹妹年轻不懂事原谅妹妹好吗？”

“怎么说这种话，一家姐妹还说这些见外的话。”颜紫萝看看自己的指甲，自那只折了以后，她索性把所有的指甲都剪了。

“是，姐姐，妹妹知道了。”碧萝柔声说道，又坐了一会说道：“那妹妹就先告辞了，还要去给李福晋请安呢。”

“嗯！”颜紫萝命百合送了她出去，百合回来时，冷着脸，嘟囔道：“终于得偿心愿了，哼！”颜紫萝笑着看她，说道：“不准背后非议主子，忘了吗，百合？”

“奴婢只是替主子不平。”百合说道。

“呵呵，我平，平得很。你可别这么想，你主子我要是不平，早一百个人来踩平了。”忽然看到手上的戒指，轻轻地褪了下来，交给百合，“不是她，也会是别人，有什么分别？这个收起来吧！”

“主子，这是爷送的~~~~”百合有些犹豫。

“收起来吧，带着累赘。”颜紫萝说道，然后命暗香拿了纸墨笔砚来，接着画跳棋棋谱。

下午，颜紫萝午睡还未起，钮祜禄氏来了，颜紫萝匆忙收拾了。

“紫萝，身子不舒服？”钮祜禄氏问道。

“没有，好得很，就是犯困。”颜紫萝笑着说道，“姐姐今儿怎么有空来了？”

“来看看你。”钮祜禄氏说道。

“看我？妹妹这不是好得很吗？”颜紫萝笑着说道，端过茶喝了一大口。

“其实，亲姐妹总比一般人要好，紫萝。”钮祜禄氏委婉地说道。

“哦？姐姐的意思是，您没把我当妹妹看？”颜紫萝打趣道，然后收了笑意，说道：“姐姐不必担心，这又不是什么大事。”

“想开些就好。”钮祜禄氏说道。

“有您这么惦记着来开导我，还能有什么想不开的呢？”颜紫萝笑着说，“姐姐，你来得正好，我正画好了棋谱，您要是不忙，就陪我下盘棋怎么样？”颜紫萝让百合拿了跳棋棋谱来，又拿了黑白两个围棋棋子，先给钮祜禄氏解释了一通，然后两人对面坐下，直玩了一个时辰。

“怎么样，姐姐？”颜紫萝笑着问道。

“简单了些。”钮祜禄氏也笑，“不过，倒是挺好玩的。哟，都这时候了，我也该回去了。”钮祜禄氏说道。

“姐姐别着急，今儿赏光就尝尝妹妹的手艺如何，也算礼尚往来，要不以后我都不好去您那蹭饭呢。”颜紫萝笑着说道。钮祜禄氏答应了，也随着她到了厨房。不过，她厨艺基本不通，只好在旁边看着。惊奇地看着颜紫萝动作麻利地做饭菜。

“没想到，妹妹还会这个。”钮祜禄氏惊讶地说道。

“太闲了，所以才学的，打发时间嘛！”颜紫萝洗洗手，“好了，走吧，等着吃了！”颜紫萝挽起钮祜禄氏的胳膊走出厨房。

吃完了晚饭，又让百合泡了松子茶给钮祜禄氏，钮祜禄氏也直说好。等到天都黑透了，钮祜禄氏才走，颜紫萝亲自送她到院门口，目送着她们主仆走远，颜紫萝扫了眼不远处的院落，一盏灯笼正往那边去呢。

“关门。”颜紫萝转回身说道。几个小丫头动作麻利地将门关上，落了门栓。

“主子，这才什么时候就关门？”百合有些犹疑地问道。

“什么时候？”颜紫萝回头冲百合笑了笑，“吃完饭也该睡觉了，睡觉不关门怎么睡得着？”

“可是，主子~~~~”百合看看颜紫萝，没说下去。

“还是你有事要出去？那就快去快回。”颜紫萝说完，还特意打了个呵欠，好想很困的样子。

“奴婢没事。”百合低声说道。颜紫萝已快步进屋去了。



www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第6466章

摔了个跟头

因为碧萝的得宠，所以各位侧福晋没事就来她这晃，诉苦兼讨伐，不过，见紫萝这个亲姐姐都这样了，反倒不好对她说些重话。颜紫萝的日子也就那么过着，不过她最近很贪睡，颜紫萝也没往心里去，她念书的时候就是有名的“觉皇”，一堂语法课她能全睡过去，笔记就记个开头和结尾。

到了五月头上，是年氏的生日，颜紫萝也备了礼物亲自送了过去。年氏还是楚楚可怜的柔弱样子。按照胤禛的吩咐，大小老婆们又一齐会餐，这是自那晚之后第一次见到胤禛，他脸上没什么表情，也不看她。颜紫萝自动自觉地坐到钮祜禄氏旁边，安安静静地吃饭，不过，这回就不用只吃干米饭了，因为大小老婆们讨伐的正主也在桌上呢。

吃过饭，又呼呼啦啦地来到后园的戏台，虽然和畅音阁不能比，不过也够气派了。胤禛和纳喇氏在正中坐了，年氏依旧坐在胤禛旁边。钮祜禄氏和颜紫萝只在边上坐了。

“紫萝，你又困了？”钮祜禄氏看着睡眼迷蒙的颜紫萝问道。

“我一听这个就困，欣赏不了啊！”颜紫萝喝了口茶试图精神精神。

“我看你还是找太医来瞧瞧的好。”钮祜禄氏说道。

“能吃能喝的找太医来，他又给我开一堆药，没病也喝出病来了。”颜紫萝小声说道。

“说得也是。”钮祜禄氏说道，然后专心看戏。颜紫萝也只好尽量瞪着眼睛看戏台上花花绿绿的人影窜来蹦去。心里想着：这能怪她犯困吗？跟走马灯似的晃着眼睛，晃都晃迷糊了。

钮祜禄氏看看肩头靠过来的颜紫萝的脑袋，不禁轻笑。忽然见那边站起一个人，钮祜禄氏忙动了动肩膀，“醒醒，紫萝。”

“干嘛？”颜紫萝没抬头，嘟囔问道。

“起来看热闹啊！”钮祜禄氏笑着说道。颜紫萝这才抬起头，碧萝？她不好好看戏，站起来干什么？念祝祷词？仔细一听，笑了~~~~~

“爷，今日是年姐姐的寿辰，我们也该给年姐姐祝寿才是。可惜，碧萝才疏学浅不会什么，不过，紫萝姐姐的歌舞极好，连皇上、德妃娘娘都说好呢。各位姐姐都没见过，不如，今日趁着大家高兴，还是年姐姐的寿辰，紫萝姐姐就再跳一次好不好？”碧萝一脸诚恳地说着。

“你这个妹妹倒是吃里爬外。”钮祜禄氏小声说道，“不答应看她怎么下台。”

“没有爷的意思她敢说吗，姐姐？”颜紫萝说道，转头看向胤禛，却不见他对碧萝的话有任何反应。颜紫萝顿时觉得心里发凉，摆正自己的身份？她今日是什么身份？贝勒府的侧福晋还是舞姬？忽然间感觉很凄凉，心里酸酸的。

“这有什么问题，既然各位想看，我就献一次丑，也算给年妹妹祝寿。只是各位别笑我就行了。”颜紫萝笑得极开心的样子。慢慢地走向戏台，强忍着眼泪，努力维持着笑容。到了舞台中间，正对着胤禛，他看着她，脸上依然没什么表情。深吸一口气，颜紫萝开始唱歌，闭上眼睛，想象眉潋滟就在旁边和她一起跳舞。可惜今日穿了花盆底，不敢旋转的幅度太大。

转着，想起电视剧里那恢宏的场面，颜紫萝的脚下不自觉加快了速度，忽然觉得脑中一阵眩晕，想要停住脚步，可是由于惯性，颜紫萝姿势不美地地摔到了地上——真他娘的疼！这地面是什么做的呀~~~~~颜紫萝挣扎着想坐起身，说了句：“这烂台子谁搭的~~~~怎么不铺上海绵~~~~~~”

睡得好累，颜紫萝郁闷地想到，使劲地想睁开眼睛，听到旁边好像是钮祜禄氏的声音说着：“醒了醒了，紫萝，你睁开眼睛啊！”颜紫萝眨眨眼睛，钮祜禄氏的脸出现在面前：“姐姐您怎么在呀？”

“妹妹，你感觉怎么样？好点没有？”右边一个声音说道，颜紫萝扭过头，惊讶地说道：“福晋？您怎么也在？我没事，就是有点累。”

“将息些日子就好了，醒了就好。”纳喇氏明显地松了口气的样子，然后起身说道：“各位妹妹也都回吧，大家都在这，颜妹妹也休息不好。”颜紫萝这才明白，原来大小老婆都在这呢？什么时候开会的地点转移了？可是，为什么呢？她不过就是摔了个跟头吗？

“妹妹睡了两日了，各位姐妹来看看你。”钮祜禄氏看着她疑惑的神情马上给她解释道。

“谢谢各位。”颜紫萝说道，然后又问钮祜禄氏：“我怎么睡那么久？难怪浑身都疼~~~~”

“你晕倒了，没事了，你要不要吃些东西？”钮祜禄氏轻声问道。颜紫萝摇摇头：“我不饿，不想吃。”

“喝些糖水吧，妹妹两日都未进食了。”钮祜禄氏说道。

“妹妹，颜妹妹这里就麻烦你了，我去看看年妹妹。”然后纳喇氏对颜紫萝说道：“妹妹好些养着，我明日再来看你。”颜紫萝点点头。

钮祜禄氏喂她喝了些糖水，颜紫萝的嘴唇才感觉没那么干了，她笑着说道：“天要下红雨了，大家对我这么好！”钮祜禄氏也不自然地笑了。颜紫萝又昏昏沉沉地睡去。

刚睡着不久，身穿朝服的胤禛大步进来了，见她睡着，立刻皱了眉毛问钮祜禄氏：“怎么还睡着？”

“刚才醒了，喝了些糖水又睡了，爷不必担心。”钮祜禄氏说道：“妹妹并不知情。”胤禛默默地点点头，盯着颜紫萝看：“不要告诉她。”钮祜禄氏点点头，又说道：“可是，能瞒多久呢？”胤禛顿了一下，说道：“以后再说。”钮祜禄氏不语。

“爷还是换了衣服再过来吧，妹妹一时也醒不了。”钮祜禄氏看着胤禛的朝服说道，胤禛没言语，也不动。钮祜禄氏便不说话了。

如此折腾了好几天，颜紫萝才起色红润了些。钮祜禄氏每日仍旧过来看她，其余的小老婆也都过时常过来看她，只是不见碧萝。

“怎么不见碧萝？”这日颜紫萝喝了些粥，忽然想起碧萝来。

“主子，格格在养病。”百合说道，收拾了粥碗。

“怎么？她也病了？”颜紫萝问道。

“很重的病，爷说谁也不准去探望，就连主子您都不能去。”百合平静地说道。

“很重的病？这才几天，怎么就～～～？太医看过了吗？怎么说？”颜紫萝问道，怎么说，在血缘上还是姐妹，也不能让人看热闹不是。

“这个奴婢就不知道了，反正，主子您还是等爷准了您再去吧。”百合说道。

“她是不是犯错了？百合，你有什么事瞒着我？”颜紫萝看着百合问道。百合低着头，半晌才说道：“应该是惹爷生气了吧，不过，以格格的手段应该过些日子就没事了。”

“是这样吗？”颜紫萝仍然有些不信，如果是这样，又何必瞒她呢。

“是这样的，主子。”百合说道，“主子，您要不要再睡一会儿。”

“不睡了，再睡这身零件都得睡散了。对了，百合，我这次怎么病了这么久？”颜紫萝问道，看到百合的肩膀明显瑟缩了一下。

“主子血气不足，又心内郁结，所以才不容易好的。”百合说道，不抬头看颜紫萝。

“我？气血不足？还郁结？那这院子里的女人不得成睡美人啊？不过，就这个毛病也不至于大家都这么关心我呀～～～”颜紫萝自言自语地说道，“百合，你别瞒我，我是不是得了不治之症？”很有可能，否则为什么那些女人都一脸同情地看着她呢。

“没有，主子，您别瞎想，太医说你好好调理一段时间就没事了。”百合连忙说道。

“真的没有？”颜紫萝看着百合，见她肯定地点头，自己才放心地说道：“那就最好了，就算有，也要等到我去了塞外之后才好。”

“主子，为了去塞外，所以您得好好养病，快些好起来呀。”百合仍旧低头说道。

“知道啦，小管家婆。”颜紫萝笑着说道，“还有，爷～～～什么时候开始到这来的？”胤禛那大爷现在一天天有时间就耗在这儿，再这么下去，她还不得被那票女人吃了？

“从您病的那天起。”百合的口气里终于有了一丝高兴。

“啊？不会吧！”颜紫萝以手支着下颚说道：“奇怪，这么多天，那些女人居然没有对我横眉冷对？世道变了还是你家大爷被人讨厌了？”

“主子，您就安心吧，好好养病就行了。”百合说道。看看，外面的日头大了些，百合出了屋子，指挥小丫环们将门窗都开了些。颜紫萝接着想这个难题。

“妹妹今日气色好多了。”钮祜禄氏进了屋子，看了看颜紫萝的脸色说道。

“托姐姐的福，您也别天天这么跑来跑去的了，怕累着您呢。”颜紫萝起身欲下地。

“哎呀，快坐着，别动，我自己来就行了。”钮祜禄氏说道。

“都告诉我别动，又没有什么问题了，搞得这么紧张，好像要生孩子一样。”颜紫萝笑着说道，钮祜禄氏愣了一下，不自然地笑了一下，说道：“要是生孩子，可比现在要紧张呢。”

“今儿想吃些什么？”钮祜禄氏在她对面坐下，问道。颜紫萝摇摇头，“没什么想吃的，吃什么都一股子药味。您给我颗万能丹最好，吃了就不用吃药了。”

“过一阵子就好了。”钮祜禄氏说道。

“对了，姐姐，您不是闻不得丁香的味吗？怎么还过来？我没事了。”颜紫萝闻到从窗户飘进来的丁香香气说道。

“不长时间闻也没什么大问题。”钮祜禄氏说道。两人正说这话，听外面百合等人请安说道：“爷吉祥。”两人对视一眼，一齐下了地往外走，却见胤禛已进来了，他见颜紫萝站在那，皱皱眉问道：“怎么下地了？”

“已经没事了。”颜紫萝说得有些无奈。又不是坐月子，都萎几天了？

“小心些的好，等问过太医再说。”胤禛说道。颜紫萝看看钮祜禄氏，后者正对她笑，只好说道：“是。”然后进了屋，乖乖地爬上炕，倚着绣墩。

“妹妹歇着吧，明日我再来看你。”钮祜禄氏给胤禛行了礼，转身出去了。

颜紫萝对着胤禛一时不知道说什么，只好扭头透过纱窗看院子里的丁香。

“药喝过了？”胤禛问道。

“是，喝过了。”颜紫萝回过头说道。忽然想起碧萝来，犹疑了一会才说道：“爷，碧萝她——”

“她的事你不用管，爷会处理。”胤禛的声音有点阴森森的。

“如果她惹了爷生气，您就看在她年纪小~~~~~”还没等颜紫萝说完，胤禛便用鼻子“嗯”了一声，然后才说道：“你好好养病就行了。”

颜紫萝点点头，还是过几天这位大爷心情好了再说吧，现在有踩地雷的危险。她也不是黄继光那么想堵枪口~~~~

胤禛坐了一会儿，下人来报说十三爷来了，胤禛起身，吩咐百合等人好生照顾着，便匆匆走了。到了晚上，胤禛也没有出现。

第二天一早，吃过饭喝过药，看看太阳暖暖的，颜紫萝实在是想出去走走，与百合磨了半天，威胁利诱恐吓，十八般武艺都上阵了，百合才陪着她出去，先去给纳喇氏请了安，然后才一路慢悠悠地晃到钮祜禄氏的院子，丫环们却说钮祜禄氏已往她那里去了。颜紫萝无奈地笑了笑，只好转身往回走。

经过碧萝的院子，颜紫萝停住了脚步，百合忙说道：“主子，爷有吩咐，任何人都不准去探望格格。”

“反正现在他也不在，我就去看一眼。”颜紫萝说道。

“主子，您还是不要去了。”百合说道。

“你这个丫头怎么忽然不懂事了，再怎么说，我们是亲姐妹，她病了，别人可以不来看她，我要是不来看，不是让外人笑话吗？”颜紫萝说道。

“可是，主子，您现在身体这样，不如改日再来呀？”百合试图拖延。

“反正都走到这里了。”颜紫萝说道。然后轻推开门，院子里的丫环见到她，明显地愣住了，一个大丫环反应过来，福身行礼道：“颜福晋吉祥。”

“你们主子呢？”颜紫萝问道。还没等那丫环回答，一个瘦弱的身影出现在门口，手扶着门框，冷冷地看着颜紫萝。

“碧萝？”颜紫萝看看她的脸色，确实不怎么好。

“姐姐来干什么？”碧萝的声音也是冷冷的。

“她们说你病了，我来看看你。”颜紫萝有些不解，她这是什么态度？

“病了？她们巴不得我病了，姐姐巴不得我死了吧？”碧萝的话让颜紫萝皱起了眉头。

“你怎么这么说话？谁又希望你死了？”颜紫萝的声音不自觉地冷了。

“姐姐，真是我的好姐姐，好手段，爷却那么宠你。”碧萝冷笑着说道。

“把话讲清楚。”颜紫萝也冷声说道。

“哟，姐姐做过什么还要妹妹说吗？对自己的亲妹妹，姐姐都能使出这种手段，真是让妹妹心寒。”碧萝笑着说道。

门口出现一个声音，是钮祜禄氏，“碧萝妹妹，你姐姐病着，不要胡说什么。”

“蓉雅姐姐？”碧萝冷笑道：“蓉雅姐姐倒是像姐姐的亲姐姐呢！可惜，爷最疼的是她。”

“不要扯上别人，你说我用了什么手段？把话讲清楚。”颜紫萝说道。

“紫萝，回去吧，一会爷就过来了。”钮祜禄氏走到她身边说道，然后又看看碧萝，“碧萝，若不想爷再罚你，我劝你还是不要胡说的好。”

“你让她说完，否则我心里也会惦记着。”颜紫萝说道。

碧萝冷冷地笑着说道：“以小阿哥的命换我的命，姐姐就狠的下心？不过，妹妹我现在还好好地活着，姐姐你很失望很沮丧吧？白白没了小阿哥。”

“碧萝，你住嘴。”钮祜禄氏厉声说道，一个大丫环跑到碧萝身边，拉着她的袖子说道：“主子，您别说了，爷听见会不得了的。”

“姐姐，她说的是真的？”颜紫萝问道，脸上一点表情也没有。

“紫萝，你别听她胡说，走吧，咱们回去。”钮祜禄氏说道。

“好！回去！”颜紫萝点点头，刚走了两步，便听到百合惊慌失措的叫声和钮祜禄氏慌乱的声音，“你们还站着干什么？过来帮忙。”钮祜禄氏对着院子里目瞪口呆的丫环大声喝道。她们忙忙地跑了过去，一起扶住瘫软的颜紫萝。看着她们匆忙地出去了，碧萝身边的丫环带着哭腔说道：“主子，您为什么忍不住呢？忍住了，等爷气消了就没事了。可是，现在~~~~”

“哼！就算我不说又怎么样？爷还会再来吗？她只是装的，一定是装的。”碧萝气愤地说道。

钮祜禄氏一行人匆匆地扶了颜紫萝回去，还好太医一直在府中，忙派人找了来。满屋子的大小丫环都手忙脚乱，钮祜禄氏比较镇定，让太医请了脉，派了暗香等去取药，然后带着太医亲自去煎药。好不容易吩咐完了，看一眼颜紫萝的胸前，钮祜禄氏忙道：“百合，疏影，快点找件干净的衣服给你们主子换上，要是爷看见就不得了了。”百合忙去找衣服了。

那衣服刚脱下来，胤禛就进来了，穿着朝服。她们几人都愣了一下，钮祜禄氏忙示意百合将那衣服拿走。百合手刚碰到衣服，就听胤禛说道：“放下。”他大步走到炕边，颜紫萝此刻正面无血色。

“怎么回事？”胤禛凌厉的眼神在几个人脸上扫了一遍，最后定格在那衣服上，“拿来。”百合胆战心惊地将衣服双手捧给胤禛，胤禛将那衣服展开，然后狠狠地攥在手里，看向钮祜禄氏：“怎么回事？”

钮祜禄氏见瞒不住，只好如实说了。胤禛听完，只是点了点头。钮祜禄氏几人却觉得浑身冰凉。

胤禛将那衣服交给百合，让她拿去扔了，然后将她们几人都赶了出去。自己亲自在旁边守着，暗香端了药来，他也是亲自小心翼翼地喂颜紫萝喝，可颜紫萝牙关紧闭，那一碗药几乎都浪费了。

“颜主子怎么样？”胤禛转身到外间，问正战战兢兢的太医。

“颜主子急怒攻心，再加上旧疾严重，恐怕这样一来——怕是——”太医考虑着要怎么说。

“怕是什么？”胤禛问道。

“怕是没办法完全康复如初。”太医惶恐地说道。

“再说一遍。”胤禛声音冷硬。

“奴才句句属实，不敢欺瞒半个字。”太医更加惶恐。

半晌，胤禛才说道：“你下去吧！明日不用来了。”那太医忙收拾了药箱走了。他一走，胤禛的目光便在几个丫环身上扫视：“是谁带颜主子出去的？”

百合扑通跪在地上，“是奴婢。奴婢该死。”

“打二十大板，以后不用在主子身边伺候了。蓉雅，你记得跟福晋说，给她派几个伶俐的丫头。”胤禛说道。百合直在那磕头，哭着请求原谅。钮祜禄氏看看她，使了个眼色给暗香、疏影，说道：“带她出去吧！”然后转过头看着胤禛说道：“爷，这个丫头是妹妹的陪嫁丫头，一直在身边这么多年，从来没出过差错，今日虽然有错，但是，爷若把她撵出去了，妹妹一定不高兴。”

胤禛想了想，“算了，打完了，仍旧回来吧！刚才，你也在？”

钮祜禄氏忙说道：“妾身来看妹妹，丫环们说妹妹出去了，我便忙着往回走，经过碧萝的院子，见院门开着，便瞧了一眼，看到妹妹在，妾身才进去的。我也劝过碧萝，可是她不肯听，妹妹又坚持让她说清楚，所以才——妾身没能拦得住，请爷责罚。”

“我知道了，你先回去吧！”胤禛说道，然后转身又进了内室。钮祜禄氏担心地看看门帘。

当日下午，碧萝被送到西郊的园子，理由是恶疾缠身，一同派去的只两个随身丫环~~~~~

被格式化了

有点热~~~~好像有人拿石头压她胸口一样，这是玩什么呢？胸口碎大石？天哪，这可不是开玩笑的，万一石头没碎她先碎了，到时候要上哪里打官司啊？英雄，石下留人啊~~~~~

使劲睁开眼睛，眼珠转了一圈，一个人也没有，这个地方有点熟悉，还是复古的窗子，哪来这么复古的东西呀？

“有没有人啊？”颜紫萝张嘴问道，声音听在她自己耳朵里觉得像蚊子叫一样。但是这么小的声音还有人能听到，一个满脸惊喜地清秀女孩子立刻说道：“主子，您可醒了，太好了，奴婢这就去回爷的话~~~~”还没给她反应的时间，那女孩子已经跑出去了。

~~~~回爷的话？~~~~~这是什么意思？还有刚才那女孩子的打扮怎么那么像清戏里的人呢？正想着，又有几个清秀的女孩子围过来了，其中一个轻轻扶了她起来，都是满脸的惊喜。

“主子？”那女孩子看她也不言语，马上叫了一声。颜紫萝睁大眼睛，“你叫我什么？”主子？不是原始社会，那这是奴隶社会还是封建社会呀？

“主子啊，您是奴婢的主子啊~~~~”那女孩有些疑惑地回答。

“啊？奴婢？你——是我的——奴婢？”开玩笑的吧，奴婢要是都这么漂亮，她是不是来到天堂了？

“不只奴婢，暗香、疏影、小雯、萃儿都是您的奴婢呀？”那女孩子答完，忽然盯着颜紫萝看，一脸惊慌地问道：“主子，您知道奴婢是谁吗？”

颜紫萝摇摇头，“不知道。”看那女孩子一脸欲哭无泪，颜紫萝有些纳闷，“你的意思是，我应该知道你是谁？”

“主子，您知道这是哪儿吗？”那女孩子怀揣着那么一点点地希望。

“不知道。”颜紫萝轻易地打碎了她的希望。

只听到那女孩子一声痛苦的呻吟，“主子，您别吓奴婢好不好，您应该记得的呀？”主子第二次失忆了？

“虽然这里有点熟，但是对不起，我真的想不起来了~~~~”颜紫萝说道。

只见那几个女孩子扑通都跪在了地上，“你们起来啊，别折我的寿，我活这么大容易嘛~~~~~”

“奴婢们没有伺候好主子，请主子责罚。”几人一齐说道。

“你们~~~~”门帘“忽”地被撩开，一个高大的男人急步走了进来，颜紫萝立刻噤声。看看他，又看看地上跪着的几个女孩子。

这男人——帅，虽然现在那表情不怎么到位，头型有点不对，可是也不妨碍帅哥的美色，颜紫萝就这样盯着他看。

“终于醒了。”那男人把她抱紧了，勒得她差点喘不过气来，不过，虽然美男的怀抱很诱人，可是也要讲清楚才抱吧？老师说了男女授受不亲。可是现在他们可是授受不清~~~~~

“借过借过，可不可以先放开我，然后，麻烦告诉我您哪位啊？”颜紫萝勉强挤出声音说道。那男人的手臂明显僵硬了一下，慢慢推开她，双手抓着她的肩膀，眯着眼睛问道：“你不知道爷是谁？”

虽然在他这种眼光下很想痛快地哆嗦，可是，颜紫萝还是缓缓地点了点头：“对不起，不过，我真的不知道。”感觉肩膀被狠狠地捏紧，不禁有些龇牙咧嘴，“那个~~~麻烦您，可不可以先放开手，这样挺疼的~~~~~”感觉力道轻了些，但是仍然没有放开。

“不知道爷是谁，知道你自己是谁吗？”那男人问道。

“颜紫萝。”问这种问题？难道她会不知道自己是谁吗？

“那她们呢？”接着问道。

“暗香、疏影、小雯、萃儿。”颜紫萝答道。

“你记得？”有些恶狠狠的。

“她们刚才告诉我的。”颜紫萝说道，“我有些热，还有点渴，能给我点水吗？”

只见地上一个女孩子迅速起身去端了茶杯过来。颜紫萝一口气喝掉茶水，笑着说了声“谢谢”。那女孩子一愣，嗫嚅地说道：“主子，您千万别这样说，奴婢担当不起。”

“那个——请问您尊姓大名？”颜紫萝打算从这里开始问起，然后就是他的职业、家庭背景、祖宗十八代之类的。

“胤禛。”胤禛实在想掐死这个女人，昏了几天，起来什么都不记得了。

“您的姓还真不多见，印先生。”她们那个时代有个明星姓印，剩下就没听说谁姓这个姓了。

“那是爷的名字。”完全的咬牙切齿。姓胤？亏她想得出来。

“啊？那您姓什么？”颜紫萝接着问道，这人就不能一次说完吗？

“爱新觉罗。”胤禛虽然气闷，但还是回答道。

“爱新觉罗？胤禛？天哪——”真是～～～开玩笑的吧，这是雍正皇帝？“您——开玩笑的吧？”冒充者？上上下下看了好几遍。

“爷从来不开玩笑。”胤禛直想把她的脑袋打开，看看里面到底装了些什么。

“那您真的是爱新觉罗-胤禛？”确认一下。

“爷的名讳只有皇阿玛和母妃叫得。”接着咬牙切齿。

“对不起，对不起，我以后不叫了。”颜紫萝心怦怦乱跳，未来的雍正大人呢？这是她这辈子最轰动的事了，简直像～～～活见鬼一样，见到了活生生的雍正大人。不过，还有个问题，他们俩是怎么见着的呢？他说皇阿玛，他老子是康熙啊，难不成现在是康熙年间，而她不知怎么来到这里了？胤禛看她表情丰富的变化着，只觉得喘不过气来，问道：“还有什么想问？”

“有，我怎么在这里，嗯，就是——我怎么在您家——府？您救了我？”颜紫萝问道，穿越文上都写了，有人穿越了会受伤的，看她现在这个德性，应该是受伤了。

“你——这个女人——爷是你丈夫。”胤禛一字一句地说道。

颜紫萝眼睛瞪得铜铃那么大，比刚才的信息还轰动，雍正皇帝是她丈夫？这么说她属于借尸还魂型的穿越？

“丈夫？～～～～这也太刺激了吧！”颜紫萝喃喃说道。胤禛眯起眼睛：“你嘀咕什么？”

“没什么，没什么～～～”颜紫萝连忙否定道，低着头试图把事情想清楚，可是——一团糟。总觉得好像有什么事，但是又想不起来的感觉，实在郁闷的很。

“太医怎么还不来？”胤禛问道，让太医先看看她的脑袋吧！

“回爷的话，已派人去请了，应该马上到了。”一个丫环回答道。

“太医？是来看我吗？”颜紫萝问道，胤禛点点头。颜紫萝不敢说话了。几个丫环过来移了屏风，挡在她面前。

太医诊断之后，倒是没说什么让颜紫萝心惊肉跳的话，只说要好好调理。然后行了礼，退了出去。这次胤禛也跟着出去了。半天才满脸不悦地回来了，坐在颜紫萝对面，直直地盯着她看，也不说话，直看得颜紫萝头皮发麻，浑身发冷。

“您别看了行吗？我冷！”颜紫萝鼓足勇气小声说道。

“忘了也好。”半天才说了这么一句话，“好生服侍着，再有一点差错，小心你们的脑袋。”众多丫环忙诚惶诚恐地答“是。”

看来这雍正爷还挺喜欢杀人——颜紫萝心里想到，不过，如此看来，她好像还比较受宠嘛！可是她姓颜也不是姓年啊？难道记错了，自己叫年紫萝？看看胤禛起身走了，颜紫萝才缓缓出了口气。

“我得了什么病，还需要请太医？”颜紫萝坐着有些撑不住，慢慢滑到枕头上躺着。

“主子晕倒了。”一个丫环答道。

“晕倒？晕倒就请太医啊？”颜紫萝喃喃地说道，然后看了看那丫鬟，“你叫什么？”

“主子，奴婢是百合啊！”百合心内郁闷至极，时隔好几年，主子居然又一次失忆了～～～～要是说天底下最倒霉的丫环估计就是她了，尽心伺候的主子总是忘了她是谁。

“哦，知道了。我还是有些累，先睡一会。”颜紫萝闭着眼睛迷迷糊糊地说道。几个丫环站在地上面面相觑，然后轻手轻脚地走了出去。

等颜紫萝再醒过来的时候天色已晚了，见她醒了，百合等人高高兴兴地给她端来了粥，颜紫萝看看那碗粥，总觉得特别熟悉。

“我不想喝粥行吗？”颜紫萝问道。

“主子，您好些天没吃东西，太医说最好先吃两天粥才好。”百合耐心地说道。

“哦，这样啊！那我吃好了。”颜紫萝拿起汤匙，舀了一口，“一点也不好吃。”

“主子，您就忍忍吧，再过两天就好了。”百合笑着说道，还和以前一样不爱喝这种粥。

接下来的几天，颜紫萝都是吃着白粥，后来还每顿多了鸡蛋，不过颜紫萝对鸡蛋实在不喜欢，所以只好喝白粥，一点味道也没有，有味道的就是汤药了。不过，颜紫萝对自己喝汤药的功夫还是挺佩服的，居然中间都不用换气。胤禛最近似乎很忙，虽然每天都来，但基本都是坐一会就走。

不知道为什么，颜紫萝既每天盼着他来，可是等他真的来了，又觉得心里抗拒，总想过去掐他。颜紫萝把这归因于失忆。

又过了两天，颜紫萝觉得自己能下地走动了，就软磨硬泡地说服了百合等人，搬了椅子到院子里花阴下坐着，这个院子也好熟悉啊！难道她以前真的在这里生活过？可是为什么没印象呢。正仰头看花，听到门口传来一声“额娘”，颜紫萝收回视线看过去，一个蓝色的小身影正往这边飞奔，马上就要撞上她了。

“停！”颜紫萝做了一个停止的手势，那小身影立刻站住了，“额娘，您醒了，真是太好了，皇爷爷今天才准人家来看额娘，宝贝好想额娘哦！”

～～～～轰～～～～一颗原子弹在她耳边爆炸，她眼前出现了蘑菇云。

“额娘？你～～～你～～你叫我～～额娘？”颜紫萝结结巴巴地问道。

“额娘？你怎么了？我是倾城宝贝啊？”倾城扑闪着大眼睛，问道。

“哦！”颜紫萝哦了一声，迅速在脑袋里整理了一下，嗯，是这个身体的女儿，人家都说小孩子最认娘了，她会不会看出里面住着的不是她亲娘啊？

“额娘，你要快点好起来哦，下个月皇爷爷就要去塞外了，额娘也要一起去哦。”倾城扑到她怀里说道，颜紫萝很奇怪，对她这个动作自己很熟悉似的，下意识地拍了拍她的背说道：“起来一点啦，小胖子。”

“哎哟，额娘，你有没有听我说话呀？你不想去塞外了吗？”倾城赖着不动。

“当然想，不过，我能去吗？”她好像身份不怎么高嘛！

“额娘，你怎么什么都忘了呀？这是皇爷爷答应的，你和八婶都可以去的。”倾城解释道。

“真的吗？”颜紫萝惊喜地问道，塞外？哈哈哈，命真好，刚穿过来就有随驾公费旅游的机会，老天待她可真不薄~~~~哈哈哈。

“当然是真的，不过，额娘你要快点好起来才行，否则阿玛不会让你去的。”倾城小声在她耳边嘀咕道。

“知道啦。放心，我会很快好起来的，哈哈，塞外——哇，好向往啊~~~”颜紫萝笑着说道，“你刚才说皇爷爷不让你回来？你是住在宫里的吗？”

“因为皇爷爷和皇奶奶喜欢我呗。”倾城小小地自吹自擂了一下。

“自恋。”颜紫萝顺嘴就说了出来，“那你这次回来要待几天啊？”

“皇爷爷说，看额娘的意思，如果额娘很想宝贝的话，就可以多待几天。”倾城说道。

“哦，那你赶紧走吧！”颜紫萝说道，这么大一个孩子真的是“她”女儿？

“额娘，太过分了，你都不想我吗？为什么赶我走？”倾城扁着嘴问道。

“因为你要是再抱着我，我会热死的。”颜紫萝说道。

“那我不抱就好了嘛！”倾城跳下她的腿，到一边坐了，“这样可以了吗？”

“可以了。”颜紫萝拿扇子扇了两下，好不容易凉快一点了。忽然想起个问题：“为什么只有我和你八婶可以跟去呢？”没道理呀，她叫八婶，那应该是八贝勒的嫡福晋，那自己跟着凑什么热闹啊？

“因为额娘和八婶在皇爷爷的万寿节上表演了让皇爷爷很开心的节目啊，这是皇爷爷给你们的赏赐。额娘，你忘了？”倾城瞪大了眼睛问道。

“一时想不起来，你看我都病成这样了，有些事不记得也是正常啊。”多亏还有这么个借口。

“嗯，也对，可是额娘什么时候才能想起来呢？”倾城歪着头。

“这个——我也不知道，看老天爷什么时候高兴了。”颜紫萝说道，心里却想着：自己和八福晋一起表演节目？这是怎么说的呢？表演了什么让康熙同志那么高兴，连公费旅游都准了。

“倾城，我和你八婶表演什么节目啊？”还是问问吧。

“歌舞啊！就是这样的~~~~~”倾城在她面前表演起来，还哼哼着调子。颜紫萝越看眼睛睁得越大，那个调子——不是电视剧的主题曲吗？“她”怎么会表演那个？忽地心里一惊，难道那个时候她就已经穿越过来了？可是为什么一点点印象都没有呢？嗯，也有可能是八福晋教的，若果真如此，那八福晋不就是穿越过来的人吗？真是乱七八糟，不过，她现在好想见见那个八福晋。

“额娘不知道，当时大家都呆掉了呢。”倾城骄傲地说道，好像那是她上台表演的一样。

“呵呵，是吗？”颜紫萝笑着问道。

“是啊！”倾城说道。

娘俩正聊着天，胤禛已换了常服进来了。倾城跑过去，说道：“阿玛，您怎么才来呢？阿玛，为什么额娘什么都不记得了？”胤禛牵着她的手说：“因为额娘病了，过一段时间就会想起来了。不要吵你额娘，知道吗？”

“知道，阿玛！”倾城点点头保证道。

颜紫萝站起身，动作熟练地屈膝说道：“爷吉祥。”起了身，自己心里奇怪为什么这个动作这么熟练，就像经过了专业训练一样呢。难道自己上辈子还真是个奴才？妈妈地~~~~胤禛看了她一眼，嘴角轻轻上扬了小小的弧度，这个还没忘记，总算还记得一些。

自己随意在旁边坐下，看看仍站着的颜紫萝，“坐下。”颜紫萝应声落座，立刻变得安静。

“今儿觉得好些？”胤禛问道，任倾城小鬼爬到自己腿上。

“是。”颜紫萝说道。想到可以去塞外，高兴。

“笑什么？”胤禛看她忽然露出的微笑，问道。

“额娘一定是高兴可以去塞外玩呢，阿玛！”倾城抢答道，她还是比较了解自己额娘的。

“今年就别去了，以后有机会再去。”胤禛听了倾城的话马上说道。颜紫萝那正在空中飞舞的美丽小泡泡就这样被打碎了，然后她听到自己很勇敢的声音在说着：“不要，我要去。”说完了，才明白自己说了什么，后悔的差点把舌头咬掉。

“你很想去？”胤禛问道。颜紫萝也只好很诚实地点点头。胤禛却没说话。

“阿玛，您就让额娘去吧，额娘还从来都没去过呢！”倾城摇着胤禛的大手撒娇地说道。颜紫萝真的很想过去亲亲她，天使啊～～～～

“好吧！不过，这些日子，你好好养病。”胤禛说道，颜紫萝使劲地点了点头，冲着倾城眨眨眼睛。这小鬼看来很吃得开嘛！嘿嘿，还是自己闺女。

“阿玛，您放心，我会保护好额娘的。”倾城拍拍小胸脯说道。颜紫萝哑然失笑，这么江湖气的动作跟谁学的这是？

“你？你不添麻烦就好了。”胤禛笑着说道。倾城噘起了嘴。

俺把公益都做到古代了

在强烈的想到塞外旅游念头的支配下，颜紫萝的病快速有了起色。当然，这有一部分也归功于厨房每日给她准备的肥嫩鸡腿以及百合等人每天让她喝水一样灌下去的乱七八糟的补品。

胤禛的小老婆们经常来看她，表面上嘘寒问暖，不过颜紫萝还是听出了一丝不同寻常的味道。问百合她们，她们也都支吾其词，不肯回答。想了想，颜紫萝决定先不让这些事破坏了自己旅游的好心情。

盼星星盼月亮，终于接到了宫中的旨意，让她准备随驾出塞，颜紫萝激动地一直合不拢嘴。百合她们急急忙忙地准备东西。颜紫萝看着那三大包东西，无奈地说道：“我是出去玩又不是搬家，你们也收拾的太多了吧？”然后自己亲自打开包袱，只挑了些换洗衣服和鞋子。那些脂粉、首饰之类的毫不犹豫地扔在一边。快速地浓缩成一个包包。这样空间大点~~~~

“可是，主子，这些不带吗？”百合她们在旁边问道。

“放心吧，我这是公费旅游，吃喝不要钱的，带衣服就可以了。”颜紫萝满意地看看那个小包袱说道。

晚上胤禛过来的时候，看了看那个可怜的小包袱就皱了眉毛，自己亲自打开看了看，命百合她们多加了“几件”厚衣服和薄披风，又带了些药丸。于是一包又变成了三包。颜紫萝在旁边看着，心里翻白眼：敢情这一天就是玩文件的压缩和释放呢~~~~~~~

“太多了吧？”她是去避暑又不是过冬，这都什么跟什么呀。

“塞外早晚凉得很，注意些。”胤禛亲自检视了说道。又看了看百合：“仔细照顾主子，不能出任何差错。”百合忙答了“是。”

“皇阿玛命我留京，爷不在，你老实些，不要闯祸。”胤禛没啥信心地说道，口气就像是将老虎放出笼子，它会冲出去咬家畜一样。

“哦。”颜紫萝说道。心里却想着：出了门我还老实，不撒欢地玩，我傻呀~~~

“早点歇着吧，明儿还要早起。”胤禛说道。颜紫萝仍旧是点头，动作麻利的洗漱完毕，躺在炕上却发现根本睡不着，就像小时候学校组织春游前一样，心情那个激动～～～

胤禛写完公文，进得房来，就见她烙饼一样翻来覆去。脱了鞋上炕，将她抱在怀里，问道：“睡不着？”

“嗯。”颜紫萝下意识地用双手推了推了他的胸膛，大热天的抱出痱子来了，没想到胤禛却将她抱得更紧，这招很好用，不一会颜紫萝已经有些意识模糊了——热晕了。恍惚中好像听到胤禛在她耳边说：“怎么办才好？”

好不容易，大队人马出发了，颜紫萝终于见到了“八福晋”——更正，八爷府的格格，竟然有一见如故的感觉。颜紫萝看着她的肚子微微隆起，马上张大了嘴巴，“你这个拖家带口的样子，也能去？”

“没办法，我可是奉旨的。”眉潋滟——现在叫张眉，字潋滟。说道。又看看她，然后叹息地摇了摇头，“居然连我也忘了，没良心的家伙。”

“不会吧？我以前会认识你？太可怕了。”颜紫萝想也没想地说道。

“你不会是装失忆吧？”眉潋滟挑着眉毛问道。

“你也知道我失忆？我为什么失忆？”颜紫萝问道。

“得了重病，醒了就失忆，这么恶俗的事都能让你赶上。”眉潋滟笑着说道。

“算了，不去想了。电视里一般都是遭受重大打击的人才失忆，想不起来也好。”颜紫萝撩开帘子向外看。刚刚出了京城。送行的人在前面停住了，在路边等待人马过去。颜紫萝看到胤禛正盯着她坐的马车看，很自然地对他笑了笑，然后挥了挥手——拜拜。

“甭刺激你老公了，他现在肯定提心吊胆呢。”眉潋滟在一边说道。

“会吗？”颜紫萝怀疑地问道，又看了看已在车队后面的胤禛。

“当然会，现在谁不知道你是四爷的心肝宝贝啊！捧在手里怕冻着，含在嘴里怕化了呢。”眉潋滟调侃道。

“恶寒~~~~少恶心人。”颜紫萝很自然很自然地瞪了一眼眉潋滟。

出了外城，景致越见美丽。颜紫萝就撩开帘子一直看外面，只有一点不好，大队人马走过都是尘土飞扬。吸了些尘土进去，就着口水开始和泥了，再看下去那嗓子就能垒墙了。忙放下帘子不看了。眉潋滟拿了水袋给她，“可别伤了嗓子，你要是掉一根汗毛，我都得被你老公瞪死。”

“行，为了你，我先查查我有多少根汗毛。”颜紫萝喝了水觉得舒服多了。

刚开始的新鲜被颠簸的马车晃没了，颜紫萝还好，眉潋滟直泛呕，还好，她带了酸梅，时不时吃几颗。行了一天，晚上驻跸在驿站，驿站早已戒严，任何人不得随意进出。颜紫萝和眉潋滟也颠得不舒服，吃了饭让丫环服侍着休息了。

第二日起，队伍加快了行进速度。坐在车里，看着车周围的护卫骑着高头大马，颜紫萝羡慕得不得了。“我也想骑马。”颜紫萝对眉潋滟说。正闭目养神的眉潋滟没睁眼睛说：“等你老公来了让他教你。”

“我会一点的。”就是因为一点才掉到这个地方的。

“你就算很会，现在也没人敢让你骑马。”眉潋滟带着笑意说道。

“你老公跟皇上说你身体还没完全好，不能骑马。呵呵，你老公真是太了解你了。”眉潋滟说道。颜紫萝便不说话了。

出了关，感觉天都高远了许多，人烟也越来越稀少。

这天晚上，安营扎寨之后，颜紫萝和眉潋滟正眼巴巴地等着吃饭，康熙身边的一个小太监来传旨，说是康熙赐宴。两人对视一眼，“还有这种好事？”眉潋滟笑着说道。忙又穿戴整齐了随那小太监来到康熙的帐前。

小太监通报了，就听里面康熙的声音说道：“你们两个进来吧。”早有人掀起帘子让她们进去了。低头行了礼，抬起头扫了一眼，发现几位随行的阿哥都在。倾城也在，她旁边坐着一个差不多年纪的男孩，颜紫萝觉得面熟却又想不起来，正想着，倾城和那男孩站起身跑到她们身边来，一个叫“额娘、八婶。”另一个叫：“颜姐姐、八嫂。”

拉着她们坐到他们身边去。

“怎么样？还受得了？”康熙喝了口马奶酒问道。

“是，谢皇上关心。”两人一齐答道。

“你们两个可是够拗的，一个生着病，一个有着身子，怎么就非得跟着来？”康熙同志十分不解。

“因为，皇上的话就是金科玉律！”眉潋滟说道，颜紫萝赚转眼珠，这台词——熟啊！

“朕看你们是玩心重吧？”康熙同志毫不客气地说道。两个人低头不语，明察秋毫的皇帝！下次问问自己有多少根头发，以后也能做个假发规划啥的。

“不过，算算日子，也快到了，你们就再忍忍吧！”康熙说道。两人忙又一齐说“是。”

等菜都摆上来，颜紫萝看看别人面前都有酒杯，唯独自己和两个小屁孩面前没有，有些不解，康熙也有些纳闷，问是怎么回事。只见胤祥起身说道：“皇阿玛，来之前，四哥对儿臣交代，颜嫂子大病初愈，不能喝酒。所以~~~”

“这个老四——心倒挺细。”康熙笑着说道，“那老四家的就喝些茶吧，以茶代酒。”

颜紫萝觉得自己脖子根都红了，胤禛这大爷怎么连这种事情都交待？眉潋滟在旁边不小心轻笑出声，颜紫萝便狠狠地瞪了她一眼。

因为端上来的基本都是羊肉，颜紫萝不喜欢羊肉的膻味，吃得少些。倾城和她小皇叔倒是吃得开心。那俩孩子还时不时撕了羊肉给她，颜紫萝皱着眉头吃了。

“老四家的不喜欢吃这个？”康熙看她没吃多少便问到。

“皇爷爷，我额娘爱吃鸡腿。”倾城抓着一根小羊腿吃得跟丐帮弟子似的。

“嗯，到了草原，有野鸡可以吃。”康熙说道。颜紫萝郁闷极了，她现在留给别人的是什么印象啊？没形象了~~~~~

好不容易吃完了饭，颜紫萝拉着眉潋滟匆匆退了出来，那两个小鬼也跟着出来了，跟着到了她们的帐篷，在她们的帐篷睡得天昏地暗。那日以后就赖在她们车上，不过，因为有了他们在，倒是热闹了不少。

又过了好几天，才终于听说驻地就在前方。几个人高兴地在车里直欢呼。

下了车，被引到一个帐篷，草草收拾了一下，又被引着一齐给康熙行礼去了。到了康熙大帐篷的门口，颜紫萝见对面走来的大肚子，立刻张大了嘴巴，脚也自动自觉地朝她飞奔过去，站在她面前，只剩下傻笑了。

“颜颜——”那大肚子高兴地喊道，颜紫萝做了一个自己也不解的动作，她冲上去和大肚子紧紧拥抱——吓得旁边的男子皱了眉头，后面的眉潋滟无奈地说道：“颜紫萝，敏公主大着肚子，你快松手！”

“敏敏～～～”听到眉潋滟说“敏公主”，她脑海里马上蹦出“敏敏”这个字眼，不自觉地叫了出来。

“颜颜，你瘦了。”敏芷说道。

“你胖了呀！”颜紫萝看着她的肚子说道，敏芷红了脸。“讨厌的家伙，走啦，要去给皇阿玛请安了。”

进了大帐请了安，敏芷和策凌被留下说话，颜紫萝和眉潋滟步出大帐。两人随意走着，最后到了一处人少的地方坐了下来。

“这的天可真好看！”颜紫萝说道。眉潋滟的眼神有些缥缈，轻声说道：“同一片天，不同的时空。到了这，忽然有点想家。”

“嗯！”颜紫萝附和道。

“你大着肚子为什么还跟来呢？”颜紫萝忽然问道。

“我想保住孩子。”眉潋滟说道。

“你的意思是，八爷不在，孩子会出事吗？”颜紫萝有些吃惊。

“你以为呢？好了，不说了，反正都来了。”眉潋滟干脆躺在草地上，“好好享受蓝天白云吧！”

颜紫萝看看她，也在旁边躺下，看天上的白云变化。不知不觉便睡着了。

觉得鼻子痒痒的，颜紫萝揉了揉，过了一会又开始痒，只好睁开眼睛，一看是倾城和十八阿哥胤衸，两人手上正拿着狗尾巴草，嘿嘿地朝着她笑。

“你们两个小鬼干嘛？”颜紫萝坐起身问道，眉潋滟也睁开眼睛，颜紫萝忙扶了她起来。

“颜姐姐，我和倾城找你一起玩。”胤衸说道。两个人在她旁边坐下，一边一个扯着她的袖子，“走啦，一起玩去嘛！”

“现在不行，你八嫂、你八婶需要人照顾。我们不能扔下她一个人！”颜紫萝说道。

“你们就在附近吧，我也坐这看看。”眉潋滟笑着说道。

“颜姐姐，你看八嫂都这么说了，我们就在附近玩啊！”胤衸站起身，颜紫萝也只好站起身，“你坐在这里别动，一会一起回去。”

然后一大两下顺着小斜坡跑了下去，那边有一条小河，几个人在水边好象在抓鱼，嘻嘻哈哈的笑声不时传过来。

“潋滟。”眉潋滟正饶有兴趣地看着远处，身后传来一个温和的声音，她马上站起身，笑着说道：“爷怎么来了？”

“八哥担心八嫂啊！”胤祯在旁边笑呵呵地说道，听到不远处传来的笑声，不禁摇了摇头，说道：“四哥还真放心让她来。”

“拗不过她。”眉潋滟笑着说道：“倾城丫头说，四爷本不让她来的，可是她说‘不要，我要去’。四爷没办法才让她来的。”

胤祯若有所思的点了点头，“她的胆子还真是越来越大了。”

正说着，那边的倾城手里举着什么东西向他们摇着，然后和胤衸一起跑了过来，献宝似地将东西展现在自家叔叔（哥哥）面前。

“八叔，十四叔，我抓到鱼喽。”倾城的声音。

“我也帮忙了。”胤衸抗议的说道。

“才没有，你和额娘都好笨。”倾城哼着小鼻子说道。

胤禩、胤祯两人便笑了。

～～～～啊——～～～～～～～～～～

河边传来一声颤抖的叫声，胤禩与胤祯对视一眼，两人忙快步奔向河边，倾城、胤衸也紧随其后跑了过去。

只见颜紫萝正跳到岸上，手不停地在露出的小腿上拍着，那小腿上已一片血红。

“颜紫萝，你怎么了？”胤祯惊奇地问道。

“蚂蟥啊——”颜紫萝还在不停地拍着，但是眼睛却不敢看自己的小腿。

“你可以住手了，它已经被你拍死了。”胤祯提醒道。

“真的？”颜紫萝停手，声音颤抖着问道。小心翼翼地扭转头向自己的腿看去，五官马上紧急集合，“这么多血——”

“擦一下吧！”说话的是胤禩，他手里正拿着一方白色手帕递给颜紫萝。颜紫萝接过手帕，狠命地在腿上擦着，直到将腿擦得发红还不停手。

“额娘，你再擦下去会出血的。”倾城在旁边着急地说道。颜紫萝这才停了手，长长地呼了一口气，手里的帕子也害怕地扔到一边。

“回去吧，还要擦一些酒以免感染。”胤禩温和地说道。

“哦!”颜紫萝忽然意识到自己的裤管还挽着，立刻动作麻利地放下裤管，穿上鞋子，低了头往回走。

眉潋滟早已慢慢走了过来，迎着她说道：“没事吧？怎么那么不小心？”

“早知道水里面有那种东西，打死我也不去。”颜紫萝声音郁闷地说道，“可是为什么只咬我？难道我看起来像是无偿献血的吗？”

“嗯，可能蚂蟥觉得你的血喝起来甜甜的。”眉潋滟见她没事，放松地说道。

“恶心死了。”颜紫萝皱着眉头说道。

“走吧，不是要擦些酒吗？”眉潋滟说完，回头看看胤禩，“可是，我们帐子里没有酒。”

“我让人送些过去。”胤禩说道。

“好，那我们先回去了。”眉潋滟说道。

“八爷，对不起，把你的手帕弄脏了。”颜紫萝这才想起自己干了什么好事。

“一块帕子而已。”胤禩淡淡地说道。

“谢谢。”颜紫萝很诚恳地说道。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第6769章

旅游就是玩的

“可不可以不要擦那个酒啊？疼死了？”颜紫萝抽着冷气，声音都发颤了。

“你要是想你的血变质得个败血症啥的我没有意见，那样的话你以后肯定不招虫子。”眉潋滟在旁边说道，百合脸色发白地给她擦酒，“主子，您忍一忍，一会就不疼了。”

“真是——流年不利——啊！轻一点，拜托——”颜紫萝紧紧攥着拳头说道。

“马上就好了，怕疼还总折腾。”眉潋滟皱着眉头说道：“不过，还好没什么大事，我看，还是请皇上把你送回去好了。”

“喂，皇上不知道吧？”颜紫萝赶紧问道，她可不想公费旅游就这样泡汤了。

“放心，告诉皇上的话，你现在还能这么消停地在这啊？”眉潋滟笑着说道：“不过，敏公主好像知道了。”

正说着，帐篷的门帘被挑开，大肚子的敏芷皱着眉头进来了。

“颜颜，你又跑水里折腾什么？”丫环忙扶了她坐下。

“抓鱼。”颜紫萝说道。

“抓鱼？就你？还抓鱼？那是死鱼吧？偷鸡不成蚀把米，跟你讲过多少回了，你就不能老老实实的吗？”敏芷说道。

“没想到水里有那个东西嘛！”颜紫萝说道，“再说，就是无偿献了点血，也死不了。”

“闭嘴。”另外两个女人一起大声说道。百合低着头偷笑。

“真是不温柔——我现在可是伤患——”颜紫萝嗫嚅着说道。

“哼！”两个人又一个鼻孔出气。

“鼻子不舒服吗？小心着凉，草原上早晚温差大。”颜紫萝笑着说。

“死性不改的家伙。”眉潋滟揉揉眉头。

“还好没事，否则可就麻烦了。”敏芷庆幸地说道，轻轻叹了口气，然后接着说道：“听说明天晚上有比武大会，你到时候可要小心点。”

“真的？”颜紫萝和眉潋滟同时问道，声音里有着兴奋，“是那达慕大会吗？”

“不是，是满蒙子弟的一场比试而已，我看多半是为了讨皇阿玛高兴。”敏芷说道，没什么太大的兴趣。

“哇，可以看到真刀真枪的现场直播啊！”颜紫萝小声说道。

“还有飞来飞去的大侠。”眉潋滟瞪大着眼睛。

“不过，你们两个大肚子～～～～哈哈，老实点吧！”颜紫萝幸灾乐祸地说道。

余下的两人对视之后，敏芷笑着说道：“我们老实，你呢？你可是伤着呢，要是不老实被皇阿玛发现的话，小心被送回京。”眉潋滟听了立刻在旁边眉开眼笑。

“没关系，起码我可以站起来跳着叫好啊，羡慕吧，你们！”颜紫萝高兴地说道，完全忽略了百合正擦在她腿上的酒。

几个人闲聊了一会儿，敏芷才走了。

第二天早起吃过饭，百合又给颜紫萝擦酒，免不了一阵大呼小叫。蚂蟥所咬的只剩了一个小红点，倒是她昨天拼命擦的一大片红色还在，颜紫萝自己看着就想起来一个词：红斑狼疮，然后自己把自己恶心着了~~~~~

整个白天，颜紫萝和眉潋滟都处在一种兴奋和期待的情绪中，敏芷只是摇头叹气。好不容易到了晚上，驻地的空地上早已燃起了一堆堆的篝火，场地也用矮的帷幕围了起来，围着场地一圈是席地而放的桌几，上面摆满了大碗的牛羊肉和酒。颜紫萝与眉潋滟就坐在离康熙不远的地方。

一个年轻的贝勒宣布了比赛的规则，眼见满蒙的武士已是跃跃欲试，康熙笑得极开心，朗声宣布比试开始。

颜紫萝和眉潋滟看得兴致勃勃，这可不是花拳绣腿的假动作，不小心打到，可能就生活不能自理了。

场上斗得如火如荼，常下，颜紫萝和眉潋滟却拿输赢打赌。这不，颜紫萝赌的蒙古贝子赢了，颜紫萝正笑眯眯地说：“又欠一个啦，加油。”眉潋滟挑了挑眉毛，撇了撇嘴角。

“不服气？那就接着赌喽。这回你赌谁赢？让你先猜。”颜紫萝大笑着说道。

“不用你让，按规定还是你先猜。”眉潋滟很有风度地说道。

“不用算了！嗯——”颜紫萝眼珠在两人之间看来看去，然后说道：“我赌蒙古武士赢。”

“喂，不必故意让我。”眉潋滟说道。

场上的比试开始了，两人一人用刀，一人用枪，至于招式是什么，颜紫萝基本看不清楚，她只好以两人之进退来判断。眼见那用刀的蒙古武士步步后退，颜紫萝便攥紧了拳头，小声说道：“兄台，拜托帮帮忙，加个油啊！”可是她的请求没被听到，那武士仍旧步步后退，颜紫萝的身子不自觉地向前探去，眉毛也随着那武士的脚步而慢慢向眉心靠拢，最后那武士即将出局之时，形势忽然逆转，他一个鹞子翻身从对手头顶一跃而过，从背后袭击——

“好！英雄加油！”颜紫萝站起身，挥舞着双手喊道。那武士略略侧头看了她一眼，嘴角扯了个小小的弧度。

“你想成为焦点吗？”旁边一只手狠狠地扯了扯颜紫萝的衣摆，颜紫萝下意识地向康熙看去，皇上正饶有趣味、似笑非笑地看着她。颜紫萝不好意思地冲着康熙点点头，一屁股坐下了。

“这回好了，我都跟着你沾光了。”眉潋滟低声说道。

“那你怎么谢我啊？”颜紫萝低着头说道。用头皮都能感觉到那些视线。

“这样丢人的事你好意思让我谢你吗？”眉潋滟咬牙切齿地说道。

“呵呵~~~~”颜紫萝傻笑。

忽然场上一片欢呼声，颜紫萝和眉潋滟同时抬头朝场内看去，那蒙古武士正一脸开心地高举着手中的刀欢呼。他的目光扫视全场，看过颜紫萝的时候冲她笑了笑，颜紫萝也高兴得很，她冲着眉潋滟比了一个“v”字。

“知道你赢了，也不要太得意！”眉潋滟斜着眼睛说道。

“我是在提醒你，欠两个了。哈哈~~~”颜紫萝眉开眼笑地说着。

“比赛还没完，现在说输赢你不觉得太早了吗？”眉潋滟好笑地看着颜紫萝，总觉得颜紫萝这家伙好像有点野性复苏的样子。

“那就接着比比看喽！”颜紫萝很有信心地说道，今天赌运不错。

接下来的比赛仍然很激烈，颜紫萝与眉潋滟互有胜负，最后，颜紫萝赢了两局。

场上比试完毕之后，康熙似乎很高兴，赏给了胜者一些刀箭之类的奖品。场上的气氛顿时热烈起来，为了庆祝，早已准备好的歌舞等节目也陆续开演。那不同于关内的粗犷风格、鲜艳的舞裙和豪健的舞姿深深地吸引了颜紫萝和眉潋滟，两人目不转睛地看着场上。

“你有没有觉得跳舞的人多了？”颜紫萝不确定地问道。

“嗯，很多人都跑去跳舞了。”眉潋滟看了一圈之后说道，还真是热闹，爽朗开心的欢笑声一阵阵传来。“要不你也去跳好了。”

颜紫萝直觉地摇头拒绝了，“算了，没兴趣。”

“那就只好陪着我喽！”眉潋滟笑着说道。

“陪你总比挨骂好啊！”颜紫萝不自觉地说道。眉潋滟若有所思地看了她一眼，没说话。于是两个人便老实地坐在那看场上热闹而欢快的舞蹈。

慢慢地场上一个红衣的姑娘成了中心，在众人的围绕下，她正翩翩起舞，舞姿优美却充满力度，丝毫没有柔弱的感觉。

忽然眼前出现了一个人影，是康熙身边的宫女，她笑意盈盈地看着眉潋滟和颜紫萝说道：“两位福晋，皇上有请。”

两人对视一眼，有请？干什么？

“皇上有什么事吗？”颜紫萝小声问到，她有点怕康熙。

“这个奴婢就不知道了。”宫女答道。

颜紫萝扶着眉潋滟站起身，随了那宫女向康熙走去。到了康熙驾前，两人行了礼，规规矩矩地低头站着。

“皇上，这就是那两位福晋吗？”一个声音问到。两人抬起头，原来是场上跳舞的红衣女子。

那两位？哪两位？什么意思？两人对视一眼，没有答案。

“嗯，就是她们。”康熙说道，然后对着两人问道：“刚才其木格郡主的舞蹈觉得怎么样？”

“很好。”两人异口同声地答道。

“其木格郡主跟朕提议要和你们比试一番呢！”康熙笑着说道。

“甘拜下风。”两人跟研究好了似的说道。真是，谁有心情跟她比赛跳舞啊？这蒙古郡主的好胜心也太强烈了吧。

“嗯？”康熙拉了一个长音，然后说道：“今儿怎么谦虚了？其木格，看来她们不敢跟你比试哪，朕就判你赢了。”

“那不行，皇帝陛下，就算服输也不是一句话就能算数的呀？赢得这么容易，其木格可不稀罕。再说，也得让别人心服口服才行啊！”看来还是个难缠的郡主。

“要不我们给你写个证书证明你赢了？”颜紫萝忽然说道，她想比还要看别人有没有心情陪她玩呢，真是幼稚。

“你——”其木格瞪大了眼睛，对于这个小侧福晋这样说话有些吃惊。

“我们都承认舞艺不精，肯认输了。郡主何必不饶人呢？再说，就算真的比试，输的若不是我们，恐怕郡主脸上也不好看。”颜紫萝皮笑肉不笑。忽然感到被狠狠捏了一把，才想起康熙还在旁边坐着呢。

“皇上，不是我们不给郡主面子，只是，我们现在实在不方便。”眉潋滟忙打圆场。康熙点了点头，“说得也是，其木格，等你到了京城，她们身体好些了，朕再让她们与你比个高低如何？”

“是，皇帝陛下。”其木格心不甘情不愿地说道。眉潋滟也忙拉着颜紫萝回到位子上坐下。

“我以前怎么没发现你胆子这么大？”眉潋滟笑着说道。

“嗯？忘了皇上在那了，就是看不惯那丫头嚣张的样子。”颜紫萝说道。

眉潋滟笑了笑，“嚣张的人多了，看不惯怎么办？”

“下次注意，看到嚣张的人就当她是空气。”颜紫萝喝了口马奶酒，辣得咳了几声，眉潋滟忙帮她拍了拍背。

篝火晚会持续了很长时间，但是中途眉潋滟因为稍有不适，所以颜紫萝扶了她回帐篷休息了。

草原上的日子过得很舒适，没有了在京城里的压迫感，每日心情舒畅，只是饮食有些不适应，草原上吃的是牛羊肉、喝的酥油茶和马奶酒，统统都不适合颜紫萝的胃口，还好康熙没忘了“老四家的不爱吃羊肉”这事，厨子每日给她准备的都是野鸡肉。至于颜紫萝爱吃的糕点基本上看不到了。

虽然饮食不适应，但是草原、蓝天、白云让颜紫萝百看不厌，草原上经常举行的赛马、比武、晚会都让她乐不思蜀。因此便常常羡慕敏芷。

“敏敏多好，经常看到这样美丽的景色呢！”颜紫萝枕着胳膊看着天说道。

“你说得没错，草原上的天是比我们家那个被切割的天空好看。不过，有的时候还是太空旷了，孤单得很。”敏芷说道。

“孤单也不错~~~~”一直没说话的眉潋滟忽然说道。

一时间三个女人默不作声，随侍的丫环们在旁边也不说话了。

“额娘、敏姑姑、八婶。”喊声伴着欢快的脚步声传来。几个人扭头，看到倾城和胤衸两个孩子正朝着她们跑过来，每个人手里都抱着一个西瓜。丫环们忙跑过去接了西瓜。倾城冲到颜紫萝身边，“额娘，有西瓜吃噢！”

“哇！你真是可爱的天使，就知道我想吃这个!”颜紫萝坐起身笑着说道。

“主子，奴婢这就回去取刀和盘子来。”百合和晓蓝说道，然后两人匆匆向营地走去。

好半天不见回来，颜紫萝倒没什么，两个小鬼不停地起身张望。

“怎么这么慢啊？一会都不凉快了。”倾城噘着小嘴巴说道。

“那还不简单——”颜紫萝看看俩西瓜，笑着说道。然后拿起一个“啪”地摔到地上，西瓜应声裂开。

“额娘——”

“这样就比较快！”颜紫萝将西瓜掰开，递给每人一块，最后自己拿起一块，大大地咬了一口，仿佛尝到了琼浆玉露。

“沙瓤的，好甜哪！”颜紫萝赞叹道。

“颜颜——”敏芷有些无奈，这样吃西瓜～～～好像不太符合身份哪。

“嗯？怎么了？”颜紫萝两手捧着西瓜问道。

“你不觉得等奴才们回来再吃比较好吗？”敏芷问道。

“敏敏，你能想象老虎狮子吃肉用刀叉吗？”颜紫萝又咬了口西瓜，西瓜水都沾在了她嘴角。

“可是——”敏芷摇摇头，然后拿起西瓜咬了一口，还是算了，颜紫萝做的奇怪事也不是一件两件了。眉潋滟倒是一派悠闲地啃着西瓜。

忽然急促的马蹄声传了过来，几个人马上抬头，放眼看去，颜紫萝微微皱了皱眉头，眉潋滟的脸色则是一黯，敏芷有些了然。只有倾城和胤衸开心地叫到：“二伯伯、八叔、十三叔。”几匹马来到她们面前。

“二伯伯，你们在比赛吗？”倾城歪着脑袋问道，西瓜也不吃了。

“是啊，倾城在干什么？”胤礽笑着问道。戎装的几位阿哥更显英俊。

“吃西瓜。二伯伯，你们要不要吃？”倾城问道。

胤礽等人看看地上形状不一的西瓜皮，稍稍愣了一下，然后胤祥翻身下马说道：“这么说，我还真是有点渴。”

百合忙恭敬地端了西瓜双手捧给他。

“十三阿哥。”一个女声惊呼道。

“郡主不吃吗？跑了这么久，郡主也渴了吧？”胤祥对着胤禩身边的女子说道。

“我才不吃！”其木格不屑地说道，又看了看几个人，然后看着颜紫萝和眉潋滟说道：“两位福晋若清闲，不妨我们去比赛骑马？”

“恐怕我们的骑术比不上郡主。”眉潋滟说道，面无表情。

“呵呵，福晋太谦虚了吧？舞艺不精，难道骑术也不精吗？”其木格娇声笑着说道，明显是要给两人难堪。

“这有什么奇怪？古人有云：闻道有先后，术业有专攻。个人所好不同，怎么能用一个标准去衡量呢？要不，郡主跟我比比《诗》、《书》？”颜紫萝笑眯眯地说道。看上人家老公了，所以才来才拼命想让人家老婆出丑。低级的手段。

“哼！”其木格哼了一声，然后傲慢地说道：“汉人的东西，本郡主才不希罕学呢。”

“哦——”颜紫萝拉了长音，“郡主的意思是看不起汉人的东西了？”

其木格又哼了一声。颜紫萝好笑地看着她，说道：“大清入关开始，历太宗、世祖及至本朝，代代提倡学习汉族之礼乐文化，照郡主的意思竟都是错了？”颜紫萝故意扭曲她的意思。

“你——你不要胡说八道。”其木格喝道。

“我胡说八道,还是郡主本来就是这个意思？”颜紫萝笑着问道。

“好了，颜颜。”敏芷起身来到颜紫萝身边，“二哥若无事，我们便先回去了。”胤礽点点头。

一行人往回走。马上的几人气氛有些尴尬，远处传来倾城的声音：“额娘，那个郡主好像很不喜欢额娘和八婶呢，为什么？”

“当然是因为我和八婶太漂亮，她自惭形秽了，哈哈，宝贝啊，额娘告诉你，这种自取其辱的蠢事咱可不能干，会笑掉人的大牙的。”颜紫萝的声音传来。其木格恨恨地瞪着她们的背影。

萤火虫

回到帐篷，眉潋滟神色不豫地躺下假寐，颜紫萝靠在旁边，半晌说道：“换作是我也不会高兴的，可是，好像也没有办法。”

“其实，你以前的说法是对的。”眉潋滟幽幽地说道。

“以前？我说什么了？”颜紫萝问道。

“你让我考虑清楚是不是真得要在他身边，我想我可能是被爱情冲昏了头脑，结果，就像现在这样～～～～后悔都没有余地。”眉潋滟睁开眼睛看着颜紫萝。

“我说的吗？”颜紫萝看到眉潋滟点头，然后叹了口气说道：“那现在我可能要告诉你，被逼急了你就跳墙、咬人吧。总不能等着人家抢走你老公吧？”

“就算没有这一个也一直都会有下一个。”眉潋滟说道。

“也是哦！”颜紫萝忽然想起胤禛，好像他也是一大堆的小老婆呢，她养病的那段日子，就有好多个小老婆来看她呢。

“我现在只盼望把孩子平平安安地生下来，陪着他平平安安地长大。”眉潋滟抚着肚子说道。

颜紫萝看着眉潋滟的肚子，心中忽然便产生了伤感。

“好啦，反正也没有办法，得过且过喽，总得想法子让自己高兴点吧？”颜紫萝说道，她也是人家的小老婆，她的日子要怎么过呢？

“嗯，及时行乐。”眉潋滟的脸色好了些，又恢复了平日的开朗。颜紫萝才稍稍地放了心。

两人正聊着天，倾城跑了进来，冲进颜紫萝怀里，直嚷着困了。

“今天怎么没和你小十八叔玩啊？”颜紫萝问道。

“他生病了，皇爷爷说怕传染给我，所以让我回来和额娘一起呢。”倾城说道。颜紫萝心下一惊，病了？好像康熙有个小儿子就是死在塞外的，而且好像还有太子被废。难道就是今年吗？这是什么戏码啊？所有冲突都敢一块去了~~~~

“病得严重吗？太医看过了吗？”颜紫萝担心地问道。

“太医说还好啦，只是路上感染了风寒。额娘，十八叔都没有倾城健康呢。”倾城带着睡意骄傲地说道。颜紫萝抱着她的胳膊不自觉地收紧了，埋怨自己怎么一路上没怎么照顾倾城，还好她没病。不过想起胤衸，心里有些酸酸的，那个可爱的小男孩，这一路总是亲切地叫她颜姐姐。

哄了倾城睡下，颜紫萝有些失神。眉潋滟见了，知道她一定是想起了什么事，也没有多问。

第二天吃过早饭，颜紫萝急忙地去看望胤衸，胤衸的小脸烧得红红的，不过见她来了，还是很开心地坐起来，开心地叫“颜姐姐。”

“吃药了吗？”颜紫萝被他抱着胳膊。

“药好苦啊，颜姐姐。”胤衸皱着小脸说道。

“苦口才是良药啊！”颜紫萝捏了捏他的小脸说道，“再说，你可是男子汉哪，这点苦怕什么？”

“可是，真的很苦。”胤衸说道，“不过，我都喝光了，颜姐姐。”

“喝光了就对了，要是你不快点好起来，过几天的那达慕大会你可看不到啦！”颜紫萝笑着说道。

“嗯！我要看。”胤衸点了点头说道。

“那就好好吃药，听太医的话哦。”颜紫萝说道。

“嗯，等我好了，颜姐姐再陪我和倾城去抓鱼哦！”胤衸伸出小手指。

“还是换别的吧，水里的蚂蟥会咬我。”颜紫萝说道。我可没那么多血献了~~

“嗯——那，颜姐姐陪我骑马。”胤衸又提出新要求。

“好，骑马！”颜紫萝很干脆地和他打勾勾，反正她也很想骑马。

此后，颜紫萝天天来陪胤衸待一会儿，胤衸的烧退了，病好了些。

没过几日，草原上一年一度的那达慕大会就要开始了，驻地也是一派喜气洋洋，颜紫萝没见过，自然期待的很。

盼星星盼月亮，好不容易到了那达慕大会，因为康熙说她们俩身体不好，所以只能在看台就座，看着场下摔跤、骑马、射箭等各项如火如荼的比赛，颜紫萝热血沸腾，也不管日头将她晒得跟非洲难民似的。

也是在那达慕大会上，她才见识到满蒙女子的英姿飒爽一面，随驾前来的几位格格、福晋，除了她和眉潋滟，都在赛场上大出风头，看得两人牙痒痒的。这天上午，敏芷的肚子有些不舒服，眉潋滟也说要回去歇一会儿，颜紫萝只好跟着回去了。

那达慕大会晚上的时候照例是篝火晚会，不过在这个晚会上，互相爱慕的男女之间可以互送礼物，颜紫萝和眉潋滟看了一会，低声说道：“这个——好像已经不适合你和我这种过保质期的人看了吧？我看咱还是回去看星星算了～～～～”

“也是，一个礼物都收不到好像很没面子。”眉潋滟笑着说道，“咱们啊，回去睡大觉吧。”

两人起了身，百合、晓蓝忙过来扶着她们，主仆四人便准备打道回府。刚转过身，就听到胤礽的朗声大笑。两个人回过头看去，眉潋滟的脸色立刻灰暗下去，颜紫萝嘴角扯了个冷笑。

“走吧，别看了，影响心情。”颜紫萝说道。眉潋滟轻轻点了点头，紧紧攥着晓蓝的胳膊往回走。颜紫萝又回头看了一眼，正好与向她们这看来的胤禩视线相对，颜紫萝不自觉冷冷地笑了，翻了个白眼，然后追上眉潋滟。眉潋滟一路上都默默无语，低垂着眼帘。颜紫萝也不说话，帐篷里整个晚上都气氛怪怪的。眉潋滟更是早早地歇下了。

晚些时候，倾城回来了，进了帐篷噘着嘴说道：“那个郡主可真是讨厌，一直黏在八叔身边，八叔都不理我和胤衸。”

颜紫萝忙向她做了个“噤声”的动作——然后看向眉潋滟，还好，她好像睡得很熟的样子。

“哦！”倾城点了点头，“八婶已经睡了，这么早就睡了？”

颜紫萝点点头。

百合端了水进来，小声对颜紫萝说道：“奴婢看八爷在帐子外面，不知道是不是有什么事。”

颜紫萝看看百合，又看看眉潋滟，然后拉着倾城和百合、晓蓝的手往外走。

“额娘，干什么？”倾城疑惑地问道，百合也一脸疑惑。

到了帐外，果然胤禩就站在离帐篷不远的地方，颜紫萝便走过去，声音平平地说道：“八爷若是来找潋滟，便进去吧。我们正要去看十八阿哥。”然后转身便走。胤禩看着她的背影若有所思，待她们走远了，才进了帐篷。

等颜紫萝拉着两个人回来的时候，眉潋滟正在油灯下坐着。

“怎么还不睡？孕妇熬夜对孩子可不好。”颜紫萝说道。

“睡不着。”眉潋滟说道。

“睡不着也得睡，你不想宝宝生出来是个熊猫眼吧？”颜紫萝开玩笑地说道，看看眉潋滟的神色，却瞧不出个所以然来，颜紫萝便有些纳闷，这两口子说什么了。

“额娘？什么是熊猫啊？”已经窝在颜紫萝怀里快要入睡的倾城抬起头问道。

“长得像猫又像熊的动物，特别可爱。”颜紫萝说道。

“那——熊猫眼，是一只像猫眼睛，另一只像熊眼睛吗？”倾城猜到。

“你说的那是妖怪。熊猫的眼睛有个大大黑眼圈，如果没睡好觉的话就会变成熊猫一样的眼睛。”颜紫萝边说边在倾城脸上比划着。

“哦！那宝贝也要睡了，才不要变成熊猫眼呢。”倾城了然地点头说道。颜紫萝和眉潋滟便都笑了。

“我也躺着吧，我也不要变熊猫眼。”眉潋滟笑着说道，晓蓝忙服侍她躺下了。

虽然不知道人家两口子说了什么，但是明显从次日清晨起，眉潋滟的脸上就稍有霁色了。颜紫萝也稍稍放了心。

胤衸因为偷跑去看那达慕大会，所以病加重了，这天，颜紫萝和眉潋滟去探视的时候，康熙也在，两人请了安，康熙命她们坐了。胤衸则非要颜紫萝坐到他身边去，颜紫萝看了看康熙，皇上点了点头，颜紫萝才慢慢地坐过去了。胤衸便像平常一样拽着她的胳膊，只不过此时，他没什么力气，只能躺着，小脸上没什么血色，嘴唇也干裂着。

“疼啊？”颜紫萝挤出微笑问道。

“不疼，只是没有力气。”胤衸苍白着脸说道，不过稚嫩的脸上仍带着笑，颜紫萝看了觉得一阵心酸。

“没有力气啊，那就多吃点饭，吃得饱饱的就有力气了。”颜紫萝哄着他说道。

“可是都不好吃，颜姐姐，你也做糕点给我吃好不好？”胤衸的小脸上有着深切的渴望。

“好！颜姐姐做给你吃，不过，颜姐姐做的东西你要都吃光哦！”颜紫萝伸出小手指，胤衸也伸出小手指，“一言为定。”

康熙只在一旁看着，也不说话。

出了胤衸的帐篷，颜紫萝便直奔厨房去了。忙活了小半天才做出了差不多口味的糕点。然后急急忙忙亲自端了给胤衸送来。

帐子里除了几个宫女和太监没有别人，胤衸正睡着，颜紫萝将盘子放在桌上，坐在床边看这个熟睡中的孩子，半晌他都没醒，一动也不动，如同没有生气的娃娃。颜紫萝一惊，手已在摇着胤衸的肩膀了。

“醒醒，胤衸，颜姐姐做了糕点了。起来吃糕点啦，要不颜姐姐可都吃光喽。”颜紫萝一边摇着一边说道。

“嗯~~~~”胤衸嘤咛一声，慢慢转醒，眼神却像没有焦距似的，好一会儿才说道：“颜姐姐。”

“看看，好吃的糕点。起来尝一尝。”颜紫萝扶着他的小身子起来，拿了软枕给他靠着。

胤衸咬了一口，口齿不清地说道：“好好吃哦，颜姐姐。”

“好吃就都吃了，明天颜姐姐再给你做。”颜紫萝说道，伸手给他擦了擦嘴角。

“好。”胤衸冲着她笑着说道。

接下来的几天，颜紫萝变着花样给胤衸做蛋糕吃，举凡她吃过的香草奶油味的、水果味的，甚至还有放肉干的，还把蛋糕做成了各种形状的，花朵形的、水果形的、太阳月亮等等都有，胤衸每次见了都舍不得吃，常常要看一会儿才小心翼翼地吃掉。

这天晚上，吃过了晚饭，胤衸便吵着热，闹着要到帐篷外面去，颜紫萝派人请示了康熙，才敢带着他出去了，左手拉着倾城，右手扯着胤衸，身后跟着几个宫女、太监和侍卫。

月亮正藏在云彩后面，天有些暗，不过正因为这暗，草丛中飞舞的萤火虫才显得更加清楚。两个小孩子挣脱了颜紫萝的手，挥舞着手臂去抓萤火虫，太监、宫女们立刻变得小心翼翼，刚要上前阻止，颜紫萝说道：“算了，随他们玩吧，不会有事的。”宫女们才停了步子，目不转睛地看着两个小主子，生怕有了什么差错。

“颜姐姐，你看你看，我抓到了一只。”胤衸挥舞着手臂跑到颜紫萝面前，攥着的小拳头一松开，一只萤火虫马上就飞了起来。

“啊？飞走了？”胤衸失望地说道，立刻想把那萤火虫抓回来。

“嗯——看来得想个法子——”颜紫萝想了想，从袖子里拿出纱帕，将四边都收到一起攥在手里。“这样就可以啦，萤火虫既不会飞掉，又可以看到光，来，我们一起去抓。”

“好！”胤衸高兴地说道。几个人便开始在草丛里跑着抓萤火虫，旁边的宫女、太监也都过来帮忙。不一会儿，已将那小小的纱囊装满了，颜紫萝揪了几根草叶轻轻地系了，又让太监找了根小树枝，将纱囊挂在一头，然后交给胤衸，“嗯，萤火虫灯笼，怎么样，很漂亮吧？”

倾城也抢着要，旁边的宫女忙拿了自己的纱帕出来，又如法炮制了一个才摆平了倾城。两个小孩子拿着萤火虫灯笼兴奋地跑跑跳跳。颜紫萝看着胤衸，觉得他的气息有些乱，忙说道：“坐下歇一会吧，我脚疼。”

“颜姐姐，你好笨。”虽然这么说，胤衸还是听话地跑到她身边坐下了，倾城也乐颠颠地跑了过来，左一个右一个地坐下了。

“额娘，萤火虫为什么会发光？”倾城将纱囊拿到眼前，仔细看着，问道。

颜紫萝觉得没有办法给他们解释“荧光”这个概念，想了想才说道：“因为只有发光才能让它喜欢的人看到啊！”

“嗯？”两个小孩子同时扭头道。

“每一个萤火虫身体里都住着一个灵魂，她们为了重新回到喜欢的人身边，所以努力的发光，照亮寻找的方向，在找到她们喜欢的人之后，就在夜晚的时候，以最美丽的姿态出现在喜欢的人面前。”颜紫萝轻声说道。

“是这样啊？那这么多萤火虫都是喜欢我们的人变的吗？”胤衸问道。

“有的是，有的不是。”颜紫萝的鞋尖上正停着一只萤火虫，“一直围绕着我们的才是，剩下的那些还在努力寻找。”

“那这个是喜欢额娘的吗？是谁变得呢？”倾城指着那只萤火虫问道。

“我也不知道，也许是很久很久以前的人吧！”颜紫萝笑着说道。

“颜姐姐，那我们还是放了这些萤火虫吧！”胤衸说着，便解开他的那个纱囊，看着那些萤火虫争先恐后的飞走。

“为什么要放了它们？”颜紫萝问道。

“如果它们是喜欢我的，自然就会跟着我，如果不是喜欢我的，那我关着它们，它们就没有办法找到喜欢的人了。”胤衸认真地说道。颜紫萝点点头，倾城也放开了自己的纱囊。

“去找你们喜欢的人吧！”倾城仰着小脸说道。三个人便都仰着头看萤火虫在她们身边飞舞。不知道看了多久，颜紫萝感觉左右胳膊的重量加重了，扭头看了看，原来是两个小家伙都睡着了。怕他们着凉，颜紫萝忙示意宫女和太监们将两个小家伙抱走了。自己揉着胳膊跟在后面。

回到自己的帐篷里，百合已安顿好了倾城，眉潋滟也正躺着，见她回来了，睁开眼睛笑着说道：“真是童心未泯，还带着他们抓萤火虫去。”

“嗯，重温小时候的时光。那时候在乡下姥姥家，夏天的时候，房前屋后草多的地方都会有萤火虫，抓了来用玻璃瓶装了，睡觉的时候也放在枕头边上，可惜，每次早上醒来，萤火虫都不发光了，还死了许多，所以，以后再抓都是玩一会儿就放走。”颜紫萝边漱口洗脸边说道。

“我没有你那么幸运，我小时候整天都在学这个学那个，累死了。”眉潋滟笑着说道。

“所以，你现在成了才女，我只能带着小朋友抓萤火虫喽。”颜紫萝轻轻地躺在倾城身边，怕弄醒了她。

“我倒希望像你，没事想想多有趣，现在我都不愿意去想小时候。”眉潋滟说道，“早些睡吧，这几天你可是够累的。”

“你也早点睡啊，你不睡，宝宝会在里面说：‘有没有公德心啊，让不让我睡觉了？’。”颜紫萝闭上眼睛。百合熄了两盏灯，只远远地留了一盏。颜紫萝睡不着，一闭上眼睛眼前就出现胤衸的笑脸。

回家回家了

第二日，天刚露出鱼肚白，只听门外有太监低声叫百合，百合忙出去看了，颜紫萝一个激灵起了身，总觉得有不好的预感，披了衣服来到帐外，那小太监忙说道：“颜主子，皇上请您马上去十八阿哥的帐子。”

“胤衸他——？”颜紫萝心口一窒。

“十八阿哥想见颜主子。”小太监带着哭腔说道。颜紫萝也顾不得进去打扮，匆匆将衣服穿好，头发就那样散着直奔胤衸的帐篷去了。连通报的规矩都忘了，自己直接撩开帘子冲了进去。见到床边一脸凝重的康熙，这才想了起来，“砰”地跪下说道：“奴婢失礼，请皇上恕罪。”

康熙挥了挥手，颜紫萝才站起身，看向床上一动不动的胤衸，忽然就有些害怕。

“额娘~~~~”昏睡中的胤衸口中不停喃喃地说着。颜紫萝走到床边，弯下身，抚着胤衸的小脸。胤衸的嘴角现出了一个小小的微笑，手立刻抓住颜紫萝的垂下的头发，“额娘~~~额娘~~~~”颜紫萝终于没忍住眼泪，将胤衸紧紧地抱在怀里，胤衸的小脑袋在颜紫萝怀里蹭了蹭，似乎是找着了舒服的位置，手却一直抓着她的头发不肯放松。颜紫萝也不说话，眼泪静静地流下了脸颊，滴在胤衸的衣服上。太阳在东方隐隐露出一丝红光的时候，胤衸慢慢地停止了呼吸，在颜紫萝怀中慢慢地失去了温度。

不知道过了多久，两个太监上前带着哭腔拉开她，说道：“颜主子，十八阿哥已经去了。”颜紫萝忽然醒了似的，站起身向外走去，边走边说道：“胤衸一会儿醒了要吃糕点的，我去做。”然后撩开帘子，门外的晨风蓦地将她的头发吹得飞了起来。

“万岁爷。”李德全小声叫了一声一直在旁边沉着脸坐着的康熙。

“明天一早，将胤衸的棺柩运回京城，着四阿哥料理丧事。”康熙说完，然后看了看其他皇子、大臣，“都出去吧！”

颜紫萝在厨房待了一天，将胤衸吃过的糕点通通做了出来，装了整整一个大食盒，放在胤衸旁边。耳边回响着傍晚时候李德全宣布的圣谕，心中百味杂陈。“胤祄病无济，区区稚子，有何关系？至于朕躬，上恐贻高年皇太后之忧，下则系天下臣民之望，宜割爱就道。”这就是帝王家的父子之情吗？“区区稚子”之死不能稍稍挽留父亲前行的脚步吗？

天黑下来的时候，颜紫萝命太监多拿了许多烛火，将帐篷弄得白昼一样亮。似乎想起了什么，颜紫萝让百合找了块大大的轻纱，然后忙着出去了。过了半个时辰又转回来的时候，手里提着和昨晚一样的萤火虫灯笼，轻轻地放进胤衸手里，说道：“胤衸，晚上路黑，拿着灯笼照路，不要走错了方向。”然后又拿了一块糕点放在他手里，“颜姐姐给你做了好多糕点，饿的时候要记得吃。”

“主子~~~”百合和宫女太监们已哭了起来。

“主子~~~~~”百合过来扶她，“主子~~~~~”

“让我陪陪他吧，他还这么小，把他一个人留在这他会害怕的。”颜紫萝哽咽地说道。百合便在一旁静静侍立。

帐篷外，两个人影一动不动了许久。

“万岁爷，夜深了。”李德全躬身说道。

“嗯。朕再多陪陪衸儿。”康熙沉声说道。

“是，万岁爷。”李德全便不说话了。

第二日，胤衸小小的身子被装进小小的棺柩，装上马车，由侍卫快马加鞭护送回京了。颜紫萝一直在一旁看着，却再也流不出眼泪。

敏芷、眉潋滟因为有孕在身，所以康熙一直不准她们靠近胤衸的尸身，倾城因为年纪小，也被远远地带开了。不过，在马车将要离开的时候，倾城还是想法设法地偷跑了来，哭喊着追着马车，被颜紫萝抱住了。而这一切，康熙并未露面。

抱着倾城回到帐篷，百合、晓蓝已在收拾东西准备回程了。眉潋滟眼睛红红的。倾城哭着睡着了，颜紫萝轻轻地给她盖好被子。然后起身往外走。百合马上跟上了，“主子，您要去哪？”

“出去走走，闷得慌。”颜紫萝边说边走，“不用你跟着，收拾东西吧。”

“等等我。”眉潋滟起身，“我也闷得慌，一起走走吧，反正就要回去了，不好好看看着草原，说不定什么时候能看到呢。”

颜紫萝回头看看她，点点头。两人便一起出去了。

外面风和日丽，两人的心情却是阴云密布。不知不觉走了很远，帐篷看起来像一个个馒头。两个人随意地坐下，也不说话。

“我忽然不想回去了，就在这儿待一辈子也不错。”眉潋滟说道。

“是啊，与京城的高宅大院比起来，这里实在太好了。”颜紫萝望着远处说道，“没有勾心斗角，没有虚情假意，自由自在的多好。”

“嗯。”眉潋滟简简单单地说了一个字。

“我想不起来以前在四爷府里过的是什么样的日子，可是胤衸的死让我明白，最是无情帝王家，我就更不想回去了，很害怕哪天也像胤衸一样凄凉孤独地离开人世。”颜紫萝说道。

“不会的，四爷对你——很好。”眉潋滟说道。

“我总觉得和他之间有什么事情，却又想不起来，我醒过来的时候，他很激动的样子，看得出来他对我不错，不过，我不明白，为什么自己心里会对他有所抗拒，这应该是不正常的吧？一定是发生了什么事，可是你们都不告诉我。”颜紫萝说道。

“有的时候，能忘了是福气，想不起来就不要想了，你只要记住，那个男人把你看得很重很重就够了。”眉潋滟幽幽地说道。

颜紫萝侧头看着眉潋滟的侧脸，没有答话，也不说话了。

又坐了一会儿，两人才站起来往回走。

快走近营地的时候，身后有马蹄声传来，两个人也没理会，因为要启程回京了，常常有人走动。那马蹄声却慢了下来，在两人身后跟着。颜紫萝回头，眉潋滟也回头。

“两位福晋还真是好心情，还有心情散步。”其木格嘲讽地说道。

“郡主不是也有心情骑马吗？”颜紫萝说道，看到其木格又要发脾气的嘴角，忙说道：“今天没有心情跟你斗嘴，还请郡主体谅。”然后拉着眉潋滟转身就要走。

“哼！没关系，以后有的是时候。”其木格带着胜利者的口吻。

“哦！郡主要给八爷当小的了。”颜紫萝轻松地说道，“给八爷当小的，郡主可就要委屈地叫我一声嫂子，叫潋滟一声姐姐了。”

“你们？也配？”其木格撇着嘴说道。

“配不配也不是你说了算。”颜紫萝说完，看看眉潋滟的脸色，说道：“咱们走吧，免得影响心情。”

“你说什么？”其木格骑着马挡在她们面前，“怎么，说不过就要走了？”

“幼稚。”这回开口的是眉潋滟。其木格愣了一下，她一直以为眉潋滟是个好欺负的人。

“你——”其木格一激动，马鞭不小心打在了坐骑身上，马儿忽然被抽了一鞭子，前蹄高高扬起，眼看着就要冲颜紫萝她们跳过来。两人一惊，下意识地向后退，眉潋滟脚下不知绊到了什么，身子忽然向后仰过去。颜紫萝连反应的时间都没有，身子立刻斜侧过去，被眉潋滟后仰的推力推了好几步远，然后眉潋滟重重地砸在了她身上，颜紫萝只觉得肋下一阵疼，眉潋滟的肘部撞到她了。

忽然来的变故，不仅她们，其木格也愣住了，忙策马走到她们身边，居高临下地问道：“没事吧？”

眉潋滟挣扎着起身，要来扶颜紫萝，却被她一把甩开了，颜紫萝双手抱着头，嘴里喃喃说道：“原来是这样，是这样~~~~~”

眉潋滟无心理会其木格，忙抓住颜紫萝的手臂，问道：“颜颜，你怎么了？怎么了，说话呀？”

“为什么会这样，为什么，为什么？”颜紫萝蹲在地上，不停地摇头。眉潋滟艰难地蹲了下来：“颜颜？你~~~~想起来了？”

颜紫萝一把抱住她，放声哭了。眉潋滟拍着她的背，轻声说着：“哭吧，都哭出来就好了。”

“你们？”其木格呆呆地问道。

“闭嘴。”眉潋滟抬头看她，“不想倒霉就离我们远一点。”眼神刀子一样的冷。其木格愣了愣，哼了一声策马走了。

颜紫萝哭了许久，眉潋滟的腿都麻了，颜紫萝才慢慢地止住了眼泪。此时，日头已过了中天。眉潋滟拉着颜紫萝站起身。

“颜颜，我知道你很难受，我说什么也都没有用，但是，你要记住我说过的话。”眉潋滟拉着颜紫萝慢慢地往回走。颜紫萝没什么表情。

到了帐篷门口，倾城、百合和晓蓝正焦急地走来走去，看到她们回来了，倾城快步跑过来，“额娘，八婶，你们去哪里了，怎么才回来呀？我们好担心呢。”

“我和你额娘去散步了。”眉潋滟说道。颜紫萝看看倾城，紧紧地将她抱住。

“额娘，你怎么了？”倾城小声地问道，不明白自己的额娘为什么忽然这样。

“让额娘抱抱你。”颜紫萝轻声说道，她只有倾城了。

“嗯，好！”倾城也伸出手抱住颜紫萝。

晚上，颜紫萝抱着倾城，眼睛瞬也不瞬地看着她的睡颜。眉潋滟闭着眼睛却不敢睡，生怕出了什么事情。偷偷交待百合和晓蓝晚上要警醒些，可是，等她再一次睁开眼睛的时候，却发现颜紫萝不在，百合也不在，晓蓝忙轻声告诉她，颜紫萝出去了，百合跟着。眉潋滟才放了心。

出了帐篷的颜紫萝觉得自己像游魂一样，百合跟在她身后，只觉得自己主子看起来轻飘飘的。颜紫萝也不理会百合，只是自顾自地走着，不知不觉来到了胤衸的帐篷前，此刻那帐子里漆黑一片，胤衸的奴才们已跟着回京了。

颜紫萝的手刚掀开帘子，百合马上说道：“主子，咱还是别进去了。”死了人的地方不干净。

“你怕的话就在外面等我吧。”颜紫萝掀开帘子进去了，百合硬着头皮跟了进去，只不过将帘子撩了起来，让外面的火光能照进来一些。颜紫萝走到床边坐下，此刻那床上已空无一物。

“我好像还能听到胤衸叫我颜姐姐呢。”颜紫萝忽然说道，百合一个激灵，“主子，十八阿哥已经不在了。”

“百合，你相信人会有灵魂吗？”颜紫萝问道。

“奴婢不知道。”百合答道。颜紫萝没接着说话，两个人就悄无声息地待着。忽然百合说道：“主子，您看，有好多萤火虫。”帐篷中飞舞着萤火虫，在黑暗中一闪一闪，忽明忽暗。颜紫萝伸出手，等了半天，一只萤火虫轻轻地落在上面。

“胤衸，你回来看颜姐姐了？”颜紫萝轻声说道，“颜姐姐和倾城也都很想你，可是，颜姐姐希望你以后不要回来了。这里并不是你该留恋的地方，因为很快就不会有人记得你了，也不会有人想你。也许，明天或者后天，颜姐姐和倾城也不会想你了。就算你变成美丽的萤火虫也一样。对不起，颜姐姐骗了你，就算萤火虫再美丽，它喜欢的人也认不出来它的。所以，胤衸，走吧，不要再回来了，去到那个有人疼你爱你的地方去，那里很温暖，鲜花遍地，每个人都很和善，那里只有快乐和欢笑，没有伤心和痛苦，你一定会喜欢的。”

颜紫萝动了动手，那萤火虫便飞走了，颜紫萝眼睛追随着萤火虫，“去吧，颜姐姐这次保证没有骗你。”颜紫萝站起来往外走，百合忙跟上，回身将帘子放下。却见颜紫萝一动不动。

“主子？”百合看看颜紫萝，顺着她眼神的方向看去，马上跪下说道：“奴婢没有看见皇上，皇上恕罪。”

康熙挥了挥手，百合起身垂首立在颜紫萝身后。

“你们都下去。”康熙说道。身后跟着的宫女太监忙躬身向后退去。颜紫萝站着，低垂着眼帘。

“替胤衸抱不平？”康熙问道。

“奴婢不敢。”颜紫萝低头答道。

“你让他不要回来，是因为这里没有人疼他爱他？”康熙说着，颜紫萝抬起头看看康熙，原来皇上都听见了。康熙直视她，“朕子女众多，很多孩子朕都没有照顾好，这一点，朕并不是一个好父亲。可是——颜丫头，每一个孩子都是朕的骨肉，哪个出了事，朕的心也都会疼啊！”

“可是，朕——先是人主然后才是人父，朕不能因为自己的孩子而失顾天下。”康熙说道。

“所以胤衸死了，除了他的娘亲，根本不会有人伤心多久。他们的理由，恐怕都和皇上一样。”颜紫萝幽幽地说道。

“你说什么？”康熙提高了声音问到。

“人们常常给自己所做的事找借口，不只是用来说服别人，也用来说服自己，让自己心里好受一些。”颜紫萝看着康熙说道，脸上毫无惧色，“不过，如果什么事情都找理由，时间长了，就会慢慢地成为习惯，直到连自己也不知道自己的真实想法。”

“胆子不小。”康熙说道，看了看颜紫萝，“退下。”

颜紫萝屈膝行礼，然后迈步便走。康熙对着帐篷站了许久。

几日之后，康熙下令启跸回銮。

颜紫萝和眉潋滟仍旧坐一辆车，她的肚子又大了，颜紫萝便分外小心，只是有时候看着眉潋滟的肚子，总会下意识地想到：若是自己没有流产，恐怕也和她一样，幸福地等待着做母亲了。

她一路都很小心地照顾倾城，轻易不让她离开自己身边。

这天晚上，在驻地临时搭好帐篷吃过晚饭之后，颜紫萝和眉潋滟聊了一会儿，眉潋滟早早地歇了，颜紫萝坐了一会儿，发了会呆也躺下了，刚迷迷糊糊地睡着，帐篷外便传来杂沓的脚步声。颜紫萝心里一惊，急忙起身，眉潋滟也被吵醒，正一脸疑惑地看着颜紫萝。

“怎么了？要启程了吗？”眉潋滟问道，颜紫萝忙做了个“噤声”的动作。在皇帝驻地有这样的脚步声，要么是遇到刺客，要么是有兵变。

“有刺客？”眉潋滟小小声地问道。

“不知道。”颜紫萝说道。百合和晓蓝也起来了。

“奴婢去看看。”百合说道，被颜紫萝一把拉住：“天亮之前，不准出帐篷。”百合点了点头。主仆几人各自回到床上，却没有人睡得安稳。

吃过早饭之后，一个小太监来传旨，康熙带着大臣们快马回京，剩下的女眷们由禁军护卫按原定计划回京。不到一个上午，女眷们的队伍便都知道，昨天晚上因为太子偷窥皇帝帐篷，皇帝大怒，已命人将太子看守。颜紫萝听到只是暗暗心惊，她知道太子触怒皇帝的原因，可是没想到，皇帝当真如此震怒。

等女眷们回到京城的时候已过了九月。

天擦黑的时候，队伍到了城门外。队伍还没进京城，那种弥漫在周围的紧张和肃穆的气氛已明显地让人感觉到了。因为康熙早已下了圣旨，所以女眷们不必进宫谢恩，便各自回府了。

颜紫萝坐在马车上，倾城正在她怀里睡着。

到了门口，守卫见是她们，忙要进去通报。被颜紫萝拦下了，她很累，想早些歇着。

回到自己的院子，暗香、疏影等人都是小小地吃了一惊，不过马上就喜笑颜开了，抬了早已准备好的热水给她们母女俩洗澡。百合片刻不闲，也跟着帮忙。暗香、疏影笑着说道：“你伺候了主子好几个月，今儿给你放假，也让我们伺候伺候你。”

“那敢情好，就给你们个表现的机会。”百合也笑着说道，“你们怎么知道主子今儿回来？连热水都准备好了。”

“是爷吩咐的，爷早几天已让我们天天准备着热水了，说主子也就这几天就回府了。”暗香笑着说道。

“我说嘛，你们这两个小蹄子也没那么细心。”百合故意说道。偷偷看泡在浴桶里正闭眼假寐的主子。颜紫萝脸上却没什么表情。

洗完了澡，换了衣服，颜紫萝爬上炕，倾城已呼呼大睡了，被子踹在一边。

“主子，头发没有干，您等会再睡吧。”百合说道，颜紫萝点点头，然后说道：“院门关了没？”

“还没有呢，主子。”暗香笑着说道。爷没准就过来了。

“关了吧，睡觉。”颜紫萝说道，暗香一愣，百合忙接口道：“是，主子。”然后转身出去，到了门口，叫了粗使小丫头悄悄嘱咐了几句。

等颜紫萝睡下了，几个丫环来到外间。暗香小声说道：“主子好像不高兴，发生什么事了？”

“我也不知道，自从十八阿哥没了之后，主子好像就这样了，我也不敢问。”百合说道。她并不知道颜紫萝已恢复了记忆。

“也许是因为十八阿哥。”疏影说道。

“我觉得不是。主子吩咐早关院门，也只有碧格格在的那会儿。现在是为了什么？”暗香说道。其余两人也点头，只是想不明白原因，如果说那会儿是因为碧格格和爷怄气，那现在没理由和爷怄气呀？

“哎，我总觉得像是——那件事，不过，这个咱们都帮不上忙啊，希望明天就好了。”百合说道。“让小丫头们给我抬些水来吧，我也累得慌。”

“嗯。”疏影答应着出去了。等百合洗完了澡，夜也深了。百合想了想，自己亲自到院门口，轻手轻脚地打开门，四周看了一下，正要回身关门，却见树影下走出一道修长的身影。

“爷。”百合忙福身道。

“嗯。你主子歇下了？”胤禛问道。皇阿玛因为太子的事最近常常商量至夜深，虽然知道女眷们今日到京，可也不能临时走开。好不容易回府来这看看，却见院门紧闭。

“是，歇下了。主子一路劳顿，梳洗了便歇下了。”百合答道。

“好生伺候着。爷就不进去了。”胤禛嘱咐完才走了。百合答应着，看着胤禛的背影，悄无声息的笑了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第7072章

斗大的字俺也认识一筐

第二天用过早饭，颜紫萝带着倾城去给纳喇氏请安，到的时候，发现钮祜禄氏、耿氏还有两个格格也在，笑着互相问候了。等落了座，颜紫萝感觉大家看她的眼神有些怪怪的。只当是大家嫉妒自己去了趟塞外。

“妹妹瘦了许多。”纳喇氏说道，“倾城倒是胖了，不过，你们娘俩可都晒黑了。”

“谢谢福晋关心。”颜紫萝说道。

“塞外好玩吗？倾城宝贝？”钮祜禄氏抱着倾城问道。

“好玩。要是额娘们也去就更好了。”倾城拍马屁地说道，在钮祜禄氏怀里动来动去。

“嗯，几个月没见，小嘴越来越甜了。”钮祜禄氏捏捏她的小脸蛋说道。

“倾城说的是真的，倾城好想额娘们呢。”倾城撒娇，又跑到纳喇氏怀里。

“额娘们也想你这个宝贝丫头呢，你不在，府里都不热闹了。”纳喇氏笑着说道，她是真心喜欢倾城。

“所以我就回来了。”倾城顺便又拍马屁道。

几个人正聊着，年氏和其他的侧福晋、格格们也都来给纳喇氏请安了。当最后一个身影出现在门口的时候，所有人都忽然安静了。正低着头说话的颜紫萝和钮祜禄氏也抬头，颜紫萝脸上瞬间闪过惊讶，不过马上就恢复了平静。

“碧萝给福晋、各位姐姐请安。”那身影走到屋子中间说道。

“不必多礼，坐吧。”纳喇氏说道。碧萝小心地走到椅子上坐了。

一时间，屋子里没什么声音，因为不知道说什么。

“姨娘，你回来啦？”问话的是倾城，只有这个不知道发生了什么事的孩子问道。

“嗯。”碧萝小心地答道，脸上勉强挤出了一丝笑，偷偷看颜紫萝。颜紫萝却是大大方方地看着她。不过也没说话，实在不知道该说什么。

“妹妹一路车马劳顿，我看过些日子再给妹妹你接风吧，妹妹这些日子还是好好休息休息。”纳喇氏说道。颜紫萝笑了笑：“是，福晋。有劳福晋和各位姐妹费心。”

福晋都这么说了，大家就散了。再坐下去，大家也都不舒服。

倾城牵着颜紫萝的手蹦蹦跳跳地出了门，没走多远，钮祜禄氏就赶了上来。

“妹妹别多心，那个～～～碧萝～～～”钮祜禄氏有些不知道怎么开口。

颜紫萝也不说话，只是看着钮祜禄氏。

“哎，算了。”钮祜禄氏自言自语道。然后接着说道：“走吧，听你们娘俩给我讲讲塞外风光，虽然没去，听听也好。”

“好啊。”颜紫萝也笑着说道，不过那笑却没到眼角。

快到中午的时候，钮祜禄氏告辞回去了。颜紫萝看看倾城，让百合倒了杯热水给她，“说了这么多，口干吧？”

“额娘，说话好累哦！”倾城猛灌了一大口水说道。她一直手舞足蹈地给钮祜禄氏讲塞外风光，颜紫萝也在旁边听着。

“我知道累呀，所以才让你说。”颜紫萝笑着说道。倾城斜着眼睛看看自己额娘，然后猛地扑了过来，搔颜紫萝的痒痒：“额娘，你好奸诈哦。”

“是你笨哪！”颜紫萝边躲边笑着说道。

娘俩在炕上笑闹成一团。

“不闹了，额娘认输了。”颜紫萝喘着粗气说道。女儿大了，力气也大了。

“呵呵～～～”倾城收回手，一抬头，又笑着说道：“阿玛——”一个箭步跳下炕，鞋子也没穿就奔着她亲爱的帅哥爹爹过去了。

“阿玛，你有没有想宝贝啊？”倾城爬到胤禛身上，胤禛抱住她。

“嗯。”胤禛简单地哼了一个音。眼角看了看坐在那儿一脸不自在的孩子她娘。

“倾城和额娘也好想阿玛呢。”倾城小丫头说道，顺带把她娘也带上。颜紫萝瞪了一眼倾城，然后在孩子她爹的注视下低了头，眼神看向别处。

“嗯，好！”胤禛笑着说道。

“阿玛，塞外好好玩哦！明年我还要去，阿玛也去好不好？”倾城抱着老爹的脖子问道。

“好！”她爹说道。

“爷，主子，碧格格来看主子。”百合进来福身说道。表情恭敬，但是声音却是有点冷。

胤禛下意识地看了看颜紫萝，颜紫萝轻轻扯了扯嘴角：“妹妹来了？这么多礼，快请。”

百合答应着退出去了。胤禛在椅子上坐下了，脖子上还挂着树袋熊女儿。

碧萝进来，微微愣了一下，表情有些不自在。忙给胤禛福了福身，顿时觉得站也不是，坐也不是。

“妹妹坐。”颜紫萝笑着招呼她。然后吩咐百合去沏了新茶来。亲自给胤禛和碧萝倒了茶才归座。胤禛眼光扫过她的脸，被她反射回去了。

“姐姐路上辛苦了，妹妹特意煮了些燕窝粥给姐姐。”碧萝说着，她的丫鬟马上端了小食盒放到桌上。胤禛在旁边脸色缓和了一些。

“妹妹何必呢，这些事丫头做就行了，妹妹以后可别这样，折杀姐姐了。”颜紫萝看着碧萝将粥端到她面前。大中午的喝燕窝粥？真是～～～～

“应该的。”碧萝浅笑着说道，“姐姐尝尝味道如何，若是不好，妹妹再重做。”

颜紫萝吃了一口，“很好吃，没想到妹妹的手艺这么好。”

“姐姐爱吃，妹妹就放心了。”碧萝一脸真诚地说道。颜紫萝笑着点点头，又吃了两口粥，实在有些吃不下去，苦日子过惯了，燕窝之类的好东西还真是享受不了。可是，现在得接着装失忆，不吃的话又怕别人起疑。

在“众人”期待的目光中，颜紫萝吃完了那一碗“燕子的口水”。

“姐姐喜欢吃就太好了，明儿妹妹再给姐姐煮一些。”碧萝眨着眼睛说道。

“别费心了，让丫头们煮些就行了。”颜紫萝用百合递过来的帕子擦了擦嘴。还吃？美食攻略？这小丫头挑了他在的时候就是想给他看看她的诚意吧？

“没关系，姐姐肯吃已经是妹妹的福气了。”碧萝低着头小声说道，很委屈的样子。

“说什么话？我是怕你累着。”颜紫萝漱了口说道。

“不会不会。”碧萝忙否认道。

“那姐姐就不客气了。”颜紫萝轻声笑着说道。

“那妹妹就不打扰了，我先回去了。”碧萝站起身，向胤禛福了福，抬头的时候看了胤禛一眼，我见犹怜的样子。颜紫萝送她到了门口，然后磨蹭着走了回来，胤禛已挪到桌边坐了，和倾城在说笑。见她进来，胤禛抬头直视了她几秒钟，然后仍旧和倾城说笑去了。

“我和额娘，还有～～～还有十八叔，我们捉了好多萤火虫，做了灯笼呢。”倾城正说道，“可是最后我们放了萤火虫。”

“为什么？”胤禛问道。

“萤火虫在找它们喜欢的人，如果我们捉了它们，它们就找不到了。”倾城认真地说道。

“哦！”胤禛扯扯嘴角说道。胤衸的棺柩运回来的时候，他的胸前放着一个纱囊，里面是死去的萤火虫。回来的人说，皇上有旨，那个是陪葬之物，当时他就纳闷，现在更纳闷。

颜紫萝脸色暗了暗，那个孩子已经下葬了，归于黄土了。

正想着，暗香拿着食盒进来了，说道：“钮祜禄主子让秋童送了些小菜过来。”

“哦！”颜紫萝说道。

“爷，主子，该传饭了。”暗香恭敬地说道。

两位主子点了点头。不过，那顿饭就吃得有些沉闷，颜紫萝低着头，一口一口地吃米饭，很少夹菜。眼帘低垂着，也不知道在想什么。胤禛看了她好几次，她却浑然未觉地自顾自吃白米饭。忽然，胤禛夹了一筷子菜放在她碗里，颜紫萝受惊似的抬头看去。

“吃些菜。”胤禛说道，些微有些不自在。颜紫萝点点头，将那菜吃了。不过，没一会儿，便又啃米饭了。胤禛的眉毛便慢慢地集合，总觉得她从塞外回来有些不一样。

“额娘，你怎么不吃鸡腿？”倾城夹了一个放到她碗里。颜紫萝便吃鸡腿。

吃过饭，胤禛被宣进宫去了。颜紫萝喝了些茶水，然后让百合铺了被子午睡。

到了晚上，胤禛没有回府吃晚饭，颜紫萝和倾城略吃了些，又下了一会儿棋。颜紫萝连输了三盘，被自己闺女鄙视，然后很有骨气地不玩了。

倾城睡下了，颜紫萝躺着看棚顶，没多久也迷迷糊糊地睡了。

胤禛回府过来的时候，进了里间，只见颜紫萝娘俩的被子都踹到了一边，脑袋却是歪着凑到一起。胤禛不自觉地笑了笑，坐下来，借着地上桌子上微弱的灯光看颜紫萝的脸。即使灯光昏暗都能看出她的脸晒的黑了，下巴也尖尖的。正看着，颜紫萝翻了个身冲向他，左手也搭在了枕头上，胤禛便看她的瘦的鸡爪子一样的手，那手上光秃秃的，没戴戒指。仔细想想，白天好像也没见她戴。看看自己拇指上的扳指，便有些不悦。

脱了鞋，给她们娘俩盖了被子，然后轻轻地在她身边躺下。盯着她的脸又看了半天才睡了。

第二天早上，颜紫萝起床的时候，看到旁边多了一个枕头、一床被子有些纳闷。

“爷昨晚上过来的时候，主子已睡了，爷不让吵醒主子，今日一早，天没亮，爷便上朝去了，顺便送格格去宫里。”吃早饭的时候，百合说道。颜紫萝点点头，没说什么。

吃过饭，如平常一样，去给纳喇氏请了安，纳喇氏见她没什么不高兴的神色，也没说什么，其他侧福晋脸上表情各异，颜紫萝心里想着，恐怕她们是失望颇多。她出门往回走的时候，正好碰到年氏，年氏看着她的表情倒是平静，两个人说了几句话，便都一脸平静地走开了。

颜紫萝在院子里站了会儿，然后进了屋，拐进西间，打算找本书来看看。在书架上翻了翻，拿了本唐诗，爬到炕上，拿了靠枕靠着，一页一页翻着，正看到杜牧的《秋夕》，一张纸笺从书页中飘落，颜紫萝看了看，抬手拿起来看，原来是写了一首《七夕》诗：“万里碧空净，仙桥鹊驾成。天孙犹有约，人世那无情？弦月穿针节，花阴滴漏声。夜凉徒倚处，河汉正盈盈。”

颜紫萝轻声念了一遍，想不起来是谁写的，印象中好像没有哪位诗人写过这首。又看了两遍还是想不起来，便顺手放在炕桌上，接着看唐诗。看了半晌，眼睛有些酸，便放下书闭着眼睛假寐，忽然又想起那诗来，拿到眼前又看了看。想了想，坐起身，拿了纸笔，在那纸笺下面也信手写了一首，也题为《七夕》：“仙子无心机杼乱，夜凉空倚轩窗边。河汉盈盈东流水，星移斗转复年年。盼将喜鹊成仙桥，却羞人间万户看。金风玉露虽相逢，执手鹊桥迷泪眼。织女若晓今日苦，不若初时未曾见。”

写完了，自己先笑了，若是让自己的老师看到，一定又要骂自己不读书了。将那纸笺重新夹回书里，正要睡一会，百合撩了帘子进来了：“我就说主子一定在这儿。”

“有事？”颜紫萝问道。

“是，主子，钮祜禄福晋让秋童来请主子呢，说是福晋们斗牌，让主子您去瞧瞧热闹呢。”百合说道。

“哦？今儿是什么日子吗？”颜紫萝坐起身，她一向不擅长赌博，钮祜禄福晋也知道的，今日为何派人来请？

“今儿是温格格的寿辰，福晋们凑了份子给温格格做寿呢。”百合说道。

“啊？怎么没告诉我？”颜紫萝说道，这下恐怕又要被挑理了。

“主子，奴婢昨儿就已送去了。您一向不爱理这些事，奴婢就没敢烦您。”百合笑着说道。给颜紫萝拿了衣服来换上，又重新梳了梳头发。

“你呀，就惯着我吧！等我真不把你嫁了有你哭的。”颜紫萝老实坐着说道。

“主子，您说什么呢？奴婢伺候您是奴婢的福分，奴婢愿意一辈子伺候您。”百合羞红了脸说道。

“那可不行，这不是让我作孽吗！我还真得好好给你挑个如意郎君了。”颜紫萝说道。百合脸更红了，也不说话。

等都收拾好了，百合让暗香陪着颜紫萝过去了，自己留下来照顾院子。

在温格格那儿闹了一天，纳喇氏坐了一个上午便走了，府里有许多事等着她处理，年氏根本没出现，只派人送了寿礼。李福晋到了下午有些头痛便也回去歇着了。颜紫萝虽无聊，但钮祜禄氏拉着她不让走，她就只好在旁边坐着，看女人们斗牌，下午又听了回女先说书。直到晚饭时分，众人才辞了出来。

颜紫萝边走边揉着肩膀，只觉得腰酸颈痛。暗香小声说道：“钮祜禄主子也是，知道您身子不好还非拉着不让走。”

“钮祜禄主子怕我闷吧？大家凑一起热闹热闹也不错。”颜紫萝说道。主仆俩一路慢悠悠地晃了回来。

进了院门，却见百合在门口等着，忙迎上来说道：“主子，您可回来了，我刚才还想着让五儿请您去呢。”

“怎么了？”颜紫萝边说边往屋内走。

“奴婢想着，主子今儿一天恐怕也没正经吃些什么东西，晚上再不吃，奴婢怕您饿坏了。”百合笑着说道。

“哎，你主子我又不傻，饿了当然会吃。”颜紫萝进了屋，刚要拐进东间换衣服，百合却拉了她的袖子指了指西间，附在她耳边小声说道：“爷在呢。”

颜紫萝挑挑眉毛，他晚上不是应该去温格格那儿吗？她们就是因为这个才告辞了出来的。不过，疑问归疑问，她还是得先去请个安。

百合撩了帘子，颜紫萝迈步进去，见胤禛正如常一样地坐在炕桌边看公文。颜紫萝请了安，胤禛看了她一眼，指了指炕桌对面，颜紫萝侧身坐了。

胤禛接着低头看公文，直到颜紫萝的肚子不争气地咕噜噜响了起来。

“饿了？”胤禛抬头看着她问道。

“有一点。”颜紫萝说道。

“吃饭吧。”胤禛放下笔，下了地。颜紫萝也忙站起来。在胤禛穿鞋的当儿，她扫了一眼桌子上，看见自己上午拿的那本唐诗还在，放在一本公文之上，那纸笺也露出一大截来，颜紫萝立刻瞪大了眼睛，这是不是代表着他看过了？完蛋了，这下子丢人了，不过要是上面能有朱批~~~~~能卖不少钱吧~~~~~偷偷看胤禛一眼，好像没什么反应。

等饭菜都布好，两人安安静静地吃饭。颜紫萝不时偷看胤禛一眼，心里想着：也许就侥幸，他没看到。

但是想想，那种可能性——几乎等于负数~~~~~郁闷~~~~心里便盘算着如何将那诗毁尸灭迹。

“今儿做了些什么？”胤禛问道。

“啊？哦，温妹妹的寿辰，大家热闹了一天，斗斗牌、听听书。”颜紫萝说道，然后有些小心地问道：“今日温妹妹的寿辰，爷不过去看看吗？”

“嗯。”胤禛用鼻子哼了一个音，然后看了她一眼，“瞎操心。”

颜紫萝扁扁嘴，低头接着吃饭。

好不容易吃完了饭，胤禛又到西间看公文，因为没得到指示，颜紫萝便回到东内间换了清爽的衣服，卸了妆饰，手支着下巴不知道干什么。

西间，胤禛坐在炕桌边，眼睛看着桌上的纸，却不是公文，是一张纸笺。上面题了两首诗，一首是自己七夕那日信手写了夹在书里的，下面那首却是新题的，墨迹犹新。

下午从宫里回府，过来看了看，丫环们说她不在，去给温格格庆生了。自己便让侍从们取了公文送过来，打算边看边等。在等的当儿，见桌上那本唐诗，信手翻了翻，那张纸笺便落了下来，捡起来看看，却见多了一首。看了一遍，心里便有些不痛快。他知道那定是颜紫萝写的，可是瞧瞧她写的：“织女若晓今日苦，不若初时未曾见。”，总觉得她在写她自己。

从草原回来这几日，她时不时就发呆，不知道在想什么，对自己也有一些抗拒，她总是尽量回避他的目光，在他怀里，身子都是硬的，他不知道发生了什么事。难道是因为碧萝？可是，看她那日的情形，似乎没有想起那件事。可是除此之外，还能因为什么呢？

胤禛拿着纸笺看了又看，最后长长地叹了口气，将那纸笺折了小心地放进袖中。然后继续看公文。

等他看完公文来到东间，颜紫萝已睡下了，眉头轻蹙着。胤禛看了看，又走了出来，“明儿告诉你们主子，爷去温格格那了。”然后便走了。留下百合、暗香等人一脸错愕。

冷战开始

接下来好几天，胤禛都没来。百合等人以为胤禛生自家主子的气了，可是暗中打听了，胤禛也没去别人房里，才稍稍放了心。回头看自家主子，她还是无所谓的表情。颜紫萝去西间找纸笺，却发现书在，纸却不见了。郁闷不已。

过了好几天，胤禛深夜来了，却不让百合叫醒颜紫萝，自己也不睡，只在颜紫萝身边坐了会儿就走了。第二天，百合告诉颜紫萝，颜紫萝有些纳闷。

又一天中午，胤禛来了，一言不发地吃了中饭，闷闷地午睡了不到半个时辰。颜紫萝也不说话，只在椅子上安静地坐了。等胤禛醒了，颜紫萝马上让百合将准备好的茶倒了些来。胤禛喝完了茶，穿鞋下地，一言不发地走了。剩下一屋子的主仆面面相觑。

“主子，爷最近——”百合担心地问道，这种状况真的让她们提心吊胆，说是生气吧，可是却常来，说是不气吧，来了也不说话。自己主子也是一言不发，一副无所谓的样子。

这种莫名其妙的日子过了好几天，月末的时候，颜紫萝随着纳喇氏进宫给德妃请安，德妃脸色有些疲倦，似乎老了许多。颜紫萝坐了一会儿，推说要去同顺斋看看通贵人，德妃知道她已熟了路，便没让人跟着。出了永和宫，颜紫萝沿着熟悉的路往同顺斋去，想起许久未见良妃，便先拐到良妃的院子。

院子里虽然静悄悄的，但是却充斥着一股紧张的气氛。颜紫萝踱到门口，一个宫女忙迎了上来，“颜福晋，您来了。”

“娘娘在吗？”颜紫萝问道。

“在，您请随奴婢来吧。”那宫女带着颜紫萝进了屋子，屋子里摆了一地的花盆，奇形怪状的“茂盛”着。颜紫萝稍微咧了咧嘴，再长下去都要成草了。宫女撩开东暖间的门帘，颜紫萝走了进去。

榻边一个女子忙过来，福了福身说道：“给颜福晋请安。”

“娘娘睡着？”颜紫萝看看榻上侧卧的人影。

“嗯，睡了一会儿了，估计也快醒了。您坐着等会儿。”紫竹引着她坐下，亲自奉了茶，然后又到榻边站着。

颜紫萝的茶还没喝，良妃已醒了，见到她很是高兴。拉着她到炕上坐了。将她上上下下仔细打量了说道：“黑了，也瘦了。”

“是啊。娘娘的气色看起来也不是很好，娘娘最近身子不好吗？”颜紫萝直接问道。

良妃苦笑了一下，没说话。良久才说：“可能是天凉了。”

“是啊，换季的时候容易生病，娘娘可要小心照顾自己，等过些日子天儿好了就没事了。”颜紫萝说道。

良妃点点头，“今儿怎么进宫来了？”

“来给德妃娘娘请安，替敏芷带封信给贵人娘娘。”颜紫萝说道。

“哦，是了，听说德妃娘娘这些日子身上也不大好呢。”良妃说道。

颜紫萝点点头，捧起茶杯喝茶，良妃脸上有掩不住的悲伤之色。颜紫萝猛地想起，前些日子好像康熙斥责八阿哥是“辛者库贱妇所生”，想当然，这对良妃来说是多么大的打击。

正想着，一个太监横冲直撞地冲了进来，紫竹刚要斥责他，只见他扑通一声跪倒地上，喘着粗气说道：“娘娘，不好了，八爷不好了~~~~~”

良妃的身子猛地向后倒去，多亏紫竹眼疾手快地扶住了。

“小海子，你说什么？你可不要吓娘娘。”紫竹回头斥责那太监说道。

“娘娘，万岁爷大发雷霆，听说已下旨将八爷锁拿，交与议政处审理了。”小海子说道。

良妃手抚着胸口，紫竹忙去拿药丸，一时间屋子里乱了套。

“你们不要都围过来，去倒些水来。”颜紫萝吩咐道。过来亲自扶着良妃，“娘娘，娘娘？”

“我没事——没事。”良妃闭着双目说道，半天才睁开眼睛，看向那太监：“现在胤禩在何处？”

“怕是已带往议政处了。”小海子说道。

颜紫萝感到良妃的身子一下子瘫软了。还好紫竹拿了药来，忙给良妃服了，过了好一会儿，良妃的脸色才稍稍缓和了些。

颜紫萝让紫竹拿了软软的枕头，轻轻扶着良妃躺下。良妃紧紧抓着她的手。

“娘娘，没事的，八爷不会有事的。”颜紫萝轻声说道。

良妃的眼角有两行泪淌了下来。

“娘娘，您若是不好了，不是让八爷多了层担心吗？”颜紫萝说道，“我想万岁爷不过是一时生气，等万岁爷气消了就没事了。”

“嗯。”良妃的手松开了些，颜紫萝才感觉手腕没那么疼了。

“娘娘放宽心就是了，谁都不会有事的。”颜紫萝哄着良妃说道。

颜紫萝又坐了一会儿才起身，嘱咐了紫竹等人不能再刺激良妃，药物也随时放在身上准备着，然后才不放心地往通贵人那去了。略略坐了一会儿便告退往永和宫走。

正急急地走着，见前面一大群人簇拥着康熙正往这边走，颜紫萝马上退在一旁，等那些人过来了，才屈膝行礼道：“给皇上请安。”

人群停住了，康熙看了她一眼，点了点头，然后又呼呼啦啦地带着人走了。

回到永和宫，果然德妃也是苍白着脸，原来十四阿哥被打了二十板子。看来康熙的这次真的动怒了。颜紫萝和纳喇氏又坐了一会儿，有人说十四福晋来请安了，德妃摇摇头，“让她回去吧，好好照顾老十四。”然后顿了顿：“平安，你去太医院让程详去看看十四爷。”平安忙答应着去了。

“你们也回去吧，本宫累了。”德妃下了逐客令，两人答应着退了出来。直到出了宫门，纳喇氏的脸上才现出了恐惧之色。颜紫萝只觉得悲哀，自相残杀的戏码已经正式开演了。

回到府中，百合她们都松了一口气。

“奴婢吓死了，还好主子没事。”百合说道。

“能有什么事。”颜紫萝淡淡地说道，忽然想起来怎么忘了带倾城回来。

从那天之后，胤禛很多天没来过，府里面也是低气压，女人们之间也不怎么走动。颜紫萝只是惦记着眉潋滟，现在八阿哥出了这种事，府里一定乱得很，不知道她有没有什么事。她一直那么担心孩子，现在会不会有人趁机对付她？越想越觉得胆战心惊。每日便坐卧不安。

忍了几天，颜紫萝决定偷偷去看看眉潋滟，虽然她不想给胤禛找麻烦，可是让她放着眉潋滟的生死不管她实在做不到。

这天给纳喇氏请了安之后，推说自己身体不适要回去休息。忙忙地走了回来，拿百合的衣服换了。偷偷摸摸地从后门出去，一路低着头朝着八阿哥府上去了。还好不远不至于丢了。

到了八阿哥府上，门口的侍卫却不让她进，颜紫萝想了想，大声说道：“放肆，我奉良妃娘娘的命令来看福晋，敢拦我，你有几个脑袋？”

那侍卫被唬住了，其中一个忙进去通报了。不一会儿出来一个看起来很体面的丫头，她上上下下打量了颜紫萝说道：“福晋有请。”然后在前面带路。颜紫萝在后面跟着，一路奔着大厅来了。

八福晋早已在大厅等着了，见她进来，先是一愣，然后挥退了下人，笑着对颜紫萝说道：“良妃娘娘派你来的？”

“我不这么说，他们怎么会让我进来。”颜紫萝说道。

“颜嫂子不怕给四爷惹麻烦？这个时候竟然到我们八爷府来？”八福晋咄咄逼人。

“我是来看潋滟的。”颜紫萝冷静地说道。

“哦！我想也是，颜嫂子和潋滟还真是姊妹情深呢。”八福晋笑着说道，“不过，潋滟现在身体虚弱，恐怕不方便见客。”

颜紫萝心跳停了一下，虚弱？什么意思?

“我不是客，我是她的朋友，我想她会见我的。”颜紫萝偷偷攥了拳头说道。

“好吧，既然颜嫂子这么坚持，便去见吧。”八福晋说完，叫了一个丫环进来，让她带颜紫萝去看眉潋滟。

颜紫萝一路忐忑不安地走着，直到来到一扇剥漆严重的门前。那丫鬟拍了拍门，里面的脚步声走了过来，拉开门一看，立刻睁大了眼睛，刚要张口，颜紫萝说道：“我奉良妃娘娘的命令来看看你们主子。”

晓蓝很快反应过来，说道：“是，您请进吧。”然后对着那个丫环说道：“有劳晓绿姐姐。”那丫鬟却不置可否地转身走了。

“你们主子可好？”颜紫萝问道，边往里走。

晓蓝摇摇头，“颜主子这边请。”颜紫萝进了内室，一眼看到床上靠着栏杆坐着的眉潋滟，立刻皱了眉毛，冲到床边。

“你——”看了看，眉潋滟的肚子是平的。“怎么——？”

“你不应该这个时候来的，颜颜。”眉潋滟说道。

“怎么会这样？是谁把你弄成这个样子？你告诉我。”颜紫萝抓着她的肩膀说道。

眉潋滟抬头看着颜紫萝的眼睛，“没有谁，是我自己。”

“不会的，不会是你自己，你那么期待他，怎么会~~~~~你告诉我是谁，我去求皇上替你做主。”颜紫萝说道。

“是我自己，不干别人的事。”眉潋滟坚持说道。

“不要骗我！告诉我！”颜紫萝定定地看着眉潋滟：“你怕什么？你在怕什么？以前的眉潋滟哪里去了？你甘心就这样吗？”

“我能怎么样？”眉潋滟忽然抱住颜紫萝，伏在她肩上哭了，“我能怎么样，我能告诉皇上，是因为八爷，我的孩子才没了吗？这样做，皇上会更狠狠地处置八爷啊～～～～～”

“你说什么？因为——因为八爷？”颜紫萝愣住了，“可是，那是他的骨肉啊？他怎么可能——”

“他不是故意的，不是故意的～～～～”眉潋滟喃喃地说道。

“可是，无论是不是故意，孩子因为他没了——”颜紫萝哽咽着说道，为什么发生在她身上的事也发生在眉潋滟身上。

“颜颜，你不该来的，你快走。要是被人看见，也许会给四爷和八爷都带来麻烦的。”眉潋滟说道。

“我知道。我再待一会儿就走。”颜紫萝说道。

“走啊，现在有多少人在盯着八爷府，你知道吗？快点走啊，我不能连累你。”眉潋滟挣扎着下了床，推着她往外走，让晓蓝悄悄送她从后门走。

“那你自己保重，好好照顾自己。”颜紫萝看着眉潋滟苍白的脸色说道。

“我知道。”眉潋滟挥了挥手，“走吧。”颜紫萝跟着晓蓝，一步一回头地走了，眉潋滟的身子顺着门滑坐在地上。

出了八爷府的后门，颜紫萝觉得浑身的力气像是被抽干了一样。扶着墙站了一会儿，颜紫萝才慢慢地往前走，却觉得不知道该往哪里走，她现在只想躲起来。漫无目的走着，似乎周边的一切都与她无关。一匹马跟在她不远处，她也不知道。

“颜紫萝？你要去哪？”那马加快脚步拦在她面前，再不拦下她，她就要出城了。颜紫萝抬头看去，原来是胤祥。

“我？我要去哪？”颜紫萝低着头重复道，然后说道：“我要回家。”说完接着往前走。刚走两步，被胤祥一把捞起来，放在马背上。

“我送你回府。”然后两腿一夹马腹，掉转马头，向四阿哥府去了。

“我不回去，放开我。”颜紫萝挣扎。

“你最好老实点，否则掉下去我可不管。”胤祥大声说道，颜紫萝回头看看他，“你们兄弟都一个德性。”声音恶狠狠的。胤祥愣了一下，但是马上回复了表情，说道：“我送你回去。”

一路疾行，到了府门口，却见胤禛正站在门口，门口还停着一顶轿子。见他们一起回来，脸立刻黑了。

胤祥跳下马，看了看自家哥哥，又看看颜紫萝，不知道要不要抱她下马，颜紫萝也看到了胤禛，她低头看了看胤祥，自己跳下马，没站稳，摔在地上。

“颜紫萝？”胤祥一惊，伸手欲扶她，却被她甩开了，她自己慢慢地站了起来，摇摇晃晃地往里走，经过胤禛身边的时候，胤禛抓住她的胳膊：“谁准你出去的？去了哪里？”

颜紫萝看着胤禛的眼睛，一字一句地说道：“那又怎么样？你还能罚我什么呀？我没有第二个孩子可以流掉了。我老死在这里你就满意了？~~~~”

“你说什么？”胤禛冷着声音问道。

“哼！”颜紫萝冷笑，甩开胤禛的手，慢慢地往里走。不止侍卫，胤祥也愣在原地。他没有看错吧？那个只是“偶尔”胆大的颜紫萝居然敢这样跟四哥说话？看看四哥的脸色，胤祥只觉得今天还是回去比较好。

“进来。”胤禛说道，胤祥只好将马交给侍卫，自己随着胤禛往里走。眼角偷偷地瞄向远处，那个看起来随时会跌到的人影正徐徐走着。

两人来到书房，商议完了事情。胤祥犹豫了半天，还是开口问道：“四哥，颜嫂子她——”

“她永远都学不会听话。”胤禛冷着声音说道。

“四哥，你跟颜嫂子是不是——？我刚才在街上碰到她，她却一路向城外走，我说送她回来，她说她不回来，她要回家。”胤祥说道。

“回家？让她回去好了。”胤禛说道，拳头紧紧攥着。胤祥看了看他的手，说道：“四哥，按理说，我这个做弟弟的不应该管您的家务事，可是，我觉得颜嫂子她很不对劲，四哥还是多多留心，免得——免得再有不可挽回的事发生。”

“说完了？说完了就走！她愿意怎么样就怎么样吧！”胤禛说道。胤祥知道自家哥哥正在气头上，也不好再多说什么，起身告辞了。

他刚出门，便听到里面传来的砸东西的声音，愣了一下，摇着头走了。

颜紫萝那个样子回来，把所有人都吓了一跳，颜紫萝什么也没说，直接爬到炕上睡了，一直睡到第二天早上。然后开始沉默不语，也不去给纳喇氏请安，无论谁来看，她都拒之门外。每日除了睡之外还是睡，可是却越睡越瘦。

颜紫萝失宠了，完全失宠了，自那天之后，胤禛一次都没来过，据说胤禛十天中倒有一半是在年氏房里过的。众位侧福晋渐渐地不来了，院子里常常好几天都看不到个外人，像个废墟一样。颜紫萝不说话，面无表情，百合等一干大小丫环也都敛声屏气，一个个猫一样地来回走动。

天越来越凉，树上的叶子一片片落光了，颜紫萝不让扫落叶，时而穿着鞋在落叶上走来走去。走累了便抬头看天，常常一看就是很久。

十一月末，眉潋滟来到四爷府拜访，见过了福晋之后来看颜紫萝，她来的时候颜紫萝正站在院子里仰头看天，眉潋滟的眉头皱得像地球褶皱一样。

“你——在看什么？”眉潋滟问道。

“看天思道。”颜紫萝笑着说道。

“哲学家？觉悟了？”眉潋滟也笑着问道。

颜紫萝扭过头看她，上上下下看了一遍说道：“看起来心情不错嘛！你今儿怎么来了？”

“我？看看你，老朋友好久没见，十分想念。”眉潋滟冲她招招手：“你不让我进去，这就是四爷府的待客之道？”

“我看你不是疯了就是顿悟了。”颜紫萝斜着眼睛看看她，然后说道。

“就当是吧，也不错。总比你现在像个孤魂野鬼潇洒些。”眉潋滟率先进了屋子。大咧咧地爬上炕，自动拿着绣墩靠着。百合见她来了，像见到救星一样，忙前忙后地让人倒茶拿点心、水果。

“百合，你搞错了吧？我都没见你对我这么好。”颜紫萝剥了个橘子吃。

“主子，眉主子是客嘛！再说，眉主子来陪您说说话也是好的，奴婢十分感谢眉主子呢。”百合脸上也终于露出了点笑意。

“百合可真是忠心，我要是也有个这么好的丫头就好了。”眉潋滟看向颜紫萝说道。

“羡慕？她可是很恶霸，整个一个小管家婆。”颜紫萝笑着看百合说道，百合不满地说道：“主子，奴婢可是为了您好。”

“知道了。”颜紫萝说道。

“看看这丫头把你这屋子收拾的就知道是个细心的。不过，你干嘛把好好的院子弄成废墟一样？”眉潋滟捧着热茶，却不喝，只是暖手。

“废墟适合苦修。”颜紫萝笑着说道。

“再这么着，我觉得四爷府都快跟着苦修了。”眉潋滟低着头说道。颜紫萝的身体顿了顿，然后笑着说道：“你这是在咒我们家吗？”

眉潋滟摇摇头：“我是刚才看到你们家四爷的模样，那苦大仇深的表情，也像是在苦修呢。”

“四爷府的事你就别操心了。说说你吧，怎么就顿悟了？你家八爷用什么招术点化了你呀？”颜紫萝问道。

“点化？”眉潋滟重复道，“嗯，这个词我喜欢。不过你为什么用这个词？”

“佛祖对刽子手说‘放下屠刀立地成佛’。于是刽子手放下了屠刀，结果却没有成佛。可是他顿悟了，被佛祖点化了。”颜紫萝说道。

“你说我是刽子手？”眉潋滟看她。

颜紫萝摇头，“不，你是顿悟者。”

眉潋滟直直地看了她一会儿，然后说道：“没错，你说的没错，明知道那是谎话，可是，我还是告诉自己要相信。”

“顿悟了，心里便没有那么沉重了吧，可有心内一片清明？”颜紫萝开玩笑似的问道。

眉潋滟笑而不答，注视着颜紫萝：“看来，你并不想选择顿悟。”

“我选择苦修，若是能顿悟自然好，不能，就只能接着苦修了。求个下辈子逍遥。”颜紫萝轻声答道。

百合等人在地上侍立，只听两位主子“顿悟”“苦修”“佛祖”什么的，却越听越不明白。炕上两个人却了然的样子。

眉潋滟坐了一个下午才告辞走了。颜紫萝便又恢复了沉默。

老十三这家伙

十二月的一天，忽然下起了大雪。颜紫萝忽然想起《红楼梦》中赏雪吃鹿肉的事，便让百合等去准备，要在院子那个小亭子里烤肉吃。百合等虽然怕她冷风中吃东西又闹肚子，但是这两个月来她还是第一次有了这么个吩咐，所以还是各自忙着准备去了。

百合让暗香带着两个小丫头去厨房要了家什，支使小丫头们搬了好几个炭炉到亭子里，又在椅子上铺了厚厚的皮褥子。然后才放心了些。

颜紫萝看到她们这个阵仗，叹了口气无奈地摇了摇头。

炭火点好了，肉也都放在一旁，百合等人便在桌边站着。颜紫萝自己动手烤了几片肉，尝了尝果然是不同，又吃了几块，觉得有些腻，便让百合倒了些温温的清酒来，暖暖地喝了一杯。

“你们也别站着了，过来吃吧！我也吃不完。”颜紫萝说道。

“奴婢不敢。”百合等人齐声说道。

“总是让我多说一遍？让你们吃便吃，吃了我才高兴。”颜紫萝把玩着酒杯，眼睛却看着亭外的漫天大雪。去年的这个时候，他们一起打雪仗、堆雪人来着。

“主子，要不奴婢们陪您打雪仗堆雪人吧？”百合见到颜紫萝看着大雪出神的样子说道。

“想玩你们就玩去，不用顾虑我。”颜紫萝站起身走到亭边，伸手接了几片雪花，那雪花立刻就化成了水。百合忙说道：“主子，您带着手套吧！”

“你就不能让我消停会，管家婆？你主子我又不是瓷做的一碰就坏。”颜紫萝笑着说道。

“可是主子——”百合还要说什么，颜紫萝侧头看看她：“去吃吧，甭管我。”百合点点头。

这时候，“叩叩”的敲门声传来。颜紫萝皱皱眉头，这又是哪个有闲心的来了？“去开门，不相干的人就说我睡觉呢。”

一个小丫头忙遮着头跑过去了，打开门一看，却愣住了，然后转头看百合，百合也一愣，但还是反应过来忙跑过去，屈身行礼道：“给十三爷请安。”

胤祥点了点头，向亭子看来，然后晃晃悠悠地晃过来，笑着对颜紫萝说道：“我就说闻到肉味了，耿庆这小子非说没有。颜嫂子好兴致，对雪烤肉，别有风趣，别有风趣。”

“十三爷夸奖了。”颜紫萝说道。

“哎呀，颜嫂子别这么见外。既然赶上了，颜嫂子能否也准我一同吃些？”胤祥一脸口水欲滴地说道。

“十三爷都这么说了，百合，你们还不去重新准备了？”颜紫萝吩咐道。丫环们急忙匆匆地撤了这些，又摆上新的来。胤祥也不客气，一屁股坐下，边美滋滋地吃肉边喝着酒，似乎这是专门为他准备的一样。吃了半天，抬头看看颜紫萝仍倚在亭边看雪，便笑着说道：“颜嫂子不再吃些？”

“我吃过了，十三爷慢用。”颜紫萝头也不回地说道。

“那我就不客气了。”胤祥笑着说道，偷偷转了转眼珠说道：“唉，倾城丫头前几天还闹着说下雪要回来陪颜嫂子打雪仗呢，怎么四哥没带她回来？”

颜紫萝没说话，她已经很久没有见到自己女儿了。

“真可惜，听说去年四哥还陪倾城丫头堆雪人呢，我长这么大都没见过四哥那么有童趣，真是可惜呀可惜。”胤祥摇着头说道，一副惋惜的口吻。颜紫萝还是没说话，不过却回头淡淡地看了他一眼。心想：这个老十三倒是有童趣。不由得轻笑了。

正吃着，门口探进来一个脑袋，百合过去看了看，回来说道：“主子，是耿庆来请十三爷，说是爷在书房等着。”

嘴里刚塞进一块肉的胤祥叹了口气，说道：“唉，四哥不知道又要怎么折磨我了，这日子可真是苦啊！”大口地咽下肉，又夹了一块放进嘴里，顺道又喝了口酒，然后忙忙地往出走。

“谢谢颜嫂子的款待。”胤祥说道，然后想了想站住脚，回头说道：“颜嫂子，您就当可怜可怜我，别让四哥再折磨我了成吗？”

“十三爷慢走，不送。”颜紫萝说道，抿了口酒。然后对暗香说道：“你们吃罢，我累了，睡觉去。”也出了亭子进屋了。

百合送胤祥到了门口，刚要关门，胤祥却回头问她：“你家主子就这样过日子？”

百合点点头，“是。今儿还算好的，总算有样东西想吃。十三爷，您——能不能跟爷说说，带格格回来住些日子？主子虽然没说，但是奴婢看得出来，主子很惦记格格。”

“知道了，你们可小心伺候着，别出了差错。”胤祥说道。

“奴婢知道了。十三爷慢走。”百合恭敬地说道。

胤祥踏步往前走，走了几步回头看看，院门已关了。

到了书房，见胤禛正在窗前站着，窗户开着，雪花不时飘进来。

“四哥，你回来了。”胤祥走到他身边，往外看了看，故意说道：“这大冷天的就别开窗户了吧，四哥？这雪年年下，也没啥好看的。”然后伸手关了窗子，又兀自晃到炭炉边坐下。

“去哪了？”胤禛问道，耿庆说十三爷要出去逛逛。

“踏雪寻梅呀，可惜没花看！顺路就去拜访四嫂了。”胤祥说道。

胤禛看他，眼神凉凉的。

“去拜访颜嫂子。”胤祥说道，“这大雪天的，颜嫂子站在雪地里，穿着白斗篷，要不是她那头发是黑的，我还当那是四哥家的新雕像呢。”

胤禛的眉头皱了一下，没说话。

“烤烤火，烤烤火——冻死我了，陪颜嫂子在雪地里站了小半个时辰，这脚都冻麻了。”胤祥又使劲搓了搓手，好像很冷的样子说道。偷偷看看自己哥哥一眼，很好，眉头快能打个蝴蝶结了。不信你不心疼。胤祥心里想到。

哥俩说了会公务，胤祥便急匆匆告辞了，他还得赶着去办件事。

天擦黑的时候，十三阿哥府上的请柬送到了各位阿哥府上，说是请诸位兄弟赏雪。阿哥们虽然没什么心情，但是老十三好不容易孝敬了一回，也都只好给个薄面。

于是第二天早饭后，十三阿哥府门前骤然热闹了起来。各位阿哥或是乘车或是坐轿、骑马，都带着随从来了。胤祥在门口亲自迎接，然后命人先带着各位阿哥到客厅稍事休息。

胤禛、胤祐一起到了。胤禛看看老十三笑得花一样的脸不由得又皱了眉头，老十三看见自家哥哥阴着脸，故意说道：“哎呀，四哥昨儿没休息好？脸色可不怎么好啊！”被胤禛狠瞪了一眼，他昨晚上翻来覆去一晚上没睡，一闭上眼睛就看见颜紫萝变成雕像，都是这小子害的。

好不容易该来的都来了，胤祥才请各位兄弟移步去后花园中的水亭。各位阿哥边走边看雪景，大雪到今日还未停。

“老十三，你今儿怎么忽然想起赏雪来了？”问话的是胤禟，他最近心情不错，老头给八哥官复原职了。

“唉，惭愧惭愧，我可不是那么有雅趣的人，所以呀，这赏雪不过是个幌子。”胤祥笑着说道。说得众位阿哥心里都一惊，难道是“聚会”？现在这可是个敏感的话题。

“老十三，你——？”胤誐问道。

“我呀，是请各位来吃的。”胤祥笑眯眯地说道，装作不知道兄弟们刚才心里都在想啥。

“吃？在这吃？”还是胤誐问道。其他阿哥们也都看着他。

“是啊，各位放心，那亭子里有地炕，我还特意嘱咐了多放几个暖炉。再说，还有上好的烧酒，十哥放心好了。”胤祥说道。

一行人进了亭子，丫环们早已准备好了，地炕上铺了厚厚的皮毛，摆了一张大大的矮圆桌，阿哥们席地坐了。胤祥便转身吩咐丫环们可以开始了。

“这可是新鲜的鹿肉，昨晚上我派人去城外的鹿场定了，今儿一早现杀了送过来的。”胤祥看着端上来的肉说道。那肉已用调料喂着了，肉摆好了，又端上来几盘子青菜。众位阿哥看看，又看胤祥。胤祥看胤禛一眼才说道：“这个吃法，一会儿各位跟着我学就成了。这可是跟颜嫂子学的，皇阿玛吃了都说好。”

各位阿哥面面相觑了一会儿，不约而同地想起了“猪肝下酒。”，想笑却在看到胤禛一脸严肃后都自动地憋回了肚子里。

胤祥招呼着各位兄弟“吃好、喝好，”各位阿哥也都是各怀心思。

亭子里正吃得热闹，小孩子的笑闹声不时传过来。胤祥看了一眼，摇摇头说道：“梨澄又带着两个丫头胡闹了，昨儿就闹着要打雪仗堆雪人，真是——管不了。”

正吃着，一个随从进来说道：“回爷的话，倾城格格来了。”话音刚落，一个圆圆的身影便冲进来了，见到一屋子的叔叔伯伯，先愣了一下，然后甜甜地说道：“三伯伯、阿玛、五叔、七叔、八叔、九叔、十叔、十二叔、十三叔、十四叔、十五叔好。”

然后看向胤祥：“就知道十三叔最疼我，有肉吃呢。”倾城谄媚地说道。

“不是十三叔我找你，外面那几个找你玩。”胤祥指指外面，“她们不会堆会飞的魔法师。”

“十三叔——”倾城拉长了声音，“我已经长大了，已经不玩堆雪人了，才不要跟她们玩呢。”

“那你教教她们，教会了就回来吃肉。”胤祥笑着说道。

“十三叔，哪里有会飞的魔法师啊，我额娘骗我玩的，我守了一个晚上都没看到它飞。”倾城扁扁嘴说道。然后看向自己老爹，“阿玛，我今天回家行吗？我想额娘了。”

“嗯。”胤禛点头答道，然后看了胤祥一眼。不过这回却没瞪过去。

“那我现在回去行吗？”倾城眨眨大眼睛问道。

“你不是要吃肉吗？倾城丫头？”胤祥问道。

“回去跟我额娘一起吃，我额娘做的才好吃。”倾城笑着显摆道，然后冲着一群“长辈”挥了挥手，蹦跳着往出走，准备让平安送她回家。结果，在拱桥上摔了一个跟头。亭子里的人就听见倾城嘟囔着说道：“皇奶奶和额娘一样都喜欢把人家裹成这样，走路都不方便啦！”

“格格，奴才背您。”平安的声音传来。

“不用了，我自己走就行了。”倾城说道。

“格格，让奴才背您吧，免得您又摔了。”平安坚持。

“不要啦，被额娘知道又要被骂是残疾人，我自己走。”小丫头很有骨气地说道。然后，下了拱桥，很不幸地又摔了一个跟头～～～～

胤祥吩咐随从道：“去，跟着去，别真把丫头摔着。”

胤禛看着自家女儿蹦跳着走远的身影若有所思，不可否认，颜紫萝将女儿教导得很好，独立、不娇气、不无理取闹、有胆量，当然，还有点迷糊，有点爱拍马屁。

一群阿哥在老十三的后院赏了一上午的雪，到了中午才散了。胤禛似乎有些醉了，胤祥忙命人扶了他到书房休息一会儿。又吩咐了丫环们准备了醒酒石送到书房去。自己也跟在后面。

到了书房，早有丫环将胤祥平日小憩睡的那张床摆好了被褥，胤禛被扶到床上躺好，胤祥便遣了丫环们出去。亲自拿了醒酒石塞到胤禛嘴里，转身欲走，发现床边有一张折了的纸笺，纳闷地捡起来，打开一看，是两首《七夕》律诗，从笔迹上看应该不是一个人，四哥的字他认得出来，下面那首，字写得有些歪歪扭扭，实在想不起来自己认识的人里谁能写出这样难看的字。

扭头看了看自己哥哥，又看了看诗，这应该是四哥的吧？能让四哥随身带着的东西——肯定就是那个人的了。一直以为那家伙不学无术呢，没想到还通些文墨。不过，这诗这么写——也难怪四哥心里不痛快。

胤祥将那纸笺仍旧折好放回胤禛的袖子里，自己到桌边坐了，眼睛转了几转，忽地站起身，到门口叫了一个丫环过来，如此吩咐了几句，那丫环一脸吃惊地去了。胤祥便在门口踱来踱去。直到一炷香的时间过了，游廊上才走来一个穿着白斗篷的女子，帽檐遮住了大半张脸。

“给爷请安。”那女子行礼说道，声音软软的，如黄莺出谷。

“免免免，进来吧。”胤祥推门进去，那女子小心地跟在后面。

“你什么也不用做，站在这就行，也甭抬头，就这样就成了。”胤祥说道。

“是。奴婢明白。”那女子说道。

胤祥笑了笑，让那女子站到床前，自己则推门出去了。

过了一个多时辰，碧桃来回胤祥的话，胤祥听了急急忙忙地奔着书房来了。到了书房门口，却踌躇了一下，然后抬手敲了敲门。心里郁闷至极，听说过进自己书房要敲门的理吗？

“进来。”一个冷冷的声音说道，胤祥很配合地打了个哆嗦，然后推门进去了。瞧瞧他看见了什么～～～～～

一个白色斗篷被随意地扔在地上，斗篷旁边还扔了——还跪了一个正抽泣的背影，头发散乱着。床沿上，一尊冷面雕像正冲着他冷笑。

“四哥，您醒了？”胤祥笑嘻嘻地问道。

“哼哼。”雕像继续冷笑。看了看地上跪着的人：“说，他派你来的还是你自己来的？”

“四爷，奴婢错了，四爷您就饶过奴婢这一次吧，奴婢以后不敢了。”那女子哭着说道。

“那个——四哥——您看？”胤祥有点语无伦次。

“哪个？看什么？我看你小子欠修理才是真的。”胤禛站起身，踩着那雪白的斗篷走下脚踏。

“还不滚出去？”这是对那女子说的。那女子忙不迭地站起身踉跄着脚步走了。

胤禛走到胤祥身边，斜着眼睛看他，然后凉凉地开口说道：“老十三，这事等我闲了再找你算。”

然后大步流星地推门往出走，胤祥忙跟在后面，叫了管家去准备马车，亲自送到门口，看着疾行的马车，嘿嘿笑了。



w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第7375章

看热闹得太多了

四阿哥府。

因为倾城忽然回来，颜紫萝的脸上有了笑意，百合也暗暗松了口气，看来主子在爷心中还是重要的，否则也不会十三爷昨天刚说了今天格格就回来了。

倾城一如既往地在颜紫萝怀里腻着说笑，吃过了中饭，娘俩睡过了午觉起来，倾城忽然想起“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”来，便央着颜紫萝教她背这首诗，颜紫萝让百合去西间拿了唐诗过来。看了一眼，却是那本夹过纸笺的。翻到《白雪歌送武判官归京》这一页，教倾城背诗。倾城于诗赋上一向头脑快，背了不到一盏茶的功夫已然会了。只是背完了却还有些疑问。

“额娘，为什么说是‘胡天’呢？天还有分别吗？”倾城问道。

“唐朝的时候北方的突厥、匈奴之地皆被称为胡地，天自然就称为胡天。”颜紫萝解释道。

“那，我们大清朝发源于关外，不就要称为‘胡’了吗？”倾城歪着脑袋问道。

颜紫萝一愣，然后说道：“古人写诗总是与自己所处的时代有关，唐朝的时候突厥、匈奴落后于中原地区，中原人便瞧不起他们，称他们为‘胡’人，其实，这是带有歧视在里面，是不对的。我们大清已统一了天下，四海升平，而且大清提倡满汉一家，四海之内皆是你皇爷爷的子民，没有胡汉之分，所以天也没有分别。”

“噢。”倾城了然地点了点头，然后问道：“额娘，那北方的雪真有那么大吗？八月就会下雪了吗？可是我们跟皇爷爷到塞外也没有下雪啊？”

“因为我们还不够往北。至于雪到底有没有那么大，我也不知道。不过，太白诗里曾有‘燕山雪花大如席’的句子，所以，应该是真的吧！”颜紫萝说道。

“雪花和席子？不像啊！李白那么高明的诗人怎么用这个比方呢？”倾城扁扁嘴说道。

“那你说像什么？”颜紫萝笑着问道。

“像很多东西呀，跟春天柳絮就很像，都轻飘飘的到处飞。嗯，还像蒲公英。”倾城手拄着下巴说道。

“没想到，我家宝贝还有‘咏絮之才’呢。”颜紫萝笑着说道。

“什么意思啊，额娘？”倾城问道。

“这个，也是古时候的事，东晋的时候有一个叫做谢道蕴的才女，有一天碰巧下大雪，跟今天差不多。她伯父一时雅兴大发，就问在座的晚辈们：这大雪像什么呀？谢道蕴的堂哥抢着说：像盐撒在了空中。谢道蕴微微思考了一下，然后才说：‘未若柳絮因风起。’所以从那以后，有才学的女子都被称为‘咏絮才’。”颜紫萝解释道。

“她堂哥好笨啊，雪跟盐根本就不像嘛！”倾城说道。“额娘，还有什么写雪的诗？”

颜紫萝便又找了几首教她。倾城背会了，说自己最喜欢卢梅坡的《雪梅》中“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”两句，然后问颜紫萝最喜欢那首。颜紫萝想了想说道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？额娘最喜欢这首。”

“为什么？这里面也没有雪嘛！”倾城纳闷地问道。

“等你像额娘这么大的时候就会明白了。”颜紫萝说道。

然后娘俩又让暗香拿了笔墨，准备将那几首诗都写下来。颜紫萝刚写了几个字，倾城便凑过脑袋说：“额娘，您的字一点也不好看，比阿玛的差远了。”

“我又不用写了给别人看，难看点也没关系。”颜紫萝笑着说道。

“额娘，您还真是没有追求。”倾城接着写字去了。

两人正写得高兴，门帘忽地被撩开了，一股凉气被带进来，颜紫萝不自觉地哆嗦了一下，抬起头正要问百合是怎么回事，一下子愣住了。拿着笔的手就半举着。

“阿玛，您来看，额娘教了我新的诗呢。”倾城笑着跳到炕边，拿着纸给胤禛看。

“好！”胤禛看了一遍说道。然后自动也到炕桌边坐下，扫了一眼颜紫萝面前的纸，然后收回目光，专心看倾城写字。颜紫萝回过神，将笔放下，将那纸团了团攥在手里。

“额娘，你不写了？”倾城歪着头问道。

“明天再写，额娘累了，没力气。”颜紫萝说道。身子向后挪了挪靠在绣墩上。侧头看了看，百合等人个个脸上都放着光，就是那种死后重生的光。

倾城写完了，拿给颜紫萝看，颜紫萝也没说什么。倾城便又跑回胤禛身边，骄傲地说道：“额娘刚才夸我有咏絮才呢，阿玛。”

“是吗？”胤禛看了眼颜紫萝，“额娘说的没错，倾城确实很聪明。”

倾城开心地笑了，又腻到颜紫萝怀里。想了想说道：“额娘，今天十三叔在亭子里吃烤肉呢，额娘，我们也吃好不好？”

“麻烦。”颜紫萝想也没想地说道。老十三那家伙还真没创意。

“主子，昨儿用的家什器具还没送回厨房呢，鹿肉也还有。”百合说道。

胤禛便抬头看颜紫萝，老十三跟她学的？看来她的日子比自己好过多了，还有心情赏雪烤肉。

“随便吧。”颜紫萝说道。

百合等人忙去准备了。过了会儿百合又进来了，小声问道：“主子，在哪吃？”

“我不出去了，问她吧。”颜紫萝说道。

“额娘，求求你啦！”倾城抱着她的脖子撒娇。

“下不为例，只答应你这一次。”颜紫萝投降。

“阿玛，您还要吃吗？”倾城问她爹。颜紫萝一愣，老十三请了他去？

“阿玛吃过了，你跟额娘吃吧。”胤禛说道，然后起身走了。

百合等人都面面相觑，完全不能明白发生了什么状况。颜紫萝也不说话，倒是倾城敏感地觉得似乎有些不对。

“额娘，阿玛不高兴了吗？”她问道。

“不知道。”颜紫萝摇头说道。

“额娘，您也不高兴吗？”倾城鼓着小腮帮子，眼睛滴溜溜地转。

“你怎么觉得额娘不高兴呢？”颜紫萝问道。

“阿玛跟额娘都没有说话，额娘也没有阿玛请安。”倾城说道。

颜紫萝不置可否，正巧疏影进来说都准备好了，颜紫萝便顺势下了地，将倾城裹得圆圆的，然后才带她出去了。

倾城因为觉着新鲜，所以吃得倒是兴高采烈，颜紫萝被胤禛搅了心绪，便没什么心情吃。只是看着倾城手舞足蹈地吃，自己只捧了清酒，慢慢地啜着。

因为快过年了，倾城便留在府里。娘俩每天念念诗、下下棋，颜紫萝有一天心情好，还花了两天时间给倾城做了小熊的玩偶，看得百合等人直心疼，那可是剪了倾城小时候一件昂贵的白狐狸皮夹袄做的。倾城倒是开心的不得了，直惦记着把康熙刚刚赐给她的大红斗篷也剪了，吓得百合胆战心惊，生怕自家两位主子不小心犯了欺君之罪。

府里也渐渐地有了过年的气氛，人人脸上都带着喜悦，过年就代表着有各种赏赐，不只宫里，王公府第也一样。

百合她们也开始打扫屋子和院子，费了好大功夫才把满院子和雪冻在一起的树叶都清理干净了。把一群大小丫环累得腰酸背痛。不过值得欣慰的是，这院子终于不像废墟了。

像往年一样，不时有东西送来。布匹、首饰、珍果等等。颜紫萝也不管，有百合她们在，她可以当省心的甩手掌柜。

“主子，您也该添置几套衣服了。奴婢看，就用这京绒和杭罗好了，颜色也好，花样也好。”百合看着桌上摆着的布匹说道。

“够穿就成了。”颜紫萝没啥兴趣地说道。

“主子，过年了，咱们也该图个喜庆啊。”百合抱着布匹给她看：“您瞧着用哪个好，我让她们请人来裁了。”

颜紫萝这才从书里抬起头来，看看那布，伸手摸了摸，手感不错。扫了一眼桌子上的布，说道：“用那个吧。”指了一匹暗色的布料。

“紫檀色？主子，奴婢觉得这个好，绯红色的，正好过年，也喜庆啊！”百合说道。颜紫萝挥挥手：“甭选了，每样都一件吧。剩下的你们也都拿去做衣服吧。”

“奴婢可不敢。”百合抱着布过去，叫了一个小丫环进来，让她出去让针线上的来裁衣服。

颜紫萝接着看书。倾城那丫头不知道跑哪玩去了。

下午，就有四个女人过来给颜紫萝量体。然后裁了布都收拾着走了。

颜紫萝才松了口气，吃了几个干果，觉得胸闷得慌，便躺下歇着了。

南书房。

康熙正在炕桌边看折子，椅子上坐着一个垂头丧气的家伙，正要发出第n声叹息，就听到康熙说道：“老十三，你是来叹气给朕听的？”

“皇阿玛，儿臣有难事。”胤祥说道，顺便又叹了口气。

“所以赖着不走？”康熙放下朱笔，看他一眼，“说！”

胤祥立刻笑得如盛开的菊花，快速起身走到桌边从袖子里拿出一张纸，“皇阿玛，您先看看这个。”

康熙疑惑地看他一眼才接过纸，看了看说道：“你来跟朕讨论诗词？”

“皇阿玛，您觉得这诗如何？”胤祥笑着问道。

“没什么特别。这第二首决绝了些。”康熙说完挑了挑眉毛看胤祥：“你写的？”

胤祥忙摇手，“不是儿臣写的，儿臣是抄来的。不过，症结就在这诗上。”

康熙看他一眼，示意他说下去。

“这第一首是四哥写的，第二首儿臣猜是颜紫萝写的。”胤祥说道。

“猜的？”康熙问道，拿起纸又看了一遍。

“皇阿玛，儿臣这么猜是有原因的。”胤祥想了想，将那日在四贝勒府门前发生的事说了一遍。

“照你看，她那天去了哪？”康熙问道。

“应该是去八哥府上看眉潋滟了，要不也不能受刺激，敢跟四哥顶嘴。”胤祥说道，“从那时候起，儿臣就没过几天好日子，四哥总是冷着脸跟我们说话，一点小错也被四哥骂。现在，我们看着四哥都能躲多远就躲多远呢。”

“难怪朕觉得老四这些日子有些喜怒不定。”康熙顿了顿说道：“不过，这是老四的家事，你跟着凑什么热闹？”

“皇阿玛，儿臣前些日子惹着四哥了~~~~”胤祥又如此这般地讲了，康熙听他说完，笑了。

“老十三，这事——朕管不了。不过，你也别担心，你四哥一向面冷，不会把你怎么样！”康熙说道，然后侧头对李德全说道：“李德全，去把画拿来。”李德全答应了，到后面的画架上找去了。不一会儿捧了一捧卷轴回来放在桌上。

“皇阿玛，这是？”胤祥有点满头雾水。

“你去趟你四哥府上，将这几卷交给颜紫萝。”康熙挑了几卷出来。

“说是您赏赐的？”胤祥问道，顺手拿了一卷打开，然后愣愣地说道：“这是什么时候画的？”

“塞外的时候画的，就她们两个的多。这些日子事多也忘了，正好你今儿来就送去吧。”康熙说道。

“皇阿玛，要不等四哥明儿进宫~~~~”胤祥犹豫着说道，他可不想被四哥打。

“朕也不想见他那张冷脸哪！”康熙笑着说道。

“皇阿玛，您可真心疼儿臣！”胤祥有些不满地嘟囔道。

“送去的时候，别给老四看，就说是朕的旨意。”康熙脸上带着算计的笑。胤祥觉得脸都绿了，这跟去四哥府上自杀有区别吗？

“去吧，明儿来跟朕说说。”康熙说完了就撵人。胤祥捧着画满脸郁闷地走了。

轿子到了四贝勒府门口，胤祥下了轿，捧着画，在门口转圈。看得守门的侍卫不知所措。

“四爷在府上吗？”胤祥跑过去问道。那侍卫愣了一下，然后答道：“回十三爷的话，爷并未出府。”

“啊！”胤祥转转眼珠，“十三爷我现在要进去，不过，你们不准去通报。”

“是！十三爷。”侍卫虽然有疑问，不是还是答应了。反正十三爷来也只能是找爷的。

胤祥这才轻迈着步子往里走。可惜，老天都不站在他这边，正当胤祥加快脚步、顺着墙根往里走的时候。只听到后面传来一声：“十三叔？”胤祥很想当没听见，但是那丫头接着说了一句：“阿玛，您看那个是十三叔吗？”

然后便有人清凉地咳了一声，胤祥转过身子，挤出笑说道：“四哥，我这正要去找您呢！”

“书房不在那边。”胤禛戳破他的谎言。

“天冷，多走走暖和。”胤祥说道。

“嗯？”胤禛一个单音节，胤祥扯了扯肉皮，“那个，四哥，我是奉旨给颜嫂子送画来的。”

胤禛的眼神便凌厉地扫到了他双手捧着的画上，“去书房。”然后迈开步便走。

“四哥，可是，皇阿玛有旨，不能给您看，您就别难为我了。”胤祥说道。

前面走着的人停了一下，稍微侧了侧头，又哼了一个单音节：“嗯？”胤祥立刻呵呵笑了，“皇阿玛说不能给您看，可是没说不能给倾城丫头看~~~~~~”然后愁眉苦脸地跟在后面。

“十三叔，您脸色很难看哦。”倾城在旁边扯后腿地说道。

“有吗？那可能是你们家太冷了~~~~”胤祥小声嘀咕道。

到了书房，胤祥把画卷放在桌上，看看胤禛，然后到一边自顾自坐下了。

“十三叔，为什么皇爷爷会赏给我额娘画呢？”倾城也凑到桌边，眼睛里充满好奇，“哦，我想起来了，是画的我额娘吗？”手里边展开一卷画轴。

“真的是额娘呀。不过，额娘这个表情好难看哦。”倾城扁着嘴笑着说道。

胤禛的眼光便扫了过去，画的背景是篝火，颜紫萝坐在桌边，伸着两个手指头，脸上是得意洋洋的，嗯，小人得志相。

“是比武大会啊！”倾城仍旧笑着说道：“那天晚上，额娘还赢了八婶两颗珍珠呢。”

“嗯？没见你额娘上场比试啊？”胤祥有些纳闷地问道。难道这两个女人偷偷地比试来着，可是，不现实啊，眉潋滟那肚子~~~~~

“十三叔，我额娘怎么可能会上场啊？额娘那么胆小。我额娘说了，一定要躲得远远的，刀枪不长眼，要是一个不小心伤着了，以后生活都不能自理喽。嘿嘿，不过呢，那天晚上，额娘和八婶赌人家输赢来着，额娘胜了两场，所以才赢了两颗珠子。”倾城解释道，顺手打开下一幅画卷。胤禛便仗着个子高，一幅幅跟着看下去。

最后一幅大画轴打开的时候，倾城不自觉地发出了“哇~~~”的声音，然后赞叹似地说道：“没想到额娘也能这么美~~~~”装模作样地晃着脑袋，出其不意地抬头问道：“阿玛，您说是吗？”

被问到的人显然是没料到小丫头会有如此一问，面色有些尴尬。胤祥也凑过来，很显然他也很感兴趣，看了看，然后点了点头说道：“果然哪，天人~~~~”说完了，觉得脸皮上划过刀子一样的眼光~~~~

“哎，画师真是能化腐朽为神奇呢~~~~”倾城叹了口气说道，胤祥怀疑地看了看她，这孩子是颜紫萝亲生的吗？化腐朽为神奇——怎么听着都不是夸她娘吧？

“阿玛，您也看完了，我拿去给额娘好不好？”倾城收了画卷，就见她爹快速地从中抽了一卷放在桌上。

“阿玛，您要留下额娘的画像？那我可不可以告诉额娘啊？”倾城挑挑眉毛问道。

“你说呢？”胤禛斜着眼睛看了倾城一眼，后者立刻说道：“算了算了，反正额娘也不知道有多少卷。”然后抱着画跑了。

胤祥坐在暖炉旁边，偷偷看胤禛，胤禛也不说话，过了好半天，胤祥才干笑着说道：“四哥，看在我给颜嫂子送画的份上，您能不能别跟小弟我计较了？再说，我那么做也是想帮四哥您哪！”

“嗯？”胤禛将画卷收好，回头看了胤祥一眼。

“那个，一呢，帮四哥您想清楚，颜嫂子在您心里是什么地位。二呢，若是~~~发生了什么，小弟便把那女子送给四哥，四哥借此不就可以知道您在颜嫂子心里的分量？颜嫂子若是没什么反应，那——嗯，可是，若颜嫂子打翻了醋坛子——不就皆大欢喜了？”胤祥说道。

“低级。”胤禛凉凉地说道。

“四哥~~~~~”胤祥郁闷地叫了一声。

“哼哼！”胤禛惜字如金。

“四哥，皇阿玛已宣召策凌入京过年，敏姐姐也会一同回京。也许可以——可以让敏姐姐劝劝颜嫂子。”胤祥说完忙站起身：“皇阿玛还等我回话呢，小弟我就先告辞了。”然后逃一样跑了。

他走了，胤禛将那画重新拿出来，小心打开铺在桌上。画以黑夜的草原为背景，画的是颜紫萝的侧影，她静静地站着，头微微扬着，似乎在仰望天空，在她周围飞舞着萤火虫，画面中的她看起来——遗世独立，似乎周围的一切都不能影响到她。

她在想什么？想胤衸的死？可是她的脸上没有悲伤，当然也没有欢喜。她到底在想什么，抑或是什么都没有想？

画看起来很美很美，让人有些不相信那是真的。卷好了画，小心地放在抽屉里。胤禛靠在圈椅上，闭上眼睛。

~~~~可惜，我没有第二个孩子可以流掉了。~~~~~~颜紫萝的话又在耳边响起，眼前是她倔强而冰冷的眼神。

在她心里，她认为是自己造成了她的流产，她不怪碧萝，所以在回来面对碧萝时她没有怨恨。她只怪他，所以她对他抗拒，从身体到精神。如果~~~~~胤禛揉揉太阳穴，如果当初没有一时赌气让碧萝进府，今天的一切便不会发生了吧？可是，既然发生了，他要怎么做、能怎么做才能令她平复心情？

胤禛陷入了沉思之中~~~~~~

我们敏敏回来了

过小年那天，四爷府的大小老婆们又奉命“聚餐”。颜紫萝从头一天听到这个命令开始，就无数次向天空翻白眼。窝在炕上，心里感慨：咋就没个消停日子呢。

“主子，您也该打扮打扮，时候也差不多了。”百合声音中略带兴奋。

颜紫萝看了看她，“有什么好打扮的，你主子我这样子见不得人吗？”

“主子，您这不是故意曲解奴婢的意思吗？您明明知道奴婢不是这个意思~~~”百合有些委屈地噘嘴说道。

“哎，百合呀，你主子我已经一把年纪了，还打扮的花枝招展干嘛？”颜紫萝又说道：“算了算了，给我挑件衣服吧！甭拿那种颜色太亮的，免得把人眼睛晃瞎了！”

“主子~~~~”百合拉长声音，看看颜紫萝歪过头去了，只好无奈地挑衣服去了。

把衣服一件一件拿到颜紫萝面前，颜紫萝挑了件茶色的长袍，外面罩了件牙色的对襟马夹。头发也只是在后面简单盘了个髻，簪了两件点蓝的首饰，带了对点蓝的耳坠。

百合边给她打扮边试图改变她的“审美观点”，无奈，颜紫萝老神在在的样子，百合也只能恨铁不成钢了。

“倾城跑哪去了？”颜紫萝想到一下午都没见到女儿了。

“主子，格格应该在书房呢。”百合说道，还好，格格还未失宠。

“书房？这丫头——”颜紫萝摇摇头。

快到了晚饭时分，颜紫萝还未出门，钮祜禄氏来了。见她的打扮，微微皱了皱眉，“妹妹也太素淡了些。”

“是吗？”颜紫萝不在意地说道。

“没有新鲜些的？”钮祜禄氏问道。

“主子说是太新鲜了，扎眼。”百合小声说道。

“大过年的，还是新鲜些好。”钮祜禄氏笑着说道：“若是信得着姐姐，就让姐姐给你挑一套。”

“那有劳姐姐了。”颜紫萝挤出个笑脸，穿什么有什么重要。穿得太显眼那些女人说不定怎么嚼舌根呢，虽然她是不在乎，可是也实在不想天天脸发烧那么辛苦。

钮祜禄氏已走到衣柜边挑衣服了。结果她给颜紫萝挑了件松花色的长袍，外面还是罩那件牙色的对襟马夹。颜紫萝穿上了，果然亮堂了些，却又不张扬。

“姐姐的眼光果然好！”颜紫萝说道。

“好了，走吧，也差不多是时候了。”钮祜禄氏笑着说道。百合忙拿了斗篷和手套给颜紫萝穿戴好。两人带着各自的丫环一路往纳喇氏处走来。刚出院门没多远，就见碧萝和李氏一齐走着。见了她们，碧萝小心地问了好，李氏却笑着对颜紫萝说道：“哎呀，姐姐我可是多日没见着妹妹了，这些日子忙也没时间去看妹妹，妹妹可别介意。”

“李姐姐多心了，妹妹好着呢，能吃能喝的。”颜紫萝不冷不热地说道。

“那姐姐就放心了。”李氏说道。

颜紫萝实在懒得说话，一度怀疑自己以前怎么跟这些女人虚与委蛇的。

“咱们快些吧，让其他姐妹们久等就不好了。”钮祜禄氏打圆场说道。颜紫萝看了她一眼，笑了。

等她们到的时候，除了几个没什么身份的妾室，年氏、耿氏等侧福晋还没到。给纳喇氏请了安，几个人坐了。颜紫萝还是很自觉地坐到了钮祜禄氏身边。锦欣格格和弘昀、弘时也被丫鬟和嬷嬷们簇拥着送来了。他们都是比较安静的孩子，与她们的母亲李氏着实有些不同。女人们有一搭没一搭地说笑着，眼神却时不时不自觉地飘向门口。

好不容易，女人们的老公来了，手里还牵着一个小的。颜紫萝不小心看到女人们脸上一瞬间闪过的利剑冲着自己女儿就去了。女人们站起身向她们的老公行了礼，倾城也很乖地向纳喇氏和各位侧福晋请了安，然后笑着跑到锦欣他们身边：“锦欣姐姐，弘昀哥哥。”然后伸手捏了捏弘时的小脸。最后走到颜紫萝身边，自动挂进颜紫萝怀里。

像每次聚餐一样，丫环们布好菜，各位大小老婆们按顺序坐下。颜紫萝如常坐到钮祜禄氏身边，倾城坐在她身边。

颜紫萝安静地吃饺子，纳喇氏问她什么她就答两句，不问她也不说话。偶尔帮倾城夹些菜。颜紫萝不爱吃饺子，尽量多吃菜少吃饺子。

好不容易，在她解决了三个饺子之后，聚会的吃饭部分宣告结束。照习俗，接下来还要听戏、听说书。

在饭后休息的空档，倾城便跃跃欲试地想要放烟花去。被颜紫萝一个白眼给瞪回去了，然后就乖乖地坐在颜紫萝的腿上，树袋熊一样挂在她身上。

听戏的时候，颜紫萝照样有些昏昏欲睡，倾城因为没有遗传到文艺细胞，所以也是听得云里雾里，慢慢地小脑袋便靠在颜紫萝肩膀上。钮祜禄氏在旁边看着，轻声笑了。

正在飘飘乎乎的娘俩被一声高亢的声音吓醒了，倾城抱着她娘的脖子，小心地问道：“额娘，怎么了？”

“换戏了。”颜紫萝往台上瞧了一眼。不知道唱的是哪出。看看钮祜禄氏，问道：“姐姐，这唱哪出了？”钮祜禄氏侧头看了她一眼，“唱的《李逵负荆》。”

“《李逵负荆》？哦！”颜紫萝点点头，被吓精神了，就抱着闺女听戏。只是不明白，大过年的不唱喜庆的，搞什么李逵负荆，他来拜年？让不让人活了~~~

听了一会儿，倾城附在她娘耳边说道：“额娘，这出戏不好看，李逵好难看！”

“黑旋风嘛，能好看到哪去？”颜紫萝也小声说道：“忍忍吧，快唱完了。”

“哦！”倾城扁着嘴无精打采地看戏台。

好不容易难看的李逵下了台，这戏已唱了八九出了，可能是胤禛考虑到大冷天的这么折腾老婆们不好，所以宣布散了。

“阿玛，可以放烟花了吗？”倾城跑过去问胤禛。胤禛点点头，小丫头乐得屁颠屁颠地找锦欣格格、弘昀了。把满院子的丫环们紧张的要死。

颜紫萝站在钮祜禄氏身边，看着院子当中正开心蹦跳着的倾城，生怕她不小心伤着。忽然想起在西郊园子里的时候，那个时候倾城还小，过年的时候，常常是用衣服紧紧裹了她让百合抱着，自己亲自去放烟花，倾城便高兴地咧着小嘴笑，偶尔还带些口水出来。想到这，不由得笑了。

“妹妹在笑什么？”钮祜禄氏问道。

“在想倾城小时候。她打小就不老实，总让我头疼。”颜紫萝说道。

“是活泼了点，不过，孩子嘛，就应该这样。”钮祜禄氏说道。

廊下的一群女人们腿都要站直的时候，几个孩子才意犹未尽地收了手，没办法，烟花都放没了。

“各位妹妹，天也不早了，都回去早些歇了吧！”纳喇氏委婉地说道。随众人给胤禛和纳喇氏道了安，颜紫萝拉着倾城往回走。进了屋子刚换好中衣，就听见外间暗香疏影等人齐声说道：“爷吉祥。”

颜紫萝立刻觉得浑身的细胞都进入了紧张状态。从梳妆台前起身，转身看向门口，胤禛挑了帘子进来。百合忙屈膝行礼，然后借故糊弄倾城到西间去了。

颜紫萝低头站着，不说话。听到越来越近的脚步声，颜紫萝觉得浑身都僵硬了。胤禛在她面前站定，颜紫萝看不到他的表情。感觉到他衣袖带起的风，颜紫萝下意识地抬起头，胤禛的手落在她耳边。

“百合，奉茶。”颜紫萝忙向旁边移了一步，避开他的手。

百合在外间答应了，却并不见端茶进来。

“你在怨爷？”胤禛抬起颜紫萝的下巴，让她看着自己。颜紫萝却低垂了眼帘，声音没什么起伏的说道：“没有。”

“没有？”胤禛眯起眼睛。

“是，没有。”颜紫萝仍旧是声音平平的说道。

“不敢说，还是不想说？爷已经惩罚了碧萝，让她回来是母妃的意思。”胤禛放下手。

颜紫萝不说话。

“你还想要怎么样？”胤禛有些无奈。

“听凭爷做主。”颜紫萝低着头说道。

“你和爷生分到这个地步~~~~~”胤禛说道。

“爷是主，我是仆。”颜紫萝还是低着头。

“你——，到底要怎么样你才能和爷不生分？”胤禛看着颜紫萝的头顶。

颜紫萝不说话，也不抬头。

“你打算跟爷拗着到什么时候？让爷每次来都看你这样的脸色？”胤禛口气中有些微怒。

“爷可以不来。”颜紫萝平静地说道，“或者——我可以搬出去，见不着也不用烦心。”

“你——”胤禛的手蓦地捏起她的下巴，深深地吸了一口气说道：“随你的愿。爷这辈子没求过女人，你也不例外。”然后甩了手转身欲走。

“爷——我什么时候搬出去？”颜紫萝在他身后问道。

胤禛的身形顿了顿，然后冷着声音说道：“随你高兴。”

“谢谢。爷慢走。”颜紫萝看着他大步出去，自己长长地出了口气，一屁股坐到凳子上，终于还是这样了，无论这些日子自己劝了自己多少回，告诉自己他是无心的，可是面对他，心里的怨就会直冲脑门，管不住自己的嘴。终于他也还是没有认为自己有错。罢了，恐怕这也是他忍耐的极限了，走吧，走了就都省心了。

“主子，爷怎么？主子~~~~”百合匆忙地进来，看到颜紫萝的神情，马上一愣，结巴着说：“主子，您怎么——了？您这是怎么了？”

“百合，收拾东西。我们要回园子去了。”颜紫萝说道。

“主子——”百合惊讶地睁大了眼睛，“这大过年的，咱们~~~”

“收拾东西去吧，带来的东西都带回去。”想了想颜紫萝说道：“倾城睡了吗？”

“睡下了，主子。”百合低着头说道。

“哦，那就让她睡着吧，别抱过来了。”颜紫萝说道。然后看看一动不动的百合，“站着干什么？收拾东西去吧。”

“是，主子。”百合答应着，慢慢走出去，和暗香、疏影说了，两人也极惊讶。

正商量着怎么办，颜紫萝在里间说道：“算了，你们慢慢收拾吧，过了年再走。”百合等人听了，悬着的心暂时放了下来，或许事情还没有那么糟。

颜紫萝爬上炕，看着窗户，她倒是很想明天走，可是，若真如此，四爷府就会成为阿哥府中的笑话，他那样一个面皮薄的人~~~~~~

第二天，是二十四，跟宫中的规矩一样，府中到处都挂起了灯笼，各处看去都是喜庆极了。颜紫萝的院子也不例外，不只廊下，屋内也换了新式的红纱宫灯。不过，这满眼的红色看在颜紫萝这一院子人眼里却没什么喜庆的意味。

安安静静地过了两天，二十七那天下午，忽然有下人来报说是蒙古台吉福晋来了，福晋请她到客厅。颜紫萝听了先是皱眉，然后想起，原来是敏芷。忙穿了厚衣服快步往客厅走。没到门口就见几个蒙古装束的丫环侍立，到了门口，已有小丫环等着了，带了她进去。敏芷正坐着与福晋说话。见她进来，纳喇氏起身说道：“妹妹来了，快坐吧！敏芷来了，我想你们一定想见见。”

“谢福晋。”颜紫萝在她们下首的位置坐了。抬头看敏芷，敏芷已生育完了，看起来还有些丰润，不过整个人身上都散发着柔和的光彩。

坐了一会儿，说了会话，不停地有下人过来请示纳喇氏的示下。纳喇氏笑着说道：“本来是要多陪陪敏芷，可是府里这些日子事情特别多，所以我就不多陪了。妹妹代我陪敏芷说说话吧。”

“是，福晋。”颜紫萝也忙起身答道。知道纳喇氏是好意。

两人送走了纳喇氏才缓步向颜紫萝的院子里来了。

“什么时候到京的？今儿才来看我。”颜紫萝问道。

“昨儿才到，今儿就巴巴地来看你，你还挑理？”敏芷笑着说道。

“孩子呢？是外甥还是外甥女？”颜紫萝想起孩子。

“是——外甥。”敏芷有些不好意思。颜紫萝眯着眼睛看着敏芷说道：“都当了娘的人了还会不好意思啊？敏敏，你可真是——国宝。”

“不要胡说！改天我抱他来给你看。”敏芷微红着脸。

“还是我到宫里看他吧，这大冷天的，别把他冻着。”颜紫萝说道。

一路说着，不知不觉就到了。进了院子，百合等人正在打扫，见两人进来都面露喜色。给敏芷请了安。

“这院子和园子的一样，四哥对你还真不错。”敏芷看看屋内的陈设说道。

颜紫萝扯扯嘴角，没搭腔。

“倾城宝贝呢？怎么没见哪？”敏芷问道。

“回公主的话，格格今儿一直都在书房。”百合答道。话音未落，门口就传来欢快的“敏姑姑”的叫喊声。进了门，直接扑到敏芷怀里，模样在颜紫萝看来像是一条小京八。

“敏姑姑，我好想你呀！”倾城笑呵呵地说道。

“敏姑姑也想你。”敏芷刮了一下她的鼻子，“今儿怎么这么乖去书房啊？”

“去看书。呵呵，在阿玛眼皮子底下看书，阿玛就不会逼我跟锦欣姐姐一起学女红了。”倾城小脸上带着狡黠。

“就知道你这个丫头不是诚心读书。”敏芷笑着说道。

“敏姑姑，额驸姑父说姑姑生了小弟弟呢，他在哪儿呢？”倾城问道。

“在宫里呢，过几天你就能看见了。”敏芷说道。

“那~~~~他长得像小猴子吗？”倾城疑惑地问道。

“啊？”敏芷愣了一下，看看颜紫萝，像小猴子？刚生出来是有那么一点点像，可是~~~~

“小弟弟已经长大了，应该已经不像小猴子了。”颜紫萝告诉倾城，她以前老缠着问她出生时什么样，顺嘴告诉她了，没想到，记性还不错。

“哦~~~那就好啦！”倾城点点头。

“这次回来待多久？”颜紫萝倒了热热的茶给敏芷。

“皇阿玛说待到天暖了。”敏芷笑着说。

“天暖了？那你可以待到夏天啦！夏天比春天还暖呢！”颜紫萝笑着歪曲康熙的意思。

“那倒好了。”敏芷答道，然后有些疑惑地问道：“百合，你们这是干什么呢？”

“主子让收拾东西。”百合答道。

“收拾什么？都这么整齐了。”敏芷看颜紫萝。

“整齐吗？我觉着乱就让她们收拾收拾，不过你都这么说了，得了，百合，你们出去吧，先甭收拾了。”说完，有深意地看了百合一眼。百合有些无奈地点点头，退出去了。

坐了一个多时辰，纳喇氏的丫环宝月来了，说爷留公主和额驸用晚饭，请颜侧福晋也一起。

“吃四哥家一顿饭可是不容易呢。”敏芷笑着说道。

“这话怎么说的？以前在园子里你可是没少糟蹋我们家粮食。”颜紫萝说道。

“那不算啊，那只能算吃你的东西，在这才是四哥家的饭。”敏芷说道，颜紫萝看看她，没言语。

又过了差不多半个时辰，就有下人来请。百合、暗香等忙伺候着三人穿戴整齐，随来人去了。

到了客厅，胤禛和策凌以及纳喇氏已都在等着了，正坐着喝茶。她们来了，纳喇氏便忙着指挥丫鬟们上菜。胤禛招呼着策凌坐了，敏芷和纳喇氏也入了座，颜紫萝坐在敏芷和倾城之间。

一顿饭，胤禛如常一样面上没什么特殊的表情，与策凌说说塔米尔，纳喇氏则与敏芷话家常，说说刚出生的孩子。颜紫萝吃得安安静静，她坐在胤禛的对面，也不抬头。敏芷的眼神便在胤禛和颜紫萝之间转来转去。

吃过饭，敏芷和策凌回去了。颜紫萝随着胤禛和纳喇氏一直送到门口，送他们上了马车。马车拐过街角，胤禛转身欲上台阶，转身的一瞬间见颜紫萝仍看着街角，脸上的表情——没什么表情，又成了画中那个她。

轻咳了一声，颜紫萝忙低了头，牵着倾城的手也转身往里走。看着前面的背影，心内有些五味杂陈。

回了屋子，和倾城看了会书，哄着倾城睡了。见百合在地上忙着，颜紫萝轻声说道：“百合，你主子我打定主意要回园子去住了，明白吗？”

“奴婢明白。可是主子，就算今儿奴婢没有当着公主的面收拾东西，过了年，您去了园子，公主也会知道了呀！”百合说道。

“知道也没什么！她知道我的脾气。好了，你们也好好歇着吧，过年有你们累的。”颜紫萝遣了百合出去。

**里飞出个金凤凰

到了除夕这天，颜紫萝早早被百合叫起来。

“这么早叫我干嘛？”颜紫萝问道，还没睡醒。照往年的规矩，胤禛和纳喇氏应该早早进宫过年去了。她们这些小老婆们只不过是在府里闷闷的。

“主子，新年新气象，早点起嘛！”百合边笑着边把衣服放到她前面。

“说的也是。哦~~~丫头，等着要压岁钱呢吧？”颜紫萝笑着问道。

“是啊，所以奴婢斗胆叫您起来。”百合也笑着说道。

“说两句吉祥话来听听，说的好，就多赏。”颜紫萝说道。

“奴婢愿主子顺心如意，永葆青春。”百合眨眨眼睛说道。

“顺心如意就得了，永葆青春？那不活成妖怪了？”颜紫萝笑骂，挑了个她觉得最好看的镯子给她。

“主子，这~~~太贵重了，奴婢可不敢收。”百合没拿。

“拿着吧，攒着当嫁妆，趁着主子我还有些钱。”颜紫萝把镯子塞到她手里。“去吧，叫她们都进来。”

暗香、疏影等四人每人赏了个金戒指。其余的小丫头们每人赏了几吊钱。各自都欢欢喜喜地去了。

正忙着，宫里有人来送了些东西来。送给颜紫萝的是几只小盒子。

“没想到，还有人记着给我送压岁钱哪！”颜紫萝拿过一只小盒子，打开一看，是一只玉如意，通体洁白，手感温润。一一打开看了去，都是玉的，玉镯、玉戒指、玉簪，玉挂珠。

“主子，都是上等的玉呢，看来宫里各位主子还真是疼您呢！”百合高兴地说道。

“估计着我是烧了好几辈子的高香！呵呵！”颜紫萝看罢，让百合把东西都收了。

刚过了辰时，钮祜禄氏来了，后面的丫头们捧着两个大盒子。颜紫萝忙起身迎她坐了，让百合把礼物收了，给几个丫头打了赏。坐了一会儿，两人又同去耿氏、年氏处坐了坐，送了礼物。一直折腾到下午才算消停了。

晚上吃过了年夜饭，颜紫萝让百合带着丫头们玩牌，自己抱着干果盘子在旁边看热闹。过了子时，岁也守完了，百合带着丫头们给颜紫萝磕了头，颜紫萝又每人赏了些钱。然后让她们各自回去睡了。百合服侍她梳洗了，颜紫萝却睡不着。

“主子，您怎么不睡？”百合正在收拾。

“吃多了，肚子胀得慌。百合，你把茶水给我放桌上吧。”颜紫萝说道。

“主子，茶水在茶汤子里温着呢，您渴了就叫奴婢一声。”百合说道。

“百合呀，你再这么伺候我，我可真就舍不得把你嫁了。”颜紫萝笑着说道。

“主子，奴婢也说过了，奴婢不嫁。”百合听她说多了，现在也不脸红了。

“不嫁？让我养你一辈子啊？那可不成，我那棺材本还留着养老呢。可是，话又说回来了，上哪给你找个如意郎君呢？唉，百合，你在家的时候有没有什么青梅竹马、两小无猜的哥哥呀？”颜紫萝干脆爬起来坐着。

“主子，您快睡吧！”百合无奈地瞪了她一眼。

“你这丫头，胆子大了啊，都敢瞪你主子我了。看我给你找个丑八怪嫁了。”颜紫萝笑眯眯地说道。

“哎呀，主子，您就饶了我吧！”百合扭身出去了。

初一早上，百合端了素馅饺子放在桌上，颜紫萝看了一眼，皱了眉毛：“能不能不吃这东西？”

“主子，这得吃到十五呢。您快吃吧，吃完了，还要给爷和福晋请安呢。”百合催到。

“知道啦！”颜紫萝吃了两个饺子便不吃了。收拾收拾请安去了。

胤禛穿着绛红色的团花长袍，纳喇氏则是缃红的裙子，罩了件紫色的长褂。其余的侧福晋、妾也都是穿了新鲜颜色的衣服。请了安，两人也都各有打赏。颜紫萝挨着钮祜禄氏，一副谦恭的样子。安也请了，赏也拿了，颜紫萝正以为可以闪人了，只听李氏说道：“今儿是大年初一，晚上，请福晋和各位姐妹们过去斗牌，不知道姐姐是否赏光？”

“好啊，反正是过年，大伙也一处热闹热闹。”纳喇氏都这么说了，别的人当然没有什么异议。于是散了。

听说府里这一天就没断过人，王公府第之间互相拜访。颜紫萝躲在屋子里也落得清闲。

到了晚上，吃过“团圆饭”之后，纳喇氏带着大大小小的老婆们去了李氏的院子，一直玩到了快子时方才散了。颜紫萝早已经快要睁不开眼睛了。

这样的日子过了初五方才渐渐地消停了些。

过了初五，纳喇氏带着几位侧福晋进宫给德妃请了安。颜紫萝还顺道去同顺斋看了看通贵人、敏芷和婴孩。给婴孩准备了一个大大的金项圈。敏芷好几次刚张开嘴问，都被颜紫萝给岔过去了。

初十这天，颜紫萝特意晚了些时候去给纳喇氏请安。顺便跟纳喇氏提出自己要搬回园子去住。纳喇氏有些惊讶。

“妹妹这是为何？是不是我有什么地方没照顾到，妹妹委屈了？”纳喇氏问道。

“不是，福晋您别误会。我回来这两年，福晋您照顾我比亲姐姐还要周到，妹妹打从心眼里感激您。搬回去住——是我自己的原因。”颜紫萝看看纳喇氏缓和了的脸色接着说道：“妹妹可能在园子里住惯了，性子散漫，这两年也做了不少让爷和您为难的事，妹妹心里过意不去。再者，住在府里这两年，也总是大病小病的不断，又添了许多的麻烦。所以我才想搬回园子去住。”

“妹妹，姐姐有句话不知该问不该问？”纳喇氏说道。

“福晋请讲。”颜紫萝说道。

“妹妹可是因为碧萝的事，心里不痛快？”纳喇氏小心地问道。

“福晋，紫萝再不懂事也知道姐妹间要和睦相处的道理。再说，碧萝本来也没做什么让我不高兴的事，我想搬回去跟她也没有关系。只是我自己想回去住。”颜紫萝说道。

“妹妹，这件事我还不能应承你，等我跟爷回了之后再说吧。”纳喇氏说道。

“福晋，爷已经同意了。”颜紫萝一说完，纳喇氏便抬头看她，眼睛里闪过惊讶。

“妹妹说的是真的？”纳喇氏追问。颜紫萝点点头。

“怎么～～～”纳喇氏低垂了眼帘，端起茶轻啜了一口。

“所以，紫萝打算这几日就搬过去了。”颜紫萝说道。纳喇氏沉思半天，才说道：“这件事，妹妹真的打定主意了？”

“是，福晋。”颜紫萝点头说道。

“我知道了。妹妹若真的想回园子，回去住一段日子也可以。过些日子再搬回来吧！”纳喇氏说道。

“再说吧，谢谢您，福晋。紫萝这就告辞了。”颜紫萝起身说道。

“妹妹，过了十五再走吧！”纳喇氏拉着她的手说道。

“是。”颜紫萝说完，又福了福转身出去了。

“爷出去了没？”纳喇氏问宝月。

“应该还没有，听说弘昀阿哥有些身上不好，应该在李福晋那儿。”宝月说道，顿了顿迟疑地问道：“主子，颜福晋好好地为什么忽然要搬出去啊？”

“怕还是心里不痛快吧！”纳喇氏说道，又叮嘱宝月：“此事先别跟旁人说。”

“是，奴婢知道。”宝月说道。

十二这天下午开始，颜紫萝有些发烧，脸颊都红通通的。百合忙回了纳喇氏的话，请了太医，开了几副药，吃了两天却不见好转。所以十五这天，本来奉旨要入宫赏灯的颜紫萝只能以病告假了。

皇宫里，下着大雪，走廊上挂满了各式写着灯谜的灯笼，康熙带着王公大臣正边走边猜，也有猜着的也有猜不着的，时不时有赏赐传下去。各人也都知道，不过是图个乐子而已。一路行着，到了一处廊下，只见挂了一个大大的八角宫灯，八面上都写着谜语，都是极简单的谜面，所猜是《水浒传》和《三国演义》的人物。康熙来了兴致，看完了便笑了，问李德全：“这是谁的灯笼？”

李德全忙上前看了，然后问在廊下侍立的太监，那太监说是倾城格格的。康熙回头说道：“你们也过来瞧瞧。李德全，去，把格格叫来。”李德全答应着去了。王公大臣们便轮流凑上去看灯谜。

过了一会儿，李德全带着倾城来了，倾城大大方方地给康熙请了安。

“丫头，这灯笼是你的？”康熙问道。

“是啊，皇爷爷。您看过啦？”倾城歪着脑袋问道。

“看过了，看看皇爷爷猜得对不对？冬去春来，应是时迁。古往今来，当为史进。赏罚分明乃是法正，四面屯粮是周仓。愚公移山谋非浅说的可是鲁智深？正是寒风凛冽时当是方腊。黑棋输了自然是白胜。孔雀收屏~~~~这是关羽？”康熙一一说出答案。

“不玩了，皇爷爷都猜对了。”倾城噘着嘴说道。

“丫头，这都是你想出来的？”康熙问道。

“不是，是我额娘教的。”倾城诚实地说道，她额娘说过，天底下只有两个人是骗不了的，一个是皇爷爷，一个是阿玛。

“你看过《三国演义》和《水浒传》？”康熙牵着她的手问道。

“是，额娘给我讲的。”倾城仍旧老老实实地回答。

“哦？”康熙的目光越过她，看向自己的四子。“丫头最喜欢哪个人？”

“赵子龙和张飞。本来也很喜欢周瑜和关羽的。”倾城扬起小脸说道。

“为什么？”康熙牵着倾城的守边走边问。

“赵子龙有勇有谋又讲义气，张飞憨厚可爱，敢爱敢恨。周瑜嘛，额娘说他心眼小，所以被气死了，而且他还很自恋，像孔雀喜欢开屏一样。关羽嘛，也很重义气，不过有些愚。”倾城说道。

“哦，这样啊！”康熙若有所思地点点头。

“嗯！”倾城挣脱康熙的手，又去看别的灯笼。走到穿廊的时候，风裹着雪横飞而过，落了众人满身满头。康熙负手立于廊下，看满天飞舞的雪花。

“万岁爷，雪大，请您移驾廊下。”一位王爷说道。

“有什么关系！哦，李德全，派人把丫头送回永和宫，天冷，别冻着她。”康熙吩咐道。话音刚落，倾城带着满身的雪又跑回来了。

“你这是上哪疯去了？”康熙亲自帮她拍了拍身上的雪。

“皇爷爷，您来看，那边树上都是雪，真得像是千树万树梨花开呢。”倾城抓起康熙的大手说道。

“丫头还知道千树万树梨花开？”康熙任她牵着手走，后面一干大臣也急忙跟上。

“知道啊，是岑参出塞时写的嘛，《白雪歌送武判官归京》。我还会背呢。”倾城自信满满地说道。

“那，背给朕听听，若是背得好，有赏，背得不好，可要罚的。”康熙说道。倾城转转眼珠，点点头答应了。想了一想开始背诵。

“也是你额娘教的？”康熙问道。

倾城点点头，“嗯，前些日子下雪，额娘教的，额娘还夸倾城有咏絮才呢。”小丫头很得意地样子。

“嗯，还教了什么？”康熙问道。

倾城想了想便把那日学的都背了一遍……

“丫头今天背诗背得很好，丫头想要什么赏赐？”康熙笑着问道。“还给你额娘要玉石？”

倾城摇摇头，“不要啦，额娘都不戴首饰的，要了也是在箱子里放着。嗯，皇爷爷，可不可以等宝贝想好了您再赏啊？”倾城问道。

“那怎么行，只能现在想。如果你想不出来，皇爷爷给你选如何？”康熙抚着胡子问道。

“啊？皇爷爷~~~~~那您赏的东西人家不喜欢怎么办？”倾城马上问道，可不能让皇爷爷坑了。

“皇爷爷赏的东西，你看谁敢退回来的？”康熙故意沉了声音。

“皇爷爷，那您可选件人家喜欢的，要不~~~~人家也不好意思不要~~~”倾城歪着头说道。

“皇爷爷封你当公主好不好？”康熙问道。眼神一扫，意料之中地看到了王公大臣、太监宫女们瞪大的眼珠子。

“～～～～”倾城眨眨眼睛，很为难的样子。

“嗯？不喜欢？”康熙眯着眼睛，假笑。

倾城赶紧摇头，然后说道：“不是，可是，皇爷爷，当公主不是要住在宫里吗？那我想我额娘的话可以回家吗？能出去玩吗？”

～～～～～～～～～全场无语～～～～

“能。”康熙口气有些郁闷地说道，封了这么多个妃子、公主、格格、命妇，他这个孙女儿是头一个不乐意的。

“那人家就喜欢啦，谢谢皇爷爷。”倾城笑得甜甜的说道。

“嗯，以后可要有公主的样子。不能瞎胡闹。”康熙牵起她的手，看看周围一群石像，低头对倾城说道：“丫头总说自己是倾城宝贝，皇爷爷封你做和硕宝公主，喜欢吗？”

“喜欢。”倾城答道，然后笑眯眯地问了一句：“皇爷爷，那可以让他们给公主拿烟火来玩吗？”因为这句话，康熙差点就后悔得收回她公主的封号，看来牛牵到紫禁城还是牛～～～～康熙心中低吟。

“李谙达，你让他们给我拿烟火去好不好？”倾城跑去拉着李德全撒娇。

李德全看看康熙，后者无奈地说道：“得了，一起看看去吧！”一行人呼呼啦啦地往后花园去了。

当天晚上，京城大大小小数得上的府第就都知道了四贝勒府庶出的格格封了和硕公主，可惜，和硕公主她娘正处于隐居状态，所以不知道。还是十六早上，纳喇氏亲自来告诉她的。烧得正晕晕乎乎的某人当时就一口水喷了出来，纳喇氏认为她是太过激动了。也难怪，一下子，自家女儿就在众阿哥府中的格格中脱颖而出，高出一大截了。多风光，不只她，贝勒府这次也是跟着风光了一回，这不，昨儿晚上赏赐就到了。

“妹妹高兴也是应该的，倾城这回可是给妹妹挣足了面子。”纳喇氏笑着说道。

“咳~~咳咳~~~~是~~福晋，我是应该高兴~~~”高兴？这是什么世道？居然那样的丫头也能封和硕公主，难道众阿哥府中的格格们比她都差？没可能吧？

“妹妹也好好养着，我看哪，皇上要召见妹妹，也就是这两天的事。”纳喇氏说道。

“是！福晋！”颜紫萝笑得有些不自然地说道。

“好了，消息我也带到了。就不打扰妹妹你休息了，我先走了。”纳喇氏起身，颜紫萝也忙起身，亲自送了纳喇氏到院门口，看她走远了才扶着百合的胳膊回来了。

刚进了屋子，就见大大小小的丫环们跪了一地。

“年过完了，没赏钱了，起来吧。”百合扶着她坐到椅子上，自己也走到她面前跪下。

“奴婢们恭喜主子。”丫环们齐声说道。颜紫萝无奈地翻眼睛。

“起来吧！我知道了！”颜紫萝不甚热心地说道，喃喃地说道：“鸡窝里还能飞出个凤凰。”说完想了想，好像这么说不对，就算康熙没封她当公主，将来她老子当了皇帝，她也是公主。看来，这还真是个凤凰窝~~~~~~嘿嘿，可惜，凤凰她妈是禽类~~~~

“百合，去，拿些钱来，我看，一会儿就有得花了。”颜紫萝吩咐道，真是个破财的年，多亏了她从来不乱花月份钱。死丫头，她当着公主，却得让她娘拿棺材本给人家打赏。

“是，奴婢知道了。主子，您也好好打扮打扮，这可是天大的喜事呢。”百合、暗香说道。

“打扮？算了吧，这个样子打扮了不是吓唬人吗？再说，也让人家挑理。”颜紫萝说道。打扮不打扮都得让人挑，女人们要是看你不顺眼，怎么着都能挑出你的毛病来，何况她颜紫萝都“失宠”这么久了，一下子又风光抖擞，谁看着心里不气呀？

果真，没过了多大一会儿，各院的侧福晋、妾就陆续来“道喜”了，那话里都带着软刀子呢，还好颜紫萝早作了心里准备，只是面上笑笑，心里并不当真。好不容易都送走了。到了下午，钮祜禄氏才来了。进门未语先笑。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第7677章

番外金六福和福满多

康熙五十六年五月杭州陈家西溪别院

一个大肚子孕妇抚着腰在丫环的搀扶下在摇椅上慢慢坐下。眉头微微皱了皱。

“主子，您不舒服？”丫环马上问道。

“有点疼。这丫头又踹我。”孕妇轻轻吸着气说道，“等她出来看我把她吊起来打。”

“主子，您怎么就知道是小格格踢的您呢？也许是小阿哥呢？”丫环笑着说道。

“丫头，如果里面有个小子肯定跟他老子一个德性，你认为他会稀得踹人吗？肯定在那装思想者呢。”孕妇说道。丫环偷偷笑了。

“主子，您~~~主子啊，您脸色有些不对，奴婢扶您进去躺会儿吧。”丫环说道。

“没事没事，让我在这儿透透气。有些闷呢。”孕妇摆手说道。

“妹妹，你怎么出来了？”陈夫人正进院子。

“姐姐，您来了，呵呵，没事，我有些闷，出来透透气。您今儿怎么来了？”孕妇让丫环扶她起来。

“快别动了，产期就这几天了，你还不小心着点儿。”陈夫人忙说道，过来亲自扶了她坐下，看看她的肚子：“这里面可是两个小家伙呢。”

“呵呵，姐姐，倾城那丫头呢？没给您添什么乱吧？”孕妇问道，嘴唇有些白。

“没有，宝儿乖着呢。陪老太太上香去了。妹妹，我看你还是进去歇着吧，脸色这么不好，是不是不舒服了？”陈夫人看着她有些发白的脸色问道，这可轻意不得，宝儿的额娘呢。

“好像比刚才还疼~~~~”孕妇轻咬着嘴唇。

“百合，你快去让人叫后面准备着吧！我看就这两天了。”陈夫人有些紧张。

“真的？太好了，终于熬到日子了。”孕妇白着脸笑着说道，想了想：“不行，我要等他们老子来了再生。”

“这哪是你说什么时候生就什么时候生的，这孩子啊到世上来都是有时辰的！”陈夫人扶着她慢慢往屋里走。轻轻扶着她躺到床上，却见她呼吸有些急，脸色更白了。

“我看，妹妹啊，他们是等不及了~~~”陈夫人忙喊接生婆：“快来看看，是不是要生了。”

四个接生婆冲过来，孕妇的脸更白了，半天才小声问道：“我真得要生了？”接生婆点了点头，然后分别忙去了。

孕妇拍拍额头：“天杀的，又要疼了~~~~”

一个时辰之后，产房里传来阵阵杀猪般的吼叫声，里里外外进出的人那个多~~~~

而制造噪音的孕妇此刻正一脸倔强地对接生婆说：“我不生，我一定要他们爹来了再生~~~”

“哎哟，夫人哪！这~~~这怎么行啊，再不生您和孩子就都危险了~~~~”接生婆都快哭了。

“没事，我忍得住。”孕妇咬着帕子，脸上都是汗水。混蛋，她又生孩子他还不来？就算走得也该到了吧？哼哼，他要是不来，她就让他看看一尸三命~~~~疼，好疼，这两个破小孩，等着你们出来的~~~~~

“妹妹，不能忍哪！小孩子该出生的时辰到了。”陈夫人边给她擦汗边劝说道，这脾气真是要不得。

“没事。”孕妇扯了个比哭都难看的笑容。

有一个时辰之后，孕妇不吼叫了，只是不停地深呼吸，接生婆们倒是都一脸的汗水~~~~~

忽然一个风尘仆仆的男人大步进来了，直接走进产房，陈府的丫环们都愣了，根本没人想着去拦。

产房里的接生婆见了他都跪下了：“给王爷请安。”

正闭着眼睛的孕妇微微睁开些眼睛，松了口气的表情说道：“可终于来了~~~得了，你出去吧，我要生孩子了~~~~”

“你又胡闹，颜紫萝。”胤禛狠狠瞪了一眼孕妇，“听产婆的话。”

“知道了，不听她们的话我哪会生啊~~~~”回瞪一眼。

胤禛被陈夫人推出产房。孕妇终于就义似地说道：“开始吧~~~”

经历了一个时辰，产房里终于先后传来了两声嘹亮的哭声，胤禛没忍住，再一次迈进产房，冲到床边，孕妇已经姿势不美地晕过去了，头发和着汗水粘在脸上~~~~~

等孕妇醒来的时候，房间里挤满了人，而床边坐着一个男人，看了看，她伸出手：“你别打算再让我生了，我可不干了，这也太疼了~~~~”

“好！”胤禛握住她的手：“听说你又胡闹了。”

“什么胡闹？上次我生孩子你就不知道在哪，害得宝贝好几年没见着爹，这次总不能再让我的宝贝看不着爹吧？”孕妇挣扎着坐起来：“我的两只小猴子呢？”眼神四下里寻找，完全无视孩子他们爹一脸担忧。

陈夫人和奶娘抱着两个小婴孩到床边给她看：“看看，多可爱，丫头和你很像呢。”

“姐姐，什么意思啊？另外一只是小子吗？”赶紧抱过来看看，然后看孩子他爹：“先说好，一个都不给你。我好不容易生出个儿子还要留着养老呢，你想也别想。”

胤禛瞪她。

陈夫人诧异：她居然不让孩子回王府？那可是小阿哥啊？没准将来还能承袭爵位呢。

“好！”胤禛说道，瞧瞧她那表情，好像他要拆散她们母子似的~~~

“这两个小家伙这么可爱，不知道什么名字才配得上呢？”陈夫人笑着说道。

“我儿子叫平安，女儿叫幸福。”孕妇笑眯眯地说道，然后转了转眼珠，不对啊，平安是公公呢~~~~“我还是再想想好了~~~~”

胤禛从袖子里拿出一张纸递给她，“选吧！老头子钦定一个福字，准他用年号中一个字。”

“福康？”孕妇看看想了想，福康？听着像富康轿车呢，下一个，福熙？伏羲？伏羲是女的~~~~~然后看看胤禛，“不好。”

“我说也不好，福承、福继，你挑一个。”胤禛说道。

孕妇看看纸上，福慧、福沛、福宜？天哪，居然是年贵妃儿子的名字~~~坚决不能用，她儿子都早死了。再看看，福聪、福睿、福宁、福安、福宏、福隆、福恒，看着都没啥新意，再说她儿子可不想和年贵妃的儿子都用“福”字打头，太没面子。

“不行？”胤禛问道。

“太普通了。让我想想，老爷子是不是说有个福字就行啊？”孕妇眼珠转啊转。

“嗯。”胤禛点头。

“我儿子以后姓金，行六，就叫金六福吧！我女儿呢，幸福美满多多，就叫福满多好了。”孕妇奸笑着说道。

结果手里的纸被扯走：“没水平。”

“你管，那是我儿子，我女儿，我叫他们金小猫、金小猪我乐意。”孕妇看看怀里的小婴儿，笑着摸摸他的脸说道：“儿子，你以后叫金六福了。”然后让陈夫人报过女儿：“丫头，以后你叫颜倾国，小字福满多。好听吧？”

“小子叫福承，丫头叫福珩。”胤禛做了决定。让她取名字还真糟蹋孩子。

“不行，我儿子就叫金六福，我女儿就叫福满多。”孕妇把小婴儿弄醒，笑嘻嘻地叫他们的名字“金六福、福满多。”

“胡闹，这种市井俗气的名字怎么配得上我儿子。”胤禛说道。

“王爷，我们不是说好了，我儿子女儿以后可不跟你的姓了，你最好别打我儿子的主意。”孕妇死死地抱着自己儿子女儿。

“知道。”胤禛瞪她：“但是我儿子女儿不能叫这么俗气的名字。”

“呵呵呵呵，我们可都是俗人呢。”孕妇笑着说道。“喂，王爷，孩子你也看到了，该回去了吧？”

结果被狠狠瞪了一眼。儿子还被人家抢过去抱了。

金六福和福满多两岁的时候开始记人了，可是直到四岁才记清自己老爹的样子，这也不能怪他们，谁让他们老爹一年才有十几天是在他们身边呢。他们娘说他们爹为了养活他们必须出远门做苦力。金六福和福满多信以为真，觉得自己爹爹好可怜。

五岁那年他们老爹没来，他们娘说他们爹爹没攒够路费。两个小孩儿就更可怜自己老爹。

六岁开始，他们老爹每年还是会抽空来看他们，不过好像他们爹爹身边总有好多人跟着，于是他们娘告诉他们，那是因为他们爹爹的老板怕他不还钱所以派人盯着他。

八岁那年，他们娘开始带他们去游云天下了，只是每年有十几天是要回到杭州的。

十六岁那年开始，金六福会调戏小女孩了，被他娘狠狠教训了一顿，福满多十七岁的时候被一个姓岳的小子给盯上了，那小子被福满多的娘几番拷问，原来是江宁岳家的孩子，他爹叫岳见杲，于是福满多的娘才勉强同意他们来往。

十八岁的时候，金六福和福满多的爹爹一直没来，他们娘也一直神色忧郁，常常借酒消愁。忽然有一天，他们爹爹来了，当时他们那个正酩酊大醉的娘吓得尖叫连连，直说见鬼了。他们爹爹说：“都老太太了也没个稳当样。脑袋不够用。”

他们爹爹来第三天，金六福实在忍不住了，问他爹：“爹，您真让他们做了个金头颅放棺材里了？”结果被他爹揍了。金六福就天天惦记着去盗墓。然后在一个月黑风高的晚上离家出走了。

因为福满多的娘想和她爹云游天下去，所以她娘就把福满多嫁了。然后她爹和她娘就失踪了。她出嫁前在姐姐家，姐姐说：“习惯了就好。”

于是福满多呆呆地嫁了。

挥一挥衣袖

“看妹妹这个样子，她们没说好话吧？”钮祜禄氏说道。颜紫萝也笑了笑，说道：“习惯了！爱怎么说就怎么说吧，反正也不搭什么，不过出个耳朵听着罢了。”

“女人们哪，容易嫉妒，不过，妹妹你就全当听了笑话吧，左耳朵进右耳朵出就完了。”钮祜禄氏说道。

“正是这个话呢！”颜紫萝有些无奈地说道。

“倾城这丫头聪明伶俐、大大方方的，难怪万岁爷和娘娘喜欢。有了和硕公主，以后妹妹就不用愁了。”钮祜禄氏有些羡慕地说道。

颜紫萝看看钮祜禄氏，心想，我就一个和硕公主，您那将来可是皇帝的亲妈呢！

“姐姐别这么说，姐姐将来的福气一定会比妹妹我多出不知多少呢。”颜紫萝说道。

“我～～～这些年都无所出，还谈什么福分哪？”钮祜禄氏略低了头说道。

“姐姐，好戏不怕晚哪！姐姐待人宽厚仁和，老天爷一定不会辜负姐姐的。”颜紫萝觉得自己说话的语气就像是铁口直断的江湖术士一样。

“借妹妹的吉言。”钮祜禄氏说道，抬眼看了看屋子，她问道：“怎么东西都收起来了？看起来冷冷清清的。”

“哦，我打算回园子里住了。”颜紫萝轻笑着说道。

“妹妹这是为什么？”钮祜禄氏吃惊地问道。

“清静。我呀，懒散惯了，这深门大院的日子我还真不习惯，而且，这些日子又总是病病歪歪的，园子里空气好，我也养养病。”颜紫萝靠着软枕，看着钮祜禄氏说道。

“爷同意了？”钮祜禄氏问道。颜紫萝点点头。

“妹妹什么时候动身？”钮祜禄氏又问道。

“就这两天吧，本来打算今儿走的，福晋说等病好些了也不迟，我总不能拂了福晋的好意。”颜紫萝笑着说道。

“这话是怎么说的，姐妹们好好地住着，你这一走，我心里倒是闪得慌。妹妹，若是别人，可能会认为妹妹是看着碧萝不痛快，可是姐姐心里知道，妹妹怕是跟爷怄气呢！”钮祜禄氏说道。

“姐姐怎么会这么想？”颜紫萝笑着问道。

“这个，妹妹就不用知道了。妹妹这么问，看来姐姐是说对了。不过，我相信，妹妹很快就会回来的。我进府的日子也不短了，来来去去的女人们也见了不少，可是，让爷这样挂心的只有妹妹一个。”钮祜禄氏有些黯然地说道。

“您别抬举我哄我开心了，几斤几两重我自己还不清楚吗？”颜紫萝微微扯了扯嘴角，然后说道：“算了，咱不说这堵心的事了！”

“嗯，哪天啊，没准儿姐姐我就到园子里陪你去了。”钮祜禄氏笑着说道。

“您可别去，您去了我嫌挤。”颜紫萝说道。总不能说欢迎人家去吧？那不是咒人家失宠吗，再怎么说，将来这可是乾隆的妈，还是好好巴结一下才好。

“妹妹还真是不热情。”钮祜禄氏也笑着说道。

又说了半天的话，钮祜禄氏见她面色也不是很好，说道：“得了，你好好养着吧，说了这么多，都忘了你是个病人了。”然后起身欲走。

颜紫萝只得又起身送她，出了屋门，钮祜禄氏停下脚步，拉了颜紫萝的手说道：“妹妹千万别存了在园子里久住的心，这个院子还得有人住才好，有人住，爷心里高兴，姐妹们也才能高兴地过日子。”

“您保重吧！”颜紫萝送她到了门口，待她走了，自己在门口又站了一会儿才回来。

“百合，你去让他们准备车吧！咱们明天就走。”颜紫萝说道。

“主子，要不，咱等格格回来一起走吧？”百合问道，好不容易以为事情有了转机，谁知道主子还是吃了秤砣一样。

“她呀，不出正月是不会回来的。再说，回园子里也是一样的。”颜紫萝爬到炕上，歪倒枕头上，这一天可累死人了。

“是，主子。”百合不情愿的去了。

十七，吃过早饭，下人来说，车已备好了，颜紫萝命人搬东西，自己到了纳喇氏处请安辞行。纳喇氏虽然挽留几句，但是也心知无用。只得嘱咐了百合等人好生伺候着。又将府里的几个丫环一同派了跟着去。

“爷上朝去了，妹妹再等一下可好？”纳喇氏问道。

“不用了，前些日子已经辞过了。”颜紫萝说道。

“妹妹去散散心，然后就回来吧！”纳喇氏说道。颜紫萝未置可否。

纳喇氏送她到门口，东西都已经放好了，丫环们都在车下站着。待颜紫萝上了车，丫环们才上了车。

两辆马车缓缓地转动了车轮~~~~~~颜紫萝掀开帘子，又看了看这座生活了两年的府院，终究，她还是融不进这个地方。放下帘子，裹了裹斗篷，闭目养神。

而乾清宫里，下了朝，胤禛快步往外走，胤祥在后面追着问道：“四哥，什么事您这么赶啊？”

“没事。”胤禛答道，仍旧一路快走。胤祥眨眨眼睛，决定跟着去看看热闹。

出了宫门，胤禛坐进轿子，一路催着疾行，等到轿夫们喘着粗气抬着轿子回到府门口时，胤禛看了看门前的车辙印，便问侍卫道：“谁出门了？”侍卫们恭敬地答道：“是颜主子。”胤禛愣了一下，然后大声说道：“马！牵匹马来。”

“两匹！快点！”后边一个声音马上跟着说道。胤禛回头瞪了他一眼，他忙说道：“四哥，您不会功夫，小弟得保护您哪！”

片刻两匹枣红马牵到了门口，两人翻身上马，一路前行。胤祥跟在后面，这是出城的路，颜紫萝还真得“回家”了？看来，这矛盾大了~~~~~怎么办才好呢？虽然他是很想看热闹，可是看了四哥的热闹，那就代表着以后没好日子过了~~~~权衡轻重，还是算了。看看前面的人影，正低伏了身子，手里的鞭子不停地招呼到马屁股上，四哥这么着急，可真是不常见。

出了城门口，胤禛却向着西郊的方向去了，胤祥虽纳闷，也只得跟着，追了大半天，才远远地见了两辆马车模糊的影子。又疾行了一段，离马车近了许多，看得也清楚了，胤禛却放慢了速度，只是保持着距离跟着马车。胤祥这才策马和胤禛并骑，“四哥，为什么不追上去拦住她呀？”原来，颜紫萝是要搬到园子里住。可是四哥为什么不追呢。

胤禛一言不发，只是双眼紧紧地盯着马车。胤祥也不敢再问，两人就这样默默地跟着马车，直到了进了园子的范围，胤禛才勒住马，直到马车变成了两个点，才调转马头往回走。搞得胤祥一头雾水，这是什么意思？追了一路，追到门口了，然后掉头？敢情是一路当护卫来了~~~~~

胤禛又让马恢复了狂奔的速度，看得胤祥都有些提心吊胆，四哥不精于马术，这样真是让人害怕。不过害怕归害怕，还得在旁边护卫着。进了城门口，胤禛放慢了速度，一路走的方向却不是回家的方向，倒像是随意逛逛。

“喝酒去？”胤禛忽然问道。

“啊？四哥，您说喝酒啊？要不咱改日吧，喝闷酒伤身哪！”胤祥说道，胤禛冷冷地看了他一眼，胤祥马上说道：“四哥要喝，要不去我那儿喝吧，您在这喝醉了，我可怎么送您回去呀？”胤禛没理他已径自下了马，早有一个小二迎了上来，胤祥也只得下马，将缰绳交给小二。

“最好的雅间。”胤祥对迎上来的小二吩咐道。

“好咧！天字一号雅间。”小二吼了一嗓子，然后又低头对两人说道：“二位爷楼上请。”

带着他们进了雅间，胤祥又吩咐上最好的酒菜，小二的脸上更是笑开了花，乐颠颠的去了。

酒菜都上完了，小二退着往出走，说道：“二位爷有什么吩咐，小的就在外面。”

“得了，你出去吧！”胤祥说道，然后叫他回来命他找人去趟贝勒府。回头看看，胤禛那一杯酒已见了底，心里便暗暗叹息，看来一会儿麻烦了。胤禛也不说话，只是一杯接一杯的喝。胤祥看得嘴角直抽搐。

“我说四哥，您慢着些，酒也不是这么个喝法啊？您哪，还是先吃些菜。”胤祥按住胤禛的手说道。

“别管我。”胤禛说道，又举起了杯子。

“四哥，我知道您心里不痛快，可是，您这么糟践身子，她也不知道啊~~~~”胤祥说道。

“她的心，石头做的。知道了也不会怎样。”胤禛看着杯子说道。

“四哥，您这么说，是气话。她是个什么样的人，您心里不是比谁都清楚吗？若她真是您说的那样，您今天也不会这样了。”胤祥说道，也轻抿了一口酒。

“气话？你知道她怎么去园子住了？她说见不着不用烦心～～～～～”胤禛又一饮而进，“也罢，走吧走吧，走了都省心。”

“四哥，您也别说气话。过些日子，她想明白了，自然就回来了。”胤祥劝道。

“她是成心跟我拗着了，哼～～～～”胤禛冷笑了一声：“那就看看谁拗得过谁～～～～”

胤祥听了这话，忍不住笑了，“四哥，您就打算卯足了劲跟她拗着？”都这么说了，还装作没把人家当回事的样子。

“不，我不跟她拗，她爱住就住着。”胤禛微有醉意。

“对，不管她，她爱住就住着，管她是高兴了、生气了、生病了还是怎么着的。不过就是个女人嘛——”胤祥添油加醋地说道。胤禛这回没有接话，自己安安静静地喝酒。

等到一坛子酒见了底，胤禛还没有停手的意思，还嚷着“上酒。”很快小二又拿来一坛上好的花雕，胤祥看着胤禛：“四哥，您还能喝？”胤禛没理他，让小二将坛子拆了封，斟了酒。

“我先歇会儿，头晕。”胤祥说道，然后偷看胤禛，奇怪，四哥一向不胜酒力，今儿喝了这么多居然还没醉倒？再这么喝下去，他自己得先醉了。

“老十三，你不是挺能喝的吗？今儿怎么了？”胤禛端着杯子问他。

“四哥，咱别喝了。这么喝，受不了啊！”胤祥苦笑着说道，他是招谁惹谁了，人家两口子闹矛盾他跟着受这份罪～～～～以后他们好了，非让他们补回来不可。

“好！不喝了！回府。”胤禛将那一杯喝了，扶着桌子站起来，身体摇晃了一下。

胤祥也马上站了起来扶着他，亏了刚才没实心实意地拼命喝，否则他们两位阿哥今儿没准儿就丢脸了。

走到门口，摸了一小块金子扔给小二，“够了吧？”那小二满脸堆笑：“够了够了，爷，您等着，我去给您找钱。”

“不用了，剩下的赏你了。”胤祥说道。边扶着胤禛下楼梯。刚到楼梯转角，就听楼下传来的乒乒乓乓的声音。

“有人打架？”胤祥问道。小二马上“蹬蹬蹬”地跑了下去。

果然有人打架，却是一个男子和一个女子，胤祥看了一眼，摇了摇头，对胤禛说道：“四哥，咱这边走。免得伤着。”胤禛往那边扫了一眼，皱了皱眉头，冷笑着说道：“齐世勋这个东西，死性不改！”

“得，四哥，这事咱别管，您瞧，那女孩的身手，吃不了亏。”便扶着胤禛贴着楼梯走。结果脚还没落地，一个身影便飞身撞上胤禛，胤祥忙一把抓住她，她站稳了身子，回头看看，马上瞪大了眼睛说道：“十三爷？”

“你不好好地在宫里待着，出来跟人家打架？”胤祥问道，这个蒙古郡主奉旨入京，估计是要指婚，不过，这性子~~~~~谁敢要啊？

“谁要跟他打架？那个下流的东西。”其木格瞪着眼睛说道。

而那个年轻男子已见了他们，忙走过来打了千说道：“给两位爷请安。”胤祥哼了一声。

“请安？扔个人过来请安？”开口说话的是胤禛，此刻他看着齐世勋的眼睛里是冷的，却没有醉意。

“不知道是四爷，请四爷大人大量。”齐世勋低着头说道。

“不知道是四爷？若知道了是四爷，你打算怎么请安哪？”胤禛问道，然后冷冷地说道：“我劝你收敛些，别仗着你老子横行霸道。让爷抓着你的错处饶不了你。”

“谢四爷。”齐世勋声音有些抖。

“滚！”胤禛说道。胤祥看看齐世勋，心里有点可怜他，这京城八旗子弟有几个不像他的，可惜他命不好，今儿正赶上四哥心情不好，以后真有了错处，想必四哥也不会轻饶他。

其木格瞪大了眼睛，看看胤祥，又看看胤禛，“您是四爷？”

“你是谁？”胤禛这才回头看看她。

“我是其木格。”其木格骄傲地答道。

“没听过。”胤禛说完，便接着往前走了。门口停着一辆马车，见他们出了门口，一个小厮忙迎上来给他们请了安。两人上了马车，胤祥吩咐先去四爷府。车刚要走，其木格拦住了车，说道：“可不可以带我一起？我找不到回宫的路了。”

胤祥刚要说什么，胤禛一挥大手，冷笑着说道：“有本事出来就得有本事回去。”然后放下帘子，命小厮驾车走人。剩下其木格在旁边气鼓鼓地鼓着腮帮子。

马车到了四爷府，胤祥扶了胤禛进去。

“四哥，您去哪歇着？”胤祥问道，总不能去书房吧？他可不记得四哥家的书房有床。

“书房。”胤禛说道。胤祥无奈地扶了他往书房的方向走，还没到书房门口，纳喇氏已在等着了。

等将胤禛在躺椅上安顿了，纳喇氏便送了胤祥出来，说道：“今儿谢谢十三爷。”

“应该的。只是，四哥今儿心情不好，喝的多了些，还得烦四嫂您照顾，您比我麻烦。”

“也难怪你四哥心情不好，今儿走了，都没见上一面，像是成心躲着。怕是得缓一阵子了。”纳喇氏苦笑着说道。

“那就这么着，四嫂您忙着，小弟先告辞了。”胤祥匆忙地告辞出来。

纳喇氏苦笑了一下，转身回去，吩咐人将暖炉烧得热热的，又准备了热水和醒酒汤。等醒酒汤端过来的时候，胤禛已睡着了。纳喇氏坐在旁边的椅子上，看着他的脸，长长地叹了口气。好半天，才出去叫了丫环们如此嘱咐了一番。



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第7879章

救死扶伤一把

而到了园子里的颜紫萝等人，本以为要花大力气收拾院子，谁知道院子的里里外外早已收拾得干干净净了，而且屋子里也早已烧得暖暖的，就像是一直住着人一样。百合等人诧异，偷偷找了管家来问，管家说是前几天府里来人让收拾了秋逸斋，颜福晋要回来散心。百合回来跟颜紫萝说了，颜紫萝未置可否。

吃过午饭，颜紫萝觉得无趣，便亲自跟着百合等人收拾东西，百合却将首饰盒子塞给她，“您哪，坐那儿看得了，免得越帮越忙。”

“那你们收拾吧，我出去走走，免得给你们添乱。”颜紫萝说道。

“我的好主子，您还病着，这大冷的天，您还是屋里待着吧！”百合告饶地说道。

“唉，也不知道现在你是主子还是我是主子～～～～”颜紫萝故意委屈地说道，脱了鞋爬上炕，打开首饰盒子一件一件地看。看完了，捏着那个血玉的戒指发呆。百合见着了，不禁轻轻摇了摇头。

“主子，您也好久没戴首饰了，挑一件戴上吧，还没出正月，也算过年，您戴着也喜庆喜庆。”百合笑着说道。颜紫萝便放下那血玉的戒指，随便拿了个翡翠的戴上。百合过来瞧了瞧，说道：“主子，过年戴红色的才喜庆啊！”然后故意在盒子里挑来挑去，一边还说道：“咦？我记着主子有一个红玉的戒指来着～～～”找着了，便亲自给颜紫萝戴上，换下那个翡翠的。

“您瞧，这多好！”然后仍旧忙去了。颜紫萝看看戒指又看看百合，笑骂道：“你个死丫头，不要以为我不说你，你就可以乱来。”

“奴婢一心为了主子，主子知道才不说奴婢的呀！”百合笑着说道。颜紫萝没说话，低头看戒指。这是去年生日的时候他送的，也是他头一次亲自送她礼物。那天他还问了奇奇怪怪的问题。她到现在都想不明白。

直到了晚上才收拾完，颜紫萝吃过饭喝过药，也早早地躺下了，却翻来覆去睡不着。

“主子，您睡不着？”榻上的百合轻声问道。

“可能是换了地方吧！百合，你过来陪我说说话！”颜紫萝干脆坐起身。百合也披衣下地，到炕边的椅子上坐了。

“大冷的天，你坐那干嘛？上炕来，暖和。”颜紫萝说道。百合也不推辞，拿了自己的被，动作麻利地爬上炕，与颜紫萝对面坐了。

“百合，你睡得着吗？”颜紫萝问道。

“主子，您让我说实话还是假话？”百合笑着问道。

“废话，你说呢？”颜紫萝也笑着骂道。

“那奴婢可说了。奴婢也睡不着。”百合说道。

“为什么？”颜紫萝问道。

“因为奴婢想主子换了地方、换了人会睡不着，奴婢得想着怎么让主子睡觉啊，所以也睡不着。”百合一本正经地说道。

“小蹄子！说什么呢？什么换了地方、换了人～～～”颜紫萝说道。

“若是主子都不知道，奴婢怎么知道呢！”百合笑着说道。

“唉！也许你说的没错，换了地方、换了人～～～～可是啊，事情难办，不换地方也睡不着。”颜紫萝叹息地说道。

“主子，奴婢说句您不爱听的话，这些事～～～其实在各府里都不算什么，只有主子您当个事儿天天想着，只要往开了想，日子其实还很好过。”百合真诚地说道。

“你说的这些我都不知劝自己多少遍了。可是不行——真的不行，我控制不了自己，说什么话，做什么事都不受控制。我呀，再也不能像以前那样过日子了。”颜紫萝说道。

“主子，您别这么说。时间长了，主子您会想明白的。”百合说道。

“也许你说的对。得了，睡吧，不说了，说了更睡不着。”颜紫萝躺下身子，看百合欲下地，忙说道：“别折腾了，一冷一热的冻着。”

“谢主子关心。”百合听话地在炕桌另一边躺下了。两人不说话，都睁着眼睛看窗户。

结果第二天早上起来，两人都顶着大黑眼圈。

颜紫萝接着养病，状态跟冬眠的熊差不多。可是，机器长时间不用是会生锈的。这不，养了差不多半个月病，颜紫萝觉得自己的每块骨头、肉都疼。照照镜子也是一点精神也没有，看起来像病入膏肓似的，因此决定振作一下。

这天中午吃过饭，颜紫萝穿戴好了，说是要出去活动活动。百合等人要跟着，颜紫萝只让暗香一人跟了，主仆两人出了门，一路慢慢悠悠地晃到了小湖边，冰上都是雪，而且看起来还没有人上去过，雪看起来很平整。

“真是可惜，这么好的地方没人玩！”颜紫萝上去走了走，却发现自己也没有心情玩。决定放弃，寻找下一个活动方式。离开湖边，两人继续向小树林进发，结果发现，树林的雪都能没膝盖了，颜紫萝“嘭”地躺到雪上，暗香拉了她起来，雪上便留下了一个“大”字。

“好玩吧？暗香，你也来写一个。”颜紫萝这回面朝下趴了下去，暗香忙叫到：“哎哟，我的主子，您这是~~~~~~”边拉她起来，颜紫萝的脸上、头发上满满的雪。

“凉快，舒服啊！”颜紫萝甩甩头，把雪甩掉，脸上立刻红红的。

“主子，您病还没好，哪能这么玩啊？您等着回去被百合念吧！”暗香又细细地将她脸上和头发的雪拍掉。

“百合？她是喜欢念人。算了，还有什么玩的呀？”颜紫萝转头四处环顾。忽然见雪上一个小影子窜了过去。

“哇，暗香，你刚才看到没？跑过去那个是什么？”颜紫萝兴奋地问道。

“奴婢没看到，主子。”暗香摇摇头。

“走，咱们去瞧瞧。”颜紫萝拉起大斗篷快步跑了过去，暗香也只得马上跟上。颜紫萝仔细看着雪上的小脚印，然后顺着小脚印放轻了脚步，结果直到树林深处，在一棵树前，脚印不见了。颜紫萝抬头看，果然，那朝阳的松树枝上蹲着一只灰不溜丢的东西。

“是松鼠啊！”颜紫萝看着那小东西，那小东西似乎也在看着她一样。

“主子，我怎么觉得那松鼠在看我们哪？”暗香说道。

“我也这么觉得，难道这还是只成仙的松鼠？哇哦，发财了。”颜紫萝笑眯眯地说道。

“主子，您看～～～”暗香拉了拉她的斗篷叫道。颜紫萝顺着她手指的方向，在背阴的树根处一个小东西正瑟瑟发抖。

“这么冷，它在雪地上，见了人也不怕，哎呀，我知道了，它一定是从树上摔下来爬不上去了。”颜紫萝俯下身子，慢慢地靠近那个小东西。忽然树上又窜下来一个灰影，挡在那个受伤的松树前面。

“喂，你带我们来不就是让我们救它吗？那你还挡在这干吗？你放心啦，我只是想把它带回去治病，不会把它怎么样的。”颜紫萝对着小松鼠说道。

“主子，它能听懂吗？”暗香怀疑地问道。

“你让开让我们带它走好不好？你看，它都要冻坏了。这样啊，我跟你保证，等它好了，我再把它送回来呀！”颜紫萝接着说道。暗香在旁边怀疑地看着她。

那小松鼠慢慢地挪动了身子，回头看看受伤的小松鼠，又看看颜紫萝，如此转了几次头，才慢慢地爬上树去了。颜紫萝将手套拿了下来，将受伤的小松鼠放了进去，然后抱着往回走。暗香忙把自己的手套给颜紫萝，颜紫萝没接，只是加快了脚步。

等回到秋逸斋两人已经气喘吁吁了，一进了屋子，颜紫萝便说道：“百合，创伤药在哪呢？你快给我找了来。然后再找些干净的棉布。”

“主子，您受伤了？”百合从里间冲出来，将她上上下下打量了一遍，最后目光落在她怀里的手套上。“主子，那是什么？”

“松鼠，受伤的松鼠。哎呀，你快去找东西，它受伤了，我估计是腿摔坏了，给它上点创伤药再包扎一下。”颜紫萝说道，百合这才放心的去了。

小松鼠果然是摔断了腿，细小的右腿关节出些微地冒出了血来，已冻住了。此刻它又瑟瑟地拖着腿爬进了手套里。颜紫萝拍拍它的小脑袋，放柔了声音说道：“乖啊，不要害怕，快出来，出来上了药包扎了就好了，乖乖，听话。”

最后无奈，只得拖了它出来，按住它的小脑袋和小身子，让百合给它上了药，又缠上了棉布。然后将它轻轻地放回手套里。那小东西盯着她们，也不敢动。

“主子，您在哪捡着的呀？”百合收拾了药和棉布问道。

“树底下呀！你们知道它是雌还是雄吗？”颜紫萝看着小松鼠问道，忘了要除掉斗篷。

“这个奴婢也不知道。”几个丫环笑着说道。

“我猜是雌的。”颜紫萝笑着说。

“为什么？主子？”暗香问道。

“猜的，而且我希望它是。”颜紫萝回头看看暗香，“给它取个名字吧！你们说叫什么好？”

“主子，只要您别再叫它什么招财进宝就行了。”疏影在旁边笑着说道。

“不会啦，这个小东西可要有个美丽的名字才行呢！”颜紫萝歪着头说道，“就叫雪儿吧，反正我们也是在雪地里发现它的。”

“那就叫雪儿吧！”百合她们也说好。

“雪儿，你还疼吗？你不要害怕，我们都是好人，是救你的恩人！现在开始你就乖乖地待在这养病，等你好了，我会送你回家的，知道吗？”颜紫萝轻声说道，又伸手轻轻拍了拍它的小脑袋。

“暗香，你去拿些松子来给它吃。”颜紫萝说道。却见暗香手上已拿着松子了。于是便接了过来，放在手心上，将手伸到小松鼠面前，“雪儿，吃饭喽！你一定饿了，快吃吧，这可是你最爱吃的松子。”小松鼠不动，只是眨着小眼睛看她。

“吃啊！我保证这比你家的好吃，这可是上等的松子哦！”颜紫萝依旧手不动。

等了半天，小松鼠也没出来吃东西。颜紫萝只好让人拿了小碟子来，将松子装好了放在它面前。然后便爬到炕上，趴在枕头上看着它。

“主子，也许它怕生，您先别这么看着它了。”百合笑着说道。

“也是啊，这么着，就算是我也一定吃不下东西的。”颜紫萝一骨碌爬起来，拿了软枕靠着看书。但还时不时偷偷瞄一眼小松鼠。有时候见小松鼠眯了眼睛，有的时候却也在看她。搞得像谍对谍一样。

到了晚上，几个人给它换了药，颜紫萝将手套放到枕头边，那小东西缩得更往里了。

“雪儿，晚安喽。乖乖睡觉，病才好得快哦！”颜紫萝轻声说道。

“主子，它能听懂吗？”百合问道。

“万物都有灵，说久了它就会懂了。”颜紫萝说道。

同顺斋里。康熙正逗弄着小外孙玩儿。

“皇爷爷，成衮扎布什么时候才能走路啊？”倾城捏着婴儿的小脸蛋问道。

“快了，小孩子很容易就长大了。”康熙笑呵呵地说道。

“那他什么才能跟我玩啊？”倾城问道。

“等着吧，别着急，快了，这个小家伙儿可真是健康得很哪！”康熙将婴孩交给奶娘。看看敏芷，说道：“敏儿气色不是很好！可要注意些不要病了。”

“是，谢皇阿玛。”敏芷说道，想了想才说道：“皇阿玛，我想抱成衮扎布去给颜颜看看，行吗？”

康熙没说话，端起茶杯喝了一口才说道：“还是让她进宫来看吧！大冷天的别冻着孩子。再说，她现在也不在城里。”

“皇阿玛的意思是颜颜不在府里？她去哪了？”敏芷脸色有些着急。

“去园子里散心、养病去了。”康熙说道。这还是今儿下了朝老十三来告诉他的，难怪老四的表情那么难看。

“散心？养病？前几天看着还好好的，怎么会突然病了？”敏芷轻声似是自言自语地说道。

“额娘病了吗？”倾城转转眼珠，精灵古怪的样子。

“丫头，你额娘病了，你怎么都不难过呀？”康熙笑着问道。自从正月十五册封之后，宫里的人都叫倾城为宝格格。

“皇爷爷，我额娘一定是跟阿玛怄气才回园子的。”倾城说道。

“哦？你怎么知道的？”康熙问道。

“我在家的时候，阿玛只去了额娘那儿一次，而且阿玛没有和额娘说话，额娘也没给阿玛请安。额娘每天还早早地让人落了门栓。阿玛也奇怪，皇爷爷送去的画，阿玛偷偷留下了一卷，又不让告诉额娘。”倾城歪着头说道。

“哦！原来如此。丫头，那你看错在谁呢？”康熙问道。

“应该是阿玛吧。”倾城说道。

“为什么？”康熙问道，敏芷也看着她。

“因为额娘虽然经常犯错，可是额娘很敢于认错啊。”倾城说道。康熙点点头，没言语。

“丫头也想你额娘了吧，你去接你额娘进宫住些日子如何？”康熙问道。

“好啊！谢谢皇爷爷。”倾城笑着说道：“那我什么时候去呢？”

“明日便去吧！”康熙说完站起身起驾南书房。

早起，颜紫萝先看了看手套，那小东西还是没出来，不过碟子里的松子少了一些。她便伸手拍了拍手套，说道：“起床啦雪儿，天亮喽！”那小东西在里面动了动却不出来。

“不要睡懒觉，会胖的。胖了小心你老公有外遇哦。”颜紫萝继续轻拍手套，小松鼠露出个小脑袋，却仍旧不出来。

吃过早饭，又给小松鼠换了药，颜紫萝便穿戴好打算去静心堂搬几本书过来，因此带着疏影和一个小丫头便去了。

回来的时候，刚进院门就听见屋子里传来的欢笑声，不由得皱了皱眉，这一大早的是谁来了？快步进了屋，只见百合迎上来说道：“主子，格格回来了。”伴随着她的话，一个身影冲了出来扑到她怀里，“额娘。”

“哟，快让我看看，这不是我家的凤凰回来了吗？”颜紫萝抱着倾城说道。

“额娘，你又笑我。”倾城拉着她的手问道：“额娘，那个松鼠是你的吗？”

“不是我的，是松鼠先生的老婆。”颜紫萝被她拉着进了屋。

“额娘，送给我好不好？”倾城问道，凑到手套那边。

“不行，我答应了松鼠先生，等它好了要送它回去的。”颜紫萝说道。

“这样啊！”倾城有些失望。

“就是这样，所以你别惦记了。你怎么回来了？”颜紫萝问道。

“因为我想额娘了嘛！皇爷爷让我接额娘进宫住些日子呢，顺便也看看成衮扎布。”倾城说道。

“是吗？好啊！不过，能不能等两天，小松鼠还没好呢？”颜紫萝问道。

“好！反正皇爷爷也没说今天一定要回去。”倾城很大胆地钻圣旨的空子。

“你现在胆子越来越大了啊！”颜紫萝拍拍倾城的脑袋说道。

“因为人家是公主了嘛！”倾城一根手指拄着下巴说道。

“孔雀开屏！”颜紫萝给了她一个小暴栗子。

又养了七八日，小松鼠能活动了，跟颜紫萝也混熟了些，颜紫萝伸手拍它脑袋它也不躲了，偶尔颜紫萝看书的时候，它还跑到颜紫萝身边蹲着。百合她们都说这小东西还真有些灵气。

颜紫萝看它好得也差不多了，这天吃过早饭便抱着它又来到树林里，可是却忘了它住在哪棵树上了。只好进了林子就将松鼠放到了了地上，结果，它脚一着地便飞快地跑得不见了踪影。

“额娘，它跑了。”倾城说道。

“嗯，本来就是来送它回家的。”颜紫萝笑着说道，“好了，它回家了，咱们也回去吧，我现在很着急看看成衮扎布呢！”

“额娘，咱们今天就回宫吗？”倾城问道。

“好！”颜紫萝答道。

于是，又赶紧回来，让百合、暗香收拾了些衣物，娘俩一起进宫了。

康熙这老头~~~

到了宫里，本来是要先去给康熙请安的，可是太监副总管说皇上有旨，颜氏可稍后再去请安。于是，颜紫萝便带着倾城先去永和宫给德妃请安。德妃的态度不冷不热，对倾城倒还是疼爱得很。颜紫萝心内也知道原因，因此坐了坐便告退出来了。倾城因为多日不在宫中，德妃便留下了她。颜紫萝自己回同顺斋。

经过良妃的院子，颜紫萝想了想，决定还是先不去看望良妃了。便加快了脚步去同顺斋。

还没走到院门口，小金子就迎了上来，笑着请安说道：“颜主子可来了，公主等了小半天了。”

“你家主子倒是学会心急了。”颜紫萝笑着说道。随了小金子进去了。

果然，屋门口也站着一个宫女，见她来了也迎了上来：“颜主子快请进。”打起帘子让颜紫萝进去，口中边说道：“娘娘，颜主子来了。”

“快请！”是通贵人愉悦的声音。

先给通贵人请了安，颜紫萝才看向炕上正手舞足蹈的小婴儿，“才几天没见，成衮扎布又长大了些呢！”

“可不是，他呀，吃得多，长得也快。”通贵人笑着说道。

颜紫萝轻轻抱起他来，果然又重了些。逗着他玩了一会儿，便问道：“怎么没见敏敏，娘娘？”

“敏儿有些不舒服，我让她在我那儿歇着呢！刚才睡着，这会儿也该醒了，一直盼着你来，你过去看看吧！”通贵人说道。

颜紫萝答应着，往通贵人的卧室去了。

敏芷刚刚睡醒，正让灵珠梳头。

“成衮扎布他娘，你不好好看着儿子，跑到这儿躲清闲啊？”颜紫萝进了门，对着镜子里的人说道。

“你也终于知道来了？”敏芷笑着说道。

“圣命难违啊！再说，我也很想念我的小外甥。”颜紫萝自动自觉在椅子上坐了，看看敏芷的脸色，确实有些不好。

“你~~~~怎么搬回去住了？”敏芷想了想还是问道。

“回去住着舒服呗，可惜没有人让我欺负了。”颜紫萝笑着说道。

“瞎掰。”敏芷梳完了头，转过身面对她，“回去住着舒服去年你怎么不回去呀？”

“敏敏，我发现你当了人家的额娘怎么变得好斗了？这可不好啊，你得改。”颜紫萝想岔开话题。

“少打岔。不过，既然你不想说，我也不问了。反正，等你从宫里出去的时候我会送你回府的。”敏芷站起身，亲自倒了茶给她，“两口子闹什么别扭到这个地步也差不多了。前儿看着四哥，都瘦了一圈了，你就真不心疼？”

颜紫萝不说话。她气得肝疼谁管她了？

“你这个人哪！得了，好好住几天吧！过些日子，等皇阿玛赏我们的府第修缮好了，咱们一起出宫吧！”敏芷说道。

“你们要住在京城了吗？”颜紫萝睁大了眼睛问道。

“是啊！皇阿玛授了策凌官职，我们要住在京里了。而且，和四哥府不远。”敏芷说道。

“太好了，以后我去城里玩就有落脚的地方了。”颜紫萝笑着说道。

“胡说什么！”敏芷说道。

两人边说着话边往这边来了，通贵人正指挥着奶娘给成衮扎布换衣服，小婴儿还在手舞足蹈，乐得口水都流出来了。

“敏敏，你儿子流口水了。”颜紫萝笑着说道。

“没事，小孩子这么大的时候都这样，过一段日子就好了。”通贵人笑着说道，“敏儿觉得好些没？”

“额娘，本来也没什么，皇阿玛不过说了一句，您就别跟着紧张了。”敏芷走过去帮忙。

“怎么能不紧张，你病了，成衮扎布怎么办？”通贵人抱起换好了衣服的成衮扎布，爱怜地亲了亲他的小脸。

“对啊，你就听娘娘的话吧，你病了，有人会心疼的。”颜紫萝抿着嘴笑着说道。

“又虚长了两岁你怎么还那么贫啊？”敏芷回头假装瞪了她一眼说道。

“我？我是赤贫。”颜紫萝爬上炕，对着成衮扎布做鬼脸，成衮扎布又乐得流下了口水，还挥舞着小手让颜紫萝抱。颜紫萝小心翼翼地抱了他过来，小家伙立刻在她脸上亲来亲去，直弄的满脸口水。

“小子，我是你舅妈，你怎么可以非礼我？”颜紫萝用鼻子碰碰成衮扎布的小鼻子说道。

“颜颜，你就不能教他点好的吗？”敏芷叹了口气说道，也爬上炕，坐在颜紫萝身边。

“反正他也听不懂。”颜紫萝接着逗弄小家伙，可惜小家伙看到自己美美的娘亲就不要她这个舅妈了。颜紫萝把他放到敏芷怀里。“你儿子长大了铁定是色狼。”

晚上，奶娘本来要抱了小家伙到西间去，被颜紫萝阻止了。还命人把小家伙的小床和衣物等都搬了过来，敏芷微笑看着也不说话。

等一切都安顿好了，颜紫萝才遣了奶娘们出去。

“孩子还是自己亲自养比较好，放心。”颜紫萝笑着说道，看看在敏芷怀里已睡得天昏地暗的小家伙，“做小孩儿多好，吃饱了睡睡饱了吃，猪一样幸福呢！”

“你骂我儿子是猪？”敏芷轻手轻脚地将成衮扎布放下，拉过羽毛被子给他盖好。

“你不觉得猪很幸福吗？什么愁事都没有。”颜紫萝侧身躺下，盯着成衮扎布看，“小孩子真好。”

“颜颜，其实，孩子——你还年轻，总会有的。”敏芷说道。也侧身躺下看儿子，说话的时候视线越过儿子看颜紫萝。

“睡觉吧！不要以为自己有了儿子人家就都羡慕的不得了。”颜紫萝躺平了，对着棚顶说道。

“你还是真是鸵鸟，这么躲着，你还打算躲一辈子吗？”敏芷轻声说道。

“眼不见心不烦呗。”颜紫萝眨眨眼睛，为什么想哭呢？

“听说四哥心情不好呢！”敏芷说道。这是策凌告诉她的，是老十三告诉策凌的。

颜紫萝不说话，还故意装出已睡着的样子。

“别假装了，我知道你没睡。”敏芷说道，“不过，你不想听，我就不说了。等你想听再说。”

“罗索。”颜紫萝终于说了两个字。

日子平平淡淡地过了几天，给德妃请安的时候，一次也没有遇见胤禛，颜紫萝心里既暗暗松了口气，可是每次从永和宫出来的时候总是有一股子失望。

这日正往回走着，路过良妃的院子，颜紫萝想了想还是决定去拜访一下。进了院子却见静悄悄的，颜紫萝便稍稍提高了声音问道：“良妃娘娘，您在吗？”

不一会儿，一个身影出现在门口，却是紫竹，见了她，脸上出现了喜色，“颜主子，您来了。请随奴婢来吧！”

进了暖间，良妃正笑意盈盈地等着她。请了安，良妃命她坐了。

“今儿才来看我？”良妃问道。

“请娘娘恕罪，紫萝失礼了。”颜紫萝说道。

“来了就好，总算有个人来陪我说说话了。”良妃看着她，让紫竹重新沏了茶。

“宫里这么多人，怎么会缺我一个陪娘娘说话的人呢？娘娘您高抬我了。”颜紫萝笑着说道。

“宫里的人多，能说话的少。”良妃淡淡地说道。“上一回，多亏了你，要不，我这条命啊，也不知道能不能撑到现在。”

“紫萝也没做什么，不过是娘娘福泽深厚。”颜紫萝给良妃倒了茶，自己也倒了。

良妃摇摇头，却没说话。颜紫萝看了看桌边放着的书，问道：“娘娘最近读什么书啊？”

良妃拿起那书递给她，颜紫萝双手接了，看了看便放下，“娘娘在念经？念佛之人必有所求，娘娘求的是什么？”

“求静心。”良妃说道。

“娘娘觉得现在心静了吗？”颜紫萝问道。良妃没说话。

“娘娘，奴婢有句话不知道该不该说。”颜紫萝捧着茶杯。

“说吧，跟本宫还有什么不能说的？”良妃遣了众人出去。

“娘娘若要念经求心静，奴婢倒是知道一点儿：“譬如有人，一专为忆，一人专忘，如是二人，若逢不逢，或见非见。二人相忆，二忆念深，如是乃至从生至生，同于形影，不相乖异。”颜紫萝念道，这是她前些日子看《楞严经》中，看了颇有感触因而记住的。

“这是？”良妃抬头看她。

“是大势至菩萨以人喻佛法，不过奴婢没有慧根，没有办法将它当作佛法来读。只能就字面的意思去理解，却也有一些收获。”颜紫萝轻笑着说道。

良妃低声念了一遍竟记熟了，颜紫萝便更加肯定良妃还是因为上次的事而有了打不开的心结。

“紫萝，你倒是比我看得开。”良妃说道。

“错了，娘娘，奴婢不是比您看得开，是奴婢比您会逃避。”颜紫萝说道。

“放心，我不会问你什么，想必你日子也不好过。”良妃说道。

“谢娘娘体谅奴婢。”颜紫萝轻笑着说道。

两人又说了一会儿话，颜紫萝便辞了良妃往回走。

还没到门口，就见一个太监迎了上来，说是皇上召见。颜紫萝也没来得及好好捣饬捣饬就去御书房见驾了。

进了御书房，没见康熙在批奏折，却是拿着一个金怀表在看。颜紫萝请了安他只是淡淡扫了一眼，然后说了一个字：“坐。”

马上就有太监搬了椅子放在地中间。颜紫萝低头坐了。半晌，只听康熙说道：“哎——你这个人，朕等了半天，你怎么都不知道谢恩！”

“啊？”颜紫萝“腾”地站起来，“奴婢谢皇上恩典。”然后心里偷偷盘算，谢恩？谢哪门子恩哪？进门就让跪这是啥规矩呀？

“没想明白谢什么恩？”康熙端坐了问道。

“是。”颜紫萝很诚实地答道，忽然脑中电光一闪，想起了纳喇氏的话。原来为这个呀～～～～～“奴婢现在明白了，奴婢谢皇上隆恩。”颜紫萝跪下说道。

“还不算太笨。起来吧！”康熙说道。颜紫萝起身很小心地坐下了。

“不过，朕怎么瞧着你并不怎么高兴啊！你不认为这是大大的恩典？”康熙问道。

“皇上误会了，皇上破例的封赏当然是天大的恩典。只不过~~~~”颜紫萝犹豫着要不要说下去。

“不过什么？怎么又变得胆小了？在塞外的时候你可是吃了豹子胆的。”康熙笑了，颜紫萝心里很自然地哆嗦了一下。那时候跟现在能一样吗，那时候脑浆处于停产状态，现在就是吃了一只豹子，她也不敢说什么呀~~~~

“不过，奴婢觉得恩典实在太重了，倾城还太小，怕是承受不起。”颜紫萝掂量来掂量去，委婉地说道。

“承受不起？这是客套话？”康熙问道。

“不是，是奴婢的真心话。奴婢认为，每个人应享的福分是有限度的，超过限度就~~~~就~~~~就不是福分了。”颜紫萝偷偷瞄康熙，却发现康熙也正在看她，吓得忙低了头。

“你的意思是，朕封了倾城做公主倒不是福分了？”康熙口气平平，听不出喜怒。

“皇上，倾城以庶出的身份得到皇上您的宠爱已是她天大的福分了，这个封号实在~~~~实在太重了。奴婢自知没有教导好倾城，无论从礼仪、涵养还是气质，倾城都实在是配不上公主这个封号。”颜紫萝站起身恭敬地说道。虽然公主是很威风，可是一个贝勒府的庶出格格封了公主，这个公主还和她的许多叔叔们同一等级，这就危险了。

“原来你也不笨。”康熙微微有了些笑意。颜紫萝轻轻地在心里哼了一声。

“奴婢不是不笨，奴婢只不过是想过些平安的日子。”颜紫萝说道。

“嗯，不过朕的话是金科玉律，是不能收回的，你看怎么办？”康熙问道。

“皇上可以找个理由收回封号——”颜紫萝小小声地说道。

“你当是过家家酒？朕封的是个公主，你说朕能以什么理由收回？”康熙瞪了她一眼，然后若有所思地说道：“不过，你倒是提醒了朕，若是老四犯了错，朕就有理由收回公主的封号了～～～～”

“皇上？”颜紫萝瞪大了眼睛直视康熙：“皇上，四爷一向克己守礼、廉洁奉公、勤于公务，奴婢相信他是不会犯错的，不过，当然，神仙也有打盹的时候，四爷即使犯错肯定也是无心之过。”

“老四有这么好吗？朕怎么没发现？”康熙微微皱起眉毛问道。

“奴婢不敢欺瞒皇上。”颜紫萝跪在地上说道。

“朕说没发现，可没说你欺瞒朕。”康熙声音里有笑意，“起来起来，这么一会儿跪了两回了。”

颜紫萝站起来，想想康熙的话，总觉得上了老头子的当。

“既然老四这么好，你说，朕是不是该赏他些什么？”康熙问道。

“皇上，您让奴婢说实话吗？”颜紫萝问道。康熙点了点头，颜紫萝才敢接着说：“奴婢认为，食君之禄忠君之事是做臣子应尽的本分，四爷不过是尽了本分，若是这样皇上您就给他赏赐，恐怕众口难平。还有～～～～”

“说！”康熙简洁地命令道。

“还有——木秀于林风必摧之。皇上已破例封了倾城的公主，若是再给四爷赏赐，恐怕～～～～再说～～～～”颜紫萝吞吞吐吐。

“你还有再说？”康熙的声音微微提高，“再说什么？”

“再说，奴婢认为四爷也不会接受。”颜紫萝赶紧说完，然后垂首侍立。

“哈哈哈～～～～”康熙笑了，好像听了什么好笑的笑话一样。颜紫萝只觉得被震得头皮发麻。“你说，朕这么优秀个儿子，你怎么就忍心这么折磨他？”

“皇上，奴婢不敢。”颜紫萝马上否认，开玩笑，谁折磨谁呀？就算是皇上也不能这么偏袒吧？

“不敢？不敢说，只敢做？”康熙的口气一下子严肃了。颜紫萝的两道眉毛立刻聚在一起，敢情这一家子人上上下下的还都认为是她颜紫萝在折磨胤禛？有没有天理？

“奴婢既不敢说也不敢做，奴婢知道自己的身份。”颜紫萝说道。

康熙这回没笑，只是看了她一会儿，然后拿了那金怀表看了看说道：“哎，耽误了朕这么长时间，好了，你退下吧！”

“是。奴婢告退。”颜紫萝福了福，倒退着出去了。

她一走，康熙说道：“还不出来？”里间的帘子撩开，一道修长的身影走了出来，站在炕边。

“杵着干什么？坐吧！”康熙拿了一本奏折打开，边看边说：“你们哪，没一个省心的，朕这些事都忙不过来了，还得管你们，真是～～～～都听见了？”

“是！让皇阿玛忧心是儿臣的错。”康熙他儿子赶紧站起来说道。

“知道错就好！既然你都听见了，心里必定有数了，那就出去吧。”康熙拿了朱笔批奏折，撵他儿子出去，他儿子也只好乖乖地退了出去。

等他一走，康熙放下朱笔，摇了摇头，“两个不让人省心的东西。”



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第8082章

流年不利一二事

出了书房的颜紫萝还气闷着，本来自己有理的事，怎么在这一家人眼睛里就能看黑为白呢？怎么就非得认为是她折磨他呢？还标榜什么“王子犯法与庶民同罪”，根本是瞎扯淡，这还没犯罪只是犯错就不认了，真是太过分了~~~~越想越生气，不由得狠狠地踢了一下地。结果等她再迈步的时候发现——刚才踢地的左脚的花盆底——跟儿掉了~~~

“真是~~~~”颜紫萝抬眼看看天，人要是倒霉，喝水都塞牙缝。走到旁边的石凳上坐了，看看鞋，又看看手里的鞋跟儿~~~~~难不成让她这样“一米五、一米六”地走回同顺斋？正犯愁，就听见了一个声音说道：“这不是颜福晋吗？你坐在这干嘛？”

“干吗也没碍你的事，管得着吗？”颜紫萝头都没抬。这个其木格也进宫了？真是冤家路窄。

“哼，谁稀罕管你！”其木格说道。她来这可是为了见一个人——当然不是这个讨厌的颜福晋。

“那你问什么？”颜紫萝站起身，决定不跟她沐浴在同一片天空下的氧气和氮气中。结果刚走了没几步，就听见其木格“咯咯”的笑声。颜紫萝决定当作没听见，继续低着头往前走。

事实证明，这样单个重心走路是不稳的，在走了几十步之后，颜紫萝幸存的那只花盆底踩到了不知道什么东西，于是她就姿势不美地摔倒了。坐在地上，脚踝处传来剧痛，伸手碰一碰——疼！

“天哪！难道让我爬回去？”颜紫萝喃喃地说道。这才几分钟啊，她就从直立行走退化回四肢着地了？

然后就像所有电影一样，一只温暖的手伸到了她面前，颜紫萝顺着手往上看，“八爷？”胤禩点点头，伸手欲扶她起来。

“不用了，八爷，我自己可以站起来。”颜紫萝说道，然后自己慢慢地站了起来，发现左脚却不敢用力着地，看来还真扭到脚了。

试着往前走了一步，却一个趔趄，还好胤禩眼疾手快地扶住了，他扶着颜紫萝的胳膊说道：“我扶你到那儿坐一下，我命人去抬藤椅来。”

“不用了，我休息一下就没事了。”颜紫萝忙说道，“八爷应该是要见皇上吧，赶紧去吧，晚了皇上会怪罪的。”

“没关系。”胤禩说道，正扶着她欲走。身后传来一声清冷的声音：“颜紫萝，你在干什么？”

颜紫萝忘了脚伤，一回身，左脚一用力，立刻传来钻心的疼。

“四哥，颜嫂子好像是扭伤了脚。”胤禩说道，仍旧扶着她。

“总是笨手笨脚。”某人说道，走到她身边，略一弯腰便抱起了她，然后对胤禩说道：“谢八弟，我送她回去就行了。”

“是，四哥慢走。”胤禩淡笑着说道。而在这个过程中，颜紫萝一直一副不可置信的表情。都忘了要装一下不好意思。

直到走了几米远，颜紫萝才对后面的胤禩摇摇手说道：“谢谢八爷。”看到他身边那个也是一脸不可置信的其木格，颜紫萝下意识地奉送了一个白眼给她。

“老实些。”头顶上传来轻飘飘的声音，颜紫萝立刻缩回了手，收回了目光，侧头盯着他衣服看。做工真好，瞧瞧，绣那一堆什么蟒的、蛇的就得把眼睛累抽筋了吧~~~~~那一团原来是蟒，还是四爪的，不知道当了亲王是啥样子的，这个蟒实在不怎么好看，听着也不悦耳，还是“龙”好，好听又好看。不过，颜紫萝忽然想起一个问题，他是从哪里冒出来的？

直到了同顺斋，两人也没说话。敏芷见她这个样子，下意识地说了一句：“又上哪疯去了？你不会跟人打架了吧？”

“没有，走路摔的。”颜紫萝低头闷闷地说道。疼啊！打架？这大小姐，好像她才跟人打过架吧？

“灵珠，快去传太医。”通贵人吩咐道。

“走路也能摔，你可真是～～～”敏芷看了看她的脚踝，“这里疼？”

“是啊！”颜紫萝说完，立刻感到一股刺痛传来，而敏芷来不及收回的魔爪被她看见了。“你干什么？疼死了，当我是尸体啊？～～～～”

“就是让你记住疼！走路也不好好走，以后长点记性好不好？”敏芷站起身，发现她四哥正黑着脸在旁边站着，眼睛的焦点就在那只残疾了的脚上。

“四哥，别担心，没什么大事，不过是扭了一下。”敏芷连忙说道。

等太医来了也说没事，不过是扭了一下，留了瓶药酒，让用热水敷了再擦药酒，还嘱咐这些日子最好少走动。

通贵人拉着敏芷一同送太医了。屋子里就剩下两人。一个只盯着自己的残疾脚，另一个盯着脚主人的脑瓜顶，脸上依依有不忍之色。

“这些日子别乱跑，好好养着。爷改日来看你。”胤禛说完，看看那个脑袋动了动才不放心地走了。

不一会儿，敏芷笑着进来了，灵珠端了盆热水在后面跟着。

“灵珠，给颜主子敷药。”敏芷笑眯眯地走到颜紫萝面前：“颜嫂子，请吧！四哥刚才可是千叮咛万嘱咐让看好了你，给你上药呢！”

“你们俩的表情特别像人口贩子。”颜紫萝说道。其实是像老鸨，不过怕吓着她们没敢说。

“没心思跟你开玩笑，快点，上药！”敏芷吩咐道。

灵珠可真是手下不留情，热敷的水差点把颜紫萝给烫的皮肉分家。敷完了擦药，颜紫萝疼得脸直抽筋。“灵珠，你轻点，这么揉，脚好了我的脸就会抽筋了。”

“颜主子，要用力揉药才渗得快，好得也快！您就忍忍吧！”灵珠笑着说道。

第二天小金子拿了上好的跌打损伤膏药来，说是四爷命人送来的。

“四哥知道你怕疼才送来的，很感动吧？”敏芷笑着问道。

颜紫萝撇撇嘴角，瞪了她一眼。

“不过，我看药酒也擦着，一定好得更快。”敏芷说道。

“不用了，慢慢好着就行了，我不着急。”颜紫萝忙说道。再被灵珠那么揉下去，估计筋好了肉也揉烂了。

“那怎么行，四哥会担心的。”敏芷说道。

颜紫萝抬头直视敏芷，半天不说话，就那么直直地看。

“看我干什么？”敏芷被她看得有些不自在。

“我在看你还是不是以前我认识的那个敏敏，你这个家伙现在怎么这么爱说话了？”颜紫萝说道。

“放心，如假包换。”敏芷笑着说道。

“哼，哪天得空我去问问策凌，有没有后悔娶你这么爱说话的女人。”颜紫萝说完，果然敏芷的脸微微红了一下。

“不好意思啦？孩子他娘？”颜紫萝终于扳回一成，高兴地笑了。敏芷在旁边也笑，笑得比她都开心。

宫门外。

胤祥看看旁边走着的心不在焉的人，实在忍不住了，问道：“四哥，颜嫂子不过是扭伤了脚，您这个表情好像是～～～”好像是她得了不治之症。

“是什么？”胤禛问道。

“没什么。”胤祥聪明地否认，说了四哥还不拍他一巴掌。“四哥，我听说昨儿皇阿玛召见颜嫂子了？”

“嗯。”胤禛算是回答。

“皇阿玛召见颜嫂子能有什么事啊？四哥？”胤祥问道。

“不知道。”胤禛回答。

“不能吧？昨儿四哥不也见皇阿玛了吗？”胤祥笑着说道。

“想知道问皇阿玛去。”胤禛说道。

“四哥，您就非得这么跟我说话？您看看，小弟我为了您和颜嫂子来回奔波都瘦了好几斤了，您就算不记得小弟的好，您也~~~~~”胤祥正准备絮絮叨叨地没完没了地往下说，胤禛只侧头看了看他，赏给他一个清凉无比的眼神，他就立刻缝合了嘴巴，想了想转换话题：“四哥，我听说其木格对您可是挺中意~~~~”

“听说？你听说的事还不少。”胤禛说道。

“四哥，若皇阿玛真要把她指给您，您会拒绝吗？”胤祥问道。胤禛没说话。

“这丫头在塞外的时候就常找颜嫂子的麻烦，这要是真的，可不好办哪~~~~不过，颜嫂子若是不回府里住应该也会相安无事。”胤祥说道。

“指给你如何？”胤禛忽然问道。

“四哥？您可别吓我，无福消受。”胤祥一副“小生怕怕”的表情。

“我也无福消受。”胤禛低声说道。

两人上了轿各自回家去了。

因为颜紫萝扭伤了脚，所以有了正大光明的理由不去给德妃请安。颜紫萝倒是高兴，不过，伤了脚就代表不能出去逛了，每天憋在屋子里也无聊的很。好不容易出了正月，康熙赐给敏芷的公主府第修缮完毕，定于初八搬过去。敏芷着人收拾东西，颜紫萝就哄着小婴儿玩。

初七那天晚上，康熙到了同顺斋用膳。这是自从召见之后颜紫萝第一次见着皇帝。

“听说你又扭伤了脚。”康熙边喝茶边问，虽然说是问，用的却是肯定的语气。

“天冷路滑，加上奴婢一向笨手笨脚。”颜紫萝说道，心里轻轻“哼”着。

“你这个样子，出不了宫吧，再养些日子？”康熙问道。

“回皇上，奴婢已差不多好了，敏敏有些担心过度而已。”颜紫萝马上说道，开玩笑，再待下去会疯的。

“皇阿玛，您放心，我明天会把她完好无损地送回四哥家的。”敏芷说道。

“咱们不同路，不用送了。”颜紫萝扯扯嘴角说道。

“颜颜你——不是说好了吗？”敏芷瞪着她说道。

“那是你说的，我可没答应。”颜紫萝说道。

“敏丫头，别管她了，她这个人犯起倔来谁也没辙。”康熙笑着说道，“颜丫头，其木格昨儿和朕说，宫里住着没意思，想去你们家那园子里住几天。”

“皇上您答应了？”颜紫萝有些郁闷地问道，这个其木格好好地跑郊区住着？脑袋撞坏了？

“她爱住哪也没什么，只是——你没问题吧？”康熙问道。

颜紫萝很想大声疾呼：“有问题”，可是，看看康熙的眼神，颜紫萝只得硬挤出个笑来说道：“四爷同意，奴婢也没有问题。”

“老四？老四说你同意就成。”康熙忍住笑说道，这两个笨蛋，不让他省心，他当然也得难为难为他们。

“那奴婢也没问题了。不过，皇上，奴婢可只负责她吃饭，其余的，奴婢可没有能力管。”可得先说好，我可没钱给这个死丫头花。颜紫萝忿忿地想到。

“哦——这个，朕会让人把她的月份钱给你送去。”康熙说道。

“皇上，她不是要久住吧？”颜紫萝睁大了眼睛，不会吧，这还是场持久战？

“不会，朕给她指了婚她就不住那了。”康熙说道，颜紫萝这才放心地点了点头。

“其木格岁数小，有什么事你担待些。”康熙说道。

“是。”颜紫萝口中答着，心里却已把其木格狠狠地暴打了好几回了。低头猛吃饭，没见到康熙一脸好笑和期待的表情。

吃过晚饭，擦过药贴上膏药。敏芷和灵珠在一旁面面相觑了一下，然后敏芷问道：“颜颜，你今天不疼啊？”奇怪，今天没龇牙咧嘴。

“想想明天，今天这点痛算什么呀！”颜紫萝苦着脸说道。

“你说其木格？放心吧，你当年不也欺负我来着？”敏芷笑着说道。

“不一样啦，你是只纸老虎，那个其木格可不好对付。有她在我还指望过什么安生日子啊～～～～”颜紫萝“嘭”地往后仰去。

“园子里不安生就回家呗，她总不能跟着到四哥府里吧？”敏芷说道。

“难说，那个丫头属于没跟上开化速度的人类。”颜紫萝用手枕着后脑勺说道。

“那你就只好盼望着皇阿玛给她指婚了。”敏芷忍着笑。

“你没听见皇上的口气吗？我觉得好像一时半会没打算理她，完了完了，这日子没法过了。”颜紫萝有些口吃不清地嘟囔道，“都怪你四哥，把事推到我身上，他倒是落得轻松自在。”

“行，改天我转告四哥。”敏芷轻笑出声。

颜紫萝没说话，“颜颜？”敏芷叫了她一声，还是没反应。

“主子，颜主子睡着了。”灵珠笑着说道。主仆两人相视摇了摇头。

初八吃过早饭，策凌来接敏芷。因为颜紫萝这次进宫没有带丫鬟，所以敏芷派灵珠和一个小太监送了颜紫萝回去。其木格倒是没和她一起走。

回了园子，百合等人免不了又将她念了一顿。

“百合，你们去收拾一个离我这里最远的院子。”好不容易她们念完了，颜紫萝才有机会插嘴说话。

“为什么？主子，秋逸斋不是挺好的吗？”百合问道。

“不是我住，我才懒得动呢。”颜紫萝靠着软枕，“百合，你还记得其木格吗？”

“那个蒙古郡主嘛！”百合说道，然后瞪大了眼睛：“主子，您的意思是她要来住？”

“真聪明！”颜紫萝说道。

“主子，她好好的宫里不住，跑这来住什么呀？”百合惊讶地问道。

“这个，我也不知道。”颜紫萝顿了顿接着说道：“你们说，咱们家这园子是不是风水好啊？怎么净招些公主、郡主啊？”

“主子，那哪是风水好啊，是不好。”百合叹了口气说道。

“也是，前两个公主、郡主就没给我带来好运气，好好的日子被她们搅得乱七八糟，这个威力更大，说不定又给我招什么事了？完了，百合，我眼皮怎么一直在跳啊，快快快，给我找个风水先生看看。”颜紫萝煞有介事地说道。

“主子，我看，咱们离她远点也就没事了。”百合说道。

“咱们离她远，可是她不也长着腿吗？而且这个死丫头一定会来找我麻烦的。”颜紫萝转转眼珠，“你告诉下人们，如果其木格在咱们家颐指气使就别理她，当她是空气。”

“主子，这哪行啊，她要是告诉了皇上～～～～”百合有些迟疑。

“告诉皇上也没关系，我跟皇上说只管她吃饭，其余的我可不管，比如说被人欺负了之类的。”颜紫萝奸笑着说道。

“主子，您~~~您可真敢说，皇上答应了？”百合问道。

“是啊，皇上还说会让人把她的月份钱送来呢，到时候你收好了，咱也别亏待她，我吃什么她吃什么。”颜紫萝说道。

“是，主子。”百合这才稍稍放了心。

倒霉催的

全园子的人“警戒”了三天，其木格才姗姗来迟，还是一副娇娇女的模样，到秋逸斋来见颜紫萝的时候还把秋逸斋的简陋大大批判了一番。百合等人在旁边一个个气鼓鼓的。颜紫萝也不插嘴打断她，直到她说完了，颜紫萝才慢悠悠地说道：“说完了吧？说完了该我说了。首先，你在这里可不是我盛情邀请的，所以也甭指望我对你热情如火。其次，皇上说了，你在这里的吃穿用度用的是你自己的月份钱，所以花钱的时候注意，花多了我可没钱给你补。我会让百合给你记详细的账单，不会让你吃亏，当然了，你也占不到我家的便宜。第三，你在这里做什么我不管，但是不可以来打扰我，也不可以破坏我们家园子。第四，不准对我们家的人大呼小叫。如果你犯了，我就将我们家的人全部调回，你回宫里向皇上要人吧！第五~~~~第五我还没想到，等我想到了再告诉你。这些你记住了吗？”

“你们家有这么多规矩吗？”其木格的嘴能吞下个鸡蛋。

“这才哪到哪啊，我们家家规有百八十条呢，我没背下来，所以你占便宜了。”颜紫萝随口说道。

“哼！”其木格哼了一声。

“好了，该说的我都说了，该知道的你也知道了，所以，其木格郡主，你可以出去了。我已经派人给你收拾了院子。现在你可以过去了。”颜紫萝说完，又对百合说道：“人已经派过去了吧？”

“是，主子。”百合答道。

“那就带郡主过去吧！”颜紫萝打了个哈欠，“去吧去吧，我想午睡了。”

“是，主子。”百合答道，“郡主请。”

“哼！你放心，我才没兴趣来找你呢。”其木格骄傲地说道。

“那最好啦，井水不犯河水。”颜紫萝趴在枕头上，懒洋洋地说道：“不送了，郡主。”

“哼！”其木格不仅哼了一声，还撒娇地跺了一下地。

等她出去了，颜紫萝看看暗香说道：“我记着当年敏公主就喜欢说‘哼’和‘死奴才’，这个郡主也一个脾气，看来这还是公主、郡主的通病呢。”

“主子，我看其木格郡主是不会来找您聊天了。”暗香笑着说道。

“那最好了！”颜紫萝趴着昏昏欲睡。

刚开始几天，其木格确实是安安静静地待着，可是马上就忍不住了。这天，颜紫萝正躺着看书，其木格便来了。颜紫萝也不看她，只是看自己的书，啃自己的苹果。过了一刻钟，其木格开口说道：“喂，我有事要跟你商量。”

“说！”颜紫萝眼睛没离开书。

“我要换地方住。”其木格说道。颜紫萝这才把视线对准她，上上下下看了几遍，“为什么？”

“那个地方太偏了。”其木格说道。

“那你想住哪呢？”颜紫萝坐起来，接着啃苹果。

“静心堂。”其木格说道，她问了丫环们了，四爷来了便是住静心堂。

颜紫萝翻翻眼睛，“不行，我们家四爷有洁癖，你要是住那，我保证下次他来了会把静心堂烧了的。”

“那我要住如意阁。”其木格接着说道。

“不行，那是我们家嫡福晋住的地方。”颜紫萝笑着看她然后接着说道：“这么说吧，除了你住的霜华苑，其余的地儿都是各位侧福晋的院子，不能给你住。当然了，你若不想住可以回宫，宫里的院子多。”

“你是故意不让我住。”其木格鼓着腮帮子说道。

“喂，客随主便这个道理你懂吧？给你收拾了单独的院子住已经不错了。郡主小姐。”颜紫萝啃完了苹果，暗香拿了湿帕子给她擦手。

“哼！”其木格气呼呼地站起来，不满地走了。

“暗香，我怎么觉得这小妞有目的呢。”颜紫萝说道。

“主子，您的意思是？”暗香转转眼珠。

“八成是看上咱们家大老板了。”颜紫萝想了想，笑了，然后躺下接着看书。

“主子，那您还笑得出来？”暗香说道。

“不笑还哭啊？”颜紫萝将书挪开一点点看着暗香说道：“怪不得皇上答应她来这住呢，哎呀，看来过不了几天，咱们府里可又要添新主子了。”

“主子，那怎么办？”暗香拿着抹布的手停住了，专心地想办法。

“凉拌呗。放心，咱家那些主子也不是吃素的。”颜紫萝看看暗香的手说道：“干活了干活了，别发呆。”

“主子，您怎么不愁啊！”暗香擦着桌子说道。

“愁能解决问题，咱们就天天都捧着心口得了。好啦，她进不进门跟咱也没啥关系，咱们哪，就守着咱这一亩三分地过日子吧！”颜紫萝没啥志气地说道。

“主子～～～～”暗香拉长声音。

颜紫萝接着看书，不理会暗香了。

第二天，颜紫萝吃过午饭，既不想睡觉也不想看书，于是穿了暖暖的出去遛狗，招财进宝一如既往地撒欢地乱跑，恭喜发财一左一右专心在她身边跟着，很拽的样子。

“招财进宝，慢点儿，不要乱跑。”颜紫萝喊道，恭喜发财竟然同时哼了哼。颜紫萝左看一眼、右看一眼，然后说道：“恭喜发财，你们两个是老头子吗？慢慢悠悠地跟着我，真是一点朝气都没有。”骂完了想想好像有哪儿不对~~~

两只狗当没听见，仍旧悠闲地跟在她身边。

一人四狗直走了一下午才晃晃悠悠地往回走，招财进宝还是撒欢地跑，快到园子门口，后面有马蹄声传来，颜紫萝回头看了看，原来是其木格。

“你去遛狗？”其木格勒住马缰绳问道。

“你也可以当我散步。”颜紫萝接着往前走，其木格放慢了速度在旁边跟着。

“你每天就这么过呀？你不觉得无聊吗？”其木格问道。

“这跟郡主您有什么关系？您有聊就成了。”颜紫萝慢悠悠地答道。

“哼，四爷家的福晋居然不会骑马只会遛狗，真是可笑。”其木格噘着嘴说道。

“哦，那是因为我家四爷说了，女人们要温柔似水才好，四爷还说，骑马那种事是男人才做的，女人家可不要那样。”颜紫萝一口一个“四爷说”，然后偷偷斜着眼睛打量其木格。

“真的吗？”其木格问道，口气有些急切。

“你猜是不是真的？我在四爷府这么多年，好歹也得过宠不是？”颜紫萝忍着笑说道。

“这样啊～～～”其木格喃喃自语说道。然后忽然跳下了马，跟颜紫萝并排走，“四爷还喜欢女人做什么呀？”

“多了，比如女红啊、厨艺啊、裁剪啊、诗书啊，反正女人家分内的事我们家四爷觉得都应该会才对。”颜紫萝瞎掰，她哪里知道那位大爷喜欢什么呀～～当然了，肯定不会喜欢其木格这样“活泼”的。

“怎么会这样呢？那你会吗？”其木格问道。

“会，可惜都不精，所以就失宠喽。”颜紫萝故意叹口气，装作哀怨的样子说道。

其木格不说话了，似乎在认真考虑什么问题。直到回了园子其木格也都安安静静的。

“喂，你可不可以教我？”其木格问道。

“教你什么？”颜紫萝故作不知。

“就是你说的那些呀！你不是会吗？”其木格脸上微微现了红晕。

“教你？”颜紫萝看着其木格，终于笑了出来，看来还真没猜错。

“你笑什么？”其木格气鼓鼓地。

“没笑什么，我记得你说过：汉人的东西你不学啊？”颜紫萝故意怄她。

“要你管，反正你教我就好了。”其木格说道。

“让我教你也行啊。不过，我可不能白教你。”颜紫萝轻笑着说道。

“你有什么条件？”其木格瞪着眼睛问道。

“束修费。一千两。”颜紫萝想了想说道。

“我现在没有那么多钱，不过，我不会赖的，我以后会还给你的。”其木格说道。

“没关系，你给我写张欠条就行了。”颜紫萝笑着说道，眼前顿时飞满了元宝。

“那你什么时候开始教我？”其木格问道，似乎很着急的样子。

“你写完欠条就可以了。”颜紫萝说道，想了想，“明天吧，我今天累了，没心思。”

“好，明天。一言为定。”其木格目光炯炯地看着她。然后牵了马走了。

颜紫萝看着她的背影，轻声笑了。

第二天，其木格一大早便来了，不穿戎装了，换上了粉红的衣裙，头发也仔细梳理过，看起来比较有女人味。

“你来这么早干吗？”颜紫萝当时正在享受着摊蛋、奶油、糕点、牛奶的早餐。

“来学女红。”其木格有些不好意思。

“欠条写了吗？”颜紫萝笑眯眯地看着其木格，仿佛她是棵摇钱树。

“要怎么写？”其木格问道。

颜紫萝看看她，半天没言语，最后说了一句：“你还真得好好学。”

慢悠悠地吃完早餐，颜紫萝让百合拿了笔墨纸砚。

“写吧，我其木格今欠颜紫萝师傅束修费一千两。”颜紫萝念到，其木格写成了，递给颜紫萝看。

“按手印。”颜紫萝说道，其木格虽然有些瞪眼睛，但还是乖乖地按了手印。

“这样可以了吗？你的规矩还真多。”其木格说道。

“可以了。今天我就先教你规矩。”颜紫萝将欠条递给百合：“收好了。”

“规矩？不是学女红吗？”其木格问道。

“女红？你想建空中楼阁？你的基础——还是先学规矩吧！”颜紫萝说道，心里暗暗想到：女红？我会最后教你的——等我学好了再说。

“好吧！”其木格变得很乖。

颜紫萝便给她讲了一通见了何人如何行礼、如何吃饭、如何说话等等，看看其木格呆呆的表情，颜紫萝心里暗笑。

“哎呀，来来来，站起来，跟着我学。”颜紫萝动作麻利地穿鞋下地，轻轻巧巧地走了一圈，然后让其木格跟着做，看到其木格的样子，百合等人实在有些忍不住笑。好不容易有了些模样，颜紫萝让人给她换了花盆底，其木格刚穿上便摔了跟头。

“为什么要穿这个？”其木格爬起来，拍拍裙子问道。

“走起来摇曳多姿嘛！没看宫里的娘娘们都这么穿吗？好了，你摇吧，走出弱柳扶风的感觉就成了。”颜紫萝坐到椅子上喝茶，闲闲地看着其木格。其木格走来走去，不时地扭来扭去。颜紫萝直摇头。

到了下午，颜紫萝教她行礼，结果却是直拍额头。

练了两天，颜紫萝产生了自杀的冲动～～～～

第三天，颜紫萝说带她到外面更大的空间去练习，找了块空地让其木格自己练着，颜紫萝漫无目的地逛去了，忽然想起小松鼠雪儿，颜紫萝便来到小树林，仔细想了想却还是不知道雪儿在那棵树上。

“雪儿？你在哪儿啊？我来看你了，出来呀！”颜紫萝轻声喊道。没有动静。“喂，你不是这么不够意思吧，可是我救了你哦！乖，出来给我看看！”

“你在干什么？”其木格的声音传来。

“找我的松鼠。”颜紫萝说道。

“你的松鼠？你的松鼠干吗放到林子里呀？”其木格不解地问。

“它热爱自由。”颜紫萝忽然回过头：“谁准你过来的，你练好了吗？”

“当然练好了，不信我走给你看。”其木格骄傲地挺起了下巴。颜紫萝扁扁嘴看了她一眼。

“哼，不信吗？”其木格甩起帕子走了几步，然后正如颜紫萝预料的那样，其木格与大地来了个亲密的接触。

“我想信，还真难。”颜紫萝笑得极开心地说道。“回去吧，明天再练。”颜紫萝拍拍脑袋，真是后悔给自己找了个大麻烦。

刚走了几步，就听其木格小声喊道：“老鼠，你的老鼠。”

颜紫萝回头，“白丁，是松鼠，我才没有养老鼠的习惯。”然后四处看了看，什么也没看到。

“在哪儿啊？”颜紫萝问道。

“树上啊！”其木格仰着头，颜紫萝看了她一眼，发现她眼睛里正闪闪发光地看着小松鼠。

“喂，警告你，小松鼠是我的，不准伤害它。”颜紫萝将她眼中的光理解为“野兽之光。”

“要你管。”其木格忽地一跃而起，冲着树枝飞上去。

“雪儿快跑。”颜紫萝喊道，小松鼠在树枝间飞跑，其木格紧追不放，一人一松鼠在林间展开了追逐。

“雪儿快跑，不要让那个凶丫头抓住。”颜紫萝喊道，小松鼠似乎认出她来了，爬下了树，钻过地上的枯树枝朝她飞奔而来。玩心大起的其木格也越下地追过来，她穿着高高的花盆底打算踏着枯木追过来，结果证明，颜紫萝的训练完全没有成果，其木格那一踏使得她的方向偏了，冲着颜紫萝来了。

颜紫萝眼睁睁地看着其木格撞倒自己，右小腿钻心地疼了一下。

其木格马上爬起来，看看颜紫萝痛苦的表情：“喂，你没事吧？”

“死不了！”颜紫萝说道，然后试着站起来，结果——

“你真的没事？”其木格有些慌张。

“如果腿断了算没事的话，那么我没事。”颜紫萝郁闷地说道。

“谁让你不躲开。”其木格扶她起来。

“谁知道你撞那么准？你是不是诚心的？”颜紫萝试了试右腿，完全不敢用力。

“我没有！你不要胡说。现在怎么办？”其木格问道。

“找大夫啊！笨！我跟你讲，如果我残疾了，你要养我下半辈子。”颜紫萝单腿跳着，扶着其木格的胳膊。

“我又不是故意的。”其木格小声说道。

“哼哼！”颜紫萝哼道。

没事耍你玩

好不容易跳回了秋逸斋，百合等人见了她这个样子脸都吓白了。百合急忙着人请太医去了。

“主子，怎么样？”百合问颜紫萝。

“死不了，就是疼。哎，流年不利流年不利~~~~”颜紫萝坐在椅子上叹气道。

“主子，您忍着些，太医马上就来了。”百合在地上来回走。

“百合，你别来回走了行吗？我看着眼晕。”颜紫萝苦笑着说道。

“哦，是。”百合答应着出去了，到门口等太医去了。

过了差不多半个时辰，太医才喘着粗气来了。折腾了两刻钟之后，颜紫萝变成了一个腿残人士。

“颜主子，下官给您开了些消炎的方子，怎么服用下官已跟这位姑娘交待了。”太医忙了满头汗。

“谢谢关太医。百合，送关太医。”颜紫萝说道。

等太医走了，满屋子的丫环围着颜紫萝。

“解散！”颜紫萝无奈地说道，空气都不够了。丫环们忙退至一边。

“别都那个表情行吗？你们主子我又死不了。”颜紫萝说道。

“主子，您别说这些不吉利的话。”暗香说道，“奴婢扶您躺下歇一会儿。”

“哦！”颜紫萝被扶着躺下，还好是小腿。

“你没事吧？”其木格小声问道。

“其木格郡主，你害我这个样子，怎么办呢？”颜紫萝看着她问道。

“我~~~~~我不知道。我又不是故意的。”其木格噘着嘴说道。

“不是故意的也是犯罪。这么着吧，医药费我就不管你要了，不过，你要伺候我直到我好了。”颜紫萝严肃地说道。

“伺候？你让我当丫环？”其木格瞪大眼睛。

“差不多。”颜紫萝点点头。

“我不要。”其木格想也没想地拒绝到。

“不要？那我就告诉皇上说你害我这个样子的，皇上呢，就会告诉我家四爷的。”颜紫萝故意说道。其木格没说话，好半天才说道：“好吧，你不准告诉皇上！”其木格心有不甘地说道。

“成交！”颜紫萝笑着说道。终于又有一个郡主可以欺负了~~~~~

“丫头，给主子我剥个橘子。”颜紫萝说道。

“知道啦！”其木格没好气地说道，手却自动地拿起一个大橘子开始剥。然后递给颜紫萝。

“真乖！”颜紫萝开心地吃橘子。

“你在看什么？”其木格问道。

“诗。”颜紫萝答道，过了一会儿，抬起头看看其木格：“主子我教你读诗怎么样啊？”

“我才不是你的丫头！”其木格瞪了她一眼。

“在我腿好了之前是就成了！”颜紫萝把书翻到第一页递给她，“这就是《诗经》，这第一首呢，是爱情诗。听过没有？没有对不对？主子我今儿心情好，教教你。”

直到午饭时候，其木格才勉强理解了诗歌，却还背不下来。颜紫萝无奈地摇头~~~~~~

正吃着饭，只听得笑声伴着说话声传来：“你们主子还真的隐居来了？”

“顿悟者来了。”颜紫萝笑着说道，放下碗筷。其木格也放下碗筷。

看着进来的两个人，颜紫萝笑着问道：“两位大驾光临，有失远迎。”

“大家这么熟了，别客气。”说话的是眉潋滟，然后看了看其木格，“郡主也在？”

“什么风把你们俩吹来了。”颜紫萝问道。

“看你是不是还活着。”敏芷说道。

“结果呢？”颜紫萝问道。

“还不错，不过，你的腿怎么了？残疾了？”眉潋滟盯着她的腿问道。

“哦，不小心摔的。没事！”颜紫萝笑着说道，看到其木格明显地松了口气。

“你~~~~颜颜，你就不能老实一会儿吗？”敏芷摇了摇头说道。

“天灾人祸，谁逃得了？”颜紫萝说道。

“告诉四哥了吗？”敏芷问道。

“告诉他干吗？他来了我的腿也不能一下子就好，他倒是有可能把我另一条腿打断。”颜紫萝扁扁嘴说道。所以她严令所有人都不能说出去。

“你~~~~~”敏芷非常无奈。

“她呀，大伤三六九，小伤天天有。习惯就好。”眉潋滟自动爬上炕，拿了绣墩靠着。“不过，这次有点过分。”

“我看，把她用绳子拴住才行。”敏芷说道。

“嗯，再造个铁笼子关上。”眉潋滟说道。

“对于一个像我这样可怜处境的女人，你们就忍心？真是残忍！”颜紫萝摇摇头说道。

“自找的。”两个人居然一同说道。

“没天理。”颜紫萝说道，“你们来陪我？”

“没空。”眉潋滟笑着说道。

“我快过生日了，来要礼物的。”敏芷自然地剥了个橘子吃，手法娴熟。

“要账的？早知道我就躲出去了。”颜紫萝笑着说道。

“你躲了，我就让四哥准备双份好了。”敏芷说道。

“那好，找我们家大老板要去吧！”颜紫萝拍手说道。

“好，顺便告诉四哥你残疾了。”敏芷凉凉地看了一眼她的腿。

“小人！说吧，想要什么？”颜紫萝问道。

“哪有送人家东西像你这样没诚意的？你自己看着办，过些日子我来拿。”敏芷微微笑着说道。

“土匪，你抢劫啊！”颜紫萝说道。

“颜紫萝，我也快要过生日了，顺便一起准备了吧！”眉潋滟说道。

“蝗虫！两只蝗虫！”颜紫萝笑着说道，敏芷和眉潋滟也笑了。其木格在旁边看着不禁有些目瞪口呆。

敏芷和眉潋滟待到了傍晚时分才回去。颜紫萝拄着拐杖一瘸一拐地送她们到园子门口。

她们走了，日子又慢悠悠地过着。其木格在颜紫萝的训练下，伺候她的动作已熟练了一些，虽然弄碎了不少的杯子、碗，不过颜紫萝一点也不心疼，因为都记到其木格账上了。

这天，颜紫萝教其木格读《桃夭》，好不容易解释明白了，颜紫萝觉得脑袋都大了。正巧晓雯进来说下了雪。颜紫萝转转眼珠，说什么也要出去透透气——桃夭桃夭，原来是逃之夭夭的意思

“可是主子，您的腿？”百合皱着眉头。

“不是有拐杖吗？我可得出去透透气，否则我真怕脑袋也坏了。”颜紫萝扶着百合的胳膊，下了地，拄着拐杖往外走。

回头看了看跟在后面的其木格：“你，不要跟着我，什么时候背下来再出来。”然后在百合和拐杖的帮助下单脚跳出了屋子。

“主子，您累吗？要不咱歇一会儿。”百合担心地问道。

“走走吧，再不走，我这条好腿也要生锈了。”颜紫萝接着跳，“咱去看看松鼠，不知道这可怜的小东西有没有被吓坏了。”

“主子，您都这样了，您还管什么松鼠啊！”百合说道。

“多少也是因为它受伤的，要是它也出问题了，我这腿可就白残疾了。”颜紫萝笑着说道。

“主子，奴婢有时候真不知道您在想什么。”百合有些无奈。

“什么也没想。”颜紫萝快速否认。

“主子～～～～”百合拉长声音。

“想了，都是些没用的，想了也白想。”颜紫萝喘着气说道：“扶我先坐一会儿，长时间不走动，才这么远就累了。”

百合扶着她到一处石凳前，后面跟着的小丫环马上放了狼皮坐垫在上面，然后颜紫萝才坐了。

“这园子其实风景挺好！”颜紫萝任雪花落在身上。

“奴婢可不觉得好。”百合低头说道。

“你这个丫头，就喜欢热闹的地儿？有什么好？一天天闹得头疼。”颜紫萝仰头让雪花落到脸上。

坐了一会儿，几个人慢慢地往小树林走，不过还没到地方，其木格便从后面追上来了。颜紫萝听见她的声音，下意识的反应是先冲着天翻了个白眼，然后叹了口气。

“我背下来了。”其木格及其高兴。

“早知道让你背《七月》了。”颜紫萝低声说道。

“你说什么？要不要我背给你听？”其木格问道。

颜紫萝假笑了一下：“不用了，我闺女三岁就会背了。”

“哼！你故意教我这么简单的吗？”其木格瞪着眼睛。

“教你不简单的你成吗？我家女儿背《桃夭》用了一炷香的时间，你呢？既然是块朽木就得认命，等着慢慢雕琢吧！”颜紫萝说道。百合在旁边低头抿嘴忍住笑。

“什么木头？你说我是木头？”其木格问道。

颜紫萝笑着看她：“等以后教你，别着急。”

“真的吗？”其木格跟在她边问道：“你要去哪里逛？不去遛狗吗？”

“这不正遛着嘛！”颜紫萝小声说道。看来这透气也透不成了。

“哪里？”其木格眼睛四处转转，没找到狗，半天才反应过来：“颜紫萝，你又拐着弯骂我？”

“啊？我说了吗？我怎么不知道？”颜紫萝说道：“郡主，你就没有什么事吗？有事你就忙，今天不用伺候我，我给你放假。”

“没事。反正我自己也无聊。”其木格在雪上边走边跳。

颜紫萝看着她，无语。看了眼百合，百合冲她挤挤眼睛。

到了树林，别说松鼠了，连个松鼠脚印都没发现。雪也有越下越大的趋势，百合实在怕到时候颜紫萝这残疾腿走不回去，所以说道：“主子，咱还是赶紧地回去吧，一会雪大了，您这也不方便哪！”

“言之有理。回去吧！”颜紫萝说道。一行人这才慢悠悠地往回走。一路上其木格仍旧是叽叽喳喳问个不停。颜紫萝只觉得除了腿，脑袋也跟着疼了。

进了秋逸斋的院子，颜紫萝走得热气腾腾，便让小丫头把狼皮垫子放在小亭子里，说是要凉快凉快。

“主子，进去吧，万一一会儿着了凉就不好了。”百合说道。

“屋子里被你们弄得烤炉似的，我又不是地瓜喜欢进去烤着。唉，先凉快凉快再进去。”颜紫萝说道。

“颜紫萝，这两棵是什么树？”其木格正站在院角那两棵树下。

“一棵是桃树，另一棵嘛，也是桃树。”颜紫萝没啥兴趣地说道。

“四爷喜欢桃花？”其木格的脸有些红红的，不知是冻的还是害羞。颜紫萝歪着头，斜着眼睛看其木格，慢悠悠地说道：“不，女人花。”

“女人花是什么花？我怎么没听过？是什么样子的？”其木格很虚心的样子。

“没见过？到处都是你没见过啊？高的矮的、胖得瘦的、美的丑的，满大街都是啊。高兴的时候爱撒娇，生气的时候一哭二闹三上吊。”颜紫萝说道。

“你是说四爷喜欢女人？”其木格瞪大了眼睛，走到她对面坐下。

“废话，我家四爷是男人，当然喜欢女人了。有什么不对吗？”颜紫萝说道：“不过，你这么关心我们家四爷喜欢什么——跟你有什么关系？还是说——还是说，你看上我们家四爷了？”

“是——是又怎么样？”其木格不低头，反倒抬着头看颜紫萝。

“哎哟哟，翻脸的速度比皇上翻牌子都快。佩服佩服！不过我记着在草原那会儿，你可是相当中意八爷了，就差变成馨香的小膏药贴人家身上了，怎么到了京城就换目标了，说来听听，怎么就看上我们家四爷了，四爷什么时候在你那少女的心湖投下了小石子激起了片片涟漪啊？”颜紫萝有些纳闷。

“哼！这个就不用你管了。你好好教我就行了。”其木格说道。

颜紫萝便上上下下地打量其木格。

“你干吗这么看着我？”其木格问道。

“替我家四爷先审查审查！不过——你确定要进我们家的门啊？我劝你还是三思的好。”颜紫萝拄着下巴慢悠悠地说道。

“为什么？”其木格不服气地问道。

“你看看你，除了比较笨勉强还能算个优点之外，你还有什么呀？你说要论端庄大方吧，你比我们家福晋差了可不止十万八千里，就算你变成孙猴子也得追个十年八年的。要说美貌嘛，在草原上你可能是枝花，在我们家，给年福晋当丫头都嫌你不漂亮。还有什么？哦，再说温柔体贴吧——我看你找个背人的山洞修炼个几十年还差不多。”颜紫萝笑着说道。

“我会学的。再说，你也不漂亮、不端庄、不温柔啊，你不是也嫁给四爷了？”其木格瞪着眼睛。

“我？嗬嗬~~~~知道我是怎么嫁给四爷的吗？没错，我是不漂亮、不端庄、不温柔，可是我命好啊，你能跟我比吗？我选秀女那天阴天，皇上没看清楚，指婚那天，四爷喝醉了。不过，这种好运——呵呵，跟天上掉馅饼一样。我这一个麻烦已经够四爷头疼了，再加上一个你？这么自虐的事四爷是不会干的。”颜紫萝指指自己然后开心地笑了，“你还跟我比？真有出息——不过，我这个人大度，肚子里虽说撑不了大船，跑个小舟还是可以地。所以，不跟你争，正好还有个人跟我做伴，这日子也不至于无聊到天天数手指头，到时候你搬到秋逸斋来住，咱也义结个金兰啥的，看看，桃树都是现成的，怎么样？”

“我才不会来住这儿呢，我一定会让四爷喜欢我的。”其木格肯定地说道。

“好孩子！有志气！那你不好好地巴结皇上给你指婚，或者到我家四爷面前去招蜂引蝶，你跑这儿跟我窝着干什么呀？总不至于是这荒郊野外的风景勾起了你思乡之情吧？可别跟我说是真的，用脚趾头想都不可能。”颜紫萝转转眼珠：“让我猜猜，是不是有人跟你说，四爷家的颜福晋特得宠，巴结巴结我说不定就来个近水楼台先得月啊？”

其木格没反对，颜紫萝便接着说道：“我就纳闷了，是你太笨还是人家太聪明啊？怎么样？来了这么久，失望了吧，后悔了吧？这儿啊——看不着我们家月亮，只能看到松鼠满地跑。呵呵，要不，我给你指条明路？”

“什么？”其木格怀疑地看着颜紫萝。

“附耳过来。”颜紫萝又对着其木格勾手指，等她脑袋凑过来便如此这般地说了。只听其木格说道：“什么？什么生米熟饭？”

“依我对我们家四爷的了解，他在清醒的时候是绝对不会降低自己的审美标准看上你的，所以呢，只能把他灌醉，趁他分不清东西南北的时候生米煮成熟饭了你才有机会进我们家的门。”颜紫萝笑眯眯地说道。

“你这么有把握？”其木格问道。

“那当然，这天底下别人不敢说，我们家四爷可不是那种偷吃了就抹抹嘴不认账的人。”颜紫萝肯定地说道，然后看看天说道：“还挺冷的了！进去吧！”站起身，看看其木格低着头的样子，颜紫萝笑了，俯身说道：“再免费告诉你件事，要不要听？”

“什么事？”其木格马上抬起头。

“我们家四爷是会认帐的人，可是——我们家四爷一向严于律己，打小就有个好习惯——就是从来不偷嘴，明白吗？”颜紫萝笑得极开心。

“你、你、你耍我？”其木格站起身，气鼓鼓地。

“我、我、我、我真的在耍你哦！生气了？真的生气了？哎哟，看看这小脸儿皱的跟抹布似的。看在日子无聊，你就牺牲一下，让为师我娱乐娱乐吧！为师再教你个乖，记住，以后啊，听人家说话要听完整了，别只听一半，又不是火烧屁股，急什么呀？尤其这宫里府里的人说话速度都慢，你可得有点耐心，别总火上房似的。”颜紫萝走到亭边，扶着百合的手站住，又说道：“我呢，只是摔坏了腿，你怎么就当我脑袋也坏了？以后，你要是算计我家四爷，躲起来算计，这让我知道了还好，要是别人知道了~~~~~~哎哟哟~~~~~~你这草原的小花骨朵可能就提前入秋了~~~~呵呵~~~~~”

下了台阶刚走了几步，就听其木格说道：“我会求皇上把我指给四爷的。”

“你跟我叫嚣有什么劲啊？你看你是求皇上答应还是~~~怎么着，都随便，大门在哪知道吧？不送了啊，哦，对了，你欠的一千两束修费和一百二十两杯盘损失费到时候可别忘了让你相公还我哦，就算到时候你进了门，咱也得亲兄弟明算账不是？”颜紫萝笑着说道。



www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第8385章

pia！踢皮球

“你~~~~”其木格气呼呼的声音，然后转身跑了。

“主子，这郡主~~~~~~”百合说道。

“这孩子忒单纯，你告诉她蚂蚁能掐死大象她都能信——唉，蚂蚁掐死大象是笑话，这扮猪吃老虎可不是。不过——她要是真能进门也算前辈子修的好，咱们家那些主子虽然也不是吃素的，可是咱们家菩萨大呀，眼观六路耳听八方的，谁也没胆子扮猪吃老虎，顶多就是争个小风吃个小醋啥的，不过这风吹多了醋喝多了就该头疼喽。”颜紫萝说道。

“主子，万一皇上真把她指给爷怎么办？”百合问道。

“怎么办？看着办呗。”颜紫萝说道。

“主子，您怎么都不着急呢？她这个性子要是进门了还不得找您麻烦啊？”百合有些无奈地问道。

“丫头啊，有钟咱就撞钟，没钟咱就敲木鱼，没木鱼咱就打坐，就算庙也被拆了咱不还能化缘去吗？年纪轻轻的别总惦记着未雨绸缪，华发早生、英年早逝就是自己找的。等她找我麻烦再说吧，兵来将挡，水来土淹。实在不行，三十六计里还有走为上，打不过咱还躲不过吗？反正天塌下来也有高个的顶着，砸不着咱，所以啦，别担心，好好过日子。”颜紫萝笑着说道。

“主子~~~~~真不知道您还对什么事上心。”百合拉长了声音。

“我现在对你的事就很上心啊，放心，主子我一定给你找个才高八斗、学富五车、玉树临风、貌若潘安的如意郎君。最好他还口若悬河、滔滔不绝，让你也知道知道被人家唠叨是什么滋味。”颜紫萝笑着说道。

“主子，奴婢都想好了，奴婢呀，不嫁，奴婢这辈子就跟着您了，就一辈子唠叨您了。”百合也笑着说道。

“喂，丫头，这样不好吧？做人可要厚道。你都唠叨我这么年了，怎么着也得给我的余生留几天清静日子是不是？你主子我平时也没打你罚你，你可不能以怨报德，这是不对的。”颜紫萝斜着眼睛说道。

“奴婢不跟着您，您就更什么都不上心了，奴婢可不能看着您在这儿养老。”百合说道。“您看您~~~~”

“停停停！又要说教是不是？小姑奶奶，改天行不行？改天我准备了上好的茶水和惊堂木您再说，啊！其木格一搅和，我这脑袋里跟锅粥似的，你再添把火，直接成浆糊了，你是不是嫌窗户没糊好啊？”颜紫萝忙摆手说道。百合看了看她，大概是觉得朽木不可雕，只好认命地开门去了。

“这帮丫头到哪去了？怎么没人呢？出去也不知道锁门。”百合推开门看了看说道。

“充分证明了咱们家治安好，路不拾遗，夜不闭户，天下大同喽。”颜紫萝拄好拐杖，百合扶着她的胳膊，“主子，您小心些，慢点儿。”

好不容易进了屋，堂屋里一个人影儿也没有。百合帮她除去斗篷，扶她坐了。然后进里间放斗篷去了。却有去无回。

正疑惑着，门帘撩开，敏芷笑着站在门边：“你这腿脚还能出去遛达呢？”

“这话说的，大清律例也没规定残疾人不能出去晒太阳啊？倒是你，怎么又来了？你都不用看你儿子吗？”颜紫萝看着她，疑惑地问道。

“我来拿礼物的。”敏芷走到桌边坐下。“准备好了吗？”

“我这个腿脚到哪里给你准备啊，这样吧，折合成银两给你，你看看喜欢什么就自己买去吧。”颜紫萝说道。

“你有钱吗？”敏芷笑着眨眨眼，“是了，坑了其木格一千多两呢。”

“哪是坑啊？那是我劳动所得。不过是欠条，你要就拿去。”颜紫萝说道。

“不要，我要礼物。”敏芷笑眯眯地说道。

“知道啦！等着吧！”颜紫萝拿起茶杯，凉的，“百合，我渴了。”却没见百合出来。

“百合～～～”拉长音，还是没动静，“敏敏，我渴了。”

“把公主、郡主当丫头很有趣吧？”敏芷虽然这么说，还是给她倒了水。

“哪里有趣啊？一个一个脾气大得不得了。多亏了我修养好，要不早被气死了。”颜紫萝捧着茶杯喝了口水。

“其木格——很让你头疼？”敏芷笑着问道。

“何止是头疼，她再待下去，我就找块豆腐撞死算了。你说说，这有的女人温柔似水，有的热情如火，到了她其木格身上怎么就成了水深火热了。我觉得啊，皇上也不用把她嫁了，看谁不顺眼就让她去谁家搅和两天！精神不崩溃的那都是神仙！我啊，离成仙不远啦！”颜紫萝说道。

“你说，四哥听见了会不会很开心啊？”敏芷仍旧笑着。

“开心什么？哦，你说其木格啊，正常来讲，只要是个正常男人都会开心的！毕竟其木格也是个美女，被美女心心念念惦记着，就算不喜欢，那虚荣心肯定得到满足了。”颜紫萝斜着眼看敏芷：“小敏敏，我在你的眼睛里看到了狡猾的光芒。”

“要不，我问问四哥？”敏芷问道。

“唉，真是可惜，好好一个公主就爱打听小道消息。我看皇上干脆把你那封号改成‘包打听’得了。敏敏，我觉得你现在特三姑六婆！可怜劲儿的——以前吧，觉得你冷若冰霜，跟那玉泉山水似的，唉~现在才知道，玉泉山水淘了米也变成淘米水了。”颜紫萝笑着说道。

“你真的不想知道？”敏芷问道。

“不想。”颜紫萝把杯子推到她面前：“再来一杯。”

“你还打算住这儿多久？真打算让四哥娶其木格啊？”敏芷边倒水边问。

“问我干嘛呀？娶不娶也不用我出钱养活。再说，我有发言权吗？”颜紫萝瞪了她一眼。

“这倒也是。”敏芷自己也倒了杯茶，想了想又说道：“可是，也不一定啊，也许你在四哥心里就很重要呢？”

颜紫萝捧着茶杯暖手，边盯着敏芷看，半天也不说话。

“你这么看我干嘛？”敏芷问道。

“看看你是梦游在说梦话还是讲评书说笑话。——你们家呀，不怕把自己看轻了，就怕把自己称重了。敢情这么多年你白活了。”颜紫萝翻着白眼说道。

敏芷咳了一声，然后说道：“也不尽然哪。”

“自己都底气不足还来问我。”颜紫萝又把杯子放到她面前。

“跟你说多少回了，你这牛饮的喝法能不能改改？”敏芷给她倒着水边说道。

“水本来就是喝的，就是你们这些有钱人没事闲的，什么事都搞花样。喝到肚子里还不都是水，难道能变成蜂蜜？”颜紫萝一口气喝光了水，说道。

敏芷脸上有些抽筋的前兆。

“时候差不多该走了吧？还想蹭饭？我最近破产了，没钱请你吃饭。”颜紫萝说道。

“我去问问。”敏芷站起身，往里间走。

“问？问谁啊？”颜紫萝挑挑眉毛。敏芷没理她，撩开帘子，屈膝说道：“皇阿玛，人家都下逐客令了。咱这饭还吃吗？”

~~~~嘭~~~~杯子碎了，这个也算到其木格账上好了。

“皇~~~皇上~~~~”颜紫萝手扶着桌子站起来，看着里间走出的人。一时都忘了行礼了。

“腿断了？你还真是流年不利。”康熙微微皱眉。

“给皇上请安。”颜紫萝微微地弯腰，尽量不影响到腿。

“免了！坐那儿吧！”康熙自己到主位坐了，颜紫萝才敛声屏气地坐了。敏芷也走到她旁边坐了。颜紫萝侧头狠狠地瞪了敏芷好几眼。

“你别难为敏丫头，朕不让她说的。”康熙说道。

“皇上~~~~”老头子敢情是来看戏的？“不知皇上来，奴婢失礼了。”颜紫萝说道，在脑袋里迅速把刚才说过的话倒带了一遍，看看有没有什么大不敬的话。

“朕在畅春园，敏丫头说你们家这园子雪好，朕顺便来瞧瞧。”康熙说道。

“是！”骗鬼呢，有藏在屋里看雪的吗？首先，她那屋子安的又不是落地窗。其次她那屋子又没房顶破个洞。颜紫萝心里想了想，不是为了看雪，那这园子里除了她还有个其木格，难不成是找其木格？也没道理呀，让人宣她回宫就成了，或者干脆给她道圣旨让她自己到老公家报到去就行了，这是唱的哪出？

“是？你觉得你们家这雪比朕畅春园的好？”康熙问道。

“不是，奴婢说错话了。”颜紫萝忙说道。

“不是？你看过畅春园的雪？”康熙接着问。

颜紫萝扯扯嘴角，不知道要笑还是要哭，这老头子是来抬杠的~~~“皇上，奴婢的意思是，畅春园的雪是大家闺秀，奴婢家的雪是小家碧玉，虽然不可同日而语，但是小家碧玉也自有韵味。”

“瞎掰！”康熙看了她一眼说道。

“皇上教训的是！”颜紫萝忙说道。

“朕发现，你只要离了朕和老四的眼前胆子就大得不得了。”康熙饶有趣味地说道。

“奴婢不敢。”颜紫萝假笑着说道。

“这雪也看完了，比畅春园也没什么好的！改天你那腿脚利索了，朕让你看看畅春园的雪。”康熙想了想又说道：“既然你破产了，朕也不好让你再破费。这饭也不好意思吃了，改天朕告诉老四给你送些银两来。”

“皇上，奴婢刚才是和敏敏开玩笑的。皇上纡尊降贵肯吃奴婢准备的饭菜，奴婢已经铭感五内了。不过，粗茶淡饭，还请皇上见谅。”颜紫萝站起身说道。

“嗯——不过，这顿饭，朕用不用付钱哪？”康熙笑着问道。

颜紫萝脸上抽搐了一下，然后说道：“不仅不用付钱，如果皇上觉得好吃，奴婢还可以命人再准备一份儿送到畅春园。”

“那不是会让你破产？不必了。”康熙又看看颜紫萝：“多准备些，四人份的。”

“是。”颜紫萝答应了，看看康熙，看看敏芷，三个，准备四人份？难不成算上其木格那丫头？不过，皇帝说了就算，他说四百人份的也得准备。破财啊～～～

“百合。”没反应，“百合？”颜紫萝叫了两声，百合才从里间出来了，后面跟着暗香、疏影，三人脸上的表情极不自然。

“你们怎么了？”颜紫萝问道。一个个见鬼似的。

“奴婢没事，主子您有什么吩咐？”百合小声问道。

“哦，去厨房告诉刘嫂好好准备了饭菜。”颜紫萝说道。

“是，主子，奴婢这就去。”百合说道，然后又向康熙、敏芷福了福才退出去了。

“你们俩去重新沏了滚烫的茶来。”颜紫萝吩咐道。两个人听了这话，如同大赦一样的表情忙出去了。颜紫萝看着她们俩的背影纳闷。

“其木格怎么欠了你那么多钱？杯盘损失费又是什么名头？”康熙问道。

“啊？皇上，奴婢开玩笑的。”颜紫萝觉得自己直冒冷汗，这康熙皇上怎么什么都关心啊。

“还有欠条？拿来给朕瞧瞧。”康熙说道。

“是，奴婢这就去拿。”颜紫萝扶着桌子站起来，敏芷也站起来过来扶着她，笑着说道：“走吧，其木格不在，就由我服侍你吧！”

“谢谢。”颜紫萝说得咬牙切齿。慢慢地挪到里间门前，敏芷冲着颜紫萝挑挑眉毛笑了，颜紫萝顿时心里闪过一丝不安。

“进吧！”敏芷以一种“请君入瓮”的口气说道。敏芷已撩开门帘，颜紫萝转转眼睛，稍微向里探了探头，然后下意识地晃了晃脑袋，小声说道：“见鬼了～～～～”

“你胆子真大。”敏芷很小声地在她耳边说道，然后冲着正站在里面的人说道：“四哥，您别跟她计较，她摔坏脑袋了。”

颜紫萝立刻低下头，盯着地面。

“颜颜，皇阿玛还等着你的东西呢。”敏芷笑着说道。颜紫萝点点头，扶着敏芷的手向柜子边走去。看着两列大大小小柜门，颜紫萝有些为难，以前只看百合在这晃来晃去的放东西，可是却从来没留意过她拉开的是哪个。

“你一个个打开看吧，我也不知道百合把东西放哪里了。”颜紫萝说道。

“你还真是~~~~~”敏芷叹气说道，让颜紫萝靠在旁边的柜子上，自己开始一个个拉开抽屉。结果很容易地，在打开第三个抽屉时，敏芷找到了欠条，看了看上面的内容，她忍不住笑了，说道：“你居然还让她按手印？真是个财迷。”

“快点儿，皇上等着呢。”颜紫萝瞪着敏芷说道，努力让视线不偏离方向看向某个不该看的“物体”。

两人蹭出里间，胤禛也跟在后面出来，在敏芷她们对面的首位上坐下了。敏芷笑着将欠条交到康熙手里。康熙看了一眼，然后问道：“束修费？你教她什么？这束修费还挺贵。”

“很贵？皇上，奴婢不过是随口说的。”颜紫萝说道，一个不懂行的老师遇到一个不懂行的学生，就写成了一张不懂行的欠条，可是~~~~皇上懂行~~~~~

“你的月份钱是多少？”康熙问道。

“奴婢~~~~~不知道。”颜紫萝老实地说道。

“皇阿玛，她是做甩手掌柜的，她的钱、首饰、衣服都是百合丫头收着的，多亏了这个丫头。”敏芷替她说道，颜紫萝总算给了她一记谢意的眼光。

“主子要都是你这样~~~~~”康熙没说下去。心里捉摸：老四个性严谨，这个颜紫萝进府多年，居然一点没受到影响，也算是奇迹。“这欠条朕收了，改天让李德全把钱给你送来。”

“皇上。”

“皇阿玛。”

两个声音同时说道。

“干什么？还要利银？”康熙笑着问道。

颜紫萝看看胤禛，示意让他说，胤禛拱手说道：“皇阿玛，这银子，儿臣府中还不缺这些。不过，儿臣认为，郡主常住在儿臣的园子里可能会惹来非议，于郡主闺名亦不好。所以~~~~”

“所以不要银子的条件是让其木格走人？”康熙看着自己的儿子问道。

“皇阿玛英明。”胤禛说道。

四爷英明。颜紫萝心里说道。

“你什么意思？”康熙问颜紫萝。

“反正奴婢是无聊才写的，而且奴婢也没教她什么，不算损失。”颜紫萝说道。

“看来这其木格还挺不招人待见。”康熙说道。

没人接着说下去。

正沉默着，门“忽”地被打开，一个身影旋风一样进来了，口中说着：“颜紫萝，我这就回宫请皇上~~~~~”然后看清了在座的人，马上愣住了。

“其木格，回宫请朕？有什么事啊？”康熙问道。

“给皇上请安。”其木格慌忙地屈膝行了个标准的福礼。

“免礼吧！看来，这束修费也没白教。说给朕听听，她还教了你些什么呀？”康熙问道。

“除了走路、行礼，还教了两首诗，不过，她总是讽刺我，皇上，您要给我做主。”其木格说道。

“还教了诗？哪两首啊？”康熙感兴趣地问道。

“《关雎》和《桃夭》。”其木格说道。

康熙看看颜紫萝，颜紫萝忙低下头。这个其木格好好地跑来瞎搅和什么呀，不过也好，正好她自己要回去，这回皇上应该把这个大麻烦带走了吧？

“对了，你说求朕什么事啊？”康熙问道。颜紫萝微微侧头看敏芷，两人相视一笑。

“皇上，那个～～～嗯～～～我～～～”其木格有些语焉不详，当着心仪的人脸皮再怎么厚也说不口。于是只好指指颜紫萝说道：“她知道的。”

颜紫萝看看其木格，这个死丫头，就知道她是来找麻烦的。

“哦，奴婢猜郡主有了心上人，求皇上指婚。郡主，可是这件事啊？”颜紫萝轻松地把皮球踢了回去。

“是这样吗？其木格？你的心上人是谁呀？”康熙很配合地问道。

“是～～～是～～～”其木格说了两个“是”，却不好意思说下去。

“皇上，郡主年纪小，脸皮薄。当着这么多人的面她哪好意思说呀，不如皇上带她回去，细细问了就知道了。”颜紫萝说道，终于找到正当理由把她踢回去了。

“说的也是。其木格，吃过饭，你随朕回宫吧！”康熙说道。其木格答应了。

这是颜紫萝第二次和康熙皇帝一起用餐，虽然是在园子里自家地盘上，不过还是吃得小心翼翼。其木格倒是一如往常。敏芷时不时看着颜紫萝笑，笑得颜紫萝直在桌子底下踢她。

“颜颜，你腿都这样了，干吗还踢我？我倒是没什么，你那腿成吗？”敏芷忽然一本正经地说道。

颜紫萝因为她这句话差点没被饭噎着，所谓的恶人先告状就是这个德行的吧？接收到身边的警示视线，颜紫萝尴尬地笑了笑，然后将头埋进碗里。

好不容易吃完了饭，百合等端上了茶，其木格站起来亲自奉茶。在端茶给颜紫萝时，颜紫萝笑着说道：“谢谢郡主。”而其木格很自然地“哼”了一声。颜紫萝端着茶杯掩饰自己的笑。

做个玩偶玩玩

茶也喝过了，天色也不早，康熙要回畅春园。虽然康熙说颜紫萝不必送驾，不过颜紫萝自信那么大面子，于是便拄着拐杖一瘸一拐地送到了门口，到了门口才发现护驾的庞大队伍，在外面站的时间长了都成雪人了。

“皇上。”李德全忙跑过来说道。

“朕这就不欠你们银子了吧？哦，不过，朕欠你们一顿饭。”康熙笑着说道。

“奴婢惶恐！”颜紫萝也轻笑着说道，皇上请吃饭？她可不想消化不良。

“回吧！”康熙上了马，胤禛、敏芷、其木格等也都上了马随在后面。

“奴婢恭送皇上。”颜紫萝低头看着地面说道。直到大队人马远去了才抬起头来。在这么多人中，她还是一眼就看到了他，刚才看起来好像挺憔悴的~~~

“爷好像脸色不好。”百合说道。

“是不太好。”颜紫萝顺嘴说完，看看百合：“死丫头，又消遣主子是不是？”

“奴婢不过是说出主子的心里话而已，不敢消遣主子。”百合笑着说道。

“等我哪天腾出空来，看我怎么收拾你。”颜紫萝说道，“得了得了，回去吧，这个大麻烦总算走了，真是怀念平静的生活呀！”

“是啊，该走的走了，可是不该走的也走了～～～”百合小声说道。

“死丫头，我发现你现在和敏公主一样多话。暗香、疏影，回去把这个小蹄子的嘴给我缝起来。”颜紫萝笑着说道。

“是，主子。”两人也笑着说道。

回到屋子里，颜紫萝说累了，百合忙服侍她歇下了。

“主子，奴婢刚才说了不该说的话，您别往心里去。”百合帮她把头发散开。

“嗯。”颜紫萝发了一个单音节。

“主子？”百合有些担心地看着颜紫萝，她主子正面无表情。

“没事了。我要睡一会儿。”颜紫萝说道。百合点点头，轻手轻脚地出去了。

颜紫萝看着棚顶，眼睛一眨也不眨，自己在做什么？这么做有什么意义？自己又在坚持什么？坚持了希望得到什么？

~~~~~~真心。~~~~

她告诉自己。

可是在这儿，会有真心交付吗？

没有。来来去去的各种风情的女人，连她看了都会流口水的美丽女人们，她不会永远年轻，可是他身边永远会有年轻女人，只要他愿意。在这里，只要他愿意，他甚至可以不顾她的感受娶她的妹妹，他的心很冷，可以随意用那样冰冷的方式伤害别人，然后，又要别人一如既往地迎合他讨好他。必须承认，这和他的身份有关，可是她不是这里的任何一个女人，她想要尊重而不是像小猫小狗一样的宠爱，如果是这样，她宁愿什么都不要。自己守着下半辈子一个人天荒地老。

“啊——”颜紫萝呻吟道，然后将被子蒙到头上，将自己密密实实地藏进被子里。

“主子～～～”百合进来了，轻声问道。

“睡着了，说梦话呢。”颜紫萝说道。百合有点担心地出去了。

他会娶其木格吗？其木格其实挺可爱的，不但年轻，而且也很漂亮，心思单纯，他不就是喜欢心思单纯的人吗？

掀开被子，颜紫萝大口大口地喘气，然后——给了自己一巴掌。

“颜紫萝你这个白痴、笨蛋！在胡思乱想什么？好好过你的日子，祈祷老天爷会想起来一脚踢你回家吧，笨蛋～～～”颜紫萝小声说着，然后又将自己窝进被子里。

“百合，主子～～～是不是在哭啊？”暗香很小声地问道。

“主子心情不好。让她先睡会儿，一会儿醒了也许就会好一点儿。”百合轻声说道。

看着外面慢慢暗下来的天，百合三人不停地偷偷掀开帘子往里间看，可是里面一点动静也没有。

“百合，要不要叫主子起来吃些东西？”疏影担心地问道。

百合摇摇头，叹了口气。

天越来越暗了，百合在门帘处踱来踱去，终于鼓足勇气，打算撩开帘子，手刚刚举起来，帘子撩开了，颜紫萝披散着头发，穿着白色中衣，扶着门框正站在那儿。

“啊～～～主子～～～”百合惊讶地倒退了一步，手拍了拍胸口。

“见鬼了？干吗大惊小怪的？我饿了。”颜紫萝说道。

“主子，您穿这么少，赶快进去吧，奴婢马上就把饭菜送进来。”百合马上过去扶着她说道。

“百合，给我揉揉脑袋吧，睡得我后脑勺都疼。”颜紫萝被她扶着到塌上坐了。

“是，主子。”百合有些担心地看了看她，然后轻轻揉揉地给她揉着头。不一会儿，丫环们送来了吃的，颜紫萝看了看，忽然都不想吃了，但看到百合、暗香等人期盼的眼光，还是拿起筷子吃了两口。

“主子，您再吃些吧！”百合劝到。

“没胃口了，不吃了，拿下去吧。”颜紫萝有点无精打采。

“可是主子～～～”百合还想说什么。

“一顿不吃又不会饿死。”颜紫萝抓了个方枕抱着，靠在榻的一角。

“主子，您要不——看会书？”百合问道，主子这样无精打采的挺不习惯。

“不看了。你们该干嘛干嘛去吧，我坐会儿，一会儿想睡了叫你们。”颜紫萝说道。

“主子，奴婢正在给您缝香包，您要不要看看？”百合问道。

“缝好了再给我看吧。”颜紫萝说完，转了转眼珠：“百合，你给我缝个沙包行吗？等我好了锻炼身体用。”

“好，主子。您要什么样的？”百合问道。

“什么样的？不都是四四方方的吗？要不你给我缝个圆的？”颜紫萝看看百合说道。

“那奴婢给您缝一个圆的和一个方的。”百合马上说道。

“你这个丫头今天这么好说话？”颜紫萝歪着头打量百合，“去拿来在这缝吧，我看看你怎么缝。”

“是，主子，奴婢遵命。”百合说完去找针线笸箩了。

百合认真地剪了样子，一丝不苟地开始缝制沙包，就在颜紫萝越张越大的眼睛的时候，百合还真就缝出了一个圆圆的沙包。颜紫萝稀罕地拿在手里扔来扔去，脸上也渐渐不那么平整了，整个脸皮开始地动一样变化着：“百合，你真厉害啊！能不能再给我缝点别的东西？”

“主子——您又要做什么？”百合马上戒备地问道，心中暗想，主子不会又是想祸害什么东西了吧？

“百合，你那是什么表情啊？”颜紫萝斜着眼睛问道。

“奴婢害怕。”百合说道。

“怕什么？我又不会让你缝个龙袍。”颜紫萝说道。

“奴婢怕您又要剪什么不该剪的东西。”百合小声说道。

“有吗？我有这么败家的时候吗？”颜紫萝翻翻眼睛，没想出来。却见不只百合，暗香、疏影也都很配合地点了点头。

“我说你们三个丫头怎么就不能记着点主子我的好呢？干吗老记着那些鸡毛蒜皮的事啊？”颜紫萝作势很生气的样子问道。

“主子，您的好我们也都记着呢。可是主子闯的祸~~~~~~”百合笑着没说下去。主子闯得祸都是惊动了皇上的。

“笑吧笑吧，笑够了给我缝抱枕吧！”颜紫萝说道。

“主子，咱们的枕头还不够多啊？”几个丫头看看榻上、炕上、椅子上到处都是软枕。

“那些枕头样式太单一了，我们缝些不一样的。”颜紫萝说道。

几个人看着颜紫萝。

“发挥点想象力好不好？比如说缝个月亮的、星星的、向日葵的、牡丹的，小鱼、小狗、小猪的。”颜紫萝掰着手指头说道。然后抬头看了看，几个丫头都瞪着眼睛看她。

“别瞪了，除非你们不想主子我心情变好。”颜紫萝故意低下头说道。

几个人互相交换了一下眼神，都无奈地摇了摇头，然后百合代表说道：“好了，主子，您想要什么样的，我们给您做就是了。”

“好。去拿纸笔来。”颜紫萝笑着说道。

暗香取了纸笔来，磨好了墨，颜紫萝想了想便开始在纸上画了起来，都是猪的，都是胖胖的身子，大大的脑袋，憨憨的样子。

“咱们还有什么布啊？最好用浅色的，浅红、浅粉之类的来做。至于怎么做，就不用我教你们了吧？做好了，都填上羽毛。”颜紫萝拿着图给百合。

“主子，您确定都做成这样的吗？”一群猪？难道主子要养猪吗？

“是啊，今儿晚了，明天再做吧。我困了，先睡了。”颜紫萝像是打了兴奋剂一样，心情大好，一瘸一拐地下了床榻又一瘸一拐地爬炕上去了。几个人七手八脚地服侍着她躺下之后走到外间。

“主子看起来心情又不错了？”暗香说道。

“习惯就好。”百合摇摇头。

第二天，颜紫萝一大早就醒了，匆忙地吃过早饭，便让百合她们把布料都搬了过来，裁剪好样子，几个人便边叹气边缝补。颜紫萝在旁边看着一堆布料，说道：“再缝个黑色的。”

“主子——”几个人都快哀号了。

“好人做到底，送佛送到西。都缝那几个了，也不差这一个。”颜紫萝说道，想了想补充道：“这个我自己缝，你帮我剪了样子吧。”颜紫萝边说着边转着眼珠，一副不怀好意的样子。

“主子，您——”百合犹豫着要不要问。

“好啦好啦，帮我裁样子吧。”颜紫萝催促道。百合虽不情愿，还是小心细致地剪了样子，颜紫萝穿针引线，边缝边偷笑，百合等觉得脊背有点发凉。

紧赶慢赶终于算是缝成个形状了，百合命小丫头们弄了好几口袋的羽毛来，小心翼翼地把羽毛一把一把地塞进猪身子里。颜紫萝本来开始也老老实实、本本分分地塞羽毛来着，可是有一根不守常规的羽毛轻飘飘地飞了出去，颜紫萝便盯着它看，还对着它吹了口仙气，看着那羽毛越飘越高。

然后——手一松~~~

“主子——”百合、暗香、疏影一起喊道。

“怪不得天女都喜欢散花呢。我头一次看到这么多羽毛一起飞，真漂亮，要是不同颜色的就更好了。”颜紫萝赞叹而惋惜地说道。

“是挺好看的，可是，主子——您想过怎么收拾了吗？”百合苦着脸问道。

“啊？呵呵——这个，我相信你们三个这么聪明睿智一定想得出办法来的哈。”颜紫萝笑得不自然地说道。

“主子——”百合非常无奈地说道。

“放心啦，我会帮忙的。”颜紫萝拍拍百合的肩膀。

“主子，您还是把那个放那吧，一会儿奴婢来弄就好了，您歇着吧。”否则越帮越忙。最后一句百合用表情表达出来。

“不好吧，毕竟是主子我弄的。”颜紫萝“不好意思”地说道。

“主子，这是奴婢们分内的事。”三个人居然异口同声地说道。

“好、好吧。”颜紫萝说道，这三个丫头眼神好像有点恶狠狠地。

一把能抓多少羽毛？那得取决于是什么鸟的毛，如果是鹰翅膀上的，估计也就几十根，可是如果是小鸟身上的细羽——这就不好说了，毕竟没人查清楚过。

好不容易缝好的四只猪都填装好了，也密密地缝了。百合、疏影等人这才空出手来准备打扫“战场”。在填装过程中不小心飞出来的加上颜紫萝撒的那一大把，在炕上地下薄薄地盖着，随着人的脚步而轻轻打着旋儿飞转。

“百合，要不就别扫了吧？瞧瞧，还挺好看，跟仙境似的。”颜紫萝说道。

“那怎么行啊，我的好主子，您就好好地给那几只猪缝脸面吧，这个交给奴婢们就行了。”百合赶忙说道。

“噢，好！”颜紫萝看着并排摆在眼前的四头猪，粉红的、浅黄的、杏色的，黑色的。颜紫萝用线一个个缝眼睛鼻子嘴巴。缝完了，再摆好看看，喜、怒、乐的表情都有了。最后一个黑色的，颜紫萝给它缝了个直眉毛直嘴巴，典型一个面无表情，自己看了看，然后抱起来，狠狠地一拳打飞。

正忙着奋战的一屋子大小丫环们吓了一跳——她们主子那个笑法有点恐怖。

“主子，您这是？”百合忙过来问道。

“没事没事，看看它结实不？”颜紫萝笑着说道。然后拎起那只“怒”的，轻轻一甩就撞墙去了。“看你还敢对我耍脾气。”颜紫萝笑咪咪地说道。

“主子～～～～～”百合有点目瞪口呆。

“挺结实的，都没坏。”颜紫萝说着，又拿起另外两只，一屋子丫环的目光便追随着那两只，等待着它们的命运，谁成想，颜紫萝将那两只抱到眼前，笑眯眯地说道：“看看你们俩的表情多乖。”

百合长长地叹了口气，终于明白主子为什么今天行为诡异了。

到了傍晚时分好不容易才收拾干净了，百合等人还在细细寻找细羽，就差拿个放大镜了。颜紫萝抱着粉红的小猪正睡着。

“终于收拾干净了。”暗香小声说道。

“主子今天心情似乎很好呢。”疏影也说道。

百合听了，只是笑笑，也没言语。

“百合，主子都睡了一个多时辰了，是不是也该醒了？”暗香看了看门帘有些担心地说道。

“放心吧，主子心情好，多睡会儿无妨的。”百合说道。另外两个人有些疑惑。

忽然，门开了，三个人立刻看向门口，然后齐刷刷地行了礼，压低声音说道：“爷吉祥。”

胤禛见她们这个样子，便也低声问道：“睡着？”

“是，主子还在睡着。”百合低声答道，声音里有喜悦，脸上有喜色。估计她手上当时要是有个炮仗她能直接点着了扔进去叫醒她主子。

“嗯。”胤禛随意嗯了，百合忙伶俐地撩起了帘子：“爷，请。”胤禛一步迈了进去。放下帘子，三个丫环偷偷笑了。

而进了屋子的胤禛看到颜紫萝时还是忍不住愣了一下，这些猪是从哪里来的？昨天明明还没有。

颜紫萝侧躺着，紧紧抱着粉红色的猪，脸上的表情和那猪很像，都是弯着眉毛，微咧着嘴巴。不期然地，看到她爪子上又出现的血玉戒指，胤禛的嘴角不自主地扯了起来。

在炕沿边坐下，眼睛却没离开那戒指，她什么时候戴上的？这是不是表示她不生气了？不由自主地，手伸向那枚红红的戒指。可惜，还没有到达目的地，一双忽然睁开的眼睛让他停住了手。不过，那双眼睛立刻就闭上了，下一个动作——拉起被子蒙到脑袋上。

过了一刻钟左右，被子慢慢地退到了颌下，不过却没有看到脸——她把猪挪眼前给挡住了。

又过了一刻钟左右，猪还是挡着人脸。

“腿好些了？”问。

“嗯。”猪后面的声音答道。

“怎么摔的？”又问。

“不小心。”又答。废话。

“好好养着。”嘱咐。

“是。”答。

然后一阵衣服窸窣的声音，没多一会儿，猪后面的脑袋露了出来，正准备长长地换口气，不过那口气哽在了嗓子眼，嘴巴张成了圆形，瞳孔开始放大～～～～

“睡醒了？”接着问。

“嗯。”接着答，顺便把气吐了出来，嘴巴缩回正常大小，垂下眼帘。奸诈、小人～～～腹诽中。

“那就好。百合，进来服侍。”胤禛的声音提高了些。

挣扎着坐起来，仍旧低着头。

“还生气？”口气有些试探。

~~~~~~谁在说话？没听见~~~~~~~

百合等小心翼翼进来了，服侍着颜紫萝穿好衣服，梳好头发。

“让太医进来。”某大爷命令道。百合忙答应着去了。颜紫萝偷偷看了胤禛一眼，太医？又宣太医干什么？不会真要把她另一条腿也打断吧？

亲王进驻

正想着，一个三十多岁的年轻太医进来了，先给胤禛请了安，又给颜紫萝请了安。

~~~~~~这太医还挺帅的，要是在医院里得迷死多少小护士啊~~~~~

“苏太医，颜主子的腿前些日子摔伤了，你给瞧瞧，有没有什么要紧？”胤禛说道。

“是。”苏太医答道。

“不用了，关太医已经瞧过了，没什么问题。”颜紫萝马上说道，开玩笑，好不容易缠好的再折腾，万一疼起来她可不干。再说，就一个小小的骨折哪有那么严重？

“听话。”某位大爷用哄胡闹的小孩的声音说道。

“可是~~~~”颜紫萝刚要说什么理由反抗，就听到某位大爷说道：“苏太医是治断骨的名医，让他瞧瞧。”

“主子，让苏太医瞧瞧，也是让爷放心哪！”百合小声劝到。颜紫萝看看形势，二比一，算了，少数服从多少，好汉不吃眼前亏，再说，疼还能疼到哪去？

“好吧！”颜紫萝壮士扼腕似的说道。百合、暗香忙过来帮着拆开了布。颜紫萝侧过头不敢看。虽然没感觉到疼，嘴角却不自觉地开始一抽一抽地，拳头也不由自主地攥紧了。

某人看到她这个胆量，轻轻扯了扯嘴角，然后好心地握住她的拳头，试图缓解一下她的紧张情绪。

好一会儿，才听到那苏太医说道：“四爷，颜主子的腿没什么大碍，只需静养几个月便会好了。”

“如此，麻烦苏太医跑这一趟了。”胤禛说道。

“下官的荣幸。四爷若没有其他吩咐，下官告退了。”苏太医恭敬地说道。

“好。”胤禛站起身，亲自送苏太医出去了。

“主子，爷还是最惦记您。”百合笑着，小声说道。

颜紫萝白了她一眼，百合转过头去笑了。刚刚帮颜紫萝把裤管弄好，胤禛便进来了，后面跟着好几个丫头，安静地把手里捧着的大包小包、大箱子小箱子放下之后，又整齐地站成一排，齐声说道：“四爷吉祥、颜主子吉祥。”

颜紫萝看看她们，又看看胤禛，这唱的是哪出？眼珠转了转，明白了，估计是把她留在府里的东西都给打包送回来了。

某人看到她转眼珠便明白这女人的脑袋实在~~~~~

“还站着干什么，把东西归拢好！百合，告诉她们东西该放在哪里。”胤禛开口说道。

“是。”几个丫环答道，然后开始井然有序地打开那些包袱、箱子。包袱里是衣服鞋帽佩饰之类，箱子里是些公文书籍之类——没一样是颜紫萝的。百合刚开始也愣了一下，不过马上就反应过来，笑着指挥几个丫环把东西一一放好。而某个智商低的人则还处于震惊状态。

~~~~~~鸠占鹊巢~~~~~~某女人心里想着。

百合亲自将一摞子公文工工整整地摆在炕桌上，又将砚台毛笔等也一一摆好。

“爷还有什么吩咐？”百合恭敬地问道。

胤禛没说话，只是用下巴指指那几个丫环。百合马上说道：“是，奴婢这就去。”然后带着几个丫环下去安置了。

“爷住这儿你没意见吧？”胤禛状似无意地问道。

~~~~~有，意见——能说吗？~~~~~~

某女人摇摇头。

“那就好。”胤禛说道。

“我搬~~~~”某人在想自己要搬哪里住去，想来想去，好像只有霜华苑了。

“爷不嫌挤。”胤禛看着她的表情就知道她心里那点想法。

~~~~你不嫌挤我还嫌呢~~~~~

“你若觉得挤~~~~~”胤禛故意顿了顿，看到颜紫萝睁大了眼睛一副等待发落的表情才接着说道：“便随爷搬到静心堂。”然后成功地看到某女人的眼睛瞪到眼珠子快掉出来的程度——他满意地笑了。

“您的意思是~~~~~”老天，可千万不要是那个意思，否则这日子没法过了。颜紫萝悲哀地想到。

“自己想吧！”胤禛说完，收起了笑意，换成严肃的表情开始看公文。

~~~~怎么办？怎么办？谁来告诉她怎么办？颜紫萝低着头眼珠四下里乱转，那几个丫头现在也不知道跑哪里去了，真是不讲义气。

屋子里慢慢暗下来的时候，失踪已久的百合微笑着进来了。小心地将灯都点亮，然后偷偷看了看颜紫萝，冲着她甜甜地笑了，脸上能挤出蜂蜜来。颜紫萝挑挑眉毛，撇撇嘴。

“爷，该传晚膳了。”百合恭敬地说道。

“嗯。”某人没有抬头，只是简单地答应了。

若是以往，对着美男帅哥，颜紫萝能把白开水当琼浆玉液，给个窝窝头她能当蟠桃，而现在——只能说是味如嚼蜡。那个青菜干吗炒得那么绿？绿了吧叽的真难看。那个鸡腿，怎么看起来油腻腻的，看着就没有食欲。那个汤上面漂的都是什么乱七八糟的东西？对面那个男的，长得帅有啥了不起的，吃个饭也板着脸，装扑克啊？影响视容~~~~~~

“不合胃口？”装扑克的问道。

“没胃口。”颜紫萝直觉地说道，“啊，这几天吃多了。”早知道中午就吃一只鸡好了~~~~~

“让太医看看。”某人正视她。

“不用了，我现在有胃口了。”颜紫萝马上说道，然后以狂风扫落叶的速度吞咽，努力表现出饿死鬼该有的表情。

“这么吃~~~~~~好像也不正常。还是让太医来看看。”某人下了结论。

颜紫萝使劲地吞下嘴里的米饭和菜，什么？他说什么？太医？吃也不对，不吃也不对，还让不让人活了？

“我没事，挺好的，不用看太医。”颜紫萝说道。天可怜见，就算老天爷你再不待见我，也不能这么耍我吧，我又不是神农氏，对尝百草有那么狂热的热情~~~~

“嗯？”扑克挑了挑眉毛。

“真的~~~~没事~~~~~苏太医不是刚刚看过吗？”颜紫萝说道。虽然说是专治骨头的，但是如果她颜紫萝看起来面黄肌瘦像个难民或者肥头大耳像个高血压患者那苏太医不会看不出来吧？他既然没说，应该是没有问题吧！迅速看了胤禛一眼，这大爷是什么意思？不会又是惩罚的新措施吧？哼哼，估计满清十大酷刑有一半是这大爷想出来的~~~~~

“又发呆。”被腹诽的男主角提醒道。

“没有。”颜紫萝端起碗，扒了口饭，又扒了口饭~~~~~明天开始又要吃草根了~~~太平盛世里为什么她这么命苦~~~~~

“让太医看看，没病自然不用吃药。”怕她在太医来之前先把自己噎死，胤禛还是好心地说道。

“真的？”颜紫萝的眼睛里射出溺水者看见稻草的光芒。

“你说呢？”男主角冷冷地说道。

刘嫂的手艺真不错，看看那青菜炒完了都还青翠欲滴呢，一看就有食欲，那鸡腿金黄金黄的，咬一口又嫩又软唇齿留香，汤里有金华火腿呢，好鲜啊~~~~看看那个南瓜盅雕得多漂亮，明天让刘嫂再雕个大的洗脸用~~~~

在颜紫萝跟第二个鸡腿奋战的时候，胤禛无奈地摇摇头，头一次看到有人吃顿饭情绪反差这么大的~~~~

吃过饭，胤禛接着批阅公文，颜紫萝靠着绣墩不知道干什么，不想看书，也不敢躺着，更不敢拿那几只猪练拳击——虽然她的手很痒。

暗香端了新茶上来，百合端了切好的水果，然后两个人不顾颜紫萝留恋和挽留的目光，窃笑着低头出去了。

屋子里立刻没了动静，只有胤禛时不时翻阅纸张的声音，颜紫萝低了会头，觉得脖子发酸，偷偷看了看胤禛——工作积极性这么高，也没见多给加班费。然后转头看窗户，窗户上除了剪纸还有一个淡淡的黑影，是胤禛映在窗户上的影子。影子也像是画上的，半天才动一动。

~~~~~就当慢动作的皮影戏好了~~~~~颜紫萝想到，于是头脑中不由自主地将胤禛手脚都系上了细绳——左三圈、右三圈，脖子扭扭、屁股扭扭，我们一起来做运动~~~~~

~~~噗~~~~~颜紫萝忍不住笑了。谁能想象一个拖着长长鞭子的帅哥造作的扭屁股而不笑的？

听到笑声胤禛抬头，顺着颜紫萝的视线看去，原来是盯着自己的影子笑了，笑什么？

迟钝地感觉到异样的颜紫萝立刻收住笑，拿了银签子叉水果吃。

“高兴？”胤禛问道。

“没有。”颜紫萝吃着水果掩饰自己的笑意，让他知道自己笑什么，估计这大爷会直接拿绳子系住她然后玩皮影戏。

胤禛便接着看公文。颜紫萝安静地吃着水果。直到那果盘里只剩下一块薄薄的芒果片，颜紫萝才瞪大了眼睛——天，不会吧？自己居然不知不觉中把一盘子水果都解决了？那可是平时两倍的量啊~~~~~不会真的是暴饮暴食症吧？

颜紫萝瞪着果盘，胤禛正巧放下笔揉肩膀，看到那一片芒果片也愣了一下，然后担心地看了颜紫萝一眼。

“芒果好吃？”胤禛问道，自顾自从她手里拿过银签子扎起那块薄薄的芒果片放进嘴里。“还好。”可惜只有一片。

“百合。”颜紫萝叫道。百合应声进来了。“主子，您有什么吩咐？”

“再切点芒果。”颜紫萝小声说道。

百合看看盘子，瞳孔稍微放大了一点，正欲端果盘。

“不用了。服侍你们主子歇了吧。”胤禛说道。

“是。”百合答道。然后转身去准备了。

梳洗完了，百合小心翼翼地扶着颜紫萝躺好了。

“主子，您歇着吧，有事您叫奴婢。”百合声音里还带着笑意，虽然颜紫萝已经眯起了眼睛，但百合久经考验已经可以做到视若无睹了。又给胤禛福了福才退了出去。

因为有光亮颜紫萝睡不着，所以便侧身背对着桌子，闭上眼睛却睡不着，都是后面那个没常识的男人闹的，一肚子的东西还没消化呢，这么重的负担怎么睡啊~~~~超负荷运转，她那零件还不报废啊~~~睁开眼睛，墙上映着自己的脑袋形状，左看右看，还是睡不着。

“太亮了？”后面忽然传来的声音吓了颜紫萝一跳。

“不会，没关系。”颜紫萝说着闭上了眼睛，心里开始默数：“一只四四、两只四四、三只四四~~~~~~~”不知数了多少只，颜紫萝有了睡意~~~~~

那女人在嘟囔什么？胤禛放下笔，好不容易看完了公文，简单洗了脸，小心地在颜紫萝身边躺下，看看她的嘴似乎还在动，便凑过去听了听。

~~~~~~四百六十只四四、四百六十一只四四~~~~~~

四四？那是什么？胤禛带着疑问躺回到枕头上，心里想着：哪天得空问问她。

晨曦微露，屋子里虽然还是很暗，胤禛已睁开了眼睛，他一向少眠。侧头看看，旁边的女人还是如往常一样睡得毫无形象可言，他一直就纳闷，同样是长头发，为什么只有她能睡出女鬼的效果。侧躺的她一半头发盖在脸上，即使是早上看也要吓人一跳。

不自觉地伸出手，一点点将她的头发撩到旁边，露出人脸来，细细端详，脸好像圆了些，心里就冒出些个小气泡，心宽体胖啊，离开他，她照样活得滋润。心里想着，手下的劲儿便不由得加重了~~~

~~~~啪~~~~~~颜紫萝挥出爪子准确地打在某人的手上。一边还嘟囔着：“讨厌~~~~别扯~~~~疼~~~~~”

片刻之后，后知后觉的行凶者睁开了眼睛。正对上一双漆黑深沉的眼，比屋子里都漆黑。

“力气不小。”深沉的眼睛、深沉的声音。

“那个～～～～早上好！天气不错～～～”某人语无伦次中。

“天气哪里不错？”仍旧是深沉的声音。

“该上朝了吗？”转移话题。

“不。”转移话题失败。

“哦！那～～～睡吧！”可不可以当作没发生？别那么深沉地看着她了，发毛。

“你～～～”胤禛终于轻笑出声：“装睡的时候眼珠会乱动。”

没动静。然后认命地睁开眼睛，“那怎么办？”

“和爷说说话。”胤禛说道。

“是。”见过变态的，没见过这么变态的，黑乎乎叫人起来聊天。以前怎么没见他有这癖好？难道又是为了折磨她特意培养的？

等了半天却又没有动静，只用他那比黑夜都黑的眼睛瞪着她。玩心有灵犀啊？她自认为还没进化到不需要语言就能交流的程度。眨了眨眼睛，问道：“要说什么？”总得找个话题吧？

“爷喜欢兰花。”胤禛认真地说道。

“哦！”原来要讨论喜好问题呀，“我喜欢所有的花。”万紫千红的才漂亮。

“爷不喜欢女人花。”胤禛轻声说道。

颜紫萝明显被呛到了，嘴巴张了张，扯出一个不自然的笑，“我逗其木格玩的~~~~~~”她怎么忘了这茬了，他也是隔墙的耳朵之一呢。倒带倒带，她还说什么能触动这位大爷神经的话了~~~~~

“爷没空招惹她。”胤禛这句话说得有点咬牙切齿，少女的心湖？小石子？还涟漪~~~~当他是精卫填海啊~~~~

“噢，没空啊～～～～”颜紫萝半眯着眼睛说道。意思就是有空的时候没准儿就招惹一下呗？

“你～～～”胤禛的眼睛里开始发光，如果仔细看就会知道那是两丛火焰。

“开玩笑的～～～～”大早上就动气，自己表意不清还好意思发脾气。

“不过有件事你说对了。”胤禛说道。

“是吗？”颜紫萝干笑着问道，啥事？她夸他了吗？

“爷从来不偷嘴。”胤禛顿了顿，又接着说道：“但是爷挑嘴，你知道吗？”

“知道，甜的不吃~~~”颜紫萝说道，大男人挑嘴还当优点啊——

“爷还不想你化缘去。”胤禛轻声说道。

“我没说要出家~~~~~”颜紫萝一时没想起来，挑嘴怎么过渡到化缘的？

“唉～～～睡吧！”胤禛忽然揉了揉她脑袋，叹着气说道。比跟老十三沟通还费劲。



www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第8688章

狐狸精横空出世

这天不是上朝的日子，看胤禛的样子也没有回城的意思。颜紫萝就觉得浑身都不对劲，心里捉摸这位大爷的意思，可是人家脸上一点表情没有，废话一句不说，连点蛛丝马迹都看不出来。

百合等人进来添了几次茶果，然后都跟小猫一样躲出去了。别说这个屋子了，整个院子都处于鸦雀无声的状态。屋子里就只他和她，隔着桌子，一个批公文，一个呆坐。

“你平时都干什么？”胤禛从公文中抬起头，颜紫萝还来不及调整的无聊表情都看进眼里。

“没什么干的。”能干什么呀，混吃等死呗。

“下棋~~~~”胤禛刚说完这俩字就见颜紫萝的嘴角微微抽动了一下，便接着说道：“下棋你是没什么天分了，看看书、弹弹琴~~~”总还会一样吧？

“是。”颜紫萝答应道。

结果那一天，颜紫萝捧着一本《说文解字》看得津津有味、废寝忘食。

还好第二天早上，等颜紫萝睁开眼睛的时候，旁边的空间已经空出来了。坐起来抓了一只猪抱着，想了想，把那猪塞到某人躺过的枕头上，然后自己嘿嘿地笑。

“主子，您这高兴什么呢？”百合等端了热水进来。

“自由啊自由！”颜紫萝咧着嘴笑。

梳洗完毕，开心地吃完了早餐，颜紫萝拄着拐杖到外面小小地活动了一下，坐了两天，肌肉都快萎缩了。

吃过午饭，颜紫萝趴在枕头上看《说文解字》，看着看着便睡着了。等再醒过来发现书正安静地在地上躺着，往前爬了爬将书捞了起来，“在这睡你也不怕着凉。”然后边打哈欠边坐起来。

“您可起来了，主子，再睡下去都该吃晚饭了。”百合听见她的动静马上端着热茶进来了：“喝些水精神精神。”

“说的也是啊，再这么睡下去就跟青蛙一样了。不过那样也挺好，省粮食了。”颜紫萝喝完了水把杯子递给百合。“脖子酸。”

“奴婢给您揉揉。”百合把杯子那下去了。

“不用了，我自己抻一抻吧！”颜紫萝高举着胳膊使劲地抻懒腰，“啊~~~舒服多了。”

“主子，等爷回来再传晚饭吗？”百合笑着问道。

“回来？他说回来了吗？唉～～～～”颜紫萝扭着脖子。还没等百合说话，就听外间暗香说道：“爷回来了。”然后——

“主子，您～～您忍忍～～～”百合忙到了炕边，“您放松，好好好，慢慢放下～～～”

“怎么了？”门口处刮进一阵凉风。

“爷，主子抻着了。”百合忍着笑意说道。被颜紫萝狠狠地瞪了一眼。正抻得高兴被吓了一跳结果动作失调。

百合等早已服侍着他换衣服了，颜紫萝斜着眼睛看他，这大爷忽然驻扎到这儿，而且看这架势不像观光旅游，倒像是定居呢。难道忽然发现这风水好了？

“刚起来？”胤禛看看颜紫萝问道。

“哦。”颜紫萝实在很想问问，这大冷天通勤到底为哪桩，“路上很冷吧？”采取迂回战术。

“还好。”胤禛答道。

“早上更冷吧？”尤其还要起那么早~~~颜紫萝问道。

“还好。”仍旧是那个答案，反倒让颜紫萝不知道怎么往下问了。

“还想问什么？”胤禛在她身边坐下，颜紫萝不由自主地往里挪了挪，两人之间留出个小小的空间。

“您吃了吗？”一句“国问”顺便溜达出来。

“没吃。你吃了？”胤禛很认真地说道。

“没呢。”颜紫萝答道，这是什么对话呀？不温馨浪漫就算了，还这么充满五谷杂粮的味道，唉，郁闷。

“嗯，以后等爷回来一起吃。”胤禛平淡地说道。

“啊？”颜紫萝侧头看胤禛，首先想到的是，要是他哪天没回来自己是不是要饿一顿啊？“可是，那个~~~路不好走~~~~加班~~~~”

“加班？”胤禛也看她，这是什么词？

“万一忽然有事要处理，回不来的话~~~~那个~~~~”颜紫萝说道。

“加班的话爷会让巴鲁回来告诉你。”胤禛说道。

“不用了吧，来回折腾多累呀！”颜紫萝说道，她可不想没事折腾人。

“你知道累就好。”胤禛看她一眼，眼睛里有些无奈。

结果，胤禛还是说话算话的，自打他搬进园子那天起已经过了半个月，上朝的六天是黄昏时分回来，另有三天是快二更天时回来，还有四天是跟颜紫萝一起窝在园子里，有两天是没回来。

这天过了一更时分胤禛也不见人影，颜紫萝饿了，肚子直叫。百合转来转去还是说道：“主子，要不您先吃吧，这个时候了，又下着雪，我看爷是不会回来了。”

颜紫萝摇摇头，唉，没办法，胤禛第一次回来特晚的那一天，她也以为他不来了，谁知道那大爷不只回来了，还是饿着肚子回来的，听说颜紫萝吃过了只说了一句：“知道吃就好。”当时罪恶感就像长江水滔滔不绝地把颜紫萝给淹没了。所以，第二次他晚归，颜紫萝都快饿得眼睛发绿了。

“做人要讲诚信。”颜紫萝说道，脑袋里幻想着鸡腿、汉堡~~~忽然想道：“百合，你刚才说下雪了？”

“是啊，天黑了就开始下，不只雪大，风也大。所以我才说爷今天可能不回来了。”百合说道。

“给我找件衣服，我要出去。”颜紫萝吩咐道。

“主子，可是外面很冷啊！”百合说道。

“我知道，快点快点。”颜紫萝已经拖着残疾腿到了炕边，百合知道自己主子的驴脾气又犯了，只好拿了最厚的斗篷给她穿戴了。颜紫萝一边拄着拐杖，一边扶着百合、暗香出了门。虽然带着雪帽，可是那冷冽的风还是让她差点一口气没喘过来。雪已经有好几张馅饼那么厚了。

好不容易蹭到了院门口，颜紫萝感觉脸都冻麻木了。在门口站了大半天才见远处驶来了一辆马车。颜紫萝便盯着那马车看，直到马车到了门口，赶车的巴鲁见到她时也愣了一下，快步走到她面前。

“有事吧。”颜紫萝先问道，因为没人跳下来。

“颜主子，爷今日临时有事，所以爷~~~~”巴鲁没说下去，本来今天出宫就已晚了，刚出了宫门口就被管家拦下说弘昀阿哥忽然病了，福晋请爷回府。爷怕颜主子着急特意让他回来通知一声的，不过不让告诉颜主子原因。

“哦，我知道了。”颜紫萝点点头，“你进来吃过饭再回去吧。”

“不了，谢颜主子，爷还等着奴才回话。”巴鲁说道。

“麻烦你了，巴鲁。那个~~~~爷吃过了吗？”颜紫萝问道。

“应该吃过了。”巴鲁说道。

“那就好。我也可以吃了。”颜紫萝笑笑说道。

巴鲁告辞了，看着马车慢慢消失，颜紫萝看看百合、暗香，叹了口气，然后说道：“可饿死我了~~~~”

本来以为颜紫萝会失望，正想着怎么安慰她，她冒出的这句话让百合和暗香同时翻了翻眼睛。

胤禛没来，倒是巴鲁接连来了四五天。颜紫萝不得不承认自己还是有些担心。这天早上吃过饭，颜紫萝拄着下巴发呆。

“主子，想什么呢？”百合问道。

“想戈玲。”颜紫萝顺嘴说道，然后抬头看看百合，“你说——能有什么事啊？被皇上骂了？”

“主子，您这是在说谁呀？”百合笑着问道。

“说倾城啊！要不你以为说谁？”颜紫萝说道。

“奴婢驽钝，哪能猜到主子的心思。”百合仍旧笑着说道。

“你们主子还能有什么心思啊？”门帘一挑，站着两个裹得严严实实的美女。

“公主吉祥、眉主子吉祥。”百合忙行礼道。丫环们帮她们除了斗篷。

“这春天还没到，小姐在思念谁呀？”眉潋滟爬到她身边坐下笑着问道。

“反正不是你。”颜紫萝假笑着说道，看看两人又道：“这种天出门——被休了？”

敏芷的茶喷了出来，“你这种人~~~~”

“我们倒是没被休，就是想来看看某个霸占四爷的‘狐狸精’长什么样。”眉潋滟笑着说道。

这回把茶喷出来的是颜紫萝。

“狐狸精？饿地神哪——谁给我的封号啊？”颜紫萝擦擦嘴问道。

“这狐狸精还把四爷迷得晕头转向，有家不回呢。”眉潋滟说道。颜紫萝看敏芷，敏芷冲她点点头。

“哇哦，我有那么出名了？真好，我还没当过名人呢。”颜紫萝美滋滋地说道。

“颜颜，你当是好事啊？”敏芷问道。

“那对呗，你要知道，‘狐狸精’可是对女人最好的赞美了。就冲这个封号，遗臭万年我也认了。”颜紫萝说道。

敏芷摇摇头。眉潋滟抱住她的肩膀笑了：“没错，就应该这样。”

“你们俩大老远的不会就是为了告诉我这件事吧？”颜紫萝看看两个人说道。

“我们来过生日的。连东西都带来了。”眉潋滟说道。

“你们过生日？到我家来？搞错了吧？”颜紫萝挑挑眉毛。

“就你们家地方大呀，而且人少，怎么闹腾都没事。放心，你家男人今天不会回来的。”眉潋滟笑着说道。

“呵呵，既然这样，我可没时间准备礼物了。”颜紫萝说道，然后吩咐百合让厨房准备了丰盛的饭菜。

因为敏芷表达了自己对很久没吃到的蛋糕的想念，眉潋滟又坚持过生日一定要吃生日蛋糕才像话，最后颜紫萝这个残疾人便被一起忽悠去了厨房，七手八脚地做了一个多边形的蛋糕搬回来。三个人边吃边喝边聊天好不惬意，一顿午饭的战线愣是从中午时分拉到天都黑透了。

敏芷看着眼前两个脸红扑扑的家伙摇了摇头，酒量那么差还把酒当水喝，估计现在把她们扔外面都找不回来了。

“好热——百合，把窗户打开~~~~透透气~~~~”颜紫萝叫道。

“我的好主子，这数九寒天的哪能开窗户啊。”百合忙说道。

“我要出去凉快凉快~~~~你们家太热了~~~~”眉潋滟摇摇晃晃地站了起来，被敏芷一把拉住，“外面太冷，出去会冻着的，坐下。”

“不要，我要出去。难受，我要出去。”眉潋滟挣开敏芷的手，下了地光着脚便往外走。残疾人颜紫萝也跟着凑热闹，嘻嘻哈哈地抓住拐杖，把百合吓了一大跳。

“百合，给她们穿戴好了，醉酒的都是疯子，拦不住的。”敏芷起身，微微有些头晕。

“可是公主，外面那么冷，这么出去~~~”百合忙扶着颜紫萝。

“把你们主子最厚的衣服都给她穿上。”敏芷的丫环也过来帮她穿衣服。

一行身穿官服的人正急匆匆地往宫门口走，出了宫门口，各家的车轿早已等着了，各自的随从也迎了上来。

“四哥，这时辰——您回园子？”胤祥问道。

“有事？”胤禛问道。

“没事没事，不过四哥，这大冷天的——明天还要上朝，您——”您还折腾啥呀~~~~胤祥实在很想说。

“没事就早点回去吧！”胤禛回头看了他一眼说道。

“您也早点回去吧，都这么晚了。”胤祥有些无奈地说道。胤禛点点头，正要上马车，只见胤禩和策凌走了过来，脸上都有些惊慌之色。

“四哥，请等一下。”两人一起开口道。胤禛转过身：“八弟和额驸有事？”

“只是想问问四哥，颜嫂子今天可在园中？”策凌问道。

“应该在。”胤禛的目光扫过两个人的脸上，“有事？”

“原来四哥也不确定，刚刚奴才来说敏儿早上出去到现在还没有回府，我想敏儿是不是去了园子里。”策凌说道。这两日敏芷和他怄气呢。

“八弟也是不见了人？”胤禛问道。胤禩点点头。

胤禛沉默了片刻说道：“我正要回园子，我会吩咐人回来通知你们。”

“四哥，~~~与其等着着急，我看还是随四哥一起去吧。”策凌实在放心不下，虽然他知道敏芷十之八九在园子里，可是没亲眼确定他还是不放心。

“也好。”胤禛点点头，上了马车。

敏芷看着坐在水亭栏杆上正勾肩搭背声嘶力竭地“嚎叫”着的两个人，只能摇摇头。

而园子门口出现的三辆马车让门卫们愣了一下。看着从车上下来的人，更是有些不明白。

“颜主子在吗？”胤禛边走边问。

“在，敏公主和眉主子也在。”管家答道，自从自家主子进驻以来，他每天都在门口亲自等着。

几个人快步向内走，随从们都在门外等候。

终于禽兽了

远远的，三个人便听见了“嚎叫”声，面面相觑了一下，顺着声音传来的方向加快了脚步。渐渐地，那“嚎叫”声可以听出个数来了。

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样，才足够表白，死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在。”

“想飞到那最高最远最洒脱，想拥抱在最美丽的那一刻，想看见陪我到最后谁是朋友，你是我最期待的那一个~~~”

“跟你借的幸福我只能还你，想留不能留才最寂寞，没说完温柔只剩离歌，心碎前一秒用力的相拥著沈默，用心跳送你辛酸离歌~~~~~”

来到湖边，见到那栏杆上坐着张牙舞爪嚎叫的人，胤禛的眉毛一下子就拧了起来。没有片刻的犹豫便来到亭边，抬头看上面坐着的人。

“颜紫萝。”他没有用多大的声音，那声音并没有盖过嚎叫声。可是那个醉眼朦胧的女人还是停住了，低头看了看他，然后笑了，边说着“你回来啦~~~”一边就跳了下来。旁边的人莫不吓了一身的冷汗。

还好，她命大，被接住了。

众人刚刚松了一口气，就听见那女人问道：“吃了吗？”众人再一次受打击~~~~~可是，打击还没有结束，因为他们就算不愿意相信，可是飘进他们耳朵的声音可是真的。

“没有，你吃过了。”

“嗯，吃了，还喝酒了~~~~”醉酒的女人脸趴在人家胸口闷闷地说道。

“很高兴？”胤禛的声音平静，什么也听不出来。

“嗯是~~~~没有，嗯，不~~~~不高兴~~~骗子、混蛋——胤禛、胤禩~~~都是混蛋~~~~”某人大声嘟囔着，大冷天的，在场的人只觉得冷汗流了下来。见过骂人的，没见过这么嚣张的。

“为什么胤禛是混蛋？”声音还是很平静。

怀里的女人没抬头，只是揪住他的斗篷：“混蛋，都是混蛋，只会让人伤心~~~阿哥了不起啊~~~阿哥也、也没比别人多个~~脑袋，了不起~~~拽什么~~~”然后像脑筋迟钝一样，定定地抬头看他，冒出来一句：“你是谁啊？找谁啊~~~”

“胤禛。”那声音隐隐要冒火了。周围安静得只有风声，众人掉了的下巴都忘了捡起来。

“胤禛？”两只手缓缓袭向帅哥的俊脸，左捏捏右捏捏，等得众人心跳都快停止的时候，她笑了，“呵呵，真的哦，胤禛。”然后使劲捏了捏人家的脸，奸笑：“呵呵，胤禛，知不知道~~我很早就想揍你一顿了~~~你这个花心的~~~大萝卜，我警告你，你要是再、再敢招惹我、我、我不会放过、放过你的~~~我把你打成门神贴门上~~~呵呵，反正你、你长得也像~~呵呵，鬼见了你——都吓死了~~~哼哼~~~~你这个大骗子，你还~~还失言，六天，六天不回家~~~~~又去玩女人了是不是？”某人边说着“六天”，边伸出五个手指头在人家眼前晃来晃去。

“加班。”胤禛说道。

“骗人~~~你有外遇——外遇对不对，呵呵~~~狐狸精~~~我是狐狸精~~不对，我才不是，哪有我这么～～可怜的狐狸精~~~害人都不会~~~你说是不是？”醉酒的人抓着人家的斗篷。动动脑袋，看见正抱着已经睡着的眉潋滟的胤禩走过来，不顾自己腿残疾，愣是一拐一拐地走到人家面前，摆出茶壶状：“胤禩~~我啊，一直以为你不烂情~~~呵呵，事实上，你、你还真得不烂情，~~你啊，比胤禛好多了，可是，你没有长心还、还是没长眼睛啊？嗯？你看不到那个、那个笨蛋女人多爱你吗？她这个白痴——她连自由都不要了~~~你一点点、哪怕一丁点~~一丁点的感动都没有吗？哼哼，你们——你们的心从来没有爱过人，对不对？你们这些人，从来都只会等着~~~等着女人、爱你们~~~~”然后低了头，不知道在想什么~~~~~

“回去。”冷静冷静，胤禛走到她身边，扶住她。

“回去？回去～～我好久之前就、就想回去了~~可是、不能回去。”她拽着胤禛的斗篷摇头。

“为什么？”胤禛眯着眼睛问道。

“回去～～回去就永远见不到你了，不能～～～虽然、你让我难过，可是~~我也是白痴~~~会舍不得~~~哼~~我这辈子最白痴、最笨的事~~就是喜欢你~~~~我啊，告诉自己好多遍，我~~不能喜欢你~~我躲得远远的，可是、你这个、这个大混蛋，为什么、来招惹我？你说？——我告诉你，如果你不喜欢我，你、你就不要招惹我，就让我在这里慢慢老死好了~~~~”忽然笑了笑，拉起胤禛的胳膊，很努力地把人家胳膊从温暖的袖子里拽出来。

胤禛不动，只是看着她。众人也都瞪大了眼睛，不知道她想要干什么。可是马上他们就都明白了，包括胤禛——因为她正狠狠地咬下去——

众人的脸和嘴在集体抽动，眼睛瞪得比铜铃都大～～～～只有那被咬的正主儿一点表情都没有。

等她的嘴角带着点血迹抬起头来的时候，众人的眼睛齐刷刷地看向那条可怜的胳膊，想看看有没有被咬下肉来。

“为什么？”胤禛看看那个带着血迹的牙印，这女人估计是用了吃奶的劲了。此刻她正对着他傻笑：“呵呵，做个——记号，呵呵，～～既然不能完完整整~~~地都是我的～起码这条胳膊是~~~你再让我难过，我、我就把你胳膊上的肉~~~~~一口、一口、一口地咬下来~~~~呵呵，不信你试试~~~~”

胤禛抬起手，帮她拭去唇边的血迹。然后抱起她，看看呆掉的众人，说道：“百合，收拾客房给八爷和额驸。”然后转身走人。留下继续当雕像的众人。等众人回过神，人影早已走远了。

百合等回过神小跑着跟着去了。

折腾了快到半夜，颜紫萝终于老实地睡过去了。百合看看胤禛，终于鼓起勇气，问道：“爷，您的伤口，奴婢先帮您处理一下吧。”

“不用。”胤禛的袖子挽着，带着血的牙印明目张胆地暴露着。

“可是爷~~~”百合看着那伤口，实在是挺吓人。

“没事。”看着胤禛居然对着那伤口笑，百合的嘴巴张了张，然后退出去了。

第二天颜紫萝直睡到日到三竿才起来，头沉得厉害，环顾了一下室内，一个人都没有。

“百合。”颜紫萝开口叫道，却发现嗓子疼得很。

“主子，您醒了。”百合端着托盘进来了，“您先喝点醒酒汤吧，舒服点。”

“我又喝醉了？”颜紫萝拍拍脑门，端起汤一口气喝光，“敏公主她们起来了吗？”

“主子，敏公主和眉主子已回去了。”百合笑着说道。

“回去了？真是的，怎么都不打个招呼，没礼貌的家伙。”颜紫萝靠着墙，眯着眼看窗户。

“主子，昨儿晚上敏公主和眉主子就走了，您那时候都睡着了。”百合说道。

“晚上？深夜？天哪！胆子也太大了吧？”颜紫萝立刻回头看着百合：“你们怎么不拦着啊，这要是出了什么事，八爷和策凌还不吃了我~~~~”

“主子，您别担心，就是八爷和额驸亲自来接，咱们爷才放人的。”百合笑着说道，看来主子都忘了。

“你说谁？昨天~~~他~~~咱们爷~~~回来了？”颜紫萝有些结巴。

“是啊，很晚才回来的，主子您喝多了又折腾到半夜，爷只睡了不到一个时辰就起了上朝去了。”百合摇摇头说道。

颜紫萝狠狠地拍了拍额头，半天才低声问道：“我没胡说八道吧？”就知道酒是坏事的东西。

百合却不答，只是用略略担心的眼神看颜紫萝。

“完了——算了算了你别说了，哎呀~~~怎么办？完了~~~”颜紫萝直想撞墙。

“主子，您别担心，爷没生气。”百合笑着说道。何止没生气，早上走的时候还带着笑意呢。

“我看还是出去避一避的好～～～～”颜紫萝喃喃地说道。

“您别担心了，没事。”百合端了水来给她漱口、洗脸。

“百合，我昨天是不是很丢脸？”颜紫萝瞪着眼睛问道。

“还好啊，主子不过就是唱唱歌，说说话而已。”百合笑着说道。

“我唱歌的时候咱们爷在不在？”颜紫萝紧张地问道。

“在啊，八爷和额驸也在。”百合不紧不慢地说道。预料之中地，颜紫萝趴在炕桌上开始呻吟，“要死了要死了~~~丢人丢大了~~~~”百合笑着端水出去了，暗香和疏影端了粥进来，看见颜紫萝也都忍不住笑了，这让颜紫萝更加确定自己丢人丢大了。因此更加郁闷，郁闷到连午饭都没吃。

日头越西沉，颜紫萝就越紧张，好像她的心跟着太阳一块下山了一样。不时地问百合：巴鲁来了没有。直到问到百合翻白眼告诉她：“主子，爷说了，今天让您等着一起吃饭。”彻底粉碎了颜紫萝的鸵鸟心态。

听到外间传来的“给爷请安”的声音时，颜紫萝紧张得拳头都握了起来，低着头斜着眼睛看门口，而那帘子“忽”地被撩起的时候，她的心也提到了嗓子眼。

“干什么呢？”胤禛的声音在她头顶上炸响。拳头攥那么紧——

“没、没干什么。您回来了。”颜紫萝仍旧低着头。

“嗯。头还疼吗？”声音近了些，就在耳朵边上了。

颜紫萝摇摇头，“不疼了。那个~~~嗯~~~~那个、对不起。”

“嗯，对不起就完了？”胤禛凑近了在她耳边小声说道。颜紫萝觉得耳朵痒痒的便往旁边挪了挪，然后也小声说道：“我以后不喝酒了，保证不喝了。”

“饿了。昨天晚上到现在就吃了一顿饭。”胤禛忽然转移话题。

“对不起。”颜紫萝说道，百合说她折腾到大半夜，估计闹得他没心情吃饭。

“是该说对不起，下嘴够狠的。”胤禛说道。今天一天，老八和策凌的眼睛有事没事地便往他胳膊上飘。

“下、下、下嘴？”颜紫萝张大了嘴，不会吧？他的意思是她咬了他？

“怎么办？”胤禛问道。

颜紫萝这回是真的想撞墙了，她居然咬人——这么野兽的事也干得出来~~

“要不——您也咬我好了~~~”颜紫萝的脑袋快垂到桌子上了。

“好！”胤禛痛快地答应了。

“要咬哪里？”颜紫萝就义似的。

“胳膊。”胤禛说道。颜紫萝想了想，左胳膊伸了出去。

“那只。”胤禛说道。

“那只要吃饭的~~~”颜紫萝小声解释道。

“爷那只还要写字呢。”意思就是：少废话，说那只就那只。

颜紫萝伸出右胳膊，然后扭过头去，紧紧地咬着嘴唇，两个拳头也不由自主地攥紧了。等了半天，也没有疼痛感，转过头来，却发现胤禛正看着她。

“紧张？那爷就等你睡着了再咬。”胤禛说道，一脸认真。

“还是现在咬吧～～～”睡着了咬，那她还睡得着吗？

胤禛摇摇头，到她对面坐了。叫了百合进来——传饭。

颜紫萝吃了一顿郁闷至极的晚饭，与之相反，胤禛吃得相当开心。吃过饭，胤禛不看公文，靠着软枕闭目养神。颜紫萝在他对面动也不是、不动也不是，时不时瞄一眼他的右臂。最后终于忍不住了，问道：“还疼吗？太医瞧过了吗？”

胤禛睁开眼睛，然后坐起身与她面对面，将胳膊放到桌面上，挽起袖子。那伤口怎么说呢~~~~保持的还比较原汁原味，带着干了的血迹的两排牙印。颜紫萝自己看了也不禁皱起了眉毛，这要不是他告诉她，她肯定会以为是他回来的路上被狼咬的。难怪他要咬回来——再用点力，估计那肉就掉下来了。

“我帮您上点创伤药吧~~~~然后，包扎一下。”颜紫萝尴尬地说道。

“好。”胤禛点点头。

颜紫萝马上叫百合等人准备了热水，又让拿了些盐以及创伤药和全新的棉布。在水里加了些盐，试了试水温，拿起棉布浸湿，看看胤禛说道：“您忍着点儿，可能有一点点疼。”

“你这是在爷的伤口上撒盐。”胤禛说道。

“不是，您昨天晚上没上药也没包扎，用盐水清理伤口会消毒的。”颜紫萝马上解释道，开玩笑，又不是要腌肉，咬伤了还撒盐，再说，她实在没那个胆子。又看看胤禛，说道：“会有一点点疼。”一会疼起来可别说她没提醒他。

“总不会比你咬得疼！”胤禛看着她说道。

“这个，我就不知道了。”颜紫萝拿着棉布凑到伤口边，试了试，实在不敢下手。胤禛看着她的手在那抖个不停，无声地笑了，然后用左手拉住她的手擦了下去。颜紫萝条件反射地把头扭向一边，没看到胤禛忽然一紧又松开的眉毛。

“你是故意的。”胤禛说道。哪是一点点疼~~~

“不是~~~”切，真故意的话就直接撒盐或者直接将肉咬下来了。颜紫萝转过头，手抖得像是脑中风的病人。

好不容易清洗了一遍，颜紫萝看看伤口，又看看胤禛，“对不起。”

“嗯？”胤禛看她，挑着一边的眉毛。

“我给您上药。”颜紫萝拿起瓷瓶，将那白色的药粉轻轻地洒在伤口上，最后用白帕轻轻系住，“最好还是让太医看一下~~~~~比较好，免得~~~~伤风。”不知道要不要打疫苗。

胤禛看着那白帕，无力感遍布全身。为什么她要将那帕子系成一个蝴蝶结？这个女人~~~~~~

“很疼是不是？对不起啊！”颜紫萝低着头说道，想了想，就义似的挽起袖子把胳膊放在桌上，“您别客气，咬吧！”然后稍稍侧过头闭上眼睛。还好在这儿夏天也不能穿短袖，否则两排牙印的胳膊她夏天要怎么过~~~~~

觉得有些热，颜紫萝下意识地把胳膊伸出被窝想凉快一下，可是马上就被拽了回来，如此试了几次，颜紫萝终于勉强睁开眼睛，她想看看是哪个无耻的家伙跟她闹~~~~

有点模糊——焦距调整中——眼睛眨了又眨，然后——嘴巴张得能吞下一颗恐龙蛋。

为了证明自己看到的是幻觉，颜紫萝狠狠地掐了下去——不疼——看来真的是幻觉，刚要松口气，就听到“幻觉”说话了。

“咬完了又掐，你跟爷有仇？”那“幻觉”转过头问道。

幻听，一定是幻听。颜紫萝有些呆，这“幻觉”“幻听”也太真实了~~~~

“大半夜你折腾什么？”幻听又出现了。然后一只大手伸过来把她的眼睛合上了。闭上眼睛的颜紫萝一动也不敢动了，如果刚才是幻觉和幻听，可是自己脖子下枕着的活人胳膊是怎么回事？挨着她胳膊和腿的温热皮肤又是谁的？

~~~~~天哪天哪~~~~要死了~~~~~

不是没有过肌肤之亲，可是从来没有这样的“裸裎相见”。这开天辟地头一回之后她要怎么办？装死行不行？

虽然不得不承认这样被他抱着很舒服——可是她认为如果穿上衣服这样抱着她会更舒服。在很久很久以前，久到她还没毕业的时候，她就想着，相爱的夫妻这样睡着很温馨。可是，现在这个样子——是不是太□了？

而且最要命的，旁边的不是普通男人，是将来的皇帝，在她看来，皇帝什么时候都应该是穿着龙袍——即使在床上。如果你不能想象皇帝光着身子上朝她颜紫萝也想象不出皇帝不穿龙袍上床。

慢慢地移动自己的左手——现在知道她的爪子很主动地放在人家胸前了，刚刚移了几厘米，便被一只手抓住了。

“别玩火。”皇帝（未来的）下旨。

颜紫萝立刻放弃了撤退计划，老老实实一动也不敢动了。然后浑身的细胞有一个算一个都进入戒备状态。因为精神高度集中地戒备着，所以颜紫萝一直睁着眼睛直到窗户外面有些亮起来。旁边的人动了动，颜紫萝立刻闭上眼睛装睡，顺便把头往下埋了埋，免得他又发现她装睡。没办法，想了半宿也没想出办法怎么面对这种□的状况。

醒了的人转过头，看看那颗黑色的脑袋，微微扯了扯嘴角。原来抱着一个人睡会这么安稳。如果她脑袋再轻点会更好。动了动给人当枕头的左臂，手搭在她瘦削的肩头，感到她肌肤明显地颤了颤，自己便笑了。

“睡醒了？”胤禛问道。

好半天，一声闷得不得了的“嗯”传了出来。

“你昨天掐了爷。”胤禛用陈述句说道。

“我以为掐的是自己~~不知道是~~~您。”颜紫萝快憋死了，早知道就势翻过身背对他好了。

“不知道？”胤禛重复道。

“您掐我吧，我又错了。”颜紫萝闷闷地说道。这能怪她吗，大半夜的一睁开眼睛被窝里出现个裸男，她没一脚踹过去就不错了。

“君子动口。”胤禛说道。小人才动手，旁边这个女人可是既动口又动手，唉，连小人都不如！简直就是一个小母狮子。

“——可不可以——不咬在一只胳膊上？”颜紫萝听他这么说，首先想到的就是他要多咬一口了。

“好。”胤禛说道。他根本也没咬她胳膊上不是吗？

“谢谢。”颜紫萝说道。

“不客气。”胤禛说道，强忍着笑。

沉默。

外面又亮了些。

“该起了。”胤禛说道。

“嗯。”颜紫萝仍旧维持这姿势没动，她半夜就想起了，就是不知道怎么起才赖到现在的。

“你压着爷的胳膊。”胤禛说道。

颜紫萝默默地在心里数数，告诉自己冲动是魔鬼。是谁要压他胳膊的？想凉凉胳膊都不准，还跑来恶人先告状。

颜紫萝把脑袋从他胳膊上挪下来，整个往被里缩了缩。感觉旁边的人坐起身来，颜紫萝刚要松口气。

“你不起？”胤禛看着被里的一团，边披上衣服边问道。强忍着笑意。

“马上。”颜紫萝说得有些咬牙切齿。

“来人。”胤禛声音提高了些。立刻百合等人端着热水、巾帕等进来了。

搬石头砸自己脚

“主子，奴婢服侍您更衣。”百合带着笑意的声音。

“不用了，把衣服给我。”被里传出闷闷的声音。

“可是，主子~~~~”百合看看胤禛，后者点点头，然后由丫环们服侍着洗漱。百合把中衣递进去，只见被里蠕动了一会儿之后，颜紫萝慢慢地从里面钻了出来，脸是红的，头发是乱的，衣服是歪斜的。

百合笑了笑，忙拿了棉衣一件件服侍她穿了。颜紫萝一脸便秘的表情，又不是杨贵妃出浴，光溜溜的起床还让这么多人来观摩~~~~看着丫环们的表情她就想撞墙，这跟敲锣打鼓杂耍的有啥差别？亏了这儿没有扫黄打非的，母亲的~~证据确凿~~~

“主子，好了。”直到百合这样说，颜紫萝才回过神，一时溜号自己已经被收拾妥帖了？

吃过早饭，胤禛不看公文，也不闭目养神，盯着炕角的那几只猪看。颜紫萝也跟着看。可是～～～总不能这么演哑剧吧？不行了，再这么下去精神都得崩溃了。

“今天～～～没有事吗？”颜紫萝问道。有事就赶紧该干吗干吗去。

“休沐。”胤禛说道。

“哦。”原来是放假洗头发啊。不过话说回来，她还真没见过他洗头发呢，一直都想亲眼看看他们的头发散开了会是什么样～～～～反正不会很帅吧～～于是便目光灼灼地盼望着。

等了大半天，才有丫环来回禀说都已准备好了。胤禛随意答了便起身下地，看到颜紫萝好奇的眼睛里正发光，便说道：“你给爷洗。”

“我？”颜紫萝瞪大了眼睛，不是吧？她就是想看看他散头发的样子，可没想帮他洗啊～～～

“不会？”胤禛问道。

“会。”颜紫萝忙答道，给雍正皇帝洗头发呢，多少人能有这个荣幸啊，指不定可以顺便扯下几根拍卖呢。

现在她在帮胤禛散开辫子，居然有兴奋和心跳的感觉，慢慢地把头发都散开，颜紫萝看着他的头发——还真是长啊，比她的都长。

然后胤禛躺到塌上，头发垂进水盆。看到他剃光的脑门，颜紫萝实在很有冲动去摸一摸，不知道手感是什么样的。可是她不敢，老虎屁股都不能摸，何况老虎脑袋呢～～～～

等头发浸湿了，颜紫萝像以往自己洗头发一样，抓起一把像洗衣服一样地搓。一节节地搓，直搓到头皮附近，颜紫萝看看自己的指甲，决定还是用指肚比较安全～～～～

边揉着边感叹，看看人家的脑袋咋长的，一看就是大富大贵的命。揉完了头发，看看那个光脑门，颜紫萝终于没能克制住自己的手，还是摸了上去。

“干什么？”胤禛睁开眼睛问道。

“啊～～～洗洗灰尘～～～”颜紫萝笑着说道。没敢多摸几下。

换了水冲洗过，丫环递过来毛巾，颜紫萝给他擦头发。

“洗头发用搓的？”胤禛问道。颜紫萝手停了一下，“我只会这样洗。不舒服吗？”她给自己洗也是这样没觉得什么呀～～～

“唉，你继续吧！”胤禛微微叹了口气。颜紫萝动作轻柔了些。好不容易擦干了头发，丫环又递过来一把玉梳。颜紫萝看看梳子，又看看被她搓得乱七八糟的头发，半晌说道：“还是～～～你来吧。”让她梳完了，这头发得少多少根啊～～～本来就是个半壁江山的脑袋。

胤禛挥挥手，那丫环放下梳子退到一边。颜紫萝看看梳子，又看看头发，最后认命地拿起梳子，手停在头发附近，“还是换人吧！”颜紫萝说道。胤禛没说话。

过了一个时辰，颜紫萝的眼睛都快成斗鸡眼了，没办法，纠缠在一起的头发她不敢太用力，只好发挥绣花的精神给解开。所以基本上，这头发不是用梳子梳的，而是用她的手解开的。好不容易搞定了，颜紫萝长长地呼了口气，这可真不是人干的活。

“好了。”颜紫萝攥着梳子说道。

“慢。”胤禛平平地说道。他都睡了好几个来回了她才弄好。平时丫环们弄得可是又快又舒服，还没有敢把他头发当布来搓的。

“所以，下次还是～～～”换人。颜紫萝想说。

“别用搓的。”胤禛说道。

“哦。”颜紫萝顺嘴答应了，然后马上抬头，下次？还有下次？开玩笑，她可不想成为斗鸡眼。

“有意见？”胤禛看她。

“没有。”颜紫萝挤出两个字，转而又安慰自己，这么多年来自己也不过给他洗了一次头发，以后估计也得隔好几年呢。

洗过了头发，胤禛仍旧回到炕桌边看公文，头发披散在后面。颜紫萝捧着《说文解字》，不过今天没有津津有味，因为她总是时不时偷看胤禛——的头发。看一回就想笑一回，没办法，这个头型实在太难看太影响形象了。

~~~~忍笑忍得太辛苦，觉得肠子都拧劲了~~~~

到了中午，胤禛的头发也没有全干，吃过午饭，胤禛歇午，颜紫萝见他睡了，实在忍不住，便趴在桌上无声的笑，直笑得肩膀一耸一耸的。真是想捶桌子~~~手边不小心碰到一样东西，颜紫萝笑着看去，是那头粉色的猪，正冲着她眯眼笑着。颜紫萝轻轻把猪拿到桌子上，看看胤禛，看看猪，忽然想到，要是给猪也加条辫子会不会~~~~~

胤禛睁开眼睛就见颜紫萝抱着那只粉色的猪无声的狂笑，看了一会儿，某人一点自觉也没有，胤禛坐起身，问道：“笑什么？说来听听。”

人不动了，肩膀也不耸了。

“没什么。”声音里都带着忍不住地笑意。

“这是什么？”胤禛拽拽那粉色的猪。

“猪。”颜紫萝回答。

“名字？”胤禛问道，直觉地想起那天她说的“四百六十只四四。”

“四四。”回答，沉默，然后：“啊，不是，是丝丝。”

胤禛眯起了眼睛，又仔细看了看眼前这个粉嘟嘟的东西。四四？丝丝？果然，这个女人~~~~~又看看剩下那三只，忽然很好奇那几只叫什么。

“四四？哪个四？一二三四的四？”胤禛问道。

~~~~不答~~~~

“还是四爷的四啊？”胤禛拽开那只粉嘟嘟的东西。

“一二三四的四。”颜紫萝说道。有差别吗？

“那几个呢？”眼神飘向炕角。

“一一、二二、三三。”颜紫萝马上答道，希望他会相信。其实那几只叫阿四、小四和四爷。那只面无表情的叫“四爷”。

“不好。”胤禛说道，他敢肯定，这女人就是用四爷的四来给猪起名的，那几只肯定也跑不了。

“随便起的名字。”颜紫萝说道，偷偷看胤禛拿在手里那只。

“叫四爷如何？”胤禛看了看手里的东西。

“这怎么可以呢？”颜紫萝小声说道，天哪，不会是自己又说梦话了吧？

“你可以叫它四四，叫四爷有什么不可以的。”胤禛狠狠地掐着那猪。颜紫萝觉得喘不上气，好像掐的是自己一样。

“我~~~”不能跟聪明人耍心眼，“我~~~错了。”颜紫萝低着头，很诚恳地样子。暗暗发誓，一定要找个大夫来看看说梦话这个毛病。

“那几只叫什么？”胤禛问道，手下的力道丝毫没有减轻。

“小四，阿四~~~~四~~~四爷。”颜紫萝的声音越来越小。

“你~~~~”胤禛定定地看着她，眼睛里正酝酿着火山喷发。她还真敢啊，以前拿他比招财进宝，现在干脆直接给猪取名。

“我错了。我马上就改。”颜紫萝说道。

“嗯？”胤禛凉凉地从嗓子里哼出个音节。

“小颜、阿颜、颜颜~~~~”颜紫萝说出三个。

“剩下那个呢？”胤禛问道。

“~~~~~~颜紫萝。”什么叫搬了石头砸了自己的脚？她颜紫萝就是，还把自己的脚砸成照片了。

“这个好。”胤禛说道，看看手里的东西，颜紫萝？好像不错。

颜紫萝撅撅嘴，好个屁。没关系，他不在的时候她就叫它小四、臭四~~~~偷偷看看——天哪，他在干什么？他拿毛笔干什么？在猪脑门上写什么？

胤禛放下笔，把猪头对着她。颜紫萝立刻攥紧了拳头。

猪脑门上写着三个字：颜紫萝。

字挺漂亮啊，不知道是什么体的~~~~呸呸呸~~~~~

“你脸不舒服？”胤禛认真地问道，多久没看到她脸抽筋的样子了？

“没有。”颜紫萝恶狠狠地说道。这个混蛋男人~~~~

“那几个也写上，免得叫错。”胤禛很认真的样子，然后长臂一伸，把那几个都拿到了面前，分别在那浅色的脑门上写下“颜颜”和“小颜”，黑色的那只没写，然后还认真地看看颜紫萝，问道：“这个没写，你记得住吧？”

“不好意思，我不认字。”颜紫萝气得头顶要冒烟了。

“没关系，以后爷天天教你几遍。”胤禛轻松地说道。

颜紫萝干脆把自己的脚砸掉了~~~~

“不用了。”颜紫萝磨着牙。胤禛把那几只猪排一排摆在身边，看了看，把那黑色的递给颜紫萝：“阿颜给你。”

颜紫萝没好气地抢过来，狠狠地掐着它的脖子，看到桌上的砚台——真想扔过去。胤禛看看她耸动的肩膀，知道她是气的~~~~~

下午，胤禛坐在那里看公文，颜紫萝坐在那很安静，时不时露出个阴险的笑。手里倒是没松劲，那猪的脖子都给掐细了。

晚上，更让颜紫萝崩溃的事发生了，胤禛居然把“颜紫萝”当枕头，还说以后那是他的专用枕头。颜紫萝被他抱着，看看他的胳膊，好几次都差点狠狠咬下去。她~~~~居然被当成了枕头~~~~

第二天早上起来，胤禛看了看她，说道：“很舒服的枕头。”颜紫萝差点拿起那枕头砸他脸上。

那天他去城里之后，颜紫萝把那几只猪都扔柜子里去了，眼不见心不烦。再看下去，难保哪天不被气成失心疯。

可惜，她又错了，没想到惹到这家伙是这么麻烦的事，他每天都让颜紫萝把“颜紫萝”拿出来用。

因为快到康熙的万寿，所以胤禛很忙，常常深更半夜才回来。刚开始颜紫萝还是很感动地，可是这么折腾个五六七八天之后，看看他每天只能睡一两个时辰，觉得很可怜。更可怜的是自己每天都要半夜才能吃上饭，消化系统明显紊乱。

“爷。”颜紫萝轻声叫到，难得他在天黑之前回来了。

“嗯？”胤禛抬头看她。

“您回府里住吧！天天这么折腾也不是个办法。”颜紫萝说道。然后小小地赞美了自己一把，多贤惠的小老婆，多贤惠的狐狸精。

“爷回哪儿要你安排吗？”胤禛问道。

~~~~~累死你算了，混蛋~~~~~

气得冒烟的颜紫萝夹了一只虾放进嘴里，皮都没剥、头都没去。而且手抖得厉害，完了，最近越来越不冷静了，总被他气得头顶冒烟。

“虾没去皮。”胤禛提醒道。

“我~~~”颜紫萝想说：我愿意。怪不得这么不好嚼。

“也没去头。”胤禛接着说道。然后如愿地看到了颜紫萝鼓着腮帮子开始脸抽筋。

“你~~~~”颜紫萝狠狠心把那虾吞下去。

“什么？”胤禛问道。

“没什么。”颜紫萝低头吃饭。

大半夜的，颜紫萝瞪着眼睛看身边的男人，他睡熟了吧？呼吸这么平稳。每天睡那么一会儿铁人也受不了啊，当自己是王进喜啊~~~何况每天还操心费力算计人，这要是累病了怎么办？他那群老婆们还不剁了她炖汤给他滋补啊~~~

轻轻地叹了口气，把脑袋往他怀里缩了缩，很小声地自言自语道：“一大把年纪了逞什么能啊，没见过这么找揍的。当我愿意管你，切，要不是怕你大小老婆找我麻烦~~~累死你算了~~~~”她想当个贤惠的小老婆怎么就那么难呢，他为什么就不给她机会呢？

她没看见，身边男人的脸上表情恐怖，右拳紧握～～～



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第8991章

妒妇是这么诞生的

胤禛起来的时候，颜紫萝也睡眼朦胧地起来了，看着他洗漱、更衣、走人。然后接着睡。睡了一刻钟左右，睡不着，披着被坐起来。外面风那么大，多冷啊~~~~~~

那天胤禛回来的更晚。

第三天，颜紫萝等他走了便把丫环们统统叫了起来，睡眼迷蒙的丫环们看着披头散发却精神十足的主子都一脸茫然。

“收拾东西。”颜紫萝说道。

丫环们面面相觑，还没有消化这个信息。

“我说，收拾东西，我要搬回去了。”颜紫萝说道，又狠狠地鄙视了自己一遍，还是不够心狠啊~~~~

这回丫环们终于醒了，马上转入兴奋状态。颜紫萝看着她们还是很想抽自己几个耳光，自由啊自由，咋就这么难呢~~~~

看着百合笑容满面，颜紫萝终于忍不住了，“我发现你收拾东西比摆东西快多了呀，百合？”

“主子，收拾东西只要分类放就可以了。可是摆东西总要想怎么摆才好看，所以当然费时间了。”百合笑眯眯地说道。

“哼哼！”颜紫萝冷哼。

看暗香在收拾那几只猪，颜紫萝马上说道：“扔柜子里锁起来，不准带回去。”

小丫环们偷偷笑了，都知道颜紫萝搬石头砸自己脚的事。

快到二更时分，胤禛回来了，只说很累想早点歇着，对屋子里忽然冷冷清清似乎一点感觉也没有。颜紫萝看他又看屋子，很怀疑他是故意的。

不过，她还是没有耐心的那一个。

“爷，您明天晚上回来吗？”颜紫萝问到。

“你~~~”胤禛抬头看看她。

“别误会，千万别误会！您回哪儿我可管不着，我只是问问，如果您不回府里，我就把您的东西留这儿。”颜紫萝说道。

“好！”胤禛说道。颜紫萝盯着他看了大约有半分钟，她说的还不够明白吗？难道这大爷真的是相中了这地方的风水了？真想长住？明天找人挖一挖，没准有金子~~~

“还有事？”胤禛问道。颜紫萝摇摇头。

黑乎乎的，颜紫萝醒了，她的生物钟乱了，她最近都比那个要上朝的主儿醒的早。身边的人起身了，动作还是轻轻的。等他收拾完准备出门的时候忽然折了回来，表情严肃地对披着被坐着、正眯着眼的颜紫萝说了一句话，结果处于半醒状态的颜紫萝一时没忍住，真的顺手抓了枕头砸他身上了。

他说：“其他东西就是因为没用，在府里占地方爷才带来的，你只把爷的枕头带回去就行了。”

走到院门口的胤禛，听到屋子里传来的一声尖锐凄厉的吼叫声——笑了~~~~~

颜紫萝坐在车上的时候气得手在抖，胤禛这个混蛋，居然耍这招，而她就那么笨笨地上当了。

车行半路，颜紫萝掀开帘子，叫到：“停车，回去。我不走了。”

“主子，快进城了。”百合提醒道，“再说，爷说今天晚上公主和额驸会来给您接风洗尘呢。”

“你个死丫头，吃里爬外是不是？”颜紫萝狠狠地瞪着百合。

“主子，您这话就不对了。您跟爷——还分什么里外啊！”百合笑着看颜紫萝。

“~~~~气死我了。混蛋，耍我。”颜紫萝气哼哼地说道。

“主子，您消消气，虽然是您提出回来的，可是归根结底，还不是爷用了苦肉计哄您回来的？爷做到这个份上，可是给足了您面子。”百合说道。

“面子？我还里子呢？面子值几个钱啊？我一点也不想回去，回去跟坐牢有啥差别啊？”颜紫萝有气无力。

“主子，您可以去看敏公主啊，听说很近呢。”百合笑着说道。

颜紫萝看看她，好，她以后就在敏敏家落地生根发芽茁壮成长了。

车晃到府门口的时候，百合掀开车帘，然后回头冲着颜紫萝笑了。颜紫萝瞪了她一眼。不想下车，实在不想下车，

“到家了，下车。”胤禛的声音传来。

颜紫萝挪到车门口，胤禛正在车边看着她。

冷静冷静冷静~~~~~

“颜嫂子，你的腿怎么了？”胤祥的声音，他正站在门口笑。

“断了。”颜紫萝假笑着说道。好像断的是别人的腿一样。

而这边，颜紫萝看看胤禛，“您挡着我下车了，四爷。”四爷是猪。

“嗯。”胤禛往后退了两步。

颜紫萝看看高度，这样单腿跳下去应该没问题吧？狠了狠心，跳——

结果，她还是跳到了人家怀里。

“不该逞强的时候要老实。”某人说道，没什么表情。

“谢谢四爷，我可以自己走。”颜紫萝笑着说道，四爷是猪。好想好想——抽他。

“爷没打算抱你进去。”胤禛为了证明自己的清白似的，立刻松开了手。然后看了看颜紫萝的手又说道：“冷吗？抖什么？”

“因为～～～四爷您亲自在门口等，我高兴。”颜紫萝假笑着说道。四爷是猪。

“没什么，爷也是刚到门口。”胤禛说道。“既然你自己能走，爷还有事。”然后头也不回地进府了。

～～～～-＃￥％……—＊-＃＃￥～～～颜紫萝看着他的背影腹诽了一堆，翻译过来，大意只有一个“四爷是猪。”

晚上的大型餐会，敏芷和策凌也来了。

颜紫萝仍旧坐在钮祜禄氏身边。

不舒服，十分不舒服。倒不是说满桌女人的刀光剑影，而是她们嘴边似有若无的笑意，等她看过去，就一个个低了头，虽然不是敌意的嘲笑，可是颜紫萝还是觉得头皮有些发麻，那感觉就像是在宴会上礼服后面的拉链没拉上，除了自己大家都知道一样。

最让她接受不了的是策凌每次目光扫过她之后，总要再扫过胤禛的右胳膊。而胤禛一个晚上居然吃了十只虾～～～

颜紫萝低头猛吃米饭，可就是这样也有人不放过她。

“颜妹妹，难道又是今天的米饭特别香？”说话的是李氏。

颜紫萝慢慢抬起头，面带微笑：“哦，大夫说断了骨头要多吃米饭。”可是话一说完她就觉得不对了，因为满桌子的人居然齐刷刷地低了头，再抬起来的时候都是面无表情。只有敏芷冲她摇了摇头。

要疯了，她要疯了。难道今天是愚人节？

因此，一吃过饭颜紫萝就推说腿不舒服，死拖着敏芷走了。

“敏敏，是不是有什么事我不知道啊？”一进屋颜紫萝就问。

“其木格指给一个蒙古王子了。”敏芷说道。

“我是说关于我的，今天晚上你们都不正常。”颜紫萝说道。

“她欠你的钱皇阿玛说不用还了。”敏芷接着自说自话。

“本来就说不用还了。喂，回答我的问题。”颜紫萝咬着牙说道。

“知道为什么其木格指给蒙古王子了吗？”敏芷喝着茶轻松地问道。

“总不会是～～因为我吧？”颜紫萝隐隐有不好的预感。

“是因为你，确切地说，是因为你的腿。”敏芷看着她的断腿说道。

颜紫萝自己也看腿，“就因为她撞断我的腿？不能吧？这又死不了人，再说，皇上也没可能知道啊？她总不至于傻到自己招了吧？”

“她当然没那么傻。”敏芷笑着说道，不紧不慢地。

“你能不能～～～”

“有话说有屁放是不是？”敏芷瞪了她一眼，才接着说道，“前几天下雪，我们都奉旨去宫里看雪了，不知怎么就提起了给其木格指婚的事。皇阿玛就说了‘其木格喜欢四阿哥’，问四哥的意见呢。”

“然后呢？”颜紫萝心里不好的预感越来越强烈。

“四哥说他没意见。但是～～～”敏芷笑着看她，“但是四哥又说，就是因为其木格，府里一位侧福晋不仅搬离府中，而且不惜以死威胁，为此从楼上跳了下来，所幸只是伤了腿，没有伤及性命。为了小格格不至于失去亲娘，他请皇阿玛收回成命。”

～～～啪、啪、啪～～～～

落地的是茶壶和茶杯，除了敏芷手里那一个，整套紫砂壶茶具无一幸免。

“你现在终于京城闻名了。大家不说你是狐狸精都改称妒妇了，大清朝第一妒妇～～～”敏芷闲闲地说道，口气就像是“晚上的米饭真不错”一样。

～～～砰、砰、砰～～～

倒地的是茶几。

“四哥还说了，为了小格格，以后只有这位侧福晋不寻死觅活他才敢再接受指婚。”敏芷接着说道，似乎没看见倒地的茶几。

“混蛋，我跟他势不两立！”颜紫萝一个一个字地挤出来，她都看到自己的手抖成什么德行了。

“也不错啊，你看看这些侧福晋、格格什么的，都对你感激得不得了呢，而且以后只有你点头，四哥才能娶小啊！”敏芷安慰她。

“好个屁！混蛋，亏了我还觉得满心愧疚，早知道~~~~早知道我就~~~”颜紫萝攥着拳头，完了完了，她的一世英名全毁了。

“唉，没办法，人的嘴是堵不住的，你也认了吧！”敏芷说道。

“少在那幸灾乐祸。”颜紫萝恶狠狠地说道。

百合小心翼翼地进来了，看了看颜紫萝的脸色小声说道：“公主，主子，额驸说时候不早该回去了。”

“嗯，知道了。”敏芷说道，喝了最后一口茶，站起身来，“颜颜，看开点儿，过一段时间大家就忘了。”然后对百合说道：“百合丫头，给你们主子泡点金银花去去火。”

“是，公主。”百合答道。

一个东西飞过~~~

“颜颜，你砸的这套紫砂壶好几千两呢！可惜，只剩这一个杯子了，你不要，我拿走了。”敏芷笑着拿着杯子走了。

出了门口，听到里面平乒乓乓的声音不禁摇了摇头，看来过几天这京城里又要说，天下第一妒妇原来还是天下第一败家～～～～

到了客厅，见只剩下胤禛、纳喇氏、策凌三人在，敏芷笑着进去了。他们见她手上拿了个杯子都露出疑惑的眼神，敏芷笑了笑说道：“颜颜真是客气，为了给成衮扎布找个摔不坏的杯子她把那一套紫砂壶都砸了，就剩这一个结实的。”

面无表情的是胤禛，瞪大了眼睛的是纳喇氏，笑了的是策凌和敏芷。

回去的路上。

“敏儿，我看这些日子你回宫里住吧！”策凌揽着敏芷的肩膀说道。

“为什么？你要出京？”敏芷问道。

“不是，我怕颜颜砸完了自己家不解气，把咱们家也砸了。”策凌点着头说道。

“不会的，放心好了。这套茶具够她心疼好几年了，她再砸肯定都砸那些不值钱的。比如说～～～四哥。”敏芷很肯定地说道。

“她敢吗？”策凌疑惑。

“她刚才说跟四哥这个‘混蛋’势不两立。”敏芷轻笑着说道。

“敏儿，我从来没看过四哥被砸。”策凌的口气里有着期望。

“我也是，真想看看。”敏芷诚实地表达了自己的想法。

“可是，我觉得～～～”策凌看看敏芷。

“我也觉得，惹颜颜总比惹四哥好。”敏芷替他说完。

贝勒府的客厅。只剩贝勒爷和嫡福晋。沉默沉默～～～～

“爷，颜妹妹气得不轻，这～～～”纳喇氏说道，这府里以后倒是不进女人了，可这一个～～～这么强的破坏力，这么砸下去最后可能只剩下门口俩狮子了。

“派人给她送套更贵的茶具。”胤禛说道。

“爷，这～～妥当吗？”纳喇氏问道，送套更贵的给她砸？

“以后给她的东西都把价钱翻倍告诉她。”胤禛接着说道。

“为何？”纳喇氏看向自己老公。

“贵的东西她舍不得砸。”胤禛的口气里带着肯定。

“明白了。”纳喇氏轻声笑了。见胤禛起身，自己也跟着站了起来，出了门，见胤禛却是往书房的方向去了。纳喇氏愣了愣，随即摇头笑了。

丢人丢到宫里

第一妒妇在干什么？

在满屋子转，举起个瓶子~~~

“主子，那是明朝成化年的。”百合轻声说道。

瓶子被轻轻放下。又举起个西洋钟。

“主子，那是御赐的。”

放下。举起手里的拐杖，目标：屏风。

“主子，那是唐朝的。”

转移。床~~~~

“主子，床是紫檀木的。”

转移，花~~~~

“主子，除了那两盆菊花是御赐的之外，剩下的您都可以砸。”

这花开得挺漂亮的~~~转移，墙上的画，每间屋子都挂一排，一定是大路货。

“主子，这几幅赏月图是冷枚先生的。”

放下。然后回头看百合，眯着眼睛：“那你告诉我，这屋子里什么不值钱？”

百合很认真地看了一圈，最后指了指颜紫萝设计的小花盆，只有这个没花钱。

颜紫萝举起小花盆，想了想，放下，砸自己的东西不是脑袋有毛病吗？可是，这屋子里好像什么东西都是自己的~~~~除了~~~~~

慢慢走到炕边，很好很好，百合这丫头也把那混蛋的这些东西带回来了。坐到炕沿边，拿起那个砚台，这东西到处都是~~~~然后手一松~~~

“主子，那是~~~~”百合的声音被砚台碎裂的声音吓停了。一眼，就一眼没盯着~~~~

“是什么？”颜紫萝拿起毛笔狠狠地扔在地上。

“那是~~~~那是十三爷去年送爷的寿礼。”百合咽了咽口水。四爷特别喜欢这个砚台，搬来搬去的都特意吩咐带着。

“多少钱？”颜紫萝问道。

“八、八千两。”百合脑门都冒汗了。

“八千两？”颜紫萝重复道，然后喃喃自语道：“这破石头八千两？”

“主子，您消消气，这一会儿工夫您都砸了一万多两了~~~~”百合小声劝道。只有她硬着头皮在这陪主子，那些死丫头都借故跑了。她怎么这么倒霉~~~~

颜紫萝看看砚台，又看看旁边的毛笔，被她踩裂了两根。

“这个毛笔~~~多少钱~~~~”颜紫萝盯着毛笔。

“奴婢也不知道多少钱。”百合说道，颜紫萝刚要松口气，她接着说道：“可是奴婢知道这些是浙江进贡的湖笔~~~~~”

“天哪！我居然这么败家~~~~”颜紫萝欲哭无泪。“都是混蛋害的~~~”手拍在桌子上，碰到了什么东西，转头看看，纸~~~

“给我找个砚台和毛笔。”颜紫萝斜扯着嘴角说道。

“主子~~~”百合瞪大了眼睛，还砸？

“放心，我不砸了。”颜紫萝说道。百合这才忐忑不安地出去了，掀开帘子只见大小丫环都围在门口呢，狠狠地瞪了她们几眼才说到：“去，赶紧去找最便宜的砚台和毛笔来。”

不一会儿，一个小丫环捧着砚台和毛笔来了，“百合姐，这是格格小时候学字用的，是咱们院子最便宜的。”百合放了心端了东西进来了。颜紫萝让她磨墨，磨好了自己趴在桌子上恶狠狠地写着，写了一张又一张，直到把那一叠雪白的宣纸祸害光了才住手。

“把这个都铺地上。”颜紫萝甩了一叠子纸给百合。

“主子，这是什么呀？”百合看了看，不认识，只知道上面不是汉字。

“符。”颜紫萝恶狠狠地说道。好歹也得出出气。“都铺好了，我不让收拾不准收拾。”

“哦。”百合将信将疑地叫了小丫环们进来收拾了碎屑，然后大家一起把纸一张一张地铺到地上。

颜紫萝看看地上，胤禛，你这头猪，我天天踩你。上面她用拼音拼了胤禛的名字，后面是“isapig”。

第二天，还没等颜紫萝出门，纳喇氏的丫环宝月就来了，说福晋体谅颜主子腿伤，所以这些日子可以不必问安。

那些女人们也不来，这院子呈现出一派“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的气象。院子里的丫环们好几次看见下人们经过院门口的时候居然是绕道走，要不就是贴那边的墙根走。好不容易百合从李氏房里一个丫环嘴里套出了实话。

“百合，你说那些主子们怎么都不来了？”颜紫萝拿着飞镖扔了出去，墙上贴着一幅猪头。

“可能是觉得主子您需要静养吧！”百合虚弱地笑笑。

“少扯！是不是听说什么了？”颜紫萝回头看百合，那飞镖有意无意地指着百合。百合看看自己主子最近明显增强的暴力倾向，想了想，还是说道：“主子，说了您别生气。”

“说！”颜紫萝的眼睛眯了起来。她还怕什么，丢人丢到这份上~~~

“主子们说，颜主子最近火气大，离远点，别伤着~~~~”百合的声音在颜紫萝越眯越细的眼睛瞪视下都快听不见了。

“浑蛋混蛋~~~气死我了~~~~”颜紫萝手哆嗦着扔出飞镖，结果落在了地上。

火气大又不能砸东西出气的颜紫萝终于爆发了，她穿了厚厚的衣服跑到院子里~~~~

“百合，主子的手~~~会伤了的~~~~”暗香小声说道。

“伤了也没办法，这火下不去，伤身哪！”百合也小声说道。

“爷要是来了，可能~~~~”疏影小声说道，自从主子回来爷一直没露面。

“爷要是来了——，咱们主子现在这样能把爷吃了~~~~”百合说道。

“可是总不能就让主子这样伤着呀，爷知道了~~~”暗香看看两人。

“秋后算账~~~~~”两人一起喃喃说道。

片刻三人一齐奔了过去，帮着主子出气~~~~

“主子，奴婢给您上药吧！”百合端着热水，暗香拿着帕子，疏影拿着瓷瓶。三人手上都是一道道或粗或细的划痕。

“不用。你们去上药吧。”颜紫萝看看自己的手，比那三双还惨。

“可是主子，不上药会留疤的。”暗香小声劝道。

“留疤？脸都没了还怕多一个疤~~~~拿走拿走~~~”颜紫萝歪倒枕头上睡觉。

三人悄悄出去了，叹了口气。一直没说话的疏影轻声说道：“还好咱们院子里种的是丁香，要是蔷薇的话~~~~~”

三人抖了抖。

三月十五那天，宫里忽然来了口谕，说宝公主思母心切，着其母入宫相见。颜紫萝听完了，实在没忍住，砸了明朝的瓶子——两个。

“思母心切，心切就回来好了~~~~明明就是皇上想看热闹~~~真是太过分了~~~~”颜紫萝嘟嘟囔囔地说着。嘟囔归嘟囔，圣旨是不能违抗的，百合等人匆忙帮她收拾了，然后随来人入宫去了。

到了宫里，照例先去给德妃请安。德妃见她的腿脚免了她的礼，又赐了座。看看她的手背，皱了皱眉毛。

“紫萝啊，你的手是怎么了？”德妃满脸疑惑。

“哦，不小心刮的。”颜紫萝回答道。

德妃想了想，轻声笑了，说道：“觉得委屈也没错，这个帽子也确实大了。”

“娘娘，奴婢不觉得委屈。”只是无比的气愤。颜紫萝说道，努力控制自己的气息，这些天下来她都快气血逆行了。

“你也多担待些吧，老四这么说也没办法。再说，这谣言终归还是谣言，你不出来辩驳他说了也没意思，也就不说了。”德妃说道。

“是，奴婢记住了。谢娘娘教诲。”颜紫萝假笑。切，没办法，他会没办法？说死了谁信啊~~~~谣言？她怎么这么倒霉摔断了腿就成谣言了？

“嗯，好！你这个腿脚也不能常这样垂着。去吧，敏公主昨儿就等着你了。宝丫头也在那边儿呢。”德妃说道。

“谢娘娘，奴婢告退。”颜紫萝站起来扶着百合的胳膊往外走。她跟德妃一向也没什么话说，巴不得走呢。

“主子，您这是~~~”百合扶着她，看自家主子往一处院落里拐。

“我去看看良妃娘娘。”颜紫萝说道。

“可是主子，敏公主和格格等着您呢？”百合提醒道。

“哼！等着的人多了，都等着看热闹。哼，我偏不去。”颜紫萝跳进院门。一个正在泼水的宫女见了她一愣，然后笑着说道：“颜主子来了，颜主子吉祥。”

“娘娘在吗？”颜紫萝问道。吉祥，吉祥个屁。

“在，颜主子请。”宫女替她开门。良妃吩咐过，只要颜主子来了不必通报。

刚进门，就见良妃迎了出来，颜紫萝顿时眼睛一热。

“良妃娘娘。”带着哭腔。

“腿不方便还走来干什么，好了再来也一样的。”良妃亲自扶着她。

“我就是想跟娘娘您说说话，心里好受点。”颜紫萝不自觉地撅起嘴说道，和良妃说话她一向比较自在。

几个丫环扶她到炕上坐了，紫竹拿了一个软枕给她靠着，又有丫环奉了茶来。

“委屈？”良妃微笑着看她。

“不，不委屈，我就是特别生气。”颜紫萝说道。

“和老四生气？”良妃剥了个小金橘给她，听说她爱吃——一次吃一盘的那种爱吃法。

“嗯。”颜紫萝狠狠地吃着橘子，点了点头。

“和老四生气也犯不着跟自己过不去，瞧瞧这手，怎么弄的？什么刮的？”良妃又剥了一个给她。

“树。”颜紫萝边吃边说，很简约的答案。

“树？”良妃抬头看她，爬树去了？

“舍不得砸东西嘛，就只好把院子里的丁香拔了。”颜紫萝说道。

“你这个孩子，东西有什么，砸了再买，何苦把自己弄这样，这手上的伤已是不少了。”良妃摇摇头。

“唉～～～”颜紫萝叹了口气，“我的脸算是丢光了，脸皮都没有了，我还管这手干嘛。”

“老四没和你解释？”良妃接着剥橘子给她。

“解释？他要是敢出现在我面前~~~~”颜紫萝的气息立刻乱了，没办法，气血上升。

“真不听他解释？”良妃微笑着问道。

“大骗子，我听我就是笨蛋。用苦肉计骗我，他都能算计好我哪天回来，所有人都知道，只把我当成傻瓜——”颜紫萝忘了手里正端着茶杯，一个使劲~~~

~~~~啪~~~~

“对不起啊，娘娘，我砸了您的杯子了~~~~~”颜紫萝看着桌面上的茶杯尸体，忘了，当用手拍呢。

“没事，砸就砸了，不值什么钱。”良妃让宫女收拾了，又端了新茶碗来。

“娘娘您别安慰我了，这宫里的东西哪有便宜的呀？我赔您一套。”颜紫萝小声说道。

不止良妃，几个宫女也掩嘴笑了。

“知道你这几天要进宫来，我早让她们把值钱的收起来了。”良妃说道。

颜紫萝呻吟了一声，“娘娘——您也笑我？我还以为娘娘您会安慰我呢？”颜紫萝语气里不自觉地带了撒娇的意味。

“你这个孩子，只顾着生气，什么也没想吧？”良妃问道。

拄着拳头趴在桌子上，颜紫萝扁扁嘴，“想了，您说我怎么这么冤枉啊！唉——比窦娥都冤——您说说，我就是搬出去想过几天清静日子，最大不了的，就是喝醉了嘛，我不但没干什么伤天害理的事，我还救死扶伤来着，可是老天爷怎么这么对我呀？气死人了~~~他耍我就算了，连皇上也要跟着看热闹，还让我到宫里来丢脸~~~~我都快成过街的老鼠了，走到哪都被人指指点点，脊梁骨都快被戳出洞来了。还是少出门的好，免得被人家扔臭鸡蛋~~~~”颜紫萝不知所以地说着。

“你就没想过老四为什么这么说？”良妃问道。

“那还用问，因为其木格是个麻烦他不想娶呗！”颜紫萝说道。

“听说——你咬了老四，还差点咬下肉来？”良妃忍住笑意问道。

颜紫萝“腾”地坐直了，嘴巴张得大大的，半天才发出声音来。

“娘娘，是不是眉潋滟这个大嘴巴跟您说的？”颜紫萝轻轻磨着牙。完了，良妃都知道了，还能有谁不知道啊？

“老八、敏敏和策凌也在啊？”良妃笑着说道。

“怎么可能？八爷是君子，这种揭人短的事他肯定不会干的嘛！敏敏她不敢，策凌嘛，我跟他又没仇——”颜紫萝一个个分析完了说道：“眉潋滟这个家伙，就是嫌我日子过得消停了~~~~~八爷真是可怜，一朵鲜花就——等哪天看到她我一定要揍她一顿。”差点说了脏话，还好转弯转得快。

“你呀，最近火气还真大——你咬了老四，老四就没说什么？”良妃问道。

“他那种人哪会吃亏呀，他说要咬回来，左胳膊都不行，非得要右胳膊——娘娘——”颜紫萝瞪着眼睛说道，忽然说道：“哦——我明白了，我明白了~~~”

“明白什么了？”良妃笑着问道。

“明白他为什么耍我了？”颜紫萝很肯定地说道。

“哦？为什么？”良妃问道。

“因为他小气！”颜紫萝很肯定地说道。

“老四不是个小气的孩子。”良妃说道，很中肯。

“娘娘，您知道吗，他居然在玩偶脑门上写我的名字。”颜紫萝气呼呼地想着，冒火冒火。

“玩偶？你做的？什么玩偶？”良妃感兴趣地问道。

“猪。很漂亮的玩偶，他居然都写上名字，还问我好不好看？”颜紫萝说道。

“好看吗？”良妃问道。

“娘娘？——哪有人被说成猪还高兴的呀？最过分他还天天拿着当枕头气我。”颜紫萝说道。

“丫头，是不是你先说他的？”良妃笑着说道。

“是倒是——可是我没当他面叫，而且我也没把他名字写上？反正说起来我没他那么恶劣。”颜紫萝说道。

“老四不至于为了这个就这么说。”良妃说道。

“娘娘，为了什么也不能这么说呀？这不是毁我名声吗？娘娘，您知道他们怎么说吗？妒妇——而且还是大清朝第一妒妇——完了，我要遗臭万年了，都是被他害的~~~”颜紫萝拍着脑门，“要真是妒妇我也就认了，这不是陷害我吗？”

“那你打算怎么办啊？”良妃问道。

“嘿嘿，说我是妒妇，我就偏偏给他娶，娶一百个，让他走到哪都被女人缠着，烦死他。”颜紫萝说道，脸上带着阴险的表情。

“真娶一百个，那府里也住不下啊，你这孩子~~~气急了？”良妃笑着说道。

“住得下，每个院子住他十几二十个的。”颜紫萝笑眯眯地说道。集体宿舍~~

良妃摇摇头，“孩子心性！又不是过家家酒。”

“那您说我怎么办啊？我总不能跑大街上挨个儿跟人家说我不是妒妇吧？那就成疯妇了~~~~”颜紫萝说完，发现宫女们都肩头微微耸动着。“紫竹，你在笑吗？太不善良了。”

“奴婢不敢！”紫竹马上说道。

“笑吧笑吧！反正也不差你一个笑了~~~~”颜紫萝又趴在桌子上，蘸着茶水在桌子上画圈。

“既然说你是妒妇，你就当妒妇好了。”良妃淡淡地说道。

“不要！”颜紫萝摇头，“不是妒妇这日子都不好过，要是妒妇不用她们算计我，我自己就会了结了！不要！”

“如果——如果老四他希望你是妒妇呢？”良妃问道。

颜紫萝哈哈干笑两声，“那肯定是他脑袋出问题了~~~~~哪个男人会嫌老婆多啊？没这种事吧？反正我没听过，也没见过。老十四才多大？小老婆用一只手都数不过来了。就连您儿子——对不起娘娘，我是说八爷，我觉得八爷都够君子了，可是也有七八个小老婆。他们才不希望有妒妇呢，最好每一个都是娥皇女英才高兴。”

“有的时候身不由己，想要的未必能得到，不想要的却没有办法拒绝。”良妃淡淡地说道。

“是啊！我就是血淋淋的例子。”颜紫萝说道。

“看来，老四还有得等啊！”良妃忽然说道。

“娘娘？说了这么大半天，我怎么觉得您站在他那边呢？您不觉得我可怜吗？”颜紫萝看着良妃问道。

“你不仅不可怜，还让多少女人羡慕着恨着呢！”良妃笑着说道。

“十个里面九个半是恨的！剩下那半个羡慕的肯定缺心眼。”颜紫萝说道。看到宫女们的肩膀再一次抖动着。

良妃摇头。“等你明白了就知道了。”

“那得什么时候啊？”颜紫萝问道。

“等你不钻这个牛角尖了自然会明白。”良妃说道。

颜紫萝摇摇头表示不懂。

“那就等着老四来给你解释。”良妃笑着说道。

“他要是敢出现~~~~”颜紫萝攥着拳头、磨牙。

“你敢揍他？”良妃笑着看她的拳头。

“不知道，可是——我真的揍过，还掐过~~~~”颜紫萝小声说道，有些不好意思。悍妇啊!

“真的？”良妃挑着眉毛问道。

“可是也不能怪我啊，您也知道他说话多难听，故意拿话刺激我，每次都气得我头顶冒烟，您没看见他高兴成什么样儿～～～我看他现在就是以气死我为己任的。”颜紫萝说道。

良妃笑了，笑得很开心，还有点没形象。

“娘娘——您觉得很可笑吗？”颜紫萝看看良妃，又看看一地拼命忍着笑的宫女。“娘娘，八爷挨过揍吗？”立刻笑声都停了。

“怎么这么问？”良妃嘴角是淡淡的笑意。

“我不这么问，您还得继续笑我呢。”颜紫萝笑着说道，“不过，娘娘，我真的很好奇八爷到底有没有被揍过。”

“你觉得呢？”良妃看着她的眼睛。

“应该没有吧？八爷脾气那么好，嘴巴比某些人也好多了，应该不会有人想要揍他吧？”颜紫萝说道。其实她在想，最好哪天挑拨眉潋滟揍他一顿，真得很想看看斯文人挨揍！——最近暴力倾向太严重了。

“我也不知道。”良妃说道。没有人揍过他，可是那个说他是混蛋的人却让他比挨揍更难受。

“娘娘，您想看看八爷被女人揍吗？”颜紫萝问道，又补充一句：“我很想看！告诉您一个秘密，其实我想看所有的阿哥都被女人揍。”

良妃惊讶了一下，然后笑了，“我也想看。”

满屋子的宫女眼珠子都快掉下来了，温柔善良的良妃居然想看人被揍～～～太可怕了。果然，跟什么人学什么样！

“耽误您这么长时间，还砸了您一个杯子，对不起，娘娘。不过跟您说完了，我就舒服多了。”颜紫萝下了炕。

“紫萝啊，你呀，也该从牛角尖里出来了。”良妃说道。

“我尽量吧！谢谢您娘娘，我先走了。”颜紫萝心情愉快了许多，扶着百合走了。良妃站在院门口直到看不到颜紫萝一跳一跳的背影。

“娘娘，刚才万岁爷来过。”一个宫女低声对良妃说道。

“什么时候走的？”良妃问道。皇上来了却不进屋？

“比颜主子早一会儿。”宫女说道。良妃点点头。

小心眼的亲王

南书房。

康熙进得屋来，扫一眼请安的人。听他们汇报了万寿节的准备以及各地的贺礼等等之后，遣退了臣子。

“老四。”康熙开口。一个身影立刻折回来，“儿臣在。”

“伤好了？”康熙的眼睛盯在他胳膊上。

“皇阿玛的意思？”胤禛有些犹豫。皇阿玛怎么会知道？

“被小狮子咬的伤口。”康熙说道。

“回皇阿玛，已无大碍。”胤禛这才放心地回话。

“小狮子平时温顺胆小，你惹得她这样张牙舞爪。”康熙摇摇头。

“这~~~~”能说实话吗？能说自己就想看她张牙舞爪？

“你那府第可能要扩建了。”康熙看着自己儿子。

“皇阿玛，儿臣的府第按规矩所建，扩建有违祖制。”胤禛说道。

“不扩建的话一百个妾往哪放啊？”康熙问道。

“皇阿玛！”胤禛看看自己老爹，一百个？这十几个都烦死了，还有一个摆不平的。

“小狮子不想当妒妇，要给你每个院都放十几二十个妾。”康熙说道。“气得不轻，连朕都埋怨上了。”好吧，他是有点想看热闹，可是热闹也不是他导演的。

“皇阿玛，她胡说八道的。”胤禛的脸色铁青。

“大清朝第一妒妇~~~~是不怎么好听。”康熙笑着说道。难怪小狮子野性大发。

“皇阿玛，儿臣～～～”胤禛犹豫。

“再不驯服，今天拔了丁香，明天就能拆房子了。”康熙说道。

“儿臣明白了。”胤禛说道。

颜紫萝扶着百合慢慢地往同顺斋走，路上不时对她行“侧目礼”的人让她的怒气又慢慢地聚集起来。

“主子，您看～～～”百合小声说道。颜紫萝抬头看去，真是～～～

“绕路。”颜紫萝说道。可是刚走了没几步，就听见一个声音说道：“这不是颜嫂子吗？”

站定。慢慢转过身，“给几位爷请安。”

“颜嫂子，您的腿？”胤誐问道。

冷静冷静冷静～～～～

“跳楼摔的。命大没摔死。”颜紫萝说道。

“好好的，您跳楼干嘛呀？”胤誐接着问道，没发现颜紫萝头顶正冒烟。

“哟，瞧十爷这话说的，我不跳这大清第一妒妇谁当啊？”颜紫萝感觉自己的嘴角在抽动。

“颜嫂子真会说笑话。”胤誐这才后知后觉。

“您当笑话听我不白跳了？不过没关系，以后皇上给你们四哥指一次婚我就跳一次，到时候您别忘了去看看我怎么跳的。我也算做了件好事，以后啊，美人是没有你们四哥的份了，各位也可以多娶两个回去，后花园常年百花盛开，葱葱郁郁的多好。只不过，采花小心被蜂蜇啊！”颜紫萝说道。

“如此说来，我们兄弟倒是要谢谢颜嫂子了。”胤禟说道。

“好说！”颜紫萝假笑道。

“颜嫂子的手也是跳楼摔的？”胤禟斜着眼睛问道。那手还能称之为女人的手吗？

“算是！砍树造爬楼的梯子划的。”颜紫萝说道。

“颜嫂子何不走楼梯？”胤禟问道。颜紫萝生气的样子还真挺吓人，皮笑肉不笑的~~~

“我也纳闷呢，好好的楼，居然没有一楼，也没有楼梯，不知道哪个缺心眼的建的。”颜紫萝说道。

~~~~~~~~~~~

“各位爷想知道的都知道了，就此别过。”颜紫萝扶着百合走了。

远远地，听到百合说道：“主子，您慢点，您的腿~~~~”

“跳楼摔的，别提醒我了。”颜紫萝火冒三丈的声音。

几位阿哥面面相觑。

“缺心眼的——这是说谁呢？”胤祯说道。

“听说这几天摔了几万两了，连院子里的树都拔了。”胤禟说道。

“听说那院子没人敢靠近，四嫂都免了她请安了。”胤誐说道，“看来四哥这次真把她惹毛了！”

“哪那么多听说！”胤禩淡淡地说道。三个人便安静了。

胤禩和胤誐进了良妃的院子，紫竹奉了茶上来。胤禩看看茶杯，“怎么换杯子了？”

然后便发现紫竹等宫女都低了头偷笑。

“摔了，收起来了。”良妃笑着说道。

“摔了？最近时兴摔东西了？”胤誐有些纳闷。

“还有谁摔东西了？”良妃笑着看胤誐。

“颜紫萝啊，摔了几万两了。”胤誐说完，看看良妃，“娘娘，这杯子也是她摔的？”

“她不是故意的。”良妃笑着说道。

“娘娘，我看她下次来您拿个铁杯子给她吧！您那花也都看好了。”胤誐说道。宫女们都忍不住轻笑。

“她呀，没想明白，钻牛角尖呢。下次来就好了。”良妃说道，抬头看看两人，忽然问道：“老八、老十，你们俩~~~被女人揍过吗？”

胤誐的茶喷了出来，胤禩的茶倾出来一点。

满屋的宫女肩膀耸动。

“娘娘为什么这么问？”胤誐看了看他八哥，他八哥面无表情。

“没什么，想看看。”良妃轻描淡写地说道。

胤誐的茶杯掉在了地上。

当天，良妃又命人换了套茶杯。

颜紫萝在同顺斋憋了两天，在康熙万寿那天，早早给康熙请了安推说自己腿不舒服，便急忙回府了。

走在府中，颜紫萝终于知道什么是“人见人躲，鬼见鬼闪”了。

回到院子里，颜紫萝又开始狂练飞镖。

第二天一大早吃过早饭，颜紫萝实在忍不住了，杀气腾腾地直奔胤禛的书房去了。他今天应该不上朝。

看门的人见是她，本能地想要闪人，可是忽然想起自己的职责就是看着书房，于是只好硬着头皮给颜紫萝请了安。

“我要进去。”颜紫萝说道。

“颜主子，没有爷的命令奴才不敢~~~”那人都听见了自己的声音在抖。为什么他这么可怜，连四爷都躲着的主儿会出现在自己面前。

“你是看门的对吗？”颜紫萝问道。

“回主子，是。”那人小声说道。

“那好，看你的门，我砸窗户你没意见吧？”颜紫萝看着他说道。

“颜主子，万万使不得！”那奴才干脆跪下了。

“你让开、我砸窗户，你选一个！”颜紫萝瞪着眼睛。

那人慢慢地挪到旁边。

颜紫萝进了书房，坐在椅子上等着。从早上等到中午然后等到下午。

快到申时，听见外面传来了胤禛的声音，颜紫萝的火气便重新燃烧起来。

“四哥，听说把我送的砚台也砸了？”胤祥的声音。

“她不知道。”胤禛的声音。她不知道多少钱。

“您知道那砚台我费了多少心思啊，四哥？再说了，您的东西她说砸就砸了？”胤祥说道。

“老十三。”胤禛说道。

“好了好了，四哥，当我没说吧！”胤祥推开门，进来却见颜紫萝正坐那儿呢。“啊！颜嫂子啊！您怎么在这呢？”

“那十三爷认为我为什么不能在这呢？”颜紫萝问道。

“啊~~~~”胤祥明显愣了一下，看起来火气不小，还是少说话的好。

“十三爷。”颜紫萝又叫道。

“颜嫂子还有什么事？”胤祥在考虑要不要撤退。

“十三爷，送出的东西还是自己的吗？”颜紫萝笑着问道。

“当然不是。”胤祥说道。

“那我砸我家的砚台十三爷也不用知道为什么吧？”颜紫萝问道。

“当然当然。您爱砸什么便砸什么，您砸的不高兴我帮您。”胤祥说道。

“那麻烦十三爷您帮我把花园那堆臭石头砸了然后填湖去！看它不顺眼好久了。”颜紫萝假笑着说道。

“这个~~~这个~~~那个，我才想起来，皇阿玛还有事吩咐我去做，改天我帮您砸，我就先告辞了。”胤祥不等两人说话，忙逃难一样的跑了。

颜紫萝攥着拳头看胤禛。

“吃过了？”胤禛看看她的手，眉头小小地皱了一下。

“吃不下。”颜紫萝说道。

“让太医来看看。”胤禛说道。

“是该来看看，这妒病治不好，您的日子可不好过！”颜紫萝眯着眼睛说道。

“这病没法治，华佗再世也没办法。”胤禛认真地说道，口气似乎是她无药可救一样。

“我这病是您给添的，您总有办法吧？”颜紫萝问道。

“妒是女人的天性，没必要治。”胤禛很诚恳地说道。

“您的意思是我就这样病着，您觉得挺好？”颜紫萝问道。

“也没有什么不好。又不影响吃饭睡觉。”胤禛看看她，还是很诚恳的样子。

“可是万一我再跳几次楼您不会头疼？”颜紫萝问道。

“你跳下去，疼的是你，又不是爷。不过下一次跳可就不一定有这么好的运气了，你可要考虑清楚。”胤禛认真地说道。

～～～～～砰～～～

镇纸在地上蹦了蹦。

“你这样耍着我玩很有意思吗？”颜紫萝终于装不下去了，恶狠狠地问道。

“爷什么时候耍过你？”胤禛一脸疑惑的样子。

“你~~~你~~~你耍心眼骗我回来，你还害我成为~~~~成为~~~”颜紫萝气鼓鼓地说不下去。

“是你自己要回来的。还问要不要把爷的东西带回来。”胤禛说道。

“那是~~~那是因为你装可怜骗取我同情心。”颜紫萝瞪着眼睛。

“是你说来回跑折腾得累。”胤禛说道。

“要是知道你那么爱折腾，我才不可怜你！”颜紫萝翻了个白眼说道。

“爷好象也没说过要你可怜不是？爷只不过忽然想去园子里住住而已。”胤禛说道。

“住一住？住一住有必要三更半夜折腾吗？自己折腾也就算了，还要害得我好多天都饿得眼前冒星星，好多天大半夜都瞪着眼睛数羊，好多天比公鸡醒得都早，还要被人家叫狐狸精，我哪里像狐狸精？有我这么贤惠的狐狸精吗？”颜紫萝说道。顺手抓起茶杯猛喝了一口，没发现那茶是热的。

“你还数过四四。还有，你不像狐狸精，狐狸精比你漂亮。”胤禛说道。

~~~~砰~~~~

茶杯碎了。

“麻烦你，我们在吵架，吵架——懂不懂？”颜紫萝说道。

“是你说狐狸精的，爷不过是说实话而已。”胤禛说道。

“我是说狐狸精，可我要说的不是狐狸精，我要说的是我被人当成狐狸精。”颜紫萝气呼呼地说道。

“就算被当成狐狸精，你毕竟也不是狐狸精。”胤禛说道。

“好！狐狸精到此为止，下一个。你害我成为大清朝第一妒妇，你有什么解释？”颜紫萝恶狠狠地说道。

“这吵过了。”胤禛提醒她。

“什么时候吵过的？你少骗我，大骗子。”颜紫萝简直用吼的了。

“妒是女人的天性，不用治。”胤禛说道。

“我什么时候跳楼威胁你不准娶其木格了？我说过我嫉妒吗？”颜紫萝问道。

“你不是说其木格再待下去你就找块豆腐撞死吗？虽然爷觉得豆腐能撞死人是天方夜谭，可是不怕一万就怕万一，爷做事一向考虑周到。”胤禛说道。

“那个～～～不是威胁好不好？真要死的话我会笨到找块豆腐吗？”颜紫萝吼道。

“不会，会跳楼。”胤禛说道。

“是啊，傻子都知道跳楼比豆腐好用。”颜紫萝说道。

“这就是了！”胤禛说道。

～～～～啪、啪～～啪～

笔架被拍到地上。

“我没有跳楼。”颜紫萝一个字一个字地挤出来。

“你有这个想法。”胤禛说道。

“我没有，我也不会跳楼！我干嘛要跳楼？就算你娶一百个小老婆我也不会跳楼。”颜紫萝大声说道。

“爷不会娶一百个小老婆，所以你不用担心。”胤禛认真地告诉她。

“担心个屁！跟我有什么关系？”颜紫萝说道。

“女人说话要文雅。”胤禛说道。

“你~~~~”颜紫萝深呼吸了两次，“你害我被人误会是妒妇，你要负责说清楚。否则~~~”

“否则如何？”胤禛问道。

“否则我就真的变成妒妇，你敢娶小老婆我就死给你看。”颜紫萝说道。

“好！”胤禛说道。

“好？你说我去死很好？”颜紫萝磨牙。

“你这个人就是脑袋不够用。”胤禛说道。

“是你太奸诈。别转移话题，你答不答应？”颜紫萝说道。

“答应什么？”胤禛问道。

“恢复我的名声。”颜紫萝说道。

“没办法。”胤禛说道。

颜紫萝直直地瞪着胤禛，“这是你逼我的，以后没有女人玩可别后悔。”

“粗俗。”胤禛轻声说道。

“我乐意。你别后悔！”颜紫萝说道。

“嗯。”胤禛点点头。

颜紫萝怒气冲冲地打开书房门，发现门口站着几个奴才。

“看什么看？没看过吵架还是没看过妒妇？”颜紫萝吼道。众人瞬间消失。

结果，颜紫萝一路经过的地方，很多灌木丛都折了枝丫～～～

“混蛋，大混蛋，臭混蛋～～～”颜紫萝在地上来回边踩边骂。

“主子，您歇一会儿吧，您这都走了一个时辰了。”百合小声劝道。

“死混蛋，这头猪～～～”颜紫萝接着走。

“主子，这符都被您踩烂了。”百合仍旧是小声地说道。

直走到快半夜，颜紫萝才爬上炕。百合看看地上乱七八糟的纸，嫌恶地撇撇嘴，这么脏，主子却不让收拾。

颜紫萝瞪大着眼睛，这架是怎么吵的？好像只有她一个人在大吼大叫，胤禛那混蛋都是轻轻松松地给她反驳回来，或者干脆跑题。到了最后也没说清什么问题。她被他激得自己主动要当妒妇，这就是最后的结果，也就是说她吵架吵输了。

妒妇、妒妇、妒妇～～～

从那天起，除了胤禛，没有人敢进这个院子。不过，敢进这院子的主儿也没受到什么好待遇。除了咆哮、飞镖、还有不明飞行物~~~



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第9294章

砸场子去

四月的时候，皇上又呼呼啦啦的带着大批人马公费旅游去了。虽然倾城已帮她成功争取了一个名额，可是颜紫萝自动放弃了。丢脸也就限于京城，再出了山海关广布于国土之上~~~~~那她直接在山海关跳下去得了，还是脸皮不够厚啊！那个始作俑者伴驾去了，估计是康熙怕自己不在京城她把他儿子撕了。

大老板二老板都走了，府里人躲她都来不及，所以颜紫萝获得了充分的出入自由。而且她的腿也好得七七八八，出去的就更勤了。不过，因为怕被认出来扔鸡蛋，颜紫萝多数还是去敏芷的府第混日子，本来敏芷也可以旅游去，是颜紫萝死拖活拖地把她留下了。

“日子真无聊啊~~~~”颜紫萝趴在敏芷家的桌子上，看人家母子玩得开心，“这生活还有什么乐趣啊？嫁了个男人是奸诈的，养了个女儿还是不孝的，只顾着自己去玩，也不管她娘我的死活了~~~~~”

“是你自己不去的。”敏芷说道。

“你当我不想去啊？去了给人家当笑话？”颜紫萝大声说道。

“谁笑话你你就咬他。”敏芷一本正经地说道。

“你的良心大大地坏了，小敏敏，有子忘友啊~~~~~”颜紫萝说道。

“其实你去了根本没人敢当面笑话你，你现在的事迹可是妇孺皆知，摔东西、拔树、骂人~~~~~”敏芷说道。

“妇孺皆知？”颜紫萝听到这个重点词汇，坐起身，

“是啊，听说茶楼里还有说书的呢~~~~”敏芷说道，这都是策凌告诉她的。

“说书？王八蛋，我招他惹他了~~~~~”颜紫萝又握了拳头。

“人家也没明说是你，是某朝某代某大户人家的妾~~~~~”敏芷说道。

“哪家茶楼？”颜紫萝问道。

“基本上有说书的都有。”敏芷说道。

“燕子在吗？”颜紫萝问道。

“在，干嘛？”敏芷微微带着笑意。

“踢馆。”颜紫萝利落地跳下地，让丫环叫了云燕来。然后熟门熟路地在敏芷家的衣柜里翻出男装穿上，火烧屁股一样地冲出门去了。

“成衮扎布，你四舅妈去找人麻烦了，你要是长大了就好了，额娘就可以带你看热闹去了。”敏芷对着儿子说道。

颜紫萝挑了一间最大的茶楼，为什么？消息散播的快呗。瞧瞧这人头攒动的壮观景象就知道了。

砸了银子给小二硬是换到了说书人正对面的桌子，一肚子火气的颜紫萝连银子都不心疼了。说书的从女娲补天到《薛刚反唐》，从天南跑到地北，天上人间碧落黄泉也没讲到颜紫萝要听的话。

“说书的，讲点新鲜的来听听，这些沉芝麻烂谷子的事大家都知道了，不如讲点大家不知道的。”终于忍不住了，颜紫萝大声说道。

“这位爷，您想听什么呀？”那说书的笑着问道，因为颜紫萝让云燕扔了一锭银子给他。花钱比砸东西省钱，这是敏芷告诉她的。

“小爷我初到京城哪里知道贵宝地最近流行什么段子啊，你看着讲吧！”颜紫萝说道。

“那好！咱今天就讲讲这妒妇的事。”说书的说道。

“您开玩笑的吧？这妒妇能有什么讲的？哪个女人不善妒啊？”颜紫萝问道。

“爷，我今天要说的可是天下第一妒妇，可不是普通人可比。”说书的说道。

“说来听听，说得好小爷再赏你。”颜紫萝皮笑肉不笑。

“先谢您啦！”说书的冲她做了个揖，然后一拍惊堂木便正式开始说书了。“话说某朝某代一位大官府里出了个惊动朝野的人物，是谁呢？就是大官的一位如夫人，这如夫人为什么惊动朝野呢？因为善妒～～～～”接下去，就是这位如夫人如何迷惑大官嫁进府中、如何妒心大发、如何欺压其他夫人、如何以死（跳楼）威胁大官抗旨、大官如何可怜、最后大官如何惩治妒妇～～～～

故事说的不错，因为不停地有人在骂妒妇，最后妒妇被赶出家门的时候很多人都叫好。

颜紫萝越听笑容扯得越大，混蛋，你死定了——赶出家门？怎么不说开膛破肚？

“谢谢大家捧场！”说书的说道。

“这故事讲得也不怎么样啊！”颜紫萝喝口茶水，“俗套！”

“请这位爷指点。”说书的口气不悦。全场明显地静了下来。

“小爷我今儿高兴就指点指点你。”颜紫萝放下杯子，“既然要讲妒妇，她怎么嫁进门的、大官怎么可怜就不是重点了，您得讲‘妒’啊，可是你看看这妒妇欺压其他夫人的手段跟普通的妒妇有什么差别啊，不就是打几板子，扇几个耳光吗？一哭二闹三上吊的也不是什么新鲜的法子，怎么能称为天下第一呢，比我家的夫人都差远了。”

喝了口茶，颜紫萝站起身，走到说书的面前，在他面前使劲眨了眨眼，“你能看出来我这左眼是假的吗？”

“看不出来。”说书的说道。

“唉，我这夫人哪本来宽容大度，谁知道等我第十五个小妾进门之后她就变了，趁我不在家的时候总是打骂小妾们，小妾们又不敢告诉我，我就一直不知道，直到有一天我做生意提前回家，您猜猜我看着什么了？”颜紫萝忽然转过头问他。

“不、不知道。”说书的后退了一点点。

“我看到一只手——一只白嫩嫩水灵灵的手。”颜紫萝忽然把手伸到说书的面前，他脑袋明显向后一躲，“这手却不在胳膊上，是在地上，我蹲下身看，那手指还一动一动的～～～”颜紫萝的手在他面前动来动去，抽筋一样。

“中指上带着个戒指，那是我送给第十四个小妾的，我当时那个气呀，于是我就捡起了手，那手还是温的，然后让人请大夫来，整整花了一个下午才把我小妾那手给缝回去！我再三追问，小妾才说出是我家的恶婆娘亲自拿刀砍下来的，我一听火冒三丈便去问她，可是这个婆娘居然连我都不放在眼里，我打了她几个耳光，她居然拿了剪刀就冲我来了，你看看我这个体格哪是她的对手啊，就被她按在桌上剜去了左眼。”颜紫萝冲着那说书的做了个剜眼的动作，那说书的咽了咽口水。

“剜完了左眼她还要剜右眼，说看我以后拿什么看女人。我百般哀求她才罢手！这个恶婆娘居然把我的眼珠拿去做汤，说是明目。后来我耗费了巨资才好不容易找到一位武功高强的神医给我做了这个假眼。”颜紫萝叹了口气。

“我请这位神医治我夫人的善妒之症，慢慢地她好了，我才松了一口气，她还亲自为我纳了第十六房小妾。我就想怎么着也是夫妻一场，她也改过自新了，以后大家就和和气气过日子吧！那年过中秋节，她还亲自下厨做了一桌子菜，她进门好几年那是她第一次做菜，说是赔罪，我自然不用说，小妾们本来怕她，可看她的样子便都原谅了她，一家子团团圆圆地吃了回饭。你还别说，我那夫人的手艺还真不错，那一桌菜都被吃得干干净净。”

“恭喜。”说书的声音跟便秘似的。

“本来是该高兴的事，可是过了几天我都没见着第十房小妾，我夫人说她回娘家了，我也没多想。有天晚上我吃坏了肚子去茅房，隐隐约约就听见有间仓房有声音，我顺手抄起木棍慢慢地走过去，结果你猜我又看着什么了？”颜紫萝忽然回头问道。

那说书的只剩下摇头了。

“我看见我那第十房小妾被塞着嘴绑在柱子上，我马上跑过去给她松绑，结果，绳子一松开，她的两只胳膊、两条腿就都掉地上了，森森白骨啊，剃得干干净净。我一时没忍住就拿着骨头找那恶婆娘对质，可是那恶婆娘居然笑嘻嘻地说：‘你以为这些天炒菜的肉是哪来的？’”颜紫萝扫了一眼全场，很满意地看到有人捂住了嘴。

“我当时就吐了，吐得苦水都出来了。可是那恶婆娘还不放过我，她说这几天吃的包子、馅饼都是这个肉馅。”终于有人跑出去了~~~~

“她把我绑起来关在她房间的密室里，然后——唉，我实在不忍心说了~~~~~她居然、居然——居然把我那剩下的小妾们都绑来，让我从密室的小孔里亲眼看着她怎么挑断第三房妾的脚筋、怎么给第九房小妾放血、怎么把第十一放小妾的脸划花再抹上蜂蜜，招来蚂蚁、怎么把第十三房小妾膝盖骨挖出来、怎么把第六房小妾的舌头割下来~~~~~唉~~~~”很好，大家的脸都在抽筋~~~

“我实在看不下去了，我想咬舌自尽，可是我饿的没有力气，只想慢慢地等死~~~~在我饿晕了的时候她就进来在我的手上划一刀，你看——”颜紫萝把自己还带着淡淡疤痕的手背给说书的看，说书的眼珠子都瞪大了。

“这就是当时她划的，过了这么多年还有疤痕！”颜紫萝自己看着手说道。

“那您~~是如何~~~如何逃出来的？”说书的有点结巴。

“她关了我一个月，我就一个月没去店里，还好手下一个伙计机灵，到我家看了看，虽然那恶婆娘说我去了外地，可是那伙计因为未曾听我说过，便起了疑心，报了官，官府的人将我家彻底搜查才救了我一命啊！只可惜我那些小妾都已被折磨得奄奄一息，求我帮她们了断。可是我哪里忍心，本来就是我害的。我花钱请大夫给她们治病，索性只死了两个，剩下的虽然缺胳膊少腿、眼瞎耳聋、筋断骨折，可总算活过来了。”颜紫萝故作悲伤状。

“那恶婆娘最后~~~~”说书的问道。颜紫萝看看场下都是一副期待的样子。

“我虽然很想杀了她，可是我不能这么轻易地放过她，在和官老爷商量之后，你猜猜我怎么对她的？”颜紫萝问道。

“弄残～～～”说书的说道。场下也有提供各种答案的，不外乎还是弄得她半死不活。

“差不多！我也把她绑在密室里，每月的初一、十五，我就带着剩下的小妾进密室，每人用一种方法折磨她。但是不能弄死她。为此我还特意请了位大夫随时救治她，她想死也死不了。你说她这个下场是不是罪有应得啊？”颜紫萝问道。

全场无声，说书的似乎都忘了喘气。

“比起你说的这个妒妇，这个恶婆娘如何？”颜紫萝问道。

“奇妒～～～～”蚊子似的声音。

“可堪称天下第一？”颜紫萝问道。“小爷听说现下京里有一位大清朝第一妒妇，不知道是谁家的府第呀？”

“这～～～”说书的犹豫，场下角落里有个声音喊道：“四贝勒府。”

“哦，原来是那位跳楼的侧福晋哪！”颜紫萝闲闲地问道。

“正是！”有人附和。

“我还真想见见这位侧福晋，指点指点她，妒妇不是这么个当法，妒妇是害人可不是自残，自己从楼上跳下来傻不傻呀？”颜紫萝说道，“是不是这位侧福晋缺心眼啊？”

“这位爷，这～～～～贝勒府的事～～～”说书的隐约其辞。

“可是这位四贝勒听说可是有名的‘冷面贝勒’，他怎么能容忍这样的妒妇？”颜紫萝问道，“我从我二舅妈的表叔的爷爷的外孙的侄媳妇的女儿那儿听说这侧福晋还动手打过贝勒爷，不知道是真是假。”

“是真的～～～”

“怎么可能？”

“我听我邻居的表哥的外甥的奶妈的孙媳妇那儿也听说了～～没错，是打过，还骂过～～～”

场下热烈的讨论声、争吵声。颜紫萝满意地看着，越看越高兴，云燕在桌子边拧着眉毛看她。

“这位小爷，这王公府里的事您还是别提～～～”说书的把她拉到一边小声说道。

“你们不都提吗？再说了这妇孺皆知的事儿有什么不能说的？”颜紫萝的声音可是没降低。场下的声音慢慢低了下去。

“避讳避讳～～～”说书的小声说道。

“避讳？哦，原来你这个故事某朝某代某大官家的故事是为了避讳呀？后面那驱逐出府的结局是你编的？”颜紫萝问道。

“那侧福晋跟您有仇啊？人家跳个楼断了腿本来就够可怜的了，您这怎么还巴不得她被赶出去，她路死街头您能得什么好啊？”颜紫萝接着问道。

“没有没有～～～侧福晋身分显贵，哪是我等能见的～～～”说书的冒着冷汗。

“哟，这么说您这是信口雌黄、红嘴白牙地胡说八道啊？”颜紫萝斜着眼睛问道。

“传闻～～～传闻～～～”说书的冷汗更多了。

“这京城里的人真奇怪，怎么就对人家后院的事感兴趣啊？她跳她的楼碍着谁了？腿断了也没用各位花钱治吧？贝勒爷娶不娶小老婆也没用各位送礼吧？人家周瑜打黄盖，都跟着愤愤不平起什么劲哪？不就是痛快痛快嘴吗？就算给人家封了个大清第一妒妇又怎么样了？见了她是敢叫敢打还是敢骂呀？”颜紫萝笑着说道。然后转过头看说书先生：“能言会道、识文断字的，不干点正经事，拿个女人嚼舌根子，圣贤书就教了你张家长李家短三姑六婆长舌妇？也不怕口舌生疮，死后下拔舌地狱。”

“小爷满心期待就听了这么个故事，真是无聊得紧。唉，这也快初一了，小爷我还是回去收拾我家的妒妇去了。”颜紫萝下了台大摇大摆地走了出去。

心情无比愉悦！

果然，这茶楼里不说妒妇改说毒妇了。毕竟谁也不愿意自己口舌生疮。

悍妇登场

天气越来越热，颜紫萝懒得动，连敏芷那里也少去了。九月的时候康熙才率着大队人马浩浩荡荡地回京。

颜紫萝奸诈的男人、不孝的女儿也都回来了。不孝女玩疯了，晒得像颗黑炭，乍一进屋，颜紫萝以为来了个非洲儿童玩交换家庭呢。

十月的时候，忽然有一天，贝勒府升级成了亲王府。于是大家都跟着得道升天了。那天胤禛来的时候，颜紫萝见他仍身穿常服，便上看下看左看右看也不做声。

“看什么？”胤禛被她绕得眼花。

“看衣服。”颜紫萝接着看。

“慢慢看。”胤禛说道。

“嗯。”颜紫萝不冷不热地答应着。直看了大半个时辰，才了悟似的点了点头。

“看出什么了？”胤禛放下笔，抬头看她。

“这衣服做工真好，一个线头都没有。”颜紫萝说道。

胤禛没搭理她。她这样阴阳怪气已经半年多了。估计一时半会也没有好的迹象。

“爷？”颜紫萝拄着下巴叫道。她不怕他了，雍正皇帝，她不怕了。

“说。”胤禛没抬头。

“没事，叫着玩的。”颜紫萝说道。

“颜紫萝——”胤禛抬头看她。颜紫萝顺手把粉红猪给他，“给您。”——还是不怕。

“爷？”颜紫萝仍旧拄着下巴，第三次叫道。

胤禛抬头看她：“有事？”

颜紫萝摇摇头。还是不怕。

等她叫了第十遍之后，胤禛放下笔，与她对视。

良久——

～～～唉～～～～颜紫萝叹气。

“怎么办？”颜紫萝问道。

“什么怎么办？”胤禛问道。

“我不怕你了，怎么办？”颜紫萝问道。

“好！”胤禛说道。

“我想怕你。”颜紫萝认真地说道。

好好好，头顶有火星了~~~~

“雍亲王爷~~~”颜紫萝叫道。

眼睛都眯起来了。

“晚安。”颜紫萝忽然笑着说道，然后以最快的速度跳下地。

“颜紫萝——”胤禛一个字一个字叫道。

“你输了！睡这里——”颜紫萝指指床榻。

“好！”胤禛说道，嘴角居然有个小小的弧度。

妒妇颜紫萝对于自己被耍一事耿耿于怀，虽然失去理智地说要当妒妇，可是目前好像也没什么机会给她发挥一下妒妇本色。每每看到胤禛一副什么也没发生的德行她就火冒三丈。所以她很想很想也让某些人知道知道火冒三丈是什么滋味。

所以她想了个缺德的办法，只要胤禛来她这儿，她就惹他生气，他只要生气就得去睡那个小床榻。以胤禛的身高来说，一定会睡得腰酸背疼，腿会不会抽筋就不知道了～～～～

从九月份回京到现在胤禛生气了四次——算上今天。

慢慢悠悠地洗漱完毕，颜紫萝爬上炕，钻进羽毛被子里，看看旁边仍旧在看公文的胤禛，颜紫萝又爬了起来，披着被蹭到炕桌前，认真地说道：“要睡个好觉哦！”

“嗯。”胤禛连头都没抬。颜紫萝扁扁嘴又蹭了回去，背着光躺下了。

睡不着。轻轻地摸出藏在枕头边的西洋钟，借着背后的烛光看看已过了十二点了。后面却偶尔还有轻轻翻阅的声音。

睡吧睡吧睡吧～～～～一只胤禛两只胤禛三只胤禛~~~~

睡不着。再看看，过一点了。不行了，气死了。

呼地坐起来。桌边的人抬头看看她，问道：“做恶梦了？”

“你影响我睡觉。”颜紫萝说道，中气十足。

“嗯。快看完了。”胤禛指指旁边的一叠公文。起码有十几本好不好，当她是白痴？

“有光。”颜紫萝说道。

胤禛随手把自己的官帽扣她脑袋上，“挡着。”

“睡不好老得快。”颜紫萝说道。

“爷不怕。”胤禛说道。

“我怕。”颜紫萝说道。

胤禛抬头看看她，然后又低下头。

“什么意思？”颜紫萝问道。

“你现在也不年轻了。”胤禛说道。

“反正比你年轻。”颜紫萝说道，哼了一声。

“那你怕什么？”胤禛问道。

“你管。”颜紫萝说道。

“长得不好的女人不应该怕老。”胤禛说道。

“你～～～”颜紫萝磨牙。

“你说自己不漂亮的。”胤禛提醒道。

“那你去找漂亮的好了。”颜紫萝说道。

“太晚了。”胤禛说道，很实事求是的口气。

“不会的，我相信她们很开心见到你。”颜紫萝恶狠狠地说。

胤禛看看她，然后放下笔，合上公文，穿鞋下地。

“不准去。”颜紫萝的声音还是恶狠狠的。

“为什么？”胤禛问道。

“我不能丢了妒妇的面子。”颜紫萝说道。

“为了妒妇的面子爷就不能睡觉吗？”胤禛问道。

“你去～～睡觉？”颜紫萝的瞳孔放大中。

“你以为什么？”胤禛用看白痴的那种眼神看她。

“你的公文没有看完。”颜紫萝说道。

“自己看看。”胤禛说道。

颜紫萝一本本翻开，果然都看过了。

“你～～～”颜紫萝咬着嘴唇，慢慢地把公文摆好，慢慢地穿鞋下地，走到榻边。胤禛没有脱衣服，只是随意拉了被子歪着躺下了。靴子也没有脱，脱了也没有地方放，因为榻上根本没放脚的地方。举起的拳头停在半空~~~

～～～又装可怜～～～～

“喂！”颜紫萝小声说道。胤禛没反应。

“装睡。”颜紫萝嘟囔道，伸手推了推他，“喂！”

“累了。”胤禛轻声说道。

“不起来就算了，我可是难得好心一次，哼！”颜紫萝说道，“你喜欢睡这就睡这好了，着凉了可别怨我。”

没动静。再看看，还是没动静。

“喂，起来起来！到那边睡去。”颜紫萝使劲摇他。

“哪边？”胤禛睁开眼睛看她。

“那边。”颜紫萝指指炕桌另一边。

胤禛又闭上眼睛。

“好啦好啦好啦——那边。”颜紫萝瞪着眼睛说道。

胤禛睁开眼睛看看她，很无奈的样子说到：“你真麻烦！”

颜紫萝的手没有犹豫地掐了下去。然后站起身，瞪瞪眼睛。

“都说了别惹我。”

因为册封了亲王，所以要准备谢宴。这天是诚亲王府里的宴席，早起胤禛说会回来的晚些。颜紫萝便跑去陪敏芷。

“天一下子就冷了，又到冬天了。”颜紫萝抱着手炉。

“感慨呀？”敏芷笑着说道。

“冬天不好过，更无聊。日子就是无聊啊～～～”颜紫萝懒懒地歪着。

“四哥天天陪着你，你都无聊，别人还怎么过呀。”敏芷说道。

“别跟我提他！气血上升！”颜紫萝说道。

“你这个人怎么钻牛角尖啊，这都大半年了，就你还记得。”敏芷笑着说道。

“你被耍得这么惨也会记得。”颜紫萝瞪敏芷。

“你很惨吗？惨的是四哥吧？”敏芷说道。

“他哪里惨？就算你们是一家人也不能这么偏袒吧？”颜紫萝说道。

“颜紫萝，你是不是真的不明白四哥为什么那么说？”敏芷正色道。

“为了不娶其木格呗！”颜紫萝说道。

“你这个笨蛋！你还记不记得你为什么咬了四哥？”敏芷问道。

“喝醉了。”颜紫萝嘟囔道。

“那你还记不记得你说了什么？”敏芷问道。

“谁会记得醉话呀？”颜紫萝说道。

“你果然是个笨蛋，颜紫萝！”敏芷拧着眉毛说道。

“你已经说我两次笨蛋了，你会记得喝醉的事吗？”颜紫萝问道。

“你——你这个笨蛋咬完了四哥之后，你说~~~说~~~~~你真不记得了？”敏芷问道。

颜紫萝摇摇头。“我说什么了？总不会发疯跟你四哥说我喜欢他吧？”

敏芷很肯定地点点头。

“四哥没告诉你吗？”敏芷问道。

颜紫萝摇摇头。眼睛瞪得跟诈尸似的。她——表白~~~~老天爷~~~~为什么不打个雷劈死她算了~~~~~

“所以你根本就不明白为什么四哥骗你回来？你也不明白四哥为什么那么说？”敏芷问道。

“我以为～～～他报复～～～”颜紫萝小声说道。

“你这个笨蛋！你真是个最大的笨蛋。”敏芷说道。

“那也不能怪我呀！没人告诉我我说了什么呀！”颜紫萝说道。

“四哥怎么会喜欢你这么笨的人～～～”敏芷说道。

“他也没说过喜欢~~”颜紫萝说道。

“你眼睛是瞎的？你手上那个戒指，四哥有个一样颜色、材质的扳指，从来没拿下来过。”敏芷说道。

“颜色那么普通，没注意。”颜紫萝小声说道。要是弄个夜明的她不就看见了~~~清朝的衣服比首饰都花花，她的眼睛被晃得已经看不到戒指了~~他又没天天特意那个大拇指在她面前晃悠~~~

“你去园子里住，四哥一直跟到园门口才回来。拉着老十三去喝闷酒，住书房，你腿伤了，他立刻收拾了搬去住，亲自跑到太医院找人去给你瞧病。为了晚上回去陪你吃饭，即使在宫里也不吃。你知不知道？”敏芷声音提高。

颜紫萝心虚地摇了摇头。

“在皇阿玛去园子那天，四哥已经跟皇阿玛说不会娶其木格了，你知不知道？”敏芷问道。

摇头。

“四哥会说因为你不娶其木格，就是告诉所有人，你颜紫萝是不一样的。你这个笨蛋到底明不明白？”敏芷大声问道。

“他没说过。”颜紫萝小声说道。

“这种话四哥从来不会说的。你呢？你说过吗？你就只知道躲得远远的，嘴巴像个蚌壳，脾气倔起来像头驴子。”敏芷叹了口气。

“他也没好哪去呀，说话那么难听。”颜紫萝小声说道，实在因为敏芷的样子太可怕了。

“那是因为你太笨了，还钻在牛角尖里不肯出来。”敏芷说道。

“那是他～～～”

“所有人都知道的事只有你不知道。”敏芷说道。

“那怎么办？”颜紫萝问道。

“谁管你怎么办？你自己的事。哦，忘了告诉你，有人求皇阿玛指婚，将他女儿嫁给四哥。”敏芷说道。

“谁呀？”颜紫萝问道。

“你这种人~~~是谁你要同意吗？”敏芷问道，“我告诉你，你同意了，四哥就死心了，你就可以回园子过你的安静生活了。”

“那也挺好的。”颜紫萝说道。

敏芷的枕头飞了过来，“你这个笨蛋。”

“我还没说完呢！我以前怕你四哥所以要跑的，可是我现在不怕他了，而且跟他吵架也挺有意思的。”颜紫萝说道。

“颜紫萝，我才发现，你才是那个混蛋。”敏芷说道。

“不跟你扯了。我要走了。”颜紫萝说道。

“去哪？”敏芷问道。

“开玩笑，我这妒妇是白当的，还敢把女儿弄来送死。盼得花都谢了才给我这么个表现的机会。”颜紫萝下地，“借我你家马车。”

“好！快去，快点！”敏芷忙叫了人送她去。

“终于有了发挥的机会了。”颜紫萝摩拳擦掌。

掀开车帘，抬头看看“诚王府”，呵呵，好戏开场了——

动作迅速地解开头发，编成辫子，跳下马车，在地上抹了一把土擦在右边脸上。然后走向门卫：“四爷府的颜主子派我来给四爷带句话，请帮我通传。”

那侍卫虽然见着了她怪异的举动，但是还是问道：“你叫什么名字？”

“小四。伺候颜主子的，哦，就是大清第一妒妇的颜主子。”颜紫萝说道。那侍卫想了想，“你在这儿先等着，我进去通报。”

大大的客厅里摆了好几桌酒席，正中的主席上除了阿哥们之外还有几位额驸。管家快步走到胤祉身边，俯身说了几句话，胤祉点点头，看向身边的人说道：“老四，你府上有人来回话。”

此话一出，一桌子的人都看过来了。

“你跟四爷说，是谁来回话。”胤祉对管家说道。

“回四爷，她说是伺候颜主子的。”管家说道。

“让她进来。”胤禛眉毛微皱。

一桌子的人也面面相觑。颜紫萝身边的？

镇静镇静镇静~~~~~~这可是捍卫领土的保卫战~~~~

“主子，人带来了。”管家站在门口躬身说道。

“让她进来。”胤祉说道。

一屋子的人都看向了门口。可是，他们看到了什么？人呢？她趴在地上干什么？

“你在干什么？”胤祉问道，所有人都看着那个低着的脑袋，四爷府上的人真是与众不同~~~~~

“奴婢在欣赏三爷您家的地砖，真是太漂亮了，难怪大家都说三爷您最有眼光。”颜紫萝假笑着说道，他母亲的，没事把门槛子弄那么高干吗，当跨栏比赛啊？

“啊？哈哈哈，好个有趣的奴才，起来吧，不是给四爷回话的吗？”胤祉说道。

而桌上有几个人则是满面疑云：颜紫萝跑这来干什么？这些人包括胤禛、胤禩、胤禟、胤誐、胤祥、胤祯，没办法，最近他们都被颜紫萝的魔音吼过。

“谢三爷。”颜紫萝站起身，拍拍身上的灰，然后福了福身：“奴婢给各位爷请安。”

看到她的扮相，几个人都差点笑了出来，这造型跟乞丐差不多，因此都带着笑意看着颜紫萝。胤禛的眉毛皱得更厉害，看着她问道：“有什么话要回？”

颜紫萝转了转眼珠，走到胤禛身边：“爷，主子派奴婢来有一句话、一件事。”

“说。”胤禛看着颜紫萝脸上不怀好意的表情，心里有点摸不着底。

“爷，奴婢要在这里说吗？”颜紫萝问道。

“说。”胤禛瞪着她。

“是，那奴婢就说了。”颜紫萝顿了顿：“主子说，有一句话当时书房里着急没说清楚，怕您误会，所以立刻就让奴婢来了。主子说‘她死给您看’的意思是：您若娶小老婆她就整死她们给您看。”

桌子上的人有愣的、有强忍着笑的。

“这是主子让奴婢回的话，还有一件事，要劳烦爷您亲自来了。”颜紫萝看着胤禛，眼睛眨也不眨。

“说。”胤禛也看她。

“主子说前些日子她喝醉了，咬了您，她很后悔，所以让您咬她一口。”颜紫萝说道，用余光看了看，呵呵，没见过吧？吓死你们。还喷酒？

“回去告诉她，爷不跟她一个女流计较。”胤禛说道。

颜紫萝瞪瞪眼睛，睁着眼睛说瞎话的臭男人，是谁死活要咬回来的？想了想，颜紫萝跪下了，“爷，主子说了，您要是不咬，她就把奴婢这条胳膊上的肉切成肉片炒竹笋给您吃。您就当可怜可怜奴婢吧，奴婢伺候颜主子和主子的猪，虽然没有功劳，但是也有苦劳啊，爷您一向体恤下人，您就可怜可怜奴婢吧。”

这回颜紫萝清楚地听到了笑声。

“起来吧！”胤禛忍着笑意说道，看看桌上的竹笋炒肉~~~~发现大家的眼睛都盯着它呢~~~~不过，颜主子的猪？这个女人~~~

“奴婢谢谢您。”颜紫萝说道，一脸感激，余光看看桌上其他人，那几只她认识的正瞪着牛眼睛呢。

“回去吧！”胤禛说道。

颜紫萝像是没听见一样，自顾自把左臂的袖子挽到了手肘，就义似的说道：“爷，主子说了，她怕疼，所以这一口就让奴婢替了。”

这回客厅里彻底安静了，大家都看着那半截雪白的手臂，心中回荡着两个字：悍妇！

胤禛看颜紫萝，半天才问道：“你愿意替她？”

谁愿意被咬啊？又不是强制性戒毒保持清醒~~~~~

“是，奴婢心甘情愿，您动口吧！”颜紫萝把胳膊伸到胤禛面前，看着胤禛。

胤禛笑了笑，又看看她的胳膊，问道：“左臂？”

“是，主子特意交待的。主子说，这里是离心最近的地方，记得清楚。”颜紫萝说道，声音抖啊抖～～～

胤禛绝对没有嘴下留情。

颜紫萝看着胳膊上那两排牙印，终于体会到为什么当初他要咬回来了——真疼啊～～～～

“可以了？”胤禛看着那伤口问道，这个笨女人非得用这种办法吗？

“主子说，您咬完之后还有句话告诉您。”颜紫萝颤抖着声音说道，疼死了～～～敏芷说对了，她是个笨蛋。还是个自虐狂。

“什么话？”胤禛问道。

“主子说，离心最近的地方记得清楚，记得清楚就不会好了伤疤忘了疼，下辈子等她想起来一定再咬回来。”颜紫萝说道。

“哼！回去吧！”胤禛说道。

“是！”颜紫萝转身往外走，一屋子的人都目送她。结果，砰的一声，她的身影再一次消失在众人的视线里。

只听外面传来了如下的对话：

“你没事吧？”有个丫环的声音问道。

“没事。看看你家院子里的土是什么颜色，原来也是黑的。跟我们家一样。”某个声音。

“你的胳膊——到台阶这边坐吧我帮你包一下吧。”丫环说道。“疼吗？”

“没事，我被猪咬习惯了。”某个声音。

“猪？你不是四爷府上伺候颜主子的吗？”丫环疑问的声音。

“嗯，我们颜主子还养了头猪。”某声音。

“颜主子为什么养猪啊？”疑问。

“啊？难道你们主子不养猪吗？”某声音。

“我们主子养的是一条小狗啊。”丫环说道。

“哦，我还以为所有主子都养猪呢。”某声音。

“你们主子为什么养猪啊？”接着问道。

“我们主子养的猪可不是一般的猪，我们主子把那猪当宝贝呢。”某声音。

“为什么？”疑问。

“我们主子养的猪会生气会高兴还会跟我吵架呢。”某声音。

“真的吗？”疑问，怎么可能有这种猪。

“当然了，虽然多数时候我吵不过他，不过吵不过的时候我就揍他。”某声音。

“那你主子不会责罚你吗？”疑问。

“不会呀！因为我没有揍那猪的脸啊！再说了，我们主子的性子，也就只有我还敢伺候她了，她要是罚我就没人伺候她了。”某声音得意洋洋地说道。

“你们主子真的砸了很多东西吗？”八婆的声音。

“不是很多吧？我们院子里的、我们四爷书房里的、小后花园的，哦，还有十三爷的一块石头，其他都没砸啊！”某声音说道。

“真的拔树了吗？”接着八婆。

“啊？这个你们都知道了？”某声音惊讶的声音。

“为什么？”好奇。

“种草，然后编草绳。”某声音说道。

“编草绳干什么？”太好奇了。

“上吊啊！”某声音轻描淡写。

“啊！！！！上吊？”太可怕了。

“是啊，这一年都用了二十根草绳了，你看看我的手，编草绳编的都是疤。”某可怜兮兮的声音。

“啊！！！你们主子～～～好可怕！”丫环颤抖着。

“还好啦！我们主子第一次上吊的时候我都要吓死了，不过现在就习惯了，她一个月要是不吊两回我还不习惯呢。”某声音无所谓的说道。

“你们主子为什么要上吊啊？”又是好奇。

“吓唬我们家四爷呗！只要我们家四爷看别的女人或是去了别的主子的院子，我们主子就上吊。”某声音。

“啊！！！！真的呀？”接着颤抖。

“真的呀，我们家主子虽然威胁四爷说，如果四爷纳妾就整死她们，其实啊，我们主子真正的意思是让她们守活寡。”某声音一副了然的德行。

“守活寡？”丫环的声音太过惊讶。

“对啦，就是那个意思。有些人不知道还傻乎乎的要把闺女嫁给我们四爷呢。”某声音说道。

“难怪四爷说不再纳妾呢，原来是这样啊。”丫环在联想中。

“对呀，我们四爷说不能害了人家女孩，不能耽误人家一辈子。”某声音诚恳地说道。

“四爷好伟大，也好可怜~~~”丫环说道。

“是啊，我也这么觉得。对了，谢谢你哦，我这就回去给我们主子回话了，回去晚了的话又要被主子拿皮鞭打呢。”某声音可怜兮兮的。

“你好可怜啊！”丫环眼泪泛滥中。

“你人这么好，要不你帮我问问你们主子，看看你们府上需要人手不，虽然砍柴、烧饭、洗衣、刺绣我都不会，可是我会学的。”某声音说道。

“好的，有机会我帮你问。你叫什么？”丫环问道。

“我叫小四，很好记吧，跟我们主子的猪一个名字哦。”某声音。

“你们主子好过分。”丫环握着拳头。

“还好啦，我借着猪的光，主子喜欢猪，也不那么难为我呀！谢谢你哦，我走了。”某声音愉快地说道。

“我送你吧。”热心的丫环。

“好的，我们今天说的话你不要告诉别人哦！要是传到我们主子的耳朵里，她又要拿鞭子抽我了。”某声音嘱咐道。

“放心吧。”丫环答应着。两人逐渐走远。

屋子里的视线都或直、或弯地射在了胤禛身上，有同情的、有嘲笑的、有惊讶的~~~~

番外颜颜狮四四猪事件余波

康熙四十八年十月某一天《京城法制》头版头条：

经过京城九门提督衙门捕快们半年来的坚持不懈地追捕，近日，发生在京城的“猪咬人”事件的两名主犯“颜颜狮”和“四四猪”全部落网。肃清了京城安全隐患，以后市民们可以放心出门。颜颜狮和四四猪经过改造教育已经知错，并保证以后决不伤人。

读者朋友们一定还记得半年前京城西郊的贝勒被咬事件，当时盛传咬伤贝勒的是一只母狮子，可是因为缺少证据，贝勒爷和一些知情人对此事又绝口不提，给破案带来了极大的困难。但是，昨日，母狮忽然大闹诚王府，情绪失控下说出当年的伤人事件，为破案提供了强有力的证据。鉴于此事情节严重，所以母狮不算投案自首。

除母狮之外，昨日还有一只四四猪也兽性大发，咬伤了母狮。鉴于保密原则，关于作案过程省略。目前两人已被处罚金之后保外候审在家。

康熙四十八年同一天《京城娱乐》头版：

致敬——跨越了阶级和种族的爱情！

昨日，诚亲王府夜宴上出现了超级浪漫的一幕，一位不漂亮的小母狮以“爱我就咬我”的浪漫方式表达了对一位英俊的四四猪的爱情。而英俊的四四猪也不负女主期望，狠狠地咬下了“爱的见证”。

根据对在场人士的采访，小母狮状似乞丐，脸上还有疤痕，不过言语幽默，勇气可嘉。令在场人士大为钦佩。

坊间女子对此狮的幸运大为羡慕，因为那四四猪实在是不可多得黄金皇老四，英俊潇洒，又鲜少绯闻，是京城众家未婚女子心目中的白马皇子。可惜名草从今后已心有所属，可以预见，不久的将来京城的街上会捡到不少碎落的女子芳心。

对于此事的后续发展，本报将继续关注，以期给读者最新最快的娱乐消息。

一、颜颜狮

问：你何时咬伤四四猪？

答：去年冬天吧？

问：何地？

答：西郊。

问：原因。

答：喝醉了，不知道。

问：好好想想，别想以这种借口糊弄过去，正常来讲，不部分犯罪都不是没有预谋的，很多看似突发的犯罪事故，经研究，有超过一半都是积累到一定程度上的情绪爆发，就比如说二十年前我刚当上捕快的时候的一件事来说吧～～～～（省略一万字。）～～～～～

答：我想起来了，我知道了，我知道我为什么咬他了。

问：说吧，我就知道一定有原因。

答：因为看他不顺眼。

问：为什么看他不顺眼？你们有什么过节？

答：不顺眼，因为他太帅了，都快三十了，脸上一个褶子都没有。

问：你就因为这个？

答：应该是。

问：好好想想，别想以这种借口糊弄过去~~~~~

答：停！我想起来了，我想起来了。

问：说吧，我就知道一定有原因。

答：因为我有精神病。

问：可是法医鉴定没有。你怎么解释。

答：是这样的，大人，我这个吧，是间歇性精神病，时好时坏的，我一喝醉酒就犯病，一犯病就打人骂人。那天他来的时候我正好喝醉了，所以一时没控制住情绪把他咬了。其实吧，大人，这事也不能全怪我，我平时犯病吧，身边的人都躲得远远的，可是他那个人老以为自己特别厉害，非得招惹我。您看您办案这么多年，经验丰富，说起来，福尔摩斯、柯南都比您差远了，以您的丰富经验和冷静睿智的头脑，您一定知道一个人在情绪失控的情况下是多可怕的事情~~~~我记得我六七岁的时候，我们那儿有一个人平时胆小的不得了，蚂蚁都不敢踩死，可是有一天她居然踩死了一只老鼠，以后就一发不可收拾~~~~~~我八岁的时候，我记得~~~~~~（省略一万字）

问：对，这种事是有的，二十年前我刚进衙门的时候~~~~~（省略一万字。）别扯这么远，老实交待，你当时怎么咬的？作案工具是什么？

答：用嘴咬的，那您说作案工具是什么呀？

问：作案工具是牙，但是，有哪几颗牙参与了行凶？

答：这个~~~您得去查查他的伤口了，我也记不清了。

问：要是能查他的伤口我们还问你干吗？想。

答：~！~~~~那，八颗吧。

问：这是办案，要坦白从宽，不能用猜测性的语言。

答：八颗，上面四颗下面四颗。

问：为什么选择这样的方式。

答：因为我这个人追求完美，我觉得笑起来的时候露出八颗牙齿最好看最真诚。

问：那你为什么不用上面八颗或者下面八颗，而采用上下各四的方式？

答：因为~~~有福同享，有难同当，有肉同吃。

问：下一个问题，作案后为什么不投案自首？

答：因为我法律意识淡薄，我把那个当成民事纠纷了，我看他没打算告我，我就算了。

问：他为什么不告你？

答：这个你们得问他去吧，我哪知道他怎么想的~~~

问：我们要是能问出来，还问你干吗？

答：因为~~~~他好面子吧，第一次被咬了，很没面子吧！

问：不能用猜测性语言。

答：因为他有被虐待的倾向。

问：为什么这么说，证据呢？

答：我后来又掐过他、揍过他，他看起来挺高兴的样子，所以我才这么想的。

问：嗯，也不是没有道理。那你为什么掐他、揍他？

答：跟这个案子有关吗？没有关系我拒绝回答。

问：~~~~~下一个问题，昨天晚上你为什么让他咬你？

答：因为别人告诉我说他喜欢我，我想那既然我都咬他了就让他咬回来吧，也算是与众不同吧！

问：那为什么你咬他有胳膊，却让他咬你左胳膊？

答：右胳膊不是还得吃饭吗？我不是左撇子，左手不会拿筷子。

问：根据供词，你明明说，因为左边离心近，记得清楚。这代表着你还有报复的心态和动机。

答：大人，我冤枉啊！您想想我昨天要是不那么说，他就得咬我右胳膊了，我怎么吃饭啊~~~

问：真是这样？

答：我对天发誓，是这样。

问：好了，你看看，写得对不对，对的话就画押。

答：对对对，你写得都对。

画押、签字中。

答：您看，您知道我为什么让他咬左胳膊了，我就知道我今儿得来签字，我要是让他咬右胳膊，我就签不了字了。

问：少废话，先回家等着吧。我们上头交待审完了就送你回去，等我们审完了他再判决。

答：谢谢您啊，您真是好人。

问：不准与办案人员套近乎。

答：对不起我错了，大人。

问：走吧。

二、四四猪

问：四爷，您还疼吗？奴才先去给您传太医吧？

瞪一眼。

问：四爷，您看，这是她的笔录。

双手捧上。然后战战兢兢地等着。

问：四爷，有什么不对吗？

答：你认为对吗？

瞪一眼。

问：请四爷明示。

答：她没咬四爷我，四爷我也没咬她。

问：可是~~~~

答：我说没有。

问：是是是，没有。奴才这就去办。

瞪一眼，走人。

第二天《京城法制》中缝：更正，根据九门提督衙门的证实，狮子和猪伤人事件纯属虚构，特此声明。

《京城娱乐》头版：感动！豪门的平凡爱情！

据知情者称，昨日经过审讯，颜颜狮已承认伤人属实，但是钻石皇老四为了让颜颜狮免受牢狱之灾，运用权力将此事摆平。虽然此事涉及到了法治还是人治的问题，但是，从此事中我们可以看出盛传的冷面贝勒冷面之下的深情，这样的男子值得女人托付终生。

第三天：《京城娱乐》头版：因为颜颜狮事件，京城中众家女子择偶标准发生改变，表达爱情的方式也由过去的偷偷送荷包、手帕等单一方式向多元化发展，为此本报决定举行一次“爱的方式”大赛，请将各位的好点子好创意都现出来和大家分享吧！本次比赛评委：颜颜狮。比赛设一、二、三等奖各一名，将有大将等候，欢迎踊跃参加。

十天后：《京城生活》头版：医院的拥挤。

本报讯因为颜颜狮四四猪事件的影响，京城中各医院人满为患，破伤风疫苗甚至出现了供不应求的状况。请看图片。（省略若干血淋淋的图片）。

二十天后：《京城思想》头版：如何让爱情回归正常

热热闹闹的颜颜狮、四四猪事件虽已过去一月有余，但是影响还是很大。试看今日之年轻男女，将温馨浪漫的爱情搞成了血腥恐怖的仪式。虽然说这也不是什么大事，但是长此以往，年轻人的爱情心理必定会向暴力化发展，从这一点扩散开去，我们社会的各个方面都将走向不正常的方向，我们两千年来提倡的礼仪也终将毁去，为此我们严正提出：让爱情回归正常，让爱情重新温馨。



www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第9597章

众位看官

当颜紫萝像乞丐一样出现在敏芷家门前的时候，侍卫们都吓了一跳，因为看起来，颜主子好像是被打劫了一样~~~

当颜紫萝再次出现在敏芷面前的时候，敏芷拍了拍儿子的头，轻声说道：“不怕不怕，不是鬼，是你舅妈。”颜紫萝当时就翻白眼，敏敏还真记仇啊，当时说她的话她都还回来了。

“你去找人家打架了？”敏芷看着她问道。没办法，实在难做其他想象。头发乱蓬蓬的，衣服上都是土，还有的地方有泥，脸上也是黑乎乎的，胳膊上还缠了白布条。

“没有！”颜紫萝龇牙咧嘴地说道：“帮我上点药吧，肉都要被你四哥咬下来了~~~”

“四哥咬你？”敏芷张大了嘴，没办法，太惊讶了。

“是啊，他咬我~~~~”颜紫萝皱着眉，一脸郁闷，“所以我今天不回去了，我不想看见他，我要住你家。”

“四哥当着那么多人的面咬你？”敏芷仍在震惊中。

“嗯~~~太过分了，还撵我回家。我要搬回园子住去，你别劝我了，你刚才都是骗我的~~~~”颜紫萝低着头说道，眼泪就在眼眶里转。

“颜颜，你是不是没说明白呀？”敏芷皱着眉，无论如何没想到会是这样的结果。

“我说如果他娶小老婆我就整死她们给他看嘛！”颜紫萝的眼泪终于掉下来了，“是不是让他没面子了？”

“颜颜~~~~”敏芷吩咐人拿了药和白帕给颜紫萝包扎。

“你们都是猜的，都猜错了，什么不一样啊，我就是他的借口~~~~”颜紫萝接着哭，哭得龇牙咧嘴。

“那你怎么弄成这样啊？”敏芷皱着眉毛。

“难受啊，路又黑，我摔了好几个跟头，你看看，衣服都弄成这样子了，头发也散了。”颜紫萝说道。

“肯定有误会！颜颜，你回去跟四哥好好说说！”敏芷说道。

“我不回去，你今天要是不收留我，我就走回园子去。”颜紫萝低着头说道。

“好啦好啦，别难受！换下衣服洗洗脸。”敏芷叫人服侍她。

“敏敏，我明天就走，走得远远的~~~~”颜紫萝闷闷地说道。

“别说傻话，明天我送你回去，跟四哥说清楚就好了。”敏芷的声音放轻了。

颜紫萝不说话。

“颜颜，你别犯倔，好不容易你想明白了，也不能就这么着又误会呀！”敏芷轻叹道。

颜紫萝还是不说话。

“我困了，我先睡觉了。”颜紫萝开口说道。

“嗯，你睡吧，别瞎想啦！没事的啊！”敏芷安慰她。

“嗯！”颜紫萝低着头，被敏芷推进厢房去了。

进了厢房，颜紫萝立刻把门牢牢地拴上了，然后长长地出了口气，她才不回去呢，她今天骂他是猪，还说了他那么多坏话，他要是放过她，她就不姓颜。爬到被窝里，虽然胳膊疼，不过她还是很快就睡着了。

出了诚王府。大家各自散了。

胤禛柔和的表情让胤祥看呆了。太希奇了～～～～就跟晚上出太阳似的。

“四哥？”胤祥叫道。

“有事？”胤禛看他。

“四哥，颜嫂子养的猪叫小四？”胤祥实在很佩服颜紫萝，居然就坐在门外明目张胆地骂他四哥是猪。

“老十三，草绳还有。”胤禛说道。编草绳上吊？一个月还吊个一两回？她说这话的时候，好多人都喷了酒～～～偏偏她说的那么认真。

“没见过这么不遗余力抹黑自己的人。”胤祥说道。

“小心眼。”胤禛说道。她提了几次猪？生怕人家不知道似的～～～小心眼的女人，报复心太强。

“四哥，她咬了您我知道，可是这里面不是就咬了一口那么简单吧？”胤祥笑着问道。

“跟你有关吗？”胤禛问道。

“真稀奇，四哥，您居然没瞪我。”胤祥说道，但是他马上就后悔了，因为他被瞪了。

另一边。四位并骑的阿哥。

“这颜紫萝今儿是唱哪出啊？”胤誐歪头看其他三位。

“甭管哪出，这妒妇可是名副其实了。”胤禟说道。

“何止啊，妒妇、悍妇都让她一个人占了。我以后啊，竹笋炒肉是想到就恶心，你说说她怎么说的那么顺溜啊？”胤祯说道。

“这倒让让我想起件事来，八哥，您还记不记得五月的时候鸿福茶楼的事？”胤禟问道。

“鸿福茶楼？”胤禩想了想，点点头。

“现在我明白了，那砸场子的是颜紫萝啊！”胤禟说道。

“九哥，鸿福茶楼什么事啊？”胤祯问道，他伴驾去了。

“被砸了。”胤禟说道，然后大致地讲了一遍。

听得胤祯直咂舌，“这骂得也太狠了～～～”

“嗯，她编那故事把很多大男人都听吐了，包子、馅饼都没人吃了。”胤禟笑着说道，“她那双手倒是利用的好，一会儿是刀刮的，一会儿是草划的，到处唬人还不露馅。当时那个说书先生听说吓得都冒冷汗了，她一上去就跟人家说她那眼珠子是假的，被活生生剜出来，剜出来还做汤了——我现在吃鱼都让把眼睛去掉端上来。”

“那时候她站台上骂自己缺心眼——呵呵，这个颜紫萝啊，今儿算是把自己都搭进去了，看着那些大臣没，眼珠子都快掉下来了。”胤誐说道。

“你说颜紫萝早不唱晚不唱，怎么偏偏挑了今儿个，还在三哥的府里？过两天是四哥的宴，她怎么不到那时候唱？”胤祯问道。

“老十四，你听着她在外面说的一句话没有？”胤禟问道。

“哪句？”胤祯问道。

“有人傻乎乎地要把闺女送进四爷府守活寡那句。”胤禟说道。

“是有这么一句，呵呵～～呵呵呵～～～”胤祯哈哈笑了。

“老十四，你笑什么？”胤誐问道。

“颜紫萝进门那个跟头是真的，出了门那个可就不一定了，她就是想在外面把没说的都说出来，总得找个由子不是？”胤祯说道。“该说的一句没少，把那小丫环唬得一愣一愣的。”

“该说的都说了，该骂的也没漏下，以前怎么没发现这颜紫萝骂人这么高杆？别说啊，还真是跟什么人学什么样～～～～”胤禟笑着说道。

“八哥，颜紫萝还真咬了四哥？四哥今儿那口可真是没留情～～～我看得都提心吊胆，颜紫萝～～～想不透，跟猜谜似的。”胤誐说道。

“真有个人这么对你，好事。盼着吧！”胤禩淡淡地说道。

“八哥，您这什么意思啊？大家都咬来咬去的？”胤誐问道。

“八哥说的没错，是好事，是好事。四哥的命可真好啊！妒妇～～～～”胤禟说道。

“老十四，你听明白了吗？”胤誐问道。

“好事！”胤祯说道。

看着怒气冲冲进来的人，侍卫们都愣了，请安都忘了。就任他直接进去了。

敏芷看着来人，说道：“四哥，您别生气，您是不是误会什么了？”

“她在哪？”胤禛问道。她居然不回家～～～

“四哥～～她哭着回来的，死活也不肯回去，到底发生什么事了？”敏芷问道。

“敏儿，颜颜在厢房？”策凌问道。

“嗯，可是，她一直哭～～～”敏芷说道。

“疼的。”胤禛说道，然后出门奔厢房去了。

“四哥为什么咬颜颜啊？”敏芷问策凌。

“她逼着四哥咬的。”策凌说道。

“你说的是真的？”敏芷问道。

“呵呵呵，我看颜颜是因为骂了四哥所以不敢回去！”策凌笑着说道。

“骂四哥？”敏芷瞪大了眼睛。

“明儿你自己问她吧！咱们去看看。”策凌拥着敏芷往厢房走来。

“我再说一遍，颜紫萝，出来回家。”胤禛看着门说道。

“颜紫萝不在。”里面有声音说道。

“颜紫萝，你给我滚出来，你居然骗我？”敏芷平静地说道，但是怒意十足。

“没骗你。”里面的声音说道。

“你不是说摔了跟头吗？”敏芷问道。

“是摔了，进门一个，出门一个。”策凌说道，忍着笑。

“四哥撵她回来？”敏芷问道。

“是让她回来，不是撵她回来。”策凌说道。

“头发呢？”敏芷问道。

“我猜她故意的，她进门的时候就那样，怕人认出来吧！”策凌说道。

“四哥敢娶小老婆她就整死她们给四哥看？”敏芷说道。

“是她说的。”策凌说道。

然后——

“来人，给我砸门。”说话的是敏芷。策凌和胤禛同时看她。

“就借宿一个晚上也不行啊？还以为我们是朋友呢。”颜紫萝在砸门前自己开了门。

“你骗我！”敏芷说道。

“不是故意的。”颜紫萝的声音不那么理直气壮了。

“颜紫萝——你这个~~~~”敏芷狠狠地戳了颜紫萝的脑门，“我说你眼泪那么多，活该疼死你~~~”

“不善良。”颜紫萝瞪了敏芷一眼。

“四哥，您快把她带走吧，免得我忍不住揍她~~~~”敏芷说道。

“我也正有此意。”胤禛说道。

“你咬我比我咬你咬的狠。”颜紫萝指出。

“哼哼！”胤禛眯起了眼睛。

“你敢骂我或者打我我就搬回园子去。”颜紫萝说道。

“哼！”胤禛边哼着边扯住颜紫萝的右手。

“疼！”颜紫萝说道。

没人听她说。

“这个家伙，真是太过分了，连我都骗。”敏芷说道，“她骂四哥什么？”

“猪！”策凌笑着说道。

“~~~~~~”

“要走回去呀？很远哪~~~~”颜紫萝说道。

没人搭理。

“我受伤了啊，这样动来动去会失血过多的，失血过多会死人的~~~~”颜紫萝接着说道。

“闭嘴。”胤禛只说了两个字。

颜紫萝不说话了。

番外四四猪

最近心情很好，老十三说我最近很少冷着脸，难怪最近和我说话的朝臣多起来了，原来是这么回事。要是让他们知道是因为那个“妒妇”的关系，一定会惊讶得眼珠子都掉下来～～～这句话好像有点颜紫萝说话的风格。

我是一个不太会表达感情的人，事实上就算会表达，我想我也不会去做的，因为女人都太麻烦，你对她们好一点她们就会膨胀到要飞起来，你对她们不好一点她们就一副你把她们的天捅破了的德性。为了少给自己添麻烦，我对她们都一个样，以前年冰玉除外，因为她哥哥是我私下里的朋友，拜托我好好照顾身体不好的年冰玉。

现在——我给自己找了个大麻烦。

我很讶异，我居然没觉得她是麻烦。

她脸上最生动的是那双眼睛，看过了那眼睛表达的多种情绪之后，我觉得那双眼睛里只要没有难过和眼泪怎么看都好看，连发火都生动。

她这个人有点笨，有时候爱钻牛角尖，而且钻进去就不出来。这半年来她就在钻牛角尖，我在等，等她什么时候明白。可是每次看到老十三看我的眼神我就觉得好像等不到那一天了。可是偶尔的试探、她蛮横的心疼人的方式让我觉得可能还是有希望的。

最近老头子给我晋升了亲王，盼了好几年了，可是这一天真来了倒没有多激动了，因为那个女人没有和我一起高兴，她对这件事完全没有任何看法，恐怕在她心里，升了王爷也不过类似于昨天吃了米饭今天换了馒头一样。

昨天晚上，为了不让她太没有成就感，我只好又生气给她看，看到她得意洋洋的样子，我脸上的生气表情差点维持不住。她趴在桌子对面瞪着眼睛不知道在想什么，没发现我看她。

等她要睡觉的时候她拖着被爬过来，笑眯眯地对我说要睡个好觉，我没抬头都知道她脸上带着的一定是小人得志的表情，没理她，知道她一定是眯着眼睛瞪了我一眼才爬回去的。等她躺下了，我才放下笔看她的后脑勺，很想摇一摇她的脑袋，让她快点想明白。

过了子时，她偷偷地看了一次西洋钟，我偷偷笑了。

又过了半个时辰，她又偷偷地看了一次西洋钟，我知道她要爬起来了，于是收了《御览》，翻开本公文假装在看。

果然，她腾地坐起来，说我打扰她睡觉。这个人，想让我睡觉就直说，这都是她第四次用同一个借口了。结果，像前三次一样，我还是如愿以偿地抱着她睡。虽然又被她掐，算了，反正也不疼，就让她沉浸在自己是妒妇的世界里吧！

今天是三哥府里的大宴，怎么想我也没想到的是她来了，打扮得像个乞丐一样来了。为什么她每次出现的方式都如此～～～～特别？我一直都没想明白。

但是今天我觉得自己的手心有点冒汗，打我成年以来，这种情况几乎很少出现了，即使面对皇阿玛的怒气我也能冷静地一一化解。可是现在是颜紫萝，这个女人有的时候有点笨，但是就因为这样，有的时候你完全不知道她要说什么、做什么——毕竟我不是笨人。

她请了安，走到我面前，我看她，她冲我挑挑眉毛、眯眯眼睛，然后迅速地恢复了奴婢该有的恭敬样子，我有点期待她打着自己的旗号接下来要做什么。她说她自己有一句话、一件事。

说实话，我心里完全没底了。一句话？难道她要来澄清她不是妒妇的？那么一件事呢？

结果她说如果我娶小老婆她就整死她们给我看，我知道很多人都在忍着笑看热闹，在嘲笑我是个惧内的王爷。可是我很高兴，这个笨女人终于想明白了。虽然不知道她是怎么忽然一下子就想明白的，但是还是高兴，差点忍不住就要笑出来了。

当她说让我也咬她一口的时候，我有点纳闷，她那么怕疼的一个人～～虽然我很想咬她也做个记号，可是她怕疼，我一直想着算了，便让她回去，打算回去问问清楚，她到底要干什么。可是她居然挽起了袖子，逼着我咬她。我问她为什么选择左臂，如果让我选我会选她的右胳膊，那样我们的记号就一样了。不过左臂就左臂吧，她说过右手要留着吃饭。

我真的咬了她。别说别人不相信雍亲王会做这种事，就是我自己在今年之前也不会相信自己会做这种丢人的事。可是我真的做了，我还狠狠地咬了下去，感觉到她紧绷的肌肉，我真的很想笑。

擦擦嘴角，看她的脸又开始抽筋，这回肯定是疼的。她直直地看着我的眼睛，哆哆嗦嗦地说了什么我没听清楚，因为我脑袋里只那几个字在响“离心最近～～～下辈子～～～”

当时冲动地想让她在我的左臂再咬一口，那里离心也最近。

什么时候起，兴起了和她相守一辈子的念头？

也许很久以前。

最初对她是宠，看到她每次出糗之后不好意思地笑或者憋屈的样子实在很开心，觉得她像一只小土拨鼠，小心翼翼地从土里爬出来、小心翼翼地靠近我。可是一旦受到惊吓便动作迅速地重新钻进土里，不肯出来。有一个这样的女人在身边觉得也不错，于是便把她当成土拨鼠一样宠着。可是，我居然错了。

她不是土拨鼠，从来就不是土拨鼠。她是一只初到陌生地方的小狮子，带着伪装安静地适应环境。

她觉得受伤了，于是毫不留恋地甩手走了。告诉我“见不着就不用烦心。”我也以为会这样，毕竟从来没有一个女人让我想着她在干什么、她今天高兴还是生气、她今天除了睡懒觉还会做什么~~~

她走了我天天在想。

很想去看看她，可是拉不下脸，怕她眼睛里会有冷冷的嘲笑和满不在乎。于是冷着心肠不去，园子里没有任何她的消息，但是她应该又开开心心了吧？没有我这个让她烦心的人，她会开心的。

有一天皇阿玛召见我，却让我躲起来，刚开始不明白，后来明白了。皇阿玛在破冰。听到她和皇阿玛的对话，我明白了为什么在众多媳妇中，皇阿玛独独看重她，因为她知足、因为她本分、因为她超脱，她甚至不希罕倾城的公主头衔。在爱新觉罗家族里，没有人不稀罕头衔这种东西。她不稀罕，真的不稀罕，若稀罕就会对我逢迎有加邀宠固宠，而这是多么简单的事，只要不要对我面无表情就可以了。

她扭伤了脚，我猜是因为觉得不平，所以自己把鞋跟踢折了。看到八弟扶着她，自己心里开始冒火。当着众人的面抱起她她一脸惊讶，其实我又何尝不是惊讶，只不过不能跟她一样外露就是了。她不和我说话，忽略我，而我居然知道她不是欲擒故纵，她是真的想忽略我。（好久好久以后，颜紫萝说她当时是要省略我。）心里有气，不过她怕疼，还是让人送了最好的膏药去。

皇阿玛私下里说其木格中意我，若是以前我会答应，首先这是圣意，其次蒙古郡主有后台。可这一次我鬼使神差的没答应，因为老十三说她会找颜紫萝的麻烦。可是在去了园子之后我发现，其木格根本不是颜紫萝的对手，这个女人要是存心气谁估计能把人气死，她自己眼睛都不带眨一下的。

她见到我第一句话是“见鬼了~~~”瞪她一眼，她当没看见。和敏芷说话视线不偏离一分一毫，当我不存在。我发现她真得活得开开心心的，虽然腿受伤了，可是眼睛里是飞扬的神采，似乎脸都圆了一些。起身上马那一刻，回头看她，她若有所思不知道在看什么。

借着这个理由搬过去，她又装成了小土拨鼠。虽然时常都是唯唯诺诺的样子，只不过她的眼睛里时不时会冒出点野性和火气，大多数时候是一闪而逝，但是让我印象深刻。于是忽然很想看看她的野性全部释放是什么样子~~~~~

她想过安静的日子，想离我远远的，我就偏不让她如愿，偏把她和我扯在一起，让别人一想起我就会想起她，这很简单，毕竟人传播消息的速度是很快的。她砸东西了，果然气性不小。我不去见她，等着她来见我，但是她很能忍，听说她画了符放地上踩，我猜那一定跟我有关。听说她画了头猪在墙上练飞镖。即使这样她也不来找我发火，我等着。

直等到万寿节期间她在宫里被人笑之后她才终于爆发了。这意料之中的事在出乎意料的一天发生了，吵完了发现这个女人有些笨笨的，没费吹灰之力她就承认了自己是妒妇，还说以后我娶小老婆她就死给我看，我不会娶的，毕竟舍不得她死。

颜主子关于猪的论断

进了屋子，胤禛只挥了挥手，丫环们都自动出去了，虽然这半年来主子气焰嚣张得很，可是今天看看，主子好像~~~~~气势很弱啊！

两人也不说话。颜紫萝坐在椅子上偶尔偷偷看看胤禛，都发现他斜着眼睛看自己。便立刻低头，然后盯着自己的左胳膊看，火辣辣的疼呢！

“不回家？嗯？”后一个字是从胤禛的鼻子里哼出来的。

不说话。

“说话。”胤禛命令道。

“你让我闭嘴。”颜紫萝小声说道。

“颜紫萝——”胤禛说道。

“说哪一个？”颜紫萝问道。

“你。”胤禛说道。

“有事？”颜紫萝问道，其实她不想这么说，不知道说出来的话为什么就这样像无赖~~~~~

“爷让你回家。”胤禛陈述道。

“你说‘回去’，没说‘回家’。”颜紫萝说道。

“颜紫萝——”声音提高了。

“你生气了，睡那里~~~~~”颜紫萝用下巴指指床榻。

“爷是生气了，所以你睡那里。”胤禛说道。

“是你输了——”颜紫萝说道。

“那是你的规矩，现在起，是爷的规矩。”胤禛说道。

“为什么？”颜紫萝抬头，眯起眼睛。

“爷乐意。”胤禛说道。

颜紫萝终于发现，爱新觉罗家的人多么的爱记仇，以前那个老九就因为“吉祥”那件小破事噎她，今天敏敏那家伙刚把以前她说的话还回来，现在，对面这个，连吵架的话他都记得~~~~~

“我需要理由。”颜紫萝眼睛眯成缝。

“爷很没面子，被人笑。”胤禛说道。

这句也很熟~~~~

“可是~~~我~~~~”颜紫萝想了想，好像是让他很没面子啊，堂堂的亲王成了妻管严——不，妾管严，是不怎么好听，可是~~~~好像有什么不对的，哪不对呢~~~~

歪着脑袋看胤禛，没面子是该生气，可是、可是~~~~

“我是妒妇，你没面子也不是一天两天了，干吗到今天才生气啊？”颜紫萝问道。就是，大半年了，到今天才生气，难道是脑袋迟钝了？

“你一直在生气。”胤禛仍是很冷静地说道。

“我被人嘲笑当然生气，但是，我是被你害的，你是自己让自己丢面子的，生什么气啊？”颜紫萝瞪大了眼睛。

“爷乐意。”胤禛说道。

“随便你，不过关我什么事啊？凭什么要我睡那儿？”颜紫萝问道。

“新规矩，直到爷消气了。”胤禛说道。

“蛮不讲理！这是我的房间！”颜紫萝气呼呼地说道。

“也是爷的。”胤禛说道。

“你——好，让给你！我搬走总行了吧？”颜紫萝瞪着眼睛。

“好。反正秋逸斋也有。”胤禛轻松地说道。

“你——你是我见过的最不讲理的人。”颜紫萝声音提高，恶狠狠地。

“那是你见的人少。爷见过比爷还不讲理的。”胤禛的声音平静的很。

“我不是在夸你。”颜紫萝要气疯了。

“嗯。”胤禛用鼻子发音。

“反正我不会睡那儿的，规矩是你自己定的，关我什么事？”颜紫萝说道。

“上一个规矩是你定的。”胤禛说道。意思就是这次我说了算。

“那是因为你害我被人嘲笑。”颜紫萝大声说道，可以说是用吼的了。

“今天你害爷被人嘲笑。”胤禛轻松地说道。

“都说过了，你没面子是你自找的，跟我什么关系。”颜紫萝终于用吼的了。

“这个刚吵过。爷乐意。”胤禛说道。

“你乐意关我屁事啊？”颜紫萝吼道。

“这个也吵过。”胤禛说道。

颜紫萝恶狠狠地瞪着胤禛，终于明白自己被他绕进车轮问题中了，就是一圈圈不停地重复吵过的问题~~~~~混蛋，就知道这个家伙小心眼，果然是小心眼。

“你是我见过的最小心眼的男人。”颜紫萝恶狠狠地说道。

“你也是。”胤禛微微挑起嘴角说道。

“不要把我和你相提并论，那是对我的侮辱。”颜紫萝吼道。

“和王爷相提并论，是你的荣幸。”胤禛嘴角的弧度更大了。

~~~~~~啊~~啊~啊~啊~啊~~

~~~~砰~~砰~~

~~~啪~~~啊！疼死我了~~~~

百合等人听见屋子里传来的怪异声音面面相觑：又开始了~~~~~

“算你狠！”颜紫萝又一次头顶冒烟。“百合，给我铺床。”

颜紫萝坐在那儿，看百合和暗香把枕头和被子在榻上铺好，然后转头看她，“主子，您现在就歇了吗？”

“是啊，你主子我今天被猪咬了，失血过多要死了。”颜紫萝爬进被里——真是，一点也不暖和，好像这个榻长度也不够~~~~

“别担心，没事。好好睡吧！”胤禛笑着说道。

“哼！”颜紫萝翻过身朝向榻里，把被蒙到脑袋上。

看着那个蜷起来的一团，胤禛笑了。

第二天颜紫萝早早就醒了，浑身都酸，膝盖一直弯着有些疼。慢慢地爬起来，看看炕上某个物体正一动不动。故意的，一定是故意的，这个混蛋一向比她起得早。

穿鞋下地，故意弄出很大的声音，某个混蛋仍旧没有动静。颜紫萝气呼呼地掀开帘子到外间去了。百合等人见她起来这么早都有些惊讶。

“主子，您今儿起这么早？”暗香问道。

“我渴了。”颜紫萝抓过茶壶倒了水一口气喝了，然后又气呼呼地进去了。

披着被在榻上坐着，颜紫萝死死地盯着某个物体，如果有点火星的话，估计早把那物体点着了。

过了好半天，某物体动了动，然后起身，看见颜紫萝披着被坐着，露出些微吃惊的表情：“起这么早，睡得不好？”

“睡得好香哦，谢谢。”颜紫萝假笑着说道。

“爷也是。”胤禛微微扯扯嘴角。

颜紫萝眼角开始抽筋。

等胤禛走了，没睡好的颜紫萝在炕上趴了一天。

吃过晚饭，胤禛没来，直等到快二更天，颜紫萝又昏昏欲睡了。等她被摇醒，只见胤禛沉着脸。

“干吗？我很困~~~”颜紫萝微微抬头看他一眼，然后又趴在枕头上。

“你居然不等爷吃饭。”胤禛凉凉地开口了。

“你又没说要来吃~~~~”颜紫萝大脑仍处于迷蒙状态。

“爷没说不来。”胤禛说道。

“所以呢？”颜紫萝顺嘴问道。

“爷生气。”胤禛说道。

“这就生气？生气~~~~”颜紫萝忽然腾地坐起来，“你说你生气？”

胤禛点点头。

“你是故意的对不对？卑鄙~~~！！！！”颜紫萝眯起眼睛。

胤禛看看，然后歪头看榻。

“卑鄙！小人！”颜紫萝气呼呼地。然后很有骨气地自己抱着被转移到榻上去了，和昨天一样，颜紫萝把自己包得严严实实。

蜷成的一团轻微抖动。

“爷，奴婢这就去厨房让她们准备饭菜。”百合的声音。

“不用了，爷生气，吃不下。”胤禛的声音，她颜紫萝对蜡烛发誓，他的声音听起来跟中奖一样高兴。

第三天，颜紫萝直等到三更天，胤禛来了，听说她在等他吃饭。胤禛的脸便沉下来了，说道：“爷公事繁忙哪有时间天天陪你吃饭。”

颜紫萝明白自己又被耍了，他就知道她会等所以故意晚回来。

“卑鄙！无耻！”颜紫萝气得声音发抖，一挥手把桌子翻了。

“主子，您晚上还没吃呢~~~~”百合小声说道。

“我以后晚上不吃了。”然后气呼呼地睡觉去了。

第四天，颜紫萝把胤禛的枕头使劲地踩了一下午，晚来，我让你进不来。还没吃晚饭就让百合把院门落了拴。结果正吃着饭，管家在外拍门，百合去看了。

等颜紫萝看清进来的人时，抖得直接把筷子扔地上了。

“你居然不准爷进来。”胤禛的声音。

“卑鄙！无耻！恶心！”颜紫萝饭也不吃了又爬去睡觉了。

第五天，颜紫萝让百合把胤禛的被子拿出去冻着，结果那天中午时分胤禛就回来了，结果——当然是生气。

第六天，雍王府大宴，胤禛没来。颜紫萝趴在枕头上，睡在温暖的被窝里差点喜极而泣，原来幸福就是有个可以横着睡的被窝啊！

第七天，雍王府家宴，诸位阿哥、福晋、公主、格格、额驸来了不少。本来以为没自己什么事，颜紫萝打算接着好好睡。谁知胤禛派人来请她，说宝公主也回来了，所以就请她也去。

“混蛋，我跟你势不两立！”颜紫萝边让百合给她梳头边忿忿地说道。他是故意的，这招他老子用过了他也学来了，真是~~~一对虎狼父子。

“主子，爷请您去您该高兴才对呀！”百合说道。只她们主子一个侧福晋可以去前厅呢。

“高兴个屁！他让我去丢脸！”颜紫萝瞪着眼睛。

“主子~~~”

“气死我了！”颜紫萝火大地说道。

换好了衣服，颜紫萝气呼呼地往前厅来了。在门外深深地换了好几回气，颜紫萝才进去。迎接她的是她闺女，因为她闺女太高兴不小心抓到了颜紫萝的伤口上，差点被颜紫萝瞪死。看一看，来得人还不少。一一打过招呼，纳喇氏招呼她坐在她旁边，倾城坐在她旁边。她们这一桌还有太子妃和各位福晋，旁边的一桌是公主、格格。正席是阿哥和额驸们。

菜还未布完，在等着的空当儿，大家都在闲聊，真真假假的。

“额娘，十四叔说您的胳膊被猪咬了，您怎么会被猪咬呢？”倾城的问题一出口，厅里立刻安静了。颜紫萝偷偷握紧了拳头。老十四，你个小混蛋，长舌妇~~~~

“因为那猪撞树上撞坏脑袋，得了失心疯，不认人了。”颜紫萝笑着轻声说道。

“您什么时候养的猪啊？我怎么不知道？”倾城皱眉。

“你去塞外的时候啊，在你回来之前我已经把它处理了。”颜紫萝继续笑着说道。

“处理？杀了？”倾城问道。

“嗯，杀了。做了好多菜呢，香酥肉、叉烧肉、樱桃肉、粉蒸排骨、红烧肉、冬瓜炖蹄膀、软炸里脊、锅爆肉、清酱肉，爆炒腰花、麻辣猪肝、酒糟肥肠，凉拌了猪耳朵。还灌了血肠，做了肉松和香肠。”颜紫萝笑眯眯地说道。

她又听见了窃笑声，不过不是她们这桌，而是主席上传来的。

“颜嫂子会做这么多菜？不过一顿吃得完吗？”说话的是七福晋，她闺女小月跟颜紫萝闺女一样，都是挺受康熙得意的，所以颜紫萝一直怀疑康熙的审美观。

“我手拙得很，哪会做菜呀，拔拔树还差不多。厨子做的。做的时候就跟我说那肉坏了，我还不信呢，等端上来尝尝，可不吗，都臭了，所以就都喂狗了，够那些狗嚼好几天的了。”颜紫萝说道。让你们嚼。

“总还不算浪费。”说话的是敏芷，带着笑意。颜紫萝看看她，也笑了。

“辛辛苦苦养大的猪浪费了不可惜了？不过可惜，自己没吃到反被猪咬，便宜狗了。”颜紫萝笑着说道。

“颜嫂子，那猪肉怎么会臭了呢？”九福晋说道。

“我那头猪喂药草长大的，谁知道不但没能延年益寿，还差点成毒肉了。”颜紫萝说道。

“额娘，猪要吃粮食的你不知道吗？”倾城歪着脑袋问道。

“唉，额娘第一次养猪哪知道啊，人家说用药草我就当真了。还好吃好喝地伺候着他，谁知道得了失心疯了。”颜紫萝笑着说道。

正说话的功夫，菜摆好了，席间倒是没人再提，颜紫萝就老老实实地吃饭。吃过了饭，丫环们伺候各自的主子漱口。刚擦了嘴，就听见有人说话。

“颜嫂子，那天在三哥府上传话那小四丫头呢？那丫头有趣得紧哪！”说话的是胤誐。

颜紫萝笑了笑，说道：“十爷您说那丫头啊？乡下买猪去了。”

又是一阵窃笑。

“颜嫂子被猪咬了还打算再养？”胤誐笑着问道。

“嗯，上次用药草结果成了毒，我打算这次除了药草再喂他点鹤顶红、孔雀胆、砒霜、断肠草，以毒攻毒嘛！”颜紫萝笑着说道。

“那颜嫂子下次杀猪的时候不知道我们有没有这个荣幸品尝啊？”胤禟问道。

“九爷，吃了药草和毒药都不死的猪，无价之宝，我怎么会杀他吃肉呢。不过，若是又失败了，我就又浪费东西，只能又便宜狗了。”颜紫萝笑着说道，“九爷，咱们各府上谁养猪是为了吃肉啊，日子无聊，图个乐罢了，您说呢？”

“颜嫂子说的是，不过颜嫂子养猪倒也新鲜!”胤禟笑着说道。

“您知道为什么吗？”颜紫萝笑着看胤禟。

胤禟摇头。

“这猫儿啊狗儿啊都金贵，打不得碰不得，要是哪天丢了、死了都得跟着糟心。猪就不一样了，皮糙肉厚，拳打脚踢也没事。丢了呢，不值什么钱，吃肉呢，无论人吃了还是狗吃了都不浪费，您说呢？”颜紫萝笑着问道。

“高见高见！”胤禟说道，低头喝茶。

“谢九爷夸奖。”颜紫萝也端起茶杯喝茶——去火，敢情今天都是来看热闹的？无耻！一家子无耻之徒。

不过，倒是没人笑了。

家宴结束后，各位阿哥福晋也都各自回去了。胤祥因为和胤禛一向走得近，所以和福晋留下说话。敏芷和策凌因为住得近也留下了。颜紫萝也只得在旁陪着。敏芷挨着她坐，小声和她说话。

“你没和四哥说清楚吗？”敏芷问道。

“我不和小人讲理。”颜紫萝咬牙切齿。

“怎么会这样？”敏芷问道，纳闷。

“不管了，我要搬你家住去，要不就该我撞树了。”颜紫萝说道。

敏芷没忍住，一口茶喷了出来。那边的几个人都看过来。

“没事没事，颜嫂子讲了个笑话。”敏芷笑着说道。

“你笑什么？我说真的。”颜紫萝说道。

“我可不敢收留你，四哥还不把我们家给拆了。”敏芷说道。

“你真是不讲道义！”颜紫萝对着敏芷龇牙咧嘴。

“过几天就好了。”敏芷劝她。

“哼！”颜紫萝用鼻子发音。

一直挂在自己老爹身上的倾城晃了过来，睡眼朦胧。颜紫萝便告辞了出来带着倾城回去了。

把女儿安置好了，颜紫萝侧躺在她旁边，支着脑袋看女儿的脸。她已经八岁了，除了眼睛都和自己像，尤其是嘴唇。

伸手轻轻抚摸女儿的脸，虽然晒黑了还没缓过来，但是仍是细嫩得很。小鼻子翘翘的，嘴角弯弯的，随时要笑的样子。在这儿，再过几年就要嫁人了，就不在身边了，想到这儿，不由得心里一阵不舒服。

“宝贝儿，你要慢点长大！这样就不会离开娘了，知道吗？”颜紫萝轻声说道，“一想到宝贝儿也要长大嫁人，娘就舍不得！”

轻轻地在女儿身边躺下，把女儿抱在怀里，头发轻轻蹭着女儿的头发。



www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第98100章

对宝贝婚姻观念的改造

第二天吃过饭，母女俩闲来无事，倾城因为很鄙视自己额娘的下棋水平，所以说什么也不肯屈尊陪她娘玩。颜紫萝便让百合翻箱倒柜地找出那张她辛辛苦苦画的跳棋棋谱，倾城没玩过，自然感到新鲜。而且小孩子嘛，自然对蹦来跳去的游戏感兴趣，娘俩便玩得开心。

“啊——最后一步，哈哈！额娘，我赢喽！”倾城笑着拍手说道。

“别得意，胜败乃兵家常事，才赢了四次高兴什么？我都赢了六次了。”颜紫萝说道。

“可是额娘，你比我老好多哦！”倾城歪着脑袋说道。

~~~啪~~~~

“我老？那还不是因为你？你要是总这么点——”颜紫萝比划了倾城刚出生的大小，“我就不会老了。都怪你长得这么快，把额娘催老了。”

“那为什么我长得快呢？怪谁呢？”倾城问道。

“怪你额娘我呀，因为额娘老了嘛！”颜紫萝笑着说道。

“也就是说，额娘老了所以我长大了，我长大了所以额娘老了，那到底要怪谁呀？”倾城的小眉毛皱在了一起，这个问题好像不对头哦~~~~~

“这个嘛——这是个很深奥的问题，宝贝儿，你慢慢想吧！”颜紫萝拍拍女儿的脑袋安慰道。

“额娘，这个问题也要等我到了你那么老的时候才能明白吗？”倾城问道。她额娘经常说的就是：唉，等你像额娘这么大的时候就懂了。到现在已经攒了好多问题要到老了才懂呢。

“这个是要靠悟性的——女儿。额娘不能告诉你。”颜紫萝做深沉状。

“额娘，我还是觉得你在骗我。”倾城怀疑地看着自己老娘。

“额娘我是那种人吗？额娘骗过你吗？”颜紫萝瞪眼睛。

倾城大力地点点头，“骗过。”

~~~~~~~

“宝贝儿，谎言有的时候是善意的，懂吗？”颜紫萝继续装深沉。

“额娘，关于‘结婚’的事不是善意的吧？害我差点被皇爷爷瞪死，额娘，您怎么说啊？”倾城歪着脑袋挑眉毛。

“那个嘛~~~~~那是因为你为了不该问的问题，那时候你还是个小不点呢，跟你讲你会明白吗？额娘就是知道你理解不了才不告诉你的，知道吗？”颜紫萝说道。

“额娘，那现在您能告诉我了吗？人家已经长大了呢！”倾城问道。

“你还没到十岁，懂什么呀~~~~”颜紫萝撇嘴。

“可是再过几年皇爷爷会给人家指婚的，所以您就告诉我吧！”倾城摇着颜紫萝的胳膊。颜紫萝皱了眉毛。

“宝贝儿啊，额娘告诉你，那么早结婚一点儿都不好，所以你不要答应！”颜紫萝很严肃的说道。

“为什么不好？”倾城问道。

“嗯~~~~因为啊，因为结了婚就有人跟你抢好东西吃、还占你的床、不准你出去玩、不能回家见额娘、也许还经常跟你打架呢。”颜紫萝掰着手指头说道。

“哦，额娘，原来你的日子这么不好过啊，那我不要结了，我要跟皇爷爷说我不结。”倾城说道。

“宝贝儿，那个~~~如果等你长大了，变得很厉害的时候就可以结婚的，那时候你就可以抢他东西吃、占他的床、他不听话你还可以揍他，让他做什么他就做什么，是不是也挺好的？”颜紫萝说道。死丫头要是不结婚难道让她养一辈子？

“嗯，好像不错。”倾城点点头。“可是我怎么知道我什么时候很厉害呢？”

“嗯~~~~其实呢，宝贝儿，就算你不是很厉害，你可以找那种脾气好的嫁，你怎么欺负他他都不会生气的那种人~~~~~比如说~~~”颜紫萝打算找个例子生动说明一下。把这些阿哥们一个个过滤之后，说道：“比如你七叔和八叔。”

“是吗？人家比较喜欢八叔，八叔比较玉树临风。”倾城说道。

“宝贝儿，太好看的男人不能嫁的。知道吗？”颜紫萝说道。

“为什么？”倾城疑惑。

“这么说吧，你看特别漂亮的花儿周围都有好多蜜蜂是不是？那蜜蜂多了肯定要打架的。你想想，你觉得他好看，别人肯定也觉得他好看，那就会有人跟你抢喽！所以说，男人太好看就像是招蜂引蝶的花一样，不能要。就像你九叔，根本就不是人。”颜紫萝说道。

“额娘，你骂人~~~”倾城指出。

“你九叔不是人，是九天神仙下凡尘。长得招蜂引蝶的。”颜紫萝说道。

“可是不好看的~~~~~不喜欢。”倾城说道。

“习惯就好了！不好看的没人跟你抢，记住啦！”颜紫萝认真地说道。

“还是不喜欢~~~~”倾城说道。

“你个死丫头，怎么那么好色~~~~”颜紫萝瞪眼睛，“除了这个，还有一种男人打死也不能嫁的，就是那种小心眼、不讲理、卑鄙无耻的男人。”

“比如呢？”倾城问道。

“你爹。”颜紫萝磨着牙。

倾城惊讶地张了张嘴巴，头一次听说自己阿玛是这种人~~~~~

“额娘，那你为什么还要嫁给阿玛？”倾城问道。

“哼哼！你当我愿意吗？如果让我自己选，打死我也不会嫁给你阿玛这种人的。”颜紫萝说道。

“哦~~~~可我还是觉得阿玛比较吃亏~~~~额娘不漂亮还凶巴巴的~~~~”话还没说完，脑袋就被拍了。

“是我比较吃亏好不好？你个死丫头，我辛辛苦苦怀胎十月生下你，又一把屎一把尿把你拉扯大~~~~你居然~~~~不孝女~~~~”颜紫萝扯扯倾城的脸蛋。

“我该说善意的谎言的，是不是额娘？”倾城问道。

“再说一遍~~~~”颜紫萝的手又伸向倾城的小脸。

“额娘好吃亏哦。”倾城忙笑着说道。

“这才对，说实话的才是好孩子。说谎话会被狼吃的。”颜紫萝也笑了。

“~~~~~那我早被吃好几次了~~~~~”倾城小声说道。结果脑袋又被拍了~~~~

因为倾城在，胤禛刚升了王爷要忙的事很多也不常来，所以颜紫萝过了几天舒心的日子。但是所谓“好景不长在”，其实也是颜紫萝自己找的，谁让她在一个大雪纷飞的日子里忽然想起鬼故事来了呢~~~

话说某天下了一天的大雪，颜紫萝在家无聊，便带着倾城去敏芷家混日子，混过了午饭又等着混晚饭，那天正好策凌回来的晚，几个人便想起了吃火锅，吃得开心闹得也开心。等吃完了往回走的时候天已经黑透了。

娘俩窝在马车上，听着车辙撵过雪时发出的“吱吱”声，倾城还时不时掀开帘子接雪花玩。正走着，马车忽然顿了一下，似乎是马受惊了。

“怎么了？”颜紫萝问道。不会是碰到打劫的了吧？

“主子，没事，前面忽然出现个人，马吓着了，没事了。”车夫恭敬地答道。

颜紫萝和倾城便掀将帘子掀开条缝往前看，果然一个身穿大红斗篷的人在前面徐徐前行。娘俩对视一眼，同时缩了回来，颜紫萝一把抱住倾城。

“额娘，干吗？”倾城皱着眉毛。

“呵呵，宝贝儿，以后下雪的时候千万别出门溜达，知道吗？”颜紫萝小声说道。

“为什么？”倾城问道。

“因为，在雪天的时候会有雪女出现哦，她浑身雪白，脸上也是白白的，白的就像是蒙了一层没有化的雪一样，脸上没有一点表情，头发长长的、黑黑的，在身体后面飞着，嘴唇红得像喝过血~~~~~就低着头站在大风雪里~~~~~等有人过来便慢慢、慢慢、慢慢地抬起头~~~~~~~眼睛一眨一眨，如果她冲你笑，那就完蛋了，死定了，那是勾魂啊~~~~~”颜紫萝边说还边模仿。

“额娘~~~~~今天下雪了~~~还刮风了~~~~~”倾城故意慢慢地说道。

“是啊！你听——‘吱吱’~~~也许雪女就跟在我们车后走着呢~~~~”颜紫萝也慢慢地放低了音量说道。刚一说完就觉得自己的后背凉飕飕的，回头看了看，又看看倾城，娘俩有志一同地挪到了侧边坐~~~~~

吱吱~~~~

好不容易，车在王府门前停下，娘俩跳下车，看看门口灯火通明还有许多侍卫娘俩又对视一眼，嘿嘿笑了笑。手拉手迈上台阶，不由自主地回头看看马车后面~~~~~~

“额娘，我们到家了，应该不会有那个了吧~~~~”倾城问道。

“正常来讲，应该是没有的，但是~~~~”颜紫萝的话打住了，然后手指着前方走来的两个白白的人影，黑黑的帽子~~~~~~~

倾城也顺着她额娘的胳膊看过去，娘俩第n次对视之后~~~~

“啊~~~~鬼啊~~~~~”颤抖的和音。

“额娘，怎么办？”倾城问道。

“跑啊~~~~”颜紫萝拉着倾城的手开始跑。

身后传来凉凉的“站住！”声让娘俩站住脚步，然后动作整齐划一地各自拍了拍胸口，长长地出了口气。

“颜嫂子，丫头，你们跑什么？”胤祥笑着问道。如果没听错，他听到了她们娘俩喊了声“鬼啊！”。

“额娘说~~~~~”倾城刚要说什么，马上被颜紫萝捂住嘴巴。

“没什么，我们俩在跑步。”颜紫萝说道。

“我好像听见你们说‘鬼’呢？”胤祥笑着问道，歪头看了看胤禛。

“十三爷听错了，朗朗乾坤太平盛世哪里有鬼呀！呵呵~~~~”颜紫萝说道。

“说得也是，这天也不早了，四哥，小弟这就回去了。”胤祥说道，“您就甭送了。”

胤禛看看那娘俩，说道：“不是跑步吗？一起送送老十三。”

娘俩只好手拉手紧紧跟两个人保持并排，听着几个人踩出来的声音，两个人还不时回头看。到了门口，胤祥上了马车，颜紫萝和倾城便盯着马车后面看。直到马车渐渐走远。

“额娘，那个~~~会不会出来呀？”倾城小声问道。

“不知道~~~咱快回去吧，怪吓人的~~~”颜紫萝拉着倾城走，当某个在旁边的人不存在。某人也不说话，只是跟在她们后面走。看着前面那两个不时回头。终于她们放慢了脚步跟他并排了，两个人还是不断地回头~~~

“阿玛，您抱我走好吗？人家好累哦！”倾城对着自己老爹撒娇，他老爹估计心情好，长臂一伸把她抱了起来。

“无耻~~~~”旁边一个小小的声音说道。这个不孝女居然把她扔一边了~~~~

“什么？”胤禛侧头看着她问道。

“说她！”颜紫萝手一指，“那个~~~斗篷可不可以借用一下？”

“你冷？”胤禛问道。

颜紫萝摇摇头，右手自动扯住人家斗篷，这样子比较没有那么害怕。好象鬼一般都怕真龙天子之类的，还好身边这个就是，可以借点神气仙气帝王气啥的~~~正胡思乱想着，右手被一只更大的手抓住了——颜紫萝顿时气血逆行——不是气的，是激动的，心跳莫名加速~~~~

由于颜紫萝正专注地数着自己的心跳，没注意已经走到了院子门前，直到手被松开，颜紫萝才回过神来，看看人家怀里还“负重”，便自己抢先一步去推门，谁成想她的手还没挨到门板，门“吱呀”一声开了，门内站着一身月白衣裙的百合，时间停滞了两秒钟——

“啊——”伴随着惊吓声后退的是颜紫萝，正撞在了负重的某人身上。某人伸出胳膊扶住她，同时皱了皱眉毛。

“主、主子，您怎么了？”百合被她的惊吓声也吓了一大跳。

“百合，以后下雪天别穿白衣服。”颜紫萝说道，然后边拍胸口边快步进门去了。剩下百合一脸莫名其妙。

丫环们服侍几人换了舒适的衣服，颜紫萝看看搭在衣架上的纯白斗篷，想了想自己拿了扔进柜子里去了。一回身见斗篷的主人正皱着眉毛看她。

“你干什么？”胤禛问道。瞧她那神情好像斗篷上有什么不干净的东西似的。

“没干什么，免得沾了灰脏了。”颜紫萝说道。然后爬上炕，这才放松了。唉，没想到自己给自己讲鬼故事也挺吓人的。

“去看敏芷了？”胤禛问道。

“嗯，敏芷一个人在家没意思。”颜紫萝说道。

“阿玛，我们吃火锅了呢。”倾城明显已经不害怕了，笑嘻嘻地靠着她额娘，“阿玛，我们明天还吃好不好？”

“好！”胤禛答道。

窗外的风忽然大了些，夹着雪花扑打在窗纸上，颜紫萝和倾城同时看了看窗户，然后自动地往外挪了挪。

“额娘啊，人家跟你一起睡好不好？”倾城紧紧地抱着颜紫萝的胳膊。

“好！”颜紫萝说完，抬头看看胤禛，“我今天打死也不睡那儿~~~~~”

“好！”胤禛说道。这母女俩太奇怪了，吓破胆子一样。

熄了灯。

“额娘~~~”倾城小小的声音传进胤禛的耳朵。

“干吗？”颜紫萝小小的声音。

“额娘，你看窗户上是不是有影子啊？你听~~~你说，她会不会就在外面啊~~~~~”倾城问道。

“没事没事，我们人多~~~闭上眼睛就看不到了~~~~~”颜紫萝小小的声音。

“哦~~~~”倾城的声音。

片刻之后。

“额娘，闭上眼睛会看到~~~~”倾城小小的声音。

“我也是~~~~~”颜紫萝小小的声音。

“那我们藏在被子里呢？”倾城小声建议。

又片刻之后。

“喘不过气，额娘~~~~”倾城闷闷的声音。

“睡着就好了~~~~~”另一个闷闷的声音。

“睡不着嘛！”倾城小小声地说道。

“那咱们白天睡好了，白天就不用怕了~~~~~”颜紫萝小小声地说道。

“都怪额娘啦，讲那么吓人的故事~~~~”倾城小声嘟囔道。

“别惹我，要不我一天给你讲一个~~~”孩儿她娘不但不知错反而恐吓孩子。

“告诉阿玛。”倾城说道。

“你敢~~~~”孩儿她娘接着威胁。

“额娘，反正也睡不着，再讲一个好不好？”倾城忽然问道。

“丫头，你脑袋坏掉了？不是害怕吗？”颜紫萝小声说道。

“以毒攻毒嘛！”倾城说道。

~~~~~~~~

“好！那你想听一双绣花鞋、绿色尸体还是蓝色骷髅？”颜紫萝问道。

~~~~~~~~

“额娘，我看还是睡吧！”倾城说道。

“我看也是~~~”颜紫萝说道。

被炕桌隔在一边的某人终于听明白了，两个胆小鬼讲鬼故事自己把自己吓着了。

经过深思熟虑，虽然第二天不是上朝的日子，胤禛还是去了趟宫里，不顾颜紫萝的强烈反对把倾城送回去了。

关于猪的所有权

晚上吃过饭，颜紫萝无聊，便趴在桌子边拿着毛笔乱画，可是瞧瞧她画的是什么？两条胳膊像是折了一样垂在身体两边，头发直直地垂在脑袋两侧，长到腰际，五官还没画，看着看着~~~~颜紫萝忽然想起了那个无脸女鬼的故事，触电一样把画扔地上，颜紫萝放下笔，还是算了，睡觉吧，睡着了就想不起来了。百合、暗香对她这么早睡虽然有点疑惑，但是没说什么。

躺在被窝里，颜紫萝只露着眼睛以上的半个脑袋在被子外面，因为她有点害怕，所以让百合把炕桌上的灯留着了。眼睛微微睁开一条缝，看看烛光映在白白的窗纸上，那些红色的窗花似乎动了起来，颜紫萝大脑自动从记忆中调取了相关的恐怖故事，比如那两个吉祥娃娃咋看咋像香港恐怖片里那些蹦蹦跳跳的小鬼，那个喜鹊报春怎么看怎么像闪着邪恶光芒的乌鸦~~~~~忽然，灯光似乎暗了些，颜紫萝缩进被子里，脚步声轻轻地传来~~~~~走到炕边停住了~~~

“主子？您不舒服？”百合的声音轻轻问到。

颜紫萝松了口气，慢慢探出头来，结果眼睛一睁开就看见百合在旁边侧着头看自己，一手拿着灯罩，一手拿着小剪刀~~~灯光一闪一闪~~~

“百合，你干什么？”颜紫萝问道，忽然眼前就出现了恐怖片里僵尸的形象，好像都是穿清朝的衣服~~~~~

“主子，奴婢剪灯花啊！您怎么了，脸色不怎么好。”百合微微皱了眉头。

“百合，你陪我睡吧，我不敢睡。”颜紫萝翻身趴在枕头上，把自己裹得只露个脑袋。

“主子，您怕什么呀？这屋子里这么多人。”百合剪了灯花放好灯罩问道。

“怕鬼~~~~”颜紫萝嗫嚅着说道，什么叫报应，她就是。以前每次看完恐怖片恐怖小说总被吓得一个月半个月疑神疑鬼，可是这个臭毛病总改不了，现在倒好，没有恐怖片和恐怖小说了，她就自己吓自己。

“主子，您别怕，奴婢就在旁边守着您啊！”百合笑着说道。

“嗯，谢谢百合，我就知道百合最好了。”颜紫萝躺好，尽量不去想无头尸、食人鬼、贞子~~~~~

“您放心睡吧！”百合安慰她。

如果半夜醒来发现旁边有个僵尸你会有什么反应？反正不会笑着说“你好”吧？颜紫萝咽了口口水，这个紫色脸的清代僵尸正一蹦一蹦地朝着自己来，长辫子在它身后忽高忽低地跳着。“别过来！”可是显然，僵尸是没什么听力和理解力的，它仍旧一蹦一蹦地朝着她来了，颜紫萝感觉腿都不会动了，使劲掐了一把然后慢慢地后退、后退~~~~可是，手碰到了什么？凉的——回头看看——居然是墙，环顾一下四周，这是个死胡同~~~~~看着越来越近的僵尸，颜紫萝吓得坐在地上，双手乱挥，试图抵抗僵尸~~~~~~可是，僵尸的手碰到她了，她不想死啊，她还有个宝贝女儿没出嫁呢，还有个皇帝老公没登基呢——虽然他嘴巴坏，可是她不想死，胤禛怎么不来救她，不是说她很重要吗？太过分了~~~~

“胤禛救我——”英雄啊，救命~~~

“颜紫萝，醒醒~~~~”胤禛拍拍怀里挥舞着胳膊的女人。他回来的时候她睡得正酣，百合在旁边守着，见他来了一副如释重负的表情。结果大半夜的就听见她喃喃地说“别过来!”，还狠狠地掐了自己一把，然后就开始挥舞双臂似乎在抵挡什么东西一样，眉头越皱越紧，然后就忽地坐起来喊了能吓死活人的一嗓子。

怀里的人慢慢地张开眼睛，使劲眨了好几回之后，露出九死一生的激动表情，狠狠地撞进人家怀里，两只胳膊紧紧地抱住人家的脖子。

虽说女人投怀送抱是好事，可是——如果那女人是以勒断你的脖子为目的的话就另当别论了。

“做恶梦？”胤禛拍拍她的背，居然还在抖个不停。

“嗯！”颜紫萝使劲点点头，“差点被鬼吃了~~~~~”

“自己吓自己。睡吧！”胤禛说道。

“嗯！”重新躺好之后，颜紫萝头一次在脑筋清醒的时候主动对人家投怀送抱，手脚并用像藤一样缠在胤禛身上。

“你又掐了爷。”胤禛用平静的语气说道。

“对不起——”颜紫萝小声心虚地说道，“你过几天再生气行吗？”

“不行。”胤禛说道。

颜紫萝半天没动，然后拿下一只胳膊送到人家面前，“咬吧！”

“好。”某人说完，根本没给她后悔的机会，直接咬了下去。如果说刚才颜紫萝是害怕得发抖的话，现在就是气得发抖，把胳膊拿到自己眼前看看，两排牙印，虽然没有咬出血，但是一定会淤紫个十天半个月。眯起眼睛，看面对面的男人。

“你是我见过的最小心眼的男人。”颜紫萝一脸认真。

“说过了。”胤禛提醒她。

“确定一下。”颜紫萝咬着牙。

“你刚才让爷救你。”胤禛说道。

“那是梦话。”颜紫萝说道。

“日有所思夜有所梦。”胤禛说道。

“少往自己脸上贴金。”颜紫萝说道。

“贴金的是佛像。”胤禛说道。

“你～～～～”颜紫萝眯起眼睛。

“气大伤身。”胤禛好心地提醒道。

“我乐意。”颜紫萝微微扯起嘴角。这个混蛋最近常说的就是“爷乐意”，然后就撵她睡小床榻。

“爷不乐意。”胤禛看着她，一脸认真。

“呵呵，王爷，您这是心疼妾身吗？妾身真是感动哦！”颜紫萝谄媚地笑着说道。

“知道就好。”胤禛说道。

“当然知道啦，您多心疼我呀——虽然您这心疼的方式有些与众不同，但是妾身知道您是一片好心。您为了磨练妾身的毅力，您看看我都睡了几天床榻了，虽然冰冰凉凉的也伸不开腿，可是一想到您的好心，我就忍了。您知道我怕胖，所以故意找借口不让我吃晚饭，我虽然饿得睡不着，还头晕眼花，可是一想到您的好意，我也忍了。您知道我这个人爱逞口舌之快，所以各位爷来了，您就让我大出风头。您还怕我带着女儿累坏了，所以不顾我们母女久别重逢活生生地拆散我们，您真好啊～～～～～”颜紫萝磨牙，双手也不自觉地用力。

“脑袋不够用。”胤禛凉凉地甩出一句。

“哼！我脑袋不够用？我上知天文、下知地理、博古通今、能写会算、能歌善舞，贤良淑德，你见过这样脑袋不够用的吗？”颜紫萝瞪着眼睛问道。

“没看出来。”胤禛说道。

“那证明您老了，眼神不好。”颜紫萝皮笑肉不笑。

“嗯，否则也不会降低审美标准。”胤禛点头说道。

“你什么意思？”颜紫萝的手放在胤禛的脸上。

“还不承认脑袋不够用。”胤禛半眯着眼，表示他想睡了。

“不准睡，给我说清楚，我脑袋怎么不够用了？”颜紫萝的手慢慢地捏胤禛。

“够用就自己想。”胤禛不理她。

“你～～～”颜紫萝恨恨地盯着胤禛的俊脸，想掐，可是胳膊上的疼让她没那么冲动了。挪下自己的手脚，颜紫萝火大地转身背对着胤禛。

过了一会——

“我可不是喜欢抱你，那是因为没办法，所以你别误会。”颜紫萝小声嘟囔道。胤禛好像睡熟了，颜紫萝便盯着他看。

虽然睡着了也表情严肃，可还是帅，横看竖看都是帅。可是这个男人～～～～

“白瞎了这张脸，好看了不起啊，嘴巴那么坏，切，我脑袋不够用？我脑袋不够用能看上你吗？”颜紫萝小声嘟囔，想了想，“不对，我脑袋要是够用怎么会喜欢你这种嘴巴恶毒的人，那不是有毛病吗？原来真是脑袋不够用才喜欢你这种人～～～～”

“颜紫萝——”胤禛忽然睁开眼睛开口说道。颜紫萝愣了愣，“人吓人会吓死人的～～～麻烦你下次说话之前给点提示～～～～”就算诈尸还得有个前奏吧~~~

“你做亏心事了？”胤禛说道。

“你才做亏心事了，偷听人家讲话是不道德的。”颜紫萝说道。

“你说话声音大影响爷睡觉。”胤禛指出，一脸实事求是的表情。

“声音大？我讲话的声音鬼才听得到好不好？”颜紫萝说道。

“你讲鬼话？”胤禛问道。

“那你承认你是鬼喽？”颜紫萝问道。

“跟你一样。”胤禛轻松地说道。

“你～～不看到我气得头顶冒烟你睡不着是不是？”颜紫萝又磨牙。

“你头顶没冒烟。”胤禛看着她的头顶认真说道。

“你～～你这个小心眼、记仇的家伙，我颜紫萝猪油蒙了心、脑袋进了水才会喜欢你这种人。”颜紫萝眯着眼。

“爷认为这是你脑袋唯一够用的一次。”胤禛用很真诚的声音说道。

“你～～”颜紫萝揪起人家的领子。“你”了半天就是不敢咬或者掐。

“也是爷唯一没用脑袋的一次。”胤禛很自责地说道。“不漂亮就算了还不温柔，这也罢了，连端庄都没有，爷如果稍微动动脑也不会喜欢这种女人。”

“你～～你、你、你活该！”颜紫萝“腾”地起身，卷起被子动作麻利地下地到榻上睡。

“来人！”没有被子盖的某人喊道。片刻，值夜的疏影小心翼翼地进来了。看到屋子里的状况先是愣了一下，马上行礼问道：“爷有什么吩咐？”

“拿床被。”胤禛吩咐道。顺便看看榻上那一团，摇了摇头接着睡了。

就知道他睚眦必报，可是居然嘲笑她没大脑，开玩笑，从小到大她可都是优秀学生，要不怎么能考上重点大学？说她脑袋不够用，这也太污辱人了。还有什么？不漂亮？果然是色狼，用下半身思考的动物，就看女人的脸蛋和胸脯。不温柔？自己都不绅士还要去人家做淑女，真是太搞笑了，今年听到的最好笑的笑话。不端庄？她什么时候不端庄了？在康熙、德妃面前她装得还不够好？简直是胡说八道，也不瞧瞧自己什么德行，出了门就装铁面无私装深沉，回了家就是一个无赖，谁能相信堂堂一个王爷总跟她抬杠？

还说什么“稍微动一下脑袋都不会喜欢这种女人”，谁让你喜欢了？你自己愿意，说的好像自己多委屈似的，他有什么了不起？不就是出身好点、长的帅点、能力强点、有钱点吗？这种男人一抓一把：胤礽、胤祉、胤祺、胤祐、胤禩、胤禟、胤誐、胤祥、胤祯～～～～拽什么？亲王了不起？胤礽还是太子呢？

也不想想自己是什么德行，有女人肯喜欢他就该没事偷着乐了！还挑？挑个屁呀～～好像喜欢人家是自己的耻辱似的～～～沙猪男人～～～

等一下～～～

喜欢？

他说喜欢？

～～～“也是爷唯一没用脑袋的一次。”、“不漂亮就算了还不温柔，这也罢了，连端庄都没有，爷如果稍微动动脑也不会喜欢这种女人。”～～～

老天！天底下还真有这么别扭的男人——说喜欢人家都不挑好听的说——这都用了几层否定了？亏了她语文学得好，碰着个笨的还不气死了？（刚才也不知道是谁气死了。）

翻个身看向炕上，某个别扭男人正睡得四平八稳。

看了小半天，颜紫萝轻手轻脚地坐起来，把头发都弄到前面，然后晃晃悠悠地穿鞋下地，尽量憋住呼吸走到炕边胤禛头顶站住。如果现在有镜子，颜紫萝一定会被自己的造型吓死，贞子再世就是这个德性。

“胤禛～～～”颜紫萝故意用飘飘乎乎的声音叫道。

没动静。

“胤禛～～～该起了～～～”继续说。说完了自己都哆嗦～～～，怎么觉得贞子在自己身后呢。

没动静。

颜紫萝用手攥住头发，慢慢地俯身下去——嘴角微微扯起，想想一会儿胤禛睁开眼睛看到她这个样子——呵呵，一定很搞笑，还没看过他惊吓的样子。

“啊～～～～”

带着哭腔的惊叫。

颜紫萝坐在地上，直拍自己胸口。

吓死人了！如果被解剖的尸体忽然睁开眼睛冲你笑～～～～颜紫萝哆嗦了一下。

“又做恶梦？”尸体——不，胤禛起身看着颜紫萝问道。没见过这么能折腾的女人，所以说不用脑袋思考的后果就是给自己找麻烦，胤禛心里想到。

颜紫萝摇摇头。做恶梦？真是谦虚，她是直接见鬼了好不好？

“睡不着？”胤禛问道。

颜紫萝点点头，忘了要站起来。

“地上比较舒服？”胤禛挑着眉毛问道。看来今天是别想睡了。

颜紫萝又摇头，舒服个屁，她暂时腿没有力气。

“那你还坐着。”胤禛又用看白痴的眼神看她，明明白白地传递着“果然脑袋不够用”的意思。

“我乐意。”颜紫萝说道。

“嗯。爷先睡了。”胤禛躺下，留心听着动静。

看看又变成四平八稳的尸体——不，胤禛，颜紫萝郁闷地咬着嘴唇。狡猾奸诈的男人～～～站起来，拍拍土，颜紫萝爬上炕，掀起胤禛的被子。

“我睡不着。”颜紫萝说道。

“所以？”胤禛问道。

“我要跟你谈谈。”颜紫萝抱着胳膊。

“说。”胤禛淡淡地看她。

“听好了，我只说一遍。”颜紫萝说道。

“啰嗦。”胤禛说道。

“命苦不能怨政府，点儿背不能赖社会，喜欢我也只能怪你自己倒霉，谁让你没有擦亮你那双漆黑的慧眼，没开动你那可媲美狐狸的狡诈多端的脑袋呢？虽然我也觉得你很倒霉，可是我觉得自己比你更倒霉，但是我这个人比较认命，倒霉就倒霉了，下辈子好好修修就行了，你比我还好多了，所以以后你最好不要作出那种后悔莫及的表情，否则下辈子我会让你接着倒霉的，听懂了吗？”颜紫萝问道。

“嗯。”胤禛用鼻子发了个音。

“嗯？这就完了？”颜紫萝眨眨眼睛。她浪费口水洋洋洒洒说了一堆，他就发了个鼻音？

“嗯。”又一个鼻音。

“你～～～”颜紫萝的血压又逐渐上升，“你没有什么话要说吗？”

“爷会学着认命，虽然爷从来不会。”胤禛说道。

颜紫萝瞪着胤禛，猛地扑到他身上，两只手固定住他的脸一个字一个字地说道：“既然我们都认命了，那有一件事情一定要讲清楚！我——不管你以后有多少女人，我死之前这里的产权是我的，不得转让、倒卖——”颜紫萝在胤禛心脏的部位搞圈地运动，“除了这个地方，你就算卸胳膊卸腿、剖肝挖肺送给别的女人我也没意见，你有意见吗？”

胤禛点点头。

“说。”颜紫萝的声音恶狠狠的，还敢有意见？

“爷给女人东西，从来都用赏的。”胤禛说道。

～～～呃～～～什么跟什么？～～～

“那你可以把胳膊腿包好赏给她们。”颜紫萝说道。

“颜紫萝，你很大方。”胤禛说道。

“还好吧！做人也不能太自私！”颜紫萝笑着说道。

“果然，不够用。”胤禛叹息着说道，似乎很惋惜的样子。

“说吧说吧，怎么高兴你怎么说吧！我困了，要睡觉了，晚安！”颜紫萝拽过被子盖上，背对着胤禛。不过她还没躺安稳就被翻过去与大人物面对面了。

“有事？”颜紫萝问道。

“爷住哪里？”胤禛的表情极认真，有些紧张。

颜紫萝转转眼珠，笑了，然后说道：“这个呀，您爱住哪住哪，这院子里至少有十几个温馨的地方给您准备着，随时欢迎您入住定居呢。唉，果然哦，有钱人就是好，房子都比别人多。”

“这里。”胤禛的手还没碰到颜紫萝的心口，颜紫萝就挡住他的手，笑着说道：“这位客官，我看您气度不凡，天庭饱满、地格方圆，非富即贵，您确定要住这儿啊？小店房间简陋，忽冷忽热忽风忽雨，偶尔还有冰雹龙卷风，您可要想清楚啦！小店的租金可是要一次性付清的。”

“啰嗦！”胤禛瞪了她一眼说道。

“所以才要你想清楚啊！”颜紫萝说道。

“爷就当苦修了。”胤禛说道。

“真是难得，我们终于有共同语言了～～～”颜紫萝笑着说道。

“你～～～”胤禛眯起眼睛瞪她。

“睡觉睡觉。”颜紫萝伸手合上胤禛的眼睛，“既然签了约就不能反悔了，否则小心天打雷劈，以后打雷下雨的天你可不要出门！”

“恶毒。”胤禛带着笑意说道。

“近猪者赤。”颜紫萝一本正经地说道。

“颜紫萝——”胤禛瞪着她，猪？当他听不出来？

“想反悔呀？小心——”颜紫萝的话被外面一个惊雷活生生打断。然后她看胤禛，认真地说道：“我看你以后还是别出门了～～～”

冬雷阵阵，可见老天爷的怒气多大！

若干天的某天晚上，颜紫萝又说梦话：“这颗禛心太值钱了，要是可以卖掉就好了～～～～”

结果颜紫萝被雷劈了一个月。

番外宝贝

永和宫

“宝丫头，你还不去见皇爷爷？”德妃看着趴在自己膝头的小丫头说道。

“哦，奶奶，皇爷爷找人家什么事啊？”倾城睡意正浓，眼睛都舍不得睁开。

“去了不就知道了？丫头，快起来，一会儿皇爷爷等急了。”德妃摇摇小鬼，把她抱起来，让宫女给她裹严实了。

“奶奶，那我去了哦！”倾城说道。然后带着两个小太监两个小宫女晃晃悠悠地往乾清宫来了。

刚走到乾清宫门口，就听见里面传来的各式笑声，侧耳听了一下，倾城眨眨眼睛，加快脚步跑了起来，边跑边叫着：“小月姐姐~~~~”

进了门，满屋子正笑着的人都看向她。

“倾城~~~”挂在胤禟身上的小肥妞热情地冲她挥了挥短粗的小肥手掌，却不肯从美男身上下来。

“小月姐姐，你什么时候回来的？”倾城问道。旁边早有宫女帮她脱了斗篷。

“刚回来呀，因为想皇爷爷嘛，所以就来看皇爷爷了。”小肥妞笑眯眯地说道。倾城爬上炕，坐到康熙身边，用所有人都听得见的声音耳语道：“皇爷爷，我觉得小月姐姐最想九叔，顺便想皇爷爷而已。”

所有人又都笑了，小肥妞可不管，仍旧回头在胤禟美美的脸上忙乎着，也不搭理倾城，倾城觉得无聊就继续在永和宫的动作，趴在她皇爷爷的膝盖上继续午睡。也没听见屋子里大家都说些什么。

“丫头，醒醒。”康熙拍拍孙女的小脸，这什么睡姿？趴着像只小狗。

“唔！”倾城揉揉眼睛抬头看，“皇爷爷，该吃饭了吗？”

屋子里的人又笑了。倾城看过去，自己老爹正微微摇头。

“这两个丫头，一个只认吃，一个只认美男。家门不幸啊！”康熙叹着气说道。可偏偏他就得意这两个不正常的丫头，还一激动把一个封了公主~~~~~

“皇爷爷~~~~”两声抗议。

“好了好了，你们两个丫头！”康熙无奈地投降，“小月，你刚才说要自己挑额驸？”

“是啊皇爷爷，小月要挑一个最好看的。”小肥妞回头看看胤禟，“最好像九叔这样好看的！”

“小月姐姐，天底下还有比九叔好看的吗？”倾城看向小肥妞，“我额娘说九叔不是人。”小丫头故意顿了顿。果然——满屋子的目光都好奇地看了过来，除了胤禟和小月两道凌厉的目光。

“颜伯母好过分，皇爷爷，四伯伯。”小月嘟着嘴说道。

“我额娘说九叔不是人，是九天神仙下凡尘。”倾城接着说道，这才见两人的目光柔和的如同八月十五的月亮。

“颜伯母好厉害，我觉得九叔也是神仙下凡呢。”小月又回头猛瞧胤禟的脸，胤禟冲着倾城笑了笑：“丫头，你额娘为什么这么说九叔我呀？”

“嗯~~~额娘说，像九叔这样长得招蜂引蝶的男人不能嫁。”倾城说道。

“招蜂引蝶？”所有人都听见了胤禟磨牙的声音。

胤誐抬头端详了胤禟半天，说了一句：“九哥，确实挺招蜂引蝶的。”一屋子的人都笑了。除了那招蜂引蝶的正主儿。

“丫头，你看，等你小月姐姐指了婚就该你了，你也要自己挑额驸吗？”康熙笑着问道。

“这个~~~等我很厉害的时候再说好了，额娘说不能那么早嫁人，没有好处。”倾城说道。

“你很厉害的时候是什么时候？”康熙挑挑眉毛看自己的四儿子，发现自己儿子也一头雾水。

“就是打架我可以赢的时候，额娘说那个时候嫁人就可以抢他爱吃的东西、占他的床、不听话还可以修理他。”倾城如实回答道，然后发现自己那帮子叔叔、婶婶的表情都不自然。“皇爷爷，叔叔、婶婶们要演关公吗？”

“嗯？”康熙的两道眉毛在开会，这颜紫萝都教孩子些什么呀，就回去住了几天就给灌输了这些乱七八糟的~~~~

“要不怎么他们都把脸憋红了？”倾城问道。

“丫头，这也是你额娘教的？”康熙问道。

“不是啊！关公的脸是红的，这是常识，皇爷爷。”倾城说道。这哪里用她额娘教。她额娘教的是“关公放屁”打一歇后语（不知脸红。）

“你额娘还说什么了？”康熙问道，然后又看自己儿子。直看到他儿子无奈地低了头。

“还说就算我不是很厉害，也可以找那种脾气好的人嫁。”倾城报告。

“脾气好的人？”康熙问道。满屋子人的眼光都似有若无地朝倾城她爹飘过去。

“嗯，就像七叔和八叔，脾气好，我欺负他他也不会和我打架。”倾城说道。

“丫头，嫁人不是为了打架知道吗？”康熙语重心长地说道。

“嗯？那为了什么？”倾城充满问号的眼睛看向自己爷爷。

“为了~~~你额娘没告诉你？”康熙问道。这个颜紫萝就是不能教点儿重点。

“没有，额娘只告诉我嫁了人就没有好日子过了。所以，皇爷爷，我不要嫁人。”倾城说出自己的要求。

“丫头，那皇爷爷给你找一个你七叔或者八叔那样的你嫁不嫁？”康熙问道。

“要比七叔和八叔难看的才能嫁，那样就不用担心有人跟人家抢了。”倾城说出她额娘教她的话。

“你额娘这样教你？”康熙笑着问道。

“是啊！额娘说了，不好看的人看习惯就好了。”倾城刚说完，就听见小月在旁边说道：“才不会呢，谢大少家的管家我都看了那么久了，每次看着还是吓一跳。”

“小月姐姐，谢大少是谁呀？”倾城问道。

“谢大少就是一个很好看的姓谢的少爷。”小月解释道。

“那你不看谢大少，你看他们家管家干吗呀？”倾城拧起小眉毛，小月姐姐喜欢看美男，没道理会盯着管家看啊？

“是他盯着我看。”小月撇撇嘴，“一定是我太可爱了。”

“小胖，是不是你天天缠着谢大少，人家管家妨着你呀？”胤祯笑着问道。

“十四叔，我是福星，要不是我他早病死了，是他缠我好不好？”小月一副“你有没有搞错”的表情。

“小月姐姐，谢大少脾气很好吗？”倾城歪头看着自己堂姐，能缠着小月姐姐的人——还是男人——那得什么样的？

“很好，跟我阿玛差不多。”小月想了想说道。谢大少的脾气还真不是普通的好呢。

“嗯，这样啊！除了长得好看点之外好像差不多嘛~~~~~皇爷爷，您把我嫁给谢大少好了。”倾城若有所思地说道。

结果，满屋子的人立马安静了，都齐刷刷地看向那个豪言壮语的小丫头。

“不可以！”出言否定的是小肥妞。

“为什么？小月姐姐？”倾城问道。

“因为谢大少已经跟我拜过堂啦，是我的人了。”小月宣布主权。

此言一出，她的爹和娘立刻满脸黑线，知道自己女儿好色，可是这么明目张胆地说话~~~~不好意思地看了看康熙~~~~~~

“两个混蛋丫头，身为大清的格格居然抢男人~~~~看看你们教的好孩子！”康熙向儿子、媳妇发火。抢男人也没什么，可是两个死丫头才几岁？还是抢一个老男人~~~~~平时都没见她们这么巴着他这个皇爷爷。

“皇爷爷，您生气啦？”倾城爬进康熙怀里，“皇爷爷笑一个嘛，皇爷爷笑起来比太阳还温暖呢！宝贝最喜欢看皇爷爷笑了。”顺便拽拽皇爷爷的胡子，额娘说皇爷爷的胡子比金条都值钱——可是皇爷爷的胡子好结实哦，扯了这么多回只扯下五根。

康熙斜眼瞪瞪喜欢做树袋熊的孙女，小丫头一脸期盼，大眼睛眨呀眨~~~~死丫头总用这招，偏偏这宫里没几个人能抵挡住。康熙微微笑了笑，倾城便抱住自家爷爷的脸，大方地奉送香吻一枚，“皇爷爷的笑果然是让日月失色、满室生光、蓬荜生辉呀！”顺便奉送好话两句。

满屋子的人都窃笑。

“丫头，你今年几岁了？”康熙僵硬地扯了扯嘴角。瞧瞧儿子和媳妇们乐的样子就有气，自己不会说好听的逗他开心就算了，别人说了他们还嘲笑~~~~~

“八岁啊，皇爷爷您忘了？”倾城纳闷地看着自己爷爷，爷爷果然老了，都变笨了。

“八岁太小，不能嫁人，知道吗？要过了十三岁才可以。”康熙解释道。

“知道啊，那就等人家长大就好了。”倾城说道。

“丫头，等你长大了谢大少都三十岁了。”康熙给她算道。

“三十啊？”倾城重复道，想了想：“那么老，不要了。还是给小月姐姐好了。”

老~~~~~？几位青年才俊的神经被触动了。

“宝丫头，三十岁很老吗？”问话的是小月她爹淳郡王。

“当然很老了，我十五岁的话他三十岁，那我三十岁的时候他都六十岁了。”倾城说道。

~~~~噗、噗、噗~~~~~

“丫头，不是这么算的。”胤祯说道。

“十四叔，人家开玩笑的，人家怎么会那么笨嘛！可是三十岁真的很老啊，额娘说她现在都被我催老了，要我慢点长大呢~~~~”倾城说道，“皇爷爷，额娘说是因为我长大了所以她老了，可是也因为她老了所以我长大了，您说到底要怪谁呢？”

“这个~~~~”康熙看看自己孙女的眼睛，“这个等你长大就明白了。”

“皇爷爷也这样说~~~~”倾城有点沮丧地低了头，“可是人家什么时候才能长大啊？长大了额娘会老了，人家不想额娘老，可是又想长大，好烦哪！”

~~~好烦！~~~~

谁给孩子说这么深奥的问题？怎么教育孩子的？

淳郡王夫妇俩看看还在非礼帅哥的自家女儿一眼，还好还好，自家女儿虽然有点好色，但起码脑袋还比较正常，不像四哥家的女儿小小年纪就要考虑那么深奥的问题，但能怪谁呢，谁让她有个不咋正常的额娘呢~~~



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第101103章

去敏敏家混日子

隔了两天，颜紫萝去敏芷家。敏芷看看她，问道：“颜颜，你很高兴？”

“高兴啊，干吗不高兴，我又不欠人家钱。”颜紫萝逗着成衮扎布玩，小家伙越来越好玩了，要是自己儿子就好了，又有可以玩的了。

“我觉你今天特别高兴。是不是，那个~~猪~~跟你说什么了？”敏芷问道，剥了个橘子递给她。

“你猜猜呀，小敏敏。”颜紫萝拿了瓣橘子逗成衮扎布，看他吃得嘴角都流下口水来。

“猜不到，四哥说话都七拐八拐高深莫测的，我啊，真想不出来四哥会怎么说~~~~~”敏芷说道。

“那平时策凌都和你说什么呀，孩儿他娘？”颜紫萝笑眯眯地看着敏芷。

~~~~~~

“没正形的。”敏芷瞪了她一眼，然后抱过儿子去：“成衮扎布，咱不跟你舅妈学，你舅妈不正常，也就是你舅舅受得了她。”

“敏敏，你知道物以类聚吗？我要是不正常，那你~~~~”颜紫萝上上下下地看敏芷。

“别把我跟你扯一块儿，早知道你这个德性，我当初就当没看见你了。”敏芷笑着说道。

“这话我从四十五年就想跟你说了，我就是看咱俩关系这么好的份上才一直忍着，既然今天你都这么说了，我也不好藏着掖着了。我的美好生活啊，就是从你这个导火线开始被引爆了~~~~然后就砰砰砰地爆炸了，都炸成碎片拼不起来喽！”颜紫萝惋惜地说道。

“我觉得，你那生活爆成烟花了，绚烂多姿，多少人盼都盼不到呢。”敏芷笑着说道。

“心里不踏实。这烟花能开多大一会儿啊，除非我能守着个烟花匠。”颜紫萝笑着说道。

“那个~~~猪~~~不像吗？”敏芷看颜紫萝，挑挑眉毛。

“你看像吗？我觉得策凌像啊，某些人，幸福啊！”颜紫萝以艳羡的口气说道。

“怎么又扯到我身上了。你这个人~~~”敏芷没说完就一阵轻咳。颜紫萝马上倒了杯茶水递给她：“你看你这个人，你激动什么呀？我不就是夸夸策凌是个旷古绝今的好男人吗？你就算高兴也含蓄点好不好，这不是刺激人吗？”

敏芷边喝水边瞪她，等不咳了才说道：“你能不能不贫？”

“敏敏，你的脸色真好看，难怪人家说人面桃花相映红呢~~~~”颜紫萝轻轻皱了皱眉，手在敏芷额头探了探：“敏敏，你有点热，是不是着凉了？”

“可能吧，最近天有点冷，成衮扎布半夜也有点咳。”敏芷说道，把成衮扎布又让颜紫萝抱着玩。

“太医看过了吗？开些药吃吧，否则过年得少吃多少好东西呀？”颜紫萝一本正经地说道。

“你～～～算了，你帮我看会儿成衮扎布，我有点不舒服，先睡会儿。”敏芷说道，马上就有丫环服侍她躺下了。敏芷侧躺着看颜紫萝和成衮扎布。颜紫萝看她一眼：“布布要是我儿子就好了，他比倾城小时候乖多了。”

“那是因为我教的好。”敏芷笑着说道。

“你的意思是我教的不好，小敏敏？就冲你这句话，我也要死赖在你家把布布培养成我闺女那样的，呵呵～～～”然后捏捏成衮扎布的小鼻子：“布布，等你十八岁，舅妈就教你调戏小女孩哦～～～”

敏芷睁开眼睛瞪了她一眼，才又睡了。

进了十二月，天气一下子变得特别冷，颜紫萝索性趴在屋子里不出去，反正外面也都光秃秃的裸树，连片遮羞的叶子都没有。这边的风景比西郊园子里差远了，挤挤插插的都是房子，割出来一片片四角的天空。

这天早起，忽然想起敏芷的病来，给纳喇氏请过安便往敏芷府里来了。刚进了敏芷的院子，就见策凌陪同太医刚刚往出走，颜紫萝和策凌打过招呼忙忙地往内室来了，敏芷正要穿鞋下地，见她进来了，笑着说道：“终于想起来看看我了？”

“敏敏，这么说太没良心了吧？我可是对你天天想天天念呢。这死冷寒天的我都来看你了，你这么说不是冷我的心吗？”颜紫萝笑着说道：“太医怎么说？有什么要紧的？”

“没什么要紧的，说是体虚。”敏芷说道。

“开了方子没？为了表示我对你拳情谊，我给你熬药去吧？”颜紫萝正说着，策凌挑着门帘进来了。策凌见敏芷下地了，脸上立刻现了些担忧的神色：“敏儿，好好回炕上歇着。”

敏芷有些不好意思，看了看策凌，又看了看颜紫萝。

“我什么也没听见，我有选择性耳聋的毛病。”颜紫萝笑着说道：“我就不在这儿大煞风景了，布布呢？我看你儿子去。”

“奶娘带着呢，钏儿，你带颜主子过去。”敏芷吩咐道。

“那我就过去了，你好好歇着吧，敏～～儿～～～”颜紫萝边说着便挑开门帘出去了。

“讨人厌的贫嘴，四哥怎么受得了她。”敏芷的声音在后面传来，颜紫萝扯扯嘴角笑了。钏儿带着她到厢房，成衮扎布看到她乐呵呵地挥舞着小胳膊跑过来了，颜紫萝抱起他狠狠亲了亲——这么嫩的豆腐多久没吃到了——然后陪成衮扎布趴在炕上玩玻璃弹珠，又玩得满身的汗，后来想起男孩子好像都爱玩弹弓，所以就让丫环们去找了材料来，笨手笨脚地做了个弹弓，给成衮扎布演示了两遍，那小子就乐颠颠、迫不及待地从她手里抢了去，拿起玻璃弹珠当子弹，还好他力气小，不至于把屋子里的东西给毁了。

快中午时分，敏芷过来了，当时颜紫萝正拿着枕头当防护盾牌，成衮扎布正准备“击毙”嫌疑犯。见他额娘来了，一个激动就把准头对准了自己额娘——发射子弹——

敏芷看看抓在手里的玻璃弹珠，然后皱眉看颜紫萝：“你可真是够败家的了～～这珠子是皇阿玛赏的。”

颜紫萝翻翻眼睛，几个玻璃珠子也好意思赏，要是在她那个时代，她“赏”他们一车都富富有余。不过，算了，身处石器时代总不好意思说要看电视～～～

“反正布布玩过了也剩不下几个～～～敏敏，是不是该吃饭了？”颜紫萝穿好鞋子跳下地。

“就知道吃。是啊，走吧，吃饭去了。”敏芷笑着说道，让丫环们给成衮扎布穿戴好了，裹严实了。钏儿正要抱成衮扎布，成衮扎布看看颜紫萝：“舅妈抱。”

颜紫萝抱起他，笑着逗他：“为什么要舅妈抱啊？布布最喜欢舅妈？”

“额娘会累。”成衮扎布很诚实地说道。

被颜紫萝拍了一下：“我算白疼你了，果然哪果然哪～～～”

敏芷在一旁笑了。

混过中午饭，颜紫萝也不好意思影响人家的天伦之乐，只好回家去了。院子里的丫环们都忙着打扫呢，见她回来了，百合忙迎了出来：“主子您又去敏公主府里蹭饭了？”

“什么蹭饭？我去给布布当保姆去了，陪那小子玩了一上午，瞧瞧我这一身的汗臭味。”颜紫萝边说着边进了屋，还没来得及换衣服，钮祜禄氏的笑声就传进来了：“说来看看你，你跑出去了。”

颜紫萝忙起身相迎：“真对不住，劳您白跑了，我去看了看敏芷。姐姐有什么事啊？”

“没什么事就不能来了？前些日子你气性大，我们都不敢来，现在雨过天晴了，姐姐我来看看彩虹啊！”钮祜禄氏笑着说道。

“姐姐，您这么说摆明了让我挑理啊？”颜紫萝笑着说道。

“挑理也没办法，爷都躲着你，我们哪敢来呀。还真怕那东西砸身上呢。”钮祜禄氏说道。

“您瞧瞧我这儿少什么了？”颜紫萝笑着问道。

“你的东西倒是没少，可是我瞧着桌子上那块歙砚可没了。”钮祜禄氏笑着说道。

“您眼睛可真毒。”颜紫萝说道。

“不是我眼睛毒，那块砚台爷喜欢得紧。”钮祜禄氏说道。

“那也没办法，砸都砸了。”颜紫萝笑着说道。砸他块砚台便宜他了，要不是心疼钱，要不是她够理智，她当时就把他书房都砸了。

“也是，砸都砸了，没了就是没了。”钮祜禄氏说道，想了想：“这以后我就不怕来你着串门子了，以后可没丁香花的味了。”

“嗯，您帮我想想，我这院子里种些什么花好？”颜紫萝转移话题，这些女人的记性～～都有当超级秘书的潜力。

“种兰花啊！这还用问。”钮祜禄氏笑着说道。

“不种，太娇贵，伺候不起。种点皮实的花啊、草啊的才好，省心。”颜紫萝说道。

“说的也是，回去我让丫环们找找还有什么花种给你送些来。”钮祜禄氏说道。

“烦您费心了，姐姐。”颜紫萝笑着说道。

钮祜禄氏又坐了一会儿才走了。颜紫萝这才重新换了干净衣服。陪成衮扎布疯了一上午，又没睡午觉，一时有点困了，颜紫萝便趴在枕头上睡觉。

康熙的赏赐

“你打算睡到什么时候？”有一个声音在她脑瓜顶上说道，凉飕飕的。颜紫萝下意识地把被子裹紧了些，边嘟囔道：“睡到醒。”

“什么时候？”那声音还在脑瓜顶释放强冷空气。

“醒的时候。”颜紫萝又缩了缩，这台空调看来打算跟她卯上了。

“什么时候醒？”温度调低了些。

“睡饱了的时候。”颜紫萝话音刚落，被子被掀起来，睁开眼睛，对上一双黑漆漆的眼睛：“你～～干吗？”用那么崇拜的目光看着她，她会不好意思的。

“起来吃饭。”空调说完了话，挪到另一边去了，手一挥，暗香马上过来把灯点亮了。

“都这个时候了？我怎么睡这么久？”颜紫萝爬到窗户边看了一眼，黑乎乎的。

“再睡一会儿就亮天了。”胤禛看了她一眼。

“那你还叫我干吗？让我睡到天亮还省粮食了。”颜紫萝笑着说道，然后趴回桌边上上下下看胤禛。

“又看衣服？”胤禛也看她。

“衣服哪有人好看啊？”颜紫萝眯了眯眼睛：“您特别宝贝的东西是什么呀？”

“又要干吗？”胤禛问道。这女人不是又要祸害什么东西吧～～～

“您告诉我我拿纸写下来，以后砸东西的时候也有个分寸。”再砸了什么他宝贝的东西，那些女人们的眼睛都得发着绿光看她。这地方又不是十字路口，她还不需要红绿灯来指示。

“胡闹。”胤禛给她的行为定性。

“不告诉就算了，以后再砸了什么您心爱的、宝贝的东西您可别心疼啊！”颜紫萝笑着说道。

胤禛瞪她一眼。

吃过饭，胤禛看公文，颜紫萝趴在桌子对面侧头看窗户，时不时轻轻打个哈欠～～～

“困就睡。”胤禛说道，听不下去了，这女人是专门制造噪音的吗？

“那哪行啊？我不得给您夜半读书红袖添香嘛！”颜紫萝说道，也不抬头。

“你？添乱。”胤禛说道。红袖添香～～～这个哈欠打得他都有些困了。

颜紫萝没接话，半天忽然坐起来，穿鞋下地挑了帘子出去了。没一会儿又回来了，捧着个小瓷香笼，脸上带着假假的笑，把香笼放在桌子上，“添香，您慢慢读吧！”

胤禛微微摇了摇头，添香～～～

颜紫萝坐到他对面，翻开本书看，她正在找要种什么花草呢。

～～～哈啾～～～

颜紫萝打了个喷嚏。

胤禛看她一眼。

～～～哈啾～～～

第二个喷嚏。

“着凉了？”胤禛问道。

颜紫萝摇摇头：“不知道。”

～～～哈啾～～～

第三个喷嚏。

“来人，传太医。”胤禛声音提高了些，百合马上答应着去了。

等太医来的时候，颜紫萝已经打到第五十个喷嚏了，脸上涕泪横流。太医还没诊脉，先看看桌上的香笼，然后对胤禛说道：“四爷，下官可否看看那香笼？”

胤禛点点头，太医拿过香笼闻了闻，然后说道：“据下官看来，颜主子不是着凉，应当是香料过敏。”

“过～～哈啾～～过敏～～？”颜紫萝擦擦眼泪。

“主子以前可曾对这种香过敏？”太医问道。

“没有。”颜紫萝又打了喷嚏之后接着说：“从来没用过。”

胤禛瞪她一眼，这不是废话吗～～～

太医似乎也有些忍俊不禁，但还是恭敬地答道：“下官建议颜主子以后最好不用这些熏香，这样就不会过敏了。”

“知道了，谢谢。”颜紫萝擦鼻子。瞧瞧这个命，人家女人都香喷喷的，她连个熏香都享受不了，这就是典型的小姐身子丫鬟命。

“劳烦太医。不过，有什么药没有，她这个样子~~~”胤禛看看身边的女人，这喷嚏要打到什么时候？那鼻子都擦红了~~

“颜主子不过是轻微的过敏，只要离这香料远些就会好了。”太医说道。

“好！”胤禛命人送了太医出去，顺便把那香笼拿走。

颜紫萝的喷嚏明显少了，不过鼻子眼睛都是红通通的。

胤禛摇摇头，“折腾！”

“呵呵，要不您换个清静地儿？”

~~~~~

第二天早起颜紫萝红着鼻子，百合等人见着都暗暗摇头，她们主子以前从来不用这些东西，昨晚上偶尔用了一回居然还过敏。

“百合，咱有什么香啊？拿来给我看看。”颜紫萝问百合。

“主子，奴婢看您还是不要看了，免得又过敏。”

“没事，我就不信我所有的香都过敏。”颜紫萝擦了擦鼻子说道。虽然她对弄得跟花椒一样香喷喷的不感兴趣，可是她就想看看自己到底巧多少种香料过敏,看看有多邪性。

百合无奈，只好去把各种香料都一一装进香笼,一个个地按次序摆到颜紫萝面前，结果颜紫萝又狂打了一上午的喷嚏。到了晚上鼻头和眼睛都是红的。胤禛看了摇头，说她就是个折腾的命。

快过小年了，府里上上下下又开始忙碌起来。颜紫萝看百合她们收拾东西就纳闷，天天收拾，然后到了过年的时候还能再翻天覆地的收拾，也不知道她们都收拾些什么。

照例又有各种各样的赏赐下来，颜紫萝看着那一堆鲜艳的布料，很想做几个猪来玩玩，可是一想到某个卑鄙无耻的人还是算了。宫里的娘娘们又赏了颜紫萝玉石，颜紫萝看过了挑了良妃送的翡翠链子戴上了。

康熙同志的赏赐一直没到，颜紫萝心里便捉摸，这老头是不是故意的。

二十八那天，胤禛来的时候手里提着个精致的雕花木盒，颜紫萝看看盒子然后又看看胤禛，胤禛看她好奇的眼光便扯了扯嘴角，把盒子放在炕桌上，也不打开。颜紫萝便盯着那盒子一丝不苟地看。看了大半天，终于忍不住了。

“这里面是什么？神神秘秘的？”颜紫萝摸摸那个雕花盒子，真是巧夺天工的雕刻。

“猜。”胤禛扫她一眼。

“猜？我又不会隔箱猜物。你不说我可要打开了？”颜紫萝垂涎地看着盒子，其实她很希望里面是一堆黄灿灿的金子。

“打开。”胤禛在她对面坐下，眼睛也看着盒子，颜紫萝没功夫看他，所以没看见他眼里的笑意。

颜紫萝小心翼翼地打开盒子，嘴巴慢慢地张成标准的圆形，而且是半径越来越小的那种圆。然后手就慢慢地攥了起来，眼睛也从那东西上转向对面的人，瞪——

“看什么看？皇阿玛赏的。”胤禛微带笑意说道。

“真是~~”颜紫萝手里拿着那东西，有种把它砸成粉的冲动。康熙这老头~~千古明君？千古明君就这样讽刺人？真是~~。

颜紫萝看着手里用黄玉雕的狮子，狮子脸上带着明显的假笑，斜着眼睛不知道在看什么，这不明显是含沙射影吗？

抬头看看胤禛，“这东西是赏我的吗？”

“美的你，赏爷的。”胤禛拿过那狮子，不知道在哪里的机关动了一下，那狮子分成两部分，颜紫萝的眼睛再一次睁大，里面还是一只狮子，还是黄玉雕的，狮子头是爆炸的发型，眼睛狠狠地睁大着，嘴也大张着，一看就是盛怒中的狮子。颜紫萝开始眯眼睛咬嘴唇，手也开始攥拳。

胤禛笑着看她一眼，又接着打开这个狮子~~~

颜紫萝看着桌子上摆的七个大小不一的黄玉狮子，只觉得心里有把火在烧，那火上烤着康熙，还时不时涂上点辣椒油、辣椒粉什么的~~~

“怎么样？”胤禛拿起最后那个小小的可爱型小狮子看，一边问颜紫萝。

“收好了，万一哪天我不小心把它们打碎了我可不负责。”颜紫萝忍着出手砸东西的冲动。

“皇阿玛说你要是砸了这个他就赏爷一套更大的摆花园里。”胤禛平静地说道。

~~~~~~~~~~~~

“老头子不厚道！”颜紫萝歪着脑袋趴在桌子上，用手指头戳那几个狮子。

“跟皇阿玛说去。”胤禛把那几个狮子重新装好，推到颜紫萝面前：“皇阿玛说了，这东西你保存。”

颜紫萝腾地坐起来，“百合，过来一下。”

“主子，您有什么吩咐。”百合问道。

“把这个东西给我放到柜子最底层去，别让我看见。”颜紫萝说道。

“可是主子，这是御赐的~~~”百合犹豫道，皇上赏的东西怎么能随便扔在柜子最底下呢？

“皇上让我保存的，可没说非得砍块板供起来。”颜紫萝嘟囔道。胤禛微微扯了扯嘴角，大手一挥：“去吧，放一个你主子找不着的地儿，免得她给砸了。”

“是。”百合答应着，转身的时候，颜紫萝看到了她肩膀的明显抖动。

“你又是故意的。”颜紫萝很肯定地对胤禛说道。

“爷不过是说出你的心里话。”胤禛面无表情地说道。

“你又知道？哼！”颜紫萝气闷。她这辈子就被他们一家子耍，太过分了。

那天晚上，颜紫萝便拉着胤禛絮絮叨叨，也不睡觉，害得胤禛也没办法睡觉。

智力问答

二十九那天白天，颜紫萝趴在被窝里补觉，一晚上不睡觉还真是受不了啊！

晚上，本来以为胤禛不会来了，可是他又来了，手里还提着个盒子。颜紫萝不像昨天那样兴致勃勃，反倒狠狠瞪了那盒子好几眼。等胤禛把盒子放在桌上，颜紫萝干脆转过头去假装看窗花。

“不看看？”胤禛对着她的侧脸说道。

“有什么看的，昨天送狮子，今儿肯定是怕狮子饿着送吃的呗！”颜紫萝翻翻眼睛。

“皇阿玛赏你的。”胤禛说道。

颜紫萝撅嘴，然后心不甘情不愿地转过头来，懒懒散散地拆那个盒子。

等盒子拆开了，颜紫萝的嘴便慢慢地扯到了耳朵边。这个好，她喜欢。抬头笑着看胤禛：“好看吗？”

“跟你像。”胤禛说道。

颜紫萝摇遥头，拿着那东西放到胤禛脸庞，看看胤禛，再看看那东西，然后不停地点头：“简直是一个模子里刻出来的。啧啧~~~看看人家这雕工。”

胤禛没理她，瞧她那一副小人得意的样子。

“雍王爷，您爱吃什么肉？”颜紫萝忽然转移话题。

“没有。”胤禛说道。看那女人一脸不怀好意就知道她又要报复了。

“没有啊？我最爱吃猪肉。知道为什么吗？因为猪是杂食的，肉吃起来最香。”颜紫萝自问自答。

“嗯。”胤禛看她一眼。心里暗暗地微笑。

颜紫萝把那东西左转右转、上看下看，就是没有找到什么机关，玩了半天，颜紫萝把那东西送到胤禛面前：“帮我打开，我怎么没找到。”

“因为没有。”胤禛笑着告诉她。

“没有？为什么没有？”颜紫萝眼睛转来转去，然后恍然大悟地说道：“我知道了，老头子送你七个狮子，只送我一头猪~~~原来如此~~~”

“脑袋不够用。”胤禛又凉凉地甩出一句。

“哼哼~~~一头猪，七个狮子~~~很高兴吧？雍王爷。”

胤禛不理她了。

颜紫萝阴阴地笑了笑，让百合把昨天那狮子拿出来，摸索了半天把狮子都拿出来了，把猪团团围住，然后笑着看胤禛。

“雍王爷，问您个问题啊！您看啊，这猪被包围了，它想绕到桌子另一头，您说它怎么过去？”颜紫萝笑着问道，手指头还不停地戳那头猪。

“死路一条。”胤禛说道。

“错。再猜。”颜紫萝笑眯眯地狠戳小猪。

“没了。”胤禛说道。

“猜不到了？”颜紫萝边说着边把猪侧躺着放了，然后笑眯眯地说道：“这小猪一看，哇，这么多狮子~~~心里一害怕，就~~‘砰’地晕过去了。所以，答案就是它‘晕’过去的。”

“无聊。”胤禛瞪她一眼。这个小心眼的女人。

“下一个。”颜紫萝拿起那猪，又拿了根毛笔立着，“话说呀，有一天早上，这猪从猪栏里飞奔出来，直接撞树上了，您说为什么？”颜紫萝挑挑眉毛。

胤禛直视她半分钟，猪撞树上~~~这不是她上次骂他得失心疯的词儿吗？

拒绝回答。

“这个也不知道啊？没意思，好歹您给个答案啊？”颜紫萝眨眨眼睛。

“小心眼。”胤禛瞪她。

“不对，这猪虽然有点小心眼，但是跟撞树没关系。”颜紫萝认真地说道，嘴角微翘。

“爷说你呢。”胤禛说道。

“我？天性，改不了了。”颜紫萝笑着说道，“要不我告诉您答案？”

“爷不想知道。”胤禛说道，她嘴里说出来的肯定不是好话。

“爷，您这样可不行，虽然您年纪大了，可是也不能这样对什么都不感兴趣啊？”颜紫萝撇撇嘴，把那猪拿到眼前：“这猪啊，就是因为不用脑袋，所以脑筋都不会急转弯了，只能撞树去了。”

“无聊。”胤禛躺着闭目养神，喜欢这种女人是为了什么？脑袋不够用了？这女人天生就是来气死人的~~~~

大年三十，接受了丫环们的祝贺，又赏了东西，颜紫萝接着美美地补了一上午的觉。过了午饭，各位小老婆们又开始走动，得到宫里赏赐的都赶紧地带在身上。百合也让她戴，颜紫萝说：“都戴上我都赶上穿街走巷的货郎了。”

吃过晚饭，颜紫萝又被李氏请去看大家玩牌，虽然不想去，但是也不好拂了人家的好意，因此带了疏影去了。李氏正忙着招呼大家，见她来了，立刻笑意盈盈地迎了上来：“看吧，我就说妹妹一定会来的。你们可是输了。”

“哦？姐妹们真是有趣，拿我赌输赢了？”颜紫萝笑着说道，看看李氏：“姐姐，您这赢的钱可得分我大头儿，我要是不来，您可输定了。”

“哟，妹妹还跟我计较这些呢，妹妹得了那么多赏赐，哪一个随便拿出来都够输一个晚上的了。”李氏笑着说道，旁边的几个格格和妾也跟着笑。

“李姐姐，话不是这样说，妹妹得了赏赐也是应该的，毕竟受了那么大委屈。”说话的是耿氏。颜紫萝看向她，微微一笑

“李姐姐原来是眼馋这个，明儿我让人给您送来您看着喜欢的尽管挑不就行了。”颜紫萝说道。

“那怎么行，那可是上头赏给妹妹的，又不是赏给我们的。”李氏说道。

“不过都是些玩物，以前是谁的、以后又是谁的，谁知道呢，不过一时拿在手里玩一会儿罢了。”颜紫萝看了眼李氏，微微眯了眯眼睛。

李氏一时没言语，钮祜禄氏在旁边笑着说道：“好了，人到齐了，牌也摆好了，快着点，要不可没位子了。”一时，女人们都反应过来，跑到桌子边去了。气氛一下子就热闹起来了。

耿氏跟着去玩牌了，钮祜禄氏陪着颜紫萝坐着。

“妹妹，别往心里去。她们不过是痛快痛快嘴。”钮祜禄氏小声说道。

“嗯，女人嘛！”颜紫萝也小声说道。

牌闹到三更半夜，年氏又派人送了夜宵来，说是身子不舒服不能亲自来和姐妹们热闹了。钮祜禄氏微微笑了笑，别的人也都表情各异，听完了还都有心无心地扫一眼颜紫萝。颜紫萝皱眉，这是什么意思？这帮女人不会太闲了想怂恿她跟年氏开战吧？切~~~颜紫萝在心里暗哼了一声，她又不是吃饱了撑着了，跟她们争宠？下辈子她都不会干的事情。

胤禛的心现在在她这里，她便收着，若有一天不在了，她也会毫不犹豫地还给他，心是留不住的，也是争不来的。

即使胤禛对这些女人们再好，只要他告诉她，他的心在就够了，她守着一颗心也会过得很开心。就算没有了他的心，她也会想办法让自己开心。

后半夜，颜紫萝实在撑不住了，都两天没好好睡觉了，于是便告辞出来，摇摇晃晃地往回走。风一吹，一下子就精神了一些。天有些阴，看样子又要下雪了。

“又要下雪了。”颜紫萝说道。

“是啊，主子，又要下雪了。”疏影也看了看天说道。“主子，李福晋的话您别往心里去，她是嫉妒您。”疏影的话有些小孩子气。

“气什么气，你主子我什么气都受过了，现在就是金刚不坏之身，还会金钟罩铁布衫。”颜紫萝笑着说道。

“主子，奴婢特别羡慕您，您为什么总那么开心呢？”疏影问道。

颜紫萝回头看看疏影：“我看起来很高兴吗？是那种很得意的高兴吗？”得意~~~

“不是啊，主子，您~~~怎么说呢，您好像没什么烦心的事，就算不高兴的事您也能把自己劝高兴了，奴婢们伺候您这样的主子真是福分。”疏影边说着，边快步到前面欲开门。

“疏影啊，我怎么觉得你说的那种人是傻子呢~~~”颜紫萝笑着说道，站在那等疏影关门。

“主子，您总是曲解奴婢的意思，以前是百合，现在又轮到奴婢了？”疏影笑着问道，一点也不拘禁。

“有吗？那一定是因为你们表意不清。”颜紫萝笑着说道。“唉，高兴，不高兴，谁愿意不高兴啊，自己都心里憋屈。唉，人生一世掐指算，最多三万六千天，家有房屋三千间，睡觉只要三尺宽。想想这些，还能有什么不高兴的？”

“主子，您好像说相声的。”疏影开了屋门，百合等迎了上来。

“你主子我下辈子就说相声去，到时候你别忘了来捧场。”颜紫萝笑着说道。

“主子，大过年的，您别说下辈子、下辈子的，奴婢们听着惊心。”百合边给她解了斗篷边嗔怪着说道。

“你这个小管家婆，我今年一定找人把你嫁了。”颜紫萝笑着说道。

“是，奴婢谢主子恩典。”百合边笑着边去放衣服，暗香已准备好了水服侍颜紫萝梳洗。

梳洗完了，颜紫萝衣服都没换就趴在被上睡着了。



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第104106章

天才闺女

颜紫萝是被拍醒的，以为是百合，便说道：“百合，我再睡会儿啊，就一会儿。~~~”

“进宫请安。”冷飕飕的声音在她耳朵边上说道。

“请安？~~~你们家大爷去就行了~~~轮不到我~~~”颜紫萝把被子裹紧了些。

“圣旨。”那声音又说道。

颜紫萝睁开眼睛，“不去行吗？”进宫让老头子看笑话去？她可没那份闲心。

“你说呢？”旁边的声音说完了，直接拽着她的两只手起来了。

“过年怎么这么累呀~~~~我还是搬回~~~~”颜紫萝的话噎回去了，因为旁边那个人正冷眼看她。

“快点。”胤禛起身，让丫鬟们服侍着梳洗了。颜紫萝虽然不愿意，还是提供了自己的脸蛋和头发让丫鬟们摧残。看着那一脑袋的珠花、珠串，以及暗香正在往她手指上套的几个戒指，颜紫萝晃晃脑袋，看看暗香：“暗香，你觉得脑袋上顶一斤的金子脖子会不会断掉？”

暗香看看颜紫萝的脑袋，说道：“主子，没有一斤。”

“暗香，那你觉得主子我穿成这样能不能上台唱戏？”颜紫萝接着问道。

“你打扮不好看。”说话的是胤禛。

“真的吗？”颜紫萝眯着眼睛。

胤禛点点头。

颜紫萝咧开嘴，动作迅速地拔掉珠串、珠花，戒指只留了那一个血玉的，一下就轻松多了。看看一脸不满的暗香，颜紫萝笑着拍拍她的肩膀：“暗香啊，这可不是主子我故意的，爷都这么说了，我总不能给爷丢脸不是？”

“主子~~~~”暗香看看她又看看胤禛，还是没敢说什么。

颜紫萝出了门，才想起一个问题，“您不去接福晋吗？”

“福晋昨儿受凉，皇阿玛特免她今日请安。”胤禛说道。

颜紫萝点点头。

到了府门口，巴鲁和几个侍卫已在等着了。颜紫萝跳上车，落下帘子那一刻又仔细看了看巴鲁。

“看什么？”胤禛问道。

“大爷，巴鲁成亲了没？”颜紫萝眼睛转了转，嘴角微微翘着。

“你又算计什么？”胤禛看她，瞧她那一脸期待和兴奋，唉，巴鲁恐怕没好日子过了。

“别管，他成亲了没？”颜紫萝问道。

“没有。”胤禛说道，“你要做媒？”

“巴鲁多大了？”颜紫萝接着问道。

“二十有六。”胤禛回答.

“家中可有父母？兄弟几人？爱好什么？”颜紫萝问道。

胤禛没答，因为他不知道。

颜紫萝嘴巴咧了咧，眼珠转了转，不言语了。

进了宫，先到乾清宫给康熙请安，康熙正穿着正式的吉服在暖阁接受众人请安，几位阿哥、福晋都在，见他们来了，康熙正了正脸色，其余人也都打了招呼。颜紫萝低着头看康熙的靴子，如果那靴子上踩上几个脚印不知道会不会好看~~~~

“好好好，都来给朕请安，一家子就该这样团团圆圆的，今儿，朕再请你们吃顿饭吧。”康熙心情明显不错。

大家又恭恭敬敬地谢了恩。颜紫萝也屈膝，口中说着“谢皇上”，心里却想着：一家子就这样——这样的儿子跪爹、媳妇跪丈夫？还不是间歇性的偶尔一次，那是见一次跪一次，膝盖上都跪出老茧来了。到老爹家蹭顿饭还要跪谢，吃完了不是吃不饱就是消化不良，回家又请大夫又熬药的，亏了是偶尔吃一顿，否则肠胃都得提前老化报废。

正想着，太监说纯悫公主和额附来给皇上请安，颜紫萝忙回头看了，敏芷和策凌穿着吉服进来了，先给康熙请了安，然后在颜紫萝身边坐了，敏芷对着颜紫萝笑了笑，颜紫萝扯了扯嘴角，总觉得敏芷那个笑有含义。

“敏儿脸色不怎么好，看过太医没？”康熙问道。敏芷忙起身，“谢皇阿玛挂心，儿臣没什么事儿，可能有些着凉罢了。”

“还是让太医看看。”康熙说道。

“是，谢皇阿玛。”敏芷说完坐下了。颜紫萝细看敏芷，脸色不是很好，看起来很没精神，想起前些日子敏芷有些体虚，一直都不太好，便微微皱了皱眉头，敏芷冲她笑了笑。

正想着，敏芷轻轻碰了碰她，她抬头看去，康熙正看她，转转眼珠，自己错过什么笑话了？还是自己被当成笑话了？~~~哪个好心的天使大姐来提示她一下？

康熙摇了摇头，“老四家的，你送朕的贺礼朕怎么没见呢？”

颜紫萝站起身，“皇上，奴婢送的礼物可能太不起眼了。”她送的东西不小心还真不小心就忽略了~~~~因为不值钱哪~~~~在一堆看得人眼花缭乱的礼物里实在看起来应该像是~~~~赠品。

“哦？不起眼？难不成和宝丫头送的一样？”康熙微微眯了眯眼睛，想想昨晚上还是觉得上了那个丫头的当。那个小丫头兴致勃勃地跑来，拿出两块红色石头和一张牛皮的疆域图，上面大大地画了四个格子，然后给了自己一块石头，说用什么“石头剪子布”定输赢，赢的人可以写一个笔画，一共是“天下太平”四个字，结果自己从头赢到尾，那小丫头立刻跪在地上说“愿皇爷爷的天下永远太平。”当时就知道上当了，这鬼丫头，不知道谁教的~~~~偏偏吃了亏嘴上还得谢她，被这丫头坑去了赏赐。

颜紫萝听康熙这话，脑袋里冒出无数个问号，自己闺女送的是啥呀？为啥老头子看起来表情有些不自在呢~~~~难不成~~~~死丫头连老头子都敢耍？看了看康熙，小声问道：“皇上，请问倾城送了您什么礼物？”

康熙“哼”了一声，才说道“送朕个大礼，天下太平，一毛不拔的丫头。”

颜紫萝极力忍住笑，心里直夸自己闺女是天才，天下太平~~~？那不就是等于老头子自己送自己一幅“墨宝”？这丫头，马屁的拍法还不是普通的高，让人心里郁闷，嘴里还得说好，不愧是皇帝的孙女、皇帝的闺女，这缺德招都想得出来。

“皇上是千古圣君，天下太平士因为皇上仁治天下，天下归心。”颜紫萝小小地拍了拍马屁，总不能人家说“天下太平”是自己闺女送的就当真吧？

“哼，鬼丫头就是会说。”康熙说道，话音刚落，倾城蹦跳着进来了，穿着红红的衣裳、披着红红的斗篷，满脸微笑。

“皇爷爷，人家刚才听见您夸人家了，谢皇爷爷夸奖。”倾城给康熙行了礼，然后又一次给各位伯伯叔叔行了礼才笑眯眯地跑去康熙身边坐了。

“丫头，皇爷爷不是夸你。”康熙拍了拍小丫头的脑袋，“大过年的，怎么不戴些首饰？”又扫过颜紫萝的头顶，这娘俩~~~哭穷来了？

“皇爷爷，那些东西好重啊，人家脖子没力气嘛。”倾城撒娇。

脖子没力气~~~~胤禛看看颜紫萝，还真是有其母必有其女。

“脖子怎么会没有力气？丫头，又找托辞，又来哄皇爷爷赏你东西？”康熙已向李德全吩咐：“去给宝丫头找几件轻些的首饰。”

李德全忙躬身去了。

“谢皇爷爷。”倾城跳下地，大大方方地行礼说道。

“就是嘴甜。”康熙瞪她一眼，“得了，坐你额娘身边去吧，东西也哄去了。”

倾城笑着到颜紫萝身上挂着，笑得跟开了花似的。颜紫萝看看自家闺女，看来皇宫还真不是啥好地方，看看把她闺女熏成什么样了？逢迎拍马的小人~~~

李德全的东西还没拿回来，康熙就命女人们出去了，因为还要接见王公大臣。

出了乾清宫，倾城一手拉着颜紫萝、一手拉着敏芷，说说笑笑。颜紫萝拍拍倾城的脑袋：“昨儿又哄了皇爷爷什么东西？”

倾城抽回手，晃晃手腕，两只极精致的各色宝石串成的手镯明晃晃的发出绚丽的光芒，倾城褪下两只镯子，一只给自己额娘戴上，另一只给敏芷戴上，“我戴着大好多，额娘和姑姑戴着正好。前些日子就看见皇爷爷这两只镯子了，我想额娘一定喜欢，所以喽~~~~”倾城吐吐小舌头。

“宝贝，你额娘喜欢为什么还送姑姑一只啊？”敏芷抬手腕看漂亮镯子。

“过年嘛，人家还没送姑姑礼物，只好借花献佛喽，而且人家知道，姑姑一定也会喜欢的。”倾城笑着说道。

“鬼头。”敏芷说道。

颜紫萝很严肃地看着女儿说道：“爱新觉罗倾城，你这种行为就是诈骗，是一种十分无耻的行为。”

“额娘，诈骗是很无耻，可是~~~~皇爷爷也是心甘情愿的啊。”倾城撅撅嘴：“周瑜打黄盖，不能算是诈骗噢。”

颜紫萝无语，她闺女不仅是诈骗犯，还是诡辩家。天哪！希望老天爷在实施惩罚的时候可千万把雷劈歪了劈到她，还是劈这个紫禁城好了，跟她半点关系也没有。

去给德妃请了安，待吃完康熙同志的饭，已是黄昏时分了。下午就开始飘洒的小雪现在转成大雪了，雪下得有点粘粘的。上了马车，颜紫萝不停地撩开帘子看外面，真想下去走走，看看胤禛，欲言又止了几次之后说道：“爷，咱下去走会儿行吗？”

第一次约会

胤禛看她一眼，让巴鲁停了车，颜紫萝早高兴地跳了下去，地上的雪已没了她的花盆底了，此情此景，颜紫萝仰头看了看天，把自己假想成琼瑶阿姨笔下的美人，说了句：“好美噢！”自己说完了，哆嗦了一下——看来自己跟琼瑶阿姨的审美观还是有差距的。回头看看胤禛，那大爷正一脸纳闷的表情。嘴角还微微扯着哂笑。

颜紫萝扁扁嘴，原来大家都不习惯这样哪~~~~

“瞧瞧这雪下的，跟棉花糖似的。”颜紫萝补充道。

胤禛的表情恢复了正常。颜紫萝只想翻眼睛。按理说，她也应该是那种临风流泪、对月伤情的角儿啊，可是~~~基因突变~~~~

慢慢地往前走，颜紫萝看着路两边的树，就算是她和胤禛的第一次约会好了，虽然晚了十多年。看看胤禛的胳膊，想抱一下，如果她抱的话——那大爷的脸应该变成什么颜色呢？兰瓦瓦的、紫不溜丢、黑不溜秋、粉嘟嘟的~~~~~这么想着，颜紫萝放慢脚步跟胤禛并排，歪着脑袋看胤禛。

“有事？”胤禛目视前方，这女人眼睛里又闪光了~~~

“跟您借样东西行吗？就用一下，回家之前就还您。”颜紫萝一脸认真地说道。

胤禛这才低头看她，“什么？”借东西？他有什么东西她借着有用的？疑惑~~~

“您先说借不借啊？”颜紫萝说道。

“钱？”胤禛问道。

颜紫萝摇头：“花您的钱天经地义，哪里用借啊！”

胤禛微微眯了眯眼睛，不作声。

“您是不是默认借我了？谢谢噢，一会儿就还。”颜紫萝边说着边抱住胤禛的胳膊，然后瞪圆眼睛看胤禛的脸~~~

看不清，天色暗多了。再凑近点看~~~

“看什么？不好好走路。”胤禛说道，声音里有些不自然。

“您不看我怎么知道我看您呢？”颜紫萝不看了，听他声音就知道他的脸应该有点红扑扑的，嘿嘿，秋后的红苹果~~~胤禛&苹果？这个有点不太好联想~~~~还是猪比较好联想。

“无聊。”胤禛轻声说道，嘴角微微扯着。

颜紫萝低头笑着抓着胤禛的胳膊，唉，闺女都那么大了，他们老夫老妻才第一次挎着胳膊走路，就冲这一点，封建社会绝对就应该推翻！以后可得把这个教给女儿，促进夫妻感情呢。

边想着边低头专心看自己踩出的脚印，没发现胤禛正侧头看她。

走了大半天，两个人也不说话，路上的人本来就少，因此就只听到他们的脚步声和身后不远处的马车发出的吱吱声。

又走了一会儿，前面有小孩子在放鞭炮，颜紫萝站定脚步看着，看了一会儿，抬头看了看胤禛：“这回，您借我点钱成吗？”她也想买点鞭炮来放。

“回家。”胤禛说道，这女人总不会打算买了鞭炮在路上放吧~~~

“小气。”颜紫萝轻声说道，松开手，等着马车过来。

看到巴鲁的时候，颜紫萝又高兴起来了，爬上马车，颜紫萝坐到车门口，隔着帘子问巴鲁：“巴鲁，你今年二十六岁了吧？”

“是，颜主子。”巴鲁答道。

“哦，你娶媳妇了没有？”颜紫萝问道。

“没有。”巴鲁简约地答道。

“为什么不娶啊？你没有喜欢的女孩子吗？”颜紫萝问。

“这~~~奴才没有考虑过。”巴鲁有些微赧。颜主子好好地问这个干嘛？

“没有考虑过？为什么？你年纪也不小了，为什么不考虑考虑啊？”颜紫萝问。难不成这家伙有颗和尚心？

“这~~~这~~~奴才~~奴才~~~”巴鲁不知道说什么。他从十七岁开始跟着四爷一直没有考虑过自己的事。一心侍奉主子。

“你老实些。”胤禛对颜紫萝说道。看来她还真打算做媒，闲的~~~不过，自己这么多年来确实忘了顾及巴鲁的亲事了。

“巴鲁，你喜欢什么样的女孩子？”颜紫萝小声问道。这家伙跟他主子一样少言少语，跟百合简直天生一对，一个那么爱唠叨，一个是那么好的听众，多登对~~~

“颜主子，奴才没有考虑过。”巴鲁说道，眉头皱了起来。颜主子不会是要给他做大媒吧~~~~很有可能，颜主子做事一向随心，一向出人意料。

“不会吧？这还要考虑呀？巴鲁，你以前真的没有喜欢的女孩子吗？”颜紫萝问道。这时代的人不都喜欢心里藏一个天使直到地老天荒吗，然后等着要死那天才对人家说喜欢，说完了，对方才羞羞答答地说“俺也喜欢你。”然后就死翘翘。留下一段让人郁闷到吐血的后话。像巴鲁这样沉默型男人就是这类角色的最佳扮演者。

巴鲁不自在地咳了一声，这种问题——怎么可以大庭广众下问~~~~

“我不会告诉别人的。”颜紫萝保证道，如果他有喜欢的人，她可不能把百合嫁给他。

“颜主子，奴才~~~”巴鲁不知道说什么。颜主子~~~~说的话好像小孩子交换秘密~~~~可是他都二十六了~~~~~

“不说的话，我可要给你做媒喽，如果我给你介绍的你不喜欢可不能怨我。”颜紫萝笑着说道。

“不敢劳烦主子。”巴鲁忙说道。他们下人的婚事哪里需要主子们这样操心，尤其是四爷宠爱的颜主子。

“不劳烦，一点儿也不劳烦，只是~~~你不告诉我你喜欢什么样的，我要是找错了可怎么办？你就看在我这么有诚意的份上告诉我吧？”颜紫萝说道。

“你看着办吧！别难为他了。”胤禛说道。看不下去了，再问下去，巴鲁以后打死也不敢和她说话了。

“好吧！不过，巴鲁，我给你介绍的你要是不喜欢可以告诉我，我再给你介绍别人。”颜紫萝笑着说道，百合、暗香、疏影，总有一个他能相中的吧？

“谢主子。”巴鲁说道。然后就不作声了，心里的十五个吊桶终于放下了。

颜紫萝坐到车里面去，偷偷笑了。

回到府里，给纳喇氏请安，然后颜紫萝回到自己院子里。百合等人正忙着，见她脸红通通的回来都有些紧张，听她说是在雪地里走的才放了心。

颜紫萝看着百合忙来忙去，嘴也不闲着，微微摇了摇头，“百合啊，我看你将来还是找一个沉默寡言的得了。”

“主子，您不是说要给奴婢找一个口若悬河的吗？怎么改主意了？”百合笑着问道。以为颜紫萝在说笑话。

“要是两个都口若悬河，你们家还不天天发大水——还都是口水~~~呵呵。所以，我想了想，还是找一个沉默寡言的好，安全。”颜紫萝点着头说道。

“是，奴婢知道了，谢主子操心。”百合端了热奶茶给她，“主子，刚才碧格格来过了。”

颜紫萝喝了口茶：“哦！有事啊？”不甚热心。这个妹妹——还是离远点为妙。她可没兴趣再当一次踏脚石。

“能有什么事，说是给主子您请安问好。依奴婢看，恐怕没那么简单。”百合到那边拿了一个盒子过来，“主子，这是碧格格送您的。”

颜紫萝没接，“打开看看是什么。”

百合依言打开，里面是一幅刺绣，展开了看了看，颜紫萝笑了。

“主子，您笑什么？”百合问道。上面绣的是两只并蒂荷花，只不过一只鲜艳盛开，另一只却似乎是已成开败之相。想了想，百合也笑了：“碧格格还真是玲珑心呢。”语带讽刺。

“绣工不错。”颜紫萝随手把刺绣放在桌上。百合告诉她，自从那件事之后，胤禛从来未进过那院子，也不闻不问。

何必~~~~~~~

一个男人和一群可怜的女人。

又拿过那刺绣看了看，还真是有意思，这两朵花代表了什么意思？本是同根生，相煎何太急？

那开败的又是指哪一个？她还是她自己？

一个十六七岁的小姑娘居然有这样让人难以捉摸的心思，果然是七窍玲珑心。

大年初二，钮祜禄氏和耿氏来到她这里热闹，进了屋见那刺绣便拿起来看了看，耿氏说绣工不错。钮祜禄氏笑着问道：“不是妹妹的手工吧？这么精美？”

“您好眼光。不过话就太直白了，听着心里多酸哪！”颜紫萝笑着说道。

“姐姐知道你不介意才说的。这是谁绣的，并蒂莲花呢！”钮祜禄氏笑着问道。

“碧萝。”颜紫萝说道。

“哦！”钮祜禄氏哦了一声，然后放下刺绣，“有心思。”

耿氏也微微摇了摇头，“碧萝的心思太重了，妹妹你还是离她远些好。”

“嗯。”颜紫萝点点头，她想离她们都远些。

“别说这个了，本来是要来热闹热闹的，说这些没意思。”钮祜禄氏笑着说道，让丫环又去请其他的小老婆们一起来热闹。

直闹到下午方才散了，颜紫萝脑袋里嗡嗡直响，就像直升机在脑袋里飞一样。吃过晚饭便早早睡了。

宝贝探病

胤禛像往年一样忙，所以颜紫萝见着他多是在后半夜。有两次一睁开眼睛都吓了一跳。快到十五了，倾城回来了，偷偷跟颜紫萝说，她听宫里的太监们说元宵节街上可热闹了，人山人海的。颜紫萝斜着眼睛看她：“什么意思，闺女？偷溜上街？”

“额娘，您不想看看吗？”倾城眨眼睛。

颜紫萝点点头：“想。”

“那我们就是达成一致喽，额娘？”倾城接着眨眼睛：“既然如此，这个光荣而艰巨的说服阿玛的任务就交给您了。”

“为什么不是你去说服你皇爷爷呢？”颜紫萝眯着眼问道。让她去摸老虎屁股，这死小孩~~~~

“失败了，额娘。所以现在所有的希望都在您身上了。我相信您一定不会让人家失望的，谁让您是美丽的狐狸精呢。”倾城笑眯眯地拍了拍自己老娘的肩膀，一副“小鬼，任重而道远哪”的德行。

“闺女，省省口水，这招对你额娘我不管用。”颜紫萝笑着说道。

“唉，额娘，您想想，街上会有很多好吃的~~~”倾城说道。

颜紫萝没表情，好吃的，现在给她点人肉还有点新意。

“还有好多美男。”倾城接着说道。

颜紫萝撇嘴，美男跟她还有一文钱关系啊？她是能离婚还是能私奔啊~~~~

“还有好多大美女，也许~~~~”倾城凑近她老娘有些闪光的眼睛：“也许还有仙女哦~~~~”

颜紫萝眯眼，虽然美女也跟她没关系，但是赏心悦目~~~~~如果还有仙女，那就赚到了，到目前为止她还只见过良妃一个仙女呢~~~~

“就这么说定了。”颜紫萝拍拍倾城的脸蛋：“小鬼，我可是看在美女的面子上，跟你没啥关系。”

“这个~~~无所谓啦。”倾城笑着说道。只要达成目的，有没有关系都无所谓，最重要的是她终于也可以有机会到街上玩了，以前她额娘都不带她，后来她皇爷爷把她关在皇宫里，根本没机会。

吃过晚饭，倾城坐她额娘对面闲扯。两人拿着西洋钟，指针已经快指到十点了，倾城秀气地打了个哈欠，“额娘，人家先睡了，好困哦，阿玛怎么还不回来？”

“我也困了，一起睡吧！”颜紫萝说道，然后让人去关了院门，拉着倾城跳下地梳洗，换了衣服准备睡觉。刚爬上炕，有人拍门，百合忙亲自去开门了，这个时间来的人只能是老大。

门开了却不是，百合看着来人愣了，然后有礼而生疏地说道：“我们主子已歇下了，有事明儿再来吧！”

那丫环带着哭腔说道：“百合姐姐，求求你去跟侧福晋主子通报一声，格格病了。”

“格格病了应该去回爷的话，或者去回福晋。我们主子不管事。”百合冷冷地说道。

“百合姐姐，我们主子说自己是遭了报应，这病是老天的惩罚，是她该受的，所以~~~~主子不让请太医。可是，我看，主子病得严重~~~所以~~~~”那丫环说道。

“我看你还是去回爷的话吧，爷以前说过‘主子的命比主子的话重要’，耽误了主子的病，小心挨板子。再说，我们主子去了也无济于事啊，我们主子又不会医术。”百合说道。

“这~~~~~”那丫环犹豫着。

暗香走了出来，“主子让我看看是谁来了。”看看那丫环，又看看百合：“这是怎么了？”

百合略略说了，暗香点点头：“我去回主子的话。”然后匆匆去了，不一会儿，暗香陪着颜紫萝出来了，百合忙迎了上去：“主子，您怎么这样就出来了，着凉了怎么办？”

“没事。暗香，你派人去回福晋的话，百合你随我去看看。”颜紫萝看看那丫环：“走吧。”那丫环千恩万谢地在前面带路。绕了好一会儿才到碧萝的屋子，自从她回来，便搬到了这个离颜紫萝最远的地方。

进了屋子，碧萝正满脑门冒汗，脸色苍白，见她来了，挣扎着让丫环扶了起来，“姐姐，你怎么来了？”

“病了就该请太医。”颜紫萝淡淡地说道。“哪里疼？”

“我没事，姐姐，你回去吧！”碧萝咬着唇说道。

“你没事了我自然会走。”颜紫萝说道，让丫环们拧了湿的热毛巾给她擦汗。

“姐姐，对不起。”碧萝眼睛看着她，眼中有泪。

颜紫萝没言语。

“姐姐，我知道错了，你对我这么好，我却那么伤你，姐姐，这些日子我想了好多，我错了，~~~姐姐，你原谅我好吗？”碧萝抓住她的手。

颜紫萝抽回手：“以后，你好好的吧。”然后坐在床边等着太医来。

碧萝便一直眼泪汪汪地看着她。

等太医看过了，颜紫萝交待了丫环们好生伺候着便回去了。

出了屋子，往回走的路上，百合轻轻地松了口气。

颜紫萝看她一眼：“叹什么气？累了？”

“不是，主子，奴婢怕您一时心软。”百合说道。

颜紫萝也叹了口气：“你主子我的心不是面粉做的用点水就能化开。”

回到院子，暗香等人正都等着，见她们回来了才松了口气。倾城已呼呼大睡了，颜紫萝给她盖了盖被子。如果，没有意外，如果自己当时多加留心，自己又有个孩子了。

第二天颜紫萝早早醒了，支着下巴看倾城。忽然倾城一个翻身，手脚缠到她身上，大眼睛带着笑意睁开：“额娘早上好！”

“嗯！懒丫头该起了。”颜紫萝捏捏她的脸。

“是额娘早起了。”倾城抱着她在她怀里蹭了蹭脑袋：“额娘，你不高兴？”

“没有啊，我是太高兴。我闺女这么懂事。”颜紫萝笑着说道。

“那是，人家可是最可爱的倾城宝贝呢。”倾城笑眯眯地说道。

“闺女，自信过头就是自负。就是孔雀。”颜紫萝捏她鼻子：“看了好几年都没看出你哪里可爱，自吹自擂。”

倾城抱着她的脖子笑。

吃过早饭，给福晋请过安，倾城说要找锦欣格格玩，没等颜紫萝嘱咐她两句她便跑了。

倾城来到一座屋子前，轻轻拍了拍门，马上就有丫环过来开门了，见到她，马上跪地行礼“公主吉祥。”

倾城没看她，“我姨娘好些了吗？”

“谢公主关心，主子好多了。”那丫环恭敬地答道，跟在倾城后面进了屋。碧萝听到声音早已起来了，正颤颤巍巍地站在床边。

“公主吉祥。”碧萝屈膝行礼。

“唉呀，姨娘，你病还没好，起来干什么，快躺下歇着。”倾城等她行完了礼才说道。

碧萝谢了在床边坐下，并不敢躺下。倾城在椅子上坐下，看看她，“姨娘的脸色这么差，太医怎么说？”

“太医说不妨事，只是有些虚火。”碧萝说道。

倾城点点头：“有火？大过年的姨娘怎么上火了呢？可开了药？”

“是！开了药，服了，也好多了。”碧萝说道。

“那就好，姨娘可要注意些呢。我额娘去年就是因为上火后来心内郁结，差点死了。”倾城软声软语，口气里还带着惊恐：“我当时好害怕，额娘是我最宝贝的人，额娘不可以出事的。”

碧萝低了头，半天才说道：“姐姐福大命大，老天厚爱。”

“是啊，皇爷爷也这样说，皇爷爷说额娘心眼好，没做坏事，老天不会亏待她的。皇爷爷还告诉我不能做坏事呢，否则会被老天收了去。”倾城使劲点着头说道。

碧萝没言语。

“唉呀，姨娘，我错了，您病着，我怎么胡说八道呢。您别介意。”倾城说道，大眼睛眨呀眨的。

“公主说的没错。”碧萝小声说道。

“您没介意就好。本来我还想跟您学学女红呢，您既然病着，我就改日再来。”倾城从袖子里拿出那块刺绣，“姨娘的女红真好，我额娘就绣不出来。同样的姐妹差别怎么会这么大呢，姨娘，我额娘是不是从小就比您笨啊？”

“没有，姐姐只是不愿意学。”碧萝说道。

“我猜也是，额娘只是有些懒。姨娘，您绣的这个荷花好漂亮呢。尤其这朵盛开的，简直是栩栩如生呢？您教教我啊，过些日子我也绣一个送给皇爷爷，皇爷爷最喜欢荷花了。”倾城展开那刺绣，看了半天：“唉，这上面要是没有这朵开败的就好了，我就可以直接送给皇爷爷了。可是~~~~”

“我绣的东西怎么入得了圣目。”碧萝低声说道。

“东西不在好坏，关键在寓意。您看看，这朵开败的花，送给皇爷爷的话他肯定生气。”倾城笑着说道，想了想又说道：“不过呢，要是告诉皇爷爷，这朵开败的花是‘化作春泥更护花’，他就高兴了。”

“公主蕙质兰心，所以才深得万岁爷喜爱。”碧萝说道。

“姨娘可不要这样说，我的蕙质兰心哪比得上您的七窍玲珑心呢！”倾城笑着说道，“姨娘你还病着，我就不打扰了，先回去了，过些日子再来看您。”

“公主慢走。”碧萝起身，扶着丫环的胳膊送到门口。

“姨娘身子不好，吹不得风，还是进去歇着吧。”倾城说道：“姨娘，我额娘绣工不好，最不喜欢人家提她痛处，所以您以后也别送了。再说，就是送了她也看不懂，我阿玛说我额娘太笨了。”看看手里的刺绣，倾城咧咧嘴：“这一块我拿回去好好学学，学好了送给皇爷爷，学不好送给阿玛。”

“是，我知道了。”碧萝说道。

“那谢谢您了。您好好养着吧，心放大了就好了。”倾城说完，又恢复成小孩子的表情，蹦跳着跑了。

碧萝咬着嘴唇看着她的背影。这个孩子——好可怕。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第107109章

正月十五元宵节

倾城跑到李氏那儿找锦欣玩了一会儿又匆匆地跑回去找她额娘了。回去见她额娘正在找东西，倾城便问百合在找什么，百合说是一幅刺绣，倾城惊讶地说道：“额娘，您找那个绣荷花的刺绣是不是？”

颜紫萝点点头：“你拿去了？”

“嗯，拿去和锦欣姐姐缝沙包了~~~额娘，很重要的东西吗？要不人家去锦欣姐姐那把沙包拆了~~~~”倾城低着头小声说道。

“沙包？”颜紫萝张张嘴：“浪费，败家女，那么好的刺绣你给缝沙包了？”

“额娘，不就是块刺绣吗？明儿人家还您十块上用的还不行吗？”倾城跑到自己额娘身边笑嘻嘻地说道。

“算了算了，缝了就缝了吧！”颜紫萝说道。

“对不起哦，额娘。”倾城很诚恳地说道，对自己的娘又使劲眨眼睛装无辜，“额娘，一会儿咱们也玩沙包去吧？”小时候她额娘有时候会带着丫环们玩沙包玩得热火朝天。

“大过年的玩什么沙包，咱们不是要去看灯吗？”颜紫萝笑着小声说道。

“额娘，别忘了您光荣而艰巨的任务哦！”倾城笑眯眯地提醒道。

“我觉得~~~在你阿玛回来之前我们就回来应该不算偷溜~~~”颜紫萝看着自己闺女说道。

“额娘，万一阿玛先回来呢？”倾城问道。

“不会吧？我不会每次都那么倒霉吧？”颜紫萝说道，又不是霉神附体，不至于每次都被抓到吧~~~

“很难说，额娘你的运气一向不怎么好。”倾城很肯定地点头说道。

好像是有那么回事~~~看看倾城，皱皱眉头，难不成非得写个报告呈上去等待批复？用头发丝想那大爷肯定是画个大叉，上写“不准”二字。

算了，还是不要说的好，偷偷出去偷偷回来，抓到再说。

所以到了十五那天，胤禛下午出了门，娘俩儿便开始准备，颜紫萝换了妈妈装，脸上又涂了块“胎记”，倾城被她额娘梳了两根土到掉渣的高低不平的辫子，穿上了件粗布衣裳，肩头还缝了块大红的补丁，她额娘说这是乞丐服，是丐帮的制服。

等天黑了些，两人趁着府里人来人往，偷偷从角门出去了，街上已经开始热闹起来了，果然是人山人海，颜紫萝拉着第一次出笼子的倾城直喘气，原来带着小野马出来遛还真不是容易的事，死丫头见什么都激动，咿咿呀呀地冲上去左看看右瞧瞧，十足一个土包子，还好她穿着粗布衣裳，不用太为她脸红。

“丫头，给我慢点跑。”颜紫萝说道。

“额娘，您快点来，还有好多地方都没看呢。”倾城拖着她额娘的手往前走，“额娘，那边好像很热闹，我们去看看啊？”

好不容易挤到那边，原来是以诗会友，一群看起来像文人样的男子正互相品评对方的诗词，周围的人有看的，也有叫好的，来来去去走开路过的也不少。倾城没见过这样的阵仗，觉着新鲜便凑过去逐个看那些诗词，看完了耸耸肩膀，嘴角小小地浮现出一朵哂笑。拉着颜紫萝准备要走。一个男子拦住她们的路，“小姑娘认为我们的诗不好吗？”

“好，当然好。”倾城很诚恳地笑着说道。

“哦，如何好法？”那男子显然有些得意。

“嗯~~这个嘛，我没念过什么书，不知道怎么说。”倾城眨眨大眼睛。

“小姑娘想如何说便如何说。”男子鼓励她。

“嗯~~~我听说唐朝时候的白居易写的诗几十岁的老妇都能听懂，您这更好，我才九岁，只读了百家姓都能看懂您的诗呢，这不是说明您比白居易还厉害吗？”倾城用很诚恳的声音说道。

周围人群发出窃笑声，那男子涨红了脸，有些气急败坏：“目不识丁的乡下丫头，胡说八道。”

“所以我说不知道怎么说，你偏让我说的。”倾城扁扁嘴，看看颜紫萝：“额娘，咱们走吧，回家您还是再教教我千字文吧，我一定好好学。”

“嗯，走吧！”颜紫萝点头，顺便瞪了瞪倾城，死丫头，就不能少惹点祸吗？

“哼，无知村妇、村姑。”颜紫萝母女身后传来那男子的声音。

颜紫萝停住脚步，这大草包看来还真是不知天高地厚，纨绔子弟，写这么狗屁不通的诗还好意思鄙视村妇~~~是可忍孰不可忍~~~

转回身，颜紫萝眯眼到那人面前，“这位先生，我们是村妇、村姑，不仅无知而且无用，跟您可比不了，您的大才在这写诗实在是小用了，我看依您的才能完全可以到工部谋一份治水利得差事。”颜紫萝说道。

“为何？”男子斜着眼睛看颜紫萝，看来这村妇还有些眼光。

“您去治水，每有堤坝决口就再也不用我们这些村民、村妇往河里扔草包堵决口了。”颜紫萝说道。

“为什么？”男子显然没反应过来。

“因为你一个下去就够了。”接话的是倾城，她脸上带着似笑非笑的表情。

那男子这才反应过来，脸红得跟红灯一样，有怒发冲冠的前兆。

“你~~~你们~~有辱斯文~~~”男子气得口吃不清。

“不敢，我们虽然无知，也知道斯文不可辱，但是~~~”颜紫萝挑挑眉毛，“斯文败类嘛~~~当然就另当别论。”

周围人群发出了哄堂的笑声，男子气急败坏摔了东西拂袖而去。

颜紫萝拉起倾城趁乱挤出人群跑了，娘俩又去看了花灯，买了两盏灯笼，又在路边吃了汤圆，碰到棉花糖又每人买了一个吃，一阵风吹过，糊得满脸都是糖。娘俩一路眼观六路地寻找美女，好不容易碰着几个让人想犯罪的背影，到近前一看都大失所望，颜紫萝便感慨：“果然还是想象比较美。”

看看街上人少了，娘俩也打算打道回府，可是一个很现实的问题摆在了面前：敢问路在何方？娘俩对视一眼，眨眨眼睛。

“闺女，你还记得路吗？”颜紫萝问道，不抱希望。

“额娘，我只听过老马识途，不知道还有小马识途~~~”倾城笑着说道。

“那怎么办？老马本来就是路盲~~~”颜紫萝说道。

“没关系，额娘，实在不行，咱们就在街上逛好了，反正阿玛会找到咱们的。”倾城一点儿也不担心。

“要是你阿玛今天不回家呢？”颜紫萝问道，难不成她们娘俩在街上流浪，扮卖火柴的小女孩？可是，连根火柴都没有~~~道具都不全~~~早知道就去敏敏家把云燕借来好了。

“不会的额娘，您的脾气阿玛还是很清楚的。”倾城笑着说道：“现在咱们就去找个暖和的地方等着吧。”

走了几步，倾城抬头看自己额娘：“实在没办法，咱就抢东西让提督衙门送咱们回家。”

结果被她额娘瞪了一眼。

走了大半天，路边的店铺都关了门，两人好不容易在一个背风的地儿找着一个卖烤地瓜的摊子，买了两个肥肥的地瓜，两人便开开心心地在炉边吃起来，可能那老头儿觉得她们不是坏人，又照顾了他生意，便拿了两个小木凳给她们坐着烤火。

“老人家，正月十五您怎么不回家过节呢？”颜紫萝边吃边问。

“一个人过什么节，也没那个钱哪！”老头儿说道。

“对不起，老人家。”颜紫萝赶紧道歉。

“没事儿，这不你们还陪着我说说话吗？老天爷总算还照顾我这个老头子。倒是你们，误了关城门的时间了？”老头问道。

“啊？啊！我们投奔亲戚的，可是找不到地儿了。”颜紫萝说道。

“哦？你亲戚家住哪儿啊？兴许我老头子知道。”老头儿热心地问道。

“雍王府斜对面的小胡同。”颜紫萝说道。

“雍王府斜对面？你们记错了吧？雍王府对面没有胡同。”老头纳闷地说道。

“不会吧？真的没有吗？”颜紫萝问道，完了，她以前进进出出怎么就没仔细看看周围环境呢~~~~

“真没有，我看你们亲戚骗了你们。”老头儿说道。

娘俩对视一眼，接着等吧。

胤禛看到的景象就是颜紫萝母女俩每人捧着一个地瓜和卖地瓜的老头儿聊得正开心。使劲攥了攥拳头，胤禛走到两人身后，两人丝毫没有察觉，还是那老头儿一脸惊恐之色提醒了她们回头看看。

回头看看~~~~

胤禛身后是十几个侍卫——难怪老头儿害怕，这架势绝对不是抢地瓜炉子那么简单地，倒像是打家劫舍、杀人灭口、毁尸灭迹~~~

“吃完了？”胤禛问道。

两人点点头，倾城自动地往颜紫萝身后躲了躲，没办法，她阿玛的脸色看起来跟地瓜炉子好接近~~~

“带走。”胤禛说道。马上就有侍卫将她们俩团团围住，老头儿已吓得目瞪口呆。

“老人家，您别怕，没事儿，他就是我们家亲戚，脾气差点儿，心肠还不错。”颜紫萝回头安慰老头儿，老头儿还是有些愣，直道他们走远了才回过神来。

胤禛看着立定站好的娘俩，心里的火熊熊燃烧，这娘俩总有把他惹火的本事，再瞧瞧她们那打扮，居然还和卖地瓜的老头儿聊的开心~~~

“好玩？”胤禛在半个时辰之后终于开口了。

两人不动，只是偷偷交换了一下眼色——

~~~额娘，我就说这样行不通，您的运气总是很差~~~

~~~说点实际的~~~

~~~会不会挨打~~~

~~~你会~~~

~~~凭什么~~

~~~你小~~~

“说话。”胤禛声音又调低一度。

“好玩。”两人齐声答道，不好玩她们出去干嘛呀~~~

“谁的主意？”胤禛问道。十之八九是共谋。

“我们。”娘俩一起答道。法不责众。虽然她们俩只能凑成个“从”。

“哼！”胤禛哼了一声，倒是诚实。

娘俩又交换一下眼色。

~~~阿玛什么意思，额娘~~~

~~~不高兴~~~非常~~~

~~~哦~~~

“共谋？好，打今儿起禁足两个月。”胤禛说道。

~~~还好，不用挨打~~~

~~~还好，两个月后还可以出门~~~~

“以后私自出门严惩不怠。”胤禛声音调至宇宙极点温度。

“哦！”两人哦了一声算是回答。

私自出门~~~~她以后去找敏敏一起出门就好了。

“还不睡觉去。”胤禛说道。

两人松了口气，忙转身要走。

胤禛轻咳一声。

“额娘，人家自己睡，人家长大了。”倾城马上说道。

“没出嫁就是孩子。”颜紫萝拽住倾城，死丫头不讲义气。

“额娘，皇爷爷说人家长大了。”倾城眨眨眼睛。得罪额娘总比得罪阿玛好解决。

颜紫萝用眼神恐吓了一下自己闺女，笑着说道：“闺女，一会儿会下雪。”

“没事儿的额娘，百合姑姑陪人家睡。”说完了，倾城忙掀开帘子跑到西间去了。

农历西洋情人节

颜紫萝眼睁睁地看着她那个不讲义气的女儿飞毛腿一样地跑掉了~~~

胤禛仔细看看颜紫萝的装扮，只觉得额头上的筋一跳一跳的。自从去年她恢复本性之后，他的脑袋就很少有不疼的时候~~~

“您不舒服？那就早些歇着吧。”颜紫萝说道。看来，清朝的发型还有一点不好，一生气人家看看你脑袋上的血管有没有蹦起来就知道了，寸草不生的地方一点秘密都隐藏不了。

“哼！”胤禛又瞪她一眼，“出门怎么不让人跟着？”

“说话。”胤禛见她不言语又说道。

“让人跟着——那还出得去吗？”颜紫萝小声说道。让人跟着，这跟写报告等批复有啥差别啊，尤其他们四爷府的奴才个个忠心的跟死士似的。

“你——这是第几次私自出门？”胤禛问道。让他抓住的就三次了，他没抓住的~~~~以前在园子里她估计都上街习惯了。

“第三次。”颜紫萝马上说道。有证据的是三次，那就是三次，毕竟法律要讲证据的不是？

“嗯。禁足四个月。”胤禛说道。

“凭什么？上次已经罚过了，一码事归一码事，不兴翻旧帐的。”颜紫萝抬头看胤禛。

“数罪并罚，没听过？”胤禛淡淡地说道。

“哦，雍王爷，大清律哪条规定私自出门是罪啊？”颜紫萝问道。欺负她没有法律常识？

“本王爷府的律例，”胤禛说道。真有胆子问啊，不老老实实一边反省去，还敢在这里跟他争辩私自出门是不是罪的问题。

“本王爷府的律例？我怎么没听说过？”颜紫萝打算打破砂锅问道底。

“你没听说的事多了。”胤禛说道。

~~~~

“雍王爷，我有一句很真心的话您要不要听？”颜紫萝沉默了半分钟之后说道。

“不必。”胤禛淡淡地说道。

“雍王爷，我觉得作为一个身居要职的王爷广开言路才有利于您做决策。所以，虽然您想闭目塞听我还是要说。”颜紫萝撇撇嘴：“您真的是我见过的最小心眼、最不讲理的王爷。”

“嗯。好！”胤禛点点头。“说完了？”

颜紫萝点点头。

胤禛笑了笑，“本王处事，对讲理的人自然以理服人，对于不讲理的人——一向也采用同样的方式。明白了吗？”

“就冲您这句话，最小心眼、挟私报复这个嫌疑您是脱不了了。”颜紫萝假笑，“好了，该说的也说了，没别的事我可要睡了。”

“爷要看书。”胤禛用陈述的语气说道。

大正月十五的看书？看灯比较正常好不好~~

“哦，那您看吧，不打扰了。”颜紫萝打算到西间陪女儿睡去。

“你陪爷看。”胤禛说道。被她们娘俩一折腾根本没心思睡，既然如此，这个罪魁祸首当然要陪着他。

~~~~~~

“这样的话可以少禁足两个月吗？”颜紫萝问道。就说他小心眼吧。

“你说呢。”胤真连头都懒得抬了。

于是，在那个本应该火树银花的正月十五的大半夜，雍王府的亲王和侧福晋度过了一个读书不倦的夜晚。

过了正月十五，颜紫萝和倾城的禁足生活正式开始。倾城在家待了些日子觉得还不如在宫里自在呢，起码她皇爷爷不会有事没事总咳嗽来提醒她回避。所以稍微权衡了一下，倾城很真诚地对她老爹说她想皇爷爷了，于是她老爹也很痛快地把她送回去了。她一走，颜紫萝便少了乐趣。几次想去敏芷家都出门未遂。

到了二月初，屋子里的百合花开了，满屋子的花香，颜紫萝坐在桌子边一手拿着本元曲，一手拿着块巧克力，这巧克力可是来之不易，据她闺女说这是外国人送给康熙老头的，康熙老头赏了倾城几块。虽然味道和德芙不能比，可总算还有点未来的味道。

“银烛冷秋光画屏，碧天晴夜静闲亭。蛛丝度绣针，龙麝焚金鼎。庆人间七夕佳令。卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影。”颜紫萝看完了直点头，还是人家文化人写的好，她写的那个跟人家一比简直就是学童启蒙之作。

不过这中国的情人节总是有那么点凄凉的味道，还是二月十四的情人节好，温馨浪漫的。转转眼珠，问百合：“百合，今儿初几了？”

“前儿才过完二月二，今儿初四了，主子。”百合答道，顺便给百合花浇了水。

“初四？哦，初四。”颜紫萝看看手里的巧克力，情人节~~~~~

初六那天颜紫萝吃过饭正琢磨着那块巧克力时胤禛来了，他看看桌子一边的书，拿起来扫了一眼：“改元曲了？然后看什么？”

“明小说。”颜紫萝说道，看完明小说就可以悠闲地磕着瓜子儿、喝着茶水儿睁着眼睛看直播版的《清史稿》片断，再然后就可以偷偷写本《世界现代史》当预言家，混个名垂青史。

“不错。”胤禛放下书：“今儿做什么了？”

“雕刻。”颜紫萝笑着说道。看胤禛眉毛微微集合，她马上补充道：“别担心，没拆房子拆屋，也没祸害您宝贝的东西。”

“雕南瓜？”胤禛挑眉问道。去年大冬天的她说刘嫂雕的南瓜盅漂亮，愣是祸害了一大筐的南瓜，结果可想而知，都成了残次品了。就像是烧坏了的瓷器。今天又开始折腾，难不成又是雕南瓜盅？

“非也非也。”颜紫萝摇头，笑着说道：“甭猜了，我保证你就是猜到天亮也猜不到，所以您还是歇歇吧！”

“别胡闹。”胤禛想了想说道。有点提心吊胆，难道她拿那几个黄玉狮子玩呢~~~

“放心。皇上赏的东西我长九个脑袋也不敢胡来。”颜紫萝翻翻眼睛。

胤禛不点头，还是有点不放心。皇上赏的东西不敢胡来？倾城丫头那个绒毛玩偶哪来的？对面那个女人正一脸精灵古怪的笑。

胤禛留心看了几天也没发现颜紫萝在雕刻什么，心里更是纳闷。不过到了十一那天，胤禛确定了一件事——颜紫萝真的在雕刻。

看看颜紫萝包得粽子一样的手指头，胤禛的脸慢慢地沉了下来。

“不准再玩了。”胤禛说道。再玩下去这十个手指头能剩下几个完整的？本来那手已祸害的够呛了~~~

“得令，雍王爷。”颜紫萝笑着说道。已完成了当然不用再玩了。不过这手指头还真是有点疼，果然是十指连心哪！

“贫。”胤禛说道：“太医来过了？”

“雍王爷，被蚊子咬一口就请太医是不是有点不厚道啊？”颜紫萝笑着问道。虽然伤口不浅，可是这样就叫太医好像有点丢人。用点云南白药用帕子包一包就行了。把那根不幸负伤的手指头在胤禛眼前晃了晃：“像我这样久经考验的人这点小伤实在不值一提。”

“胡扯。”胤禛抓住那根还晃来晃去的小粽子：“以后别碰刀。”

“尽量尽量。”颜紫萝笑着说道。

胤禛看着公文，耳朵里不时传进轻微的抽冷气的声音，每次抬头看，都是颜紫萝翻身的时候，不禁轻轻摇头。

一晚上胤禛都没怎么睡，握着颜紫萝受伤的手以防她又动来动去戳到手指头疼得抽冷气，偏偏颜紫萝睡觉也没半刻消停的时候，爪子也时刻准备着张扬，他只好小心掌握力度，既不能太用力又不能放她爪子自由去。

第二天颜紫萝睡醒的时候胤禛已上朝去了。

“主子，您怎么了？”百合伺候着她穿衣服。

“睡个觉怎么这么累呀？百合，我昨晚上是不是梦游去了？”颜紫萝抻抻懒腰。右胳膊有点麻，难不成她梦游扛活去了？

“没有啊，主子，您可是一觉到天亮呢。”百合笑着说道。

“这样吗？”颜紫萝还是有些奇怪。忽然想到鬼故事里有种说法，有的人夜里要做阴差的~~~~~难道她还是个“阴阳人”？摇摇头，这里有帝王气，鬼怪不能近身，她要是做阴差早被震得魂飞魄散了。

十三那天，胤禛很晚才来，看到的就是颜紫萝歪着脑袋趴在桌上睡着了，两手还抱着个桃形的木盒子。走到炕边轻轻拍拍颜紫萝的胳膊：“起来睡觉。”

“别吵~~”颜紫萝嘟囔着，脑袋转到另一边去，把后脑勺留给胤禛。

“东西压坏了。”胤禛看着那个木盒子说道。

“哦~~好~~~”还是嘟囔。不过马上，那颗脑袋就弹起来了，仔仔细细地看了看盒子才放心地抬头看胤禛：“骗人是不道德的。”

“嗯。”胤禛在她对面坐下，看看那盒子：“这么晚不睡觉，又折腾什么？”

~~~~~~~

颜紫萝扯扯嘴角，看看盒子，又抓过西洋钟看了看，时针指向十一点四十五分，“还有一刻钟。”然后把钟举到眼前不错眼珠地盯着看，那神情似乎要把钟面砸了拨快时针一样。

胤禛扫一眼西洋钟，还有一刻钟到子时。子时？有什么特别的吗？又看看那盒子，很好奇那里面是什么？

胤禛不作声，颜紫萝看钟，他看颜紫萝和盒子。终于指针在颜紫萝不停点头的热烈期盼下慢慢地蹭到了十二点。

“送你的。”颜紫萝把盒子推到胤禛面前。

“为什么？”胤禛看她。不年不节的送他东西，还特意挑在三更半夜~~~~

“我高兴啊！感谢您的照顾，谢谢。”颜紫萝打个哈欠。

胤禛打开盒子，看到里面的东西，他抬头看看颜紫萝。

一堆小桃子形状的据说是巧克力的那种东西摆成的大桃子？这是什么意思？

颜紫萝看胤禛少有的迷茫表情就知道——这马里亚纳海沟一样的大代沟还真不是普通的难填平。

“什么意思？”胤禛“不耻下问”。

颜紫萝撇撇嘴：“没什么意思，我不是前些天练雕刻吗，雕着玩的。”她的巧克力呀，她的手工啊，她的手指头啊~~~

“有闲心。”胤禛说道。

“禁足嘛，最富余的就是时间。”颜紫萝拄着下巴：“要不您让我出去逛逛？”

胤禛只扫了她一眼，颜紫萝便自动消音，浪费口水说了句废话。

“想要什么？”胤禛看她。折腾十来天送他这个东西肯定不是一时兴起，看在她费了这么大心思的份上，可以考虑减她一个月的禁足。

“哎呀，您这话是怎么说的，我送您礼物可不是为了要您的东西。”颜紫萝虽然这么说着，但是立刻就坐正了身子，下巴也有力气不用手扶着了。“不过呢，我知道如果您白白收了东西心里肯定过意不去，既然如此，我也不能给您增添心里负担是不是？”

“说！”胤禛看着她，忍住笑。

“我想要带刺的、红色的花。”颜紫萝说道。想要玫瑰~~~

“多少？”胤禛问道。十冬腊月的要花~~~~不是普通的折腾。

“您看着办喽。”颜紫萝眨眨眼睛。只要不是假花就成。

“好！睡觉去吧！”胤禛说道，丫环们服侍他梳洗完了，颜紫萝已咧着嘴睡着了。

她的情人节礼物

吃过午饭颜紫萝照例午睡，刚酝酿出一点点睡意，就被百合摇醒了。眼睛眯了条缝：“着火了？”

“主子，外面有人抬了树来，说是爷的吩咐。”百合说道。

“树？什么树？”颜紫萝坐起身。胤禛这是什么招数？树=花？

“蔷薇。”百合答道。好端端地忽然栽蔷薇做什么？

“蔷薇？”颜紫萝重复道，然后笑了，胤禛这个家伙，居然干脆给她栽蔷薇，她要的是花，不是花树好不好~~~~他倒是一劳永逸了，狡诈。

“栽吧栽吧，一会儿多打赏些。”颜紫萝趴到枕头上，对着枕头翻白眼。长了这么大，头一回听说情人节送花树的，为什么她这么命苦，嫁了这么不懂浪漫的男人~~~~可惜了她的巧克力了，差点把手指头切下来的心血就换来棵蔷薇花树，真是~~~崩溃。

“主子，奴婢看这蔷薇一时半会儿栽不完。”百合说道，九棵蔷薇都栽上她们以后走路可得小心衣服了，否则一个不小心衣服都得划破了。

“什么意思？有百八十棵？”颜紫萝歪头。

“如果是百八十棵，主子，咱房顶上都得栽上了。您睡吧，奴婢出去看着。”百合说道，转身欲走。

“等等，我也去。”颜紫萝坐起来，百合忙拿了厚衣服给她穿戴好了。主仆俩出了门口就见仆妇们正在努力的挖坑，见颜紫萝出来了都忙停了手里的活，恭敬地给颜紫萝请了安。

颜紫萝看看那一堆蔷薇，然后回头对百合说道：“百合啊，记着，花开的时候养点蜜蜂。”

“啊？为什么，主子？”百合问道。养蜜蜂？那这院子还能住人吗~~~

“这么多花不养蜜蜂不浪费了花蜜吗？”颜紫萝说道。

“可是主子，蜜蜂会蜇人的。”百合说道。

“多穿点就成了。”颜紫萝笑着说道。胤禛这家伙，不知道花多了招蜜蜂吗？就算她不养蜜蜂到时候这招蜂引蝶的花招徕的蜜蜂估计也够壮观的。没常识的家伙~~~还有一个问题，农历二月栽花，这花能活吗~~~~~转转眼珠，不活就当柴烧，真是一点不浪费。不愧是最会算计的皇帝~~~~瞧瞧人家这过日子的招儿。

“也只能那么办了，主子。”百合笑着点头说道。

等到都栽收拾完太阳已偏西了，打了赏，仆妇们到了谢退出去了。颜紫萝叹口气，这院子挤的~~~~到时候出墙的肯定不少~~~不过看在长长久久的寓意上就忍忍吧。

主仆俩刚进了屋子，胤禛后脚就进来了。门口还杵着巴鲁，他怀里抱着两捧捆用棉布裹着的东西，看样子像植物。

颜紫萝看看胤禛，又看看巴鲁。千万不要告诉她那里面是花枝，她可没那么多花盆栽，也不想把屋子变成花房。

“放下吧。”胤禛说道。巴鲁答了声“是”，却不知道该把东西放在哪合适，颜紫萝忙叫百合：“百合，接过去放好。”百合麻利地接过那两样东西放在桌子上，颜紫萝看看巴鲁又看看百合，忽然笑了，然后很满意地看到两人不自在的神情。

“下去吧！”胤禛说完，除了颜紫萝，所有人都消失得干干净净。

“那些~~是花枝？”颜紫萝问道，这情人节过的，收了一堆花树，连个花骨朵都没有~~~现在她反悔了，假花其实她也没那么介意——

“花！”胤禛言简意赅，看看颜紫萝忽然灵动起来的眼珠他微微扯了扯嘴角。

颜紫萝早已跑到桌边拆那棉布了。以前同寝女孩的男朋友用黑塑料袋装花，但是跟她家的男人相比还不算太有创意——用棉布，又环保又保暖，布拆下来还能做衣服~~~

想着想着已拆完了一块棉布，一大捧红晃进眼睛里，真的是花，是真的花~~~颜紫萝想着，嘴角不自觉地咧开了。除了火红的月季花，还有一堆叫不出名字的红刺花~~~~一捆~~~颜紫萝看着花笑了，果然哪，创意无限~~~~人家送花论枝、论束的，他送花论捆的。

颜紫萝又打开另一捆花，还是千奇百怪的红刺花。使劲地眨眨眼睛寻找，嘴角咧到最大，终于看到玫瑰花了。早知道昨天晚上就直接告诉他要玫瑰花好了，也不用这么折腾。不过，这男人虽然没有啥浪漫细胞，总算还送对了东西。

胤禛看颜紫萝对着那几枝玫瑰花傻乎乎的笑，微微扯扯嘴角。这样看来她是要这种花。不过院子里那蔷薇~~~~要不要让人拔了？

“喜欢这种？”胤禛问道，边走到桌边拿起一枝看看。

“都喜欢，开花的我都喜欢。”颜紫萝不掩饰自己的高兴。

“那蔷薇还是让人拔了吧。”胤禛说道。

“为什么？”颜紫萝歪头。栽了再拔掉？拿她这地方练栽树啊？

“免得哪天你自己拔费事。”胤禛平静地说道。这女人有前科，不过丁香还好，这蔷薇上可是有刺~~~~到时候她的两只爪子还不得成血葫芦？

颜紫萝嘿嘿笑了：“同样的蠢事做两次多没新意啊，以后啊~~~”上上下下地看看胤禛：“您想不想尝尝流连花丛的滋味？”

“歹毒。”胤禛微笑着说道。把他推蔷薇丛里去，也就只有她想得出来、干得出来。不过，相比较而言，这比把他胳膊上的肉一口一口咬下来还是好一点。

“谢谢夸奖。”颜紫萝笑着说道。

“不过~~~”胤禛顿了顿。

“不过什么？”颜紫萝问道。

“你舍得？”胤禛放下花，转身朝里间去了。

颜紫萝嘴巴像鱼一样张了合、合了张几次，然后笑了，舍得，当然舍得，俗话说了，舍不得孩子套不着狼，舍不得老公惩治不了流氓~~~

看看桌子上的两捆花，颜紫萝叹口气，多有新意的情人节礼物，瞧瞧这两捆造型，肯定是当麦子一样收割的，居然还用绳子捆住~~~

叫了百合、暗香、疏影过来，让她们去弄了些软软的泥块，又找了几个漂亮的小竹篮，颜紫萝自己拿了剪刀开开心心地插花。结果那两百只玫瑰和月季被插成了四个半圆花篮。客厅里摆了两个，西间摆了一个，最满意的那个颜紫萝自己抱着放在卧室的炕桌正中央，胤禛的公文和笔墨被驱逐到小角落。

“好看吗？”颜紫萝满意地看着自己的作品问胤禛。

“好。”胤禛简单地答道。好看什么，就是个红通通的花球~~~

“雍王爷，您的回答不真诚。”颜紫萝看胤禛。好？好看还是好难看？

“好看。”胤禛说道。

“谢谢您的花。”颜紫萝这才笑了：“没想到，您还这么大方呢。”

“爷一向大方。”胤禛瞪她一眼。送她珠宝首饰没说他大方，送了几枝花倒说他大方，这女人的思考方式果然与众不同。

“这种好习惯一定要保持下去才好。”颜紫萝又专心看自己的花了，还时不时这里弄弄、那里揪揪，一直摆弄到睡觉。

颜紫萝梦见了一片花海，各式各样的鲜花怒放着，居然还有她喜欢的薰衣草，她一直很想去普罗旺斯看薰衣草花田，不知道这里是不是普罗旺斯。在花田里颜紫萝开心地走着，摘了一串拿在手里，忽然前面有个模模糊糊的人影，颜紫萝慢慢走过去，那身影却离她越来越远，淡得像雾一样化开了。

颜紫萝这才看了看脚下，已不是薰衣草田了，这是一大片血红血红的没见过的花，俯下身仔细看看，就听见旁边有人跟她说话。

“好看吗，颜颜？”原来是敏芷，颜紫萝侧头看，敏芷怀里抱着一捧。

“原来是你啊，吓我一跳，敏敏，轻功不错嘛，跑那么快。”颜紫萝松了口气，一屁股坐在地上，看看敏芷：“坐啊，跑了大半天你不累啊？”

敏芷摇摇头，不过还是在她身边坐下来了，低头看自己怀里的花：“颜颜，知道这是什么花吗？”

“红花。”颜紫萝说道。

“呵呵~~~”敏芷笑了：“说对了一半儿，这个啊叫红花石蒜，很漂亮吧？”

“红花石蒜，名字挺难听的，花挺妖异的，红的糁人。”颜紫萝笑着说道，这花看起来让人心惊胆战。

“我觉得还好，送你一朵。”敏芷笑着说道。

“嗯，你的审美观很奇怪。”颜紫萝抬头望去，满眼却只有红花，“这儿怎么只有石蒜哪？刚才我还看见薰衣草了呢，敏敏~~~”没人答话，颜紫萝侧头，身边没有人，眼前也又是薰衣草了。

“敏敏~~~”颜紫萝站起身大声喊道，周围却没有人。“难道我做梦了？”颜紫萝嘟囔道，可是看看手里——是红花，而眼前是一大片薰衣草。那就证明敏敏来过。

“敏敏~~敏敏~~~快点出来，别吓我了，敏敏~~女侠~~~”颜紫萝边走边喊，可是一点声音也没有。

胤禛又被吵醒了。颜紫萝在喊“敏敏、女侠”，很着急的样子。摇摇头，胤禛叹气，醒着折腾就算了，做梦也折腾，女侠？难不成梦见和人打假了？

“敏敏回家了。”胤禛抓住她的手说道。

“哦，早说嘛~~~”身边的女人嘟囔道，老实睡觉了。

第二天早起，颜紫萝睁开眼睛看见那个红花球，“呼”地坐了起来。梦见敏敏了，想想，好些天没去看敏敏了，不知道她病好点没。看看正由丫环服侍洗脸的胤禛，颜紫萝转转眼珠。

“爷，商量件事儿行吗？”颜紫萝说道。

“看敏芷，早些回来。”胤禛擦了脸说道。

“未卜先知，您神人哪！”颜紫萝笑着说道。肯定是自己又说梦话了～～～

“你说梦话。”胤禛说道。未卜先知？他又不是江湖术士。梦话说那么大声音想不知道都难。

“哦，又吵您睡觉了？不好意思啦！”颜紫萝穿鞋下地，以最快的速度洗脸刷牙。

“习惯了。”胤禛说道。她做什么他都习惯了，习惯就会成自然。

～～～～～～

颜紫萝选择性耳聋发作。

吃过饭，颜紫萝穿戴好厚衣服，让百合用昨天那两块棉布包好了一个花球准备送给敏敏。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第110112章

探病

马车到了敏芷府门前，门口的侍卫都愣了一下，这访客也来得太早了吧？不过看看车上四爷府的标志，侍卫们的表情换成了了然。颜侧福晋把他们公主府当自己家后院了，没事就来溜达，时间不定。有一次还是黑灯瞎火乞丐装扮来的。

“公主在府里吗？”颜紫萝问迎出来的管家。

“回颜主子，公主在府中。”管家恭敬地答道。

“哦。”颜紫萝答应着，熟门熟路地往敏芷的院子来了。院子里正洒扫的丫环忙进去通报了。进了屋子，却见敏芷正由丫环服侍着喝药。颜紫萝便在一边坐下了。

丫环端走了药碗，敏芷漱了口才笑着跟她说话：“来就来，还带什么东西？”

“本不想给你带的，不过昨儿晚上梦见你抱着红花，所以今儿特意送你一捧。”颜紫萝打量敏芷，脸色比前些日子更差了，便说道：“生了病也不请个好大夫看看，明儿换人看看吧！”

敏芷笑了笑：“这么个毛病，谁看都一样。这天寒地冻的，你哪弄来这么多花啊？”敏芷抱着那个花篮问道。

“别人送的，我哪有那个本事。”颜紫萝端起热茶喝了一口。

“送的？唉呀，真想不到，最不能做出这种事的人真真就做出来了。”敏芷笑着看颜紫萝。

“是，只有想不到，没有做不到。也不是什么稀罕事。”颜紫萝瞪敏芷一眼。

“搁别人身上是不稀罕，搁他身上——和水夏天结冰差不多。”敏芷把花交给丫环，自己也端了茶喝。

“布布呢？”颜紫萝问道。几天不见还挺想那小子的。

“宫里呢，额娘想他了。”敏芷说完，又咳了一通，脸咳得通红。

“敏敏，我看要不咱在民间找找大夫吧！这些太医有的时候太保守了。”颜紫萝担心地说道。这些太医为了脑袋常常都不敢用药，只是拖着，拖来拖去都拖得病入膏肓了，还不如民间的大夫。

“没事儿。你呀，以后有时间常来陪我说说话，我心里一高兴病就好了。”敏芷有漱了口。

“敢情我还是颗仙丹哪！”颜紫萝脸上笑着，心里却有些心惊胆战。

“嗯，可不吗？宝贝仙丹呢。”敏芷笑着说道。

“小敏敏，我发现你现在拿打趣我当日子过了啊？有趣啊？”颜紫萝眯着眼睛。

“自然是有趣，要不我浪费时间干什么。”敏芷说道，拿了个橘子给她：“我吃了好几年的橘子了也没吃出哪里好吃，都被你带坏了。”

“吃橘子上火，还是让我代劳吧！”颜紫萝自然地接过橘子，“我还真有点想布布了，什么时候接回来呀？”

“过两天吧。真是，以前宝贝在宫里也没见你这么惦记。”敏芷笑着说道。

“唉，不一样啊，倾城就是只小猴子，在身边累人哪。布布宝贝多乖呀。”颜紫萝说道，看敏芷有些倦色，便说道：“敏敏啊，你歇会吧，改天我再来看你。”

“改天？哪天啊？宝贝说你被禁足不能出门哪！你还真是不能消停两天。”敏芷斜着眼睛看她。

“她还好意思说，都是被她害的，她倒好自己跑宫里逍遥去了，不讲义气的丫头。”颜紫萝说道。

“我也不留你了，今儿特别倦，你也常来看看我，我想四哥还是准的。”敏芷轻咳了两声。

“嗯，好，你好好养着。我先回去了。”颜紫萝下了地穿好衣服，“你就别动了，敏～～儿，要不策凌该对我有意见了。”

“那你慢走，我就不送了，颜嫂子。”敏芷笑着说道。

“成啊，小姑子。”颜紫萝笑着出门去了。敏芷忙拍了拍胸口，长长地出了口气。

坐在马车上，颜紫萝拧着眉头，敏芷的脸色不是普通的不好。百合见她这样忙宽她的心：“主子，您放心吧，敏公主不会有事儿的，公主福大命大，以前中了毒都没事儿，这回肯定也没事儿，您就宽心吧！”

“嗯。”颜紫萝点点头。

回到府里还没到院子，迎面碰到了眉潋滟带着丫环。

“正说着要去公主府呢，你就回来了。哪有你这么早串门子的？”眉潋滟摇头笑着说道。

“稀客呀！这么长时间躲哪去了，修炼哪？”颜紫萝也笑着说道。

“躲你去了。听说敏芷病了，好些了吗？”眉潋滟问道。两人并排往回走。

颜紫萝摇摇头：“不但没好些，我看还重了。这些太医，我看就是徒有虚名。”

“换人看看没有？”眉潋滟说道。

“我看这人可能换了不止一个了，所以才有些担心。”颜紫萝说道。

不知不觉已进了院子，暗香她们见她们一起都有些纳闷，不过还是动作迅速地给颜紫萝除了衣服，重新端了热茶上来。两人隔着炕桌坐下了，桌上是那个红通通的花球。

“听说这花是四爷送的，为哪般啊？”眉潋滟看那个花球，眼睛里有淡淡的失落。

“哪一般都不为，送着玩的。冬眠了那么久今儿怎么醒了？”颜紫萝转移话题。

“打算跟你辞个行。”眉潋滟说道。

“辞行？你要出远门？”颜紫萝瞪大了眼睛。她也想去。

眉潋滟点点头，“出去走走，回江南看看。”

“眉眉，你～～和他～～你们～～”颜紫萝组织不起完整的句子，她不想揭人家伤疤。

“我们～～我们说好了，我要好好想一想，所以要出去走走。我去江南，你有什么想要的？”眉潋滟笑着问道。

“我想要江南的日出、江水、柳绿、莺啼。”颜紫萝说道。

“太抽象，换具体的。”眉潋滟瞪她一眼，“要不我可给你弄回幅山水画了？”

“我最想要的——是跟你一起去。”颜紫萝转转眼珠：“你哪天走？水路还是陆路？”

“别做梦了，你没可能迈出京城一步的，等着我什么时候回来给你讲讲得了。”眉潋滟笑着说道。

“一切皆有可能，不试怎么知道？”颜紫萝接着转眼珠。

“你舍得？”眉潋滟拔出一支玫瑰：“人家可是心都送你了，你这么做不道德吧？”

“少废话，哪天走？”颜紫萝问道，“特意跑来告诉我不就是想勾引我一起吗？”

“什么勾引？又不是勾栏院。你呀，老实的吧，真想走的时候也不用我勾引你。”眉潋滟拿着那支玫瑰，“收到多少枝花？”

“两捆。”颜紫萝无奈地说道。两捆，多有面子~~~

眉潋滟愣了愣，然后笑了：“果然是四爷的风格~~呵呵，这两捆让你改成了三个花篮？”

“四个，送了敏敏一个。”颜紫萝说道：“昨晚上作梦梦到敏敏抱着一捧红花，所以今儿才送了她一个。”

“我看你是昨晚上被花晃花了眼睛，呵呵。”眉潋滟笑着说道。

“晃花眼睛啊，你还别说，我昨晚上作梦梦见的那一大片红花还真能晃花了眼睛。”颜紫萝说道，想想那梦，还是有点不踏实。

“做梦都梦见一大片玫瑰了？”眉潋滟问道。

颜紫萝摇头：“不是玫瑰，梦里面敏敏告诉我是红花石蒜。不知道是不是真有这种花？我怎么没印象啊？”

眉潋滟手里的玫瑰花掉在了炕上，她抬头直直地看着颜紫萝。

“你说什么？红花石蒜？确定？”眉潋滟问道，神情严肃。

颜紫萝使劲点头，“确定，非常确定。怎么，你知道？”

眉潋滟捡起玫瑰花，低了半晌头才小声说道：“你听过王菲的《彼岸花》吗？”

颜紫萝摇头，“你是说红花石蒜就是彼岸花？”

眉潋滟点点头：“彼岸花，黄泉路上唯一的风景。”

“也许我记错了。”颜紫萝说道。她怎么会做这种梦，怎么会梦见敏敏抱着彼岸花~~~

“你都不知道红花石蒜这种花，怎么会记错。不过，你也别放在心上，一个梦而已，而且，梦都是反的，你既然梦见敏芷抱着彼岸花那敏芷应该会没事。”眉潋滟说道。

“如果敏敏没有病我当然不放在心上，可是~~~怎么办~~~”颜紫萝闭上眼睛，心怦怦地跳个不停。

“顺天意、尽人事。”眉潋滟说道。

颜紫萝不做声，直直地看着那个花篮。眉潋滟也不做声，低头看手里的玫瑰花。

坐了半晌，眉潋滟起身：“也辞过行了，我也回去收拾东西了。你好好保重。”

“嗯，你路上小心，带两个会功夫的人跟着。”颜紫萝也起身送她。

到了门口，马车已等着了，颜紫萝看看眉潋滟：“你走我就不去送你了，我不喜欢送人。”

“好！我也不喜欢人送。”眉潋滟笑着说道。上了马车，刚要放下帘子，颜紫萝说道：“如果外面很好，就玩到尽兴再回来。”

眉潋滟笑了，点点头，“嗯，知道了。”然后放下帘子，马车缓缓地离开了。颜紫萝直到马车消失不见才转身回去了。

布布及舅妈娘

颜紫萝又做梦了，又梦见敏芷抱着一捧红花石蒜。颜紫萝吓醒了，大口喘着气。百合过来点亮了炕桌上的灯，端了热茶给她压惊。

“主子，您做恶梦了？”百合问道。

颜紫萝摇摇头，把茶杯递给百合，明灭不定的烛光洒在花球上，颜紫萝的心又颤了一下。

“百合，把花拿到那边去。”颜紫萝说道。

百合答应着去了，有些纳闷，这可是主子特意摆上的，怎么说撤就撤了，难道又和四爷呕气？没可能啊~~~四爷今儿都没来。难道是做梦怄气~~~

颜紫萝摸过个抱枕抱着坐了一个时辰才又躺下睡了。

早起吃过早饭，颜紫萝急匆匆地往敏芷府里来了。策凌也在，见到她有些惊讶。敏芷笑着说道：“你还真听话。”

“公主有命我怎敢不从啊！”颜紫萝也笑着说道。

坐了一会儿便有太医来请脉，请完了脉策凌和太医到外间说话了。

“天天请脉，天天吃一样的药。麻烦。”敏芷说道。

“病去如抽丝，抽丝当然麻烦，好好养着吧。”颜紫萝笑着说道，眼神偷偷飘向门帘。

“都让我好好养着，什么时候是个头啊！”敏芷低着头说道。

“好好吃药听话就行了。”颜紫萝笑着说道。

等颜紫萝回到府里，胤禛还没回来。颜紫萝草草吃了饭，随便拿了本书看，却发现看不下去，满屋子扫一眼，看什么都烦。索性披了衣服到廊下靠着柱子站着，没发觉有人进来。

“进屋，着凉。”有人在她身边说话。颜紫萝侧头看看，是胤禛。

“透透气。”颜紫萝说道，也不动。

“想敏芷的病？”胤禛陪她站着，问道。

颜紫萝点点头，“敏敏的搏～～会好的？”

胤禛抬头看天，没言语。

“一定会好的，一定会的。”颜紫萝扯出个笑容说道，也抬头看天。

“嗯。”胤禛轻轻发出个声音。

到了三月初，敏芷的病更重了，每天颜紫萝陪她说一会儿话她都要歇一会儿，脑门上都是冷汗。成衮扎布又被接进宫里去了。

这天，天气忽然暖和了许多，敏芷听说，便要到外面去晒太阳。

“这一冬天都没怎么出屋子，憋得好难受。”敏芷说道。

“嗯，是该出去看看，草都发芽了。”颜紫萝说道，让丫环们搬了摇椅拿了毛毯放在院子里，亲自扶着敏芷到院子里坐下了。自己在旁边的椅子上坐了。敏芷靠着椅背眯着眼看太阳，看了一会儿侧头看颜紫萝。

“颜颜，你还记不记得我们一起看星星？”敏芷问道。

“当然记得，看个星星也被你损。”颜紫萝笑着说道。

“记仇。让她们再搬个椅子，我们一起看太阳。”敏芷说道。

马上就有丫环进去搬摇椅了。并排放好了，颜紫萝也眯起眼睛看太阳。

“看了星星、看了太阳，到十五我们一起看月亮。”敏芷说道。

“好啊，看完月亮，我们哪天再一起看云彩、看风、看雨、看冰雹。”颜紫萝说道。

“没正形。颜颜，在草原上看云彩特别美，天那么大，云彩那么多~~~”敏芷还没说完，颜紫萝笑着接道：“云彩那么多，还像棉花糖，很想咬一口吧？”

“是啊，很想抓一朵咬一口。”敏芷笑着说道。

然后，两人默不作声，眯着眼睛晒太阳。

“颜颜，成衮扎布给你做儿子怎么样？”良久，敏芷忽然问道。

“你舍得我当然没意见了。这么乖的儿子求之不得呢，不过，你不是嫌我教育不好孩子吗？你放心啊？”颜紫萝过了半天才答道。

“放心。虽然你不会教育孩子，可是做你的孩子会活得很开心。”敏芷侧头看她：“颜颜，拜托了。”

“那～～～如果以后他忘了你这个亲娘怎么办？”颜紫萝仍旧看太阳：“你不会怨我？”

“没关系，只要成衮扎布平安幸福快乐就好了，至于他记得谁是他的娘都不重要。”敏芷伸出手，“一定要教会他像你一样快乐地活着。”

“好！”颜紫萝握住敏芷有些凉凉的手，笑着说道：“像我这样不消停地活着，有你担心的了。”

话音刚落，成衮扎布开心的声音从院门口传进来，敏芷吃力地起身，站在地上伸开双臂抱住扑进她怀里的成衮扎布。

“额娘。”成衮扎布软软的童音叫着敏芷，在她怀里磨蹭够了才又扑进颜紫萝怀里叫“舅妈”。

“布布，以后要叫娘了。”敏芷坐在摇椅上轻声说道。颜紫萝愣了一下。成衮扎布马上看向自己额娘：“额娘不要布布了？”声音里带着委屈。

敏芷摇摇头，“布布，以后舅妈就是你的娘，额娘也是你的额娘。”

成衮扎布摇头，“不要，布布只有一个额娘。”

颜紫萝捏捏成衮扎布的脸：“小笨蛋，快叫娘。”

“为什么，舅妈？”成衮扎布抬起小脸问道。

“因为啊，多了一个娘，以后就多一个人疼你呀，多一个人陪你玩了。”颜紫萝说道。

成衮扎布又看看敏芷，敏芷冲他笑了笑：“布布，叫娘啊！”

成衮扎布又看颜紫萝：“舅妈娘。”

听到他这一声两个人都笑了。

“舅妈娘？人家包公叫嫂娘，你叫舅妈娘。敏敏，你儿子有当包公的潜质哦！”颜紫萝说道。在小孩子心中，娘当然只有一个。这个三岁的小娃娃可是聪明得很呢。

敏芷转头看向一边。

从那天起，敏芷便让颜紫萝带着成衮扎布。成衮扎布仍是坚持叫“舅妈娘”，经过三番五次的商量，他才改称“舅娘”。为了让他习惯在王府里住，颜紫萝让胤禛接回了倾城，刚开始的两天，成衮扎布还有些不习惯，不过很快他就习惯了，常和倾城玩到三更半夜，然后听着颜紫萝的摇篮曲入睡。

这天，成衮扎布睡着了，颜紫萝轻轻拍着他，看着他的脸心疼不已。

“额娘，姑姑会像十八叔一样是不是？”倾城抱着她的胳膊小声问道。

颜紫萝摸摸倾城的脑袋：“宝贝，你怕吗？”

倾城点点头。

“额娘，以后布布就住我们家了是不是？”倾城接着问道。

“是，额娘答应姑姑会好好照顾布布，你要帮额娘的忙，知道吗？”颜紫萝说道。

“那布布就是我弟弟了，我也会好好照顾他的，额娘。”倾城把脑袋靠在颜紫萝肩膀上：“额娘，我舍不得姑姑，我不想姑姑和十八叔一样。”

“宝贝，人都会死的，早晚而已。”颜紫萝说道。

“姑姑也会变成美丽的萤火虫回来看我们的，会不会，额娘？”倾城歪头问道。

“会。”颜紫萝说道。

“嗯，那我们还是会看到姑姑的，额娘，你不要太难过哦。”倾城懂事地说道。

颜紫萝看看她又看看正熟睡的成衮扎布，点了点头。

月亮里的桂花

三月十五，敏芷千叮咛万嘱咐的让颜紫萝明日来一起看月亮，颜紫萝笑着答应了。十六这天上午便没过去，吃过了晚饭才带着倾城和成衮扎布准备去公主府，到了府门口，刚刚回府的胤禛听说她们要去公主府赏月，看看颜紫萝的神色，便说一同去看看敏芷。马车掉了方向往公主府来了。

到了公主府，府中一片肃静，侍卫丫环们都表情严肃。钏儿正在门内不远处来回走着，见他们来了才松了口气忙迎了上来，请了安：“四爷吉祥、公主吉祥、颜主子吉祥。”

“公主呢？”颜紫萝问道，成衮扎布从胤禛怀里挣扎下地跑去他额娘的院子。

“公主正在等您，请随奴婢来。”钏儿恭敬地说道。

进了院子，只见大月亮地下放了两张摇椅，摇椅上放着厚厚的毛毯。

颜紫萝微微皱眉，急步向屋内走去，倾城拉着胤禛的手跟在后面。

成衮扎布见她进来，抬起头看她，扁着小嘴委屈地说道：“舅娘，额娘叫不醒。”

颜紫萝只觉得眼前一黑~~~~一双手扶住她。

“成衮扎布，过来。”胤禛说道。

“可是~~~”成衮扎布看看胤禛，又回头看看抱着额娘的策凌。

“布布，来，咱们和额娘看月亮去。”颜紫萝轻声说道。成衮扎布这才走到炕边，扑进颜紫萝怀里。颜紫萝抱着他转身出去，在一张摇椅上坐下。不一会儿策凌抱着敏芷出来了，轻轻地将她放在另一张摇椅上，然后俯下身轻声说道：“敏儿，颜颜陪你看月亮来了，天冷，不要看太晚。”

“放心好了，我知道。”颜紫萝说道，将成衮扎布用毯子裹严实了。

胤禛深深看了她一眼，然后拉着倾城随着策凌到客厅去坐了。

颜紫萝抱着成衮扎布，指着月亮给他看。

“布布，月亮好看吗？”颜紫萝问成衮扎布。

“好看。”成衮扎布点头说道，“舅娘，月亮上有兔子。”

“嗯，是啊，月亮里有兔子，还有桂花树呢，你看那黑黑的就是桂花树哦，布布，你闻一闻是不是特别香？”颜紫萝问道。

小家伙使劲吸了口气，然后疑惑地看看颜紫萝：“舅娘，闻不到。”

“闻不到啊？唉呀，难道月亮里的仙女今天忘了撒桂花了？”颜紫萝故作吃惊地说道。

“舅娘，月亮里有仙女吗？看不到~~~”小家伙使劲睁大眼睛看月亮。

“月亮里住着一个最美丽的仙女，每次月圆的时候她都把月亮里的桂花从天上撒下来，所以月亮圆的时候空气都是香香的哦。”颜紫萝说道。

“为什么要撒桂花？”小家伙问道，声音里充满好奇。

“因为月亮里的桂花是世界上最香的桂花，仙女很善良，所以想让天底下的人都能闻到这最好的桂花香。布布，你说这位仙女好不好？”颜紫萝问道。

“好！”小家伙口中说着，还使劲点头，“舅娘，这个仙女是谁啊？”

“你猜猜。”颜紫萝问道。

小家伙摇摇头，“不知道，舅酿告诉布布。”

“舅娘不是说了，这位仙女是天下间最美丽的人，布布觉得谁最美丽？”颜紫萝问道。

小家伙片刻都没犹豫，答道：“额娘。”说完了自己觉得有点不通，看看他额娘，又看看月亮，最后看颜紫萝，“额娘不在月亮里，舅娘。”

颜紫萝点头：“对呀，因为额娘现在不在月亮里，所以你闻不到桂花香啊！等额娘去了月亮里，以后月亮圆的时候布布就可以闻到桂花香了，知道吗？”

“不要，不要额娘去月亮里，布布要额娘。”小家伙立刻抗议。

“可是布布，额娘本来就是住在月亮里的，她每天坐在桂花树下看着你，觉得布布好可爱，所以额娘就偷偷从月亮里下来陪你玩。不过，额娘那么善良，她还要把最好的桂花撒下来呢，所以她就要回到月亮去了。”颜紫萝说道。

“那额娘以后还会来陪布布玩吗？”小家伙似懂非懂。

“不会了，额娘以后不会来陪布布玩了。”颜紫萝说完，小家伙便噘嘴，“那布布不让额娘去月亮里。”

“额娘不回去就会变得好难看好难看哦，而且额娘因为不能撒桂花会很难过的，布布想要额娘变难看，想让额娘难过吗？”颜紫萝问道。

小家伙考虑了大半天才摇了摇头。“不想，可是布布想要额娘。”

“那额娘只好难过了。”颜紫萝看着成衮扎布。

小家伙又看他额娘，然后看颜紫萝：“那舅娘以后会陪着布布玩吗？”

“会啊，不止舅娘，宝姐姐也会陪着布布玩哦。”颜紫萝说道。

“嗯。那布布不要额娘难过了。”小家伙挣扎伸出胳膊，小手指伸到颜紫萝面前：“宝姐姐说，拉勾勾就不会变。”

颜紫萝伸出小手指和他拉勾勾。小家伙这才放了心，“舅娘，额娘什么时候会回到月亮里去？”

“快了，等额娘走的时候，舅娘带你来好不好？”颜紫萝握住他的小手怕他冻着。

“布布可以陪着额娘吗？”小家伙问道。

颜紫萝摇头：“让阿玛陪着额娘好不好？”

“好吧！”小家伙又考虑了一会儿才点头。

“布布好乖，额娘一定会很高兴。”颜紫萝把他抱紧，“今天我们陪额娘看月亮好吗？”

“嗯，好！”小家伙老实地抬头看月亮，眼睛一眨一眨的。

颜紫萝侧头看敏芷，敏芷神色安详。

没多大一会儿，成衮扎布便睡着了，颜紫萝小心翼翼地抱着他起身进了屋。

“钏儿，让奶娘先带着布布到王府，明儿一早王爷会送他入宫。”颜紫萝吩咐道，钏儿小心翼翼地接过成衮扎布去奶娘的房间了。

“宝贝，你也先回去，明天陪布布进宫。”颜紫萝抱抱扑进她怀里的倾城，“额娘歇一会儿，你帮额娘照顾布布好不好？”

“嗯，好，额娘。您好好歇着，早点回来哦。”倾城抬头盯着她看，使劲抱了抱她，然后转身出去，让丫环带路去找成衮扎布了。

策凌和胤禛都站了起来。

“颜颜，谢谢。”策凌说道。

“去陪陪敏敏吧，外面好冷。”颜紫萝说道。策凌一脸木然地出去了。颜紫萝看看胤禛，闭上眼睛，轻声说了句“累了”然后放心地歪倒，跌进一个温暖的怀抱。

胤禛眉毛拧成了死结，低头看怀里的人，她胸前刚刚吐出的血迹，脸上刚刚流出的眼泪都刺眼得很。为了让敏芷放心笑着撑了这么久，难怪会累～～

“累了便好好睡吧。”胤禛抱起她准备回府。经过院子见策凌正抱着敏芷呆呆地看月亮。

“明天要上朝，福晋会过来帮忙料理。”胤禛说完抱着颜紫萝走了。

当胤禛回到王府的时候，成衮扎布还睡着，倾城在客厅里走来走去，几个丫环也都忐忑不安地在旁边侍立。见到颜紫萝衣服上的血，倾城的眼泪立刻流了下来，“阿玛，额娘怎么了？”

“额娘累了，睡醒就没事了。倾城，去睡觉。百合，传太医。”胤禛抱着颜紫萝到西间，小心翼翼地将她放到炕上。暗香、疏影忙找了干净的衣服给颜紫萝换上了。

“阿玛，我可以在这里陪额娘吗？”倾城抹抹眼泪。

“额娘没事，去睡觉。你不是答应额娘替她照顾成衮扎布吗？”胤禛大手给倾城擦擦眼泪。

“真的没事吗？额娘吐了血～～～”倾城泪眼朦胧地看自己阿玛。

“吐出来才没事。去睡觉。”胤禛说道。

“嗯，阿玛，好好替人家照顾额娘！”倾城边抹泪边撩开门帘出去了。

太医来了，开了些补气补血的药。胤禛忙命人去熬药，亲自喂颜紫萝喝了才放心出去了。命人传了管家，着人到内务府报信。又调了人手去公主府帮忙，然后才往纳喇氏院子去了。

颜紫萝睡了两天才醒，百合等人这才放了心。

“主子，爷交待说让您好好歇着，不让您去公主府。”百合说道。

颜紫萝点点头，让她去她现在也没那个力气。

晚上胤禛回来见她醒了，眉头才稍稍放开了些。

“什么时候下葬？”颜紫萝问道。

“钦天监择了五日之后。”胤禛说道。

“葬在哪儿？”颜紫萝问道。

“西郊胜古里，皇阿玛钦定的。”胤禛说道。

“我要去送敏敏。”颜紫萝说道：“我答应布布会带他去给敏敏送行。”

“好！”胤禛点头。

又过了两天，颜紫萝刚刚有了些力气，正靠着窗户发呆，胤禛进来了，左手牵着倾城，右手抱着成衮扎布。

“额娘！”

“舅娘！”

两道声音同时叫道，却不敢到颜紫萝身边去。

颜紫萝回过头，见两个孩子都眨着大眼睛看她。

“宝贝们回来了！过来，让娘抱抱。”颜紫萝说道。两个小家伙这才眉开眼笑，倾城松开老爹的手跳到炕上，成衮扎布挥舞着小胳膊让胤禛把他放到炕上去，扑进颜紫萝怀里。

“舅娘不高兴？”成衮扎布歪着小脑袋问道。

“布布和宝姐姐回来了，舅娘很高兴啊！”颜紫萝亲亲他的小脸：“有没有听宝姐姐的话？”

小家伙点点头，“嗯，布布很乖。可是布布想额娘～～～”说着，眼睛里就有了泪花。

“布布啊，再过两天就可以见到额娘了，你哭了的话额娘也会哭的。”颜紫萝说道，轻轻给他擦擦眼泪。

“所以布布你以后不哭的话，你额娘都不会哭哦。”倾城在旁边说道，很肯定的样子。

小家伙看看倾城：“布布不哭了。”自己抬起小手抹抹眼泪。



www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第113115章

身后人

到了出殡那天，内务府的人早已准备停当，王公大臣们也都陆续来了，在灵堂中烧最后一遍纸，然后依次在两侧静立。

颜紫萝牵着成衮扎布的手出现在灵堂时，许多人都惊诧不已。成衮扎布看到这么多陌生人，往颜紫萝身边靠了靠，转头在灵堂内看了一圈，没看到自己额娘，便抬头问颜紫萝：“舅娘，额娘在哪儿？”

“额娘在这里。”颜紫萝牵着他走到棺木前，还没有盖棺。颜紫萝蹲下身，双手抓住成衮扎布小小的肩膀：“布布，去跟额娘告别，额娘要走了。”

成衮扎布点点头，让颜紫萝抱着到棺木前，看看里面一动不动的额娘，成衮扎布看看颜紫萝：“舅娘，额娘为什么睡在这儿？”

“因为这儿是通往月亮的门，等门关上了，额娘就会回到月亮去了。”颜紫萝说道。

“哦！”成衮扎布这才重又低头看额娘：“额娘，如果布布很乖，你再回来陪布布玩好不好？布布舍不得额娘，可是布布不要额娘变难看，不要额娘难过。”眨眨眼睛：“布布不哭，额娘也不哭。”话虽这样说，小鼻子还是一抽一抽的。回身抱住颜紫萝的脖子：“舅娘，布布想哭。”

“布布最勇敢，布布不哭。”颜紫萝轻拍他的背，抱着他离棺木远一点。内务府的人行了礼，订钉盖棺。

当棺木放进地宫，地宫的门封闭之后，成衮扎布懵懵懂懂地似乎明白了些什么，他眼泪汪汪地喊了颜紫萝一声“娘”。

回城的路上，成衮扎布皱着小脸睡着了，倾城靠着颜紫萝看成衮扎布。

“额娘，布布好可怜。他一定很想姑姑。”倾城小声说道。

“过一段日子就好了。”颜紫萝叹口气，腾出右手抱住倾城。

“额娘，我知道人死了是不会变成萤火虫的，可是，您当年这样跟十八叔说，为什么现在不这样告诉布布呢？那样的话，他起码还会觉得姑姑会回来呀？”倾城侧头问道。

颜紫萝半晌没言语。

“宝贝，额娘那样说，是因为十八叔要去那个世界。可是布布不一样，布布要留在这个世界。对于要去那里的人要给他希望，他才不会害怕。对于要留在这里的人要让他面对现实，他才会勇敢。额娘也不想告诉布布姑姑永远都不会回来了，可是布布总有一天会长大，如果到那个时候他知道被骗了，一定很难过。还有，布布是姑姑的儿子，他应该骄傲和勇敢，明白吗？”颜紫萝轻声说道。

倾城点点头，“明白了，额娘。”

成衮扎布不高兴了好几天，每天都扁着嘴，却不哭。有一天他忽然说想阿玛了，颜紫萝便带着倾城和他去了公主府。

公主府里到处还都是挽幛，白得触目惊心。问了下人，说额附还在喝酒。

~~~还~~~~颜紫萝听到这个字眼皱了皱眉，摇了摇头。

到了敏芷生前住的院门口就听到一阵乒乒乓乓碎裂的声音，成衮扎布有些害怕，使劲抱紧了颜紫萝。倾城倒是抬头看了看颜紫萝：“额娘，姑父在摔东西呢！”

“嗯，姑父可能喝多了，碰到东西了。”颜紫萝走上台阶，门开着，正对着门的桌子上摆满了酒坛，一股刺鼻的酒味扑面而来。

“额娘，咱们不要进去了。”倾城皱皱小鼻子。

有丫环的声音从后面传来，“公主吉祥，颜主子吉祥。”

“额附每天都这样吗？”颜紫萝问道。

“回颜主子的话，额附心情不好，每日借酒消愁，又不准奴婢们伺候着。几位爷来过了，可是额附还是这样。”丫环说道。

颜紫萝点点头。抱着成衮扎布进了门。

四处看了看，在一个角落发现了胡子拉碴的策凌，他抱着一坛酒，一动不动。

颜紫萝走到他面前，凉凉地说了句：“你还没死？”

策凌微微睁开眼睛：“滚，我说过不准进来~~~~”

“布布，你看清楚了，你看看这是不是你阿玛？”颜紫萝轻声问成衮扎布。成衮扎布眨眨眼睛不说话。

策凌似乎清醒了一些，瞪圆了眼睛：“你带他来干什么？走～～出去～～～”

“不是我想带他来，是他想他阿玛了。”颜紫萝说道，然后又对成衮扎布说道：“布布，这是你阿玛吗？不是的话咱们就回去了。”

“是阿玛。”成衮扎布小声说道。

“布布啊，你阿玛是这样的醉鬼吗？你阿玛是这样难看吗？你阿玛是这样软弱吗？”颜紫萝问道。眼睛却看着策凌。

“出去。”策凌的声音冷冷的，“带他走。”

“宝贝，去给额娘找一把刀。”颜紫萝忽然对倾城说道。

“哦，好的。”倾城答应着，然后才抬头瞪大了眼睛看她额娘：“额娘，您要刀干吗？”

“去拿来。”颜紫萝说道。倾城这才跑去和丫环要刀。不一会儿刀就送来了，倾城有些不安地把刀递给颜紫萝。眼睁睁看她额娘把刀扔在策凌面前。

“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，要想一劳永逸，我教你个好办法，拿着那刀找准心脏的位置，一刀刺下去就什么愁都没有了。”颜紫萝说道。

策凌没动，只是看着她。

“不敢还是不想？”颜紫萝问道，声音里有轻蔑。“你要是不想活了就马上去死啊，别在这儿装情深意长。死了也许还能和敏敏一块投胎，二十年后又能做夫妻了。不过你儿子将来什么样就没人知道了，不过你也不用担心，就算他成了小混混小流氓杀人犯抢劫犯什么的，大不了就是被砍头车裂腰斩灭族之类的，反正你们都死了也不用心疼，正好一家人天上团圆多好。不过，我担心，敏敏会不会原谅你。”

策凌还是没有动，颜紫萝接着说道：“如果你担心布布会害怕，你可以等我们走了之后再动手。将来他长大了我就可以告诉他，他阿玛是多么痴情的一个人，让他为你骄傲。怎么样？”

“滚出去。”策凌没动那把刀，却闭上了眼睛，眼角有泪慢慢地流出。

“其实你并不会选择死，你舍不得敏敏，可你更舍不得自己的命，你也不会甘心还没有看完这个世界就死去，既然如此，就不必作出这种深情的姿态，看了只会让人恶心和鄙视你。而且，将来你再娶妻生子的时候再想想这段日子你自己不会觉得可笑吗？”颜紫萝说道，“既然不选择死，就好好地活着，为了敏敏，也为了你儿子。就算是死，也去死在战场上，把你的光荣留给敏敏和布布，为布布的将来铺路，也算他没有白白叫你一声阿玛。”

“出去吧！”策凌说道。

“这种乌烟瘴气的地方你请我我都不稀罕来，你自己好好享受吧！”颜紫萝看看成衮扎布：“布布，你看阿玛好像病了，等他好了我们再来看他好不好？”

成衮扎布点点头。倾城立刻牵起颜紫萝的衣角，眼睛却看着那把刀，担心地随着她额娘出门去了。

知心老公

又过了几天，胤禛说公主府已被收回了，策凌上了折子请缨。颜紫萝听了点了点头。

一晃到了四月中旬，按例康熙又要巡幸避暑了。这回没用倾城给她争取，康熙一早就下了口谕着颜紫萝、倾城和成衮扎布随行，本来没有胤禛的份，不过他耍手段给自己争取了一个公费旅游的名额。

这是颜紫萝第二次公费旅游，不过没有多兴奋就是了。成衮扎布寸步不离，倾城也常跟在她身边，不过因为德妃此次也随驾，所以时常也派人传倾城相伴。胤禛在康熙的关照下倒是多了些时间陪在她们身边。

在避暑山庄待到六月中旬，又浩浩荡荡地往木兰围场前进，经过汤泉行宫，又住了半个月左右。颜紫萝常常在温泉里一泡就是一天，指甲都泡软了。倾城说她再泡下去就泡皱皱了，成衮扎布高兴起来了，每天跟着倾城撒欢地跑。

等到了围场，在帐篷里安顿好，成衮扎布早已迫不及待地拉着颜紫萝和倾城到处跑了。

颜紫萝坐在草地上，看不远处在溪水里玩水的倾城和成衮扎布。前年这个时候，有敏敏、眉眉，还有小十八，现在都没有了，眉眉走了不知道什么时候回来，忽然间觉得孤零零的，抬头看看天上的云彩，敏敏也曾看过草原的云彩，她当时在想什么？

“颜颜，谢谢你。”身后有声音传来。颜紫萝没有回头：“我有什么好谢的，我怂恿你去死。”

“谢谢你骂醒我，你说的对，为了敏儿和成衮扎布，我应该好好地活着。”策凌的声音又回复到了以前的冷静沉稳。

“即使没有我骂你，过段日子你自己也会明白。我骂你，只是不想敏敏为你担心。听说你要上战场了？”颜紫萝问道。

“是，秋围之后就回塔米尔，成衮扎布~~~拜托你了。”策凌轻声说道，看向远处的儿子。

“我答应的事会尽力做到。”颜紫萝顿了顿说道：“在战场上不要死得太早，布布还小，已没有了母亲，不能再没有父亲。”

策凌没作声。

成衮扎布看见自己阿玛乐颠颠地跑过来扑进策凌的怀里：“阿玛，你病好了？”

“嗯，阿玛病好了。”策凌揉揉儿子的头。

“阿玛，陪布布玩好不好？”成衮扎布拉着策凌的手，一脸期盼。

“好，阿玛陪布布玩。”策凌牵着儿子走向溪边。

颜紫萝看着他们的背影，眼睛感觉湿湿的：“敏敏，他们都很好，放心吧！”

“你不好。”一个身影在她身边站定，是胤禛。

颜紫萝伸出手，胤禛拉了她起来。

“去骑马吧！”颜紫萝低着头说道。

“好！”胤禛说道。

胤禛让人牵了匹马来，带着她一路策马急驰，迎面的风凉凉的很舒服。不知道跑出多远，胤禛停了下来，下了马，任它自己吃草去了。

“在这里哭没人听见。”胤禛拉着她坐下。

“肩膀和袖子可以借用一下吗？”颜紫萝问道。

“好！”胤禛说道。她该哭出来了，白天死忍着，好多个晚上他都被她的啜泣声吵醒，那种隐忍的哭声听了实在不舒服，不像她。

颜紫萝放心地放声大哭。她不能哭给成衮扎布看，也不能哭给倾城看，只能哭给他看。

哭够了，靠在胤禛的肩头絮絮叨叨。

“我和敏敏认识的时候刚过完年，我吃胖了，到冰上滑冰减肥，摔了好多个跟头，敏敏嘲笑我，然后我们俩比赛，结果把冰面撞出大窟窿，敏敏掉水里去了。她不会水，我只好跳进去救她。好不容易爬上来都快冻成冰雕了。一起喝了半个月的汤药，那半个月我和敏敏经常斗嘴，我赢的时候多，敏敏气呼呼的样子好可爱的，那以后都很少见了。敏敏过生日的时候我们一起做蛋糕，敏敏还差点把锅烧坏了，好笨，结果我们做的蛋糕被老十四几口就给吃掉了。后来敏敏死缠烂打又做了一个。我和敏敏第一次上街还是百合她们给的零钱呢，敏敏看见什么都新鲜，而且拿了都不付钱的，还得我在后面不停地给人家钱。那次，敏敏还和人家打架来着，我才发现敏敏其实很有脾气。第二次上街，我们俩女扮男装去兰桂坊，带了五百两银子，结果兰桂坊居然只是歌舞坊，还蛮失望的，那次我们认识了眉眉。再后来，皇上万寿节让她表演节目，我们就跑到兰桂坊找人教敏敏跳剑舞，敏敏跳起来真的很好看。敏敏可听话了，我让她穿常服就好，结果她穿了湖蓝色衣服，天那么暗，穿蓝色看不清楚，所以我给她挑了大红的衣服和玛瑙首饰，那样才震撼，才让人难忘。总算皇上把敏敏指给策凌。敏敏去江南问我要什么，我说要吃的，她居然搜罗了一车，害得我们那段时间都消化不好，我还笑她呢。她大婚之前我们俩躺在摇椅上看星星，敏敏还说让我去草原看她。唉~~~~敏敏总算还幸福，可是幸福太短了~~~”

胤禛不说话。

“太美好的东西总不会长久的。”颜紫萝问道。

“事在人为。”胤禛说道。

颜紫萝没言语。

两个人就那样坐到太阳慢慢变得通红才往回走，颜紫萝说要走走，胤禛便牵着马陪她走。等走回营地，天已经黑了。颜紫萝眼睛有些干疼，草草吃些东西便梳洗睡了。胤禛看了会公文，便抬头看熟睡的颜紫萝。

这样的女人自己怎么会忽略那么久？是她隐藏的太好还是自己眼睛不好用了？她讲那些往事的时候，自己甚至可以在脑中想象出她当时的一颦一笑，可是自己忽略了她五年之久——正确来讲，她想方设法过了五年没有他的逍遥自在的生活。跳水~~~那一年，如果去看看病着的她，一切是不是都不一样了？摇摇头，即使去看她，也许一切还是一样的，她一定会借病装睡，睡到天昏地暗不看他一眼，这是她常用的招数。

微微扯了扯嘴角，不管怎么说，现在很好，他会让这种“很好”持续下去，事在人为不是吗？

七月十五，用过晚膳，康熙觉得有些气闷，便出了大帐四处走走。没走多远，就见一处小土坡上倾城和成衮扎布坐着看月亮，成衮扎布还不时深深地吸气，康熙有些奇怪，便走近了些。

“宝姐姐，好香呢。”成衮扎布软声软语地说道。

“是啊，好香，今天月亮圆了嘛！”倾城直点头，也吸了口气。

康熙看看月亮，吸口气~~~~不香。这两个孩子在说什么~~~~

“可是没有看到桂花~~~~”成衮扎布疑惑的声音。

“嗯，布布，天上的桂花是神仙用的，我们凡人看不见的。知道吗？”倾城拍拍成衮扎布的头说道。

“真的吗？”成衮扎布还是疑惑。

“当然是真的。不过，你闻到香气就证明有桂花对不对？”倾城问道。

成衮扎布半天才点了点头。

康熙皱眉，越听越糊涂，这是什么乱七八糟的~~~神话里好像不是这么说的~~~

“宝丫头，你们在干什么呢？”康熙问道。两个小孩回过身，甜甜地请了安。

“皇爷爷，我们在看月亮。”倾城跑过来，一股桂花香气飘进鼻子。原来这丫头身上带着桂花香囊，搞什么鬼？

“皇外祖，我们闻花香。”成衮扎布也在旁边说道。

康熙看了看倾城，倾城眨了眨眼睛。

“嗯，很香啊！”康熙笑着对成衮扎布说道。

“皇爷爷，您今天没事吗？”倾城歪着脑袋问道。

“皇爷爷就不能歇一会儿吗？”康熙敲敲小丫头的脑袋。

“最该歇一会儿的就是皇爷爷您了，您日理万机真的好累哦。”倾城笑眯眯地说道：“皇爷爷，一起看月亮好不好？”

康熙点点头，随着两个小孩走到山包上坐下——看月亮。

小孩子是没什么定力的，成衮扎布坐了一会儿就说要回去找娘，康熙派人送他回去了。

“丫头，搞什么鬼？”他走了，康熙问道。

“皇爷爷，我额娘派我陪布布看月亮闻花香。”倾城从袖子里拿出个小香囊，“就是这个喽！”

“你额娘又编故事？”康熙听她这么说问道。

倾城点头，“嗯，我额娘告诉布布月亮圆的时候姑姑会在月亮上撒桂花，所以月圆的时候空气是香的。”

“原来如此。”康熙说道，心下了然。

“皇爷爷，这三个月人家每到月圆都要带上这个香囊陪布布看月亮，好辛苦哦。”倾城抱着康熙的胳膊撒娇。

“你额娘不编萤火虫的故事了？”康熙问道。

“额娘说十八叔是要去那个世界，给他希望他才不会害怕，可是布布要留在这个世界，让他面对现实他才会勇敢。对吗？皇爷爷？”倾城问道。

康熙没言语，只是点了点头。他听说了，颜紫萝居然抱着成衮扎布看棺材里的敏芷，还不让孩子哭，原来是这个原因，敏芷还真托付对了。

“你额娘还说什么了？”康熙问道。

“额娘还让额附姑父去死～～～不过，皇爷爷，额娘不是真的要让额附姑父去死的～～～皇爷爷，您不让额附姑父上战场就没事了～～”倾城说道，起码现在策凌姑父还好好地呢！

康熙又点头。劝人的方式真是～～～血腥，不过，很管用。

赢个美男好看家

到了八月，照例有那达慕大会，这回没有眉潋滟和敏芷在，颜紫萝根本没兴趣去看。不过怕倾城照顾不好成衮扎布所以还是勉强跟着去看看。胤禛理所当然地要伺候在康熙身边，所以颜紫萝便带着倾城和成衮扎布坐在一起。这回她可没什么心情站起来大吼大叫了。不过两个小屁孩在根本不可能消停，屡屡使她们这一桌成为焦点，颜紫萝微微摇头。当倾城第五次跳起来大喊大叫的时候，颜紫萝让百合好好看着她们俩，她要回去睡觉了，吵得都耳鸣了，多亏了周围没玻璃否则都得让她吼成玻璃粉。

结果还没等她起身，一个和她闺女年龄相仿的小姑娘拿着小马鞭居高临下地站在了她们桌前。

颜紫萝看看她又看看自己闺女，眯了眯眼睛。这小姑娘看起来是敌非友，倾城死丫头又惹麻烦了？

“闪一边去，挡着我了。”倾城的声音。

“你就是宝公主？”小姑娘问道。

“知道还不跪下？”倾城抬头。

“我要跟你比赛。”小姑娘说道。

“报上名来。”倾城眯起眼睛。她刀下不杀无名之辈。

“塔娜，科尔沁郡主。”小姑娘骄傲得很。

颜紫萝看看自己闺女，她们母女俩肯定跟蒙古这地方八字不合，否则为什么蒙古这些郡主特喜欢找她们麻烦呢~~~

“啊——”倾城一副恍然大悟的样子，然后说道：“哪根葱哪头蒜啊？”

“你~~~”小郡主拿着马鞭指向倾城的鼻子：“哼，你是不是怕了？不敢跟我比？”

“喂喂喂，我没计较你突然出来咬人已经很客气了，你最好给我闪一边去。”倾城用两根手指头拨开马鞭。

“你害怕！”小郡主很肯定地说道。

“怕？是啊，我怕，除了人我不怕，剩下的我都怕。”倾城笑着说道：“比什么呀？为什么比呀？赢了我有什么好处？”

“骑马！你赢了我把依仁台哥哥让给你。”小郡主说道，一副横下心拼了的样子。

“依仁台哥哥？呵呵，你有九十个哥哥啊？都送给我？我们家可养不起。”倾城笑嘻嘻地说道。（注：依仁台：蒙古男子的名字，意思是九十。）

“你～～到底要不要比？”小郡主瞪她。

“不比。你的条件不好，我没看上。”倾城说完了又坐下。正好她额娘眯着眼睛看她。

“额娘，我对月亮发誓我不认识她。”倾城忙说道。

颜紫萝叹口气。

又一道人影跑到她们桌前，母女俩望去——不认识，一个十五六岁的少年帅哥。

“依仁台哥哥。”小郡主叫道。

倾城转转眼珠，站起身绕着那少年走了一圈，问道：“你会武功吗？”

“当然会，依仁台哥哥很厉害。”小郡主很骄傲地回答。

“好，我跟你比，我赢了他就归我了。”倾城笑眯眯地说道。

“倾城，不要胡闹。”颜紫萝喝道。这什么社会啊，把人当奖品赢来赢去的？虽然这个小帅哥相当地英气勃勃，不过赢来干吗？贴墙上当壁画啊～～～～

“哎呀，额娘，人家都欺负到家门口了，咱们也不能让她太得意啊！”倾城笑着说道，冲颜紫萝眨眨眼睛。

“好，一言为定，现在就去。”小郡主说道。

倾城摇摇头：“我看——你一会儿回去吃个猪心吧。”

“为什么？”小郡主问道。

“把心眼补齐了啊！黑灯瞎火谁跟你比，摔残了可不值了。嗬嗬，明天，明天再比。”倾城笑着说完，又看看依仁台：“你功夫最好很高，否则我让你扫院子去。”

“公主，塔娜胡闹，请公主不要与她计较。”依仁台说道。他这个小表妹总是爱胡闹，现在更好，直接惹到和硕公主了。据他这些天的观察，这小公主也不是好惹的角色。

“哦，她惹了我说不计较就不计较了？你当我这个公主是软柿子啊？就这么说定了，明天见哦。”倾城歪着脑袋看看依仁台：“你长得还算差强人意。”

颜紫萝狠狠瞪了一眼自己闺女，这算不算封建贵族调戏良家少男？

“额娘，走吧，咱们回去养精蓄锐，明儿咱们家就又添了个护院了。”倾城笑着说道。

颜紫萝抱起成衮扎布，倾城抓住颜紫萝的袖子笑眯眯地走了。

依仁台看着倾城的背影笑了，这个小公主果然伶俐。

“丫头，你会骑马吗？”颜紫萝问道。两个十岁左右的小丫头比赛骑马？听着提心吊胆的，她们那个时代，十岁左右的小姑娘都在妈妈怀里撒娇装婴儿呢。

“额娘，您以为我天天在宫里除了吃就是睡吗？”倾城笑着说道，她的马术可是皇爷爷亲自传授的，这几年在宫里爷爷也常让御前带刀侍卫巴特尔教她，还赏了她一匹纯白的“追月”，她现在都可以在马上站着了。当然了这些她都没敢告诉她额娘，怕她额娘吓晕过去。

“你最好别逞强，面子重要，命更重要。”颜紫萝说道。难道她闺女真像她自己吹嘘的那么厉害？这样的话赢个美少男护院也不错～～～还可以陪成衮扎布玩～～～

“是，知道了额娘，没有把握的事我不会做的。”倾城眨眼睛。这个塔娜笨笨的，估计马术也不怎么样。

胤禛回到大帐听颜紫萝汇报完，沉默一会儿说道：“依仁台多尔济当护院可惜了。”

“我还以为你担心女儿的安全，原来想这个呢！怎么，你对倾城的马术很放心吗？”颜紫萝问道。

“起码不用担心。”胤禛笑着说道。他女儿的马术他去年见过了，相当不错。

“你们不是忽悠我吧？”颜紫萝看胤禛，她女儿才九岁就做这种危险的比赛，实在放心不下。转念一想，还好，这要是在她们那个时代，估计这死丫头连f1赛车都敢开，把自己当女舒马赫。

“放心。”胤禛说道。

第二天，宝公主和塔娜郡主比赛的消息已传遍了围场，满蒙王公大臣有一个算一个都跑来捧场。也想看看皇上最心爱的和硕宝公主到底是什么本事。一时间跑马场上人头攒动，不过气氛就有点紧张，蒙古郡主若是输了还好办，若是赢了～～～～

当倾城骑着一匹黑色的骏马出现在跑马场的时候，塔娜早已等待多时了，见她来了别过头去。

“喂，放心，我不会让你输得太难看的。”倾城笑眯眯地小声说道：“努力哦，你的依仁台哥哥在那边看你呢。”

塔娜果然回头看了看，少年依仁台一脸平静。

“皇上驾到。”太监的声音刚落，所有的人都跪下了。颜紫萝跪着低头问胤禛：“老头子也来看热闹？看来事情闹大了。这回好了，出风头了。”

“嗯。”胤禛也小声说道。

康熙看到倾城的马，不动声色地眯了眯眼，这丫头，这匹马她都敢骑。

倾城跳下马，跑到康熙跟前：“皇爷爷吉祥。”

“嗯。”康熙点头。塔娜也过来请了安。

倾城和塔娜两骑并排停在起跑线上，塔娜抓着缰绳目视前方，倾城笑眯眯地转头对她说道：“不要紧张哦，你的依仁台哥哥等着你呢。”

小郡主哼了一声：“不用你提醒。”

“其实你依仁台哥哥挺好看的哦！有做额附的资本。”倾城还是笑眯眯的。

“等你赢了再说。”小郡主侧头瞪了她一眼。

有人喊“预备”了，倾城这才目视前方，嘴角带着笑。

颜紫萝紧张地攥着拳头，看看那窜出去的马和马上的丫头，马的体积那么大，她女儿像个小娃娃，死丫头，怎么挑了这么高大的马，看看人家塔娜小姑娘的马多好，个头适中，还是红色的——多喜庆，寓意也好。她家女儿偏偏挑了黑色的，真是～～～

“不用紧张。”胤禛偷偷握了她冰凉的手说道。

“那是我闺女，能不紧张吗？”颜紫萝说道，谁亲生的孩子不自己疼啊。

“也是爷的闺女。”胤禛说道。瞧她说的，好像他这个阿玛不是亲的一样。

等了大半天，才见大前方折回的两匹马，黑马在前，红马在后。颜紫萝这才稍稍放了心。马匹越来越近，两匹马不过是两个马身的距离，快到终点，黑马上的小人儿忽然做出了让颜紫萝心脏死机的事，她攥着缰绳动作迅速地站到了马身之上，在离终点线还有一丈远的时候，那个小身影从马身上翻了下来，轻飘飘地攥着马鞭落在了终点线之外，几乎和马同时过终点。颜紫萝的心脏这才重新开机。侧头看看胤禛，“这个死丫头～～～”

胤禛微笑。

场上一片叫好声，颜紫萝猜叫好的肯定都是京城籍贯、在老爱家的机关里工作的。

“姐姐赢了。”成衮扎布在胤禛怀里说道。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第116118章

最禛心狮子、狼与猪的辩证关系

倾城笑眯眯地看着塔娜，“心服口服了？”

小郡主哼了一声跳下马来，“我输了，不过我不服气，你的马比我的好。”

“自己胆小挑了匹不好的马反倒怪人家马好，这是什么道理？输了就是输了，少废话。你的依仁台哥哥归我了。”倾城笑着说完，跑到康熙面前：“皇爷爷，人家没有丢脸吧？”

康熙笑着点头。只不过这死丫头的胆子也太大，那些杂技动作平时玩玩还可以，这比赛的时候还显出来，简直是找揍。

“宝丫头，你要拿依仁台怎么办？”康熙问道。这两个小丫头，居然拿个多尔济赌输赢。

“看看再说。”倾城笑着拍拍手，一个御前侍卫马上来到她面前。“巴特尔，试试他的身手。”

“是。”巴特尔说道。依仁台皱眉，这个小公主真的只有九岁吗？不过圣驾在前，他可不能丢脸，定了定心神，依仁台开始接受巴特尔的挑战。

大概一刻钟左右，巴特尔住了手，重新回到倾城面前：“回公主，依仁台和奴才不相上下。”

倾城点点头，“这样啊，那就是不错喽～～～”晃到依仁台面前：“既然如此，我就不让你扫院子了，你去给我保护一个人。”

此话一出，连康熙都有些纳闷，这丫头住在宫里，她爹娘住在王府，还有谁需要派人保护的？还是派个身手相当不错的高手？

“请公主吩咐。”依仁台说道，这样聪明有胆识的小公主，他甘心任她驱使。

“我策凌姑父要上战场了，你去保护他，尽你最大所能。”倾城说道。这样她额娘就放心了。

“是，属下遵命。”依仁台说道。

颜紫萝看着倾城，原来她闺女是这个心思。胤禛握了握她的手。

“不行，依仁台哥哥不能上战场。”塔娜气鼓鼓地说道。她说把依仁台哥哥让给她可不是让依仁台哥哥上战场的，谁让依仁台哥哥喜欢那个宝公主，没事总偷偷看她。

“手下败将，我的人我怎么用有你说话的份吗？”倾城歪头看她，凑到她耳边小声说道：“看来你昨天没吃猪心呢。”

“我还要跟你比，赢回依仁台哥哥。”小郡主说道。

“算了吧，免得把你的哥哥们都输了。再说，我策凌姑父也不需要那么多人保护，你要是不放心就去保护你依仁台哥哥呀！”倾城笑眯眯地说道。

“这事就这么定了，依仁台，你随策凌台吉也历练历练。”终极大老板说话了，依仁台忙单膝跪下谢恩，他早就想上战场了，可惜一直没有机会。

“好了，这事到此为止。”康熙说完，远远地瞥了眼自己儿子。

不过，倾城就没那么幸运了，白天的骄傲到了晚上被她额娘狠狠几巴掌都换算成了眼泪，这还不算，去向她皇爷爷哭诉还被她皇爷爷瞪了好几眼，还令人严加看管她，不准她接近马匹十丈之内。

而且那天之后，塔娜小郡主总缠着她比赛，让她烦不胜烦，还是最后威胁她：“你再敢烦我我就让我皇爷爷给依仁台指婚”小郡主才罢了手。

颜紫萝的心情也在慢慢地平复中，还会晚上躺在草地上教两个小孩唱“满天都是小星星”、“阿门阿前一棵葡萄树”、“采蘑菇的小姑娘”，搞得成衮扎布看见蜗牛就抓住，说是回去要放在葡萄树上，倾城嚷嚷等回到京城要去西郊园子周围光脚采蘑菇～～～颜紫萝摇头，她想回西郊园子看星星，这个比较文雅。

胤禛偶尔看到颜紫萝被成衮扎布到处乱放的蜗牛吓一跳，他都会微笑着摇头。颜紫萝看看他说：“还好我没教他们两只老虎，要不，王府就会变成动物园。”

到了八月底，大队人马浩浩荡荡地返京了。

回到府里，看看那些女人们有些发绿的眼光，颜紫萝有点头皮发麻。这么看她是什么意思～～～也不是她拐胤禛去的，是那个家伙自己跑去跟康熙死皮赖脸要求要去的，跟她有啥关系，账可不是这么算的。

不时又有闲话传来，说她专宠，害雍亲王好几年无所出。颜紫萝听到这些只对天空翻了翻眼睛。生不出孩子也怪她，他自己不去辛苦耕耘她有啥办法～～她可没捆着他的手脚。

一回到京城，成衮扎布和倾城被接进宫分配给通贵人和德妃照顾去了，只是没过几天成衮扎布就闹着回来了，他一回来，倾城也屁颠屁颠地回来了，她说自己是很讲信用的孩子，既然答应帮她额娘照顾布布就会做到的。后来颜紫萝听说是因为康熙因为她骑马的事不让她去御马苑她心存不满才回来的。

不过他们回来了，颜紫萝觉得日子充实多了，因此时不时就会大晚上把胤禛撵出去，说胤禛影响她们天伦之乐。

这样做的结果就是，十二月的时候钮祜禄氏有了两个月的身孕。过完了年，耿氏也有喜了。颜紫萝想想，瞧瞧人家那俩肚子，一个皇帝一个亲王，简直是用金子做的。

不过这也引起了其他小妾的不满，又有人说颜紫萝拉帮结派，因为两人和颜紫萝关系比较好，所以颜紫萝只让胤禛去钮祜禄氏和耿氏房里。颜紫萝这回连翻白眼的动作都省略了。她在想要不要替胤禛排一个轮宿值班表～～～当然，这种想法她是不会说的，否则某人又会说“爷住哪里用你安排？”

春天来了的时候，颜紫萝开始蠢蠢欲动，她很想很想回园子住一段时间，这样想了，她就这样和胤禛说了，胤禛听完，抬头看了她半分钟，然后点头：“好，爷也想去住一段日子。”

颜紫萝张张嘴，“我看您还是算了，您去了，这乌烟瘴气可都跟着了，我就是为了呼吸新鲜空气才去的。我看你～～～”

“后儿走吧，让人收拾东西。”胤禛不等她说完，做了决定。

“您真要跟去？”颜紫萝眯眼，给她找的麻烦还不够怎么着？

“错！”胤禛看她：“是爷去园子，你跟着。”

“有差别吗？我告诉你，如果因为这个我被狼群吃了，做鬼也不放过你。”颜紫萝说道。

“爷身边安全得很，没有狼。”胤禛说道。

“呵呵，怎么可能哦，您想想，一头鲜嫩丰满的小猪，得多少狼盯着啊？”颜紫萝瞪眼睛。

“你怕？”胤禛看她一眼，摇摇头：“狮子比狼厉害。”

颜紫萝磨磨牙，“狮子比狼厉害，可是猪还是被狼吃了。狼群强大呀！这样下去早晚狮子也被吃掉~~~”

“瞎掰。”胤禛说道。他皇阿玛前些日子特意跟他说了说什么是多子多孙多福气～～～

王府动物园

过了一天，胤禛和颜紫萝带着倾城和成衮扎布去了园子。一路上，两个小家伙把学会的歌吼了一路，在车里面又蹦又跳跟服了兴奋剂一样，颜紫萝往门口靠了靠，到了园子是没有空气污染问题了，可是~~~噪音污染也是很严重的污染类型，早知如此当初就不教他们唱歌了。

胤禛看看她的表情，了然地扯了扯嘴角——又搬石头砸自己的脚了。

到了园子，第一次来的成衮扎布继续发扬他活泼儿童的本性，到处窜来窜去，看到那一小湖水更加兴奋。颜紫萝忙让暗香疏影以后一定要不错眼珠地盯着他。他额娘不会水，冬天都能落水里，这应该会遗传的~~~~

秋逸斋还是老样子，只不过那小假山周围的一圈水池被成衮扎布扔进了不少石头子，多亏了鱼还没放里，否则不小心被砸死可真是冤枉。扔完了石子，成衮扎布手脚并用试图跨过小水池，可惜犯罪未遂就被暗香、疏影给拎下来了。

有天晚上倾城和成衮扎布又开始嚎叫，嚎叫完了，成衮扎布蹦到颜紫萝怀里：“娘，没有葡萄树。”

“布布要吃葡萄？”颜紫萝笑着问道。

“蜗牛要爬葡萄树。”小家伙认真地说道。

~~~~~~

看看胤禛，后者正咧着嘴角。

“好，明儿娘就让他们栽葡萄树好不好？”颜紫萝说道。小家伙这才开心了。

“雍王爷，您看哪里有葡萄树卖的？”颜紫萝对胤禛说道。这日子过的，好好的雍王爷都快成搞园艺的了。

“等着吧！”胤禛简单地给她一个答案。栽了蔷薇栽葡萄，他好好的王府快成果园和大花园了，如果她再接着教乱七八糟的歌，他就得考虑多造几个铁笼子关动物了。

“谢谢您的关照，给您添麻烦了，真是不好意思，请多包涵。”颜紫萝学着日本女人的调调说话。

“爷习惯了。”胤禛再一次说道。

晚上睡觉的时候，成衮扎布抱着颜紫萝的脖子不肯松手，倾城看看自己老爹又看看自己额娘，对自己老爹说道：“阿玛，您要睡这儿吗？”她老爹不在这儿最好，她也可以分到额娘一只胳膊抱着睡。

“不。”胤禛说道，他倒是想，可是颜紫萝这女人为了成衮扎布一定是毫不留情地把他给撵出去。

颜紫萝早让人收拾了西间，胤禛穿鞋下地挑了门帘出去了。

“额娘，我们是不是太过分了？”倾城看看颜紫萝。她十岁了，在宫里都是自己睡了。

“什么过分？”颜紫萝看看闺女。

“撵阿玛出去是不是太过分了？”倾城问道，在宫里可没人敢撵她皇爷爷出去，再怎么说，阿玛也是王府里的老大～～～～

“放心宝贝闺女，你阿玛那么大了不会害怕的。”颜紫萝拍拍自己闺女的脑袋。

“那就好了，额娘。”倾城转转眼珠，咧开嘴笑了，反正那么多额娘，阿玛可以去找别人，可是她们只有一个亲娘，当然不能让，自己亲阿玛也不行，趁着成衮扎布小还可以继续横行几年。

等都梳洗完躺下了，成衮扎布和倾城一边一个枕着颜紫萝的胳膊。

“娘，要听故事。”成衮扎布说道。

“好，从前啊大森林里有一只小兔子，雪白雪白的，小兔子住在树上~~~~”颜紫萝开始编故事。讲了一半发现两个小鬼都睡着了。

结果第二天一大早，倾城和成衮扎布并排趴在她面前对她眨眼睛，颜紫萝心中升腾起两个字“麻烦”。

“眼睛不舒服啊，宝贝们？”颜紫萝问道。

“额娘，其实兔子挺好玩的。”倾城说话比较含蓄，成衮扎布就比较直接，他说：“娘，布布要兔子。”

门口传来轻笑声，是胤禛，颜紫萝看他，他也对她眨眨眼睛——然后颜紫萝开始眨眼睛，这爱新觉罗一家子什么毛病，大早上莫名其妙地都冲她眨什么眼睛，难道这个高贵的家族除了无耻这个通病之外还有其它遗传病？～～～

“成衮扎布，想要兔子要跟舅舅说才行，你娘没有钱。”胤禛到炕边坐下。

结果两个小孩儿马上调整角度，去讨好那个有钱的主儿。

“想要兔子有一个条件。”胤禛一脸严肃。倾城转转眼珠暂不作答，成衮扎布看倾城不点头，他也眨着眼睛看他舅舅。

“不答应？那算了。”胤禛说道。

颜紫萝眯眼，三十好几的人和三岁的小娃娃讲条件～～～他童心未泯到这种地步？真是～～～～

“阿玛也要说说是什么条件嘛！”倾城笑着说道，万一她阿玛说以后都不能出去玩或者不能骑马那她可不答应。

“你们两个都长大了，以后要自己睡。”胤禛还是一脸严肃。

～～～～～～

“不行。”三道声音一起回答。胤禛眯眯眼睛看那个声音最大的颜紫萝。

“好！没有兔子。”胤禛说道。

吃过早饭，胤禛去了城里，不过到了下午就回来了，身后的巴鲁手里提着个用布罩着的笼子，胤禛命人拿到西间去。三人的视线便追随着笼子直到视线被门帘毫不留情地弹回来。弹回来的视线都落在胤禛脸上，跟探照灯一样。胤禛神色如常，在东间坐下了才吩咐百合“去喂喂兔子”，话一说完，三张脸齐刷刷地在炕桌对面摆齐了。

兔子～～～这是三人一致的想法。

这个人还不算太奸诈～～～颜紫萝的想法。

阿玛就是嘴硬～～～倾城笑着想到。

舅舅最好～～～成衮扎布笑呵呵地。

“干什么？”胤禛忍住笑。

“舅舅最好，给布布买兔子。”成衮扎布笑眯眯地说道。

“哦，兔子是舅舅的，不是给你的。”胤禛说道。

～～～～～

小心眼～～～～颜紫萝和倾城想到。

舅舅坏～～～成衮扎布瞪他舅舅一眼。

“布布啊，明天，娘派人给你买兔子去，乖。”颜紫萝安慰小娃娃，小娃娃马上笑着说道“娘最好。”

“布布啊，不能这样当墙头草的，知道吗？要立场坚定。”颜紫萝拍拍他脑袋，小家伙似懂非懂地点头。

胤禛坐了一会儿说是到西间看公文，顺便歇一会儿，晚饭时再过来。三个人便眼巴巴地看着他走了。

不一会儿百合进来了，倾城笑得花一样问百合：“百合姑姑，兔子好看吗？”

百合笑了笑：“好看哪，雪白雪白的，毛儿都软软的吃起胡萝卜还会躲到角落呢，温顺得很~~~”

～～～想要兔子～～～～

“百合，去告诉刘嫂晚上炒个胡萝卜。”颜紫萝说道。

“主子？”百合眨眨眼，一大盘胡萝卜怎么吃~~~~“炒胡萝卜不好吃吧？”

“啊？是啊，那你让刘嫂把咱有的萝卜都切点端上来拌糖吃。”颜紫萝说道，她们也尝尝赵丽蓉奶奶的萝卜开会。

“是。”百合答应着派了个小丫头去了。

没多一会儿，倾城和成衮扎布坐不住了，眼神时不时飘向门帘，然后倾城率先跳下地出去了，不一会儿，成衮扎布也小心翼翼地顺下地去了。

没到一刻钟，就听两声童音“啊~~~”了一声。颜紫萝抿嘴笑了。没定力的小孩被诈尸的吓着了吧？还好她有过恐怖的经验所以才没去凑热闹。

果然两个小孩儿马上就噘着嘴跑回来了，后面跟着悠闲的某人。

看看桌子上摆着的一大盘萝卜，胤禛看了颜紫萝一眼。

“额娘，真吃萝卜呀？”倾城挑了块粉色的红心萝卜咬了口，味道还可以。

“嗯，吃萝卜顺气。”颜紫萝笑着说道。

“娘，好多萝卜~~~”成衮扎布挑颜色最鲜艳的胡萝卜吃。

“布布，这个就叫群英荟萃。”颜紫萝笑着说道，看来看去，挑了块白玉样的萝卜吃了。

“额娘，这叫萝卜聚会好不好？”倾城撇嘴，还群英荟萃呢，就是一大盘子萝卜。

“闺女，有才呀，这你都知道？”颜紫萝笑着说道。那小品难道是她闺女转世写的？

倾城不小心吃到块辣萝卜，辣得眼泪都出来了。

晚饭的菜只有那盘子萝卜一块萝卜渣都没剩下。

王爷砸了脚

吃过饭，胤禛命人去厨房拿几根胡萝卜，然后自己又到西间去了。

这回先忍不住的是成衮扎布，他跳下地之后，倾城看看自己额娘，思想斗争了一秒钟也跳下地去了。颜紫萝想了想也穿鞋下地到西间去。

看到了什么~~~~

胤禛拿着根胡萝卜在喂兔子，倾城和成衮扎布像要把兔子生吞活剥一样盯着兔子。

“~~~阿玛，可以商量一下吗？”倾城又眨眼睛。

“嗯？”胤禛没抬头，专心喂兔子。

“舅舅，要兔子。”成衮扎布说道。

“然后呢？”胤禛这才抬头看两个小孩儿。

“阿玛，皇爷爷早就说人家长大了，人家可以自己睡了。”倾城笑着说道，好想要兔子，虽然也想抱着额娘睡，可是~~~等玩够了兔子再抢回额娘好了。

“布布呢？”胤禛看着外甥。

“布布自己睡，要兔子。”成衮扎布眼睛不离兔子。

“好！”胤禛说道。

“等一下。”颜紫萝晃过来，笑眯眯地看着胤禛：“我也自己睡，我也要兔子。”

胤禛狠狠瞪了她一眼。倾城看看她阿玛的神色立刻说道：“额娘，没你的份了，兔子是我们俩的。”

成衮扎布直点头，还伸出小手抱住笼子。颜紫萝的眼光从闺女身上扫到成衮扎布身上，典型的有奶就是娘，这两个死孩子谁敢指望他们养老啊？白疼他们了，难道兔子比她还重要吗？还是三只大脑发育不全、左右脑不平衡一样的兔子，怎么看都没她好~~~~

胤禛看她一眼，颜紫萝看到了他眼里的哂笑。

两个小屁孩嘻嘻哈哈的笑声从西间传来，颜紫萝攥着抱枕。

“雍王爷，跟小孩儿耍心眼挺有成就感吧？”颜紫萝歪着脑袋。

“该长大了。”胤禛说道，还是在这里看公文比较好。

“您这么说就像用大炮打蚊子一样。”颜紫萝说道，那两个死小孩居然不让她碰兔子，把她给推过来了，就怕眼前这大爷反悔不给她们兔子。

胤禛的笔顿了顿，极力忍住笑，大炮打蚊子~~~~~看她那表情就知道是不甘心被三只兔子给比下去了。

两个小孩儿玩了几天兔子之后渐渐有些腻了，原本被他们喂得像皮球一样圆滚滚的兔子漏气一样恢复了苗条的身材。

这天天还黑乎乎的，胤禛醒了，不是因为上朝，而是一个小家伙正在奋力往炕上爬，爬上来了挤在他们中间。这回颜紫萝也醒了。

“布布，怎么了？”颜紫萝小声问到，小家伙使出吃奶的劲抱她的脖子呢。

“娘，害怕！”小家伙嘟囔到。

“不怕不怕，布布最勇敢了。”颜紫萝拍着小家伙的背，哄他睡觉。

第二天早上，胤禛被看醒，天还不是很亮。小家伙靠在颜紫萝怀里盯着他看。

“舅舅骗人。”成衮扎布看他醒了说道。

“为什么？”胤禛问道。一大早上的这小子指控他骗人？

“舅舅也长大了为什么不自己睡？骗人，娘说骗人的孩子会被狼吃。”成衮扎布很认真地说道。

~~~~~~~

一声轻笑从成衮扎布脑瓜顶传出，颜紫萝眼睛笑成了弯月，她小声问胤禛：“雍王爷，脚疼吗？”真想仰天狂笑三声，奸诈狡猾的雍正爷也会搬石头砸自己脚了，哈哈~~~~

“布布啊，舅舅被狼吃好多回了，习惯了，你别担心。”颜紫萝笑着对成衮扎布说道。

“可是~~~吃一回就没有了呀~~~~”成衮扎布转头看颜紫萝。

“布布宝贝啊，记不记得娘给你讲过的小红帽的故事？”颜紫萝问道。

成衮扎布点点头，然后恍然大悟：“娘，原来舅舅是小红帽。”被狼吃了还能从狼肚子出来~~~~这才又回头看胤禛：“舅舅好可怜，以后不要说谎了。”

颜紫萝嘿嘿干笑。

从那天起，成衮扎布顺理成章地重新占据了颜紫萝的怀抱，倾城听说之后也堂而皇之地重回领地。不过没过两天，她奶奶想她了她被他老爹以最快的速度送回去了。

倾城走了，没人带着成衮扎布到处疯跑，再加上好久没看过自己阿玛，成衮扎布这天就有点不高兴，颜紫萝小心问了原因，半晌没言语，大半天才对成衮扎布说道：“布布，你阿玛去保家卫国了，是很重要的事哦！”

“保家卫国？不懂！”小家伙摇头。

“这么说吧，布布，如果有人跑到咱们家来抢东西行吗？”颜紫萝打比方。

“不行。”小家伙肯定地说道。

“那就对了，因为有坏人要抢咱们家的土地，所以你阿玛去保护咱们的土地了。”颜紫萝说道。

小家伙点点头，“坏人很多吗？阿玛去了很久了~~~”

“布布，天底下的坏人好多呢，所以阿玛要守在那里以防万一，懂吗？”颜紫萝问道。

“嗯，懂了。布布要去帮阿玛！”成衮扎布说道。

~~~~~小子，军中不许拖家带口~~~~

“可是布布要很厉害才能帮到阿玛，而且也要等布布长大了才行。”颜紫萝说道。

“布布要快快长大，可是~~~布布要怎么样才能很厉害呢？”小家伙问道。

颜紫萝听着这个似曾相识的问题，觉得脑袋上的筋开始跳，她教育的小孩为什么都有暴力倾向？难道真是她教育方法的问题吗？（当然是，你自己就有暴力倾向~~~~）

“这个~~~让娘想想再告诉你。”颜紫萝说道。

想了一个下午之后，颜紫萝叫来了云燕，自从敏芷过世之后她就正式归于王府了。

“燕子，我想以后你教成衮扎布武功好不好？”颜紫萝问道。

“是，主子。”云燕简单答道。本来她就是受公主遗命保护小少爷的。

“拜托你了！”颜紫萝说道。

想了一下午，布布是策凌的儿子，将来应该会回去塔米尔，应该也会像他父亲那样上战场保家卫国，既然如此倒不如现在就教他些功夫。敏敏只希望他快乐地活着，可是她不能不考虑到他的未来，既然托付给她，她就要考虑周全。即使学了功夫派不上用场也能强身，总没有坏处。

晚上把这个想法跟胤禛说了，胤禛沉吟了一下点头同意。

一心要变得很厉害的成衮扎布就这样被他舅舅和舅妈给安排了。不过俗话说“虎父无犬子”，小家伙刚开始被云燕逼着扎马步即使脸上都是汗也一声不吭，倒是他娘在旁边心疼得直皱眉，好几次都想说不让练了，可是想想敏敏还是咽了回去。

云燕是很严厉的老师，对待成衮扎布毫不手软。因此成衮扎布进步倒是很快，颜紫萝也明白了严师出高徒的道理，可是看看成衮扎布晒黑的小脸儿还是心疼，为了少心疼一些，颜紫萝每天在成衮扎布学武的时候都在旁边陪着，丫环们搬来凳子她也不坐，说是以此鼓励成衮扎布，所以没多久以后，颜紫萝和成衮扎布一样被晒成了印度肤色，有一天颜紫萝自己照镜子吓了一跳，再晒下去就跟非洲人一样了，万一哪天蜡烛没了，别人看不见撞着她怎么办~~~~得赶紧想办法补救~~~

于是，丫环们在每天饭后又多了项工作——切黄瓜。

四月末倾城回来跟她额娘辞行，进了屋子就被吓得惊叫，不是她胆子小，实在是——

一大一小两张脸上贴着黄瓜片，这也就罢了——偏偏她额娘闭着眼睛，连眼皮都贴上了，谁看到那么大片白眼仁不都得吓死啊~~~所以这也不能怪她。她阿玛倒是一副司空见惯的表情。

不过她一嗓子作用也是不小的，两个人脸上的黄瓜片掉了好几片，当然不是因为共振作用的强大，而是那两个人随着喊声自动感应了——抖掉了黄瓜片。

“额娘，你们在干嘛？烘黄瓜~~~”倾城问道。宫里有一种乳香茶，据说是未婚少女胸脯烘干的，虽然昂贵得很，不过她可没兴趣喝，谁知道那些少女洗澡了没有，就算洗了——谁知道洗干净没有~~~~~烘茶可以理解，可是黄瓜不是要水灵灵的才好吃吗？烘干了~~~黄瓜干？

“别跟我说话，我在美白。”颜紫萝基本上在说腹语。

“美白？呵呵～～～额娘，我看还是别浪费黄瓜了，我让皇奶奶给您些珍珠粉得了～～～”倾城笑嘻嘻地说道。

颜紫萝白了她女儿一眼，这丫头不识数，算不明白账。黄瓜比较便宜好不好？

倾城住了两个晚上就回去了，没几天又公费旅游去了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第119121章

小乾隆出世

颜紫萝撑着伞看着还在扎马步的成衮扎布，原来真的有比较自虐的人种存在，她就纳闷，这小小的孩子怎么就能每天高高兴兴地吃苦呢？难道遗传真这么强大？他父母是高手他也有当高手的天赋？

现在才六月初已经这么热了，想了想，不对，她现在是按农历过日子，阳历七月份已经很热了，站了这么一会儿已经冒汗了，偏偏这地方是不能穿坎袖出来溜达的。再说她胳膊有难看的疤，可不想亮出来给人看。

拿着扇子使劲扇扇～～～

“大热天的，妹妹怎么不到廊下站着？”一个很温柔的声音说道。

颜紫萝往门口看，两个美丽的大肚子站在那儿，身后各跟着个神色紧张的丫环。

“原来是你们两位啊，今儿刮了东风把你们刮来了？”颜紫萝走过去，请了两人进屋。

“这天儿哪有风啊，就因为这样才到这园子吹吹风呢？”钮祜禄氏笑着说道，满脸幸福的笑。

“避暑来了？什么时候到的？”颜紫萝问道，她怎么没得到通知。

“刚到的，来了不少人呢，不止我们俩。”耿氏也笑着说道。

颜紫萝笑了，就说那男人招狼他还不承认。

“妹妹笑什么？”钮祜禄氏问道。

“没什么，你们二位这一路过来怎么也不先歇歇，反倒先来看我？您二位说一声我去不就成了，就这么想我？”颜紫萝喝了一大口茶。

“想，想得紧呢。”钮祜禄氏喝了口茶，轻声笑着说道：“谁让咱们是一个帮派来着？”

“蓉雅姐姐，这话儿听听就算了，您怎么还真往心里去呀？您不是老劝我别跟她们计较吗？”颜紫萝笑着说道。难道当母亲的人都比较好斗？

“不计较，所以上你这儿躲风来了，还真怕风大闪了腰。”耿氏笑着说道，“妹妹你这秋逸斋可真是避风的角落呢。”

“您喜欢让给您。”颜紫萝笑着说道。看来好多难听的话她都没听到呢，真是命好，还好跑得快。

“那倒不用，只是妹妹让我们时常来躲躲风就行了。”钮祜禄氏说道。

“成啊，随时欢迎。”颜紫萝说道。原来皇帝的妈和亲王的妈年轻的时候也不好过，也得生活在流星语里～～～

自从一大帮小老婆们到了这儿避暑，颜紫萝便誓把禁足进行到底，每天尽量大门不出二门不迈。倒不是怕碰着什么人，而是不想风大闪了腰。因此每天更起劲地陪成衮扎布练功。

好不容易到了阴历七月中旬，小老婆们才陆续回去了。钮祜禄氏和耿氏在八月初也回去了。人都走干净了，颜紫萝才放心地出去遛了一大圈。

十天之后，府里有信传来，钮祜禄氏生了儿子。颜紫萝看着喜帖，她不但知道她生了个儿子，还知道他叫弘历，能活到八十多岁当人瑞。颜紫萝命人收拾东西准备回城里，她想看看光屁股乾隆。

怎么说呢，这小乾隆还没长开，还是皱巴巴的，所以颜紫萝现在无法给他将来的相貌打分，不过基于遗传学原理，他就算再难看应该也不可能和朱元璋那样抽象的脸媲美。

胤禛还是时常过来，偶尔颜紫萝看书累了抬头会看到胤禛迅速低下的头，如是几次，颜紫萝终于忍不住了。

“雍王爷，您是不是做了什么对不起我的事了？”颜紫萝问道。

胤禛抬头：“胡说什么？”

“那您为什么不敢直视我啊？我就算不好看也不至于看一眼会做恶梦吧？”颜紫萝眯眼。

“习惯了。”胤禛说道。

~~~~~

半天，胤禛说道：“如果你不怕累，弘历你也带着吧！”

“可饶了我吧，这两个我都脑袋大了，再添一个，我可真要跳楼了。”颜紫萝马上说道。抢人家儿子的缺德事她可不干，再说，等弘历当了皇帝知道这事还不赐她三尺白绫给她当围脖啊~~~

“这也是蓉雅的意思。”胤禛说道。

“蓉雅姐姐也太懒了，怎么说也是自己亲生的儿子，您可得说说她，自己儿子麻烦人家干吗？”颜紫萝点着头说道。

胤禛盯着她看了一会儿然后低头看公文。

听到一声轻笑，胤禛抬头。

“笑什么？”

“我想到咱们王府今年贴什么对联了。”颜紫萝笑着看他。

胤禛挑挑眉毛，肯定不是好话。

“春种籽粒秋收瓜，鸡黍浊酒话桑麻。”颜紫萝笑眯眯地说道，然后看胤禛，“您说这横批写什么？”

胤禛眯眼看她，春种籽粒秋收瓜~~~~~酸～～～

“这瓜也有了，桑麻也收了，只差个‘肥猪满圈’过大年了。”颜紫萝笑着说道。

“胡扯！”胤禛这回是货真价实地瞪了她一眼。本以为她会因为这事不高兴一段日子，谁知道竟然还有心思想什么对联。肥猪满圈~~~真写肥猪满圈她自己不也住在猪圈里~~~这女人的脑袋~~~~

“明天我得找蓉雅姐姐谈谈，做女人不可以这么懒的。勤劳是女人的传统美德~~~”颜紫萝边点头边说。

蓉雅主动要把儿子给她？这得多强的心理承受能力呀~~要是她，宁可不要孩子的爹也不能舍了自个儿亲生的孩子，哪怕是像倾城那样缠人的丫头。

倾城那个缠人的丫头九月回京就迫不及待地连夜回来看她这个多出来的弟弟，那个时候，小乾隆已粉嫩粉嫩的了，看见倾城还会张着黑洞一样的小嘴张牙舞爪，颜紫萝不得不感慨血缘这回事。然后倾城就常和成衮扎布去钮祜禄氏那里玩，顺便吃吃小乾隆的超级嫩豆腐。

十月，耿氏也生了儿子。这下子雍王府热闹多了，颜紫萝去看两个孕妇的时候常常老远就能听到小婴儿媲美猫爪子挠玻璃的高音。

十一月是小乾隆和小亲王百日和满月的时候，免不了两场大排场，再之后府内的欢庆宴上，难得的，年氏也出现了，还送了小婴儿很贵重的礼物。

不过，在这一月，颜紫萝心里的仙女良妃过世了，倾城回来的时候带回了颜紫萝送给良妃的两个小花盆，里面种的还是仙人掌，只不过那仙人掌却是光溜溜的没有一根刺。倾城说是良妃生前特意嘱她带回来的，至于为什么良妃没说，她也不敢问。

晚上看着两个小花盆颜紫萝心里不平静。

良妃娘娘，你要紫萝以后当个没有刺的仙人掌吗？

对不起，可是，紫萝不能，仙人掌本来就是有刺的，这刺是天生的。紫萝需要这刺来保护自己。紫萝就算死了也绝不会失掉这些盔甲~~~

第二天颜紫萝命人把那两盆仙人掌拔掉，换了文竹种上。

走了大半年的眉潋滟在良妃过世之后也没有回来，杳无音信。她刚走的三四个月还时常有飞鸽传书给她，可是现在都快过年了她也没有任何音信，颜紫萝不禁有些担心。所以在小年那天接到眉潋滟的飞鸽传书颜紫萝拆信的时候手有些抖。眉潋滟的信很简单，让颜紫萝不必担心，她现在很好，心静得很，可是却不肯告知颜紫萝她在哪里。

总算没有什么事，颜紫萝稍稍放了心。

因为多了两个小子，所以今年雍王府的年出奇的热闹。那热闹度怎么形容呢，在颜紫萝眼里就像是每个人都中了五百万大奖一样，高兴得上窜下跳。颜紫萝摇头，人家添了儿子还跟着瞎高兴，有你们半分功劳是怎么着~~~~

过完了年还没出正月，康熙同志以视察北京京郊的名义出了紫禁城，颜紫萝猜他是因为过年吃得太过油腻所以年后出去运动消化脂肪去了。想想康熙同志偏瘦的体形——觉得他还是继续留在宫里大吃大喝比较好。

老头子出门溜达去了，他的儿子们便得老实看家，比老头子在时还兢兢业业。胤禛一天天便很忙，偶尔给全家女人们打个照面客串一下已经很不错了。

颜紫萝倒是不无聊，每天盯着成衮扎布练功夫，考虑到冬天黄瓜比较贵，还是用来“进口”比较好，再加上冬天紫外线没那么强烈而且晒起来暖暖的很舒服，颜紫萝便不再祸害黄瓜反倒常搬了小凳子在院子里边陪成衮扎布边仰天晒太阳，晒饱了太阳颜紫萝就会像太阳能电池一样。

鸡黍浊酒话桑麻

二月份，康熙老头可能觉得身材恢复好了，而且经常有家不回也不是那么回事所以便回来了。他回来之后胤禛忽然不忙了，还说要搬到西郊园子住。颜紫萝忽略他不忙这回事，高高兴兴地带着布布儿子又一次跑到西郊园子住去了。成衮扎布那小子一心沉浸在“武学”里——话说，练了一年，也不过是十天前才不用蹲马步的。倾城也不在，颜紫萝有些无聊，无聊了就常想着要给自己找点事情做来打发时间。

胤禛有事没事念佛经，最近念得更勤，檀香木念珠不是拿在手里就是戴在手腕上，周身便常是淡淡的檀香味。他在颜紫萝身边一出现，颜紫萝就觉得他想上五台山找他爷爷行痴去。不过，他爷爷是死了小老婆，他大小老婆们正开得茂盛，而且还新结了两颗瓜，不会这么想不开吧~~~~颜紫萝想了几天，为了不让中国历史上那个最会赚钱攒银子的雍正爷半路出家，她只好想法设法让他“回头是岸”了，红尘多热闹啊~~~

“雍王爷，您最近想干什么？”吃过午饭颜紫萝问胤禛，他最近常请病假不上班，他老爹居然也准——多好的劳力。

“休息。”胤禛简单答道。休息，而且要好好地休息一下，今天春天风太大了，容易迷了眼睛。

“休息？”颜紫萝眨眨眼：“雍王爷，您的假有多长啊？”

“干什么？”胤禛问道。眼睛又发光了~~~

“如果假期长可不可以自费旅游啊？”颜紫萝接着眨眼睛，她被传染了眨眼睛的毛病。

“自费？”胤禛微微皱眉，自费的意思是自己负责花费吗？

“对呀，不跟老头子一起出门当然得自费了。如果你有十天的假咱们就去红螺寺，如果有一个月的假咱们就去五台山，如果有半年的假咱们就去灵隐寺，怎么样？”颜紫萝问道。

“你要拜佛？”胤禛问道，平时没见她多诚心，这会儿是什么意思。

颜紫萝摇头，“我看您最近苦读佛经，大有出家的意思，咱不如趁着放假好好找个栖身之所呀？”

胤禛看她：“爷没说出家。”

颜紫萝点头：“哦，这样啊。”一副惋惜的样子，好像他不去出家碍着她的事一样。

“什么意思？”胤禛手里转着佛珠，她很希望他当和尚去~~~

“您这样的大智慧若献身佛门一定会是玄奘第二。”颜紫萝说道，很诚恳的样子。

“爷出家你怎么办？”胤禛看她。

“我也出家。”颜紫萝说道。

胤禛眯眼：“你这样的人，只会扰了佛门清静。”

颜紫萝翻翻白眼：“这点自知之明我还是有的，所以呢~~~我说的出家是‘走出家门’。”走出家门云游去，如果碰到好男人就出嫁~~~颜紫萝后面的话通通省略。

胤禛看了她半天说道：“做人要务实。”

~~~~~~

“谢谢指教。这么说来，您不打算出家撇下我们孤儿寡母的，这就好了，不过，您这样天天念来念去，我不烦菩萨都烦了，我看您还是找点别的营生吧~~~”

~~~孤儿寡母~~~~

“比如？”胤禛看她，又有什么坏主意？直觉这园子要遭殃。

“您忘了咱那春联了？”颜紫萝眨眼睛。

~~春种籽粒秋收瓜，鸡黍浊酒话桑麻。~~~想忘来着，忘不了，虽然那籽粒和瓜带着酸味，但把酒话桑麻的生活很让人向往。

“没忘？那您觉得怎么样？咱也自己动手丰衣足食一回？”颜紫萝说道。

他说不行她会不祸害他的园子吗？

不能。

“好！”胤禛点头。自己动手？动手种瓜种麻？好像也不错，小树林那一块地不知道够不够。

“既然老板您同意了，咱们就择日把花园改成菜园吧，种点萝卜土豆大葱白菜黄瓜什么的，以后咱们家的菜不用买了，省钱。”颜紫萝算计着，省下来的钱留着养老。

白菜土豆~~~上顿白菜下顿土豆~~~~能吃吗~~~让她们在白菜里加点燕窝大虾什么的应该还可以入口~~~胤禛看她兴高采烈地掰着手指头算机心里想着。忽然一个关键词出现——“花园”，把花园改菜园？那吃完饭要去哪里散步？

“砍林子！”胤禛提议。

颜紫萝皱皱眉，没常识的古代人，沙尘暴就是这么来的，还砍？

“雍王爷，您听过一句话没？要想富，少生孩子多种树。就那么几棵还砍，您要知道您砍得可不是树，那是银子，白花花的银子哦~~~”颜紫萝说道。

歪理。

“好吧！”胤禛还是答应了，既然是银子还是留着变金子吧！

“那就这样说定了。不过还有一件事雍王爷，您可不能以公务为借口逃避劳动，那些体力劳动，比如说挑水、耕地都是您的活儿~~~”颜紫萝说道。

胤禛没言语，想着让管家到府里多调些杂役来。

无聊了许久的颜紫萝在找到这一新玩法之后每天都翘首企盼着天快点热起来，到了三月中旬，花园里能拔的能搬的通通都消失了。花园虽说不能和王府里比，也是五脏俱全，亭台楼阁一样没少。这些不能拆的东西只能继续杵在那。颜紫萝歪着脑袋站在一处亭子上看花园，然后看胤禛。

“雍王爷，您觉不觉得咱们这菜园子有点太华丽奢侈，有点不伦不类呀？”颜紫萝问道。朱红的亭台楼阁配上满地绿绿的植物~~~视觉冲击是不是太强了？估计容易看成红绿色盲。

“知道了？”胤禛没看她，目光落在远处，这园子夏天还好，到了冬天没有菜~~~还不得跟废园一样~~~~

“那~~~要不咱把林子砍了？”颜紫萝说道。

“这样挺好。”胤禛说道，转头看看颜紫萝：“干活累了可以到亭子里歇歇。挑水也方便，还可以把里面的金鱼捞出来煮了。”好处多多还砍林子干吗，再说，最关键的是，毁都毁了怎么着也得种一年再说。

“言之有理。养鱼也是条发财致富的路子呢，雍王爷您可真是会过日子。”颜紫萝笑着说道。

话说雍王府的众下人们以前就知道这颜主子爱折腾，不过再折腾也没有过这么浩大的工程，顶多就是在假山周围围个小池子养鱼之类的，这回倒好，花园拆了据说要种菜，没有人敢劝阻——因为雍王爷也有份参与。

在颜紫萝盼星星盼月亮掰着手指头过了三十几天后，终于到了可以翻地的时候。那时候倾城宝贝和成衮扎布已被康熙带去塞外了，走之前倾城回来接成衮扎布见到她们家的花园使劲揉了揉眼睛，确定不是幻觉之后她对她额娘说：“您真会糟蹋东西。”

“嗯，这个~~~你阿玛也有份。”颜紫萝马上说道。

“额娘，您这么折腾为什么呀？那花惹着您了，您看着不顺眼？”倾城抱着亭子的柱子，她最爱的那片花也给拔了。真是太过分了。

“你额娘我决定要自力更生、自己动手丰衣足食了。”颜紫萝一副坚定的表情。

“额娘，您不觉得晚了点吗？年纪可不小了。”倾城在石桌边坐下看她老娘。

“就因为年纪大了才得从实际出发考虑问题喽。”颜紫萝说道。

“额娘，这跟您以前宏伟的志愿相比也相差太远了吧？”倾城扁嘴。

“年少不更事，莫提莫提了。”颜紫萝笑眯眯地说道，她的宏伟志愿~~~除非地球没引力了~~~~

“那您现在的志愿就是当个农妇？”倾城问道。她额娘为什么这么与众不同，以前是狐狸精、悍妇、妒妇，现在蜕变成农妇了，难道是那年正月十五元宵节被人骂村妇受了刺激？

“答案不完整，扣十分。你额娘我现在的志愿是农妇山泉有点田，每天织布浇菜园，待到庄稼丰收时，卖了粮食买衣穿。扯上二尺红头绳，给我闺女过大年。”颜紫萝拍着倾城的脑袋说道。

~~~~~

“有志气，额娘。不过，红头绳就算了，那么丢人的打扮我可不敢。”倾城撇嘴。

“不用给额娘省钱。”颜紫萝笑着说道。

又千叮咛万嘱咐倾城要看好成衮扎布。

老有少心

等到胤禛送两个小孩回宫的时候，康熙的目光在他衣服某点停留了片刻，他走了，康熙便问倾城。

“你额娘最近又折腾什么呢？”康熙眯着眼睛。老四肩头处有一个泥点。

“拆花园呢，皇爷爷，您觉没觉得我阿玛看起来很累的样子？”倾城抱着康熙的胳膊问道。

“拆花园？为什么？”康熙微微皱眉。

“种菜呀！我额娘说要自己动手丰衣足食。”倾城说道。

“哦！”康熙看看倾城：“你阿玛也动手？”

“何止我阿玛呀，大大小小的丫环们都没跑了。”倾城说道：“不过我觉得我额娘玩的心比较多，我阿玛倒是很任劳任怨呢。我看啊，我额娘不像农妇，可要把我阿玛变成真正的农夫了。”

“你额娘怎么突然折腾这个？”康熙问道。这女人早晚把他儿子家财败光。

“农妇山泉有点田，每天织布浇菜园，待到庄稼丰收时，卖了粮食过大年。”倾城对她额娘的胡说八道作了小小的修改，免得把自己捎进去。

~~~~

老四家穷得要靠自己种菜吃了吗~~~

“那为什么非得拆了花园？”康熙问道。老四家除了西郊还有几处庄子，为什么非得祸害花园。

“这个嘛，人家就不知道了。不过，皇爷爷，人家家里的花园现在好可怜哦，以后您去了可不要太惊讶。”倾城扁嘴，她的花~~~

康熙点点头。惊讶~~都能拔了丁香树，拔几棵花有什么惊讶的。

“皇爷爷，如果到时候您还看见我家的金鱼被煮着吃了、我家的亭子里炊烟袅袅，您都不要惊讶哦！”倾城很好心地告诉她皇爷爷。

不惊讶。要是看见他家的金鱼还能在水里游着才惊讶。

看着即将落山的太阳，颜紫萝站起身揉揉腿，蹲了这么久都麻了，这草怎么这么多么小啊~~~本来是用锄头的，可是技术水平没达标，活活把几根小苗砍头了。为了过段日子还能有新鲜的菜吃，颜紫萝狠狠心放下锄头，蹲在地垄沟一点点用手拔草。

看看已变成草绿色的手，颜紫萝咧咧嘴角，从四月份到现在，她的手就没回复到原来的颜色。扭扭脖子看看太阳，虽然是夕阳，也是不容人直视的，颜紫萝眯着眼睛，自己捶捶腰。然后高兴地对着大小丫环们说道：“收工了。”众多绫罗绸缎的小女子们才起了身，挨个看过去，虽然都在捏胳膊捶腿，不过嘴角都是笑意盈盈的。

回到秋逸斋，留守的暗香和两个小丫环已准备了两大桶热水给她们梳洗用。

“主子，这草快拔完了吧？”暗香边服侍她换衣服边笑着问道。

“嗯，明天上午就能拔完了。然后咱们就可以等着吃菜了。”颜紫萝笑着说道，洗了几遍手才用帕子擦干净了。

虽然这么说，但是老天爷一点都不给她面子，入了五月一场雨都没下呢，颜紫萝便叹气，她以前就知道老天爷不待见她，可是这回她可是勤俭节约，老天爷怎么一点面子都不给呢，哪怕喷下来他的一点唾沫星子也成啊~~~摸摸脸，唾沫星子~~~祈祷着老天爷那天没敢冒，否则指不定什么东西都下来了呢~~~~

老天不下雨，又不能让菜旱死，唯一的办法便只有挑水灌溉了。想到这儿，颜紫萝暗暗庆幸没砍树林子，否则这挑水得走多远哪！

虽然以前说挑水是胤禛负责，不过康熙同志走之前除了让他看好家之外，还给他布置了不少的家庭作业，所以挑水这工程绝大部分还是承包给了颜紫萝等一干女子身上。她们这小体格挑水当然不可能了，便两人一组两人一组抬水浇菜。颜紫萝拿着舀子还在旁边唱“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝~~~~”害得一大群小女子嘻嘻哈哈笑闹，开玩笑说大家都是女和尚~~~

等菜一天天长大的时候，那些小丫环们甚至一天去看四五回有没有长大一点。

颜紫萝还是站在那个小亭子里对着满眼的绿微笑。如果能一直这么过日子多好~~~不过从胤禛越来越平静的神情上颜紫萝看得出来，日子不平静了，要起风下雨了~~~~站起身转过去看那一池水，水上荷花未开，大大的荷叶满池子的绿~~~

“今儿不看菜了？”身后传来胤禛的声音。

“刚看完了，现在看看水，看看花。”颜紫萝回头：“今儿怎么回来了？”

“看看菜。”胤禛走到她身边，顺着她的目光看过去：“荷花快开了。”

“嗯，到时候就有莲蓬和藕吃了，荷叶还可以做荷叶饭。”颜紫萝笑着说道。

“荷花不是菜。”胤禛扫她一眼，现在她看见什么都算计着能不能吃，这荷花可是花园里最后一点风景了~~~穿过菜地来到这精致的池子看名贵品种的荷花感觉真是~~~~怪~~~

“是啊，荷花不如菜呢，菜能吃能填饱肚子，这花儿~~~开过了就谢了，一场大雨冰雹过去更是什么都不剩了~~~留得残荷听雨声罢了~~~”颜紫萝撇撇嘴。

胤禛没作声，转身到石桌边坐下看荷花——叶子。

雍王府别院的花园整个夏天都灿烂无比地绿着，有的时候颜紫萝信步走来会在架上摘一个小黄瓜或是一个小柿子，用帕子擦一擦便往嘴里送，心里感慨自己的幸福，纯绿色无污染的青菜，这得多大福分哪~~~

到了七夕那天，反正颜紫萝也闲着无事，丫环们兴致勃勃地准备乞巧的东西，看看在不远处池子边上准备乞巧的丫环，颜紫萝提着灯笼跑到黄瓜架下准备听听牛郎织女两口子的甜言蜜语。

听了大半天，除了轻微的风声颜紫萝什么也没听见，也是啊，这么大人了还信牛郎织女真会讲悄悄话有点幼稚了。风声小了点儿——因为有另一种声音大了起来，是雨声，打在植物的叶子上。颜紫萝撇撇嘴，看看天，难怪没听到两人说话呢，原来刚演到老相好相见眼泪汪汪那一幕。提起灯笼打算往回走，却见那边的丫环们早一哄而散了，周围静悄悄的。风声在周围响着，响得颜紫萝又有些汗毛直竖，不禁加快了脚步。

刚走到花园门口，雨点已经噼里啪啦的了，颜紫萝决定先找个地方避雨，还好他们家花园门口处有游廊，颜紫萝跑进游廊，放下灯笼擦脸上那点雨水，所以她没注意灯笼倒了~~~~

拿着雨伞一路找来的百合等人见着颜紫萝时，那个灯笼的残骸正烧得只剩下一跳一跳的小火苗，她们主子就在旁边低着头看那一闪一闪的光。

“主子。”百合叫了一声。本来是准备乞巧的，可是她们主子什么时候偷偷跑掉了都不知道。

颜紫萝抬起头，火光跳在她脸上，忽明忽暗，再加上周围的背景音，百合和两个小丫环都有点头皮发麻。

本来这花园的游廊里是挂着灯笼的，可是自从改了菜园，颜紫萝说没见谁家菜园奢侈到这种地步的，所以把灯笼都撤了，打那以后，这花园到了晚上也就没人来逛了。

“百合呀，还好你来了，我正愁着一会儿怎么回去呢！”颜紫萝说道。

“主子，您怎么在这儿啊？刚才奴婢以为您回去了呢！”百合说道。

“我在这避雨呢，得了，等雨停了咱再回去吧！”颜紫萝说道。借这个机会赏赏雨也不错。

“主子，这雨指不定下到什么时候呢，下雨天凉，主子您要是不小心着了凉——”百合过来扶着她胳膊：“那爷又要罚奴婢了，主子您就行行好饶了奴婢吧！”

“一点儿诗情画意也没有。得了，走吧！”颜紫萝笑着说道。

刚进了秋逸斋就见疏影、暗香在等着，见着她们回来了才放了心。

“主子，爷回来了。”暗香小声说道。胤禛进门没见着颜紫萝，就扫了她们一眼，虽然什么也没说，结果她们就很自动自觉地跑出来等着了。

“又回来了？”颜紫萝问道。阴天下雨也折腾~~~

进了门，见胤禛正坐在客厅首位悠闲地喝茶。

“给雍王爷请安。”颜紫萝笑眯眯地说道，许久没使用这套礼节，都有点生疏了。

“请安？”胤禛抬头看她，眯眯眼睛：“不用请安，出门的时候跟爷请示就行了。”

“您的意思是，我就是出了秋逸斋的门也得跟您请示？”颜紫萝假笑。

胤禛没答，反倒问她：“折腾儿哪去了？”

“菜园啊！”颜紫萝回答。

“菜园？你乞巧？”胤禛两个问号之后以一声轻笑结尾。

～～～～～

“乞巧？不是，我去听听牛郎织女的悄悄话。”颜紫萝坐下，疏影捧了热茶来。

“嗯。听着什么了？”胤禛看着她问道。快三十岁的女人居然还有这小女儿心思听牛郎织女的悄悄话？

“就听着一句，牛郎对织女说：雨这么大，咱到屋里说去吧！”颜紫萝笑着边喝茶边说。旁边的百合等人都低头微微笑了。

～～～～

胤禛微微摇头，牛郎织女都成了凡夫俗子了，以为跟她一样呢～～

“牛郎织女都知道下雨回屋，你还听什么？”胤禛也扫她一眼，胡说八道的本事越来越大。

“我想着，这一会儿要是雨停了，银河里面星光更加灿烂，他们俩不还得出来说嘛，我就等等看好了。”颜紫萝说道。人家是神仙，随便都能遁到屋子里，她可穿不过大墙——她撞大墙还差不多。

“你～～～”胤禛盯着她，忽然笑了、然后摇头、喝茶。这女人没救了～～

“做事嘛，贵在坚持。”颜紫萝笑眯眯地说道，忽略他嘴角边上那朵明明白白写着的“鄙视”牌微笑。

没多大一会儿，雨居然真的停了，颜紫萝听小丫环这么说，放下茶杯看看胤禛：“雍王爷，您说，心想事成这事看来也不是没有的啊？”然后起身推门到廊下看那刚洗漱完的月亮。

胤禛虽然鄙视她得意洋洋的小人姿态，不过——套自己的一句老话“习惯了”。也放下茶杯陪她到廊下站着。

站了大半天，颜紫萝回头看看胤禛：“您听见了吗？”

胤禛摇头。听见？真听见就闹鬼了。

“我也没听见。唉，算了算了，换作是我，这么多人抻着脖子看我也会不好意思地，睡觉喽！”颜紫萝耸耸肩。

胤禛在她身后扯了扯嘴角，她会不好意思？~~~~看看月亮，织女若像她一样牛郎一定会后悔，呵呵~~~



w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第122124章

番外家信

颜紫萝坐在桌子前，拿着毛笔却不知道写什么，于是便和那白纸面面相觑。

“看什么看，再看我就弄黑你的脸。”颜紫萝对着白纸说道。

“娘，您又有不会写的字了？”旁边一个五六岁的小男孩说道，停下了手里的笔。

“金六福，你怎么写那么多？有那么多话要说？”颜紫萝想看看她儿子写了什么，结果被金六福挡住了。

“娘，您要是还写一百个一样的字爹爹会生气的。”金六福笑着说道。

“唉呀，烦死了，什么破规矩啊，谁有那个闲工夫给他写信话家常啊！”颜紫萝托着腮。她孩子的爹规定他们四个每隔五天就要写一封信给他，三个孩子倒是老老实实地写，孩子他们娘写了半年之后烦了，每次就写“平安”“勿念”“都很好”之类的糊弄，然后孩子们的爹立了个规矩，每次至少要写一百个字。他们娘有一次就写了三十几遍的“好热啊~~~”，然后他们爹爹又改规矩了，信上要报告自己的生活状况，重复的字不准超过十个。然后他们娘每次写信就这个德性了。

“多多，你写多少个了？”颜紫萝歪头看小女儿。

“五百七十一个，娘！”小丫头老实地说道。

“借娘一百个好不好？”颜紫萝笑着问道。她女儿也冲着她笑了：“娘，您已经借过一回了，被爹爹骂。”

~~~~~

于是乎，在两个小孩子奋力码字的时候他们的娘就绞尽脑汁地想该写点什么，总是想着想着就溜号，一会儿溜到西湖，一会儿跑到秦淮河~~~~

时间慢慢过去，终于在天擦黑的时候，孩子们的娘凑齐了字数。大功告成一样伸了个懒腰。看看她儿子女儿手里的信纸摇摇头，两个小家伙也不知道哪里来的那么多话要说。

“小六，多多，你们下次少写点，这样鸽子很累的，知道吗？”颜紫萝一脸认真。

“真的吗？娘。”小多多问道。

“小妹，只有娘的那一张纸是鸽子寄的，只有一张，不会累的知道吗？”金六福给他的小笨蛋妹妹解释道。

“金六福，你非得拆我的台是不是？”颜紫萝看着儿子。

“娘，骗小孩子是不对的。”金六福说道。

他们的娘瞪了他一眼，不说话了。

乾清宫。

一个太监躬身走到炕桌边，双手捧着几封信，“万岁爷，信到了。”

正埋头看公文的人抬起头接过信，拆了第一封薄薄的，只扫了几眼便看完了，内容如下“禛禛：杭州的天气最近很好，不冷不热，可以穿夹袄了，外面的草也更绿了。大大前天我带着小六和多多去了陈家过二月二，吃了猪头还有炒豆子（雅称蝎子爪）。大前天下了雨。前天陈牧风和倾城抱着陈醉来了，现在不像猴子了。昨天和今天在写信。”

胤禛摇摇头，叹口气。这女人居然还在下面写上有多少个字~~~~

又拆开另外三封信一一看过去，边看边笑。旁边的小太监也微微咧了咧嘴角，万岁爷看信的表情变化就是：摇头、叹气——微笑。亏了这信，他们也能时常见到万岁爷脸上除了面无表情之外的其他表情。

胤禛看着金六福的信微微皱眉，他信上说下雨那天他额娘带着多多出去了，回来的时候都淋湿了。还说他额娘说给他写信很烦，没有那么多闲工夫跟他话家常~~~

多多的信就把她额娘怎么带着她出去仔仔细细描述了一遍，还说她不想喝药了，因为好苦啊！问问他可不可以。

放下信交给太监收好，胤禛接着看奏章。

某日某巡抚衙门府第。

一位中年妇人正坐着，有丫环来说“老爷回来了”。妇人忙迎了出去，却见还未脱官袍的丈夫一脸严肃，因此也未敢言语。

直到吃过饭，妇人才小心问道：“老爷，碰到难事了？”

她丈夫摇摇头，换成一脸不解。

“夫人，你可曾记得上次我跟你说过的折子的事？”巡抚问道。

妇人点点头：“您是说，万岁爷的朱批的事？”

“嗯，万岁爷上次的朱批怪我不跟他说说家事，我这次上折子特意提了提。”巡抚说道。

妇人纳闷：“有什么不妥吗？”

“你猜万岁爷这回的朱批写了什么？”巡抚起身，来回踱步。

“写了什么？您奉旨写了，万岁爷应该挑不出理了~~~”妇人说道。

“万岁爷写：当朕真有闲工夫和你话家常。唉，咱们这个万岁爷实在难捉摸啊！”巡抚坐下喝茶。

“万岁爷这是什么意思？”妇人微微皱眉。

“谁知道什么意思？做官难哪！做咱们万岁爷的官更难。”巡抚摇头说道，皇上再这么着他都得华发早生，这圣意也太难测了。

“我看万岁爷兴许是一时忘了，老爷，您也别往心里去，应该没什么事！”妇人劝说道。

“但愿如此。”巡抚说道。

和十三做邻居?

颜紫萝的夏天就在菜园子里混过去了，荷花开了的时候颜紫萝也真的让人揪了荷花叶子做荷叶包饭。到了八月初颜紫萝开始想自己的闺女和儿子，两个小破孩儿已经把她忘到脑后去了，一点儿消息都没有。

八月十五本来颜紫萝打算回城里过的，倒不是因为那里的月亮比较圆，只是不想让某人为难，更不想给自己找麻烦。可是胤禛不准她回去，还说今年就让她在园子里过年。听完了他的话，颜紫萝眯眯眼睛。

“雍王爷，您打算娶小老婆——府里房子不够用了？”颜紫萝假笑着说道，手停在胤禛的胳膊上，手指头在胳膊上来回行走，寻找下口的位置。

胤禛放下毛笔和她对视了一会儿，说道：“今年城里风沙大，你还是留在这儿好。”

“风沙大~~~”颜紫萝歪歪脑袋，点点头：“原来您是心疼妾身呢！雍王爷，我可跟您说，如果让我知道你偷偷娶小老婆我就把你胳膊上的肉一口一口咬下来红烧了吃。”颜紫萝笑着说道。

“好！”胤禛也微微扯了扯嘴角。

“唉~~~雍王爷，我闺女儿子什么时候回来呀？我都半年没见着布布宝贝了。”颜紫萝拄着下巴问道。

“快了。”胤禛说道。

结果这一句“快了”让颜紫萝直等了快两个月她闺女儿子才回来。她女儿一回来就直奔菜园子，看看那已经枯黄的破败园子，倾城公主眨眨眼睛扁扁嘴，她惦记了一夏天的菜园子变成这样了～～亏了她还想着吃吃她额娘亲手种的菜呢，可惜只剩下菜根了，她可没有兴趣。

成衮扎布黑了一些，兴高采烈地给她旅游故事，不过成衮扎布稍微有些不开心，因为他本来以为还可以像上次一样看到他阿玛，可是没看到，小家伙就有些失望。颜紫萝就只好又把以前跟他说过的话又说了一遍，小家伙想了想之后更加坚定了练武成为高手的信念。

带着闺女儿子一直住到快过年，期间胤禛来的时间加起来不到一个月，倾城也一直没有回宫。颜紫萝刚开始有些纳闷，以为自己闺女被康熙厌恶了，为了不伤害自己闺女小小的自尊心，颜紫萝拐弯抹角地问了，倾城就笑眯眯地告诉她：“因为阿玛说额娘这半年来身体不好，所以皇爷爷特准人家回来陪伴额娘。”颜紫萝听了，嘴上没说什么，心里却忽然觉得踏实。

从那以后，颜紫萝每天多了一件事，早上起床、晚上睡前都躺在被窝里祈祷。倾城说她没有诚意，连起码的念经都没有，颜紫萝就笑眯眯地捏着她的鼻子说“酒肉穿肠过，佛祖心中留。再说，每天这么多人求佛祖，他老人家那么忙哪里能听到我的请求呢，所以我马虎一点也没关系。”

结果当然是被她人小鬼大的女儿给鄙视。

大年三十，胤禛不在她们身边，直到初三才过来——身后跟着胤祥。倾城和成衮扎布扑到胤祥身上，热情程度如同饿了一年的老虎见到了一头小羚羊。颜紫萝看看胤祥，又看看他四哥——这老十三不是在太子被废之后被圈禁了吗？提前释放出狱了？不能啊，据说他可是一直被关到老头子驾崩、他四哥横着走的年代呢，那现在～～～是什么状况～～～～

看到她疑惑的表情，胤祥笑了笑：“颜嫂子，您那是什么表情啊？我特意来给您拜年，可不是指望看到您这满头雾水～～～”

“十三爷，您自由了？”颜紫萝直接问道，跟这些人精玩拐弯弯儿说话就是浪费时间浪费生命。

“别提了。”胤祥叹口气：“这出个门还得跟老头子打招呼，麻烦死了。”

～～～～

颜紫萝看看胤禛：我觉得他的无奈是装的～～～

胤禛微扯嘴角：别说出来。

颜紫萝点头：知道了。不过他来干什么？

胤禛：自己问。

“十三爷，您来不单是为了给我拜年吧？我可没准备回礼。”颜紫萝说道。

“哎呀，颜嫂子您真是聪明，我来～～一来给您拜年，二来呢，想跟您商量件事。”胤祥说道。

“跟我商量？”颜紫萝转转眼珠，跟她商量能有什么事啊，难道他也要拆花园种菜？她要是再鼓动一个阿哥拆花园，估计明天康熙就得把她也圈禁。

“跟您商量商量看在哪里买块地盖房子。”胤祥笑着说道。本来他是跟他四哥说的，可是他四哥说还是问颜紫萝吧，免得到时候她不满意又拆花园。

“买地盖房子？十三爷，您府里住不下了？”颜紫萝纳闷。知道这些古人都爱买房子置地，可是跟她商量什么？她又不是看风水的～～～“十三爷，您不是相中了我们家的风水了吧？这事跟你四哥商量就行了。”

胤祥轻声笑了，然后摇头：“颜嫂子，我打算到乡下置一处田庄，过点清闲日子。正好四哥也有这个打算，所以跟您商量商量。”

颜紫萝看胤禛，他有这个打算？真打算当农夫了~~~天哪天哪，雍正爷不出家又要务农了~~~

“四爷，您什么时候有这个打算了？”颜紫萝看胤禛。

“在你拆花园的时候。”胤禛平静地说道。他已经派人一开春就重新收拾了花园，这花园看起来实在太凄凉了，她喜欢种菜就给她添置处庄子好了。

～～～～记仇、腹黑～～～

“好像您也同意了。”颜紫萝自然地瞪了他一眼，然后看胤祥：“十三爷打算在哪里买？”

“先听听您的意见啊！”胤祥说道。到时候挨着四哥家住，每天都有新鲜事，免得赋闲的日子太无聊～～～

“十三叔，我额娘想要的地方最好有山泉，说白了就是有山有水的地方。”倾城笑眯眯地替她额娘说了。

“山泉？”胤祥想了想：“玉泉山下～～也不错。那就这么定了，改日我差人看好了地方您再去看看，要是满意了就买下了。”

有钱人～～又一个有钱人，瞧瞧人家的气派，买房子置地就像买萝卜白菜一样，啥时候她能有这样阔绰～～～好喜欢拿钱砸人的感觉。

看看胤禛，胤禛点点头：“老十三你快点办吧，免得耽误了播种。”说完了还看了眼颜紫萝。她的眼睛里是兴奋的光芒，也好，到乡下去风沙小些，她能高兴些。

“行了，四哥，小弟明白了。”胤祥忍着笑，他四哥一定是担心颜紫萝今年又祸害那可怜的花园。

颜紫萝看他一眼，嘴角抽了抽。她就纳闷，她过自己的日子为什么那么多人都等着看热闹呢？这群无良的爱新觉罗某某某～～～

赋闲的人一旦找到目标会很狂热，胤祥派人看了好几块地方之后跑过来和颜紫萝商量，选了离敏芷陵墓不是很远的地方。然后颜紫萝就开开心心地在家画草图，画了改改了画，直改了三四十回才满意，连哪个地方种什么花都安排了。等她拿着草图给胤禛看的时候，胤禛仔细看了看，说道：“不错，不过～～～”

“不过什么？”颜紫萝赶紧问道，不会是反悔不买了吧？那她可不可以跟他贷款分批还贷自己买啊～～～好想盖房子哦～～

“庄子已经盖好了，天暖和些你可以过去看看。”胤禛说道。

～～～这速度～～赶上城管拆房子了～～～

“啥时候盖的？为什么我不知道？”颜紫萝郁闷死了。为啥动作要那么快呀，胤祥这死小子，为啥不跟她商量了～～～

“地址选了就开始建了。”胤禛看看她郁闷的表情接着说道：“别怪老十三，这两处庄子是老头子派人动手建的。”

“老头子？老头子怎么这么好心？”颜紫萝问道。康熙这老头是什么意思，圈禁他儿子株连她？一百杆子也打不到好不好～～还是因为老头子觉得她闯祸太多干脆也圈禁起来算了？

“老头子说，身体不好还是到山清水秀的地方养着的好。另外～～老头子说，金鱼煮了也不好吃。”胤禛说道。

～～～～冤枉～～她冤枉～～～

“我没煮金鱼～～”颜紫萝瞪眼睛。这老头子太过分，总讽刺她。

“老头子说以防万一。”胤禛一脸认真。

“既然老头子这么说，我不煮条金鱼吃还真是对不起他老人家呢～～”颜紫萝说道，心里想着明天就把西间那金鱼炖了吃。

“祸害人。”胤禛说道。

终于有房了

颜紫萝从那天起又开始盼着天暖和。到了三月中旬，她就迫不及待地搬了过去。那两处庄子在玉泉山下，庄子不远处有条河，不过庄子周围一户人家也没有，看起来那庄子就有些孤单，从这路看来也是人为修建的。皇帝就是皇帝，地上本没有路，皇帝一下令立刻就有路了。

离那庄子还有一段距离，颜紫萝就命令停了车带着倾城和成衮扎布下车，虽然也没啥绿树红花的可以看，不过三个初到乡下的人还是很高兴。她们下了车，大大小小的丫环仆妇等自然也不敢在车上坐着，急忙都跳了下来跟在后面，远远看去红裙绿袄更像是郊游的。

眼看着庄子就在前方，众多脚底走起了泡的丫环们可算松了口气。这颜主子好好的王府不住住别院，现在干脆连别院都不住搬乡下来了。要不是知道颜主子还得着宠，她们可真是不想跟来，这地方哪有府里好。

“主子，到了。”百合笑着说道。

“额娘，您看上面写的什么？”倾城拉拉她的衣袖，颜紫萝也抬头看向大门上的牌匾，上面写着两个字“颜庄”。

“娘，是颜庄。”成衮扎布拉着她另一只手告诉她。

颜庄？这是胤禛命名的？这么说这园子的房产证上写的是她的名字，嘿嘿，好，她终于成为名副其实的地主阶级了——高兴～～

“额娘，那是皇爷爷的御笔。”倾城很肯定地说道。

“闺女，你确定？”颜紫萝侧头看女儿，小丫头一脸肯定。

“当然了，人家看了那么多皇爷爷的字怎么会不认得呢？额娘，您脸真大，皇爷爷可是很少题字的。”倾城笑着说道。

～～～啪～～

“是面子大，你个小白丁。”颜紫萝说道，她脸也就胤禛一巴掌那么大哪里算大？跟大饼子差一圈呢～～不过，康熙的字～～哪天摘下来卖钱，不就是题字吗，自己写写就好了～～

倾城和成衮扎布拉着她的手进了庄子，迎面是一个影壁，绕过去是一进五间的大屋子，没有穿堂，充分利用空间。房子两边是甬路，绕过去还是五间的屋子，只不过这一进东西两边都有厢房，这一进院子都是矮矮的竹篱笆围着，颜紫萝看看觉得有点不伦不类。这东西厢房两边除了用路就是一道墙，里面再加上这个~~~做作。最后面那一进是下人房。

在第二进和第三进的甬路处有一个月亮门，过去是一处围得四四方方的~~~地，面积还不小，周边栽着几棵大树——从那土看来，这树是从别的地方移民过来的。

东边甬路相对处也是一块地，和西面是同样的格局。总体来说，这庄子朴素得很，比秋逸斋还简约，真正是按农家院的样子建的。颜紫萝还是比较满意。因此高高兴兴地住了下来。而且看看东西两块空地，颜紫萝知道这是康熙特意留给她折腾的，因此当晚便挑灯夜战，带着闺女儿子浪费了一堆宣纸之后折腾出了一份草图。

既然是农庄，当然要种庄稼，所以她们所谓的规划也不过是在哪块地种什么东西而已。倾城爱吃荔枝说要种荔枝树，成衮扎布惦记着蜗牛，说要种葡萄~~~倾城的提案被否决，成衮扎布的要求被批准。理由是荔枝树首先不符合气候条件，其次太奢侈，葡萄比较实惠，农闲的时候还能看蜗牛爬树，等蜗牛爬上去了就到秋天了~~~

颜紫萝在两边各添置了一处茅草长方形亭子，亭子下是高高的长条木凳，颜紫萝说闲了的时候可以坐在这看风看雨看庄稼。

“额娘，您还记得《茅屋为秋风所破歌》吗？您就不怕看着看着棚顶就飞了吗？”倾城歪头问道。

“这个呀？”颜紫萝看看她，又看看成衮扎布：“没关系，布布练好了功夫，他去追回来就好了。”

“娘，换新的不行吗？”成衮扎布问道，娘好笨。

~~~是啊，可以换新的，农庄嘛，茅草有的是~~~~可是，要是承认的话很没面子，会被两个死小孩鄙视~~~

“布布，到时候如果你能追上的话就证明你比风跑得还快呢，那多厉害呀！”颜紫萝笑着说道。

“也是哦，娘。”成衮扎布点点头。

“布布，娘骗你的。”倾城笑眯眯地对成衮扎布说道。

“姐姐，我知道。可是你说有的时候要说善意的谎言。”成衮扎布很诚恳地说道。

颜紫萝满脸黑线~~~成衮扎布这小子越大越精，都是被她女儿带坏了~~~

她们刚来的第二天，胤禛就来了，看她们的表情就知道满意得很，所以便没有问。第三天，胤祥拖家带口地来了——五个老婆，八个孩子。来他们家拜访的时候颜紫萝看看那一队人马抽了抽嘴角。这要是胤禛带着老婆孩子~~~那也很壮观。胤祥说了些什么要勤走动的废话才拖家带口地回去了。

“雍王爷，咱们家那些花花草草的什么时候移植过来呀？”颜紫萝斜着眼睛问胤禛。敢把她们弄来扰她清静她就对他不客气——列为拒绝来往户。

胤禛看她一眼：“这是老头子赏你的园子。”

“您的意思是~~~”颜紫萝凑到胤禛对面：“既然是我的园子，以后不经我同意您也不能来是不是？”

“道理是没错。”胤禛说道。

颜紫萝点点头。以后他要是敢惹她，她就在门口放个牌子“爱新觉罗胤禛不得入内。”

“不过~~这庄子周围的地是爷的。”胤禛不紧不慢地补充道。

~~~~~~~

虽然有这么个缺点，颜紫萝自动把它忽略不计了。大老远的地方这大爷哪有那个心情折腾。不过，没过几天颜紫萝就知道自己错了。胤禛开始放长假了，还是带薪假期那种。他一常住，老十三那家伙来得更勤，而且每天都高高兴兴的。颜紫萝不禁怀疑，胤祥这家伙到底是圈禁还是休养来了？被圈禁的人这么高兴好像不怎么正常~~~然后，有一天颜紫萝被请去拜访胤祥家的时候明白了原因，他家的大门牌匾上写着“止园”二字，而且他家的园子明显更精致更像疗养院，看来老头子还是偏心地，儿子和媳妇不可同日而语~~~

因为有了耕种计划，颜紫萝便带着所有人马——包括雍亲王开始劳作。胤祥闲得很，经常晃过来坐在茅草亭里悠闲地看着他可怜的四哥劳作。他那个亲王加旗主的四哥被颜紫萝支使来支使去，常常满面尘灰烟火色，虽然还没有两鬓斑斑但十指常黑，整个像是卖炭翁了。这个造型出去肯定把全爱新觉罗家族的人吓掉下巴——当然了，他除外，他已经习惯了——捡了好多次下巴之后，下巴习惯了。

“十三舅舅在偷懒。”成衮扎布的声音，报告的对象是倾城。

“布布，额娘不是说了吗，不是所有人都能自己动手丰衣足食的，只有像我们这样勤劳而上进的人才能。”倾城以悄悄话的姿势说着大家都能听到的“悄悄话”。

~~~勤劳而上进~~~是无聊而能折腾好不好~~~胤祥心里想到。他不上进？那么上进有什么好处，还是这样懒散过日子舒服~~~~

~~~~啊~~~~一声短暂的高音打断了胤祥的思路。看过去，颜紫萝正站着拍胸口。成衮扎布手里举着两条什么东西对着颜紫萝。

“娘，这是一条还是两条？”小家伙晃着断了的蚯蚓问道。

“应该是一条。”颜紫萝尽量不用眼睛看，那东西一蠕动她就起鸡皮疙瘩。

“那为什么有两段？”小家伙不解。

“因为～～～因为蚯蚓忽然想下棋，所以把自己劈成两段。”颜紫萝想了想说道。正忙着的胤禛手停了一下，又编故事了～～～

“蚯蚓也会想下棋吗？”成衮扎布歪头，他娘好像在骗他。

“当然了，蚯蚓不仅会下棋还会打牌。”颜紫萝笑眯眯地哄小孩。

“娘，你骗我。”小家伙很肯定地说道。

“布布你好聪明。”倾城拍拍他的脑袋。她小时候她娘这样说，结果她把蚯蚓切成四段——蚯蚓死了。

胤祥微笑，成衮扎布会被教成第二个宝丫头，不知道敏姐姐在天之灵会不会后悔把成衮扎布托付给她～～～

那天要睡觉的时候，胤禛对她说了句：“以后骗孩子说点儿靠谱的。”



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第125127章

拈花惹草去

春去夏至，东西两处空地如今已是花香满枝头，青菜绿油油了。胤祥干脆就从早到晚长在了这里混吃混喝。每次看到胤祥几口就解决掉一根小黄瓜颜紫萝都很想过去拍他。她自己都很久没有这样祸害黄瓜了~~~

倾城和成衮扎布因为觉得这里还比较好玩，所以拒绝了康熙老头的好意，很委婉地说要陪身体不好的额娘。

庄子外的庄稼地也都长得高高、郁郁葱葱的，颜紫萝有的时候也带着闺女儿子、丫环们出门到田间地头“采风”。忽然有一天，颜紫萝发现了一棵大桑树，想想自己现在也农闲，不如喂点蚕，将来它们吐了丝织成衣服穿~~于是，没出两天，蚕被送来了。

虽然颜紫萝这之前给自己做了良好的心里建设，告诉自己这是可爱的蚕宝宝，跟那些毛毛虫根本不是一个家族的，虽然也是没骨气的，可是本质上人家和老黄牛一样高尚。可是仆妇掀开薄薄的棉布时，颜紫萝还是自动后退了四五步，嘴角还跟着一抽一抽的。

“额娘，我就说不让您试吧~~~”倾城本来就不怕那些东西，所以还是很好奇地凑过去看。成衮扎布也踮着脚看。

“没关系，过几天习惯就好了，我就不信邪了~~~”颜紫萝用手挡着眼睛只留了条缝慢慢地走近蚕匾，还有一步远的时候停住了。

“额娘，我帮您喂蚕吧！您要是实在闲就买两头牛去放吧！”倾城随口说道。

“等着吧！”颜紫萝说道。

然后每天颜紫萝带着倾城和百合她们去采桑叶，回来洗干净了喂蚕。

“额娘，您要是实在害怕就算了。”倾城第五次摇头看看一丈开外的她老娘。

“娘，布布帮你的忙。”成衮扎布也摇头，他娘的手一直在抖。

“不用。”颜紫萝说道，深深吸了口气，向前走了几步，但是就像自动感应一样，在离蚕匾一步远的时候又站住了。睁开眼睛，颜紫萝目测一下距离，手一扬~~~桑叶打了几个旋儿，大部分飘在了地上。

“额娘~~~您这是天女散花啊？”倾城看看桑叶又看看蚕虫：“哎呀呀，不知道有没有砸出内伤的呢~~~”夸张地跑过去看了看。

“姐姐，娘没有那么厉害。”成衮扎布说道，很诚恳。

“布布，你不知道小蚕很柔弱的吗？完了完了，我看得砸死不少。”倾城笑着说道。

“宝贝，额娘决定给你一个劳动实践的机会，以后你就负责喂蚕吧！”颜紫萝把手里的小蚕筐塞给她闺女，然后立刻后退到安全距离。

“放心啦，额娘，人家会把它们养的白白胖胖、粉粉嫩嫩的～～～”倾城故意说道，看着她额娘抽动的嘴角自己笑了。

“姐姐吓娘。”成衮扎布也笑着说道。

七月中，胤禛收到了他老爹的新任务，所以回城了，他一走，胤祥家的几个小屁孩便放胆来找倾城和成衮扎布玩儿，他的小老婆们也偶尔来串个门子，不过因为对颜紫萝家的乡土气息不太适应，所以没几次就只有瓜尔佳梨澄还继续登门了，谁让她和颜紫萝有些臭味相投呢。

这天太阳灿烂地笑着，小风暖暖地吹着，鸟儿欢快地叫着，下午，倾城和成衮扎布喂完了蚕，抬头看看天，又歪头看看颜紫萝，眼神里齐刷刷地写满了期盼——那种出笼子疯跑的期盼。颜紫萝开始当没看见。

“额娘，您看，今天天气真好啊～～～”倾城说道。

～～～～不错？还行～～～

“不错，小东南风吹着，暖和和的。”颜紫萝说道。

“额娘，很久没有去‘采风’了～～～”倾城接着说道。

“娘，想出去玩。”成衮扎布怕她们拐弯抹角说完天都黑了。

“布布宝贝，你舅舅刚走没几天呢！”颜紫萝说道。

“对呀，所以阿玛不会那么快回来啦！”倾城跳到她身边：“额娘，您想也出去是不是？走吧，额娘，这次您一定不会那么倒霉的。”

～～～倒霉？胤禛不会瞪她了，只会瞪俩破孩子怂恿她～～～

“闺女，是你们会比较倒霉。”颜紫萝假笑，她今天不太想出去，现在天也不太热了，坐在这茅草亭下吹吹风很舒服，旁边再放两个黄瓜柿子。

“额娘，这个您放心哦，我们的运气一向没您那么差～～～”倾城转转眼珠。她老爹刚走几天那可能那么快回来。这才八月初呢～～～

“闺女啊，从你额娘我这么多年的血泪教训中你没总结点什么经验教训啊？千万别存侥幸心理，明白？”颜紫萝说道。

“哎哟，额娘，明白明白，可是人家再憋下去要发霉了。”倾城说道。

“好啊，发一个我看看。”颜紫萝看她。

“额娘，您不想去拈花惹草？”倾城问道。

～～想～～家里这棵冰山上的铁树一万年才开花一次～～～

“我没你那么不高尚的追求。”颜紫萝还是笑眯眯地说道，旁边一只小手扯扯她的袖子，颜紫萝都没侧头就说道：“我知道了，儿子，你千万别跟娘眨眼睛。娘带你出去玩儿。”

“娘最好。”成衮扎布乐呵呵的声音，又使劲眨了两下眼睛，一直在里面滚动的小泪珠子蒸发了～～姐姐说他的眼泪对付他娘最管用，所以两年来他常用这招对付娘，虽然有些不道德（他娘说的）——可是，真的很好用。

跳下长凳，颜紫萝带着两个不安生的家伙出门了。因为这附近离康熙老头的大园子范围不是很远，所以安全就不用说了，说一只苍蝇都飞不进来那是夸张，可是一个活生生的没拿许可证的人想直立着、喘气进来可能性基本等于零，也就因为这样，她们基本没见过爱新觉罗家族以外的活人。

走出去很远，她闺女儿子跟上了发条一样，一会儿还在地头儿，一转眼就跑到水沟边去了，颜紫萝便感慨，看来当初应该让云燕教成衮扎布乾坤大挪移之类的功夫，看看她儿子多有天分。两个小孩儿把这一路的花花草草糟蹋够呛，莺莺燕燕们也处于惊恐状态。

“额娘~~”倾城在远处向她招手，颜紫萝快步走过去，她女儿正蹲在一从马兰花边：“额娘，您不是一直说要养马兰花吗，这都秋天了，您再不动手可没了。”

“闺女，你想让我用手挖吗？”颜紫萝笑着说道。这种马兰花虽然地头儿有的是，可是正巧它长了细长的韭菜一样的叶子还开紫色的花，所以颜紫萝一直很喜欢，一直想用花盆养来着，不过每次出来看过之后都忘了动手~~

“看看这是什么~~~”倾城从袖子里拿出一把刀。

“丫头，你随身带刀干什么？”颜紫萝皱眉，她女儿自我防范意识这么强？还是她预备打劫~~~

“不干什么，您别担心，我不会打家劫舍的。”倾城笑眯眯地开始挖马兰花。

“我是不担心，我担心的是这把刀要挖到什么时候？”颜紫萝有些无奈。

“哎呀，额娘，您不是说水滴石穿吗？挖到天黑肯定挖完了。”倾城一丝不苟地挖着，成衮扎布也跑过来帮忙。

倾城虽然被她额娘也训练过，可是毕竟还是养尊处优的日子多，挖马兰花不过是一时兴起，挖了一会儿就可怜兮兮地抬头看她额娘。

“额娘，腿麻了~~~”倾城装可怜。

颜紫萝摇摇头撇撇嘴，懒惰果然是封建贵族骨子里的东西，看来改造这丫头还是长路漫漫呢。

“做事贵在坚持，坚持啊，闺女。”颜紫萝拍拍倾城的脑袋：“半途而废、虎头蛇尾是不对的。你是姐姐，要给布布做好榜样哦。”

成衮扎布便很配合地看着倾城，倾城扁扁嘴，挤出个笑，只好接着挖花了。结果直到把她皇爷爷赏的那把刀上的小宝石都糊上泥巴了才总算挖出了三丛。

“乖，这才像姐姐的样子。”颜紫萝笑眯眯地说道。

“娘，太阳要下山啦！”成衮扎布提醒道。颜紫萝和倾城这才抬头看了看天，红彤彤的太阳就要亲到天边的云彩了，云彩边上几只鸟儿飞过。

“提问。”颜紫萝忽然说道。

“回答。”两个孩子齐声说道，说完了还对视了一眼，他们的娘又要考试了。

“山气日息佳，飞鸟相与还。这是谁的诗？全诗是什么？”颜紫萝问道。

“额娘，这么简单的还要考啊？”倾城扁扁嘴。

“娘，布布知道。是陶潜的《饮酒诗》，全文是‘结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山；山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。’”成衮扎布认认真真地背诵。

“布布真乖，娘问你，你觉得陶渊明的此中真意是什么？”颜紫萝问道。

成衮扎布皱皱小眉毛：“就像我们现在啊，每天高高兴兴的又闲闲散散的，就像小鸟一样。”

～～～～

“也对哦！”颜紫萝笑着说道。闲散～～～这小子一下子就把陶渊明先生的档次降下来了。

倾城看看成衮扎布：“布布，这个问题好深奥的，等你像额娘那么老的时候就会知道了。”

想当然被她娘拍了一下子。

“回家，倦鸟回巢啦！”颜紫萝边说着边拎起一丛马兰花，倾城和成衮扎布也学着她的样子拎着，不过人小力气小，拎了一会儿便只好抱着了，也不管把衣服弄得都是泥。

走在回家的路上，颜紫萝让他们把能想起来的陶渊明诗都背了一遍。

庆丰收

远远地能看到庄子的时候，倾城眼尖，看到路对面晃晃悠悠地走来了一道人影。

“额娘，猜猜那是谁？”倾城眯了眯眼。

“这还用猜？闺女，方圆十里还有谁像咱们这么闲啊？”颜紫萝笑着说道。

“十三舅舅。”成衮扎布很肯定地说道。他十三舅舅最闲，老喜欢在他家的茅草亭里坐着吹风祸害黄瓜柿子，害得他娘心疼。

“布布越来越聪明了。”颜紫萝笑着说道。这个老十三大傍晚的出来散步，还真是有心情～～～

想着，对面的人已经到眼前了。

“十三叔。”

“十三舅舅。”

“十三爷。”

“哟，这是干什么去了？”胤祥负着手，笑着问道，看他们手里的——野花。

“拈花惹草。”成衮扎布把手里的马兰花举高一点。

~~~~

胤祥看看颜紫萝，又看看成衮扎布：“成衮扎布，这词可不是用在这儿的，让你四舅舅听见会罚你的。”

“四舅舅不在家，没关系的。”成衮扎布笑眯眯地说道。他才不会在四舅舅面前说，又不是皮痒痒了。

“十三爷怎么这么好心情出来散步？”颜紫萝问道。

“天气不错，出来走走。没想到碰到颜嫂子。”胤祥笑着说道。

“十三叔，您天天出来走，除非半夜，否则都可能碰到我们哦！”倾城笑眯眯地说道。只有这一条路，除非他们用飞的～～～

～～～

“这是什么花？”胤祥问道，瞧瞧他们的衣服。

“马兰花啊，十三叔您不认识啊？”倾城眨眨眼睛。

“田间地头的弄回来要做什么呀？”胤祥揪揪倾城那丛花。

“养啊。我额娘要养的。”倾城说道，“十三叔，您要不要，要不送您一丛？”

“这个嘛～～就不用了，十三叔我想看就去你们家看好了。”胤祥理所当然地说道。这几个月都把四哥家当自己家了。

“那您等着以后看好了，不耽误您逛了，别过了，十三爷。”颜紫萝说道。这个小十三～～～懒惰青年，再下去就跟无业游民一样了，看他现在这个样子转一百个弯也不能和“贤王”联系起来，她就纳闷了，为什么他们家净出这些让人看不透的人呢～～～

“也好也好，改天登门拜访。”胤祥笑着说道，结果被三个人一起眯了眼看。

～～改天～～用改吗？天天来～～～

胤祥假装没看见他们的目光，笑呵呵地从他们身边走过去，手里还捏着从倾城手里揪下来的马兰花。

“额娘，十三叔真的好闲哦！”倾城看看断了一只的花说道。要不去求皇爷爷给十三叔点差事？自己阿玛那么忙，十三叔这么闲不公平。

“嗯，你十三叔有当闲人的潜质。”闲人=贤人？这换算公式~~~没道理嘛~~

“额娘，您也有。”倾城很诚恳地说道。要说闲谁能闲得过她亲娘。

“错，我是剩闲。”颜紫萝笑眯眯地补充道。

结果胤祥改天去拜访的时候发现一大堆小孩正在颜紫萝的带领下玩一个让他觉得莫名其妙的游戏，什么“小皮球香蕉梨，马兰花开二十一。”听到这儿以为是数数的游戏呢，结果下面居然是“二八二五六，二八二五七，二八二九三十一~~”当时他就满脑袋小问号了，考虑要不要把自家孩子们和颜紫萝隔离，这样教下去小孩子会不识数的~~还有，小皮球和香蕉梨有什么关系？香蕉梨和马兰花又有什么关系？真是乱~~

快到八月十五的时候，德妃派人接了倾城进宫，颜紫萝便笑眯眯地和她女儿作别。

“额娘，您可不可以改天啊？”倾城噘着嘴。

“这怎么行呢，请柬已经发出去了。女儿啊，你好好地跟着你皇奶奶看月亮啊！不用担心我们。”颜紫萝摸摸倾城的脑袋。

“好啊，额娘。”倾城转转眼珠，笑着说道。

到了宫里，德妃见自己宝贝孙女脸都晒黑了心疼不已，找了不少的好东西对倾城的脸进行补救、新生工程。康熙老头倒是觉得他孙女的脸色不错。

这天，施工告一段落之后，倾城赶紧找借口去她皇爷爷身边避难去了。她爷爷正偷懒，不老老实实批阅奏章，反而在乾清宫旁边的小作坊里看珐琅器，倾城对这东西不感兴趣，便在一边拄着下巴坐着，有一口没一口地喝奶茶。

“丫头，怎么不在永和宫待着？”康熙老头边看刚烧出来的珐琅花瓶边问。

“皇奶奶老拿东西往人家脸上糊，还不让动，好烦。”倾城扁嘴，转转眼珠：“皇爷爷，八月十五去园子里吗？”

“嗯！你不想去？”康熙瞥她一眼，小丫头又算计什么~~

倾城的小脑袋摇的拨浪鼓一样，“人家从来没有这么想去过呢~~”

“丫头，又算计什么？”康熙这回抬头看她。倾城马上跳下椅子跑到康熙身边，“皇爷爷，我家那个庄子八月十五会有个篝火晚会哦！人家可不可以顺便回去看看？”

“篝火晚会？”康熙念道：“你额娘又折腾什么？”

“庆丰收喽！”倾城说道。

“丰收？”康熙微微扯扯嘴角，两小块地也好意思说丰收~~搞得场面倒不小。

“呵呵，皇爷爷，就是找个借口热闹一下嘛！十三婶们和弟弟妹妹都去哦！人家也想去看看，毕竟人家也有份干活。”倾城说道。

“再说。”康熙给了她一个待定的答案。倾城马上点头。

八月十五，畅春园

康熙扫了一眼，见自己孙女正一脸无聊地靠着德妃，一颗一颗地抓葡萄吃。康熙挥了挥手，李德全立刻俯身到了他身边：“万岁爷，您有什么吩咐。”

康熙小声嘱咐了几句，李德全答应着去了，不一会一个小太监朝着德妃那桌去了，小太监在倾城耳边说了什么，康熙再看去，小丫头正冲着他笑。

等拜完了月亮，王公大臣们退出去之后，康熙起身，太监马上拿来准备好的大氅给他披好，倾城早已笑眯眯地跑过来了。

见此情景，众位阿哥们都有些摸不着头脑。

“八哥，老头子这是要干什么去？”胤誐小声问道。

“不知道。”胤禩轻声说道。

“我看老头子倒像是要出门，难不成老头子一会儿要回宫？”胤禟摸着下巴。

“我看未必。”胤祯说道。宝丫头在老头子身边灿烂如花地笑，估计是宝丫头怂恿老头子出去的。

正讨论着，一个小太监急步过来：“几位爷，万岁爷说几位爷若有事便先行回去，若无事——万岁爷要去四爷的庄子。”

“四爷的庄子？”胤祯轻笑，“颜庄？”

“正是。奴才告退。”小太监打了千，转身走了。

“颜庄~~~”胤禟微笑，不说话。一副深思的样子。

“宝丫头替老十三说话？”胤誐心直口快，被几位兄弟扫了几眼。

“看看就知道了。”胤禟说道。颜紫萝，两年多没见了，不过她倒是还一如既往地折腾着。

“对，看看，颜嫂子也两年未见了，看看也好。”胤祯笑着说道。看看她最近又折腾出什么新花样了。

于是乎，各怀心思的阿哥们一律无事，跟着康熙老头去人家庄子上拜访了。

颜庄门前。小厮们虽然一个时辰前得了通知，可是见到圣驾还是都忍不住紧张。

“还挺热闹。”康熙小声说道。然后带着一干儿子们进了大门。

到了第二进，声音更响亮，大人的小孩儿的，好像在玩游戏。

在倾城的带领下，一众人来到月亮门前，结果却愣住了。

康熙看看倾城，倾城扁扁嘴。

“皇爷爷，人家也不知道嘛！”倾城委屈地说道。

月亮门被门帘遮住，门前还竖着个牌子，上面挑着灯笼照亮，写着“及冠男子止步。”

正看着，里面传来孩子们齐齐的高音，一群人都皱眉。这声音~~~大晚上听来像是有命案发生。果然就有人忍不住了，里面一声“停！给我闭嘴！”传来。高音戛然而止，外面的人都是一头雾水，这是玩什么游戏，难道是吓唬孩子？

“梨澄~~~”颜紫萝拉着长音。

“你们故意的。”梨澄笑呵呵的声音说道。

“当然是故意的了，要不怎么抓住你啊！”颜紫萝的声音。

“好吧，罚什么？”梨澄一副“谁怕谁”的口气。

康熙看看倾城：“这是谁？”

“梨婶婶。”倾城答道，然后顿了顿说道：“梨婶婶要倒霉了。”

果然马上就听到梨澄的尖叫声传来：“颜嫂子～～～”

“愿赌服输！”颜紫萝的声音。

“如果我没有履行你也不知道吧？”梨澄有些得意的声音。

“那就看你家十三爷明天会不会来找我麻烦喽！”颜紫萝的声音。

“颜嫂子，咱换一个吧！”梨澄哀求。

“君子一言驷马一边！认了吧梨澄！”颜紫萝笑着说道。

霉星罩顶

“我就说梨婶婶会倒霉~~~”倾城吐吐舌头，又看看那牌子，忽然笑了，回头吩咐道：“拿笔墨来。”立马有人去了。

众位阿哥都有些不明所以。

等到一个小厮端着笔墨来了，只见倾城拿起来笔来，笑眯眯地添了一笔，然后转头看康熙：“这样就行了皇爷爷。”

“鬼精灵。”康熙说道。那原有的“及冠男子止步”现在已经变成了“及冠男子正步”了。

“皇爷爷请。”倾城笑眯眯地说道。没见她老爹和一群叔叔们摇头。

“算了，既然人家妨着咱们就不进去了。”康熙说道。颜紫萝这明明白白就是妨着他们，他们总不能和倾城丫头一样玩文字游戏吧？他们可是有身份的人~~~

“皇爷爷？”倾城歪歪脑袋。

“走吧！”康熙欲转身。一个絮絮叨叨的声音从门口处传来。

“哎哟，四哥您可终于回来了，您说说我怎么得罪颜嫂子了，这不明明白白地是针对我吗？我不过是吃了几根黄瓜和几个柿~~~”话未说完，在看到自家老爹和兄弟的时候自动消音了：“皇阿玛吉祥。”

“嗯！”康熙点点头，斜着眼睛看胤祥，老十三看起来生活得不错，还有心情祸害颜紫萝宝贝的黄瓜柿子~~~看来，颜紫萝是妨着老十三~~~

胤祥看看牌子上的字咧嘴笑了，然后看倾城：“宝丫头，你怎么没早点回来？改得好改得好~~~”然后低头冲着康熙说道：“皇阿玛请。”

“十三叔，皇爷爷说不进去了。”倾城代答，亏了她费了些小脑筋。浪费~~

“哦？”胤祥略微惊讶了一下然后微笑：“为何？”

“十三叔，皇爷爷可是英明伟大的皇帝，怎么能跟我这样的小丫头一样玩这种歪脑筋的游戏呢。”倾城笑眯眯地答道，顺便拍拍她爷爷的马屁，免得老头哪天想起来找她算账。

康熙假咳了一声，总觉得小丫头的话味道不对~~~

“皇阿玛，既然来了，就让儿臣略备薄酒，谢皇阿玛御驾亲临。”一直未作声的胤禛说道。

“薄酒？”康熙看看胤禛，又指指月亮门两边的对联：“照着这个准备。”

胤禛忙答应着吩咐人去了，胤祥在一边偷笑。

“皇阿玛，您看看横批。”胤祯说道，鸡黍浊酒都好准备，不过这肥猪满圈难了点～～～肥猪好说，满圈的数量～～～～吃不了吧～～

康熙抬头看去，然后笑了：“不通。”

里面的欢笑声更大了，锣鼓声、还有竹竿敲击的声音，偶尔还夹杂着两声尖叫，还有“加油！”、“快点跳”、“笨”之类的集体喊叫声、喝彩声～～～

康熙带着人往回走，倾城拽拽他衣袖：“皇爷爷，要不～～人家去替您看看？”

“假公济私！”康熙虽然这样说着，还是挥了挥手。倾城笑眯眯地蹦跳着，众目睽睽之下跳墙进去了。康熙摇头：“这丫头越来越没个女孩儿样～～”

胤禛低头假装没听见。老头子这样就说倾城没个女孩儿样了，孩子她娘早就没个女人样了～～～

当倾城跳进去之后，发现她额娘和一群十三婶、一大群的弟弟妹妹以及两府中的丫环们在围着篝火跳舞，舞步不齐，看起来像是群魔乱舞，她十三叔府里的丫环们没见过有福晋这么的~~~活泼，所以有些拘束，动作也不是很灵活，相比较之下，她们四爷府的丫环们就跳得活泼自在多了。

“格格，您回来了！”百合迎了上来。笑眯眯地给她请安。

“嗯。玩得这么开心怎么能落下我呢！”倾城笑着跑到她额娘身边，她娘见到她眨了眨眼睛：“我就知道你会偷跑回来的！”

“额娘，我现在很怀疑您是故意的。”倾城挽住她额娘的胳膊，跟着乱跳。

“自己回来的？”颜紫萝问道。

“这个嘛~~当然了！”倾城笑着说道。要是告诉她额娘外面有一大群姓爱新觉罗的实权人物准备在她家大吃大喝她额娘一定会不自在的~~~然后她们这个晚会就会无聊的很，她辛辛苦苦折腾回来就没有意义了。“额娘，我闻到烧烤的味道了~~~”

颜紫萝停住脚步，有点喘。“小鼻子还挺管用，来来来，看看我们准备了什么？”

看到篝火不远处桌几上摆着的各种东西，倾城的小嘴巴越张越大：“额娘，您把咱们收的所有东西都要烤了吃啊？”除了蚕丝。

“庆丰收嘛！反正东西也不多！”颜紫萝笑着说道。

“可是~~这东西能吃吗？”倾城捏起一串绿辣椒。

“能吃的就吃，试试啊！”颜紫萝拿过那串绿辣椒到火上烤。

正烤着，跳了大半天的人也累了所以都渐渐凑到火边来，丫环们已烤好的那些东西没人理，反倒都手里举着各式的东西自己烤。倾城则耐心地等着她额娘手里的辣椒。

“好了！可以吃了！”颜紫萝把辣椒在她闺女面前晃了晃。

“额娘你确定吗？”倾城撇撇嘴，这东西看起来黑乎乎的了，像烧焦了的布~~

“要有尝试的精神，闺女！”颜紫萝笑眯眯地把辣椒递到她嘴边。

倾城咬了咬嘴唇，像吃孔雀胆一样的表情咬了一口辣椒~~~~

“还~~可以~~~吧！”倾城把两根辣椒都吃掉之后评论道。然后眯眯眼睛看了看旁边的东西，跳起来拿了一串大葱、一串蘑菇、一串土豆、一串大白菜、一串茄子、一串柿子回来，自己兴高采烈地放到火上烤着。结果火候掌握的还不如她娘，一个个烤得跟炭一样~~~~

康熙在桌边坐下，环视了一圈这个院子。

“都坐吧！”康熙发话，他儿子们按序小心坐了。小厮们轻手轻脚、小心翼翼地把餐具和准备的食物端了上来。因为丫环们都跑去参加篝火晚会了，所以现在在外面的都是男人。

“什么味道？”胤誐深吸了口气，好香~~~

“回十爷，这是颜主子和各位主子们在烤东西。”小厮恭敬地答道。

“烧烤？烤肉？”胤誐问道。颜紫萝吃烤肉可是很有名的，各个府里都照猫画过虎~~~~

“回十爷，不是肉，是各种蔬果，颜主子前几日吩咐着准备的。”小厮说道。

爱新觉罗家的男人们面面相觑了一圈，烤蔬果~~~烤完了肉烤蔬果，接下来她还能烤什么吃~~~

“农妇都这么过日子，吃饭无望。”康熙老头说道。他就知道颜紫萝这女人有败光家财的本事。

“皇阿玛，这~~~”胤禛有些不好意思，这农妇是他家的~~~

“倒是会自己找乐子！”康熙喝了口茶说道。看来颜紫萝这种人扔到哪里都会好好地活着，自己找乐子的本事无人能及，在这荒郊野外的农家院子里，要是一般的福晋早心灰意冷了，她倒好，不但自己乐，还能拽着别人一块乐。看看老十三就知道了~~~~胤礽也被圈禁了，就没像老十三这样有心情跑到乡下盖房子过日子~~~~

众位阿哥都微扯嘴角。

喝了些酒，略略吃了些水果，康熙站起身，各位阿哥马上都跟着起立。

“这是什么花？”康熙来到廊下，一条长凳上摆着两盆花。

众位阿哥也跟着看过去——没见过。

“回皇阿玛，这是马兰花，长在田间地头的。前些日子颜嫂子挖回来养着的。”胤祥解释道。

“野花？”康熙看看胤禛，“拔了花园的花养野花，你就由着她闹。”

“皇阿玛，儿臣知错。”胤禛嘴里说着，声音里没啥认错的诚意。

“嗯！”康熙发了个不轻不重的鼻音，让他儿子自己揣摩去。

康熙又带着一群帅哥儿子登堂入室，在人家的客厅里大肆参观了一回。刚坐下就听到院子外传来的嘻嘻哈哈的笑闹声，然后是互相道别的声音~~~~

康熙看看四子和十三子，这两家子过得还真其乐融融~~~

等到这一波声浪过去了，院子里传来颜紫萝母女的声音。

“额娘，您跟梨婶婶说了什么呀，她叫那么大声？”倾城疑惑的声音。

“没什么，让她给你十三叔唱个曲。”颜紫萝干笑着说道。

“唱曲？额娘，十三叔有曲听应该不会找您麻烦来吧？”倾城还是疑惑地问道。

“闺女，那要看唱什么了！懂不懂？”颜紫萝说道。

“额娘，您让梨婶婶唱什么？”倾城拉长声音。

“想知道？”颜紫萝问道。

“嗯！”倾城使劲点头。

“想知道就去你十三叔家等着吧！”颜紫萝笑着说道。

“额娘~~~”倾城拉长音，“您告诉我，我就告诉您一件事。”

“说来听听。”颜紫萝拉着女儿坐下。

“您先告诉我。”倾城讲条件。

“好吧！就是那个‘路边的野花’。”颜紫萝笑眯眯地说道，“你要告诉我什么事啊，闺女？”

“额娘，如果我没猜错的话，十三叔现在在屋里！”倾城阴谋得逞的声音。

~~~~~

“爱新觉罗-倾城~~~”颜紫萝的声音里带着十二万分的真诚：“你知不知道我这辈子最倒霉的事是什么？我最倒霉的不是嫁给你阿玛，而是生下了你这个吃里爬外又无耻的死丫头。”

“额娘，这是没法改变的。您不是说过做人要认命吗？我劝您还是认命吧！”倾城笑着说道，拍拍老娘的肩膀：“额娘，您放心，我吃里爬外的次数可是很少的。放心啊！”

“哼哼！”颜紫萝拍掉她女儿的手，站起身欲往屋子里走，忽然后知后觉地看了看院子里的大桌子。走过去看了看，“天哪！你十三叔不会这么小心眼吧？找人来咱们家大吃大喝？”

“额娘，还有一件事。”倾城也站起身：“其实刚才皇爷爷、三伯、五叔、七叔、八叔、九叔、十叔、十二叔、十四叔来过。”

“你的意思是~~~你皇爷爷圣驾光临了？”颜紫萝问道。

倾城点点头。

颜紫萝拍拍胸口，“还好还好！还好我未雨绸缪。”

“额娘，您的意思是，您门口贴的牌子是成心的？”倾城笑着问道，“您知道皇爷爷会来？”

“不知道！不过你额娘我一向都是霉星罩顶，只要我想高兴一下就会倒大霉，所以喽，以防万一。”颜紫萝说道，“总算有一次躲过去了。”

“恐怕您高兴的早了点，额娘~~~”倾城说道，她此刻站在客厅的门口，脸上皮笑肉不笑。

“你说什~~~”颜紫萝顿住了，因为她家客厅的窗户上忽然映出了好几道人影。还有一道闪到了门口对着她笑：“颜嫂子怎么不进来？”

“乘凉！”颜紫萝说道，这个老十三笑得像只狐狸。

“夜凉如水，颜嫂子还是进来喝杯热茶吧！”胤祥还是笑眯眯的，一点也没有反客为主的羞耻感。

“那就谢谢十三爷了。”颜紫萝有点咬牙切齿。老十三这个家伙小心眼，家族遗传搏～～



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第128130章

送了盆花给康熙

边想着边上断头台一样走上自家的台阶，进了门，一屋子的老少爱新觉罗表情各异地看着她。

“给皇上请安。”颜紫萝屈膝行了个生硬的礼。霉星罩顶~~~更正，她自己肯定是颗陨石变的，要不怎么她这辈子会这么倒霉~~~

“免！”康熙赏她一个字。

“谢皇上！”颜紫萝低着头。

“看来这庄子住着还不错。”康熙同志悠闲地说道。

“奴婢谢皇上赏赐宅院。”颜紫萝恭敬地说道，心里想着康熙这老头不实在，给了人家东西还非得提醒人家谢谢他，对于他来说九牛一毛都算不上~~~

“朕也不是白赏你的。”康熙老头说道。

颜紫萝转转眼睛，老话果然没错，果然没有白吃的午餐、白住的房子，只是康熙这老头打算从这拿点啥呀？“请皇上明示。”颜紫萝说道，说话非得抻成老太太的裹脚布~~~~

“这个~~你就不用知道了。”康熙笑了。

~~~~~~腹诽~~~~~

不用知道你还说，猫是怎么被害死的？就是因为康熙老头子这样的人太多了，勾起人家的好奇心又一副“就不告诉你”的德行，把猫费脑筋猜活活累死了~~

“是！”心里鄙视着，颜紫萝口气可是还维持着恭敬。

康熙但笑不语。

“两年不见，颜嫂子风采依旧啊！”说话的是胤祯。此话一出，爱新觉罗家的男人们都不着痕迹地扫了颜紫萝一眼。

“本就没什么风采，这两年更是人老珠黄，十四爷抬举了。倒是十四爷，两年不见越来越会说话了。”颜紫萝笑着说道。风采依旧？当她听不出来他是讽刺她折腾吗？

“颜嫂子过奖了。”胤祯笑着说道。

“十四爷谦虚了。”颜紫萝也笑着说道。老十三絮叨的毛病传染给老十四了？当然了，他们骨血相连的，本来就有同样的基因，只不过老十三那个是显性的，老十四的是隐性，偶尔爆发一次~~~嗯，像太阳黑子。

“得了，时候也不早了，散了吧！”康熙同志起身，跨出门的时候又回头扫了眼马兰花，然后站住：“既是田间地头的东西不值钱，送朕一盆。”

“您若喜欢，这两盆都送给皇上。”颜紫萝拼命忍住笑说道。

“不必，一盆够了。”康熙说完接着往前走，早有小太监过来搬了开得好的那盆抱走了。

看着远去的人马，颜紫萝这才敢笑出声。胤禛和胤祥看看她，摇了摇头。

“颜嫂子，您这么高兴？”胤祥忽然想起个问题，“路边的野花”到底是什么意思？为什么非让梨澄唱给他听，而且刚才老头子说要那花的时候她就一脸闷笑的表情，估计这不是什么好曲~~~

“十三爷您不高兴？八月十五的皇上可是圣驾光临呢！天大的荣幸！”颜紫萝边说着边往院子里走。

“颜嫂子，您让梨澄唱的不是什么好曲吧？”胤祥问了一句，然后看了他四哥一眼。

“您回去等着听不就完了？”颜紫萝的声音从院里传来，犹带着笑意。

“四哥，颜嫂子跟您唱过没？”胤祥撇撇嘴。

“回去听曲吧！”胤禛轻声说了句，然后微笑着踏步进门。

“四哥您~~~”胤祥看着自家哥哥的背影摇了摇头：“老头子有句话算说对了，您还真由着她闹。”然后无奈地回家听曲去了。

倾城和康熙并骑。她不想回宫的，可是她奶奶千叮咛万嘱咐的让她回去，说是改造工程不能半途而废。所以她只好大半夜的“离家出走”了。

因为月色不错，所以一行人便放慢了速度慢悠悠地往回走。

“宝丫头，那个‘路边的野花’是什么曲？”康熙老头问道。

倾城未答先笑，“皇爷爷，您真要听啊？”

“宝丫头，别卖关子了。”她一向性急的十叔从后面说道。

“嗯嗯~~”倾城清清嗓子：“那人家就唱了。‘送你送到大门外，有句话儿要交待，虽然已经是百花开，路边的野花你不要采。’”

~~~~~

“完了？”胤禟问道，这曲听着似乎没完。

“没完，剩下的我额娘没唱给我听过，九叔。”倾城笑着说道。

“你这个额娘~~~”康熙摇摇头，颜紫萝竟然唱这种曲给孩子听~~~

有人轻笑了一声，是胤祯。

“路边的野花不要采，你额娘怎么还挖了野花来养？”胤祯问道。

“十四叔，此野花非彼野花嘛！此野花不采白不采啊！”倾城说道。

~~~~~

忽然倾城指着远处的一棵黑影说道：“皇爷爷，您看，那有一棵桑树，我们采过桑叶哦！”

众人看过去，果然一棵高大的树杵在那。

“采桑叶？难不成你额娘还养蚕？”康熙随口问道。

“嗯，皇爷爷，蚕还是我和布布负责喂的呢！”倾城骄傲地扬扬脑袋。

“你这个懒丫头有这么勤快~~~”康熙斜眼睛。这丫头在宫里除了捣蛋就是玩儿，没见她干过活。

“皇爷爷~~”倾城拉长音：“人家可是主动要帮我额娘喂蚕的！”

“倒是放心！”康熙说道。后面的阿哥们就有人轻笑了。

“没办法，皇爷爷，您见过天女散花式的喂蚕吗？我额娘一看到蚕就害怕，所以每次都远远地就扔叶子，都掉地上了。人家好心，所以帮她喂蚕喽！”倾城说道。

“想也是。”康熙说道。被倾城又拉长音抗议。

胤禛进了院子，丫环们都在善后，没人回来，只颜紫萝一个人坐在院子里看月亮。

“又想敏芷？”胤禛问道，边在她旁边坐下。

颜紫萝点点头，“你说将来咱们俩谁先死比较好？”

“你。”胤禛没有丝毫犹豫地说道。

颜紫萝侧头，眯着眼睛瞪他：“看吧，狐狸尾巴露出来了吧？我先死然后你去拈花惹草？说——”边说着，手就停在他胳膊上。

“脑袋不够用。”胤禛说道。

“合着您还把这句话还当口头禅了？别转移话题，说来听听为什么我先死？”颜紫萝笑着看胤禛，然后故意娇羞地说：“你是不是怕你先死了我伤心啊？”

“不是。”胤禛说道。

“那为什么？”颜紫萝眯眼，敢说出不好听的就把他的肉咬下来一块。

胤禛侧头看她，说道：“爷先死了你不会伤心，所以才选你先死。”

~~~~~~~~~

“这都被你看出来了~~~~”颜紫萝笑着说道。

“哼！”胤禛发了个习惯性单音节。

“可是我先死的话太吃亏了。”颜紫萝说道。

胤禛看她一眼，示意她说下去。

“你比我老那么多，然后我再比你先死，这样算来我少活多少年啊？按照先生先死的道理，我觉得还是你先死比较公平。”颜紫萝肯定地下了结论。

胤禛没理她。

颜紫萝看月亮，半晌问道：“你说，我下辈子会变什么？”

“猪。”胤禛说道。

“嗯，我也是这么想的。猪多好啊，打从生下来就有人伺候，虽然伙食差了点，但是能随心所欲地吃到肚皮圆滚滚。长得也挺好看的，你看过猪眼睛吗？”然后仔细地盯着胤禛看，“比你眼睛大多了。”

“无聊！”胤禛瞪她一眼。

“嗯，是很无聊！”颜紫萝点点头，马上又站了起来：“去烤火。”伸手拉了胤禛起来往外走。

两个人的八月十五

结果，丫环们刚刚费劲收拾了的火堆又被颜紫萝点着了，又吩咐她们去拿了些木头来。丫环们拿了木头都识趣地退出去了。

火映着两个人的脸，胤禛拿了木头往火里扔，颜紫萝靠着他的肩膀看月亮。

“月亮看起来很冷。”颜紫萝说道。

胤禛“嗯”了一声。

“你说把月亮用火烤一烤会不会暖和一点？”颜紫萝问道。

“不现实。”胤禛说道。

～～～～

“雍王爷，我发现跟您聊天需要极大的忍耐力和极强的心理承受能力。”颜紫萝说道。

“过奖。”胤禛说道。

“谦虚。”颜紫萝笑着说道，又接着看月亮，忽然又笑了。

“笑什么？”胤禛侧头看看她笑靥如花。

“我在想十三爷听完了曲是什么表情，哈哈～～～”颜紫萝笑着说道，老十三这个家伙不信我整不到你～～～

“老十三惹你了？”胤禛问道。

“呵呵，没有。就是心疼我的黄瓜柿子。”颜紫萝很认真地说道。

胤禛微微扯了扯嘴角没言语，心疼黄瓜柿子？忘了以前自己切黄瓜贴脸的事了？

“雍王爷？”颜紫萝叫道。

“嗯？”胤禛答道。

“这是我们第一次两个人过八月十五吧，怎么庆祝庆祝呢？”颜紫萝问道。

“老夫老妻了。”胤禛提醒她。

“老夫老妻也得过日子啊！我也给您唱个曲吧！”颜紫萝说道，然后转转眼珠：“不过，这次你要是找我麻烦，小心我不客气！”

“那要看你唱什么！”胤禛说道。

颜紫萝笑了，靠着他的肩膀开始唱歌。

唱完了问胤禛：“好听吗？”

“什么调调？不是中原的。”胤禛说道。

“嗯，天上的，玉兔下凡勾引唐僧时唱的。”颜紫萝笑着说道。天竺少女，虽然她现在已经快变成中年妇女了～～～

“瞎掰！”胤禛说道。调调怪怪的，倒是很好听。

“再给您唱个西域的。”颜紫萝清清嗓子唱《楼兰姑娘》。

唱完了西域的，颜紫萝又拐到南海去了，靠着胤禛的肩膀唱了一个晚上，直唱得口干舌燥，然后才转头看胤禛。

“怎么了？”胤禛问道。正听得开心她却不唱了，这么看他是什么意思？

“我说这位爷，小女子唱了这么久您怎么一点赏钱也没有就算了，起码给碗水喝啊？”颜紫萝眯眯眼睛，她唱得嗓子都快红色警报了，这大爷居然都不知道让人给她拿点水来润润喉。

“渴了？”胤禛问道。

“是啊！渴了，小女子今儿就给您唱到这儿了，明儿请早！”颜紫萝站起身拍拍土假笑着对胤禛说道。

“你说什么？”胤禛也起身，走到她面前，听她这个调调怎么那么像秦楼楚馆里的女子～～～这都哪儿学来的～～～

“没说什么！”颜紫萝笑着往前走，胤禛在后面摇头叹气。

进了屋子灌了几碗茶，颜紫萝才觉得好了些。

看看西洋钟，胤禛看看颜紫萝：“该睡了！”

然后他看到颜紫萝冲着他妩媚地一笑，眨眨眼睛说了句：“对不起哦这位爷，小女子卖艺不卖身。”

胤禛长长吸了口气，只觉得丹田一股怒气直冲脑门。

“颜紫萝！你以后再敢出门一步爷就把你锁起来。”胤禛说道。

“那两步呢？”颜紫萝问道，然后才说道：“雍王爷，这么容易就生气了？修炼不到火候哪！别生气了，小心肝火上升，有人可是会心疼的！”

被胤禛狠狠瞪了一眼：“爷不是吓唬你！”

第二天刚吃过早饭，胤祥就晃了过来，一屁股坐在他四哥家客厅的椅子上对着他四哥叹气。

胤禛看看他，皱皱眉。

“四哥，颜嫂子给您唱过那‘野花’没？”胤祥喝了口茶。他的侧福晋终于也被颜紫萝教坏了。

“没有！”胤禛说道。然后抬头看胤祥：“好听？”

胤祥一口茶水喷出来，在地上淋出了个不规则图形。

“好听！您晚上让颜嫂子也给您唱唱。”胤祥说道。

胤禛轻咳了一声，让她唱？还是算了，免得她又不好好说话。

“怎么着四哥？您听过了？”胤祥一脸坏笑。这才对嘛，这才公平，四哥也听着才公平，毕竟四哥的小老婆比他还多呢～～～

胤禛瞪了他一眼。

到了晚上，胤禛看累了书，发现颜紫萝还在边哼曲边煮桑叶梨汁茶说要润喉。

“那个野花怎么唱？”胤禛还是问了，能让老十三叹气～～～

结果，颜紫萝停了曲，回头笑着对他说了句：“不好意思，这位爷，小女子从昨儿起卖身不卖艺了。”

胤禛差点把毛笔掰折了。

日子晃晃悠悠地过着，天越来越短，夜越来越长。第一场雪来了的时候，颜紫萝跑到庄子外面，在庄稼地里踏雪，高兴了还吼了几嗓子，可惜没听到回音——谁让她不对着山喊，而是对着遥远的天喊——老天爷哪有功夫搭理她。

厨房的人按习俗准备“饽饽”，颜紫萝无聊跑过去提意见，结果制造出了一锅奇形怪状的东西，康熙同志某日闲得慌，派人让太监来要几块“饽饽”，回去之后蒸好放到桌子上的时候，康熙同志点点头说道：“果然是他们家的东西。”

腊八那天，看看百合端来的传统腊八粥，颜紫萝笑眯眯地喝了，然后穿鞋下地亲自跑到厨房东翻西翻凑齐了大米、熏干、胡萝卜、青笋、香菇、虾仁、木耳、猪肉馅等东西自己做腊八粥。这可是她大学时电视上学的，好几年没做过都有些生疏了。

可巧，那天康熙同志因为最近总来要人家的“饽饽”吃有些过意不去，所以特意派人送来了回礼——一锅腊八粥。颜紫萝当时就想，康熙这老头是让她效法古人吗？一锅凉的腊八粥——难道她也要切成块，早上一块晚上一块？

虽然有点不满，不过颜紫萝还是把自己做的香喷喷的特殊腊八粥给康熙同志分了些。也没忘了让人给胤祥府里送去些。这样做的结果就是：第二天，宫里有人来要方子，胤祥干脆跑过来说以后早饭就来她家吃腊八粥，然后颜紫萝就时常考虑着要不要在粥里加点巴豆当花生用。

十二月十五，胤禛派人接她回府过年。回了府照例先给纳喇氏请安，然后又去看了看钮祜禄氏和耿氏，弘历和弘昼已满地跑了，没一刻安静的。见了她也不认生，猴子一样爬到她身上，累得她满身汗！

过了小年，倾城和成衮扎布也回来了。弘历和弘昼更是兴奋，每天咋呼着小胳膊跟在成衮扎布后面，把颜紫萝的院子闹得没一刻安生。而且他们发现他们这个颜额娘会玩很多新鲜东西，所以常常天黑了也不回去找自己妈去，赖在颜紫萝那儿不走。钮祜禄氏和耿氏便常带着歉意来看她。

年还是那个过法，去了趟宫里，见了些许久没见过的人。颜紫萝发现自己已经有点不习惯这样复杂的生活了，她还是喜欢在她那个土里土气、尘土飞扬的庄子里待着。

到了二月头上，颜紫萝便常常想搬回去。

“有事？”胤禛看佛经，看完了发现颜紫萝在看他。

“有事！我想搬回去了。”颜紫萝说道。

“府里太闹？”胤禛问道。

“太挤！”颜紫萝叹口气，看看这院子，看着哪都觉得挤，有点喘不过气。

“好！”胤禛痛快地给了她答案。颜紫萝便高高兴兴地让百合收拾东西。

走的前一天，钮祜禄氏和耿氏来了。

“妹妹又要搬回去了？”钮祜禄氏问道。

“这不是又要春种了吗，回去看看。”颜紫萝笑着说道。

“妹妹还有块地种，真是福气。”耿氏说道。

“福气？是土气，耿姐姐，那院子里一天天尘土飞扬的。”颜紫萝笑着说道。

“自己住着喜欢便是福气。”钮祜禄氏说道，想了想抬头看颜紫萝：“等春种的时候我们也想去妹妹的庄子看看，不知道妹妹欢迎不欢迎？”

“您要是不嫌简陋就去住着，我当然欢迎，请还请不到呢！”颜紫萝笑着。

“这就好了，妹妹到时候不要嫌我们烦就好了。”耿氏说道。

“好说好说！”颜紫萝说道。

在回去的路上，颜紫萝高高兴兴地唱歌，引得倾城和成衮扎布都不解地看她。

“额娘，您就那么喜欢当农妇啊？”倾城问道。

“当什么都好，只要随心所欲过日子就好！”颜紫萝拍拍她的脑袋。

两只小魔怪

结果，车马还没到庄子门口，远远就见她家门口立着一堆红红绿绿的人影。为了欢迎她们回来，胤祥的大小老婆和孩子们又在颜紫萝家折腾了一天。颜紫萝晚上躺在被窝里就纳闷，欢迎她们回来为什么要在她们家闹腾呢～～～～

等到了二月底，钮祜禄氏和耿氏还真带着两个小屁孩来了，颜紫萝一直在想要不要黄土铺地，这可是皇帝、太后、太妃、亲王一块驾临了，得多大的荣光啊，阴天都能用太阳能了～～～

不过颜紫萝脑中那个宏大的场面在见到弘历的时候自动粉碎了，翻过来掉过去看也不能和乾隆联系起来～～

这两个小子去了趟他们十三叔家，见着那么多小孩儿，玩得更疯。颜紫萝觉得这俩庄子现在更像一个幼儿园。她的安静日子彻底被划上句号了。

就像现在，坐在茅草亭里，颜紫萝看着院子里闹成一团的孩子们。要说都是瞎胡闹的也不确切，她布布儿子就在云燕的看管下正在树下练武。她闺女正懒懒地靠着她啃苹果。

“额娘，好吵是不是？”倾城问道。

“还好！没到耳朵能聋的地步！”颜紫萝说道。

“为什么我们家会变成这个样子！”倾城又咬了口苹果。

“因为你阿玛没在家！”颜紫萝说道，她家的冷面王一回来隔壁那家的小朋友就会踩着风火轮离开了。

“阿玛什么时候回来啊？”倾城又叹口气。

“回来的时候就回来了。”颜紫萝也叹口气。

“如果阿玛还不回来，额娘，您别怪我哦！”倾城真诚地说道。再这样下去她要回宫避难了。

“知道，你这个死丫头不讲义气也不是一回两回了。”颜紫萝侧头瞪她闺女一眼。

这天外面很冷，所以胤祥家的小孩儿都在家里趴窝，颜紫萝和钮祜禄氏、耿氏带着四个孩子也在屋子里装冬眠动物。

倾城觉得自己长大了不屑和小朋友玩，因此便歪在炕上靠着她额娘乱翻书。成衮扎布在厅里扎马步——因为耍不开架式。弘历正拿着他老爹的毛笔到处乱画，颜紫萝这才明白，乾隆那个胡乱题字的毛病是打小就落下的～～～弘昼比较乖，看小丫环们洒扫觉得好玩，因此拖了把小扫帚在地上挥舞着。

“宝丫头看什么书呢？”钮祜禄氏笑着问道。

“辛弃疾，呵呵，额娘，您看看，这首清平乐下阙跟咱们家差不多。”倾城笑着念道：“大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼；最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。”

“人数倒是符合，不过得改改。”颜紫萝笑着说道，想了想说道：“大儿客厅习武，中儿随处乱涂，最是小儿勤快，扫得满室尘土。闺女闲来无聊，卧床胡乱翻书。”

“改得好！贴切得很了！”耿氏也笑着说道。

到了三月初，因为万寿节事务较繁杂，所以纳喇氏派人请了钮祜禄氏和耿氏回府帮忙料理家事，弘历和弘昼哭着喊着不走，一边一个抱着廊下的柱子。颜紫萝便和两人说等过些日子让他们老子带他们回去，钮祜禄氏和耿氏就带着歉意的眼神看她。到了十五，康熙和德妃的宝贝孙女倾城被宫里的人接回去了。成衮扎布说宫里管的太多，不愿意回去，颜紫萝便让倾城说成衮扎布病了。

虽说人走了一半，可是这弘历和弘昼这两只闹起人来可是常人所不及的，不是自己的孩子又不能打不能骂，闹了几天之后颜紫萝便托着下巴想怎么制服两只泼猴。

这天天气暖和了许多，颜紫萝照例陪着成衮扎布在院子里练功，弘历和弘昼也照例在院子里疯跑，跑了一会儿，颜紫萝发现他们俩消停了，看去，原来是杵在一边看成衮扎布挥舞木剑。转转眼珠，颜紫萝嘿嘿笑了。

跳下长凳，颜紫萝走到两只泼猴身边，“历历、昼昼，好玩吗？”

两个小家伙点点头，用他们还漏风的小嘴巴说道“好玩。”

“那历历和昼昼想不想玩啊？”颜紫萝循循善诱。

两个小家伙又点头。

“那以后就跟布布一起练习好不好？”颜紫萝眨眨眼睛，快点答应吧，皇上、王爷！

“好！”两个小家伙高高兴兴地说道。

颜紫萝计谋得逞，忙让丫环拿了两把小小的木剑来，两个小家伙就开始跟着在一边照葫芦画瓢~~~颜紫萝的耳根子终于清静了一些。

不过，小孩子的耐心一向是有限的，这不刚高兴了两天，两个小家伙就开始罢课，扛着小木剑满院子的乱砍，然后咧着嘴冲颜紫萝笑。

“娘，一起玩！”弘历拖着小木剑跑过来，拉住颜紫萝的裙角。他听成衮扎布叫颜紫萝“娘”便也跟着叫。颜紫萝给他更改n次无效之后放弃。

“啊？”颜紫萝翻翻眼睛，天哪，她颜紫萝生来就是哄孩子的命吗？怎么她身边都断不了小孩儿这种小魔怪~~~而且个顶个都是超级难搞定的那种小魔怪，好不容易把闺女养到九岁，多了个三岁的儿子，好不容易她布布儿子长到七岁了，又来了俩三岁的~~~~她这是什么命啊~~~

“娘，一起一起！”又一只小魔怪的手拽她裙角。

“好啦好啦，一起！”颜紫萝认命地跳下地俯身与两个小魔怪平视：“玩什么呀，宝贝们？”

两只小魔怪对视一眼，看看颜紫萝空空的手，弘历跑到一边拉住一个丫环比划着手里的剑，“剑，拿来！”那丫鬟忙答应着去了，不一会儿拿了把木剑来，弘历便用另一只手拖着剑给颜紫萝。然后和弘昼又接着砍来砍去了。

颜紫萝看看那把小木剑，脑袋中浮现出自己拿着它也到处乱砍的场景，感觉特别——崩溃。三岁的小孩儿这么玩儿是可爱，三十岁的女人这么玩绝对是可怕~~~拎着木剑晃了晃，一眼瞄到她儿子，帅呀，她要是侠女就好了，不知道现在抱佛脚佛祖愿不愿意~~~眼睛瞄着她儿子，手里的木剑照葫芦画瓢地跟着比划~~~

估计俩小魔怪见她姿势诡异所以又跑过来看热闹。颜紫萝看看他们俩便停下比划，木剑拄地，“历历、昼昼，一起玩啊？”

俩小魔怪点点头，三个人便一起无招无式随心所欲地乱挥一气，俩小魔怪还学着成衮扎布的样子“嘿”“哈”地乱喊，颜紫萝当时就想起了“双节棍”，那首歌她一直都没懂唱得是啥，对于作为纯中国人、纯中文系的她来说她觉得是种耻辱——听力不合格。所以一听到这个调调她都立刻按“下一个”。现在俩小魔怪正在刺激她，她得想个办法换到下一个~~~就算换不了也得给他们干扰一下~~~

忽然想到《精忠报国》，这个好，上大学那会她们大半夜在田径场上吼过女生版的，吓得周围跑步的同学都跑到最外圈去了~~~

“宝贝们，颜额娘教你们唱歌好不好？”颜紫萝又眨眼睛。

“好！”俩小魔怪点头了。

颜紫萝嘿嘿笑了。

四月初胤禛忙完了才来，当时颜紫萝正带领着大大小小地在辛苦劳作，胤祥那个家伙照常坐在茅草亭下吹风。

晚上吃过饭，颜紫萝有些困，可是俩小魔怪精神得像弹力球。

“雍王爷，你什么时候回家啊？”颜紫萝打了个哈欠问道。睡眠不足啊！

“中旬！”胤禛说道，看看她：“你要回去？”

颜紫萝摇摇头：“麻烦你回去的时候把那两只拎走。”又打了个哈欠。

“恐怕你也要回去。”胤禛说道。

颜紫萝看他：“那哪行啊，现在可是春种的时候！耽误了庄稼可要挨饿了。”

“老头子可能会让你随驾出巡。”胤禛说道。

颜紫萝精神了一点，旅游嘛，她不反对。

“策凌打了胜仗，老头子让他热河见驾。”胤禛说道。

“老头子可终于想起来人家父子多年未见了！”颜紫萝说道。布布都好几年没见着亲爹了。

“你收拾收拾。”胤禛嘱咐。

“雍王爷，您跟着去吗？”颜紫萝眨眨眼睛，快给她一个否定的答案。

“爷很忙！”胤禛说道，看到颜紫萝眼睛里忽然闪出的光彩，胤禛微微扯了扯嘴角。由着她拄着下巴嘿嘿笑。

果然没过几天，宫里来了旨意让颜紫萝带着成衮扎布随驾，颜紫萝便命百合等收拾东西。然后乐呵呵地跟胤禛说拜拜，胤禛这回没嘱咐她不准闯祸倒是让她很讶异。不过出京的第一个晚上颜紫萝就知道原因了。

看看推门进来的人，颜紫萝张大了嘴巴，“你你你”了半天。

“你什么你？赶了一天路不累？”来人扯着嘴角说道。

“你不是很忙吗？”颜紫萝问道，她计划中的假期～～～完蛋了。

“爷是很忙。”胤禛说道，喝了口茶然后接着说道：“可是不敢不遵圣旨。”

～～～～

“雍王爷，喘气间隔时间太长有碍身体健康。”颜紫萝眯眼，这是什么人啊，前半句和后半句的时间间隔以天来算的？这肺活量～～～

“嗯。”胤禛点头。自己不问清楚了怪他吗？当然不～～他只说很忙，可是没说不来。谁让她自己会错意。

颜紫萝忍住过去抽他的冲动，告诉自己不能和小心眼的男人计较，自己可是很大度的。

不过梳洗完了躺下睡觉的时候颜紫萝还是没忍住掐了胤禛。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第131133章

谁说女子不如男

听说可以见到自己阿玛，成衮扎布便急不可待，每天都追着颜紫萝问还有多久能到热河。颜紫萝让他问他舅舅去。

在成衮扎布每天问无数遍的情况下，某天傍晚时分目的地终于到了。那个时候成衮扎布已经在颜紫萝怀里呼呼大睡了。等胤禛来抱他下车他才迷迷糊糊地睁开眼睛。

“四舅舅，阿玛来了吗？”成衮扎布问道。

“你阿玛后天才能到！”胤禛告诉他。小家伙便一脸失望。然后又开始盼星星盼月亮。过了一天，成衮扎布一大早就跑到避暑山庄门口走来走去，大有把石头地面踩出两道沟的架势，守卫们虽然差点被晃得头晕，但是皇上的外孙谁也不敢让他立定站好。好不容易到了下午策凌才风尘仆仆地赶到了。当时父子相见的场面颜紫萝没看见，但是估计欢乐不到哪里去。她是晚膳后蒙康熙老头恩典才见着策凌的，胤禛和一干爱新觉罗们也都在一边陪着。

策凌看起来眼神苍老了些，神色疲倦了些，黑了些，其余都还好好的。男人们说的话题除了政治应该还有女人，不过他们爱新觉罗家的男人们例外，他们基本上不会大张旗鼓地谈论肖想的女人——看上眼的都直接弄回家看去了。所以他们嘴里最常出现的话题不是这里打仗了就是那里发水了，当然了报平安糊弄老头子的事也不少。

颜紫萝在旁边低头听着策凌跟他们说塔米尔的军事，实在很想换台——可是难度太大。而且康熙老头子一点也不体谅女人家不适合听这种冷冰冰的话题，也不让她回去休息，所以她只好硬着头皮听了。她那个越来越不讲义气的女儿也不知道到哪里躲清闲去了。

有些人是不禁念叨的，比如她闺女，这不，正想着她就火车头一样冲进来了。兴奋地跑到策凌身边：“策凌姑父您可回来了！”

“倾城都长成大姑娘了！”策凌笑着说道。

“您再不回来人家都长成老姑娘了。姑父，有礼物送给人家吗？”倾城笑眯眯地问道。

“怎么能忘了倾城的礼物，待会儿让人送过去。”策凌笑着说道。

“谢谢姑父。”倾城嘴角咧得更大。

“这个丫头~~~~”无奈的话出自康熙同志之口。

“阿玛，有布布的礼物吗？”都是被倾城闹的，成衮扎布也眨着大眼睛期盼地看着自己老爹。

“没有！”策凌摇摇头。他想不出来要送给儿子什么东西最好、儿子最开心，“不过，成衮扎布你要什么阿玛给你买！”

成衮扎布有点失望，抬头向颜紫萝这边看了看，委屈的样子，颜紫萝当时心就酸酸的。

“姑父，布布最想要一把剑！”倾城笑眯眯地说道，然后看看成衮扎布：“对不对，布布？”

成衮扎布点了点头，又小心地看看颜紫萝，他娘皱着眉头，他娘怕他伤着从来不允许他用真的剑，只准用木剑。

“布布！”颜紫萝也看他，企图用眼神制止他要这种不长眼睛的危险礼物，才七岁，比剑都没高多少，这要是不小心~~~~等长大点也不迟啊~~~

“娘，布布想要一把剑！”成衮扎布小声地说道，这件事他哭出眼泪他娘都没答应。

“成衮扎布，为什么想要一把剑啊？”康熙老头看完了热闹问了这么一个类似于废话的问题。想要的东西——除了喜欢就是必须呗~~~

“因为~~”又看颜紫萝：“因为布布想要很厉害，想去帮阿玛保家卫国。”

“为什么？”康熙老头接着问。状似很无聊。

“娘说这样布布就不用和阿玛分开了。”成衮扎布老老实实地说道。

一席话说得一帮大男人都有些心里不舒服。

“李德全，去找把合适的剑给成衮扎布！”康熙老头吩咐道。李德全急忙领命而去。成衮扎布脸上立刻现出高兴的神态，但是看到他娘一脸担忧，他松开他老爹的手跑到颜紫萝面前：“娘，布布会小心的。但是布布真的很想要一把剑。”

颜紫萝瞪他一眼，然后摸摸他的脑袋：“嗯，你要是不小心伤着了，别说保家卫国了，以后连媳妇都娶不到，知道吗？”

~~~~~男人们低了头喝茶掩饰笑意~~~~

“知道了，娘，您别担心！”成衮扎布这才敢笑。虽然平时他娘疼他疼得不得了，可是真要是惹了他娘生气后果是很严重的——倾城姐姐说的。倾城姐姐的话都是对的。

正说着，李德全已双手捧剑回来了，恭恭敬敬地立于康熙身旁。康熙拿起剑看了看，“成衮扎布，拿去试试！”

成衮扎布两眼放光跑过去双手接了剑：“谢谢皇外祖。”

“先别谢，耍不好的话这剑皇外祖可不赏你了！”康熙老头笑着说道。

“是！皇外祖！”成衮扎布答道，拔剑出鞘，走到厅中央立定站好，看他那个架式颜紫萝的心都提到嗓子眼了，她不是信不过她儿子，而是信不过那剑，这可是不长眼睛的真家伙，而且皇宫里保藏的剑据说都不是破铜烂铁~~~于是便不错眼珠地盯着那把寒光闪闪的剑，心里想着要是它敢伤了她儿子，管它是什么干将莫邪，她一定把它重新回炉变成破铜烂铁~~~~

成衮扎布的剑虽然和他亲娘当年难以相提并论，耍起来还没达到人剑合一的境界，可是以他的年纪来说也算是动作流畅、姿势优美了。看他挥舞着剑，颜紫萝不觉走神了，遥想敏敏当年~~~~

等她回过神来，成衮扎布已收了剑式重新立定站好眼巴巴地看着他皇外祖。

“还不错，不过，成衮扎布你还要好好练习才能帮你阿玛保家卫国，知道吗？”康熙老头说道。

“是，皇外祖！谢皇外祖！”成衮扎布说道，然后又跑回他老爹身边去了。

“皇爷爷，人家也想要！”倾城眨眨眼睛。

康熙斜了她一眼，“你要？干什么？”

“人家也想学嘛！”倾城说道，以前看成衮扎布一直用木剑没觉得好看，原来用宝剑耍起来这么好看，很威风的样子~~~

“哼哼！”康熙冷哼两声：“你？你学了干什么？难道你也保家卫国去？学什么都虎头蛇尾。”康熙老头很了解他这个孙女的脾气，什么东西到了她手里喜欢的时间都不超过三天——人除外。

“布布可以，人家也可以啊！”倾城鼓着腮帮子，不满意她爷爷歧视自己。

“成衮扎布是男孩子，你一个女孩儿家凑什么热闹！”康熙说道，这个女孩儿家琴棋书画有一半都不通，通的书和棋倒是不错，可是话又说回来，她的女红可是一点儿不会~~~

“皇爷爷，您重男轻女！”倾城扁扁嘴：“男孩子能做的事女孩儿也可以啊！”

“哦？”康熙笑着看了看她：“逞能！”

倾城跳下椅子，眼睛扫了一圈，然后摆开架式，就在众人以为她也要耍耍花拳绣腿的时候，小丫头清了清嗓子开始唱到：“皇爷爷讲的话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关，女子纺织在家园，白天去种地、夜晚来纺棉，不分昼夜辛勤把活干，将士们才能有这吃和穿，你要不相信哪？请往咱身上看：咱们的鞋和袜、还有衣和衫，这千针万线都是她们连哪！许多女英雄，也把功劳建，为国杀敌、是代代出英贤。这女子们，哪一点儿不如儿男？”

唱完了还特意扬了扬脑袋，好像那代代英贤里也有她一样。顺便看看叔伯们有些愣的表情。

“好像有些道理！”康熙笑着说道。

“就是嘛皇爷爷，所以您不能歧视人家的，人家要是想学，将来也可以上阵杀敌的！”倾城慢慢走回康熙身边说道。

“就是会说！”康熙说道，抬头扫了一圈：“丫头，皇爷爷找人教你武功怎么样？”

“谁呀？”倾城看看自己爷爷，爷爷不会当真了吧？她就是随便说说的。

“依仁台怎么样？”康熙看了看策凌身后的青年。一屋子都跟着看过去。

“依仁台？”倾城转转眼珠，“谁是依仁台啊？比我十三叔和十四叔厉害吗？”

“依仁台！”康熙叫道。那青年立刻快步走到厅当中单膝跪地行礼：“微臣在！”

“起来吧！”康熙挥挥手，依仁台起身微微垂首侍立。“丫头，怎么样？他的身手和巴特尔不相上下，这几年在你策凌姑父身边也立了不少功！当你师傅还可以吧？”

倾城歪了脑袋看依仁台，恍然大悟似地说道：“原来是那个刁蛮郡主的九十哥哥啊！”转转眼珠，然后摇摇头：“皇爷爷，人家要是想学，让十三叔或者十四叔教就可以了，跟他学，那个塔娜又会缠着人家了，人家可没兴趣陪她胡闹。”

“不行？”康熙看她。这个依仁台十九，跟丫头年龄相当，而且人品不错，家世也不错，虽然在蒙古远了点，不过将来可以调来京城~~~~

“皇爷爷，太平盛世人家还是做点儿女孩儿家该做的事好了！”倾城笑着说道，她才不要学呢，蹲马步就好累~~~她不是布布，那么喜欢虐待自己。

“就知道你说说而已！不过，你这个丫头也该学学女红了，长这么大还什么也不会，绣个荷包也不会，将来看谁肯娶你。”康熙老头说道，似乎他这个孙女注定要赔在手里一样。

“皇爷爷~~~”倾城眯眯眼睛，“没人娶就算了呗，正好人家还不想嫁人呢！”

~~~~~~

“你这个丫头！”康熙拍拍她脑袋，顺便瞪了孩子她额娘一眼。

颜紫萝虽然被康熙老头瞪了，不过这回倒是没在心里腹诽，因为这次她和康熙同志保持了观点的高度一致，这样的媳妇~~~~她要是有儿子打死也不让他娶这种干啥啥不会的媳妇~~~~可惜，这个丫头是她女儿，所以她得想办法把她嫁掉，免得养她一辈子~~~仔细打量了一下依仁台，小帅哥更英俊潇洒了，他要是不识货娶了她女儿就好了——量他也不敢休了她闺女~~

该回来的回来了

回洲子的路上，颜紫萝问胤禛：“老头子的意思是不是要给倾城指婚啊？”

“嗯！”胤禛嗯了声：“依仁台不错。”

“不错，我觉得也不错。不过倾城才十三，太小了！”颜紫萝说道，虽然很想早点找个人娶她闺女，不过这种未成年就结婚的不人道做法她绝不认同，这不是摧残祖国花朵嘛。她闺女怎么着也得到了二十才能结婚。

“不小了！你十五都嫁给爷了！”胤禛说道。

“哼哼，辣手摧花的事您干得多了习以为常！我可不能让我闺女重蹈覆辙。”颜紫萝冷哼着说道。

“胡说八道！”胤禛说道。辣手摧花？是那些花缠上他好不好~~~~

“要不，让依仁台再等七年，等我闺女二十了再说？”颜紫萝想了想说道。

“跟老头子说去！”胤禛扔给她一句话。颜紫萝在后面翻眼睛瞪他！

不过接下来康熙同志倒是再也没提这事，颜紫萝松了口气。到了六月，大队人马照例要经汤泉然后去木兰围场。颜紫萝那几天正身体不舒服，本不想去，不过成衮扎布和倾城硬把她拖了去。

到了天高地远的地方，颜紫萝一高兴病也好了。只不过常常在经过那条小河、抬头看天的时候会想起敏芷和眉潋滟，眉潋滟像是凭空消失了一样，自从那年小年的平安信之后再没音讯，颜紫萝便宽慰自己：没准她又回到原来的世界去了，也好，彻底的了断，心也不会疼了！只不过她自己也觉得这种想法没什么根据。毕竟那么小的雨点子两次砸着同一个人的几率太低。

这天晚上又有乱七八糟的比赛，颜紫萝借故不舒服没去，信步来到小河边，走到河边轻轻掬了捧水，当年她也这样捧水捉鱼，可惜被蚂蟥咬，还被敏芷和眉潋滟骂！

颜紫萝盯着水看，等水都从指缝间漏光了，她又掬了捧水，水里是星星的倒影。

“小心蚂蟥！”身后有温柔的声音传来。

“八爷？”颜紫萝回头，“八爷怎么没去看比赛？”

“太吵！”胤禩仍旧是淡淡地说道，“天晚了，你该回去了！”

“谢八爷提醒！”颜紫萝甩了甩手上的水，慢慢地走了过来。

“潋滟要回来了。”两人一前一后走着，胤禩忽然说到。

“真的？”颜紫萝瞪大了眼睛看胤禩，“什么时候？”声音都不自觉提高了。

“快了！”胤禩说道。

又是“快了”～～他们兄弟怎么都喜欢说这种模糊不清的话，上次他四哥跟她说“快了”，结果她等了两个月，这回指不定等几个月了～～～

“哦！”颜紫萝点点头，“她在哪儿？这个重色轻友的家伙都不给我写信了。”

“杭州！”胤禩说道。

颜紫萝歪头看看他，一直以为她家那棵万年铁树说话最惜字如金，好像多说一个字会被人家占便宜似的，没想到这老八也一个德行～～～

“难怪乐不思蜀！”颜紫萝低声说道。好羡慕啊～～～～

胤禩微微扯扯嘴角。

“她回来便不走了吧？”颜紫萝试探着问道。当年眉潋滟说他们说好了要想清楚，她回来了是她想清楚了吗？那他又是怎么想的？

“不知道！”胤禩轻声说道，眼睛看向远方。

“那～～”颜紫萝犹豫了一下，“那您还希望她～～走吗？”她喜欢大团圆结局，也觉得眉潋滟和老八蛮相配的，所以～～～让她看看金童玉女的完美结局吧～～

胤禩半天没言语，然后侧头看了她一眼，然后又目视前方，还是没言语。

“对不起，八爷，我多事了！”颜紫萝赶紧说道。人家两口子的私事她跟着操心有什么用啊，难怪人家不高兴。

“你不希望她走她便不会走了。”胤禩终于说话了。？？？颜紫萝转转眼珠，怎么扯到她身上了？这老八听话抓不住重点～～

“如果她走了会幸福我会希望她走。”颜紫萝虽然觉得胤禩听话抓不到重点，还是表明了自己的想法。谁也不能为了谁牺牲自己的幸福——这是她的想法。

胤禩又沉默了。颜紫萝撇撇嘴。现在她确定了，这个老八比他四哥还难捉摸～～真是不知道眉潋滟平时怎么跟他沟通的，估计吵架都吵不起来，不像她家的铁树偶尔还会开花，这个老八根本是棵无花果～～～

两个人快走到营地的时候，远远地就见一道身影向这边走来。走近了些，是胤禛。

“四哥。”胤禩淡淡地和胤禛打了招呼。胤禛点了点头，然后看颜紫萝：“不舒服不好好歇着乱跑什么？”

“四哥，我先过去了。”胤禩说道，然后慢步走了。

“雍王爷，你偷跑小心被老头子骂。”胤禩身后传来颜紫萝带着笑意的声音。

“回去！”他四哥的声音。

“我跟你说啊，眉眉要回来了！我都快四年没见着她了，再不回来我都忘了她什么样子了！”颜紫萝拉着胤禛的袖子说道。

“回来就好！”胤禛说道。

“这个重色轻友的家伙都不告诉我她在杭州，也不告诉我她要回来了，太过分了！”颜紫萝抱怨道，忽然笑着看胤禛：“雍王爷，有时间去杭州可不可以？”

“实际点儿！”胤禛说道。

“当我没说！”颜紫萝咬牙切齿地说道。

事实证明胤禩说话和他四哥一样不靠谱。八月底大队人马返回避暑山庄准备返京的时候眉潋滟才回来了。

那天傍晚时分，颜紫萝正带着倾城和成衮扎布在湖区的采菱渡划竹排玩，由于她闺女儿子不消停，把小小竹排当龙舟蹦来跳去，小竹排激动得胸膛起伏，所以颜紫萝的鞋也湿的差不多了，两个家伙还不好好撑竹篙，弄得竹排不停地在水上转圈，颜紫萝看着水转圈，差点出现幻觉。

“你们两个给我老实点儿，告诉你们，要是把我掉水里我就把你们吊在走廊上当灯笼！”颜紫萝说道。

两个家伙便笑嘻嘻地看她。

那个时候湖上还有一些荷叶，颜紫萝便随手揪了两个当扇子摇，看被夕阳映红的水面和水上亭台楼阁的倒影。

“额娘，好美啊！”倾城拿着竹篙也不撑了，也看天。

“换个抒情说法！”颜紫萝笑着说道。

“怎么这么好看呢！”倾城说道。

~~~~

时间慢慢过去。

“娘，姐姐，天黑了你们也能看见吗？”成衮扎布问道。

“啊？”两人回了神。果然亭台楼阁上的灯笼都已经点亮了。

“孩儿们，归航！”颜紫萝笑着说道。

然后在两个家伙折腾半刻钟竹排还在原地打转之后，颜紫萝从成衮扎布手里抢过竹篙，让他们俩都乖乖地站着别动，这才把竹排导上了正途。

离渡口还有一段距离，倾城拉拉颜紫萝的袖子，“娘，那边有人！”

“闺女，这里哪儿没有人啊？”颜紫萝问道，他们跑到湖上来划竹排还有十几个太监要跟着呢，被倾城给轰走了。

“那个人你认识哦！”倾城笑着说道。

颜紫萝把视线从水面上拉到倾城脸上，然后又顺着她指的方向看向渡口~~~渡口的一溜灯笼下站着一个人，一个她认识的人——眉潋滟。

颜紫萝立即的反应就是冲着渡口的眉潋滟挥舞双手，结果她手里的竹篙一脱离控制就要入水游泳，还好倾城反应快一把捞了回来，可是因为她的快速移动，竹排又晃了晃，惹得倾城“啊啊”叫。

好不容易竹排快靠岸，还有一步距离的时候颜紫萝干脆直接跳上去了。

“回来了。”颜紫萝笑着说道。

“回来了。”眉潋滟也笑着说道。

“眉婶婶。”倾城和成衮扎布也跳上来了。

“倾城都这么大了。”眉潋滟看看倾城，然后把目光转向成衮扎布：“布布也这么大了。”

“是啊，你晚几年回来就直接参加我闺女、儿子的婚礼了。”颜紫萝笑着说道，然后拉过成衮扎布：“儿子，这是你眉舅妈，你八舅舅家的舅妈。”

“眉舅妈好！”成衮扎布很有礼貌地打招呼。

眉潋滟点点头，又仔细看了看成衮扎布，然后对着颜紫萝叹了口气。

“长吁短叹的干什么，走走走，给你接风洗尘。”颜紫萝笑着说道。

四个人正走着，一个小太监跑过来了，“公主吉祥！”

“什么事？”倾城问道。

“回公主，万岁爷说，今晚太后去清音阁看戏，让几位主子前去陪伴太后。”小太监恭谨地说道。

“知道了，下去吧！”倾城挥挥手，小太监躬身退下。

“又听戏。”颜紫萝看看眉潋滟：“你命真好！”

“好说！”眉潋滟笑着说道。

倾城的婚事

看看时候也不早了，几个人匆忙跑回去用了晚膳，然后又匆匆赶往清音阁，结果她们到的时候皇太后已经稳坐如山，赶紧请了安，正要到后面坐下，太后叫住了倾城：“宝丫头坐在哀家身边吧！”倾城笑眯眯地答应了，小心地坐下了。颜紫萝几人到后面坐了。

戏台上咿咿呀呀地开唱了，颜紫萝本来就不敢兴趣，便低着声音和眉潋滟说话。说了一会儿话觉得脚上凉凉的不禁纳闷，偷偷弯了身子摸了摸才反应过来，原来在竹排上弄湿了鞋太着急忘换掉了。眉潋滟看她低头忙问怎么回事，颜紫萝小声说了，眉潋滟笑了。

“不行了，冻脚。我回去换鞋了。”颜紫萝起身，反正人这么多她们偷溜了也不会有人注意。

“走吧，别冻出了毛病，天可凉了。”眉潋滟跟着她。

两人绕出清音阁，一路晃晃悠悠地往回走，边走边说这几年的生活，然后感慨岁月催人老。

回到洲子上让百合给她拿了干爽的鞋换上，两个人商量了一下，反正她们两个是小老婆也没人在意干脆就不用去了，还不如自己在这儿好好聊聊天。

“打算做候鸟还是家禽？”颜紫萝问道。

“不知道。”眉潋滟把玩着茶杯：“你甘心做家禽了？”

“这个嘛～～家禽心上长了翅膀也许有一天也会飞起来的！”颜紫萝笑着说道，“做什么都好，自己高兴就好！”

“话是没错！”眉潋滟站起身走到床边推开看周围的一片水，“可终究还是难。心里总有些东西是放不下的。”

“佛说这是执念。”颜紫萝走到她身边。

“你呢？你没有执念吗？”眉潋滟侧头问她。

“除了死人没人能真正做到无欲无求，所以只要喘着气都会有执念。我也喘着气当然也不例外。”颜紫萝笑着说道。

“可是，你终究还是比我好！你比我快乐，比我幸福，你想得到的终究得到了。”眉潋滟的眼神飘得远远的。

“来！”颜紫萝拉着眉潋滟出了门来到水边，掬起一捧水，让眉潋滟看。等那水都漏光了，颜紫萝又掬了一捧水让她看。

“看出什么了？”颜紫萝问道。

“幸福会溜走。”眉潋滟轻声说道，然后叹气坐下：“我去普陀山、去灵隐寺，可惜最后还只是看到这些。”

“你猜我看到了什么？”颜紫萝在她身边坐下，仰头看天：“你看那些星星，离我很近又离我很远，如果我想抓住它就只有一个办法，自己掬一捧水让它在我的手里。”

“终究不真实。”眉潋滟说道。

“即使不真实，只要我的手里有水它就在我的手里。”颜紫萝说道。

眉潋滟没言语。

“水都流走了，我就再换一捧水，不同的水映出的是同样的星星。”颜紫萝笑着说道。

半晌，眉潋滟转头看颜紫萝：“所以，你执着的是得到快乐，我执着的是八爷的爱情。快乐的方式有很多，八爷的爱却只有一种，所以你比我快乐。”

这回轮到颜紫萝不说话了。

“可是，没有了四爷，你也会快乐吗？”眉潋滟问道。

“我正在考虑试一试。”颜紫萝眼睛里开始闪光。

“活生生地长出翅膀是很疼的。”眉潋滟轻声说道。

“没关系，伤疤总有好的一天，好了伤疤自然忘了疼。”颜紫萝笑着说道。

“颜紫萝，为什么你到了三十岁都不能像个正常女人？”眉潋滟笑着问道。

“也许等我四十岁的时候就正常了。”颜紫萝很认真地答道。

颜紫萝住的洲子可以看到清音阁，那边的声音也悠悠扬扬婉婉转转地在洲子周围游荡，两个人就在这背景音下一直聊到那边散了戏。颜紫萝这才派人送眉潋滟回去。

梳洗完了正打算爬进被窝，胤禛才带着成衮扎布回来了。等成衮扎布睡下了，胤禛看看颜紫萝：“倾城的婚事可能要定下来了。”正歪在枕头上已进入半睡状态的颜紫萝说道：“太好了，买鞭炮庆祝一下。谁家的倒霉孩子啊～～”

“依仁台。”胤禛说道，太后的族孙。

“哦～～～”颜紫萝胡乱答应着，片刻之后她“腾”地坐起来，“你刚才说什么？”

胤禛摇头。

“九十？”颜紫萝问道，胤禛点点头，她们母女俩总喜欢把依仁台叫做九十，听起来怪怪的。

“为什么？老头子怎么又兴起这念头了？”颜紫萝皱皱眉。

“不是老头子，是太后。”胤禛说道。

“太后？太后也管这事啊？不过，怎么太后也看着九十好啊？”颜紫萝问道。

“依仁台是太后的族孙！”胤禛说道。

“哦，亲上加亲啊！”颜紫萝这才明白了，转而想想又摇了摇头：“不行，近亲不能成亲。”为了长远考虑，她可不想她的小外孙是白痴。

“胡说什么，又不是孝康章皇祖妣的族孙。”胤禛说道。

颜紫萝这才想起来现在这个太后不是康熙老头的亲妈，那就是说这个和她闺女半点血缘关系也没有，这下子起码不用担心小外孙是白痴了。

“雍王爷，咱闺女真这么招人喜欢啊？”颜紫萝问道。这九十哥哥好大的背景啊，太后都有这个意思了，难道她闺女还真得嫁给九十哥哥了？

“甜言蜜语、逢迎拍马！”胤禛说道，他这个女儿就是有本事哄老头、老太太们开心，不喜欢她才怪。

“不准含沙射影！”颜紫萝习惯性掐他一把，“九十小伙儿是不错，可是我闺女愿意吗？”

“圣命难违。”胤禛说道。

“这个～～等我问过我闺女再说，圣命难违也不能搭上我闺女的幸福。”颜紫萝很认真地说道。

婚姻大事可马虎不得，依仁台小伙儿再不错，她闺女不喜欢的话也没用。

于是这一个晚上颜紫萝都在想这个问题。

第二天还没等她派人去叫倾城，她闺女就自己晃过来了，脸上笑得花一样。

“闺女，额娘问你件事。”颜紫萝忙拉着倾城坐下，“你皇爷爷跟你说指婚的事了？”

“说了！”倾城点头。

“你同意了？”颜紫萝问道。

“是我跟皇爷爷要求的，当然同意了。”倾城笑眯眯地说道。

“闺女啊，你想清楚了吗？”颜紫萝很认真地问道。

“想清楚了。”倾城也很认真地点头说道。

“闺女，你才十三，根本不懂得什么是真正的喜欢，婚姻大事可不能儿戏，要不等你真明白那天可就后悔了。”颜紫萝说道，她闺女真爽快，没用一个晚上就想清楚了。

“哦！什么时候才能懂得？”倾城点头。

“成年的时候，至少要十八岁。所以你现在反悔应该还来得及。”颜紫萝说道。

“哦，知道了额娘！”倾城笑眯眯地说道。

～～～

“爱新觉罗-倾城，你真得明白你额娘我在说什么吗？”颜紫萝挑挑眉毛看自己闺女，她怎么一副毫不在乎的表情？难道在宫里看多了指婚潜意识里已把这种事设置为默认状态了？

“明白啊！就是不要那么早成亲嘛！以免嫁错人后悔莫及，对不对，额娘？”倾城仍旧笑眯眯地说道。

“那你还笑？你现在就想明白了？你将来不会后悔？”颜紫萝欲哭无泪，完蛋了，她对女儿婚姻观念的改造不够成功。死丫头不执行自由恋爱~~~

“不后悔。”倾城摇头。

颜紫萝盯着她看了半天，然后拄着额头：“九十哥哥还不错，不过要跟你皇爷爷说等你二十岁才能嫁过去。”

“额娘，您让我给他做小老婆啊？”倾城单手拄着下巴笑眯眯地问道。

“小老婆？他现在有老婆了？不行，我不同意，你不能嫁给他。”颜紫萝马上说道，开什么玩笑，小老婆这种身份难道要遗传吗？她宁可女儿嫁给农夫也不准她给人当小老婆。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第134136章

鸟儿飞了

“他现在是没有老婆，不过等他娶了塔娜之后就有了。”倾城笑眯眯地看着她反应强烈的额娘，好好玩~~~~

~~~~~

“你的意思是~~~”颜紫萝捏住女儿的耳朵，“死丫头，这么大的事情你跟额娘开玩笑？”

“疼啊额娘~~”倾城奋力从她老娘手里解救耳朵，“谁让您不问清楚了？不怪人家！”

颜紫萝深吸了一口气，“给我从头招来，若有半字隐瞒看我怎么收拾你。”

“嘻嘻，额娘，人家跟皇爷爷说不要嫁那么远，要不以后想皇爷爷了都不好回来，人家宁可不嫁人也不要离开皇爷爷。而且塔娜喜欢九十，君子不夺人所好，人家不要棒打鸳鸯害塔娜伤心。”倾城笑眯眯地说道。

～～～～

“甜言蜜语、逢迎拍马！”半天，颜紫萝说了这句话。

“嘿嘿，额娘，别管怎么说，问题解决了呀！人家不用嫁给九十了。”倾城笑眯眯地说道。

“闺女，俗话说，这山还比那山高，万一下次你皇爷爷再给你指一个你还能用老办法啊？唉，指一个你喜欢的还好，若不喜欢的可怎么办啊？”颜紫萝说道。她女儿是康熙老头的心头肉，那么多王公大臣盯着，万一哪个说动了老头子她女儿不还得被乱指一通吗？

“下次再说下次喽，额娘。您不是说今朝有酒今朝醉嘛！”倾城安慰她老娘。

“给你指个不喜欢的你就天天醉了！”颜紫萝瞪了眼她那个得过且过的女儿，她是信奉今朝有酒今朝醉，不过那不一样啊，她没得选这样是宽慰自己，她女儿不一样啊，起码还有一点点选择的权利。

“那怎么办额娘？”倾城撇撇嘴。

“怎么办？要么坐以待毙，要么主动出击喽！”颜紫萝的眼珠转啊转，勾勾手指示意女儿附耳过去，“闺女啊，你小月姐姐被指给谢大少了是不是？”

倾城点点头：“额娘，您不是让我跟小月姐姐学吧？”

“聪明！现成的榜样还不好好学，你不是傻吧？”颜紫萝摸摸女儿的头：“男怕入错行女怕嫁错郎，万一一脚踏错了门口一辈子的事，知道不？如果听你皇爷爷的安排你至少有一半的机会要嫁错了，到时候就跟你额娘我一样，哭都找不着调。”

“额娘，我觉得黄梅调不错。”倾城很诚恳地建议，“信天游最差。”

～～～啪～～～

“说重点！别跑题！”颜紫萝说道。

“额娘，那人家要去哪里找啊？小月姐姐是误打误撞，难道人家也让人给打到脑壳坏掉吗？”倾城撇嘴，她宁可嫁错也不要被打——好疼的，况且谁敢打她呀～～

“倾城，你不觉得头脑清晰、眼睛雪亮的时候找更好吗？”颜紫萝感慨，为什么她这个在别的方面鬼精鬼灵的女儿在这方面会像个白痴～～～

“好是好！不过人家头脑清晰、眼睛雪亮的时候看到的男人不是太监就大多都是老头子，怎么找？”倾城问道。

“女儿啊，外面的世界很精彩，家里的生活很无奈。”颜紫萝眨眨眼睛。

“额娘，您不是在怂恿我离家出走吧？”倾城眯眯眼睛。

“那你以为呢？”颜紫萝咧嘴笑了。

“皇爷爷和阿玛知道了您会很惨的～～”倾城好心提醒她。

“为了你的幸福额娘认了！”颜紫萝说道。

“听起来诚意不够！”倾城肯定地说道。

“少废话！自己考虑一下！”颜紫萝拍拍她女儿的头。

回京之后的某一天，康熙老头可能因为吹着风着凉所以头脑发热又要给倾城指婚，这回不是蒙古王公，而是京城一等公府里的孙子。倾城在她爷爷召见那人的时候扮成小宫女端了茶自己跑去看了看，看完之后觉得她皇爷爷太过分要把她嫁给一个老头子，因此回家跟她额娘报告。她额娘冲着她嘿嘿笑，然后接着背诵她的诗词，什么“江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”、“兰烬落，屏上暗红蕉。闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧，人语驿边桥。”、“闲梦远，南国正芳春。船上管弦江面渌，满城飞絮辊轻尘。忙杀看花人！闲梦远，南国正清秋。千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。笛在月明楼。”

“额娘，江南太远了，近点儿的！”倾城等她额娘念完了说道。

她额娘没理她。接着念“鲈鱼千头酒百斛，酒中倒卧南山绿。”、“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。”～～

“人家不会喝酒。”倾城说道。

“晓带轻烟间杏花，晚凝深翠拂平沙。长条别有风流处，密映钱塘苏小家。”、“钱塘江上是谁家，江上女儿全胜花。”、“江南二月春。东风转绿苹。不知谁家子。看花桃李津。白雪凝琼貌。明珠点绛唇。行人咸息驾。争拟洛川神。”、“轻舟短棹西湖好，绿水逶迤，芳草长堤。隐隐笙歌处处随。”、“东南第一名州，西湖自古多佳丽。临堤台榭，画船楼阁，游人歌吹。”。

倾城不做声，只是眯着眼睛看她额娘。

她额娘喝了几口茶水，“得了，你自己看吧，念得嗓子都冒烟了！”然后扔给她一沓子宣纸，上面是她额娘一如既往的横着写的偶尔有缺胳膊少腿的字。

再往下翻翻，记录着江南各处的名胜及美食。粗略看了看，倾城把纸又递给她额娘：“额娘，您收好了，以后被阿玛看见有您受的。”

“想明白了？”颜紫萝笑眯眯地看着她闺女。

“没有！”倾城很痛快地告诉她。她额娘没说话，只是挑了挑眉毛。

某日，乾清宫门前。

“巴特尔，我问你，打不过的时候怎么才能溜走呢？”倾城笑着问道。侍卫巴特尔愣了一下，还是恭敬地给她讲了一下。

又某日。永和宫。

“丫头，你干什么呢？”德妃看着她那个在院墙边上一直跳来跳去不安生的孙女。

“奶奶，人家胖了，跳一跳减肥。”倾城笑眯眯地说道。

又某日。宫墙处。

巡夜的侍卫见一个鬼鬼祟祟的人影在宫墙边徘徊，急忙过去抓捕，原来是和硕宝公主，宝公主说她在研究历代的宫墙，他们要是敢声张明天就发配他们去宁古塔搬砖。

又过完了年，忽然某一天快深夜的时候胤禛被急召入宫。原来他女儿离宫出走了，被他老爹臭骂了一通，胤禛回府的时候脸色都快溶进夜色里了。孩子的额娘听孩子的爹说了这个大消息之后说了句：“死丫头！”听不出时高兴还是不高兴。

因为这件事孩子的娘茶饭不思，说心情不好要到乡下散心。虽然胤禛还是很怀疑孩子的娘跟这件事有关，不过看着她这些日子的表现似乎又不像，心情不好似乎不是装出来的，所以特意嘱咐了百合等人好生照顾主子。

等马车出了城门，颜紫萝忽然笑了，把百合吓了一跳，难道主子担心格格都有些精神不正常了吗？结果她主子一路笑到农庄。而且一反茶饭不思的状态，每天高兴得很。

这天眉潋滟来访，丫环们说颜主子在亭子里，眉潋滟笑着去了。颜紫萝披着斗篷坐在长凳上。

“你可真放心！”眉潋滟笑着说道。颜紫萝回头看看她：“总不能让她跟我一样！”

“自己飞不了便让她代你去飞？”眉潋滟在她身边坐下。

“这个~~不好说！”颜紫萝笑着说道。

场院里丫环们正放风筝，花花绿绿地点缀着天空，有一些已经飞得只看得见一个小黑点了~~~~

番外康熙老四的媳妇、孩子

李德全刚才把那马兰花搬来给朕看，说是昨儿开花了。这花还是老四的媳妇儿送的，长得韭菜一样的叶子，太监们非说像兰花，什么眼光。自从这花摆在这儿，来见朕的大臣们有事没事都多看两眼，估计又捉摸朕怎么放了盆野花在这儿，是不是又有什么暗示~~~~得了，既然他们有这个闲心就让他们猜去吧！朕不过是见着这花亲切才摆的。

要说老四这个媳妇儿，前几年朕有的时候还真后悔把她指给老四，当初就应该指给老十三或老十四，年龄相当、性子也像。过起日子来一定是热闹无比。可是自从四十八年之后朕觉得当年的决定还是很——英明，这样性子的媳妇儿也就老四还能镇得住，要是真指给老十三或老十四，那就是乱上加乱了。

她折腾的本事在所有媳妇中也算“出类拔萃”，可惜了老四府里的丁香花、西郊园子的花园。不过朕看着老四倒是习以为常的德行，也难怪，她连老四的冷脸都不怕还怕什么！居然也不给朕留面子，要不是看在老四的面上，朕非把她关起来不可。

老四这个媳妇小心眼的很，就因为老十三吃了她几根黄瓜几个小柿子她就捉弄老十三，宝丫头唱完了那曲儿，老十三被兄弟们嘲笑够呛，朕现在又有点后悔让老十三和她作邻居了。到时候她捉弄老十三是小，要是朕的那几个皇孙又被教成宝丫头这样~~~朕可又要头疼了。前些日子见着老四那两个小儿子，一个比一个~~~~先用“活泼”这个词吧~~~这么下去老四府里以后还不得天天鸡飞狗跳？于是朕只好又把小弘历让和嫔带着——德妃照顾宝丫头这几年都怕了，说什么也不敢再带老四家的孩子了，朕也知道难为她了。

有点跑题了，朕说她小心眼可是有亲身体验的，当年朕去他们家西郊园子，她还说破产了请不起客，分明就是小心眼，请朕吃饭也不过是九菜一汤，还都素淡得很。就因为她这样，所以去年冬天朕吃了他们家几回饽饽都得赶紧在腊八的时候回她一大锅腊八粥，结果她只给回了一碗腊八粥，虽然味道不错，不过也太少了。朕怕管她要又落口实，便派人要了方子让御膳房做。

她小心眼的毛病传给了宝丫头，这丫头比她额娘还一毛不拔，只会从朕这里骗好东西，朕知道她的小伎俩不跟她计较而已，谁让她会逗朕开心又懂得朕的心思呢。

就拿前年来说吧，江南科举舞弊案朕给了他们一年时间去彻查，这些官员竟然糊弄朕，随便写了个结果就呈报上来了。朕气得把手里的珐琅茶杯摔了。结果小丫头跑到朕身边，先看了看朕的手，然后说道：“皇爷爷，您放心，我不会把您摔东西这事宣扬出去的！”当时朕还真有点哭笑不得，这丫头记仇，朕当年听说她额娘摔东西说了句“也不怕丢人，多大的人了还摔东西。”鬼丫头记得倒是清楚~~~

然后朕问她这摔都摔了能怎么办，结果小丫头拿起那一套扔地上了，朕最喜欢的这套珐琅茶具都成了碎片，拼都拼不起来了。摔完了小丫头笑眯眯地说道：“皇爷爷，摔一个也是不能用了，还不如都摔了省心，然后再做一套新的就好了。皇爷爷您放心，这东西可是人家摔的了，他们笑也不会笑您了。”

然后小丫头在御书房给朕端茶倒水陪了三天朕才看完了调来的所有卷宗，这舞弊案才有了了断，换了江南一大批的官员。所以说这鬼丫头朕想不疼她都难。朕是舍不得她远嫁、也不会让她远嫁的，朕给她挑了两个她都不乐意，想想也实在不用着急，丫头今年才十四，留到二十岁再嫁也不迟。不过这个丫头居然敢给朕离宫出走，还在宫墙上钉钉子，这些虽都不是什么大事，可是死丫头竟然连个招呼都不跟朕打，枉费朕这么疼她，本来想今年派人护送她去江南玩呢，这回不用了，等她回来朕非关她禁足不可。

这一个孙女都够朕头疼的了，想想老四也挺不容易，这爱新觉罗家族里最能折腾的福晋、最调皮捣蛋的格格都是他家的，老四的头应该比朕还疼，如此，朕便宽心了。

番外胤祥四哥家的颜嫂子

我四哥家这个颜嫂子之所以让我们都印象深刻，大约是因为她在兰桂坊的唯一一次登台。本来是去看让十哥上心的眉老板的，没想到半路杀出来一个她，见过那么多次歌舞表演，头一次见着这样被推出来、手攥着珠帘不放、表演之后还能出现乱七八糟状况的演出，不过后来和颜嫂子熟识之后才明白，倒霉是她生活的常态，不倒霉才不正常。

比如说她唯一一次登台就正好有我们一群皇子去捧场，连四哥都没缺席，然后当时身份不明的她被大阿哥看上，我真是替她捏了把汗，这样笨的、没有风情的女子大阿哥可是不会珍惜，所以说她倒霉，大阿哥不去的时候她不登台。

比如她陪眉潋滟进宫，又碰到我们，编了几句瞎话骗了九哥，结果总被九哥拿这事点她，所以说她倒霉，宫里那么大走哪里不好！

比如说她自知惹了祸老老实实在园子里自动禁足，正好赶上皇阿玛去园子那天洗头发、带着闺女在秋千上午睡，结果又被逮个正着，她的白罗、吉祥、颜紫萝多重身份被揭开。所以说她倒霉，早一天洗晚一天洗都没事，偏偏赶上那天。

比如说带着孩子胡闹，早一会晚一会怎么不好，非得赶上四哥来的时候，你说说，哪个男人看见自己妻妾没个女人样能不生气的？

比如说过个八月十五不好好吃月饼非得喝酒，谁知道老十四那天哪根神经不对非要去四哥的园子里，胡言乱语又被从头听到尾，这次她最倒霉的是四哥听到了，她居然为了不见四哥的面自己往水里跳，再加上上次她在宫里说四哥是鬼，想来四哥也不能高兴，我四哥虽然没九哥那么~~~嗯，用颜紫萝的话说，那么招蜂引蝶~~~但是我四哥也是非常英俊的，可是她居然不希罕，四哥的自尊心一定受伤了，所以说她倒霉，胡说八道说什么不好，展望未来说甩了四哥也成啊，非得回忆往事。

比如说她陪敏姐姐却差点把小命赔进去了。

比如说她给格格们讲了个笑话，说她倒霉吧，如果爱捣蛋又嘴巴大的筠芷不在你讲讲是可以地，可是她偏偏挑了筠芷在的时候讲，结果被我们这一群阿哥笑。又被皇阿玛讽刺。

比如说出塞，人家下水都没事，只有她被蚂蟥咬！可能蚂蟥也专挑倒霉的人咬！

不过所有这些都不是颜嫂子最倒霉的事，她最最倒霉，让她一辈子欲哭无泪的倒霉事是被其木格撞断了腿。你说说她大冷天的在屋子里待着不就没事了？她非要出去看什么松鼠，结果被撞断腿，其实撞断腿这件事本身不是什么最倒霉的事，谁一辈子还没有个磕磕碰碰的，可是她在错的时机撞断了腿就只能算她倒霉了。想想也是，被撞断腿已经够郁闷的了，被篡改、夸大、渲染为自己跳下去摔的谁能不气死？后果就是在京城臭名远扬，成为众府第嘲笑的有名妒妇。连皇阿玛都跟着看热闹，想想她气得失去理智也是正常的~~~

可能事情到了这个地步，颜嫂子觉得自己已经脱离不开倒霉的命了，所以干脆破罐子破摔，自毁形象、抹黑自己，把自己妒妇的地位再进一级成了悍妇。

其实若她在这些倒霉的时候没有四哥在场，她其实是不会这么倒霉、这么出名的。不过还好，自从她把自己晋升为悍妇之后她终于可以顺理成章地欺负我四哥了，看她那架势像是要把这些倒霉都还给四哥。在替四哥担心之余也不禁为四哥叹息，你说说她那样一个倒霉女人你还招惹她干嘛？就让她在园子里自生自灭得了，正好合了她的心意，自己也省心，现在好了吧，成天没有一刻省心的时候。正月十五人家乐呵呵跑出去逛，你得跟皇阿玛告假跑出去找她；人家心血来潮要种庄稼拆你的花园，你还得给人家翻地，活生生把自己漂亮的花园弄得千疮百孔；人家自己开开心心和丫环们乞巧过七夕，你非得顶着雨过去陪人家说说牛郎织女；人家要当农妇，你自己忙就非得拖着我去选地方，我虽然闲吧，但也不赞成一个侧福晋这么折腾。

不过说这些还有什么用？他们俩的倒霉倒是到头了，不过为什么下一个倒霉的会是我呢？为了几个黄瓜柿子我名誉受损是不是也太倒霉了？果然是跟什么人学什么样，跟倒霉的人住邻居自己都跟着倒霉了，不行，明天得找道士来驱驱晦气~~~~~



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第137139章

番外胤禩白罗

一个人的时候有两样东西我经常拿出来看，一个白玉平安锁和一只玉戒指。平安锁是小时候额娘就给我带在身上的，自从额娘去世之后我怕不小心弄坏便取了下来用锦盒装好，想额娘的时候会拿出来看。玉戒指放在平安锁旁边，我经常只是看看它，并不拿在手上把玩，戒指是白罗的。

她是白罗也是颜紫萝，跟额娘一样，我习惯叫她白罗，虽然白罗这个人不过是她一时兴起创造出来的。

老九说她牙尖嘴利，老十说她胆大包天，老十四说她捉摸不定，其实她一直都是个很简单的人，认认真真地生活。我时常想，如果没有兰桂坊的白罗出现，颜紫萝会一直简简单单地在四哥的园子里快乐地终老，就像她从来没有来过这个世界一样。可是命运就是这样，她以一种出乎意料的方式出现了。

她出现的时候只露着一双眼睛，一双看起来清清爽爽的眼睛。在兰桂坊那样的地方是不该有这种眼神的，于是留心多看了两眼。她的歌声让老十倒戈，也让我又多看了她两眼。当大阿哥向潋滟问她姓名的时候我竟然有一丝期待，有些好奇这样的女子该有一个什么样的名字，潋滟说她叫白罗，没有人相信，可是我觉得这个名字实在和她相配。不经意间看到四哥眼神里一闪而逝的光芒。

她不叫白罗，她又创造出一个吉祥。

终究她不是白罗，也不是吉祥，她是颜紫萝。一个在四哥园子里独自带着女儿默默生活了五年的颜紫萝。当她是颜紫萝的时候她素颜见驾，眼睛里害怕少而无奈多。那一刻不禁猜想难道她竟是不喜欢被识破身份的吗？那个牵着她手的孩子像是她的缩影，相似的容貌、只不过她的眼睛里现在多了些谨慎。她的孩子叫倾城宝贝。

随驾走出园子，兄弟们在一边小声羡慕着四哥，大阿哥费尽心思想得到的人是四哥名正言顺的格格。

再见时她成了四哥的侧福晋。

自从她成了侧福晋，老十、老十四常喜欢提起她。老十说她厉害，训得高丽郡主收敛了许多，他也不用头疼了。老十四说以前去园子里传口谕给敏芷，她带着敏芷和倾城做糕点给敏芷庆生，脸上被奶油涂得花猫一样，所以害得他后来见着白罗的时候没认出来。

自从她成了侧福晋，时常我会多看四哥几眼，偶尔会看到四哥眼里一闪而过的喜悦和微微扯起的嘴角。不过她没有回去四哥的府里，她仍旧一个人住在园子。那年的八月十五在四哥的园子里她和潋滟酩酊大醉，她说自己偷了几年逍遥日子，她说自己是孤魂野鬼，心微微地酸了一下。

终究她被四哥接回了府中安置在那个据老十四说是着人收拾了好多天的院子，成了四哥众多妻妾中的一个，以后便少有她的消息，我猜她一定变得小心翼翼了。后来她入宫陪伴敏芷，误打误撞她来到额娘的院子，额娘是个很淡的人，对谁都很好，喜欢的人却不多。可是额娘却喜欢她，额娘听她的话不再修剪花枝却常常搬了摇椅看花开花落，额娘说她是宠辱不惊、去留无意的人，于是我知道额娘为什么喜欢她，因为她们是一类人。只不过额娘的淡不仅在骨子里也在面上，她的淡却只在骨子里。呈给别人看的是她随时、随地改变着的表情。

敏芷受伤她着急地对着太医大吼大叫，不惜拿自己试毒，然后昏迷着去陪伴敏芷。聪明也笨。醒了说的第一句话是“饿”，她喜欢吃我府里的粥，从那以后我也喜欢吃粥。她伤好了被四哥接回去，四哥从来没有当众抱过女人，她是第一个。我也从来没有当众抱过女人，她也是第一个，只不过是为了救敏芷。

她仍旧陪伴着敏芷，她高高兴兴地带着格格、宫女们讲笑话，可是四哥的脸色却不好看。敏芷出嫁，她回去了，老十四说她终于胜过了年氏成了四哥最宠爱的人。四哥动心了，她呢？她欢欢喜喜地接受着四哥的宠爱，然后也一心一意地爱上四哥了吗？我不知道，也不想知道。我娶了潋滟入府，其实额娘说的对，是应该多娶几房媳妇添些子嗣。既然想得到的得不到，娶谁、娶多少也无所谓。于是我又答应娶她的妹妹，那个与她有些相似的十四岁女孩。可是我没想到四哥竟然没有反对娶她另一个妹妹入府，那时候我是真的不明白四哥的心思了，只是担心她会怎样。

她打扮得风情万种登台祝寿，眼神妩媚地在空中游移，我却看到她的眼睛里其实什么也没有，那妩媚亦不过是假象。当她和潋滟在前排经过去谢恩的时候，我看到了四哥紧握的拳头，既不愿她展露于外人面前为何又要伤她？心里只为她不值。

她流产失忆了。我难过也高兴，她终于不会记得伤心的理由了。她虽然大病初愈，但仍旧神采奕奕地跟着出巡塞外。她下水抓鱼、她在比武时兴奋得大喊大叫、她把西瓜摔碎了直接吃掉、她和其木格针锋相对，然后带着胜利的笑看其木格气得青青紫紫的脸，我知道她在为潋滟出气。

十八弟病了，她像照顾自己孩子一样照顾他，带着他去抓萤火虫，给他讲萤火虫的故事，给他做萤火虫灯笼。萤火虫灯笼微弱的光芒照得她的脸很柔和，蒙着一层淡淡的忧伤。不过她仍旧是笑着陪在十八弟身边。

忽然有一天她脸上的笑容消失了，走起路来飘一样，像一个游魂。她飘到十八弟停灵的帐篷，流着泪唱歌，幽幽地说话。她这么伤心也许不仅仅是因为十八弟的死。她让十八弟永远离开这儿，似乎在说她自己，她的心被四哥伤透了吗~~~~

回京之后忽然而来了许多变故，皇阿玛革了我的爵位，将我交给议政处，我不在乎，只是怕额娘忽然受了惊吓承受不住，这些年来她已经承受了太多不该承受的东西。那天晚些时候额娘宫里有人偷偷传来了消息，额娘无事，因为她在。于是我便安了心。

等到十月底皇阿玛恢复了我的爵位放我回府，九弟、十弟、十四弟给我压惊。席间偶尔提起她，几个弟弟都有些唏嘘。九弟说她失宠了，十弟说她跟四哥拧着呢，十四弟说没听说过女人敢跟四哥顶嘴。我拿着酒杯的手微微一动，她终究爱上了四哥，所以才会失落会难过。

十一月的时候潋滟去看她，回来有意无意地跟我说她在看天参道、在苦修。爱上了也不会妥协吗？在这样的府第里为何不学会弯腰低头，为何还要这样倔强。

忽然有一天老十三请兄弟们赏雪，优哉游哉地说是跟她学的，心里便放松了些，即使苦修她依然还是会认真过自己的日子，这才是她。席间，四哥的脸色不是很好，更加少言寡语，脸上更是冰冷的可以。忽然想到，四哥也在拧着吗？

年后她的女儿晋封了和硕公主，一步登天。她却离开四哥府里搬回了西郊的园子。此后便没有任何她的消息，我常想她还会回到以前的快乐生活吗，她的心还会像以前一样没有任何牵挂吗，也许她会的，因为她是去留无意的白罗。

再见她是在皇宫里，她踹掉了鞋底，坐在地上，皱着眉头。快步走过去扶她，她拒绝了，自己挣扎着起来却又一个趔趄，还是这样倔强。看着四哥抱着她远去的背影，我转身欲走，其木格在旁边说道：“那个真是四爷吗？”是啊，那个真是四哥吗？

二月的时候潋滟去看她，说她摔断了腿。其木格被她驯服了，还给她剥橘子吃。我听了想笑，她这个人似乎是天生的欺负公主、郡主的毛病。不过她还真的是很开心很认真地生活着。四哥搬去西郊了，风雪无阻。不多时日她被称为狐狸精。这个称号让老九、老十、老十四哈哈大笑，他们说没见过这么没有风情的狐狸精。我微笑，在爱她的人眼里她的风情胜过狐狸精。四哥当众拒绝了皇阿玛的指婚，为了她。四哥说她跳楼摔断了腿，众兄弟都惊讶不已，我却知道她这样的人永远都不会以死威胁别人，因为无论遇到什么事情她都会努力笑着活下去，因为她倔强，笑给别人看也笑给自己看。

去四哥的园子接潋滟，本不必亲自去，却克制不住想看看她的想法于是便去了。之后常常后悔为何当时要去那里，如果不去就不会听到她的心里话，就不会知道她的心里只装得下四哥一个人，就可以接着自欺。可惜，凡事都没有回头路。

她成了妒妇，万寿节她来宫里跟额娘诉苦，不小心摔了额娘心爱的茶具。当额娘轻声说想看看我们被女人揍的时候老十的茶杯掉了，我的茶杯倾斜了些洒出些茶水。额娘说她没想明白在钻牛角尖，那一刻我居然希望她永远都想不明白，这不应该是我的想法，我是温厚而善良的人，不应该有这样不良的想法，也许我真是她所说的混蛋，只是自己不知道而已。

她毕竟是聪明人，虽然用了半年多的时间，不过她还是想明白了，当她众目睽睽之下对四哥说“下辈子”的时候，入口的酒呛得心微微疼了。她自然不会知道这些，她的眼睛里、心里只有那一个混蛋。看见四哥满脸笑意我只觉得刺眼。

敏芷过世，她一身缟素，面色平静却掩不住眼睛里深深的悲伤。四哥陪她出塞避暑，便时常看见她和四哥并排或坐或立或行的身影，转身不想去看，却还是想知道她的伤心有没有少一些。

潋滟走了，说要去想想清楚。潋滟一直都知道的，却聪明的不说一句，想清楚吗？我想的清楚，可是却没有力气将那戒指拿起来扔掉。潋滟曾写过这样一段话，只看了一遍便熟记于胸。

“如何让你遇见我，在我最美丽的时候。为这，我已在佛前求了五百年，求它让我们结一段尘缘。佛于是把我化作一棵树，长在你必经的路旁，阳光下慎重地开满了花，朵朵都是我前世的盼望。当你走近，请你细听：那颤抖的叶是我等待的热情，而当你终于无视地走过，在你身后落了一地的，朋友啊，那不是花瓣——是我凋零的心。”

潋滟是那棵树，可是我无能为力，因为我和潋滟一样，都是长在别人必经的路上。从我身边经过的是那个叫做白罗的女子，她经过的时候只留下婉转的歌声，却从不曾回头看一眼。

番外康熙五十四年颜庄

百合、暗香等人在院子里来来回回走着，眼睛不时看向黑乎乎的窗户。

“百合，主子这回惨了，闯大祸了。”暗香小声地说道。

“是啊，自四十八年以后我就没见过咱们爷这么难看的脸色。”疏影接话了。

“好了好了，说这些有什么用？老天爷可保佑咱们主子吧！”百合说道。

“我看——难啊，主子老虎嘴上拔毛，难怪爷生气。”暗香说道。

“拔都拔了～～～”百合说道。

屋内。

～～～咕噜噜～～～

～～～咕噜噜～～～

“要打要杀给个痛快话吧，就算要饿死我，也说明一下，这样我会死的比较瞑目。”某个豁出去了声音，不行了，她饿得都反酸水了。

没声音。

“到底要怎么样啊？”从中午坐到现在晚上九点，她的腿啊～～

没声音。

“唉呀～～我不就是出去走了一走嘛，至于反应这么大啊～～”颜紫萝接着说。

没声音。

“拜托，求求您，弄出点动静行吗？”颜紫萝翻眼睛，就说他应该出家当和尚去，打坐肯定没问题。

～～砰～～～

有动静了，茶杯扔在地上了。

颜紫萝“啊”了一声之后小声嗫嚅地说道：“我说的不是这种动静，我的意思是您能不能用您高贵的嗓子发个声音～～”吓死她了。

“哼！”高贵的嗓子发了个声音。

“唉！”颜紫萝长长叹了口气，然后趴在桌子上，铁树坚决不肯开花给她看。可是不开花就算了也不用装铁树妖吓唬她好不好？

“坐好！”终于，铁树妖——不，铁树开花了。

颜紫萝马上坐直了身板，他的视网膜上肯定装红外线了，什么都能看见。

“您打算怎么罚我？说吧，能接受的我会接受的，最好不要太过分。”颜紫萝说道。

“理由。”胤禛说道。

“理由？这要什么理由啊，如果因为这么件小事你要饿死我，那我可不干，太过分了，我的忍耐也是有限度的。”颜紫萝说道。

～～啪～～～炕桌上的砚台跳了一下。

颜紫萝咽咽口水。

“你也知道，所谓江湖险恶、人心不古嘛，我闺女才十四，天真浪漫不谙世事分不清好人坏人，万一出了什么事我可怎么活呀，她可是我的独苗苗哦～～”颜紫萝说着说着想笑，觉得自己应该披头散发然后呼天抢地，这造型和台词才能搭配，“您生气不派人找她，我怎么放得下呢，所谓母女连心，最近老做恶梦，心神不安，所以～～所以我想出去找找她～～”

“瞎掰！”胤禛仍是甩给她两个字。她闺女不谙世事？她闺女天真浪漫？连他都忍不住要笑。

“那我说什么理由您会信啊？”颜紫萝也不抒情了，摆出一副无所谓的口气。

“想。”这回更环保，只一个字。

“我～～年妹妹有孕我生气。”颜紫萝说道。这个理由还不错吧？

“编。”胤禛说道。她生气？他仔细看了好几天都没看出她生气，反倒是经常眼睛闪闪发光，貌似在算计什么，所以他让人多留心了一下，结果她居然敢离家出走。

“唉哟，您这可是冤枉我了，我是大名鼎鼎的妒妇嘛，您上了别的女人的床辛苦耕耘，我怎么不嫉妒啊？我是气得心疼肝疼肺疼，再气下去就得胃穿孔啦，所以我想先出去走走消消气再回来呀～～”颜紫萝说道。

“哼！”胤禛哼了一声。

“您就看在我是个头发长见识短的女流之辈就别跟我计较了，成不？”颜紫萝说道。

“做梦！”胤禛又赏她俩字。

“算了算了，没理由了。爱怎么着就怎么着吧。”颜紫萝放弃。

“说实话。”胤禛总算长进了，居然说了三个字。

“大爷，我就是想出去玩，这回是实话。”颜紫萝说道。

“嗯。”胤禛发了肯定性的鼻音。

“我都说实话了，大爷，坦白从宽，您能不能行行好能给口饭吃啊，大雪封门好几天家里都揭不开锅了～～”颜紫萝说道。

～～砰～～～砚台又蹦了蹦。她怎么不唱莲花落～～

“禁足。”胤禛轻描淡写地说了两个字。

颜紫萝撇撇嘴，禁足？他这么容易就饶了她，真是不像他的风格。她被禁足也不是一回两回了，还会怕这个？嗬嗬～～

“多久？”颜紫萝顺嘴问道。她被禁足了那么多次，从一个月到四个月不等。

胤禛轻声笑了，颜紫萝忽然觉得周围鬼气森森。

“倾城回来。”胤禛说道。

“你～～”颜紫萝张大嘴，“你要关我一辈子～～”她女儿自己离家找丈夫了，嫁了人还回来个鬼啊，天哪，她用自己一辈子换她女儿的幸福——她好蠢哪～

“那要看倾城。”胤禛说道。怂恿女儿离家，两笔账一起算够关她两辈子的了。

颜紫萝郁闷，趴在桌子上唉声叹气，她告诉倾城找到合适的私定了终身再回来，可是那个死丫头很有可能乐不思蜀，根本就忘了找丈夫的正事，那她要怎么办～～～～完了完了，她当时应该给她个期限才对～～～

“要去哪儿？”胤禛忽然问道。

“江南。”颜紫萝说道，半晌抬头，“阴险。”

“过奖。”胤禛说道。“来人！”话音刚落，丫环们就悄无声息进来了。该掌灯的掌灯，该传饭的传饭。

灯亮了，胤禛看看女扮男装的颜紫萝摇了摇头。

“我都女扮男装了，为什么你还能认出来？”颜紫萝坐起身，拄着下巴问道，看看有什么毛病，下次一定改进。

“你～～”胤禛又笑了，颜紫萝又感觉鬼气森森，“满京城就没有你这么矮小的男人。”

“这是天生的残疾！”颜紫萝翻翻眼睛，“下次穿个高底靴子应该会好一点～～”

～～啪～～

“你最好先把路认明白。”胤禛提醒道。

“多谢提醒哦！”颜紫萝假笑着说道。

胤禛眯眯眼睛：“不过～～永远没有第二次了。”

～～～砰～～～石狮子镇纸跳了跳。然后颜紫萝开始揉手，用的劲儿太大，拍麻了。

番外康熙五十五年颜庄

颜紫萝一脸不可置信：“太医，你没看错吧？你能确定吗？你真得确定吗？你是专看妇科的吗？～～～”

“重赏。”胤禛说道，马上就有丫环去执行了。

“我看还是再找别人看一下好了，怎么可能啊~~~”颜紫萝撇撇嘴，上次太医都暗示她没希望了~~~~

“太医，明儿起到府里去，照顾颜主子。千万小心。”胤禛说道，声音有些颤。

“是，下官知道了。”太医起身退下去了。

倾城跑过去摸摸自己老娘的肚子，半天说了一句：“额娘，老蚌生珠啊~~~额娘，您给我生个弟弟和妹妹吧？”

~~~啪~~~~~

“我是猪吗能生那么多？”颜紫萝翻眼睛，“我看这个太医是骗子~~”

“福晋，我看是真的，刚才碰着您的手，发现热得很呢，有了身孕就是这样的。”陈夫人笑着说道。

“啊？我还以为自己着凉了呢？”颜紫萝小声嘀咕道。

“一会儿就回府，百合，收拾东西。”胤禛说道。

“不回。”颜紫萝想也没想就拒绝了，“听说孕妇心情不好会动胎气的，我不回去，回去我压抑。”

“好！”胤禛说道，然后看百合：“派人回府要十个丫环、四个产婆、把园子里的厨子调来。~~~~”

“停！百合你站住。”颜紫萝插嘴，转着眼珠子，“四爷，借一步说话。”

“你最好别胡闹。”胤禛看她一眼，然后被颜紫萝拉走了。

到了厢房，颜紫萝小心地关上门，嘴角持续咧开状态，眼睛都不能用发光来形容了，晚上看见都得以为是狼来了。

“四爷，咱商量一件事怎么样？”颜紫萝笑眯眯地。

“说！”胤禛有不好的预感。

“我想去杭州，您觉得怎么样？”颜紫萝问道。

“不怎么样！”胤禛说道。果然不是好事。

颜紫萝微微皱眉，装出一副无奈的样子，双手抚了抚还平原一样平坦的肚子：“可是，他想去啊～～”

“胡说！”胤禛说道。

“我也不想离开四爷您哪，可是～～他要是不高兴了，不肯出来怎么办？”颜紫萝挑挑眉毛。

“你威胁爷。”胤禛瞪她。居然拿孩子威胁他。

“哎哟哟，您话不要讲的这么难听嘛！”颜紫萝扑进他怀里，脸靠在他胸前，右手轻轻拍他的心脏位置，“两口子说什么威胁不威胁，我这也是为了您好啊，您想想，江南山清水秀多养人啊，将来小家伙长得水水嫩嫩的您看着也高兴不是？再说，老头子都说我是败家的女人，要是再加上这个，咱府里可要入不敷出了，现在陈牧风肯娶倾城，他家又那么有钱，不如让他养好啦！”

“不行！”胤禛在她论证了一堆之后给了个零分。

“不行？”颜紫萝接着拍，“不行啊？真的不行啊？唉呀～～您说，我要是天天心情不好，他会不会不健康啊？要是生出来是个小笨蛋可怎么办啊？”

“有恃无恐了？”胤禛问道，拳头狠狠地攥着，直想揍他怀里的这个女人，可是～～舍不得。

“雍王爷，您就看在我时隔十五年才又有了身孕就答应了吧，啊？”颜紫萝说道，有恃无恐，嘿嘿，她就是有恃无恐了。

胤禛低头看她的脑瓜顶，她在提醒他他欠她一个孩子。

“好。”胤禛说道。就让她去玩两年再回来。

“既然您答应了，来来来，字据为证。”颜紫萝迅速从他怀里跳出来，走到桌边，亲自磨墨铺纸，毛笔蘸好了墨然后笑盈盈地递给胤禛。

“你～～”胤禛深吸口气，她居然不信任他的人格。

“唉哟，你们这些王公子弟说话最不算数了，我可得防着点儿。我念一句，您写一句，准备好了吧，我可要念了。”颜紫萝拄着下巴在屋子里慢慢地走：“侧室颜氏自入府以来骄横跋扈、妒忌成性～～”然后停住了，看胤禛：“七出之条都是什么？”

胤禛捏着毛笔的手更加用力，指骨节都泛白了。

“不顺父母；无子；淫；妒；有恶疾；多言；窃盗。”胤禛的声音里隐忍着怒气。

“哦，我犯了两条呢，呵呵，够休两次了。”颜紫萝笑着说道，忽视胤禛头上突起的血管，颜紫萝接着念到：“七出之条已犯其二，估念小女年幼不令其去。然，颜氏不知悔改，近年更变本加厉。实不堪再留于府内，今斥其去。此后男婚女嫁各不相干。”

颜紫萝念完，看看胤禛已经变得铁青的脸，拍了拍胸口，然后不自然地笑了笑，“写完了？”走到桌边拿起来看了看，虽然前面都是照着她念的写的，可是最后的他改成了：“今令其居于杭州别院，颜氏不得另行婚嫁，一切供给如旧。”

“不太公平，不过，也不算太吃亏。”颜紫萝说道，“还有，雍王爷，我的孩子以后都随母姓，您没意见吧？”

毛笔终于没保住“晚节”，被掰折扔在了地上。

“哎哟哟，不要生气嘛。以后我不能再嫁，您就当在外面养了个小老婆啊！您有空就来坐坐、住住。我花着您的钱当然不能把您往外推喽！”颜紫萝笑眯眯地说道。

“闭嘴。”胤禛说道。

“呵呵，这个就不用一式两份了，我自己拿着这一份就可以了。”颜紫萝笑着说道。

“颜紫萝，你这个女人～～”胤禛很想拍掉她灿烂的笑，太刺眼了。

“雍王爷，我记着去年的时候您说我离家出走永远没有第二次机会了是不是？”颜紫萝站到他面前，歪着头，手摸摸人家的帅帅的脸：“可是您看看，老天爷不跟你一伙了，失望吧？气愤吧？没想到我颜紫萝也有招老天爷待见的时候吧～～”话没说完就被抱得紧紧的，一口气差点没喘过来，胤禛低沉的声音在她头顶响起：“在杭州好好的。”

颜紫萝点点头，没说话。

两人再回到客厅，众人就见颜紫萝神采飞扬，胤禛一脸铁青。

过了几天，颜紫萝命人收拾东西。胤禛上朝还没回来，她自己跑到茅草亭下坐着。

“颜紫萝，你真狠得下心要走？”胤祥的声音，颜紫萝回头看看，难得见到他这么正经的表情。

“十三爷，你看到天上飞的小鸟儿了吗？”颜紫萝指指天。

“这个家、这个人比不上那一无所有的天？”胤祥说道。

“那种小鸟只能在天气好的时候飞一飞，而且永远也飞不高，暴风雨来得时候也没有能力去抵抗，可是雄鹰可以，雄鹰可以面对任何风雨。”颜紫萝说道。

“四哥会护你周全。”胤祥说道。

“可是他会被束缚手脚。安逸的日子久了雄鹰会忘了在风雨中搏击的本事，也许就会被风雨打倒，所以，既然是雄鹰就应该永远记得他的本事，做他该做的事。”颜紫萝说道。

“也许那只雄鹰不会去招惹风雨了，只想和小鸟一起飞。”胤祥问道。

“小鸟不能那么自私，不能折了雄鹰的翅膀。”颜紫萝说道。

“明白了。只不过，雄鹰没有你想象的那么简单。”胤祥说道。

“再不简单也只有一双拳头，十三爷，他累的时候请您出手相助，让他能休息一会儿。”颜紫萝说道。

“我？”胤祥的口气又变得正常了：“您高看了不是？我也是飞不高的鸟儿啊！”

“十三爷，以这种借口掩饰自己懒惰不想高飞是很可耻的。”颜紫萝很肯定地说道。

“颜紫萝，可耻这个词你是在形容十三爷我吗？真是大胆哪！”胤祥笑着说道，难道他该活动活动筋骨了吗？

“十三爷，您知道我被休的理由吗？多言、嫉妒。”颜紫萝笑着说道。

“犯了两条？早该休了。”胤祥也笑着说道。

半个月后，京城外，几辆马车。

颜紫萝抱抱眉潋滟，“我走了，你自己小心。”

“保重。”眉潋滟说道。

等马车走远了，眉潋滟小声说道：“终于你还是要自由。”

回到兰桂坊，夏至说几位爷在揽月厢，眉潋滟点点头往揽月厢来了，掀开帘子进去，四个正喝酒的人都抬头看她。

“眉嫂子，颜紫萝真走了？”胤誐问道。前些日子他四哥上的那个折子太震惊了，他四哥居然休了颜紫萝。说她嫉妒，可是——不是他四哥让她变成妒妇的吗？而且瞧瞧他四哥这几年就快把颜紫萝宠上天了，怎么说休就休了。

“当然真走了。”眉潋滟说道，淡淡一笑。

“四哥行事还真是难以捉摸啊，说休就休了？”胤誐喝了口酒说道。

“老十，颜紫萝是四哥的心肝宝贝，四哥休了满府的女人也轮不到她。”胤禟说道，这个老十想问题就是不够深度。

“可是，那写了休书不是假的吧？”胤誐问道。

“十哥，这休书是不假，不过，您想想，那休书就一定是四哥写的？”胤祯问道，他十哥想问题就是简单。

“那总不能是颜紫萝休了四哥吧？”胤誐说道，然后抬头扫了一圈，看看其余三人的神情，自言自语说道：“不能吧？那可是亲王府的侧福晋～～”

“老十，那个侧福晋如果是颜紫萝就什么可能都有。”胤禟拍拍他的肩膀，让他接受这个现实。

“她为了什么呀？”胤誐看了一圈：“四哥对她可是有目共睹，她到底为了什么呀？”

“这得问眉嫂子了。”胤祯笑着说道。

眉潋滟又是淡淡一笑，给他们重新斟了酒才说道：“家禽要飞。”

“家禽？”胤誐疑惑。

眉潋滟放下酒壶，“各位慢用，我出去照顾一下。”

她掀了帘子出去，胤誐看他八哥。

“八哥，眉嫂子的话什么意思？”眉嫂子和他八哥也越来越像，说话让人猜不透。

“心上长了翅膀永远会想飞。”他八哥说道。

“这么幸福的家禽还不满足。”他九哥说道。

“唉，狠得下心。”他十四弟说道。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第140142章

番外康熙五十六年乾清宫

众位阿哥们正小心翼翼地坐着，有点低气压，康熙老头一脸严肃地批奏折，扫都不扫他们一眼，也不让他们走，不知道什么意思。

“哼！你们～～”康熙老头放下朱笔，挨个瞪过去：“这折子奏你们差人外出，虽然查无堪合，不过以后——给朕收敛些。”

“儿臣明白。”阿哥们齐齐站起来说道。

“明白就好。”康熙老头挥挥手他们才坐下了。

一个小太监在门口处躬身说道：“回万岁爷，四爷求见。”

“宣。”康熙老头说道，那小太监忙去了，不一会儿一个风尘仆仆的身影进来了，“皇阿玛吉祥。”

“回来了？拿来。”康熙老头说道，他儿子自动从袖子里拿出一张纸，李德全接过去双手捧过去呈给康熙。

康熙老头打开看了看，然后斜着眼睛问他：“福承、福珩？”

“是，皇阿玛。”胤禛说道。

“哼哼，这名字她同意？”康熙放下纸，看他儿子有些不自在的神情，“说来听听，也让朕高兴高兴，这些日子都没什么高兴的事。”

“皇阿玛，这～～”胤禛想了想，从袖子里又拿出一张纸亲自呈上。

康熙老头打开看过之后笑了，“上一个倾城，这一个倾国，也不知道谦虚一下。”

众位阿哥都低了头。

“小字福满多？虽然有些俗，还可以。这小子怎么就叫个金六福？”

“回皇阿玛，小子行六，故名六福。”胤禛说道。他还郁闷呢，他儿子的名字连普通人家的孩子都不如~~

“行六就叫六福，若行十八难不成叫十八福？那可真是越靠后福气越大了。”康熙说道。

众位阿哥的肩膀轻轻动了动，不仔细看根本看不出来。

“怎么丫头有小字，小子没有？”康熙没看到金六福旁边有注释。

“回皇阿玛，六福小字~~~”胤禛说道。

“说！吞吞吐吐！”康熙说道，勾起他的好奇心又故意不说，老四都被颜紫萝给带坏了。康熙老头一点儿也没有看人家热闹的自觉。

“小字闲人。”胤禛说道。

“贤仁？”康熙老头看他一眼，“总算没都落俗气堆里。”

“皇阿玛，是悠闲之闲，人和之人。”胤禛口气带着羞耻感。

～～～

所有人的眼睛聚光灯一样打在他身上。

“闲人？”康熙老头的音量提高。闲人，他爱新觉罗家的龙孙成了闲人？这个颜紫萝～～～-＃￥％

阿哥们的肩膀动得明显了些。

“这个颜紫萝，朕的孙子～～～”康熙放下纸，摇头。

颜庄。

胤祥晃进来坐下，“四哥，您可回来了，我还以为您也乐不思蜀了呢。”

胤禛瞪他一眼。

“四哥，说来听听，颜嫂子又给我侄子侄女取了什么好名字啊！”胤祥很无聊，绝对地很无聊。

“福承、福珩。”胤禛说道。

“哟？倾城丫头怎么告诉我叫金六福和颜倾国啊？”胤祥笑着说道，他无聊所以飞鸽传书问倾城，倾城告诉他了，他笑了一上午。

“老十三！”胤禛的口气带着威胁。就因为这两个孩子的名字他已经被笑了好几天了。

“哎呀呀，四哥，别生气嘛！我倒觉得颜嫂子取的名字又好听又好记还好写，多好啊！”胤祥笑着说道。

“既然觉得好，把锦溱等的名儿都让她给改改。”胤禛说道。

“这个～～不好麻烦颜嫂子。”胤祥说道，他可不想被笑，“四哥您怎么想起上这儿来了？”

胤禛看他一眼，没说话。自从颜紫萝走了，他好久没来了，来了心里空落落的。

“您是不是想念小弟了？”胤祥仍旧笑嘻嘻地。没想到，颜紫萝走了，不只他四哥不习惯，连他这个住了几年邻居的小叔子都不习惯——吃黄瓜柿子的时候也没人对他虎视眈眈了，八宝粥早饭也没有了，关键的是：他家的孩子没人看了，每天闹得他头疼。

“没有！”胤禛说道，“她让我来看看黄瓜长多大了，别让你都给祸害了。”

～～～

“四哥，您有必要实话实说吗？”胤祥讪讪，他四哥说话还真是不知道顾及人家的自尊心。算了算了，他四哥刚回来心情不好，不计较不计较，过些日子就好了。

胤禛起身悠闲地晃到院子里，然后往月亮门那边拐，进了园子，快到秋天了，那绿都有些黄了。

“四哥，您还真看哪？”胤祥无奈地说道。

胤禛看他一眼，负手站在那儿。似乎还能看见颜紫萝在那儿眨着眼睛骗成衮扎布。胤祥看他四哥这样，也收了玩世不恭的表情。

“四哥，我看您以后这里还是不要常来的好！”胤祥说道。

胤禛看他一眼，示意他说下去。

“颜紫萝说这个地方太安逸，会让雄鹰忘了如何面对风雨。”胤祥说道。

胤禛没言语。

“她还说，雄鹰忘了如何面对风雨，有一天可能会被风雨击垮。”胤祥叹口气：“小鸟不能自私地折断雄鹰的翅膀，雄鹰有自己该做的事。”

胤禛转身往回走。

“我知道。”胤禛只留给他一句话。

“这两个人！唉，幸福啊！”胤祥在后面笑着说道。

杭州陈家西溪别院

摇篮里两个粉嘟嘟的小家伙儿，一个正睡得香甜，另一个还在手舞足蹈。摇篮边上一大一小。

“额娘，为什么多多那么老实，小六那么~~~欢实~~”倾城纳闷地问道。她的弟弟妹妹差别好大，一个吃饱就睡，不哭不闹。另一个欢实得像~~猴子~~

“唉，可能在我肚子里多多吃太多了。”颜紫萝说道。

“不像，额娘，您看看小六张牙舞爪的样子，他一定抢得比较多。”倾城说道，顺便动动金六福的小手。

“我也在想到底怎么回事呢，可惜没头绪。等他们长大就好了。”颜紫萝说道。

“嗯！”倾城点点头。

百合笑着进来了，手里拿着样东西。

“主子，四爷的信。”百合笑着说道。

“百合啊，我都说你这个大肚子不要跑来跑去的，你再不听话，我就让巴鲁接你回北京。”颜紫萝笑着站起身接过信。百合死活不肯回北京，害她天天对着她都有罪恶感。

“主子，奴婢不是说过了，这辈子就唠叨您了，您想都别想。”百合抚着肚子来到摇篮边看小婴儿。颜紫萝在一边看信。脸上的表情丰富。

“额娘，阿玛说什么？”倾城笑着问道。

“说咱们家的黄瓜柿子都被你十三叔吃光了，还说多多和小六的名字被你皇爷爷和你叔叔们笑。”颜紫萝说道。

“额娘，说实话，如果我在北京我也会笑的。”倾城很诚恳，“而且噢，我觉得等小六和多多长大了一定会抗议的。”

“抗议？我都没叫他们小猫小狗就该偷笑了。”颜紫萝说道。

两天后，颜紫萝又收到一封信，不是胤禛写来的，是康熙老头的。看完了，颜紫萝把信撕成碎片扔了，然后自言自语说道：“没见过当皇上这么闲的～～”

“额娘，您欺君！”倾城笑着说道，“皇爷爷说什么啊？”

“你皇爷爷很闲，闲着闲着就想起给小六和多多改名了。”颜紫萝说道。

“改成什么了？”倾城歪着脑袋，她皇爷爷还真的很闲。

“多多改字翩翩，小六改字庭柯。”颜紫萝说道。

“哦！皇爷爷最近读陶渊明呢～～～”倾城说道。

“所以说你皇爷爷很闲！”颜紫萝拍拍闺女儿子：“咱不改，咱就叫福满多、金六福。”

番外康熙五十七年抓周

杭州西溪

倾城坐在椅子上拄着下巴看她娘，“额娘，我小时候有小六这么能折腾吗？”

“半斤八两！”颜紫萝说道，一把拍掉正把她当山爬的儿子。

“额娘，对不起哦，我小时候给您添麻烦了。”倾城笑着说道，一点道歉的诚意都没有。

“为了显示你的诚意，你把这个小魔头给我弄开。”颜紫萝说道，写个信都不消停。

“额娘，小六不爱跟我玩儿。”倾城仍旧笑眯眯地：“阿玛怎么还不来，也就阿玛喜欢抱他。”撇嘴，她小时候她阿玛都没抱过她。

“是啊，我从来没这么希望你老爹来！”颜紫萝说道。

一个中年妇人进来了，看看屋内的状况笑了：“小六越来越活泼了。”然后抱起小家伙亲了亲。小家伙顺势亲了回去。颜紫萝和她闺女对视一眼。

～～～小流氓～～～

“姐姐怎么有空过来了？”颜紫萝起身笑着问道。

“再过几天就是福承和多多一周岁了，可得热闹热闹。”倾城的婆婆说道。

“姐姐，您觉得现在不热闹吗？我的头疼都被闹疼了，您要是喜欢热闹就把这小子抱走吧！”颜紫萝拍拍她儿子向她挥舞着的小手，可不能抱他，抱起来容易放下来难。

“呵呵，头一次见着你这样当娘的。”颜禾笑着说道，这两个小家伙儿粉嫩粉嫩的，让人看见就想抱。“老太太说了，过两天到府里热闹热闹，多住些日子，正好牧云也要办喜事了。”

“真是多谢老太太了。”颜紫萝笑着说道。

两日后，陈家。

众人看着被抱出来的两个粉嫩嫩的小娃儿，都夸两个孩子长得好，眼神还不时飘向陈牧风和倾城。都自动忽略俩孩子正牌的娘。

自从这俩孩子在西溪出生，陈家的熟人们都觉得这孩子是陈牧风和倾城的，因为陈家夫人对那俩孩子的喜爱程度都不能用“特别”来形容了。要不是自己孙子，谁能对别人家孩子那么好啊～～

“陈夫人，这酒也摆完了，该抓周了。”一位钱夫人说道。

“是啊，看看小少爷和小姐抓什么。”又有人说道。

陈夫人忙命腾出地方来，将各式东西摆好，然后将两个小娃娃放下。

金六福瞪着大眼睛骨碌碌看了一圈，看见自己老娘忙手脚并用小屁股一扭一扭地爬过去了。福满多根本不看别人，只是老实坐着。

众人都在那边逗他们过去。

颜紫萝拍掉儿子的小手，手指头往东西那边一指：“去，小子，喜欢什么拿什么，别客气。”金六福顺着她手指的方向一看，不知道什么东西吸引了他，又爬走了。颜紫萝看看自己小女儿，亲亲她的小脸蛋：“宝贝儿，去，跟哥哥去玩。”小家伙似懂非懂，慢慢地爬过去。

然后大家就见金六福在那里胡乱抓来抓去，金六福是抓什么扔什么，福满多却是这个看一眼那个看一眼就是不动手，颜紫萝在一边摇头。

正在这时候，管家陪着一个冷峻的人走了进来。众人竟然不自觉地让出路来让他走到两个小娃娃身边。

“四爷来了。”陈老爷说道。

“嗯！”来人说道，看看那一堆东西，想了想拿出样东西放了进去。两个小娃娃本来都在看他，见他放了东西，金六福马上爬过去拿了起来，来人脸上微露笑意，回头看看颜紫萝。

“金六福，你想清楚了。”颜紫萝威胁她儿子，死小子，拿什么不好，拿他老子的印章。

只见金六福把东西放在嘴里咬了咬，然后小眉毛一皱，手一松东西扔了。颜紫萝笑了，冲着孩子的爹挑挑眉毛。

金六福挑来挑去最后抱着个陶瓷小酒瓶不松手，福满多抓着一只小碗爬回来，颜紫萝愣了愣，她女儿这是什么意思～～饿了？

爬进自己老娘怀里之后，小丫头一松手连碗也扔了，抱着老娘的脖子睡觉去也。

颜紫萝和孩子的爹有点面面相觑～～～

天哪，她儿子和闺女是酒囊饭袋～～让她死了算了～～～

围观的众人都有些讪讪，笑也不好笑——关键是来人周身冷气开得太强，不敢笑，怕笑容冻脸上。

来人抱起金六福往外走，颜紫萝赶紧跟上，倾城牵着她的袖子也跟着出去了。

隐隐约约地，众人听见外面有笑声。

～～～这回好，死心了吧？两个酒囊饭袋，哈哈～～～

～～～两个懒孩子～～～

回到西溪，孩子的爹不死心，把孩子放在床上，只放了自己的印章在上面。结果两个小家伙看都不看一眼，孩子的爹把印章递给儿子，结果被他儿子很潇洒地扔地上了～～孩子的娘在一边笑。

“额娘，我小时候抓什么了？”倾城抱着她额娘的胳膊问道。

“你？什么也没抓。”颜紫萝说道。

“为什么？”倾城问道，她这么有个性吗？

“因为～～根本没人给你办！”颜紫萝笑着说道。倾城撇撇嘴。

“阿玛偏心哦！”倾城看看自己老爹，一脸不满意。

吃过饭，倾城看看还在欢天喜地的金六福一眼，过去抱起他：“小六，你很不会看脸色哦，还玩还玩，连阿玛提醒你回避都没看出来~~~”

“倾城！”胤禛看看自己女儿，这丫头怎么这么记仇，跟她娘一样。

“阿玛，人家可是好心哦！”倾城眨眨眼睛，让丫环抱起福满多出去了。

等“闲杂人等”都走了，颜紫萝看看胤禛，“累了？”

胤禛摇头，看看她：“胖了！”

颜紫萝摸摸自己的脸，“我胖了？真胖了？”然后跑到镜子那边转了个圈，好像是胖了点儿。

“我觉得我胖点儿更好看，你觉得呢？”颜紫萝笑眯眯地说道。

从镜子里看到胤禛摇头，颜紫萝眯着眼睛走回来，“什么意思？”

“你觉得呢？”胤禛问道。

“我知道了，你现在连我这朵野花也觉得不好看了，唉，我的命啊怎么这么苦~~”颜紫萝虽然这样说着，手却捏了捏胤禛的胳膊。

“事实上——”胤禛故意顿了顿，看到颜紫萝一脸期待，他才继续说道：“你好像从来也没好看过。”

颜紫萝皮笑肉不笑，“那你还特意千里迢迢跑来？难不成是为了看看我到底多难看了？”

胤禛盯着她看了半分钟，“再丑爷也习惯了。”

“习惯就好，以后这种打击人的话不要随便说。否则对你不客气。”颜紫萝挥挥拳头，结果拳头被抓住。

“就不能温柔些？”胤禛口气带着无奈。

“那你夸我变漂亮了。”颜紫萝眨眨眼睛。

“爷不说谎话。”胤禛说道。

～～～～～

“我知道你为什么来了。”颜紫萝很肯定地说道。

胤禛带着笑意看她，示意她说下去。

“你就是为了打击我，不让我好好过日子的。”颜紫萝说道。

胤禛微扯嘴角，把她拉进怀里，“怕你忘了。”

颜紫萝扁扁嘴：“我偷偷告诉你，甜言蜜语更容易让女人记住！而且还是刻骨铭心那种。”哪有她家男人这么笨的，为了让人记住还用这种打击招数，不知道是聪明还是～～嗯，别出心裁～～

等了半晌，胤禛说了句：“你胖了更好看。”

颜紫萝捶捶他的胸口：“只说更好看就行了，胖这个字是女人的晴天霹雳。”

“你更好看了。”胤禛很听话地改了。

颜紫萝笑出声。

“看来，爷以后一年要说一句谎话。”胤禛说道，想当然，他家的母狮子又要发飙～～（不过，说实话，俺觉得他自找的。）

番外全家福

杭州西溪

颜紫萝站在树荫下拄着下巴看着一双儿女——头疼。

她儿子、闺女会走了，可真是头疼！多多还好一点，她儿子是有阻碍物就手脚并用翻过去，没有阻碍物到处寻找阻碍物也要翻。比倾城和成衮扎布小时候都累人。这不，丫环们都累得气喘吁吁了。

“金六福，你要是再这个德性，我就把你扔给你老爹。”颜紫萝威胁走过来拉她裙子的儿子。

“好！”有声音说道。

“好什么好？你个小鬼头，长大你就知道不好了。”颜紫萝低头戳了她儿子额头一下。

“娘！”一道小小少年的声音说道。

颜紫萝回头，咧嘴笑了，一把把儿子推一边儿去，然后张开双臂跑到那小小少年身边将人家抱了个满怀，根本没看见自己老公在身边。

“儿子——娘想死你了，你怎么都不来看看娘！”颜紫萝说道。

“娘，皇外祖说布布要练功夫。”成衮扎布说道，拍拍他娘的后背，以示安慰。

“咱不练了，从三岁练到现在，看看都伤了多少处了。”颜紫萝说道，摸摸成衮扎布手上的茧子。小孩子就满手茧子了，心疼。

“娘，现在没关系了，都不觉得累，而且十三舅舅也没有太苛刻。”成衮扎布笑着说道。

“十三舅舅？”颜紫萝看看胤禛，“老十三教布布？”

胤禛点点头，正弯着腰被他儿子拉着走。

“儿子，还想练的话回去跟皇外祖说不要十三舅舅教。”颜紫萝说道。

“为什么，娘？”成衮扎布问道。

“因为你十三舅舅是天底下第一个不着调的，懒散闲人。会把你教坏的。”颜紫萝说道。

成衮扎布看看她，低了头没说话。胤禛在旁边笑了。颜紫萝转转眼珠，“你笑什么？”

“布布，告诉你娘。”胤禛说道。另一只手又抓到小女儿牵着。

成衮扎布有些不好意思、有些为难，半天才小声说道：“娘，十三舅舅不让我经常来看您，说~~~”

“说什么？”颜紫萝脑海中浮现出老十三那张小狐狸脸。

“说娘您是天底下最不着调的福晋，会把布布教得不求上进。”成衮扎布说道。

“这个老十三~~”颜紫萝有点磨牙，这只小狐狸挑拨她和儿子的关系，“儿子，别听你十三舅舅胡说，你十三舅舅是嫉妒娘。”

“可是~~~娘，皇外祖和十四舅舅也是这样说的。”成衮扎布卖了他十三舅舅，顺便搭俩添头。

“儿子，当没听见。他们嫉妒娘过这么好的日子。”颜紫萝说道，成衮扎布点点头。

自从成衮扎布来了，颜紫萝把自己亲生的闺女儿子都推给胤禛，自己天天泡在厨房里捉摸着给成衮扎布做吃的。

这天吃过饭，看看风和日丽的，颜紫萝看看有些无聊的成衮扎布，跑过去和胤禛说出去走走好了，胤禛同意了。

本来是不想带着两个小不点儿的，可是金六福死死抱着他老爹的脖子不松手，胤禛考虑片刻之后决定都带着。于是乎剩下那一个小不点儿就得颜紫萝抱着。金六福在马车上就不老实，下了车更是连他老爹的怀抱都不要了，挣扎着跑下地，这里揪一把草，那里摘一朵花。时不时拿条虫子把丫环们吓得花容失色。

颜紫萝看看她儿子，又看看胤禛：“你儿子将来肯定拈花惹草，真是有其父必有其子啊！”

“不错！”胤禛说道。被颜紫萝狠狠瞪了一眼，“将来我也教我闺女~~”还没说完，怀里的小娃娃就被人家抱走了。

颜紫萝笑了，胤禛每次来都是抱完这个抱那个，反正怀里永远都不会空着，以前还真没看出他这么喜欢小孩子。当然了，这也充分证明她闺女儿子胆大，还敢让他抱。

成衮扎布走在最前面欣喜地看着秀气的风景，偶尔也被颜紫萝叫过来背诗。

晚上吃过饭，胤禛带着老婆孩子到后面小花园乘凉，他儿子依然活蹦乱跳，他小女儿老实地待在他怀里。

“额娘，小六是不是精力充沛过头了，要不找大夫来看看吧！”倾城偎在她娘身边说道。

颜紫萝摇摇头，“没事，你没看多多那么老实吗！中和一下就正常了。”

“哦！”倾城点点头。她弟弟晃着过来了，爬到她爹膝上，口齿不清地叫着什么。

“福承，叫爹爹。”胤禛说道，很耐心很温柔的样子。

颜紫萝和女儿对视一眼。

～～～那是我阿玛？额娘～～～

～～～应该是～～吧～

“爹、爹、爹～～”小屁孩儿学会个词便连着叫，然后转头看他娘：“羊、羊、羊～～～”

“羊什么羊？叫娘。”颜紫萝说道，羊羊羊？以为自己是恒源祥广告代言人怎么着～～～

胤禛又哄着福满多叫“爹爹，”可是福满多根本不感兴趣，只是眨着她的大眼睛，长长的睫毛跟着扑闪着。胤禛叹气摇头，然后轻轻拍拍女儿的背、摸摸女儿的小脑袋。

“额娘，阿玛好偏心哦！”倾城鼓着腮帮子，“人家小时候阿玛只会打人家。”

“如果你像多多那么听话，你阿玛不会打你的。说实话，闺女，你小时候真的很欠揍。”颜紫萝拍拍倾城的脑袋。

～～～

熄灯之后，一直沉默着的胤禛忽然开口了：“多多一直这样？”

颜紫萝点点头：“嗯，很乖，乖到一点儿都不像你们爱新觉罗家的孩子。”

被胤禛拍了拍脑袋：“胡说什么。”

“多多一定是老天赐给我的礼物。”颜紫萝说道。她女儿不就是好像有点笨吗～～那是因为她姐姐哥哥们都太活泼了。

“嗯！”胤禛同意。老天终于赐给他们一个安静的孩子了，虽然有点——嗯，过于安静。

“不用害怕，就算多多很笨，反正你有权有势，咱们就仗势欺人，给她挑一个特别特别好的人嫁掉。”颜紫萝安慰他。

又被拍了一下。

“再拍就把我拍傻了，看你怎么办？”颜紫萝说道，有点困了。

“傻了好，傻了不会乱跑。”胤禛说道。傻了他省心。

“你欠我一句话。”颜紫萝虽然有了睡意，但是还是想起这件重要的事来。

“你傻了也好看。”大半天，胤禛说了句。

颜紫萝没反应——睡着了，胤禛侧头看她的脸，“傻了爷就在这陪着你，天天看着你。”

过了半个多月，胤禛带着成衮扎布要走了，颜紫萝抱着成衮扎布絮絮叨叨，直送到杭州城外。

胤禛刚走的时候，两个小娃娃有点不习惯，金六福天天摇着她叫“爹”，福满多比较老实，只是眨着大眼睛看她，似乎纳闷为什么那个天天抱着她轻拍她头的人不见了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第143145章

番外颜紫萝的郁闷

风尘仆仆赶来的胤禛踏进别院的大门就听见了吹拉弹唱之声，心下疑惑，忙快步往内院来了，一脚迈进客厅才发现是有师傅教他女儿弹琴，因此便悄悄地没作声。颜紫萝和他儿子正靠在一起，时不时微微摇摇头。

一曲终了，福满多站起身眨着大眼睛看自己额娘，顺便看到了站在门口的爹爹。

“爹爹。”福满多柔声叫道。

金六福早猴子一样翻身跑过来爬到他老爹怀里挂着了，“爹爹！”

胤禛微笑，“在干什么？”问儿子。

“妹妹在学弹琴。”金六福说道。

“你学会了？”胤禛问道。颜紫萝给他写信说金六福是个小妖怪，学什么都快。

金六福点点头，“可是妹妹还不会。”

“妹妹会学会的。”胤禛说完看了颜紫萝一眼，后者冲他无奈地笑了一下。一双小小的手在拉他的袍子，胤禛弯腰把女儿也抱起来，福满多亲亲他的脸：“爹爹，多多想你了。”

“嗯。”胤禛的脸色微赧。颜紫萝笑了，也是，一个四十多岁的老男人被一个小娃娃亲了，总不能跟小娃娃说一样肉麻的话。

“爹爹，你想多多了吗？”谁知道，福满多小朋友不甘心她爹的“嗯”字——当然，更大的可能性是她不明白他爹说一个“嗯”字已经代表了“爹爹也想你”这个意思了。

“嗯，爹爹想多多。”胤禛的语气有些不自然。

“多多，你这样问爹爹会不好意思啦！”金六幅捏捏妹妹的小脸，他妹妹太笨了。

“为什么？”福满多很有求知精神。

金六福也拧了小眉头，看看他爹，又转头看他娘：“娘，为什么？”

颜紫萝转转眼珠，笑眯眯地说道：“因为爹爹很害羞。”

胤禛瞪她一眼。真是不知道他不在的时候她是怎么跟孩子说他的，害羞？他害羞？～～～

“什么是害羞？”福满多看向自己娘。

“这个嘛～～”颜紫萝眼珠转了一百圈也没想出个解释的办法——让她女儿能听懂的解释～～

“多多，娘不是说了吗，长大就会明白了。”颜紫萝的儿子关键时刻救了她。

“哦！”福满多不问了。

暖暖春日，胤禛在教金六福下棋，颜紫萝在教福满多识字。下完棋的父子俩走过去看葡萄架下正写字的母女俩。

她们俩的手上、袖子上都沾了墨汁。

胤禛看看儿子，他儿子摇摇头：“多多就是这样的。”

胤禛便纳闷，难道他女儿喜欢往丝绸上写字？够奢侈的，赶上她皇爷爷写圣旨了～～可是看了一会儿发现不是那么回事，他女儿是在往纸上写，可是总是能不经意间就把墨水弄得哪里都是。

第二天，胤禛看了看，他女儿和他女儿的娘还穿着昨天的衣服在写字。他儿子告诉他，他娘说那是她们写字的“工作服”。

过了两天，倾城和陈牧风来拜见。倾城虽然已经二十岁了，还是习惯地抱着她娘的胳膊撒娇。她爹看了皱皱眉，她老公看了也皱皱眉。

本来倾城是要留下的，被她老爹给撵回去了。

“你还不准他们同房？陈牧风都三十出头了。”他们走了，胤禛问颜紫萝，没见过这样当娘的。

“啊？已经那么老了吗？”颜紫萝有点惊讶：“我看他那脸上一点皱纹都没有，一直没觉得他老了，唉呀～～”

“你以为呢，倾城丫头都二十了，也该当娘了。”胤禛说道。原来她是忘了自己闺女二十了。

“她哪有当娘的样子啊，一天天没长大似的～～”颜紫萝说道，她闺女才二十而已嘛～～

“你这个人！”胤禛看她，说闺女没当娘的样子，看看她自己，都三十大几的人了，都三个孩子的娘了，不也一样～～

“既然你都这么说了，我也不能太过分，陈牧风也挺可怜的哦！”颜紫萝说道。然后跑到桌子边，大笔一挥刷刷写了封信让下人马上送去陈府。

陈牧风和倾城前脚刚进门，正在松延院聊天，一个丫环拿了那信就进来了，说是四夫人给姑爷的。陈牧风纳闷，打开看了看神色便有些不自在。倾城看了看他：“大哥，你怎么了？我娘难为你了？”

“没什么。”陈牧风说道。这种事还是回去说比较好。

“给我看看。”倾城凑过来抢了纸过去，然后张大了嘴巴看陈牧风：“大哥～～”

陈家人都有些纳闷，一向最爱和倾城闹的柔柔跑过来抢了倾城手里的纸看过之后笑了，然后推倾城：“大嫂，快点吧！要不来不及了。”

“岳见柔，不要惹我哦！”倾城瞪她。抢过纸烧了。

陈家人更奇怪，见倾城皱着眉也不好问什么。

等陈牧风和倾城走了，陈夫人问二儿媳：“柔柔啊，颜伯母说什么了？”

岳见柔笑了，“颜伯母说她年底要抱外孙。”

～～～

陈老夫人笑着念了句“阿弥陀佛！”

颜紫萝看胤禛，“我觉得很不舒服。”

“怎么了？”胤禛抱着小女儿正在教她念诗。

“我的外孙和我儿子差四五岁，太奇怪了。”颜紫萝说道。

“有什么奇怪？”胤禛疑惑。有什么奇怪的，他的侄子还有比他弟弟大的呢～～

“怪！将来我和倾城一起带着小孩儿出去，感觉太诡异了！”颜紫萝说道，然后瞪胤禛：“都怪你！”

“说来听听！”胤禛都没抬头看她。

“如果我二十五岁才生倾城，也不会这样啊！”颜紫萝说道。

胤禛这回抬头看了她一眼：“你若二十五生了倾城就没有现在的好日子了。”二十五生了倾城丫头他会让她离家出走？做梦。

～～～

颜紫萝想了想，好像是那么回事。算了算了，诡异就诡异吧，习惯就好习惯就好。

不过，年底看到倾城的肚子时，颜紫萝抽了抽嘴角，写信给胤禛絮叨了二十页。胤禛给她会的信只有一句话“习惯就好！”

倾城果然给她生了个外孙，取名的时候，颜紫萝说叫陈醉好了，好听又好记。还说下一个叫陈迷，再下一个叫陈默，到此为止，要是敢再生就叫陈醋、陈米、陈旧～～～

康熙老头听说颜紫萝给取的名字头一次说还凑合。

番外人偶的长生殿

金六福和福满多坐在门槛上眼巴巴地看着自己悠闲的娘。

“怎么了？小六，多多，坐在门槛上很冷哦！”颜紫萝问道。他们两个已经坐了好几天了，跟静坐抗议似的。

“娘，爹爹为什么还没来？都已经冬天了。”金六福问道。

颜紫萝看看他，“娘不是说过吗，爹爹去了好远的地方赚钱养我们，爹爹很辛苦的，省吃俭用省下的钱做路费，可能爹爹今年没攒够路费，所以爹爹今年可能不来了。”

“娘，爹爹好可怜。”福满多的大眼睛里隐约有泪光。

“是啊，爹爹好可怜，所以以后爹爹来了，你们要乖哦！”颜紫萝说道。

两个小孩儿点点头。

颜紫萝笑了笑。他们爹爹很可怜，因为他们爹爹当皇上了。

第二天，颜紫萝见她女儿抱着她的陶瓷小猪扑满不知道在想什么。

“多多，怎么了？”颜紫萝问道。

“娘，我以后把里面的钱都给爹爹当路费好不好？”福满多问道。

～～～你爹出门是公费～～～而且是假公济私那种～～

“好！”颜紫萝还是点了点头，心里感慨女儿的贴心。

“娘，那以后你多给多多一些钱好不好？”福满多有些不好意思。她向娘要钱了，娘说过小孩子不可以乱花钱的。

“好，娘知道了！”颜紫萝说道，拍拍小女儿的头，多懂事的孩子。

反正羊毛出在羊身上，多给就多给吧！

除夕前一天，有人送了两个盒子到别院来，封着黄色的签子。上面工工整整分别写着“给爱子福承”、“给爱女福珩”。颜紫萝在旁边撇嘴，什么人啊，就知道给孩子礼物，她的呢？太过分了。

不过，下午飞鸽传书到了，颜紫萝看过之后开心地笑了。她儿子问她为什么笑，她说他爹写了首好好笑的诗。

那诗是这样写的：

夜寒漏永千门静，破梦钟声度花影。梦想回思忆最真，那堪梦短难常亲。

兀坐谁教梦更添，起步修廊风动帘。可怜两地隔吴越，此情惟付天边月。

肉麻兮兮的诗颜紫萝拿着看了好几天。都忘了关心她儿子、闺女他们老子送的什么礼物了。直到大年初三，颜紫萝进儿子的房间踩着一个东西差点摔跟头她才想起来。扶着门框站稳，颜紫萝拍拍胸口，好险好险，她的老腰差点闪了。

然后看见她儿子正坐在地毯上摆弄一些零件，而地毯上满满的都是零件，颜紫萝踩地雷一样走到儿子身边。

“儿子，你在干什么？哪来的东西？”颜紫萝问道。

“爹爹送的。”金六福说道，没抬头，专心致志地摆弄着手里的东西。

“爹爹送的？送你一堆这东西？”颜紫萝问道，随手拿起来一个看了看，他老子不是要让他将来学机械吧？

“不是，这是我拆完了的。”金六福说道。

“你拆的？”颜紫萝问道，她儿子厉害呀，居然拆得这么仔细。

“嗯，当然了，娘！”金六福点点头。

“那你现在在干什么？拼起来？”颜紫萝问道，不要告诉她是真的，否则她会激动地认为自己儿子是天才的——如果真能拼起来的话。拼不起来的话～～～嗯，那就是破坏狂～～

“没错，娘！”金六福不和她说话了，而是认认真真地拼装。颜紫萝就安静地坐在他旁边看，偶尔她儿子抬头会让她帮忙拿某一个零件，颜紫萝就这样沦为打下手的了。

拼了五天之后，颜紫萝看着面前这个一尺高的木头小马，好像没什么特殊的，会走一走而已～～～最大不了的就是没有用钉子呗～～～

然后她儿子趴到一边给他老子写信，说那个东西他拆过了，又安好了，还问他老子有没有更好玩的东西。颜紫萝看看她儿子的信撇撇嘴，自大的小孩～～～

然后颜紫萝问她闺女她老爹送了她什么，小丫头笑眯眯地说她老爹送了她好多小动物，她摆在桌子上了，颜紫萝过去看了看，她女儿把玉雕的小动物们在桌子上摆了一排。

过了两个多月，又有两个大盒子送来，颜紫萝先帮着金六福打开他那一个，然后看看自己儿子又看看那东西，比她儿子都高的机械人偶。穿着精致的武将服饰，站在一个台座之上，脑袋上那束头发就是上弦的位置，颜紫萝仗着个子高，给人偶上弦，然后就见这人偶开始比划开了各种功夫，动作看起来也不怎么僵硬，颜紫萝母子三人聚精会神看了好几分钟才完了。

“儿子，商量一件事好不好？”颜紫萝说道。

“娘，这是爹爹送我的。”金六福说道。

“知道是送你的，娘跟你商量商量咱不拆行吗？万一拼不起来就可惜了。”颜紫萝说道。

“娘，放心啦！我会安好的。”她儿子劝她。

“安不好呢？”颜紫萝问道，这个东西好看，让她看几天再拆吧～～

“安不好就让爹爹再送一个好了。”金六福笑眯眯地说道。

～～～～

让丫环们帮着把东西抬走，颜紫萝母子三人又开始拆另一个给福满多的大盒子，原来是一整套的小人偶，还配备了衣箱鞋帽，上了弦会演戏，演的是《长生殿》。戏演完了小人偶居然会作揖，颜紫萝当时彻底被震住了，谁说古代人落后来着，根本就是嫉妒嘛，看看这些东西多精致。

“娘，演的是什么？”福满多问她娘。

“演的是两个人说悄悄话的事。”颜紫萝笑着说道，七月七日长生殿，夜半无人私语时~~~就是悄悄话的意思。

“说什么悄悄话？”福满多歪着小脑袋。

颜紫萝看看她，“你爹爹送的，爹爹应该知道，多多，爹爹来了，你问爹爹好不好？”都怪胤禛，没事送这个黄色故事污染她女儿纯洁的眼睛和心灵~~~

“哦！”福满多点点头，又给人偶上了弦，然后靠近了仔细听，也没听见人家说啥悄悄话。

养心殿李德全捧着一封信呈给他的新老板。

“万岁爷，珩格格的信。”李德全说道。胤禛指指桌子，李德全放下信退到一边。胤禛把手上那本奏折批完了才拿起信，看完了摇头，然后叹气。他要怎么回答多多的问题。颜紫萝这个女人~~~

他女儿问他小人偶演的悄悄话故事，问他们说的是什么悄悄话。难道他能告诉他女儿说的是“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。”吗？胤禛想了半晌提笔回信。

几日后信到了杭州，福满多看完了跑过来找她娘，颜紫萝笑眯眯地看着她女儿，她也好想知道雍正爷咋哄孩子的。

“娘，爹爹说你知道女人偶说的话。”福满多说道。

“哦？男人偶说的是什么呀？”颜紫萝问道。

“嗯，男人偶说‘此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？！’，爹爹说就是男人偶觉得这里的风景好漂亮，珠帘画栋，可是这么漂亮的风景却不知道和谁说。”福满多说道。

颜紫萝笑了，然后低了头，这男人又为难她。

“娘，女人偶说了什么呀？”福满多问道。她娘知道答案呢。

“多多，女人偶说啊，‘两情若在久长时，又岂在朝朝暮暮。’意思呢就是说咱们的交情好得不得了，就算不天天在一起交情也会很好。”颜紫萝笑着对她女儿说道。

福满多点点头，“可是，娘，你怎么会知道呢？”

～～～她怎么知道？你老爹要是不知道她自然不知道，不过你老爹知道了她自然就知道了～～～

“因为爹爹以前给娘讲过这个故事。”颜紫萝说道。

“可是娘上次说不知道的。”福满多说道。

她说了吗？可能是说了。

“那是时间太长，所以娘忘了，爹爹一提醒娘就想起来了。”颜紫萝笑着说道。

福满多乖乖点了头，然后跑去回信。

几天后胤禛看过信又摇头，真是个固执的女人。现在他很怀疑这个女人当初的居心，说什么不能束缚他的手脚，现在看来～～她还是为了要自己飞～～

番外陈醉的坏习惯

雨水了，现在这是采龙井的忙时，可是却有人很闲。谁？当然是剩闲人，比如说颜紫萝、颜紫萝的儿子、颜紫萝的闺女、颜紫萝的外孙、颜紫萝的丫环等等，只要跟颜紫萝沾了边都是剩闲。

也不是说她们不好好干活，可是谁能指望她们真能做好？瞧瞧她们采的茶叶就知道了，该采的不该采的都在筐里平等地混杂着呢，偶尔看看，不知道谁的筐里蠕动着一条小虫。于是惊叫声便不时响起。

陈夫人远远地看着，实在想不明白这个干妹妹折腾什么。好好的皇妃（她儿媳妇告诉她还是皇贵妃）不当，就爱赖在杭州。前几年还能好好地在别院过清静日子，去年说要种地，她儿媳妇又告诉她她额娘旧病复发。可是皇贵妃的病那哪能称之为病啊，妃子们不都喜欢装模作样地亲蚕什么的吗？而且相比较而言，她干妹妹的表现很像真心实意——虽然她对茶树、茶叶不懂什么。可是她还是很勤劳的，这不，今儿一大早就带着人来采雨前龙井来了。陈夫人特意带了人过来帮忙。

陈夫人看看茶园里大大小小欢笑着的身影自己就笑了，四十岁的人了还能过得这么开心真是不容易。

颜紫萝抱着一个小筐回来，脸上是细细的汗珠，陈夫人递给她一条帕子擦了擦脸。

“原来采茶还真不是简单的活啊！比我种黄瓜难多了。”颜紫萝笑着说道，“姐姐，这片茶园的收成我会赔给你们的。”

“妹妹你说什么话？见外了。”陈夫人笑着说道，看看正欢天喜地跑来的孙儿陈醉。

“反正用的是你们家的钱赔你们家的园，我没吃亏。”颜紫萝笑着说道，二十万两哪是那么容易花完的。

“妹妹啊，皇上快来了吧？”陈夫人问道，历来的规矩，胤禛来的时候所有外人一律不见，只他们一家在这西溪别院团聚。

“不知道。”颜紫萝痛快地摇了摇头，他什么时候来从来不告诉她，都是搞突然袭击，有一次是晚上八点多到，当他出现在门口的时候，她闺女蹭地钻到了自己怀里，差点吓出毛病来。

“妹妹啊，我看皇上也不年轻了，日理万机还要往来杭州北京，这样下去~~”陈夫人看看颜紫萝。

“姐姐，我住了您的园子您不乐意了是不是？”颜紫萝笑着问道。

“你这个人就是挑歪理，姐姐这可是为了你好！福承都七岁了，再过几年怎么也封个亲王啊~~”天底下就只皇上的儿子能封亲王，当今皇上又儿子少，福承又机灵聪明得很，很得皇上的心，没准将来还能当太子呢。

“姐姐，如果想让小六当亲王，我当初根本就不会来杭州了。个人有个人的命，他注定生在皇家却不能长在皇家。”颜紫萝说道。

“你呀，可真是拗。”陈夫人说道。

颜紫萝笑着没说话，抱住扑过来的陈醉。陆陆续续倾城带着弟弟妹妹都回来了，福满多本来有些着凉，这会儿小脸上更是红扑扑的，跑过来抱着颜紫萝的脖子轻咳两声，旁边的丫环们立刻如临大敌。

“多多啊，娘带你回去吃药好不好？”颜紫萝给女儿擦擦汗。

福满多点点头：“好，娘，可是药好苦。”脸贴着颜紫萝的脸小声说道。

“多多乖，吃完了药娘给你吃糖。”颜紫萝说道。

福满多点点头。颜紫萝起身牵着女儿的手往回走，丫环们忙伺候了其他的主子跟上了。

远远地看到别院，就见路上两个人一前一后正往这边走，近了是胤禛。金六福早跑过去了。

众人忙低头却不敢跪，皇上的规矩，在西溪不准跪。

“怎么这时候到了？”颜紫萝笑着问道，这次可是“曝光”了。

“有些事。回吧！”胤禛说道，看看颜紫萝身边的小女儿，“多多怎么了？到爹爹这儿来。”

福满多走过去自动自觉牵住她爹爹的手，又轻咳了两声，“爹爹，多多病了。”

胤禛的大手放在她的额头，“没事。爹爹抱。”然后轻松地抱起女儿，福满多抱着她爹爹的脖子，小脑袋轻轻靠在她爹爹的肩膀上，她爹爹在她咳的时候轻轻给她拍了拍背。这一举动陈夫人第一次见，有些惊讶。铁血雍正爷——也是她们家的亲家——居然这么、这么温柔～～～

“娘，回家了。”福满多摆摆小手叫她娘，她娘有点呆。

颜紫萝点点头，然后回头看看陈夫人：“姐姐对不起了，我们先回了。改日再去拜访。”

“可不敢，妹妹！”陈夫人说道。虽说是皇上的亲家，可是皇上要是真去她们陈家还是挺有压力的，因为这皇上自打当王爷那会儿来杭州就少去陈府，去了也是大家都紧张压抑。

颜紫萝看看倾城：“闺女，晚些时候时候和陈牧风过来给你爹问个安。”

倾城点点头。

于是众人便看见他们的皇上怀里抱着个女娃儿，右手牵个男娃，男娃的右手牵了个中年妇人慢慢地走回去了，在他们身后是一个沉默冷峻的男人。

“娘，您别太惊讶，我长这么大也没看过几回。”倾城抱住陈夫人的胳膊笑着说道。

回到别院，丫环们早已恭敬地候着了。胤禛抱了女儿放好，传太医来看过，又命丫鬟小心熬药，然后亲自喂她喝了药，颜紫萝拿了块糖给她吃，她才不皱着脸了。吃过药福满多被哄睡了，金六福拉着他爹去看他最近做的玩意。在那个专门的房间，胤禛除了见到他儿子做的东西，还看到在一边有一个看起来很眼熟的木马，踱步过去看了看，是前年给金六福的，可是这小子不是说拆了又安上了吗？那为什么这马看起来像残疾～～～

“福承，过来！”胤禛叫道，小孩子怎么可以说谎，一定要改过来。

“什么？”金六福晃过来，看看那木马，然后指着地上散落的零件：“娘和多多拼了一年多了，结果剩下二十五个零件。”

胤禛微露笑意。能多出这么多也挺不容易的～～～然后又被他儿子拉到一边去做手工，所以雍正爷从那个房间出来的时候满身的木屑。

颜紫萝看看他笑了，“什么时候您也喜欢这工种了？打算改行当木工？”

“小子的精力太充沛。”胤禛说道，他这个儿子和弘历有得比，弘历那小子也常把宫里弄得人仰马翻。

“别打什么主意！我儿子是我的。”颜紫萝说道。

胤禛瞪她一眼。

晚饭前又喂福满多吃过药，正巧倾城和陈牧风带着陈醉来了，陈醉小子跟他娘小时候一个德行，天不怕地不怕，而且极度自来熟。总共就见着他皇帝外公三次，还包括身在襁褓的时候，但是他不怕生，看到比较帅的外公就跑过去了，甜甜地叫外公，胤禛便把他抱起来，然后颜紫萝发现了，她外孙和她女儿果真是母子——都爱揪皇帝的胡子。

颜紫萝笑了。

等他们走了，颜紫萝看着胤禛的胡子笑。

“笑什么？”胤禛问道。

“倾城小时候也喜欢揪老头子的胡子。”颜紫萝说道。

“嗯。传给陈醉了。”胤禛说道。

颜紫萝眯着眼睛：“其实倾城揪老头子的胡子是我告诉她的。”

胤禛斜眼看她，示意她说清楚。

“我告诉她，她爷爷的胡子比金条都值钱。”颜紫萝说道。

～～～这个女人~~真是有胆子！

“揪下来多少？”胤禛问道，难怪倾城小时候爱趴在老头子怀里呢，原来是为了顺便揪胡子。

“五根！”颜紫萝笑着说道。

“所以？”胤禛有些无奈。

“所以，陈醉很可能是被你闺女唆使的。”颜紫萝笑着出卖女儿，唉，日子好无聊。

“这个丫头~~~”胤禛摇头，他闺女都被颜紫萝给教坏了。



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第146148章

番外差点见佛祖了

养心殿

～～～啪～～～

太监宫女们哆嗦了一下，头更低了。

“年羹尧，这些罪名够灭他九族了。”胤禛说道，抬头看看他对面的胤祥：“朕登基之初就曾朱批暗示让他收敛，谁知道他不但不收敛，反而变本加厉，看看，这是下面官员所奏：擅威作福，骄横跋扈，结党营私、贪财敛富，朕不治他何以对天下交代。”

“四哥打算如何惩治？”胤祥问道。

“不杀不足以平民愤。”胤禛冷声说道。

“臣弟明白了。”胤祥说道。

两人正说着话，一个太监小心翼翼地进来了，来到炕桌边：“回万岁爷，杭州急奏。”

“拿来！”胤禛说道。小太监忙双手呈了上去。

胤祥低了头喝茶，再抬起头只见他四哥一脸铁青。

“四哥？”胤祥轻声叫了他一声，杭州能让四哥揪心的就是颜紫萝母子和年羹尧了。

胤禛把那信递给他，胤祥接过，只见上面写着“颜主子不豫，太医虽日夜奉侍左右，仍无起色。恐大去之日不远矣。颜主子虽有交待不向万岁禀告，但奴才不敢隐瞒。请万岁定夺。”

“这～～这是什么时候的事？怎么如此严重？”胤祥说道。大去？颜紫萝若大去～～

“老十三，我要去杭州，京中之事你多受累。”胤禛说道。

“臣弟职责所在，四哥放心。”胤祥说道。颜紫萝可千万不能死，她要是死了，他四哥怎么办～～～

又有太监进来：“万岁爷，太医有事回奏。”

“什么事？”胤禛瞪了太监一眼，太监一哆嗦。

“回万岁爷，贵妃娘娘凤体违和，万岁爷您让太医每隔五日要来回奏诊治的情况。”小太监说道。

“用心治就是了。让他回去吧！”胤禛挥手，“把成衮扎布给朕传来。”太监答应着去了。

杭州西溪

一群人安静地围在一处卧室，床边坐着一个二十出头的少妇和两个七八岁的孩子。

“姐姐，额娘还要睡多久才醒啊？”小女孩拉拉她姐姐的裙子，大眼睛里是疑惑。

“也许额娘要一直睡下去了。”倾城抱住妹妹。她们的娘已经睡了十天了。

“姐姐，额娘不要多多了是不是？”多多的大眼睛里水气蒙蒙。旁边的男孩拍拍她的头：“多多，额娘不会不要多多的，额娘最喜欢多多了。不要吵额娘睡觉，哥哥带你出去玩。”

“不要，我要等着额娘醒。”多多难得有脾气。

“好吧！不过你不可以哭，否则额娘会难过的。”金六福说道。

“嗯！”多多乖乖地点头。

倾城看看他们俩，一脸的担心。

到了晚上，多多趴在床边睡着了，小手还握着她额娘的手。倾城轻轻把她抱开交给丫环，又让金六福也回去睡了，等他们都走了，倾城趴到床边握住颜紫萝的手：“额娘，你快醒醒啊！你真的不要我们了吗？额娘，多多和小六才九岁，你不能不管的，多多都瘦了，你不心疼吗？额娘，醒过来吧，就算你又把我们都忘了也没关系，只要你睁开眼睛就好了。”

“宝主子，放心吧，主子不会有事的。”一个中年妇人说道。

“百合姑姑～～”倾城转身抱住她哭了：“我害怕，如果额娘不要我们了，我要怎么办～～我从来都没有想过额娘会死，我不要额娘死，不要～～”

“主子不会有事，主子放不下心的。”百合轻拍着她的背。

“可是额娘已经睡了这么久都不肯醒，是不是我们让她失望，所以她不要我们了～～”倾城抽噎着。

“怎么会呢，你们一直都是主子的骄傲啊！宝主子，不管发生什么事你不能哭了，六阿哥和珩格格还要你照顾。”百合说道。

倾城抹抹眼泪，点点头。然后到床边坐了，安静地陪着她额娘。

“有一次额娘病了，阿玛带我回去看她，她让我老实待着，不准吵她睡觉。”倾城说道，然后给颜紫萝掖了掖被子：“额娘，我这回也老实坐着不吵你，你睡够了就起来吧！”

百合转过身去。

第三天，倾城、金六福、福满多正守在颜紫萝床前，一道人影急匆匆地进来了，三个人回头，然后齐齐地扁了嘴，眼睛眨了眨，眼泪像开闸的水龙头一样。

“阿玛！”三人齐声叫道。旁边的陈夫人等人都忙退出去了。

“不准哭。”胤禛说道，一一看过去，三个孩子都瘦了。

可惜，皇帝的命令这次不好用了，三个人眼泪流得更快。

“倾城，带着弟弟妹妹出去。”胤禛说道。倾城点点头，带着金六福和福满多往外走，经过他身边，金六福和福满多拽了拽他的袍子：“阿玛，要额娘。”

“嗯，额娘会好的。”胤禛说道，轻轻拍了拍两个孩子的肩膀。

等倾城出去了，胤禛来到床边。那个对着他总是表情丰富的女人此刻一脸安详地睡着，好像梦到了什么让她舍不得醒来的好梦。

“这么大年纪还贪睡，真是不象话。”胤禛说道，在床边坐下，牵起她一只手，手是暖的，“传太医。”他只小声说了这几个字，马上就有丫环飞奔着去了，马上四位太医进来了，颤颤巍巍地跪在他面前。

“颜主子如何？”胤禛也不看他们。

“回、回、回万岁爷，奴才等医术不精，颜主子怕是、怕是不好了。”太医说道。

“怎么个不好法？”胤禛的声音越轻这几个太医的肩膀抖得越厉害。

“回万岁爷，颜主子近些日子已气若游丝，心脉几不可察，怕是、怕是～～”太医不敢说，说颜主子一脚已踏进鬼门关了万岁爷还不立刻咔嚓了他们的脑袋。

“庸医！”胤禛说道。太医齐齐地开始磕头，口说饶命。

“颜主子若不好，夷族。”胤禛的声音很轻，像是怕吵醒了颜紫萝。

“万岁爷饶命～～”太医的魂儿都快吓飞了。

“出去吧！”说话的是成衮扎布，他站在胤禛身边：“四舅舅若迁怒太医，娘会不高兴。”

“成衮扎布，你也出去吧！”胤禛说道。

“是！”成衮扎布答应着，又深深看了眼他的娘才出去了。

胤禛的到来并没有让颜紫萝的病情有丝毫的好转，她依然还是昏迷着。太医被弃置不用，延请了许多民间名医，也都无能为力。倾城已冷静下来了，她每日哄着金六福和福满多，有一天晚上还带着他们在花园里给他们讲萤火虫的故事，听完了，金六福冲着她扁扁嘴：“姐姐，额娘不会变成萤火虫的。”倾城长长叹了口气。成衮扎布拍拍金六福：“是啊，娘不会变成萤火虫，她会好好的。”

这天早上胤禛坐在床边又看了会颜紫萝，遣了人去准备马匹、香烛，等人出去了，他摸摸颜紫萝的脑门，“想睡就睡吧，爷正好可以把你带回宫中，你也不会再乱跑了。小六和多多也跟着回去，爷就封小六做个亲王，多多做个固伦公主，倾城的公主头衔也恢复，陈家都跟着进京陪着你，以后爷也不用折腾这么远来看你。”等了一会儿又说道：“不说话就是默认了。爷去灵隐寺上香，如果你还不肯醒，就是同意随爷回宫了。”然后起身，嘱咐丫环们看好颜主子，自己带了巴鲁和成衮扎布策马往灵隐寺来了。

灵隐寺门口还是那块“云林禅寺”的石碑，胤禛没工夫细看，直接上了台阶往大雄宝殿来了。刚到大雄宝殿门口，就见一位慈眉善目的老方丈在殿门口等候，见他来了，过来一揖，口中说着“阿弥陀佛”，胤禛颔首还礼。

“香烛已备好，施主请随老衲入内参拜。”老方丈说道。

胤禛看他一眼，点点头，迈步进去。

老方丈亲自燃了香递给他，“施主请。”

胤禛接过香，恭恭敬敬地立于佛前，眼睛直视佛像却什么也没说，然后恭敬地三揖，老方丈接过香亲自插于香炉之内，口中还说着“何处来何处去，尘缘本已尽，一双痴人，何必苦淹留。”

“方丈何意？”胤禛问道。

“贵客自会知晓。”老方丈说道。

胤禛点点头：“若如方丈所言，必重塑菩萨金身。”

“贵客破费了。”老方丈笑着说道。

胤禛向方丈还了礼，告辞下山。

颜紫萝感觉有人在看她，成心不让她好好睡觉，勉强睁开眼睛发现果然好多双眼睛正看着她，眨眨眼睛，发现他们都笑了。

“醒了。”一个有令人清醒作用的男低音说道，颜紫萝侧头看看，然后记忆慢慢地归位。这个男人说要把她和孩子囚禁～～～等会儿再和他算账。

视线移动下去，成衮扎布、倾城、小六、多多，都在，再挪，陈夫人、百合、暗香。

“额娘，您怎么了？”倾城问道，她额娘的眼神好——奇怪。

“你们都在这儿干吗？”颜紫萝问道。

“额娘，您不记得了？”倾城眨眼。

“记得什么？你们出去，我要睡觉。”颜紫萝说道，还是困，好想睡觉。

“不要睡。”围在她床边的人齐声说道，颜紫萝半眯着眼睛：“太过分了，我睡得好好的，干吗不让睡了，等我醒了收拾你们～～～”眼睛又快闭上了。

“不准睡。”这声音让颜紫萝又精神了点儿，心里偷偷笑了两声，她转头看他，看完他又看自己闺女儿子，然后再看他，“高姓大名啊？我睡不睡干你什么事？”

～～～众人面面相觑～～

“再说一遍。”胤禛的声音低得不能再低，众人都用怜悯的眼神看颜紫萝，眼神里说着“你死定了～～～”

“额娘，你不认得阿玛了？”多多睁大了眼睛。

“阿玛？”颜紫萝眨眨眼睛：“阿玛？”

～～呵呵～～～轻笑声。

“都出去。”胤禛说道。他闺女倾城在笑他。

“是，阿玛！”倾城笑着说道，故意加重“阿玛”两个字。然后带着人出去了。出了门口，百合笑着说道：“总算主子这回没忘了我。”

颜紫萝和胤禛对视，看到他隐忍的怒意，颜紫萝拼命忍住笑。

“好大的胆子！”胤禛说道。又忘了他，亏他还跑去求菩萨，早知道就让她昏着带回京城得了。

“你～～真是我孩子的爹？”颜紫萝用一种惊讶的口气问道。

“你说呢？哪个男人敢进这个房间。”胤禛说道，不是她孩子的爹敢进来吗？早被侍卫砍成尸体了。

“好像有道理。”颜紫萝说道，把手伸向他：“既然你是我孩子的爹，可不可以扶我起来，我想坐一会儿。”

胤禛轻轻扶了她起来，让她靠在自己怀里。

“我渴了，可不可以给我点水喝！”颜紫萝说道。

胤禛倒了热水来，颜紫萝尝了尝，“好烫～～”

胤禛接过杯子，小心吹凉了给她喝。

“谢谢！”颜紫萝喝完了水，似乎精神些了，“对不起，我忘了你叫什么。”

～～～～

“胤禛。”胤禛说道，眼睛眯了眯。这个笨女人，时隔近二十年，醒了还是只会问他叫什么。

“胤禛？”颜紫萝点点头，“呵呵，好少见的姓氏。”

“那是爷的名字。”胤禛说道。

“哦？那你姓什么？”颜紫萝忍住笑，一副认真的表情。

“爱新觉罗。”胤禛说道。为什么他觉得颜紫萝的眼睛里有笑意？

“爱新觉罗？胤禛？”颜紫萝念道，然后瞪大眼睛：“你不要开这种杀头的玩笑，让别人知道了，我就得守寡了。”

“胡说什么！”胤禛拍拍她脑袋。

“拿皇帝的名讳开玩笑是死罪啊，法盲！”颜紫萝说道。

“你说什么？”胤禛皱胃。法盲？什么意思？

“没什么！你到底叫什么？”颜紫萝接着问。

“金四。”胤禛说道。

“我就说嘛，你怎么可能是皇帝，我就算脑袋坏掉也不可能嫁给一个皇帝！”颜紫萝说道。

“颜紫萝！”胤禛瞪她。

“不要喊那么大声，我听得见！我可是病人，会吓到我的，要是再睡下去我可不醒了。”颜紫萝说道。

“好啊！正好爷带你回家。”胤禛说道，他越来越觉得颜紫萝这女人在假装。

“可惜了吧，老天爷这回又没站你那边。呵呵～～皇帝爷，郁闷吧？”颜紫萝笑着说道。

“你假装。”胤禛说道。

“是你先假装吓我的。”颜紫萝说道。

“爷不是吓你，真不醒，现在恐怕已在回京的路上了。”胤禛说道，看看她，“为什么不肯醒？”

“因为特别困，想睡。”颜紫萝说道。

“为什么又醒了？”胤禛问道。

“一个老和尚，一个老和尚拍了我一巴掌。现在后脑勺还疼～～”颜紫萝抬手揉揉后脑勺。

胤禛笑了。

“你这人真是不善良，我被拍了一巴掌你还笑，幸灾乐祸。”颜紫萝瞪他一眼。

胤禛抱着她，给她揉后脑勺：“多亏了他这一巴掌！早知道这么管用，爷亲自拍你一巴掌好了。”

“算了吧，你拍完了我就成年画了。”颜紫萝翻翻眼睛说道。

“年画好，爷把你挂养心殿，生动。”胤禛笑着说道。被颜紫萝掐了。

胤禛又待了些日子才不放心地回京去了。没多久一道圣旨下令翻修灵隐寺，重塑菩萨金身，又赐了一套檀木刻经文给灵隐寺。

颜紫萝身体好些之后，陈夫人陪她去灵隐寺，说是胤禛交待的。到了灵隐寺拜完了菩萨，颜紫萝下山的时候碰到一个老和尚觉得眼熟就多看了两眼，老和尚冲她微微一笑，颜紫萝摸摸脑袋，为什么那个老和尚和梦里拍她的人那么像？

“大师，请等一下。”颜紫萝叫道，然后快步跑到老和尚面前，作了一揖：“大师，我们是否见过？”

老和尚笑了：“心见即见。”

心见即见？这么说是他拍的喽？

“谢大师。”颜紫萝说道。没想到，这老和尚是活菩萨呢~~

老和尚没说话，只是微微一笑从容过去了，颜紫萝在他身后又是一揖。然后又摸了摸后脑勺～～

养心殿

胤禛和纳喇氏对面坐着。

“颜妹妹大好了？”纳喇氏问道。胤禛点点头。

“万岁爷，有句话臣妾不知当讲不当讲。”纳喇氏犹豫着问道。

“皇后但说无妨。”胤禛放下茶杯看她。

“万岁爷心里装着颜妹妹，是她的福气。可是万岁爷您想过没有，这也不是妹妹的福气。此次妹妹的病虽说非关鬼神，但是难免有镇魇之疑，怕是万岁爷心中也有此怀疑吧？”纳喇氏说道。

“皇后以为当如何？”胤禛问道。

“万岁爷也该多留心后宫，毕竟这些才是万岁爷封赏的妃嫔。就如此次，颜妹妹病了，万岁爷急赴杭州，可是年妹妹也病着，万岁爷只嘱太医多加留心，却少去亲自探视，年妹妹病亟怕除了兄长获罪一事外，还是被万岁爷伤了心。”纳喇氏看看胤禛的脸色接着说道：“按说，这些年来，年妹妹陪伴万岁爷左右，比之颜妹妹辛苦许多倍，可是在这种时候万岁爷心中却只念着颜妹妹，年妹妹难免伤心。依臣妾看，既然颜妹妹至此不肯回宫，不若将颜妹妹的皇贵妃封号给了年妹妹，也算一种补偿。臣妾想，颜妹妹应该也不会反对。万岁爷这样做，后宫感念皇恩，以后颜妹妹的事应该就不会发生了。”

胤禛想了想：“就依皇后所言。”

番外多多的厨艺

颜紫萝和金六福坐在葡萄架下，双双拄着下巴。

“娘，我好饿啊！多多怎么这么慢！”金六福说道。

“小六，我告诉你，一会儿不管多多做的东西什么味道，都给我装得兴高采烈的。”颜紫萝说道。

“娘，我知道了！”金六福说道，手指头敲敲桌面：“娘，您不能培养多多别的兴趣吗？”

“要是多多有别的兴趣，我还用遭这份罪？”颜紫萝斜眼瞪儿子。

“您真伟大，娘！”金六福说道。

“过奖了，儿子！”颜紫萝笑着说道。

“可是，娘，您高风亮节，您儿子我可没那么高觉悟。”金六福说道。

~~~啪~~~

“就是因为你没那么高的觉悟才拉上你，让你进步。”颜紫萝笑眯眯地。

金六福揉着脑袋不知道嘟囔了句什么。

丫环们拎着食盒来了，悄无声息地摆好了菜，颜紫萝和金六福看了看，好像颜色不错，希望这次好吃一点。

“娘，哥哥，可以吃饭了。”随后来的福满多说道。

“辛苦多多了！”颜紫萝拿起筷子，看了一圈，挑了颜色最好看的黄瓜炒蛋下手，放到嘴里，嚼了两口然后马上咽下去。

“娘，好吃吗？”福满多眨着大眼睛。

“好吃，很好吃！多多手艺更好了。”颜紫萝说道，又夹了别的菜尝了尝，这个好，虽然没放盐，但是总比都是盐的好，再吃一口。

金六福看着他老娘的筷子，然后挑着他老娘吃得最多的那个菜下手~~~

忽然，他娘夹了一筷子黄瓜炒蛋扔他碗里。

“娘，我不爱吃黄瓜炒蛋。”金六福假笑。

“小六，娘不是说过了吗，挑食不是好习惯，营养要均衡才行。”颜紫萝一本正经。

“娘~~~”金六福看他老娘，他老娘冲他挑挑眉毛，他低了头认命地吃。

“好咸~~”福满多的声音：“娘，我又放多了盐。”

“没事没事，多多，下次少放点就好了。吃盐好，吃盐有力气。”颜紫萝笑着安慰女儿。福满多点点头，很抱歉的样子。

好不容易吃过饭，福满多说去看看炖着的甜汤。颜紫萝和福满多马上就抓起茶壶，把饭前准备好的两壶茶喝了个干干净净。

等福满多的汤端来，颜紫萝和金六福对视一眼之后笑眯眯地接过汤，先是用小汤勺尝了尝，然后动作整齐地端起碗一股脑喝了下去。

“娘，哥哥，好喝吗？”福满多大大的眼睛里满是期待。

两人点点头，福满多立刻笑了：“娘，哥哥，还有呢，让她们再盛一碗好不好？”

“呵呵~~多多啊，你看娘今天吃了好多饭哦，现在撑死了，实在喝不下去了。给哥哥喝好了。”颜紫萝笑着说道。

金六福很适宜地打了个饱嗝，“多多，你看，哥哥都打饱嗝了，下次再喝好不好？”

福满多点点头，然后跑了。

颜紫萝和金六福才放松了。

“拿水来！”两人一起说道。甜死了，不知道一会儿会不会招蚂蚁。

养心殿

胤禛看着颜紫萝照例缺胳膊少腿的字，她告诉他多多会做饭了，只不过常常被油烫到手，她心疼。还告诉他，多多的厨艺提高了许多，糖水红薯圆子不会甜得腻死人了，黄瓜炒蛋也不会像是用咸黄瓜做的了，荷包蛋基本是圆的了，土豆丝基本是熟的了，只有藕片还常常脆生得硌牙。太复杂的菜没敢让她尝试。

看完了信，胤禛笑了，招手叫来太监。

“万岁爷有什么吩咐？”太监说道。

“晚膳只做几个菜就成了，一个糖水红薯圆子，一个黄瓜炒蛋，一个荷包蛋，一个土豆丝，一个藕片。”胤禛照着颜紫萝的信说道。

太监答应着，忙去御膳房通知了。

“什么？万岁爷要吃这些东西？”御厨问道。天哪，他们的皇帝爷还真节省。

“没错，万岁爷亲自点的。”太监无奈地说道。

“这~~~万岁爷怎么想起吃这些？真是~~奇怪~~”御厨说道。

“呵呵，你知足吧，去年万岁爷曾让炸榆钱呢。”太监说道。

~~~~

七月杭州

颜紫萝趴在竹椅上昏昏欲睡。外面的蝉吵得心烦。

“小六，孟恩~~~”颜紫萝对着门口喊了一嗓子。两个十岁左右的男孩出现在门口。

“娘，天这么热您不省省力气？”金六福说道，“什么事啊？”

“你们俩最近很闲是不是？给你们个机会，去把树上的蝉抓一抓。”颜紫萝说道。

“娘，这也太难了吧？”金六福撇撇嘴。

“不抓？”颜紫萝眯眼。

“抓！”金六福马上说道，然后拉着孟恩出去了。

“主子，该起了。”一个中年妇人的声音。颜紫萝睁开眼睛：“百合啊，跟你说多少次了，你就不能歇会儿？”

“主子，巴鲁写信来说爷在路上了，说着话儿就到了。”百合端了冰镇酸梅汤给她。

“百合啊，这次你就和巴鲁回去吧！总这么着，巴鲁的日子可怎么过呀！背地里指不定怎么怨我使坏呢！”颜紫萝笑着说道。

“主子不回奴婢也不回。”百合说道。

“你跟我不一样啊，雍正爷身边美女如云不缺我一个，巴鲁呢，每天回家都是清冷冷的，到了冬天连个暖被窝的都没有，我当初把你许给他可不是这个意思。”颜紫萝说道。

“主子您说什么呢？”百合摇摇头。

“反正你回去吧，趁着还不老再生个孩子，一个孩子将来还是孤单些。”颜紫萝说道。

“再说吧，主子！您快起来吧，这太阳要下去了，到水边坐坐也凉快些了。”百合说道。颜紫萝起身，伸伸胳膊动动腿：“岁数大喽，老胳膊老腿都生锈了。”

“您又胡说。”百合摇头，跟着她到后花园水边坐着了。

没一会儿，一个睡眼朦胧的小姑娘跑过来了，趴到颜紫萝怀里继续眯了眼睛。

“怎么了宝贝？”颜紫萝拍拍小女儿。

“娘，我想爹爹了。”福满多说道。

“哦，你爹爹快来了吧。”颜紫萝说道。福满多有些失望地点了点头。

而这边，进了园子的胤禛和巴鲁等随从就见金六福和孟恩在树上树下地忙，一个竹编笼子里正发出吵死人的蝉鸣。

“在干什么？”胤禛问道。

金六福和孟恩轻松跳下树来到胤禛面前。

“老爹您可来了！”金六福笑着说道。

“你和孟恩在干什么？”胤禛看看自己儿子，又看看巴鲁的儿子孟恩。

“抓蝉啊！我娘说蝉吵了她睡觉，让我们俩把蝉抓一抓。”金六福说得有些无奈。

“哦！”胤禛点点头，“接着抓吧！”然后绕过他往院子里去了。他一走，孟恩就活泼了许多，扑进自己爹爹怀里撒欢。巴鲁的脸上些微有些不自在。

“巴鲁叔叔，我老爹怎么了？”金六福纳闷，他老爹居然没说他抓蝉浪费时间~~~~

“没怎么，六少爷。”巴鲁说道。

胤禛到了凉爽的屋子里刚坐下没多一会儿，他的小女儿就冲进来了，嘴里叫着“爹爹”，身后跟着她娘。

丫环们忙端了凉凉的酸梅汤来，颜紫萝亲自端给他，“好日子那么多，偏偏挑个最热的时候来。”

胤禛看她一眼，没搭理她。他小女儿的十几封信里都说好想他，一想到多多眨着大眼睛失望的样子就心疼。

“爹爹，很热是不是？”福满多从她老爹怀里钻出来，跑到一边找了把扇子认真地给她老爹打扇，边摇着扇子大眼睛还边盯着她老爹看。她老爹则是看了看她的手：“多多，把手给爹爹看。”

福满多听话地把白白净净的小手伸了过去，胤禛仔细看了看，然后对福满多说道：“多多，以后不要进厨房，烫到手很疼。”

“没关系的爹爹，都不会经常烫到了。爹爹，多多最近新学会做银耳莲子汤，晚上多多做给爹爹吃好不好？”福满多扑闪着大眼睛。胤禛点点头，看看颜紫萝。

“你女儿这个汤味道不错。”颜紫萝说道。就是颜色差了点。

胤禛这才对女儿点了点头。

晚上，等福满多的汤端上来的时候，胤禛又看了看颜紫萝。

～～～味道真不错？～～～

～～～真不错～～～

然后在福满多期待的目光下，胤禛喝了口汤，味道～～还凑合。

“爹爹，好喝吗？”福满多坐在她爹身边问道。

“好！”胤禛说道，想了想，“多多，这汤要是白色的就更好了。”

福满多扁扁小嘴，点点头，“知道了，爹爹。”

颜紫萝看胤禛一眼。打击她女儿的自信心～～～

第二天中午，颜紫萝亲自下厨做了一碗汤，端上来的时候胤禛看了她一眼，她耸耸肩膀。

“为什么娘做的汤也是黑色的？”福满多看着汤，她爹爹不是说白色的更好吗？

“多多，爹爹没喝过真正的银耳莲子汤，以为是白色的，可是——其实是黑色的。”颜紫萝笑着说道。

～～～

他没喝过真正的银耳莲子汤～～～

“是这样吗？爹爹？”福满多转头看她老爹。

胤禛点点头，扯扯嘴角。他一个万岁爷被诬陷为没喝过银耳莲子汤，什么世道？

福满多咧着小嘴巴笑了，原来不是她的原因，是爹爹没喝过。

颜紫萝笑着看了看胤禛，后者给了她结实的一个大白眼。

吃过饭，哄了福满多睡觉，金六福那小猴子早缠着巴鲁学功夫去了，没空搭理他老爹。

“汤怎么是黑色的？”胤禛问道。

颜紫萝笑了，“我放了熟地，所以就黑了。”

“亏你想得出来。”胤禛微笑。

“唉，多多就这么一个兴趣，万一再被你打击着不想学了怎么办？”颜紫萝说道。

“学不学有什么要紧。”胤禛说道。他女儿难道会愁嫁吗？

“也是啊，仗势欺人这天底下也没有比您更大的靠山了。”颜紫萝说道。

“胡说什么！”胤禛瞪她一眼。

自从被颜紫萝告诫不能打击女儿的自信，胤禛就开始身体力行。结果就是和颜紫萝、金六福一样成了福满多厨艺试吃员。以致雍正爷此次南行回宫之后觉得御厨手艺天下无匹，特赏了几匹绸缎和几锭银子作为赏赐。御厨得到赏赐的时候也是有些莫名其妙，他好像也没做什么，就是照着万岁爷的吩咐做了几个普通的素菜罢了。

番外四四的礼物

颜紫萝坐在院子里，看着艳阳高照的天，旁边偎着她的小女儿福满多，也抬头看艳阳高照的天。

“多多，天气真好啊！”颜紫萝说道。

“嗯，是很好。”福满多说道。颜紫萝歪头看了看女儿，小家伙就不会说想出去玩吗？

“多多想不想看荷花？”颜紫萝问道。

“额娘，后面有荷花。”福满多说道，后面的池子里好多好漂亮的荷花。

~~~~~丫头，你额娘很想出门~~~~

“多多啊，听说江宁玄武湖的荷花可美了，比后院池子那个美多了。”颜紫萝继续循循善诱。

“是吗？额娘？”福满多眨眨眼睛。她额娘知道的事可真多。

“是啊！”颜紫萝眯了眼睛，痛下决心：“多多，额娘带你看荷花去好不好？”

“好！”福满多点点头，额娘说的话都是对的。

颜紫萝耸耸肩，小笨丫头，非得让她把话说得明明白白才懂。牵着女儿的手站起身往外走。走到了门口侍卫拦下她们。

颜紫萝慢悠悠地牵着女儿又走了回去，然后折到后园一处藤下，扒开那处贴着墙的藤萝，一个小小的洞赫然出现，颜紫萝便笑眯眯地和福满多小心翼翼地钻了出去。

“额娘，为什么要钻洞啊？”爬出去的福满多歪着脑袋问她娘。

“因为～～～这样比较近。”颜紫萝拍拍女儿的头，为什么钻，当然是因为正门出不去了～～～

“哦，这样啊！”福满多点点头，额娘好聪明。

颜紫萝牵着女儿的手慢悠悠地走着，虽然她不怎么知道路，但是来江宁之前她已经让倾城给她画了大概的地图了，所以左拐右拐应该还记得住，记不住的话大不了绕远～～～

福满多哪里知道她额娘的心思，在经过同一个路口两次之后，福满多问道：“额娘，为什么这里要走两遍？”

～～～又走错了～～～

“啊？啊！多多啊，你没发现这里很好看吗？多看一遍也无妨啊！”颜紫萝说道。

“哦！”福满多听她娘这么说，倒是开始认认真真地看四周。好像是好看一点点。

路痴也不是每一次都找不着地方的，就像颜紫萝，玄武湖居然给她找着了，上哪说理去？

因为是看荷花的好时候，所以玄武湖人满为患，花花绿绿的衣服把荷花都快给比下去了，趁机发财的小生意人也很多，颜紫萝便带着福满多边吃边看——看花也看人。

“多多啊，牵住额娘的手哦，要是走丢了就不好办了。”颜紫萝嘱咐道。

“嗯，知道了，额娘！”福满多点点头，对手里的棉花糖兴趣正浓。

“多多啊，记住了，如果和额娘走散了一定要站在原地等，额娘会回来找你的。”颜紫萝说道。

福满多又点点头。

结果，颜紫萝这种倒霉惯了的人果然是没什么好运气的，好的不准坏的准，就在她嘱咐女儿没多久她居然把福满多给丢了。

颜紫萝郁闷地看着如织的游人，她的小多多宝贝儿哪儿去了？原地等，可是——原地在哪里，她在哪里丢了多多？都怪刚才前面的人，背影那么像敏敏，害她只顾着盯着人家的背影看，都忘了要牵住女儿的手。

站在原地郁闷了几分钟，颜紫萝决定沿着原路往回找，总能找到的——她安慰自己。

走啊走啊，颜紫萝看着前面的亭子有些眼熟，好像刚才看见过了～～忽然一点冰凉的雨水落在她脸上，看看天，老天爷的脸阴沉得挤出了水～～完了，多多会感冒的，颜紫萝开始着急，跑到亭子边奋力揪了两片大荷叶然后加快脚步～～～

在玄武湖边的一棵柳树下，一个小姑娘正安静地坐在石头上，双手托着下巴。

“你怎么不去避雨？”一个少年撑着伞挡在她头顶。从她坐在这儿他就开始看，结果发现这个小姑娘连姿势都不变就呆呆地坐在那儿，下雨了也不躲。

“我走了额娘会找不到的。”福满多仰起头看看他，被淋湿的刘海贴在额头上，长长的睫毛上沾着雨滴。

“你额娘应该是去避雨了，伞给你。”那少年要把油纸伞给她。旁边的仆人忙将自己的伞收了递给那少年。

“我不要，我额娘说不能要陌生人的东西，而且他没有伞淋了雨会生病。”福满多很有礼貌地说道。

那少年和仆人都愣了。那少年正要说话，只见一个顶着荷花叶子的狼狈妇人跑了过来，防备地看了他们几眼，然后冲着那小姑娘说道：“对不起多多，娘走丢了，走吧，回家了！”然后递给她一个荷叶。

“我就知道额娘会找到我的！”福满多站起身学着她娘的样子顶着荷叶慢慢地走了。

少年笑了，把伞递给仆人：“走吧！”

结果，福满多着凉了，这个一向实话实说的小朋友很诚实地向她老爹写信汇报了，结果没几天她老娘就被她老爹来信责备了。

“额娘，好热啊，明明都秋天了！”金六福也没力气上蹿下跳了。

“秋老虎嘛！再过几天就好了。”颜紫萝说道，顺便喝了口冰镇奶酪。

“额娘，北方的秋天是什么样的？”金六福很有求知精神。

“北方啊，起码现在很凉快，早晚都要多穿件衣服了。”颜紫萝回想着说道，离开的时间长了，有的时候会忘了什么时候穿什么。

“阿玛好幸福！”金六福羡慕。

“是啊，因为太幸福，所以都不来遭罪了。”颜紫萝撇撇嘴。

“我要是阿玛我也不来，太热。”金六福说道。

被他老娘拍了一巴掌：“哼，真是有其父必有其子！”

“你说什么？”一个算不上柔和的男低音问道。

“管我说什么！”颜紫萝说道，然后抬头，“你、你来干什么？”

“你说爷来干什么？”胤禛瞪她一眼，这个女人，他一不在她就说他坏话，早晚把儿子女儿都教坏了。

“阿玛，刚才额娘说~~”金六福的嘴巴被他老娘捂住。

“小六，你是不是想做五百个俯卧撑？”颜紫萝笑着问道。

金六福“呜呜”地摇着头，他不要做俯卧撑，谁知道他额娘这次又在他背上加什么东西~~~

“乖！”颜紫萝拍拍他的脑袋，松开手，放他自由。

得到自由的金六福“蹭”地窜出好远，跳到树上：“阿玛，您好好管管额娘吧，唉~~~太不乖了~~~”

胤禛微扯嘴角，先点了点头，然后回头对侍卫说道：“巴鲁，看着他做二百个俯卧撑。”这个名词是颜紫萝教他的，不过他觉得那个惩罚还比较好，既累人又能达到强身的目的。

“阿玛~~~”金六福拉长音，然后看到他老娘对着他甜甜地笑了，“好儿子，好好做吧！碧荷，给他加个青花瓷瓶——咱们家最贵那个~~”

“阿玛，您不仗义~~~”金六福接着拉长音。

而他不仗义的爹娘早当没听见进屋去了。

“今年怎么还来？生日不是要好好铺张浪费一回吗？”颜紫萝问道，皇帝整寿不都奢侈地把银子当石头用吗？

胤禛看她一眼：“爷没那个习惯。”

“也是，小气皇上。”颜紫萝笑着说道，忘了这茬儿了，她家男人可是只会赚钱不会花钱的铁公鸡。

“胡说！”胤禛微扯嘴角，他家这个女人的胆子越来越大，“你打算怎么给爷过生辰？”

“照规矩嘛，大不了长寿面长一倍喽！再买个香包什么的、给二两银子就成了。”颜紫萝笑着说道。

“好！不过，香包——”胤禛笑着看颜紫萝，颜紫萝顿时有了不好的预感。

“看我干什么？我可不会做！”颜紫萝说道。

“没诚意！”胤禛说道，故意沉了沉脸色。

“那我要是做完了你不戴，我很没面子。”颜紫萝说道，企图打消胤禛的“奢望”。

“爷会戴的。”胤禛说道。这么多年了，收了无数的香包，没有一个是这女人亲手做的，她倒是喜欢缝小猪、缝沙包、缝玩偶，就是想不起来给他缝个香包，他以为慢慢地她会有点自觉，可惜，等了这么多年也没见着，害他一个万岁爷还得自己开口要东西。

“这不是难为人吗？”颜紫萝小声说道。

“嗯？”胤禛发了个鼻音。

“算了算了，这么多年也没求过我什么事，我就勉为其难一下吧！”颜紫萝说道。想当然被胤禛瞪了一眼。

“老头子，香包过两天再说，明儿去看荷花怎么样？”颜紫萝问道。看看人家皇帝的命多好，这个时候来还有荷花看。

～～～老头子？～～～

“好，老太婆。”胤禛说道。这样才公平。

颜紫萝嘴巴张了张：“你叫我什么？我才四十多一点点～～～”她才四十三就要被称为老太婆？

“老夫老妻了！”胤禛说道，老头子当然得配个老太婆才合适。

颜紫萝皱皱眉。

第二天天一大早，颜紫萝就兴高采烈地带着闺女儿子老公——当然还有一大堆隐形人一起去玄武湖看荷花了。这次她可是昂首挺胸从行宫的正门出去的。刚出了行宫的门，福满多问了一个问题，差点让她老娘摔跟头。

“额娘，我们为什么不钻洞了？那样不是比较近吗？”福满多问道。然后胤禛的眼神就凉凉地扫向了颜紫萝。

他想起来了，她偷偷带着多多出门，他还纳闷她是不是又扮成老妈子带着多多出去了——原来如此～～～

“多多，这个嘛～～～”颜紫萝停住不知道怎么说了。

“小妹，因为阿玛太高了钻不过去。”金六福说道。

“哦，也是哦！”福满多抬头看看自己高大的阿玛，那个洞是小了点：“额娘，我们下次把洞挖大一点好不好？”

“呵呵～～呵呵～～～”颜紫萝笑。

“呵呵！”胤禛也笑了。笑得颜紫萝头皮一阵阵麻，跟过电似的。

到了玄武湖，因为天热，所以看荷花的人少了许多，湖中大部分荷花在阳光的滋润下完全舒展开来，整个玄武湖几乎看不到一张枯黄的荷叶，还有好多个新生的花苞藏在层层叠叠的荷叶间。

“额娘，我们去采荷叶好不好？”福满多问道。

“好啊！”颜紫萝答道，正要往湖边跑，胤禛问福满多：“多多，采叶子干什么？”

“额娘说雨天遮雨、晴天遮太阳。”福满多很诚实。

胤禛又轻笑了。颜紫萝不只头皮，身上的细胞都跟着麻了。

到了晚上，他们闺女儿子睡着了之后，老太婆拿着针线和布料在比比划划。

“爷想起一些事。”胤禛说道。声音很轻。

年纪大的人都爱回忆——颜紫萝想着。

“是吗？好事还是坏事？”颜紫萝问道。又要算账了，这个老头子就不能当忘了吗？

“不是好事也不是坏事，是烦心事。”胤禛说道。

“烦心事就别想了，心情不好！”颜紫萝马上说道。

“出了事怎么办？”胤禛问道。

“哎哟哟，大爷，都这么大的人能出什么事啊？”颜紫萝说道。

“放在某些人身上就不好说了。”胤禛看她。

“这个～～某些人也不会总出事啊！”颜紫萝说道。

胤禛冷哼一声。

第二天颜紫萝一大早起来就偷偷跑去后园墙边看了看，果然那个洞被封得死死的，估计白蚁都得啃一年才能出去。

雍正爷此次回京，腰上多了一个香包，上面绣了一个看不出来什么东西的东西，每有大臣觐见总要偷偷多看两眼，听说当今皇上爱念佛经，不知道又从哪里搞来这么个护身符！

没多久，很多大臣的腰上都挂了各色的看不出来什么东西的香包。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第149151章

番外两个长大的小魔怪踢铁板

雍正十一年紫禁城某处

“四哥，你真打算要下江南？皇阿玛知道了可不好办哪！”弘昼说道。

“老五，咱是去看颜额娘和多多，皇阿玛是不会严办的，放心！”弘历说道，拍了拍弟弟的肩膀。

“四哥，你就真铁了心要把老六弄回来？”弘昼问道。

“老五，咱们兄弟人数少，这将来受苦受累的活可就咱哥俩扛着了，一样的儿子，凭什么皇阿玛让老六在江南逍遥自在，没道理。”弘历笑着说道。

“四哥，老六和多多都不在玉牒之上。”弘昼提醒他四哥。

“呵呵，老五，老六和多多是不在玉牒宗谱之上，不过，你说颜额娘要是一并回来了，皇阿玛怎么着也不能让她无名无分吧？她有了名分老六自然要上玉牒，上了玉牒自然要跟咱一块受苦受累了，呵呵～～～”弘历说道。

“我看可能性不大，这么多年了皇阿玛拿皇贵妃的封号都没把颜额娘哄回来，你能用什么办法把颜额娘哄回来呀？”弘昼指出他四哥的想法不现实。

“这个嘛，皇阿玛这个岁数了，颜额娘要还真舍得让皇阿玛每年这么折腾，那我就真没办法了！”弘历笑着说道。

“四哥，你认为颜额娘有那个同情心吗？颜额娘会同情所有人，就咱皇阿玛不招她心疼。”弘昼问道。

～～～～好像有这么回事～～～

“试试再说。”弘历说完看看弘昼：“老五，你放心我一个人出去吗？”

“四哥，你又要扯上我~~~”弘昼微微摇头，“成衮扎布哥哥也闲着呢，让他陪你去。”

“他哪行啊？皇阿玛要是哪天没看见他那就露馅了。”弘历说道。成衮扎布现在是御前一等带刀侍卫，天天得在他老爹身边晃，“老五，人多力量大，我就不信这回还抓不回老六，这小子功夫也不会进步那么快吧？”

“不好说，四哥，老六的师傅可不是普通人哪！”弘昼笑着说道，抻了个懒腰，“回去歇着了，什么时候走四哥你派人通知我一声！”

“好！到时候老地方见！”弘历说道。

五日后，圆明园。某处看起来应该是花园但是种着菜的地方。

“万岁爷，宫里有事回奏。”一个太监小声地说道。他的万岁爷未起身，手下还在忙着拔草，“进来回话。”

“是！”那太监挥了挥手，一个小太监飞奔而去，马上另一个太监随着来了，满脸的惊慌之色。

“说！”皇帝冷冷地甩给他一个字。

“回万岁爷，宝亲王与和亲王~~~”那太监声音有点抖。

“又闯祸？”皇帝的手停了，起身，马上就有小太监端了温热的水过去，洗完了手，皇帝扫那已经吓得跪地的太监一眼：“说！”

“回万岁爷，两位亲王不~~不在、不在宫中，这是宝亲王留下的信函。”那太监终于说完了，背上冷汗直流。小太监接过信函双手捧给皇帝，皇帝看完了，冷哼一声，眼神看向远处。太监便敛声屏气，大气也不敢喘。

“下去吧，朕知道了！此事暂不得声张！”皇帝说道。那太监忙领命而去。

“邢年，你说他们干什么去了？”皇帝端起茶轻抿一口。

“回万岁爷，两位王爷奉旨督察江南水利，今儿一早已往江南去了。”太监忙说道，皇帝看他一眼，“嗯”了一声。

没过晌午朝臣都知道了两位亲王“奉旨”出差了。

皇帝看看手里的信函，弘历和弘昼还是不死心，非要把老六弄回来，端看他们的本事了。

江宁总督府。

“大人大人~~~”一个小吏飞奔着冲进总督府的书房，他们的总督大人正脚丫子搭在桌子上靠着圈椅睡大觉。

“吵什么吵？没见我在睡觉吗？”总督睁开眼睛。

“大人，门外有两位公子求见。”小吏说道。

“求见？什么人哪？”总督问道，还困得很。

“金四、金五。”小吏话音刚落，就见总督大人“腾”地起身：“你说他们叫金四、金五？”

“是，大人。”小吏说道。

“有请有请。”那大人叹了口气，“刚送走三位祖宗，又来了两个。”边叫住那往外走的小吏：“大人我亲自去迎。”

到了大门外，见到那两道挺拔的背影，总督正了正衣冠：“不知四爷、五爷来，李卫失礼了。”

“李大人不必客气，我们两人是向您打听件事。”弘历说道。

“四爷五爷里面请。”李卫说道。

“不了，我们还有事，我只问你，夫人、少爷和小姐可还在江宁府？”弘历问道。

“四爷、五爷，夫人十日前已返回杭州了。”李卫说道。自万岁爷走后，颜主子住了三个月才走，他这把老骨头都快被折磨散了。

“哦！来晚了一步。谢李大人，我们兄弟告辞了。”弘历笑着说道。

看着他们潇洒上马远去的背影，李卫擦擦汗，无奈地说道：“万岁爷您可真看重奴才！”后悔，当初皇上让他来做这个总督，他还高高兴兴地，这几年才明白，皇上这是让他来给看老婆孩子来了，这娘儿四个虽没名分，但是一个个可都是真章儿的主子，一个不要皇贵妃封号的娘娘，一个不希罕亲王封号只喜欢爬到树上翘着二郎腿睡懒觉的阿哥，两个至少是和硕公主级别的格格，当官难哪，尤其是伺候这几位主子，还好宝格格不经常来、珩格格很少闯祸，否则他还真要考虑考虑要不要装病辞职了，现在这几位主子回杭州，他终于可以放心睡几个月的觉了。

杭州西溪某个艳阳高照的午后，三道人影在林间穿行。

“老六，你站住！”两道气喘吁吁的声音，冲着树上。

“四哥五哥，还不放弃呀？”树上的人懒懒散散地问道，嘴里叼着跟小草优哉游哉。

“少废话，抓住你就跟我们回去。”弘历喘匀了气说道。

“四哥，你都追着我多少年了，得了，该放弃了，啊～～”金六福笑眯眯懒洋洋地说道。

“老六，你不能这么不讲兄弟义气。”弘昼说道。

“五哥，兄弟是用来出卖的，不是用来讲义气的。”金六福笑着说道。

“你这个小混蛋，等我抓着你再说！”弘历说道。

“那就抓着再说了！今天就追到这儿吧，我得睡个觉补补精神，晚上还有事呢！”金六福说完在林间几个跳跃就不见了人影。

“四哥，老六这是耍着咱们玩儿呢！”弘昼说道。这小子的轻功甩开他们易如反掌，他却闲得陪着他们玩，看他们俩累得气喘吁吁。

“这小子～～～得了，回吧！”弘历说道，然后两个人晃晃悠悠地回到别院。进了院子，下人们都恭敬地请了安，两人刚进了客厅，一个大眼睛的可爱小姑娘就端着酸梅汤进来了。

“四哥五哥，你们回来了！”小姑娘眨巴着大眼睛，笑呵呵地把托盘放到桌上，倒了两杯分别递给两个人，“刚刚拿出来的，冰镇酸梅汤。”

“还是多多最好，多多知道心疼四哥五哥。”弘历笑着说道，弘昼早喝完了一碗，小姑娘又给他倒了一碗。

“四哥五哥，你们别追了，六哥曾经跑了一个晚上都不累哦！”小姑娘说道。

“多多，你怎么知道？”弘昼问道。

“去年嘛，六哥带我出去玩儿，结果被额娘知道，额娘让二十个侍卫轮流着追他跑了一个晚上。”小姑娘很诚实地说道。

“多多，你六哥去哪儿玩了？”弘历问道，出去玩儿还能被颜额娘罚？

“有很多女孩子的地方，她们唱歌跳舞可好看了。”小姑娘说道，一副怀念不已的样子，“她们还亲我呢！”

～～～～

“多多！！”两个人一起叫道，完了，他们最单纯可爱的妹妹被青楼女子亲了～～～都怪老六这个臭小子～～～

“嗯？”多多大眼睛又眨眨，冲着她四哥和五哥。

“福满多，以后不要跟你六哥去那种地方！听到没有？”弘昼难得口气严厉些。

“为什么？”多多问道。

“因为～～那不是女孩子该去的地方！”弘历说道。唉，倾城姐姐和老六那么聪明，为什么多多这么～～～嗯，单纯～～～

“可是额娘和姐姐都去过呀！”多多说道，很诚实地出卖了她娘和姐姐。

～～～

“多多，你跟颜额娘和倾城姐姐不一样，她们能去，你不能去，知道吗？”弘历说道。他颜额娘和倾城姐姐是欺负人的，他们多多只有被欺负的份。

“为什么不一样？”多多歪着脑袋，迷惑不已。

因为你太笨了。兄弟俩心里想到，却不敢说出来生怕伤着小妹的自尊心。

“因为多多太小了，等多多像倾城姐姐那么大的时候就可以去了。”弘昼说道，到时候他妹妹早嫁人了，要烦也是她相公的事。

“可是姐姐说她十四岁的时候已经去过了，而且还拐了一个好漂亮的女子呢！”多多说道，好羡慕的样子。

~~~~

“闺女，娘不是跟你说了吗，你姐姐是嫁了人才去的，你还没嫁人呢所以不能去。”门口一个声音无奈地说道。

“颜额娘！”弘历和弘昼马上起身笑着说道。

“历历、昼昼，跑了好几天了，累不累呀？”颜紫萝笑着问道。

“颜额娘，您就发个话让老六跟我们回去吧，要不我们没法儿跟阿玛交差！”弘历笑着说道，他都已经娶妻生子了，他颜额娘还是喜欢像他小时候一样叫历历，听着亲切，总能想起小时候在农庄疯跑的日子。

“交差？”颜紫萝笑着从袖子里拿出封信展开，“督察江南水利，嗯？”

“颜额娘！”两人看她手里的信。

“你们两个不好好看水利，天天追着小六跑，就不怕你们老子冷脸？”颜紫萝笑着问道。

兄弟俩面面相觑。

“你们老子说了，看完了水利也不能白看，每人提出五条治理建议，我看你们还是快点看看水教作业吧！”颜紫萝笑着说道。

“四哥，我又被你害了。”弘昼说道，一脸哀戚，就说嘛，他们两只小狐狸怎么斗得过皇阿玛那只老狐狸。

“颜额娘，那是阿玛的亲笔信吗？”弘历问道。

“你猜呢？是不是亲笔信，历历你是完成还是不完成呢？历历呀，别费心思了，小六那个懒家伙就是回去也是拖累你们，还不如省省心呢，嗯！”颜紫萝笑着说道。这弘历自从十八岁开始到现在就常算计着怎么把她儿子给拖回北京去当苦力，小孩子的心眼大大地坏了，跟他老子一样，看不得别人过好日子，她当然不能让他们如愿了。

“颜额娘，您厉害！”弘历说道，“不过我是不会放弃的，没道理我和老五吃苦受累，老六在这儿逍遥自在。”

“个人有个人的命，历历。”颜紫萝笑着说道，“好好歇会儿吧，明儿一早可得认认真真督察水利去了。多多啊，别影响哥哥休息了。”

“哦！”多多站起身自然地拉住她额娘的袖子：“四哥五哥，你们好好歇一会儿吧，一会儿晚饭我给你们做莼菜羹。”

母女俩走了，弘历和弘昼对视一眼，“咱们这些兄弟姐妹里就多多最好。”弘昼说道。

“嗯。人还是单纯点好，老六要是像多多就好了。”弘历叹口气，喝酸梅汤。

“四哥，老六要是像多多这么笨笨的，咱们就又多了份担心，哪里还用抓他回去呀！”弘昼提醒道，他四哥看他一眼，接着喝汤。

颜紫萝母女回了自己的院子，院中梧桐树下的石桌边坐着一个满脸坏笑的少年，见她们回来忙起身冲着颜紫萝长长一揖：“孩儿谢母亲。”

被他母亲一巴掌打回原形。

“金六福，你以后要是不听话，我就回你四哥五哥那去，你明白这点就行了。”颜紫萝笑着说道。

“额娘，您放一万个心，孩儿一定听您的话，绝无二心。”金六福笑嘻嘻地说道，看他妹妹一眼：“多多，哥哥渴了。”

“哦！”多多哦了一声，忙跑进去给他端酸梅汤了，她哥哥说她做的酸梅汤最好喝。

“娘，四哥信了？”金六福又歪着。

“当然不信，不过他不敢不完成！那边呢，等他呈上折子你老子高兴还来不及，当然也不会计较你额娘我假传圣旨了！”颜紫萝笑着。

“还是娘最聪明！”金六福忙说道。

“金六福，我问你，你真不想回去？你四哥和五哥可是封了亲王了，你不羡慕？”颜紫萝问道。

“哎哟，娘，亲王怎么了，我老爹还是皇上呢，不照样跟苦力似的，有什么好的，现在多好啊，老爹养着，咱们吃喝玩乐就行了，等老爹百年之后，就由哥哥们养着，多好啊！”金六福说道。“您儿子我又不傻，怎么会明知道那是火坑还往里跳呢？放心啦老娘，您儿子这辈子就想当个江湖闲人。”

“好儿子，有志向！”颜紫萝笑着说道！

月余后，养心殿。

弘历和弘昼坐在椅子上，时不时偷看炕桌边正看折子的他们的皇阿玛。良久，他们皇阿玛才抬头看他们：“十条建议，可取的不过六条。”

“儿臣无能！”两人忙站起来说道。

“还有六条可取已算不错，比工部的官员好多了！”胤禛说道。

“谢皇阿玛褒奖。”两人又忙说道。

“哼！”胤禛哼了一声，满意地看到两个儿子耸了耸肩膀：“以后还敢在朕的旨意下达之前离宫绝不轻饶。”

“儿臣知错。”两人还是齐刷刷地说道。

“嗯？”胤禛挑挑眉毛。

“绝不再犯。”两人说道。他们老爹这才微微给他们露了个笑脸，“给你们额娘请安去吧！”

“儿臣告退。”两人说完退了出去。

胤禛摇摇头，又看了一遍折子，“若不是看你们还做了些事~~~饶你们~~哼~”旁边的太监哆嗦了一下。想了想胤禛又乐了，摇摇头：“这么多年朕都没踢动的铁板，凭你们？脚疼了吧~~~”

旁边的太监低头忍住笑。

“四哥，颜额娘又算帮了咱一回。”两人走了半晌弘昼说道。

“颜额娘这招儿高啊！让咱卖苦力咱还得感恩戴德，回来不求有功还得盼着但求无过！”弘历说道。

“嗯，假传圣旨皇阿玛都说不出什么来，还得念她想得周到。唉~~~~”弘昼无奈，“四哥，我看咱还是算了吧，皇阿玛这么多年都没做到的事，凭咱们够呛吧？”

“越是这样越得把老六弄回来，他回来咱得省多少心哪！”弘历说道，一副志在必得的样子。

“您自己折腾吧，我还是自己受累算了。一个老六就够厉害了，颜额娘也横插一脚。”弘昼摇头，他认了，不就是受点苦遭点罪吗~~~

番外福气美满多多

话说颜紫萝福气美满多多的女儿身上的皮还没抻平的时候她额娘就下定决心，一定要把这个女儿培养成琴棋书画样样精通的古典淑女，坚决不能让她像倾城靠拢，成为那种干啥啥不会、吃啥啥不对的倒霉孩子。她是这么想的也是这么做的，虽然说琴棋书画她自己都是稀松的可以，但是她有钱，她可以请师傅，于是乎，福满多很小的时候就已经习惯了身边不同的人在不同时间给她弹琴、讲棋谱、教她画画，至于认字是她额娘亲自教的。

这种日子持续到了福满多五岁，那一年福满多的娘放弃了。

不能怪她虎头蛇尾，也不是因为她的小女儿不认真学习。可是怎么办？为什么她闺女除了认字比较快之外其余的还是七窍通了六窍——只剩下一窍不通？反观她儿子跟个快速记忆芯片似的，学什么都轻松搞定。还喜欢拆拆卸卸，他五岁的时候他老子派人专门给他送了一个极复杂的玩意儿，谁知道他在三天之内拆完又装上了，然后给他老爹写信说太简单。两个月后他老爹又让人送了一个更复杂的玩意，他照拆不误，看着那一地的零件，颜紫萝都晕~~~谁知道他居然还装得上~~~话说前一个东西，她和女儿又拆掉了之后，到现在装完还剩下好几十个零件呢~~~~

于是颜紫萝便时常叹气，双胞胎的智商到底是怎么分配的？为什么可以差别这么大？不过很快她就开心了，三个孩子有两个是人精就够了，剩下这一个是娘的贴心小棉袄就好了，于是便解放了福满多，不让她学了。福满多不反对，她娘让她干什么她都不反对，她可是最听话的女儿。

福满多六岁那年，颜紫萝终于看出她女儿的天分了，她女儿喜欢进厨房，说实话当时颜紫萝差点激动得涕泪纵横，她的多多终于遗传去了一样，感谢上苍啊！

于是在福满多六岁之后，颜紫萝命人专门给她造了间缩小版厨房任她折腾。虽然有的时候做出的东西不尽人意，但是颜紫萝都硬着头皮和金六福强吞下去了，小福满多更加自信，手艺也越来越好了。不过想吃到她做的东西有点不容易，得看运气，如果她没有在上次做饭的时候切伤了手指头或者被滚油烫着了手那么你很幸运，应该可以吃到她做的饭菜。这种幸运，她老爹才有幸赶上了四次，其中有一次还喝到了她女儿做的黑色银耳莲子汤，她老爹喝完了说“味道不错，要是白色的就好了。”小丫头郁闷了好几天，然后有一天，她娘亲自下厨又做了一碗汤端上来，也是黑色的，她爹喝完了没言语。小丫头这才不郁闷了，原来她娘做的汤也是黑色的。

福满多是个很善良的小孩儿，她对每一个人都好，认为每一个人都是好人。就因为她这样的心态，所以她娘和她姐姐、哥哥们从来不敢放她一个人，就怕她被拐跑了。

不过神仙也有打盹的时候何况凡人呢，福满多十岁这年的夏天，她们在江宁行宫，她额娘偷偷带她出行宫去玄武湖看荷花，结果因为人太多，她没抓住她额娘的手走丢了，好不容易找着了，还丢了块儿手绢。

她十五岁那年，她哥哥偷偷带她出去玩儿，还特意让她穿上他的衣服，她虽然不解但是也不多问，哥哥和姐姐都比她聪明，听话就好了。他哥哥还千叮咛万嘱咐让她叫他“金兄。”她点头表示记住了。

结果她哥哥带她去的地方有好多年轻漂亮的女子，她就睁大了眼睛认认真真地看，还有一个好漂亮的姐姐亲了她一下呢，虽然没有她娘亲的那么舒服，不过也还好了。结果她哥哥见她被亲就开始哈哈大笑，害得福满多的脸一下子就红了，有些不好意思，那些女人们也开始笑，福满多便跑出去了——脸太热。本来想回家的，可是她找不到路，所以只好坐在门口不远处的石头上双手捂着脸等着，那么红的脸一定不好看。

等了一会儿她哥哥才跑了出来。

“多多！”金六福叫她妹妹，他妹妹抬头，脸蛋像红苹果一样。

“六~~金兄，要回家了吗？”福满多问道。

“嗯，回家啦！”金六福说道，然后顺便拉着她的手，没办法，自从有了上次把她丢了的经验，他额娘说带多多出门一定要牢牢地抓住她的手。

“哦！好！”福满多站起身跟着她哥哥回家——江宁行宫了。

不远处一个年轻男子看他们走了才微微摇了摇头，多多，是五年前那个笨笨的多多吗？

“走了岳兄，要不他们可等急了。”另一个男子走到他身边说道。

福满多十七岁的时候，她姐夫的奶奶八十大寿，她娘带着他们兄妹俩起了个大早去城里拜寿，等他们到得时候已来了许多人，都在老太太的面前拜寿。福满多的娘让他们给陈老太太行了礼，然后便放他们自由爱干吗干吗去了。本来福满多是跟在她娘身边的，可是和她娘寒暄的人太多，福满多便自己出了院子，她记得姐姐家有片小树林，那里人少清静些。

路过池塘的时候，福满多见周围没什么人，而且那有一个看起来很舒服的长凳，福满多便走到那边坐下了。水面上波光粼粼，还有各式的金鱼游来游去，福满多见那小鱼有趣，便起身到池塘边蹲在那儿看。

“多多？”有人叫她，声音里带着一丝犹豫。

福满多转头却没见到有人，然后又接着回头看鱼。

“多多！”那人又叫了一声，声音里带着肯定。

福满多又转头还是没有看到人，眉毛皱了皱，正欲回头~~~一个人影飘落她旁边：“你都不会抬头看吗？”是一个很好看的年轻人。

福满多抬头看看，树、天，要她看什么？看完了福满多低下头接着看鱼。

那年轻人就负手站在她身边看她看鱼。

“你姓什么？”年轻人问道。

“颜。”福满多答道。

“名字叫多多？”年轻人问道，难不成叫颜多多？

“倾国。”福满多答道。

～～～颜倾国？～～～年轻人微微扯了扯嘴角。

“那为什么你娘叫你多多？”年轻人微笑着问道。

“我小字福满多！”福满多很诚实地回答。

～～～有人小字这么长的吗？～～

福满多还是看鱼。

“我叫岳介。”年轻人说道。

福满多抬头看她，脸上有不解：“你的名字好奇怪，为什么叫越界呢？”

～～～～

“岳飞的岳，简介的介。”岳介说道，可真是有话直说～～

“哦！对不起！”福满多说道，然后依旧回头看鱼了。

“多多，你为什么在这里看鱼？”岳介问道，还能一看就看这么长时间，脚都不会麻吗？

“因为想看啊！”福满多说道。

“多多，你几岁了？”岳介问道。

“十七岁。”福满多答道。

岳介轻轻笑了，这个多多对人还真是一点防备心都没有。

于是，岳介这个闲散青年陪福满多一直在看鱼，直到福满多饿了。

“多多，你明天还来看鱼吗？”岳介问道。

福满多摇摇头：“我们今天就要回家了。”

“你家在哪里？”岳介问道。

“西溪！”福满多答道。“我饿了去吃饭，再见！”福满多跟他摆了摆手自己走了。岳介在后面摇头微微笑了。他平时没这么多话的，今天说的多了。

她姓颜，是陈家的亲戚。

第二天岳介被父母拖去莫家，说是去探望老朋友，岳介知道他父母的意思，无非是要把他和莫家小姐凑成一对。岳介之所以去了，是因为莫家现在在西溪避暑。他想去看看西溪的风光。

马车出了城向西溪驶去，岳介悠闲地看路边的风景。在远远看见一处庭院的时候，车夫指着那庭院说那是陈家的别院。

过了陈家别院没多久就到了莫家的烟雨园，莫家老爷夫人在门口迎接，请他们进了客厅寒暄了一回，岳介温文有礼地答应着。说了一会儿话，莫家老爷夫人说他们老头子说话年轻人听着无聊，推他出去走走，岳介出了门，想着会在什么地方“巧遇”莫家小姐，他不想有这种巧遇，因此他拐了方向沿路看风景，太阳正当头热得很，他想了想走到一片树林中，瞧瞧周围无人，一跃跳上了树，结果一个声音在他上方传来：“岳介你也有这种爱好？”

岳介抬头看去是昨日在陈家见过的金六福，“金少爷？”

“嗯！”金六福笑眯眯地说道，“我老娘想请你喝茶，不知道方便不方便？”

“那么打扰了！”岳介说道，和金六福跳下树施展轻功却是朝陈家的别院去的。岳介敏锐地察觉到这院子滴水不漏的防卫。进了院子，金六福放慢速度慢悠悠地和他并排走，穿过几进厅堂楼阁来到花园，一汪水池边的几棵大美人蕉正开得火红，美人蕉下有几块平滑的青石，石上一个中年妇人正喝茶发呆。

“娘，贵客到！”金六福笑眯眯的说道。

“哦！怎么才来！姑娘们，看茶！”中年妇人说道。岳介一愣，这位夫人是多多的母亲，七年前在玄武湖边见过的。不过，这位夫人为何这样说话~~~

“谢夫人！”岳介说道。多多和金少爷都叫她娘？

“岳介，贵庚？”颜紫萝上上下下打量了一下，看起来二十出头。

“在下二十有二。”岳介答道。

“以何为业？”颜紫萝问道，如果这小子想当官就不用再问了。

“替父亲打理商号！”岳介答道，他一向无心仕途，这家族生意他都不想管。

“有何爱好？”颜紫萝又问。

“诗书、习武。”岳介答道。

“哦~~~”颜紫萝拉了个长音，这小子喜欢看书，“琴棋如何？”

“粗通一二。”岳介谦虚地说道。

“可有家室？”颜紫萝眯着眼睛。

“在下不曾娶妻。”岳介说道。

“可有意中人？指腹为婚青梅竹马的都算。”颜紫萝接着问道。

“这~~~”岳介有些为难，这要怎么回答。

“岳介，这个你在哪里得来的？”一边坐着似乎像睡着了的金六福忽然从袖子里拿出样东西问道，是一条帕子。他在岳介身上顺来的。

岳介一瞧，淡淡笑了：“是七年前玄武湖边一个小姑娘留下的。”

“不是她送你的吧？”金六福笑眯眯地。

“不！她只是忘了。”岳介说道。

“那你留着干什么？”金六福还是笑眯眯地。

“这~~~”岳介又顿住了，他留着干什么~~~不知道~~~

“什么干什么，金六福你少问这些废话，留着自然是因为喜欢了。”颜紫萝说道，然后又看岳介：“我说的对吧？岳介。”

岳介想了想，微微点了点头，“大概是的。”

“这就好了。”颜紫萝笑眯眯地，“如果你喜欢我女儿，我这关你算过了，以后她爹来，如果你能讨他爹欢心就没问题了。”

~~~~这位夫人说话很直接~~~~

“当然了，我说的都是假设的状况，要是你根本没这个心思就当我没说吧！”颜紫萝把话补充完整。

“娘，你这样会吓到人家的！哪有这样强买强卖的。”金六福笑着说道，然后对岳介说道：“你别介意，我娘就是心直口快！”那口气就像“对不起，孩子管教不严”一样。

“夫人可否容许在下常来走动？”岳介很直接。

“没问题！”颜紫萝笑着说道，然后又说道：“从后面墙跳出去右拐直走有条小溪，在那儿你会巧遇我女儿，去吧！”

岳介微微笑了：“谢夫人！”然后告辞巧遇多多去了。

等他走了，金六福看看他老娘，“娘，您这么看好岳介，为什么？”

颜紫萝看看他：“因为他像你八叔。”像老八的男人应该不会和她女儿吵架~~

金六福点头，他没见过八叔，不过听姐姐说八叔是玉树临风、温文如玉的人。

番外雍正十三年杭州西溪别?

金六福歪在椅子上斜着眼睛看他那个死死抱着酒坛子的老娘，唉，五十出头的老太太了居然学人家借酒消愁，还当自己青春年少呢！

“唉~~~~”他醉酒的老娘又发出一声长长的幽幽的叹息。

“哥哥，娘为什么要喝酒？”福满多问道，难道是因为爹爹今年没来娘很失望吗？

“因为她要借酒消愁！”金六福说道。

“娘有什么愁事吗，哥哥？”福满多不解，她娘从来都高兴得很，怎么会有愁事呢？如果实在说有，那就是给他们爹爹写信这一件事让她发愁了。

“多多啊，这个~~~人的心情是很复杂的，有高兴的时候自然就有不高兴的时候，知道吗？”金六福说道。

“哥哥，是不是因为爹爹到现在还没来，娘不高兴了？”福满多问道。

“可能吧！”金六福说道。外面已经传遍了皇帝驾崩了，可惜他妹妹都十八了也没想明白自己爹爹是皇帝。

“爹爹是不是又没攒够路费啊，哥哥？”福满多问道，她小时候她额娘说她爹爹没攒够路费所以没来，她还把自己的陶瓷猪里的铜钱都给爹爹了呢。

~~~~~~金福六看看他妹妹，无奈~~~~

“爹爹可能到更远的地方去了。”金六福说道。他不太相信他老爹升天了，去年来的时候冲着他喊的几嗓子可是中气十足，一看就是健康的老头子。怎么可能说没就没了~~~~而且据说他老爹是被谋杀的，脑袋都被砍掉了，不得已做了个金头颅放棺材里了。

“啊？这样啊！那以后爹爹还会回来吗？”福满多问道。

“不知道。”金六福说道。他老爹在玩什么把戏～～～～

正在这时候，丫环抖得见了鬼一样的声音从门口处传来：“四、四、四爷、吉、吉祥。”

金六福站起身晃到门口，门口不是他驾崩的老爹是谁？

“爹爹！”福满多已经扑到她老爹怀里了，抱了一会儿才抬头说道：“爹爹，您为什么才回来？是不是又没有攒够路费啊？”

～～～～她老爹看看她，眼睛里是满满的无奈～～～为什么颜紫萝这女人要这么教他闺女～～

“爹爹攒够路费了，只不过有些事情要处理。”她老爹说道。

“爹爹，您以后不要去做工了好不好？娘很有钱，我让娘都给您花好不好？”福满多说道。她娘很有钱。

～～～～

“好！”她爹说道，眼睛越过福满多的头顶看桌子边仍旧死死抱着酒坛子的女人。走到桌边敲敲桌子，“一个女人喝得烂醉如泥，成什么样子？”

“禛禛，我梦到禛禛了～～～”那女人微微睁开眼睛，看着他傻笑。

“娘，爹爹回来了！”福满多拉着她爹的袖子轻声对她娘说道。

“多多，爹爹死了～～～”颜紫萝转过头去，“爹爹不会回来了～～～”

“看来你还真希望爷死在你前头！”胤禛说道，拿过她抱着的酒坛子随手一扔，“砰”的声音把颜紫萝吓了一跳，她转回头努力睁开眼睛，然后眼睛越瞪越大～～～

～～～啊！～～～～恐怖的尖叫声。福满多往她爹身后藏了藏，她娘的声音好可怕。

“鬼！鬼啊~~”颜紫萝指着胤禛。

结果她的手指头被拍掉。

“都老太太了，还没个稳当样！”胤禛说道，然后他和他儿子、闺女就眼睁睁地看着颜紫萝被拍掉的手又抬起来慢慢地、慢慢地抚上胤禛的脸～～～

“这么冷，还说不是鬼～～～”颜紫萝说道，然后叹口气，迷蒙着双眼扑进胤禛怀里，“活着我都不怕你，变成鬼我自然也不怕！算你这个死鬼有良心还知道来看看我。”

福满多看看她哥哥，“娘在说什么，哥哥？”

“习惯性胡说八道。”金六福笑着说道，看见他爹一脸无奈。

半晌，颜紫萝抬起头，眼睛里一片迷惑，看看胤禛，又转头看看金六福，“小六，过来。”

金六福不解其意，不过还是晃了过来。

～～～啊～～娘，干什么～～～金六福跳到一边，边揉着被他娘掐的胳膊，疼死了疼死了～～～

～～～啊～～～颜紫萝后退一步，直直地看着胤禛，看得出来，这回酒醒了。

“心会跳～～你～～你没死啊～～”颜紫萝说道。

“让你失望了！”胤禛瞪她一眼说道，听听她那口气，“你没死”就算了，还“啊～～”。

“这是这么多年来你唯一没让我失望的事情！”颜紫萝说道，很认真地看看胤禛，“不过不好办了，以后多养个人日子可怎么过呀！”

～～～～

“娘，反正您很有钱，给爹爹花一点没关系的。”福满多帮她爹爹说话。

“好吧，每个月给你爹爹十两银子！”颜紫萝说道。

福满多眨眨眼睛，然后看她爹：“爹爹，我的二十两都给您花！”

“好！”胤禛答道，然后看见他孩子的娘笑了。

三天后雾蒙蒙的早上，别院后花园，一个老头儿正在练太极。等他练完了，看到旁边的石桌边坐着他儿子。

“有事？”老头儿看看他儿子，他儿子正盯着他的头看，斜扯着嘴角。

“老爹，我想问您件事！”他儿子一本正经的样子。

“说！”他爹一如既往地惜字如金。

“老爹，您真让他们做个金头颅放棺材里了？”金六福问道，真是奢侈浪费，做个石头的不就行了，反正也是放在棺材里又不是拿出来展览。

“小六，过来！”精神矍铄面无表情的老头儿说道。

“老爹，您不是吧？您不是要对您亲生儿子动手吧？”金六福没动，仍旧笑嘻嘻地，他老爹不会武功，嘿嘿，他才不怕。结果他的笑马上就凝固了，不是突然受到惊吓，而是～～～被点穴了。

“王子犯法与庶民同罪！”老头儿瞪他儿子一眼，悠闲地走了。

转过身的胤禛换上满脸微笑，臭小子，这种事情也敢问。他虽然不会武功，不过前几年就让成衮扎布教了他点穴之术，就是为了对付这臭小子的。

吃早饭的时候，福满多没有看见她哥哥感觉有点奇怪，不过她哥哥一向没常性，不来吃饭好像也挺正常。到吃晚饭的时候也没见着她哥哥，她很奇怪，因为她哥哥要是敢不来吃晚饭会被她娘骂。

等吃过晚饭，她老爹带着她娘和她到花园散布，福满多看见她哥哥正满脸笑意地坐着，一动不动。

“终于能好好坐一会儿了！”颜紫萝笑着说道。

“娘，哥哥在干什么？”福满多问道。

“你哥哥在做思想者！”她娘笑着告诉她。

金六福的眼珠使劲转了转，他娘在幸灾乐祸。

五天之后，一个伸手不见五指的晚上，胤禛和颜紫萝悠闲地坐在客厅里喝茶，不一会儿他们闺女跑过来了，一脸的着急。

“怎么了多多？”颜紫萝问道。

“娘，哥哥走了！您看看，他说他去盗墓了。”福满多把手里的纸交给她娘，她娘看完了，低头想了想，然后看向胤禛：“你故意的。”

“放他撒野了这么多年，老四老五心里难免不平衡！”胤禛说道。

“猜猜谁赢？”颜紫萝笑着说道。

“爷！”胤禛很肯定地说道。谁赢了都是他算计的，三个小狐狸就想跟他耍心眼，少锻炼了。

“老狐狸！”颜紫萝翻翻眼睛。

福满多在一边眨眼睛——没听懂！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第154156章

番外最禛心多多出嫁（上）

江宁紫金山下一处幽静的庭院，偶尔有几声鸟鸣莺啼，显得庭院越发的幽静，不过在这鸟鸣莺啼中时时夹着两声幽怨的叹息，在荫荫木下就有点让人毛骨悚然~~~

“叹什么气？”胤禛把视线从书上收回来看他对面那个趴在桌上的老太婆颜紫萝幽怨地看他一眼，然后又叹一口气。

“你这个奸诈的老头子！”颜紫萝说道。

“怎讲？”胤禛问道。他奸诈也不是一天两天了，都这个岁数了指责他奸诈是什么意思？

“你不是说陪我游山玩水吗？哦，敢情住西湖边上就是玩水，住紫金山下就是游山啊？”颜紫萝瞪他一眼：“说话不算数！”

“你不是天天游西湖，现在天天爬山吗？”胤禛问道。他家的老太婆年纪大了反倒毛病多了，也不安静一会儿。

“我现在倒是想看水，我能在山顶上自己挖个池子来吗？”颜紫萝说道。她家的老头子越老越成精，都快成精怪了。

“爷让人给你挖！”胤禛笑着说道。这有何难。

“挖了我是养鱼还是游泳啊？”颜紫萝问道。

“随便！”胤禛给她个答复。

“唉~~~老头子，要不~~”颜紫萝看她家的老头子，欲言又止。

“什么？”胤禛问道。

“要不你再回去接着当皇帝吧？”颜紫萝说道，他回去接着当皇帝她就可以以“寻找小六”的借口云游天下去了。

胤禛眯着眼睛看她，颜紫萝就眨着眼睛看他。

“你还真不怕爷累着。”胤禛牙缝里说出几个字。

“有人天生劳碌命，像我这样命好的没几个。”颜紫萝笑着说道，然后手越过桌面，把胤禛手里的书拿走，握住胤禛的手：“老头子，虽然我觉得你活到老学到老的精神实在让我可敬可佩，可是历史上不是有位名人说过，死读书不如不读书吗，所以啊，老头子，咱出去体察民情吧，顺便看看各地风物，将来等咱俩发白齿摇了咱俩就坐在这儿写本游记回忆录，后面加上您老的朱批，一定是名垂青史流芳百世啊~~怎么样~~~”

胤禛扯了个哂笑：“哪个名人说的？”他就知道“尽信书不如无书”，还真不知道哪位古人那么没学识，用这么白的话留句名言。不过，发白齿摇的时候和她闲着写本游记——似乎不错～～～考虑一下～～

“嘿嘿，就是孟老先生的邻居谁家的小谁啊，那天啊，孟老先生说‘完全信书上说的还不如不看书’，他邻居某某就有感而发说了句‘死读书不如不读书’，呵呵～～”颜紫萝笑着说道。

“越老越没正形。”胤禛说道。孟老先生的邻居～～

“这个学术问题咱们以后再说，现在说咱们以后写书的事！”颜紫萝握着胤禛的手，一脸期盼。

“好！”胤禛说道。

胤禛痛快地答复让颜紫萝有些愣。

“爽快！老头子，你太好了！你是天底下最好的老头子！”颜紫萝笑着说道。

“可惜无好妻！”胤禛笑着说道。前几天颜紫萝教他句俗语“好汉无好妻，赖汉娶花枝。”

“呵呵~~”颜紫萝顺便就掐了下去：“你这样奸诈的老头子有我这样优秀的女人对你不离不弃你就应该感谢上苍！”

胤禛只是看着她笑，摇摇头。

“爹爹，娘！岳哥哥来了。”福满多来了，身后跟着岳介。

“岳介见过伯父伯母。”岳介说道。

胤禛微微点头，这个岳介是颜紫萝挑的女婿，有点像老八，应该不会欺负他闺女。颜紫萝笑着点头，这个岳介真是像老八，彬彬有礼，让人如沐春风啊～～

“爹爹，你的手怎么紫了～～～”福满多看她老爹白皙手上的一点紫。

“多多，你爹爹刚才碰到桌角了。”颜紫萝笑着说道。

“爹爹要小心点，好疼吧？”福满多给她老爹吹吹手：“娘说吹吹就不疼了！”

颜紫萝便笑着看胤禛。

“多多，以后你爹爹碰到的时候多了。”颜紫萝笑着说道。

“为什么？”福满多问她。

“因为出去玩的时候也许不小心就会碰到。”颜紫萝笑着说道。

“出去玩？娘，你们要去哪儿玩啊？那多多怎么办？”福满多睁着大眼睛问道。

“多多啊，当然是跟着爹娘啦！爹爹和娘怎么舍得扔下我们可爱的多多呢！”颜紫萝笑着说道，不着痕迹地看了眼岳介，他斯文的脸上略略有些不舍——如果她没眼花的话。

“好！”福满多笑着说道。

“不过，可能以后就见不到你岳哥哥了。”颜紫萝说道，“多多长大了，不会想岳哥哥了吧？”

福满多看看她娘又看看她爹又看看岳介，然后说道：“多多会想岳哥哥，娘！”

胤禛喝了口茶，他女儿说话真是大胆不矜持，还好他闺女现在没有公主封号，否则天底下人会说他这个皇帝没教好女儿的，不过——他闺女真是可爱的很。

番外最禛心多多出嫁（下）

“那怎么办啊，哎呀，不好办了，多多，那爹爹和娘不去玩了。”颜紫萝说道，摆出一脸失望。

福满多皱起眉毛，嘴巴紧紧闭上，低头想了一会儿，然后跑到颜紫萝身边抱住颜紫萝的肩膀，脸贴着她娘的脸说道：“娘，多多要和爹爹、娘一起去。”

“可是那就会很久都见不到岳哥哥了，岳哥哥要是也想你了怎么办？”颜紫萝摸摸女儿的小脸。

“我和岳哥哥也写信好了，以前爹爹出门做工的时候，额娘不是也和爹爹写信吗？”福满多说道，然后看看岳介：“岳哥哥，你说好不好？”

“好！”岳介温和地说道。

“多多，要不，爹爹和娘出去玩，你在家里看家好不好？”颜紫萝问道。

福满多摇头：“娘，多多会害怕。”

“害怕呀？那让岳哥哥陪你看家好不好？”颜紫萝笑着问道。胤禛对着她微微摇了摇头。

“可是岳哥哥很忙的。”福满多说道。

“多多，岳哥哥不忙！”岳介说道。

“真的吗？”福满多眨眨大眼睛，眼睫毛像小扇子一样，然后笑着对颜紫萝说：“娘，岳哥哥不忙，那他就可以跟我们一起去玩了。”

～～～颜紫萝和胤禛对视一眼～～连颜紫萝都觉得自己闺女直爽～～

“多多，岳哥哥的爹娘想他了怎么办？”颜紫萝问道。

“那岳哥哥不能和我们一起去了～～”口气里有些失望。

“嗯，岳哥哥不能和我一起去。”颜紫萝说道，嘴角微微带着笑意，“闺女，爹爹和娘以后常回来看你好不好？”

“娘，你们不要多多了是不是？”福满多大眼睛里马上就出现了薄薄的雾气，口气也是委屈得很。

“怎么会呢，多多是爹爹和娘最心爱的宝贝，爹爹和娘就是不要姐姐和哥哥了也不会不要多多的，知道吗？”颜紫萝马上说道，轻轻拍拍闺女的脸，唉～～

“可是娘说回来看我，就是不带人家一起了。”福满多说道，眨着大眼睛看她老爹。然后她老爹就瞪了她老娘一眼。

～～明知道多多什么话都信还胡说～～

～～谁知道你闺女这么～～单纯～～

“多多，爹爹和娘可是为了你好，知道吗？如果我们走了，说不定什么时候才回来呢，一年两年还好，如果十年八年的，岳哥哥的爹娘就会让他成亲了，那到时候岳哥哥就不能给你写信了，而且岳哥哥也不会想你了。”颜紫萝说道。

“岳哥哥？”福满多瞪大眼睛看岳介，岳哥哥要成亲了～～“我不喜欢岳哥哥成亲～～”

“多多，婚姻大事父母之命，岳哥哥自己做不了主的。”颜紫萝说道。看了岳介一眼，岳介微微点头。

“哦！”福满多声音里带着失望。

“以后多多想岳哥哥了也不能给岳哥哥写信，也不能跟岳哥哥说话，也不能做饭给岳哥哥吃了。”颜紫萝说道。

福满多的头更低。

“娘，我知道了！”声音带着哭腔。

“不喜欢是不是？”颜紫萝问道。

福满多点点头。

“多多啊，你想天天都看到岳哥哥、做饭给岳哥哥吃吗？”颜紫萝问道。

福满多想了想，点头。

“多多，那你嫁给岳哥哥好不好？那样岳哥哥就每天都陪着你了，你也可以做好吃的饭菜给岳哥哥吃，还能跟岳哥哥一起看书写字、一起去玄武湖看荷花，一起去莫愁湖看月亮，你说好不好？”颜紫萝循循善诱。

福满多想了想，抬起头来看她老娘：“可是娘，岳哥哥的亲事不是要他爹娘做主吗？多多这么笨，岳哥哥的爹娘不会喜欢我的。”

“怎么会呢？前些日子我见着你岳伯母，她说好喜欢你，说我们多多最乖最懂事呢。”颜紫萝说道。

“是吗？”福满多脸上露出一点点笑意。

“当然是了，娘什么时候骗过你？”颜紫萝笑着说道。

“可是多多舍不得爹爹和娘！”福满多说道。

“多多啊，你看，姐姐出嫁也不能经常看到爹爹和娘是不是？可是姐姐都很勇敢，多多不是最佩服姐姐吗，那多多跟姐姐一样勇敢好不好？再说，以后爹爹和娘会经常回来的。”颜紫萝说道。

福满多不说话。

“多多，以后岳哥哥有时间会带你去找伯父伯母的。”岳介说道。

福满多还是不说话，只是点点头，嘴巴紧紧抿着。

第二天，岳府。

岳家的老爷、夫人、少爷们齐聚客厅，因为他们家来了两个人，一个神情冷漠的男人和一个面带喜色的老太婆——颜紫萝，厅里安静得连蚂蚁爬过的脚步声都听得到。

“老朽正托了媒人要去府上提亲，不知金老爷和夫人今日所来~~”岳老爷问道。

“提亲！”胤禛简单说道。

所有人——除了颜紫萝——都愣了一下。

“哦，是这样的，我们有急事要离开江宁，所以想快点儿把倾国和岳介的婚事办了，我看这要是依着三媒六聘的礼儿恐怕是来不及了，我们家老爷一向性急，所以我们便亲自上门来提亲。”颜紫萝补充道。

“这~~~夫人，这对府上不恭之处老朽~~”岳老爷有些紧张。

“只要他们两个人好好过日子，我们家不在乎这些虚礼，不过是熬人费钱罢了！我们今天来就是跟府上商量商量快些定了日子。”颜紫萝笑着说道。

“既然金老爷和夫人坚持，老朽恭敬不如从命，一定尽快请人看了日子。”岳老爷说道。

“这日子我们也看好了，下个月初八就是宜嫁娶的好日子。”颜紫萝说道，他们可是有备而来的。

“这是否仓促了些？”岳老爷问道，虽然他们家也很想快点娶了孙媳进门，可是这准备时间不到二十天，要是有些考虑不周有失敬的地方可不好办了。

“仓促？”颜紫萝摇头：“我们家闺女的嫁妆早已备好了，至于府上的聘礼都折合成银子就行了，所要准备的就只酒席，这对府上来说当是易如反掌的事！”颜紫萝笑着说道。

“是，如夫人所言！”岳老爷说道。

“谢岳老爷体谅。”颜紫萝说道。

等两人离开岳府，岳老爷长长地喘了口气，压力真是太大了，他这辈子第一次得见龙颜、第一次听见圣音——虽然只有两个字。以前陈老爷告知倾城是雍王府的庶出格格他觉得陈家很有魄力，连王爷府的格格都敢娶。现在他明白了，也许不是陈家有魄力，而是陈家有压力~~他身上现在就有这种压力，陈家当年娶进门的是庶出格格，他们家娶进来的是公主。

“爷爷，您怎么了？”岳介问道，他爷爷的表情奇怪。

“没怎么！”岳老爷说道。

“爹，承蒙金老爷看的起，这是我们岳家天大的荣耀！”岳介的爹说道。

“唉！也是！派人好好准备着，千万不能出任何纰漏，否则对金爷和夫人是大大的不恭。”岳老爷吩咐道。一大把年纪了还得为孙儿的婚事操心。

“是，爹！”岳介的爹和叔叔说道。

“老头子，你绝不觉得咱们今天好像来强迫人家娶多多了？”颜紫萝说道。

“那是你。”胤禛说道。他就说了“提亲”两个字，剩下的长篇大论都是着老太婆说的。

“老头子，您那‘提亲’两个字就是圣旨，岳家再有胆子还能抗旨不遵是怎么着？”颜紫萝笑着说道：“所以我是狐假虎威，替您鸣锣敲鼓的，您才是幕后大老板，千万别谦虚。”

胤禛摇摇头，当他愿意来呢，要不是他家老太婆絮絮叨叨一个晚上不让他睡觉，他怎么会主动上门提亲，他闺女可是天底下最尊贵的金枝玉叶，上一个嫁进个商贾之家就觉得可惜，谁知道这一个也是一样～～～

“不过，以后咱们出去玩就可以大肆挥霍了，陈牧风的二十万两还没花完，又多了岳家的这三十万两～～～以后可以把银子当铜钱花了，实在花不了咱们就修桥造路混个善人的名号也出出名～～～怎么样老头子？”颜紫萝笑着问道。

“不怎么样！”胤禛毫不客气地打击她。修桥造路就算善人？那他这么多年辛辛苦苦为了天下呕心沥血不就是圣人了？

“没看出来您这么低调呢，老头子？”颜紫萝笑着说道。

“岳家比陈家多了十万两。”胤禛说道。这是不是有点偏向陈家的意思。

“呵呵～～这个嘛，老头子，他们岳家赚的可是您的银子，咱们只多薅（好，一声。）这么区区三把羊毛算是便宜他们了。”颜紫萝说道。

“你的意思是羊毛出在羊身上？”胤禛问道。

“当然！”颜紫萝笑着说道。

“谁是羊？”胤禛问道。

“这个～～心里知道就行了，不用说出来吧！”颜紫萝说道。

被胤禛瞪了一眼。他以前是出门做工的，现在从龙变成羊了～～这个老太婆～～

福满多就这样被她娘卖了。

番外最禛心太湖游记

一叶扁舟，船舱里两人对面对弈。

“不玩了，你这个老头子不厚道，这么年都不让让我！”颜紫萝推了棋盘。一位比她年轻的妇人便轻笑着收拾了棋盘。

“应该说你这么多年没一点长进！”胤禛说道，他家的老太婆还真是数十年如一日的臭棋篓子！

“注意君子风度，老头子！”颜紫萝笑眯眯地说道。

“哼！”胤禛哼了一声。

颜紫萝走出小小的船舱，放眼看太湖，碧波荡漾，远山起伏，真是仙境啊！

“巴鲁，前面那个岛靠岸！”颜紫萝回头说道。巴鲁恭敬地答了“是。”

“折腾！”胤禛看着一脸兴奋的老太婆说道。太湖四十八岛她都快走遍了，说什么要找那个什么“燕子坞”，不知道她什么时候那么爱燕子了。

“唉，若这个也不是燕子坞的话我就不找了。”颜紫萝笑着说道。

“找燕子坞干什么？”胤禛问道。

“不干什么，看看！”颜紫萝笑着说道。

说话间船已靠岸，划船的人将船停得稳稳的，放了木板连接船与岸，两人下了船往岛上走。这岛很小，没有民居，看来只是渔民打鱼时歇脚的地方。

“看来这也不是燕子坞！”颜紫萝说道，看看胤禛。

“显然！”胤禛说道。

“唉！”颜紫萝找了块干净的石头坐了，看看胤禛：“老头子，坐下歇会吧！年纪大了，累吧？”

胤禛瞪她一眼，没言语，在她旁边坐下了。这女人最近总提醒他他老了。

两人面朝着太湖，湖上来往的扁舟像一个个剪影，湖面上的风带着水气扑到脸上。

“老头子，咱把这岛买下来吧！建一处竹屋，以后来钓鱼、消夏，怎么样？”颜紫萝转头看胤禛。

“不用买！”胤禛说道。天下江山都是他的，哪有自己钱买自己东西的道理？

“啊？”颜紫萝瞪大眼睛：“老头子，你不是要强取豪夺吧？咱现在可是无权无势的平头百姓了？你可要好好想想！”

“有理！”胤禛说道，“爷着人去办！”

“信不过你，你抢人家东西习惯了，还是我让人去办好了！”颜紫萝笑着说道。

“好！”胤禛说道。

坐了大半晌，一声不寻常的声音传进胤禛的耳朵，他笑着转头看颜紫萝。

“饿了，老太婆？”胤禛说道。

“当然饿了，逛了一上午了！”颜紫萝笑着说道。

“回吧！”胤禛说道。按理说这个年纪的人不该这么容易饿，可是他家的老太婆总是很容易饿，嗯，也许是年轻时就留下的毛病，在园子那五年她的生活只剩下吃了，所以话说回来，她这个毛病他也有错。

“老头子，等回去都饿过头了。”颜紫萝笑着说道，起身到水边，看岸边的浅水，“就地取材吧！”，伸手撩了撩水。

胤禛来到她身边，“水凉！”老太婆了还玩水。

“百合，我让你带的鱼竿呢？”颜紫萝笑着问道。却见百合早已拿了鱼竿过来了：“主子，您还真要钓鱼啊？奴婢用食盒带了膳食了。”

“当然要钓鱼了，吃新鲜的多好。”颜紫萝笑着说道，可惜，那鱼饵她不敢动，看胤禛：“老头子，还是你来吧！”

胤禛看她一眼，接过鱼竿弄好，然后就见颜紫萝兴奋地接过鱼竿找了块大石头坐着钓鱼去了。

大概一刻钟之后，就见颜紫萝朝他招手。胤禛微微摇头，果然还是没耐性。

“老头子，我陪你钓鱼！”颜紫萝笑眯眯地将鱼竿递给他，还谄媚地让出了最平整地石头中央。

“哼！”胤禛接过鱼竿，坐了没多大一会儿，就见颜紫萝站起身不停地往水里张望。胤禛没看她只说道：“吓着鱼。”

“对啊！”颜紫萝便安静地坐下了，改成抻着脖子看。

又过了差不多一刻钟，颜紫萝拽拽他的袖子：“老头子，要不咱回去吧，看来鱼儿们也在家吃午饭呢，要是它们吃完了再午睡个一两个时辰就不好办了。”

胤禛转头看她，“当鱼跟你一样呢！”

“你这个老头子怎么可以人身攻击啊？这是对我人格的极大侮辱。”颜紫萝皱眉，顺手又掐了下去。

胤禛专心钓鱼，任她掐，最近用的力气小了些，不痛不痒。

颜紫萝的抗议没有得到回复便不说话了，转过头看看百合和巴鲁正在忙着什么，颜紫萝起身跑过去，原来是铺了竹席，摆好了食盒。颜紫萝本来就饿，看见这个更饿，百合递给她一个不大的纸包，颜紫萝知道是她最爱吃的栗子糕。拿了块小小的栗子糕吃了，吃完了想了想，拿起纸包走回胤禛身边，拿了块送到他嘴边。两人便一边钓鱼一边吃栗子糕。总算栗子糕吃完的时候钓上来一条鱼。

看看那鱼的大小，颜紫萝看看胤禛，“要不放了吧？还是鱼娃娃呢！”

胤禛便一甩钓竿将鱼甩回水里，然后叫了声：“巴鲁，弄两条鱼。”

巴鲁答应了，回到船上，找出两枝长长的竹签，没多大一会儿便叉了两条不小的鱼回来，把刚刚捡来的木头点着，就见颜紫萝拿着竹签子兴致勃勃地盯着火堆。

然后两个男人静坐等候那两个女人烟熏火燎地烤鱼——终于把鱼烤焦了。

接过颜紫萝递给他的鱼，胤禛点点头：“颜色很特别。”

“卖相不好不代表不好吃！”颜紫萝笑着说道，亲自拿了把小刀割了块鱼肉端给胤禛：“尝尝我的手艺。”

胤禛吃了一口，颜紫萝问道：“怎么样？”

“鱼不错！”胤禛说道。可惜毁容了。

“没有我的手工鱼再不错你敢吃啊？”颜紫萝笑着说道，然后眨眨眼睛：“晚上我给你做生鱼片，呵呵～～～”

“茹毛饮血！”胤禛说道。老太婆真是能折腾，这个年纪吃生食也不怕肠胃受不了。

“您等着吧，很好吃的！”颜紫萝笑着说道，自己直接拿着竹签子用手撕肉吃。

野炊过后，几人登船离去。午后暖暖的阳光下，颜紫萝坐在小小的甲板上吹风。胤禛在她旁边坐着目视远方，阳光下他一向冷峻的冰山一样的脸似乎带上了些暖意。颜紫萝便歪着头盯着他看。

“看什么？”胤禛问她。

“老头子啊，以后咱没事就搬个椅子晒太阳吧！”颜紫萝笑着说道。

“嗯？”胤禛纳闷，他们不是天天晒太阳吗？她说阳光晒晒身体好！

“我觉得太阳多晒晒，您脸上这线条能融化得柔和一些。”颜紫萝很诚恳地说道。老头子要慈眉善目像弥勒佛才是正常形象。

胤禛盯着她看了半分钟左右，然后笑了：“那你小心别把脸晒化了。”

～～～～～～～

“老头子，我发现你现在也很爱说笑话哦！”颜紫萝有点咬牙切齿。

“跟什么人学什么样——你说的。”胤禛说道。

～～～～～～

晚上，颜紫萝真的做了生鱼片，不过她每次都蘸多了芥末，所以一顿饭吃得痛哭流涕。胤禛便摇头。

逛过了四十八岛，颜紫萝拉着胤禛开始爬七十二峰，然后每天都把自己累得软趴趴，反观她家老头子似乎更加精神矍铄，颜紫萝便算计着什么时候去爬泰山，不信那1545的高度他还不喘。

不过，还是先把南方这片的山爬完了再说。



www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第157159章

西山岛游记

逛过了四十八岛，颜紫萝买了一个据为己有，然后嘱咐人要竖块大大的石碑写上“钓小鱼岛”，打算以后闲了去钓鱼。

看过水，颜紫萝拉着胤禛开始爬山，首选就是七十二峰的缥缈峰。虽说缥缈峰看起来不怎么高，可是动真格的爬起来对颜紫萝这样的老太婆来说还是比较费力的。

这不，还没爬到一半，她就拽住胤禛的胳膊阻碍人家前进的步伐。

“走不动了？”胤禛笑着问道。亏了昨天晚上还高谈阔论豪言壮语地说要一口气爬到峰顶呢。

“不厚道！”颜紫萝说道，拉着胤禛在她旁边的石阶上坐下，“看起来不高啊，怎么爬不到头啊？”

“没常识！”胤禛说道。隔着那么大片水域看山，多大的山能显出高来呀~~没常识的女人。

“老头子，我发现你很得意！”颜紫萝瞪他一眼，拿起水袋要喝水，被胤禛拿过去：“歇一会儿再喝！”

靠着胤禛的胳膊，颜紫萝看山下，“老头子，缥缈峰也不错吧。”

“买山？”胤禛侧头看看她。

“哎？”颜紫萝转头对上他的眼睛：“好主意好主意，山顶上咱建个木屋，春天赏桃花，冬天赏梅花。山上空气还好。”

“瞎扯！”胤禛说道。照这个买法，他国库里辛苦攒下的银子都不够。

“呵呵~~~这屋子就叫空中楼阁，或者叫缥缈仙境。”颜紫萝自顾自说，当没听见胤禛的话。

休息了一会儿，她喘匀了，胤禛把水袋递给她，她喝完了他才接过去喝。又接着爬山，颜紫萝为了分散注意力没事就揪两把野花拿着。

等爬到峰顶的时候，碧波万顷的太湖把颜紫萝的眼睛晃得都绿了。

“美~~呆~~~了！”颜紫萝说道。

胤禛莞尔，风景美，她呆了。呆得把手里的花都扔了~~

“天女散花，美吧？”颜紫萝笑着说道。

胤禛没忍住，看着她哂笑。

“天女？王母吧！”胤禛说道，还真是好意思说，有这么老的天女嘛～～

颜紫萝转回头看胤禛，这老头子最近老喜欢跟她抬杠，难道是年轻时的毛病又犯了？

“哼哼，既是王母容颜老，穆王何故要重来？”颜紫萝问道，眼睛眯着。

胤禛看她一眼，又改诗！

“自己想！”胤禛说道。何故重来？她要是回去他用来吗？

“哼！”颜紫萝哼一声接着看风景去了。

在山顶欣赏了一个时辰的风光，几个人选了别的路下山直奔西北的水月坞。水月坞是深山坞，安静宁谧，水月寺就坐落在这幽静的地方，颜紫萝和胤禛进了水月寺烧香拜佛许愿。

水月寺东首有一处无碍泉，颜紫萝看了看“无碍泉”石碑，然后问胤禛：“为什么叫无碍泉？”

“宋朝李弥大归隐水月坞，自号无碍居士，此泉因他而来。”胤禛简略说道。

“好有学问，老头子，这都知道！”颜紫萝笑着说道，她就不知道，她刚才还在想呢，无碍泉难道是因为水路畅通无碍得名吗？多亏没说出来，要不丢人丢大了。

“常识！”胤禛笑着说道，“无碍泉水煮小青茶极好！”

“是吗？”颜紫萝看看水，又看看水袋，果断地将水袋里的水倒出去浇路边的野花，然后灌满泉水。“哪里有卖小青茶的？”

“不知道！”胤禛说道。

“刚夸完就说不知道！”颜紫萝笑了。看吧，他也不是什么都知道地~~~

碰到个小沙弥，小沙弥说山下那边的涵村坞街市上就有。颜紫萝便兴冲冲地拉着胤禛直奔涵村坞。

果然是条热闹的街市，一水儿的明代风格，颜紫萝看到繁华的街市立刻就忘了前来的目的，拉着胤禛一家家商铺的逛，东西买了不少——包括一块花布，说回去做裙子。然后才想起来此行的目的是要买小青茶，可是放眼望去也没有写“小青茶”几个字的，便问胤禛。胤禛便告诉她“就是碧螺春”。被颜紫萝狠狠瞪了一眼。

“老头子，你这样说显得比较高深吗？”颜紫萝说道，害得她从这头走到那头都没找到。

“爷以为这样简单的常识你知道。”胤禛忍住笑说道，小青茶那是唐宋时的称呼，早改碧螺春了。

“对不起啊，我这人没文化！”颜紫萝偷偷掐他，这老头子摆明了看热闹。

“爷知道！”胤禛笑了。

晚上回去，颜紫萝让人煮小青茶。煮好了端上来自己尝了口，然后看胤禛。

“好喝吗？”颜紫萝问道。

“普通！”胤禛说道。

颜紫萝撇嘴：“普通？大爷，那水可是我费劲儿背回来的，怎么不领情啊？”

“水好，茶一般！”胤禛说道。早春水月寺和尚们烘焙的碧螺春才好。不过，这个女人肯定不懂，在她眼里，茶就是“苦水”。

“那茶可是我跑了两回才买到的。”颜紫萝说道。一点儿也不会哄女人开心，她又不懂品茶，他说好她肯定信以为真。

胤禛看她一眼，然后笑了：“好茶！”

颜紫萝假笑：“没诚意。”

第二天，颜紫萝爬山爬得腿疼，说要休息一天，胤禛便笑。

第三天下午，颜紫萝休息好了又拉着胤禛去明月湾，听说那地方也很美，顺便看看月亮。

明月湾只有一条山林小径与外界相通，小径曲折幽深，两旁梅杏、柑桔、杨梅、板栗等果木，枝繁叶茂，层层密密。树下碧草青青，偶而一处还是竹影婆娑。亏了走的早，颜紫萝和胤禛一行人穿越山林，翻过山岗黄昏时分才到了明月湾村落。

“简直就是世外桃源啊！”颜紫萝惊讶，行走在村落间也是阡陌纵横，屋舍俨然，偶而碰到几个黄发垂髫都对他们露出亲切的笑。

一路慢慢走着，看了诗意的画眉泉及那棵千年古樟、古码头，还到了古寺烧香礼佛。

等到月亮出来，颜紫萝和胤禛才去望月台，经过两千年的风吹雨打，望月台看起来斑驳了许多，而且颜紫萝发现，很多村民吃过晚饭都来看月亮了，所以望月台也是热闹得很。不过听着吴侬软语的音调还是很舒服的。

“你们是外来的吧？”一个老婆婆笑着问她们。

“是啊，慕名而来。”颜紫萝也笑着说道。

“每年来我们这儿看月亮的人可多了，什么人都有，生意人、读书人，还有做官的呢，前几年就有一个巡抚来过，可气派了。”老婆婆很高兴地推销月亮。

“啊？是吗？这儿的月亮太有名了，比别处好看。”颜紫萝笑着说道。

“唉，这位夫人，你是哄我老婆子，我看了七十几年了，还不就是个月亮？不过就是吴王和西施来看过月亮就跟着出名罢了！”老婆婆说道。

颜紫萝和胤禛对视一眼，然后笑着对老婆婆点点头。

老婆婆看了一会儿，正巧有她的老姐妹们来了，便过去坐着一处说话。

颜紫萝看着月亮，很小声的问胤禛：“老头子，你说为什么当初夫差和西施来这儿看月亮呢？”

“明月处处有，此处月偏好！高启说的。”胤禛也小声说道。

“说实话，我觉得跟坐院子里看的月亮一个样儿。”颜紫萝接着说道。她这些年看得月亮也不少了，北京的、草原的、西湖的等等，月亮不还是那个月亮吗～～上面也没多出两只兔子。

“其实～～很多人都这么想。”胤禛说道。

“那大家折腾什么呀？还写诗作赋的。”颜紫萝仍旧是看着月亮说道。

“否则就白跑了。”胤禛微微一笑。

～～～～～～

“大爷，我发现您最近说话越来越有趣，连古人都开始调侃了。”颜紫萝笑着说道，把目光从月亮移到他脸上。

“实话！”胤禛说道。五十几年了，看的月亮都是一个样，只有和颜紫萝在颜庄看月亮那次才觉得月亮似乎有些不一样。

颜紫萝便笑了。

看了会儿月亮，他们出了望月台沿着村中的石路慢慢逛，看民居，看远山的剪影，也看月亮。

“这个地方真好，景好人也好。”颜紫萝说道。

“建处院子吧！”胤禛说道，他也喜欢这儿，让人有一种出离尘世的轻松和惬意。

颜紫萝歪头笑看胤禛：“学会买房子置地败家了？”她买个钓小鱼岛、在缥缈峰建房子都被他鄙视，这回可是他主动败家的。

“爷喜欢这儿！”胤禛说道。

“我也喜欢。”颜紫萝笑着说道。

于是乎，大月亮地下，他们边走边看——选地基。

夜凉了，颜紫萝和胤禛一行从水路回去了。

一个月后，颜紫萝和胤禛买了处现成的院子，不大，只三进。两人带着几个丫环仆妇们一住就是三个月。

泰山游记

胤禛六十岁那年春天，颜紫萝说要去游泰山，当时他们正在湖南的凤凰城。取道湖北、河南再去山东。

颜紫萝很想去历史上那个云梦泽看看，可是算了算时间还是算了，但是归元寺一定要去的，谁让她家的老头子喜欢拜佛呢。黄鹤楼和晴川阁当然也不能落下，多有名啊。虽然很想怂恿胤禛题诗，但是想了想，李白都不敢题，她家老头儿更是文艺界一文不名的小角色，还是算了。神农架和武当山是颜紫萝肖想很久的地方，当然也不能放过，她非常希望能碰到个野人看看——可惜她没那个命！

走过湖北进入河南，颜紫萝拖着胤禛去洛阳看牡丹，姹紫嫣红的、名贵的牡丹她不是没见过，只不过在洛阳看感觉像是原汁原味。让她诧异了两天的事是胤禛买了许多红色牡丹给她。她一脸纳闷地看他，他有些不好意思地说：“看什么，不是喜欢红花吗！”然后还恶毒地加上了“俗气！”俩字作结。

颜紫萝捧着牡丹花笑，不跟他计较，知道她家老头子是不好意思。

不过，本来胤禛想要去龙门石窟和太行峡谷的，被颜紫萝给否决了，理由是那样的话等到了泰山都冬天了。胤禛便皱眉看她，不明白她怎么忽然那么想爬泰山。

不过还好，到了九月，他们还是顺利抵达了泰安。因为早已有人打理，所以他们在泰山脚下一处宅院安顿了下来。

歇了两天，颜紫萝拖着胤禛去爬泰山。满脸的兴奋。

天还没亮，颜紫萝就拍醒了她家老头，丫环们早已收拾妥当了，明里跟着的、暗中随着的人便打着小灯笼爬泰山去了。

爬着爬着，胤禛有些纳闷了，他家老太婆应该没来过泰山，不过她对泰山似乎很熟的样子。他们走的是御道登山路线，到了红天门天边微微露出些亮色，颜紫萝看看胤禛：“老头子，没问题吧？要开始爬山了！”

胤禛看她一眼：“爷倒是担心你！”

“不用担心我，我可是健康得很！”颜紫萝笑着说道。

话说，这一千五百多米的高度其实真是对人的极大考验，还没到十八盘，颜紫萝已经气喘吁吁了，胤禛命令停下休息，挨着颜紫萝坐下了。

“老太婆，坐竹椅吧！”胤禛说道。他家老太婆爬个缥缈峰都能累够呛，何况是这泰山。

颜紫萝摇头：“我听说爬上了泰山是对人精神境界的提升，我也不能把这好事和便宜都让你占了呀！”

“胡说！”胤禛说道，“还有很远！”

“我知道，十八盘才累！”颜紫萝说道。“紧十八慢十八不紧不慢又十八~~~大爷，我都忘了提醒您了，您当时要是下命令把十八盘弄成平的多好！”

“异想天开！”胤禛说道。

“呵呵，等我爬上了玉皇顶，天就开了！”颜紫萝笑着说道，然后站起身：“走吧，虽然我们是老人家了，可是也不能丢了老人家的脸！”

到了十八盘，颜紫萝的腿都迈不动了，胤禛又让她坐竹椅，她还是拒绝，只不过这次她要求她家老头子要牵着她的手一起爬。胤禛没犹豫，拉起她的手并排爬山。丫环侍卫们虽然想低头不看，可是又不敢稍稍将眼光调离，这样陡的台阶谁也不敢小心大意！

歇了无数次，颜紫萝终于嚣张地站在南天门前了。胤禛便笑着看她。

到了天街，颜紫萝终于走稳当了，不过胤禛还是牵着她的手。

“老头子，我们这样看起来是不是很温馨？”颜紫萝小声调戏自家老头儿。

“呵呵~~”胤禛笑了，“手心都是汗！”温馨？是湿润！

“老头子，站在这泰山之巅你都不能说点哄我高兴的话吗？”颜紫萝捏捏胤禛厚实的手掌以示不满。

“你呀~~~”胤禛看她一眼：“五十岁和三十岁一个样！”

“容貌吗？”颜紫萝笑。

“个性!”胤禛说道。

~~~~~~~

到了玉皇顶，颜紫萝松开胤禛的手，让丫环和侍卫们退后。

“又要干什么？”胤禛有些纳闷。

“不干什么！”颜紫萝笑着说道：“你说说，我就没见过你这样的小气皇帝，不就是来趟泰山吗，能花多少钱？大不了少带些人呗，再说，沿途还有官员准备，哪能真花到你口袋里那几个铜板啊？还得劳动我这个五十多岁的人陪你来这一趟！”

胤禛没说话，只是眼睛一瞬不顺地看着她。然后看向远方的云海。

“你认为朕有这个资格？”胤禛问道。

“为什么没有？”颜紫萝走到他身后：“别人不知道，自己还不知道吗？国库里的银子可不是大风刮来的，吏治清明也不是官员们品德高尚，也算是你功高德显。再说，四海升平，百姓安居，虽偶有战事但是天下一统。差的不过是个祥瑞，不过嘛，先帝爷来了三次泰山难不成次次有祥瑞？”

胤禛没作声。

“以前不来，今儿可没那么大场面显摆了。不过这也比较符合你小气皇帝的脾气——省钱嘛！”颜紫萝笑着说道，“这柴望之火是不能点了，您就在那边的极顶之上祷告上天，为苍生祈福吧！”

胤禛回头看她，然后微扯嘴角：“既然都陪朕来了，就好人做到底！”

颜紫萝一笑，走过去握住胤禛伸过来的手，两人慢慢地走到那山边的高石之上。

胤禛默默祝祷了些什么颜紫萝不知道，她只是静静地陪在他身边。

等胤禛不再跟老天爷大眼瞪小眼，颜紫萝笑着说道：“以后我可不来了，这一身老骨头都要散了！”

胤禛笑了，“老太婆，回吧！爷想去太行峡谷！”

“还惦记着呢？”颜紫萝笑：“那好，去完了大峡谷就去云南，咱去找一个叫香格里拉的地方！”

“好！”胤禛说道。

不过，因为年纪的原因，从泰山回来，颜紫萝肌肉酸疼了好几天，动一动就噤鼻子皱眉毛，胤禛看了便笑，然后轻轻给她揉揉胳膊！

“动作还挺熟练的，赏！”颜紫萝说道。

“赏什么？”胤禛问道。

“把这只胳膊也揉了吧。”颜紫萝笑着说道。

胤禛给她揉胳膊便用了力，颜紫萝又噤鼻子。

金六福北行记

杭州城外。

伸手不见五指的晚上，周围静悄悄的，连蛐蛐都回家睡觉了，话说，这样的天气实在太适合窝在被窝里呼呼大睡了。

可是空气中隐隐有一丝恐怖因子在散发。细细一听，原来是某棵树上传来的，再走近了听，原来是打呼声。听起来还真是让人有点头皮发麻。往上看看，等眼睛适应了黑暗就会看到那个模模糊糊的横趴在树枝上的一团黑色。

“这棵树还真是有点不舒服，长得如此奇形怪状~~~失策失策！”过了一会儿又说道：“算了，凑合一晚上！”那声音听着恍惚就是颜紫萝她儿子金六福。

等第一缕阳光从叶片的缝隙照到金六福身上时，他本来面朝天的睡姿立刻改成侧卧——差点翻下去去。又赖了一刻钟，金六福起身，大大地抻了个懒腰，顺便打个哈欠，然后抬头望上看看，又低头往下看看。

“白等了一个晚上，还以为有人陪我练练轻功呢~~~~唉呀~~~~”金六福坐在树上还是没动，想了想，左顾右盼了一下之后动作迅速地往树上爬，然后轻轻一跃跳到地上，手里抓着一条竹叶青。

“麻烦你给我当一下早饭吧！”金六福笑嘻嘻地动作麻利地收拾了蛇，然后上窜下跳地找了树枝用火褶子点着，把一段段的蛇肉用竹枝串好，然后悠闲地坐在火堆边烤蛇肉。渐渐地，肉香开始在树林中弥漫，金六福眉开眼笑。

吃过蛇肉早饭，金六福才有精神头。

“北国风光，我来了！”金六福笑着说道。

中午时分，京杭运河码头。金六福决定走水路，这是他老爹这么多年常跑的路线，既然有人走过了，他就不用再去看辟新路线了。而且江南风光他看得腻了，正好可以躲在船里睡觉，保存体力养精神。

于是乎，金六福这家伙除了被船家叫起来吃饭，其余时间基本上都在睡，赶上冬眠了。

船到扬州，金六福下了船——不是因为他挑剔，而是因为船家只走到这里，他得换一条船。在水上漂了这么多天，重新脚踏实地让金六福有一点点小兴奋。不自觉地摸了摸肚子，这些天在船上吃素多，肚子里都没啥油水，所以金六福决定到扬州城里好好补偿一下自己的肚子。

扬州城果然繁华，金六福挑了家看起来很气派的店溜达进去了。挑了个墙角的角落坐下，金六福盘算着吃什么，可是等了一会儿也没人理他，金六福转转眼珠，伸手入怀摸出一小块金子，然后拿着那金子在桌子上敲啊敲啊敲~~~直到把掌柜的敲来。

“这位客官，请问您想吃些什么？”掌柜的笑问。

金六福随意拿着金子玩，头也不抬，一副“大爷就是有钱”的德行。

“有什么呀？”金六福问道。

“您想吃的东西敝店都能做得出来。”掌柜的满脸笑。

“哈哈~~~”金六福一笑：“那~~给我上几个你们‘敝店’没有的来尝尝~~~”金六福存心找茬。他老娘说了，世上人多看人下菜碟，对于这种狗眼看人低的一定要修理。

~~~~~掌柜的脸色变了变，扬州城还没有来跟这儿找茬的呢~~~~

“客官说笑了！”掌柜的说道。

“饭前笑一笑，饭才吃得好！”金六福笑着说道：“我想想吃些什么呢~~~”然后眼珠转啊转，“冷菜来一个醉蟹、一个炝青螺，热菜就来一个狮子头、豆苗山鸡片、一个原焖鱼翅、一个醋熘鳜鱼、一个扒烧整株头。素菜来个冬冬青，够了，再来几个翡翠烧麦、野鸭菜包、笋肉锅贴。再来一壶状元红。”

掌柜的脸上露出笑容，人不可貌相，没想到这小子还是有钱的主儿。客气地叫了小二去传菜，刚转身没多久，金六福又开始拿金块敲桌子。掌柜的忙跑过来：“客官还有什么吩咐？”

“忽然不想吃那些东西了，给我换一换，兰花扒鲍脯、白炖双翅、香酥鸽脯、蒸黄鱼、烧全鹅、蟹粉芙蓉鱼片，酒嘛，换成花雕！”

掌柜的虽有不快，但是这小子有钱，而且点的菜都不便宜，换一下就换一下。因此脸色有些阴地叫来小二让他重新传菜去。

可是没一会儿，金六福又开始敲桌子，掌柜的脸有些发黑。

金六福又换菜。

~~~~~~

如此折腾好几遍，金六福以狂风扫落叶的速度开始吃饭。本来他这么一折腾已有很多客人开始对他行注目礼了，他吃饭的姿态又让大家眼睛一亮，于是乎，很多人都放慢了速度偷偷观摩金六福吃饭。

他吃完了，打了个心满意足的的饱嗝，然后站起身慢悠悠地打算往外走。掌柜的忙来到他身边，笑着说道：“客官，您~~~账~~~~”

“什么账？”金六福一脸疑惑。

“这，您刚刚在小店吃饭，自然要~~~~您还没~~~~”掌柜的说道，这么明显的提示该懂了吧？

“饭是吃了，可我那是那上一批菜换的。”金六福认真地说道。

“那个您也没给钱！”掌柜的说道，不会是碰到个白吃的吧~~~

“那是上上一批换的！”金六福还是很认真。

“可是那一批也没给钱！”掌柜的说道。

“那不是用第一批换的吗？”金六福说道。

“第一批您就没给钱！”掌柜的有发疯的前兆。

“那一批我也根本没吃啊！”金六福笑着说道。

~~~~~~

“客官，是小的错了，我说不过您，不过您看在敝店小本经营的份上还是把饭钱付了吧？”掌柜的说道。

“哟，掌柜的，不好这样说话的。您让大家评评理，我欠您饭钱吗？小爷我打出生以来还没做过欠人钱不还的事呢，你可不要抹黑我。”金六福说道。

店中一直看热闹的人都笑。掌柜的脑瓜顶开始冒火。

“你这个小子打算白吃吗？”掌柜的问道。

“什么话？这一点饭钱难道小爷我付不起吗？买得起那好菜碟自然是有钱买好菜。”金六福笑着说道，然后拿出一小块银子：“小爷就是不爽你什么眼看人低，既然你知道错了，小爷就不计较了！哪，钱！”

掌柜的接过银子，正要说谢谢。金六福又说话了：“唉，那个银子不用~~~”

刚说到这儿被掌柜的打断：“谢客官赏。”

“我是说，那银子不用给我找成银子，给我换些铜板！”金六福不紧不慢地说道。

掌柜的脸红成柿子。忙去找了铜钱回来。

金六福一笑，走至门口，随手一扔，那铜板就排成队飞向店门口乞丐的碗里，然后他笑嘻嘻地走了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第160

金六福北行记

下午悠闲的时光，金六福又爬到树上午睡了两个时辰，醒了之后决定吃些水果，左顾右盼了之后，金六福在树林中一阵穿梭，等他再次来到码头的时候，他的衣襟里兜着些乱七八糟的水果，左手扯着衣襟，右手拿着一个苹果在啃，他就是以这样的造型跳到这一条大船上的。

付了钱，金六福兜着他的水果坐在在船舷上慢悠悠地吃，眼睛在运河上扫来扫去，跟雷达扫雷一样，直到最后剩了两只不知道什么名字的红色野果，他跳下船舷，右手拿着那俩小野果转啊转，顺便抻了个懒腰，然后晃晃悠悠地进船舱睡觉去了。

按金六福这种生物的习性，除非是尿急或是饿了或是火上房了，否则他一定会整个晚上都死死地粘在他的床上，可是现在整船的人都睡了，他轻手轻脚地起来跑到甲板上席地而坐，从怀里掏出那两个小果子开始吃，脸上那一脸陶醉就像是猪八戒吃到了人参果。吃完了，站起来扭扭脖子，嘟囔道：“又白等了~~~”然后晃回去睡了。

如此几天，船到了一个小码头停下休息一个下午，明日天亮再走。金六福晃晃悠悠又上街，这里瞧瞧那里看看，最后在黄昏时分跑到附近山上一个小寺庙，在佛前一跪，一脸郁郁之色说恳请菩萨收留。见此情景，早有小沙弥去通知住持了。等慈眉善目的住持来了，金六福一脸哀戚诉说自己出家的理由是“爹不疼、娘不爱”，住持听他讲了这么稚气的话心中以为他是小孩子闹脾气罢了，因此一番劝慰。金六福便跟他说，从出家原因开始转到佛法，最后两个人对面坐在地上侃了一个时辰的佛法，住持讶异这小小少年竟然读过如此多的佛经，还能将其中许多道理参透得很深，不禁刮目相看。不仅留了他吃斋饭，听说他离家出走身无分文还赠送他盘缠二十两，但是嘱他千万不可再有出世的念头，因为觉得实在是浪费了一个人才。

金六福毫不客气地吃了斋饭，毫不客气地揣起了银子，然后对住持说自己想通了，就算父母不疼爱，可是毕竟还将他养育这么大，也没少他吃穿，所以他不出家了，要回家侍奉父母。

等到住持亲自送他到了山门，金六福很诚恳地说：“大师，您放心，我绝对不会再有出家的念头了。”顿了顿：“就算出家，一定会来投奔您的，到时候还请您收下小徒。”

住持点头，目送他走远。

金六福摸摸怀里的银子，嘻嘻一笑：“还好老爹有看书写眉批的习惯，也亏了我平时勤奋什么书都扫两眼~~~~”多亏了他从小啥书都看——包括他老爹的经书，看吧，读书万卷，满嘴胡言。

迈着轻快的步子走在山间的小路上，金六福吹口哨，吓得鸟鸣纷纷。

下了山，又摸摸怀里的银子，金六福想了想，四处窜来窜去来到了一处名为“百花楼”的地方，轻车熟路地要了个包间，金六福又点了两个花姑娘陪他喝酒，还不时调戏两人——当然了仅限于香香，他老娘说他要是敢在23岁之前祸害女孩子一定把他劈了论斤卖肉。

一直闹到了深夜，金六福晃晃悠悠地走出了百花楼，晃晃悠悠地往小码头走。可惜，走到离码头不远的树林旁边，金六福撑不住了，趴在树林下茂密的草上呼呼大睡。

一个中年大叔、一个俊朗的年轻男子和几个侍卫打扮的人出现在他睡觉的地方看他。

“爹，这次您看走眼了，就是个混混而已。”俊朗的年轻男子说道。

“不，爹是不会看走眼的！”中年大叔笑着说道。仍旧看那趴在草上仰面朝天、睡得毫无形象可言的家伙，“这少年龙章凤姿、潇洒俊逸，绝不是一般人~~~”

刚说到这里，只听那正在挺尸的说话了：“路人爷爷，我长这么大您这次夸奖最让我通体舒畅，就像便秘一旬终于畅快淋漓地解放了一样！”

~~~~~

中年大叔先是一愣，继而又笑了：“小哥的说法很有趣。”显然这也不是个普通人。

“说实在的，路人爷爷，您还真说对了，我真不是一般人~~~”挺尸的金六福翻个身：“我平时一般不是人。”

~~~~~~

“你放肆！”说话的是中年叔叔的儿子。

“放肆？”金六福慢慢坐起来，老太太一样盘起腿，仰着头看那约二十三四岁的年轻人：“路人大叔，我等的就是你这句话。说到放肆，好像是你们先放肆的吧？谁给你们权利对我评头论足了？我娘说了，道人是非者多不是厚道人，当然了，这一点可能我也有错，谁让我这么龙章凤姿地招人看呢。可是，对人评头论足也就罢了，也不知道找个背人的地方偷偷摸摸地说，这就是你们人品的问题了，可不能怪我。”

“你~~~”路人大叔有发飚的症状：头上青筋暴起、两拳紧握、气息紊乱，如果再加上大吼大叫，就活脱脱成了马大叔版的张无忌了。

“你什么你，路人大叔，路人爷爷，我醉酒醉香头疼得很，有什么事改日再说，反正你们也跟在小爷我的船后。”金六福挥挥手，又扑通躺倒。

“不知道老朽能否有幸获知小哥的尊姓大名？”路人爷爷是厉害角色，被金六福这么损还笑得出来。

金六福“呵呵呵”地干笑了几声说道：“路人爷爷，看在您的脸皮和我有得一拼的份上，我就告诉您吧，小爷我尊姓金，大名六福，小字闲人。”

“谢谢小哥相告，既如此，我们就不打扰小哥休息了，他日再会。”路人爷爷说道。

“恕不远送。”金六福说道，仍旧睡他的觉。

“爹，您怎么不让我教训那小子？”俊朗青年问他还一脸微笑的老爹，长这么大还没人敢当面这么羞辱他。

“教训？青岚，你要赢他恐怕要费一番功夫。”路人爷爷——慕容况微笑着说道。这少年实在是不可多得的可造之材，若能收他入门定会将慕容氏一门发扬光大，只是，这少年过于狡黠，怕是不那么好收服。

“爹，您这是长他人志气灭自己威风。”慕容青岚说道。

“等到你们成了同门师兄弟，你与他一较高下便明白了。”慕容况说道。

慕容青岚怀疑地看了看他爹，不认同。跟了这么多天，那小子基本上都在船舱里睡大觉，上了岸居然去庙里骗吃骗喝，这还不算，骗了人家的钱竟然拿去狎妓，真如他自己说的，这小子“一般不是人”。他要跟这种家伙成为师兄弟？还是算了吧~~~

金六福北行记

清晨时分，金六福又抓了几只青蛙烤着吃了，然后晃回船上，直接奔进船舱睡觉。船又开始走了，慕容家的船果然就跟在这船后慢慢前行，只不过他们看到金大闲人的次数用五根手指头就能数完——还有两根用不上。

然后忽然有一天，在到了山东境内东平湖段时，换了n次船之后再次靠岸，慕容父子发现金大闲人不见了。慕容青岚松了口气，慕容况摇头叹息。

这边——

金六福弃水路改走陆路，直奔东面的泰山去了。

金六福这种懒惰生物爬泰山，根本不是爬上去的，而是飞上去的，一路在树林间穿梭，不过饶是他这样猿猴一样攀援的速度也用了一个半时辰才到了泰山之巅。站在云海前，金六福叹了口气，他皇爷爷真是有闲情逸致，跑这么高的地方就为了点把柴火？要是他，就在紫禁城随便找个院子烧烧算了。亏他还兴致勃勃地跑了两天来爬，于是打定主意，以后再也不做这种蠢事了。

从泰山下来，金六福用脚丫子丈量他老爹的国土（曾经的国土），一路走到济南大名府，他娘说了，济南大明湖是发生风花雪月故事的圣地之一，当然得来看看。可惜，没看见风花雪月，连发情的猫都没看到一只。

于是金六福接着北上到了德州——据说德州扒鸡很有名，确实很好，金六福为此多玩了三天。

德州之后，金六福觉得走路实在不是明智的选择——太费鞋了，走了这些日子他都换了好几双鞋了。于是他又一路飞奔向西找到运河，重新搭船北上。

又行了十几日，终于到了京城。

金六福没有去盗墓。他每日像老头子遛弯一样游走在京城的街道和胡同里——找吃的、玩的——听书看戏野游狎妓，玩得不亦乐乎。

直到有一天，金六福正在左拥右抱两个阿姨级的美人，包房的门忽然被推开了，进来两个年约二十四、五岁的年轻人，门口还有两名侍卫。阿姨美人见了这俩成熟丰朗的男子马上就抛弃了金六福，不停向两人抛媚眼。

“老六，要女人跟哥哥说一声就行了，何必委屈自己到这个地步！”说话的是弘历。

~~~~阿姨美人受了侮辱，做拂袖而去状，弘昼一挥手一人给了一锭大元宝，两人一笑，皱纹能夹死苍蝇。扭着屁股出去了。

“四哥、五哥，真巧啊！”金六福笑嘻嘻地说道。

“巧？是挺巧的。”弘历说道，眼睛里那个绿光啊——狼见着他都得一拜在地说：“老大我终于找着你了。”

“这儿也有四哥、五哥相好的小嫂子？请出来见见啊！”金六福说道。

“老六，想见嫂子——或者进宫或者入府。”弘昼笑着说道。

“那还是算了，我也没给嫂子们准备礼物，哪好意思空手就去呀！”金六福说道，一副礼节周到的样子。

“老六，你来京城是不是就不走了？”弘历问道，这么多年都没抓住，这小子终于自投罗网了。

“唉~~~~”金六福长长地叹口气，面色转换成哀戚：“我来就是想拜祭老爹一下，替我娘跟老爹道句‘再见’，然后就要回江南向老娘复命。否则我老娘会把我劈了，肉论斤卖。”

“老六，这时候还拿颜额娘当借口？”弘历笑，“再说，过些日子哥哥我就派人迎颜额娘回京奉养，这可是皇阿玛临终遗旨。”

金六福的面色又一沉，眼泪噼里啪啦地流了出来。弘历和弘昼立刻睁大了眼睛，对视一眼——这小子搞什么把戏？

“说实话，四哥、五哥，恐怕我额娘已经不在了。”金六福长叹一口气：“她已把多多嫁了，说~~~说~~~~”

“说点别的，金六福。”弘历说道。这种档次的谎言他们会信吗？

“不信就算了，四哥，我也不愿意这是事实，毕竟殉葬这种事不太像我额娘做得出来的。”金六福说道。不太像，所以他额娘根本就不做。她连用牲畜殉葬都反对，怎么可能会自己殉葬呢，那不是连牲畜都不如了？——他额娘说的。

“老六啊，即使颜额娘不在了，我也会将颜额娘的梓宫运回泰陵与皇阿玛合葬。”弘历说道。他颜额娘会死？说他皇阿玛死而复生还差不多。他皇阿玛能死而复生吗？——不能。所以他颜额娘肯定不会死。

“四哥，恐怕你得问倾城姐姐了，我额娘说将自己的骨灰撒入西湖。”金六福说道。他额娘就是这么说的，将来将骨灰撒到西湖里，这样她就可以重新投生在杭州了。

“得了得了，老六，有你这么咒自己额娘的吗？小心皇阿玛托梦修理你。”弘昼说道。说得他有点瘆。

“唉，四哥、五哥，我能去拜祭老爹吗？”金六福问道。

两人点点头，这小子的表情不像装的~~~~

“老六，皇阿玛驾崩、颜额娘殉葬你还有心思喝花酒？”弘历忽然问道。

“借酒消愁罢了。四哥和五哥还有额娘在，我以后阿玛、额娘都没有了。”金六福说道，又摇头：“我长到这么大见阿玛的次数屈指可数，如今我还没成亲他们就都走了，额娘还知道安排多多的事，却对我提也不提，伤心哪！”

“老六，我还是觉得你在演戏！”弘昼说道。

“算了算了，你们是无法理解我内心的痛苦的。你们从小在阿玛眼皮底下长大，哪里会知道我渴望见阿玛的心情呢？”金六福说道。可怜的俩哥哥，在老爹的眼皮子底下长大是多么痛苦的事情啊～～～还是他额娘聪明，远远地带他们躲杭州去了。

弘历和弘昼眼睛有点酸。可怜的小六，还没出生就被带到江南了，一年不过能见皇阿玛不到一个月的时间。虽然在皇阿玛的眼皮底下长大很痛苦，可是——听小六的话，他们真的很幸福了，起码还有皇阿玛在身边～～～～

“既然如此，老六你更不能走了。一会儿就随哥哥回宫，母后和裕母妃肯定都想见见你，这么多年她们都十分惦记颜额娘。以后，你就随我们叫母后，两位额娘和颜额娘是一样的。”弘历说道。自己是多好的哥哥～～～

“这～～好吗？”金六福问道。见老爹的老婆们？还是算了，没兴趣，而且他要是敢管别人叫额娘，估计他老娘能把他剁成肉糜做叉烧包卖——还要立个大大的牌子：不孝子金六福牌叉烧包。

“当然，皇阿玛刚刚驾崩那会儿，母后和裕母妃就催我们接了颜额娘回宫！”弘历说道。他那俩额娘说颜额娘这么多年在外辛苦，人老了也该回来享享福了。

“四哥，五哥，你们真是好哥哥！”金六福说道，露出少年的无助。弘历和弘昼虽心里仍有怀疑，但是总算这小子答应入宫见太后了，只要他入宫见太后就当即恢复他的本名福承，然后封王建府，让他想跑都跑不了。

“我们一直都是好哥哥，你不领情。”弘昼拍拍他的肩膀。

“谢谢哥哥们，我敬你们，代我额娘谢你们替她照顾我！”金六福说道，吩咐让人重新拿了三只酒杯来，金六福亲自斟酒，恭敬地双手敬上，弘历和弘昼接过酒，三人一饮而进。

喝完了，三人重新落座，金六福详细地问了他老爹“驾崩”的过程，然后唏嘘落泪，不停地喝酒——也不停地劝他两个哥哥。直到——

“老六，你怎么三个脑袋？”弘昼指着金六福。

“乖，五哥，一会儿我就六个脑袋了，哈哈～～～”金六福发出恐怖的笑声，拍拍弘历和弘昼瘫软的身子：“四哥，五哥，我就是再傻也知道你们两个不安好心，想让我当牛做马，有你们这样做哥哥的吗？小心阿玛托梦修理你们！”

“你个小混蛋～～～”弘历想瞪他，可是眼皮都软啪啪的了～～～

“省省力气，四哥，一会儿还有美人呢～～～”金六福笑着说道，然后开门出去，找来老鸨叫了几个女人来伺候，然后自己轻松迈着八字步走了。

金六福换了家客栈住，躺在床上翘着腿，金六福忍不住笑，自言自语道：“等了一个晚上都没人来追我，我就知道老爹你算计我，亏了我从倾城姐姐那要了些蒙汗药，否则真打起来多费力气～～～”

金六福选了一个月黑风高的晚上去了泰陵，本来是想把那金头颅弄出来的，可是在那鬼哭狼嚎的大风一吹，想了想，里面那个也够可怜的了，没了脑袋替他老爹在这躺着，那金子还是留给人家当补偿算了，毕竟要一直躺到天荒地老的——死人也受不了啊～～

然后金六福又去他敏姑姑的墓前拜了拜，他额娘以前老说愧对他这个姑姑，二十年了也没回来给她的坟填些土。他就算代他老娘完成心愿吧！

这些事情都做完之后，金六福躺在客栈里想了两天，决定去大西北——那里总有战事，他去看看，有心情就小小地帮他四哥个忙！更重要的是，那里有昆仑山，他额娘说的故事里，那山上总有高人，去碰碰运气，万一打败高人，他就是天下无敌了～～～顶着天下第一的名头，吃喝肯定不愁了。



wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整