《水墨山河》查看《水墨山河》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《水墨山河》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4756/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子

楔子，

“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉”，这样一句讹言竟然搅得天下大乱，而朝廷衡帝为宦官所制，乃至朝政混乱，无暇他顾。

百姓流离失所，于战火杀戮中挣扎，命如草芥，朝不保夕。看着不远处冲天而起的火光，隐约传来的凄厉惨叫，还有鲜血飞溅起时那特有的铁腥味，竟是我茫然而来的世界……

“阿墨，你冷吗？”鲁维悄悄地往我这边凑了凑，小声地说。他声音很细，脸部的肌肉紧绷，好像在拼尽全力让自己不要发出颤抖的声音。

初春的天气确实不暖和，但是我知道，他冷是因为他害怕，一个不到十四岁的孩子初上战阵，内心的紧张可想而知。他问我这个问题，也只是想求得一个认同或安慰，他颤抖是因为冷而不是胆怯。

其实自己的心也跳得厉害，尽管这也不是我第一次经历战场了。我尽量表情平和地低声说，“有点儿。”鲁维显然放松了点，他一咧嘴，刚要说话，突然脸色一变，立刻埋下了头去。

下意识地一偏头，我与鲁仲冰冷的眼神碰个正着，他脸上疤痕趁着月光显得越发狰狞。我立刻移开了眼，不想和他有过多接触，哪怕只是眼神。从我第一天出现在他面前开始，好像彼此八字就不合，更何况…我无奈地搓了搓脸，我还抢了他的“妻子。”

低下头，我借着夜色掩盖了自己的表情。今夜没有月光，是个偷袭的好日子，周围除了强行压抑地呼吸声，就是人身上因为热度而发散的臭味儿。

臭男人……忽然间想起来红楼梦里宝二爷对男人的形容来，在现代因为社会发达，大城市里的男人们非但不臭，反而香水擦得比女人还勤。

可在这里，在我周围，全部是些汗水淋漓，肾上腺素分泌旺盛的汉子。他们有的为了功名，有的是因为犯了罪，有的是为了吃饱饭，而更多的是被兵役强制送到这里来的。没有盔甲，没有合手的武器，大部人甚至光着脚，这样的组合也许不能称之为军队吧，或许，应该叫，炮灰……

而我，也是这样的一个炮灰……

莫名其妙来到这里已经半年了，很多事情，我依然不适应。水墨，是我在这里的名字，衡泰三年，是我所处时代的年号，同时我还有了一个美丽的未婚妻，元爱。

一闭上眼，之前发生的一切，如同老旧的黑白电影一样，在我脑海中闪现着。在现代已经算是个待嫁女青年的我，在相了十几个对象而终于撞到一个有感觉，有前途，有房子车子的白马王子的时候，竟然被送到了这鬼地方。

那天周末，白马王子约我去爬山，我兴高采烈的就去了，一路上都维持着美好的姿态，轻声慢语，适度地表现一下自己的涵养和贤妻良母的优秀本质,而王子的一言一行也当得起风度翩翩几个字。

就在彼此感觉大好,眉来眼去的时候，突然发现好像是迷路了，还没等王子表演一下他的英雄气概，一转头的功夫他人就不见了。我也顾不上什么淑女风度了，放声狂吼，可除了隐约的回音，一时间，什么声响都没有。

手忙脚乱地赶紧从包里掏手机，打开一看傻了眼，屏幕上居然一个道道都没有，眼睛一眨，手机变手表了，只剩下了时间闪烁,12:00。

“鲁志，你在哪儿啊，你听得到我吗！”我边走边喊白马的名字，玩命地回忆着之前来时的路线。可越走越觉得不对劲，四周一片苍翠，颜色浓的像要滴出来一样。若是平常，这样的绿色足以让我惊喜，现在却让我心悸，这绿色太纯净了，仿佛从未被污染过，b市有这样干净的青山吗？

突然天上开始下雨，泼水一样，深一脚浅一脚的走在开始变得泥泞的山路上，这时候我真的开始害怕了，虽然还在用力地喊，可声音开始破碎。

“哎呀，”我尖叫了一声，脚下猛地一滑，虽然手拼命挥舞着，可人还是整个趴在了地上，胸部被地上的石头硌得生疼，眼泪刷的一下就流了出来，我边哭边骂，那个死白马死到哪里去了？带我来的又是什么鬼地方？

这时背后突然传来一个有些稚嫩的声音，“就是这个人吗？”

我吃了一惊，紧接着送了一口气，居然碰到人了，太好了，有救了。赶紧抹了一把脸上的脏水就想扭回头看，刚一抬头，一道黑影夹带着雨水风声从我耳边掠过，只觉得重重的一击落在脑后，眼前顿时一黑。

也不知过了多久，再醒来时只觉得自己在摇晃着，鼻间隐约有马粪的味道传来，恍惚间有人喂我吃了些什么，就这么昏昏沉沉地过了几天，才算彻底清醒。可随之而来的打击，让我觉得还不如不醒过来呢。

简朴的茅屋泥舍，穿着类似汉服的村民，狩猎的弓箭，还有,还有一个未婚妻，一个很美丽的未婚妻，即使以现代的标准来看。想到这儿，我忍不住苦笑，一个女人居然有了一个未婚妻，而且还不能拒绝。

元爱的爹一开始说得也很清楚，当初之所以把我救回来，就是为了帮自己的女儿摆脱那个恶人，他那低沉的嗓音一直在我耳边回响，“至于你是男是女，我根本不在乎，现在就需要一个陌生人当然，如果你不想担这个名声，那就拿命来换，我不是平白救你的！”

“起戈！”“起戈！”“起戈！”一个接一个的士卒低声给身旁的同伴传达命令，我的手越发冰冷，只能死死地攥住了刀柄。上了战场后学会的第一个词就是“起戈！”准备战斗的意思，也是再无退路的意思。戈为武器代指，若不起，人头落地。

鲁维不自觉地又往我身边靠了靠，我看了他一眼，暗淡的月色衬得他脸色越发青白，我无声地叹了一口气。穿越小说果然都是骗人的，我被穿越之后，既没有如花美貌，也没有惊天之才，有的只是杀戮，或被杀……

衡历二年，元月初十，夜，“河谷奇袭”之战役大胜。www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第2章 骠骑

“哐，哐！”铁器偶尔会跟岩石碰撞而击打出火花来，安雅河谷，一个听起来会让人浮想联翩的名字，却被最坚硬陡峭的岩石包裹着，有些甚至延伸到了腹地，所以在这个地方建筑工事并不是一件容易的事情。

“呼…”水墨一鼓作气地将几个陷坑的边缘用铲子拍实，这才直起腰长长的出了一口气，只觉得腰椎一热，然后迅速地酸麻起来。她一动不敢动，等着那针扎一般的感觉慢慢消褪，目光所及处皆是一片荒芜，除了杂乱的野草，隐约还有股血腥味道混在空气中徘徊。

河谷后方二十里就是太平关，天朝西北第一道防线，前段时间被赫兰人占据，现在又被天军夺了回来。听钱老爹讲，这谷底曾有清澈的溪流经过，水草肥美，传说是一位美丽的赫兰仙女所留下的泪水，所以才命名为安雅，赫兰语，意为眼泪……环顾四周，现在不要说是泪水，估计就是鼻涕都没了，水墨一哂。

天气炎热异常，仿佛一下子从春天直接迈入了酷夏，虽然已经习惯了此地早晚寒冷中午炎热的气候，但今天实在是太热了，如同下火一般，阵地边缘的士兵人人都光着脊背，一来是为了凉爽，更重要的是不想因为繁重的劳作而弄破自己为数不多或者是仅有的蔽体衣物。除了个别可以在阴凉处监工的军官们，就只有水墨这样的西贝货才会把自己捂得严严实实的。

“阿墨，你没事吧？”正在搬运砂石的鲁维耳聪目明，看见水墨眉头微蹙的扶着腰，立刻凑近了些问。“没事，”水墨轻轻摇了下头，鲁维咧嘴一笑，缺了一颗门牙的笑容有些滑稽，水墨却一点也不想笑，那是战争留给他的痕迹，当然，一场大战下来只少了颗门牙，鲁维已经算是幸运非凡了。

“喝口水吧，”鲁维小心翼翼地从陶罐里倒出了半碗水递了过来，“多谢，你也喝些，以免中暑，”水罐早就被阳光晒透，碗里的水温热，多少有点变质的味道，但水墨还是如饮甘露一般一饮而尽。

附近的士兵羡慕地看了她一眼，有的人情不自禁地蠕动了一下嘴唇，“啪！”鞭声突响，士兵们赶紧低下头继续工作。“看什么！！快干，今天干不完谁也别想喝水！”监工的小队长说完之后冷冷地扫了一眼水墨和鲁维，却什么也没说，转身走开了。

鲁维吐吐舌头，回头带了点得意地笑说，“阿墨，多亏你识字，有中郎将的话在，这帮黑心的小队长也不敢把咱们怎么样。”水墨唯有苦笑，她知道自己算是在这些人那里挂上号了，如果有一天落在了他们手里，下场绝不是一鞭子能搞定的。

天朝，衡帝，赫兰，这些闻所未闻的名称就如同滚石一般的向水墨砸来，不容闪躲，自己那点贫瘠的历史知识在这里等于没用。万幸，这里的文字还是中华文字，虽然是繁体，但水墨大都认的。通过那“老丈人”甩给自己的几本书了解到，这里的历史，人文，地理，一切都好像在魏晋南北朝之后转了向，本应出现的隋朝莫名消失了，替代他的就是这个已经延续数百年的天朝，国姓，战。

想到这儿，水墨忍不住摸了一下自己的脖子，那个元老头虽然一脸阴沉又恶毒，但本事却很奇妙。也不知道他给自己的是什么药，强迫自己吃下之后顿觉喉咙涨痛，水墨以为是毒药，拼命地扣喉咙想要吐出来。后来那老头冷冰冰的说，这个药只管三个月，说完扔了个小瓷瓶过来，拂袖而去。

借着元爱手中的镜子一看，水墨惊讶地发现自己的喉咙略隆起，看起来很像是男人的喉结，而且疼痛过后一点也不影响说话。很好，这药确实帮了大忙，容貌清秀的水墨因为这个“喉结”省却了不少麻烦……

不远处忽然响起隆隆的马蹄声，鲁维轻轻推了水墨一下，水墨一惊抬头看去，她立刻跟所有人一样单膝下跪，行军礼。健壮高大的战马长鬃飞扬放缓了速度，浅银色的盔甲简直比阳光还要灿烂，所过之处只有尘烟四起，却听不见半点人声马嘶，轰隆的蹄声仿佛踩在了人心上，压的人不能呼吸。

“骠骑军”，鲁维语音颤抖，他的表情充满了神往。那是天朝最彪悍的军人，从太祖皇帝建立这只军队开始，他们从未输过，万里疆场任驰骋。这次跟赫兰人的争斗已经到了生死关头，太平关一失手，再无退路，朝廷终于咬牙命令驻防在北山防备蛮族的骠骑军火速赶来。

七天，只有七天，骠骑军如同神兵天降一般出现在了赫兰军的身后，打得赫兰军队乱了手脚，身后十里的储备粮草也被烧了个干净，被压的几乎喘不过气来的黑虎军，长胜军借机反击，终于将赫兰军赶回了孟朱河以北。

接着不容赫兰军喘息，暗夜河谷奇袭，逼得赫兰军再退三十里，连让两城，太平关也收了回来，赫兰军龟缩在河口凭借天险修整，只不时地派出人马前来扰袭。现在水墨他们这些炮灰才有时间把工事构造在河谷里，因为到天平关，只有这一条路。

“你们看！”旁边有人低叫了一声，顺着他手指的方向，水墨发现其中几个骑士的马鞍边上都挂着黑色的旌旗，上面的图案看不清楚，但水墨知道，赫兰军以人数来区分官职，能使用黑色旌旗的，那已经是百人军了，也就是说他手下最少有三百人，人在旗在。现在那象征着武力的军旗竟然随便地就挂在骑士的马鞍上，他们看起来不过百人，难道……

不容水墨多想，一旁监工的军官和执勤的军士们已经开始大声欢呼了，甚至有人在高喊着粗话发泄自己的情绪。干活的炮灰们不敢喊叫，但也人人激动，鲁维一把抓住水墨的手，水墨甚至都觉得有点疼了，就听他兴奋到哆嗦地说，“阿墨，我什么时候能加入骠骑军呢？”

水墨无语，只略微抬眼看着那些镇定自若的骑士，他们仿佛根本没听到那些欢呼，依然按照自己的节奏策马前行，头盔遮挡了他们的表情。“敌无名，敌无数，敌有迹！”水墨默念之前听到的骠骑军的军规，翻译成大白话就是，“不问敌人是谁，不管敌人多少，只告诉我们，敌人在哪儿！”

好狂放！水墨微微一扯嘴角，低下了头。

最后一丝如火的晚霞也被黑暗掩盖了，一声锣响，炮灰们纷纷整队，排好顺序准备下工。战事不断，后勤吃紧，没有多余的松油火把供炮灰们连夜工作，因此太阳落山，他们就可以收工了。

“阿墨，今天这么热，回头我们去冲凉吧？”鲁维悄声说。同在一个队的王大听见了，立刻笑说，“对呀，阿墨咱们一起去吧，要说来了这些日子了，好像就没见你跟咱们一起洗过，别是你这小白脸的细皮嫩肉舍不得让我们瞅吧？哈哈哈！”

水墨打了个哈哈，“还就是不给看，凭什么你看我的细皮嫩肉，我却得看你的粗皮黑肉满身毛啊，等你什么时候变嫩了，咱再一块洗！”她话一出口，同一个队的粗汉们立刻放声大笑，有人还去揪王大手臂上那重重的汗毛，王大拳打脚踢，脏话连篇地跟他们闹在了一起。

鲁维使劲憋着不敢笑出来，自从把水墨敲晕带回家之后，鲁维就不时地被她吓一跳。她说起话来斯文有礼，一听就是个读过很多书的人，可写起字来却如同狗爬。这个时代的女人能读书是极少数王公贵族，世家豪强才有的特权，可水墨的行为举止又不是大家闺秀那种严格的言谈规制。

想当初老爷想要下些重药好让她的女性特质尽量被隐藏起来，阿墨却差点跟老爷拼命，说雄性什么蒙的吃多了会变人妖，你以为我长成这样前突后翘的容易啊我！！当时元爱姐姐和自己听的是面红耳赤，一向面色阴冷的老爷气得脸都绿了，半晌才从牙缝里挤出了一句“无耻！”不过也好，从那以后他倒是没再逼迫阿墨吃药。

前突……鲁维不自觉地扫了一眼水墨的胸部，现在那里是一马平川，多亏元爱姐姐给她缝制了几个特别的背心穿着，话说那背心也是她自己设计的。阿墨真是个奇特的女子，一个会说之乎者也的女子也会讲粗话，完全相悖的两种特质却奇妙的融合在了她的身上。她行为举止大气不扭捏甚至偶尔还“豪放”一回，处了这几个月下来，周围居然没有一个人怀疑，她，是个女子。

不管鲁维怎么想，表面上看着淡定的水墨其实心里挂着一层冷汗，幸好自己来自现代，受的教育不一样，说点男人粗话也没什么别扭，不好意思的。要是换了那些从小被三从四德浸泡大的女人，王大一句调笑就够她们羞愤的撞墙自尽了，还想装男人？人妖都装不像……

要说自己这“小白脸”没少被人嘲笑，幸好有喉结证明她是男人，胸部也勒得死紧。而且她一到军队，因缘际会，被主管的中郎将赏识，所以没什么人去招惹她。再加上水墨虽然读书识字，却不摆架子，跟谁都客客气气的，有人托她写信什么的从不推辞，奉行众生平等政策，鲁维又小心维护，因此跟这些粗豪汉子处的不错。都是最低等的士卒，生死沙场上处得久了，自然有了感情。

也许是男人的本能，上了战场这些大字不识一个的老粗们都不自觉地护着水墨，按照王大的玩笑话来说，这挺漂亮脸蛋虽然不能摸，但看看也好，伤了怪可惜的……如若不然，也许第一次守城战斗，她就挂回现代了。

刚刚回到营门，就听说因为骠骑军大获全胜，朝廷的封赏终于下来了，炮灰们虽然没有高官厚禄，金银珠宝可拿，但今天人人都分了几个粗面大饼，还有肉汤，终于可以吃顿饱饭了。鲁维怀里塞着大饼，手里捧着装汤的陶罐，兴高采烈地往回走。

“啊！啪！”光顾着小心不要把汤洒出来的鲁维，被一记重重的耳光打到在地，他眼前直冒星星，可还是紧着去摸掉在地上的饼子。“贱卒，竟敢弄污我的战袍！”一个冷冰冰的声音响了起来。终于恢复了视觉的鲁维一眼就看见了那青色的丝绦，心知不好，这是黑虎军军官的标识，自己竟然冲撞了以残酷无情闻名的黑虎军，他心神俱裂地跪下磕头求饶。

“怎么回事儿？”有人问道。鲁维眼见着官靴越来越多，青色丝绦随夜风摆动，如同勾魂的绳索让他无法呼吸，浑身颤抖如同筛糠。“鲁维？”见鲁维久久不回的水墨出来找他，自然看见了通往大帐的路上站了不少人，本想绕着走，没成想一眼看见了几乎瘫倒在地的鲁维，陪着一起出来的王大没拉住，眼看着水墨跑了过去，面粗心细的王大一打量情况，他立刻转身往回跑。

“大胆！”水墨刚到跟前，一股劲风袭来，直奔面门。没有什么磨练能比得过生死战场，水墨本能的一个反转，身体如同泥鳅一般滑了过去，饶是这样，还被那股劲风带得跌倒在鲁维身旁。鲁维如同见了救星一样，紧紧抱住她，“阿墨，救我！”“别怕！”水墨下意识地安慰了他一句。

“贱卒，你想陪他一起死吗！”刚才那一击竟被水墨这样一个贱卒躲过，军官大怒，“呛啷”一声拔出了佩剑，朝着水墨和鲁维挥去。他这次出手快如闪电，水墨想躲避之时，森冷的剑气已然袭上面门，她再也无计可施，似乎连闭眼都来不及，只能护紧了鲁维，眼睁睁地看着利剑当面劈下。

“当！”的一声脆响，那柄长剑猛然荡了出去，持剑的军官也好像被谁推了一把似的连退几步，他的同僚立刻把剑都拔了出来，喝问，“谁？！”水墨这才从万分恐惧中惊醒过来，她下意识地看了看四周，好像都是看热闹的兵卒，没什么特别的。

持剑军官推开扶着他的手下，皱眉看了一眼掉在地上的铜钱，“不管你是谁，有能耐站住来，黑虎军一向不杀无名之人！”他跨前一步，瞪视四周，周围的兵卒无人敢与他对视。可等到他的话音都被风吹散了，也没有人应答，感到受辱的军官正想再度开口，眼角儿却看见水墨正拉着鲁维想跑。

他越发恼怒，上前一步一脚将鲁维踢到，水墨大喊一声，“大人且慢，是大人饶过小人的，如何出尔反尔！”军官一愣，怒道，“一派胡言！”水墨拱手弯腰回答，“大人方才说，黑虎军一向不杀无名之人，小人们乃贱卒，无名无姓只有编号，大人既然不杀无名之人，自然是饶过小的们了，多谢大人恩德！”水墨故意放大了嗓门让周围人听到，说完又立刻拉起鲁维，跪下行军礼。

“你！”军官做梦也想不到，最粗等下贱的贱卒中还有这等伶牙俐齿，能钻自己空子的人，一时半会儿，他拿着长剑也不知道该如何是好。忽然“哧！”的一声嗤笑传来，显然那人就没想压低声音，这回所有人都听到了，围站在西边的兵卒立刻分了开来。

所有人立刻朝那个方向望去，水墨自然也不例外，她扭头看去，人群外阴影处零散的站着几个骑马的人，他们身上应该都穿着盔甲，隐约泛着冷芒。“阁下请报上名来！”黑虎军官虽心有不满，但他也知道能披甲者，必然在军中品级不低，说话也客气了一点。可那几个人还是不说话，军官再也难压怒气，沉声说，“为了这两个不值钱的贱卒，阁下想要与黑虎为敌吗？”

“贱卒自然不值钱，大老爷也不必与他们一般见识，今天乃是庆功宴，何必见血呢？”一个懒洋洋的声音响了起来，话说的挺客气，但其中的嘲讽谁都听得出来。军官握紧了手中的长剑，“阁下，黑虎军规，战袍只能染血不能受污，这贱卒弄脏了我的战袍，就该以命相抵！”

“他虽是贱卒，却也在为国效力，苦战当前，与其让他死于你之手，不如让他血战沙场，生死由天如何？”忽然一个清朗温厚的声音响了起来，他边说边策马前行，其他人跟上。夜色如墨，众人还是看不清他的样子，只听见马蹄有节奏的咔嗒声响。

因为刚才的事儿，军官忌惮马上之人的武力，又不甘心在其他军士面前丢了黑虎军的面子，只皱眉说，“阁下为何执意要为这两个贱卒说话！”“因为兄弟之情，利剑劈下却仍不弃兄弟，这样的人，就值得让他活下去！”那人声音不高，却字句掷地有声，直击胸臆。

水墨咽了口干沫，低头抹了把脸。她有点汗颜，保护鲁维不假，可之前也不是不想躲，实在是没来得及躲正想着，忽然就觉得四周众人的呼吸声猛然一吸又是一顿，瞬间鸦雀无声，仿佛进入了无声的真空世界一般。

原本还惊慌失措的鲁维也瞪大了双眼，痴痴地望向前方，紧抓着自己的手也松开了。水墨再度抬头望去，就看见在火把的映照之下，一匹毛色如血的高大战马正徐徐而来，马蹄足有碗口粗，长鬃如丝飞扬，毛色亮的仿佛融入了火光。马上的人一身银甲，头盔遮了脸，腰间却系着一条红银相缠的丝绦，一杆红缨银枪就斜挂在马鞍上，身形挺拔，毫无杀气，却让人不敢直视。

“啊……”水墨也不禁倒吸了一口凉气，是他吗？一定是他！鲁维几乎天天在自己耳边念叨着这个人……赤马银枪，骠骑将军，顾边城。www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第35章 计策

换命

“黑虎军蓝旗校尉彭中见过神将大人！”持剑军官终于反应了过来，单膝跪倒在地，行军礼。周围跟着响起一阵轻微的剑戈碰击的声音，所有人都跪了下去，一时间除了四周战旗被风吹过的飒飒之声，似乎连呼吸声都听不到了。

单膝跪地的水墨也同样的感受到了那种压力，神将……这是先帝亲封的称号，十五岁就随同身为骠骑先锋的父亲上了战场，第一仗就从对阵中连取敌大将三人首级，一杆银枪无人能敌。数场恶战之后，敌人再也听不得顾边城这三个字，银光旗如同阎罗王的追魂令，见旗后退三十里，闻风丧胆。

“免，各位请起，”顾边城虚抬了一下手，彭中立刻站了起来，周围几个黑虎军的军官也跟着站了起来，依然低头弯腰弓背的水墨觉得，似乎这几个人并不甘心跪拜却又不敢不拜。“你读过书？”顾边城忽然转头问道，众人一愣，眼光都随着他看去的方向转动，齐齐落在了尽量缩成一团的水墨身上。

“阿，阿墨……”鲁维哆嗦着碰了一下低头装刺猬的水墨一下，水墨有些茫然看了他一眼，接着眼光一闪，好像突然明白过来顾边城是在跟自己说话，赶忙低头回答，“回将军的话，读过几本书，识得几个字而已。”

“喔，很好，”顾边城淡淡地说了一句。水墨苦笑，又是这句很好，当初元睿也是这么说的，然后呢，自己就来这儿了……

当初自己还曾经庆幸，这里的文字依旧是中华文字，虽然是繁体，但已经从篆体向楷体变化，大都可以认得出。在元睿，也就是她那“老丈人”的逼迫下，三个月后她基本上可以把大部分常用字用毛笔写出来，虽然字体难看至极如同狗爬，但她就算是达到读书人的标准了。这个时代，读书人称的上稀少，除了那些王公贵族，世家子弟，不进行劳作而只苦读，不是谁都供养得起的，更不是谁都有权利去读书的。

元睿本是贱籍，连当炮灰的资格都没有，但因为读书识字，可以帮忙传达正确的指令给其他士兵而被征召。元睿自家知自家事，一旦上了生死杀场根本就是有去无回，而鲁家村村正的儿子又一直想娶独女元爱为妻。

村正自然不想娶个身为贱籍的儿媳，但抵不住儿子的一意孤行，只能前来求婚。但他想不到，出身隐秘的元睿根本看不上粗鲁不文的鲁仲，就以女儿早有婚配为由拒绝了。可今年元爱已经十八岁了，那个未婚夫又一直不曾出现，心生怀疑的鲁仲越发紧逼，接着兵部征召令又派了下来。

擅长卜卦的元睿最近总是占卜出一个奇异的卦象，显示为大凶，破。虽感不吉，但随着征召令的到来，被逼无奈的他只能根据卦象指示，带着收留的孤儿鲁维来到了附近山中。大雨滂沱之际，一个人果然如卦象所指的那样出现在了自己面前，他毫不犹豫地打昏了那个人，把他带了回去。回到家之后却惊恐的发现，他不是他，而是她，元睿几乎以为是天要亡他，差点把水墨剁了喂狗。

可这个叫水墨的姑娘醒了之后，比自己还要疯狂，讲述着一些自己根本听不懂的话。但精明的元睿通过跟她的交谈发现，这姑娘竟然读过书，他故意拿了本书给她看，结果很惊喜，十有七八她都认识。

元睿立刻做了决定，不论她是男是女，都是自己家的替死鬼。先动用了种种手段，让她暂时认命留了下来，并且偷偷禀报了令官，说是自己年老体衰，将由女婿代替自己为国效力。令官收了元睿十金的贿赂，又看着水墨年轻且识字，乐得用她替换了元睿那糟老头子。就这样，喝了一碗肉粥之后的水墨一睡不醒，等终于清醒之后却发现自己已经到了战场边缘，前进，是死，后退，更是死……

“常胜军冯兰大将军麾下中郎将李达见过神将大人，”一个语调苍劲的声音忽然传来，打断了水墨的回忆，她扭头一看，果然是白髯飘飘的中郎将李达，正抱拳弯腰行礼，她顿时松了一口气，中郎将肯来，就是没有放弃自己。

“李将军不必多礼，”顾边城在马上颔首为礼，中郎将在天朝，近乎于现代部队后勤处长的角色，一军的吃喝拉撒都由他来主管。且不说战时兵马粮草的重要性，就是平常，这个职位也是最有油水的一个，过手钱财无数，如不是领兵将军最信任之人，是很难坐到这个位置上的。

“末将听闻手下贱卒冲撞了神将大人，特赶来请罪，乙三，还不跪下！”李达说到最后已是声色俱厉。一直垂头不语的水墨忍不住皱了眉头，没有立刻动作，这编号听着像乙肝也就算了，下跪一直以来，觉得这军营唯一的好处就是皆行单膝下跪，双手抱拳的军礼，上至将军，下至贱卒，无一例外。来自现代的水墨对于双膝下跪有着天然的抵触，对方既不是天神也不是父母，下跪总让人觉得很耻辱。

“免了，李将军且勿动怒，原是一场误会，沙场之上，没有高低贵贱，皆是我天朝战士，是吧，彭校尉？”顾边城的话说得不急不缓，可声声字字都敲在你心里，一个字也不敢漏掉。免去一跪的水墨暗想，不管这顾边城是否真的如传说中那般无人能敌，就是他这样的礼貌风度，平和以待，在这阶级分明的古代，已经是实属难得了。

黑虎校尉彭中的脸色自然称不上好，但借他一百个胆子也不敢当面违逆顾边城的意思，只能勉强笑了一下，抱拳说，“正是，如神将大人所说，大战在即，还是血战沙场，生死由天的好。”

水墨嘴角抽搐了一下，说到现在，这姓彭的话里话外也没断了要命的意思。一旁的李达不动声色，心里却在不停地盘算。他行伍三十余年，什么没见过，方才早就到了，一眼就认出了彭中。水墨虽算对他有点帮助，但是为了一个贱卒却要得罪黑虎军统帅爱将彭中还是不值得的，因此一直隐身在围观的兵卒身后，直到顾边城出面阻拦，他才寻机出面。

常胜军统帅冯兰与黑虎军统帅燕秀峰一向是面和心不和，这次赫兰人突袭太平关，驻守边关的常胜军因为猝不及防，只能节节败退。奉命赶来救援的黑虎军行动迟缓不说，用尽各种借口只派些老弱病残前来助阵，好消耗常胜军的兵力以保存和增强自身实力。

若不是赫兰人攻势太猛，燕秀峰不得不派主力抵抗，常胜军能不能坚持到骠骑前来救援还得两说着，身为冯兰心腹的李达发现顾边城对水墨和鲁维有回护之意，立刻加以利用。顾边城的骠骑军一向独来独往，就算不能拉拢过来，让他跟黑虎军产生了嫌隙也是好的。

“谢神将大人恩德，”李达把高帽子一个劲儿的往顾边城头上戴，一旁的彭中恭立一旁，嘴角紧抿，一言不发。他也不是傻子，虽然对顾边城的“横插一杠”身为不满，但李达的种种表现也让他有些警醒，他默默盘算着。

“李大人不必客气，宴席在即，我先行一步了，”顾边城可以说是耐心地听完了李达的吹捧，语调依旧，不抑不扬，简洁的回答了一句之后，他□战马一声响鼻，随即踏步前行，其他骠骑军官也立刻策马跟上。

李达只能弯腰恭送，彭中亦然，周围的士卒立刻如潮水般退开让出道来，单膝跪地的水墨不敢擅自起身，只能拉着鲁维往后褪了两步距离。“哒，哒，哒，”马蹄声越来越近，水墨心跳也越来越快，头越发的低，一种无形的压力隐隐传来，赤红色的蹄鬃出现在眼前的时候，她甚至忍不住闭上了眼，而紧靠在身旁的鲁维则哆嗦个不停，也不知道是害怕还是兴奋。

马汗味从鼻端飘过，水墨握紧了拳头，她突然很有一种冲动，想看看这声音清朗温和的男子是什么模样，当然，她只敢想想……“呃！”正在胡思乱想的水墨突然觉得下巴一凉，人已经不由自主地抬起了头来，银甲在火光的照耀下有些刺目，她眯了眯眼，这才发现，自己被人用剑鞘抬起了下巴。

这举动就算放在二十一世纪也算轻佻，难堪和愤怒瞬间从水墨心里烧了上来，刚刚对顾边城有的那点好感，瞬间就远飞天外了，她下意识地偏了下头，冰冷的剑鞘从她颊侧滑过。不等她再有所反应，之前那个懒洋洋的嘲讽彭中的声音响了起来，“啧啧，还真有结嗉啊，脾气也不小……”

想到这儿，正在收拾牛粪的水墨忍不住摸了摸自己的喉咙，结嗉，喉结之古称也。虽然她对元睿那老头怨恨至极，但不得不承认，他确实是想得远，而且有手段！如果自己没有这假喉结，估计早就被拉出去军法处置了。“阿七？”水墨念叨着，这是那天顾边城轻喝出的名字，好像是这个名字吧……

“阿墨！”鲁维一脸灰的跑了过来，他神色有些慌张，水墨放下手里的叉子，“怎么了，又出什么事了？”那日顾边城离开之后，李达假惺惺地跟彭中客气了一番，当着他的面把水墨和鲁维从战组贬去照顾牛羊，那是军中最低贱的工作之一了。

不过水墨反倒很高兴，干这个，不用上战场。放牧之地远离安雅河谷，也就是说，远离战场，她求之不得，鲁维却郁闷万分。

贱卒里最好的前程就在战组，因为如果你战功显著，是可以特赦免去贱籍，升为平民的。当初水墨来到军营，阴差阳错，用一个偏方大大改善了李达的癣症，而被他分到了战组。其实水墨根本不愿意去，刀剑无眼，她才不想为了元睿那死老头拼命呢，但鲁维却欣喜若狂，能脱去贱籍，是他最大的愿望，水墨只能咬牙答应了，脸上还得作出感激涕零的样子。

“鲁，鲁仲！”鲁维脸色苍白，惊慌失措至极。水墨心里顿时咯噔一下，这个鲁仲就是一直想娶元爱的那个村长之子。他这回也接到了征召令，被编入了黑虎军，原本是普通兵卒，但因战斗武勇，悍不畏死，已被升为伍长，统管10人小队。

上一次在战场之中两人偶然相遇，要不是水墨“命大”，正好被一个赫兰人的伤兵踹倒在地，鲁仲那一刀到底是砍谁的还真说不准，自打那以后，水墨见到鲁仲的影子就绕着走。可没想到，这回被贬来放牛看羊，竟然也会碰到因受伤而暂时退居二线的鲁仲。

“鲁仲他们，他们把战马都带走了，还有牛羊！”鲁维带着哭腔大喊，“老卒子说是赫兰人要来了，只有我们这些贱卒被丢下，武校尉命令我们来拖延时间！不得离开！阿墨，怎么办？”“什么？！”水墨觉得自己脑子里顿时轰然一响。

这时，在距离水墨所在地不到十里的树林里，偶尔会有银光一闪而过，如果有人能进入树林看一看，他一定会大吃一惊。林子里布满了兵马，但不论是正在休息的战士，还是默默啃食青草的战马，行动之间都是行动有序，悄无声息。

“果然被你料中了，燕秀峰终于忍不住了，”在一棵枝叶茂盛的桦树之下，银甲束身的骑士正半倚在战马身上，用手随意地梳拢着马鬃，但眼睛却似笑非笑地看着坐在树下，同样一身银甲的顾边城。

顾边城没有说话，只默不作声地擦拭着自己手中的银枪，他修长的手指动作缓慢而有力。这次他没带头盔，漆黑的发辫也没有梳起扎髻，而是随意地垂在肩头。如果现在水墨看见他的模样，一定会惊讶万分。

说话的骑士就是那天“轻薄”水墨的那个人，他看顾边城不答腔，眼珠一转又笑说，“听说那个嘴皮子挺好使的小白脸也被贬来看牛放羊了，按照黑虎军一贯的作风，他肯定被留下来当替死鬼了，可惜啊，你白救他了。”

擦枪完毕的顾边城顺手耍了个枪花，银光闪耀中，骑士只能勉强能看见他左颊上的长疤微动，“救一次不能救一世，上了战场，不分贵贱，生死有命！”

“大叔,我们怎么办?难道在这里等死吗?”“是啊,大叔,校尉大人把咱们留在这里,不就是让我们……”天色已晚，众贱卒不敢再生火，但借着明亮的月光，依然能看出他们表情或焦急愤恨，或阴郁绝望，而被他们围在中间的老卒子却一言不发抽着旱烟。

小小的红光一闪一闪，劣质的烟草味有些刺鼻，一个个烟圈仿佛在昭示着众人的命运一样，悄然地随风消散，不留一丝痕迹……水墨自嘲地一扯嘴角儿，都已经到了这生死关头了，自己竟然还能想的这么“诗情画意”。

“咳咳……阿墨，”老卒子低咳着唤了水墨一声，他沙哑的声音并不高，却一下子让所有叫嚷个不停的贱卒们闭上嘴，全场鸦雀无声，只偶尔传来老卒子的咳嗽声。身为一名贱卒，他上过无数次战场，却熬到了近甲子的年纪，这样一个存在，似乎只能用神迹来形容。

天朝法令，贱卒立显著军功者，可脱籍；在军中服役过甲子者，可脱籍。前者，希望虽然渺茫但当战火四起时，还是有人能够以命相搏，改变命运，但后者……自从太祖建朝数百年来，从未有人能够得到这项“荣誉”。

一甲子，六十年，在古代那种卫生，饮食及生存环境皆不完善的条件下，有多少躲在深宅大院里的王公贵族和名门氏族都活不到那把子岁数，更何况一个在战场上生命若蝼蚁般脆弱的贱卒。可这个老卒子，没有故乡，没有亲人，甚至连姓名都没有，他所经历过的，用双手都已无法计数的名将统帅们，却大多已经化为了黄土，而他，依然活着。

还有一年，不，是二百六十八天，自己就可以带着户籍，封赏，随便去天朝任何一片土地上落叶归根。老卒子经历得太多，他对所谓的“荣誉”早已没有半点兴趣，一生征战或者说一生挣扎，他现在只想找个平和安详的地方，静度余年，可没想到，黑虎军竟然敢抛弃这里，自己逃走了。仅有的期望，也被他们带走了。

大半生中历经无数次生死关头的老卒子隐隐感觉到，这次黑虎军的撤退很诡异，但他没有跟任何一个人提起自己的想法。身为贱卒，本来就是随时被使用和抛弃的对象，多说无益，有时候死的明白，还不如死的糊涂来的更幸福。

想到这儿，老卒子干瘪的嘴唇动了动，那是一个笑，一个除了他自己没人看得出来的笑容。这话是水墨跟鲁维聊天时，他无意间听到的。一个年纪轻轻的孩子，竟然有这种“出世”的想法，可水墨那清亮的眼神却给他一种感觉，那不是一个甘于屈从命运的人。后来他一直悄悄地观察着水墨，心里对她有所论断。

“大叔，”水墨很恭敬地抱了下拳。从第一天碰到这干枯的老头的时候，水墨就对他有一种莫名的敬畏感，他的眼睛因为年龄已经有些浑浊了，但眼神却仿佛能穿透人心。“你有何看法？”老卒子凝视着水墨，水墨不自觉地垂下目光，摸了摸鼻子，怎么想？当然是逃走了！

但是这话不能当面说，因为她想的是偷偷带着鲁维溜走，至于别人……水墨苦笑，她不是统领千军万马的将军，更不是神，能够为自己的命运抗争，已经是极限了。再说，别的贱卒未必敢跟着自己逃走，他们妻儿老小都在家乡，如果有人临战逃亡，就会被满门抄斩，绝不容情。

而元睿那老头估计早就带着元爱跑了，他早就知道，万一自己的身份暴露，他和元爱绝无生理。这是元爱告诉她的，这个善良美丽的姑娘，在和水墨相处的几个月里，早就把她当作了自己的姐姐。

父亲的决定她自然无力改变，只能在水墨被迷昏之后，趁父亲不注意，偷偷塞了一封信给鲁维，让他寻机交给水墨。信上的中心意思就是说，逮着机会你就跑吧，不用替我们操心，父亲早就安排了退路，你自己保重！

“阿墨？”老卒子见她不说话，又追问一句，水墨只能低头说，“小子没有办法，全听您的。”不等老卒子说话，一个身体强壮的贱卒不耐烦地说，“他就是一个假书生，身虚力亏的，除了多识几个字，还能指望他什么？！”他蔑视地扫了一眼身段苗条的水墨，又慷慨激昂地说，“弟兄们，我们还是战吧，说不定朝廷看我们这么拼命，能给咱家里人些钱粮甚至脱籍也未可知！”

听他这么一说，周围的贱卒们都有些激动，他们战死是没有任何抚恤补偿的，而脱籍更是想也不敢想的好事儿！一时间众人开始七嘴八舌地讨论了起来，而唯一安静的就是老卒子还有水墨了。

虽然水墨低着头，看不清她的表情，但是老卒子就感觉到她在冷笑，嘲讽的冷笑。老卒子心里点了点头，果然，还是这孩子清醒，读书人总是比粗人明白些，自己这样的粗人要用一辈子甚至付出生命代价才能懂得的道理，他们早早的就从书里弄明白了。

“既然这样，那你们看着办吧，我老了，生死由天定吧，”老卒子悠然地站了起来，在鞋底磕了磕烟杆，转身离开了。众人有些惶然地闭上了嘴，面面相觑，不知所措。

看着老卒子离去的干瘪背影，因为刚才的建议而受到瞩目的王大冷哼了一声，“不用管他了，他老人家跟咱们不一样，家里没有念想！可我们都有家人，得为家人打算啊！”这一句话顿时拉回了众人的注意力，群龙无首之下，大伙儿只能指望着这个站出来的人。

重新开始讨论的众人没有注意到，水墨拉着鲁维悄悄地离开了。现在正是逃跑的好时机，没人关注，也没人想得到，居然有人敢逃。吩咐鲁维悄悄去收拾行李的水墨，做梦也没想到自己却被老卒子堵在了马圈里，虽然好马都被黑虎军带走了，但是有马代步，总比两条腿儿跑着要快些吧。

“想走？”老卒子笑得一脸褶子，水墨觉得每一条褶子似乎都是难以跨越的障碍。她干笑了一下，“哪里，该喂马了。”“都生死关头了，你还有心思管这几匹瘦马？”老卒子表情不变，却意有所指。水墨一哂，“就算是生死关头，身为贱卒不是依然想活？那身为贱马怎么就不能吃饭？”她话里有话的指明老卒子也想活，不然一个口称认命的人干嘛来堵她？

抱着微薄行李来找水墨的鲁维大气不敢喘的藏在一旁，听这一老一小打机锋。水墨话里的讽刺让老卒子一怔，接着就沙哑的笑了起来，水墨吓了一跳，一个健步冲上去捂住了他的嘴，“嘘！老爷子你小点声，你生怕他们听不见是不是？！”

老卒子丝毫没有反抗，只是眼里都是笑意，他点点头，示意水墨放手。水墨跟做贼一样四处瞄了一个遍之后，这才放了手，老卒子忍不住咳嗽了一声。“若是你这样走了，除非你投靠到赫兰人那里去，否则天朝虽大，按照律法，身为一个逃跑的贱卒，你终将如蛇鼠一般只能躲藏在暗处，日日祈求不要被人发现，你未来的日子还很长，难道想要这样度过？”老卒子淡淡地问。

水墨一愣，她本来就是个现代人，对于天朝根本没有太多的概念，更谈不上忠诚。被元睿害得上了战场本就不愿意，现在眼瞅着就要没命了，第一反应自然是逃跑。现在老卒子这么一说，她不免有些犹豫，躲在一旁的鲁维也皱紧了眉头，深为天朝人的他，自然知道后果有多严重。

“给你，”老卒子伸手过来，水墨眯眼一看，一个铜牌正在他干枯的手掌上泛着微光，“这是……”水墨不明所以地看着老卒子。“你拿去，迅速返回大营，禀告长胜军冯将军，说明赫兰人会攻击此地，意图绕过安雅河谷，应该意在突袭太平关，而黑虎军守卫放弃抵抗逃走了！这令牌可以给你做通关证明。”

水墨眉头一皱，黑虎军为什么撤离她并不明白，但是经过这几个月的战阵，她也知道临阵脱逃是什么罪名。既然黑虎军敢把这些贱卒放在这里，就是踱定他们没人能得以生存去泄密，这也是为什么刚才刘二说那番立功鬼话时，她忍不住嘴角的嘲讽。

现在老卒子让自己去搬救兵，显然是给了自己一个光明正大逃离此地的理由，为什么？平时他跟自己并不亲近啊？“先不提你为什么让我去报信？黑虎军定然有人留在附近看守我们，而且就算报信顺利冯将军派兵过来，这一来去得需三天时间，估计那时候赫兰人早就攻破此地，你也断无生理！”水墨目光炯炯地看着老卒子。

老卒子眼中的神情显示他越发觉得有趣，扫了一眼躲在干草垛后面的鲁维，刚才就发现他了。这小子就知道躲着，却不知道身后的影子早就把他卖了，老卒子微微一笑，“你不抛弃兄弟，我喜欢！”

水墨有点想翻白眼，怎么又是这个理由，跟顾边城的一样，鲁维什么时候变成护身符了？不能抛弃亲人兄弟是常理，身为现代人的水墨，这种观念已经深入骨髓。但在这个刀山血海的战场上，似乎变成了一种难得的美德。

“如何？”老卒子笑眯眯地问，水墨看看一旁的鲁维，他显然动心了。心下无奈，只能长长地出了一口气，伸手把令牌拿了过来。老卒子见她拿了令牌之后转身欲走，又突然想起什么似的说，“忘了说一句，这个令牌只能一个人用！”说完背手而去，不去管水墨和鲁维什么表情。

“阿维，记住老卒子说过的路线了吗？”水墨一再地叮嘱着。鲁维连连点头又心里不安，“阿墨，要不然还是你去……”不等他说完，水墨立刻打断了他，“原因我跟你说过好几次了，我马骑的远不如你，现在报信需要速度，我留下来自然有办法能够拖时间，而你不能，再说此去未必就是生路，你一定要小心黑虎军的阻拦！”水墨快速地说完之后，立刻拍了一下马股，这是老卒子故意留下来的一匹战马，说是生病，其实已经好得差不多了。

战马训练有素，悄无生响地开始奔跑，蹄子上包裹的灯草麻布，让他落地没有半点动静。鲁维依依不舍地回头看向身影越来越小的水墨，虽然她自信满满地保证有信心能够拖过三天，但是自己还是心慌至极，只能一再告诉自己，快跑，拼命跑，一定要跑出去，一定要带人来救水墨！

看着远去的鲁维迅速消失在夜色里，水墨轻轻出了一口气，她一转身，有点吃惊但也不算意外地发现老卒子正站在她身后不远处。老卒子显然想说些什么，水墨不容他开口，直接问，“刘二搞定了？”老卒子一愣，虽然这话听着生僻，但还是能理解水墨的意思，“唔，他不睡上个三天三夜是醒不来的。”

水墨点点头又问，“您确定其他人都会听我的？不，是听您的。”老卒子笑了，“除了刘二这个黑虎军的奸细，其他人当然都听我的！”水墨听到这话一怔，随即释然，怪不得刘二一个劲儿的鼓动他人留下，而老卒子能活到这把子岁数，自然也不是就靠老天爷的。

“你真的有办法能拖住赫兰人三天？”老卒子终于忍不住问了出来，没人想随便就死。他把令牌交给水墨理由有很多，测测人性，看看热闹是其中之一，最重要的是他知道凭借自己的体力根本不可能回到大营的。但水墨的选择还是让他有点吃惊，毕竟一旦成功，不光是能捡条命，甚至可以立功脱籍。

一直对老卒子的“控制”感到不爽的水墨心说你也会着急啊？她故意学着老卒子的样子悠然一笑，说了句，“那可不一定！”就迈步离开了。老卒子有点气闷，但随即笑了，水墨还敢消遣他，自然是有些信心的。看来自己这一甲子，还有点希望……他立刻跟了上去，现在说什么，也不能让这小子溜了。

水墨听着背后传来的脚步声，心里却想着之前的发现。如果不是自己选择让鲁维走，而去找驻地偏僻的老卒子谈判的话，可能永远也不会发现那些东西，那些或许能够拖住赫兰人脚步的东西，或许……

鲁维一边催促战马快跑，一边警惕地注视着四周的状况，这条路非常僻静，如果不是老卒子历经战阵，来过此地数次，他也未必能发现这条小路。估算着跑出去快有十里地了吧，老卒子说的那个……鲁维眼睛忽然一亮，他看见了，这么说老卒子没有骗人，那自己和水墨生的希望又多了一分！。

正高兴地想着，鲁维忽然觉得战马一沉，根本来不及反应，人已经随着战马翻倒在地。他心胆欲裂，难道说黑虎军也知道了这条密路？！这可如何是好！他下意识地就想翻身起来逃走，可腿却被压在了马下，剧痛传来，一时动弹不得。不死心的他还想挣扎，眼前黑影一闪，一记重击落在了他的脖颈上，顿时眼前一黑，晕过去之前他低念了一声，“阿墨……”

“在野山坡，绊马……擒获，属下……”鲁维慢慢地从昏迷中醒来，零星的字眼从他耳中钻入，一时间只觉得自己头颈处火辣辣的疼，动一下仿佛就会破碎掉，眼皮子又黏又重，怎么也睁不开。他不禁有些恍惚，想不起自己这是在哪儿，发生什么事儿了……

忽然一个似曾相识的声音飘了过来，“咦，这小子不就是那天周虎，你确定只有他一人逃离？”“是，属下确定，只有这贱卒一人逃出，并无他人相随，黑虎军未发现其行踪！”一个粗豪的声音肯定的答道。

贱卒，黑虎军……阿墨！鲁维突然睁大了眼睛，他不顾疼痛的想要一跃而起，却觉得自己胸口猛然一沉，后背重重地摔回冰冷的泥地上。一瞬间他胸腔里所有的空气仿佛都被挤压了出去，动弹不得的鲁维开始脸色发青，本能的想用手去推开踩在他胸口上的那只战靴。

鲁维的徒劳挣扎显然让那个人觉得很有趣，他略略松了点力气，低头笑问，“小子，你这是想去何处呀？”“咳咳咳，”因为那人松劲儿得以恢复呼吸的鲁维忍不住咳嗽了几声，不等他开口，那人又笑咪咪地说，“要是你的咳嗽把敌人招来，我只能先把你踩死了。”

那人嗓音微哑，说起话来总带着三分笑意，语速懒洋洋的，听起来如春风拂面，鲁维却半点声音也不敢再发出来。不知道为什么，他怕，他怕眼前这个人，也相信他说的出就做得到，没一会儿鲁维脸就憋的通红。

这时一阵夜风忽起，竹林里登时响起飒飒之声，清凉的空气令人心胸一开。渐渐云开雾散，明亮的月光从茂密的竹叶间洒了下来，衬着摇曳的竹影，如水一般地映着那人的面容，忽明忽暗。躺在地上的鲁维眼睛突然瞠大，他直直地注视着眼前的人，尽管他的脚还如重如千斤的踩在自己胸口上，可一瞬间鲁维只能张大了嘴，呆看着那男人不能言语。

黑虎军统帅燕秀峰号称天军第一美男子，自己他曾偷偷窥见过，也曾暗赞他的风姿，但跟眼前之人相比，顿时失了很多光彩。鲁维从来没想过精致，甚至美丽可以用以形容一个男人，但他更想不出，一个精致，美丽的人还以带着那样的英武肃杀之气，他的容貌非但没有削弱他的杀气，反而加深了那股让人不寒而栗的感觉。他本不敢再看下去，却连挪开眼睛的勇气也没有了。

别笑了…….鲁维绝望地想着，迟钝如他，也感觉到那男人的杀意，显然他不喜欢别人这样看他。他的笑意越来越浓，脚下的力气也越来越重……“阿起！”一声轻唤响起，声音平和却威严，鲁维觉得自己胸口立刻一松，那男人松开了脚，一撇嘴，笑说，“放心，死不了。”暂时留住了性命固然让鲁维松了口气，那个声音更是让他狂喜，顾边城！这是神将顾边城的声音！这个声音他死都忘不掉，阿墨有救了！

鲁维立刻强挣扎地翻身爬了起来，摇晃着跪倒在地，死命叩首，“神将大人，黑虎军撤退了，赫兰人就要来了，请您去救救阿墨！不是，救救大家……”说道最后他已哽咽难言。“那你这是临阵脱逃？”顾边城低声问。鲁维立刻通体生寒，“不是！小人不是！小人是去搬救兵，回大营，搬…….对了，我有令牌！”说着他连忙伸手去摸，通身摸遍却发现令牌不见了，顿觉魂飞魄散。

“将军，您看，”一旁的周虎上前半步，恭敬递给顾边城一物，呆滞中的鲁维眼睛一亮，捏在顾边城手中的正是老卒子交给他们的令牌，不禁松了口气，这才感觉到自己心脏的剧烈跳动，他吞咽了一下。月光下的顾边城一如那日所见，盔甲束身，银盔遮面。那日他在马上，今日就站在鲁维跟前，银色的战甲越发衬的他身材修长。

“你现在去搬救兵，就算常胜军立刻出发，也要三日之后才能到达，想必那时赫兰人早就占领此地，你的那些同伴断无生还之理，为什么他们单单会让你去搬救兵，难道你的命比别人值钱些吗？”那美男子一开口，鲁维就打哆嗦。

刚才因为惊恐失措，错认这些人是黑虎军，一时没认出来，但顾边城的出现，让鲁维立刻认出了这个俊俏的男人就是那天“调戏”水墨的人。一想起水墨，鲁维立刻告诉自己必须勇敢，“阿墨说了，她有办法挡住赫兰人三天，最起码不让他们从此地经过！”

“喔？”男人语含兴味的一挑眉头，“什么办法？”鲁维一滞，赶忙摇头，“她没说！”“嘁，”那男人哼了一声，转头对顾边城说，“如此大言不惭，恐怕是为了让这小子逃脱，夸下的虚言。”这些日子生死通命，没有片刻分离，鲁维早把水墨当作了自己最亲的人，原本胆寒怯弱的他，容不得有人看不起水墨，他下意识地为她辩驳，“阿墨从没有骗过我，她一向说到做到，从不胡说！”

旁人都被鲁维突然提高的嗓门说得一怔，顾边城忽然开口问，“阿墨？可是那天救你的人？”鲁维忙低头恭声说，“正是，她叫水墨，是小人的，呃，小人的姐夫！”他这话一出口，那天见过水墨的人都有点楞，俊俏的男人脱口而出，“那小子长得跟小娘似的，手无缚鸡之力，你姐姐肯嫁给他？”刚才还在维护水墨形象的鲁维因为心虚，没敢分辨。

捏着令牌的顾边城不禁想起了那个夜晚，“读过几本书，识得几个字而已，”当时的他这样回答自己。那是张非常清秀的脸，初看之下，自己也觉得他长得真像女人，且不说他有结嗉，一个女人不可能有那样的勇气。不过，他的表情虽然如同他人一样的恭敬紧张甚至害怕，但绝不卑微……他有一双清亮直率的眼，在贱卒中很少见。

“三日，”顾边城抬头看向远处的牧场，这个叫水墨的人真的做的到吗……

“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”正在忙活的水墨忽然连打了三个大喷嚏，心说谁这么想我？老卒子还好，只若无其事的擦掉了溅在自己脸上的吐沫星子，另外一个贱卒就没这样的好涵养了，他狠狠地翻了水墨一个大白眼。“实在对不住，”水墨干笑着道歉。老卒子一挥手，他看着陶盆里跟水似的液体问，“这盆水就能拖住赫兰人的脚步？”

水墨一哂，“我没说一定能！”老卒子皱了下稀白的眉头，旁边的贱卒立刻不满地嘀咕，“我看着就不行，您还相信他！”水墨一扯嘴角，“不一定行和不行是两回事，还没做，你怎么就知道不行？我不行，你行？”“你……”那贱卒论起言辞便给，哪里是水墨的对手。

在这战乱的世道里，只有强者才被尊敬，就算是贱卒也会尊重那些身体强悍者，因为他们的生存希望更大。水墨在他们眼里就是个身弱力亏的假书生，在战场上除了送死，拖后腿以外毫无用处，她又没有老卒子那样显耀的“战绩”，自然被人看不起。这次要不是老卒子执意听随，这些贱卒才不会把她放在眼里。

“好了！”老卒子低喝一声，打消了那贱卒有点想动手修理一下水墨的欲望，然后对水墨讲，“接下来，我们该怎么做。”水墨在心里吐吐舌头，她毫不怀疑，如果这次失败了，这老卒子绝对会拉着自己给他垫背的。“到空场去！”说完，她率先而行，老卒子随后，那倒霉的贱卒只能和其他人抬起那几盆水跟上。

“你要我们采这些草做什么？”贱卒们围着水墨问，一堆叶子奇特如同心型的红色花草堆在了地上，被月光一照，颜色越发妖艳，这就是水墨在老卒子帐篷附近发现的东西。“你们别管干什么，现在把这些花草和牧草掺活在一起，去喂牛，吃的越多越好，不吃不行，如果吃了几口不再吃，你们就把花汁挤出来，涂抹在牛的口腔里，还有这水，最后强迫它们喝下，不喝也给我硬灌！还有，这水会轻微烧伤人，你们碰触到时候，记得用厚麻布片把所有暴露在外的皮肤保护好，烧伤了我可不管！还有，留几头好牛，别灌这些东西！不然就装不像了！”水墨一口气的吩咐道。

众人大惑不解，有人还想追问，老卒子一挥手制止他们，低声喝道，“照做，也许明日赫兰人就来了！”他这样一说，虽满心怀疑，但是贱卒们还是立刻照办了，没一会儿，所剩不多的牛群里，立刻响起哀鸣。水墨双手合十暗祷，老天为证，我是为了救命，不是故意造孽！

“他这是在干什么？”男人转头低声问，顾边城摇摇头，他们是从后面悄悄摸上来的，早有斥候来报，赫兰人正在逼近。鲁维被他们留在竹林里监管了起来，顾边城为人谨慎，如果鲁维说的是真的，而那个叫水墨的人也确实能拖住赫兰人三天，那他就另有打算了。

时间过去了一个时辰，启明星已悄然升起，忙活了半天的贱卒们长出了口气。就算水墨一再嘱咐，还是有人被烧肿了手，但不严重，毕竟水墨这半吊子的化学实验实在算不上成功，弄出来的东西勉强可以叫做火碱而已。

在安雅河谷的时候，水墨无意间发现了一些经过高温之后的石灰石，那时候她还想着是不是以前这边是火山啊。石灰石，水，再加上一些活面用的碱，那时候的碱当然不如现在的小苏打那般纯净，但聊胜于无。最后还是给水墨弄出了这些如果是做化学实验，老师一定给不合格的火碱。

老卒子帐篷附近的那些花草学名叫红烛，俗称猪肠草，花蕊长而尖，翠绿色，而心型的花瓣都为红色系，全部都有毒。一旦误食，嘴里马上会有很严重的烧灼感，口腔粘膜开始充血潮红，随后还会肿胀起泡，乃至化脓，眼泪，口涎皆会变得粘稠，类似脓状。这是水墨在网上无意间看过的，什么十大毒花，只有这花长得样子特殊，又是红配绿，她才会印象深刻。而水墨让牛食用这种植物后再强灌火碱水，无非是让情况加重，水泡立刻开始溃烂，看起来很像某种症状…

“这，这是……”老卒子惊讶万分地看着被折腾至萎靡的牛群，他掰开牛嘴仔细观察了一会儿，又去看其他的牛，然后转过身直直地盯着站在后面正在对牛群忏悔的水墨不放。水墨被他看的发毛，她这个主意以前也没实验过，靠不靠谱只有天知道。身为前图书管理员的水墨同志，因为环境便利，看书不少，但说到实践经验，那近乎于零。

水墨正想过去亲自看一眼，老卒子突然哑声笑了起来，样子极欢快，他即刻让贱卒们把牛群赶往平时放牧的地方。接着又吩咐了几件事，水墨也很佩服，这老头能活到现在，果然靠的是真本事，而不是所谓的运气。顾边城悄无声息地潜了过去，正在赶牛的贱卒无一人能发现他的行踪，趁人不备，靠近了一头牛，学着老卒子的样子掰开嘴看了看，他不禁一愣。

另一个男人也贴了上来，借着天边的微光一看，他发现牛嘴里充血起泡，有的地方甚至已经溃烂了，“这是？”他不明所以，刚想转头问，突然发现顾边城在笑，他不禁有些怔忡。顾边城为人持重，上了战场如杀神再世，战场之下却温文有礼，可笑的如此欢畅还真是少见……

“真聪明，”顾边城微笑着说了一句，看同伴一脸的疑问，他低声说，“阿起，你从未在草原上生活过，不知道游牧民族最怕什么，一是牧场荒芜，二就是这烂肠瘟！”“什么瘟？”男人一怔，但立刻反应过来，“瘟疫？你说牛得的瘟疫？”

“唔，不知道他喂牛吃了什么，牛的反应如同染了瘟疫一样，那烂肠瘟一旦发作，牧牛会立刻成群成群的死亡，速度极快，几乎无药可治！赫兰人就算打仗，后方也会赶着牛群追随，一旦他们发现有瘟疫迹象，不论真假，都不会轻易靠近此地的！”说完顾边城转头他望，一个纤瘦的身影就在不远处忙碌着。

他叫，水墨吗……wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第911章 安雅

“唔……”水墨低低地呻吟了一声，醒转过来。眼睛刚一张开，只觉得四周仿佛皆是黑暗，一股眩晕随即袭来。她赶紧闭上了眼，可沉闷的头痛以及周身肌肉的酸软让她很不舒服，也立刻记起之前发生了什么，这么说自己没死？！

水墨下意识去摸自己的手腕，触手可及的是一片柔软的布，并非是自己那身粗糙的贱卒“制服”。火辣的痛感隐约还在，但更多的是一种清凉的感觉……“你醒了？”一个声音在她附近响起，水墨抚摸手腕的动作一滞。

那人没再继续说话，但水墨一时间不知道该做什么反应才对，只能装做尚未彻底清醒而闭眼不语。他救了自己？这是哪儿？现在什么时候了？之前的一幕幕迅速从她眼前滑过，被掠走，蛇噬，坠崖，长鞭，那双眼……

想到这儿，水墨一怔，她忍不住睁开眼眨了眨，头顶上方依然是黢黑一片，耳边却传来噼啪之声，偶有亮光跳跃。转头看去，赫兰巴雅生了一堆篝火，手里正拿着个什么烧烤着，水墨这才迟钝地闻到一股肉香。赫兰巴雅偏头看了她一眼，脸上淡淡的笑意依旧，那只异色的眸子被火光映衬得越发深蓝。

“你到底是谁？”见水墨看他，赫兰巴雅微微一笑问道。水墨的心猛地一缩，第一反应是自己露馅了，但她强行克制自己想去检查衣服的行动，而是默默地感受了一番。

裹胸依旧，那种紧勒的感觉让她稍感安全，她又假装难受的去松了松领口，手一摸上去，她立刻放松了下来。为了安全，元爱给她又逢了几个背心，穿起来十分麻烦，系带众多，但相对安全，除非有人生扯。而且水墨更是多了个心眼儿，最后打结的时候用了一个十分特殊的结，一拉就会散开，但不明白那复杂的步骤和手法，是没法原样打回去的。

现在一摸就发现结扣依旧，水墨的心跳慢慢恢复了正常，她这一系列动作想法只发生在一瞬间，赫兰巴雅依然在观察着她。水墨哑声说了句，“一个贱卒而已。”赫兰巴雅目光灼然，有些玩味的说，“一个贱卒，而已吗？”

水墨心里一怔，之前万分危急之时，自己已近乎昏迷。那个阿七反应迅速，挥出长鞭缠住了自己的手腕，他却被两人下坠的力量拖往崖边，那个时候他的头盔被甩掉了，漆黑的夜色下，自己只模糊记得一双黑亮的眸子紧盯着自己，如果不是长鞭断裂……

“而已，”水墨长呼出了一口浊气，语气平和。从某种角度来说，自己并没有说谎，反正现在说什么，这个人都会怀疑，多说多错，不如一默，只要他还没发现自己是女子就好。

她不再看赫兰巴雅，而是用力抬起手腕想检视一下被蛇咬到的地方。入眼就是黑色的绫布层层缠绕着手腕，包扎的很仔细。水墨有点愕然，不自禁地扫了赫兰巴雅一眼，一身黑色战袍的他正若有所思地看着自己，水墨习惯性地说了句，“多谢。”

赫兰巴雅眉头一挑，暗觉有趣，正要开口，他脸色忽然一变，一个翻身侧跃人已经挡在了水墨跟前，手里的弯刀闪着寒芒。水墨吓了一跳，跟着猜测难道是那个阿七又追来了？她心跳开始加速，但一声低吼立刻浇灭了她刚刚燃起的希望。

水墨勉强地坐起来靠在了石壁之上，虽然头晕脑胀的厉害，可躺着面对野兽实在不是个好主意。一坐起来水墨才看清了周围的环境，这里是一个不大的山洞，但空气很新鲜，既没有潮冷的味道也没有野兽的腥臊味。

不容水墨多看，一道正在移动的身影立刻吸引了她的注意力。暗黄色的皮毛隐含着花纹，摇曳的篝火倒映在它金色的眼眸里，身体线条流畅，一举一动充满了力量，水墨倒吸了一口凉气，她脱口而出，“豹子？”“不，是猞猁，”赫兰巴雅目不转睛地盯着那野兽，却还有余裕纠正水墨的错误。

猞猁显然对火光有所顾忌，而且全神戒备的赫兰巴雅也让它觉得危险，但不知为何它依旧不肯离去。小心翼翼地移动着身躯，它似乎根本没把水墨放在眼里，只全神贯注地对着赫兰巴雅，不时呼噜着表示威胁的喉音。

赫兰巴雅不为所动，手上的弯刀微微移动着角度，水墨屏息静气不敢稍动。那猞猁显然是不耐烦了，调头往外走，水墨刚要松口气，就听见“嗷呜！”一声嘶吼，黑影与刀光同闪，血腥味立现。

水墨看不清刚才发生了什么，只见那猞猁摔落到了洞边，一个翻滚就要站起。可赫兰巴雅已然越过火堆，一脚踢上了它头部，猞猁顿时一声惨吼，那声音仿佛能穿透耳膜，水墨很想捂住耳朵，没等她的手抬起来，就看见正欲一刀劈下的赫兰巴雅停住了手，那弯刀就顿在猞猁的脖子边。

方才被赫兰巴雅一刀伤到腿并被狠狠踢了一脚的猞猁缩紧了身体，嘶嘶地露着牙齿，不知道是准备再度攻击还是警告赫兰巴雅不要靠过来。水墨正纳闷赫兰巴雅想要干吗，就看他退后半步，腿一勾一扬，什么东西被他踢到了那猞猁跟前，然后他又退了两步，持刀戒备。

水墨歪头看去，那猞猁看着赫兰巴雅，只略略犹豫了一下，就低头叼起一物，然后迅速地消失在了洞外。山洞里又恢复了安静，要不是有那点点血腥味，水墨几乎感觉不到，方才那场人兽之争的激烈。

赫兰巴雅又坐回了原来的位置，捡起之前扔掉的东西继续烧烤了起来，但水墨感觉的到，他的心思并不在这里。这可是个逃走的好机会，这个念头马上出现在水墨脑海里，可她立刻明白这不可能，除非自己跟那猞猁一样，四条腿，强壮，而且不要命了，水墨自嘲地想。

“那只猞猁怀崽了，”赫兰巴雅淡淡地说。“嗯？”水墨一愣，接着反应过来他发现自己看着猞猁离去的方向，还以为自己在琢磨他为什么绕那畜牲一命。这样误会当然好，水墨“喔”地点了下头。

“前段时间这里大旱，看来它是找不到食物，被我打到的那两只兔子的血腥味吸引而来，有些不顾一切了。”赫兰巴雅边说边转动着手腕儿，烤兔子身上的油脂滴落，“刺啦”一声，火苗猛跳了一下，映得他的表情有些晃动。

水墨心里有点吃惊，不明白他跟自己说这个干吗。不过从被赫兰巴雅掠走的那一刻起，水墨就知道自己是在刀尖上跳舞，随时会失去生命。既然现在气氛貌似比较和平，她不想打破这种平衡，想了想说道，“那是母亲的本能吧，哪怕她只是野兽。”

水墨恍惚觉得赫兰巴雅的手腕顿了一下，可眨眨眼再看，赫兰巴雅忽然转头对她一笑，水墨心跳一顿，可再听他说的话，又忍不住牙痒痒。“我又救了你一次，”他笑说。水墨心里很搓火，但表情恭敬地说，“是啊，如果你不把我抓来，连第一次救都可以省了。”

赫兰巴雅眼光一闪，跟着嘴巴咧开，一口白牙闪烁。水墨腹诽，贵族就是贵族，不管是天朝的还是赫兰族的，在这没有牙膏没有牙齿保健的年代里，只有他们的牙齿才会这么雪白。正想说句什么的赫兰巴雅忽然笑容一收，水墨下意识地开始戒备，但他又笑了，只是笑容与方才不同。

“主人！”一声呼唤打破了山洞里平和的气氛，水墨转头望去，那个叫苏日勒的战士灵巧迅捷地窜入了山洞。赫兰巴雅已经站起身来，两人拥抱了一下，他伸手查看了一下苏日勒被阿七射伤的臂膀，“没事吧？”“没事！”苏日勒言简意赅地回答，赫兰巴雅重重捶了他胸膛一下，“好兄弟！”

苏日勒瞟了一眼水墨，低声说了一句，赫兰巴雅也微笑着回答。水墨自然是有听没有懂，只看见苏日勒好像愣了一下，然后又看了自己一眼，水墨转开了眼。

苏日勒又问，“主人，看他的穿着应该就是南人里最低贱的贱卒，那将军真的曾舍命相救？”“是，所以他肯定不是贱卒，就算是，也是个很特别的贱卒，我要带他回长生天，一探究竟！”赫兰巴雅笑看着假装自己不存在的水墨。心里的话并没有全说出来，这小子很有意思，养个有爪子的宠物玩玩也不错。

“走吧！”赫兰巴雅走了过来，身影遮住了火光，“去哪儿？”水墨抬头问，然后看着赫兰巴雅的笑眼就知道自己问了个笨问题。她不再多说，努力想要站起来。

虽然不知道赫兰巴雅是怎么救治蛇毒的，但显然自己血液里的蛇毒还有效应，刚站起来的水墨就觉得腿一软，想要支撑住自己的时候不小心碰到了受伤的手腕。嘶……”她眉头紧皱，要不是赫兰巴雅扶了她一把，很可能就跪倒在地了。

“你们南人真是软弱，这么普通的蛇毒都承受不起，”赫兰巴雅摇了摇头，说完一把将水墨抱了起来。苏日勒眉头一耸，想要过来接手，赫兰巴雅一闪躲了过去。

水墨肌肉紧绷地僵在赫兰巴雅怀里，他眉头一扬，“如果南人都像你这般瘦弱，我们可以省却许多麻烦了，你轻的像个女人！”水墨嘴里干的都快裂口了，但依然维持着镇定的表情不变，淡然地说，“我再瘦也是个男人，是个战士，请你不要再侮辱我。”

赫兰巴雅哈哈一笑，“口气倒不小，可惜凭你现在女人一般的体力能干什么？”他故意继续用女人两字才刺激水墨。水墨当然不在乎他说自己像女人，要是不像倒麻烦了。

她心里反驳，能干什么？最起码能像个女人一样抓花你的脸！幻想完毕的水墨表面上还是装得像个受辱的男人一样，只闭目不言，直到她觉得人在空中晃了一下，睁眼看去，赫兰巴雅已经带着自己上了马，双腿一夹，战马飞奔而去。

“主人回来了！”跑了半个时辰之后，因为受伤而感觉很不舒服的水墨忽然发现几个赫兰战士向这边奔来。借着星光，她认出他们就是之前跟随赫兰巴雅一起逃亡的那几个人。

赫兰巴雅已一勒缰绳，偏腿带着水墨跳下了马。迎上来的战士立刻看到了水墨，他们的脸色一变，之前那个大嗓门的战士立刻吼了句什么，赫兰巴雅没说话，苏日勒沉声斥了两句，他才闭嘴，但眼光依旧不善地瞪着水墨。

水墨只能扭头当没看见，听不懂她也明白，之前那是十几个人估计就回来了这三四个，其余的应该都被骠骑军干掉了。看到身为南人的自己，他们当然不爽。

正说着，忽然闷响声起，水墨转回了头看去，几个赫兰战士正骑马奔向这边。赫兰巴雅挺直了背脊，剩下那几个战士也立刻站在了他身后。一个赫兰战士离这里还有数步远就飞身而下，快步跑了上来，正欲行礼，已被赫兰巴雅拉住，两人同样拥抱了一下。

他们叽哩哇啦地飞快说着赫兰语，水墨就看见赫兰巴雅的脸色越来越难看，他身旁的战士要么脸色惊慌，要么一脸愤慨，他们说话的声音也愈见高亢。水墨悄悄扭头看了看身后不远处的战马，估算着如果趁他们不注意，自己逃走的可能性有多大？

“想跑？”赫兰巴雅的声音忽然响起，水墨脖子一僵，慢慢转回头来，赫兰巴雅微笑的面庞就近在眼前，但他的眼睛没有笑意。水墨吞咽了一下，本能地察觉到危险，干脆咬牙实话实说，“是。”

赫兰巴雅不免一愣，看了水墨两眼，突然笑了起来，原本冰冷的异色双眸也似乎变得温暖起来，水墨偷偷松了口气。他一把拉过水墨带着她往前走上了马，赫兰战士们也纷纷上马，扬鞭前行。没走多远，水墨就发现他们似乎来到了一个驻营地，数百赫兰战士正等在这里。

见他们到来，几个领头的赫兰战士立刻迎上前，毕恭毕敬地跟赫兰巴雅报告着什么。一下马，水墨就被赫兰巴雅推给了苏日勒，苏日勒显然没有惜香怜玉的爱好，更何况水墨现在是男人，更是敌人，水墨的臂膀虽然被他掐的生疼，但还是一动不敢动。

“主人，这回是由二王子的心腹特兰格亲自前来，大概有三个百人军，兵力是我们的三倍！可如果天亮之前我们还回不去大营，立过誓言的我们一定不会被大王轻饶，军规森严啊！”赫兰巴雅手下大将齐格闷声说，他表情极为严肃。

“我听阿济报告了，”赫兰巴雅告诉自己一定要镇定，如果自己乱了，那跟随自己的战士们就真的没有活路了。“除了经过那片树林，还有其他路可以走吗？”他问。

齐格摇摇头，“草原大路我们不能走，那就成了箭靶子，倒是有一条羊肠小路，可极为弯曲难走，我看过，有些地方甚至不能过马，等我们穿行过去之后，也已经过了时间，违了王令了，结果还是死！再过两个时辰就该天亮了！”

“该死的二王子！”粗汉痛骂了一声，“你闭嘴！”齐格喝骂了一声。赫兰巴雅眉头紧锁，迅速思考了一番，眼下没得选择，他必须回去大营见到父王，不然一切就都完了，就算死也会落个懦夫的名声，不能以战士之礼下葬。他握紧了拳头，决不能再受污辱，之前的已经够了。

“就走树林，大家小心，不论是谁，一定要想尽办法回到王帐，见到大王，说明情况，明白吗？”赫兰巴雅语调低沉但表情沉稳，二王子早就算定了吧，自己明知不能行动，却不得不行动。齐格即刻下令，所有等待着命令的战士们都开始行动。

等身边只剩下齐格和苏日勒的时候，赫兰巴雅沉声问，“消息怎么会传得那么快？我带了两个百人军出发做斥候前锋，一半多折于牧场，二王子只派了三个亲信百人军，就是明白我军所剩无几，才敢如此。”

齐格和苏日勒对看了一眼，一起点头，齐格说，“我也是这么怀疑的，可现在没时间找那个叛贼了。”“也罢，愿长生天保佑我们！如得活命，定当报复！”赫兰巴雅说完拍了拍他们的肩膀，转身上马。“呀！”一旁的水墨惊叫了一声，人已被他抓上了马。

“呵呵，如果能逃过这一劫，或许我会考虑放你走，”赫兰巴雅对水墨微微一笑，扬鞭跃马。水墨听不懂他们之前在说什么，但那紧绷到随时会断掉的气氛却让她明白大事不好。

她不禁暗暗咒骂自己的背运，你说在天朝就被人逼着玩命，怎么貌似出了国，还是这么个结果？她没有时间多问，赫兰巴雅带着战士们如同赶命一般策马飞奔，跑了没多远，前方不远处已是一片树林，他勒住了马，定定地看向那里，容色冷峻。

穿过那树林之后的河边就是大营，可树林后方埋伏着敌人，而且是自己同父异母的弟弟派来的。赫兰巴雅冷冷一笑，克雅，你就这么恨我吗？

正想着，突然感觉坐在他身前的水墨正在哆嗦，他低头问，“怎么，害怕了？”自觉大祸临头的水墨很想骂人，但还是勉强问了一句，“树林里有埋伏吗？”赫兰巴雅笑问，“你怎么知道？”水墨翻了个白眼，“你手下人刀箭出鞘，分明是准备战斗了！”

赫兰巴雅一哂，“你头脑真的不错，可惜，我没有放你回去的理由！”水墨心说你就想拉个垫背的当然不会放我走了！“你是有十足的把握还是打算拼死一搏？”水墨又问。不管怎样，她都得为了自己争取一下，没道理经过了这么多，临了还得做个糊涂鬼。

“哼，树林里埋伏着三倍于我的敌人，等我进入树林之时，就是他们攻击开始的时刻了。可不经过那树林我无法回到大营，不能按时交回军令，我一样是个死！”赫兰巴雅双眸闪着光，嘲讽地问水墨，“还有问题吗？”

水墨先是吃了一惊，她下意识追问，“没有其他路吗？”“有啊，树林的外围就是草原，可从那里走过，不是死的更快吗？”赫兰巴雅搓了下脸，他真的很不甘心，可眼下除了搏一搏真的没有别的办法了。自己或许能活着回去，但是这些战士，他面无表情地环顾了一下正在做战斗准备的战士们，心里登时一疼，更是大恨。

水墨伸脖子瞭望了一阵，难道今天就真的交待在这儿了？急得一身燥汗的她脑中灵光忽现，她猛地用手推了下赫兰巴雅，“草原距离树林有多远？”赫兰巴雅长眉一扬，“何意？”“我是说，那些埋伏的人能看清我们有多少人吗？”水墨急急地问。

赫兰巴雅看着焦急的水墨，“齐格！”他回头叫来领头赫兰的战士低声问了几句，又转头对水墨说，“不过五里，可就算一时他们看不清我们人数，一个冲锋不过多久即到眼前，还是能截杀我们于前方，而我们只能前行。”

看不清是吗？那就应该有机会。水墨舔了下干涩的嘴角，鼓起勇气说，“你刚才说如果能逃过这一劫，会让我走是吧？我们做个交易吧”

一个黑影急速地借着牧草的隐藏而奔跑着，他的目标是树林，大王子改变了行进方向，而且他们还有图谋……自己必须尽快去报告主上！“唔！”忽然一股力量向他袭来，不等他反应，人已经被掀翻在地，那声惊叫也被捂回了嘴里。

这人知道不好，猛力一个后肘,想要借力逃脱，手臂却被人一扭,胸肋之际已狠狠地挨了一记膝撞。这下让他痛彻心肺，原本那声呼喝也闷在了喉咙里。

“主人！”苏日勒一甩手，那人几乎翻滚着摔到了赫兰巴雅的跟前，正忙着指导如何捆树枝的水墨听到动静，下意识回头看了一眼。地上一个人双手被缚，半伏半跪地正在挣扎，而赫兰巴雅正慢慢地擦拭着他的弯刀，面色淡然。

雪亮的刀刃同时刺激到了水墨和那个人，水墨“唰”的扭回了头，而那人也不敢再挣扎了。虽然赫兰战士们依旧忙碌，细细嗦嗦的声音从无间断，但水墨就觉得自己身后安静若死，她甚至能感觉到那个被抓之人的不甘，恐惧，还有绝望。

赫兰巴雅终于开口了，水墨听不懂他在说什么，而那个人一直没有开口说话。过了半晌，赫兰巴雅慢悠悠地说了句什么，那人突然大喊了起来，但几乎立刻被人按住了。水墨听见他被拖走的声音，忍不住打了寒颤，“怎么了？进展不顺利？”赫兰巴雅的声音近在耳边，热气吹拂。

“啊？”水墨猛地往前跨了一步，镇定了一下才摇摇头，“没有，暂时还算顺利。”赫兰巴雅一挑眉头，微笑着说，“那就好，我们的性命可都系在你身上了。”水墨看了他一眼，清了下嗓子才说，“尽力而为，听天由命。”

赫兰巴雅一笑没再讲话，而是做了个请继续的手势，看着水墨强自镇定地转身离开，他若有所思看着她的背影。“主上，这小子的长相真像女人，不过脑子很好使，您真的要放她走？”齐格走过来沉声说。

赫兰巴雅不答反问，“解决了？”“是，我废了他的手脚，留他一口气，带回去给大王！”齐格恨声说。这人居然是他的手下，虽然赫兰巴雅根本不会认为自己也有问题，但他仍然感到羞辱。

赫兰巴雅了解的拍了拍齐格的胸膛，他还有苏日勒都是从小和自己一起长大的，历经生死，荣辱与共。如果连他们都不相信了，那这世上不知道自己还能相信谁。想到这儿，赫兰巴雅忍不住看了一眼不远处水墨纤细的身影，眉头一皱。

不容他多想，阿济跑过来报告，一切准备完毕，可以出发了。看了看天边，启明星已经露头，那就说再过一个时辰天就要亮了，把戏也玩不成了。赫兰巴雅收拾了一下自己复杂心情，惯常的微笑又浮了面容，“好，我们走！”

水墨没有选择的上了赫兰巴雅的马，赫兰战士们在背山处点燃了火把，然后才策马前行，速度很快但很从容的样子，火把顿时在草原上形成了一片火龙。

“队长，你看！”一个潜伏在树林里负责瞭望的赫兰战士立刻就发现了这个很“显眼”的队伍。小队长皱眉看了一会儿，他转身往树林深处跑去。“啪！”的一声响，赫兰将军特兰格狠狠地甩了一下马鞭，“你说什么？！”

来报信儿的小队长顿觉脸上被鞭梢扫过的地方火辣辣的疼，但深知将军性格的他连伤口都不敢摸，只是埋头继续报告，“大王子他们并没有穿越树林，而是走了大草原，火把燃起，还有……”他犹豫了一下。“还有什么？”特兰格阴恻恻地问。

小队长打了哆嗦，再不敢延迟，“还有他们的人数看起来将近五百人，应该是大王子带出去的两个百人军。”“怎么可能？！探子明明传来消息说，他们被南人伏击，没剩下多少人！”特兰格身旁的一个战士脱口而出。

特兰格拿马鞭搔了搔浓密的胡须，回头问，“我们的探子有新消息吗？”手下摇了摇头。特兰格一偏下巴，“走，过去看看！灰狼，你们做好攻击准备！”说完，带着几个亲卫向树林边驰去。

果然，一到林边就看见草原深处扑呼闪烁的火把正快速前行，特兰格浓眉登时皱起，他眯起眼细看。对面骑兵的速度比较快，但看起来从容不迫，看起来就像是正在回家的战士，到了自己地盘，虽然心急却不慌乱。

特兰格大致地数了一下火把，果然有五六百数。虽然离营地不远，打他们依旧保持战斗队形，成包围之势，想来赫兰巴雅就被保护在最中间。特兰格虽然极力远眺，但距离有些远，看得不是很清楚，但是火把的数量已经说明了问题，而且看火把的高度和火焰跳跃的状态，可以肯定是被人持在手中，而不是绑在马上。

特兰格犹豫了起来，他身后的亲信们也不敢打扰他，只能跟着探头张望，就这么会儿功夫，他们只能眼睁睁地看着敌人快速前行。主人们的烦躁影响了战马，它们也扬蹄甩鬃，跃跃欲试，但立刻被战士们制止了。

一言不发的特兰格心思电转，如果现在冲杀出去，自己手下就算能跟赫兰巴雅的两个百人军战成平手，也是两败俱伤，而且很有让赫兰巴雅逃脱，甚至与二王子对质于大王面前。

那样的话，对二王子就太不利了。就算二王子乃大妃所出，一向为大王宠爱，意图谋害大王子仍是一个不能饶恕的罪行，更何况一些部族长老还是很欣赏赫兰巴雅的智慧，而不喜欢二王子的跋扈。

可如果让赫兰巴雅回去了，再找机会收拾他就难了，而且探子为何没有再传来讯息？难道说他背叛了，还是原本这就是个圈套，是赫兰巴雅用来设计二王子的？特兰格越想越不对劲儿。

“哼，你说特兰格会不会上当？”阿济歪了身体问苏日勒，苏日勒点点头，言简意赅地说，“特兰格性子暴烈却天生多疑，拿不准的事情他轻易不会动手。”阿济看了一眼前方同样举着火把的赫兰巴雅，大王子一定也算准了特兰格的性子才听从那个南人小子的主意的吧。

从他的角度只能看见水墨一晃一晃的脚，相对于赫兰巴雅的战靴，可以称之为小巧。阿济咧了下嘴，这南人的身材就是瘦弱，不过脑子倒很好使，鬼主意多的很。想到这儿，他忍不住又问苏日勒，“你说，主上真的会放那小子走吗？”“当然！”苏日勒斩钉截铁地说，“主上一向信守诺言！”说完他瞪了阿济一眼，阿济做了个鬼脸儿，不再多言。

赫兰巴雅微微一笑，他耳音灵敏，跟在身后的阿济和苏日勒的谈话他也听到了，放他走吗……低头看了一眼水墨头顶的发旋，水墨正努力挺直身体坐在马上而不是靠在他怀里，赫兰巴雅只认为这是水墨无聊的男人自尊倒也没有多想。

他抬眼看了一下手中的火把，火把由交叉的树枝组成，看起来像个巨大的米字，上面三头点燃，下方握在手里。如果不靠近去看，一个火把就能让人感觉是三个，赫兰巴雅忍不住笑了起来，特兰格一定正在烦恼吧。

幸好来的是他，如果是自己那个弟弟亲自带队，估计早就不顾一切地冲过来了。想到这里，赫兰巴雅低头又看了水墨一眼，笑容满面，放你走？我当然会放你走……“哈！”赫兰巴雅一声呼喝，战马立刻加快了速度。

“将军，我们再不拦杀，大王子他……”一个赫兰战士实在忍不住了，战机稍纵即逝，如果现在再不行动，这就追不上了。特兰格猛一回头瞪视那战士，那人瑟缩，他这才从牙缝里挤出了几个字，“派斥候一探，小心不要被人发现了，任何情况立刻通传，其余人做好攻击准备。”

斥候放出去了，他们小心谨慎地靠近着马队，闪耀的火把越来越近，其中一个忽然觉得有些不对，就问同伴，“火把有些不对，你看见没有？我们再靠近一些看看。”同伴正点头，就听见“噗”的一声响，那说话的斥候两眼暴突，一只利箭从他脖颈上穿透而出，几滴热血登时溅了过来。

斥候一时魂飞天外，接着一个侧扑，另一只箭险险擦着他的颈侧飞过。这斥候身手灵活，迅速翻滚着冲向牧草密处，妄图借机逃跑，可那箭仿佛长了眼睛一般追逐着他。

赫兰斥候拼命地跑着，直到他感觉身后已经没了追兵，这才松了一口气，让自己火烧一般的肺有个喘息的机会。气息稍平之后，他直了一下身体，点燃火箭，准备给将军报信。

“噗……”一声劲风传来，这斥候的声音顿时被箭封在了喉咙里，他死不瞑目的倒了下去，最后时刻，他勉力扳动了机弩，已被点燃的火箭嗖的飞了出去，虽然因为斥候倒下去的角度飞的不高，但足以被人发现了。

几个黑影随即追寻而来，一个人迅速蹲下。“怎么样？”另一个人问，“是赫兰斥候，但看起来不是赫兰巴雅的人，他们腰间带饰不同，为狼头，赫兰巴雅的手下皆饰猎鹰，”蹲下那人仔细检查了一番说。

“不管怎样，他们报信的火箭已经射出，这里不安全，我们还是迅速报告将军大人为好，走！”一个嗓音低沉之人做了决定。几个人如同来时一样，迅速地消失在了草原深处。

赫兰巴雅他们并不知道发生了什么，现在路程已走了三分之二，就算这时候特兰格追来，也很难……他正盘算着，忽然听见一声呼啸，回头看去，一个赫兰人用来联络的火箭歪斜着飞了一段距离之后，掉落在草丛里，顿时火焰升起。

“糟糕！”赫兰巴雅暗叫一声不好，他嘬唇打了一个唿哨，齐格，苏日勒和阿济立刻发出了命令，所有的赫兰战士都开始策马狂奔。“见鬼！”埋伏在树林里特兰格也看见了火箭，他怒骂了一声，咆哮着一马当先地冲了出来，自己竟然被赫兰巴雅算计，误了大事！

水墨只觉得脸如刀割，草原上的风吹得她睁不开眼，但还是发现赫兰人很奇妙地熄灭了手中的火把之后，才将它扔掉，全力逃跑。本来超近包围过来的特兰格还有一点点优势，但没有想到有一些悍不畏死的赫兰战士竟然掉头向自己跑来，意欲拖延时间。

一阵纠缠之后，赫兰巴雅的战士们尽数阵亡，特兰格却只能眼见着赫兰巴雅愈逃愈远，奔向了大本营的方向。“啊！！！”特兰格狂怒地大吼了一声，但却无可奈何了。

“赫兰巴雅还有这等智慧……”阿七听着手下斥候带回的报告，他搓了下鼻梁，有些无奈地说，“又被城哥料到了，没想到，最后还得这么办！”说完他翻身上马，“我们走，按照原来的计划准备，如果一切顺利，赫兰十年之内，再无能力犯我国土！”说完，他掉转马头，带着手下人迅速地离开了。

被疾风吹得睁不开眼的水墨被那声从远处传来的怒吼吓了一跳，正策马扬鞭的赫兰巴雅哈哈一笑，“不用怕，他追不上了！”他声音里充满了快意，原本以为要伤亡惨重的夜晚，竟然如此轻易地逃了出来。不过，那些英勇献身的战士却不能白死，赫兰巴雅心中冷笑，克雅，好兄弟，我们很快就可以见面了。

闭着眼被赫兰巴雅护在怀里，也不知道跑了多久的水墨，突然觉得赫兰巴雅的速度慢了下来。她张眼看去，立刻倒吸了一口凉气，山下白色的帐幕如云，人噪马嘶，显然是到了赫兰人的大本营。

水墨愣了一下之后，迅速转头问赫兰巴雅，“我们这算是成功逃出来了？”正瞭望营地的赫兰巴雅闻声低头，看着水墨亮晶晶的眼眸，他一笑，“是！”“嗯哼，”水墨清了下嗓子，“我实现了自己的承诺，你呢？”

赫兰巴雅眼睛都笑得眯了起来，他突然把水墨一抱，放在了地下，对僵在原地的水墨一扬下巴，“你可以走了。”水墨真的有些吃惊，之前会这么问，实在是因为抱了那一点点希望他会守信，但现在赫兰巴雅痛快地兑现诺言，反倒让她不知所措。

“怎么，不想走了？”赫兰巴雅好笑地说，苏日勒天生严肃，齐格性格沉稳，但阿济却哈哈笑了一声。水墨脸一红，以南人礼节微微弯身，“多谢，告辞！”赫兰巴雅很认真地说，“不用谢！”

水墨掉头就往回走，她根本不敢想什么要水要吃的，先跑了再说。看着水墨离去的背影，齐格问，“主上，我听苏日勒说了，这小子诡计多端，我们在牧场的失败也是因为他的计策，您就这么放他走了？”

赫兰巴雅正欲开口，山下营地号角突鸣，他一皱眉，对齐格说，“你们先走，我马上就到！”齐格等人呼啸而去，正往山林里跑的水墨情不自禁地回头看了一眼，却发现赫兰巴雅正朝自己奔驰而来。

“靠！”水墨低骂了一句，刚才还想着古人果然比现代人守信，现在才知道，不管古人今人，天朝人还是赫兰人，只要是人，就没有守信用的！第一反应自然是加速狂奔，但她明白跑也没用，两条腿怎么也跑不过四条腿，因此反而鼓起勇气站住了。

“怎么不跑了？”追到跟前的赫兰巴雅一拉缰绳，战马几乎优雅地围着水墨踏着碎步。水墨勉强一笑，“为什么要跑，您不是答应放我走了吗，身为一个男人，总不会言而无信吧？”

赫兰巴雅趴在马头上与水墨对视，现在朝阳初升，天边的霞光映照在了水墨的脸上，赫兰巴雅的心突然一动。早就知道这男子长得秀气，现在看起来，他几乎是漂亮的，尤其是那双清澈的眼睛，虽然害怕却依旧坚强。

“我当然言而有信，但没说不能再把你抓回来呀？”赫兰巴雅的笑容在水墨看来简直就是无赖。她再也克制不住内心的怒气，冷笑着说，“原来如此，你们赫兰人发誓如同放屁！”赫兰巴雅笑容一顿，满脑门子火的水墨毫不示弱地瞪着他。

赫兰巴雅想了想又笑了，“也罢，你的智慧可以让你活久一点，但是要管好你的嘴。”说完他一弯腰将水墨拉上了马。水墨僵直地坐着，维持着最后的自尊。她暗自后悔，如果不是刚才看见赫兰人的大营而慌了手脚，自己应该寻找机会逃走而不是傻乎乎的让赫兰巴雅戏耍才对。

“怎么不说话了，聪明人？”赫兰巴雅这会儿心情很好，长生天果然是看照着自己的，就像母亲说的那样。心情与他截然相反的水墨没好气地说，“你实在过奖，其实我是我们那儿最笨的！”被她暗讽的赫兰巴雅非但没有生气反而哈哈笑了起来。

“阿墨？”他试探着叫这个名字，就觉得水墨身体一硬，他开心地笑了，“你姓什么？”水墨沉默着，就在赫兰巴雅以为不会得到回答的时候，水墨转头对他说，“我大爷。”“我大爷？”赫兰巴雅下意识地重复了一遍。水墨点点头，“复姓！”心里却在翻白眼，对，我就是你大爷！

赫兰巴雅觉得有点不对，但他来不及多想，已经看见不远处正在等着他的苏日勒。到了跟前，苏日勒接过了水墨，赫兰巴雅对水墨说，“我要离开一下，在赫兰大营里我劝你还是别动歪脑筋的好！”说完他策马而去。

苏日勒冷着个脸，驮着水墨向大营的另一个方向走去。水墨一时间也没了主意，只能被动地被带往赫兰大营深处。渐渐地，人越来越多，他们都是一身异族打扮，很多人却没有穿战袍，甚至还有女人出现，水墨惊讶地看着她们，她们也瞪着水墨。

军妓吗？水墨怀疑着，在天朝她非常不能接受的，就是有军妓的存在。好在贱卒是没有资格也没有钱去找军妓的，水墨大为庆幸，但这也止不住其他男人如王大之流对那些女人的渴望和想象。看着那些身材壮硕，面容粗糙的赫兰女人，水墨忍不住咂舌。军队能力暂且不提，若只比军妓，赫兰的战士们几乎可以用可怜来形容了。

“驾，驾！”几声吆喝瞬时让水墨自胡思乱想中醒来，她飞快地转头看去，这地方竟然有人讲汉语而不是赫兰语。不远处尘烟四起，一个规模不小的马队正奔驰而来，他们带着数量大车，好像拉着货物。

水墨目瞪口呆地看着那些穿着天朝服饰的人来到营门前，两个粗豪大汉跟迎上去的赫兰战士说了几句，营门就被打开了。一队赫兰战士闻讯跑了出来，开始检查那些人以及他们所带的货物。

“他们是天朝人？”水墨忍不住低喃了一句，苏日勒不言不动，仿佛没听见一样。水墨多少也有点明白了，显然这些天朝人在跟赫兰人做生意，赫兰人为游牧民族，很多生活必需品都不出产，除了劫掠，也需要购买。在那些重利的商人眼里，显然没有什么家国情仇之分。

一阵喧嚣打断了水墨的思绪，她探头张望，发现一个身材高大的汉子被赫兰战士拉了出来，叽里呱啦地说些什么。旁边某个身材圆滚滚的男人立刻跑了过去，他边说边让一个手下帮忙翻译。

因为隔的有段距离，水墨只听见几句，大意是说有人受伤了，所以这回让我侄儿来帮忙送货，所以你们才看着眼生云云。水墨看向那个高大的男人，他似乎毫不慌张，也不想那个胖男人那样点头哈腰带着商人特有的讨好，就安静的站着。

他仿佛感觉到了水墨的目光，转头向这边看来，因为有些逆光，水墨看不太清他的面容，只能看见他脸颊上有一道长长的疤痕……

“喔!”苏日勒低喝了一声,战马继续前行,那个男人的轮廓渐渐淡出了水墨的视线。水墨偷偷深吸一口气，让自己突然乱跳的心平静下来，虽然那个男人的身影很模糊，但就是让她有一种似曾相识的感觉。她不想让苏日勒有所察觉，依然保持着僵硬的坐姿。

一路沉默不语的苏日勒策马来到了一个装饰着黑色尾貂的帐篷跟前停住，水墨就觉得自己肩膀处一紧一松，人已经站在了地上。对于苏日勒的粗鲁，她只能在心里腹诽了两句。“苏日勒！”一个胖胖的赫兰女人惊喜地从帐篷里跑了出来，苏日勒没有下马，人却弯下腰抱了一下那个女人。

水墨有些吃惊地看着，苏日勒虽然冷峻的表情依旧，但眼神却带了几分温暖。那女人唧唧呱呱地说着，水墨一句也听不懂，苏日勒言简意赅地回答了几句，那女人好像吃了一惊，就扭回头来打量水墨。水墨故作镇定地跟她对视，忽然发现这是个上了年纪的赫兰女人，虽然她脸色红润，但眼角的皱纹以及鬓边的星星点点还是表明了她的年纪。

这女人的目光直率，但没有赫兰人通常对天朝人抱有的敌意，更多的是好奇，还有一点点……不容水墨多想，女人笑呵呵地回头跟苏日勒说了句什么，苏日勒一点头，转眼对水墨冷漠地说了一句，“不想死就老实一点，别耍花样！”

耍花样？！方才被赫兰巴雅摆了一道水墨本来就很不爽，听着苏日勒意有所指，她同样冰冷的回了一句，“放心，被骗一次已经够了，我没那么多花样浪费在白眼狼身上！”苏日勒一愣接着表情有些诡异，虽然不解白眼狼是什么意思，但铁定不是好话。

他知道水墨诡计多端，这里不是战场，如果这小子惹了什么麻烦，殿下非但保不住他，而且很可能会连累殿下，所以他才多嘱咐了这么一句，毕竟他算是殿下的“救命恩人”。没想到水墨误会了他的意思，苏日勒不想解释，他眯了下眼，又嘱咐了那女人两句，立刻调转马头，飞驰而去。

“咳咳，”不防备的水墨被扬尘呛得咳嗽了几声，心说这报复来得真快。她再一抬眼，一个红润的胖脸近在眼前，呼吸可闻，水墨下意识地往后退了一步，“啊！”她不知道绊到了什么，人踉跄着滚进了帐篷，顿觉眼前暗了许多。

狼狈站起来的水墨迅速打量了一下四周，几个赫兰女子正吃惊地看着她，帐篷中有一个燃烧的火盆，水墨僵在了原地，一动不动。帐篷帘一掀，那个胖胖的女人走了进来，她显然觉得方才水墨的“后滚翻”进入很有趣，一脸的笑意。她高声说了句什么，那些赫兰女人放松了下来，探究地眼神登时扫遍了水墨的全身，听着那些不明其意的窃窃私语，水墨万分不自在，也只能忍着。

一个戴着面纱，但看着就很年轻的赫兰女孩儿跑到胖女人身边询问着什么，胖女人很有耐心地回答着。看得出那女孩儿对自己很好奇，可那胖女人一直禁止她靠过来，虽然她的动作很隐蔽。水墨根本不在意她的防备，她只想知道这些赫兰人到底想干什么。虽然眼前都是些手无缚鸡之力的女人，但是苏日勒敢把自己一个人留在这里，就证明他有把握自己逃不掉。

胖女人笑眯眯地递了一块柔软的湿布给她，“先擦擦吧。”水墨一愣，“你会讲汉话？”“会一些，擦呀，”胖女人汉话听起来有些僵硬但还算流利，她做了个擦脸的动作。水墨能感觉到她没有恶意，虽然不想擦脸，可又不想把如苏日勒那样的人再招来，只能迟疑地开始擦脸。

胖女人又从一个大木箱里掏出了几样东西，递到了水墨跟前，“换吧。”水墨低头看了一眼手中的东西，她立马一僵，手中是几件赫兰族的服装，虽然看不出男女式样，但当着这些女人换衣服无论如何不是个好主意。

“快换呀，”胖女人又催促了一声，水墨摇了摇头。“为什么？你的衣服，很破了，”胖女人指指水墨因为这一昼夜逃亡而变得破烂的衣物。水墨脑筋飞转，嘴上却说，“我是天朝战士，不能穿你们的衣服。”胖女人听懂了，但脸上都是不以为然，“什么战士，你看起来还是个孩子。”

“呃，”水墨噎了一下，立刻又想到了一个理由，“男女授受不亲，我不能当着你们的面换衣服！”胖女人没听懂前半句，后半句很明白，她一怔，接着嘎嘎的笑了起来，她回头跟女人们说了一句，那些赫兰女人顿时开始哈哈大笑，水墨的男女之说在她们眼中显然很好笑。

正笑着，“刺啦”一声，帐篷帘被人扯烂了一块儿，一个体形壮硕的男人闯了进来，水墨立刻闻到了一股冲鼻的酒气。帐篷里忽然变得鸦雀无声，胖女人也没了笑容，看着很勉强地过去招呼那男人。那男人却醉醺醺地一把推开了她，摇晃着扫了一眼屋里，踉跄着冲向了那个年轻的赫兰女孩儿。

屋里尖叫四起，那个年轻女孩儿拼命挣扎着，男人跟拎小鸡似的把那女孩儿攥在手里胡乱摸着。女孩儿越挣扎他越高兴，还伸着毛乎乎的嘴巴去亲她。水墨心里打了个突儿，难道这里是赫兰人的军妓帐篷？！为什么赫兰巴雅会把自己送到这儿来？他想干什么，他知道自己是女人了？不可能啊，难道他喜欢……

一个女人想去保护那女孩儿，却被那男人一脚踢了个大跟头，惨叫着跌倒在地，胖女人愤怒地尖叫着扑过去，查看那女人的状况。“唔！”那男人突然闷哼了一声，年轻女孩儿正狠狠地咬着他的手腕，他发狂般地将那个女孩儿摔了出去。

眼瞅着女孩儿就要摔到在火盆里，“小心！”水墨下意识地飞起一脚踢向火盆。“当啷！嘶！”水墨倒吸了一口气，她实在是高估了自己的脚力也低估了那个火盆的重量。虽然火盆是踢飞了，但她的脚趾头也疼的骨折了似的。逃过一劫的女孩儿翻身爬起，她想都没想，就躲在了水墨身后抽泣着瑟瑟发抖。

发酒疯的男人仿佛这时才发现水墨的存在，他睁大了眼睛，看着一身天朝打扮的水墨。水墨的心脏开始缩紧，男人眼中的兴奋和疯狂让她恐惧。“你干什么！”水墨大叫着挣扎，醉鬼的力量非常大，她只觉得那股熏人欲呕的酒味劈头盖脸的包围着她，而那个混蛋竟然伸手在她身上乱摸。

也许是水墨经过改造的胸部太过平坦，这醉鬼有点奇怪，可被酒精浸泡过的思维又让他无法思考原因，所以他做出了一个让水墨再不能容忍的动作。他摸索着水墨的大腿，并开始撕扯她的裤子。“嘶啦，嘶啦”，在布料撕裂的声音过后，水墨就觉得一只热烘烘又湿乎乎的手正贴在自己腿部的肌肤上游走，那种恶心的感觉简直要让她发疯。

一股热血直冲脑部，“王八蛋！”水墨挣脱出一只手，一拳打向那家伙的太阳穴，同时狠狠地给了他下身一脚。“嗷！”那男人顿时一声惨叫，但战士的本能还是让他作出了反应，水墨那脚并没有踢实，不然赫兰族历史上第一位公公可能就此诞生了。

因为疼痛而狂怒的男人反手去勒水墨的脖子，“咯，”不及逃走的水墨被他勒个正着。脖子上的压力越来越大，水墨几乎都听到了自己咔咔作响的颈骨，眼珠子又热又疼，好象马上就要从眼眶里被挤出去了，水墨眼前开始发黑，但她依旧不放弃的挣扎着。

“咳咳咳！”突然涌进胸腔的空气让水墨急速地咳嗽了起来，那个赫兰女孩儿帮她轻轻地拍着背。眼前一片金星的水墨渐渐恢复了视力，她目瞪口呆地发现，胖女人一手拿了个布袋，另一只手里拿着口长柄锅样的东西，正怒视着软倒在地抱头呻吟的醉鬼，她胸口剧烈起伏着，看样子很想再给那家伙几下子。

“你还好？”胖女人发现了水墨的目光，赶紧跑过来问。水墨摸着脖子点了点头，胖女人做了个双手合十的动作，水墨知道这在赫兰是表示感谢的意思，果然，她感激地说，“谢谢你，帮了图雅。”图雅？水墨马上意识到是那个差点跌到火盆里毁容的年轻女孩儿。

不等水墨说话，帐里其他的女人又尖叫了起来，水墨还以为那醉鬼又“复活”了呢，可一股子糊味飘了过来。水墨转头看去，之前被她踢飞的那个火盆，无声无息间把帐子里的一些布帛点燃了，现在已经蔓延到了帐篷边缘。

这帮女人赶紧拿厚垫子拍火，水火无情，没一会儿火焰腾的一下就烧了起来。胖女人一看事态不好，赶忙催促着女人们逃出了帐篷，附近发现火情的赫兰人立刻冲过来帮忙救火。好不容易火焰被熄灭了，那个被敲昏的醉鬼也让人拖了出来，胖女人还没来得及松口气，就听见马蹄声响。

“安玛！”赫兰巴雅一勒缰绳，战马还在长嘶之际，他已经跳下马来，迅速来到胖女人身边。“我的殿下！”安玛惊喜地叫了一声，赶忙弯腰行礼，赫兰巴雅阻止了自己的奶母，“嬷嬷，这是怎么回事？”跟随他一同回来的苏日勒和阿济也下马跑了过来，“阿娘？”苏日勒看见一脸黑灰的安玛吓了一跳。

安玛看见主人和儿子都回来的，心神安定，立刻把刚才发生的事情说了一遍，“殿下，我用药粉将这个家伙迷倒又给了他一下子，才救下那个南人，要不是他，图雅……”“图雅没事吧？”赫兰巴雅略偏头一看，阿济正在查看昏倒在地的年轻女孩儿，他微微摇了下头，表示没事。

“他人呢？”赫兰巴雅脸色变得很难看，原本清澈的蓝色眼眸也暗了下去。“谁？”安玛有些心慌，殿下很生气。“阿娘，那南人呢？”苏日勒接了一句。

安玛一怔，迅速转头去找，“咦，刚才他还在的，帮我们救火……殿下，我……”安玛惊慌失措地看着赫兰巴雅，刚才儿子就说让自己看好那年轻人，说他对殿下很有用处，可现在竟然不见了。苏日勒眉头紧皱，“主人，我去找！”“别让其他人先发现他！告诉齐格一起。”赫兰巴雅声音低不可闻，苏日勒躬身而去。

“嬷嬷，没事，”赫兰巴雅安慰了一下自责的老妇人，愤怒过后，他突然有点想笑。阿墨……要是不趁乱逃跑，他就不是那个让自己这么感兴趣的人了，不过这回抓到他，一定要给这小子一点教训。赫兰巴雅期待着水墨再度被带到他面前，苏日勒追踪的人，从没有一个能够逃脱。想想接下来的驯服，赫兰巴雅心满意足的笑了，那过程一定比驯服最强悍的野马还有趣，只属于自己的野马。

“巴雅！”醒过来的年轻女孩儿一眼就看见了赫兰巴雅颀长的身影，她哭喊着扑了过来，赫兰巴雅顺手抱住了她。听着女孩儿抽噎的叙述，赫兰巴雅漠然地看着那个已经醒来的醉鬼，他是二王子克雅的手下，出身部族，他的叔叔是想要把克雅推上汗位的主力。

“大……王子，”醉鬼终于清醒了过来，他恐惧地看着面无表情的赫兰巴雅。不是说他今夜难逃一死吗？怎么会活着回来？现在可如何是好，自己以为他死定了，才跑来他的篷帐……

“扎迪力，你碰了图雅？”赫兰巴雅笑得温文尔雅，那男人却骇得心胆欲裂，他知道赫兰巴雅看着越温和，下手越狠毒。“大王子，我喝醉了，请看在克雅王子和我叔叔的份上，原谅我这一回，我愿意向图雅公主送上大礼赔罪！毕竟我是个贵族！”他勉强压制了自己声音的颤抖。

图雅难压受辱的愤怒，她“呸”的朝扎迪力吐了一口吐沫，“无耻的家伙，你连那个南人都不放过，还敢说自己是贵族？！”赫兰巴雅眯了下眼，轻声问，“图雅，你说什么？”图雅狠狠地说，“我亲眼看到，他撕了那个南人的裤子，想要……呸！”图雅又狠狠地啐了一口。

“那只是个下贱的南人，我……”正在争辩的扎迪力突然瞠大了眼睛，“嚓啷”一声，赫兰巴雅的弯刀缓缓地从刀鞘里被抽了出来。“不，不，你不能……”药劲未过，扎迪力只能在地上往后蹭着，他脸色青白，一边拼命想要逃走，一边威胁赫兰巴雅，“你不能，你不敢，你……”

赫兰巴雅微笑逼近，“我不能？我不敢？”

“啊……”远处传来的惨叫声让水墨打了个冷战，可她根本就不敢回头，继续小心翼翼地前行着。刚才趁乱跑了出来，如果这回再被赫兰巴雅抓回去，他不生吃了自己才怪。

“咵咵，”前面传来一阵脚步声，躲在草垛后的水墨偷偷窥视，是一队巡逻的士兵，她赶忙缩头，转身想要离开这里。“哈辉？”一个异族口音响了起来，水墨身体一僵，突然拔腿就跑。然后她不意外地听到后面乱了起来。

大叹倒霉的水墨只能拼命逃走，现在天色已经亮了，如果再找不到躲藏之处，估计自己的古代之旅马上就要结束了。虽然也想过，是不是人挂了，就会挂回现代。可想归想，总是没有勇气拿自己的小命来做实验。

赫兰人对俘虏的手段，她不但听说过，而且亲眼看过。一想到那恐怖的景象，水墨立刻平增无限力量，就算要死，也决不能死的那么悲惨。“啊！”水墨低叫了一声，刚才她想要翻身躲到一个土推后面，可慌不择路的她却不知道土堆后面是个山坡，她立刻从上面滚了下来，直到撞上一个柔软的东西，才阻挡了她。

头晕眼花的水墨摇了摇头才看清自己撞上的是一个帐篷，她贴上去听了听，还好，里面没有任何动静。她摇晃着站起来想要继续逃跑，就听见山坡上面传来了追兵的声音。顾不得许多，水墨用刚才从那醉鬼身上摸来的匕首把帐篷割开了一道缝隙钻了进去。

帐篷里有些黑，水墨闭眼适应了一下才继续观察。火盆就放在帐篷中央，但火焰已经熄灭，只隐约带来了一些热力。一个造型别致的灯烛摆在案上，灯中安静的火焰突然跳跃了两下，灯影摇曳，一个原本正在伏案休息的人慢慢坐直了身体，伸手去拢灯。

帐篷里有人，水墨再一次咒骂了自己的背运，但好在那人背对自己，而且看身影是个苗条的女人。这时帐外传来了嘈杂的声音，水墨正不知该如何是好，那女人仿佛感觉到了什么，突然就转过了头来，跟水墨眼神对个正着。面纱掩盖了她大部分的面容。水墨只看见她眼睛瞪得越来越大。

见鬼！水墨一咬嘴唇，抄起匕首正要扑过去，那女人忽然试探似的叫了一句，“阿墨？”www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第1214章 神将

那略带一丝沙哑的声音让水墨前扑的动作一滞，她脱口而出的“爱爱？”被女人唇边竖起的手指堵了回去。这时一个粗豪的男声在帐外响了起来，水墨下意识握紧了匕首看向帐篷的入口处，那声音分外响亮，可以想象那男人就站在门口，随时会进来。帐外好像有一个女人在低声说些什么，听口气是要阻止其他人进来。

“嘘，”女人迅速起身来到水墨跟前，看着那双熟悉的，带着三分惊喜七分紧张的大眼睛，水墨一时间有些迷糊，在这儿？赫兰？碰上元爱？不等水墨多想，元爱一把拉住水墨的手，将她带到一个大藤条箱跟前，掀开箱盖，在里面倒腾了几下，示意水墨赶快进去。水墨本能的听从了她的指示，刚刚蜷缩蹲下，衣服状的柔软布料已经铺在了她的身上，有些分量，接着眼前一暗，箱子被盖上了。

水墨使劲闭了闭眼，这才适应了眼前的黑暗，她顺着藤条箱的缝隙看出去，元爱已经飞快地坐回了原位。这时帐篷里忽然一亮，有人掀开帐帘走了进来，是个身材壮实的赫兰男子，衣饰华贵，但不是赫兰巴雅，虽然看不清脸孔，可这人明显比那妖瞳矮了一头。一个头发花白的赫兰女人气愤地跟了进来，她嘴里依旧在唠叨着，却没有人理会她。直到元爱对她做了个禁言的手势，她才闭上了嘴，但还是非常愤恨地瞪着那些男人。

帐篷里这时几乎亮的是一览无余，那男子身后跟着几个随从，他们手里的火把正熊熊燃烧着。男人状似无意地将帐篷里打量了一番，他转过来的脸被箱子里的水墨看个正着，粗眉深目，隆起的鹰钩鼻显示着赫兰人典型的长相。不丑，但比赫兰巴雅的俊秀差的多了呸，水墨在心里啐了一口，长的越好看，心肠越黑！

“二王子，您这是何意？”等那男人和随从把帐篷里看了个清楚之后，元爱才冷淡地问了一句。水墨一愣，二王子？赫兰克雅眉梢一扬，“你还是不喜欢讲赫兰语吗？这可不太好……”他语带金石之音，水墨克制住自己想要掏耳朵的冲动，心里想着他的汉话说的可没有赫兰巴雅好听。

“您闯进我的帐篷就为了说这个？”元爱不为所动，水墨听得出，她刻意强调了闯进两个字。赫兰克雅微眯了下眼，接着又笑说，“你误会了，一个天朝的贱卒跑掉了，我怕你被那样卑贱的人惊吓到，特地过来看看。”他转回了赫兰语，水墨听不懂，只觉得他脸上的笑容有些僵硬。

“殿下！”一个随从发现了什么，他伸手指向某处，水墨的心登时一紧。刚才她钻进来之后，只大概把破口处恢复了一下，还没来得及仔细弄就被元爱发现了，“咕嘟！”水墨觉得自己咽口水的声音好像太大了。

好在帐里众人的目光焦点都在她钻进来的那处破口，赫兰克雅缓步走了过去，两个随从立刻跟上，两人弯刀都已出鞘。“殿下，应该是被匕首割破的，难道……”一人跪下检查过后报告，他怀疑的目光立刻飘向镇定自若的元爱。

赫兰克雅用眼神制止了他，转身看向元爱，目光灼然地盯着她问，“这是怎么回事儿？你没有注意到吗，安雅公主？”不知为何，他这句话是用汉话说的。箱子里的水墨倒吸了一口凉气，她不自禁地用手捂住了自己的嘴巴，安雅……公主？！

“没有，在你们进来之前我一直在小憩，”元爱扫了一下那个被水墨割出来的破洞，语气带了点不耐烦，好像看那一眼都是多余似的。“你怎么可能不知道？”一个随从显然很不满意元爱的态度，他想要跨前一步，却被赫兰克雅拦住，“多伦，不得无礼！”

“我知道？我只知道自从来到这个帐篷，二王子您一直在说，这地方连只蚊子都飞不进来，让我什么也不用担心，什么也不用管……怎么，现在又需要我担心了？”元爱语带嘲讽地看着赫兰克雅和他的随从们。

赫兰克雅脸上的表情与其说是笑容，不如说是肌肉无意识地抽搐。但这些话确实是他说的，当时不过是想提点元爱，不用动逃走的念头而已，谁知道现在却被她拿来反讽自己。可现在绝不是跟这女人翻脸的好时机，等你落到我手里那天……赫兰克雅暗自咬牙。

没等他想好该说些什么，元爱已经款款地站了起来，帐里的人都紧张地盯着她的一举一动。水墨眼瞅着她朝自己的方向走来，身体愈发紧缩，“吱呀”一声轻响，箱盖又被打开了，水墨僵住不动，呼吸近乎停止。接着又听见几下响动，元爱冷冷地说，“不相信就查吧，反正你从没有相信过我们不是吗？”

水墨已经没有勇气再看向箱外，明明紧张到极点，偏偏脑中一片空白，连祈祷都忘记了，帐中一时间只有火把燃烧的劈啪声。赫兰克雅正盘算着下一步该怎么办，一个赫兰战士忽然走进帐内大声禀报，说是发现那个南人正朝着山谷方向逃走！说完，他很隐蔽的做了个手势。

赫兰克雅一愣，再看看神情淡漠的元爱，他眼珠一转立刻说到，“看来那卑贱的南人虽然割破你的帐篷，但并没有进来，天女果然有天神保佑！”说完，他一手抚胸弯了弯腰。元爱心里一怔，跟着就明白了他什么意思，却什么也没说，只略弯身回礼。

“打扰了，我会加强这里的守卫的，请安雅公主放心，安心准备今日的晚宴吧，”赫兰克雅微笑着说完，率先迈步走了出去。帐篷里瞬时恢复了之前的昏暗和安静，元爱还是一动不动地站在原地，直到那个站在帐篷门口观察的老妇人对她做了个手势，她才长长地出了一口气。

元爱走过去跟那老妇人贴耳说了几句话，老妇人连连弯身出了帐篷，元爱又等了一会儿，这才转身跑到箱子跟前，把水墨从衣服裙子堆里刨了出来。“阿墨！”她低促地叫了一声。“嗨……”脸色苍白的水墨苦笑着对她摇了摇手，不知道是捂的还是吓的，她身上已经湿透了，被汗打湿的头发，一绺绺的贴在额头。

“阿墨……”跪在箱边的元爱跟水墨拥抱在一起，水墨能感觉到她的颤抖，一滴泪水忽然落进了她的衣领里，水墨轻微哆嗦了一下。“你没事真是太好了，我一直在为你祷告上苍，希望不要因为爹的原因而让你……”剩下的话元爱说不出口，在这个时代，指责长辈的错误乃是大不孝。水墨眨眨眼，“你放心，我这人命硬的很，在你家就已经久经考验了。”

元爱被她逗得含泪一笑，她伸手摸了一下水墨的喉部，“看起来还挺明显的，阿墨，你的药还剩多少？”窝在箱子里的水墨费劲地把脖领里掏出了一个小小的锦囊，元爱看见了不禁一笑，这还是她帮水墨做的呢。水墨晃了晃，“还有两粒，吃过一次了。”元爱点点头，没说话。

水墨慢慢地坐直了已经酸麻的身体，她打量了一下四周，低声问，“现在安全吗？那个什么二王子会不会杀个回马枪？”元爱一怔，突然笑了，水墨不明所以，就听她笑说，“回马枪？好久没听你说这些奇怪的话了，真想念那段日子……”

水墨一扯嘴角，顺嘴答道，“要是没你爹，我倒有可能会怀念一下……”话说一半觉得不太合适，剩下的赶紧生咽了回去，嘴巴尴尬地动了动，却一个字也没说出来。倒是元爱淡淡一笑，帮她解了围，“你放心吧，阿嬷在外头帮我看着呢，再说赫兰克雅现在不敢得罪我的。”

“赫兰克雅？那个二王子？”水墨眉头一蹙，见元爱点头，她跟着又问，“爱爱，你怎么会来赫兰，还变成了什么安雅公主？那老……你爹呢？”闻言元爱身体一僵，她没有回答，靠着箱子缓缓坐了下去，同时摘掉了自己的面纱露出了美丽的面容。

那样的孤寂毫不掩饰地从元爱的身上发散了出来，水墨这才发现她瘦了很多，跟当初那个体贴爱笑的女孩儿仿佛是俩个人。原本丰润的脸颊也瘦削了起来，虽然清晰的线条让她的五官更显艳丽，但那份带着一点童真的柔和却彻底消失不见了。

想想之前她讥讽赫兰克雅的那几句话，如不是亲耳听到，水墨绝不相信这是温柔的元爱说出的话。如果是自己上阵的话，杀伤力也不过如此了吧，水墨自嘲地想。看来这两个多月，不光是自己，元爱也被迫“成长”了，残酷的现实果然是最好的老师。

“阿墨，虽然我不该这么说，可是跟现在比起来，我宁愿跟你一样上战场！”沉默良久的元爱忽然开口说道，她看了水墨一眼，笑的很淡，淡的像在哭。水墨心里有点发堵，却只能怔怔地看着她，她到底经历了什么？也许是错觉，水墨觉得她原本清澈的眼眸却怎么也看不到底了。

元爱垂下眼睫半晌，再抬头已是微笑，“我的事情一言难尽，如果有时间，我会一样样的告诉你，现在你先告诉我，你这段时间是怎么过的，你怎么被赫兰人抓来了？鲁维怎么样了？”她一连串的问题让水墨苦笑着挠了挠头，“鲁维，应该很安全吧至于我，我的经历倒是一言能尽，就四个字，四处逃命！”“哧！”水墨说话的口气让元爱忍不住笑了出来，她又赶忙道歉，“对不住，我不该笑的。”说完她握住了水墨的手，“阿墨，再见到你真好。”

水墨微笑着点点头，的确，虽然时间地点都不对，但还能见到朋友真是件好事，水墨言简意赅地把自己这两个多月的经历说了一遍，两人声音都压到了最低。元爱认真地听着，水墨话音刚落，元爱就说，“这么说，如果能让你溜进那些南人商队里，你就有可能逃走？”

“暂时只能如此，我想不到更好的主意了，对了，爱……”水墨正想说，你呢，我们应该一起逃走吧。帐外那个老妇人的声音突然响了起来，水墨下意识地又缩回了箱子，元爱倒是很镇定地听她说完，又把箱子盖上，才起身走了过去。

水墨熟练地从缝隙中窥去，元爱走到帐边，那老妇人进来跟她说了些什么又转身出去了。没等水墨琢磨过味儿来，元爱快步走了回来，“唰”的一下把箱子打开。水墨吓了一跳，一抬头，就看见元爱的表情充满了喜悦，就如同以前她背着元睿偷送东西给自己吃一样。不等水墨开口，她强压兴奋低声说，“阿墨，我有办法让你离开这里了！”——

“谢谢你，嬷嬷，”元爱接过老妇人手里的东西，目送她把帐帘掩好，又等了一会儿，这才转过身来轻声呼唤“阿墨，可以了。”一个苗条的身影闻声从阴暗处走了出来，她正不自在地调整着脖子上的装饰，盆中的火光映得她的脸庞或明或暗，一脸笑意的元爱微微一怔。

“爱？”水墨一抬眼，发现元爱正凝视着自己不知道在想什么，就试探地叫了一声。元爱眨了一下眼睛，神情又灵活了起来，她婉转一笑不掩欣赏，“阿墨，自从我认识你，你一直是男装打扮，今天看你穿着赫兰女人的服饰，真……好看！”

“是吗？”水墨忍不住又活动了一下颈项，好看不好看她暂时顾不上，脖子上面用丝绦缠了好几圈，这让她觉得窒息，元爱说是为了遮盖她的“喉结”。一想到这儿，水墨就哭笑不得，一个女人，还得用饰物遮掩喉结……“好啦，如果你能顺利逃出去，以后再也不用装男人了，忍忍吧，”元爱一看水墨的表情就知道她在想什么。

水墨勉强一笑，“爱，这个办法真的有效吗？会不会连累你，还有，你真的不跟我走？”元爱拉着水墨坐在了几案跟前，打开她已经长到腰部的头发，用角梳慢慢地梳理着。听水墨再一次问起这个问题，元爱心里暖暖的，她声音轻细，“放心吧，奴隶交易，在赫兰再平常不过，至于我……”她顿了顿，与镜中的水墨对视了一下才微笑着说，“现在我留下，远比跟你一起逃走要安全的多，毕竟还有我爹。”

水墨眉头一蹙，元爱不等她开口又加了一句，“阿墨，相信我，好吗？”看着镜中反射出来的，有些模糊的笑容，水墨咬了下嘴唇，点点头，但表情依旧带着阴霾。两人不再交谈，元爱好像很享受帮水墨打扮的乐趣，她甚至低低地哼着家乡的小调。

“你看看，怎么样？”元爱邀功似的轻推了一下水墨的肩头。正在发愣的水墨顺势扫了一眼镜中的自己，也有点吃惊。自从来到这个朝代，扮男人，上战场，水墨甚至连脸都不敢洗的太干净，以免招来无妄之灾。要知道那些在尸山血海里拼杀，有今朝没明日的兵卒一旦喝醉了，没什么是他们不敢干的，男人还是女人有时并不重要，他们要的只是发泄。要不是有中郎将的庇护……水墨打了个寒颤。

“阿墨？”元爱歪头看向她，水墨赶紧一笑，“好久没把脸洗这么干净了，都快忘了自己长什么样了。”“咯咯，”元爱笑了出来，又赶紧捂住了自己的嘴。她转手拿过一幅面纱给水墨带好，又端详了一下，“赫兰人的衣服我一点也不喜欢，但是这面纱实在是个好东西。”

“是啊，也比较适合逃命，”水墨低头打量了一下身上的穿戴，元爱做了个同意的表情。也许因为赫兰人是游牧民族，居无定所，他们的服装窄袖束身便于行动。水墨身上穿的是普通赫兰女人的服装，繁复程度远比不上元爱那身华丽的“礼服”。

“我给你的东西都带好了吗？”元爱再次帮水墨检查，水墨摸摸腰间的袋子，“都在！”元爱一笑正要开口，外面传来了赫兰人的声音。水墨迅速和元爱交换了位置，她顺手拿起面纱帮元爱带好，几个赫兰女人已经走了进来。

水墨偷眼打量，其中两个女人所穿的衣服比常人都要华丽，一个身形略壮的女人毕恭毕敬地跟元爱交谈着。元爱又变成了之前那副淡漠的样子，只简洁地回答了两句，就对水墨优雅地伸出了手，“香儿，我们走吧。”“是，小姐，”水墨将她小心地扶了起来。

那个赫兰女人打量了一下水墨，水墨假装不知道，埋头帮元爱整理了一下裙摆。那个赫兰女人突然问了一句什么，元爱细眉一挑，“香儿你也不认识了？难道二王子说过，我出席宴会不可以带自己的下人吗？”这番话她说的是汉话，水墨心里一硬，但表情很自然地看了一眼赫兰女人。

赫兰女人尴尬地一笑，“安雅公主，您误会了，只是……当然可以，请！”她知道一旦元爱讲汉话，那就意味着她很不高兴。这个女人对二王子太重要了，妮卡想到这儿，身子弯得更低，一切都是为了王子的大位，她冷冷地扯了下嘴角，再抬头，又是那样谦卑的笑容。

“算了，香儿，你先去把供奉的器物交给我父亲，去伺候他吧，告诉父亲，我这儿有人……照顾！”元爱话里有话的表达了自己的不满。“是，小姐！”水墨恭敬地福了下身，又对那个赫兰女人弯腰行了个礼，捧起早就准备好的托盘转身往外走。果然如元爱所预测的那样，那些女人一听是供奉用的，根本就不敢拦她。

缓步走出帐篷，水墨不紧不慢地走着，直到一拐弯，元爱的帐篷已消失在身后，她这才大大的松了口气，加快脚步，按照元爱指明的方向走去。此时天色已经全暗了下来，一堆堆的篝火燃烧着，烤架上牛羊渗出的油脂不时滴落到火中，“嗞啦”一声过后，随风飘来的是浓浓的脂香。

赫兰战士们三五一群围着篝火，他们大声嬉笑着，美酒好像水一样被他们倒进嘴里。个别的火堆之旁，还有几个赫兰族的女人正在载歌载舞，腰肢柔软摆动，口中的曲调悠远绵长，听起来别有一番风味。这种祥和欢快，充满了异族风情的歌舞让水墨一时间有些恍惚。

“呀！！不要！放开我！！”一声惨呼迅速拉回了水墨的注意力，一个衣衫破烂的天朝女子正跌跌撞撞试图从几个赫兰战士的戏弄中逃脱。那些赫兰战士哈哈大笑着，你推一下，我掐一把，水墨就听着“嘶拉，嘶拉”的布料破裂声不停地响着，那声音几乎撕裂了水墨的耳膜，可她只能眼看着那女子身上的衣物越来越少。

那女子脸上的表情越来越绝望，周围的赫兰人却毫不在乎，有人还在大声呼喝叫好。水墨深吸了一口气让自己不再颤抖，她握紧拳头，硬着心肠扭头看向它处，继续前行。从来到这个世界到现在为止，水墨学到的唯一一件事就是，这世上没有救世主，一切都得靠自己，好运到无敌的圣母虚幻的甚至比不上一个肥皂泡。

惨叫声终于还是消逝了，越往前走，篝火越明亮，一个巨大的白色蓬帐就矗立在不远处，水墨咽了下口水，那应该就是赫兰族长的汗帐了吧。“赵二，回头别忘了再清点一下那些奴隶。”“知道了，马老哥，你老是这么小心翼翼的，那些货全都给迷倒了，往哪儿跑啊！”“就是，有工夫想那些不值钱的奴隶，我倒觉得送给大爷的那几个赫兰女人比较有味道，嘿嘿。”

几句汉话随风飘来，水墨扭头看去，几个穿着南人服饰的中年汉子正围坐喝酒谈天。他们所在之处并没有篝火，只有火把噼啪燃烧着，光线比其他地方阴暗了许多，显然那边是商队的临时住处。

水墨眼睛一亮，元爱说的果然没错，这些商队给赫兰人带来他们需要的铁器，食盐和衣物，而赫兰人拿这些被他们俘虏的天朝百姓来做交换。“跟我来！”一句僵硬的汉话突然在水墨身后响起，水墨身体立刻紧绷，但入眼的花白头发又让她悄悄松开了放在腰间短刀上的手。

元爱说过这老嬷嬷跟她渊源深厚，再忠心不过。一切貌似都很顺利，老嬷嬷按照元爱的吩咐迷昏了一个奴隶，好让水墨顶上。而真正的香兰丫头穿着跟水墨一模一样的衣服，捧了托盘去找元睿了。一想起元睿那张永远阴沉的脸孔，水墨巴不得现在就逃走。

老嬷嬷熟门熟路的领着水墨避开众人，来到了奴隶们被扣押的地方，那些奴隶果然都是昏沉沉躺在马车上，没有任何遮盖，任凭夜风侵袭。水墨心里咂舌，商人重利，根本没有什么国仇之说。虽然这些奴隶都是南人，但在他们眼里不过就是商品罢了。“嬷嬷，谢谢你！”水墨小声地说，老妇人看了她一眼，干涸的嘴唇咧出了一个笑容之后，迅速转身离开了。

今晚是赫兰族长的盛宴，听说是因为顾边城的骠骑军遵循上令，全部撤退回了太平关，而天朝议和的消息更是让这些赫兰人开怀。这是因为这样，南人商队这边并没有太多人关注，更利于水墨的逃亡。

水墨并没有急于换上那套奴隶的破烂衣衫，这里离奴隶们所在的马车还有段距离，为了以防万一，水墨决定还是穿着这身比较保险。她开始悄无声息地潜向马车，那几个负责看守的汉子仍在高谈阔论，并没有注意到这里。

一步，十步，愈来愈近，奴隶们身上的味道随风飘来，那令人作呕的酸臭味道却让水墨欣喜不已，她离成功脱逃又近了一点。一个微笑刚要浮上她唇边，忽然觉得有些不对，水墨甚至来不及回头，就已本能地抽出腰间短刀向身后挥去。

那一刀仿佛割向了空气，一无所得，已回过头的水墨发现自己身后什么都没有。但战场上锻炼出来的直觉让她非常不安，水墨下意识地做了一个决定，马上离开这里才安全，她拔腿就想跑。

“啊……唔！！”水墨一只脚还在空中，就被人从身后一把捏住了脖子，那声惊叫也迅速被另一只手捂了回去。水墨全身的汗毛都竖了起来，一股强大的压力从那人身上发散出来，太可怕了…水墨立刻意识到这是她遇到过的最可怕的敌人，她毫不犹豫地一肘砸向那人软肋。

“水墨？”那人嘴里的热气喷向了水墨的耳际，声音沉厚，水墨的动作登时一僵，她根本就没过脑子，只听见自己脱口而出的声音，“顾边城？”水墨觉得后背紧贴的身体一硬，眼前花了一下，她已经被人转了个个儿，男子面容顿时映入眼帘。

长眉，修目，高挺的鼻梁，方正的下颚，气度沉稳如山岳，如果不是那道几乎划过他整个左颊的伤疤，这男人可以说长得很俊秀，他，就是神将顾边城？水墨不错眼珠地盯着他看顾边城也打量着怀中的”女子“，那日在营门远远地就认出了他，还没想好该如何跟他联系，就听到了一个天朝贱卒逃走的消息。更万万没想到的是，无意间发现的鬼祟人影竟然是他，这小子还穿上了赫兰女人的衣物，顾边城有点好笑。

“你怎么知道是我？”顾边城直问重点，他自十几岁奔赴沙场而又受伤之后，除了极亲密的几个人之外，再也没人见过他摘下头盔的样子，没想到只说了一句话，就被水墨认了出来，他有些好奇。“呃，我也不知道，也许是你的声音，也许”水墨呐呐不能成句，她也不知道自己怎么一下子就叫出了顾边城的名字。

虽然被顾边城无情的射了一箭，也许自己心底一直在盼望着他能遵守诺言来救自己，就像在牧场，就像现在这样，温暖的怀抱让人觉得很安心怀抱？水墨忽然反应过来自己竟然跟个女人似的被他抱在怀里，就想挣扎，没成想人没挣脱出来，面纱却被顾边城薄甲的锁边儿勾了一半下来。

风吹云开，月光如水般倾泻在了水墨的脸上“大王子殿下，请您放心，您需要的货物我一定会及时送到的！”一个语带讨好的声音在不远处响了起来，打破了眼前的宁静。大王子？赫兰巴雅！水墨下意识地想挣扎躲藏，顾边城轻声说，“别动！”那么多赫兰人战士，如果现在离开，无异于此地无银。顾边城看着僵在自己身前乖乖不动的水墨，忽然微微一笑，他无声地带着水墨往阴影里又退了两步。

赫兰巴雅漫不经心地听着商队老板的阿谀奉承，他的心里却想着那个阿墨到底跑到哪儿去了，苏日勒确定没有任何他已逃离大营的痕迹。虽然苏日勒使计让克雅他们误以为那个南人逃到山谷方向去了，可是“大王子殿下？”商队王老板说的口干舌燥，就感觉赫兰巴雅并没有在听自己说话，故小心翼翼地唤了他一声。赫兰巴雅迅速收敛心神，他微笑着正要开口，无意间眼风一扫，他顿时停住了脚步。

那边阴影里站着两个人，一个身形高大，另一个背对着自己的是一身赫兰女子的装扮。不知道为什么，赫兰巴雅觉得有些不对，那个身材细瘦的赫兰女子看着有点他迈出一步想过去看看，可又立刻停住了脚。

不明所以的王老板抻头一看，立刻打了个哈哈，“殿下，王上送出的女子果然不同凡响，我这侄儿一向寡情，竟然也男人就是男人，嘿嘿”赫兰巴雅眯眼看了半晌才转回身，微笑说了句，“这礼物你们喜欢就好，告辞，我们晚宴见！”

“殿下慢走，”王老板极殷勤地恭送赫兰巴雅直到他上马离去，背对着他的水墨满耳听到的都是他阿谀的声音，一动不敢动。她终于听到马蹄声渐渐消逝，立刻弯腰抚向自己膝盖，“嘶……”真疼，该死的顾边城，这么用力干嘛！水墨肚里暗骂。顾边城看她龇牙咧嘴的样子，嘴角忍不住一翘，这时脚步声传来，他立刻恢复了淡漠的表情。

迈着八字步颠回来的王老板隔老远就喊，“王虎，你个臭小子，玩女人也不找个安静地方，差点影响我的贵客！还得让老子给你找借口！”他大声叫骂着，走到一半又扭头骂他的手下，“你们跟着老子这么紧干嘛，该干什么干什么去，晚宴结束立刻出发，到时要是有什么差错，看我不扒了你们的皮！！”那些围着他的彪形大汉立刻唯唯诺诺地散开了，营地顿时热闹了起来。

揉着膝盖的水墨心想，刚才在赫兰巴雅面前还跟孙子似的王老板现在突然变成了爷，看来是人就有双面性啊……正感慨着，王老板已经来到他们面前，先高声嚷嚷了几句，然后扫了一眼水墨，低声问，“是他？”“是！”顾边城沉声回答。王老板又看了一眼水墨。

水墨被王老板的再度变脸弄得一愣，还不明白他们在打什么哑谜，就看王老板一手插腰好像在训斥顾边城一般，实则口气恭敬地低声问道，“大人，据小人观察，赫兰巴雅虽然不知道赫兰克雅的计策，但他防备心很重，我们是否还按原计划行动？”

顾边城也摆出一副弯腰受训的样子，听到王老板的问题只淡淡一笑，“机不可失，赫兰克雅为人阴险毒辣却无远见，赫兰巴雅则不同，手段同样狠辣但极会笼络人心，而且经过这次交锋看的出，这人机智谋略胆色皆是上乘，如果让他入主赫兰汗位，对我天朝实在是个祸害！”“小人明白了，”王老板微不可察地点了下头。

他忽然抬高声音抱怨了一句之后说，“行了，不想听你解释，既然你看上了这赫兰娘们……呃，姑娘，你就把她带回去吧，我要准备去参加晚宴了，你别忘了再清点一下咱们货物，随时准备出发！”“是！多谢叔父！”顾边城弯身应道。

王老板大摇大摆地走了，营地里的热闹好像根本就入侵不到这片阴影里来，水墨苦笑着想，顾边城的气场仿佛就是一层无形的墙壁。“我们走吧，”顾边城低声说了一句，话音刚落，水墨就觉得自己身子一轻，竟然是被他抱了起来。

要说水墨这段日子也算是久经考验了，通常女人会有的惊叫早被她咽回了肚子里，只是全身肌肉紧绷，她乖乖地靠在顾边城怀里。月亮在云中时隐时现，烤肉的香气，赫兰人的歌声随着夜风飘来，两人就这样自如地穿越着赫兰人的营地。水墨紧张个半死，顾边城却胜似闲庭信步，他只觉得自己好像抱了一个硬邦邦的包袱，只不过这包袱很轻又热乎乎的，心里不免有些好笑地想起刚才的事，读书人就是酸腐。若不是亲眼见过他的喉结，总觉得他某些举动总带了些女人气。

那时赫兰巴雅的脚步一动，他就察觉了，想都没想就把水墨拉到自己怀里，隔着他的面纱俯下脸去，其实也就是装装样子。原本是随机应变之举，水墨下意识想躲开的脸也被他握住不能动，可没想到这小子还有后手，如果不是自己反应灵敏，那一膝盖早就顶上了自己的要害。

想到这儿，顾边城忍不住低头看了一眼水墨的膝盖，自己本能反击回去的力道应该让他很难受吧。忽然觉得有目光刺来，一转视线，就看见原本表情僵硬的水墨正愤愤不平地瞪着他，显然是看到了自己落在他膝盖上的目光，想起了自己之前的惨痛遭遇。

“方才情况不妙，多有冒犯。不过，你的身手跟你的头脑比起来，差的太多，需要更多的锤炼才好。”顾边城本来不想说什么，别说水墨就是一贱卒，就算是士卒，身为将军的他也没必要解释自己的意图，可话就这么自然而然的说了出来。他语调低沉平和，但膝盖被撞得生疼的水墨反而更加生气，听他这口气，好像自己活该倒霉一样。人一生气就容易冲动，她没过脑子就回了一句，“幸好小人锤炼不够，不然您就得清心寡欲地过下半辈子了！”

顾边城眉梢一扬，低下头，水墨不及躲开的清亮眼眸里好像盛满了月光……这小子的眼睛很漂亮，顾边城脑海里莫名地跳出了这么一句。但征战多年的本能瞬间就让这个念头烟消云散了，顾边城收敛心神默默地观察了一下周围，那个一直跟着自己的赫兰探子貌似已经离开了。

正后悔自己胡说八道太冲动的水墨眼前一晃，人就已经放到了地上，难道顾边城想揍人？！水墨刚要摆出防御的架势，就听顾边城低声说，“赫兰人的探子已经走了，跟我来！”水墨脑子一片空白，但还是下意识地服从了他的命令。

顾边城好像对这营地很熟的样子，他七拐八绕的避过旁人来到一个小帐篷前，示意水墨俯身等候，他嘴里发出了类似虫鸣的声音。水墨睁大了眼，帐篷忽然打开了一道缝隙，顾边城一把拉起水墨就闪身进去了。

“你迟到了！”一句僵硬的汉语迎面砸来，毫不客气。帐里只有一盏小小的灯火放在角落，那人就隐身在黑暗中，水墨努力眯眼，也只能看出那是个身材不高的男人，一身赫兰服饰上闪着金属微光，看来应该是个赫兰贵族一类的。

顾边城非常礼貌地握拳行礼，“在下迟到是有理由的，您不是一直担心如何让大王子上钩吗？现在已经有办法了，我叔父说定能让殿下和大人满意！”“喔？”赫兰男人好像不太相信顾边城的说法，声音里充满了怀疑。顾边城微微一笑，“大人您应该知道，大王子今天一直在找一个人吧？”那人一怔，目光迅速落在了水墨身上，“是她？”不是吧，水墨忽然打了冷颤……

“哎……啊……”草原游牧民族的歌声总带着一种能够穿破苍穹的力道，一个身穿红色纱衣的女人正在柔媚地摇摆着她的腰肢，纤细的手臂随着节奏款款舞动，酥软至极的身段与苍劲的歌唱完美地融合在了一起。她的面纱也是红色的，上面缀着一些闪闪发亮的饰品，随着她的动作闪出耀眼的光芒。

可那些光芒似乎也遮不住她双眼的波光流转，偶尔与她飘过的目光相对之时，水墨就有一种她在柔情专注地看着自己的感觉。自己是个女人尚且如此，更不要说那些粗野的赫兰男人了，水墨越发低下头以掩饰自己厌恶的表情，可附近那些男人粗重的呼吸还是不时地传入自己耳中。

水墨转身看向不远处的山坡，那里有一座黑色的帐篷，听说爱爱就在那里向大神祈祷，水墨遥望着，她还好吧一阵叫好声猛地响起，水墨回过身来抬头看去，那红衣女子正挽了花式向观众们致谢，赫兰人说什么水墨不懂，但看得出他们对于刚才的舞蹈正赞叹不已。水墨眼看着那红衣女子摇曳多姿地走回纱帐，优雅地坐在了地毯上，伸出手，水墨赶紧递上一方丝巾，她轻柔地在自己的额头沾着汗水。

水墨好一通伺候，红衣女子不是要喝茶，就是要吃鲜果，一会儿又说自己腿疼，让水墨给她按摩。水墨咬牙低声道，“红衣姑娘，男女授受不亲啊！”“喔？瞧你这长相，我都忘了你是男人了，”红衣用手指绕着一绺头发玩，一双如水妙目上下扫射着一身素白的水墨。

红衣是边疆地带最有名的舞姬，游走在天朝和赫兰之间。听说她的恩客既有天朝边疆大员，也有赫兰贵族，所以虽然她是一个弱女子，却一直自如地在刀尖上跳舞而不会受到伤害。这次听说是王老板特意请她前来助兴的。

面纱下的水墨嘴角抽搐了一下，这女人自打见到了自己，似乎就一直不相信自己是男人，直到动手摸到自己的“喉结”才罢休。真不知道顾边城怎么会认识这样的女人，而且让她来执行计划，并让自己配合。一想到这儿，水墨心里又有点不舒服，顾边城并不是特意来救自己的，自己只是个附带的……

算了，水墨再次告诉自己，他还记得来救自己已经算是难得了。想是这样想，但水墨心底却难免酸涩，她无意识地吞咽了一下。“喂，”一股浓香扑面而来，水墨吓一跳，忍不住往后缩了一下，却被红衣一把扣住，她似笑非笑地问，“你跟王虎什么关系？怎么突然就出现了？”

王虎？跟着水墨反应过来她在说顾边城，水墨垂下眼睫，“请姑娘亲自去问比较好。”碰了个软钉子的红衣哼了一声，正要开口，几个赫兰女子走到了红色的纱帐跟前，水墨立刻认出领头那个女人正是之前在元爱帐篷里打量自己的那个，她赶忙低下了头。“红衣，请您跟我来。”妮卡略弯腰，脸上表情甚是礼貌，赫兰人一般没什么小姐，姑娘的称呼，基本都是直呼名字。

“你，去帮我准备吧，”红衣娇媚地站了起来，语调万分的不客气。水墨低声说了句，“是，小姐。”终于要开始行动了吗？到现在也不知道顾边城打的什么算盘，身不由己的水墨只能选择相信他，按照他说的去做。看着被赫兰女人簇拥而去的红衣，水墨知道，该轮到自己行动了。她深吸了一口气，撩起纱帐，走了出来。附近围成一圈的赫兰人，有不少都转头看向她的方向。当然，基本上都在看红衣的婀娜背影。

“我一定会护你周全！”顾边城的声音又在水墨脑海中响起，这次并不是鲁维的转述，而是他当面的许诺，水墨信了。在那样磊落的目光下，没有豪言壮语，只是简短的一句话而已，一直盘旋在水墨心头的那只箭被她压回了心底……赫兰人那边突然热闹了起来，水墨抬头看去，原来是赫兰巴雅和赫兰克雅回来了。按照赫兰人的规矩，在庆祝晚宴上，他们都要亲自去打猎，并奉献给他们的神和汗王以表示敬意。

“哈哈哈！好，很好，你们都是我最勇猛的儿子，是我们赫兰一族勇士！拿酒来！”地上堆了不少猎物，赫兰王很满意，他笑容满面地看着自己两个儿子。接过酒的克雅神采飞扬，顾盼自雄；巴雅却淡淡地笑着，接过金碗一饮而尽，异色的双眸愈发夺人心魄。就听着身边为数不多的几个赫兰贵族少女压低了声音议论纷纷，似乎都被他迷人的微笑所倾倒。赫兰王心里忍不住又想起了国师的占卜，难道大神真的是这样指点的吗？一想到这儿，他迅速地祈祷了一下，希望大神能原谅他这个不敬的想法。

好在还有时间，赫兰王决定明天要再跟国师好好地谈一次，而今晚这个胜利之夜不宜想太多。克雅虽然出身高贵却总是嫉妒巴雅的才能，这回巴雅的军队受了不少损失，希望能够平息一些小儿子心里的不平。不过这回与天朝之间的谈判，应该让谁去呢……赫兰王不动声色的盘算着。“父汗，我愿与兄长摔角一场为今晚助兴！”赫兰克雅突然兴致勃勃地提议道。

赫兰巴雅眸光一闪，他没说话，只慢慢擦了一下嘴角的酒渍。赫兰王显然有些犹豫，赫兰人极其喜欢摔角这项运动，一听王子们要亲自下场，顿时鼓噪起来。赫兰巴雅觉得有些不对劲，正想找借口拒绝，赫兰克雅已经解下了帽上装饰的尾貂放在了篝火之旁，笑中带了些挑衅，“大哥，你赢了这就是你的！”旁人顿时“嗡”的一声，赫兰巴雅面色不变，眼中却没了笑意。

尾貂在赫兰就是地位的象征，赫兰克雅是大妃所生，血统纯正，而巴雅则是赫兰王和一个进贡而来的异国女奴生的，所以他没有权利带上象征着高贵纯血的银色尾貂。赫兰人有时确实会用尾貂来做为比试的彩头，但赫兰克雅此举完全就是嘲讽也是挑衅。

眼看着赫兰巴雅明明愤怒至极，却还是能克制住自己不为所动，赫兰克雅有点着急了。他借着活动身体的机会偷偷使了个眼色，一个身材不高的赫兰男子登时站了出来。他悄声在赫兰王耳边说了两句。巴尔格！赫兰巴雅暗叫不好。这人名义上是赫兰王的亲信，一个小部族的首领，其实私底下早就跟克雅勾结在了一起。果然，赫兰王搓了搓下巴，就微笑着说，“巴雅，你就和克雅比试一下吧，我们赫兰只有勇士，没有懦夫！”

赫兰巴雅知道自己毫无选择，他微笑着弯身行礼，“是，父亲！”围观的赫兰人顿时一通欢呼。他们兄弟二人都是赫兰族最勇猛的战士，能看到他们比试实在是太难得了，大家都开始往前凑。水墨在圈子外眺望着，虽然不懂摔角，但她看得出，赫兰克雅虽然动作凶猛，但一直无法真正的靠近赫兰巴雅。“啊！”水墨轻叫了一声，刚看见那兄弟俩缠斗在了一起，忽然间风云突变，赫兰巴雅如泥鳅般扭腰低肩摆脱了弟弟的缠抱，跟着他大吼一声，一个反手抱摔，水墨眼瞅着赫兰克雅就要被狠狠的摔倒在地。

“够了！”赫兰王一声怒吼，现场顿时变得很安静，赫兰人有些不知所措，个别脑子反应慢还在叫好的也迅速被旁边的人制止了，喜庆的气氛一散而光。“呼，呼……”赫兰巴雅重重地呼吸着，赫兰克雅挣脱了控制，面色不善地盯着他。赫兰王面色不愉，过了半晌才说，“巴雅，他是你的弟弟，不是你的敌人！好了！明天还有正事要办，我要去见国师，大家散了吧！”说完他起身就走，没走两步又回身说，“克雅，你跟我来！”

赫兰克雅冷笑地看了一眼孤零零站在原地的巴雅，得意地追随父王而去，周围的人渐渐散去。苏日勒，齐格还有阿济赶忙跑了过来，“主人，这明摆着是圈套，您为什么还……”阿济话未说完就被苏日勒冰冷的目光瞪了回去。赫兰巴雅长长地出了一口气，“是我一时糊涂，不用说了！”刚才克雅抱住他的时候，低声说了几句话，赫兰巴雅不在乎他如何贬低自己，却不能容忍他侮辱自己逝去的母亲，一时间失了冷静。

“殿下，我觉得有些不对劲，”齐格和苏日勒对视了一眼说道。“没错，二王子虽然一向骄横，可今天的行为实在古怪！按说他没能除掉我们，若是以往，他会避退一时才是，怎么反而当众挑衅呢？”苏日勒接着说。赫兰巴雅皱眉想了一会儿，“不管怎样，我们都要加倍小心，不能再留给他任何把柄，就如同刚才……”赫兰巴雅的声音忽然消失了，齐格他们一愣，发现赫兰巴雅正定定看着某处，顺着他的目光看去，不远处一个白衣女子正躲躲藏藏地向这边张望。她好像知道被人发现了，一转身，人已经消失在了黑暗里。

“主人？殿下？”齐格他们被突然跑走的赫兰巴雅吓了一跳，立刻跟了上去。“呼……”躲在草垛里的水墨悄悄吐了口气，赫兰巴雅刚从她眼前飞奔而过，又等了会儿，水墨才从草堆里钻了出来，整理一下自己。赫兰巴雅应该是追着另一个“自己”而去了，顾边城说过，他早就派了两个身体瘦小，轻身功夫好的手下穿着跟自己一样的衣服，在营地里游移，扰乱赫兰巴雅的视线。当然最终的目的，还是把赫兰巴雅吸引到他该去的地方。

水墨端着托盘低头快步走向王帐。“站住！”距离王帐还有一段距离她就被拦了下来，“女人，马上离开这里！”几个高大的赫兰战士冰冷地看着水墨，如果她再动一步，立刻就会被弯刀劈成两半。水墨的心都快跳出来了，她余光看去，赫兰巴雅和苏日勒已经出现在了山坡上，显然是被人引到这边来的，如果自己再进不去王帐而被他抓住的话，顾边城的戏唱不唱的下去她不知道，她自己铁定是没戏唱了。那该死的红衣在干吗？！水墨心中大骂。

赫兰巴雅的脚步声已经隐约可以听到，这时王帐里传来了一个男人的声音，战士们一愣，立刻给让开了，水墨只能硬着头皮向前走去，掀开了帐帘。“那个女人，你站住！”赫兰巴雅的声音被放下的帐帘隔在了外面。水墨一手抚胸，真是千钧一发。帐里除了那股浓浓的香气之外，还带了些异样的气味，水墨疑惑地嗅了两下，忽然间反应过来是什么味道，她的脸唰的一下就红了。

“咯咯，”红衣的娇笑声响起，水墨闻声看去，她盘腿坐在塌上，衣衫松散，一片雪白的肩膀微露，正饶有兴致地打量着自己。水墨忽然发现她身后躺着一个男人，再仔细打量，不禁大吃一惊，竟然是赫兰王，他衣衫不整，看起来好像在熟睡。可不等她开口，帐外已经传来了赫兰巴雅的声音，他好像在请求着什么。水墨握紧了拳头，顾边城猜的没错，性格谨慎的赫兰巴雅发现“疑似阿墨”的人竟然进了王帐，他是一定要弄个清楚的。

这时红衣缓缓地站起身来，扬声说了几句赫兰语，水墨目瞪口呆地看着她言笑晏晏地向自己走来。她会说赫兰语并不奇怪，可诡异的是，她的声音竟然跟赫兰王一模一样……难道刚才让自己进来的是她？水墨后知后觉地想着。后背处一凉，一个人已经掀帘走了进来，水墨就觉得自己的肩膀一痛，人已经被粗暴地反转了过去，脸上的面纱被人一把扯掉，赫兰巴雅又惊又怒，“真的是你！”

“父亲？！”他迅速抬头去找赫兰王，却发现他老爹正无声地躺在塌上一动不动，赫兰巴雅本能地察觉到了危险，他藏在腰间的短刀已经出鞘，可人却一下子摔倒在了厚厚的毛皮上，被他紧紧攥住的水墨也被他拽倒在地。赫兰巴雅尽全力张大眼睛，想让自己保持清醒，可一阵阵眩晕袭来，他的舌头也麻木了，他唯一能做的就是死死拉住水墨的衣袖不放。趁他不备下药的红衣笑嘻嘻地蹲在了地上，赫兰巴雅的挣扎在她眼里显然很有趣，她忽然开始说赫兰语。

水墨心想，如果不是被麻痹了，赫兰巴雅的眼珠子一定都瞪出来了。红衣的声音化作两人，一个是赫兰王的，另一个，赫然就是赫兰巴雅的。虽然她说的话水墨一句也听不懂，但前后一联系，再看看赫兰巴雅狰狞的表情，顾边城的计策呼之欲出。水墨觉得身上一阵阵的冷，如果自己没有出现，想必顾边城也会另寻他法把赫兰巴雅调来吧，只不过现在他为了追查自己而送上门来，看起来更真实。

红衣用赫兰王的声音怒喝了两句之后就闭上了嘴，赫兰巴雅依旧是全身酸软口舌麻木，他只能冰冷的盯着红衣，目光恨不能穿透她。红衣做了个害怕的表情，跟着从赫兰巴雅的手里把那柄短刀生抠了出来。欣赏了一下，她忽然用刀背戏谑地拍了一下赫兰巴雅的脸庞，水墨下意识想拦，虽然动作没有做完，但红衣和赫兰巴雅都察觉了，两人眼中的神情各不相同。

红衣站起身来朝着塌上走去，水墨不明所以，突然觉得自己的袖子一紧，低头看去，赫兰巴雅拼尽全力地在抓她的手腕，他一向从容的异色双眸，此时竟闪动着祈求的光芒。水墨忽然明白了红衣想干什么，她无声地张大了嘴巴，眼瞅着红衣扭头对自己妖媚地一笑，雪白的手腕抬起，短刀在火光的映射下闪着寒光。水墨嘴唇哆嗦了几下，猛的转回了头，就听见“哧”的一声闷响。赫兰巴雅的眼睛忽然没了光彩，他瞬也不瞬地盯着水墨半晌，失望，绝望还是怨恨，水墨无法分辨，只能看着他的眼神开始涣散，恍惚不定。

水墨脑子里一片空白，她无力阻止，也无法阻止，帮了赫兰巴雅，就意味着背叛了顾边城，她，不能……

“这男人的意志力真坚强，中了我的迷香还能坚持这么久，啧啧，”红衣若无其事地走了回来，水墨愣愣地看着她，如不是亲眼所见，怎么也看不出这个面容娇柔的美女刚刚杀了一个男人，一个赫兰族的汗王！“行了，别傻愣愣地看着我了，一会儿二王子殿下就该来了，咱们得收拾一下，准备逃跑了！”红衣虽然压低了声音，依旧是字字带笑。“水墨！”看着水墨一动不动，她低喝了一声，水墨如被惊醒般哆嗦了一下。

她木木地想起身帮忙，却趔趄了一下，这才想起自己的衣袖还紧锁在赫兰巴雅的手里。水墨用力拽了几下都没有成功，红衣不耐烦地掏出一把匕首来，水墨戒备地看着她，红衣没好气地说，“放心吧，没有钱，我才懒着杀人，再说，让他活着，可是王虎的吩咐！”说完她灵活的一划，“撕拉“一声轻响，衣袖被割裂了。两人稍稍准备了一会儿，就听见外面二王子的声音响起。

红衣一把将水墨推到了帐篷角落里，然后尖叫了一声什么，水墨眼前一花，一堆人冲了进来，红衣摆出一副惊恐的表情，哆哆嗦嗦地说着些什么。一扫帐中情况，赫兰克雅兴奋之极，太好了，一切都和计划中的一样。父亲也死了，巴雅的短匕就插在他的胸口！这老家伙表面上疼爱自己，可心里喜欢的却是巴雅那个贱种！刚才还在背后责骂自己惹是生非，要不是母亲的氏族强大，他估计早就宣布让巴雅继承他的汗位了吧，哈哈哈！赫兰克雅在心里狂笑，父亲总说自己没有谋略，现在呢，他死了，他欣赏的那个有谋略的儿子还不是落在了自己手上！

赫兰克雅压下自己的兴奋，他冷冷地瞟了一眼红衣和缩在帐边的水墨，这两个女人也得除掉，还有那个商队，他残忍地一笑。对自己的手下说，“先把这两个女人带出去！”两个赫兰战士立刻气势汹汹地逼了上来，毫不客气地扯起红衣和水墨就往外拖。红衣惨叫着仿佛马上就要拉她出去杀头似的，水墨被她吓到了，压在心底那一箭登时又钻了出来，难道顾边城再一次骗了自己？

一瞬间，水墨感觉自己的心脏疼的仿佛要死掉。也许是愤怒给了她力量，水墨任凭那个粗鲁的赫兰战士扛着她走，眼瞅着离人群越来越远，水墨悄悄地拔出了缠在手臂上的匕首，“你要是现在动手，就只能自己跑回天朝了，”一个熟悉的声音在她身侧响起。水墨一僵，扭头看向那个赫兰战士，他面容凶恶丑陋，可眼光却平和甚至带了一点笑意。水墨本想笑的，一滴眼泪却不受控制地滴了下来。

帐里的赫兰克雅正歪头欣赏着赫兰巴雅的狼狈惨状，身体和意识都处于麻木状态的他被战士们强行架了起来。帐外的人都听到了他和父王的“争吵怒骂”，这回他就是浑身是嘴也说不清楚了。战士们毫不客气地从地上把依旧半昏迷的赫兰巴雅拽了起来，架着他。那个身材不高的赫兰人快步跑了进来，“殿下，苏日勒我们没抓到，还有守卫说，齐格还有阿济带着他们的亲信，拿着汗王的手令出去找人了，就在半个时辰之前！”

“该死！”赫兰克雅怒骂了一句，“赶紧给我找！不留活口！还有，让那些部落首领贵族们乖乖呆在他们帐篷里，事情紧急，别怪我无情！”“是！”那人赶紧出去传令。赫兰克雅恶狠狠地盯着巴雅，他一步上前，一把揪起他的头发来，“我亲爱的大哥，你以为你还能逃脱？”巴雅呆滞地眨了下眼，全无反抗能力。赫兰克雅不屑地哼了一声，仿佛摸了什么脏东西似的甩开了手，大步走了出去。

赫兰巴雅再次低垂下了头，好像昏过去了一样，只是嘴唇蠕动了一下，无声地说了一句，“水墨……”

“这边，这边！”一个身影突然从暗处窜了出来，水墨吓了一跳，是个面目平常的汉子，穿的也是赫兰服饰。他快速地做了几个手势，顾边城毫不犹豫地扛着水墨跟他而去，另外一个假冒赫兰战士的人也抱着红衣跟上。

没半刻工夫，水墨觉得眼前豁然开朗，那些南人商队早就做好了准备，人人都已骑在了马上，马蹄已被灯草包好，受过训练的战马安静矗立的等待着。“大人，一切准备就绪！”王老板从马队中跑了出来。

“很好，”顾边城利落地放下水墨，水墨皱眉按住了腹部，刚才这一路奔走，她被顾边城的肩膀硌得有些反胃。“赫兰人呢？”顾边城一把拉过正在缓解胃部不适的水墨就走，一匹高大的战马主动从群马中迎上前，它亲昵地用头顶了一下顾边城的肩膀，顾边城很自然地顺了顺它的鬃毛。

水墨仔细看了看那匹马，看起来有点眼熟，但又不是顾边城的那匹赤鸿，它通体黑亮，显然不是后天染的。“他们都在那儿呢，”王老板一句话拽回了水墨的注意力，她下意识顺着王老板所指的方向看去。

“呕……”原本就胃不舒服的水墨立刻干呕了出来，数十具尸体层层叠叠地被堆在了草垛旁边，既有赫兰人，也有那些衣衫破碎的天朝奴隶，他们都被杀掉了。顾边城看了一眼那边，忽然朝那方向低了低头之后立刻翻身上马，他向水墨伸出了手。

水墨把原本冲到嘴边的话咽了回去，她也朝那个方向低了下头。在战场上，通常没有时间哀悼阵亡的将士，低头礼已是最大的尊重了。她伸手握住顾边城的，一股暖意立刻包围了她整个手掌，顾边城使了一个巧劲，水墨毫不费力地就坐在了他身前。“做好准备！”王老板同时翻身上马，右手伸向空中，重重地一握拳头。众人依旧悄无声息，但紧张的气氛已蔓延开来。

水墨命令自己不要再看了，可眼光像是被那些冤魂抓住了一样，明明不想看，偏偏移不开眼，就那么不自觉地哆嗦着。只觉得下巴一热，顾边城伸手将她的脸轻轻拧了回来，水墨忍不住偏头看了他一眼。顾边城并没有看着她，而是把目光落在远方，眼神一如既往的坚定，水墨的抖颤忽然就停止了。

“啧啧，那些奴隶只是拖累，我们带不走的，再说现在给他们个痛快，总比回头赫兰人活剥了他们要好吧。”不知何时已已穿上一套软甲的红衣策马来到顾边城身边，看似在对水墨说话，一双勾魂眼却在两人之间瞟来飞去。

顾边城好像一无所觉，红衣也不在意，歪头对水墨悄声笑说，“啧啧，有时我真不相信你是个男人，心肠比我一个女人还软。”一直默不作声的水墨突然转头看向她，淡淡地说了一句，“女人的心本来就比男人的狠。”红衣笑容一顿，周围的气氛顿时有点诡异，水墨忽然觉得自己的脖颈后面被什么弄得有点痒，刚想伸手去摸，“砰！”的一声巨响，不远处立刻火光冲天。

漆黑的夜空顿时被点亮了，无数赫兰人的尖叫怒骂响成一片，惊马羊群四处奔逃，整个营地瞬间乱成了一团。“呵！”顾边城双膝一用力，战马立刻向前奔去，其他人迅即跟上，闷闷地马蹄声如雷般响起。

众人一路狂奔而去，沿途不时有惊慌的赫兰人跑出来，有个别反应快的察觉不对，想要攻击马队。顾边城却毫不在乎地策马冲刺，手臂挥动之后，惨叫声已被抛在了马后。马背上颠簸无比，水墨只能紧紧地抓住翘起的马鞍保持平衡，没办法，虽然她逃命经验丰富，但通常都是横在马背上，一下子坐在了专座上，反而有些找不到“感觉”。

“啊！”水墨短促地叫了一声，刚才一个赫兰战士竟然骑马冲了过来，森冷的刀光迎头劈下，水墨下意识想躲，身子一歪差点掉下马去，赶紧抓住了马鞍。顾边城一把勒住了水墨的腰腹，一手持剑，完全靠双腿控马。一切快的如同电光火石，他毫不退缩地挥起长剑反手一格，那赫兰战士差点从战马上被磕飞了出去。

水墨扭回头看去，那赫兰战士愤怒地想要调整自己的身体，再行追击。可后面跟随而来的王老板已一个俯身坠在马侧，手中的马刀一挥，赫兰人的战马登时被砍断了一条腿。哀鸣声顿起，赫兰人被忍受不了疼痛的战马摔下了地。水墨眼睁睁地看见他想翻滚着逃走，却随即被烟尘四起的马队淹没了。

水墨立刻回转了头，烟火混合着血腥没有恐惧，没有呕吐，她唯一能做的就是死死抓住马鞍。眼瞅着一处辕门近在眼前，守卫着的赫兰战士却不是很多，他们先是大喊并做手势，好象是命令马队停下，但发现这些人不为所动，立刻操起弓箭准备攻击。

“嗖，嗖，嗖！”几声轻响从水墨耳边划过，那些赫兰战士神情大变，他们狂吼四散奔逃，可再快也抵不过雷火箭的弹射速度。“啊！！！”身上沾满火焰的赫兰战士痛苦地在地上翻滚着，其他想去救助他们的战士也被马队里射出的箭放倒了大部分。

赫兰战士虽然悍不畏死，但是人数太少终究不敌，只能眼睁睁地看着敌人冲破辕门绝尘而去。惨呼声，怒吼声就渐渐消失在了风中，一时间，围绕着水墨的只有她耳边炙热的呼吸和她腰间那只手。

恍惚中，水墨第一次什么也不想的坐在马上，任凭被带到哪儿去……

沉闷的马蹄声杂乱却也起伏有致，水墨借着夜色，隐隐重重的山影预示了他们奔走的方向，水墨翻检着脑中的记忆，这似乎不是她来时的那条路。逃亡时凝固了的时间似乎也在冲出敌人包围的一刹那解冻了，小半个时辰之后，马队已经来到了一条河流边上。

如果不是远处的火光闪烁，那这里仿佛没有受到任何战争的影响，安静，平和。就连河水都不是澎湃激昂的，而是缓缓地流向未知的方向，水流砸在河边鹅卵石上的声音也是清脆的，潮湿清新的空气让水墨忍不住深深地呼吸了一口。

顾边城迅速打量了周围的环境，河对面就是山脚，河边蒿草丛生，原本有的虫鸣也消失了。王老板纵马过来，脸上都是汗，却是一脸笑意，“大人，过了这座山就是我们的地盘了，我的弟兄已经按照安排引走了赫兰人的追兵。”

“很好，王老板，辛苦你了！该给你们的钱，我一分也不会少，”顾边城温和地说。水墨心里咧嘴，这王老板之前的悍野表现好像是另一个人一样，现在他又是一副商人的谄媚嘴脸。他刚要开口说些漂亮话，一匹快马奔了过来，到了跟前一勒缰绳，“老板，咱们的探子发现了赫兰人的踪迹，应该是赫兰巴雅派出去的队伍，他们显然见到了火光，正在往回赶！”

顾边城长眉一扬，一个娇媚的声音已经响起，“应该是齐格和阿济，赫兰王给过他们手令。”红衣策马上前，水墨吃惊的发现，这女人居然还是一副从容慵懒的样子，丝毫也不像刚刚逃命出来的样子。“可惜啊，就算他们回去，也只是自投罗网而已，赫兰巴雅最后一根救命稻草也没了，是吧，水墨？”红衣妙目一转，就算有夜色遮掩，那闪亮之处的嘲讽也刺痛了水墨。

一双异色的眸子立刻出现在眼前，祈求的，愤怒的，绝望的……水墨咬紧牙关，一言不发，这种痛苦或许是一种惩罚。顾边城看了红衣一眼，红衣只觉得心跳一滞，脸上依旧是笑眼盈盈的，偏偏含在嘴里的嘲讽再也说不出口。

“你去帮我弄点水来，我好把面具洗掉，”顾边城温言对水墨说。他脸上的妆是王老板用米粉掺加了一些特殊的东西制成的。之前还好，刚才一番打斗，现在已经糊在了脸上，有的地方还开裂了。“是！”水墨低声应答，接过顾边城递给她的皮囊溜下了马，向河边走去。

顾边城低声跟王老板说着什么，水墨全都不放在心上，她现在只能让自己什么都不想。拖着脚步来到了河边，水墨先掬了几捧水扑在自己脸上，冰凉的河水让她哆嗦了一下，沉重的头部好像也得到了缓解。

水墨拿起水囊灌水，想了想，觉得那边水流更深，也应该更干净，她拿起水囊又往里走了两步。弯腰，汲水，随意地看了一眼旁边的蒿草，手一顿。一股虽然很淡却依旧能闻到的血腥味飘进了水墨的鼻端。

她维持着灌水的姿势半晌，慢慢地转动眼珠又看了过去，一只雪亮的弯刀正斜指着她的脖颈……——

虽然河水流淌过的声音遮掩了很多动静,但也遮不住水墨耳膜如鼓般擂响。水流的波纹晃动着映射在苏日勒的脸上，血痕和污渍混合在一起，那应该是一张狼狈的脸，可他的眼眸依旧冷静，一时间，水墨分不清是刀光寒，还是他的眼光更寒。

喊，不喊？逃，逃哪儿去！远远看去，水墨弯腰汲水的动作好像是凝固了，红衣状似随意地收回了眼光，轻轻一挽散下来的鬓发，一个男人悄无声息地从马队里退了出去。

“王老板，既然如此，在下先告辞了，”顾边城沉声说，他望了望河那边，“水墨，走了！”“是！”水墨赶忙直起身来应了一句。苏日勒一动不动，只有手中的弯刀稍稍调整着击杀的角度。水墨相信，如果自己乱喊乱叫的话，他会毫不犹豫地杀了自己给赫兰巴雅垫背。

水墨还没想好该怎么做才对，就听见红衣娇柔地声音响起，“就这么走了？”轻轻淡淡地一句话，现场的气氛却一下子变了，也算久经沙场的水墨立刻感受到了这种变化，这变化里带着恶意让她不自觉地摸上了腰间的匕首。

“红衣姑娘何意？”顾边城沉稳地问。“也没什么，钱都没付清就想走，不太好吧？”红衣笑嘻嘻地说。水墨突然发现马队不知何时变了队形，对顾边城和站在河边的自己形成了包围之势。

“红衣姑娘，我和王老板有协定，一旦我回到边境，所欠银两即可奉上！我们交易已久，这点信任总是有的吧？”顾边城不为所动，微笑着看向王老板。王老板还是那副和气生财的样子，连连点头，“那是，那是！”但他的手却放在了马刀的刀柄上。

“你跟王老板怎么约定我不管，到现在我还没拿到我那一份儿，王虎大人，你说该怎么算啊？”红衣娇声问。顾边城一笑，“好说，虽然不知道王老板请了红衣姑娘助阵所需多少，回头王某一定双倍送上！”

“咯咯，”红衣轻笑了一声，“那好呀，我现在就要！”她此话一出，马队顿时传来了刀剑出鞘之声，所有的武器都寒光闪闪地指向顾边城。水墨大惊，扔下水囊下意识就想冲过去，苏日勒极低地喝了一声，“别动！”

水墨身子不自觉地一僵，就看见苏日勒左腕向后面的蒿草丛里一甩。闷哼响起接着扑通一声，一个黑色的身影歪倒在了河里，手里还紧握着一把匕首，隐约可见他喉咙上插着的飞刀。水墨目瞪口呆地看着那个半趴在河边的人，这家伙什么时候摸过来的？自己一点都没发现。

水墨这边弄这么大动静，岸上的人自然都注意到了，红衣脸上的笑容变得有点僵硬。从一开始她就觉得水墨和这个所谓的王虎的关系“不一般”，本想派人悄悄抓住水墨多个威胁把柄，可没成想反倒被水墨给干掉了。

本来夜色暗淡就视线不明，水墨又站在了茂密的蒿草后面，再加上她刚才扔水壶甩了那一下，岸上一干人等都误会了，因为他们都没想到蒿草里还藏着一个赫兰人。水墨的“高超武艺”显然激怒了红衣，她冷哼了一声，“行呀，小子，没看出你还有这一手！”

水墨实在不知该说什么才好，就算苏日勒刚才救了她，不意味着他对于自己就是安全的，现在顾边城又被这些人包围着，心烦意乱的水墨只勉强扯了下嘴角，一言不发。

水墨的无动于衷让红衣愈发生气，不知道为什么从一开始她就看这小子不顺眼。她下意识地看了一眼顾边城，顾边城还是那样安然自在地坐在马上，仿佛浑然不觉自己正被敌人包围着。红衣心里的怒气一下子被这两个人点燃了。

“王虎，你们背信弃义，竟然动手杀我的人！”红衣反咬一口。顾边城微微一笑，“红衣姑娘，那你的手下偷偷摸摸溜到那边又是想做什么呢？”“你！”伶牙俐齿的红衣被他噎得咬了下嘴唇。“行了，直说吧，你到底想干什么？”顾边城轻抚了一下马鬃。

“也没什么，我现在就想要钱而已，不然的话，只能请你们先跟我走一遭，等钱到手了，自然任凭你们离去，如何？”红衣笑盈盈地说。“不行。”顾边城一摇头。他不留余地的态度让其他人感到不爽，个别战马感受到主人的怒气，也开始奋蹄低嘶。

“既然如此，那你就别怨我了，”红衣策马前行了一步，其他人立刻摆了一个阵型出来，几个彪形大汉纵马站在了前头，王老板也马刀出手，保护在了红衣的身旁。

水墨迅速做了个决定，凭顾边城万人敌的本事，如果自己现在凑过去，只能是添乱。还不如保护好自己，让顾边城无后顾之忧，想到这儿，她突然反应过来，是不是顾边城早就料到这种情况，刚才才让自己来打水。

想到这儿，水墨决定了，两害相较咱取其轻吧，一弯腰，我钻！苏日勒差点被她撞倒，他下意识地扶了她一把，两人顿时挤在一个蒿草丛里。跟苏日勒大眼瞪小眼的水墨干咧了咧嘴，低声说了句，“hi！”苏日勒瞪着她不说话。水墨这一靠近才觉得他身上潮湿，不禁猜测难道他是顺河逃脱的？

“你要不嫌累赘就带着我跑，要不然现在就是最好的逃命机会，如果你想杀了我，我保证你跑不掉。”水墨压低了嗓门说。苏日勒眼睛一眯，水墨瞬也不瞬地盯着他……草丛里水墨和苏日勒博弈着，岸上的顾边城却已经发动了攻击。

刚才红衣问了句，“我最后再问一次，到底怎样？”顾边城只微笑着说了一句话，“我现在就来付钱！”马队的这些人觉得，似乎他话音刚落，人就已经冲到了眼前，手中已是银光闪烁。王老板大喊，“刘洪左边，麻子右边，保护好小姐！”

一个满脸麻子的汉子嘴里大喊着，“老子剁了你！”他挥舞着巨斧就冲了上来。王老板和另一个汉子也拿着各自的武器杀了过来，他们后面还跟着几个体格强悍的亲信。

这些人都是悍野之辈，常年在赫兰和天朝之间游走，要是不能打杀的，早就□掉了。剩下的不是武艺高超之人，就是有些特别的手段，方才活了下来。他们之间配合已久，战阵娴熟，一时间刀枪剑戟，呼啸着向顾边城杀了过来。

顾边城却毫不慌张，方才从马鞍下抽出的银枪轻轻一抖，瞬间在月光下绽出了点点银光。麻子只觉得自己眼前花了一下，斧子好像砍到了空气，然后就觉得一股力量重重点到了他的斧面上，“咚”的一声，斧子一下子就荡开了。他面门登时暴露在了顾边城的银枪之下，枪上的红缨如追命一般已到了眼前。

王老板急喊一声，“麻子小心！”麻子吓得魂飞魄散，全凭本能一个歪头想要躲过这夺命一枪。似乎刚做了这个动作，麻子就觉得自己的喉咙处寒浸浸了一下，他仿佛绝望地听到了鲜血喷薄而出的声音，跟着他背上挨了一记，人再清醒过来的时候，已经被打下了马，满嘴都是泥土的味道。

顾边城清越的声音滑过，“一条命！”麻子勉强抬头，只看到那匹黑马从他头顶上一跃而过。手持长戬的刘洪被顾边城的手段惊到了，麻子的武艺在他们这群人里是排前头的，竟然不是那王虎一合之将，但事已至此，眼看着王虎朝他冲杀过来，他只能硬着头皮迎上前去。

仗着戬长身重，刘洪手腕运足力量，一个乌云盖顶就砸了过去，想要先先手为强，借着自己的蛮力取胜。顾边城毫无犹豫地挥枪相抗，“当！”的一声巨响，刘洪惨叫了一声，他的虎口已经被震裂了，鲜血直流。

顾边城去势不改，只一翻手腕，枪杆儿磕向刘洪的太阳穴，他顿时眼前一黑，栽倒马下。顾边城一扯嘴角,“两条命！”他话音刚落，就觉得自己侧面一阵冷风袭来。顾边城仰面一倒，人已躺在了马背上躲过那那一记偷袭，刀光从他眼前滑过。

顾边城一探手，已经抓住了王老板的手腕，他用力一扭一扯，王老板竟被生生地从马上扯了下来。他一个翻滚想要站起，银芒闪耀，汪老板大骇，赶忙缩颈侧身躲过，只觉得脖子一凉，人又摔倒在了地上。“三条命！”顾边城沉声说。

红衣定定地坐在马上，脸色苍白了许多，虽然想笑，可无论如何也扯不动面皮。一杆银枪，红缨随风飘动，雪亮的枪尖却分毫不差地指着她的喉咙。顾边城微笑着问，“你手下三员大将的命值多少钱？如果还不够，再算上你的呢？”红衣一时竟说不出话来，嘴角哆嗦了一下，枪尖的寒气仿佛捏住了她的喉咙。

水墨瞠目结舌地看着顾边城的表演，虽然已经见过他的搏杀了，但再次看到他的勇猛无敌，水墨还是觉得自己心跳过快，快的快要停跳了。刚才顾边城一开始动手，苏日勒就毫不犹豫地选择了逃走，水墨松了一口气，一直攥在手里的迷药几乎要被她手心的冷汗打湿了。

不管苏日勒能不能救赫兰巴雅，水墨都觉得自己不再欠他们任何人的了，大家两清。麻子，刘洪还有王老板都摇摇晃晃地站了起来，他们不是摸脖子就是摸脑袋，然后才安心的发现，自己身上的零件都安好，顾边城没有伤到他们。

“好，好，好！”终于恢复正常的红衣笑了起来，笑声既甜又冷，她挥手示意那些明明惧怕顾边城的手段又不得不上前的手下们散开。她妙目一转，声音清脆，“神将大人果然名不虚传，近日小女子竟有幸亲见将军大人神威，实是三生有幸啊！买卖成交，您付清了！”

“风娘过奖了，你的清风寨也是名不虚传啊。”顾边城礼貌应答，他挪开了枪尖，垂枪于马侧。风娘？水墨眨眨眼。红衣脸色大变，刚刚站起身的王老板也惊疑不定地盯着顾边城。

“你知道我的底细？”红衣，不，应该是风娘脸色极难看的瞪着顾边城。顾边城一哂，“如果不知道你是谁，我怎么能放心跟你们合作，只不过当初真的没想到，大名鼎鼎的红衣姑娘，竟然是清风寨的首领。”

风娘银牙紧咬，自己的身份是个隐秘，就是靠着这个她才能让清风寨自如游走在赫兰一族和天朝之间，两边赚钱。她万万没想到，自己的身份竟然早就被顾边城得知了，今天本来想打雁，没成想却被大雁啄了眼，危机感迅速浮了上来。

红衣本来只是猜测这个王虎的身份是天朝大将，想要控制他，看看有没有油水可捞，但万万没想到，他竟然是神将顾边城本人。红衣动了杀机，她的身份不能暴露！想到这儿，风娘娇笑了一声，策马移动了两步，“神将大人，既然你知道我们是土匪，那就应该知道，土匪从不打无准备之仗，也从不言而有信！”

她话音未落，水墨就看见从旁边的草丛里站出数十个人来，每个人都拿着连珠机弩，其中三人还拿着雷火。水墨大惊失色，顾边城再厉害，距离这么近，还有雷火，他也很难抵挡吧。

水墨一时间脑子里转了无数主意，却没一个有用的，她一咬牙站了起来。反正顾边城没命了，自己也没有好果子吃，还不如跟他一起拼了。她刚站起身，身后突然轰雷一般地响起了马蹄声，水墨不自禁地回头望向小河对岸，“啊”她张大了嘴。

土匪们惊慌失措地张望着，风娘再也笑不出来了，看着脸色惨白的女人，头也不回的顾边城淡淡一笑，“我当然知道！”河边的水墨傻乎乎地看着一个人踏着月色纵马而来，将自己笼罩在了一片阴影里。马上的人伏腰半倚在马鞍上，笑嘻嘻地打招呼，“小子，我们又见面了！”

胸口憋闷的水墨这时才想起来呼吸，赶忙深深地吸了一口气，这世上竟有如此俊美如天神一般的男人，而这个男人偏偏是那个阿七……www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第1517章 雌雄

盔甲反射着月光，仿佛满山遍野都是那冷冷的银色，训练有素的战马踏着无声的节奏向河对岸逼近。阿七对水墨眨了一下眼睛，也没见他如何动作，战马已载着他继续前行。水墨下意识地追着他的背影看，波光粼粼中，马匹的毛色亮的如同抹了一层胭脂一样，健壮的筋肉在毛皮下徐徐运动，美丽又强悍。

不用人指挥，赤鸿自觉地停在了顾边城的一侧，它甩头轻轻蹭了一下顾边城的大腿。“城哥，赤鸿这几天都没吃好，我看它是想你了。”阿七边说边摸了一下顾边城所骑的那匹黑马，“我的乌云如何？”顾边城微微一笑，“好吃好睡。”阿七啧了一声。

两人旁若无人的闲聊着，土匪们的脸色越来越难看，这些悍匪在天朝和赫兰之间横行无忌已成了习惯，现在被人这样轻视着却又无力反抗，这种滋味很难熬，可骠骑军雪亮的长枪让他们没得选择。骠骑军从不需要俘虏，一想到这个，再心狠手辣的土匪也会遍体生寒。

风娘细白的牙齿紧咬着嘴唇，一向都是她玩弄别人于鼓掌之上，没想到今天却步步失算，被人利用了不说，现在能不能保住性命还得另说。当初一见顾边城，风娘就对他产生了兴趣，毕竟对她的美貌无动于衷的男人实在不多。原本想着或许自己捞了条大鱼，谁知道鱼太大了，反过来是要吃人的。看着脸上还带着残余伪装的顾边城，风娘恨的咬牙，自己从没这样被一个男人骗过。

为了让自己冷静，风娘又把目光移到了一旁，正好落在阿七的侧脸上，看着那俊俏的线条，她心头更是怒火难平。没有一个女人能忽视阿七的容貌，就算历经千帆的风娘也不例外，方才这男人纵马过来之时，风娘觉得自己的目光就仿佛被黏住了一样，不能移转。

他倒是没有像顾边城那样礼貌却忽视自己，反而上下打量了几眼，嘴角噙着抹笑。可风娘半点也没有平常那种被男人欣赏，甚至看他们□攻心而不得的骄傲，反而觉得自己在这个俊美至极的男人眼里，就如同自己伪装的身份一样，一个舞妓，挺漂亮，但仅此而已。

“该死的！”风娘从牙缝里挤出了几个字，回到她身旁以便保护她的王老板听了个正着，他压低了声音说，“姑娘，不要动气。”风娘的眼睑跳了一下，她强自让自己镇定下来。不用估算也知道，不要说自己这边人少，就算再多几倍，也不是骠骑军的对手。风娘的脑子飞快地转动，想着该如何脱身。

顾边城觉得脸上有些痒，摸了一把，用来易容的米粉纷纷落下，他下意识地回头看了一眼水墨。正站在河里发愣的水墨跟他目光一碰，突然就明白了他什么意思，伸手在身上踅摸了一下，一把扯下面纱在水里浸湿，然后跑了过来。

“有劳，”顾边城微笑着道谢，拿起那块湿巾快速地擦着自己的脸。水墨就那么仰头看着他，线条硬朗的下颚，挺直的鼻梁，斜飞的长眉渐渐显现出来，只有那道长疤依旧存在……那是一张英挺俊朗的脸，甚至那道伤疤都没能损害他的面容，反而让他有了一种独特的风格。

水墨忍不住扫了一眼阿七，然后转开目光拍了下胸口，这个男人不能多看，对心脏供血不好。不过她发现就算阿七如此耀眼，他身旁的顾边城依然不能让人忽视，不同于阿七给人那种遥不可及的感觉，顾边城沉稳的就像大地，包容且安全。

风娘也是怔怔地看着顾边城，这就是神将的真正面容吗？她的心突然开始跳的厉害……王老板的眉头却紧皱了起来，他悄悄拉了一下风娘的袖子，“姑娘，听说从没有人见过神将的真正模样，难道他……”王老板的话虽然没说完，风娘却迅速领会了他的意思，这世上，没有比死人更会保密的了。

无计可施的风娘一咬牙，虽然这不见得有效，但现在只好如此了，但愿那个人可以起作用。“真没想到，今天不但见识了神将大人，连天朝第一才子谢之寒谢大人也会来这苦寒之地，”风娘娇笑了一声，话一出口，顿时众人的目光都落在了她的身上，然后又齐齐看向阿七。

谢之寒？水墨愣了一下，跟着转头看了过去，这是他的名字？才子……看着一脸似笑非笑表情的阿七，水墨苦笑着想，登徒子还比较像吧——

“这就是你要跟我说的?”谢之寒玩味的摩挲着手中之物,风娘娇媚一笑,“这还不够吗？就算谢大人您不认识，神将大人也一定知道。”谢之寒目不转睛地看了风娘半晌，忽然一扯嘴角，策马回转到了顾边城那里。看着他离去的背影，风娘僵直的肩膀这才垮了下来，浓密的鬓发中滑下了几滴冷汗。

“城哥，”谢之寒手腕轻轻一甩，顾边城手掌一张一合，一个硬物已被他捏在手中。他们的动作太快，站在赤鸿身旁的水墨虽然眼睛瞪得溜圆，可还是什么都没看见。顾边城并没有张开手掌去看，面无表情的不知道在想些什么，水墨不禁有些好奇，下意识地盯着顾边城看。

对于水墨的凝视顾边城好像没有感觉到，他不用看，手中熟悉的触感已经告诉了他这是什么。掌心传来的刺痛让顾边城发现自己握得太用力了，他立刻警醒过来。感觉到了水墨的注视，顾边城略略偏头，正和水墨的眼神撞个正着。

水墨被吓了一跳，因为窥伺被抓到让她很尴尬，只能干笑了一下，垂下了眼睫，感觉到顾边城的目光并没有转移。看着他明明不自在却假装一切正常的样子，一股淡淡的笑意浮上了顾边城心头，从第一次见到这小子开始，不论在什么情况下，不论他有多胆怯或多卑微，但他眼底的那抹精神却从没消失过。

倔强？执着？无畏？顾边城试图为那抹精神找一个说法，但都觉得不准确。其实任何一个来自现代的人都可以告诉他，那种精神叫“平等”。“城哥？”谢之寒轻唤了他一声，顾边城心神一敛，这才发觉自己竟然在盯着水墨发呆。一个小兵，一个男人……

顾边城不动声色地转过头来，沉声说，“既然如此，先带她回城，证实了她的身份再说。”谢之寒点点头，背朝凤娘方向的他，脸色远没有刚才的咄然不屑，“也只好如此了，可惜了我们的计划，我说你那……”他话未说完，顾边城眼光一闪，“阿起！”

谢之寒嘴巴动了动，虽然心有不甘，可还是把剩下的话咽了回去。想想顾边城的感受，他在心里叹了口气，正想说话，却不经意间看见水墨正盯着他，脸上写着怀疑和猜测。谢之寒极聪明，心思一转就明白了水墨在想什么，记得在劫杀赫兰巴雅之时，他曾叫过自己“阿七”，显是误会了什么。

想到这儿，他突然对水墨做了个鬼脸儿，“小字文起，不是阿七。”正暗自揣测的水墨猛然被人看破了心事，不禁张了大嘴，不知所措。谢之寒忍不住哈哈大笑起来，不知道为什么，能占这个一向伶牙俐齿的小卒子的上风，感觉很好，他边笑边转身策马朝凤娘驰去。顾边城看着离去的谢之寒，又看了看水墨，文起这个字号，他一向不喜欢被人知道。

“我们走吧，”顾边城的声音在水墨身侧响起，正看着谢之寒的水墨一抬头，马上得顾边城略弯身，那只修长的手掌就在她眼前。连脑子都没过，水墨就觉得自己手掌一暖，人已经坐在了顾边城身前，已经有些熟悉的温暖立刻包围了自己。那边正在和风娘“交涉”的谢之寒收回了自己的余光，微笑着说，“风娘姑娘，废话说得够多了，要么跟我们走，要么留在，这儿！”

虽然隔的远，但水墨依旧能够感受到风娘的愤怒和无奈，她被迫下了自己的马。不知道她跟那个王老板说了些什么，王老板点点头，做了个手势。那些土匪再不满也只能无可奈何地放下武器，任凭骠骑军将他们围了起来。

风娘脸色极差地瞪着谢之寒，“谢大人，我希望你说话算话！”谢之寒唇角一勾，“放心，我又不是土匪。”也许今晚失败的次数太多，风娘早没了平日里的沉着冷酷，谢之寒一句讽刺也让她两只手气得直哆嗦。

王老板急行两步靠近风娘，低声说，“姑娘冷静，照顾好自己，不用担心小的们！”风娘好像很烦躁，胡乱地点了下头，一把推开挡在自己跟前的王老板，走到谢之寒跟前伸出手，带了点嘲讽地说，“谢大人，你还等什么？”谢之寒咧嘴一笑，洁白整齐的牙齿反射着微光，“哈！”他一声呼喝，乌云迈着轻快地步伐转身跑了回去。

风娘的手就伸在半空中，夜风吹拂着她的衣袖，她脸色极白。一个体形高大的骠骑战士策马上前，二话不说，将风娘一把扯上了马，动作算不上粗鲁但也决不温柔。看着花容惨淡僵坐在马上的风娘，土匪们有些骚动。

包围着他们的骠骑军丝毫也不掩饰杀意，王老板相信这些冷酷的战士甚至希望土匪们能骚乱下去，好给他们一个格杀勿论的理由。王老板立刻回头冷冷的，一一看过去，土匪们这才又安静了下来，只能眼看着风娘被人带走。

王老板状似无意摸了一下胸口，刚才风娘推他的时候塞了一样东西在他怀里，王老板低头掩盖了自己的表情，显然风娘并不如她所表现出来的那么愤怒暴躁。风娘冷冷地看着顾边城还有坐在他怀中的水墨，水墨调转了目光，风娘的眼神让她有些不舒服，除了愤怒，还有些别的顾边城看了一下四周，朗声说，“我们回家！”

“嘭，嘭，嘭！”军鼓闷响，旌旗飘扬，低沉的鼓音一下下的敲击着人们心头，水墨感觉自己的心跳已经跟鼓声融为了一体，沉重而有力的跳着，仿佛下一秒就会跳出胸膛。暂充顾边城亲兵的水墨近乎瞠目地看着四周那些拼命激动呼喊的人，就算是现代的追星族也不过如此，而且远比不上这些百姓的真诚热烈而且守规矩。

周围的骠骑军却是一付习以为常的样子，人人背脊挺直，盔明甲亮，一脸肃容地坐在马上，目不斜视。那些训练有素的战马们也丝毫不受周围嘈杂环境的影响，踩着自己的节奏前行。

太平关，曾是天朝防御赫兰最重要的一道关口，前前后后被袭扰三年，三个月前更是差点被赫兰人攻破入城。太平关里的百姓们都知道，一旦赫兰人入城，除了屠戮，他们不会享有别的待遇，但足足辈辈生活在这里的他们无处可逃。现在得知赫兰人已被赶走，并与天朝签订停战协议，这些百姓对骠骑军的崇敬已接近了狂热。

自从来到天朝，一直生活在最底层的水墨从没有过这般待遇，受骠骑战士们的军人气质所影响，她下意识地挺胸抬头，让自己坐的更挺拔一些。“快看，这就是骠骑军！”“这才是我天朝的大好男儿！”“总有一天我也会像他们那样！”一个响亮却带着些稚嫩的声音吸引了水墨的注意。

她循声扭头看去，路边拥挤的人群中，数个不过十三四的少年正满脸崇敬和羡慕地看着骠骑军从他眼前经过。其中一个个子最瘦小的，却偏偏站在前头。

这个对骠骑军全神关注观察的小男孩儿立刻发现了水墨的目光，他有些羞涩且激动，但仍努力地挺起自己并不宽阔的胸膛迎接水墨的“检阅”。水墨心里一怔，一瞬间，她仿佛看到了鲁维，他也曾经这样艳羡地看着骠骑军经过，水墨下意识地对那男孩儿笑了笑。

小男孩儿的脸一下子涨的通红，他身旁的小伙伴们也发出了羡慕的声音，虽然水墨已经渐行渐远，但他依旧盯着这个对他表示善意的骠骑战士。感受到他视线的水墨却有些后悔，她忽然意识到，自己刚才的无意之举可能会鼓励一个男孩子从军，上战场，然后……水墨觉得身上一寒。

“怎么样，受人崇敬的滋味如何啊？”策马骑在她身旁的谢之寒笑问。水墨回过神来，扭头看去，他俊美的面容都覆盖在盔甲之下，普通兵士的战甲掩盖了他的光芒。水墨虽然不清楚他为什么不跟前面的顾边城同行反而跟自己混在一起，却也没有多问。战场以及政治博弈她不懂，但多管闲事多吃屁的道理还是明白的。

“还好，”水墨淡淡地说，声音几乎被人群的欢呼所掩盖。但谢之寒的耳音很灵敏，他一挑眉头，“只是还好？你一个贱卒所能得到的无上荣光不过如此了。”看来实话都刺耳，水墨深呼吸了一下，又缓缓地吐气，“如果这种荣光要让我用这段日子的遭遇去换，我宁愿不要。”“喔？难道你想一辈子做个贱卒？”谢之寒语调带笑，但水墨能听得出他话语中的不屑。

水墨惟有苦笑，像他们这样生来骄傲的男人，是不能理解自己这样普通“男人”的想法的。本来不想回答，但谢之寒的目光一直落在自己身上，水墨有些无奈地说，“不想，但我也不想当英雄。”“英雄有什么不好？”谢之寒步步紧逼。

水墨有些恼怒，联想到自己这几天的遭遇，心说要不是你们这些所谓的英雄，我会那么倒霉的被抓来掳去，被箭射，被拉着跳崖，被反悔，被追杀还有被迫杀人吗？！一想到这儿，一双异色双眸登时出现在眼前，那双绝望的，憎恨的眼睛……

“啊！”水墨低促地叫了一声，战马突然停住，她差点摔下马，幸好谢之寒不为人知地扶了她一下。“多谢！”水墨低声道谢，谢之寒没说话，而是像其他战士一样，端坐马上。水墨抬眼望去，原来他们已经到了城中类似广场的位置。猎猎军旗之下，黑虎军主帅燕秀峰正等在前方，一看见顾边城翻身下马，他立刻笑容满面地走下点将台迎了过去。

“燕帅！”顾边城双手握拳，恭敬行礼，虽然他在军中的职位比燕秀峰要低些，但因战功卓著，皇帝钦许，他可以不跪任何比他官职高的将领。

“哈哈哈，”燕秀峰大笑几声，伸手扶起个顾边城，“边城老弟实在不愧神将之名，此番出手，杀得赫兰蛮族直退数百里，为兄自愧不如啊！”他亲热地拍了拍顾边城的肩膀，回头跟留守在太平关的文武官员笑说，“我跟城弟都曾师从家父，但家父一向都说，他的天赋远胜于我啊。”

顾边城略弯身，微笑着说，“燕帅过誉了，想当初在燕府学艺，还是您手把手的教我用枪呢，边城无一日或忘。”燕秀峰听他这么说显然很高兴，周围一众官员也赶忙阿谀奉承，一时间宾主尽欢，气氛好的能挤出蜜来。

很帅，虽然笑得有些太过热情，但水墨也承认，燕秀峰的确是个美男子，虽然比不过谢之寒，水墨在心里啧啧有声，也比不过顾边城！顾边城按照规矩，开始一一介绍着自己手下的将领。

想起赫兰巴雅的水墨有些情绪低落，她低头想着心事……忽然觉得有些不对，周围好像一下子安静了起来，她茫然抬头环顾，突然发现周围的骠骑战士都已经下马，安静地站在一旁，惟有自己高坐马上，水墨立刻僵硬了起来，一动不能动。

顾边城眉头微皱蹙，看了一眼谢之寒，谢之寒正盯着水墨，这小子在想些什么，自己叫他竟然都没听到，就算是贱卒也应该懂军规吧他脑子开始飞速地转着主意，一个男人的声音却立刻让水墨退无可退，“一个贱卒竟然敢端坐马上，置我天朝法令于何地？！”

方才还有些喧闹的广场仿佛被人按了静音一般，虽然众人的眼光意味不同，但都齐刷刷地扎在了水墨的身上，水墨嘴角微动，表情僵硬地看了一眼顾边城。他目光灼然，与水墨的眼神一碰，忽然带了点若有所思。

在被人那般呵斥之后，依然高坐马上的水墨似乎已经不仅仅是不识时务，而是不要命了。水墨勉强移动目光，看到了那个大声训斥自己的男人，果然，也算得上是个熟人，黑虎军的那个李校尉。

站在燕秀峰身后的他脸容高傲严肃，就算是翘起的嘴角也带着几分冷酷。他的名字水墨都已记不太清了，但很显然，他是一点也不曾或忘，当时所受的屈辱，现在终于找到了一个报复的机会。

水墨很想苦笑，但她不确定自己是否扯动了嘴角，因为从刚才起，她就一动不能动了，甚至是扯动面皮，也变成了不可能完成的任务，更别说她那已经麻木的舌头。是谁？谁暗算了自己？周围都是人，自己还被顾边城的近卫包围着，究竟是谁能在一瞬间抓住自己放松的那一秒？水墨当时只觉得腰际微微麻了一下，眼前有些恍然，等她再度聚焦眼前的时候，众人都已下马，而她自己却只能僵坐马上。

燕秀峰虽是武将，但在官场历练已久，能够用余光观察他人而不被发觉，也算是他在朝堂上练出的一种本事。刚才顾边城稍稍蹙起的眉头让全神关注他的燕秀峰心里一跳，看来情报里说的没错，那个小贱卒对于顾边城确实有不同的意义。

但不知为何，顾边城很快就放松了下来，根据自己对他多年的了解，这种放松并非做戏，燕秀峰有点失望又有点说不清道不明的恼怒。他出身权贵，父亲乃是前朝统领三军的元帅，更是当今皇帝登基的最大功臣。

容貌俊秀，武艺高超，谋略出众，文采风流，似乎世间人想拥有的一切，他生来就有。可惜，再完美的人也会被人拿来相比，武有顾边城，文有……“校尉大人，这位兄弟虽是贱卒出身，但在此次与赫兰人的交战中，表现得谋勇俱全，立了大功，已被将军大人免去贱籍，升为军士。”清越的嗓音响起打断了燕秀峰的思绪，他瞳孔忽然一缩。

水墨任凭谢之寒将自己从马上抱了下来，她面红耳赤，尴尬万分。倒不是因为跟那个超级帅哥有亲密接触太过紧张，水墨在心里破口大骂，到底是哪个王八蛋暗算了自己，被谢之寒抱下马后，水墨竟然依旧保持着骑马蹲裆式的姿势。在马上看着还好，现在看起来却很像某种需要在厕所完成的行为。水墨发誓自己听到了几声窃笑。

谢之寒的愉悦简直都能穿透他身上的铠甲，水墨的尴尬愤怒让他很开心，这小子虽是贱卒，却总带了一点让人不满意的“冷静”。谢之寒示意一个战士扶住水墨坐下，自己则伸手握住她的腿，缓慢轻柔地拉伸了一下，就如他判断的一样，水墨肌肉虽然僵硬但并非不能动。

之前水墨的状况让谢之寒感觉有些不对劲，可没等他动作，那个小校尉已经鬼叫了起来。想到这儿，谢之寒冷笑地看了一眼对面，坏人都做不好。如果现在水墨能看到那个李校尉，就会发现他贪婪盯视的对象并不是自己，而是顾边城。

“你这……”李校尉当然不满他的举动，本想按照计划继续发难，突然想起这声音自己曾经听过，不禁犹豫了一下，看了一眼自己的主帅，却有些惊讶地发现，燕秀峰的目光有些散，竟好像在发呆。

“燕帅，将军，看来他的伤势又复发了，请容许小人先行将他带下治疗，”谢之寒似模似样地抱拳行礼，双手小指相叠，做了一个只有顾边城才懂的信号。顾边城目光一闪，顺势转头看向燕秀峰，“燕帅，末将属下阵前失礼，还望燕帅勿怪。”

燕秀峰展颜一笑，“城弟无需多礼，我天朝一向军规森严，赏罚分明，能被你认为立下大功者，定不是寻常人，”说到这儿他又看向水墨的方向，“一个立功的战士是没有失礼之说的！”顾边城略弯腰，恭敬地说，“燕帅英明！”

看到燕秀峰和顾边城如此一唱一和，四周静默的文武官员登时全体复活，继续自己拍马迎奉的工作。燕秀峰携手顾边城向大帅府走去，李校尉冷冷地扫了一眼水墨和谢之寒，也转身跟了过去。“啊……”忽然被抱起来的水墨吓了一跳张嘴想叫，却只能发出一丝丝气声，谢之寒低头轻笑，“不用客气，功臣。”水墨只能用力瞪着他。

谢之寒哈哈一笑抱着水墨就走，根本就不在乎周围的人怎么看，风娘眼看着他离自己越来越近。风娘也是一身戎装，美丽的脸蛋被盔甲遮盖，双手也巧妙地被束在身前，外人却看不出来。她就站在离水墨大概一匹马的距离，被骠骑战士们无形的看守着。

谢之寒靠近她的时候轻声说，“我真的很好奇，你是怎么下手的？”风娘的喉咙一紧，但还是如往常那样言必带笑地说，“谢大人这是何意？”话音未落，盔甲下的风娘银牙紧咬，因为谢之寒仿佛根本不在乎她答案一样的与她擦身而过，风娘再一次感受到了那种轻视甚至是无视。

正暗自愤恨的风娘敏感地察觉到了什么，她猛地抬头向前看去，却只看见众多背影正向元帅府涌去。不对，风娘细细地观察着，虽然她什么都没发现，但善于观察人心的她肯定，刚才一定有人在看着自己，或者……“走！”一个骠骑战士毫不留情地推了一下风娘，示意她跟着走。

风娘习惯性地一笑以施展魅力，却跟着想起自己的脸都被遮住了，还笑个屁。看着这个叫罗战的高大战士的那张冷脸，一路上无论自己如何表现，或风情万种，或楚楚可怜，他都不为所动，不是装的，而是真的没动。

再想想顾边城，谢之寒，甚至是那个水墨的表现，风娘忍不住在心里咒骂了一句，自己的八字一定跟这鬼骠骑军犯冲。可不管心里怎么想，风娘还是作出一副无奈的服低状，乖乖地跟着罗战走，心里却在不停地盘算着，谢之寒怎么知道是自己下的手？还有，刚才那道冰冷的目光到底是谁？

罗战是顾边城身边第一近卫，沉默寡言性格稳重。因为顾，谢二人都知道风娘对于男人的魅力，就算是铁血冷酷的骠骑军，也毕竟都是男人，所以这次特别让他来看守风娘。方才谢之寒说的那句话罗战也听到了，他很生气，风娘竟然在自己的严密看守下，还能暗算了水墨，这是种侮辱，他怒视着风娘纤细的背影。

“天天打仗，好不容易胜利了，怎么又把我揪了回来？不是说回了太平关就放我自在吗！”一个身影抱怨连天的从门口闪了进来。僵卧榻上的水墨顿时闻到了一股淡淡的酒气飘来，眼前一暗，一个男人已大马金刀地坐在了旁边，低头看向自己。

水墨转转自己已经酸涩肿胀的眼球，眼前的男人三十来岁，说不上多英俊却挺耐看的，如果……水墨抽了下鼻子，如果他少喝点酒可能会更好，难道他就是大夫……“酒坛子，你今天又喝了多少？”歪在一旁坐榻之中的谢之寒笑嘻嘻地问。

“才一坛就被你的手下生扯了回来，”被叫做酒坛子的那个人很遗憾地摇了摇头，他眯着眼，上上下下打量着水墨，水墨唯一能做的就是死盯着他。之前的危机过去之后，水墨开始担心自己会不会变成后天僵尸，全身酸麻不能动的感觉太糟糕了。但谢之寒显然不担心这个问题，回了顾边城的临时府邸，把自己往榻上一扔，就出去了。

这个什么酒坛子几乎是跟他前后脚进来的，水墨猜测谢之寒是不是去审问风娘，要解药什么的。正想着，水墨忽然觉得腕上一凉，原来那酒坛子正在给她把脉。

水墨对于大夫的印象基本都来自于自己现代的经历，不管是伤风感冒，还是手臂骨折，大夫们永远都是面无表情，镇定万分的看病治疗。可眼前这位看病却是一幅爹死娘嫁人的表情，水墨绝望地想，就算是得了aids，他的表情也够用了。

谢之寒好笑地在水墨和谭九之间看来看去，这酒坛子一看病就是这副德性，不知道的都以为自己离死不远了呢，哈，那小子吓得脸都白了。其实不用谭九看，自己也知道他中了什么“毒”，别人不知道，自己可是太熟了，只是怎么也想不出，风娘居然会跟她有牵扯。

谢之寒用舌尖抵住门齿，看来风娘这女人的底儿实在是很深啊，之前能用燕府的令牌来救命，现在居然又用……“木石姻缘？”谭九有些惊讶地叫了出来，谢之寒心里冷笑，果然没错！正想起身说明，谭九的下一句话却让他僵住了，谭九皱着眉回头问他，“这小姑娘怎么会中了那玩意儿？”——

“小……姑娘？”初时的惊讶消失之后，谢之寒放松地靠了回去，只是带些玩味地念着这三个字。一双桃花眼就如同x光一般，缓缓地从水墨脚边看起，小腿，大腿，穿着软甲却依然显得纤细的腰部，胸……好吧，这酒坛子还真会找地方坐下，谢之寒挪动着目光直到与水墨的目光相撞。

他一挑眉头，好笑地想自己是不是有点错觉，但凡是人，只要他中了木石姻缘就会变得全身麻木直到僵硬，就像木石一样一动不能动，但思想却不受影响，变成一个“活死人”。可现在水墨的眼睛仿佛瞪得比之前还大，这怎么可能？

“咝……”谭九好像也不太在乎谢之寒是否回答，他依旧一脸晦气，跟牙疼似的嘬着牙花子给水墨把脉，眉头越皱越紧。水墨确实是被那句小姑娘吓了一跳，那个看起来极不靠谱的酒鬼却给了她一个最正确的答案。水墨安慰自己，也许这是个好的开始，也许他会解那个什么鬼木石姻缘。

现在被人发现是男是女已经不重要了，蜡像是不需要性别的，风娘跟杜莎夫人一定谈得来，水墨忍不住苦笑，当然，她脸皮还是一动也不能动。一开始水墨以为自己只是中了什么麻药或者类似小说中蒙汗药之类的东西，谢之寒的“不在乎”也给了她这种信心。但现在看谭九的表情愈发纠结，她开始不确定了，恐惧让她很想大喊大叫，但嗓子仿佛被水泥塞住了一样，一滴滴汗开始从水墨额头上渗出。

“咦？”谭九发现了这个状况，他伸手揩了一下，又再度看向水墨，表情带了些不可置信。“酒坛子，你不是喝多了吧，你确认他是个，姑娘？”不知何时起身来到榻旁的谢之寒笑问。

“呃，”谭九不知为何迟疑了一下，水墨只能眼睁睁地看谢之寒修长的手指伸向自己的……脖颈。水墨稍稍松了口气，告诉自己，平常心啊平常心。颈口处一松，水墨的脖子露了出来，一个明显的喉结出现在谭九眼中，谭九那双不算大的眼睛立刻瞪圆了，他毫不客气地伸手去摸，去捏，水墨隐约觉得有点痒，但想咳嗽却做不到。

“真的有结嗉……”谭九摇着头不可置信的样子，他又换了水墨另一只手继续诊脉。“我不会把脉，但我有眼睛，”谢之寒意有所指。谭九不再说话，全神贯注在自己手指所感受到的脉象上。“阴脉平顺是为女，但冲脉虽只是偶现，但劲力极强……”闭着眼喃喃自语地谭九突然张开了眼，那表情与其说是惊讶不如说是惊喜，“难道这世上真有雌雄同体之人？！”

如果不是自己太过震惊，看见谢之寒那双漂亮的桃花眼瞪得溜圆，水墨或许会笑出来，但她现在却连哭都哭不出来了，这是什么狗屁结论！雌雄同体？我又不是蜗牛！！又怕又怒的水墨早就把平常心踢飞到爪哇国去了，忽觉一股热气直冲脑门……

“雌雄同体？”谢之寒忽然哈哈笑了起来，“我只见过那些不男不女的阉人，还真不知道这世上有……”剩下的话他没有说完，就看见谭九的手伸了出去，谢之寒想都没想就拍掉了他的手，“做什么？”

谭九被他这一下打得龇牙咧嘴，但还是振振有词地说，“光有结嗉说明不了什么，那可能就是个装饰，我想知道他是否有□？”

谢之寒一愣，水墨也是，什么阳·物？阳·物！！！反应过来的水墨只觉得眼前一黑，谭九的爪子已经伸向了她裤腰之处……

“啊!!!!!!!”一声惨叫从书房传来，顾边城正迈过门槛的脚在空中顿了一下。“呛啷”之声纷响，身侧的亲卫们反应极快地拔出了腰刀，将顾边城包围了起来。顾边城侧耳倾听了一会儿，举手示意亲卫们让开，因为他隐约听到了阿起的闷笑声，应该没事。

推开书房的门，眼前的一切让久经沙场的顾边城也不禁睁大了眼。谭九被人抓住手臂反折在榻上，看他那违反人体力学的姿势就知道，那感觉一定很痛。而水墨就是行凶者，她正用腕匕压在谭九脖子上，似乎稍稍用力就能割断他的喉咙。

就听水墨带了点喘息但口气“凶残”地说，“我不光有阳·物，还有这个！而且我保证，它绝对不是装饰！！”顾边城瞬间感觉有点古怪，自己从没见过水墨如此凶猛的主动进攻姿态，虽然他一路上智计百出，可都是为了逃命，狼狈的，逃命。

似乎没人在乎顾神将的到来，顾边城只能无奈地轻咳了一声，正在一旁哈哈大笑的谢之寒转过头来，笑容满面地说，“城哥，你回来了。”顾边城点点头，又一扬下巴，谢之寒勉强克制住自己的笑意，带些滑稽地做了一个介绍的动作，“城哥，重新认识一下我们智勇双全，雌雄同体，中了木石姻缘却能行动自如的水墨姑娘，哈哈！”

姑娘？顾边城扬起了眉梢看向水墨，刚才光顾着教训谭九的水墨这才发现他的到来。两人目光相碰，水墨觉得很不自在，她推开谭九，蹭回了榻中，抱膝而坐。她有些不知所措，只能偷眼看向顾边城。

还没消化完谢之寒那“惊人”消息的顾边城，看着缩成一团，与方才的悍勇截然相反的水墨，一向坚如磐石的心忽然有点说不明的异样，他，真的是她？一旁的谢之寒看看顾边城，再看看水墨，他眼珠转了转，忽然叹了一口气，蹲在了仍抱着脖子咳嗽的谭九身边笑说，“看来只有我疼你了。”

一直站在门口的顾边城登时眼神一敛，迈步走了进来。

被水墨弄得鼻涕眼泪齐流的谭九抬头瞪谢之寒，想骂又骂不出，没办法，差点被拔了裤子的水墨那玩命一击，几乎没勒断他脖子。刚才这家伙也不来帮忙，就在一旁看笑话，现在跑来说这个，谭九勉强从喉咙里吐出两个字，“滚蛋！”谢之寒笑得越发开心。

“将军！”一个骠骑战士来到书房门口，躬身禀报，“女匪风娘已被帅府接走了！”“知道了，”顾边城点点头，那战士利落起身，转眼就消失在了院外。谢之寒眉头一蹙看向顾边城，“风娘被带走了？”

“这几日辛苦你了，消息准确吗？”一身素衣的燕秀峰淡淡地看着跪在地上的风娘。就算面对顾边城也能娇笑倩兮的风娘现在却是一脸的谨小慎微，她轻声回答，“正是，那小子就叫水墨，根据我的情报，破坏赫兰人进攻牧场的计划，还有劫杀赫兰巴雅计划的应该都是他，原是长胜军所属贱卒。”

“一个贱卒竟有如此智慧……”燕秀峰伸手去拿茶杯，伶俐的风娘赶忙起身去服侍，并拿捏着笑说“奴婢倒觉得是凑巧罢了，这几天故意接近他，探察下来倒是没什么特殊的。”

燕秀峰不置可否，接过茶杯刚要抿一口，忽然停顿，然后微笑着问风娘，“你不会在这里也下毒了吧？看你今天下毒那贱卒于无声无息之间，竟然连谢之寒都没发现，你真是长进了。”

风娘注意到燕秀峰提到谢之寒三个字的时候语气隐有停顿，但她现在顾不上多想，赶忙跪下，叩地有声，“燕帅这样说让贱婢如何承担的起，贱婢一家都是燕帅所救，唯有以命相报！”

燕秀峰看到风娘已见血痕的额头，他扯了下嘴角，若不是控制了这女人的家人，她绝对会下毒杀掉自己，用最残忍的方法。宠物有爪子比较好玩，但伸的太长就不好了。“好了，玩笑耳，风娘你不必在意，起来吧。”燕秀峰语调轻松。风娘又规矩地磕了个头，这才站了起来。

燕秀峰看向窗外，现在已过午时，太阳开始偏移，等到夜晚，自己还要为顾边城举行一场盛大的庆功晚宴，哼。“顾边城很看重那贱卒？”燕秀峰忽然问了一句。低着头的风娘脸色顿时白了，她一再强调水墨的平常，就是为了燕秀峰不会追究她毒杀水墨的举动。

“还好，不过顾边城向来对属下不错，就算是贱卒，也能一视同仁。”风娘力保表情正常。一视同仁吗？燕秀峰心里冷笑，应该是感同身受吧……他眼光一转打量着风娘。“喔？那你为什么要毒杀那贱卒？我可没有给过你这个命令。”燕秀峰语调柔和。

风娘的表情看上去却很平静，她恭声说，“回燕帅，奴婢确实是想趁乱要那贱卒的命好去跟赫兰克雅谈交易，要知道，赫兰克雅可是对这个坏了他数次好事的贱卒恨之入骨。”风娘停顿了一下又说，“这次赫兰人受创不轻，虽然可以把账都算在顾边城身上，但想要再跟赫兰人做买卖，总得有点“礼物”不是吗？”

“唔……”燕秀峰点了点头，“很好，你想得长远，不过下次最好不要擅自行动。”“是，奴婢明白！”风娘乖巧地弯身行礼。“好了，你先下去休息吧，今晚我还要看你的表演呢，”燕秀峰一挥手，风娘恭敬退下了。燕秀峰闭目养神了半晌，忽然开口，“去查清楚！”“是！”一个低哑的嗓音在屋内某处响起，然后屋子又恢复了沉寂。

回到自己临时居处，风娘高傲冷淡地挥退了领路的丫环，自己返身合上房门，直到门外脚步声消失，她这才滑落坐在了地上。冷汗已经湿透了她的小衣，风娘紧咬嘴唇，看来燕秀峰在骠骑军里也有密探，幸好自己做事考虑周全，事先想好理由，才没有被燕秀峰抓住痛脚。

想到这儿，风娘冷冷一笑，不管出于什么理由，反正那碍眼的水墨活不成了……

“这到底是怎么回事儿？为什么中了木石姻缘她还能恢复正常？还有，她就是是男是女？”谢之寒和顾边城都看着谭九。谭九一脸苦相的说，“我也不明白，她确实是两种脉象并存，还有，按照脉象断她体内应该有另一种毒素，说来除了那个解药方法，我也没想到，居然还有以毒攻毒这种办法。”

“另一种？”顾边城和谢之寒对看了一眼，知道木石姻缘的出处和毒性的人一只手就数的过来，难道这世上居然有这种巧合，有那么一种毒，就可以解木石姻缘，而那个毒，还偏偏就被水墨赶上了？话又说回来，如果风娘没给水墨下毒，那岂不是意味着水墨终究会被她体内的另一种毒素毒杀？

谢之寒抬眼看去，顾边城眼睛半阖不知在想些什么，他正想开口，谭九忽然像坐在火盆上似的一跳而起，他大叫，“以前我就纳闷木石姻缘这名字，木石可解，姻缘却不明所以，现在看来，这姻缘就是指另一种毒药，相辅或相克？！”刚说完，因为兴奋而张牙舞爪的谭九身形一顿，扭头看向顾边城，“边城，难道这水墨跟你家有渊源……”

谭九话没有说完就见顾边城容色一沉，谢之寒瞥了谭九一眼，他讪讪地坐了回去，下意识地看向了东方……

东方太阳升起之地，就是天朝之都——阳京。那里被四围八重的城墙包围着，百姓安居乐业，无数的商家旗帜说明了这里商业交易的繁荣。一条大运河贯穿全城，分支无数，既有可以行商船的宽阔水面，也有蜿蜒婉转的小桥流水，从山上望去，晶亮清澈的水面柔仿佛能映亮全城，不愧它玉带河的名头。

“你又在眺望北方了……”温柔的男声响起,跟着一件素锦披风落在了女人的肩上，将她纤柔的身体包裹起来，男人却忍不住轻咳了两声。女人既甜蜜又无奈地抱怨，“皇上只惦记妾身，却不在乎自己，”她边说边接过宫女手中的大氅，帮忙披上。

战无疆微笑着任凭女人忙碌，直到她把带子系好，这才拥她入怀，嗅着她发髻的清香，低声说，“今日朕收到了燕秀峰的战报，说是他和边城大胜！”看着女人惊喜的容颜，战无疆大笑，“这回你放心了吧，倾城……”

一丛丛篝火被点燃，烧化的松脂落入火中，不时发出“噼啪”之声，淡淡的松木香气消散在空气里。火光映着来来往往的人们，看着虽忙碌，但却安静，气氛很压抑。在四周，前几日被人火烧营盘时的痕迹依然清晰可见。

在整个营地的中心，王帐被重新竖了起来，一面面黑色的旌旗和幡帛垂落在大帐四面，沉重的好似夜风都吹不动的样子，让经过的人不禁肃穆。惟有一束银色的尾貂挂在帐门口，格外的醒目。

距离王帐不远处，一个不大的帐篷看似独立，实则被严密地包围着。一群赫兰战士手握刀柄，正在帐篷外巡逻，他们面容严肃，动作警醒。

忽然一个气急败坏的声音从帐内传了出来，战士们都条件反射般地握紧了刀柄，肌肉紧绷戒备，旋即又放松了下来。

领头的小队长在心里暗叹，那日被敌人连烧数个营帐，死伤惨重，现在还是人人自危的样子。帐篷帘子被人猛地掀开，衣着华丽的小个子男人怒气冲冲地走了出来，小队长连忙转头望向他处，作出一幅全神守卫的样子来，以免被这男人迁怒。

通过飘起的帘幕，只看到帐篷中黑黢黢的，隐约一簇火苗仿佛随时都会熄灭的摇摆了两下……帘子落回原处，帐中的一切重新被遮掩了起来。藏在暗处观察的苏日勒又安静地等待了一会儿，这才极缓慢地倒退着爬回了掩身之所。

新月如钩，在薄云的遮掩下时隐时现，苏日勒一动不动的趴着。半个时辰过去了，负责看守帐篷的赫兰战士开始换岗，苏日勒静静地等待着。不远处传来车轱辘转动的声音，最后停在了他藏身的草料堆，几声有点刻意的咳嗽声响起。

那人应该是靠着草料堆坐了下来，苏日勒能感觉到那种压迫感，跟着一个布包被塞了进来。苏日勒伸手一摸，里面有水，还有烤馕，他微微一笑，毫不犹豫地吃了起来，只不过不像平常那样大喝大嚼，而是尽量保持安静。

一昼夜不曾吃喝，食物一进肚子非但没有满足感，反而火烧火燎起来。但苏日勒毫不迟疑地大口吃着，他必须在最快的时间内补充体力。“还是老样子，主人虽受了不少折磨但不致命，赫兰克雅为了能在部落会议上假装公正，所以并没有下毒手，反正凭着主人弑父的一项罪名就可以置他于死地了。”靠在草堆上的塔罕看似在放松的喝酒，实则小心翼翼地观察着周围的状况。

“没人怀疑你吧？”已最快速度结束战斗的苏日勒低声问。“没有，谁会猜到我是殿下的人呢。”说到这儿，塔罕忍不住一笑，殿下果然料得先机，早早的安排自己打入赫兰巴雅手下。赫兰巴雅无论如何也想不到，被他救了一命的自己，其实殿下安排好的一出戏。

“但我不敢进帐篷，怕惹人怀疑，只能跟那些狗腿子们侧面打听，可不管怎样，明日就是部落首脑们开会的日子，听说赫兰克雅死死咬住，是殿下为了争权联合外人谋害的大汉，并已经说服了大部分首领支持他，我们再不动手，只怕……”塔罕话语中带着忧心。

“知道了，”苏日勒沉声说，“等会儿先送我出去，你继续暗中保护殿下，明日按照计划我们里应外合，一旦出了意外，就按他们汉人说的，擒贼先擒王！”“放心吧！”塔罕仰头喝了一口酒，看着不远处的帐篷，眼中闪烁着微光。

“塔罕！你又躲在这儿喝酒，还不赶紧去喂殿下的马，要是耽误了半点，小心你的脑袋！”一声粗喝突然在旁边响起，苏日勒迅速握住自己的弯刀，同时把自己的身体缩的更紧。

塔罕倒是不在乎的继续仰头喝酒，直到酒壶倒空，他还对着嘴巴用力摇晃了两下，一滴也不肯浪费的样子。呼喝他的赫兰战士愈发生气，一扬脚想踢塔罕，却被旁边的同伴拦住了，那人倒还算客气地说，“塔罕，快去喂马吧，呼伦领主快到了，一会儿殿下还要亲自出迎呢。”

“呃！”塔罕打了个酒嗝，这才摇摇晃晃地站了起来，醉眼迷离地开始往车上铲草，但巧妙地避开了苏日勒藏身的地方。这堆草是专为赫兰克雅的名驹准备的上等草料，原本放在马圈附近，顾边城那一把火不但烧掉了赫兰人的粮食，差点连草料也一并毁了。

当时塔罕“奋勇”的救了赫兰克雅的爱马，为此赫兰克雅还特意赏了他一囊酒。别人以为塔罕把草料堆在这里是为了方便临时喂马，其实他是为了能离关押赫兰巴雅的帐篷近些方便行事，苏日勒就是在他的帮助下潜伏进来的。

眼看着那俩人盯着自己还不肯离开，塔罕脑子一转，故意把一铲子草往他们身边扬。大嗓门的那个男人躲闪不及，被弄了一头草籽，不禁大怒，另外那个男人赶紧拉住他，“好了好了，我们先走吧！”

离开一段距离之后，男人回头看向塔罕，他还是脚步微颠的在铲草料。男人忍不住骂道，“你拉着我干吗，他不就是一个马夫吗？”好脾气的男人苦笑了一下，“你刚来不知道，那家伙不但会养马，而且还曾在战场上救过二王子的命，听说当初他犯了军纪要被大王子处死，也是二王子救的他，不过他的家人都被大王子杀掉了。”

大嗓门的男人一愣，他是另外一个部落的战士，因为此次和赫兰克雅结盟，这才被派到赫兰克雅的手下表示忠诚。听同伴这么说，他虽愤愤不平但也知道不能再去招惹塔罕，只能没话找话地说了一句，“什么大王子，明天他就会毫无尊严的死去，连个奴隶都不如！”好脾气的男人没有接话，只是在心里轻轻叹了一口气。

苏日勒应该离开了吧……赫兰巴雅舔舔自己干裂的嘴唇，那个弟弟真小气啊，连水都舍不得给自己多喝两口，明天就算要认罪，嗓子哑了可怎么说话呢，赫兰巴雅自嘲地想。

被抓进来已经三天了，昨日塔罕故意在帐篷附近跟人争吵，通过暗语让自己得知苏日勒的到来，还有关键的安排。已经熟悉的疼痛再次侵袭过来，赫兰巴雅苦笑着咧咧嘴，克雅给人动刑的手段向来狠毒，人受了伤，表面却看不太出来。

想活动一下缓解痛楚，但被铁链牢牢锁住的赫兰巴雅只能勉强动动肩膀而已，“呼……”他长长地出了一口气，看向帐门口透射进来的一丝丝微光，那是火光。明日阳光照耀的时候，等待自己的会是什么呢？从小克雅就喜欢和自己争斗，性格阴沉多疑的他做事总喜欢有备无患，不知道这回他的后手是什么。

赫兰巴雅慢慢地闭上了眼睛，静等明日的到来，让自己忽略身上的伤痛，陷入沉沉的睡眠好恢复体力。他一如平时那样，默念着一个名字让自己入睡……

“阿嚏！阿嚏！”等着跟随顾边城他们参加晚宴的水墨忽然连着打了两个喷嚏，鲁维在旁边嘎嘎笑着，“阿墨，在咱们老家打喷嚏表示有人想你啊！”

水墨揉了揉还在发痒的鼻子，“是吗？那我离开的这些天都没打过喷嚏，看来你说你想我，纯属谎话了？”鲁维夸张的笑容僵在脸上，哑口无言地看着水墨。看着他滑稽的表情，水墨抿嘴一笑。

“我想她应该是女的，”站在柱子后头的谭九摸着下巴说。正在整理腕甲的顾边城闻言只是淡然一笑，谢之寒却不顾形象的白了他一眼，“酒坛子，就这么两个时辰的功夫，你一会儿说他是男，下一刻又说她是女，真侮了你神医的名头！”

谭九不忿地回头瞪谢之寒，“这能怨我吗？她脉象诡异，阴阳同在，要说长相怎么看都是女子，可偏偏又有结嗉，状似天然，”说到这儿，谭九又指指正在和鲁维说笑的水墨，“可你看她笑起来的样子多甜，自带了一股女子才有的妩媚……”

听他这么说，顾边城和谢之寒都下意识随他手指的方向看去。水墨恰好站在一盏仿古宫灯之下，氤氲的灯光柔和地洒在了她的笑容上，一时间，不知是灯映人，还是人映灯……

一无所觉的水墨这会儿心情不错，原以为中了什么“奇毒，却莫名其妙的解了。那个叫谭九的医生虽然没有细说，但向水墨保证她体内毒素正在消失，待他配些药调养即可。

那个木石姻缘听起来像是个不能碰触的秘密，水墨很识时务的没有追问，反正她自己也有秘密，元睿和他的药。想到这儿，水墨越发相信，元睿一开始就打算除掉自己，以绝后患，只是他那么会算，绝没算到自己不但撑过了战场厮杀，种种绝境，竟然还误打误撞地解了毒。

“阿墨？”鲁维发现水墨的笑容有点僵，小声地唤她。“嗯？”水墨把脑海中对元睿的厌恨和对元爱的担心藏了起来，微笑着看向鲁维。天真的鲁维没有多想，只是有些羡慕地摸了一下水墨的甲胄，“真好，你现在也是战士了，居然还成了神将大人的亲卫！”

水墨勉强克制住自己抽筋的表情，什么战士，什么亲卫，只要能让自己平安的活下去，她宁愿什么都不要。顾边城把自己带在身边，一定有他的理由，也许是为了自己的“智慧”？也许是为了那个木石姻缘，水墨摇摇头，让自己不要多想。对于一个决定不了自己命运的人，想太多无疑是为难自己，水墨终是忍不住嘲讽地扯了下嘴角。

她不想让鲁维知道的太多，因此只是玩笑着说，“算了吧，有什么可羡慕的，你知道我这些天过的是什么日子？你这就是典型的只看见贼吃肉，没看见贼挨打啊！”鲁维咯咯笑了起来。那边的谭九他们也被水墨这句话逗笑了，顾边城忽然发现，自己这几天笑的似乎比之前一年的都要多，他笑容一敛。

嬉笑的鲁维忽然表情一变，迅速把脸转向一侧，水墨好奇地看看他，心说这个表情叫羞涩吗？然后转头看向另一边，几个将军府中的侍女正端着盘盏向内宅走去，她们也是眼波流转，看向灯下的水墨。

一身戎装的水墨看起来很俊俏,再加上她看人“直勾勾”的眼神，几个女孩儿立刻红了脸，碎步离去。水墨耸耸肩膀，弹了一下鲁维已经变得通红的耳朵，嘿嘿笑说，“说吧，看上哪个了？”顾边城在去赫兰之前，并没有忘记鲁维，将受了伤的他先送入了太平关的临时府邸，想来在此期间认识个把美眉也算正常。

鲁维愈发羞涩，但好在他早就习惯了水墨偶尔大咧咧不像女子的语言，低声回了一句。水墨朝侍女们离去的方向又张望了一眼，啪的一拍鲁维肩膀，笑说，“喜欢就上啊，客气什么？”

谭九眼珠子都快突出来了，这是女人该说的话吗！！谢之寒眉头一挑，兴味盎然地看着水墨，又看看表情镇定的顾边城。那边水墨和鲁维的谈心显然还没结束，鲁维小声地说，“好像她有相好的了。

说完鲁维冲水墨笑了笑，想表示自己不在意，可那笑容落在水墨眼里，跟哭也差不多了。水墨在心里叹了口气，男人一辈子的纯情大概也就这么一次了，她安慰地摸了下鲁维的头，“她不是还没嫁人呢吗，既然喜欢就去表白啊，喜欢一个人不是错，干嘛难为自己？”

鲁维似懂非懂地眨巴着眼，隐身在柱后的几个男人却各有所思，谭九抬头想说些什么，却听到了水墨下一句高论，“再说了，有句话说的好，就算名花已有主，偶尔也可以松松土嘛，哈哈哈！”

“嘭！”谭九的脑门结结实实地撞在了柱子上……

看见谭九龇牙咧嘴地揉着额头，低咒连连，谢之寒毫不客气地放声大笑。笑声惊动了正在和鲁维开玩笑的水墨，她下意识地寻声望去，与一双琥珀色的眸子一碰，廊下光线不明，那眼眸竟似有些透明。

“将军！”偶像的出现让鲁维惊喜又慌张，他赶忙拜倒在地，水墨收敛心神，也跟着单膝跪下行军礼。“免，起来吧。”顾边城的声音清越平和，明明有段距离，但字字清晰，一如他在战场上的表现，强大却不尖锐。

水墨和鲁维又拜了一下这才双双站了起来，一双天青色薄底官靴忽然出现在眼前，低着头的水墨一怔。“我是该叫你小子呢还是丫头？”戏谑声入耳，水墨只觉得手臂上寒毛都竖了起来，未及回答，侍卫首领罗战快步走了进来，拱手朗声说，“将军，帅府来人，请您赴宴！”说到这儿他迟疑了一下。“知道了，”顾边城从廊柱那边迈步走了出来，经过谢之寒身边时，也不说话，微笑着伸手一扯。

“哎，”正观察水墨的谢之寒下意识想挣扎，奈何被捏住了臂弯麻筋儿，只能乖乖地跟顾边城往外走，嘴里还在嘀咕着什么。谢之寒或玩笑，或嘲讽，或冷酷的表情水墨都见过，却第一次见他吃鳖的样子，登时忘了方才的紧张，忍不住一笑。

忽觉不对，水墨眼风一转，那个酒坛子大夫不知何时走过来的，正目不转睛地看着她，眼光直勾勾的但绝不猥琐。虽然他也去赴宴，但还是那副胡子拉碴的样子，想想之前“看病”时自己还勒过他脖子，水墨尴尬地笑了笑，想表示善意，没想到那家伙的表情越发诡异，忽然摸了摸自己脑门，念叨了一句，“物反常则妖啊……”说完摇头晃脑地离开了。

“什么妖？阿墨？”有听没有懂的鲁维悄声问，见水墨不理他以为没听见，竟用肩膀轻触了一下水墨。水墨没好气地想，还能什么妖，人妖呗！罗战无意间帮水墨解了围，他沉声道，“水墨，你已是将军近卫，还愣着做什么？”“啊？是！”还没有习惯自己新身份的水墨这才反应过来，赶忙跟了出去。

鲁维现在是马童，看见罗战锅底般的凶脸，他偷偷吐了下舌头，也跟着水墨往外跑。看着他们的背影，罗战轻皱眉头，一个身体瘦弱，长得娘们兮兮；另一个还是胎毛未退的小鬼，真不知道将军为何要把他们带在身边。

旁边偶尔经过的侍女们看见高大威武，身披软甲的罗战，皆窃窃私语，可当罗战看过去的时候，她们又因为他“凶狠”的眼神而瑟瑟发抖，有人甚至把手里的盘子都摔落在地。

“女人……”罗战冷漠地收回了眼光，女人对于他而言就代表着麻烦。想到这儿，罗战表情越发不耐，他大踏步地向门外走去，也许今晚正有一个大麻烦在等着呢。

天色将晚，远处的霞云如胭脂般层层叠叠，太平观众一派繁华景象。若不是城墙上戒备森严，还有着战火留下的痕迹，你甚至想不到这座城关曾差点被赫兰人攻破血洗。中午进关时，周围欢迎的百姓都是男性，可现在从城中穿过，四周民房的窗子都半掩半开，各种引人遐想的布料和声音甚至香气就藏在那后面。

女人对男人而言永远有一种魔力，水墨坚信亲卫们尽管目不斜视，但他们的背脊都越发挺直有力。顾边城和谢之寒也身着软甲，而非平时战斗的银甲，但他们都带了一种奇特的头盔，看起来有些像西方中世纪的武士，脸只被遮了一半，但这样反而让他们的面容看起来更加神秘。

“啊！”水墨突然低叫了一声，训练有素的亲卫们无人慌乱，依旧各行其职，看也不看水墨一眼，只有罗战一人策马来到她身边问，“何事？”

“呃……”一样东西正挂在水墨的软甲上，水墨将它摘了下来，竟是用茉莉花做成花束。刚才突然飞来，差点打倒水墨的脸，她被吓了一跳。几声娇笑传来，水墨闻声看去，路边竟是一排两层高的房子，天虽未全黑，但已灯火通明，数间屋子好像是相通的，数个衣饰艳丽的姑娘正挤靠在窗边，唧唧咯咯，你推我搡地在说些什么。

见水墨抬头看她们，登时又是一阵激动的笑闹，一个穿着水红色衫子的姑娘被推了出来，她貌似羞怯地对仰头看她的水墨一笑，手腕轻挥，登时又是几个花束落了下来。水墨任凭花束打中她的头，又从肩膀滚落，傻乎乎的全无反应。那些女人不知说了句什么，竟齐齐大笑起来，声音清脆娇媚，引人遐思。

“恭喜你了！”谢之寒笑嘻嘻地回头看向水墨。“恭喜什么？”水墨不明所以地问。男人们都一怔，谢之寒越发笑得别有意味，“你真的是个男人吗？连落花有意都不懂？”水墨在心里翻白眼，我当然懂，我还懂得流水无情呢！见水墨那不忿的表情，谢之寒搓搓下巴，瞟了一眼不为所动的顾边城，突然露齿一笑,扭头跟谭九悄声说，“酒坛子,不用烦恼,看来今晚你就可以知道他到底是男是女了……”www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第2123章 美人劫

细长的眉，嫣色的唇，如玉般的脸庞，还有那双清澈的，不论带着何种情绪时又总暗含着两分羞涩的眼…一时间二王子根本分不清自己心中翻滚如岩浆般的感觉是什么，只能看着那美丽的容颜翩然而来。篝火或许能压过月色，却衬得她的容色越发如梦如幻，赫兰族的战士们愣愣地看着从来都只可远观的女神正从自己身边经过，冷冽的香气忽然飘入鼻端，人群忽然如被风吹拂过的麦浪一般，齐齐地低头弯下了腰。

赫兰巴雅看着元爱缓步走近，而戎装的齐格就跟在她身后，一个极淡的微笑悄然浮上了唇角，一直观察着巴雅的苏日勒这才松了口气。睿智的殿下果然有后手，幸好殿下有后手，如果今天只把希望压在了塔罕身上……苏日勒调转眼光看向有些愣怔的塔罕，他手中握着的弯刀血痕尚存，苏日勒心中一痛，眼神越发冷酷。

“安……不，天女，您怎么来了？”二王子在巴永的悄悄提醒下赶忙收敛心神，勉强笑着迎上前去。看着好似迎接，但恰好挡住了元爱的去路，他根本不想让元爱靠近高台。元爱顺势停下脚步，纤细的手轻抚胸口，姿态优雅的点头为礼，头上戴着金银珠翠登时发出阵阵清脆的碰撞声。“克雅殿下，我在祈祷中，忽然得到了长生天的指示，不敢耽搁，只能匆忙而来。”元爱肃容说道。

二王子的脸色登时一变，其他听到这个消息的人，却面带惊喜，长生天又给指示了吗？当初天女消失，赫兰族将近二十年没有得到过上天的指引，只能在草原过着四处迁徙的生活，要不是这次大汗事先找回了天女，得到了神谕，赫兰族如何能一直打到南人的太平关呢。

大汗突然归天，群龙无首，现在有了上天的指示，对于那些心怀鬼胎不得不暂时屈从于二王子的部落首领们来说，无疑他们又多了一个选择。所以这些人虽然不像普通战士们那样单纯的喜悦着，却也都恭敬地弯腰抚胸给元爱行礼并有志一同地让开道路，其中几个还偷偷看向赫兰巴雅，做了个彼此间才明白的眼神。看着刚才还对自己毕恭毕敬的首领们如此作为，二王子却只能在心底咬牙暗恨。

再不管二王子神情如何，元爱略拧身从他身边走了过去，二王子下意识还想拦，一股子血腥味儿忽然冲鼻而来，也算久经沙场的二王子迅速摸向腰刀，扭头凝神看去，身材魁梧的齐格正站在他面前。方才众人虽也都看到了齐格，但目光都放在了元爱身上，这会儿离得近了才发现他黑色的征衣竟然湿透了，而浓重到让人欲呕的血腥味就从他身上飘散出来。

得杀多少人，才能让鲜血浸透厚重的战袍？众目睽睽之下二王子只能生生地止住了自己往后退的步伐，虽然貌似勇敢地在跟齐格对视，但谁都看得出他眼中的惊疑不定。巴永和其他近卫也被齐格修罗般的气场吓住了，一时竟没人动弹。齐格却只微微一笑，极恭敬地弯腰行礼，“殿下。”

“唔！”二王子被齐格弄得有些不知所措，只能从嗓子眼里挤出了这么一声。见自己的“弟弟”已被齐格镇住，赫兰巴雅似乎已懒得去关注他的举动，将全副心神都放在了正走向自己的元爱，计划了这么久，只差这一步了，巴雅微笑了起来。

元爱表面淡然从容，但只有她自己知道心里有多慌张无奈。虽然来这里快三个月了，字字句句都被人尊为神谕，但在她内心深处，还是鲁村那个期待着找一个有情郎，过着相夫教子幸福生活的姑娘。她曾以为眉目清秀的水墨是，结果呢？一想到这儿，元爱唯有苦笑，阿墨，父亲……她忍不住摸了一下自己的手腕。

一道目光让思绪有些飘忽的元爱警醒了过来，她凝神看去，赫兰巴雅正若有所思地看着自己的手腕。虽然二王子的凶残让自己惧怕，但这个总是带着温和笑容的大王子，才是真正可怕的那个吧，这是父亲说的。想到元睿，元爱立刻想起了自己的任务，她悄悄地深吸一口气，抬头挺胸地走向赫兰巴雅。

经过他身边的时候，元爱极低地说了一句，“成交！”赫兰巴雅表情不变，只是弯身行礼，“见过天女。”元爱表情有些复杂地看了他一眼，继续走向高台。赫兰巴雅看着那优雅苗条的背影，元睿那阴沉的面容立刻浮上心头，他忍不住暗叹，这男人野心也许比自己想的还要大，不过……这样最好，不然怎么互相利用呢？

高台上的元爱开始姿态优美地敬神，谢神，在四溢的酒香和隐约的血腥味道中开始宣读神谕，所有的赫兰人都跪在地上，毕恭毕敬地聆听。故作恭敬垂下头的赫兰巴雅偷眼看去，只见二王子的脸色渐渐变得铁青继而又染上了一层灰败，狗腿子们目瞪口呆又惊惶的样子，让他很想放声大笑。神谕真是个好东西啊，尤其是从“自己”口中说出来的……

草原，夜空，繁星，篝火，一切都没有改变，改变的只有人而已。一个时辰能变几回天？人心仿佛比草原上变幻莫测的天气更不可预知。看似已经平静的营地里，有的人在帐篷里不安踱步揣摩，有的人则悄然聚在一起窃窃私语，有的人仰望星空想着自己未知的前途，有的人则狂怒的在帐篷里发泄着，所有的家具器皿都被弯刀砍成了碎片。听着帐篷里二王子饱含愤懑的嘶吼声，在外守卫的赫兰战士丝毫不为所动，只是更加严密地看守，不让任何人靠近这里。

“殿下！”苏日勒皱紧眉头帮巴雅清理着他身上的伤口，这几天二王子可没便宜了他，虽然为了他的“大计”没有上大刑，但是伤口无处不在。尤其是腿部，细长的刀痕，已开始腐烂的伤口，看来二王子从没有忘记过，他曾在骑马赛会上输给殿下的羞辱。

巴雅仰头喝了一口酒，那股辛辣的感觉直冲胸臆，非但没有麻痹伤口，反而让人觉得更痛，但是这种痛意让他清醒，他跟着又喝了一口才笑说，“苏日勒，几日没见，你变得女人起来了，快点！”他话音刚落，一声朗笑响起，“殿下，这家伙向来就喜欢像女人那样做事犹豫！”

听到自己的谨慎的性格被人嘲笑，苏日勒却只是翻了个白眼，手里不停的给巴雅清洗伤口，嘴里却说，“庆幸我的犹豫吧，不然我应该毫不犹豫地拧下你的脑袋！”“哈哈哈！”帐篷里响起大笑声，刚掀帘而入的齐格也不例外。他有些无奈地看向阿济，“你这小子，受了这样重的伤，还能胡说！”

阿济拿着个酒壶正美美的吸溜着残酒，闻言咧嘴一笑，“半条臂膀而已，只要没砍了我脑袋，就不能不让我说话，嘿嘿。”阿济满不在乎的表情和他残缺的伤口所带来的对比，让帐篷里一下子安静了起来，苏日勒在心里默念着塔罕的名字，一个字一个字的嚼着。

“殿下，现在您才是天神选中的大汗，而且您还有汗王留给您的金印，不但洗刷了耻辱，现在赫兰一族也尽在您的掌控了！”齐格看见赫兰巴雅有些阴郁的神色，赶忙转移了话题。“那你还一口一个殿下，应该称为大汗！”机灵的阿济立刻跟上。

“不，我还没有经过仪式，还是叫殿下吧。”巴雅淡淡一笑。“殿下，塔罕就这样放过他了吗？”苏日勒沉声问。草原民族爱恨分明，最不能容忍的就是背叛，听苏日勒这样说，齐格和阿济的脸色也沉了下来。

“暂时先让他活着吧，二王子那边也不要动，按照南人的说法，我们要徐徐图之，”巴雅沉思了一下又说，“还有，塔罕的事情不许传到妮蕊那里，以免坏了大事！”“是！”三人齐齐应答。一张娇柔的脸庞在脑海中一闪而过，巴雅一瞬间仿佛又看到了那个被塔罕捡回来的小女孩儿，不知道她在太平关的行动是否成功了…….

不自觉握紧的手心被什么东西硌了一下，让巴雅迅速回过神来，张开手，一条极细的银色链子正安静地躺在手中，手心的部位因为刚才用力被小小的吊坠硌出了痕迹，虽然模糊，但仍看的出是一个“水”字。

“到底掉在哪里了？”元爱焦急地寻找着，小丫头也赶紧帮忙，可两人找的满头大汗，失落的链子却再不见踪影。元爱差点哭了出来，父亲当时把水墨所有的衣饰物品都扔到火里烧掉了，仿佛不想让她再跟从前有半点联系。

这条手链还是自己悄悄藏起来的，想着什么时候还给水墨，让她对家乡能有个念想，可一直没有机会。好不容易在赫兰遇到她，可为了逃命，根本就没想起来。那条链子又细又短值不了几个钱，只是两个用银丝刻成的水墨两字分外精巧。元爱并不知道这只是水墨在云南旅游时买的纪念品，只当是她家传之物，现在突然找不到了，元爱心慌不已。

“大殿下！”陪元爱出来寻找链子的小丫头一眼看见巴雅正往这边走来，忍不住低叫了一声。弯腰寻找的元爱身形一僵，慢慢直起身，又恢复了从容的样子之后，看也不看巴雅一眼，慢步走回了自己的帐篷。

被元睿“请”来商讨大计的巴雅看着元爱离去的背影并没有出声，只是怎么也想不到元爱居然会和水墨有联系，怪不得那天他能逃脱自己的追踪，不晓得元睿是否知道这件事。巴雅抬头看了一眼国师大人黑沉沉的帐篷，嘴角翘起，水墨……你到底是谁？

巴雅迈开步坚定地朝帐篷走去，没人注意到他手指间微闪的银光。那根极细的链子被他缠在了左手指上，水墨两字的吊坠就垂在靠近手心的地方，只要他略微使力，水墨两个字就会更加清晰的刻在他手心……

==============================================================================

“阿嚏！”水墨又打了一个大喷嚏，这什么鬼天气，明明都快开春了，居然会下起了雪渣子，难道古代就开始厄尔尼诺了吗？“阿墨，你没事吧？”鲁维关心地问。从刚才刮风开始，水墨就喷嚏不断。“没事儿，冷空气过敏而已，”水墨吸溜了一下鼻子。“过敏是什么？”谭九的声音忽然响了起来，也问出了鲁维想问的问题。

“呃，我们家乡管打喷嚏叫过敏，天一冷就爱打喷嚏。”水墨胡乱找了个借口，然后很老实地把手腕伸了出去，让谭九进行他的每日一脉。谭九虽然对这解释有所怀疑，但又说不出什么来，只能探手按在水墨的手腕上。

还是老样子，一号脉，谭九的表情就跟便秘一样，水墨倒也习惯了，不再大惊小怪。等谭九眉头紧皱，松手离去之后，她才玩笑似的跟鲁维悄声说，“不知道我今天是男还是女啊……”“嘎！”鲁维笑了半声赶忙把嘴捂上了，偷眼看去，已走开一段距离的谭大夫好像崴了一下脚，又大踏步地走向顾边城和谢之寒小憩的地方。

谢之寒咬着一根结了霜冻的松枝，笑嘻嘻地看着谭九一脸晦气的走了回来，水墨那时阴时阳的脉象实在是让这位号称无脉不能诊的名医郁闷至极。谢之寒也曾怀疑水墨其实是个女人，毕竟弄个喉结出来并非不可能，可这几日路上，他无意间见过水墨当着鲁维的面换衣服。

虽然有树木遮挡，谢之寒还是隐约看到了水墨白皙的肩颈，不禁大吃一惊。不要说她是女人，就算是亲姐弟，也不能如此不顾礼法，没有遮拦的当面更衣。水墨当然不知道自己已经小走光了一把，对于她而言，露出的部分，还没有以前穿吊带露的多，给鲁维这毛孩子看看有什么稀奇的。

当然，她第一次这么干的时候，眼珠子暴突的鲁维差点没昏过去，跟着转身就逃。不过后来实在没办法，要不是有鲁维帮着遮掩，水墨那“鬼祟”的洗漱更衣习惯早就被人怀疑了。鲁维年纪再小，好歹也是个纯爷们，所以那些贱卒都以为水墨读过书，所以礼数多，不习惯当着外人换洗罢了。

“你说酒坛子怎么还不肯放弃呢？”谢之寒笑得调侃。据地而坐的顾边城淡然说，“他是医者，要是对于任何疑难杂症都不感兴趣，就不会是个好大夫了。”“是吗？那你说，水墨那小子究竟是男是女？”谢之寒歪头问。顾边城头也不抬地擦拭着手中长刀，“应是男子，你不是看见了吗？”谢之寒眉头一挑，心知那日的“偷窥”被他发现了，正想开口，顾边城下一句话却让他“咔吧”一声，将口中的松枝给咬断了。

刚才被水墨小小郁闷了一下的谭九走回来时正好听见顾边城说，“若他非男人，你岂会转身就走，不再多看半眼？”看见谢之寒古怪的表情，谭九故意大笑了起来，因为这些日子总被谢之寒笑话，现在寻了取笑他的机会，如何肯放过。

谭九的笑声惊动了树林里的飞鸟，鸟儿扑棱棱地四下飞走，周围散坐的骠骑战士却眉目不动，除了巡逻的哨位，其他人都充分利用这短暂的停留时间休息。水墨自然也听到了谭九的笑声，她冲鲁维做了个鬼脸，弯腰继续检查马蹄，鲁维担心地问，“谭大夫不是气疯了吧？”水墨差点笑了出来。

算算日子，离开太平关已经五日了。与赫兰之间的战争已告一段落，赫兰使者带着降表和无数贡品，美女前来求和，燕秀峰和皇帝派来的一位尚书则作为天朝代表和赫兰进行谈判。看见战事已定，顾边城立刻上表恳请率兵回防。

骠骑军本来就是被皇帝派来救援的，对于黑虎军和常胜军而言，骠骑的存在就是一根刺，随时提醒他们曾经的失败。虽然燕秀峰表现的既感激又大度，但精明如顾边城自然不会给任何人留下把柄。圣旨跟随尚书大人一起来到了边关，大肆褒奖三军，就连刚刚脱籍成为士兵的水墨，也小小的提升了一级，晋升成了兵卫，名义上也是可以统领十员兵卒的小官了。

当着各路人马，杨尚书宣读了皇帝旨意，除了升赏，特允许骠骑撤军回防，顾边城等人跪下谢恩。可在为特使接风的宴会上，尚书私下里宣读了皇帝的密旨，命顾边城回京述职，其余人马自行回防。顾边城当时就算是吃惊也没有表现出来，只是恭敬接旨。宴后谢之寒曾猜测皇帝的用意，但当顾边城拿出杨尚书转交的一封信之后，谢之寒脸色微变，只冷笑了一声。

当时伺候在一旁的水墨什么也没看清楚，就被谢之寒喝令出去伺候，但那股随信飘出的香气却一直萦绕在她鼻端。味道非常淡，若有似无，但偏偏有黏性一般，仿佛粘在身上就久久不能消退……就这样，大部分人马跟随顾边城手下锋将张启先行回转漠北边境，而顾边城，谢之寒则带领各自亲卫赶往京城面圣，水墨自然随行。

“嘭，嘭”两声轻响，水墨拿小油锤将蹄铁又固定了一下才站起身来，她摸了一下马鬃，战马亲昵地用鼻子蹭了她一下。这几日一路都是急行军，因为路况不佳，有几匹战马的蹄铁出了问题，需要修理。罗战知道水墨曾在牧场工作过，反正这小子身瘦体弱，武艺低微不能站岗执勤，所以毫不犹豫地将这个任务交给了水墨。

“阿墨，用不着每次都敲打吧？你也太过认真了。”鲁维咕哝了一句。不论水墨干什么，他都会陪在身边，所以水墨勤于工作的话，他自然也不能休息。水墨心说倒不是我多认真负责，只是万一哪匹战马因为蹄铁的关系摔断了腿，下一个断腿的肯定是我！

一想起罗战那双比泰坦尼克撞上的冰山还要冰冷坚硬的眼睛，水墨就想打哆嗦。罗战不光是顾边城麾下一员猛将，还是骠骑军里负责执掌刑罚的监军，而且对于犯错之人，绝对是男女平等，童叟无欺，出了名的冷酷无情。自己那不男不女的脉象和能逃过木石姻缘的神秘体质，在谭九眼中无异等同于大熊猫的存在，可在罗战眼里，只要有个能挨揍的屁股就足够了。

这话当然不能说出来，见鲁维不耐烦，水墨也想压压他浮躁的性子以免他将来惹祸，故意淡然地说，“我曾经听过一句谚语，断了一个蹄铁会绊倒一匹战马，绊倒一匹战马会摔伤一位将军，摔伤一位将军会输掉一场战争，输掉一场战争最后可能会亡了一个国家……所以，蹄铁不重要吗？”

鲁维张大了嘴说不出话来，见他被自己的话镇住又满眼的佩服，水墨不免有些得意。忽然感觉有点不对，她下意识回头去找，只见不远处的顾边城一翻手腕，被擦拭得雪亮的刀刃映着日光瞬间有些刺目，水墨赶忙眯眼转头，竟没看到顾边城嘴角的微笑和谢之寒若有所思的表情。

“哒哒哒”，马蹄踩在坚硬土地上的声音显得很空远，天色渐暗，骑士们的速度也开始放缓。一想到今晚能够睡在房子里而不是寒风如刀的荒林野地，水墨就觉得自己已经开始暖和起来了。策马前行的顾边城无意间余光扫到水墨唇边的笑容，心里大概猜得出他的想法，不禁有些好笑。

这几天都睡在野地荒林里，每人均是一袭毛毡，顾边城和谢之寒也不例外。但每晚都可以听到水墨牙齿相撞的响亮声音，就算挨着鲁维睡也不行。一个亲卫曾无奈地说，有了水墨晚上就不用派斥候出去警戒了，反正不论多远，敌人都听得到他制造的响动。

但昨夜水墨难得安静了一晚，战士们今早还有人打趣说以为水墨被冻死了，他们才得以睡了个安稳觉。一想起水墨当时的面红耳赤，顾边城就感到昨夜的清瘦温暖恍若还留在怀中，他忍不住皱了下眉头……

“阿墨，估计再过半个时辰就到松岩城了，我听亲卫们说，这座城池虽然不大，却是很多往来客商必经之处，有很多新奇玩意儿和吃食。还有，听说守城的将军是石老将军，他是平湖人，离咱们家乡不过十数里，是咱们那里出的最大的官儿！州官经过他家门前都要下轿马。”有些兴奋的鲁维边说边吸溜着鼻子。他虽然不像水墨那样怕冷，但毕竟年幼，这些天的阴寒也着实让他吃了不少苦头。

“是吗……”鼻头通红的水墨话音未落，就听见不远处蹄声骤起，骑行在最前方的罗战立刻伸直手臂重重一握拳，战士们随即勒缰住马然后迅速却有序地布成防守阵型，武器出鞘，将顾边城等人包围在中间。一时间除了偶尔马匹的喷气声，再无半点声音。

马上之人来得极快，还没到跟前已飞身而下，水墨认出来是派去前方探查的斥候头目。他虽呼吸粗重但丝毫不见紊乱，恭敬地单膝跪地抱拳说，“将军，属下奉命探路，在距松岩城三十里之处险被人偷袭，所幸无伤。”“唔，偷袭之人呢？”顾边城点点头，沉声问。

斥候头目向后一挥手，其余斥候立刻将两个看起来半死不活之人拖到了阵前，一股子血腥味冲鼻而来。水墨微微皱了下眉头，尽管这味道已经太过熟悉，但她始终不能适应。好在死得再奇形怪状的她也见识过了，因此被拖倒在地的两人虽然血污满脸，她还是上下打量了一下。

两个精壮男子，一个眼见气息微弱，眼阖颈歪，另外一个却不逊地挣扎着，直到被斥候一拳打在脸颊上，他才不再叫喊，被斥候抓住了头发将他的脸仰起。就长相而言倒算普通，水墨心想那双眼睛还算是精光四射，只是着实小了点。顾边城策马前行几步，略低头看着地上的俘虏。

那人原本一脸的桀骜，但跟顾边城的眼神对视半晌，他忽然变了脸色。只觉得眼前的天朝将军虽然没有半点杀气，但那平静如水的目光却让人从心底里发寒。水墨正打量着俘虏觉得哪里看起来有点怪异，就听身旁的谢之寒森然地说了一声，“高句丽！”

“啪”，一滴寒露忽然跌落在了水墨的睫毛上，她不自觉地哆嗦了一下，紧紧伏在她身旁的鲁维感觉到了，关心地扭头看她。水墨正想笑笑表示没事，忽觉一股大力传来，她的脸立刻被按进了草地里，被又冰又刺的草叶扎到了的眼角，但她只能咬牙忍疼，一动也不敢动。没一会儿就听不远处急促的马蹄声响起，“喀哒，喀哒，喀哒……”仿佛如泼雨一般从藏身在坡下的众人头上洒了过去。

又等了半晌，罗战才小心翼翼地探出头去观察，枯黄的荒草被风吹得唰唰作响，除此之外再无半点声音。罗战高大的身躯极轻巧地一跃而出，同时做了个挥手的动作，鲁维赶忙拉起还埋头在草坑里装死的水墨从藏身之地爬了上来。

“呸，呸！”水墨小声吐着嘴里的泥土和草屑，她的脸上粘着些许干枯破碎的杂草，一根草叶就黏在鼻孔边，正随着她的呼吸一起一落，样子甚是狼狈，鲁维忙忍笑帮她收拾了一下。罗战对水墨的眼刀根本熟视无睹，他低声和两个军校商量了几句，点点头，回头做了两个手势之后大步向前跑去，默不作声的骠骑战士们随即跟上。

肺部的烧灼感让水墨很想咳嗽，但她知道，如果自己敢发出这样的声音，罗战一定会毫不犹豫地将自己的脖子扭断，她只能勉力压抑着跟上队伍。鲁维虽然也是呼吸急促，但比水墨拉风箱一样的表现要好多了，他一直跟在水墨身边，生怕她被落下。

要说水墨来到天朝这几个月也算的上是逃命经验丰富，但基本上都是被人当米袋子挂在马背上，胸疼肚疼屁股疼，苦不堪言。今天这一徒步急行军才知道，能被挂在马背上有多幸福。水墨看着侧前方鲁维瘦小的身影，手心汗津津地却死死拉着自己的手，知道他不会撇下自己独行。但现在是行军，一旦出了什么问题，按军律唯死而已，她不想拖累鲁维，只能拼了老命往前跑。

天色已经完全黑了下来，这支安静的队伍在山间穿梭着，越林趟河，昏暗的环境对罗战并没有什么影响，他小心却快速地辨认着周边的环境，而其他战士也毫不犹豫地按照他的指示前进，没有半刻休息。就在水墨感觉自己喷出来的气息热的都可以烧水之时，罗战终于停住脚步，手掌一握，战士们马上熟练地分散开来，悄然无声地选择各自的警戒位置。

“呼，呼……”水墨几乎是踉跄着跪倒在地上，鲁维也是满头大汗，罗战眉头紧皱回头看了他们一眼，却发现水墨将脸埋在了土里，显然是不想让自己剧烈的呼吸声被敌人发现。看着水墨急促耸动的肩膀，罗战终是没有说什么。这时一个已爬上山崖的战士学着夜鹞的声音“咕咕”叫了两声，罗战小心翼翼地爬了上去，伸头向下一看，“嘶，”他不禁倒吸了一口凉气。

印象中安静有序的松岩城现在被片片火光包围着，东城门前尤其混乱，人影憧憧，兵器碰撞的声音，厮杀怒骂的声音，还有城墙被撞击的闷响交织在了一起…….就算这么乱，水墨还是能清楚地听到自己吞咽口水的声音，虽然刚才还觉得自己已经没有半点力气了，可如果现在允许逃跑的话，她甚至可以用比来时更快的速度退回去。

“阿墨，高句丽人为什么要攻击我们？他们不是岁岁进贡吗？”鲁维压低声音问。水墨苦笑，要是不岁岁进贡大概还不会打起来，有谁愿意永远低人一等呢？印象中，在隋朝的时候，皇帝曾率数十万大军攻击高句丽，但最终因为天气，补给还有战略上的疏忽而以失败告终。可现在不是已经穿越了吗？为什么高句丽还会存在？对于天朝地理一无所知的水墨，彻底昏了头。

之前抓到的两个男人正是高句丽的斥候密探，虽然他们擅长隐藏行踪，但如何是骠骑斥候的对手，原本想偷偷退走的高句丽人三死两伤，没有一人逃脱。一想到方才罗战审讯高句丽俘虏的手段，水墨忍不住哆嗦了起来，鲁维还以为她是害怕，低声安慰说，“阿墨，你放心吧，神将大人的计策肯定是万无一失的。”水墨只能干笑了一声。

“死可杀，生可虏，”杀掉不怕死的，俘虏贪生怕死的，这句话放在战场上果然没错，怕死的那个俘虏在罗战的手段之下终于还是开口了。松岩城与高句丽疆土隔岸相望，平日里高句丽商人与天朝贸易基本上都在松岩城完成，因此城里除了了有高句丽的驿站，往来的高句丽人也不少。

二十年前，高句丽曾与天朝一战，但最终百万人口因为战火锐减为一半，首府寒枝城也被天朝元帅燕北方率兵攻破，燕北方就是燕秀峰的父亲。高句丽大君李亨自杀殉国，之后国舅车永申代表年仅六岁的皇太子李振与天朝议和，自认为从属国，岁岁朝贡，永不再战。这是水墨在罗战审讯俘虏的时候，听谭九说的。

现在看鲁维一脸的愤怒，水墨只能低声说，“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，国家之间，历来如此。”鲁维不明所以地看着水墨，“都安静，按照计划，准备行动！”罗战的声音突然在他们背后想起，水墨一回头，只看到了罗战匆匆离去的背影，鲁维后怕地咧了一下嘴。

在一边做着准备，水墨忍不住又看了罗战一眼，没想到松岩城竟然是他出生的地方，之前一点也看不出他就要回到家乡的喜悦。按照俘虏所交代，这回对松岩城的攻击乃是突袭，高句丽第一大将文智借着岁贡的名义想要骗开松岩城的城门，没想到被谨慎的石老将军看破。虽然城门一度失手，但最终还是关上了铁栅，将高句丽士兵拒之门外，文智无奈只能将松岩城团团围住。

城中的高句丽人有的早已逃走，剩下的虽然被关押了起来，但石老将军也不敢轻易伤害。他虽然想方设法欲派人通知朝廷，但皆被足智多谋的文智阻拦，因此只能困城死守。但今夜，文智突然开始攻城，内情斥候自然不知道，但顾边城和谢之寒都判断，文智一定是有了必胜的把握才作此决定。

松岩城既然是罗战的出生成长之地，他自然对那里的一草一木都很熟悉，虽然有将近十年没有回去了，但城内的布局他依然记得清清楚楚。顾边城曾去过松岩城两次，身为武将，他自然而然地对松岩城的攻防设施印象深刻，因此立刻做了决定。

因为是回朝述职，身为边关大将，顾边城是不能带军队回都城见皇帝的，所以他身边只有五百近卫。五百骠骑固然勇猛无比，但面对数万敌军，依然没有半点胜算。顾边城和谢之寒还有罗战等人迅速商量一番之后，决定只有智取，同时报告朝廷支援才可以击败敌军。隐忍了这么多年的高句丽既然敢主动挑衅出击，背后一定有更大的阴谋才是。而且斥候久久不归，一定会引发高句丽人的怀疑，所有行动必须要快。

谢之寒虽然万分不愿，但只有他的身份才会让边府文官武将相信他并听从他的命令，因此谢之寒带领十人飞马驰向阳盛府求援；顾边城则率领四百余人埋伏在松岩城西侧通往阳盛府的路边，准备随时接应或扰乱敌军；最重要的一部分工作却落在了罗战的身上，他必须要潜入城中，和石老将军取得联系，以便里应外合，因为只有他对城里最熟悉。

按理说水墨应该是跟随顾边城行动的，甚至如果允许报名的话，她更想跟着谢之寒去干报信的活儿，可鲁维的一句话就把她的去向给定性了。无他，罗战要想进城，必须从水路走，那里有一条只有他知道的隐秘水道。这就要求跟他而去的人水性一定要好，而当初水墨差点逃离了元睿的魔爪，也是因为潜泳，虽然最后还是被发现了。骠骑军虽然英勇善战，但大多是北方人，水性不佳。

更何况那条水道狭窄，当初是一个少年的罗战能从空隙间穿过，现在已成为彪形大汉的他也许很难再度穿越，为防万一，身材细瘦且水性上佳的水墨光荣的被选进了敢死队。军令如山，看着欲哭无泪的水墨，鲁维再后悔自己的多嘴也没用了，只能死活都要跟了来。

这边群山林立，高句丽人大部分人马将城围困了起来，其余兵卒都派往通向阳盛府的主路上监视着，以免被人发现这里的战事。熟知周边环境的罗战特意选了一条小路，避过高句丽的巡逻兵，悄然地向水道边行进。水墨边走边想，这就是古代，周边的环境变化缓慢，这要是换了现代的建设速度，别说小路了，估计罗战连松岩城在哪儿都找不着了。

水墨虽然拼命用胡思乱想来减缓自己的恐惧，但还是觉得手脚僵硬，浑身发麻。罗战忽然做了个手势，水墨一僵，立刻跟着蹲了下来，已经到了吗？她下意识地伸头看去，夜色之下也看不到水光反射，却隐约有一股臭气随风飘来。

正在纳闷，罗战飞快地指了指右前方，几个人猫着腰，小心地往那个方向蹭了过去。越接近，臭气越重，水墨忍不住闭气改用嘴巴呼吸。好不容易等到了跟前，罗战停下示意水墨上前，水墨凑过去仔细一看，差点没吐出来。这就是你说的水道？！少了一个“下”字吧……

===========================================================================

趟着齐膝污水，摸黑艰难行进的水墨踉跄地跟随着罗战的脚步。原本还想尽力不去碰任何地方的想法在走了十几米之后，就彻底报废了，罗战虽然是在黑暗中，可动作依然迅速。水墨曾去过乡下路边老百姓用来积肥的茅厕，她以为那是自己去过最臭的地方，可当她进入这个古代下水道后才感慨，那小茅厕的味道如同撒过空气清新剂，怀念

强迫自己不要去细琢磨到底摸到了什么，踩到了什么，身上沾到了什么！水墨只能瞪大了眼睛盯住罗战宽厚的背影，不被落下。也不知道走了多远，渐渐的，只感觉到脚下开始泥泞，污水慢慢地没过脚面，然后到达膝部，而罗战的行进速度越来越慢，走不了多远就要观察一下。

“到了！”已被臭气熏得不知今夕何夕之际，水墨忽然听到这句话，顿时精神一振，同时空气中飘过一股清新空气的味道。“上帝啊……唔！”她忍不住低吟了出来，可立刻就被罗战用手紧紧地捂住，不得动弹。

见鬼！停住脚步的罗战忍不住在心里骂了一句，刚才就觉得不对，为什么污水这么少。原本应该封闭的洞道，不知何故，竟然坍塌了一块儿。虽然隔着茂密的野草，但月色依旧浅浅的映了进来，不知道从外面看起来如何，可如果有人仔细观察的话，应该还是会发现这里的隐秘吧。但也不是全无好处，原先被污水淹没的水闸因为出现了这样破损或者其他原因而导致水位下降，现在大半都露在水面上。

难道这条水道被废弃了，那是否还能通向那个地方呢……眉头紧皱的罗战盘算着眼前的状况。忽然觉得自己的手背有些疼痛，他一扭头，才发现口鼻都被自己捂住的水墨正翻着白眼抓挠自己的手背，赶忙松开手。现在也顾不得臭了，水墨大口地呼吸着洞中的加料氧气。

“嘘！”罗战头也不回地示意她安静，身处危险之地，水墨本能地服从命令，按住了自己的嘴，可手上那些滑腻腻的东西立刻沾在了唇上。她下意识地舔了一下，一股难以形容的滋味顿时猛烈地冲击着她的口腔。不用想象嘴中何物，“呕……”水墨开始无声地干呕，但除了一点酸酸的胃液，她已经什么都吐不出来了。

骠骑一路行军只有早晚两顿饭，水墨大概在早上九点左右，就着冰水啃了一个硬的可以用来雕刻的面饼，除此之外，到现在什么都没吃。出发之前，所有战士为了保证体力都补充了口粮，只有水墨被禁止用餐。当时水墨还不明白为什么只有自己要被迫减肥，难道罗战嫌自己胖，生怕钻不过水闸？可等到她一进下水道立刻明白了，就算方才吃的再多，她也都得贡献出来。

新鲜呕吐物那刺鼻的味道可以飘出很远，在战场上，不怕做不到，就怕想不到。生性谨慎的罗战自然知道水道里是什么状况，生怕这细皮嫩肉的小子也许忍了一路，却在最后关头呕吐引来高句丽士兵就糟了，所以才和水墨一同禁食。可就算是这样，进洞没多久，罗战就发现自己还是高估了水墨。闻着在臭气中新加入的酸臭气息，罗战只能安慰自己，早吐早了，也好。

嘴中因为胃液的关系有些发苦，水墨勉强吞咽着口水，让刺痛的喉咙舒服一点。罗战已仔细观察了半天，貌似这里还没有被人发现，现在高句丽正在进攻松岩城，也不知道官军还能支持多久，没有时间犹豫了，罗战决定不管有什么变化，还是先潜进城去再说。

“走！”罗战自己先趟水走向水闸，水墨忙跟了上去。到了跟前，水墨发现栅栏上下沾满了污泥但还都算新鲜柔软，有点奇怪。可不容她多想，罗战一拍她肩膀，“你看！”顺着他手指的方向看去，在有自己小臂粗的栅栏中果然有一处已经弯曲了，形成一个不大不小的空隙。虽然自打来了古代，水墨消瘦了许多，这个空隙对她而言仍然不算大。当初罗战就是从这里出去的，或者说逃走的？水墨瞄了一眼罗战，昏暗之下，也看不出他什么表情，只是一双眸子闪着微光。

罗战仿佛没有注意到水墨的眼光，上下打量了一遍，发现没什么古怪的地方，“来吧，从这穿过去，墙的左面下方有一个手闸，你将锁链系紧，我来用力，水闸就会升起，不用担心，快！”第一次听罗战说这么多话，水墨有点不适应。

事到眼前已容不得犹豫，水墨知道自己没有退路，一琢磨，先把脑袋挤过去试试，还好，鼻梁矮也有矮的好处……再伸腿，也能勉强过去。水墨深深吸了一口气，恨不得缩成相片，然后侧身用力向前挤，“靠！”她顿时卡在了当中进退不得，还是罗战伸手将她拽了出来。见宽度差了些，罗战运足力气去掰那两根栏杆，想要把空隙弄得再大一些。可这扇闸门是生铜铸就，就算罗战天生神力，也见不了多大成效。

水墨正想着要不要再试一次，随风飘来的隐约声音却让她和罗战同时僵住不动，罗战示意水墨别出声，自己极小心地走到破洞的地方探查。观察了一会儿，他快速地走了回来，也不在乎行动间带出的水声，“有人正骑向这边，数目不明，但应不下百人！也不像自己人！”罗战沉声说道。

“啊？！”水墨大吃一惊，“那怎么办，咱们回去？”她立刻就想到逃跑。“不行，我们必须进城，刻不容缓，这是军令！”罗战想也不想地否决了，“如果这些人知道了水道的秘密，是是奔此而来，现在就算退回去也跑不掉的，如果不是，又何必退？”罗战目光炯炯地与水墨对视。

这话听起来是有些道理，但水墨依旧感到很不安，但也知道如果自己坚持逃跑，罗战非把她大卸八块不可。与其一块块过闸，还不如整体过去比较划算……蹄声渐近，欲哭无泪的水墨摸摸自己厚实的胸膛，一咬牙，拼了。“那个，你能不能？呃……”看水墨吞吞吐吐的样子，这娘们唧唧的小白脸又想怎样？罗战强压住火气问，“如何？”“算了，没什么！”就看水墨面目狰狞地一甩头，开始脱衣……——

天气尚寒，水墨又怕冷，里外不知套了多少层，从软甲开始，一层层的往下扒。刚被水墨脱衣动作吓一跳的罗战立刻明白了她的想法，本想帮忙，可不知为什么就是没能伸出手去。水墨本来就苗条，多穿几件外衣也不显臃肿，但落在罗战这样的铁汉眼里难免会腹诽这小子果然像个娘们般没用。

下水道中的气味依然难闻，两个人却谁也顾不上那臭味了，一个费劲巴拉的脱，一个瞪圆了眼睛看，心里盘算着这小子到底穿了多少件衣服。水墨好不容易脱下了那件绷得紧紧的厚背心，这是元爱帮她缝制的，她小心地交给罗战，“千万拿好啊！”现在她上身只剩下了白布内衫还有里面贴身裹得厚布条。

看看自己的身板再比划一下栏杆缝隙的宽度，水墨感觉差不多了，一开始她就没想过把布条也解掉。一来罗战就在身旁，就算视线不佳也太容易露馅了；二来虽然自己不是什么波霸型战斗机，可解了布条也还算得上山峦起伏，钻栏杆的时候更麻烦，还不如现在裹得跟平板电视似的方便。

活动了一下肩膀肌肉，水墨把腿伸入栏杆准备开始钻杆大业，扭头想让罗战来帮忙，却发现他正拿着自己那件背心摩挲个不停。水墨脸不禁一热跟着又白了，生怕罗战看出个所以然来。罗战虽然在思考，但久经战场的他立刻感觉到了水墨的视线，抬头沉声说，“你这内甲不错，贴身轻便又有厚度，很适合近战保护！

“啊？”水墨一愣，心里这才松了一口气，但对于罗战的判断不知该哭该笑。走上前来的罗战又追问了一句，“谁设计的？”她下意识地答了一句，“我！”罗战没有作声，开始帮助水墨往对面挤，这时马蹄声已经开始变得清晰了。一上手，罗战眉头微蹙，这小子怎么这么瘦，而且很软？事态紧急，罗战也没再多想，只拼命用力推水墨。

“嗯！！！”水墨拼命吸气，把吃奶的力气都使出来了往对面挤，就那么一寸寸地蹭着，冰冷的青铜栏杆带着异味紧紧地卡入了她肉中。有那么一瞬间，水墨真觉得自己会被卡在当中，直到天荒地老……外面的马蹄声越来越响，然后又消失了，罗战暗叫不好，敌人已经到了，应该正在下马搜寻。

“啊！”正玩命挤的水墨忽然低促地尖叫了一声，她只觉得一股大力猛然传来，自己的身体瞬间就被解放，跟着她一屁股坐进了水里，污水立刻荡漾了她满脸，“呸，呸！”水墨恶心的要命。刚刚收回脚的罗战眉头一皱，“安静！”水墨立刻噤声，但身上的单衫已被水浸湿，一股小风刮过，她再想捂嘴已是来不及了。“阿嚏！”一个超级响亮地喷嚏立马回响在了水道里。

虽然看不太清罗战的表情，但听到他捏的喀吧作响的拳头，水墨刚才还憎恨不已的水闸突然变得可爱可敬起来。好在罗战已顾不上收拾水墨，忙指挥她寻找水闸绞锁的位置。水墨在污水中摸了半晌，果然摸到了一根冰凉的铁锁，但已经很久没有使用的铁索显然被污水泡的有些生锈，水墨拽了几次都没有成功。

好在水墨出发之前想到了这种可能性，特意向一位战士借了他的铁棍，让罗战背上。现在她拿铁棍当成了撬棍，找准位置让罗战使力。虽然铁索有锈但显然敌不过罗战的天生蛮力，盘结在上面的铁索渐渐松脱，水墨又埋头在水里找到铁索将其递给罗战，让他用力好将水闸拉起。

罗战此番带上水墨实出无奈，但现在水墨的表现让他感觉还是带对人了，这小子虽然身子骨弱，但脑子着实好用，怪不得将军会将他脱籍并带在身边。不论心里怎么想，罗战用尽全力将水闸升起，可不管他动作如何小心，哗啦啦的水声还是照样响起，但现在也顾不得了。

“主人，地下有动静，仿佛是水声，就在东北方半里左右，”一个长相枯干的老人贴耳在地面上听了半晌之后抬头说道。“唔，看来这南狗没有骗我，”一个穿着斗篷并将兜帽带起的男子淡淡说了一声。他身旁不远处站着一个明显天朝村民打扮的男人，虽然听不懂那两个人在说什么，但那男子森冷的声音还是让他打了个哆嗦。只是想到黄灿灿的金银就要到手，他才勉强克制住自己转身就跑的意愿。戴着兜帽的男子做了个手势，原本无声围在四周的男人们立刻行动起来，村民也被其中一个人踢了一脚示意跟上，他赶忙颠颠地跟了过去，心中却暗骂这些粗鲁的高句丽人，一时间心中不免有些后悔，但事已至此，已经由不得他了。

“你快点……”水墨脸憋得通红，她正努力帮罗战抬水闸，好让他从下面钻过来，虽说她那点力气几乎没用，但也聊胜于无。罗战终于钻了过来，谨慎的他小心翼翼地放下了水闸，同时将铁索卷了回去，这样除非有人像水墨一样钻过来开锁，不然休想通过这道闸门。

水墨累得一身臭汗，刚想松口大气，罗战做了一个噤声的动作，侧耳听了听，然后在水墨耳边近乎蚊蚋地说道，“有人来了，就在附近，安静，跟我走。”水墨不敢开口，只点点头表示明白。她蹑手蹑脚地准备跟罗战开溜，刚一转身就听到，“嘶啦！”一声响，分外刺耳。罗战猛地回头怒视水墨，水墨却目瞪口呆地看着自己被栏杆上什么东西剐破的内衫。

罗战从十岁起就没再哭过了，现在拜水墨所赐，他很想嚎啕一场，刚才还觉得这小子有用武之地，转眼他就给自己惹了个大麻烦。罗战深吸了一口气让自己镇定下来，然后一把抓住还在发愣的水墨迅速向黑暗中前进。没过了多久，几个黑影突兀地出现在了破洞的上方，探查一番之后，他们跳入了水道之中。

“果然有这个水道，看来是城里通向城外的，把那人带下来，让他确认！”戴着兜帽的男人在手下确认安全之后也跳下水道查看。村民踉跄着跌入水道，污水溅了他一身，那股陈年恶臭登时让他作呕，他用手紧紧捂住了鼻子。戴着兜帽的男子却仿佛没有闻到任何味道似的，只是仔细地观察着水道四周，在火把的映照下，一切都无所遁形。

“只有这一条秘密水道吗？”男人低声问。他的汉话讲得很标准，但口音却有一点点特别。村民见他发问，点头哈腰地说，“只有这一条，要不是小人的祖上修过这条水道，留下两句话来，小人也是不知道的，请您放心，绝对没有外人知道！”

不顾他人阻拦，趟着污水靠近闸门的男人忽然喃喃地说了一句，“绝对没有外人知道吗……”他小心地从水闸的夹缝处揪出了一丝细小的白布条。虽然有些地方已被污垢染上，但大部分还是保持的原来的雪白，这就证明，这个布条绝不是以前留下的。想想方才接近这之时，老耳曾说过附近有动静，男人不禁皱起了眉头。

“主人，就算有人曾经过这里，按照时间和水道长短推断，他们也绝对逃不脱的，”老耳嘶哑的声音在水道中响起。村民觉得那声音仿佛带着撕裂的力量，他不自禁地揉了一下耳朵。“唔，”男人若有所思的点点头。按照文大将军的指示，城中之人应该开始里应外合了，自己是无意间听说这里有条秘密水道，为了以防万一，他才亲自过来查看一番。

正想着，水道里的臭气忽盛，迎面呛得人想咳嗽，可最终咳嗽的只有村民一人，其他人都安然不动。老耳眼睛一亮，干瘪的嘴咧出了一道弧度，“终于来了！”跟着就听得水道深处传来隆隆之声。“好，走！”男人立刻下令，众人都跟着他爬出了水道。村民落在最后，原本淹过膝部的污水，已经迅速涨到了腰部，虽然害怕，他还是不敢叫喊。眼见着只剩下最后一个高句丽人，他赶忙上前，准备跟着往上爬。

一把雪亮的长刀挡住了他的去路，村民一怔，脱口问了句，“大人，您不上去吗？”那高句丽人微微一笑，“我当然上去，你还是留下来拿你的黄金吧。”一听黄金，村民的心登时一跳，竟没听懂高句丽人话中的意思，还想谄笑着说句什么，但只觉得眼前白光一闪，最后看到的就是高句丽人爬上去的背影。

看见手下战士一个人钻了出来，男人连问都懒着问，只是带领众人站到高处。没一会儿，一股大水从破损处喷涌而出，原本不算大的缺口登时又扩了些许。男人满意地看着水流涌出，又望向前方已经烧红了的天际，嘴角露出一丝笑容。

天朝的那些南狗们，二十年前屈辱，从现在开始，我要一件件的让你们偿还……

怎么会这样啊？！！水墨在心里哀嚎，不带这样的，就算要倒霉，也得取号，排队来吧。原本罗战正拉着水墨在水道里拼命向前，忽然间水位就涨了起来，远处还传来了轰隆的声音，罗战也变了脸色，几乎是拽着水墨前进。

就算这样，前进了没有多久，罗战刚说了一声，“就到了！”水已迅速地淹过了水墨的脖子，两人只能开始踩水，让自己露在水面上呼吸。水墨第一次觉得爹妈给自己取的名字有问题，水没，水没，不就是说要被水没过去嘛，以后打死不下水了！罗战自然不知道水墨的胡思乱想，只是示意她跟紧，自己则在水道墙壁上摸索着什么。

“找到了！”罗战的声音在这样的境地里依旧沉着，他忽然深吸一口气消失在水里，水墨大吃一惊，忍不住惊叫，“罗战！你去哪儿？”四周除了冰冷的，越升越高的水就是黑暗，惊惶失措的水墨紧抠着墙壁，眼泪顿时就流了下来，变了声的叫喊着，“罗战！罗阎王！你个生儿子没xx的混……”那个蛋字还没出口，就被突然从水中冒出人影给吓了回去。

“深吸一口气憋住，侧面就是出口，跟我来！”言简意赅的说完，罗战紧握住水墨的手，示意她吸气，然后拉着水墨潜进了水里。黑暗，水下，水墨虽经历过数次杀戮，但没有一次让她这么恐惧，只能紧紧地拉住罗战的手，听天由命。

黑暗混乱中，水墨感觉到罗战在将自己向一个地方推，顺着水流水墨钻了进去，周围什么都看不见，貌似是另一条水道，但比较窄，水墨只能被水推着往前流动。之前那口氧气渐渐消失，水墨拼命划动手臂向前，她不想死在这里，可无论她怎么划，仿佛前方永远是黑暗。

就在她绝望之际，身体忽然一轻，“扑通”一声，她再度落入水中。水墨凭借本能，用最后的力气向上游，冒出了头。“呼！”的一下，新鲜空气瞬时就涌入了肺部，水墨赶紧捂住自己的嘴，以免咳嗽出来。等顺过气来之后才发现头顶上是微红的天，隐隐的喊杀声不断从上方传来，原来自己掉到了一口井里。

真不知道当初罗战怎么找到这个秘道的……罗战？！水墨发现罗战并没有跟着掉落井里，水墨的心立刻又揪紧了。她强忍着寒冷窝在水里等待，心中疯狂地祈祷罗战平安，下一刻就会出现在眼前，对自己冰冷喝骂。可等了半天，依旧只有她一人，水流也渐渐地消失了，水墨这才绝望地相信，罗战不会出现在她面前了。一时间，水墨很茫然，不知该何去何从，黑暗的井中，只有她牙齿轻微撞击的声音。

“你不要怕，大君一定会来救我的，你是个好姑娘，我会带你走的，现在没人敢伤害我们。”一个柔柔的声音从井口飘过。正在发呆的水墨立刻警醒过来，她小心翼翼地靠向水井边壁阴影处。“公主，我虽然是南人，但你一直对我很好，可是，能不能不要打仗，虽然我家里没人了，但还是有很多邻居就生活在这里的，”一个女孩儿抽泣着说。

先前声音柔软之人叹了口气，“小桔，可惜这一切不由你我，我们女人，只能听天由命，任由男人支配。”话音落下之后，再无声响，只有女孩儿偶尔的哭泣声传来。冻得发抖的水墨咬牙忍耐，直到听见两人离去，外面没有一丝声响之后，才借由躲藏时发现的井壁上的石阶开始往上爬。石阶又浅又滑，一不小心就会滑落井底，真不知道这是不是罗战当初凿出来的。

一想到生死未卜的罗战，水墨仿佛又有了勇气，尽管手指剧痛，她还是努力的向上爬着……老天爷，水墨在心里大叫了一声，几乎化身蜘蛛侠的她终于探出了头，再一用力，她半个身子爬上了井口，“呼，呼，呼，”水墨剧烈的呼吸着。她一边喘气一边想，如果还有命回去，一定要锻炼身体，这喘气声也未免太大了，怎么都克制不住。

克制不住？水墨呼吸一滞，听着自己脑后的呼气声，甚至能感觉到那股暖风正拂过自己的后颈。僵硬了半晌，水墨慢慢地回过头去，可惜维持四十五度角的她看见的并不是忧伤明媚，而是一对乌溜溜的大眼睛和大耳朵。

“hi，”水墨强笑着打了个招呼，那家伙显然并不领情，而是不高兴地叫了起来，“呜昂，呜昂。”大惊失色的水墨还没想好该怎么办，就听见旁边传来拉门滑动的声音，“小驴，你安分一点好不好，不要打扰公主休息！啊！”原本小声埋怨的女孩儿忽然惊叫了一声。

水墨一回头，和她睁大的眼睛对个正着。水墨既不会飞刀杀人也不会隔空点穴，无计可施的她只能苦笑着想，自己辛辛苦苦的钻洞之旅大概算结束了，黄泉路上不知道会不会碰到罗阎王。忽然一股淡淡的香气飘入了水墨鼻端，跟着就有人帮自己从井里爬了出来，看着鼻尖冒汗的小姑娘，水墨一时间不知该说什么才好。

那女孩儿用袖子擦了擦汗，又观察了一下四周，才带了点兴奋地小声说，“你可算来了，公主等你很久了……”

水墨默然地看着女孩儿表情多变的小脸儿，那双圆圆的眼睛里竟然能流露出那么多的内容，期盼，惊喜，还有不安。但不论她想要的是什么，都跟自己无关吧，水墨很想苦笑。这个时候多说多错，她只能面无表情的装酷，试图从小姑娘的只言片语里听出些有用的线索来……

“其他人呢？不是说闵大人会去后城门那里接应你们吗？”连连发问却得不到回应的小桔开始不自觉地揉捏着衣带儿，这个一直默不作声的男子让她感到紧张，也许是女人的本能让她感觉到有些不对劲，鼓起勇气，她略抬头偷觑了对方一眼。

不远处的火光映着月色，衬得对面年轻男人的脸色忽明忽暗，被水浸湿的黑发紧贴着他的脸颊，虽然脸色青白，却越发显得清秀，一双乌黑的眸珠定定地正看着自己。小桔只觉得脸忽然就烫了起来，心跳开始加速……“阿嚏！”一个响亮的喷嚏打破了寂静，错愕的小桔看见水墨正吸溜着揉鼻子，表情有些尴尬，原本的羞涩顿时消失的无影无踪，忍不住扑哧笑了出来。她抬腕用袖子遮掩了一下笑容，然后才悄声说，“你随我来。”

转身走了两步却发现水墨还呆立在原地，小桔回身想拉她，一碰到水墨冰凉的手，小桔想起了男女授受不亲，手一滑，慌张之下却抓住了水墨的袖子，她红着脸，扯着水墨往屋里走。无奈前行的水墨迅速观察了一下四周，虽然天色黑暗，但看得出这是座不小的宅院。虽然不知道具体情况如何，可那高高的围墙就让人泄气。

水墨正琢磨是打昏这小姑娘然后逃走比较靠谱，还是说走一步看一步，抓个什么公主当人质更安全的时候，隐隐的马蹄声从墙外传来。俗语说久病成医，大小也历经数仗的水墨立刻判断出，马队人数不少，方向不明，再过个二十来分钟，应该就会到达这里。

小桔仿佛也感觉到了什么，脚步顿了顿，跟着就拉着水墨快步往屋里走。“哗啦”声响，纸门打开又合上了，扑面而来的暖意登时包围了水墨。屋内没有点灯，只在中间放着一个铜质的炭盆，木炭已被烧得发红，里面显然加了香料，水墨自然闻不出是什么味道，但从那下水道出来之后，她闻什么都是香的。

“公子，你先稍待，奴婢去请公主，”小桔碎步走了过来，送上一壶热茶，干巾，还有一件半旧的大氅。炉火映着她红扑扑的脸庞，看水墨捏着那件斗篷，她低声说，“这是奴婢的，公子别嫌弃。”说完不管水墨如何反应，她低头膝行到拉门边，动作轻巧地离开了。

“呼……”贴在门边的水墨确定小桔离开之后才放松地喘了口大气，抄起茶壶试了下温度，就咕嘟咕嘟地喝了起来。温热的茶水瞬时让身体暖和不少，水墨来到火盆边，一边用干巾擦拭着自己，一边打量屋里环境。

方才一直在戒备着小桔，她并没有仔细看，现在才发觉这屋里虽然装饰简单，但一看就是异族风情。想想之前小桔的膝行和这些拉门，还有公主和她们提到的那个大君，难不成，自己钻出来的地方会是……

不容水墨多想，一阵细碎的脚步声传来，她一个翻滚躲到了拉门边，顺手摸了一下自己的后腰，翻滚之时感觉被什么东西别了一下，挺疼。“嗯？”水墨的手一顿，她感觉自己竟然摸到了一把匕首似的东西，这玩意儿什么时候挂上的？之前为了能钻过水闸，明明把那些零碎都解下交给罗战了。后来为了躲避敌人，也没来得及再穿上就拼命地跑，然后又赶上发大水，别的不说，自己那件“软甲”都跟着罗战一起不知所踪了。

“公子！”小桔一开拉门发现没人不禁惊叫了一声，一扭头看见水墨正蹲在门边看着她，她脸一红，顿时松了口气，“公子，请随我来，公主殿下要见你！”水墨还是一声不吭，只是安静地站起身来跟着她走，暗自盘算着，看来这院子里的人很少，如果只是个弱不胜衣的公主，自己应该是有很大机会制住她的，然后再……

再什么呀，水墨苦笑着想，前提条件自己就弄错了。“嘶……”她下意识地想缩一下脖子，可跟随而来的压迫却更让人胆寒，水墨都能感觉到那锋利冷锐的弯刃已经割破了自己的皮肤。“公主！”小桔被眼前的一切吓到了。这个人不是来拯救公主的吗？为什么那人刚一低头进门，就被公主用长刀抵住了喉咙。

小桔本能地往前膝行了一步，伸出双手，不知道是想阻止还是想求情，但公主一声低喝，她立刻跪坐了回去，低下头，一声不吭，只有头上轻微晃动的步摇让人知道，她在发抖。虽然被人掐住了要害，水墨也还算镇定，毕竟类似这样的危险经历的多了。倒不是说水墨胆子变得有多大，而是情绪上产生了一种麻木，对危险，甚至对死忙降临的麻木。

很多久经沙场的老兵似乎都有这样的倾向，所以当他们经历一场搏杀还能活着回来的时候，他们会喝得酩酊大醉，嫖女人，赌博，花光所有的饷钱，不去想明天该怎么过。水墨初临战场之时，曾经厌恶甚至恐惧这些似乎永远臭乎乎，醉醺醺，动不动就翻脸见血的粗鲁汉子。可当她经历了几次可怖的战斗之后，她才明白为什么这些人不想明天，因为没人愿意去想明天我会死在哪里……

麻木归麻木，水墨可半点也不想死，她甚至慢慢抬头看向那个公主，既然这女人没有当头一刀杀了自己，那就是说还有圜转的余地。水墨的眼光对上了一双丹凤眼，很美，也很冷，公主高月俯视着水墨。高月十二岁的时候做为高句丽的人质来到了松岩城。本来她应该会被送到京城，成为天朝皇帝的嫔妃，但不知为何一直没有成行，没人告诉她理由，她就样在松岩城年复一年的等待着，被送往京城，或老去……

跟大长今里的穿着打扮也不是很像啊，但多少还是看得出未来韩服的样子，水墨在心里撇了下嘴。“你到底是谁？”高月原本柔软的声音仿佛结了冰。眼前的男子长得十分俊秀，若不是看到他有结嗉，定会认为他是女子。莫名其妙的就从井中爬了出来，而且就他一个人，高月觉得不对劲，这回之前说过的不一样啊。

水墨眨了眨眼，暗叫坏菜，盘算了半天，却忘了这高句丽的公主是讲外语的！心思电转中，水墨已经感觉到了脖子上的压力越来越重，对方眼中的杀气也愈发浓烈，实在没辙，她下意识地抬手想指指喉咙装哑巴，手刚抬起一半，就觉得脖子剧痛，小桔哭喊了一句“公主，不要！”

“小桔！”高月冰冷的声音里带了几分愤怒，这些年寂寞生活，因天朝不肯让高句丽人来服侍自己，而那些天朝女人对自己有的只是不屑和仇恨，除了小桔。所以自己也打算，只要能离开这里，一定带着她同回寒枝城，可她现在……

脱口而出的小桔立刻感到了公主的不满，她灵机一动，指着水墨手指的位置，“公主，他好像是要拿东西给你看！”高月细长的眼睛一眯，“你去拿来！”说着又重了下手中长刀，示意水墨别动什么鬼心思。

小桔不敢多看水墨苍白的脸，还有颈上流下来的鲜血，她哆嗦着手，半天才将匕首从腰带扣里拔了出来。“公主，您看，”小桔双手将匕首送上，高月低头看去。假装虚弱的水墨蓄势待发，她早就看到这个公主所用的是长刀，也就是说只有一面开刃，如果时机抓的好的话，还是有机会的。

等待中的水墨突然感到脖子上压力一松，她大喜，立刻长身而起，以迅雷不及掩耳之势去夺刀。“嘭”的一声闷响，长刀掉在了地上，一旁的小桔张大了嘴巴，看着水墨怪异的姿势和更加怪异的表情。

“呜……”原本冰冷如霜的高月已扑倒在地，虽然自己用手捂住了嘴，可还是能听到她呜咽的哭声。小桔顾不得水墨，赶忙贴了过去，惊慌地拍抚着高月的肩膀，“公主，你怎么了？！”水墨只觉得嘴里干巴巴的，她吞咽了一下，收回手，挪开脚，然后小心翼翼地活动了一下脚趾……还好，感谢上帝，五个脚趾都在。

水墨松了一口气，这狗屁公主，你说你扔刀就扔吧，干嘛往我脚面上扔啊，幸好我躲的快！“告诉我，他在哪里？！他现在好不好？！他说过什么？！”正在哭泣的高月忽然抬起头，一把抓住水墨的手臂大声问道！听着她一连串的叽里咕噜，水墨哪里知道她在说什么，只能还是老办法，指了指自己的喉咙，示意不能讲话。

高月一愣，紧抓着水墨衣襟的手慢慢松了开来，人又滑落地跌坐在地上，表情有些怔忡。小桔慌张地看一眼高月，又怜惜地看了一眼水墨，这样一个人，竟然是哑巴。在一旁装雕像的水墨眼光落在了被高月紧抓在手的那柄匕首上，暗铜色，毫不出奇，但水墨坚信，自己以前从未见过这匕首。

只有罗战……水墨想着那个不知所踪的大黑脸，他身上，到底藏着什么样的秘密？

“那个女人是那样的狠毒，难道连他也学会这一套了吗……”高月喃喃地说了一句，讲的却是汉语。水墨虽然听懂了，却全无头绪，但她看得出，高月好像受了很大的打击一样，正想着要不要利用这个机会反制，就听屋外不远处“轰”的一声，人声马嘶顿起。高月脸色大变，“糟了！”她一把抓起了地上的长刀，那把匕首也被她塞入了怀中。

高月迅速恢复了平常，若不是眼角隐约的泪痕，水墨真不相信眼前冷肃的女子方才还在哀哀哭泣。“小桔，先将他藏起，速去！”小桔怔了一下，但立刻将有听没有懂的水墨推了出去，回到了自己的房间。

“我们等着你喔！”小桔低声又嘱咐了一句，然后对水墨一笑，这才将盖子盖上了。水墨弯曲着身体躲在地板之下，一瞬间，外面的声音变得模糊起来，根本就听不清。小桔刚回到高月身边，对她点点头，就听见繁杂的脚步走近，跟着震得人耳朵嗡嗡的笑声响起，“高月公主，下官打扰了！现在战事烦乱，为了保证您的安全，请您随我去行辕暂时休憩如何？”

高月跟小桔对视一眼，她柔声说道，“原来是傅将军，请稍待，容我收拾一下！”“哈哈，好，公主殿下果然识大体，来人，小心送公主移驾！”藏在密室里的水墨耳朵都快立起来了，可还是什么也听不清。一时间也不知道外面来的是敌是友，水墨决定再等等。

“将军，这高句丽娘们倒是识趣，原以为还得绑她走！”一个嗓音粗豪的汉子说道，声音也没压低多少。留了一把长髯的傅友德瞪了他一眼，却没了之前的笑容，“老彪，如果我们不能将战况通知阳盛府，不知还能再守多久，再过数日，天气就会转暖，松澜江一旦化冻，我们跟后方就会被这天堑隔开，就算边府派兵过来，也是没用！”

“哼，我就不信这些高句丽狗还能玩出什么花样来，今天的水攻还不是被石老将军识破了！”被称为老彪的汉子混不在意地说。傅友德摇了摇头，“我总觉得有点不对劲，城里的高句丽人我们也未必抓干净了，但愿这个公主能延缓一下高句丽攻城的速度。”

“拿个娘们当挡箭牌，传出去真真让人耻笑！”老彪一脸的不自在，虽然他提出了反对意见，但没人听他的，尤其是那些吓破了胆的文官，我呸。“高月公主虽然出身皇族，但高句丽既然敢攻城，就未必在乎她的命……”话未说完，高月都带纱笠，扶着小桔走了出来。院中的火把让她藏在纱下的面容愈发神秘，就连老彪也歪头看了她两眼。

傅友德恢复原来的表情，客气地请高月上了马车，带着兵卒护送着高月呼啸而去。水墨直到院里变得安静起来，才悄悄地打开地板往外窥视，乌漆墨黑的人影皆无，就连刚才还在燃烧的火盆也熄灭了，只有暗香犹存。

小心翼翼地探察一番之后，水墨确信院里再无他人，她批起斗篷赶忙出了屋子，向大门的方向跑去。没跑几步就觉得有些不对劲，回头一看，呃……

这时高月坐在马车里望着窗外，借着火把看的到家家门户紧闭，不时匆匆跑过的只有士兵。战事一起，高月就被监禁在院中，但在此之前，她已得到消息，他会派人来带自己离开这里，之后任何消息全无。自己一直在盼着这一天，直到今夜水墨的出现，可没想到，南人居然将她转移了。高月握紧了拳头，现在只能指望那个哑巴了，既然是他派来的，那一定是个可靠的人吧……

“驾！”“哑巴”水墨用力夹了一下腿，小毛驴跑的越发快了起来。没了罗战，水墨也不识路，而且这里人人敲门不应，不知是因为害怕，还是有人嘱咐过战时宵禁，实在没了办法，水墨只能看着哪里有火光就往哪边骑去。

别看这驴小排气量低，速度可不慢，没一会儿，水墨就看见不远处火光闪烁，人影憧憧。再近些，水墨张大了嘴，空气中的热度和鲜血味道混杂在了一起，明显穿着不同的两彪人马正在厮杀中，巨大的城门正在半开半合之中，城里的人拼了命的向前挤，不想让城外的人杀进来。

要光是这样也不至于让水墨吃惊万分，重要的是守城的士兵装束奇异，攻城的看起来却像是天朝士兵打扮。不是吧……水墨赶忙勒住小驴，想要下驴仔细观察一番。忽然“嘭”的一声巨响，好像什么东西炸上了城门。城门登时破了一块，推挤城门的士兵也被那股力量伤到，但立刻有更多的士兵冲上去继续堵住城门。

“你给我站住！吁！停！stop！”水墨都不知道自己在喊什么，她拼命地扯着缰绳，但受惊的小驴同志根本就是不管不顾，一路嚎叫着冲，冲，冲！“啊！“水墨大叫了一声，只见当头一槊直奔面门，她一个翻身跌下驴，然后立刻滚到路旁。只觉得肩膀有些痛，这时才看见，一只羽箭斜插在肩头，显然是被厚重的斗篷挡了一下。

谢谢小桔，水墨默念了一声，躲在个水槽后看去，再次确认守城的应该是高句丽人，那攻城的岂不就是天朝人。真是见鬼了，怎么都反过来了？城里其他士兵呢？难道不知道这里出事了？水墨觉得脑子乱成了浆糊，这时一个天朝士兵踉跄着摔倒在不远处，他身上插着数只羽箭，却仍勉力爬起来奋战，直到被人一刀砍成两段。

水墨这才发现，离这不远处，数根拧缠在一起的粗大缆绳正在燃烧着，而它连接的就是千斤闸。水墨立刻明白了，高句丽人用火想烧断缆绳，放下千斤闸，阻碍城外的天朝人入城。一个个的天朝战士为了阻止千斤闸落下而拼死攻击，其中一位被马槊当胸击穿，也不知道是内脏还是肉屑崩到了水墨的脸上，同时高句丽人也发现了她。

“该死！”水墨低骂了一声，只觉得自己眼前一片血红。一个天朝战士挡住了正欲攻击水墨的高句丽人的去路。水墨迅速脱下斗篷，还好，饮马的槽里还有些水，沾湿了斗篷，水墨算计了一下路线，找准时机朝着缆绳就冲了过去。

“咳咳！”水墨大声的咳嗽着，她的方法只能管了一时却不能管一世。耳边的金属撞击声音简直能撕破耳膜，所剩不多的天朝战士发现了水墨的动作，都豁出命的去保护她，水墨一时才没有被人击倒。水墨正想寻找什么东西来卡住轮轴，一个战士推了她一把，羽箭瞬时擦着她脸颊就飞了过去，水墨刚好摔在了一把马槊上。

她连忙捡起马槊，使出吃奶的力气将它插在身后的绞盘里，这样就算缆绳烧断了，也能保住千斤闸不坠。摇摇晃晃的水墨对自己的成果很满意，擦了一把有些模糊的眼，手上粘糊糊的却都是鲜血，四周躺满了天朝战士和高句丽人的尸体，水墨忽然觉得腹部有些绞痛。

“轰”的一声传来，水墨身后的声音一滞，接着就是高句丽人在惊惶地喊叫着什么，她转身想看看发生了什么。“小心！”一声嘶吼让水墨定在了原地。一个满脸血污的高句丽人狰狞着举起一把长刀正向自己砍来，水墨甚至能清晰的听到刀刃破风的声音。“啊！！”的一声惨叫，眼前的高句丽人突然消失了。

一匹红色的战马毫不留情地踩踏着摔倒在地的高句丽士兵，冲破火光向自己冲了过来，水墨只能愣愣地看着那闪烁着银光的战甲，和他手中挥舞的长刀，挡在他面前的敌人如同麦子一样纷纷倒地，没人能阻止他，哪怕一瞬。

顾边城纵马而来，先俯身从刚才袭击水墨的那个高句丽人尸身上将自己的银枪拔起，然后骑到水墨跟前将她一把拉上了马。“是否受伤？”他沉声问，水墨下意识地摇了摇头，她还没从顾边城的突然出现中回过身来。“坐好！”顾边城一声低喝，赤鸿再度开始奔跑，杀向敌阵。

方才一进城门顾边城就看见水墨正在将马槊插入绞盘，而他身后一个高句丽人正挥刀杀去，他却一无所觉，顾边城想都没想，就将手中长枪掷出，将那人钉在了地上。原本守在路边的顾边城发现高句丽人竟然里应外合打开了城门，他当机立断，立刻率兵杀入。虽然高句丽士兵是骠骑的三倍，但最后的结果却是不敌骠骑军的高句丽人跑进了城里守城，而顾边城却带人攻城。

顾边城一直在担心千斤闸落下，直到攻破城门才松了口气，却没想到阻止闸门落下的却是水墨，幸好，幸好自己来的及时……

“将军，石老将军已经找到，高句丽人也已鸣金收兵，他即刻过来！”跑去联络守城将领的战士飞马而回。此时天边已经有了亮色，攻进城里的高句丽人也被骠骑杀了个精光，顾边城率人守在了后城门，以防再生变数。

“唔！”顾边城点点头，战士抱拳行礼退下。水墨披着借来的毡子坐在一旁的石阶上休息，只觉得自己全身上下都酸痛不已，没有一个地方时舒服的。但不管怎么说，好歹是活下来了。“水墨，来点酒，去去寒气！”一个骠骑战士招呼着水墨。他们都知道了水墨之前的举动，想不到这这小白脸这么有胆量，骠骑战士开始拿他当自己人，这才招呼他同饮。

水墨虽然不喜欢喝酒，可她知道不能拒绝战士们的好意，再说喝点酒去去寒气也好，反正古代的酒度数低，水墨微笑着站了起来朝战士们走去。旁观的顾边城微微一笑，正想回头吩咐亲卫些什么，他瞳孔一缩，翻身下马走到了水墨刚才坐的地方。

接过酒壶正想喝的水墨突然被人抓住了手臂，一回头，顾边城眉头微蹙地问，“你受伤了？”“啊？”水墨一愣，“没有啊。”顾边城没说话，一把掀开了她的毡子，“水墨，你裤子上有血！”一个亲卫指着她说道。其他战士听说，也纷纷关心地围了过来。

裤子？水墨顺势一摸，屁股上果然有些湿冷。怎么会……不会吧！！！水墨突然明白了这是什么。自从吃了元老头的药，唯一的好处就是省了这一关，水墨私下里还曾担心过自己会不会彻底变男人。

现在这个担心显然是多余的了，但是……水墨瞠目结舌地看着团团围住自己的骠骑战士，还有拉着自己的顾神将，忍不住在心里哀嚎，亲爱的大姨妈，您怎么这个时候来了……——

“呃……”一群大男人就看着水墨表情极其诡异地摸着自己的屁股不动。盯着那半片血迹的顾边城心中忽然一动，他原本抓着水墨小臂的手不经意似地一滑，登时落在了他的手腕上。入手的肌肤已被清晨的空气浸湿，带着微凉，顾边城却仿佛被火烫了一样，猛地松开了手，眉头蹙起。

他这一番动作顿时惊醒了因为太过尴尬而失去了思考行动能力的水墨，扫了一眼周围如铁桶一般将自己包围起来的彪形大汉们，人人表情不同。有人担心，有人好奇，有人却带了点若有所思的样子……水墨的眼光不经意与顾边城一碰，心顿时嘭的一跳，她本能地感觉到了“危险”，突然带了七分苦笑三分调侃地说，“我说我月事来了，你们信不信啊？！”

骠骑战士们先是一愣，面面相觑又看了眼“一脸晦气”的水墨，“哈哈哈！”他们都大笑了起来，显然认为水墨在鬼扯。其中一个体型精瘦的汉子更是笑说，“水墨，就算是痔疾犯了也没什么丢人的，不是受伤就好！”众人笑得更是大声，水墨也应景的做出了生气状。顾边城抱臂站在圈外不发一语，水墨虽然背对着他，但那目光让她身上的汗毛早已竖起，但只能装作不知，依旧大大咧咧地和战士们笑闹。

“咔哒，咔哒，咔哒”一阵急促地马蹄声从对面传来，听得出来人不少，战士们立刻停止了打趣，迅速地回到了各自的位置，翻身上马戒备着。刚才还被人围得密不透风的水墨顿时暴露在了空气中，旁边只剩下了让她心神不定的顾神将。实在无法逃避，水墨只能讨好地对他笑了笑，顾边城的表情一哂，又恢复成了平时的温和，他略转身面向来客。

那让人无法喘息的压力随之消失了，水墨稍稍松了口气，看来置之死地而后生这招还是管用的，但不能常用，太受刺激了。现在就算顾边城有所怀疑，只要他不来扒衣服，自己就算暂时安全，幸好那酒坛子跟着谢之寒去搬救兵了。元老头的药还剩两粒，本来打死不想再吃的，可现在这种状况，不吃也不行了。可如果再服一粒的话，不知道自己体内的木石姻缘还能不能解。如果不能，难道要去恳求风娘再给自己下一次毒不成？联想到自己哭着喊着求风娘下毒的样子，水墨唯有苦笑。

心中胡思乱想，摸向胸前的手却一顿，水墨雷噬般低头看去，瓶子呢？！一直挂在她脖子上的瓷瓶不知何时不见了。水墨大惊失色，又是摸脖子又是扯衣襟往里看的翻找着。骠骑战士们虽然都关注着来客，可水墨全身“自摸”的动作实在夸张，那精瘦汉子忍不住跟旁人低声说，“我说，那小子怕不是伤了屁股而是伤了脑子吧？”

“顾将军！老夫来迟！”爽朗的大笑声让水墨从慌乱中警醒过来，她立刻肃手站立，抬头看去。一匹白马越众而出，残留的处处火光将马上将领的金甲映得愈发耀眼。马上之人面红须白，身材高大。虽已年近花甲，但神色行动之间，仍透射着威仪。

见顾边城大步迎向自己，老将军心中满意地一笑，不等到跟前，一个翻身下马，自行走向顾边城，那战马兀自向前跑了几步，方才停了下来。顾家先辈在军中与石老将军有所交情，因此顾边城微笑着行子侄礼，“石老将军，几年不见，您风采依旧啊！”“哈哈哈！”老将军的笑声震得水墨的耳膜嗡嗡作响，她勉强克制了自己掏耳朵的欲望。

“顾家二郎，老朽在你面前哪里还敢说什么风采，今次多亏你及时赶来，不然若真的被那些高句丽狗攻入城内，某唯有一死已谢皇帝天恩了。”石老将军抓住顾边城的手重重一握。顾边城微笑着说，“老将军太过谦虚，边城不过适逢其会，想来老将军早有安排，没有坏了您的大计就好，还望您在军报里为边城解说一二！”“哈哈，二郎客气，来，让我来给你介绍一番！”石老将军大笑着点了点头，豪气地一伸手，早已等候在一旁的各路官员赶忙按照品级顺序，依次上前跟顾边城行礼问候。他们或好奇或激动，没想到自己竟有缘见到这天朝第一战将。

骠骑战士除了留下几人，帮忙交接城防，其余皆随顾边城前往将军府。水墨自然不能不例外，她原本还心存侥幸，也许瓷瓶因为之前的打斗掉落了，想在附近找一找，现在却只能上马离开，水墨忍不住回头张望。顾边城一边策马与石老将军谈笑，一边不动声色地观察着城中的情况。他这次带兵阻止了高句丽军队的破城，按说是大功一件，可对于守城的将领来说，那就是绝对的失职。

在朝中，石老将军表面上只是个戍边守将，但自己却知道，他的孙女嫁入了燕家，那男子也算是燕府的直系亲属。因而他应该是燕秀峰的人。燕家乃是武将世家，天朝立国以来，已有了三位兵马大元帅，偏偏在今朝又天降祥瑞，竟然让他家出了一位皇后——燕秀清。

皇帝对这位皇后说不上喜爱，却很尊重。想到这儿，顾边城微微垂下眼帘，不想让人看见自己眼中透露的信息。他不尊重也不行吧，天下半数兵马都掌握在燕家手中，生性温柔多情的皇帝怎么可能不怕呢。姐姐要不是因为有自己的存在，恐怕也……顾边城心中有些憋闷。

他命令自己不要去想这些，而是专注在城中战况上，可余光却不经意扫到了表情不安的水墨，顿时以为她还在为了那事烦恼，顾边城下意识地揉搓了手臂几下。一瞬间，从初始水墨那天起，历经的种种都飞快地滑过了脑海，顾边城不自觉地一笑，却没注意到自己心中的烦闷也暂时抛到了脑后。

“二郎，你感觉如何？”石老将军询问道。顾边城一敛心神，微笑说，“老将军果然布置严密，边城已命人前去阳盛府求援，只要我们能撑过十日，定然有个结果！”“哦？”石老将军闻言点了点头，若有所思的样子，顾边城只当他在考虑战况。而其他守城的文官武将听到这个消息，皆面露欣喜，尤其是那些文官，见到神将本人，仿佛就让他们感觉到了安全。

石老将军心里多少有些后怕，如果不是顾边城如神兵天降一般保住了城门不失，那自己现在很可能已经身首异处了。天朝以军力起家，就算在朝中武将也能与文官分庭抗礼，但同时对武将要求更为严格。守城者，若城破，唯死。

现在顾边城算是救了自己一命，虽然这年轻人很识趣，不抢功，也表明态度，如何上报朝廷都由自己来做。可他的功劳无论如何也无法遮掩吧，燕帅来信中曾提过，那谢之寒也随同返京，现在看来去报信的就应该是他了。一时间，石老将军只觉得自己仿佛被架在了火上烤，内廷中，皇后与贵妃势同水火，此番对抗赫兰，明显是顾边城出了风头，现在高句丽人又来偷袭，若是再让顾边城立功，燕家人如何肯放过自己！

该死的高句丽人，既然都忍了二十年，如何不能再多忍几日？若等燕帅赶来，自己哪里还用这般烦恼……

石老将军偷觑了一眼顾边城，头盔遮掩了他大部分的面容，看不清表情如何。朝中一些武将总在背后嘲讽，顾边城的威名不过是靠自己姐姐余荫得来的，可那些世家子哪里知道他的厉害，一想起顾边城脸上疤痕的由来，历经战阵的石老将军也忍不住打了个哆嗦。

“将军，您回来了！”石老将军闻声望去，一个面貌斯文的中年武将正飞身下马，迎向自己。石老将军微笑着给顾边城介绍说，“二郎，这是我手下战将傅友德，友德，见过神将大人！”赶到跟前的傅友德一愣，神将？他抬头看向顾边城，果然是赤马银枪，只是头盔遮掩之下也看不清面貌，忽然一股莫名的压力袭来，傅友德只觉得身子一麻，他不自觉地低下了头。石老将军半白的眉头一动。

之前他去接领高句丽公主，走到半路发现后城门火光突起，正欲一探究竟，没想到埋伏在城里的高句丽人又杀了出来。那些高句丽人十分难缠，悍不畏死，最后抓到的两个活口也服毒自尽了。受了轻伤的傅友德生怕再横生枝节完不成军令，只派了老彪去城门查探，自己赶忙带着公主绕路回了将军府，没想到却跟应在守城的将军他们迎头碰到。

“傅将军！”顾边城在马上抱拳行礼，惊醒过来的傅友德赶忙端正回礼，“末将傅友德，见过神将大人！”“友德，事情可曾办好？”石老将军沉声问。精明的傅友德立刻觉察到将军对他有所不满，虽不知为何，他态度愈发恭敬，说明事态。“唔，”石老将军眉头一皱，策马走到停在暗处的马车前，朗声问道，“高月公主，可安否？”

他这样一说，人人都转头看向马车，水墨莫名有些心虚，忍不住转头他望。“劳将军挂心，一切安好，”一个娇柔的声音传出马车。虽然话语标准，但还是能听出异族口音，却反而让她的声音更迷人。周围的男人们都情不自禁地猜测着车中女子的美貌。

顾边城曾听闻高句丽为了交好天朝，特意将他们血统最高贵的一位公主进贡以示友好，可当时刚刚继位的皇帝因为种种原因，仿佛将这位公主遗忘了，就这样让她留在了松岩城直到今天，那应该是十年前的事情了吧……顾边城看着面带微笑的石老将军，这老头打的什么主意呢？

正想着，泼喇喇的马蹄声越来越响，透出来的那股子急切让才刚放松一些的人群登时又紧张起来。一直躲躲闪闪的水墨也回头看去，只见一个士卒几乎是从马背上翻滚了下来，跌撞着跪倒在石老将军马前，喘息着禀报，“报！高句丽人再度攻城！”“什么？！”石老将军脱口而出。高句丽人疯了，刚刚攻打了一天一夜，他们死伤惨重，而且计谋失败，难道文智那狗贼都不考虑士兵的士气和身体吗？还是说……

“老将军，请允许小侄随您前去看看情况，”顾边城看见石老将军有些愣怔，周围人群再度骚动，故出声相询。石老将军立刻听明白了他委婉的提醒，压下心中疑问，森然道，“乱什么！诸位请各司其职，二郎，你随老夫前去查探一番。”停顿了一下又道，“傅友德，带上！”他下巴一扬。

顾边城瞳孔微缩，石老将军竟然打了这样的主意，但他什么都没说，只是低声吩咐了两句，就策马跟上。水墨无奈也被裹在骠骑战士中一同行进。顾边城扫了眼眉头紧锁的水墨，她的问题暂且不说，倒是罗战还未出现让他有些挂心，之前水墨只来得及说了个大概，可顾边城不相信罗战会轻易丧命。

“公主，将军大人带我们去哪儿？“小桔胆战心惊地问。高月虽感觉不妙，仍强自镇定地说，“放心吧，大军压境，他们不敢轻易伤害我们！”话虽如此，但方才高句丽死士的失败已让高月心灰了一半，现在只能把希望寄托在那个人身上。

好像没走多久，马车猛然停下，小桔的头差点撞到窗框，还是高月扯住了她。车帘子被士兵毫不客气地掀开了，小桔战战兢兢地保护着高月下了车，看着周围那些粗鲁的，甚至是血腥的天朝士兵，高月不禁庆幸自己带着纱笠，可以掩盖内心的恐惧。

高大的城墙顿时映入眼帘……还勉力保持着贵族仪态的高月如雷击般抬头看去，墙头上无数的火把闪烁着，来往穿梭的人影憧憧，刀枪剑戟密如丛林。“嘭，嘭嘭！”熟悉的战鼓声突然在墙外响起，这是高句丽表示即将进攻的鼓声，高月只觉得自己全身的血液瞬间结了冰，她明白了石老将军的用意。

“公主，你看，那是……”小桔哆嗦着指向对面，剩下的话语破碎得仿佛被风吹散了。身体僵硬的高月下意识地看了过去，美丽的眼睛立刻瞠大了……www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



第2426章 一战成名

如芒在背就是这种感觉吧……如果可能，水墨相信高月会扑上来将自己撕成碎片。对于高月怎么想自己水墨并不在乎，可小桔的眼神却让她有种背叛了什么的感觉……“水墨，跟上！”一个骠骑士兵与水墨擦身而过时低声提醒了一句，“是！”水墨忙回身跟随着他向城墙上走去。

“怎么会这样……”小桔喃喃地念了一句，死死地盯着着水墨渐行渐远的背影，一股难以言喻的滋味顿时盈满胸臆，让她感觉呼吸艰涩。午夜，这俊秀男子浑身湿透的趴在水井边，回头望向自己那一瞬，苍白的嘴唇，乌黑的眼眸，就像烙印一般刻在了心底，可现在……小桔勉力克制着自己，但那股颤抖却越来越强烈，过了半晌她突然反应了过来，哆嗦得厉害的并不是自己，而是紧紧和她靠在一起的高月。

“公主！”刚一抬头，小桔就惊叫了起来，本能地伸手抱住了已摇摇欲坠的高月，自己却险些被她压倒，拼了命用力才算稳住了彼此，神魂落魄的高月仿佛变成了千斤重。周围的天朝士兵们仿佛什么都没看见一样，各个步履匆匆，大声呼喝同伴，紧张有序地做着战斗准备。而负责监视她们的那几个兵卒，也无一人伸手帮忙，只冷眼旁观，任凭身材娇小的小桔苦苦支撑。

一时间没了主心骨的小桔下意识地想寻求援助，却又在士兵们寒冰一样的目光里瑟缩了回去，她颤抖的嘴唇终是没有说出一句话来。高月仿佛被这一连串的失败刺激到了，一言不发，就那样麻木地倚着小桔。周围虽然是火把通明，人沸马嘶，喧闹无比，但小桔却觉得自己是那样的孤立无援，心头冷得好像结了霜，几滴泪不受控制地从她眼角掉落，迅速地湮灭在了泥土里。小桔做了自己唯一能做的事，她用力地抱紧了高月，然后不自禁地抬头向城墙上看去……

“老将军，高句丽率领如此多的军队犯境，之前竟一点没有反常吗？”顾边城站在墙头，俯望着城外。天边已经开始发白，高句丽军队却密密麻麻的仿佛一眼望不到头，光影跳跃的火把密集得像丛林，更让顾边城感觉不对劲的是在远处，那茂密树林里仿佛藏着什么让他很不安的东西，尽管表面上看起来全无异状。

一旁的石老将军脸色阴沉得能拧出水来，真是怕什么来什么！看来敌人的大部队赶来了！其实早在初春之时，潜伏在高句丽的探子就已将敌人的异动情报传了来，军队调动，就算高句丽人再怎么隐瞒，也不可能一丝痕迹不留。自己早早地就报告了燕秀峰，但燕秀峰却误判了赫兰人的行动，被拖住了脚步。现在看来，对于高句丽人的行动也是判断有误，原本以为争权激烈的高句丽朝廷不可能派出大军，但现在看来，燕帅真是一错再错了。

石老将军在心里忍不住扼腕，如若不然，两场对抗异族的大胜下来，燕家的地位更加不可动摇，也会让那个人不敢轻举妄动。真是人算不如天……“老将军？”得不到答案的顾边城唤了一声，沉思中的石老将军立刻惊醒过来。

历经三朝皇帝的石老将军可以称得上是老奸巨猾了，外人根本看不出他之前心中起伏，只故意皱着眉头叹息了一声，“二郎啊，大约你也知道，高句丽监国车永申和大君李振为了争权之事闹的是不可开交。我们潜伏在那里的探子也表明，军权还是握在姓车的手里，而这车永申……”石老将军说到这儿，看了看左右随从都在十步开外守卫，这才附耳过去轻声说，“他与我朝私下有协议，应该不会发兵！”

顾边城长眉微蹙，对于石老将军的说明不置可否，关于高句丽的动向自己知道的未必比他少。虽然那车永申已是监国，权利滔天，但毕竟还在一人之下，越是这样，他越不能容忍有人站在他头上。高句丽当初被天朝几乎灭国，最终都是靠他才力挽狂澜。也曾听说原来的皇太子李振虽然身体虚弱，但在继承大君之位后，并不甘心做个傀儡。所以自从御德太后，也就是车永申的亲姐姐一过世，那甥舅二人就开始了明争暗斗。

“这样说来，只有两种可能了，那车永申争权失败，或者……”顾边城略一沉吟，石老将军顿觉紧张，但顾边城下一句还好，“或者是我们的情报出了问题，应该严查！”“不错，老夫也是这样想的，只是事发突然，城池被围，就算有再多的疑问，也只能等打退了这些高句丽狗之后再说了！”石老将军捋着花白的胡须说道。

“唔！”顾边城赞同的点点头，不再纠缠这个话题，而是放眼城外，盘算着高句丽人的布阵和意图。石老将军看似也在观察敌人战阵，但余光更多的放在顾边城身上。听他的话音貌似没有看出真相，但他是真的没看出，还是假装没有，还是另有所图……深知顾边城为人手段的石老将军非但没有放松，反而戒备更甚。

水墨自然不知道这一老一小，两个男人之间的暗潮涌动。虽然打过几次仗了，但基本上都是做为炮灰或冲杀或逃跑，还从未有过机会站在高处，俯瞰战场。这段日子跟骠骑军混在一起，也多少学了点军事常识。上次顾边城等人讨论赫兰战事的时候曾提到过，天朝边防要塞多为雄城，也就是那种地理位置高，背靠山崖，或者环水的城堡。这样的城堡最是易守难攻，松岩城显然符合这个条件。水墨多少安心了一点，琢磨着这样坚固的城镇撑个把月应该没问题吧，谢之寒那家伙就算是爬也该爬来了。

她悄悄松了口气，这些日子除了逃命就是准备下一次逃命，自己宁可在这城里做缩头乌龟来得安全些。水墨小心翼翼地躲在城垛后面张望，“呜！”一声悠长的号角突然响起，她不自禁地往后退了一步。就看高句丽军队中间地方有所松动，一小队人马越众而出，旌旗招展。“文智！”石老将军咬牙切齿地说，这几天他被动地应付着文智一波波的攻击，实是苦不堪言。这时算得上仇人相见，分外眼红了。

小队人马跑到距城墙大概一千步的距离时停住了，其中一人又策马单独向前行进了二三百步，才勒马站住。水墨好奇地盯着那人看，晨曦中视线不明，但也看得出他衣饰战甲跟天朝不同，头上戴的与其说是头盔，水墨感觉更像个斗笠。

就听那人大喊，“石将军，你们天朝曾言说，识时务者为俊杰！文大将军可以答应你，只要你打开城门，我们绝不会伤害城中吧百姓！言出必行！石将军，你总不能为了一己荣耀，就拿全城百姓的生命来殉葬吧！”

这人的汉话说的非常标准，而且嗓门超级响亮，隔了这么远，居然还字字清晰，且言之有物，摆事实讲道理顺带挑拨离间，一气呵成，水墨忍不住咂舌，人才啊！“哼！”石老将军冷笑了一声，扭头跟顾边城商量了几句，就伸手招过一人过低声吩咐。那小校一点头，趴在城垛上深深吸了一口气，然后放开嗓门大喊，“你们高句丽人若懂得言出必行，怎么会撕毁和谈条约，跑来攻城？！！撮尔小国也敢以卵击石，若是懂得羞耻，速速撤兵，求得我天朝皇帝谅解，才是真正的识时务者为俊杰！！”

这就是所谓的先礼后兵吗？尽管自己的耳膜几乎被那小校的大嗓门震破，水墨还是饶有兴致地听着，其实这种工作自己也比较擅长。“石将军，我劝你还是三思而后行！”高句丽人又大叫了一声。石老将军长笑一声，“老夫一向生冷不忌，但就是不吃威胁！”他的豪气顿时激发了周围官兵的士气，他们都大笑起来，那小校立刻运足了真气将这句话喊了出去。水墨也觉得这话很给力。

高句丽那边安静了一下，喊话之人也调马回转队伍，水墨心想这算是己方先胜一场？“全员戒备，挡板！”顾边城突然一声大吼，城墙上所有人登时行动了起来，但忙而不乱。从没有守城经验的水墨正不知所措，一个骠骑战士将她一把拉倒。忽听头上，“嗖嗖，咄咄”的声音响个不停，明白过来的水墨大惊失色，登时恨不能将头缩进腔子里。

“他奶奶的！”等箭雨过去，推开亲兵，站直身体的石老将军忍不住骂了一句。高句丽人这次带了不少射程在千步以上的机弩，虽然不能起什么决定性作用，但是用来打击守城官兵的士气倒是很有效。如果高句丽兵卒攻城之时又机弩配合，也算得上是个麻烦。

顾边城刚才只是闪在城垛挡板之后，他一直在观察着对方机弩的数量，使用程度以及配合是否熟练。见石老将军一脸怒色，他正想开口劝慰，就听见对面的大嗓门又喊了起来，“石老将军，这才叫做威胁，请你再考虑一下，文大将军愿意给时间等候答复！”

“高句丽狗欺人太甚！”原本是脸膛红得跟西红柿似的石老将军现在已经向茄子的方向发展了，水墨心想这生冷不忌的老头没有高血压就好。石老将军回头对那个傅将军做了一个手势，顾边城神色一凝，水墨看得出他想开口，但又忍了回去。

“啊！”一声惊惶的叫声吸引了水墨的注意力，她忽然明白了石老将军的用意。来不及多想，公主高月还有侍女小桔已被士兵们粗鲁地推上了城头。石老将军只斜身抱拳，“公主殿下，您的臣民实在太过咄咄逼人，为了两国友好，不如请您帮忙解说一二！”

高月的斗笠被一中年汉子一把掀掉，她艳丽的容貌顿时露了出来，配着她异国情调的服装，周围的男人大多现出了惊艳的表情，顾边城略扫了她一眼，继续观察城外动静。“公主，请吧！”那汉子口中客气，但没有半点惜香怜玉地推了高月一下，示意她向前。忠心的小桔想跟上去保护，却被那汉子一脚踢开，她痛叫着摔向石柱，以为必死无疑，却没想到撞进了一个温暖的怀抱。

“是你！”看着水墨清秀的脸孔，她如同见到救星，涕泪满面地揪住水墨衣襟，“你快救救公主！”条件反射之下救了小桔的水墨唯一能做的就是苦笑。这时高月已被推到城垛空隙间，数只火把围绕着她，她纤细的身形登时无所遁形。

水墨虽然半蹲在城墙上，也隐隐地感觉到了高句丽人那边开始不对劲。石老将军看着城外开始骚动的高句丽人，他带了点得意地看了不动如山的顾边城一眼，然后冷冷地吩咐道，“告诉他们，这就是答复！”——

“唔！”高月死死咬住嘴唇，才将那声痛叫咽回了喉咙里。背后的天朝士兵动起手来毫不留情，她柔软的胸部此时正紧紧地压在冰冷的城垛上，头已经探出了城墙，猛一入眼的就是黑漆漆的地面，寒意，恐惧，从未经历的高度，让高月不自觉地开始干呕。石老将军冷冷地注视着城下开始骚动的高句丽军队，心中充满快意，只觉得近几日所受的逼迫这时才得到了些许宣泄。

顾边城一直默不作声地评估着高句丽军队的战力以及未来将发生的战况，忽然听见石老将军朗声说道，“军法有云，上兵伐谋，若是能用一女子暂消一时战祸，也算值得。”“是啊，征战永远只看结果！”顾边城微笑着说，石老将军连连点头，“二郎所言正是！”连拖带抱将小桔弄到安全地方的水墨闻言忍不住翻了个白眼，这老头自己做事不地道，自己不干净，还非得拉上别人一起不干净！小桔为身处危境的高月担忧可又无能为力，只能缩在水墨怀里，紧紧攥着她的衣襟，现在，只有这清瘦男子能给予自己安全的感觉。

不管石老将军的计策高明与否，但效果是显而易见的。自打高月被押上了城头，原本森冷高涨的高句丽军队士气已隐有松动，虽然绝大部分士兵都不认得高月，但她那身华贵的民族服装还是很好认的。“那是…”位于阵中的一个中年戎装男子也凝神望去，他眉目儒雅，气质看似书生一般，但整个高句丽无人敢轻视这个人，大将军——文智。隔得虽有些远，但文智立刻猜到了她的身份，正感觉不妙，旁边下属中已有人叫了出来，“是高月公主！”文智眼角登时抽搐了一下，假装没有听到，但余光已扫向了自己右后方。

一个身材高瘦挺拔的男子正手扶长刀，安坐马上不动，文智虽然认真观察着他的一举一动，但因为那压低的斗笠将他表情全部遮掩，一时间，机敏如文智也无法判断这人心中的想法。听着耳边越来越响的讨论声，文智顿觉不满，脸色一沉，他身边的副将朴和宇立刻开口说道，“安静，身为高句丽大将于战场之上窃窃私语成何体统？还不约束下属！”

四周的杂声登时消失，跟着一个个命令传了出去，原本骚动不已的高句丽军队渐渐安静了下来，文智满意地点点头。看着城下数个高句丽的传令兵沿着阵型策马来回奔驰，紧接着敌人军队就恢复了原有的平静，站在城头上的顾边城眉头一紧。从这件小事就可以看出，高句丽军队号令严明，军中大将对于士兵的控制力极强。文智……果然名不虚传！

石老将军自然也发觉了高句丽军队的变化，额前的皱纹越发紧密起来，被强压在墙头的高月歪头看见石老将军的表情，她轻轻地笑了起来。一定是他来了，他就在阵中看着自己吧，想到这里高月忍不住挣扎了一下，试图让自己看起来更有尊严一些。“臭娘们，乱动什么！”负责压制高月的军士怒骂了一句，下意识地反手一拧，高月的肩髂处登时传来“咔吧”一声轻响，“啊！”高月痛叫了出来，表情扭曲至极。

“大，呃，主人！”一个相貌憨厚，身背长弓的高句丽战士登时叫了出来，他有些惶急地看向那个被斗笠遮住表情的男人。见他依旧不言不动，又想开口，突觉一道锐利的目光扎了过来，直入皮肉，他不自禁地扭头看去，那个叫老耳的干瘪老头正冷冷地看着自己。年轻战士随即低下了头，木雕石塑般站好，再没人能看出他心中的不安。

“大将军！”负责喊话的高句丽人已回到阵前，高月的情况他看得最清楚，知道这种情况可不能由自己说了算。没想到那些汉狗如此下作，竟然将高月公主当成了挡箭牌，可将军当初不是说，高月公主的事无需操心吗？虽然心中疑问重重，但他还是迅速地翻身下马，向文智行礼回复，“大将军，那石将军说，说……”这人说得犹豫。文智淡淡地问，“说什么？”

喊话之人额头已经沁出汗来，一咬牙说道，“他说那女人就是回复！”文智心想这喊话的人还算伶俐，没有说出高月公主的名字，不然真的会乱了军心。毕竟大部分士兵都不知道，自己的公主被送往天朝做人质的事情。其他人看文智眼眸半阖，不发一语，以为他在思考该如何答复对方，全都屏息等待。偌大的战场上，登时只能听到军旗被晨风吹佛得飒飒作响。

聪明如文智自然知道旁人在想什么，心里唯有苦笑，有些事情的结果早就注定，自己说了根本没用，现在不过是拖时间而已，或者说，等他决定。“咴……”一声马嘶突兀地响起，文智双眼登时一亮，他身边的将领们也都回头看去，那一身青衣软甲的青年竟然策马开始前行。

按说在这战场上是文智为大，他不动，无人敢动，但看这青年擅自行动，竟无一人阻拦。对于文智亲近将领而言，这个青年的来历太神秘了，貌似文智也对他毕恭毕敬，数日来种种计策，竟有一半是他的主意。就是他身边的人也个个冷漠高傲，似乎除了这个青年，再没有半个人能进入他们眼中。有人猜测这青年多半是来自内廷，也许还代表了……

眼看着青年策马一步步行进，文智的亲兵们也不敢阻拦，只能眼睁睁地看着他靠近文智。“文将军，”青年驻马轻唤了一声，文智忙策马贴上前，低声应道，“是！”听到青年的声音，文智身边的副将朴和宇太阳穴突突地跳了几下，这段日子，这青年跟大将军密谈之时，包括自己在内的将领都不得靠近，这还是自己第一次听到他当众说话。

但这个声音自己虽然只听到过一次，却永远也不会忘记，朴和宇吞咽了一下，只觉得心跳加速，他迅速低下头，以免有人看到自己的表情。他家虽已败落，但仍算权贵出身，同胞姐姐就在内廷担任太后殿的总管。三年前自己前去探望姐姐，竟无意间撞到了大君前来给太后问安。大君身体虚弱，基本不上朝，朝政都由太后和尚书车永申来把持，那日虽然没有见到大君真容，但那清冷的，仿佛没有温度一样的声音，却好像在自己耳膜上打了一个烙印。

文智并不知道自己副将心中的波涛起伏，听到了青年的吩咐之后，他通体生寒，担心青年看穿自己内心想法，忙低头恭声道，“是！”青年自行策马出阵，向松岩城的方向驰去，他的下属立刻跟上。“将军，您看！”傅友德指了指来人方向，石老将军不安的心顿时放轻松了些，哼，看来当初燕老元帅硬要把这血统高贵的公主要来，真是有先见之明，现在这些高句丽狗也不敢轻举妄动，既然派出这一小队人马，想必是来和谈的了？

“弓箭手准备！”顾边城断喝了一声。石老将军一怔，这才想起自己光顾着欣喜竟忘了戒备，好在他人老成精，脑子一转微笑着说了句，“不错，但弓箭手也要小心，没有我的命令不得放箭，免得被高句丽人抓住把柄，说我们斩杀来使！”“是！”守城士兵齐齐应和。特意强调了那个“我”字石老将军斜了顾边城一眼，见他毫无反应，满意地笑笑，心说就算你骠骑无敌，在这松岩城，还由不得你说了算。

“咔哒，咔哒”的马蹄声越来越近，高月的表情也开始兴奋，一时间似乎都忘了手臂被折断的痛苦。是他，一定是他！高月目不转睛地盯着那打头之人，看着他挺拔的骑姿，曾经的一幕幕顿时从脑中不停闪过……

“母后，为什么一定要把月送走！”

“我们不是议和了吗？！我们进贡了那么多金银财物女人，为什么他们还要月？！”

“月，我发誓，我一定会亲自把你带回来，就算你成了那天朝皇帝之人，我也会把带你回来！”

“月，有小弟陪着你，我放心，你也放心，忍耐，我们都要忍耐，直到我们再会的那天……”

泪眼模糊的高月看着骑队离自己越来越近，自己忍了十年了，从十五岁忍到了二十五岁，原以为还要继续等下去，直到头发花白，容颜老去，自己的魂魄才会回到他身边，可现在……他实现诺言，来接自己了。城中那些死士的失败，让高月失望不已，偏偏在城下又发现一心指望的水墨竟然是南人，心如死灰之际，他竟然出现了。

恍惚间，高月仿佛回到了寒枝城，他，自己还有小弟在一起读书，玩耍，亲昵，如果不是自己被送往天朝，现在早就是他的人了吧。可现在，自己已不是二八年华，丰润如鲜花一般的年纪了，他会不会嫌弃呢……高月热切地望着那渐近的身影，他已长得如此挺拔。

“站住！”天朝这边的大嗓门军士按照石老将军的手势大喊了一句，马队立刻勒住了缰绳，距离城墙大概还有三百步的距离。打头的青年越众而出，抬头看向城上，顾边城也在观察着他，这人一出现，顾边城就本能感觉到了危险，他不动声色地退了两步，站到了石老将军身后。石老将军心想这顾边城还算识礼数，没有越俎代庖之心，下意识地又挺了挺自己已不再结实的胸膛。

“你是何人？”城墙上传来大声问询。马上之人的目光从墙上众人身上划过，盯着娇容惨淡的高月半晌之后，才缓慢开口说，“我是文智将军帐下谋略，特奉将军军令前来谈判！”缩在墙柱边的水墨也听到了这个声音，只觉得冷冷的，但字字句句的仿佛就在耳边响起，她忍不住搓了一下手臂上竖起的汗毛。

顾边城则有些吃惊，这人隔着城墙有近三百步远，声音并没有提高多少，却如此清晰，显见是练过内功的。石老将军也感觉怪异，但现在他已想不了太多，只想该如何让高句丽人退兵，哪怕再拖延数天也好。“没什么好谈的，我还是那句话，错在高句丽，告诉你家将军，若识时务，速退兵为宜，其他免谈！”石老将军成竹在胸，高月乃是高句丽王朝最高贵的血脉之一，就算是文智，只怕也没有承受伤到她的胆色。

“如果不呢？”那男子依旧沉稳地问。石老将军狞笑了一下，“你说呢？”听他这样说，守在高月身后的几个士兵同时上前，几把长刀登时架在了高月的脖子上，一丝鲜血登时顺着她细白的脖颈流了下来。场面忽然安静了下来，两方人马冷漠地看着对方，眼底只有仇恨甚至血腥。

静默了半晌，青衣男子忽然伸手缓缓地摘下了斗笠，城墙上的天朝士兵不自觉地凝神看去，只见他面色略苍白，容貌端正，最特殊的就是那双细长的眼睛，眸珠漆黑如墨，却仿佛罩着一层霜，让人不敢直视。他只看向了城头的高月。

泪流满面的高月痴痴地与他对望，一瞬间，天地间再没有战争，敌人，硝烟血腥，甚至空气都停止了流动，只有他。那双冰冷的眸子闪了闪，恍如残冬刚刚解冻的溪流，依旧凉，却已带了初春的温暖。他还是那样，每当做错了事，就会这样看着自己，让自己无法再责怪他。做错？高月失神的想，错了什么呢，那样的悲哀……

“小心！”顾边城一声怒喝响起，石老将军目瞪口呆地看着一旁的高月，她喉咙里发出“咯，咯”的声音，一把利刃已当胸而出，刀尖雪亮的却不带半点血痕。惊呆了士兵突然反应过来，“慢！”顾边城扑过去之时已晚，那个偷袭高月之人被其他天朝士兵捅得像个刺猬。他一手紧紧地握住了高月的肩，两人仿佛黏在了一起，惊惶的天朝士兵想将两个人拉开都不能。

高句丽奸细仿佛用尽了最后的力气，断断续续地说道，“公主，大君让我告诉你……对不起，终有一日，他，他会去陪你！”这时傅友德也冲了上来，他用力拉了一下刺客，没想到那人虽已断气，还是紧抓着高月的肩膀不放。他这一倒下，高月也被他带着向后倒去，瞪大的眼睛里，那人的身影渐渐消逝，“李，振……”轰然倒地的高月吐出了两个字。

对面的高句丽人忽然大乱，有人在厉声喊叫着什么，目睹一切的小桔如惊醒般尖叫了一声“公主！”猛然推开水墨，踉跄着冲向了高月，扑在她身上哭喊。城墙上已乱成一团，方才还威风无比的石老将军仿佛石化了一般，僵立在城头发愣。傅友德粗浅懂得些高句丽语，听到敌人的呼喝，他面色大变，急急地跑过来说，“将军，神将大人，高句丽人说是我们杀了高月公主，他们要为公主复仇！”

顾边城一边压制住慌乱的士兵们，一边看向城下那青年男子，他来了，高月却被刺杀了，所发生当然不是巧合，他到底是谁？！不容他多想，这一小队高句丽人马已拿出长盾掩护着向后扯，而不远处的高句丽阵营再次推出了机弩阵营，准备发射。顾边城只能命令众人防守，眼睁睁地看着那个青衣人自如离去。

“嗖，嗖，嗖！”漫天箭雨再度光临，趴在高月身上哭泣的小桔不肯离开，无奈的水墨只能抄起盾牌掩护住自己还有她，强劲而来的箭顿时打得她手中盾牌咄咄作响。腕力不足的水墨甚至用头和肩顶住盾牌，她心里唯有祈祷这盾牌够结实，不然她就得改名叫水刺猬了。

这场箭雨不过是为了掩护高句丽人撤回，没有多久就停止了，但闷雷一般的战鼓再度响起，声声都敲击在人心头。石老将军没想到自己偷鸡不成反倒蚀把米，现在高句丽人真正的有了开战的理由，而这个理由，还是自己送上前的！

“老将军，眼下守城要紧，只要我们坚持到援军到来，战争他们，其他都好说！”顾边城沉声说道。石老将军顿时清醒了过来，这顾边城说的不错，只要打赢了，是非对错还不任由我们。他长出了一口气让自己镇定下来，环顾四周才发现手下士兵惊慌失措的表情，顿觉不妙。如果在士气上让高句丽人占了先机，那坚守两字就太难了。

该死的高句丽！怒不可遏的石老将军正想呼喝士兵们，忽然一眼扫到了已气绝身亡的高月，他白眉一耸，冷笑了起来。好吧，既然你的族人都能狠下心来，也休怪老夫无情了，但愿你下辈子投胎到个平常人家吧！

“啊！公主！”被人粗鲁拉开的小桔尖叫了一声，高月被人从地上拽了起来，破布娃娃一样低垂着颈子，再无半点生息。小桔还想扑过去，却被水墨拉住了，“不想活了你就去！”她低喝了一声。正命令骠骑战士帮忙布防的顾边城把石老将军的举动都看在了眼里，顿时明了他想干什么，眉头紧皱起来。

“老将军，”顾边城开口说道，石老将军一摆手，“二郎，你我皆是军人，现在只能如此，我们再无退路，士兵们的士气我们不能不要！”顾边城显然还是不赞同，但石老将军假作忙碌转身大声发布命令，不再理睬他。水墨琢磨着那老头想干嘛，认识顾神将也有些日子了，还是第一次见他脸色如此难看。

“他们要干什么？”小桔怯怯地问水墨，水墨这才把视线从顾边城身上挪开，顺着小桔手指的方向看去。那些人正摆弄着高月的身体，然后寒光忽起……“啊！”小桔一声惨叫就昏厥了过去。水墨瞪大了眼睛，仿佛不相信自己看到了什么，直到感觉一滴冰冷的水珠溅在了自己脸上，她怔怔地伸手一抹……“呕”，虽然早在下水道里吐了个干净，但这时的胃部还是拼命痉挛起来，水墨撕心裂肺地干呕着。

“咚，咚，咚！”天朝的战鼓同时响起，战旗也迎风飘扬，双方的杀意弥漫了整个战场。看着城墙上随旗帜一同升起的人头半晌，李振从牙缝里挤出一个字来，“杀！”

衡泰三年残春高句丽国主李振亲率数万大军进攻松岩城。前两日双方厮杀惨烈，虽高句丽人悍不畏死，但奈何松岩城墙雄奇，再加上城中箭矢储备充足，守城将指挥得当，士卒奋勇抵抗，高句丽人竟无一人攀上城墙，反而死伤惨重，直到第三日……

“第三日，”一个身着素衣的青年男子喃喃自语道。他轻轻合上了手中的奏章，放松背脊又靠回了卧榻之中，双目微合。这奏章不知看了几遍了，仿佛一闭上眼，那尸山血海的战场就出现在自己面前。不远处肃手侍立的宫人们，大气都不敢出一声，听着殿中不时传出的轻嗽声，一个年约六旬的老宫人忍不住面带忧色。

偏殿正对着花园，园中小池相连，几株早开的荷花正亭亭玉立其中，或浓或淡的粉色好像能掐出水来。一阵小风吹过，荷花随风微动，衬着清澈的池水，顿觉波光潋滟。这时，一个身穿浅粉色纱衣的女子，迈着细碎的步伐，分花拂柳地向这边走来。她略低着头，远远看去，只能瞧见她乌黑的发髻和那只斜插的步摇。她身后还跟着两个年方垂髻的小丫头，一人手上捧着一个漆木盒子。

正埋头走路的女子只觉得眼前一恍，竟是被人被挡住了去路，心头微怒，停下脚步，顺着宫靴抬头看去。当她看到那张皱纹满布的老脸之时，脸上的表情早就化作了蜜糖一般的笑容。“原来是白主事，听说您身子抱恙致休，本想上门探望又怕扰了您休息，没想到今天就来当值了。”女人声音柔美地说。

旁边的几个侍卫被她这一笑弄得怔忡了一下，又赶忙收敛心神，目不斜视，竟再不敢多看她一眼。白主事却仿佛对这如桃花盛开一般的笑容视而不见，只是很客气地说，“有劳玉琳姑娘惦记，某虽已老朽，但命贱，忙碌惯了，倒觉得当值听差来得舒服些。”他嘶哑的声线中偏带了几分金石之音，玉琳身后的小丫头微微一颤，又赶忙低头生怕被人发现。

玉琳微微一笑，“白主事辛苦，怨不得娘娘也说您劳苦功高。”白主事眉毛一耸，恭恭敬敬地朝着左方弯腰行礼，“某愧不敢当，娘娘过誉了。”见他对皇后居所遥拜行礼，玉琳心里满意起来，脸上的笑容越发浓郁。“这是娘娘命我送来的补品，劳烦您帮我通禀一声。”

“玉琳姑娘，皇上有旨，这几天任何人不见，东西请让老朽代收，并回娘娘，皇上知道了。”白主事话说的客气，但半步不让。玉琳的笑容顿时一硬。听着殿外的低声交涉，青年眉头微蹙。“皇上，娘娘也是好意，您何必……”一抹暗香袭来，青年眼也不睁，只略微抬手，一只细滑如温玉般的小手已放在了他手中。

稍稍用力，那抹暗香顿时被他拥入怀中，皇帝战无疆搂着那熟悉的羸弱细腰，忿忿不平地说，“你不必再劝！都是她兄长无能，不要以为朕不知道燕秀峰和石冲私下交往！大祀在即，这次若不是边城碰巧到了松岩城，我天朝真要被那些高句丽人占了一角江山去，让朕有何脸面去祭拜列祖列宗，让天下人如何想朕！咳咳！”因为激动，战无疆大咳了起来，原本苍白的面色染上了一层淡红。

“皇上！快来人！”丽人急忙唤人进来，原本安静的宫殿立刻动了起来，白主事迅速转身而去，脸色铁青的玉琳被遗忘在了殿门之外。虽然这位皇帝年轻，性格软弱，且身体不佳，因而国事大权都掌握在那几个权臣手中，但他毕竟是一国之君，玉琳还没胆子违旨硬跟进去。刚才那声呼唤她自然听见了，不禁银牙暗咬，顾倾城！她果然在殿中。玉琳脸色难看的转身就走。

好不容易让皇帝恢复了平静，御医和宫人们都识趣地退了下去，顾倾城拿着一方丝巾轻拭着皇帝的额角。皇帝因为这一番折腾感到有些疲累，他似睡非睡地闭目养神，但一只手还是紧紧地握着顾倾城的手。见殿中人都退下了，顾倾城略弯身，轻巧地将掉落在地上的奏章捡了起来，正巧看到一页，“……神将无敌，先于城外斩敌三千；并骠骑旗下偏将献计，破敌战阵，逼退高句丽人三十里……”

“旗下偏将，”顾倾城在心里默念，在战报中竟然说的如此含糊，她明丽的眼眸转向殿外，望向蓝天深处，那个人应该叫做水墨是吧……

“起戈，起戈，起戈！”一阵狂吼惊醒了熟睡中的水墨，她条件反射地翻身而起，左手举起盾牌先护住要害。“你小子又当乌龟，还不赶快去指挥！”一个骠骑战士毫不客气地给了水墨屁股一脚，她顿时踉跄着冲向城头。“咄！咄！”两声，手臂忽地一沉，水墨知道高句丽人又开始发射机弩，忙将盾牌卡在边角处，她知道凭自己的臂力是无法应付近距离硬弩连射的。

“阿墨！”鲁维边叫边低头弓腰地冲了过来，“东西准备好了？”水墨扯着嗓子喊道。“都抬上来了！”鲁维猛点头。“好，让大虎他们做好准备，看我手势行事！”水墨贴在鲁维耳边大叫。“好！”鲁维转身又顺着来时的路匍匐了回去。看着他熟练自如的战术动作，水墨忍不住摇头，士兵不是教出来的，连打数次恶仗还能活下来的，就是好兵！

“全员准备！”石老将军一声断喝冲破了战场噪音，盾牌手立刻将盾牌严密地竖在城头；弓箭手则在城垛中弯弓搭箭对准准备攻城的敌人，身边放着装得满满的箭壶；刀斧手握着雪亮的长刀或战斧躲在盾牌之后，随时准备将爬上城头的敌人砍成两半。至于水墨的工作那就是一言难尽了。

“将军，您看！”原本言谈有度的傅友德早就没了儒将形象，他额头上凌乱地扎了块布巾，上面渗出的血污已经发黑，看起来脏兮兮的。眼瞅着敌人军队里烟尘四起，号子连连，石老将军也变了脸色，“糟了，来人，速去通知顾将军！”一个士卒随即听命而去。

水墨眨了眨眼，这已是高句丽人攻城的第三天了，还是第一次见这石老头变了脸色。虽然他阴险又毒辣，但身为武将，胆色还是有的，这两天他一直守在城头，亲力亲为，和守护城门的顾边城遥相呼应，打退了高句丽人一次次的进攻。

“老将军！”顾边城清越的嗓音响起，哪怕四周嘈杂无比，空气中血腥尸臭密布，他的声音依旧稳定，水墨不自觉地放松了些，抬眼看去，两人目光竟在半空相碰。发现水墨的表情有点尴尬，顾边城不动声色地挪开了目光，正要开口，忽听“呜，呜”的闷响之声破空而来，他立刻反应过来这是什么，心中一凛，大吼出声，“盾牌！躲闪！”石老将军被亲兵们拿盾牌遮掩起来。

水墨下意识听从命令，刚想用肩膀再固定一下盾牌，“砰，砰，啊！！”几块巨大的石头已从天而降，落在了城墙上。两个来不及躲闪的士卒顿时被压在石下，一个惨叫着在地上滚动，竟是被石头直接砸断了腿；另外一个却悄无声息，只有鲜血从石头下流出。那鲜血刺醒了水墨，她迅速扭回头来，咬紧牙关，将盾牌顶住。

“唔！”一股难以形容的巨力突然扫到了水墨的盾牌边缘，她顿时叫了出来，手臂又麻又痛，仿佛就要断掉。躲在拐角的鲁维眼瞅水墨身形摇晃，马上就要跌倒，他想去帮忙，却被疯狂砸来的巨石压得动惮不得。“阿墨！阿……”抱头躲闪的鲁维在漫天烟尘中用力挤了挤眼睛，忽然噤声。

“呜呜”之声不断响起，就如同魔鬼的叹息，所到之处不是血肉横飞，就是惨叫连连。一根城柱被巨石直接击中，立刻断裂，其上的瓦片黄泥如雨般坍塌了下来，躲在下面的士兵们被呛得咳嗽连连，却没人敢随便离开这里。比起呼啸而来的巨大石块，这些残转断瓦简直就是毛毛雨。

水墨全身蜷缩在盾牌之下，或者说是缩在顾边城怀里，一时间只能感觉到他冰冷的铠甲紧紧地贴着自己的脸颊。原以为密集的弓弩已经是最可怕的了，现在才发现这堪比巡航导弹的大石块更可怕。连日征战，顾边城身上的味道绝对说不上好闻，她略抬眼看去，只能看到顾边城肌肉偾起的手臂正紧紧抵着盾牌。

盾牌不过几尺余，可偌大的战场上，只有这小小一方天地让水墨暂觉心安。

恐怖的呼啸声终于结束，顾边城立刻放开水墨，向外探望。不远处矗立着数台巨大的投石机，底下的士兵们忙碌如蚂蚁正，显然是在为下一波攻击做准备。而就是这么一会儿功夫，敌人的步兵又逼近不少。顾边城眉头微蹙，高句丽军队一向身穿暗蓝色战袍，但现在看去，有几个部分看起来竟是花花绿绿的，很不协调。

“松岩城果然名不虚传！”观察了一下战果，阵中文智有些无奈地摇了摇头。除了砸断一根城柱，伤到敌方数名士兵外，那些巨石只把高高的城墙砸出了些灰白的印痕。松岩城外墙是用黏米汁液加上灰石，还有大条岩石筑成，真正的坚如磐石。

文智在心里盘算着，这些投石机原本想在最后关头才拿出的，但效果显然没有自己想的那么好，不知大君会怎么想自己。因这两日攻击丝毫不见效果，文智深知多打一天，己方就多一分危险，一旦天朝援军赶来，那战况立刻就会逆转，毕竟是越境作战，对方又是地大物博的天朝，战斗必须快速解决。

悄然用余光扫了一眼面无表情的李振，文智依旧不明白，这位大君为什么突然决定攻击天朝，这城里究竟有什么值得他放手一搏。原以为是那位最美丽高贵的公主，可现在……忍不住遥看城头，旗杆下，那长长的头发被风吹得和旗帜裹在了一起，自认心如铁石的文智也觉得身上一冷。

“文将军，”李振清冷的声音在耳边响起，文智眼睑抽搐了一下，立刻在马上半转身，表情恭敬且镇定地说，“大君！”李振薄唇微扯，冷冷道，“放狗！”“是！”文智从命。他回身冲自己的副将一扬下巴，副将领命而去。

“这些该死的高句丽狗，他们居然弄到了这么多投石机！”狼狈站起的石老将军怒骂道。顾边城沉声打断了他，“老将军，有些不对劲，你看那些人，他们是……”——

原本硝烟弥漫的战场上，突然出现了一排行动缓慢，步履艰难的人群。看得出他们并不情愿向前走，却在高句丽军士挥舞的皮鞭以及武器的威胁下，不得不行进。这群人虽衣饰颜色各异，但都已破破烂烂，勉强蔽体而已。随着人群的接近，一旁的水墨就听见顾边城拳头嘎巴做响，他低吼了一句“该死！”

正喝骂不休的石老将军年纪虽大，但耳聪目明，不禁一愣，好像他还是第一次听顾边城言出粗鲁，怔忡之后，立刻明白不好。若说能让顾边城变色，定是事态危急，石老将军竟不顾危险，大步上前，从城头上探身望去。唬得亲卫们赶忙拿起盾牌，围了过去。

鲁维早就跑过来探望水墨状况，看见石老将军的表现，他也好奇地探出头去。一时间，松岩城墙上，守城的不论是士兵还是军官，人人的心都揪了起来，看着城外敌方阵前，那一字排开，哭泣踉跄前行的被俘边民们，其中绝大部分都是老人，妇女和孩子。眼瞅着那些高句丽士兵毫不留情地痛殴着跌倒在地的妇孺，听着她们凄惨地哭号，两眼冒火的士兵们手里的武器都能攥出水来。

文智瞭望着前方的情况，在心里叹了口气，身为军人，他熟读兵法，也奉行胜利为战争的唯一结果，过程不计。但像这样驱赶平民百姓作为人盾，他还是觉得有伤大将风度，虽有效，却实为下策。“文大将军，你不喜欢这种景象吧？”清冷的声音突如雪水一般当头浇下，文智的心头仿佛被结了一层冰，身为武人，竟没注意到大君的到来，这让他暗暗心惊。但多年军旅生涯早就让他城府深沉，不管心中作何感想，脸上的表情还是毕恭毕敬的，甚至还带了三分苦笑地说，“主上明察，臣虽征战多年，却永远不会喜欢战争的景象。”

“喔？”李振细长的眼睛微眯，上下打量着文智的表情半晌，然后扯了下嘴角，“文将军果然光明磊落，心存善念，不过……喜杀戮者，未必成上将，但成上将者，一定是历经杀戮！”说完掉转眼光看向战场。低着头的文智脸上表情变了几变，再抬头时却还是一脸信服的微笑，“主上所言极是，不过……”他语出犹豫，又瞥了一眼远处城头。

李振虽然心在战场，但文智的一举一动都逃不过他的眼，他立刻明白了文智的顾虑。明知看见城头那处只能让自己心如刀绞，李振还是毫不犹豫地看了过去，他眼也不眨地说，“放心，那个石老匹夫固然心黑手辣，我原也不指望那些汉狗能帮我们走到城下，我需要的只是时间和距离！”“臣明白，”文智点了点头，迅速转头吩咐，“命令前锋，加速驱赶，机弩队掩护！”“是！”副将听令，策马而去。

面无表情的李振微微点头，表示赞赏，但机狡如文智也看不透这年轻大君内心的想法。他身为边关大将，虽然车国舅在朝中权势滔天，但他也能勉强保持超然地位，也就是因为这样，在大君将车国舅一举战胜之后，才选择了自己作为统帅吧。发现自己畏惧之心渐浓，文智这回是真的苦笑了。他假装调整头盔遮掩了一下自己可能会泄露心事的表情，然后漠然望向不远处那高高的投石机。如果真让这些投石机接近松岩城，那破城就在眼前，真不知大君是怎么想到这样的计策的。

“机弩手，弓箭手，准备！”石老将军一声高喝，打破了城头沉闷到压抑的气氛。弓箭手们本能地听从命令，纷纷举起了手里的硬弓，箭搭弦上，弓弦半张，但眼光还是落在那些可怜的边民身上，脸上的表情难以形容。

“那是我们的人啊，”鲁维声音颤抖地在水墨耳边说，水墨没有回答，只是神色复杂地看了看面沉似水，正在思考的顾边城。历经种种的她早就明白战争有多残酷，如果心存善念任凭这些被胁迫的边民靠近，一旦让高句丽人破城，那只会引来更大的杀戮。虽然道理人人明白，但真的要对自己同胞下手，就算是再冷酷的战士也会心寒吧。

石老将军很快发现了手下士卒的勉强和不忍，他眉头一耸，大声吼道，“战事当前，你们以为咱们不动手，那些高句丽狗就会放过这些老弱妇孺吗？！如果一旦破城，你们城里的亲朋又有谁能幸免？！我们是军人，是汉子，唯一能做的，就是等待援军，然后杀光敌人，为父老乡亲们报仇！有卵子的就跟我杀光这群高句丽狗，休再做妇人状！”“嗷！”几乎所有的士兵都赤红着眼睛应答，那吼声仿佛不是从喉咙而是击穿了胸膛喊出来的。城下的队伍好像也感觉到了城头上的汹涌仇恨和杀气，不自禁地停顿了下来，但架不住高句丽士兵凶狠的驱赶，队伍再次行进，撕心裂肺地哭泣和着鞭打声让人不忍卒听。战士们的牙齿咬得咯嘣作响。

不得不说石老将军在鼓舞士气上很有一手，水墨虽一万个厌憎他对高月的冷酷手段，却不得不承认，他这番话让那些心存疑虑的士兵将所有的愤怒，胆怯，犹豫都算在了高句丽人头上。水墨苦笑着想，是不是人明知道在做肮脏事的时候，都要先给自己找一个特纯洁的理由，比如战争是为了正义，第三者插足是为了爱情……

“准备……”石老将军手臂高高举起，“老将军，且慢，”一直在观察敌情的顾边城忽然开口打断，正为自己带来的效果感到得意的石老将军笑容一收。这顾边城什么意思，松岩城可是自己说了算，就算他有个贵妃姐姐，也轮不到他来对自己指手画脚。石老将军勉强压下心中不满，强笑说，“二郎这是何意？若是再让敌人靠近，可就危险了，老夫虽不是神将，但也还分得清轻重缓急。”

顾边城恍若没听到他话中的淡淡嘲讽，只沉声说，“老将军，且让敌人再靠近三百步，这样咱们的弓弩手就可以将箭，弩射向敌人前锋和那些投石车的结合部，或许可以救回些许边民，更重要的是，不要让投石车能轻易靠近我们，我总感觉有些不对！您看，高句丽人并没有带上足够的攻城梯，而且也没有带上土石，他们想靠什么来攻城？”

“唔？”石老将军闻言一怔，立刻转身向外望去，密密麻麻的队伍中，果然攻城梯不过了了几架，而且确实没看到麻包土石之类用来堆砌高度的东西。“果然有点古怪！”石老将军点点头，并即刻下令按照顾边城的建议去做。他心里明白，如果自己守不住松岩城，不要说军权前程，只怕命都难保。现在既然顾边城说得有理，姑且听之，一来显得自己从谏如流，二来，如果出了什么问题，正好都推在他头上好了。石老将军在心里冷笑了一声，神将又如何？终究年轻，朝廷和战场可不一样！

一旁的水墨听到顾边城的建议之后，忍不住松了口气，做不到跟什么都不做可完全是两回事。就算边民最后还是没有几人能活命，那也好过毫不留情的射杀。顾边城大概猜得到石老将军心中的算计，但也不想多做解释。正想仔细观察敌人队伍行进位置，忽然感到有人在看自己，眼风一扫，却看见水墨眉眼弯弯地对自己一笑，似是欣赏又仿佛感谢，来不及细看，他已转身去帮鲁维运送箭只了。

顾边城下意识地挠了挠手腕。然后深吸一口气，再度凝神观察。

一百步，两百步，三百步……那些老人妇女开始拼命地挥手喊叫着，“我们是天朝人，不要放箭！啊！”这时紧跟在他们身后的高句丽人开始放箭逼迫边民们冲击松岩城，而城头的天朝兵士也要紧牙关，听命开始放箭阻敌。一时间战场上惨叫四起，双方兵士都带着彻骨的仇恨向对方射出利箭，但加在中间的边民已无人顾及，他们如同落叶一样，飘落倒地，然后被踩个粉碎。

顾边城的建议起了作用，高句丽人没想到天朝人没有过多射杀离城墙越来越近的步兵，反而将弩箭都射向了拉投石车的马匹。强弩可以在七百步□穿铁板，马匹惨嘶着纷纷倒下，光靠人力显然不够，投石车顿时慢了下来。阵中观察的文智脸色微变，他用余光悄悄看了一眼李振。

李振薄薄的嘴唇依旧紧抿，线条如石刻一般，仿佛丝毫不受战场情况的影响，只有身边紧跟着他的老耳，才能看见他握着缰绳的手已经青筋迭起。是谁呢？那夜本可以攻破松岩城后城门，结果却全军覆没，等守在外围的人赶到之时，却只带回了几个重伤昏迷，直到今天也未醒来的士兵，就因为这样，自己失去了救出高月的最后机会；今天自己用天朝边民故布疑阵，可城上之人却毫不犹豫地先对投石车下手！不对，这不是石冲那老匹夫能做到的，那是谁？难道……李振心里一惊。

“杀！！！”高句丽士兵终于冲到城下，竖起城梯开始攀登，顿时城上，城下血肉横飞，刀光剑影中惨叫不绝于耳。“阿墨，你小心！”鲁维一边低头运送“弹药”，一边还要照顾水墨。虽然别的骠骑战士都开始拿水墨当爷们看，但鲁维知道水墨是个西贝货，他身为男人，当然要保护女人。

噪杂的城头上，水墨根本就听不见鲁维在喊什么，只能胡乱地点点头，继续自己的工作。她今天才知道，倒粪，也是个特别有意义的事儿。人的粪便和油脂混合煮在一起，就是一锅上好的化学武器，只要接触到人的皮肤，皮肤非但会立刻溃烂，而且几乎无药可治，只能烂掉。在医学尚不发达的古代，这就意味着感染以及死亡。

武艺低微的水墨和一些老弱病残兵就负责这项工作，哪里有敌人向上爬，他们就要冲过去倒上一锅。烫得敌人吱哇乱叫地摔下城墙，他们就算成功，至于敌人是不是毁容，身上烫掉几块肥肉就不在考虑范围之内了。“料不够了，还不快去补！”一个老兵冲水墨吼道，说完回头继续奋战，怒骂不停。

水墨一边留神漫天乱窜的羽箭，一边拽着大锅往城下走，鲁维眼尖，弯腰飞奔过来，“阿墨，我帮你！”“好！”水墨和鲁维各抬一边，朝着城下的“弹药加工坊”跑去。“哎哟，没长眼的混账东西！”一声尖喝传来，正快步行走的鲁维猛地被人踹了一脚，歪斜着摔倒在地。不防备的水墨被他一带，松了手，大号铁锅登时掉在了地上，而锅中的残留物也溅了些许出去。

“该死的小子，竟然弄脏我的衣服！”“啪！”刚摇晃着站起来的鲁维挨了狠狠一巴掌，他踉跄着退了几步，差点摔落到煮弹药的大锅里，顿时引发一片惊叫。幸好被旁人眼疾手快地拉了回来，才幸免于难。水墨又惊又怒，她冲上前去想要将那还想踢打鲁维的小子一把推开，没想到这人反应还挺快，一个翻腕已抓住了水墨的双手，再一用力，显然想折断水墨的手腕。在城头已经打红了眼的水墨想都不想，一个头槌就顶了过去，那青年立刻惨叫一声，后退了两步。水墨揉了揉脑门，还好，只是脑门有点火辣。

“你竟敢……你知道我爹是谁吗？”那青年捂着脑门喊道。满肚子火的水墨冷笑一声，“你爹是谁我怎么知道，去问你娘啊！”躲在一旁的军士们登时有人低声哄笑。“羽儿，你怎么来了，护卫们呢？!”一声怒吼传来，但其中的关心谁都听得出来。

鲁维的脸色登时变了……

=========================================================================================

被水墨气得唇青面白的青年一听到这个声音，登时大喜，大喊道，“爹，这狗卒子欺我！”正从城墙上走下的石老将军步伐一顿，在这松岩城里，谁不认识将军府小公子。再者羽儿因是家中独子，难免骄纵了一些，他不去欺人便罢，难道还有人敢欺负他？不容石老将军多想，见到父亲到来的石羽狞笑着飞起一脚就朝水墨的腹部踢去。

水墨本能地缩腹闪身躲过这凶狠的一脚，没想到这石羽也是练过的，变着迅速，膝头屈起改为侧顶，水墨忽觉得腹部如遭锤击，她“啊”的一声痛叫就抱着肚子跪跌在地。石羽得势不饶人，他反手抽出腰间佩刀，朝着弯身低头的水墨就劈了过去。

“不！”方才被石老将军威势镇住的鲁维终于惊醒过来，他目呲欲裂地冲了过来。石老将军也感觉不妥，可已来不及阻拦，人人都以为水墨要被这纨绔一刀砍成两半，可没成想，惨叫着倒退几步的却是石羽。“啊！我的手！”石羽扭曲的表情，好像他手已断掉。

关心儿子的石老将军吓了一跳，他大步走了过去，抓住儿子手腕检查。只见他腕部红肿，关节处因为瘀血而开始变得青紫，但骨头显然没事，这才松了一口气，但石羽哀哀痛叫得好像全身根骨寸断一样，既心疼儿子受苦又生气他的没用，再加上被高句丽人压制的无法还手的恼怒，石老将军立刻决定将怒火转移。他将儿子交给亲卫们照顾，猛然回身望向那个胆敢打伤他儿子的人，不禁愕然。

“受伤否？”顾边城单膝着地，低头问按住腹部不动的水墨。“唔，还好，”水墨抬头勉强一笑，额头布满了汗珠。石少爷那记膝撞其实没让她怎样，倒是躲避的时候不知动了哪根筋，还没走的大姨妈不乐意了，肚子猛地绞痛了一下，水墨忍不住叫了出来而已。“阿墨，你肯定是被踢伤了，要不怎么这么多汗？”鲁维愤怒地声音都颤了，他一边用袖子帮水墨擦汗，一边跟石府的亲卫们比谁眼睛大。

“爹，哪个□的打得我，我要活剐了他！”缓过劲儿来的石羽推搡着亲卫，脖子上青筋暴起。看着面无表情的顾边城，石老将军眼珠一转，突然回身“啪”的给了儿子一巴掌，“混账东西，此乃前线，就算你有军令在身，也容不得你放肆！”说完不管目瞪口呆地儿子，他苦笑着上前两步，“二郎，犬子年幼无知，请勿介怀！”

顾边城微微一笑，站起身来，略弯身道：“小侄竟不知是石家兄弟，想来是我误会了，只是大敌当前，多得一个士兵帮助守城也是好的，才出的手，回头定当登府谢罪。”“啧，谢罪从何说起，”石老将军一捋胡须，“犬子虽未参军，但是一直在帮助筹粮，一场小误会，罢了，闲话回头再说。二郎，你既然下城，难道高句丽人真的撤了？”

见石老将军这番表态，顾边城就坡下驴，顺势将话题引回战事，“正是，他们突然就放弃攻击，不过我发现远程山林中隐有火光，我觉得有些奇怪……”火光？石老将军的心猛跳了几下，难道说大帅赶来了？就在水墨和鲁维刚刚冲下城头之时，高句丽忽然鸣金收兵，如潮水般撤了回去。之前也亲自参与守城战斗的他毕竟年高，一见敌人退去，立刻感到疲惫不堪，一阵眩晕袭上来，吓得身旁兵卒赶忙将他抢下城头，没想到正好看见恼羞成怒的儿子被人“欺负”。

石老将军不动声色地扫了一眼被鲁维扶起的水墨，暗自揣测，只要大帅能及时赶到，那自己再也不用顾忌这位神将大人了。刚才石羽挨了老爹那一巴掌有些懵，虽然他娇生惯养，倒也不是十足的笨蛋，一向疼爱自己的父亲这么做肯定有他的道理，这会儿他老实地站在父亲身后，扫眉搭眼地一言不发。扭头看见儿子肿胀的脸颊，石老将军一疼，在心中冷笑，没有人能让自己的儿子白白吃亏，就是神将，也不行！

看着父亲和顾边城在一起讨论军情，石羽悄悄问一个亲卫，“老吴，那就是神将顾边城？”因为战事紧张，顾边城带着为数不多的骠骑战士一直守在最危险的前沿，衙府官员曾想设宴招待，但被顾边城给拒绝了。“少爷，正是，”长相油滑的老吴赶忙点头。石羽想着方才顾边城看向自己那一眼，竟打了哆嗦，再也不敢多看顾边城一眼，尽管此时他正背对着自己。

“那小子又是谁？”虽然畏惧顾边城的存在，但还是忘不了自己当众出丑的石羽又把目光放在了水墨身上。“应该是神将大人的近卫，但武技好像一般，被分去倒大粪也没见他们的人有怨言！”老吴咂摸着说完又猥琐一笑，“长得倒是不错，看样子神将大人对他不错嘛。”石羽先是一愣，吃喝嫖赌样样皆通的他立刻明白了老吴的话里有话。

打量着眉清目秀的水墨，看看顾边城高大的背影，再想想方才他那番举动早就闻听神将大人不好女色，原本还以为他自制，原来竟是有这个嗜好？石羽登时不屑起来，仿佛顾边城也没有刚才那么可怕了，他冷哼了一声，“这对狗……狗男男！”

“还是没有查出来吗？”听完下属回报的文智脸色愈发阴沉，他皱眉回望了一眼身后的军帐。昨日攻城之时，后方粮草却突然起火，若不是自己有所准备，恐怕现在已经被大君军法处置了。好在灭火及时，损失不多，但在重重把守之下，仍有敌人能潜入后方烧粮，还是让文智心惊不已。松岩城已被大军围得水泄不通，难道天朝已得到讯息，派斥候先行查探？不对，天朝与赫兰之战虽然硝烟暂熄，但派出的探子日日都来通报，他们的军队并没有大规模行动，而之前石冲那老匹夫派出的报信人也被大君悄然截杀，燕秀峰应该还未察觉才是……

这还不算完，方才下属回报，竟有人趁夜色摸到了投石机跟前想要一探究竟，被守卫无意发现，可那人竟然再次跑掉。一时间，文智头疼不已，各种迹象明明显示敌人尚没离开，但死活就找不出人来。

帐内的老耳一动不动地守在门边，耳朵微微动了动，帐外的文智虽然声音压得极低，但瞒不过天赋异禀的他。李振则屈膝坐在案前，手成拳扶着额际，仿佛在闭目养神。但从他年幼就开始侍奉照顾他的老耳，还是能察觉到主君的愤怒，那只略显苍白的手背上，青紫色的血管根根突起。攻城不顺反而让敌人潜入，这让高傲的李振如何能接受。“老耳，”李振忽然开口，老耳立刻收敛心神，无声地走到他跟前站好，“老奴在！”

“那几个士兵还是没有醒吗？”李振问。“昨晚有一个睁开了眼，可就算老奴用金针破血之法也只让他清醒了不过半刻，但他说的都是些胡话，不成逻辑……他们伤势太重，皆在要害，或头或胸，已不成人形。”老耳哑声回禀。李振半阖的眼突然张开，清冷的目光让早已习惯他的老耳也心中一冷。不知为何，自从高月公主被那些汉狗砍头示众以后，大君身上最后一丝热气仿佛也随风消散了。

“不成人形……”李振喃喃念了一遍，想到了什么似的长身而起，“带我去看看！”说完大步走向帐外，老耳急忙跟上。正在帐外发愁的文智见李振出账，赶忙迎了上去，“大君，臣……”李振一个手势打断了他的话，“文将军，且随我去趟伤兵营。”伤兵？文智一顿，又回禀道，“大君，那些伤兵我们也是查验过身份的，并无外人。”

“是吗？”李振声音冷淡，头也不回地说，“那几个从松岩城后门抢回来的伤兵也查验过了？”“呃？”文智被他问的一噎，跟着明白了过来，他脸色突变，“这只负责偷袭的战营已全军覆没，那几个伤兵又多伤到头脸，难道……”多余的话已经不用说了，所有人都加快了脚步。

“啊！”一位军医险些被撞了个跟头，他手上端的药品裹巾登时洒了一地。打仗时军医地位很高，因为开战而忙到暴躁的军医张嘴就想训斥，却发现是大将军，生生咬住了自己的舌头，赶忙弯身行礼。“那几个从松岩城救回来的伤兵呢？！”文智沉声问道。“在，在那里！”军医被文智难看的脸色吓到了，说话也结巴了起来。

亲卫们立刻拔出武器冲向军医所指的帐篷，然后示意安全，文智亲自撩开帐帘，恭请李振进入。刚一入内，一股伤口腐烂的血腥臭气混合着药味扑面而来，李振眉头也不皱一下，环视过去，只见几个半裸的士兵正躺在地毡上，身上绑的裹巾再度被血水渗透，若不是胸膛还在微微起伏，看起来简直和死人一样。

李振还未及开口，老耳已低吼了一声，“怎么少了一个？！”

“嘭！嘭！”数声巨响！几乎和老耳的吼声同时响起，大部分人已变了脸色，文智却镇定地说，“大君，容臣前去查探！”“唔”李振一挥手，文智迅速出帐而去，同时不忘加派更多人手守护李振。谁能想到，敌人竟然会扮成伤兵潜入军营，好大胆子！

被老耳拎进来的军医抖得如筛糠一半软倒在地，像他这样的人，竟然能跪在大君面前，军医只觉得自己的嗓子里仿佛塞满了沙，浑不知自己回答了些什么。“这几个人都是由你负责的？什么时候少了人你都不知道？你身为军医是怎么查验的？！”老耳的声音越来越嘶哑。

紧张到头脑一片空白的军医终于听出了他声音中的不满和冷酷，猛然惊醒过来，磕头如捣蒜般地为自己分辨，“小的按照军规查验过了，他们身上都有标记，只有一个人没有，我……”“你什么！没有标记没什么不立刻报告？”老耳一想到昨天那敌人就躺在这里暗嘲自己，就难掩愤怒。

“不，不是！”面青唇白的军医只觉得呼吸困难，但为了活命还是拼命解释，“那，那人身上虽然没有军中标记，但肩背上纹了一只雀鸟，小的知道那是……啊！”他剩下的话再也说不出来，衣领被李振紧紧地揪住，人就这样半悬在空中，却一动不敢动。

他被迫跟李振对视，看着他苍白俊秀的脸和漆黑的眼珠，军医忽然觉得能和大君如此“亲近”，也算没有白活这一世了。“你说他肩背上纹了什么？”李振近乎一字一句地问。被李振威势镇住的军医下意识答道，“是雀鸟，一只青色的，雀鸟……”

“阿墨，你看，老鹰！我第一次看见老鹰！”鲁维兴奋地指着天空中盘旋的几只大鸟。“老鹰？”忙碌中的水墨随意地向上瞟了一眼，又苦笑着说，“只要别是秃鹫就好。”看鲁维还要说话，她一巴掌拍了过去，“你还有闲工夫看老鹰，赶紧干活，不然一会儿敌人重整旗鼓杀过来，你不光会第一次见老鹰，你还会第一次去见阎王！别忘了军令状！”鲁维一听到军令状三个字，忍不住打了个哆嗦，不敢再废话，“呸，呸！”朝手心吐了口吐沫，又卖力地干了起来。周围都是些精壮汉子，虽然天气尤寒，但他们□的背上已布满了汗珠。

“将军，水墨这小子的主意真的有用吗？要是不行，那石将军肯定会借题发挥的！”边将王佐一脸的怀疑，顾边城却一言不发，他仿佛感觉到了什么，回头看看城上，石老将军正俯瞰过来，两人目光一碰，又若无其事的滑开。此时骠骑军带着城中士卒一起为正干得热火朝天的水墨等人警戒。虽然已鸣金休兵，不知何时敌人也许就冲杀过来，必须保证在那之前退回城中。

就在一个时辰之前，城墙上忽然被人射了一箭，守城官兵原以为是敌人再度偷袭，刚要鸣锣，骠骑战士却发现箭上附着小布条，那上面只有潦草写就的几个字，‘投石机里有人’。匆匆赶来的石老将军被这个消息惊到了，虽然他也发现高句丽人的投石机外形不同以往，只是以为有什么其他威力，但万万没想到那粗大的柱体里面竟然藏有人。

怪不得高句丽人一直拉着投石机想要靠近城墙，一旦接近，那些羽箭只会射在投石机的外壁上，而里面的士兵却伤不到分毫。等他们靠上城墙，可以轻易地冲上城墙，将己方杀个措手不及。想到这儿，石老将军不禁有些后怕，他忍不住看了眼顾边城，这小子一直就在怀疑那些投石机，并让箭手们攻击那些拉扯的牛马，没想到真被他蒙对了。

石老将军心中又嫉又恨，之前自己在城头上曾反对他的作法，有不少人都看到了，现在却证明他是对的。如果再这样下去的话，就算能守到援军赶来，自己的功劳不但会减少，甚至会让朝廷觉得自己无能。正盘算着，就听顾边城问，“老将军，您有何想法？”石老将军正想含糊两句再说，一闪眼却看见了顾边城手中的布条，顿时眼睛一亮，他拉着顾边城走到了另一边密谈。

“什么？让我们探查消息的真伪，这老匹夫分明是想害死我们！”王佐一听就火了。这几天骠骑拼死拼活地帮他们守城，冲杀在前，休息在后，现在眼看有了危险，又把骠骑推在了前面。顾边城何尝不明白石老将军真正的用意，可偏偏他冠冕堂皇的理由让人无法拒绝。一来不能仅凭一个小布条来判断消息的真伪并冒然行动；二来论身手，这城里无人比得过骠骑军，要想一探究竟，你们不去谁去？去了，未必能活着回来，可不去，临阵脱逃的罪名谁又担得起！“人老奸，马老滑，你防着点那老头！”这是谢之寒走之前说的话，顾边城心里唯有苦笑。自己一心只想守卫国家，让百姓不受战火之苦，可惜……

“阿墨，那我们就不用到跟前去看了？”鲁维激动的声音被水墨又捂了回去，虽然只比蚊子哼哼大了些，但在寂静的夜晚，还是够清晰了。本就一肚子火的王佐不耐烦地说，“你们两个吵什么！”水墨讪笑着说，“没什么。”看她畏缩的样子王佐就来气，“你们两个少说废话，不去看，怎么知道真伪，咱们又没有千里眼！话又说回来，要不是为了救你小子，将军他何苦得罪……”“够了！”顾边城打断了王佐，“骠骑军皆是我手足！”王佐脸一红，知道自己说错话了，抱拳说，“将军，是我错了！”跟着又转头看向水墨，大声说，“阿墨，咱是个粗人，别放在心上！”

原本还在后悔自己多嘴的水墨突然觉得心头一热。因为她和鲁维在骠骑都属于打酱油的，没资格参加军情讨论，方才挤在城墙边，鲁维无心的话却让她看到了已被敌人引流，废弃的护城河，突然有了一个想法，没想到鲁维不过脑子的就叫了出来。这就是袍泽之情吧，没有半点功利，黑白分明。这几日的战斗，他们一直在无言地保护着自己，难道要眼睁睁地看着他们去送死？！更何况送死的名单里早晚有自己，没了顾边城的保护，高月就是榜样！石羽临去之前的怨毒眼神犹在脑海

看着顾边城灼然的目光，水墨长长地吸了一口气，迈前一步，挺直自己并不宽厚的胸膛，坚定地说，“将军，如果投石机无法靠近城墙，那就没办法产生效果对吧，我有个办法，也许可以将其拒之护城河外！”——

“将军，这些南人在做什么？”一个高丽将领不解地观望着对面烟尘四起的敌人阵地。文智已经仔细看了半晌，这些南人貌似在挖壕堑，就在已废弃的护城河上，而且行动有些古怪，那些挖出来的土石都堆在了靠近松岩城的一侧。松岩城护城河本是天然活水，因为地势环境再加上城墙峻伟又易守难攻，所以护城河虽然深但并不是很宽阔，但要将其放空还是甚费功夫。幸而大君利用寒冷的天气出其不意堵住源头，这才在两天之内就将河水通过支道全部引走，并将部分干枯的水道用渣土，碎石填上，供步兵和投石车冲击。

文智默默地盘算着对方的想法，身旁的副将却小声地和同僚讨论，“难道他们想要再次引水，不过水源头已被我们重兵把守，城内守军不多，他们能派多少人攻占水源？”另一个说，“未必是针对水源，也许是想把堑壕挖得再深些，已阻止我们进攻？可这对步兵没有太大的效果，最多是让投石车过去费点劲儿罢了，看来这些南人也是无计可施了，竟做着愚公移山的蠢事，他们挖得在深，我们也可以随时填上！”

投石机？下属的讨论提醒了文智，虽然还没想透敌人的真正目的，但他本能地感觉到不对劲。“你们继续监视对方行动，有任何异动随时来通报我，还有，命令各营主将做好战斗准备！”文智下完命令，策马掉头向阵中驰去。副将们在扬尘里对视一眼，大将军向来智计过人，现在看他脸色不佳，两人不再多言，默契的留下一人监视，另外一个则匆忙去给传令兵下命令。

半路上文智被老耳拦住，直接带到了主帐，李振正安坐其中。“大君，”文智弯身行礼，李振一挥手，“大将军不必多礼。”听他这样说，文智愈发恭敬地行完礼才站起身相询，“大君，那个奸细是否……”他话说了一半突然迟疑了起来。面前的李振虽看似木无表情，但文智敏感地察觉到，当自己提及奸细二字时他情绪上的波动，那股寒意让他下意识地闭上了嘴。“这件事我已派人去查，你不必担心，倒是那些南人在干什么？”

敏锐如文智自然顺势转了话题，“是，据臣观察，敌人正在废弃的护城河上做文章，但臣认为他们不是想再度引水或是挖深堑壕阻敌，总之，不能让他们再继续下去。”“喔？”李振眼光一闪，“既然如此，大将军，你且带人试探一番，我总觉得敌方守将有些古怪！”“臣遵旨！”文智毫不犹豫地领命而出。

老耳直到听不见文智离去步伐的声音才说，“主人，这文智竟不问您该如何试探就即行离去，是否有些狂妄？”李振轻轻一扯嘴角，“他若连这点事也要来问我，就当不得今天的地位了！他明白，我要的是能打仗的将军而不是一条听话的狗，你不要把他和朝廷里那些只会享受的废物们相提并论，虽然废物更好对付。”老耳弯了弯身表示明白。

帐篷里再度安静了起来，眼皮半垂的老耳不自觉地屏住了呼吸，直到李振冷淡的声音再度响起，“一会儿我也要带兵上阵，我倒要看看是谁一再坏了我的谋划，至于那个奸细，就交给你了，如果是他的话，一定会来找我的，如果是他……”

“将军，您看！高句丽狗开始调动部队了！”王佐策马飞奔过来，不远处的高句丽军队旌旗摇动，显然有所动静。顾边城目不转睛地观察着，城墙上的石老将军也在眺望，一旁的傅友德担忧地说，“您看是否通知咱们的人先进城，要是被高句丽人借机冲破城门，那可就糟了。”“唔，”石老将军不置可否的应了一声，心中却瞬间掠过一个念头，如果在高句丽人冲杀之时，自己要是不开城门呢…想到这儿他快速地眨了下眼睛，不想被人看穿心事，然后朗声说道，“友德言之有理，速发信号！”

“将军，城上打了旗语，示意我们回城！”王佐再报。“暂且不用，我想高句丽人是对咱们的举动产生怀疑了，你看，他们调动的人马方向，应是骑兵，而不是步兵和重甲兵，看来是想用骑兵的速度试探一番。”顾边城用马鞭指着敌阵说道。王佐凝神看去，点了点头，“果然如此，看他们阵前奔跑的传令兵数量，派出的应该不超过两千骑人马！”“水墨！”顾边城扭头大喝了一声，正埋头干活的水墨不耐烦地吼，“忙着呢！喊什么喊？”哭笑不得的鲁维赶忙推了她一把，“是神将大人叫你！”

水墨暗自了下舌头，有些忐忑地快步走到顾边城马前弯身行礼，分外恭敬：“将军大人！”“我问你，还有多久你这设计可以完成？”顾边城自然不会跟她计较这等小事，直奔主题。水墨虽然做了亲卫，但平日里和他交谈并不多，可不论是被他救还是在战场上共同厮杀，顾边城给人的感觉都是安全和保护。现在水墨听见他的声音却感到有点心惊肉跳的，她相信如果自己完不成军令，顾边城会毫无犹豫地将自己军法从事，不论之前他曾救过自个儿几次！

“再有一刻就差不多了，虽然不算完美，但已足够起作用！”水墨低头在心里算计了一下才答道。马上顾边城的眼光自然地落在了水墨的发髻和那一小截脖颈上，虽然数日征战满身尘土，但在那些泥污之间还是能看见原本细白的皮肤。如果这次能战胜的话……

顾边城紧了紧肋边的战甲系带，“很好，我再给你一刻的时间，如若不成，军法处置！”说完不等水墨答复，转头对王佐说，“这几天总是看高句丽人上蹿下跳的，我们也该给他们个惊喜了，如何？”“哈哈！”王佐狂笑一声，“正合我意！老是挨打可不符合咱的胃口！”顾边城微微一笑，“按计划行事！”王佐立刻将头盔勒紧同时做了个手势，号角声响，骠骑军们随即动了起来。

“将军，顾将军这是想干什么？他们不回来吗？”傅友德发现骠骑非但没有回城反而摆出对战阵型，不禁大吃一惊。“哼，既然姓顾的想要找死，咱们还能拦着不成！”刚登上城头的石羽幸灾乐祸地看向城外。他名义上负责供给军粮，本不用登上这危险的“前线”。但昨日自觉被水墨和顾边城弄得当众出丑，就一直想要找回场子来，这会儿借着送粮的由头，他又跑了过来。

“畜生，此处哪有你置喙的余地！”石老将军愤怒地喝骂了一句。石羽虽心中不忿，但看见自己老子一副想吃人的表情，他还是乖觉地闭上了嘴。见石老将军还要不依不饶的样子，傅友德赶紧打圆场，“将军快看，高句丽人开始行动了！”石老将军瞪着儿子，重重地哼了一声才转身望去。果然，不远处的高句丽骑兵越众而出，大概有千人的样子，正向己方移动。

城外正在修筑工事的军汉们自然注意到了高句丽人的行动，有人开始眺望并窃窃私语，恐惧就像传染病一样迅速弥漫开来，眼看着没有让他们回城的表示，众人的作都慢了不少。“阿墨，你看他们！”鲁维用肩膀撞了一下专心工作的水墨，正在玩命的水墨这才注意到了人群的不安松动。

深知自己的小命就捏在这计策成功不成功上了，要是万一出了什么意外，就算顾边城肯饶了自己，那石老头也绝对不会放过的！水墨一抬眼正好看见石羽在向下张望，他也发现了水墨，掀唇冷笑了一声。水墨转回头咽了口吐沫，一咬牙跳上土堆大喊，“同志们！不是，兄弟们，你们还在张望什么，赶紧把手里的活儿干完，我们才有机会退回城里！难道你们还指望着城里那些胆小鬼来接替我们吗？除非他们跑反了方向！”

水墨话音刚落，众人就哄笑了出来，原本紧绷的气氛登时为之一松，这些军汉再看向城头的眼神也多了些嘲讽和怨恨。谁都知道出城修建阵地有多危险，但军令如山，他们这些底层士卒不得不遵从，反正这种倒霉的活计永远轮不到将军的亲信部队们。

“哈！说的好！”王佐怪笑了一声，扭头看了一眼修建速度明显加快的壕堑，又笑说：“将军，我发现阿墨这小子还挺有一套的嘛！”头盔遮掩了顾边城的表情，但王佐觉得他声音里仿佛带了点笑，“他们干他们的，我们，干我们的！”

这时高句丽骑兵马蹄声已如雷般滚来，同时发出渗人的嚎叫。顾边城将穿在战甲外的罩衣一扯，然后举起手中银枪晃了晃，骠骑战士们立刻齐刷刷地撕掉了外套，露出了自己浅银色的盔甲，黑色的旌旗高高举起，迎风飘扬，一时间只有“飒飒”之声。身后正在挖坑的军卒们仰望着那些沉着冷酷的骠骑战士，仿佛也受了感染，手中的动作越发又快又狠。

“那是？！”正在瞭阵的文智发现了对面那突兀出现的黑色的旌旗，他一怔，此时骑兵队已开始弯弓搭箭，射向正在修建阵地的军汉们。“啊！”两个军汉登时惨叫着倒在了土堆旁，羽箭已穿胸而过。这时城上石老将军也开始命令放箭，但敌人骑兵都带着藤盾，一定距离之外伤不了他们，但多少阻止了他们再度放箭伤人。

眼见敌人越来越近，护城河边堆砌的土堆碎石开始纷纷震落，高句丽骑兵们开始挥舞马槊，狰狞的表情仿佛就在眼前。“兄弟们，持枪，现在该我们上阵了，杀光这群恶狗，让他们知道冒犯天朝上邦的下场！”王佐大吼道。“嗬，嗬，嗬！！！”骠骑军战士回应着呼啸起来，跟着双膝一紧，身下战马奋蹄嘶鸣之后，开始发力向敌人冲去。

“他们这是？”准备看笑话的石羽不明所以地看着骠骑军们并没有直接冲击，而是斜插着汇成了一股洪流冲向敌人。石老将军也没想到骠骑竟然没有进行常规的骑射骚扰，而是直接就进行密集冲锋，而被打了个措手不及的高句丽人右翼竟被这二百来人生生被撕开了个口子。

“嗷，嗷！！”这时敌人左侧也开始大乱。顾边城趁夜出城之时，早就命令剩下的三百骠骑埋伏在城外已废弃的□之中。此时突然杀出，两下夹攻，就算这些高句丽骑兵乃是军中精锐，又如何敌得过顾边城这只人人皆能以一当十的骠骑亲卫。仿佛只是一瞬间，鲜血和惨叫同时爆发，明明人数占优的高句丽骑兵如同被割的麦子一样，唰唰地从马上翻倒在地。刚才还只是荒草凄凄的平地登时变成了修罗场。

“神将，骠骑，果然名不虚传！”在城墙上观战的傅友德脱口而出，其他守城士卒也看的热血沸腾，嘶吼狂叫地给骠骑军鼓劲加油！眼看着两千来人的高句丽骑兵就这么简单地灰飞烟灭了，石老将军的脸色阴沉的能拧出水来。靠在他身旁的石羽却看得唇干舌燥，忽觉一热一冷，已是出了一身大汗。

顾边城冷眼看着面前惊惧失措的高句丽士兵，他许是被恐惧冲昏了头脑，非但没退，反而狂叫着冲上前来。顾边城手中长枪一摆一磕，再借用赤鸿奔跑的力量，刺出的长枪就如同扎豆腐一般贯穿了那个骑兵的胸膛，跟着一甩，将尸体抛出，顺势又磕飞了两只冷箭，他再度杀向剩余的敌人，同时大吼，“骠骑听令，速战速决！”

一员带兵的高句丽将领在亲兵的保护下想要逃走，没想到却迎头碰上了顾边城。几个亲兵在这员天朝猛将的攻击下，就如同玩具似的纷纷被打下马去。这个将领虽已胆寒但无奈只能拍马迎战，他只觉得自己眼前银光闪闪，再凝神看时，雪亮的枪尖竟已直刺眉心，“啊！”他大叫出来，本能的一个背桥，躺在马背上才堪堪躲过了这致命一击。

可等他再抬身欲起之时，胸前猛然一痛，一瞬间仿佛在看别人一样，高句丽将领低头看了看自己胸口上插着的那把长刀，握刀之人手指修长稳定。将领喉咙里发出“咯，咯”的声音，当刀拔出之时，他口中的鲜血也随之喷射而出。剧痛之下，眼前模糊成了血红一片，他用尽了最后的力气问，“何人……杀我？”

“神将顾边城！”李振一字一句地说道。脸色大变的文智这才发现大君不知何时已来到阵前，他匆忙道：“大君，据情报说，骠骑军已全军撤离赫兰返回漠北，为什么顾边城会突然出现在松岩城？！”李振看着双眉紧蹙的文智，这位一向沉着冷静的大将军看来也畏惧于顾边城这三个字呢。赤马银枪……瞭望着阵中那如入无人之境的男人，李振冷冷一笑，没想到会在这里碰上天朝第一战将，这算是幸运还是不幸呢？可不论幸与不幸，都只能由自己把握！

“文将军放心，虽不知顾边城为何突然出现，但如果骠骑全军已到，你以为他们会忍耐这三日，任凭我们攻城吗？”李振胸有成竹地说。文智暗自警醒自己的言行有些失措，现在冷静下来之后，他也立刻想到了这一点，点头赞同：“大君所言极是，不过今日不到，未必等于明日不到！请下令即刻攻城！”李振难得一笑，这文智果然机敏。虽然表面看起来镇定，可李振心底却有着丝丝不安，但如果借机取了顾边城性命，那对于天朝的打击恐怕比攻下松岩城还要严重吧，他冷声道：“准！”

“撤！”王佐放声大喊，高句丽骑兵只剩下不过百余残兵，已被杀破了胆，正四处逃窜。这时城门洞开，军汉们也顾不得规矩，争前恐后地涌入城里，裹在其中的水墨差点被挤倒，幸好鲁维护住了她，连扶带拖得把她拉进了城里。身后撒豆似的蹄声爆响，“兄弟们用力啊！”守门的兵卒吆喝着一起发力，“吱呀……咚！”巨大的城门终于合上了。

顾边城翻身下马，顺手把缰绳扔给鲁维，经过水墨身边时撂下一句话，“跟我来！”。正捯气儿的水墨只能赶忙跟上，可刚在城墙上一露头，就跟石羽的目光碰个正着。下意识想发威的石羽眼光一滑落在顾边城身上，立刻感觉自己脖子被什么勒住了似的。随着顾边城脚步行进，滴滴鲜血洒了一道，跟在他身旁的王佐等人也如是，城墙上的守军们瞬时都觉得喉咙发干，谁都明白那血绝不是这帮狠人的。

“二郎，干的漂亮，今天真是出了一口恶气！”石老将军大笑着迎上前来，毫不吝惜夸奖。顾边城客气一笑，“老将军过奖了，我只不过借着出其不意，又幸得老将军谋划配合才胜得侥幸！”石老将军哈哈大笑，“好！那就让我们再给高句丽人一个教训吧！”顾边城表情恭敬，“战场上胜负难料，尽力为之吧。”石老将军瞧了一眼躲在王佐身后的水墨，用力拍了拍顾边城肩膀，“二郎手下能人辈出，岂有不胜之理！来！”说完不等顾边城回答，自顾拉着他的手走到城墙边，给他指点敌人动向。

就在顾边城和石老将军在城墙上话里有话，针锋相对之时，高句丽人的大部队已经逼上前来。盾牌兵们掩护着步兵背着土石冲锋，想要将其填平，好让投石车通过。壕堑对面垒着半高的土坡，看起来平淡无奇，那就是水墨等人忙了一夜半天的结果。城墙上箭如雨下，高句丽人不时有士卒惨叫着倒下。等高句丽人冲到壕堑之前时，突然发现原本平淡无奇的壕堑却让他们无法下手。

这将积土全部堆积在一方的壕堑明显加深了，看似简单，实藏玄机：想再度将壕堑填平，却因为对方挖得太深，自身所带的土石不够，而护城河外侧的土地却是岩土混合，掘取不易，更何况还要面对松岩城上射出的羽箭和弓弩。文智立刻下令，用早已准备好的木排架桥，这个办法果然有效，敌人的部分步兵冲过了护城河，想要掩护投石机攻城。

“爹，这什么狗屁主意，您看，那些高句丽狗都冲过来了！”石羽愤怒地喊道。昨晚他已听父亲说过，如果今天计策不成，不但可以把那个叫水墨的以军规治罪，就是顾边城也得背上一个判断有误的罪名。一想到那个叫水墨的臭小子落在自己手里生死不能的样子，石羽就觉得手痒痒。

石老将军没有回答，只不动声色地瞟了一眼顾边城，看他神色依旧镇定，只在心中冷笑，看你还能撑到何时！今日高句丽人已将拉投石车的马匹都加装重甲，显然是吸取了上次攻城的教训，普通羽箭已奈何它不得。“二郎，还不攻击车马吗？他们已经开始上栈桥了！”石老将军故意面带忧虑的说。

顾边城还没来得及说话，城墙上的守军突然发出了一声巨大欢呼，正留神观察顾边城表现的石老将军一愣，迅速转头望向城外，他不禁目瞪口呆。拉车的马匹在高句丽人的驱使下终于登上了栈桥，但因为壕堑另一侧高出将近两米，架起的桥一边高一边低，而且对面土石松软，人的分量轻，跑过去还好，可大吨位的投石机一上栈桥就开始摇晃，随着角度变化，一辆投石机生生的翻了个儿，砸倒在地，不但压死了很多推车的步兵，藏在其中的高句丽士兵也死伤不少。

“这怎么可能？”石羽简直不可思议，为什么这么一道简单垒砌的土堆就能起这么大作用？石老将军表情古怪地看看顾边城，又看向水墨。水墨早被鲁维欢呼着抱了起来，她也长长的松了口气，小命总算暂时保住了，“阿墨，你真厉害，你是怎么办到的？！”鲁维兴奋地大叫。无他，深度配合角度而已，这还是自己一次出差，无聊中在酒店看探索频道时才记住，以色列军人发明的，但万万没想到，会用在这里。

骠骑军战士人人面带笑意，鲁维看到松岩城守军佩服的表情，更是觉得与有荣焉。几个平日里跟水墨说得上话的骠骑战士，还特意跑来狠拍她肩膀，水墨只能龇牙咧嘴地承受着。忽然她感觉到了什么，一抬眼，却只看顾边城背转过去的身影，他大声地指挥着兵卒们射击的方向。

文智都不敢再看李振铁青的面孔，他自己也没想到，南人竟想出这么个古怪的主意来。一时间，他对那改良过的护城河也没了主意，但明白一旦现在撤退，对于士气的影响就太大了，因此只能命令那两架投石机先隔河工作，掩护步兵攻城。

眼看着大石头和弩箭再度呼啸而来，石老将军也顾不上再打自己的小算盘，一边配合顾边城指挥战斗，一边命令自己的儿子加强补给，其实就是给他机会离开这危险之地。还在看热闹石羽没想到高句丽人说打就打，他连滚带爬在侍卫的保护下往城下撤，“呀！”一个侍卫被大石擦过登时少了半边脑袋，热血噗的撒了石羽一脸，他的腿一下子就软了，瘫坐在了城垛边，手慌乱地抓着什么。

“哎，你别在这儿碍事，快闪开！”正忙着运送箭只的水墨突然被人抓住了腿，一时间也没功夫看是谁，就下意识踢了那人一脚。石羽也没想到他身旁竟然是水墨，惊慌中又被她踢了一脚，新仇旧恨忽然就涌了上来。一扭头看见水墨正弯身在垛边搬运羽箭并没主意自己，石羽借着侍卫的手臂站了起来，却假做腿麻再度摔倒，身子重重地撞了过去……

“阿墨！！！”鲁维的凄吼让顾边城正在瞄准的箭脱弦而出，不知飞向何处，而当他回头看去时，只见到水墨银色的战甲一闪，已坠落城外……wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第2729章 再相逢

战场上明明杀声震天，武器撞击和各种惨嚎声充斥其间，可就算这样，鲁维的那声凄吼还是分外清晰地回荡在水墨的耳中。天地倒转中，城墙，敌军，箭雨，飞石都仿佛变成了慢动作，水墨甚至还看到了石羽模糊却扭曲的面容，但来不及恐惧，风声已从耳边呼啸而过，“唔！”的一声闷哼，她好像摔在了一个又软又硬的物事上面。一时间脊椎如同被震碎了似的，水墨只觉得眼前发黑，一动也不能动，只有痛麻的感觉如电流般在身体里穿梭才让她知道自己还活着。

眼睛刚刚恢复视觉，水墨已被什么猛然掀翻在地，脸狠狠地磕在了地上，被血腥浸透的泥尘啃了满嘴，那股类似铁锈的味道登时让她干呕了两下。忽然身上寒毛竖起，水墨本能地缩头侧滚，那股寒风几乎是贴着她头皮扫过，肩膀钝痛，散开的长发也被刀刃削断了一缕，黑色的发丝飘散在空中。那高句丽士兵见一击未成，狞笑着举起大刀再度砍来，可他手刚刚举起，突然眼睛暴突，然后如同慢镜头似的向后倒去，重重地跌入尘埃里，一只羽箭已射穿了他的喉咙。

在城墙上急得想跳楼的鲁维瞪着不算大眼睛，看着那些想要取水墨性命的高句丽士兵接连倒下，水墨的身边仿佛有了一层无形的气场在保护着她。鲁维吞咽了一下，他眼睁睁地看着顾边城如神祗一般拉满弓弦，四只箭几乎是同时被射了出去，鲁维虽然没有查看，但他坚信肯定城下又有四个敌人被射杀。

顾边城额上已满是汗珠，这种竭尽全力但还是心慌的感觉，已经很久没有过了。他知道自己现在的行为无异于饮鸩止渴，果然，水墨身边的敌人非但没有被他精准到恐怖的箭法吓到，反而因为同伴不断的倒下而受了刺激，士兵们如潮水般向水墨坠落的方向用去。

王佐和其他两个骠骑士兵一直护卫在顾边城左右，帮他抵挡住来自敌人的攻击。水墨的突然掉落他也心急，但他明白，现在想要去救水墨的可能性等于零，城门不可能开，而从城墙上跳入敌阵等于发疯，谁会为了个小兵……王佐眼皮子突然一阵乱跳，不知为何，他下意识地跨前一步半挡在顾边城身前。

狰狞的敌人恍如无穷尽的恶鬼一样嘶吼着冲来，之前同伴的惨死他们视而不见，只一心想把眼前的水墨撕成碎片。而肩膀火辣辣的水墨披头散发地跌坐在泥泞中，围绕在她身边的除了敌人，就是死人。她知道自己应该拿起武器抵挡一下，应该想办法逃跑，最起码应该捡起脚边的盾牌来保护一下自己，可想了一堆应该，她唯一的能做似乎只剩下了尖叫。

“啊！你干什么？！”一个高句丽人怒吼了一声。方才他本来挥起马槊砸向水墨头部，没想到被人凭空拦截，反震的力道让他倒退了两步，手掌麻得差点抓不住武器，他凝神一看，却发现是自己人。已经打红了眼的高句丽士兵神色不善地将那人和水墨团团围住，但拦截之人神色冷硬，他从怀中掏出面青色令牌一晃，大吼道：“大将军有令，要将此人活捉，还不都给我滚开！速速攻城要紧！”

说完他理也不理那些被他镇住的高句丽战士，一转身，抓小鸡似的拎起水墨，不顾她的挣扎，毫不留情地一掌将她击昏，然后将人抗上肩膀，并且不客气地命令就近的几个高句丽士兵掩护他撤离。见到那面令牌，带兵的高句丽统领已经信了，虽然没见过这个人，但他那种高傲至极，看下级士兵如蝼蚁般的神态，只有那些该死的贵族才有。出身不高的统领在心里诅咒了几句，随即命令那几个士兵听从调遣，然后带着其余手下继续猛攻城墙。

“将军，您看……”这一幕自然都落在了城上诸人的眼睛里，王佐稍稍松了口气，虽然明白水墨落入敌人手中没个好下场，可命总算暂时保住了。顾边城手中的箭一直指向那男人后心却始终没有射出。躲在石柱后面的石羽突然声嘶力竭地叫着，“你们这些蠢货在发什么楞，还不放箭射死他们！！”他原本以为那讨厌的小子死定了，冒着“危险”没有离开，想亲眼看见水墨惨死的样子。但先是被顾边城的箭法惊呆了，跟着又发现敌人没杀水墨反而带走了他，不禁心急，脱口喊了出来。

不要说骠骑众人，就是其他的守城士兵心中也恼恨不已：老子在这儿帮你们父子玩命，你叫我们什么，蠢货？！一肚子火气无处发泄的士兵们，只能加倍凶狠地去攻击敌人。石老将军被自己这宝贝儿子气得有口难言，本来站在后方指挥的他只能拔出皇帝钦赐的宝剑，推开身边侍卫，身先士卒地登上城垛，和顾边城并肩战斗，以借此化解士兵心中的怨恨。

瞭望战场的同时，文智还要不时分神于自己身后，李振正如木雕石塑一般端坐马上，细长的眼睛微眯。城墙那边发生的混乱他也注意到了，原本并没有放在心上，但城上顾边城的举动却让他敏锐地查觉到了不对劲，立刻让文智派斥侯前去查探，同时他的眼神一直没有离开奋战中的顾边城。一弓四箭，果然神将，李振微微扯了下嘴角。

没过半刻，两个斥侯从战场中反向驰出，熟练地俯身控马，躲避着流箭，一路驰骋而来。离着大约还有十步距离的时候，两人同时飞身翻下马，跑到文智跟前跪下禀报，“大将军，属下已查清，是一南人跌落城下，但是已被您派去的传令兵带走了！”一脸灰泥的斥候说这话时也有点迟疑。

我？文智一怔，还不及追问，就听身后“咔吧”一声轻响，他下意识回头看去，李振手中的马鞭已断成两截……——

“呼，呼，”粗重的呼吸声，身体散发的热气，晃动的地面……水墨闭上眼睛想抵挡自己被倒挂产生的不适感，但眼前一片黑暗的时候，其他感官却更加敏锐，被坚硬臂膀抵住的胃部阵阵抽搐。就在水墨感觉自己忍不住要吐出来的时候，腰部一紧一松，人已经坐在了地上。

水墨一时没有反应过来，迟钝地看了看四周，这才发现自己被带到了战场边缘某处。初春的树木已隐隐有了绿芽，枯枝间露出明澈的天空，铺满地面的枯叶散发着腐朽的味道，也不知堆积在这里多年了，虽厚密，却仍有一股抑不住的凉意穿透了水墨那还算保暖的裤子。不远处，厮杀声，飞石落在城墙上的轰隆声不绝于耳，而这边却是寂静若死的枯树林，水墨觉得自己就如同坐在了两个完全不同世界的中轴线上。

“你还好吧？”一个略带沙哑的声音问道。看着细目黄脸的男人，水墨眨了眨眼，答非所问，“真的是你，这些天你去哪儿了？那天只有我一个人爬了出来，要不是碰到……”说到一半，水墨突然闭上了嘴，她下意识地摸了一下腰部。罗战眼光微闪，水墨顿时惊叫出来，“你干什么？！”她话音未落，罗战已经把那柄匕首从她腰间的暗袋中掏了出来。

那把匕首一到罗战的手中，水墨就感觉到脖子发紧，虽然罗战易容过的脸上看不出任何表情，半阖的浓密睫毛也掩盖了他真实的想法。一瞬间，空气中的喊杀声和血腥味儿好像都消失了，水墨眼也不眨地盯着罗战，全身紧绷，本能地准备随时应付突发状况。

“她和你说过什么？”罗战突然哑声问，低头看向水墨，目光中仿佛燃烧着火。水墨抗受不住这种目光，垂下眼皮喃喃回道，“真对不住，她的话我都听不懂，但当她看见这把匕首的时候，她，放声大哭，好像很伤心，又好像很开心，我想……”水墨犹豫地看了一眼罗战，还是说了出来，“她一定很想见你，而且想了，很久……”罗战闻言猛地一闭眼，迅速把脸转向他方，那里正是尸山血海的城头，而高高飘扬的除了旗帜还有……

水墨只能看见他脏污的手上青筋暴起，耳中传来匕首被捏得吱吱做响的声音。过了半晌，罗战又问，“她究竟是怎么死的？”这句话字字都像被冻过一样，砸得水墨耳膜生疼，她不敢隐瞒，把当时自己看到的情况说了一遍。看着罗战闪着血光的眼，水墨坚信，虽然石老将军不是第一刽子手，但只要他出现在罗战面前，城头上随风飘扬的物件里一定会再加上他那把长髥。

“你……”罗战让自己平静了一下之后正要开口，忽然眉头一蹙，他迅速屈膝将耳朵贴地倾听，同时竖起手指对水墨做了个噤声的手势。水墨不自觉地咬住了嘴唇，恐惧似乎可以让人连呼吸的功能都省却了。悉嗦的脚步声越来越清晰，罗战判断来人不会少于百人，忍不住在心里咒骂了一句，立刻起身，同时拽起了还跪坐在地上的水墨。

“唔”，水墨发出半声闷哼，她赶忙捂住自己的嘴。之前经历了血战，从城墙上跌落，然后被敌人包围，就算被罗战救出之后，水墨依旧紧绷着全身的筋肉戒备着，现在突然被他这么一拉，腿部的肌肉就如针扎一般刺痛难忍。她刚一出声，罗战拉着她的手就不自觉缩紧，水墨觉得自己的手腕如同上了一道烧红的铁箍，但打死她也不敢再叫出声来。

罗战又侧耳倾听了一会儿，才贴着水墨的耳根密声说，“跟我来，看我的动作，别出声！”水墨克制住自己想要挠耳朵的欲望，点点头表示明白。罗战拉着她跟做贼一样，轻巧地开始往树林里撤退。此时距离他们数百步远，一个高句丽将领带领着士兵们正持械静待，直到一个干枯的身影从地上爬起，声音低哑的像吞了沙，“朴统领，我确信前面有动静！”那统领利落地打了几个手势，训练有素的士兵们立刻举起兵器，组成搜索队形，向树林这边走来。

显然罗战对附近的地理环境很熟悉，哪里有草窠儿，哪个地方更方便隐藏，他都成竹在胸。可就算这样，那令人心慌的追踪却如始终不曾停止。不得不说，隐藏行踪的前进远比狂奔更费力，水墨的呼吸渐渐粗重起来，虽然她在尽全力压抑。

“大人……”朴统领发现那人停下，他赶忙做了个停止前进的手势，士兵们背靠背，张望着四周严密戒备。水墨瞪圆了眼睛，两个高句丽士兵刚刚经过了她身边，而被那些高句丽人包围在中间的干枯老头再度趴在地上倾听起来，水墨立刻屏息。

时间缓慢得如同粘稠的粥，就在水墨以为自己要缺氧而死的时候，那老头终于站了起来，干皱的脸表情诡异，仿佛不甘心似的又打量起了四周。他眼睛不大，眼白已然浑黄，但当他的目光从水墨跟前滑过时，水墨还不是不自禁地打了个寒颤。忽觉背后一热，一只手轻轻盖住了水墨的眼，她僵硬了一下，虽然再看不到眼前的情况，不知为何，她反倒放松下来。

也不知过了多久，罗战手一松，跟着几个动作，已将水墨掏了出来。水墨回头看看这掩体，心里忍不住咂舌，这罗阎王还真是胆大心细，谁能想到他事先就已将一颗枯死的大树掏空了呢？“他们已经走远了，”罗战小声说了一句。“哦，”水墨这才松了一口气，看着罗战淡然的表情，她，“还是你胆子大，竟然敢躲在敌人眼前。”

罗战正检查身上的武器，闻言眼皮子也不撩一下，“就是离得近才安全，如果没有那些士兵的呼吸声掩饰，你早就被发现了！”不等水墨再开口，罗战又说，“你暂时不能回城，我先送你躲一下，不用担心，将军他知道你被我带走了！”

看水墨疑惑地张大了眼，罗战唇角动了动，姑且算是个笑容，只是包含了些许不解，无奈还有嘲讽，“如果不是我，你以为我能活着把你带走吗？”这话听起来好像绕口令似的，水墨脑子还没转过来弯来，就看见罗战脸色一变，“该死的老耳！”

啥？水墨一愣，“咻，咻，咻，”数声锐响破空而来，罗战一脚将水墨踢倒，其中一只弩箭已深深地插入她身侧的枯树。“快跑！”罗战薅住水墨的脖领子将她拉起，然后开始狂奔，这时身后已传来敌人的呼喝声。

罗战边跑边埋怨自己怎么会低估老耳，这阴沉老家伙的能力自己从小就熟知，这回冒充装伤兵耍了他一次，想必他已牢记在心，不会再犯同样的错误。他想的没错，老耳当时没能找到他和水墨，但心里一直不曾放下怀疑，而且相信能躲过他追踪的人，一定是前日戏耍了自己的那个人。为了引敌人出来，老耳故意带人退却到了远处，然后监听。罗战的武艺虽高，但并没有老耳的天赋异禀，这回是他被算计了。

老耳一听到声音，立刻命令士兵们向出声的方向机弩连射，虽然看不到对方的具体位置，但期待能给敌人一个突袭。但跟着就失望了，他听到了两个人奔跑的脚步声，立刻命令士兵们全速追击。那个朴统领惊讶地发现，老耳那干枯得仿佛一点火苗就可以点燃的身躯竟然异常灵活，连那些年轻的士兵都撵不上他。

水墨拿出吃奶的力气才勉强跟上了罗战的脚步，她知道这片枯树林绝对无法再利用，那些敌人不是笨蛋，就算罗战狡兔三窟还挖了别的树洞，也敌不过他们一把火。可眼前已是一片干枯的草原，水墨玩命跑的同时忍不住回头看去，树林边缘已经人影闪现，羽箭零星射出。

“护住头！”罗战低喝。水墨只觉得奔跑中的自己猛地腾空而起，然后跌落在地，翻滚而下，那声尖叫也只能噎在嗓子眼里。翻滚中，水墨只能闭上眼将头紧紧地塞在罗战怀里，虽然不知道这是要滚向何方，但她能感知，罗战一直在保护着自己。

“砰”的一下，水墨感觉撞上了什么东西，一张眼，无数的稻草劈头盖脸的砸了下来。罗战不顾正在头晕眼花的水墨，抓着她就走，混乱中，水墨发现这里看起来很熟悉，应该是高句丽人的后勤牧场。正在用餐的战马们看着这两个突然入侵的生物，有的打了个响鼻，更多的则只顾埋头大嚼。水墨暗自庆幸还是军马的素质高，真淡定，要是老百姓家的马驴牛，估计早就嚎得沸反盈天了。

“……”人交谈的声音忽然传来，水墨不及反应，早被罗战按到了草垛里，直到声音消失。罗战正要带水墨继续潜行，眼风一扫，突然定住身形。水墨不解，还以为又有敌人，赶忙要往草垛里钻。罗战一把拉住，跟着就开始扯水墨的衣服，“啪”的一声脆响，两人都愣了。

罗战先恢复正常，他侧耳倾听了一会儿，转头咬牙说，“你小子敢打我，很好，对上官不敬，现在就算我扭断你脖子，将军也不会怪我了！”水墨咽了口干沫，小声辩驳，“谁让你突然扒我衣服。”“你一身骠骑战甲，一旦被人发现，还嫌自己死得不够快？”罗战言语冰冷。

水墨这才明白过来，讪讪地一笑，开始自己脱外甲。罗战警戒着，看水墨脱得差不多了，他又伸手过来，这回水墨不敢躲，只有眼光随着他手上的动作而转动，眼珠子都快瞪突了。布帛撕裂，罗战已用手和短匕将水墨的衣服变成了乞丐装，同时将水墨的发髻打开弄乱，正好上面沾着不少稻草和滚落时粘上的脏土倒不用再费心装饰。不知什么原因，水墨只穿了一身普通民服而不是骠骑的黑色军服，罗战心想这倒省了不少麻烦。

帮水墨改装完毕的罗战正上下打量，跟水墨眼光一碰，看她戒惧的样子，不禁没好气地说，“你又不是娘们，还怕我怎么样你不成？”这话让水墨心里一哆嗦，暗自镇定之后才讨好似的笑说，“我要是娘们倒不怕了，巴不得大人您把我怎么样呢！”看着天崩地裂也不变色的罗阎王说不出话来的样子，水墨突然有点想笑，赶忙低头。僵了半晌，水墨就觉得眼前影子一晃，罗战已经压在了自己身上，又热又重。

这还不算，这家伙居然还伸手在自己大腿上乱摸，“撕拉”一声，裤子已被他扯破了一块，被罗战举动吓呆了的水墨登时惊醒过来，她勃然大怒，一瞬间甚至忘了自己正深陷敌区。她一边拼命挣扎，一边想破口大骂，“罗……”她刚一张嘴，罗战猛地一合她下巴，水墨的眼泪几乎是喷出来的。靠！水墨只觉得自己嘴里充满了血腥味，心想舌头不会断成两截吧。

这时，几个高句丽士兵已来到了罗战和水墨身后，其中一人说了一句什么，罗战仿佛才发现似的，骂骂咧咧地站了起来。一手捂嘴，一手抓衣的水墨完美地表现出了被欺凌妇女应有的反应，虽不知那些高句丽人和罗战在说什么，但她已明白，罗战刚才为什么这么做。

“行了，行了，不就弄个天朝娘们吗？又没干成，这娘们凶得很，还想咬舌自尽！”罗战假作不耐烦的一挥手，“你们把她带走吧！”那几个高句丽士兵负责巡视同时管理军纪，虽然罗战的行为不当，但看他穿的是近卫营的服色，且官阶不低，他们也不敢得罪。

听罗战这么一说，几个人同时看向水墨，果然唇边都是血迹，虽然头脸脏的很，但还是看的出眉清目秀的样子。其中一个管事的谄笑说道，“统领大人，小人们也是职责所在，先将她带走了！”罗战冷冷一笑，弯身轻佻地捏起水墨下巴，在她耳边说，“见机行事，等我！”那几个高句丽人也不敢太靠前，见水墨哆嗦，还以为罗战在威胁她，只当没看见。

故作大摇大摆地离开，但罗战并没有走远，这时军营里开始乱了起来，好像在盘查什么，有些正在休息的士兵被打扰，难免咒骂抱怨。隐身一旁的罗战心中冷笑，知道是老耳找来了。不过现在没有了水墨的“拖累”，他正好想跟老耳还有，那个人，好好斗上一斗。想到这里，罗战回头看了一眼，水墨果然被那几个高句丽士兵带走。

罗战悄悄地跟了上去，现在只有那里对他是安全的吧……水墨不知道这几个高句丽人要带自己去哪里，只能踉踉跄跄地走着，一边偷偷观察四周环境，罗战虽然那样说，但水墨早就学会不指望任何人。

一路上，不时遇到成群结队的高句丽士兵，那些男人□裸的目光让水墨愈发恐惧。正走着，前面忽然涌上来一群人，那令人恐惧的干瘪老头也在其中，水墨赶忙低下头，摇晃着想溜边走。

老耳正强行压制着心中的愤怒，难道自己又被那该死的天朝奸细耍了，当他冲出树林之时，那两个天朝人仿佛凭空消失了。经过判断，老耳认为他们除了跑回己方军营，再无去处，一方面派人加大搜索半径，另一方面老耳亲自带人搜查军营，暗暗发誓，抓到那混蛋，一定要亲手炮制他。

正仔细观察着一切举动的老耳眼角仿佛扫到了什么，他眯眼转头看去，三个高句丽士兵正压着一个天朝打扮的女子往战俘营那边走。老耳知道那里留有不少俘获的天朝边民女子，供军官们取乐，但前日大君已发出命令，攻下松岩城之前，不许任何人再做淫乐之举。

当那几个高句丽人奉命停下脚步，上前禀报时，水墨的心脏都快要停跳了，而躲在暗处的罗战则眉头紧皱。此时不远处忽然轰隆声响，罗战扭头看去，心登时一沉，大群的高句丽士兵正陆续回营，而一马当先的，正是白马青衣的李振。罗战心思电转，但一时间他半点有效计策也想不到，只能眼睁睁地看着李振策马骑向这里。

“唔，你是说你怀疑那个近卫营统领和这个……女人就是天朝奸细？”李振细长的眼睛上下打量着低头僵立的水墨。老耳点点头，“老奴觉得事出诡异。”一旁的文智想了想还是插了句话，“大君，那天朝士兵是从城墙上摔下的，而且据回报，乃是骠骑士兵，骠骑里怎么可能有女人？”

老耳阴阳怪气地哼了声，“大将军，这世上男扮女装也不是不可能啊。”文智眼光微动，跟着笑道，“也是，倒是我想的不密！”李振唇角一掀，“是与不是，看过便知！”说完策马上前。听不懂他们在说什么的水墨察觉不对，抬头时只见一道寒光向自己劈来，她本能地想躲避，可手臂早已被人抓住，只能瞠大了眼睛等着自己被劈成两半。

克制着自己不要妄动的罗战捏紧拳头，他眼睁睁地看着水墨的衣衫在李振面前飞散开来……——

利刃劈下的一刹那，如坠冰窖的水墨仿佛瞬间失明，只感到一股寒风擦面而过，跟着身前一凉，断裂的衣带慢镜头似的从眼前飞过，突然明白过来的水墨忍不住放声尖叫……“咴！”李振所骑的白马突然前蹄抬起，长嘶了一声，李振反应迅速，两腿用力的同时技巧地勒紧缰绳，高大的军马重重地刨了几下地，终被他所压制不再猛力挣扎，但依旧暴躁地原地踏着碎步，喷鼻不止。老耳第一个窜了过来，帮忙控制马匹，文智也忙带着近卫们呼啦一下围了上来。

原本挟制着水墨的两个高句丽士兵也被这突然变故惊到了，手不自觉地松了力道，水墨趁机挣开，原地抱胸蹲下，浑身颤抖地合拢着碎裂的衣衫，全身血液如潮水般逆流而上，让她头晕目眩，耳鸣不止。哆嗦着手整理一番之后，水墨稍稍松了口气，幸好自己马甲丢失之后为了以防万一，一向穿得极多。衣服虽被刀锋割破，但最里面缠得比木乃伊只多不少的布条没有全部松脱，还留了一层半挂着，胸部虽半隐半显，但对于来自现代的水墨而言，离走光的标准还有段距离。更何况，李振的战马帮她挡住了绝大部分目光。

文智见李振安然无事，甚至冷漠的表情都没有松动，这才松了一口气，要是李振在自己的阵地上出了事，高句丽真的要大乱了。文智扫了一眼蹲在地上的水墨，心中有些纳闷，这女人虽然尖叫刺耳，但训练有素的军马怎么会被轻易惊到？正想着，老耳走上前来，哑声道：“大君，请看。”

安抚马匹的同时，老耳双眼迅速滑过四周，但周围都是探头探脑的士兵，看起来并没有什么异常，心存疑虑的他又开始细密地检查马匹以及附近情况。站在士兵身后的罗战眼睛越眯越细，不动声色地盯着老耳的一举一动，直到他突然注意到了什么似的，弯身将某物从地上捡起，放在手心观察，罗战这才放松了绷紧的肌肉。

李振和文智的目光都落在他手上，是一只沾满泥土被踩烂的虫子，个头有如黄蜂大小。“是吸血蝇！”文智立刻认了出来，四周的人皆释然。这种虫子虽叫蝇，但身有硬甲，体型较大，一向靠吸食马牛甚至人类的血液为食，只被它叮上一口，都会疼痛难忍。虽然吸血蝇多在盛夏肆虐，但现在惊蛰早过，已是初春，见到它倒也不足为奇。

“看来今年春天到的早，这讨厌东西钻出土也早些，”文智常年驻守边境，对吸血蝇很了解，技巧地为李振介绍了一番。李振点点头，目光又落回埋头蹲在地上的水墨身上，老耳和文智自然也看了过去。方才大君刚把这女子衣服割破，这白马就闹了起来，一时间竟未看清，文智回想着，貌似自己只看到了一堆白布条子？文智用余光观察了一下李振的表情，聪明的保持沉默。

过了半晌，一言不发的李振突然掉转马头，向大营方向驰去，文智楞了楞立刻回身上马追随而去。士兵们随即被各自的统领驱赶开，各行其事，方才还喧闹无比的场地中央，顿时只剩下了水墨，老耳，和那两个高句丽士兵。

老耳缓步走到水墨跟前，低着头的水墨全身紧绷，眼皮子跳得好似过了电。突然一只又冰又硬的手指勾起了她的下巴，水墨被迫抬起头来与老耳对视，手指发白地紧抓着衣服。一看到那张如同风干过的脸，浑黄的眼珠子正死气沉沉地盯着自己，水墨登时想起了方才他在树林里的残酷追杀，忍不住瑟缩了一下，眼中出现了恐惧。

感受着手指上传来的细微颤抖，老耳仔细地打量着水墨，然后低声说了句：“果真没有结嗉。”水墨自然听不懂他在说什么，可躲在附近，假作帮忙救治伤员的罗战却听得一清二楚，背对着水墨和老耳的他，眼睑猛然抽动了两下，又假装忙碌。

“将她先带回战俘营，我要活的！”老耳森然吩咐道。他毫无感情地将水墨下巴甩开，转身离去，那两个高句丽士兵躬身行礼之后，赶忙将水墨从地上拽了起来，半推半拉地命令她前行。

老耳的消失让水墨身上的压力骤消，虽然不明白这些高句丽人想干什么，但直觉告诉她，暂时还算安全。水墨走的得跌跌撞撞，但已找回些许冷静的她突然想到，之前那匹战马的受惊，或许跟罗战脱不了关系，要不，怎么那么巧呢。如果不是这样，自己很可能当着一大群粗鲁的异族士兵来个xx大曝光。一想到那种情景，水墨全身汗毛再度竖起，她用力地甩了甩头，想借着这个动作，把那个让她恶心的念头抛出脑海。结果又被身后的士兵狠狠搡了一下。

只要罗战还活着，自己就有希望吧，水墨这样安慰自己，当然，她不会傻到四处乱看，寻找罗战的踪迹，天晓得那块变异老树皮是不是正躲在不远处偷窥……看着水墨瘦弱的背影渐渐消失，罗战不露痕迹地收回自己的目光。一个正在救助伤员的军医头也不抬地说，“把布帛给我！快点！听到没……”不耐烦转过头来的军医哑然，左右看看，纳闷方才帮自己的黄脸汉子怎么无声无息地就不见了？

“不许哭！再出声，死！”负责看管战俘营的高句丽士兵怒吼道，他的汉话虽然很不地道，但没有一个听不明白的。为数不多的女俘们全都惊恐地闭上了嘴，一个个你推我搡的挤成一团，生怕自己再被带走，去受那无尽的屈辱折磨，直到看见水墨一个踉跄被推了进来，那几个高句丽士兵迅速离去，她们才齐齐的叹息出来，庆幸自己又躲过一劫。

一头撞向稻草堆的水墨爬了起来，顾不上整理自己，她赶忙观察环境。帐篷里充斥着难闻的异味，没有烛火，只能通过破旧帐篷四处开裂的口子里透出几丝光亮。人的眼珠闪着微光，水墨虽然看不太清，但她已感觉到这帐篷里除了熏人欲呕的臭气，更多的是恐惧和绝望。

水墨没有试图去接近这些女人，而是原地盘腿坐下，伸手摸到的稻草湿冷又粘滑，她命令自己不要去想那都是什么。身上的衣服已经变成了两半，好在那根长长的布条子还剩下了一截，用来裹胸绝对不够，但用来绑衣服还勉强够用。水墨麻利地开始收拾自己，只有能有一丝的逃跑机会，她绝不会放弃，自救永远比等待更有效。

捆紧上衣，又用手指胡乱挠了几下头发，将长发编成一个粗辨，用牙撕了一边儿布条绑好。帐篷里一时间只有水墨悉悉索索的动静，那些已经习惯了黑暗的女人都目不转睛地盯着她看，她们都是被高句丽人从位于两国交界处的村庄掳掠来的。村中青壮早就惨死在敌人的屠刀之下，而跟她们一起掳来的那些老弱病残又在数日前全部消失不见了。

不经意摸到自己喉咙的水墨一愣，忽然明白了那老树皮刚才在看什么。元睿给的药瓶在从水道钻进城的途中丢失了，刚才见到罗战就一路逃亡也没想起问他是否拾到。大姨妈只住了一晚就回家了，水墨明白这十有八九是那人妖药丸的后遗症，本来就不想再吃药，这几日干脆拿士兵用的颈巾掩饰着自己的渐变。

水墨忍不住挠了挠头，不知道罗战是否知道了，刚才他还假作亲吻的蹭了两下……虽然那地方光线暗。可现在不是想这个的时候，水墨阿q地劝慰自己，然后起身，小心翼翼地往帐帘处走去。

“唔！”她闷哼了一声，没走几步突然好几个人抱住，然后拉倒，拽回。本想反抗的水墨怕伤到那几个女人，更怕引起卫兵的怀疑，只好默不作声，任她们动作。过了好一会儿，捂着水墨嘴巴的女人用气声说，“别怕，你别出声！”见水墨点头表示明白，她才松开手，水墨长长地吐出一口气来。

这女人又倾听了半晌，这才放松地跪坐在水墨身旁，声如蚊蚋地说：“以前也有姐妹想逃，都被那些畜生砍成了两半，你想要命，就别打这主意！”水墨舔了下干燥到起皮的嘴唇，也轻声说：“你们都是被抓来的？是否有机会离开帐篷，多久一次？”女人楞了一下，水墨的镇定显然让她惊异，被抓来的女人从没有一个像她这样的。

见她不说话，水墨正想追问，另外一个声音突兀响起：“你也会有机会离开的，只要那些畜生想取乐，你就有机会了！多久？”她的声音里加了几分恶意，“我想你很快就会有机会了，如果被那些畜生玩不死，你机会多得很！”“阿弥，”之前按住水墨嘴的人轻声制止，叫阿弥的女人冷哼了一声，却不再言语。

水墨有点尴尬，知道自己的问题戳痛了对方，但为了逃命，她不得不问，“呃，那大小解呢？是否有……”“哼！”她还没问完，立刻被那个叫阿弥的女人冷笑着打断了，“你刚才待的地方就是啊！”水墨一僵，才咬牙说了句，“多谢告知！”

这时外面传来一阵脚步声，所有的女人如同受惊的鸟儿一样，哆嗦着等待自己的噩梦。还好，那脚步声随即消失了，松了一口气的女人说道：“姑娘，听你的口音不是本地人，你……”门帘突然被撩开，数个高句丽士兵凶神恶煞般冲了进来，听见帐篷里的女人开始绝望尖叫，他们反而愈发兴奋，大笑着见人就抓，手上也开始下流的动作。

该死的，水墨暗骂了一句，那个高句丽士兵一直想捏她的屁股。水墨借力一扭腰，跟着豪不客气地用膝盖顶了过去，那士兵登时嗷的一嗓子就趴下了，水墨却假装是被人扔出去的，踉跄着跌出了营帐。里面那士兵怒吼着，但这么多脏兮兮的女人，一时间他也认不出是谁干的，只能怒气冲冲地又揪出一个女人，狠狠地掐了她胸部几下，那女人痛苦地哭喊着，却不敢挣扎。

这群高句丽士兵如同赶羊一样，轰着这群女人前进，水墨也裹在其中。用脚趾想也知道这帮子高句丽人想干嘛，可那些士兵虽是满脸□，不时动手动脚，但看得出他们训练有素，状似无意，但女人们都被围在中间，自己绝无把握能偷偷逃走。水墨告诉自己要镇定，走一步看一步，但越靠近那篝火燃起的地方，她终于开始胆怯，手脚冰凉到麻木。

之前捂住她嘴的那个女人看出了水墨的惊惶不安，寻机轻声说：“妹妹，忍忍就过去了，如果你反抗，所有人都会被……”话音未落，她猛地打了个哆嗦，一个高句丽士兵大笑着收回了自己的手，他残缺的黄板牙分外显眼……

一声鹰啸，正在官道附近值守的高句丽士兵抬头向天空看去，然后又问同伴，“你听到没有，好像是老鹰在叫。”同伴打了个大哈欠，难掩困倦地说，“你困迷糊了吧，哪有夜里飞翔的鸟！”“我……”高句丽士兵嘟囔了几句，想再抬头确认一次，忽然脖颈上一凉，他想大叫，却发不出任何声音。

留在他眼中的最后一个景象，是一双极漂亮的眼眸，亮的如同天上的星……

“少将军，”走进将军府邸的傅友德迎面碰上了公子石羽，他急急地一抱拳就想离去，却被石羽伸手拦住：“傅叔，你匆匆而来，可是城门那里出了什么问题？”傅友德微怔，心说这小子什么时候变得这么客气。石羽一向自恃是将府公子，对待石老将军麾下将官视同自家私仆，召之即来，挥之即去。平日里对自己就算客气的了，也只是称呼一声傅将军而已。

不管心里怎么诧异，生性谨慎的傅友德丝毫不敢托大，言语间愈发客气：“少将军有伤在身，还如此忧虑国事，末将敬佩，城门那里一切安好，高句丽人暂时没有再度发动攻击的迹象，想来他们的攻城车被壕堑所挡，正在头痛吧。”说到壕堑时傅友德发现石羽的脸色略变，心思灵动的他立刻想起之前的传言，有人说，掉下城墙的骠骑士兵是被石羽故意撞飞的，而正是那个人想出了壕堑阻敌的办法……

想到此节，傅友德不动声色地换了话题，“且不管那些高句丽狗在想什么，末将此番前来却是有好消息要禀告老将军，阳盛府的援军来了！”“喔……”神情有些恍惚的石羽漫应了一声，跟着才反应过来傅友德在说什么，他惊喜外分：“真的吗？援军来了，来了多少人？他们在哪儿？！来的是谁？！”

强忍着不去擦拭石羽喷在自己脸上的吐沫星子，傅友德微笑着回答：“来的是前锋，只有数十人，他们刚刚被吊上城墙，顾将军正在和他们讨论战况，末将则立刻赶来禀报将军大人，军情紧急，末将失陪了。”傅友德边说边一拱手，大步向内厅走去。

石羽眼珠转了几下，对自己亲信扬扬下巴：“去，给我备马，咱们去城门那里瞧瞧。“少爷！”亲随吓了一跳，赶忙伸手阻拦，“您忘了刚才老爷说什么了，您要是再敢踏出将府一步，他就打断……”“打断什么？”石羽不耐烦地一甩手，那亲随登时倒退了几步，“你要再废话，我就先打断你的腿！”说完他大步向门口走去，倒霉的亲随喊着护卫们都跟上。

亲随自认为很了解石羽的想法，以为他只是想去凑热闹，但却不知道此时石羽内心的惊惶讳忌，石羽忘不了战事结束时，顾边城看他的那一眼。那是顾边城第一次正眼瞧他，原本石羽很愤怒于顾边城对自己的“轻慢”，但现在他宁愿这位神将大人一辈子也不要注意到自己。头盔下那双清澈的琥珀色眼眸仿佛刺穿了自己，眼神淡淡的读不出任何内容，就好像在看……想到这里，石羽狠狠地抽了□战马一鞭，他就好像在看个死人。

“早知道你们有这等办法阻敌，我们何苦紧赶慢赶，累个半死，”谢之寒半靠在城墙上，向下观察着那道看起来没什么特殊之处的壕堑。“那还真是抱歉了，”顾边城微微一笑。他们早就约定好如何再相见，今晚王佐一听到熟悉的鹰啸，立刻去通知顾边城。果然没过多久，十几个黑影潜了过来，神不知鬼不觉地被吊上城墙。

“谢大人，我军将士拼死守城，且边民涂炭，我等身为军人，食朝廷俸禄，理当竭尽全力赶来，驱敌虏于河山之外，神将大人请勿介怀。”旁边一个长得浓眉大眼的年轻无武将很严肃地说，显然他听不出这是谢之寒和顾边城之间的玩笑话。

闻言，谢之寒望向夜空翻了个白眼，这个动作还是跟水墨学的。一路上他差点被这个严肃，古板，似乎每根汗毛都长得横平竖直的赵君正郁闷死。此人不懂风月，不知变通，也不畏权势，只要认为是对的，他就会坚持，不起眼却坚韧，就像一面盾牌。他已在军中服役数年，却依然是一个小小的偏将，全然想不到他曾是武举的榜眼。如果自己没记错的话，跟他同科的状元还有探花，一个任兵部参事，另一个则在江南任水军副将，都是职位上佳，前途远大之人。

“赵将军所言甚是，”顾边城微笑着点点头，赵君正恭敬的拱手回礼。顾边城在天朝年轻武将眼中，不啻于军神一样的存在，现在能和“偶像”面对面的交流，赵君正难掩心中激动，但他性格自律，表情看起来还是很严肃。谢之寒舔了舔干涩的唇皮，远处隐有火光闪动，那里正是高句丽大营……方才顾边城已经告知，壕堑出自水墨的主意，而现在，这小子掉下城墙已被掳往高句丽营地，不过，罗战应该在他身边……

回头正想相询，谢之寒就听见几声大笑传来，随即铠甲和武器撞击的声音越来越清晰，虽然天色已晚，可石老将军刚一露头，谢之寒已将他看了个通透。“二郎，听说援军已到，老夫坐困松岩城，有失远迎，真是惭愧，是哪位……”他话未说完，正对上谢之寒似笑非笑的眼，步伐一顿，立刻快步上前，恭敬地行了个军礼，脸上带着三分惊喜两分惶恐，十分地到位：“王……呃，谢大人，没想到竟然是您亲自前来！老臣惶恐！”他知道去搬救兵的是谢之寒，但没想到这天潢贵胄居然再度亲临前线。

谢之寒和顾边城对视了一眼，人没动，只是伸手虚扶：“老将军免礼，边关有您这样的老将镇守，才能保我天朝寸土不失啊。”“您过奖，老臣惭愧，此次事发突然，谁知高句丽人竟不顾先帝天恩，背约攻城，幸得神将大人从天而降，才能坚守至今，回头还望谢大人在皇上面前为我等边防守军解说一二啊。”石老将军一副抱愧的样子。谢之寒一扯唇角：“好说。”

“谢大人，阳盛府尹周大人和刘督军是否已向朝廷报备？”石老将军问。谢之寒点点头：“不错，二位大人已派出‘急脚兵’持金牌向朝廷告急，同时刘督军在整饬战备，随后带大军赶到，我自告奋勇为先锋，先行返回。”“谢大人不愧为国家之栋梁，有您在前线督战，儿郎们定会搏命，”石老将军先拍了谢之寒一记马屁，又道：“阳盛府驻军近五万，此番前来的高句丽狗不过三万人，再加上与我们数日征战的损伤，看来将他们赶回老家指日可待了，呵呵。”

“老将军，文智极善用兵，今天谢大人和赵将军带人潜伏进来，他很快就会发现，虽不惧高句丽攻势，但强攻毕竟不是上策，而且，还有谢大人还带来了另外一个情况，”顾边城温言道。“唔？敢问谢大人是何状况？”石老将军很感兴趣的样子。谢之寒没说话，依旧懒洋洋地靠着城墙，只嘬唇呼哨一声，几个人影立刻显现。

石老将军眯眼看去，那几个穿黑衣的彪形大汉肯定是骠骑无疑，他们中间那个矮个子虽然一身汉服，但看他眉眼，石老将军还是有所顿悟。“这位是？”不等石老将军问完，矮个男子迈前一步，特别恭敬地行了天朝礼仪，“小人车力，见过石老将军。”“车？”石老将军吃惊地一扬眉头，“那，车永申尚书是……”“正是家主，老将军果然如传言中一般精明过人，”车力笑得分外谄媚。

石老将军心中得意，脸上却不肯带出，只是转头看向顾边城和谢之寒，感慨似的说：“谢大人竟会碰到车家的人，还真是巧，想来是被大人一举擒获的。”谢之寒心中冷笑，这老头对燕秀峰真是死忠啊，都快自身难保了，还不忘给自己和顾边城扣屎盆子。“老将军误会了，是小人跑去阳盛府报信之时，才遇到谢大人的，”车力主动解释道：“因为文智在松岩城附近看守严密，小人只能绕路，所以才有些耽搁。”

“哼，看来你确实绕了很远的路，可惜你家尚书报信儿已无半点用处，现在是来看热闹的吧？！”石老将军指了指城外高句丽军营，声音渐冷。车力吓得脸色苍白，连连摇头，“不是，不是，将军您误会了，我带的消息不是这个！”“那是什么！”石老将军怒喝道。

车力刚要张嘴，突然看了看四周，又看向谢之寒和顾边城。石老将军花白的眉头微蹙，这高句丽矮子显然在看顾，谢二人的脸色，谢之寒暂且不提，难道在他心中，顾边城要比自己重要的多不成？压制着心中过的不满，石老将军捋着胡子沉吟不语。敏锐如顾边城自然猜得到他在想什么，在心中叹了口气，他只能故作不知地将车力叫到身边，让他小声告诉石老将军那个秘密消息。

“李……”石老将军惊讶之下差点脱口而出，谢之寒冷冷的眼神却让他立刻闭上了嘴。不用顾边城再多说，石老将军做了手势，傅友德立刻带着众人退下。他靠近顾，谢低声说道：“如果那李振真的在大营中，我们可是抓了条大鱼，想当初，要不是因为天气恶变，补给不济，寒枝城早就归我天朝治下了，如何能让他有机会休养生息。”

石老将军越想越兴奋，先帝功绩彪炳，现在的皇帝却因为性子软，身体弱，一直被外戚和朝臣压制。如果自己能帮他立下如此大的功劳，那……谢之寒突然笑着指指高挂城墙的人头：“老将军，听说这是你亲自下令砍下来的，果然好决断，想必高句丽人士气大受影响吧。”石老将军自得一笑：“慈不掌兵，老臣也是出于无奈啊！”

“是啊，听说高句丽大君和这位高月公主从小青梅竹马，也不知是真是假？”谢之寒笑嘻嘻地问顾边城。顾边城一哂：“大战当前，想这些风花雪月作甚。”“没什么，”谢之寒搓了下鼻梁：“我只是好奇，李振亲眼看着高月被砍头心中是什么滋味。”他话未说完，石老将军已变了脸色。

谢之寒和顾边城交换了一个眼神，两人几句话就让石老将军发热的头脑冷静了下来。别看现在和高句丽人打得你死我活，谁知道接下来是战是和呢，武力永远屈从于政治需要。若是死战，还则罢了；若是和，当着李振的面，下令砍了高月脑袋的石老将军很可能会惹上个大麻烦。

“好了，军情紧急，谢大人，二郎，看样子你们已有对策，老夫洗耳恭听。”石老将军很快就镇定了下来，好像什么事儿都没发生一样，微笑相询。本想开口的顾边城眼光一闪又闭上了嘴，石老将军正纳闷，就听谢之寒问道：“那举止可疑的小子是何人？”

石老将军回首看去，眼睛立刻瞪了起来，石羽不顾亲随的劝阻，正对这边探头探脑。暗骂一声小畜生，方才赶他回家，竟然还没有走。现在没时间管教儿子，石老将军只能苦笑着说：“让您见笑了，乃是犬子，他虽无军籍，但大战当前，暂让他负责军粮供给。”

“喔……”谢之寒微眯了眼，王佐说把水墨那倒霉小子推下城墙的就是他……——

石羽虽然注意到了自家老头儿的不满，但他身为石家独苗，仗着府中太夫人的宠爱，倒也不怎么把石老将军的怒气放在心上，反正他想要教训自己的意图从没成功过。若不是忌讳顾边城就站在在来客身边，他早就大摇大摆地走上前去弄清究竟了，饶是如此，他努力地抻长了脖子，想要看清来者何人。

阳盛府乃是天朝位于东北部最大的边关首府，其繁华兴盛远非松岩城所能比，若不是因为战火骤起，来不及逃走，石羽一月里倒有半个多月是留在阳盛府的。名义上是在府学中跟着大儒们读书习理，实际上三天打鱼两日晒网，学问没学到多少，狐朋狗友倒是交了一大堆。

戍边军士的薪饷在军队里算高的，但要想在阳盛府恣意享受还是远远不够。石老将军镇守边关多年，喝兵血吃空额那是约定俗成，私下里他更是和高句丽人做起了走私生意，不少天朝禁止出关的器具，矿产和种子都敢交易。只不过他生性谨慎，出面办理的商人都不知道背后的大老板是谁。

因此石羽家中算得上豪富，他出手也分外大方，着实笼络了一批人，其中最重要的，莫过于阳盛府最高军事指挥官，督军刘成的侄子刘飞。此人天生神力，武勇过人，生父早亡，被只生有一女的叔父刘成带回家中教养，虽然武艺超群，但头脑简单，不喜读书，在石羽刻意讨好下，两人成了莫逆。督军刘成为人正直刚硬，清廉自守，薪俸封赏虽然丰厚，但因征战多年，身边亲卫将领死伤无数，这些钱大都拿去资助他们的家人了，自然没有多少余财供刘飞挥霍。石老将军表面上假作不知，实则早就派人跟在儿子身边，借由他的手来得到自己想要的信息，同时在刘成的身边埋下一步暗棋。

石羽自然不知道石老将军的盘算，只一心想要在人群中找到刘飞高壮的身影。按他想来，阳盛府既然派出援军，肯定非前锋官刘飞莫属，历来如此。石羽曾亲见酒醉后的刘飞跟蛮牛角觝，近千斤的蛮牛被他生生折断了尖角然后摔了出去，顾边城虽然号称神将，这几日见他不过是射箭功力了得，也没什么出奇的。要是近战，未必是刘飞的对手。石羽心中冷笑，刘飞生平从未遇过敌手，平日里对顾边城的“传奇”也多有不屑，自己定能挑拨刘飞主动约战。

刘飞与人相斗从来都是不死不休，顾边城输了自不必说；要是他赢了，最好是伤了刘飞性命……一想到那般境况，石羽忍不住兴奋起来，他的目光越发急切地在人群中游走，直到与一双清亮的眼眸相碰。他不禁呆住了，半张着嘴，痴痴地看着那人，连身后亲随的拉扯都感觉不到了。

谢之寒似笑非笑地看着石羽的丑态，并没有生气的样子，油滑成精的石老将军身上却忽然一冷，他本能地察觉到了危险，跟被谁踢了一脚似的，跳起来几步走到石羽跟前，“啪”的一击耳光就扇了过去。正在发痴的石羽那想得到父亲会突然下此狠手，全无防备的他直到摔落城下，才惨叫起来。石老将军犹在恨恨骂道：“小畜生，此为军机重地，岂是你随便来得？来人，将他打二十军棍，然后送往府中面壁思过！谁若求情，军法处置！”

将军府的人你看我，我看你，谁也不敢动手，石老将军类似的重话说得太多，但从没见他实现过。石羽捂住脸挣扎着站起身来，嘴里咸乎乎的好像有异物，呸呸两声，一颗大牙竟滚落地上，从未经历过这些的他不禁呆了一下，怀疑自己是不是在做梦，跟着猛的跳起来大吼，“爹！你疯了！我要去告诉太婆，你……”“我什么？”石老将军面无表情地说道，手慢慢扶上腰刀。

原本站在一旁冷眼旁观的傅友德发现石老将军的举动也吓了一跳，但看到谢之寒表情之后，他立刻明白了石老将军的用意，赶忙跑下了城墙，一把拦住甩开侍从正要往上冲的石羽。“姓傅的，放开我，你不要命了！”被羞辱感充斥全身的石羽已经急红了眼，他毫不犹豫地手脚并用，攻击傅友德。

他的那些花拳绣腿哪放在傅友德眼中，巧妙地一个翻腕擒拿，石羽已动弹不得，傅友德顺势在他耳边飞快说道：“老将军是在救你的命！勿再多言！”他近乎凶狠的口气让石羽愣住了，傅友德趁机拉着他迅速离开这里。面无表情的石老将军这才松了一口气，他握刀的手心里全是冷汗。一想到那些似是而非的传闻，石老将军就不寒而栗，如果让儿子说出或做出什么蠢事来，不用谢之寒亲自动手，恐怕那人就饶不了他。

“啧，真是人老奸，马老滑，怪不得你如此防备，”谢之寒冷冷地看着石老将军的表演，嘴唇微动。顾边城似乎早就知道了结果，“你想借刀杀人，怕是难了。”谢之寒心中早有打算，因此不以为意，只是半开玩笑地问：“难道饶了那小子不成？”顾边城没有回答，只扭头看了看身后的高句丽大营，谢之寒却微微一怔，他从没见过顾边城这样的眼神。不及多想，石老将军已然返转，谢之寒立刻嘴角含笑，换回了先前的惫懒表情。

“让二位见笑了，老夫埋头公务，不想却对犬子失于管教，惭愧啊……”石老将军一脸的无奈。谢之寒一哂，“老将军一心为国，众人皆知，我看令公子着实不错，虽不在军职却不畏前线危险，奋勇争先，说不定以后还得借他的力呢，哈哈。”知道自己越这样说，石老将军越是不安，看见他勉强干笑着应和自己的样子，谢之寒心中冷笑，欺负我的人？就是欺负我的狗，你儿子配吗？乐子的还在后头呢……

“二郎，你方才说已有对策，快说来听听，这些日子儿郎们实在被高句丽人压迫的苦不堪言，该给他们一个教训了！”石老将军借机转移了话题。顾边城蹲下身，随意捡了几块碎石布阵，石老将军也只能跟着蹲下，听他将之前和谢之寒商量好的办法说出。石老将军越听越心惊，这个办法很冒险，同时也是最有效的，可一旦某个环节出了差错，那眼前这两人岂不是…….这可怕的想法让他既兴奋又胆怯。看着石老将军摸着胡子假作沉吟，但眼神却闪烁不定显然在盘算着什么，一抹森然掠过谢之寒眼眸。

“谢大人，二郎，此法虽然高明，但实在危险，如果出了任何意外，这…这要老臣如何跟皇上，公主交代？”石老将军皱眉摇头说道。“食君禄，忠君事，老将军不必介怀，此行动谢大人已与刘督军议好，我们分头行事即可。”顾边城言语依旧平静。

“罢了，罢了，你们正当盛年却不畏生死，老夫耄矣，又有何惧！”石老将军突生豪气，猛地一拍大腿站起。顾边城一抱拳，“我们即刻去准备，虽然谢大人已做了一番布置，但还是早点动手为好，以免被高句丽人发现错过良机。”石老将军连连点头，“你们放心，我亲自在这里接应刘督军，配合你们行动，不过……”石老将军面带真诚地提醒道：“二郎，高句丽人狼子野心，你虽心存善念不愿战祸延绵，但他们未必肯领情呢，行事勿心软，以免伤了自己。”要是能把李振杀掉就最好了，永绝后患！石老将军想。

转身欲走的顾边城闻言露出了今晚第一个笑容，雪白的牙齿在月色下闪着微光：“老将军放心，边城心中有数，神将之名虽愧不敢当，但绝不是用以德报怨换来的！”说完他恭敬抱拳，大步走开。看着石老将军突然凝固在脸上的笑容，谢之寒大笑离去……

“天神，竟然真的有……”一个高句丽人小心地把针从磁石上取下，几根细如牛毛的银针在烛火下微芒闪烁。“该死！”老耳从牙缝里挤出了一句咒骂。取针的高句丽人乃是宫里专职养马的官员，李振的宝马当然由他伺候。那匹白色战马自打回厩后一直躁动不安，养马官也不明所以，直到老耳突然出现，说出自己的怀疑，他才半信半疑地用磁石从马尾根处吸出了这几根银针。

老耳手指一捻，几根针已被他收起。“你知道规矩，别多嘴！”离去前他冷冷吩咐了一句。那养马官吓得连连躬身，指天发誓的，再抬头，老耳已经不见了，他这才敢擦擦自己额头上的冷汗。

中军大帐内，李振玩味地拈起一根银针搓弄了半晌才开口：“老耳，看来那女人确实跟奸细有关了。”老耳恭敬地回答：“看来应是那从城墙上跌落之人，不过老奴真的不明白，名声赫赫的骠骑军里怎么可能有女人存在？而且还会上阵守城？”

“奇怪吗？”李振薄唇微哂：“问问不就清楚了。”“是，老奴这就去办！”老耳弯身行礼。又听上面说了一句，“带到这儿来。”老耳不禁一愣，忍不住问了一句：“主人，您要亲自审讯吗？”李振抬眼看向老耳，他惊觉自己多言了，赶忙低头，只听李振淡淡地说：“不，我要钓鱼。”

出了大帐的老耳只觉得背后阵阵风凉，才发现刚才竟出了一身冷汗，他有些愣怔，大君的威仪越发重了。“老耳，你看，这是我抓到的，你说月会喜欢吗？肯定比他抓的好！”年幼的李振跑的一头大汗，那样兴奋地跟自己诉说着……“嗯哼！”一声刻意的干咳打断了老耳的回想，迅速收敛心神看去，文智正客气地对自己点点头。“大将军！”老耳哑声唤道，不等文智回答，已自行离去。文智身边的将官们对这枯干老头的狂妄行为很不满，文智却只是微微一笑，随即朗声请求觐见。

“啊！放开我…….求求你…….不！”女人各种声调的尖叫让这些高句丽人更加兴奋。狼多肉少，水墨苦笑着想，调戏妇女居然也要排队！方才被带去的女人们被围在了中间，有两个漂亮的已被带走，想来是送给大官的去享受了。水墨方才坐在了“茅厕”之地，虽然女人们身上的味道都不好闻，但她的更显别致，只要是没喝昏了头的高句丽人，下意识总会离她远些。

水墨仗着身手灵活些，味道特别些，只是被人在屁股大腿上捏了几把，比起那些衣衫半褪，裙子被撕的一条条的女人们，她几乎没有什么损失，当然，是暂时没什么损失。这些高句丽士兵在不停地喝酒，眼睛衬着火光，发出血红的光泽，里面充斥着□，让人看了毛骨悚然。水墨相信，别说自己只是沾上了大粪，就算刚从粪坑里捞出来，也会有人“喜欢”的。

水墨眼珠都快转成风车了，也没看见罗战的影子。怎么办？跑？往哪儿跑？！不跑？看着这些丑陋与粗鲁并重，酒水与哈喇子齐飞的高句丽野兽们……“嘎嘎嘎，”几声鸭叫传来，惊慌失措的女人们没人注意，她们只是拼命地挤成一团，躲避着男人们的毛手毛脚。

被裹在人群当中的水墨却眼睛一亮，她迅速地循声找去，不远处的暗影里放着个笼子似的东西，里面有黑影活动，应该就是那些鸭子。水墨大喜，原本巧妙躲于人群中的她开始奋力向外挤。“你疯啦！”之前在营帐里冷言冷语的那个阿弥忍不住叫道，别的女人则不管不顾，巴不得有人让开位置。

水墨几乎是踉跄着摔了出来，一个高句丽士兵登时嬉笑着迎上前来，嘴里嘀哩咕噜的不知道在说些什么，周围的男人都大笑起来，看向水墨的眼光也愈加不怀好意。兵士一把抓住了水墨的胳膊，水墨强忍着没有反抗，却在他把臭烘烘的嘴伸过来之时，一个膝撞，男人惨嚎着捂住了下身，水墨趁机往外冲。

这一幕虽然让高句丽士兵们有些吃惊，但深知水墨跑不掉，他们也没有立刻攻击她，反而嘲笑自己同伴的丑态。两个高句丽士兵过去搀扶咒骂连连的倒霉蛋儿，另外一个则大步追了过去，奔跑中的水墨奋力一扑，笼中的鸭子们差点被她吓死，嘎嘎嘎叫的声嘶力竭。水墨不管不顾地掀开笼子就抓了一只出来，抱在胸前，受惊的鸭子则拼力挣扎，硬嘴喯的水墨胸口生疼，可她还是疼死也不松手。

追来的高句丽士兵愣住了，其他正在嬉笑怒骂的高句丽士兵也安静了下来，一时间都有些不知所措。水墨偷偷地吐了一口气，喜欢跟人聊天打屁的鲁维探听来的消息果然没错，这些高句丽人祖先是中国扶馀族，又被称“凫臾”，俗意为野鸭子，并以野鸭为图腾。举凡沾过这些“圣鸟”的女人，他们都不会碰触的，怕被天神惩罚。

真有趣啊，一直在暗中观察的老耳咧开了干瘪的嘴唇，看来大君说的没错，这女人一定是个好饵儿……

以为意图逃跑的水墨必死无疑的女人们大都闭上了眼睛，有人默默祈祷，有人却麻木不仁，只要那些野兽暂时不来□自己，别人的死活哪里还顾得上。唯有那个阿弥一直死死盯着水墨的一举一动。发现高句丽士兵竟然拿抓着鸭子的水墨没了办法，她吃惊地张大了眼睛。

“天朝的贱女人，你居然敢碰触我们的圣鸟！放开！”终于醒过味儿来的高句丽士兵恼羞成怒，他反手抽出了腰间的短匕，毫不留情地朝水墨的脖子抹了过去。水墨大惊失色，鸭子确实能让高句丽士兵不碰她，却不能保她不被杀！两人之间的距离太近，根本无法闪躲的水墨只能眼睁睁地看着那道寒光袭来，瞬时间脑海一片空白……

“啊！”一声惨叫骤然响起。水墨呆滞地转动了一下眼球，视力渐渐恢复，一张枯树皮似的脸就出现在她上方，目光浑浊却让人窒息。还来不及庆幸自己躲过一劫，水墨的心登时又沉入湖底，是他，那个在树林里追杀自己和罗战的老头。

不知道他施展了什么手段，那个高句丽士兵蜷缩在地上哀嚎着，其他高句丽士兵动都不敢动。“唔！”水墨咬紧牙关才将那声痛叫忍了回去，这干瘪老头突然伸手扯住了她的头发，将她从地上一把拉起，然后跟拉着牲畜一样，在众目睽睽之下将水墨拽走，没有一个人敢出声阻拦。

就在水墨觉得自己的头发和头皮马上要分家的时候，一股力道传来，她踉跄着往前冲了几步，虽拼力想稳住自己，可还是重重地跪倒在地。看到水墨明明已经狼狈至极，居然还死死地抓着那只鸭子不放，老耳觉得有些可笑。他刚迈前一步，就看水墨迅速翻身，一手掐上了鸭子的长脖子，恶狠狠地威胁说：“你再靠前一步，我就拧断它的脖子，你要是不怕遭报应，你就试试！”

急病乱投医的水墨也顾不得这老树皮是否能听懂她在说什么，反正只要他没瞎，应该能理解自己动作的含义。果然，老耳随即站住了脚，水墨干咽了一下，喉咙有如火烧，没等她想清楚下一步该怎么办，就听他沙哑地说：“想要用圣鸟威胁我，你最好找只活的！”他的汉话竟然讲的很好，好得超出了水墨的想象，楞怔之后水墨突然反应过来他说了什么。

低头看去，那只可怜的鸭子果然已经断了气，身体渐冷，想是方才自己看到匕首杀来太过紧张，将它捏死了而不自知。对于自己的背运水墨欲哭无泪，正不知如何是好，劲风袭来，“啪！”她被一记耳光打得歪倒在地，脑袋嘭的撞上了什么。

老耳看看跌落在地的鸭子半晌，伸脚将它挑起，踢飞到了一旁的草丛里。看见水墨捂着脸，惊异不定地看着自己，他干瘪的嘴唇微微咧开，疑似是个笑容，但水墨只看见他发黑的牙床，“我的神，不是它！”那嘶哑的声音如针般戳刺着水墨的心。

“洗！”老耳似乎没了再跟水墨废话的兴趣，简单地下了个命令。听到他这么说，水墨才发现他将自己带到了类似马圈的地方，但除了难闻的气味，还有一个大木桶似的家伙摆在一旁，竟然有淡淡的白雾升起，刚才她的头就是撞上了那里。

明白了老耳的意图之后，水墨的脸色越发苍白。热水澡，对于她早就成了奢求，除了在太平关那几日在鲁维的帮忙下洗过一次热水澡，接下来不是行军就是打仗，她早忘了热水拂过肌肤是什么滋味。可是在这里，四面漏风，敌人环伺，更何况还有这个老头盯着，虽然他看起来像木乃伊，可也是公的啊，自己怎么洗？！

见水墨瞪大双眼，紧抓衣领却一动不动，老耳也不多言，摸到腰际手腕一抖，一根细细的长鞭登时在空气中甩出一声脆响。“啪，啪，啪！”水墨只觉得身上凉了几下，跟着火辣辣的开始烧痛，她再也忍不住尖叫起来。这还不是最可怕的，就这么几鞭，她身上的衣物已经七零八落，水墨强忍疼痛，抓住桶边一个翻身，“噗通”……

老耳眼睛微眯，垂下了手，远远看着好像雕像一样，可浸在水中的水墨知道，他一直在盯着自己。身上的鞭伤被热水一浸，水墨全身的肌肉都痛得哆嗦，偏这时老耳又说了句：“洗不净，死！”跟着水声轻响，一块带着香气的凝脂扔进了桶里，热水溅入眼中，一肚子火的水墨再也按捺不住，转身背对着老耳，一边努力的往下蹲坐擦洗自己，一边痛骂老耳八代祖宗。

老耳恍若什么都听不见，心里却在纳闷，天朝各地方言没有他不懂的，可这个女人一直在法克，法克的，不知是哪种语言，但用脚趾想，也知道不会是好话。对于水墨这种无用功，老耳也懒得理会，他看似心神都在水墨身上，实则一直监视着周围，他坚信这女人的同伙一定就在附近，现在需要的是耐心……

虽然环境不对，时机不对，可这难得的热水还是让人感到很舒服，水墨心中苦笑，以后再也不随便祈求上苍。之前在城墙上还曾玩笑着跟鲁维说，要是现在能洗个热水澡，自己宁愿少活十天，被王佐他们听到还嘲笑自己娘们兮兮现在倒好，澡果然洗上了，可貌似下半辈子都搭进去了，这可如何是好。水墨狠抓着自己头皮，拼命开动脑筋思考怎样逃命。

“别浪费时间，”老耳淡淡地说了句，就看见水墨露在桶外的细白肩膀一僵。若不是大君性有洁癖，哪轮得到这个女人如此“享受”！老耳心想，也罢了，死之前做个干净鬼，也算她有福气。看见水墨洗的差不多了，老耳不知从哪儿拿出一套衣服扔在了桶边。水墨心知他不会绅士地闭眼转身让自己穿衣，可当着他的面穿戴，水墨一想到那场面就恶心。

如果再拖延下去，天知道这老头会怎么整自己……已有些不耐烦的老耳发现水墨猛的将衣服高举，同时开始左右摇晃撞击水桶，正不明她何意，水桶已然倒下，水流哗的流了个干净，水墨举着衣服的手却缩了回去。没一会儿，穿着虽然狼狈，但包裹得严丝合缝的水墨钻了出来。一时间，老耳也有些目瞪口呆……

躲在山坡上暗影里目睹一切的罗战突然有点想笑，他板起脸，无声地缩回身体，小心翼翼向后退去。突然他动作一僵，跟着猛然翻身，毫不留情地向身后踹去……

高句丽人的衣饰显然传承自天朝，大部分都很相似，只是衣裳的带子高了些，直接系在胸下。这倒不要紧，可这衣服实在太薄了，现在可是初春！水墨披着长发跟在老耳身后，身上除了这套外衣长裙，只有一件湿漉漉的古代版内裤。老耳看似步伐缓慢，实则速度很快，他半点也不担心水墨会偷袭自己。刚才出手试探他早就知道，这女人无非手脚灵活些，脑子转的快些，但半点武艺也不懂。

到了大帐，老耳停下脚步，水墨也乖觉地站住。也不知道站了多久，水墨刚才洗澡弄出的那点热乎气都已蒸发，才听老耳哑声说：“大君，老奴已将……”“阿嚏！”一个响亮的喷嚏打断了他，同时点点飞沫落进了他脖领，老耳的手突握成拳。“进来吧，”帐内传出的声音虽冷，却让帐外两个人再度动了起来。

一进大帐，那种温暖如春的温度让水墨的鼻子再度发痒，她赶忙用力揉了揉自己的鼻子，好不容易将喷嚏压了回去，跟着就感觉到有人在看自己。抬头望去，对上一双冰冷的眼，是之前挥刀割自己衣服的那个男人。虽不知李振真实身份，但那些高句丽人对他如此恭敬，他一定是个很重要的人物。

水墨发现自己是被带来见这个人，心中大概猜到，高句丽人应该是怀疑自己的身份了，甚至有可能想通过自己找出罗战。水墨垂下眼睫，假作害怕的样子，实则在心里开始快速地编瞎话，想着如何才能糊弄他们呢……

李振细长的眼眸微眯，这个女人果然有些怪异，看起来很害怕的样子，但双手纹丝不动，没有丝毫颤抖。洗干净的脸显得很清秀，衬着火光，露出的皮肤尤其细腻。“你叫什么名字？”李振突然开口。他清冷的声音让水墨心跳骤停了一下，命令自己要镇定，她开始拼命摇头不答，好像怕得已经失语的样子。“家住何方？”李振再问。水墨还是摇头摆尾加哆嗦的好似抽风。

水墨这点把戏如何瞒得过李振，他眼皮微阖不再搭理水墨，而是继续翻看手中的书。老耳无声地咧开嘴，一伸手，那条鞭子跟变戏法似的再度出现在他手上。水墨在心中大骂一声，我靠！跟着全神戒备老耳的动作。看着突然变成刺猬的水墨，李振冷冷一笑，勾了下手指，老耳手腕微动，水墨只觉得自己腰上一紧，然后天翻地覆，再想挣扎时，人已经摔倒在那个男人脚下。

她下意识地想逃开，但身体却一动不能动，这个苍白如冰的男人让她本能地感觉到了危险，仿佛自己只要动一动，他立刻就能让自己灰飞烟灭。他恍若不觉地翻动书页，同时拿起一杯热茶啜饮着。水墨身上唯一能动的似乎只剩下了眼珠，她的目光正对着那男人腰际，一个熟悉的图案让她睁大了眼睛。那把莫名出现的匕首，让高月惊喜痛哭的匕首，仿佛也是这个样子的，高月？高月！水墨突然想了起来，高月被杀前来到城前的那个男人，好像就是他……

记得高月临死前呼唤的是……水墨不自禁地喃喃念出那句她不明其意的高句丽语。

“喀吧”，李振手中茶杯登时碎成了几片，热水和鲜血顺着他的手腕缓缓流下……

李振，你看那花多美啊，李振，这是我偷偷跟嬷嬷学的，你尝尝好吃吗？李振，怎么又跟小弟打了起来，记得吗，你答应过我，我们三个要在一起，永不背弃……李振，李振，李振……“轰”的一声巨响，些许木屑崩溅了过来，登时在水墨脸上划出了几丝血痕，她忍不住倒吸了一口凉气。这苍白的青年比起骠骑军中的任何一人都称得上瘦弱，哪想到他竟然这么大力气，一拳下去，木质的书案就被他捶断了。

老耳纵横如沟壑的皱纹里也夹带了些愁思，他无言地看了一眼吓得浑身僵硬的水墨，她显然不知道方才她叫出的是大君的名字。除了已过世的太后，只有一个人会这样亲昵地呼唤李振，现在，那人也不在了。想到这儿，老耳的心忽然有些酸涩难忍，他自嘲地想，早以为心肠化作铁石，看来还是高估了自己。

“啊！”水墨短促地叫了一声。她只觉得白影一闪，人已被生硬地拽了起来，原本还有些松垮的衣领，现在却死死地锁着她的颈项，让她呼吸困难。李振的脸就近在咫尺，与水墨呼吸可闻，瞬也不瞬地盯着她，恍若死敌。水墨因为窒息眼睛些微突起，求生的本能让她用力去掰李振的手指，缺氧的感觉却让头脑渐渐空白起来，一时间只感到李振的手指冰如寒铁，唯有呼吸中还带着一丝温度。

“大君……”老耳头也不抬地轻唤了一声，李振纹丝不动，又过了数秒，他手指突然一松，水墨跌坐回地毡上。新鲜空气猛然涌入，她撕心裂肺地大咳起来，老耳看也不看她，自行迈步上前，跪坐下来，帮李振清理手上的伤口。

水墨一边大咳，一边不留痕迹地往后褪，她心里明白想要从这两人跟前逃走实属奢望，但不管罗战会不会来救自己，离魔鬼远些，离帐门近些，总是好的。“你认识高月公主？”水墨的小动作一滞，摸着喉咙看向李振，他的目光并没有落在自己身上，黑冷的眸子仿佛被熏上了一层雾，有些摇曳，有些模糊。

看来自己刚才念叨的那句话一定跟这个家伙有关了？水墨心想，虽不知是福是祸，但现在自己最需要的是时间。下意识清了清嗓子，水墨拿捏着回答：“一面之缘，公主待我甚善。”这句话半真半假，见是见过，可高月公主若不是看见那把匕首，估计早一刀砍了过来，将她分成两半。但水墨的第六感告诉她，将高月说的与自己“亲近”些，会比较安全。

“你一个平民女子，如何见得到高月公主？”老耳突然问道，他能感觉到大君现在有些失神。“我家住在松岩城，呃，卖货的！曾经跟爹爹给质子府送过几次货，无意间碰到公主的……”水墨假装害怕，故意把话说的断断续续，以便观察冰块和枯树皮的表情变化，好随时调整自己的瞎话。“哼！”老耳当然不信她的话，“一个送货女子也能见到公主？”“不，不是特意见到，是她的丫头小桔掉了荷包，我送过去的时候无意撞见的！”水墨刻意将小桔的名字说了出来。

果然，老耳眼光微微一闪，显然他知道小桔的名字，水墨还没来得及庆幸自己蒙对了，老耳毫不放松地又追问道：“方才那句话又是谁教你说的，唔？！”水墨心里咯噔一下，成也萧何败也萧何，高月临死前念叨的这句话，到底是救生符还是落井石？

偷偷地抬眼观察，老耳眼睛半眯地盯着自己，李振却半低着头，手指不自觉地摩挲着腰间匕首，不知在想什么，看不太清他的表情。匕首……水墨一咬牙说道：“没人教，是我听到公主一直在重复说那句话，因为当时她手里拿的匕首跟，跟这位大人的很像，所以，刚才……我，我才叫了出来。”“匕首？”老耳嗓门略高。“是……”水墨描述了一下那把匕首的花纹样式，然后低下了头，只觉得心跳如擂鼓一般，耳膜发胀，也不知道自己赌对了没有。

老耳目不转睛地看着水墨，虽然她说的话听起来很合逻辑，细节也吻合，但老耳还是不信。这女子给他的感觉太古怪了，可她说的若是假话，匕首，还有那句高句丽语，她又是如何知道的这么详细？“卖货的？”李振淡淡开口，水墨立时觉得帐中的温度降了三度。“不愧是天朝上邦，连个货郎的女儿说话都如此斯文有度。”

低着头的水墨在心里骂了一句shit，自从来到这个时代，她基本都在军队里混，周遭大都是粗鲁汉子，认识的女子有限。现在假装弱女子，说话的口气自然学了元爱，却没想过，元睿自认书香门第，元爱从小被他当大家闺秀教养，言行举止自然跟村妇不同。

该怎么办？该如何回答？一时间水墨心乱如麻。不容她细想，老耳干枯的身影凭空出现抓住了她肩膀，跟着翻腕一甩，水墨再度匍匐回了那男人足下。她想要翻身滚开，下巴一凉，被迫抬起头来。李振虽没用多大力气，水墨却意识到，只要自己稍稍挣扎，下巴立刻会被攥成齑粉。

李振已经恢复了平时的冷漠，那双细长的眼睛里再无半点模糊，漆黑的瞳仁里反射出水墨苍白的脸。看了半晌，他忽然伸出另一只手，近乎轻柔地拢了拢水墨颊边的碎发，水墨全身的汗毛顿时竖起。一只冰凉手指掠过她的眉毛，眼睫，水墨正恐惧他是不是想把自己眼珠子挖出来，那只手指已顺着鼻梁落到了嘴唇上，有意又似无意地沿着她唇线轻抚着。

水墨不自觉地开始哆嗦，牙齿无法克制地撞击着，发出嗑嗑轻响。虽然李振现在的动作堪称柔和，没有伤到她半点，但她从没这么怕过。要说这男人兽性大发看上自己了，水墨一百个不相信，他看自己的眼光，跟那张被他砸烂的几案没什么两样。

正在琢磨这男人想干什么，一股重力猛然袭来，水墨的背脊重重地压在了地毡上。她眼睛眨都不敢眨，只觉得自己一动，睫毛立刻就能碰触到他的。李振压在水墨身上半晌，略略低头，水墨顿时连呼吸都凝结了，就听他冷冷地说：“你知道吗？那把匕首我从没给过高月。”水墨瞠大了眼，不顾下巴剧痛，拼了命的一扭头，一个没有温度的柔软落在她唇边。

“撕拉！”声响，水墨肩膀顿时暴露在空气中，她尖叫一声开始奋力反抗，但李振施力巧妙，不论她怎样挥拳踢腿，身上的衣服还是越来越少。“唔！”老耳忽然闷哼了一声，已经急红了眼的水墨只觉得身上一轻，毫无犹豫地转身想逃，手臂却被人拧住往回一拉，她惨叫着撞回了李振怀中，肩肘处剧痛，好像脱臼了。“果然是你……”李振的声音震得他胸膛嗡嗡的。

水墨不顾疼痛地勉强回头看去，罗战冷硬的面孔在火盆映射下有些跳跃，他手里紧握着一把长刀，寒刃如水，正冷漠地看着李振。一旁的老耳好像择人而噬的野兽，弓着背，死死地盯着罗战，刚才交手他吃了点亏。他手中的武器样式怪异，水墨从不曾见过，但雪亮的锋刃却让人不敢轻视。

李振轻扯唇角，“你还是老样子啊，让我不知该夸你勇敢呢，还是愚蠢。”“你既然把帐外的守卫都撤走不少，我不来岂不是辜负了你一番心意。”罗战不为所动地说。“六年，你消失了六年，却又突然出现，是为了月？还是，为了这个女人？”李振手稍用力，被他反拧手臂在背后的水墨登时痛呼了出来。

罗战面无表情地看了一眼水墨，水墨虽然不算丰满，可这会儿衣衫破烂，又因为李振的反拧，胸部愈发高挺，只要不瞎，谁都能看出那偾起的线条是什么，虽然她徒劳地想要遮掩。罗战的目光让水墨的脸猛地涨红跟着又变得苍白。“别说你不认识她，从她说出那把匕首的细节我就知道她跟你关系匪浅，如果不是你的女人，她是不可能见过这把匕首的。”李振的目光灼然。在高句丽，每个男孩出生后都会从父亲那里得到一把匕首，形同半身，不能随便被他人碰触，除了至亲

李振和罗战之间的交谈一直都用高句丽语，水墨自然一句也听不懂。她现在也顾不得身份曝光的难堪，只是盘算着罗战竟然敢这样大咧咧地就闯进来，是他太有把握，还是出于骠骑军规，兄弟义气来和自己一同赴死？罗阎王虽然还是那副棺材板脸孔，谁知道他是胸有成竹还是故作镇定啊。

水墨正在转眼珠，忽然听到李振的声音高了一点，罗战的表情也有所变化，两个性格冷硬的男人都不再淡定自若，而是如死敌一般盯着对方。李振又说了几句，罗战表情化为不屑，他的回答显然激怒了李振。虽然他表情没什么大变化，水墨却能感受到他肌肉猛然僵硬起来。

“啊！”水墨大叫出来，死命扭动想要挣脱。那该死的冰块男竟然把手伸进了她的衣内狠狠捏了一把，然后微笑着跟罗战说了句什么。正在玩命挣扎的水墨感觉不对，李振的动作虽然猥亵，但也不是什么了不得的举动，可罗战的气场却大变，眼白充血，一股杀意顿时充斥了整个大帐。水墨意识到，这个动作对于罗战而言显然是很大的刺激，虽然她不明白为什么。

李振冷笑着欣赏罗战的愤怒，就算知道罗战今夜难逃死路，可他就是讨厌罗战那副无所畏惧的表情，还有他该死的身份，连高月都不知道的身份。那日，也是这样吧，自己的手放在了那女人胸前，潜回寒枝城的他却只能眼睁睁地……

水墨不了解两个男人之间的明争暗斗，她只知道，如果罗战失去了理智，大家逃命的几率就会变成零蛋！看着罗战燃烧着火焰的眸子，水墨忍着疼挣脱出一只手来，以迅雷不及掩耳之势在李振胸前抓摸了两把，李振如被雷噬般狠狠抓住了水墨的手腕。

满腔怒火的罗战却是一怔，就看水墨明明疼的龇牙咧嘴，却勉强对自己笑说：“我摸了他两把，不算吃亏了，你可一定要冷静……”——

帐篷里也不知安静了多久，被水墨言行惊到的罗战显然不止冷静，简直都快被冷冻了，脸色铁青的跟李振有一拼，两个男人死盯着水墨……直到一块烧红的火炭因为爆裂“噼啪”作响，几个人才悚然惊醒立刻恢复戒备。老耳下意识地捏紧了手中兵器，佝偻的身子愈发紧缩，准备随时给予罗战致命一击，而李振和罗战则再度比赛以眼杀人，看对方的目光里充满了不屑，愤怒，憎恨。只是原本肃杀血腥紧绷的气氛里多少掺杂了些古怪，就好像麻辣火锅里突然被人撒了把糖，丝毫不解辣，但绝不是原来那个味儿了。

见罗战恢复正常，依然被李振锁在怀中的水墨刚稍稍松口气就感觉到自己的手指钝痛，她偷眼看去，方才去捏李振胸部的左手几根手指竟然是血珠点点，尚未凝结。这才想起来，方才抓摸之时就感觉有些不对，当时太过紧张也没有细想，现在看来，这家伙身上一定穿着什么护身软甲之类的了？如果罗战不知道这个情况，很可能会在战斗中吃大亏的。张口提醒未必是个好主意，如果罗战能将计就计，也许效果更好，更何况现在最不智的行为之一就是引起这苍白男的注意。

想到这里，水墨观察了一下老耳的位置，发现他看不到自己的脸，余光中发现李振也没有注意自己，她赶忙歪头偷偷地给罗战做眼色，想告诉他男版黄蓉在此。可最后弄到她自己脸上肌肉都快痉挛了，罗战还是那副八风吹不动的死样子。看着水墨挑眉，撇嘴，翻白眼地暗示着自己，面无表情的罗战突然有点想笑。他当然知道水墨发现了什么，怎么会不知道呢，那件内甲还是当初和李振一同从车尚书的宝库里偷来的……

……………………………….

“李振，小弟，你们俩鬼鬼祟祟的想去哪儿，不是又惹祸了吧？”柔软的女声让两个闻声转身欲跑的男孩儿站住了脚，彼此对看一眼，慢慢回转身来。其中模样清秀的那个红着脸叫了声：“月，你说什么啊，我不过是和高战套野鸡去了，是吧？”说着他用胳膊肘捅了一下长得浓眉大眼的男孩子。那男孩儿冷着脸半晌，还是“嗯”了一声。

穿着洒满花瓣儿缀服的高月仿佛踏着阳光而来，因为年龄未到，尚未盘起的乌黑长发编成了粗长的辫子直垂背后，雪一样的肌肤配着笑眼盈盈，手中还拿着一枝半开的桃花，步履轻巧地走了过来。清秀的男孩痴痴地望着她，到了近前闻到她身上若有似无的香气，才喃喃地说了句：“月，你好像传说里的桃花仙子一样。”

高月嫣然一笑，拿出手绢想帮他擦汗，但想了想还是递给了高战。高战犹豫了一下还是接了过去，想往脸上擦，但手帕上的香气却让他有种不敢亵渎的感觉。这时耳边传来李振的抱怨：“月，你总是偏心你弟弟。”高月的笑声像银铃一样，可她说出的话却让高战擦汗的动作一僵，“当然了，他是我小弟，永远是我最亲最亲的弟弟啊……”说完，高月挽起袖子，细心地帮李振擦汗，李振笑眯眯地享受着。两人都不知高战何时离去了。

“为什么是月？！”李振一脚踢开了想要阻拦自己的女官们，猛地推开了拉门，高战虽然不发一语，却坚定地跟在李振身后。不过四十却已鬓生白发的太后侧卧在榻上，眼睛微阖，仿佛对李振弄出来的天大动静一无所觉。她这副表情让李振渐渐地冷静了下来，缓缓跪倒在她跟前，高战也只能跪下，女官们悄悄地退了出去。直到夕阳西落，屋内的光线变得昏暗起来，两个男孩儿的膝盖已经酸麻疼痛，却倔强地不发一语。

“想明白了吗？”太后突然开口，她的声音清澈毫无杂质，却更让人觉得肃然。李振梗着脖子摇头：“不！天朝那狗皇帝想要女人，我们有很多女人，为什么偏偏是月？”太后终于睁开了眼，跟李振如出一辙的漆黑眸珠里没有半点暖意，心怀怒火的李振也有些禁不住她这样的目光，倒是高战，就那样死死的，无礼地盯着这位在高句丽至高无上的女人。

见太后不说话只是盯着自己看，李振强压下对母亲的畏惧，愤声说：“月是我们高句丽血统最高贵的公主，凭什么要她去做质子！”“高贵？”太后近乎嘲讽地笑了笑，“你还是我高句丽最尊贵的大君，你能说了算吗？”李振涨红的脸立刻变得苍白起来，这句话显然刺到了他内心深处。虽然被天朝破城那日到现在不过寥寥数年，他却已尝尽了成者王侯败者贼的滋味……

“你，出去吧，还有，陪你姐姐一起去吧，这是我……能给你家的最后恩赐！”太后看高战的眼神明明很冷，却没有计较他的无礼，说完话就闭上了眼，仿佛不想多再多看他一眼。虽然她从没有什么表示，但从懂事起，高战就本能地感觉到，太后从不喜欢自己，从不…….

最后的恩赐？罗战冷笑，这句话整整让自己误会了五年……

“小心！”顾不得额头撞上书案，水墨大声尖叫，被推开的她只看见寒芒一闪，李振已向罗战扑了过去，罗阎王却有些愣怔的样子。“哼，锵！”罗战的冷哼和兵器交击的声音同时响了起来，“你最擅长的永远是偷袭！”“是吗？你倒是变了不少，舌头比长刀更好用吗？”李振随即反讽回去。两人从小在一起练武，彼此应该再了解不过，可过了几招之后，李振暗自心惊，这罗战从哪儿学的功夫，若不是自己有老耳这个师傅暗中指点，未必能撑过他三招。

对罗战的武艺满怀信心的水墨还来不及高兴，一抹寒意袭上她心头，老耳不知何时来到了她身边，那古怪的兵器如同嗜血猛兽般架在她脖颈上。人老成精的老耳看出李振未必是罗战对手，而且心头一直有种很不踏实的感觉，虽然早就安排布置下去，不论罗战搞什么花样，都难逃落网，老耳还是有些不安。他本能地想要控制住水墨，用来威胁罗战，或者是……

全身戒备的老耳发现正跟李振打斗的罗战手腕突然翻转，他下意识地偏头缩肩，一把短匕擦着他耳际飞过，割破帐篷飞出帐外，一缕已然花白的头发随即飘落了下来，落在老耳靴边，他干枯的面皮抽搐了两下。因为罗战的偷袭，老耳的兵器暂时离开了水墨的脖子，她出于本能想要躲的更远，刚一动作就被老耳一把抓了回来。

被老耳勒住脖领的水墨呼吸顿时一滞，那股强大的力量让她心下大骇以为老耳要死守，为了求生，她想都没想就朝着老耳的手腕狠咬了下去。已被罗战激怒的老耳愈发愤怒，他绷紧肌肉任凭水墨磨牙，手却攥得越来越紧，眼看着水墨的脸憋得通红，然后渐渐苍白起来，动作无力……

李振仗着身穿内甲，刀刀凌厉，意图阻止罗战去救人，同时期望罗战会因水墨的凄惨挣扎而乱了阵脚。“如果我是你，就把手拿开！”打斗中的罗战淡淡地说了一句。见他和自己对战犹有余力“闲聊”，李振心中愈发恼怒，但脸上的表情反倒更镇定，只是手上的动作更见狠辣。

老耳怪笑一声：“你是在威胁我吗？”罗战反手一刀格开李振的侧劈，然后一个扭腰翻腕，长刀斜斜地向着李振的腰部砍去，急如闪电。李振拼力躲闪，只觉得腰胯部微微一麻，暗叫不好。前扑翻滚，他有些狼狈地站了起来，却发现罗战并未追击他，而是悠然地对老耳说；“不，我是在告诉你！”

告诉什么……老耳见李振疑似受伤，更是不敢放过水墨，正想反讽回去，就听李振急呼一声：“后面！”不等他话音落下，老耳已条件反射地弓腰低头，同时手里兵器向后挥去，“锵”的一声脆响，老耳只觉得自己手腕剧震，那股又痛又麻的力道几乎让他握不住兵器。

老耳一生不知和敌人打斗过多少次，这种被人一击即破的感觉还是头一回，心惊胆战的他知道不能回头给敌人以可乘之机，而是要迅速前冲躲避才行。身随意动，油滑的老耳扑闪之时却下意识地带上了水墨，动作间他眼风却扫到了面色惨然，被罗战挡住动惮不得的李振。心里一惊，再反应过来已是来不及了，身侧寒风突袭，他攥着水墨衣领的手腕登时剧痛……

“啊！！！”凄惨叫声骤响，谢之寒甩甩手腕抖掉长剑上的残血，一掏耳朵：“倒霉小子，砍断的又不是你的手，你鬼叫什么？”要说也怨不得水墨，谁也受不了自己脖领子上挂着一只血淋淋的断手当装饰，本来就脑部缺氧的水墨脸色愈发难看，喉咙咯咯作响，两只手胡乱地想要把老耳那只断手摘下来而不得。

“安静！”顾边城轻呵一声蹲下身来，一手握住水墨肩膀，一手用力将老耳的断手取下。眼看着老耳的断手被顾边城扔到一边，水墨这才魂魄归位，一抬头正好看见顾神将琥珀色的瞳仁，他微微一笑，她则开始哆嗦，打摆子一样。

紧握断腕却一声不吭的老耳，眼冒凶光地瞪着偷袭自己的谢之寒，那边罗战却针锋相对地用刀指着李振，两人仿佛随时会撕咬在一起。这时外面隐约传来兵器击打的声音，谢之寒知道行动顺利，他对老耳和李振不感兴趣，明知道他们再难逃脱己方的布置，干脆溜达了两步去看望水墨这倒霉小子。

“几天没见，你愈发像个娘儿们了，嗓子尖的……”谢之寒习惯性地想逗弄水墨两句，话未说完却微微一怔。水墨漆黑的长发披散着，衣饰破烂，露出的肩颈和小腿皆肤色雪白，脸上犹有泪痕，看上去分外楚楚可怜……——

睫毛微颤，水墨仿佛才发现谢之寒的存在似的，看他目光狐疑地上下打量着自己，她猛地反应了过来，手忙脚乱地把破烂的衣衫拉拢了一下，想遮掩自己。水墨眼前人影忽闪，谢之寒已如顾边城那样半跪在她跟前，手如闪电般探出，“刺啦”声响，破烂的衣服登时又被撕掉半片，水墨差点小a大走光。

“啊！”水墨尖叫了一声，她条件反射般地就打了回去。谢之寒还来不及消化自己看到的，见水墨挥掌“行凶”，他下意识地抓住水墨的手腕反扭。以他的劲道，水墨的手腕非碎裂不可，一旁的顾边城迅疾地将手指弹出，谢之寒只觉得臂弯处麻筋儿一酸，他不自觉地松开了手。顾边城反手将水墨拉了起来，她立刻躲在了顾边城身后慌乱地整理着自己。谢之寒眉头一挑，忽然抓住了顾神将的手腕往上一捋，虽然帐篷内的光线实在不佳，可还是能看到顾边城皮肤上淡淡的几块红斑，他脸上表情顿时古怪起来。

“锵！唔！”刀剑对撞和闷哼声同时传来。一直蓄势待发的老耳见到水墨，谢之寒和顾边城三人的互动，以为有机可趁，想要偷袭罗战。他并不奢求能够杀死罗战，只是想将其从李振身边引开，好让主上脱离敌人控制。可他万万没有想到，罗战非但没有转身迎战自己，反而一刀劈向已受了伤的李振，老耳登时目眦欲裂。

眼见李振踉跄着步伐，难以躲过罗战的雷霆一击，没有选择的老耳只能将手中兵器掷出，意图减缓罗战的攻势。罗战侧身磕飞那把奇形怪状的武器，仿佛后背长了眼睛似的，头也不回的向后踢去。手腕仍在流血的老耳迅速矮身翻滚，躲过罗战这一脚。刚想站起身来，背心剧痛，仿佛被压了块大石，断腕也被压在了身下，剧痛猛然袭来，就算强悍如老耳也忍不住抽搐了两下。谢之寒啧啧了两声，脚下慢慢用力：“怎么不挣扎呢，你只要一动我就可以踩断你脊梁了……”老耳明知他挑衅，硬是咬牙一动不动地忍受着伤口和窒息的双重痛苦，浑浊的眼珠只死死盯着李振的方向。

李振已闷哼着再度跌倒在地，罗战并未追击，只是把长刀抗在肩侧，看似悠闲，实则随时可以挥刀砍下。“哼，你的武艺倒真是进步不少，可这有用吗？你就算能攻进大帐又如何？”鲜血不停地从李振额头上滑下，他的样子虽狼狈，但声音却恢复了平时的冷硬，苍白的脸上甚至还带了几分嘲笑，“你们以为控制了我就能控制高句丽军吗？哈哈哈……知不知道这军队里有多少车尚书的人，他们比你更希望我死，高战，从出生到现在，你已经逃过两次死劫，看来这回你没那么好运了，咳咳咳……”方才胸口曾被罗战击中，刻意的放声大笑让李振咳嗽了起来。

虽然听不懂李振在说什么，但他诡异的表情和笑声还是让水墨打了个哆嗦。罗战表情淡漠地说：“未必。”“未必？”李振冷笑，额头上留下的血让他眼睛有些模糊，他半闭上了眼，慢吞吞地：“早知道你会来，你以为我什么都没准备吗？这个帐篷下面我布满了从西域购来的雷火，随时可以让它点燃，到时就算你是大罗神仙也跑不掉的……”说到这儿，他眼珠一转，看向谢之寒和顾边城，很客气地点头说道：“我想你就是神将大人——顾边城吧？久闻大名，前日战场雄姿犹在眼前，没想到这么快就可以见到本尊……虽不知那位是谁，不过有你二人在就够了，”他笑得仿佛很满足：“给我，陪葬吧……”

“轰，轰”几声巨响，高句丽大营的上空登时被火焰照亮，高句丽士兵惊慌失措，有人要救火，有人要御敌，现场乱成一团。城头上的石老将军面色阴晴不定地看着对面发生的一切，猜测着顾边城和谢之寒是否成功了……其余天朝将士却忍不住高声欢呼，长槊和盾牌相互敲击，这刺耳的声音在他们听来如同仙乐。只要看到敌人的狼狈惨状，他们就兴奋地难以自抑。听着麾下士兵对神将赞叹不已的鼓噪声，石老将军很烦躁，但他明白此时决不能叱责士兵，打击士气。只是心里头怎么也不是滋味，隐约地想着，如果自己不配合，也许顾边城就回不来了……这个念头让他打了个寒颤。

一想起顾边城临去说的那句话，石老将军就觉得有些不安，自己原本是想暗示他最好杀了李振以绝后患，可他的意思是……“从不以德报怨吗？“石老将军喃喃自语。可一时间也想不出个子丑寅卯来，只能命令手下将领守好城门，自己大步走下城墙想回府和心腹商议一番，如何能在这次行动中获得最大利益。刚接过侍从递过的马缰，突听马蹄声爆响，抬头看去，一人正飞骑而来。他显然看到了石老将军，不到近前已翻身下马，四周火把一照，竟是傅友德。

难道敌人再度攻来？不对啊，自己就在城上并没见任何异动；或者是援军来了？也不对，再说大军前来岂能毫无动静，围城的高句丽人又不是死人……一瞬间转了无数个念头的石老将军只能沉声问，“友德，何事惊慌？”一头大汗的傅友德仓惶回道：“回将军，呃，少，少将军不见了！”

“你说什么？！”石老将军耳中嗡的一声响，勉强镇定自己，然后一把推开从人扑到傅友德跟前，一字一句地说：“你再说一遍！”暗叹自己倒霉的傅友德低头避过他要吃人似的眼光，快速地说：“少将军在回府下马之时，马匹突然受惊，狂奔而去，等属下追去，却发现他已经不见了！属下只，只捡到了这个。”冷汗横流的傅友德张开微微颤抖的手心。

石老将军一把抓了过来，借着火光看了一眼，登时头晕目眩起来，看着石老将军摇摇欲坠的样子，傅友德和亲卫们都唬得赶忙过去扶他。石老将军喃喃自语着什么，傅友德不自觉地竖起了耳朵可还是听不清楚，只觉得将军大人仿佛一夕苍老，那把引以为傲的美髯也变成了凌乱的毛发。“谢之寒，顾边城，若我儿性命有半点损伤，老夫拼死也不与你等甘休，来人！”石老将军突然咬牙切齿地吼道。

闻言傅友德吓了一跳，赶忙制止，“且慢，你等退下！退下！”见到从来都是温文尔雅的傅将军忽然发怒，发梢上指，将府侍卫们不自觉地服从了他的命令，因儿子被绑而怒火滔天的石老将军登时找到了发泄对象。傅友德心知自己的顶头上司此时已被怒火冲昏了头，方才那样的话不论怎么想，也是万万不能说出口的，谢之寒，顾边城可不是那种多他不多，少他不少皇帝根本不在乎的贵族，将军。

“将军大人，眼下还是以军务为重，只要我们战胜高句丽人，将他们俘获或驱赶回老家，不论如何，皇上和大帅都不会视而不见的，”傅友德低促劝说道。对于石老将军纵容儿子的行为他一向看不过眼，只不过秉持家训明哲保身，从不肯多说半句，只是约束儿子不得与石羽过多交往。但现在戍边守军的命运都掌握在石老将军一念之间，眼瞅着他恼怒之下不顾大局，如果真的暗算了顾谢二人……头皮发麻的傅友德不敢再想下去，心说你儿子就算是天仙下凡，也抵不过我傅家老小二三十口人命。

被傅友德制止的石老将军两眼赤红的死盯着他，仿佛欲择人而噬的老虎，傅友德脸上带着七分忠心，三分惶恐地与他对视。半晌，石老将军终于转开了目光，望向虚空，听他沉重的呼吸声就知道，他是如何尽力让自己冷静下来。傅友德稍稍松了口气，立刻感觉到后背凉飕飕的，想是被冷汗浸透了。

“友德，多亏你，老夫一时糊涂了……”平静下来的石老将军淡淡说了一句。傅友德忙躬身说道：“将军您操心国事，都是那高句丽人不好，看来他们不但想欺我国土，还想要挑拨我天朝将帅不合，其心可诛！”见傅友德三眼两语就将自己的当众失言怪罪到了高句丽人身上，石老将军满意地点点头，刚要开口，又是一骑飞驰而来，马蹄声如急雨，让人紧不自觉张起来。

石老将军心跳再度加快，他木雕石塑般站在原地，马上骑士已迅速到了跟前，利落地飞身下马，并借着来势行了个军礼，“将军大人！傅将军！”“李校尉，你不是在西门守城吗？难道？！”傅友德脸色大变，不会是高句丽人兵行诡道，反过来偷袭松岩城了吧？“不，不是，是末将，呃，有军情禀告……”李校尉立刻否认，话说了一般他有些犹豫地瞄了石老将军一眼。“李元，起来回话！”石老将军沉声道，李元拱手站起，却还是不说话。

傅友德忽然反应过来，此人出身将府侍卫，原是石老将军身边最得力的亲信之一，看他做派显是有些私话不想让自己知道了。傅友德脑筋转得极快，立刻找了个借口离开，石老将军果然毫无犹豫地答应。表面上他向另一边走去，但余光一直观察着石老将军二人的举动。那李元见自己离开，立刻附耳上前说了两句，又将一物送到石老将军手上。“哈哈哈！”石老将军的大笑声让四周边军有些惊讶，方才还阴沉若死的将军怎么突然变得这么高兴。

“友德！”石老将军一招手，正在琢磨的傅友德立刻返回，上前听命，“你带人坚守城门，神将大人麾下校尉现在城上等候，他自会告知你神将大人的安排，你照做就是，不必再来问我，为了皇帝陛下天恩，也为了我天朝黎民百姓，你一定要尽心尽力，老夫去去就来！”石老将军大声吩咐道。见他又恢复了平日里的霸气，傅友德不敢多言，抱拳从命，恭送石老将军上马离去。

“将军，老将军他这是……”傅友德的心腹手下见石老将军的人马离开，这才敢凑上前来。傅友德举手示意他不必多说：“我心里有数，保住松岩城，配合骠骑军和援军乃是第一要务，上峰如何决断，与你我无关。”心腹见傅友德脸色不佳，不敢再多说。傅友德直到看不见石老将军离去的背影，才转身往城上走去，他状似无意地摸了下腰部，一个蜡丸已被他悄然塞回了腰间暗袋。

飞马而去的石老将军自然并不知道傅友德心里的盘算，只觉得自从高句丽人突袭以来，自己霉运不断的日子终于要结束了，他，竟然亲自赶来了……

“呸，”水墨忍不住又吐了一口，方才若不是顾边城等人见机快，自己可不是光啃二两泥就够了。现在这个时代的人虽然已经掌握了火药的制作，但显然离ＴＮＴ的水平还远的很，不然就算顾边城武神转世，也绝逃不过炸药的威力，怎么也想不到那李振竟然借此机会土遁，真想问问他是不是看过封神演义。可一想到李振苍白的脸，冰冷的视线，还有那不论对人对己都很冷绝的手段，水墨心想，这辈子还是别再见面的好。

“幸好我们先暗算了文智，不然凭借他的反应和能力，我们很可能会被这些高句丽人裹了馅了，”谢之寒叼着一根枯草观察着高句丽大营中的乱况。顾边城点点头，未及开口，一个人影翻滚着进了众人躲藏的沟堑。骠骑战士们呼吸一滞，杀气忽起，然后听到那人急促地说：“是我，赵君正！”

全神戒备的水墨也松了口气，虽然不认识这位赵某人是何方神圣，但显然是自己人。借着月光火光她打量了过去，那人脸上虽也是脏兮兮的，但看的出眉目端正，只听他小声说：“神将大人果然算无遗策，文智已下令拔营，向边境方向退却，罗大人正在继续观察，让小将回来通报！”

“唔，辛苦了，赵将军，既然如此，那就按照原定计划，你和罗战由小路去配合刘都督，”顾边城温言道。“是，末将即去，告退！”虽是战场，赵君正也礼数周正，军礼过后才小心攀爬而去。看着高句丽人忙于撤退，扮作敌人士兵的赵君正难掩兴奋，身为武将他从没想过仗还可以这么打，只凭区区百人，就搅得高句丽人阵脚大乱，还重伤了主将文智。按照顾边城和谢之寒的计算故布疑阵，生性谨慎的文智一定会暂时退兵，以免被天朝援军合围，可他万万想不到，真正的精彩就在他身后。阳盛府的刘都督并未率兵前往松岩城救援，而是绕到了他的后方，堵住了他们返回高句丽唯一的路，欲将他们一举歼灭。按照谢大人的话来说，就是要让高句丽人明白，我天朝的土地可不是你想来就来，想走就走的！可惜，刘都督说过的那个极重要的高句丽人却貌似逃走了．．．．．．想到这儿，赵君正有些扼腕，但脚步愈发轻快了起来。

“喏，”一只锡壶出现在满嘴土腥味儿的水墨眼前，看着那修长的手指，水墨愣怔了一下。谢之寒嘴角一翘，故意靠近水墨耳边轻声说：“要我喂你吗？”热气吹过了水墨的耳垂，她下意识地偏了头，接过水壶低头说了句：“谢谢！”说完她小口无声地喝了起来。谢之寒饶有兴致地打量着水墨，她现在穿着一件有些宽大的衣衫，那是顾边城顺手敲昏了一个高句丽士兵，从他身上扒下来的。以前虽然觉得水墨行为有些女气，长得也太过清秀，不过那明显的结嗉实在骗过了所有人，甚至包括心存怀疑的自己，或许除了一个人外．．．．．谢之寒不自禁地扫了一眼正凝神观察的顾边城，有点不甘心的感觉，但一想到他手臂上的红斑，又忍不住好笑，知道的滋味不好受啊。

水墨今天一整日都在生死边缘徘徊，没吃没喝，精神高度紧张，被逼沐浴时，她光顾防备老耳，也忘了喝几口洗澡水解解渴。这会儿总算逃出生天，锡壶里的水很快喝了个精光，她意犹未尽地舔了舔嘴唇。“还要吗？”谢之寒微笑着问。从未见他对自己这么“温柔”，水墨眼中带了两分戒备，极恭敬地说：“不用了，多谢大人。”

“哼，你做男人时，胆子倒挺大，现在变成了女人，怎么倒畏缩起来，”谢之寒微讽道。他将水壶接了过去，凌空往自己嘴里又倒了倒，两滴水珠儿跌在了他唇上，谢之寒抿了抿嘴唇。水墨这才发现他的嘴唇也已干燥起皮，知道自己喝光了他的水，不禁有些不好意思，对于他的冷嘲热讽也就没有放在心上。只不过女人身份终于被揭穿，水墨有些惶然，不知道顾边城和谢之寒会怎么处理自己，是赶走呢，还是．．．．．．她忍不住看向顾边城，眼光却和王佐对了个正着，他正咧着嘴笑。这会儿看着高句丽人仓皇退逃，士兵们都心情大好。

骠骑军上下都知道水墨的诡异脉象，谭神医都说了这小子时阴时阳，再加上方才看到水墨女子模样的只有顾边城和谢之寒，等跟他人会和时，水墨早就穿上了顾边城给她扒来的衣衫，因此王佐等人只以为谢之寒又在打趣水墨，反正谢大人就是喜欢“戏耍”水墨，众人皆知。“谢大人，咋水墨一变女的，您就对他这么好，兄弟们也都渴着呢。”王佐小声调侃道。

谢之寒任凭他们误会，只懒洋洋地笑说：“你就是变成女的，我也不想对你好，一脸的胡子倒尽老子胃口．．．．．．”骠骑士兵们顿时窃笑起来，顾边城恍若未闻，只是眼角纹路略深。谢之寒说完，用靴子尖捅捅水墨，正想开口说话，就听顾边城沉声说：“阿起，情况不对！”他话音未落，谢之寒笑容一收，如猎豹般揉身而起，眨眼间已伏在了顾边城身边仔细观察。士兵们再没说笑的心思，武器出鞘，悄然无声地做好了战斗准备，水墨紧张地舔了舔嘴唇，向外看去。

果然，原本虽然慌乱，但仍有秩序撤退的高句丽士兵出现了混乱，西北角火光突起，喊杀声愈来愈响。顾边城和谢之寒面面相觑，刘都督不可能从那个方向杀过来，那会是谁．．．．．“你们看！”王佐边喊边用手指向某处，水墨顺势眯眼看去，火光中一面旗帜忽现，上面书写着斗大的“燕”字．．．．．．Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



秘密

秘密（一）

黑暗，灼热，喘息，水墨感觉仿佛进入了另一个空间，狭小且与世隔绝，自己就如泥巴一样，被捏的不成形状却无力反抗。腹部和手臂的剧痛也比不过窒息的痛苦，水墨从没想过“亲吻”也可以置人于死地，原本眼前被遮挡的漆黑一片，现在却恍惚出现了点点光影，水墨的思维渐渐空白起来……

数月来，水墨经历的生死一线不知有多少次，她唯一学会的就是，只要没死，就别放弃。“嗯！”那人闷哼了一声，一股铁锈味道瞬间充斥了水墨的口腔，可就算被水墨咬破了舌尖，他竟没有挪开嘴唇，反而紧紧地缠住水墨的舌头不放，任凭自己的鲜血沾染在彼此的唇齿之间。一时间水墨的甚至觉得，对方比濒死的自己还要绝望……看来我真的要死了，竟然会可怜正在谋杀自己的人，水墨的睫毛无力垂下，刷过那人手心。

“是谁在哪儿？”一声娇呼传来，带了几分试探，仿佛有些看不清的样子。新鲜的空气突然涌入口腔，但因为窒息太久，水墨一时竟不能呼吸，她拼尽了最后的力气狠狠地捶打向自己的胸膛。“咳，咳咳！咳……”撕心裂肺的咳嗽声让人听来，仿佛会将五脏六腑都咳了出来，水墨大口的呼吸着，晕黑的双眼也渐渐恢复了视力，她这才发现自己侧躺在地上，脸颊紧贴着微潮的泥土，溪流潺潺，还有不远处传来的丝竹舞乐声。

一片桃瓣儿缓缓飘落在了水墨的唇上，她下意识一舔，柔滑的花瓣儿被卷入口中，那么香的花嚼起来却有几丝苦涩，可就算这样也压不下那股淡淡的血腥味道。水墨闭了闭眼，慢慢地支撑着坐起身来，“嘶……”她皱眉。方才的剧烈挣扎时扭到了手臂，仿佛被撕裂的筋络正疼得发烫，水墨又轻抚了一下胃部，那一拳显然只让她失去了行动能力，并没有真正的伤害到她。

水墨左右看看，偷袭自己的男人已经消失，就连方才发出惊呼的那个女人也不见了，若不是疼到发麻的手臂，水墨几乎以为自己做了一场梦，噩梦。桃花依旧随着夜风轻轻落到地上，水中，可水墨再也感觉不到一点安全，她站起身来，快步离开这里，不敢也不想再回头。

身着五彩轻纱的舞娘们姿态妖娆地摆动着自己柔软的腰肢，雪白的肌肤被摇曳的灯烛衬得愈发细白如瓷，秋波婉转中，不知有多少男人的心灼热了起来。水墨隐在暗处观察了一会儿，决定从后面绕过去，“水校尉？”水墨心脏猛跳，差点做出攻击反应，好在舞曲结束，军人们正高声叫好，提醒了水墨她身在何处。

水墨暗自做了个深呼吸，做了个微笑的表情之后才回过身去，原来是方才领她回席的那个宫人，和另外两个同伴一样，他手上托着一个金色的托盘，上面放了几壶美酒，正好奇地看着行为鬼祟，挡着他去路的水墨。“宫侍，”水墨客气地一抱拳。那宫人笑说：“校尉为何站在这里，难道……”他两个眼珠子一转，好像明白什么似的一笑：“校尉不是还不曾入席吧。”

他话里有话暗示水墨因为自揭隐私而不好意思回席，水墨只当没有听懂：“正是，方才去行了个方便。”那宫人“嫣然一笑”道：“奴理会的。”看他不男不女的笑容，水墨汗毛竖起，正想找个理由离开，转念一想又客气地问：“敢问宫侍，方才是否有大人或贵客离席？”宫人眉头一抬：“校尉何出此言？”“呃，刚才一时找不到方便之所，好像惊扰了某位大人，末将惶恐。”

宫人啧啧有声：“水校尉，你们驻守边关已久，不知规矩，贵人们若是行方便，自有地方，不过说来也巧，逍遥王，燕帅还有那个什么赫兰大汗倒都曾离席更衣，不过他们都有专人伺候，那轮得到你惊扰，莫怕。”水墨瞳孔微缩，抱拳躬身：“多谢宫侍提点！”

见水墨恭敬，那宫人满意地点点头：“正好，皇后娘娘赏赐骠骑军和黑虎军的绝顶美酒，校尉随我来吧，也有你的份儿。”正想推拒的水墨只能点头：“是！您先请！”宫侍回头对两个小侍点头道：“随我来。”水墨心一横，慢步跟上。

见到捧着美酒的宫侍前来，王佐还有那个差点要了水墨和鲁维小命的黑虎军校尉彭中皆站起身来相迎。宫侍扬声道：“娘娘懿旨，赏赐骠骑，黑虎有功之臣，王佐，水墨，彭中，高山林……”被他点到名的将校们皆起身离席，来到他面前肃身恭立，水墨也快步上前，站在王佐身边。

做贼心虚……水墨一时间只能想起这个词汇来，虽然自己不曾做贼，但为不知为何，总觉得所有的目光都落在自己身上，甚至还有人窃窃私语。“谢皇后娘娘千岁！”彭中和王佐单膝跪地大声答道，水墨混在其他人之中谢恩。宫侍转身离去之前，还看了水墨一眼，满腹心事的水墨倒顾不上他，只亦步亦趋地跟在王佐身后回席，自有貌美的宫娥上前，帮他们把皇后赏赐的美酒斟满酒杯。

赏赐居然也有自己的份儿，还是那个冰块皇后赏的，这是何意？自己的“出柜”行为就算过去了？仍可以留在骠骑还是说……“阿墨？”“嗯？”水墨迅速抬头看向王佐，王佐正微笑着举杯，水墨赶忙抓起酒杯与他一碰，又随着他敬了敬斜对面的黑虎军校尉们，两家虽然不合，但在皇宫里，彼此的面子还是要给的，这一点身为首领的王佐和彭中都很明白。

敬酒之后，水墨也想随着王佐将酒一饮而尽，这个年代的酒都是粮食酿制，度数并不高，喝个两三杯对水墨而言小事一桩。可酒刚一碰唇，水墨差点喷了出去，只觉得嘴唇上火辣辣的疼。她突然明白了这些人在看些什么。“阿墨，你怎么了？”王佐看似在欣赏重新上场的舞娘们表演。“没什么，”水墨脱口而出。

“你嘴唇怎么了？”王佐看也不看的问。水墨的脸一红跟着又白了，她这才明白众人在看什么，但不知该如何解释，甚至到现在她也不知道那个男人究竟是谁，虽然他开口说了一句话，但那压低的声音只能让她确定一件事，那人绝不是顾边城和谢之寒。难道是燕秀峰或者赫兰……这种想象让她打了个寒颤，她忍不住甩甩头。

王佐虽然没在说话，但水墨知道他在等自己的答案。虽然王佐不足以顾虑，但他如有了怀疑，顾边城甚至谢之寒一定就会知道，难道要跟顾边城和谢之寒说自己被……水墨脑子飞快地转着，忽然想起方才王佐说过的宫中“秘闻”，她立刻苦笑着说：“方才碰到了一个宫娥，呃，所以……”王佐惊讶地转过头来，另一边的康矮子兴奋地也看向水墨：“不是吧？你小子真好命！”

宫中女人多寂寞，那些年正韶华的宫娥们未必敢和陌生男人真的有肌肤之亲，但是私底下如有机会，亲亲摸摸还是有的，尤其是这种庆功宴会，没有比那些威猛彪悍的军人更好的对象了。水墨初听只咂舌于这宫中女人的开放，而后听着男人们近乎狎戏的调笑，又觉得这些女人实属可怜，但不曾想过还能用这个当借口。

水墨白了康矮子一眼：“好个屁！别出去乱说！”王佐和康矮子以为水墨脸嫩，都笑嘻嘻地点头，康矮子还“狠狠地”拍了下水墨的肩膀：“哥哥若是有你这小白脸一半的容貌，那些娘们非得跟疯了似的追着我不放不可，唉，真他娘的。”接着他又小声追问那宫娥身材样貌如何，亲热起来一定很火辣吧？王佐不像他这样直接，但也一幅津津有味的样子，水墨说的模糊，他们反而更信以为真。跟着两人这一通胡说八道，水墨的烦恼稍减，她自取壶又倒了一杯，温热的米酒不足以浇愁，但足够温暖身体。

王佐和康矮子有点吃惊，水墨一向不喜饮酒，刚加入骠骑的时候还为这个吃过谢之寒的算计，差点当众脱衣出丑，还是鲁维拼命帮她解围。不过自从离开松岩城之后，顾边城再不许战士们拿酒戏弄水墨了，王佐等人也只是以为水墨立此大功，身份改变，也都不以为意。康矮子正想开口询问，突然感觉到不善的目光，他顺势看去，彭中正看向这边，见康矮子发现自己，他皮笑肉不笑地挪开目光，仰头喝酒。

康矮子冷笑一声，用手肘一撞水墨：“黑虎军的狗崽子，不用理会！”“哎哟，”水墨低叫了一声，忍不住摸向自己扭伤的地方。误会水墨在跟黑虎军叫阵的康矮子一愣：“怎么？”水墨愣了愣，不动声色地握住手腕：“没事儿，你好像磕到我麻筋儿了。”“回头你还是多跟我练练，有脑子固然好，可在战场上光靠头脑也不能保命啊！”康矮子笑眯眯地说。

水墨讪笑着点点头。见王，康两人不再注意自己，她悄悄地拔开衣袖，垂下目光看向自己手腕，那上面除了淡青色的指痕，还有其他痕迹，隐隐约约像个繁复的汉字，应是偷袭自己之人所留下的。之前环境昏暗，她竟没有发现。

旁边的王佐和康矮子都是耳聪目明之人，水墨不敢仔细观察，怕引起怀疑，只能强压下自己的好奇心。王佐正在嘲笑康矮子：“你也有真心喜欢一个女子的时候，阿墨，你信吗？”水墨根本没听清他们之前说什么，只含糊道：“是人就有真心，不足为奇。”康矮子叹息道：“读过书的人说话还是中听些，可惜那小娘们总不把我放在心上，我给她买了不知多少礼物，她都不肯理我。”

王佐一撇嘴：“许是她在钓你胃口吧？”水墨本能地为女人辩护：“也许她真的是不在乎钱财，只求真情浪漫呢。”王佐一愣：“什么浪？”自悔失言的水墨正想补救，就听康矮子气愤地说：“浪？绝对浪，水墨我跟你说，那家伙哥哥浪起来……”

水墨张口结舌……

大殿之上，筹光交错，心思各异的权贵们皆面带笑容，言谈举止亲热，赫兰巴雅笑容始终温和有礼，对皇帝的询问一一回答，燕秀峰亲热地跟顾边城低声交谈着，谢之寒却闭着眼，晃着酒杯，不知在想什么，皇后借着拭面的动作，打量着一脸天真的图雅的公主。

殿外，黑虎和骠骑的精英战士们也彼此敬酒，仿佛从不曾生过嫌隙，水墨脸上的微笑如同粘上去的一样，虽有些僵硬但从不曾掉落，她人在酒席，心却在大殿里。

城外，一间不起眼的客栈内，一个面容平常的男人正坐在窗下悠闲品茶，院中种着数株紫藤，此时正是花期茂盛，空气中暗香浮动，晚风吹来，案上被茶壶压住的纸张飞起了一角，那是幅画，画中人物十分传神，惊惶中带着不屈……

===========================================================================

“呼……”水墨做了个深呼吸，终于离开了皇城，现在已来到皇宫外，百步之遥的青色宫门紧闭，卫士们目不斜视的扶刀跨立。她忍不住抬头望去，夜空依然带着暗暗的蓝，繁星点缀，但她怎么看都觉得天空比方才清澈了许多。位于半山腰的大殿灯火通明，映衬的四周亭台楼阁越发影绰袅娜起来，上空一弯新月仿佛已与山水相融，可惜这样的美景，也不能让刚刚逃过一劫的水墨有半分欣赏。此地虽美如月中宫殿，可惜住着的却是虎豹豺狼。

想到这儿，水墨看向手腕，痕迹已比方才淡了许多，但她总觉得上面印的字迹花纹看起来有些眼熟。一只手忽然抓住水墨肩头，正沉浸在揣测中的她本能地做了个叼腕横肘的动作，向那人胸口袭去，可重重击打出去的手肘却落了空，因为惯性，水墨还踉跄了两步，险些摔个嘴啃泥。

“哈哈哈，”哄笑声四起，紧张中的水墨反倒松了一口气，紧绷的肌肉也松弛下来。“偷袭”水墨成功的康矮子咧着大嘴笑：“行啊，阿墨，反应挺快嘛，就是那肘子力气小了些！”那些习惯了厮杀的骠骑战士们许是因为离开了规矩繁多的宫宴，这会儿终于轻松起来，就跟着康矮子一起拿水墨嬉笑，言辞虽粗鲁不文却半点伤人，这样的嘲讽却让水墨觉得自己空荡荡的胸膛热乎了许多。

见战士们太过放肆，王佐一挥手示意大家闭嘴，又推了依旧笑个不停的康矮子一把：“水墨比以前可不知强了多少，想他刚加入将军麾下之时，还差点被枪砸碎了脚面呢。”他不说还好，一说大家越发笑个不停，只是强忍着降低了音量，想起那时的自己，水墨也唯有苦笑。

记得那次身为亲卫的她去伺候顾神将练武，顾边城一杆长枪耍的银光闪闪，锐气扑面。习武完毕，顾边城随手将银枪交予水墨，结果一干人等眼睁睁看着水墨抱着那杆枪连退三步，跟着仰面倒下，双腿连连蹬地，如同上了岸的鱼一样嘴巴大张，却说不出半个字来。要不是站在左近的罗战手疾眼快，水墨很可能被那杆重过百斤的银枪压到窒息。

感受到水墨的白眼，王佐挠了挠头，瞪着康矮子说：“你方才跑到哪儿去了？酒喝到一半就不见人影！”康矮子嘿嘿一笑：“你猜啊。”“猜个屁！”王佐压低了声音：“这是皇城，不是塞外边关，岂容你任意妄为，就算现在也不知道有多少双眼睛在盯着咱们！”一旁的水墨闻言忍不住四下张望，康矮子一笑：“老子想干什么还能被那些废物发现？”他见王佐要翻脸，赶忙又笑说：“放心，我难道是那不知道轻重的人，只不过不是只有阿墨这小白脸才有娘们喜欢的，老子也被个宫女绊住了脚，嘿嘿。”他回味似的舔了舔残缺的门牙。

王佐睁大了眼，一肚子心事的水墨也有点好奇。康矮子虽然武艺高强且官位不低，但架不住他外形实在差强人意，长的矮也就罢了，五官丑陋又带着几分猥琐，和他豪爽仁义的内心完全不搭调，除了那些赚皮肉钱的妓户能昧着良心夸他英武之外，普通人家的大姑娘，小媳妇见了他都避之唯恐不及。现在竟有女人主动示好，而且还是质素上佳的宫女，水墨也忍不住感叹，这女人得饥渴到什么份上，才能如此“不顾一切”？。

“听你胡吣！”王佐根本不信。康矮子也不羞恼，伸手在怀中掏摸，再摊开手，一件做工精致的水红兜肚赫然出现，水墨张大了嘴，隐约还能闻到脂粉气。王佐瞪大了牛眼，突然伸手想抢，康矮子却转手入怀：“别拿你那粗手乱碰！”

王佐一撇嘴：“谁知道你是不是捡的，拿来吹牛！”康矮子一笑：“你就是嫉妒，阿墨，你信不信哥哥有这桃花运？”水墨点头道：“信，信！”康矮子得意的插腰：“听见没有？小白脸也承认了。”水墨又笑说：“我当然信有女人看上你，六十几了她老人家？”康矮子笑声一滞。“哈哈，这兜肚是你祖奶奶的？回去你还不得供上啊！”王佐笑得打跌。看着水墨戏谑的笑容，康矮子不容她躲，一把揪到自己怀里勒住脖子说：“你们这种读过书的小白脸没一个好东西，说话太阴损！”

王佐看水墨被勒得直翻白眼，他笑着上前扒拉：“轻点，勒坏了他小心将军找你算账！”康矮子听他这么一说，好像突然想起了什么，手里稍微放松力气，眼睛却在水墨脸上打转。缓过气来的水墨被他看毛了，故作轻松地说：“干嘛，我可不是美女，没有兜肚给你上供。”围过来看热闹的战士们低低哄笑一声，康矮子不为所动，忽然问道：“听说你在大殿上当众抗旨拒婚？”

他话一出口，周围顿时一片寂静，原本笑吟吟的王佐也惊讶地看向水墨。心思还在玩笑里的水墨措手不及，笑容登时僵在脸上：“你如何知道？”话音未落，水墨只觉得四周空气一凝一放，那是战士们震惊的呼吸。王佐脱口而出：“你不要命了，竟敢抗旨！”说完他转念又问：“将军呢，还有王爷，可曾被你连累？！”问到后来，王佐的声音已变得严厉，忠心耿耿的他，自然明白顾边城在朝堂中的敌人不但无孔不入，而且狠毒，突然赐婚，定然大有名堂。

不等水墨开口，康矮子倒是一笑：“你喊什么，要是连累了他还敢逍遥地出来和咱们继续喝酒？”王佐也是因为心急才有点乱了章法，他立刻反应了过来，看着水墨发白的脸色，有些讪讪地一笑：“那个，对不住，阿墨，我……”水墨摇摇头：“我明白的，当然是将军为重。”王佐正色说：“阿墨，将军当然是最重要的，可若有其他人伤你，我也会舍命护你，因为我们是兄弟！”其他战士连连点头，表示赞同。水墨原本有点受伤，但现在却觉得自己实在小气了点，就冲王佐一笑。

月光下，水墨的笑容不但真诚，而且……清甜，王佐忍不住甩了下头，心想难道皇宫里的美酒劲力大，自己没喝多少，怎么头昏起来。他啪啪拍了自己脸颊两下，又问：“你既然抗旨，为何不曾受罚？”水墨的表情立刻变得如同啃了青皮核桃一般，真是怕什么来什么！正想着该如何糊弄，康矮子低头笑问：“你小子真的喜欢男人？”水墨顿时肢体僵硬。

战士们显然有听没有懂，一人问道：“老康你说什么呢，阿墨已有妻室，自然不能再娶！”康矮子一瞪眼：“呸，你今天才出生的，君有所赐，臣岂可不受？别说给你个媳妇，换个老娘又怎样？”说完他还是笑嘻嘻地看着水墨：“你真的跟皇上说，自己喜欢的是男人，所以不能娶石老贼那貌美如花的孙女？”

“对！”水墨迅速盘算了一下，与其说谎，还不如实话实说，有的时候，真相往往看起来更像个谎言，反之亦然。果然，战士们静默了一下，彼此面面相觑半响，忽然都喷笑了起来。他们对水墨再“熟悉”不过，自然认为他只是为了拒婚而胡说八道。王佐不可置信的笑道：“这等胡话也敢在陛下面前放肆，你一向惜命的很，怎么这次竟如此胆大妄为？”

水墨苦笑：“难道你要我乖乖的听燕帅保媒，娶石老将军的孙女，然后跟将军对着干或者潜伏在骠骑里做奸细？”听她这样一说，战士们都不再取笑，王佐也叹了口气，拍拍水墨肩膀：“难为你了，兄弟。”水墨勉强笑笑，不想再说这个话题。别人还以为她谦虚，实则她是心虚，把自己说的跟雷锋叔叔似的，但真相是——她是雷锋阿姨。

想到骠骑军终年厮杀于疆场，游走于生死之间，一心为国为民，可那些权贵还是为了私欲，如同毒蛇一般躲在阴影里伺机而动，准备着给予将军致命一击，战士们一时间都沉默了许多，年轻气盛的，脸上已有了不满。康矮子敏锐地察觉到了气氛的改变，看看不远处的皇宫，他哈哈一笑，故意将嘴贴近水墨的脸庞，贱兮兮地问：“说，是不是喜欢哥哥很久了？”水墨忍不住皱眉躲着他口中的酒气，“呕……”

战士们大笑起来，有的就笑说，康矮子你那么丑，阿墨这么俊俏才不会看上你呢，要看也得看上我！另一个就说：“你又是什么潘安宋玉了？让水墨自己说！”回到都城难得轻松，个性活泼的战士就兴冲冲地追问，老成持重的则微笑着看大家笑闹。如果战败的赫兰人还有那些被杀死的高句丽人看到以冷酷无情出名的骠骑军如此形状，一定会羞惭的再死一次。

水墨没好气地白了他们一眼：“谁也没看上，你太胖，你络腮胡子，你长得太黑，你罗圈腿，你满脸褶子，你睡觉放屁磨牙……”水墨的手指一一掠过，战士们则嘻嘻哈哈，你推我搡的互相取笑。

被指责太黑的王佐笑骂：“幸好你不是小娘，要不然如此挑剔你爹娘得愁白了头发，看你如何嫁人！”康矮子用手捏起水墨的脸颊：“小白脸还嫌东嫌西的，难不成你喜欢谢大人那样的美男子，可惜啊，他才看不上你！”

水墨挣脱了他的手臂，愤愤道：“说什么呢，他长得比女人还美，我……”话未说完，忽然发现骠骑战士们都收了笑容，肃手而立，康矮子眼睛跟抽筋儿似的翻了翻。水墨一愣，突然转身，谢之寒俊俏的脸庞近在咫尺，呼吸可闻，水墨大惊。见水墨发现了他，谢之寒唇角微翘：“你什么呀，水校尉？”

这男人虽然在笑，但显然心绪不佳，水墨吞咽了一下，嗫嚅道：“我，我嫉妒……”——

谢之寒显然做梦也没想到会是这个答案，眨了下眼，一时竟没了话。水墨尽管心有不安，生怕谢美人当场翻脸，但看到他那近在咫尺的浓密睫毛闪动，仍忍不住心中嫉妒，自己的跟他比起来，如同精心养护的玉拂尘和天天使用的炕笤帚之间的差别。埋汰完了自己水墨才觉得有些不是滋味，看着水墨变得古怪的脸色，谢之寒认为自己应该发火的，但不知为何竟然笑了出来的。看着谢之寒称得上愉悦的笑容，水墨不禁一愣，跟着也傻笑起来，谢之寒再想变脸，却也晚了。

看着水墨讨好地对自己笑，谢之寒没好气地说：“嫉妒是吧，不如我把你的脸弄花了，让你连嫉妒的心思都起不了如何？”水墨笑容一僵，下意识退后了一步。“好啦，别再吓她了，”顾边城步伐从容地走了过来。水墨刚才一心在谢之寒身上，竟没看到他和罗战的到来。“将军！”水墨乖觉地抱拳行礼，并自以为不露痕迹地向顾边城身侧蹭去。

谢之寒眉头一挑：“二郎，你这算是拉偏架吗？”顾边城微微一笑：“哪里，其实我也很嫉妒。”自己的攻击被顾边城如此轻易地挡了回来，再度无语的谢之寒不禁气闷，差点笑出来的水墨赶忙低头，虽然抿紧了嘴唇，但颊边却是藏不住的笑涡微晕。因为皇帝临别前那番话而心烦意燥的谢之寒，忽然发现那股难以言喻的憋闷不知何时烟消云散了。

这时“哧哧”的憋笑之声传来，谢之寒眼风一扫，王佐和康矮子等人赶忙假作正经，一脸严肃。谢之寒咧嘴一笑“很好笑是吧？那就笑吧！”他话音未落，人影闪动间，康矮子已是捂着屁股惨嚎着飞了出去，其他骠骑战士顿时嘻嘻哈哈的散开，躲避着谢之寒的飞踢。

“还好吧？”正看着那群大男人玩闹的水墨一抬头，顾边城不知何时站在了自己的身旁，眼神并没有落在水墨身上。“挺好的，”水墨轻声回答。“我是说在大殿上，”顾边城说。“我知道，”水墨回答。顾边城微怔，低头看向水墨，两人目光相遇，再没有一句话，又忽然同时笑了出来，水墨脸上微热，低下头去。

看着水墨漆黑带着光泽的发髻，顾边城的手指动了几下，王佐的痛叫声让他警醒，顿时蜷指成拳，这才没有冒失地将手抚上水墨头发。一想到她在大殿上那句石破天惊的“我喜欢男人”，顾边城忍不住又看向水墨，心里猜测着，究竟是什么样的人，才能教养出这样的女子……

“二郎，你们还要在这儿站多久，带着付假脸坐了一晚上，我可乏了，鲁维，傻笑个屁，给我备马！”谢之寒大咧咧地喊道，眼神却不逊地看向百步外高高的城墙。顾边城不动声色地看去，除了负责保卫的侍卫们，尚有两个细瘦的身影正站在火把阴影里，即使看不清面容，顾边城也能感觉到他们在眺望着这里。

谢之寒显然发现了，而自己竟没注意到，顾边城有些懊恼。罗战早就把马牵了过来，顾边城翻身上马，水墨也跟着王佐等人上马列队。谢之寒极大声的打了个呼哨，乌云兴奋地扬蹄打了个响鼻，飞驰而去，马蹄声在静夜中如泼水洒豆般爆响了起来。顾边城无奈地一摇头，纵马跟上。

“好生无礼！”城楼之上的一宫装丽人眉头紧皱，语出不逊。站在她身边的白震如同没有听见一样，只是看着骠骑马队渐行渐远。见白震不语，自觉方才失言的玉琳柔媚一笑：“白主事，您看……”白震转头打断了她：“玉琳姑娘，主上只是命老朽目送王爷离开，任务完成，我要回去交旨了，姑娘自便吧，告辞，”说完不理玉琳反应如何，慢悠悠地踱下了城墙。

“老不死的滑头！”玉琳心中暗骂，但她本是皇后身边最得宠之人，就算方才说了谢之寒的坏话，倒也不放在心上。白震的背影已经消失，玉琳冷冷地看了周遭一眼，那些侍卫无人敢与她对视，她满意地笑了笑，这才扶着小宫女的手款步下城，向皇后所在的长乐宫走去。走了没有多远，忽然乌云遮月，远处天际隐有雷电之声，原本清凉的风也大了起来，登时吹的玉琳和那个小宫女的裙摆飞起，露出了内衬。玉琳忙按住裙摆，忍不住抱怨：“什么鬼天气，怎么说变就变。”

走在半路的白震也站住了脚，双手拢袖，抬头看向已变得浓云滚滚的天际，任凭逐渐强劲的风吹拂着他有些瘦弱的身躯，“要变天了吗……”他的喃喃自语迅速被风扯了个粉碎……

将军府书房

“水墨，水墨，水……人呢？”谭九急匆匆地闯了进来，正在整理书籍的水墨闻声从书架后转了出来：“谭大夫，你找我？”谭九还是那副邋遢的老样子，身上总带着几分酒气，可眼睛却亮晶晶的。看见水墨，他小心翼翼地把手里还冒着热气的碗放在了书桌上，然后得意大笑：“嘿嘿，你猜这是什么？”

水墨探头看看：“药？”“废话！”谭九不满地翻眼皮：“闻也知道，我是问你这是什么药？”水墨也很想翻白眼，她心说我怎么知道是什么药，我又不是大夫。见谭九瞪圆了眼睛等自己的答案，水墨想了想，很肯定地说：“灵丹妙药！”

谭九登时无言以对，承认不是，否认更不是。

“哈哈哈，”谢之寒放肆的笑声在屋外响了起来：“怎么样，酒坛子，愿赌服输，你那两坛子刘伶醉归我了！”谭九怒视着不明所以的水墨，捶胸顿足道：“你这丫头，你这丫头！”书房门再度推开，顾边城和谢之寒走了进来，朱红与墨黑相映，显然是刚下朝回来。顾边城眼中带些好笑，谢之寒却是得意洋洋。平白被谭九剜了好几眼的水墨后来才弄明白，这两个无聊的男人竟拿自己打赌，赌注就是谭九珍藏的老窖。

这些日子谭九都在研究水墨剩下的那颗药丸，终于造出了仿制品，虽然变不了男人，但或许可以解除水墨体内残留的木石姻缘。原本心高气傲的谭九被“雌雄同体”的水墨折磨的信心全无，得知她实是女孩儿之后，这才恢复了正常。如果能研究出号称天下无解的木石姻缘解药，那他足以得意于杏林同仁了。

平息了怨怒之后，谭九冲水墨一扬下巴：“趁热喝！”水墨看着那黑漆漆的药汤子咽了口吐沫：“谭大夫，这，这有用吗？”谭九一瞪眼：“你质疑我的医术？”水墨苦笑：“不敢，但我质疑我的勇气。”顾边城温言道：“水墨，谭九医术超群，他随军征战多年，从不曾因为误诊而害过一个兄弟性命，你体内余毒虽少，终是祸害。”

谭九得意地翘起二郎腿：“小丫头，你都说了是灵丹妙药了，还怕什么？要不要我给你讲讲配方和配制的道理，让你安心？”水墨端起碗，摇了摇头：“不用了，无知者才能无畏，”说完她咕嘟喝了一口，从未尝过的苦涩药汁充斥了口腔，她的五官登时皱成一团。翘脚歪在塌上的谢之寒哈哈笑了起来，顾边城则拿起水墨倒好的热茶慢慢喝着。

正要勉强自己继续喝，不满水墨态度的谭九大声道：“哼，喝了你就知道天大的好处了。”水墨勉强一笑，继续伸脖子往下咽，谢之寒倒有些好奇地问：“什么天大的好处啊？”“会来葵水啊！”谭九认真答道。“噗，咳咳咳！”苦涩的药汁从水墨的鼻子里喷了出去，她大声咳嗽，脸涨地通红。顾边城热茶含在嘴里半晌，终于勉强咽了下去。

谭九跳起来接过药碗：“你知道我凑齐药材有多不易，若不是王爷拿出家藏，哪里就凑齐了，岂容得你如此浪费！”尴尬至极的水墨抹着嘴巴：“抱歉，咳咳。”顾边城看向满脸笑意的谢之寒：“你动用公主府的秘库了？可曾告知公主殿下？”

谢之寒浑不在乎道：“喔，我忘了打招呼了，反正她老人家一天到晚的吃斋念佛，我这也是替她积德行善嘛，阿弥陀佛，”谢之寒故作正经的双手合十，口宣佛号。顾边城长出了一口气，却没再说话。水墨敏锐地察觉到屋里的气氛有所改变，她一咬牙，将剩余的药汁一饮而尽。正好此时罗战拿了一封公文进来回话，水墨顺势告退。

出了门的水墨琢磨着，如果此药有效，真的来了葵水，该如何解决呢？当初自己被元睿下药之后，还真没注意过古代女子如何应对这件事，在松岩城也只是昙花一现。这将军府里基本都是大老爷们，不多的几个女性也都是高唱“我不来葵水很多年“的老大妈级人物。自己身为女性的秘密只有那几个男人知道罢了，自己如果随便去问那些女人，会不会被人当神经病？又会不会走漏风声。

正烦恼着，康矮子不知从哪儿冒了出来，一把拉着水墨就跑。等水墨坐稳反应过来怎么回事儿的时候，她已经坐在了赌桌旁。看到鲁维居然也在凑热闹，水墨就想拍桌子骂人，却被康矮子和王佐双双拦住，言称鲁维已经成年，当兵的哪有不会赌钱的！

本不想赌的水墨被康矮子用鲁维“威胁”，只能坐下来掷骰子。常言道，不会赌的手气壮，水墨就这样一把一把的赢了下来，康矮子不但自己输了个精光，连旁边看热闹的也被他搜刮个干净，再赌下去，只有当裤子的份儿了。

见自己面前堆满了碎银和铜钱，水墨感觉不错，赌是不喜欢的，但钱是很喜欢的。准备见好就收的水墨唱了个喏：“各位兄弟，今天手风好，承让，承让，小弟告辞了！”她做了个眼色，鲁维兴高采烈地过来帮她收拾银钱。

输的脸红脖子粗的康矮子“啪”的一拍桌子，几枚铜钱掉落地上，叮当作响：“你小子赢了敢跑？”水墨耸耸肩：“我倒是不想走，你也没有什么可输的了！”“呸，老子跟你赌下月的饷钱！”水墨笑的如同偷了油的老鼠：“本店利小，概不赊欠！有钱上阵，无钱散场！”

她话音方落，一块黄澄澄的物事抛落在桌上，滴溜溜转着，然后倒下，战士们齐齐吸了口气，竟然是一块金子。水墨一抬头，靠在门边的谢之寒笑吟吟地说：“我跟你赌！”

“水墨，你站在这里做什么？”从中堂出来的罗战发现水墨正站在院中的桂树下发愣。“呃，大人，”水墨本能地行礼然后又挠头问道：“王爷可在书房？”罗战言简意赅：“在，何事？”在他看来，水墨的表情有点扭曲。水墨期期艾艾的也没说出个所以然来，罗战冷然道：“若不方便说，你自去寻王爷吧，我还有事！”说完看也不看水墨，大步走开。您下载的文件由www.27txt.com(爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！

看着罗战高大的背影消失，水墨心虚地咧了咧嘴，然后苦着脸往书房走去。站在书房门口半晌，太阳西斜，拉着水墨的影子越发细长。水墨实在忍受不了这种折磨，她深吸了一口气，然后冲着房门喊道：“我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！”最后一个字刚冲出口腔，水墨已掉头就跑。边跑边在心中狂骂，谢之寒，我再跟你赌钱，我就是猪！

正交代着手下去送公文，罗战余光仿佛看见了谢之寒的影子一闪而过，他一愣，再转头，人影皆无。“大人？”小吏轻声唤他，罗战回神，继续板着脸说公事，那小吏恭谨听着。

谢之寒一进书房，发现顾边城在发呆，手里的公文也拿倒了。他差点笑了出来，蹑手蹑脚地走到顾边城身侧，用手沾了点墨汁正想弹出，顾边城淡淡道：“你敢。”谢之寒一撇嘴：“真无趣！”顾边城瞥了他一眼：“你肚子好些了？可有大碍？”谢之寒倒在塌上：“肯定是谭九诳我，给的是假酒！”

顾边城一哂：“谁要你非夺人所爱，”说完不再理他，低头去看公文。谢之寒瞪着头上的房梁半晌，喃喃道：“怎么还没来呢？”顾边城抬头问道：“你说什么？”谢之寒嘿嘿一笑：“没什么。”书房外传来脚步声，谢之寒一喜，跟着又皱了眉头，他听得出，那并不是水墨的脚步声。

“王爷，将军，公主殿下派人来说，她亲手做了素斋等候。”屋外的骠骑战士恭谨说道。谢之寒冲顾边城做了个鬼脸，顾边城好笑地说：“这下好了，公主殿下一定在等着跟你算账，竟然在自家做贼！”谢之寒一跃而起，伸了个懒腰：“谁让她只生了我这一个儿子的，打死就没人让她骂了！来人，更衣！”

夜晚的绯都灯火通明，奔流的河水绕城而过，除了肥沃土地，更让绯都的空气清新湿润。晚宴之后，谢之寒被强行留在公主府，陪娘亲彻夜诵读佛经，已赎清罪过。顾边城放松了缰绳，任凭赤鸿自己漫步在街上。顾边城不喜排场，因而骠骑战士并没有像其他贵族大臣那样，驱赶平民清道，所以不时有百姓从他们身边经过。骠骑的威势让男人们根本不敢抬头，女人们却不自觉地欣赏着战士们的雄姿。

“马上就端午了，怪不得这么多人，咦，你看，那个耍把式的，功夫不错嘛！”王佐指指前方。顾边城看着城中繁华的景象，心中喜悦，虽然征战频繁，朝堂斗争残酷，但眼前的一切足以证明，自己，还有那些拼死沙场的战士们的血没有白流……

忽然就有了兴致，顾边城下了马，独自往人群中走去，有不少人正在叫卖，罗战和王佐则默不作声地缀在他十步之遥。等回转将军府之时，水墨正在送谭九上马，她并没有发现顾边城等人的到来。看见水墨康矮子就忍不住笑，他悄声对王佐说：“你说，阿墨这小子有没有去对王爷大喊我喜欢你啊！”王佐也笑了：“不知道，不过阿墨虽然娘们了一点，但一向是言出必行，愿赌服输的。”康矮子啧啧有声：“可惜没看到热闹。”

罗战忽然感觉身上一寒，他迅速搜寻四周，但没有任何异动，前面顾边城的背脊也始终稳如泰山。终于发现骑队到来的水墨，先伸头看了看，发现没有谢之寒的影子，这才笑呵呵的迎了过来。

端午节前，赫兰大汗决定返回赫兰草原，皇帝为了欢送这位贵客，决定举行盛大的田猎。谢之寒在书房里不满地说道：“什么贵客，狩猎，分明又是皇帝想要出风头，我才不想凑这个热闹！”说了半天，不见顾边城搭腔，谢之寒方要开口，忽然发现顾边城的腰际挂着两个青石做的佩环，样式古朴。

他有点不可置信的指着问道：“二郎，你居然也会挂饰物？”顾边城看了看腰际：“那晚经过集市，看的顺眼就买了，不戴也是浪费。”谢之寒笑了起来：“腰佩哪有挂两个的。”

顾边城顿了顿，淡然道：“多多益善啊。”

其实那晚，在集市，卖佩环给他的小娘子羞涩说道：这是同心佩，阴阳相合……

秘密（二）

春天就如同年方二八的少女，虽没有成熟女子的风情绝艳，却总含着几分难以描画的娇嫩。不论是摇曳生姿的岸柳，还是悄然绽放的初蕊，哪怕是拂面而过的微风，也带着丝丝轻软。水墨信马由缰地走着，现在已然马术娴熟的她，甚至可以闭上眼，身体早就习惯了那有节奏的起伏。

不远处就是苍翠的山影，天空晴朗如洗，点缀其间的白云不时地遮挡一下阳光，让人觉得温暖却不刺目。古代的官道和现代的高速没什么大不同，除了四条腿儿换成了四个轮子，两边都是农田，劳作的农人们从古至今，都是一样的勤劳艰辛。

农家女有的倒是大胆些，对着行进中的马队指指点点，虽然认不得旌旗上的大字，但是通过口耳相传，谁都知道，黑衣银甲乃是天朝最强悍的骠骑军。“阿墨，你看，左边数第三个小妞，腰身有如杨柳，样貌标致，旁边几个也勉强入得眼，都城果然不同他处，连村女也风姿绰约，”康矮子摇头晃脑地感叹道。

水墨随意地扫了一眼：“还好。”康矮子啧啧有声：“小白脸太挑剔，我敢肯定，她一定跟我的合得来！”水墨没好气地说：“任何穿裙子的你都觉得合得来！”“哈哈哈！”听到的骠骑战士无不放声大笑。康矮子非但不生气，反而摸着下巴点头道：“言之有理。”对于这样坚韧的厚脸皮，水墨只能翻个白眼，任凭他再如何胡言乱语，也不搭理。

谭九拿着个小酒壶，摇晃地骑在一匹老马上，他忍不住低声笑道：“若非亲自证实，我怎么也不相信，她是个丫头，说起话来实在是，啧啧。”领头的罗战面无表情，但熟悉他的谭九能感觉到，此刻的他也很放松，全不若平时好似绷紧的弓弦。谭九根本不介意罗战的沉默，笑眯眯地咂了一口酒，回头看了一眼，被康矮子“骚扰”的不胜其烦的水墨。http://www.xiaoshuotxt.com/

天子行猎于四季，《周礼》中曾称，春季行猎为春搜。太史令观天象算好日期时辰，拜祭过后才可出发。皇帝出行仪仗皆有规定，数量多少，前后顺序，何处行，何处停，不能有半点差错。水墨在此之前，深受电视上某些私访类的电视剧荼毒，以为皇帝想干什么就干什么，就算不能跟火炬接力似的和平民女子谈恋爱，想去哪儿玩还是能做主的吧。直到此次皇帝战无疆行猎宴客，她才弄明白，里面的规矩多如牛毛，如果说皇帝是天下最有权势的人，那他也必定是天下最受限制的人，哪怕昏君亦如是，除非，他不当皇帝了。

顾边城和谢之寒早就奉旨随驾，提前一日出发，陪同皇帝皇后以及贵客赫兰大汗前往御田，即天子狩猎专用之地。第二日方可轮到宫中嫔妃以及皇亲国戚乃至大臣们的女眷出发，也就是说，之前除了皇后，是没有女人可以在第一日吉时进入御田的。但水墨听说，此次为了表示对赫兰的重视，赫兰公主已被封为“和妃”，特旨随同皇帝，一起出发。

水墨虽不懂政治，但也明白其中肯定大有奥妙，远非所谓的尊重赫兰一族那么简单。图雅，在赫兰语里是天真无邪的意思，这是谢之寒告诉自己的。真不知道那个曾与自己偶遇的小公主，能保持天真多久，或者说，她能在皇宫里坚持多久。虽然只在夜宴上相处短暂，水墨却十足的领教了皇后的冷酷无情，这样一个女人，能容得下一个被交易而来的异族少女吗？

水墨自嘲地一笑，自家的事情还搞不定，这会儿反倒替别人操心起来。不过，此次田猎如有机会，水墨决定要接触一下那个赫兰侍女，已证实自己的怀疑。她不但声线像元爱，更重要的是，那夜在桃花林被人“非礼”之时，那突如其来的女声，也很像元爱。

“爱爱，是你吗……”水墨低声念叨了一句。

“爱爱是谁？”康矮子突然斜了半个身子过来，水墨的心扑通一跳，又淡定说：“拙荆！”“噗！”谭九喷了半口酒出来，辛辣的酒呛进了他喉咙，谭九大咳。被他喷到少许的罗战目不斜视，只用手背抹了下脸颊，顺便带马快行两步，离谭九远些。

“什么精？”康矮子的学识只够打仗用的，这些文绉绉的东西他自然听不懂。一个战士好笑道：“拙荆就是内人，也是媳妇的意思，阿墨说的文雅，怨不得你不懂。”康矮子啐道：“狗屁文雅，你个马屁精。”水墨毫不相让：“那也比你就喜欢狐狸精强！”战士们再度大笑。谭九又开始摇头：“如此伶牙利齿，他们居然会喜欢……”说着他瞧向罗战，一愣：“老罗，你离我如此之远作甚？”

罗战也不理他，忽然勒住了马，伸手握拳，骠骑战士们立刻齐刷刷地停了下来，包括水墨在内。纪律，往往是种习惯，当它融入你的骨血，你所做的就是条件反射，而不是犯错。罗战沉声说：“前面已到御田外围，勿再说笑！唐彪，潘得水！”

“属下在！”两个大汉闻声策马而出。“你们前去通报骠骑所属到来，然后让一人去禀告将军，我等扎营何处！”“得令！”两人双双抱拳，利落地掉转马头，疾驰而去。方才只顾和康矮子斗嘴，水墨这才发现四周虽然还是农田，但人烟皆无，显然已被清退，不远处更是旌旗连天，人声马嘶不断。

几只不知名的小鸟从水墨头上飞过，因为皇帝的御帐扎在河边，与树林还有一段距离，比起乱中有序的营地而言，那片郁郁葱葱的树林显得很安静。水墨暗自叹了口气，只要狩猎开始，那片充满了生机的树林立刻会变成动物们的修罗场。不过从战场上逃命回来的水墨已没有了现代人那种珍惜动物，悲春伤秋的心态，人都像动物一样被屠杀，更何况于动物。

整好队伍，罗战带领骠骑安静等候着，这时从后方又传来马蹄和车轮滚滚的声音。水墨回头看去，一只衣饰鲜明的队伍正缓步前行，浅红色的旗帜上绣着一个大大银字：平。罗战开口道：“骠骑，让路！”骠骑军迅速不是整齐地移到了路边。车队渐行渐近，鲁维小声问：“阿墨，你认得吗？”水墨摇摇头。康矮子压低声音：“噤声，这是安平公主！”

安平公主？水墨跟着康矮子的动作略低下头，却突然反应了过来，那不就是谢之寒的老娘吗？她下意识抬头看了一眼。被丝绸和精美雕刻装饰的马车正好经过她跟前，虽然前面挡着个康矮子，此时车窗上的纱帘恰好被微风略略吹起，水墨隐约感觉到有目光射了过来，她迅速地垂眼低头，并提醒自己，下次要躲，一定躲到罗战那样的大个子身后。

公主的车队终于过去，不远处响起了有节奏的鼓声，水墨知道，那是在通报来者的身份。康矮子一带马靠近罗战：“大人，公主殿下怎么此时才到？她应该晌午之前就到了啊？”罗战看着马车前行的方向：“不知道，暂与你我无关，听从将军和王爷的指示就是了。”康矮子一扬下巴：“潘得水回来了。”

骠骑战士们跟随潘得水，按照负责守卫的御林军指派，准备扎营在树林里。水墨有些奇怪，悄声问康矮子：“为什么让我们驻扎在树林，而不是行营？”康矮子呵呵一乐：“为什么，你不驻扎在这里，谁做猎饵啊。”“啊？！”水墨大吃一惊，差点被一根低垂的树枝刮落马下。战士们顿时嘻嘻哈哈地笑了起来。康矮子报了方才的仇，大笑道：“瞧你那点胆色！”

谭九喝了口酒，回头斜睨着水墨：“我们是戍边的军队，怎么可能驻扎在皇帝的行营里，让你驻扎在此，已是天大的恩宠了！”水墨眨了眨眼，这才琢磨过味儿来，原来如此，这就是所谓的卧榻之侧岂容他人鼾睡吧……以骠骑的战力，干掉皇帝也不算什么难事吧。水墨咧咧嘴，把这个大不敬的想象抛在脑后。

“呜……”也不知道什么野兽突然嚎叫了起来，骠骑的战马还好，但个别的已竖起耳朵，表示不安。水墨咽了口吐沫：“这是什么野兽啊，这林子里都有什么啊？”骑在她身旁的谭九半醉半醒地说：“应该是狗……”狗？古代的什么狗会这么叫？水墨正纳闷，就听谭九打了个嗝儿接着道：“狗熊吧。”

水墨气个倒仰：“谭大夫，说话不带这么大喘气的！”康矮子等人窃笑。谭九挠挠头皮：“有什么差别吗？”水墨嗓门高了三度：“狗和狗熊当然有差别了，笔记本和笔记本电脑那能是一个东西吗？！”“笔迹……什么恼？很厉害的动物吗？”谭九觉得自己可能喝多了，不然为什么一句也听不懂。

“呃，没什么！”水墨闭紧了嘴巴。康矮子回头对众人笑说：“你们发现没有，阿墨一胆小或者一着急就喜欢胡说八道。”众人皆笑着点头称是。“我才不是胆小，”水墨见不得康矮子得意洋洋的样子，忍不住回嘴。康矮子就喜欢跟水墨耍嘴皮子，高兴地说：“你不是害怕是什么？”水墨怒道：“我们老家根本不让杀野生动物，动物是受保护的！”

众人都是一愣，跟着哈哈大笑起来，康矮子更是笑的快坐不住马，他歪靠向罗战：“大人，你信不？”罗战难得的咧了下嘴角。虽然水墨行为古怪，但天下哪有不让狩猎的地方。鲁维对水墨猛使眼色，让她注意，水墨唯有苦笑，这些古人哪里懂得现代人和动物的悲哀。

笑够了的康矮子跟上了水墨，大力拍着她肩膀：“放心放心，这林子里的动物绝对不受保护，你可以随便下手！”说完他哈哈大笑，和同僚们挤眉弄眼。水墨干笑了一下，跟着笑容僵住，她突然明白了过来，这里的动物不受保护，反过来这里的人也不受保护啊！被吃了算你活该。水墨立刻打定主意，就算是被嘲笑死，她也要留下来看营帐，绝不上场。

“谁？！”罗战和康矮子同时出声喝道。水墨一怔，抬头张望四周，好像什么也没有。康矮子怪笑一声：“再不出来，别怪老子无情了！”说完，他一捋衣袖，露出手弩，对准了一个方向。可他话音未落，一个人影已跌跌撞撞地跑了出来，直直朝着水墨撞来。

罗战脸色一变，手在腰间一抹，一把寒光四射的匕首已在手上，跟着甩出。马上的水墨却突然尖叫：“不要！”她几乎是跌下马来，抱住了那个人影，许是巧合，水墨被那人的冲力撞的后退一步，两人滚做一团，罗战的匕首“嗤”的一声，插入泥土直至没柄，就在水墨脚边。

水墨不顾鲁维的惊呼，抱着怀中人低叫了半句：“爱……”她勉强将后面的字咽了回去。那张平凡无奇的脸上都是惊慌，她死盯着水墨。水墨以为她被骠骑吓到了，正想出声安慰，战马们忽然不安地刨地，小声嘶鸣，跟着“嗷呜……”一声，某种野兽的嚎叫声在不远处突然响起，虽然隔着一段距离，却让人心神剧震。水墨身上一紧，立刻有了尿意。骠骑战士们表情却带了几分兴奋地瞭望着，控制着战马，手中刀弓箭弩已起。

“这，这是什么？”水墨结巴地问。谭九擦了下嘴巴：“跟你的那个笔迹……什么恼差不多吧。”

水墨瞠目结舌，心想这来的是微软还是苹果？！此时怀中人帮她解惑，疑似元爱哆嗦着说：“虎……”

虎……水墨猛地瞪圆了眼睛，“老虎！！！”——

“姑母？”皇帝惊喜地看着装饰华美的马车车帘掀起，年方总角的小仆迅捷地放好木阶，一个身着浅黄色宫装的女子正在扶着宫女的手臂下车。虽然熟悉她的人都知道她已年近四旬，但当她闻声转头微笑的时候，所有人还是忍不住屏住呼吸，绝大多数的男人都转开了眼睛，为了她的威仪，更为了不能言喻的心跳。

“哥哥，她长的好美，”图雅喃喃自语，同时目不转睛地看着那女子优雅地弯腰，转头，探步，一举一动都带着天生的优雅和从容不迫。赫兰巴雅的异色双眸微微闪亮，早就听闻安平公主美貌无双，现在看来果然名不虚传。赫兰巴雅忍不住扫了一眼人群，早上还见了一面的谢之寒并不在迎接的人群之中，顾边城却隐在人群之后，因为光线角度，巴雅看不太清他的表情。

“哥哥，她比父汗帐内的那幅画像美丽多了，是吧？”终于回过神来的图雅小声问道。赫兰大汗早年曾得到安平公主一副流传宫外的画像，一直视为珍藏，图雅从小就希望自己长的能有这么美。草原上曾有谣传，大汗之所以数度聚集部族发动战争，就是为了能得到安平公主，几乎没人相信这个目标可以实现，但谣言始终不曾断过。

听到图雅的问话，赫兰巴雅迅速把目光放回了妹妹身上，微笑着说：“是啊，画的再传神，也没有真人的生动。”说着话的同时，巴雅也感受到如芒在背的感觉，以顾边城的敏锐，自然不会忽略任何关注的目光。但是，巴雅微微一笑，神将终究不是神，他不可能事事周全啊……

看到皇帝快步上前，亲自前来迎接，侍女们赶忙低头后退两步，任由皇帝接替了她们的工作。安平公主掩不住欢喜道：“陛下，”她搀扶着皇帝手，迈下了最后一级台阶。“姑母，不是说您身体不爽，怎么又亲自前来？”皇帝有些急切地打量着安平公主，眼中带着真挚的关心和尊敬。

赫兰巴雅眉头一挑，他不动声色的用余光观察着站在不远处的燕秀峰等人。一身天青色武服的燕秀峰今日看起来越发显得风流倜傥，此时他正微笑地看着皇帝和安平公主闲话，丝毫看不出半点不满。倒是他身后的那群部属，不少人的脸色变化，显然不喜欢看到皇帝和安平公主亲善。

安平公主微笑着拍了拍他的手：“我很好，只不过御医谨慎罢了，但我自家知自家事，去年你因为身体不好没有行猎，今年无论如何，我也要参加的。”皇帝开心地笑了：“真是太好了，”他转头张望，又带了点苦笑：“文起方才还在，转眼的工夫就不见了，我派人去找，白震。”恭立在一旁的白震踏前一步：“老奴知道了，”说完想要跪下给公主行礼，安平伸手拦住：“白主事，免礼。”“谢殿下，”白震越发恭敬，弯身低头倒退三步，这才转身走开，去找那神龙见首不见尾的谢之寒。

皇帝搀扶着安平公主向大帐方向走来，所有人，不管心里想哭的，想笑的，还是暗自憎恨的，都露出了一副恭谨笑容，迎接二人的到来。赫兰巴雅自然知道什么样的表情和动作才是恰到好处，只不过脑海里却翻检着各种有用的信息，已应付可能发生的状况。

皇帝战无疆的母亲出身下层官员，只因为容貌美丽才被送入宫中，但在美女如云得皇宫中也不算出挑，可谁都没想到，只有她为皇帝产下了子嗣，唯一一个可以继承大统的男婴。只不过她虽然生下了皇帝，却在生产时耗尽了生命力，第二日就香魂渺渺，连自己的儿子长什么样子都未没见过。贵妃的封号，乃至皇帝登基后，太后的封号等等至高无上的荣华都与她无关，她的一生似乎只为了生一个男孩儿而存在。

宫中虽有不少妃嫔，但那时还是太子的战无疆却不肯接受任何一个女人的抚慰，只有刚生下谢之寒的安平公主，才能让他平静下来。在皇帝的成长过程中，安平公主形同亲母，对皇帝的影响很大，直到皇帝为太子指婚，燕家才有了再度置喙后宫的余地。想到这儿，赫兰巴雅用余光看向如同母子一般走来的皇帝和安平公主，汉人有句俗语，侄儿像姑姑，看来说的没错。当初自己也曾讶异皇帝和谢之寒的相似，而谢之寒完全继承了母亲的美貌。

“姑母，这位就是赫兰大汗，他亲自护送图雅公主来朝，愿两国休兵，永世交好。”皇帝的声音打断了赫兰巴雅的回忆，他微笑着跨前两步，一手抚心，恭敬有礼地弯身道：“赫兰巴雅见过公主殿下。”“大汗不必多礼，想来路上辛苦了，这位就是图雅公主？”安平公主声音温和，让人如沐春风。

赫兰巴雅回头对妹妹示意，图雅上前蹲身行礼：“殿下。”安平公主拉住图雅的手细细打量，然后连胜赞叹：“肌肤胜雪，眼眸明亮，不愧是赫兰第一美女，名不虚传。”见到偶像的图雅呐呐不成言，却突然冒出一句：“殿下才是第一美女，我从小就希望能长成您那个样子。”话一出口，四下寂静，图雅也知道自己冒失，耳朵红得仿佛能滴出血来。

“呵呵，”安平公主轻笑了出来：“好可爱的姑娘，你这话真是让人喜悦。”四周的亲贵们都配合的笑着，皇帝看向图雅的目光也很温柔，虽然还没有正式招她侍寝，但图雅的天真可爱让他乐于亲近，虽然皇后一点也不欣赏。皇帝眉头微皱，看了不远处另一座气势十足的帐篷，那是皇后的行宫，她应该已经知道安平公主的到来了吧，却不肯露面，就算派人去问，她也一定有着大把的借口等着朕。可恶，皇帝握紧了拳头。

“陛下？”感觉到皇帝的变化，安平公主温柔地看向他。皇帝脸色一缓，正要开口说话，外围的山林里突然传来野兽的呼啸声，营地里的马匹和等着被宰杀的牛羊们顿时不安的骚动了起来。图雅吓了一跳，她不自禁地靠在赫兰巴雅身旁：“哥哥，这是什么？”巴雅侧耳倾听了一会儿，微笑答道：“应该是老虎。”“虎？！”长于草原从未见过老虎的图雅害怕又好奇：“是画上的那个老虎吗？比草原上的狼还要厉害吗？”

“哈哈，和妃娘娘，老虎可比狼要强大多了，它是百兽之王，几只草原狼如何能跟它相比呢！”一个贵族打扮的男子大笑着说，旁人也都笑着赞同。图雅有些不知所措，赫兰巴雅用目光压制着忿忿不平的苏日勒等人，谁都能听的出，此人借着虎狼之说，来暗喻赫兰和天朝的差距。赫兰巴雅微笑着对图雅说：“等陛下猎到老虎，你就可以亲自比较它们的不同了。”

他这话一出口，那些不怀好意的笑声顿时消失，皇帝战无疆的脸色更是古怪。虽然皇帝也学习弓马，那只是为了健身甚至娱乐，但要让他捕虎，实在是高难度了些，若是天朝的权贵们敢这么说，皇帝一定会怀疑他意图不轨，但这些草原蛮族当然是不懂得这个道理的。猎虎当然不行，不猎好像又在这些蛮子面前失了体面，皇帝没好气地瞪了挑事的那人一眼，原本还一脸得意的他，立刻寒噤地退到了人群里。

燕秀峰脱众而出，正想帮皇帝解围，就看见白震快步走了回来，一向木然的脸色竟带了点慌乱，安平公主向他的方向张望过去，没见到儿子的身影，不禁有些失望。白震还没到跟前，皇帝已开口笑问：“阿起呢？不是故意躲着你吧。”白震躬身回道：“陛下，王爷听闻林外有虎伤人，带人追去了！好像是，”说到这儿，白震额头的汗都滴了下来，但他不能不说：“好像是贵妃的车马……”

“什么？！”皇帝和安平公主同时出声。

赤鸿如同一道红云般朝树林的方向奔去，它的速度越来越快，顾边城如同黏在马上一样，随着战马的节奏调整着自己，好让赤鸿能以最佳的姿态和速度奔跑，可同样急促的马蹄声一直伴随在他左右，只要微微侧身，就能看到赫兰巴雅和燕秀峰紧随在他身后。他们的马固然是良驹，但能跟上自己，也证明他们的骑术同样优秀。

但现在顾边城根本没心思考究这两个人的骑术，他怎么也想不明白，自己的姐姐顾倾城怎么会被老虎袭击呢……

===================================================================================

时光不会倒流，水墨也实在称不上是个有远见的人，在一个春光堪称明媚的上午，水墨懂得了一个道理，因为怕死而躲出一百里也比不上该死时那不经意迈出的一小步。命运这个词，实在让人无奈又畏惧。

一刻钟之前，山林中。

“阿墨，你不是看上这……”康矮子靠在马头上，俯视着仍然依偎在水墨怀中的赫兰女子，“这赫兰娘们了吧，她皮肤又糙又黑，一看就是关外女子，哪里好看了？”他边说边用马鞭将那女子的下巴抬了起来。粗糙的鞭稍儿显然让她很不舒适，但她不敢挣扎，只能闭上了眼睛，水墨感觉到她的颤抖，挥手将马鞭打开。那女子仿佛才明白过来，她羞涩地离开水墨怀抱，跪坐在一旁，但和水墨近得插不进一只手去。康矮子啧了一声。

这时草丛中传来轻微的响动，水墨没有察觉，大部分战士却先是一紧，然后又放松了下来。“大人！”一个瘦小的身影如同影子一般，轻盈地落在了罗战的马前，水墨这才看清，是斥侯头领安顺。“顺子，发现什么了没有，那只野猫现在哪里？”康矮子双腿稍稍用力，战马就自觉地靠向了罗战。

安顺长了一双大眼睛，却配上了小鼻子小嘴小脸盘，天生笑模样，连睡觉也是咧着嘴的。如果在现代有人这样给水墨描述容貌，她只会想起林志玲，可自从认识了安顺，水墨也就不怎么羡慕那样的五官配置了，他的凑在一起，活脱脱的就像只小猴子。但就是这样瘦弱的男子，却是骠骑斥侯第一人，不知经历了多少危机，弄到了多少情报，却一直毫发无伤，堪称骠骑军中的一个奇迹。

顺子笑嘻嘻的摊开手，一撮黄白相间的毛发赫然出现在他掌中，罗战将其拿起，在手指中捻着又低头嗅了嗅：“应该是只公虎，年纪不大。”说完递给康矮子，康矮子也是又捻又闻，然后点头道：“没错，看来应该是只刚被赶出家门的小老虎，真没意思。”有个战士笑说：“小老虎也比大鹿什么的要好玩多了！”其他人立刻附和，皆跃跃欲试的样子。

水墨只有发傻的份儿，别说给她老虎毛，就是给她一撮狗毛，她也闻不出公母大小来。“那畜生呢？”罗战问。顺子指指身后：“我循着声音一路追了过去，在一个山涧跟前断了爪印踪迹，只有荆棘上挂的这撮毛，想来是那只小虎跃过了过去，我没骑马，可跳不过那么宽的山涧。”

康矮子嬉笑着打趣安顺，既然是猴子，还有什么过不去的山涧，罗战却一直看着安顺手指的方向。“呃，有什么不对吗？”谭九打了个酒嗝，一股子粮食发酵的味道扑鼻而来。罗战却眉头都没动一下，只低声说：“没什么，只是觉得那老虎行踪有些诡异。”谭九醉眼迷离地看看远处葱郁的山林半晌，一笑：“那是老虎，自由的很，你以为是咱们吗，一步一行都有定数，老虎活的多自在啊。”说完他感慨似的摇着头，又喝了一大口酒。

罗战嘴角微动，看不清是微笑还是嘲笑，他仿佛下了决定，回头看向众人：“我们跟过去看看！”康矮子用马鞭挠着头皮问：“我们不先宿营吗？别再让某些人误会咱们意图不轨。”后一句话他声音压得很低。罗战眉头皱起：“你说的是，不过我心里有些不安，总想过去看看，这样吧，派几个人先去扎营，说明状况就是了，谁去？”

“我！”水墨一声大吼，气势如虹，山林中甚至传来了回音。战士们都渴望着狩猎老虎的快感，因而无人举手，水墨高举的手臂分外显眼。大家先是面面相觑，跟着都嗤嗤的窃笑起来，水墨脸上一热，但依旧没有放下手。谭九和罗战眼中闪过笑意，康矮子却恨铁不成钢地大声叹息：“你个胆小鬼！”

水墨虽然“理亏”仍然抗辩道：“我要不胆小怎么衬出你胆大，你应该感谢我才是。”康矮子被水墨的歪理气得在马上吼：“这是什么狗屁道理！”战士们就笑，在骠骑军中看水墨的牙尖嘴利已经成了固定娱乐节目，只不过她对阵谢之寒一般都输，对阵康矮子一般都赢。一个年长些的战士笑言：“老康，你就别逼他了，这小子本就武艺低微，你教他射箭，现在也是十发九不中，万一我们真的碰到老虎，伤了他，可怎么跟将军他们交代，读书人的用处不在这里。”“就是，就是，要是跟老虎比耍嘴皮子，带着阿墨去倒罢了，哈哈哈！”战士们哄笑起来。

这世上本没有厚脸皮，被嘲讽的多了，也就有了，被笑话两句会死人吗？可碰到老虎那就说不定了，既可以躲开危险，还能弄清“元爱”的真实身份，这才叫一箭双雕呢！看着水墨淡然自若，任凭人打趣的样子，谭九嘿嘿笑了起来：“这丫头着实有趣，我真的很好奇，什么样的家庭能教出这样的女子来。”他转头看向罗战。罗战微微摇头：“派出去查探的人还未回来。”

“好了，大家准备一下，你，还有你，你们跟水墨留下扎营，还有，问明情况，然后护送这位赫兰客人回营！”罗战吩咐道。那两个被迫留下的战士虽然脸上不爽，但执行命令却不打半点折扣，一个壮汉策马向前，赫兰女子啊的惊呼了一声，人已被拉上了马。水墨下意识想帮她，又强迫自己不要乱了手脚，如果这女子真是元爱，暴露了行踪，对谁都没好处。

“大人，我，我也跟水墨回营，”鲁维拦住了罗战的马头，他当然很想去猎老虎，但照顾水墨的责任更重要。看着身量又高壮了些的鲁维，罗战冷硬的脸上闪过一丝笑容：“可以！”跟在他身后的康矮子不满意地用马鞭敲鲁维的头：“小胆小鬼！”鲁维冲他咧嘴傻笑，露出了自己门牙上的大洞。康矮子不自觉地舔了舔自己同样缺了一颗门齿的上牙床，鲁维这小子一直跟着自己练武，进步神速。想到这儿，康矮子忍不住看了一眼正在上马的水墨，摇头，跟这个没用的小子比起来，鲁维称得上练武的天才，唉……

“好了，若是见到那畜生，先围而不攻，明白吗？”罗战沉声道。“得令！”战士们齐声应诺。罗战回头看了一眼水墨，一挥鞭，率先而行。“阿墨，罗大人啥意思，不打老虎了？”鲁维悄声问。“那倒不是，”不知何时，谭九骑马来到了两人身边，他笑眯眯地说“鲁家小子，老虎乃是万兽之王，行猎时非王者不得猎，懂了吗？”“喔，”鲁维摸摸鼻子：“那大人们还高兴些什么，又不能动手。”谭九笑了出来，水墨拍了鲁维的脑袋一下：“笨啊，皇帝尊贵着呢，怎么可能亲自动手！”似懂非懂的鲁维又问：“谭大夫，您不去吗？”谭九奇怪地问：“我去干什么？给老虎治伤吗？”

水墨嫣然一笑，轻踢了鲁维的战马一脚，示意他跟自己走，省得再问一些笨问题，谭九的“武艺”还不及她呢。谭九虽喝了个半醉，那笑容还是看得分明，心里感叹，明明是个姑娘，言行却瞒过了那么多男人。“谭大夫，我们走吧，”留下来的骠骑战士策马过来说道。谭九点点头，眼光落在那个横躺在马鞍上的赫兰女子，横看竖看，没什么稀奇的，但怎么都感觉有点不对。

一行人纵马前行。山中空气清新的如同被洗过一样，泥土的芬芳裹着不知名的草木花香，让人恨不得多生一个肺。在古代唯一让水墨感到高兴的就是这里洁净的空气和纯天然的食物，每每呼吸着这样的空气时，她都有种舍不得呼出来的感觉。

鸟儿歌喉婉转，浑不知山林中即将到来的杀戮，而水墨一边跟鲁维说笑，一边用余光观察着“元爱”的动静，但她仿佛昏了过去似的，一直没有动静。水墨眉头微皱，双腿用力想要加快速度，跟上去观察一下，却发现身旁的谭九也在观察着“元爱”，水墨顿时勒紧了缰绳，刚想加速的战马不耐地甩头打了个响鼻。

“奇怪，”谭九低语了一句。心虚的水墨顿时汗毛乍起，她咽了下口水，假装随意地问：“怎么了，谭大夫？”谭九四下里看看：“你不觉得周围很安静吗？”水墨一愣，她方才一心二用，哪还注意到周围的变化。“我们到了！”骠骑战士扬手一指，水墨顺势看去。林间有一块不小的空地，几个大小不一的帐篷已然搭好，随着微风飘扬的旗帜却不是骠骑的黑旗，而是绯红如血的皇家旗帜。

帐篷外不过三五匹马正在悠闲地啃着青草，直到水墨他们距离帐篷不过五十步的距离，帐篷里的人才发现他们的到来，匆匆迎出。一个战士皱眉道：“这些近卫军大老爷，若是敌人来袭，都够杀他们十回的了。”另一个面无表情地说：“没那么费事，死一回就够了！”水墨早就习惯了骠骑军战士的两面性，生活中的，和战场中的。“元爱”忽然动了一下，仿佛被什么刺到。

水墨没时间再关注“元爱”，一个腆着肚子的武将快步上来招呼，神态高傲至极。战士们虽然看不起这些禁军，但该有的礼数半点也让人挑不出错来。那武将显然很奇怪为什么骠骑只来了这么几个人，当听说附近有老虎的时候，他脸色都变了。忙不迭地交接了几句，就带着手下人告辞而去。

谭九呵呵一笑：“这倒不错，省了口舌了。”其他人都是一笑。营地在树林的包围下显得孤零零的，倒是很安静，方才那武将因为急于离开交代的不清不楚，战士们只好自行检查安排。水墨压制着自己的冲动，规矩地帮忙做事，不再多看“元爱”一眼，反倒是谭九，什么也不干，拿着酒壶坐在一截枯死的树干上，有一口没一口的喝着小酒。

谭九突然开口说话，一连串流利的赫兰语让水墨抓狂，因为她一句也听不懂。“元爱”恭谨地跪坐在地上回了几句话，急切又带着几分小心翼翼。一个战士问：“谭大夫，她是谁？”“图雅公主的侍女，为了给公主找到最洁净的山泉水，才来到了林子里，被虎啸吓到。”谭九慢悠悠地说道。

“图雅公主？喔，那位和妃娘娘啊，”战士挠了下下巴上的青胡茬儿。宫里面的娘娘们虽然尊贵万分，但对于这些身经百战的战士来说也算不得什么，星星再漂亮又如何，还不是摸不到，关键时刻还不如个水萝卜扛饿呢！至于图雅这样为了求和被送来的女人，他们更是混不在乎。

“元爱”又低声说了两句，然后用手抚胸，连连弯腰，好像在乞求什么。谭九擦擦嘴边的酒渍：“她请我们放了她，让她回到主人身边去。”跟着谭九话风一转，对“元爱”说：“那你就走吧。”“元爱”眨眨眼睛猜测着谭九的意图，她想站起来好像又不敢。

战士一笑：“看来她真的不懂咱们的话。”谭九点点头：“那你们谁送她回去啊？”这回水墨没敢率先表态，眼瞅着那两个战士明显对这种提议不赶兴趣，她才微笑着说：“我去吧。”谭九正拍着壶底，想把最后一滴酒倒入自己口中。听到水墨这么说，他随意地挥挥手，水墨快步上前，想伸手拉“元爱”，她却往后躲闪了一下。水墨只能做手势：“你，跟我走。”谭九给她做翻译，“元爱”欣喜地向他们行礼，站起身来，跟在水墨身边，但小心地维持着距离。

“我也去！”鲁维扔掉手里的毛毯，跑了过来，谭九醉醺醺的又是一挥手。“阿墨，此处虽然离官道很近，但还是在林子里，你们带上武器，以防万一。”一个战士吩咐道。不用水墨操心，鲁维迅速地做好了准备，看他递过来的软弓，水墨只能苦笑，这东西她从来就射不准，与其说是保护，还不如说是累赘。

鲁维在前方开道，赫兰女人和水墨跟在后面，三人渐行渐远。两个战士正要继续收拾营地，谭九忽然开口：“方有田，你悄悄跟上去，如无意外，别被发现。”方姓的战士一愣，迅速看了一眼不远处三人的背影：“谭大夫，有问题吗？”骠骑军都知道，不打仗的时候谭九是个大夫，可打起仗来，他就是半个谋士。

微醺的表情遮不住谭九的眼中的精明，他捏了下眉心：“我一直那赫兰女人有点不对劲，刚才终于明白了。”看着两个战士不明所以，谭九微笑着说：“她之前跟水墨的距离太刻意了，刚才还表现得对水墨有些畏惧，现在却靠的这么近，而且水墨也太信任她了，竟然放心她坐在身后。”远处的背影即将消失，可依然看得出，坐在水墨身后的赫兰女人，两手拢着水墨的腰，两人好似合成了一人。

“得令！”方有田抱拳行礼不再多言，拿起武器并没有骑马，而是跑出了营地，几下起落，就消失在了山林间。另一个留下来的战士犹豫半晌，还是问道：“谭大夫，您是觉得水墨跟赫兰人有关系？他……会是奸细？”谭九一愣，跟着笑了：“她当然不会是奸细。”战士好像放下重担一般松了口气，又卖力的绕到另一边去系紧营账的粗绳。他并没有听见谭九的嘀咕：“她只是有秘密而已。”

一路无言地走着，眼瞅着山下的大路已近在眼前，不远处则是旌旗招展，水墨再也忍不住，回头问道：“爱爱，是不是你？”“啊？！”前方开路的鲁维差点被树枝子剐下马，他狼狈地勒紧了缰绳，回头看去，脸上的表情既惊且喜：“爱爱姐？”身后的女人一点动静也没有，她只是困惑地看着水墨二人，然后讨好地笑笑。鲁维登时大为失望，手中的马鞭甩向路边草丛，两只秃尾巴鹌鹑似的鸟飞了出来，咕咕的叫唤着逃命。

“我不知道你为什么不承认，虽然你刻意改变声音，但在桃花林，你却忘了。还有你身上的香味，我太熟悉了，你是不是因为这里没人知道你习惯用什么香粉所以不想换？你那个厉害老爹既然能把我变成男人，把你变个模样应该也不是什么难事吧；再说赫兰巴雅既然肯把妹妹送来和亲，怎么能找些不懂汉语的侍女，你要装模做样我不拦着，但拜托你做的合理一点，若是被别人看穿了，就没那么简单了！”水墨一口气地把话说完，好像只有这样她才能继续呼吸。鲁维傻乎乎地看着她们，身后的女人还是一言不发。

元爱不肯相认一定有她的理由，但水墨心里依旧堵得慌，这世上能让她做回自己的只有鲁维和元爱了，而有些事情，是鲁维这种半大小子不能理解的，只有被迫成为天女的元爱，才能理解彼此的痛苦。水墨气闷地对鲁维一扬下巴：“我们走！”鲁维迟钝地问：“走，走哪儿去？”“回赫兰人的营地啊！”水墨大声吼道。

“喔，”鲁维的脑筋有些跟不上趟，他下意识地遵从水墨的指示，拨转马头继续前进。水墨驱动战马跟了上去，因为心不在焉，两匹马，三个人走的很慢，各自想着心事。来到这个时代之后经历的件件往事，如同走马灯似的在水墨脑海中飞转着，她感觉头晕恶心，却无法控制自己不去回想。恍惚中，水墨忽然感觉到围在自己腰上的手臂一紧，她大喜，回头笑道：“爱爱？！”结果却看见“元爱”一脸惊恐指着右后方。水墨还没明白怎么回事，就听见鲁维吼得如同被踩了脖子的鸡：“阿墨！爱爱姐！小心！！！”

小心什么？！方才沉浸在自己世界中的水墨仿佛突然回到了人间，人吼马嘶，车轮滚滚，更重要的是，那声虎啸简直震耳欲聋。长这么大，去过动物园无数次的水墨，从没有这么近的听见虎吼。以前只看见电视里的专家说，如果遇见老虎还能转身逃走的话，这个人或许愚蠢，但一定很有胆量。水墨被那一声吼吓得腰酸腿软，一时间竟不知该如何是好。

“阿墨，快走啊！”鲁维努力地控制自己的马匹，那是一匹骟过的公马，它不停地原地打转，上下蹿跳，意图脱离鲁维的控制，好逃离危险。如果现在在拍电影，一定会有个镜头特写，看着水墨的瞳仁里清晰地反射出一辆马车正向着她的方向冲来。

“驾！”尖利干脆的喝声在水墨耳边响起，“元爱”那双略显粗糙的手握住了缰绳一抖，战马立刻跑了起来。经过鲁维身边的时候，他几乎要被那匹发疯的马掀落在地，水墨条件反射地侧身抓住了他的手，也不知哪儿来的力气，一把将他提上了马。战马负担着三个人的重量，却毫不迟缓，继续向前冲去，那辆马车也紧随其后。

车上的武士头发散乱，身上的软甲也被撕破，行动之间，不时有鲜红的颜色渗了出来，他却不管不顾地用力挥鞭，驱赶着俩匹高头大马加快速度。看见正在逃走的水墨三人，他认出了骠骑装束，不禁惊喜的大声呼喝：“前面骠骑所属，车上是贵妃娘娘，速来救驾！！”他声嘶力竭地喊了数遍之后，却发现前面的人丝毫没有减速，不禁又急又怒。

水墨当然听见了他的呼喊，但在惊慌失措之下，根本想不明白贵妃娘娘是什么东西，那车上就算拉的是外星人，她也不想停下来看。“娘娘，娘娘！”车里传出惊呼，一个女子声气叫道：“顾平，娘娘昏过去了！”

该死，驾车的顾平暗骂，他一手持缰，另一手抬起，露出了里面的手弩，并瞄准了前方奔跑的水墨等人。为了救娘娘，他可以牺牲一切，包括自己的性命。那头畜生不留下人命不肯罢休，那也只好对不起你们了，身为骠骑战士，却贪生怕死，也算死不足惜……颠簸的马车上，顾平的手举得稳稳的，他瞄向了“元爱”的背心，手腕猛地一收，一只利弩带着锐风飞了出去。

那匹被吓坏的骟马一直跟着水墨等人奔逃，惊慌之下，它突然改变方向，那只破风而来的手弩“噗”的一声穿过了它的脖子。骟马剧痛之下，扬蹄乱踢，水墨的军马为了躲避它临死前的攻击，脚陷入了一个地洼子里，高速之下，立刻翻倒在地。水墨只觉得眼前天翻地覆，肩膀重重地落在了地上，“啊！”她忍不住痛叫了一声。

顾平看见那三个人摔落马下，冷酷的神情并没有任何改变，直到他发现倒下的战马竟然堵住了马车前行的通路。距离太近，已容不得他有任何举措躲避，顾平想都没想，转身进了马车，将已昏倒的女人抱在怀里，那个惊慌失措的侍女他已经顾不上了，肩膀用力撞向车窗。

人仰马翻车烂，一切只发生在瞬间，等水墨头晕脑胀地坐起来之后，之前的喧闹如同深夜被关掉的电视机，色彩和声音同时消于无形，周围寂静的仿佛连微风都静止了。“嘶！”水墨倒吸了一口凉气，额头还有肩膀都在抽痛着，她哑声寻找着亲人：“爱爱！鲁维？！”“嗯……”一声低得恍如不闻的叹息声，让水墨如遭雷击，她不顾自己痛得要裂开似的脑袋，跌撞着向一个蓝色的人影跑去。

“元爱”紧闭着双眼，额头上明显有着撞击的痕迹，但呼吸还算正常，又忙转头寻找鲁维。终于在一棵粗壮的大树下发现了鲁维，显然他也昏了过去。发现他们都还活着，水墨终于松了口气，她这才想起来，方才跌落马下的时候，是“元爱”保护了她，所以现在只有她还算清醒。可怕的虎啸已经消失了，水墨侧耳倾听了半晌，确定周围没有任何异动，她这才长长地出了口气。

“二郎……”娇柔的低喃让水墨才放松的肌肉再度紧绷，她循声看去，一个灰衣男子倒在路边，怀里却是一抹洁净的白。就算方才在地上滚过，好像也没弄脏了那白色半点，水墨勉力支撑起自己向他们走去。

那男子伤势严重，显然不光是因为跳下马车，他身上都是些撕裂伤，水墨想要检查，却被他怀中的女子挡住了。水墨无奈，想把那女子移出，但这昏死过去的男人却死死抱着她不肯松手。水墨本就被摔得筋骨酸疼，她忍不住诅咒：“你下地狱也要带着她去吗？”她用力拖着那女子的肩膀想往外拽。

也不知是她力气变大了，还是那男子忽然松开了手，正使出吃奶力气的水墨就觉得手上一轻，她抱着白衣女子蹬蹬蹬连退三步，一屁股坐在了地上。就算那女子身形纤细，可昏阙过去的人都会徒增重量，水墨被她压在了胸口，一口气差点没上来。没好气的水墨伸手就想推开她，那女子长发散落，露出了一张雪白细致的容颜。

水墨不禁愣住了，手就那样架在她肩头，一动不动。天下美女，多种多样，水墨自认来自现代，高科技下制造出的“完美女子”不知凡几。来了古代如元爱那样柔美可人，风娘那样娇媚入骨的美女也见了不少，甚至那个被砍头得高月也是明艳高贵的，但没有一个女人能让她看愣住了。她当然很美，却不是倾国倾城的那种，但你看到她淡淡的眉丝，纤长的睫毛，小巧的珑鼻还有蜜桃一般的嘴唇，你就会情不自禁地想要保护她。

保护一个从未见面的女子？水墨忍不住咧嘴，但她方才就是有这样的感觉，一面嘲笑自己的神经过敏，但推开这女子的力气还是温柔了许多，潜意识里总觉得对她用粗不太好。水墨用力将女子半抱半拖的想要先带到元爱和鲁维身边，再去救治那男子。

方有田竭力让自己呼吸平稳，在离他百步之遥，一只庞然大物正俯卧在草丛里，它专注地盯视着前方正在移动的猎物，显得极有耐心，但血红的眼珠里只有杀戮。插在它身上两只弩箭，在阳光下闪着异样的寒光。

方有田缓慢地吸了一口气，好让手中的箭在离弦之时更加平稳，对于这种受伤的野兽，必须一击即中，不然，只会让它更加疯狂的报复伤害它的人。一，二……就在箭即将离弦之际，一个重击狠狠落在了他的后颈上，方有田无力去看是谁攻击了他，只知道有人按住了他的弓箭，“快，跑……”方有田用尽了最后的力气大喊，但那声音轻的连他自己都听不到。

两个身穿灰衣的男子冷冷地看着倒在地上的方有田，他的眼睛依然大张，但瞳孔已没了焦距。一个男人低声道：“是骠骑军，差点又坏了好事！”另一个男人冷笑道：“这回看她还能往哪儿躲……”嗖，嗤！风声和穿透皮肤的声音几乎同时响起，被箭穿透的男人甚至还保持着冷笑的表情，在同伴大惊的眼神里，后仰倒下。

另一个灰衣男人反应也算迅捷，飞快地拿起弓弩，对准箭射来的方向。迎面而来的阳光让他有些花眼，等他再看清的时候，另一支利箭已然射来，男人大吼一声，强行扭腰翻滚，躲过了这致命一箭。等他翻身再起的时候，马蹄声已踏在了他耳膜上，他抬头的瞬间，只觉得脖子上一凉，一张俊秀无匹现在却充满了杀意和怒气的脸，是他在世上看到的最后一个景象。

谢之寒根本懒得再去看地上的死人一眼，他毫不迟疑地纵马前冲，并发出尖利的呼喝，试图引开那头猛虎的注意力。但那头老虎根本不在乎谢之寒的到来，它猛然起身，用最快的速度向水墨的方向扑了过去，急如闪电。

谢之寒目呲欲裂，“阿墨！！！”

秘密（三）

好像有人在喊叫？这声音听着耳熟又陌生，水墨下意识地回头找寻，阳光虽然刺目，她还是认出了一身银甲的谢之寒。距离有些远，看不清表情，只听到他正在吼叫，又对自己连连挥手。虽然谢美男总是找各种机会耍笑自己，但正为眼前的烂摊子发愁的水墨站还是很高兴看到他。

水墨站了起来，看见谢之寒仍在猛烈的挥动手臂，见惯了他那副懒洋洋，天塌下来与我无关的姿态，现在这样剧烈的动作，他做起来竟有几分滑稽。许是因为方才撞到了头部，看东西有些迷糊，水墨眯起眼睛想要看清谢之寒在发什么疯。

两人的距离渐近，谢之寒左拳合拢，猛向左挥。水墨眨眨眼，立即撤退？这个动作在军中是迅速撤离此地的意思。战斗中且不说没有多余时间，就是你想大叫发令，在兵器撞击，怒吼连连的战场上，也没人听得到你在说什么，帕瓦罗蒂来了也是一样的。所以冷兵器时代，锣鼓，旗帜和手语是指挥战斗最直接的方法。

谢之寒看见水墨傻乎乎地看着自己，就差嘬手指头了，不禁气急败坏地边重复动作边嘶吼：“水墨，快跑啊！跑！！不然我杀了你！”就在此时，水墨动了，非常迅速且目标明确，她掉头就跑。谢之寒非但没有松了口气，反而心头寒颤，因为水墨不是遵从了他的命令，而是那可头可怕的野兽已扑出了厚密的草丛，此时距离水墨等人，不足百米。

“该死的畜生！”谢之寒咬牙低咒。一翻手，雪亮的腕匕已现出刀锋，“对不住了，”他毫不犹疑地一刀刺下。从未受过如此痛楚的乌云嘶鸣一声，猛然前蹿，速度快的如同一道黑烟掠过。谢之寒张弓搭箭，三只利箭激射而出，那老虎的反应却灵敏的近乎诡异，猛地发力一个前扑，箭只落空，噗噗射入土中。老虎丝毫不理会攻击它的谢之寒，继续嘶吼地扑向水墨。谢之寒眉头一皱，他察觉到了不对劲，但此时顾不得想太多，救命要紧。

我的妈妈呀！！！水墨手脚并用的向后逃窜，眼前已糊成一片，却不是因为脑震荡，而是鼻涕眼泪根本不受控制的往外喷。如果是那个生活在现代的水墨，九成九死定了，因为习惯了安全和平的她，一见到老虎肯定立刻昏死过去，任君品尝，哪里还有逃命的可能。可来到古代，在生死边缘游走了数次的水墨，虽然怕的连心肝肺都快呕了出来，逃命的本能或者说“习惯”，还是让她有力气转身跑走。

跑是一定跑不过的，装死？不对，那是碰到狗熊！老虎可没说不吃死的。对了，上树，老虎好像不会上树。此处是茂密的山林，缺什么也不会缺大树，水墨朝离自己最近的那棵就冲了过去。虎吼声近的让人绝望，水墨甚至能闻到野兽身上传来的阵阵腥臊气息，可她不敢回头，知道只要一回头，就再无生路。

爬树该怎么爬？！先用手，还是先上脚？看到大树近在眼前，这个问题莫名其妙的冒了出来，长这么大，水墨还从来没爬过树。可到了跟前，她发现自己根本来不及多想，手脚自发动作，抱住树干，踩着一些斑驳突起的地方，噌噌噌地就爬了上去，麻利的如同爬过了几百次。其间茂密的树枝叶子不停刮擦着她的脸，她也毫不在乎。要不是怕树枝越来越细担不住自己，水墨大概可以金鸡独立的站在树梢上。

“怦，怦，怦！”心跳如擂鼓，肺部火烧火燎，每次呼吸都痛苦地好像是从缝隙中生挤出来的。经验丰富的水墨立刻张大嘴巴，尽可能地呼吸空气，让自己稳定下来，手脚则紧紧地抱住粗壮的树枝。一阵微风吹过，树叶哗啦作响，其间透过的斑驳阳光洒在脸上，带来几分暖意，水墨瞬间有些恍惚，仿佛什么都没发生……

“嗷！”一声凄厉的虎啸立刻打破了水墨的自欺欺人。“啊！”水墨跟着尖叫一声，抱着的大树猛地震动了一下，青翠的树叶纷纷落下。在战场上，水墨也曾数次面临死亡，她一直认为被鲜血刺激到双眼赤红的敌人和野兽无异，但真的碰到猛兽时，她发觉自己还是宁可陷入敌人包围。因为人聪明，更喜欢自作聪明，那样她或许还有逃走的可能性，而野兽，靠的只是本能而已。

“阿墨，抱紧！别怕！”谢之寒怒吼。他半跪在距离老虎二十步的一棵树下，气息有些不稳。肩部的银色铠甲撕裂开来，露出了内衬的青色武士服，更有隐约的血色渗了出来。他手中的猎刀在阳光下闪亮，刃槽里还有血腥缓缓滴落，显然方才与老虎的第一次交锋，堪堪打了个平手。

谢之寒调整着自己的呼吸，他一边关注着老虎的举动，同时快速又扫了水墨一眼，发现她双眼紧闭，任凭大树如何晃动，如同长在树上一样，这才稍微放心。肩膀的伤处有些酸麻，谢之寒懒得看伤口一眼，只是暗自嘲讽自己，虚活了二十三年，今天才明白，什么叫做关心则乱。若不是如此，就算那畜生发了疯，又如何能这般轻易的伤到自己。

发了疯吗……老虎虽是猫科动物，却天生不会爬树，它吼叫着往树上猛扑。动物的脑壳都比较硬，谢之寒甚至能听到它脑门偶尔撞击到树干的“砰砰”声，但它显然毫不在意，猩红的眼睛里似乎只有水墨一个人。幸好那棵大树粗壮，疯虎虽力大无比，一时间也耐水墨不得。

谢之寒飞快地盘算着下一步该如何行动，他摸了下腰后，眉头微皱，出来时太过匆忙，骠骑间用来传达消息的烟花未曾带在身上。因知道今日母亲会来参加宫狩，所以他独自一人早早地避开了，也省的顾边城啰嗦。若不是无意中听到虎啸，追踪而来，只怕自己会悔痛终生吧。

上次夜宴，顾边城自行回转府邸，他却被扣下逼婚，虽花言巧语地躲过了一时，但母亲的执拗性格他再了解不过。若是在皇帝还有一众亲贵大臣面前，当众提及婚事，自己怎么也不敢驳了她的脸面，干脆躲过一时算一时。

“啁！”清亮悠长的鹰啸吸引了谢之寒的注意，他面色一喜，抬头看去，一只猛禽盘旋在上空，它显然训练有素，正再度发出了啸声，通知主人此处有情况。谢之寒双眼微眯，这不是宫中狩猎专用的猎隼，而是体型更大的苍鹰，如果自己没记错的话，此次赫兰来朝交好，所奉贡品中，就有数只这种产自北方的苍鹰。

赫兰巴雅来了吗，那二郎和骠骑也应该发现了吧……谢之寒将附近的碎石都摸捡了起来。“这个不能吃！”水墨突然尖吼，谢之寒迅即看去，那头疯虎已离开水墨所在的大树，不知道它是放弃了，还是鹰啸影响了它。它没有理睬谢之寒，而是向鲁维和元爱倒下的方向跑去。树上的水墨大急。

她眼瞅着老虎几步就颠到了鲁维身边，低头嗅闻。水墨不敢下树，又不能眼瞅着鲁维被老虎咬死，她只能跟猴子似的拼命摇晃树枝，同时大喊大叫，想吸引老虎的注意力。刚喊完这个不能吃，老虎已经离开鲁维，水墨嗓子眼儿那口气还没吐出来又憋了回去，老虎又溜达到了离鲁维不远的元爱身边。“那个也不能吃！！”水墨只能故技重施，摇树大喊。

“小心，你个蠢材！”原本小心戒备的谢之寒看到水墨差点把自己摇下树，忍不住大骂了出来。水墨吓得脸都白了，紧紧抱着树杈捯气儿。那老虎对昏过去的元爱仿佛也不敢兴趣，它忽然一抬头，鼻翼抽动了两下，谢之寒顺着它扭头的方向看去，心中一冷。一个白衣女子正躺在路边草丛中，离她数步之遥，一个浑身是血的男子晕倒在地。

“倾城？”谢之寒喃喃自语。他本以为是那男人身上的血腥吸引了老虎，跟着就发现不对劲。他再没有半点犹豫，几乎和老虎同时动作，向顾倾城倒下的方向扑去。别去……这句呼喝噎在了水墨的嗓子眼儿，她却喊不出来。每个人的生命都很重要，但比起那对不认识的男女而言，还是谢美男的命更重要些。

谢之寒自然听不到水墨的心里话，若是别人，他或许不会出手平白招惹麻烦，但顾倾城，他不能不救。方才一心放在水墨身上，竟没有发现顾倾城的存在，倒在地上的男子他也认了出来，正是顾家心腹顾平。

“畜生！”谢之寒大喝一声，同时将方才收集在手中的石子不断射出，直取老虎眼鼻等薄弱部位，逼的它不得不躲，延缓它的攻击。老虎愤怒地嚎叫着，却在撕碎谢之寒和扑向顾倾城之间犹豫着。谢之寒顿时明白，这老虎不是发了疯，而是有什么东西吸引着它，之前时水墨，现在则是顾倾城。

此时晕倒在地的顾平悠悠醒转，他眼睛呆滞地动了动，跟着就恢复了灵活，他随即想起了晕倒之前的状况。“娘娘！”他哑声喊道。不顾身上疼痛，勉强撑起自己的身体，四下寻找，几乎立刻看到了无声无息倒在地上的顾倾城。他大惊，想要跳起又力不从心，武艺精湛的他立刻明白自己的锁骨及腰胯等处可能断裂了，无法使力。

“谢之寒，别逞能，那老虎非要吃人，你干脆让它去吃那死了的男……”树上的水墨急的乱出主意。可那个“人”子尚未出口，突然发现人家非但没死，而且正两眼圆睁怒视着自己，衬着脸上半干的血痕，堪称狰狞。水墨立刻闭上了嘴，本能地对他干笑着点了点头。

又是这胆小的骠骑军卒，顾平不屑于理睬水墨，只想着若能活下命来，定要禀告上官，将其军法处置！“嗷！”老虎又是一声大吼，顾平转头看去，谢之寒正与其对峙，顾平这才反应过来，那小子竟然直呼逍遥王的名字，而自己都没反应过来。“王爷！”顾平惊喜地低呼一声。人人都知神将无敌，但他更知道，表面看着俊秀懒散的谢之寒，学武时吃的苦头不比顾边城少半点。当时他和罗战都很惊讶，这高贵无比的皇族亲贵竟然比自己还能吃苦。

有谢之寒在此，顾平心里踏实了一半。他迅速观察环境，发现没有其他埋伏，就小心翼翼地贴着地面，向顾倾城的方向蹭爬了过去，同时小心观察着老虎的动向。站在高处的水墨将一切都看在眼里，现在虽说不上安全，但毕竟老虎关注的对象不是她了，人也冷静了不少。

顾平的举动她明白，无非是想把顾倾城弄到更安全的地方去，水墨开始打自己脑中的算盘。以谢之寒的武艺，最起码自顾逃命应该无疑，如果那男人和顾倾城也跑了的话，留下来给老虎算账的只剩下自己，鲁维和元爱。自己在树上估计呆上两天也扛得住，可下面的鲁维和元爱就该遭殃了。

人不为己，天诛地灭，水墨这几个月体会再多不过了，她自己也不是什么圣母。但有些时候还是没法自私的，因为有些人和事儿在自己心里的位置太过重要。最起码，让她眼睁睁看着鲁维和元爱在自己面前死掉，她，做不到。仗着站得高，水墨看了眼方才就发现的沟渠，再次测算了下距离。此时老虎也被谢之寒的阻挠吸引着，她深吸一口气，开始往下爬。

水墨的动作立刻就被老虎察觉，顾平的行为它毫不在乎，但水墨显然不同。看着老虎转头他望，谢之寒趁机甩出一枚石子，正朝老虎鼻骨而去，速度不算很快。老虎本能地歪头躲避，没想到第二枚石子悄无声息，接踵而来，“噗”的一声，正中老虎右眼，登时眼球爆裂。“嗷！！”这声凄厉的哀嚎几乎震裂了正在下树的水墨的耳膜，“哎呀妈呀！”她被吓得生生从树干上跌落了下来。

屁股直接着地的水墨顾不上摔得生疼的尾骨，现在后悔已经来不及，她拼尽全力向元爱和鲁维扑去。也不知道哪里来的力气，一手拖起一个，向着深沟的方位直冲过去。之前她已看清，离此处不远，有一处较深的沟渠，但有一定的坡度。去过不少次动物园的水墨知道，动物对于沟渠有着天然的畏惧，像老虎这样的，逼急了也是跳过去，几乎不会爬到沟底再爬上来。这个山沟虽深，但是有坡度，水墨只能相信自己的判断，她几乎是咬牙切齿地拖着鲁元二人向前跑。

“王爷小心，这畜生疯了！”顾平嘶声大吼。从来都不知道动物也有丰富的表情，但现在那老虎的愤怒明白的写在脸上。顾平拼命拍打着地面，吸引老虎注意，他希望老虎来对付自己，好让谢之寒寻机救走娘娘，这样他死也值了。可剧痛之下的老虎连顾倾城和水墨也顾不上了，它只想杀死那个伤害自己的人类。谢之寒不惊反喜，长笑一声：“来得好！”猎刀偾起，矮身拧腰，迎上前去。

老虎口中的腥臊气已近在面前，剩下的独眼死死盯住谢之寒的喉咙。谢之寒仗着武艺在身，毫不惊慌，待老虎力道用老，他动作如电，人已经闪到一侧。老虎反应更快，头也不回，腰胯猛地一掀，同时甩尾，若是被打中，谢之寒定然骨头碎裂。

谢之寒冷笑一声，早知道老虎这三板斧，他弓腰缩背打算翻滚躲避，忽然觉得身上麻了一下，虽然就是一瞬间，但谢之寒的动作已慢了一拍。“唔！”他闷哼了一声，只觉得背上火辣辣的仿佛挨了一记钢鞭，心知是被虎尾扫中了。

“王爷！”顾平狂吼。马上就要成功的水墨心猛地一跳，下意识回头，正看到谢之寒踉跄跌出，她大惊失色。脚下草丛茂密，登时被绊了个跟头，人向前摔倒。手里抓着的鲁维和元爱被她力道一带，不由自主地向前滑了出去，不等水墨伸手去抓，两人已滑落山沟。

水墨吓坏了，连滚带爬到了山沟边，伸头下望，两人已滑落沟底，鲁维在下，元爱斜压在他身上，山沟本身的坡度倒是比水墨估计的要小，坡上也都是青草，想来两人应该无事。水墨松了口气：“鲁维，爱爱，听到吗？”她试探着叫了一声，没有回应。水墨正想着自己是应该回到树上，还是也跳下山沟呢，身后又是一声惨叫。

鲜血味道忽盛，水墨回头看去，顾平不知干了什么，人已鲜血淋漓的倒在了一棵树下，那老虎嘶吼地越发猛烈，扑咬掀剪，步步紧逼。谢之寒也没了之前的淡然自若，发髻已经散乱，身上的银甲因为翻滚躲避沾了许多泥土，不若平时的闪亮。俊俏的眉目衬着苍白的脸色，更显俊美，只是嘴角流下的血痕实在惊心怵目。数度征战，水墨从未见过谢之寒受伤，他总是谈笑风生于战阵中来去自如的。

方才有顾平帮助，他的猎刀险些刺中老虎心脏，虽然歪了几分，但对这畜生的伤害也算不小。估计再坚持一会儿，就该有人赶来了。该死，谢之寒暗骂，虽不知给老虎下药的人是谁，但十分阴毒，让老虎发疯还不够，竟然在虎爪上下毒。之前自己被抓伤了肩部，现在半边身体都开始发麻。不是什么剧毒，但显然可以让人行动迟缓。

面对一头疯虎，行动迟缓的下场是什么……谢之寒暗自咬牙。今日若让老子活出生天，定要找到下毒之人，将其活生生扔入虎笼，被撕成碎片！

“阿墨！”谢之寒虽然在辛苦地应付着老虎，但水墨的举动没有逃过他的眼，他迅速明白了她的做法，心想这丫头没别的优点，就是逃命的时候，脑子极其好用。“阿墨！”他又大叫一声，“发什么呆！快去将娘娘带入沟渠，快！！”

娘娘？！水墨一时间都理解不了这两个字的意义。谢之寒正努力将老虎往远处吸引，水墨本能地想拒绝，但立刻明白除非自己不顾鲁维两人死活，同时时光隧道再开个口子让自己回到现代，不然违令的结果是自己在这异世被所有人追杀，李振恨自己，赫兰巴雅也恨，她不想再加上一个谢之寒。

心中胡思乱想，身体已自动做出反应，水墨连跑带爬的向顾倾城跑去。顾倾城依旧昏迷不醒，水墨几乎是羡慕了，都是女人，怎么差别这么大呢。自己屁滚尿流的上蹿下跳，人家却能安稳的躺在这里摆姿势等着人救，连衣服都还是干干净净的。

顾不上感慨，水墨抱起了顾倾城转头就跑。就算人昏倒时体重会变大，她仍算是轻若鸿毛，而水墨这几个月的兵粮也不是白吃的，跟在现代的她比起来，简直就是金刚。“阿墨小心！”谢之寒的警告来的很及时，水墨头也不回，全凭借在战场上锻炼出的条件反射，猛力一个前扑。隐约感觉一道黑影带着腥骚气息从自己上方飞跃而过，怀中抱着的顾倾城也摔跌了出去，在地上滚了两滚，眉头动了下。趴在地上，脑中近乎空白的水墨只想着，嘿，这回你的衣服也脏了……

“畜生，哪里走！”谢之寒想不到这老虎竟然也会玩声东击西的把戏，摆出攻击自己的姿态，却在空中转向，扑向逃走的水墨。幸好那丫头还算机灵，躲过那一击。身体的麻痹感觉越来越重，谢之寒觉得自己好像穿上了十付盔甲，但他仍不顾一切的将猎刀甩出，逼得那老虎不得不闪躲。

落地的老虎转过身来，前腿微屈，缩腰沉肩，处于蓄势待发的状态，和水墨，谢之寒形成了三角对峙。水墨已翻过身来，看着距离自己不过十步之遥的猛虎，黄黑相间的皮毛上不时有鲜血渗出，一柄猎刀正插在它腰臀相接的位置。水墨现在敢动弹的只有眼珠了，她看起来跟斜眼似的扫了一眼谢之寒，心中冰冷，他两手空空，已经没有武器了。

虎吼人喊的杂乱忽然变成寂静无声，非但不能让人踏实，水墨的一颗心反而吊的更高。每砰的跳一下，就撞的自己嗓子眼想干呕。除了威风，只有人与虎的粗重呼吸声……“阿起？”低哑娇柔的声音如同炸雷，谢之寒暗叫不好，那老虎狂吼一声，向一旁扑来，水墨僵如木石。

谢之寒脚尖微垫，一根棍棒样的东西从地上跳起来，他一把抄住，咬牙扑向老虎。已经吓傻了的水墨眼前一花，那老虎竟越过她，冲着顾倾城而去。谢之寒用尽了全身之力将棍棒挥出，重重击在老虎臀胯上，那根木棒登时断裂，老虎痛吼一声，侧跌出去。水墨回头一看，正好和那美女对视了一眼，只见她两眼大睁，跟着翻白，再度昏了过去。

老虎打了个滚儿又站了起来，有些摇晃，爪子上却挂着一块白布，是从那女子裙摆上撕下来的。水墨吞咽了一下，如果不是谢之寒手快，那女人大腿上的肉恐怕都保不住了吧。这一切都发生在瞬间，老虎气喘吁吁，谢之寒也摔倒在地，只有水墨还保持着刚才的动作。

水墨不知道下一步该怎么办，她看着谢之寒，却发现他的动作有些不对劲，一举一动都很艰难的样子。不等水墨开口询问，那老虎也诡异的动了起来，它拼命的死咬着那片被撕下的裙子，好像和那块布有不共戴天之仇。

谢之寒也发觉不对，他脑筋急转，忽然冲水墨大吼：“味道，娘娘的衣服上有味道！”什么味道？水墨不明所以。谢之寒呼的出了一身冷汗，老虎之所以追击水墨，是因为之前她抱过顾倾城，而顾倾城身上的味道，则被顾平的血腥味掩盖住了，所以老虎一开始才会直接攻击逃跑的水墨，对鲁维和那个赫兰女人却毫不在意。

水墨也琢磨过味儿来了，她下意识先闻了闻自己，一身汗馊味儿。眼看着谢之寒貌似不能动，而老虎正在跟那块布较劲，水墨鼓起最后的勇气爬向离自己几步距离的顾倾城，她的大脑和运动神经已经分家了，只凭借求生本能爬出了那几步。

鹰啸再度响起，那一直在天上盘旋的苍鹰，忽然朝一个方向俯冲而下。还好，发疯的老虎终于找到发泄的对象而没有顾及水墨。水墨哆嗦着手，能解带子的解带子，不能解的就撕，还不灵就上牙咬。

马上之人从容的伸出了手，略往下一沉，那只苍鹰已稳当地站在了他的手臂上。燕秀峰微笑着夸了一句：大汗，好鹰！”赫兰巴雅微微一笑，顾边城则目不转睛地向下张望，因为草木茂密，他们停马之时，水墨，谢之寒正和老虎僵持不动，他也看不清状况，不禁长眉微蹙，就待策马奔出。一路上虎吼不断，狩猎娴熟的顾边城等人都听得出来，那野兽的状态已趋于疯狂。

这时杂乱的蹄声再度响起，山坡上几人一回头，金黄与绯色的旌旗招展，竟然是皇帝追随而来，燕秀峰脸色略变。皇帝虽然看起来文弱，但秉承祖训，弓马不可忘，纵马而来，骑姿快速又稳当。还没到近前，他焦急道：“二郎，倾城如何？”顾边城一勒马缰，迎上几步，在马上抱拳：“臣这就下去观察，陛下且在此等候！”

他话音未落，虎吼再度响起，动静之间，山坡上众人都悚然看去。因为角度和草木遮挡，他们看不清谢之寒的拼死一击，也看不清老虎正在拿布条出气，他们只看见水墨正在向一个白衣女子爬去。

皇帝脱口惊叫：“倾城？！”跟着所有人都倒吸了一口凉气，他们看着水墨趴在娘娘身上，开始连撕带咬地给她脱衣……www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



实体书接1

以下接出书版——

下。还好，发疯的老虎终于找到发泄的对象而没有顾及水墨。水墨跌俯在顾倾城身上，哆嗦着手开始扒衣服，能解带子的解带子，不能解的就撕，还不灵就干脆上牙咬。

山坡上不知何时多了几乘人马，其中一人从容地伸出手，略往下一沉，那只苍鹰已稳当地站在了他的手臂上，眼睛金黄，锐利无匹。燕秀峰微笑着恭维了一句：“大汗，好鹰！”赫兰巴雅微微一笑，顾边城则目不转晴地向下张望。

因为草木茂密，他们停马之时，水墨、谢之寒正和老虎僵持不动，他也看不清状况，不禁长眉微蹙，心中的不安愈发强烈，抖缰就待策马奔出。来时一路上虎吼不断，狩猎娴熟的顾边城等人都听得出来，那野兽的状态已趋于疯狂。

这时杂乱的蹄声再度响起，山坡上几人一回头，金黄与绯色的旌旗招展，竟然是皇帝追随而来，燕秀峰脸色略变，看来顾倾城近来对于皇帝的影响跟皇后所描述的所差无几。皇帝虽然看起来文弱，但秉承祖训，弓马不可忘，此番纵马而来，骑姿倒也快速又稳当。还没到近前，他焦急道：“二郎，倾城如何？”顾边城一勒马缰，迎上几步，在马上抱拳，“臣这就下去观察，陛下且在此等候！”

他话音未落，虎吼再度响起，动静之间，山坡上众人都悚然看去。因为角度和草木遮挡，他们看不清谢之寒的拼死一击，也看不清老虎正在拿布条出气，他们只看见水墨正在向一个白衣女子爬去。

皇帝脱口惊叫：“倾城？！”跟着所有人齐刷刷地倒吸了一口凉气，眼睁睁看着水墨趴在娘娘身上，开始连撕带咬地扒她衣服…“该死的贱卒！好大狗胆！”一声喝骂惊醒了众人，正是黑虎军和水墨有宿仇的校尉彭中。他表情愤怒至极，但眼中悄然闪过一抹喜色。赫兰巴雅和燕秀峰却有些愣怔，皇帝捏着马缰的手指都变成了青色。跟在他身后的白震身形如同鬼魅般闪动，一名近卫只觉眼前一花，自己携带的弓箭已到了他手上。弯弓搭箭，他冷冷地瞄着不远处的“忙碌”的水墨，毫不犹豫地松开了手指。

弓弦响声惊动了不少人，赫兰巴雅只来得及叫了一声：“且慢！”因为跟随天朝皇帝行猎，为了避讳也为了显示坦然，没有行猎之前，他随身就带了匕首，眼下只能干着急。第二声弓弦几乎是随即响起，白震脸上的皱纹越发深了，他深深地看了一眼持弓在手的顾边城，不用看结果，他也知道自己那一箭肯定快不过顾边城。

众人的目光都落在了顾边城身上，他神态恭敬，略一弯身，“陛下，容臣先行救人，回转后再行向您请罪。”说完双腿用力，赤鸿如红云般从山坡上飘然而下。赫兰巴雅一笑，“陛下，属臣还未曾见过真虎，也下去凑个热闹，可否？”皇帝好像被这一连串的变故弄糊涂了，喃喃道：“大汗，这，这危险啊。”

“陛下放心。”赫兰巴雅抚胸一躬，随即掉转马头，跟随顾边城驰下山坡，苏日勒一语不发地跟上。燕秀峰大声道：“彭中，你速带人去帮手，其余人，留在这里保护陛下！”彭中大声应答，同时微微点头，他看明白了主帅的暗示。“燕元帅，不会出什么事吧？”皇帝担心地问。燕秀峰微笑道：“陛下放心，神将出马，焉得有失？”皇帝连连点头，“爱卿说的是，说的是，朕还从未见二郎输过。”燕秀峰眼光闪动，低下头去恭声道：“陛下圣明。”白震随手将弓还给那位脸上带了几分讪讪的侍卫，余光却观察着旁人的一举一动。

燕秀峰瞬间变化的表情也没逃了他的眼去，但他并未开口，安静地退回了皇帝身后。

这边正全神贯注给顾倾城脱衣的水墨忽听谢之寒大叫：“阿墨！”水墨一个哆嗦，老虎玩够那块布了？她下意识抬头去看老虎，一道厉风从耳边划过，噗的一声，一支箭深深插入土中，奇怪的是，那箭竟只有半截，好像被什么把尾羽的部分截断了。

那头疯虎好像被什么刺激到了，它肌肉收缩奋起，一个纵身已到了水墨和顾倾城跟前，谢之寒想要上前却力不从心。马蹄声突响，一道黑影如闪电般冲了过来，谢之寒凝神看去，竟是被自己弄伤的乌云，它抬起马蹄，狠狠地朝虎头踢了过去。

水墨大叫：“乌云！”赤鸿和乌云现在都是由鲁维和水墨照应。水墨毕竟是女孩儿心性，喜欢拿些蔗糖、水果去喂这两匹马，平日刷毛洗涮也都亲力亲为，最后弄得这两匹战马见了她比亲爹还亲，腻到不行。谢之寒认为水墨是男人时，曾嘲弄这两匹马是近墨者黑，也娘们起来。后来知道水墨是女人，只能和谭九打趣，大夫还不如马明白。谭九翻着白眼说，她又没天天喂我蔗糖，跟我搂一块，我明白得了吗我！

原本谢之寒为了安全，跳下马时已命令其离开，没想到躲在一旁的乌云为了保护主人，竟然不顾本性中对猛虎的畏惧而冲了出来。乌云是战马，很擅长在战场上攻击敌人的马，被它踢瞎踢断腿的马不能计数，此时情急拼命，竟然踢得老虎连吼带跳。

但老虎终究是万兽之王，它的力量和灵活性不是战马可以相抗衡的，这头狡猾的老虎故技重施，引得乌云露出了破绽，它毫不犹豫地咬向乌云的大腿。乌云凄惨地叫着，被老虎拖倒在地，谢之寒明自老虎下一步定是要咬断乌云喉咙，可他还是一动不能动，牙齿咬得咯嘣作响。

“乌云！”水墨急得眼发黑。她下意识地将手中的东西扔向老虎，甩出去才发觉那东西轻飘飘的没有半点力道，竟是顾倾城的上衣。也轮不上水墨再找石头，那老虎放开了乌云，扑向那件半碎的衣物，抓嗅了一下，它发红的眼睛再度转向顾倾城和水墨的方向。

这样可怕的目光，水墨想着，自己可能下半辈子都忘不了，如果自己还有下半辈子的话。猛虎仰天长啸，它似乎明白了谢之寒对它再无威胁，慢吞吞地踱步而来，仿佛成心要让对面的猎物加深恐惧一般。水墨嘴里开始发苦，听老人讲，吓破了胆的嘴里都发苦……猛虎暴起，水墨唯一能做的就是闭上双眼，引颈待戮。

连想都不敢想的疼痛并未传来，耳边传来的呼喝怒吼也让水墨有些恍惚，她勉强睁开一条缝，看了看，再看，银光闪过，老虎的吼叫声在山中不断回响，山坡上的部分马匹吓得惊慌失措，骑士们呼喝控制，还是有一匹马不顾主人勒缰踢剌，掉头逃离。皇帝的脸色也变得苍白。顾边城的银枪在刺出的瞬间，老虎也许是出于野兽的直觉，它知道不能去碰触那道银芒，竟然做了一个马戏团的老虎常做的侧滚，躲过了那致命一击。“城哥，”谢之寒手按肩头叫了一声。跟随而来的赫羔巴雅翻身下马，半蹲在谢之寒身旁，“王爷，你受伤了？”谢之寒神色一整，又变成了平日里那浑不在乎的模样微笑道：“还好，多谢大汗关心，小伤而已，还要不了我的命。”说话之时，他紧盯着赫兰巴雅，那双异色眼眸并没有什么心虚或探究，只是有着例行公事的客气而已。虽然从心里就不相信赫兰人的交好，但谢之寒凭直觉认定，赫兰巴雅与那头疯虎无关。

老虎一开始是跟着顾倾城来的，那最想要她命的，在天朝只有一个人，谢之寒嘴角噙着一抹冷笑。顾边城根本没给老虎再度喘息的机会，他飞身下马，手持银枪，大步抢上前去，枪花一抖，漫天盖地的银影哪是老虎能辨出真假的，更何况它已被谢之寒伤得不轻，一直在失血。旁观众人只看到漫天银光闪过，那猛虎已被银枪穿透，钉在地上，疼痛让它疯狂地挣扎，尘土和鲜血混在了一起。

顾边城如同在战场上一样冷静，手腕翻转，刀刃森寒。借着老虎暂不能脱离银枪的禁锢，他轻巧地绕到后侧，趁其不备扑了上去，凭借臂力和技巧控制住虎头，短刀飞快地刺出。噗的一声闷响，猛虎的哀嚎让人闻之魂飞，鲜血迸出，被溅到的顾边城眼也不眨，仍牢牢地控制着垂死挣扎的老虎。老虎用尽了最后的力气，利爪将身侧的土地抓挠出了几个深坑，到断气，渐渐僵直。跟来的侍卫们都被顾边城的手段吓到，竟无人敢出声。

直到苏日勒那听起来有些怪异的口音和一声金铁交击的声音响起：“你干什么！”

意图偷袭水墨的彭中觉得自己有些腿软，逍遥王的眼神仿佛在看个死人，而脸上溅到鲜血的顾神将也面无表情地盯着自己。他手一软，长刀脱手掉在了地上，面色红了又白，却没勇气去捡兵器。

此时顾边城才放开了死虎，收回短刀和银枪，大步走回水墨身边，两人目光一碰，水墨不自禁地点点头，表示自己没事。顾边城一言不发，只捏拍了水墨的肩膀一下，又热又重还带着血腥的味道。眼见顾边城蹲下身去摸姐姐的脖颈，“她没事儿，只是吓昏过去了。”水墨一开口才发现自己的声音沙哑得像破锣。

顾边城仍是方才那淡然的样子，但水墨却感觉到他的变化，那股杀气已经不见了，眼光又恢复了平日里的安稳。“多谢！”顾边城令人意外地对苏日勒点点头。苏日勒愣了一下才明白他在感谢自己替水墨挡的那一刀。苏日勒漠然无声地退到了赫兰巴雅的身边，一旁的彭中脸色愈发难看。

赫兰巴雅虽然在微笑，但苏日勒明白，主人很震怒，若不是自己眼疾手快，水墨已经被杀死了。苏日勒有些复杂地看着狼狈的水墨，这个男人骗过了大汗但又曾在河边放过自己，可杀父之仇，大汗一定要报，现在那风娘已落到手上，大汗是不会容许其他人和自己抢夺杀死水墨的机会的。

“阿起？”顾边城看向谢之寒。谢之寒懒散地说：“我没事，只是脚扭伤，走不得路罢了，回去让谭九看看便是。”说罢瞥了赫兰巴雅和彭中一眼，多年的默契立刻让顾边城明白有些话在这里不方便说，他点点头。早有那跟来的侍卫上前献殷勤，见王爷上不得马，伶俐地立刻招呼同伴将披风脱下，做成个简易担架，好将王爷送回大营。

还好过去贵妇的衣饰复杂，外衫、外衣、中衣、小衣一层又一层；还好水墨没来得及把贵妃娘娘扒光，只是撕破了外衫而已，不然赶到现场的这些侍卫，就算是一片忠心，大概也难逃被挖眼的命运。即使如此，顾边城还是卸了软甲，将外衣脱下，盖在姐姐身上。

彭中这时才回过神来，想起自己代表的是燕元帅甚至皇帝陛下，岂能示弱。他鼓起胸膛说道：“神将大人，非是小将鲁莽，此人行为孟浪，大逆不道，若是到了陛下跟前亦逃不了千刀万剐之罪，小将将其格毙，只是想让他少受些活罪，也免伤了骠骑的脸面，还有……”剩下的话他没再继续。

这番话说得真是冠冕堂皇，好像还带了几分情真意切。水墨一开始没明白行为孟浪说的是谁，等他说完才明白，自己现在是男人，虽然已经在大殿上高调出柜，但皇帝还是不会允许任何一个雄性生物碰触自己的女人。想方才为了活命，哪想到她是什么皇妃娘娘啊，就是七仙女水墨也照扒不误，胸啊腰啊不知摸了多少把，水墨的脸登时白了……谢之寒舒服地随便那些侍卫摆弄，这些人轻手轻脚生怕碰疼了他，就算王爷不计较，那边还有一个出了名宠儿子的公主殿下等着呢……听到彭中话里有话，谢之寒冷笑一声，“二郎，彭校尉还真是有心，你可不能小气啊。”顾边城淡然道：“自然！”彭中忍不住倒退一步，声音压低了不少，“小将岂敢，王爷、将军折杀了。”

顾边城将姐姐小心抱入怀中，飞身上马，回头想示意水墨也上来。水墨刚要过去，马蹄声响，一股力道传来，水墨来不及反应，人已被扯上马背，一回头，正对上赫兰巴雅的笑眼。他朗声道：“神将大人，娘娘和王爷都需要救治，我们速速回去吧，以免陛下担心。”顾边城微笑道：“那就麻烦大汗了，我们走！”谢之寒眉眼一挑，打量着赫兰巴雅，并未开口。

水墨一碰到他就很不自在，赫兰大汗被杀死的情景不由自主地在她脑海里翻腾，“不敢劳烦大汗，我还有两个同伴在山沟里，我要和他们一起走。”说完，水墨想要下马，赫兰巴雅按住了她的腰，嘴唇触着水墨耳垂儿小声说：“你我的交情何必客气？”又扬声道：“苏日勒，去把那两人带上。”不容水墨争辩，他叱喝一声，战马飞奔而去。

谢之寒盯着赫兰巴雅渐渐远去的背影若有所思。一旁的侍卫试探地问：“王爷，让属下们先送您回去吧，要是哪里不舒服，您开口。”唔。“谢之寒鼻子里哼了一声，看见彭中也翻身上马，显然想赶回去找他主子报告。

谢之寒笑眯眯地招呼道：“彭校尉，乌云就麻烦你带人给我抬回去吧，你心细，别人办事我不放心，好了，我们走。”

侍卫们抬起谢之寒往回走，堵得脸色发青的彭中端坐马上半晌，一个小校凑过来问：“大人，我们走不走？”彭中一马鞭抽下来，“你急什么，赶着上轿啊！还不快去把马抬好，要是少了一根鬃毛，我先砍了你们！”那小校平白挨了一鞭子，只能自认倒霉，招呼众人去抬乌云，心里早将彭中的祖宗十八代问候了一遍。

随着大队人马离开，喧闹的山林再度恢复了平静，躲得远远的小鸟又飞回了树枝上，婉转鸣唱，渗入泥土中的血腥颜色越发暗淡……草丛仿佛是因为风而摇动了一下，树上的鸟儿却扑棱棱飞走了，一个身影突然闪现。他遥望着山坡上的喧闹，冷冷一笑，“亲爱的兄长，我来了，这份见面礼你还喜欢吗……”

第七章宫闱深如海（一）

皇后的营帐就在皇帝营帐身后几十米处，此时帐内光线昏沉，暗香浮动，纱帘低垂，皇后燕秀清正在休寝。女官玉琳却有些心神不宁的样子，她时而望望皇后，时而看向帐外，陪恃在一旁的小宫女也不敢开口，只埋头结着穗子。

帐外忽然传出一阵吵闹声，玉琳猛然站了起来，吓了两个小宫女一跳。她发觉了自己的孟浪，沉了脸色，如同平日里那样低声吩咐：“你们守着娘娘，我出去看看。”“是。”宫女们恭敬回答。玉琳这才走出营帐，猛然亮起的日头儿让她有些不适应，闭了闭眼再看过去，营帐附近人来人往，显得有些慌乱。玉琳情不自禁一笑，忙又敛容，冷冷地问守候在外的内侍，“这是怎么了，皇帐之外也敢大呼小叫，成何体统？惊了娘娘的驾，你们谁担待得起？”

内侍头子赶忙弯腰道：“玉琳姑娘，小的们守在外面不敢擅离，不过听说，呃……”玉琳斜了他一眼，“不过什么，不能说给我听，难道要说给娘娘听吗？”那内侍吓了一跳，忙赔笑道：“姑娘这话小的可受不起。”他压低声音，“听说是贵妃娘娘受伤了，陛下抱着她跑回了皇帐，太医们都赶了过去。”

玉琳强压住心跳，装作不在意地问：“贵妃娘娘受伤？怎么可能，这是皇家狩猎场，就算吃了熊心豹子胆，也飞不进来不是？”“可不是吗，不过听说好像是被猛兽所伤，小的们不敢擅离职守，所以只是听了一耳朵，不真切。”玉琳点点头&#039;“闲言碎语少听点也罢了，你们好好守着，不许闲杂人等接近帐篷一步！”说毕不理会内侍的殷勤答应，转身回去了。

帐篷里的小宫女们依旧沉默地坐在外边做女红，玉琳正犹豫，皇后如冰水融化一般的声音响起：“玉琳，外头何事吵闹？”玉琳快步向前，轻巧地掀起纱帘，“娘娘醒了，你们两个，快去把煮好的燕窝拿来。”小宫女们明白玉琳和皇后有私话要讲，忙不迭地退了出去。

“娘娘，看来石老将军的计划成了，那秘药果然有效！”玉琳忍到宫女出门又过了一会儿才声如蚊呐地开口。斜倚在靠枕上的燕秀清，脸上还带着几分初醒的红润，但目光已如冰箭般锐利。她睨了玉琳一眼，玉琳的兴奋之情立刻淡了不少，她讷讷道：“娘娘？”

皇后掉转目光看向帐项未知之处半晌，才幽幽说道：“那贱人入宫十年，事事小心谨慎，命长得很，哪有那么容易死掉，若是她死了，只怕陛下早就跑来要我偿命了吧。”玉琳一怔，勉强笑道：“娘娘说笑了，陛下怎会怀疑到我们……”剩下的话她咽了回去，大家心知肚明的事，说出来就是傻子了。

皇后反倒笑了起来，只是她天生冷漠，不论因何发笑，看起来总是冷冰冰的。“怀疑又如何，他越是这么想，哀家反而动手得光明正大。别人都以为我和她势不两立，若是她有个闪失，必会怀疑到我的头上。就是因为众人都这么想，我更可以开始下手，因为别人都以为，哀家，不敢。十年了，也够久了，哼……”皇后低低笑了一声之后，又闭上了眼假寐。玉琳看着皇后端秀的面庞，心里阵阵发寒。

帐帘忽然被人掀起，玉琳扭头想要开口斥骂，就看见了一张笑眯眯的圆满白脸，忍不住白了他一眼，“刘海，你跑到哪里去了，一天不见人影。”

刘海对她挤了挤眼晴，跪了下来，给皇后行礼之后膝行到皇后榻边小声禀告：“娘娘，贵妃娘娘虽受了些惊吓，但未伤及筋骨，倒是顾平那小子伤得不轻，现在就只吊着口气。”

玉琳脸上现出了失望的神情，皇后如同睡着一样，眉目不动地说了句：“还有呢？”刘海嘻嘻一笑，“什么都瞒不过您，贵妃娘娘虽然没有大碍，但出了一件妙事。”玉琳皱眉道：“你卖什么关子，听你一口一个贵妃娘娘，真是恶心！”刘海只是笑并不反驳。

皇后这时张开了眼，玉琳被她看得低下头去，才慢声道：“我说你不如刘海机灵，你总是不服，就冲他这贵妃娘娘四个字，他就活得比你明白，好生琢磨。”玉琳有些委屈地回了声“是”，忍不住白了刘海一眼。

皇后不再理会她，冷声道：“说！”“是。”刘海不敢再拖延，脸上带了几丝兴奋，声音压到不能再低，“娘娘可还记得那拒婚的骠骑校尉水墨？”皇后登时脸色一沉，那个清秀如女子的男人，从见了他第一眼，就非常不喜此人。

刘海又说道：“听说今日贵妃娘娘被他当众撕破了衣衫，陛下也在场，上百双眼睛看见他对娘娘又摸又咬，外衫都撕烂了，这回他有一百张嘴也说不清楚了，更何况………‘更何况，就算他能说得清楚，顾倾城的清白也没了，众目睽暌，她又有何脸面待在宫中？”皇后接口说道。看皇后坐了起来，玉琳和刘海赶忙上前搀扶。

皇后嘴角噙着冷笑，“真是有趣，这才叫错有错着呢，传人，摆驾！”刘海奉命出门。皇后则对玉琳耳语了两句，玉琳眼光一亮，点头表示明白。

皇帝帐外驻守森严，侍卫和禁卫军比平日里要多了一倍，不时有内侍和宫女悄然无声地出入，人人脸上都带了几分紧张。白平则站在帐篷门口，不论何人进入，都要被他检查一番才可放行。

帐内，皇帝正忧心忡忡地坐在榻边，紧紧握着顾倾城冰凉的手，她依旧娥眉微蹙，未曾醒来。两个太医站在帐边小声讨论。皇帝不耐烦道：“王爱卿，章爱卿，贵妃既然无伤，为何还不醒来？”听到皇帝话里的怒气，两名太医急急亡跪下，章太医道：“启禀陛下，贵妃娘娘脉象急疾而乱，应是受了惊吓，一时气逆而致脉气不通，待其气通即可恢复，胡太医已亲自去煎安神药剂，待娘娘醒来服下即可，陛下且请放心。”

皇帝还是皱着眉头，白震低声说：“陛下，娘娘呼吸已经平稳，应无大碍。”皇帝点点头又问道：“逍遥王那里如何了？”白震道：“谭太医已赶去救治，公主殿下和神将大人都在那里，不过……”白震看了一眼退到一旁的太医。

能给皇家看病的大夫也都是心思灵活之人，王太医立刻躬身道：“陛下，臣等去看看汤药煎得如何，若是火候合适，或许可再加一味党参，提高药效，但需与胡太医商讨。”皇帝一挥手，“去吧。”“是！”两位太医齐齐退下。帐里伺候的几个宫女太监也在白平的示意下倒退离开。

“怎么，难道阿起的伤有变？定是那恶毒女人做的！”皇帝恨恨地捶了下床榻。“陛下！”白震低声阻止，“周围耳目众多，请小心。”皇帝冷哼一声。

白震心中叹了口气，又道：“陛下不必担心逍遥王，他只是中了一种麻药，据谭九说，应该是高延人用来捕虎猎熊常用的一种麻药，会让猎物一时动弹不得，但对身体没有任何毒性，时辰一到，便会自动解了。”

“高延？”皇帝眉头一挑，“难道那只发疯的老虎是高延人的手段，他们不愤在松岩城的失败，所以……不对啊，听二郎所述，那老虎一开始是冲着倾城去的——也对，若是倾城有失，不要说朕，对和姐姐相依为命长大的二郎来说，也是很大的打击，哼！高延人好算计啊，斗不过二郎和阿起，却对一个弱女子下手，真真可恶！”

白震微微摇头，“陛下，究竟是谁做的现在还无法定论，老奴定会查个水落石出！…‘好，我要那人给倾城偿命，不，千刀万剐！”皇帝看着顾倾城苍白的脸色心疼不已。这些年多亏有这善解人意的女子陪在身边，自己才能在内忧外乱中得到一丝安宁。

“皇后娘娘请见！”帐外的白平大声通禀。皇帝的温柔表情立刻变得嫌恶又带了两分畏惧，想说不见又不敢得罪这背后站着整个燕家势力的女人，只能赌气不说话。白震快步走到帐边，打起帐帘，恭声道：“皇后娘娘金安，娘娘请。”

皇后点头，“有劳白主事了。”白震闻言头愈发低下，“娘娘折杀老奴了。”皇后扶着玉琳的手，步姿端庄地走了进去。留在帐外的刘海嘻嘻一笑，“白主事，小的给您老请安。”白震扯动面皮，姑且算是一笑，“刘主事客气，”说完放下了帐帘。

刘海对白震从来都是心有不服但又畏惧他的权势和武功，但他，心思深沉，对谁都是客客气气的。见白平守在帐外，刘海冲他拱拱手，小声笑道：“白内侍，这回是咱哥俩儿看门了，以后多亲近啊。”见刘海这皇后身边的亲信总管竟主动跟自己交好，白平不禁受宠若惊，连连拱手道不敢。

帐内的气氛已变得僵硬，皇后给皇帝请安之后，就安坐在了白震搬来的绣墩上，帝后皆默不做声。神仙打架，小鬼遭殃，白震和玉琳都深通此道，早就避过一旁，连呼吸都尽可能地少。“来时妾身遇到太医，他们说倾城妹妹无大碍，陛下且宽心，龙体要紧。”皇后淡淡说道。皇帝一笑，“皇后有心了。”

这句话过后就是冷场。平日里在公共场合，公事公办，两人配合得也还算默契，只是回了“家里”，每次相对，这对夫妻都是这样。皇后冷冰冰的不喜讨好，皇帝性子虽软，也只是偶尔勉强尽个丈夫义务，对于了解妻子的内心，则无半点兴趣。

皇室联姻从来为的都是权而不是情，从小被当做皇后培养的燕秀清，在孩提之时就明白这个道理了。她可以不要皇帝的爱，却不能不要他的种儿，所幸皇帝身子有些虚弱，这些年虽然对顾倾城宠幸万分，但那女人并未受孕，其他宫妃偶尔临幸，也未怀上龙种。先人有云：“不孝有三，无后为大。”皇帝年已二十五岁仍无子嗣，在十六七岁就可当爹的天朝也算是异数了。

皇后不动声色地打量着皇帝，他脸上的柔情掩都掩不住。恍然间，皇后眼前浮现出大婚那日，红色的盖头揭起，心中忐忑却强作镇定的自己，看见一个俊秀的少年对自己一笑…玉琳悄悄抬起眼皮，发现皇后娘娘竞在发呆，她故意抬手腕理了理鬓发，手腕上的铃镯顿时清脆作响，皇后的肩背随即挺得越发直。玉琳的把戏都落入了白震眼底，他眼皮都不动一下。

皇后再度开口：“陛下，倾城妹妹为何被会被猛虎追赶？”

皇帝心中有气，很想回一句，我正想问你呢！呼吸了两下，终究压制了自己的脾气，缓声道：“朕已派人去查，定饶不了这些丧心病狂之徒！”说话时他紧盯着皇后。皇后眉目不动，“陛下所言极是，皇家猎场竟然出了这等事，定要彻查，负责守卫的统领也难逃干系。”白震闻言眼光一闪，此次负责守卫的正是海平涛，皇后寥寥数语就把他绕了进去，谁不知道海平涛出身骠骑，又被逍遥王府举荐，才担任宫中近卫统领。

皇帝也不是笨人，转瞬就明白了皇后的言下之意，开口道：“好在这次倾城没有大碍，不然就算秉承先帝仁爱治国，朕也必不放过那些侍卫，哼！”皇帝话里的开脱谁都听得懂，玉琳脸上带了几分不愤出来，但这里哪有她开口的份儿。

皇后非但没有反驳，反倒点点头夸奖，“皇上仁慈。”皇帝和白震都有些愣怔，跟着又听皇后叹了口气：“只可惜倾城妹妹被人当众侮辱，皇上万万不可放过此人，太过放肆！”白震终于拾起头看向皇后，原来如此，她绕了个圈子只是为了这件事，这个可以将顾倾城打入冷宫的借口，她等了很久了吧。

皇帝用尽了全力才让自己没有咆哮，“嗯……”榻上的顾倾城皱眉嘤咛，皇帝这才发现自己将顾倾城的手都攥出了青印。看着皇帝阴沉的容色，皇后忽然觉得很满足，榻上的女子虽然昏迷，姿容依然柔美，可到了冷宫昵，还能保持多久……“娘娘，”白震开口道，“水校尉也是为了救贵妃娘娘一命，事急从权罢了，逍遥王亲口证实，是他命令水校尉的。”皇帝连连点头，“正是，正是。”皇后也不着急，脸上带了几分忧伤，“原来如此，若倾城妹子不是皇妃，还当着外邦使者的面……唉，先帝征战江山之时，也曾有过士卒冒死将先皇妃背了出来，见到先帝之后，即刻自杀，保全皇妃名节，真是令人敬佩又欷歔。”

皇帝和白震面面相觑，皇后这什么意思，难道也要杀水墨保全顾倾城的名声？！在皇帝心中，顾倾城当然更重要，若是别人，大概皇帝杀也就杀了，可问题是，那个人叫水墨。那日朝堂上顾边城的表现人人看在眼里，再加上水墨言称只喜欢男人，现在绯都早就传开，此人是神将大人的男宠，怪不得神将不娶妻，原来是好男风。

皇后的话虽无情却站在理上，不管水墨喜欢的是男是女，哪怕是猫是狗呢，他也还是男人。女人名节胜于生命，皇家更是，若是水墨以命保全皇妃名节，也算得上是“两全其美”。可是白震一想到方才送逍遥王回帐篷之时，他看水墨的眼神……白震不认为杀了水墨，谢之寒会敬佩又欷歔.就他那胆大妄为、神鬼不忌的性格一旦发作，自己都想象不出来，事态会演变到何种地步。

舍不得顾倾城是吗？那区区一个水墨总舍得吧？那小子虽不是什么重要人物，但弟弟早就说过，数次坏事都有这小子存在，那日在大殿上也是如此，竟敢和自己对着干，除掉了顾边城一条膀臂也算不错。若他和顾边城真有苟且之事，那更是好上加好，不管结果如何，反正头疼的不是自己，皇后坐得越发四平八稳，气定神闲。

看到精明厉害如白震一时都说不出话来，皇后冷笑着又加了一把火。

“玉琳，你和刘海代我去问候逍遥王，告诉公主殿下，贵妃尚未醒来，哀家就不亲自过去了，顺便把水校尉请来，奖罚总是要分明的嘛，陛下您说呢，时间拖得越久，流言飞语就会越多。”

皇帝被皇后几句话说的心里越发烦乱，又急躁起来，胡乱地挥挥手，想先来个眼不见心不烦。玉琳得意地转身出去了，白震心知不好，却也没什么更好的办法，只能见机行事。

公主帐内，安平公主正拿着锦帕拭泪，谢之寒光着上身趴在榻上，一条暗紫红色的伤痕斜斜横在他背上，他皮肤原本白暂，那伤疤斑驳突起，看着有些可怖。谢之寒倒还有心思跟自己母亲调笑，“阿娘，别哭了，眼泪又不治病，何苦浪费？”“呸！”公主啐了一口，又对水墨说：“你轻着点！”

“是！”水墨乖乖点头。

都怪谢之寒，那么多美貌女子哭着喊着要给他上药，都被他一句男女授受不亲给请了出去。亲娘总不会不亲吧，他又说儿子不能孝顺反让母亲受累于心不忍。水墨，就你没眼色，王爷我也算救了你的命，还不快过来伺候。倒霉催的水墨还没从虎口逃生、非礼娘娘和再遇巴雅的噩梦中清醒过来，就在公主不善的眼神中开始工作。

安平公主借着擦拭眼角儿的动作打量水墨，除了一开始是真被吓坏了而泪流不止，后面的无非是想让不着家的儿子心虚，多少听话一点才努力地哭哭。这清秀男子就是水墨吗？果然如传闻中的清秀，偏偏又有结嗉，虽然不像大部分男人那样突出，但还是看得出来。

公主有些不喜，在绯都，喜好男色也不算什么出格的事情，但这种有违人伦的把戏，公主可不想让自己的儿子和一向洁身自好的顾边城沾上。

顾边城虽不是亲生，但其父曾救过驸马的命，所以从他魂断沙场，公主就一直照拂着顾家姐弟长大。

顾边城在燕帅府学艺，阿起也非要跟了去，和燕秀峰也算是从小一起长大，情同手足。可惜，大了，反倒疏远了……公主叹了一口气，倾城又何尝不是这样，自己送她入宫之后，和燕家的情分就彻底断了。

谢之寒敏锐地察觉到公主的情绪变化，也明白母亲在想什么。但他并不着急，反而很享受水墨的拘谨无奈，他不介意让这丫头多难受一会儿。“将军，谭御医。”门口的宫女柔声问安，随即帐帘掀起，顾边城和谭九走了进来，一碗冒着热气的汤药正发散着苦涩的热气。谢之寒还没喝脸就苦了，水墨偷笑了起来。谢美男一向对吃药没好感，谭九每次斗嘴输了他，都指天发誓，但有一日落到他手里，定会熬那最苦的药汁伺候。

“儿啊，快，赶紧喝药，”公主也知道儿子的毛病，早早让侍女准备了蜜饯。“谭九，这药性可大？”公主接过药碗，拿瓷勺轻搅了一下。谭九躬身道：“殿下放心，王爷身体一向健壮，不必用猛药刺激，只是一些清淤化毒的温和药材，至于那麻药，其本身对身体没什么坏处，如是怕清不干净，多喝点水，走走肾就好了。”“嗯，很好，辛苦你了。”公主满意地微笑，谭九道声不敢，站过一旁。

公主小心地喂药，谢之寒身上的麻药劲力虽已过去大半，但行动起来还是有些僵硬，只能任凭母亲摆弄。谭九笑吟吟地在一旁欣赏谢之寒服药的“痛苦”，水墨早就自觉地站到了顾边城身侧。看她欲言又止的样子，顾边城微微一笑，“鲁维没事，只是摔得狠了，现在还有些眩晕，躺一晚上就好了。”

“那就好，她呢？呃，我是说那个赫兰女人？”水墨追问道。看着顾边城清亮的目光，水墨有点心虚但又不能不问。“她被赫兰大汗带回营地了，若是有事，定会有人前来通报的……你，很关心她？”顾边城观察着水墨表情。方才王佐和谭九都提到过，水墨自从见了那赫兰女人，反应就有点古怪。

“啊？没有，没有，也是条人命嘛！”水墨随便找了个理由。“不见得吧，方才你还唆使那老虎去吃顾平呢？他就不是命了？呸呸！谭九你这个小人，下了多少黄连？！”终于把药吃完，正在漱口的谢之寒皱眉说道。谭九摸着下巴的胡碴儿微笑不语。

“我不是以为他死了嘛，活人更重要，不是吗？”水墨反驳。

公主捻了两个蜜饯塞到儿子嘴里，看也不看水墨，“王爷问话不答反问，脾气不小嘛。”

水墨立刻噤声，平日和谢之寒随意惯了，早忘了还有公主这一号呢。

谭九不动声色地踢她腿弯处，水墨扑通一声跪倒在地，手腕戳得生疼，也不敢揉。就听顾边城温和解释道：“殿下，水墨出身平民，又在军旅粗野惯了，有冲撞冒犯之处，且请赎罪。”i‘唔，也罢了j“公主原本想借机收拾一下这上不得台面的男子，没想到却被顾边城轻描淡写地挡了回来，她表面不动声色，心里对水墨的不满又加了几分。

谢之寒了解自己母亲因为出身高贵，乃是先帝独女，自小万般荣宠，虽年过四旬，却总带点小孩儿心性，若是不喜某人，那对方定是没有好果子吃的。但没有与顾边城商量之前，他也不敢随意吐露水墨的真实身份。

看着水墨可怜兮兮地跪在地上，正想开口说几句笑话，引开母亲的注意力，外面一阵骚动。公主没好气道：“这又是怎么了，天塌下来了不成？。

王府的内侍进来回禀，女官玉琳代表皇后前来探望，众人忙起身相迎。就算王府和燕家看不对眼，但表面的规矩还是要做的。水墨一听到皇后两个字就浑身发麻，她借机想躲出去，顾边城低声吩咐：“回骠骑等我l，，水墨点点头，趁乱起身溜了出去……

刘海满面笑容款步而来，玉琳则袅娜地跟在后面。顾谢二人对视一眼，都察觉不对，虽然这女人一脸恭顺，但眼中的得意却是遮不住的……给公主殿下、王爷、将军请安。“刘海和玉琳齐齐行了宫礼。公主示意免礼，”二位宫人代皇后娘娘而来，不必客气。“刘海微笑道：”看着王爷的气色好了许多，娘娘让我带了高延进贡的山参、灵芝，给王爷补身……“娘娘有心了。”公主微微欠身，谢之寒却跟没看见这两人似的软在榻上。刘海笑容不曾少了半分，玉琳眼中闪过一丝不满，又怎逃得过公主的眼。她微笑道：“王爷麻药劲力未过，说话还有些吃力呢。”老娘还真会找理由……谢之寒差点没笑出来，跟着又龇牙咧嘴，公主的手正捏在他腰间旋转。站在榻边的顾边城看见他们母子暗斗，淡淡一笑，心里觉得很温暖。

离去的水墨自然不知道里面的钩心斗角，她心里记挂着元爱和鲁维的伤势。方才顾边城虽末多问，但显然对自己和元爱的关系有所怀疑，现在再跑去看她，那真是没脑子了，水墨没有多想，径直去找鲁维。

鲁维正好醒来，见到水墨平安就咧着嘴笑，弄得自己头上的伤口疼痛也还是开心，被康矮子好一顿笑骂。眼看着康矮子走出帐外，鲁维凑上前小声询问：“爱爱姐呢？……嘘！”水墨竖起手指，侧耳倾听一阵才耳语道：。应该还好，记住，我们从不认识她，记住！“鲁维不解，但还是老实地点头。

水墨从角落里端了盆清水过来，打湿帕子，想给鲁维擦擦脸。帐外的安静忽然打破了，康矮子大声道：“你们是谁，为何擅闯骠骑营地”水墨和鲁维面面相觑，有些好奇。自骠骑成军之后，屡立战功，先帝特赐一道金牌悬在骠骑营门，就算是王公贵族，非请也不得擅入。只听一个娇滴滴的女声语带傲慢地答道：“水墨可在这里？”水墨一愣，找自己的？这女人是谁？

鲁维下意识抓住了她的衣袖，水墨回头看见鲁维惊慌失措的样子&#039;忍不住苦笑，看来鲁维也发现只要有人寻自己定没好事的规律。她原本慌乱的心反倒平静了些许，对鲁维笑笑以示安慰，抽出袖子，悄声走到帐门边&#039;掀起一条小缝窥视。

外面的阳光与帐内的昏暗不同，水墨眯了眯眼，这才看清对面一个粉衣女子被挡在营门外，她傲然站立，桃腮杏眼，下巴略略抬起，正是玉琳&#039;但她并不认识。其实两人在大殿上有过一面之缘，可那时水墨只想着怎么活命，她又不是男人，对皇后身边的美女自然没兴趣多看。周围的骠骑战士们看似三三两两，很随意地站着看热闹，实则随时都能发动攻击，将来人一个不剩地消灭。

康矮子看玉琳的做派知道她来头不小，虽然心中不满，言辞倒也客气，“请问姑娘是……”“不必多问，叫水墨出来就是。”玉琳冷冷说道。康矮子向来不讲究穿戴，衣饰甲胄普通，看起来最多是个兵头儿罢了，玉琳跟他多说一句都觉得有失身份。

康矮子打了个哈哈，“姑娘，水墨乃是我骠骑校尉，不是谁想见就见的。”明知玉琳身份不低，康矮子故意装傻，管你是谁，一个小娘们也想来骠骑耍威风吗？玉琳脸色一沉，二话不说，迈步就要闯营。没走两步，一道身影突兀出现，拦住了她的去路。玉琳秀眉耸起就想呵斥，一抬头却看到了罗战那张阎王脸，仿佛没有任何感情的眼神让她情不自禁地后退了一步，颤声道：“你，你是何人？”

罗战抱拳道：“骠骑边锋罗战！请问姑娘出身？到此有何贵干？”骠骑将军？玉琳自然知道在骠骑为将者，都是军功卓着之人，她虽然高傲，也明白轻重，当下娇柔一笑，色如春花，可罗战根本不为所动，还是那样漠然地看着她。玉琳心里咬牙，依旧柔声道：“奴是皇后娘娘宫中女官，奉口谕带水墨前去觐见。”说完掏出一块镶着美玉的金牌，正是皇后宫中令牌。罗战恭敬接过一看，确认是真，他眉头微皱，还给了玉琳。

皇后？！水墨情不自禁地倒退一步，皇后冰冷的双眼瞬时浮上脑海，她找自己干什么……玉琳脸舍得意，“罗将军，还有问题吗？莫要让陛下和娘娘久候……”

罗战点头道：“末将明白。”他回头想让康矮子去叫水墨，却看到水墨已出现在帐外，脸色有些苍白，身上的衣服也还没换，脸上身上都是尘污，乌黑的眼睛正看着自己，带着几分惊慌，可更多的却是无奈的疲累。

骠骑士兵聚集在一起，眼看着水墨被近侍们带走，康矮子一摸下巴，“老罗，我觉得有点不对劲儿，那小娘们的眼神不怀好意啊。”罗战面沉似铁，“你悄悄跟上去，见机行事，我去寻将军和王爷。”康矮子一龇牙，“明白！”他快步走出军营，三晃两晃，人已失去踪影。罗战吩咐了属下两句，也朝着公主营帐方向飞奔而去。

可此时顾边城等人已到了皇帝营帐，白震和刘海都躲在帐内暗处&#039;安静的空气中隐含着电闪雷鸣，他们连呼吸都不敢大声。顾倾城斜倚在软枕上，手却被坐一旁的皇帝紧握着，皇后的脸色白得几乎透明。安平公主倒是面色平和地坐在一旁喝茶，顾边城单膝跪地，谢之寒的脸色阴沉得能拧出水来，他一身白衣，从松散的领口处隐约能看到绷带。

得知娘娘要去宣召水墨，顾边城和谢之寒就心知不好。谢之寒不顾公主阻拦，硬是来到皇帝营帐，当然是以探望贵妃病情的名义。进了皇帐，没说几句，谢之寒和皇后就脸上带笑，言辞如刀地对上了。皇帝原本还想着‘为了自己姐姐，顾边城应该会比较理智，可他没试探几句，顾边城竟然跪下，为水墨求情。

“哼，皇后娘娘，微臣已说过，是微臣命令水墨行事的，若是娘娘抬出祖上旧例，微臣为了救命，也曾碰过娘娘玉体，那是不是也得自杀，以全贵妃名节啊？，，谢之寒口气很冷。”阿起，你胡说什么？要是这么说‘我也算得上是教子无方，要赐白绫了？“公主明里责备谢之寒，实则暗指皇后有意牵扯无辜。

虽然她不喜欢那个清秀的小子，但不论何时，她都会站在儿子一方！

皇帝闻言顿时有些尴尬，“姑母，这又是从何说起，阿起和倾城情同姐弟‘自小一起长大，又扯得上什么名节了。”皇后则表情僵硬&#039;只当做没听见’硬生生咽下了这口气，不想节外生枝，再得罪一个安平公主。

"陛下，都是臣妾的错，您不要生气。“略带沙哑的女声带着别样的魅力，皇帝的手微微用力。跪在地上的顾边城也朗声道：”陛下‘皇后娘娘，水墨乃是微臣家将、与普通士兵不同，不论功劳，她也罪不至死，请陛下、娘娘明鉴。"古代权贵都会保留家将亲卫，他们与家主的关系确实更亲密，不同于一般士兵。

可这话在别人听来就是强词夺理，毕竟说出大天去&#039;水墨也是男人。

此时顾边城真是有口难言，若现在当众说明水墨是女人‘更是欺君大罪。那天水墨在大殿上的胡说八道，岂不是拿皇帝皇后和满朝文武开唰？皇后当然明了这一点，她笑得越发冰冷，“神将大人，如此维护下属，真是令哀家感佩，哀家也是为了顾贵妃着想，否则何必枉做小人，还是请陛下圣裁。”

皮球又踢回了皇帝这里，皇帝心里苦笑，心说我要是有主意，还用闹到这份上吗？屋里一时安静起来。顾边城不再开口，但谁都看得出他的坚决。谢之寒歪靠在软墩上，一双桃花眼微闭，看似闭目养神，但安平公主明白，自己这儿子争蓄势待发。

她忍不住有些怨怼地看了一眼顾边城，儿子从小就喜欢和人对着干，这向来稳重的顾二郎怎么也为了一个男人发了疯。要说容貌，比这水墨漂亮的男子不知凡几，何苦为了一个小小校尉，得罪皇后。虽说她是另有图谋，可就面子上来说，确实是为了你姐姐考虑啊！

“陛下，不必烦恼，妾身宁愿常守冷宫，以全名节。”顾倾城的声音打破了安静。众人都是一愣，或疑或喜或忧，瞬间表情各自不同。皇帝差点跳了起来，“倾城，你胡说些什么，难道要朕去冷宫陪你吗？！”皇帝不假思索的话让皇后脸色变得煞白，缩在袖内的双手紧握成拳，早以为自己不会痛了……顾边城没想到姐姐会做出这样的决定，他固然不能让水墨送命，可也不能让姐姐真的入了冷宫，寂寞半生。顾倾城一直暗中仔细观察着弟弟，那个心性坚如磐石，连死亡都不曾畏惧的男子，目光竟然在这一刻产生了动摇。看来那个水墨，比传闻中对弟弟影响还要大……顾倾城内心叹息，双亲早亡，历经世故，弟弟似乎从没有过童年。在自己的印象里，他从未喝醉过。没大笑过，不犹豫，不冲动，似乎也没有什么渴望……原来他不是没有，而是，他还没碰到那个人……“妹妹何必冲动，陛下不会让你受委屈的。唉，只可惜在场的人太多，又有赫兰大汗，不然为了陛下，还有妹妹的名声，哀家宁可去担了这恶人的名声，将那些人除掉也就罢了。”皇后摇头叹息道。谢之寒猛然张开眼，这女人愈发恶毒老练，句句话都好似在为他人着想，实则寸步不让，逼皇帝做出选择。

皇帝被皇后逼得无路可退，顾倾城也面色苍白，皇后字字诛心，在暗示她没了清白。感受到了顾倾城的颤抖，皇帝抚额道：“各位爱卿不必争执，水墨行事孟浪但事出有因，可国有国法，家有家规，朕……”他停顿了一下。顾边城心中一愣，皇帝金口玉言，若是他最后决断，那水墨断无生理。

谢之寒反倒笑了，本来嘛，讲道理累个半死往往还没效果，有些时候不讲理才是解决问题的好办法。跟皇帝皇后讲理当然不容易赢，可要比不讲理，哼哼……看见儿子严重透出的兴奋，安平公主忍不住捏了捏眉间，她就知道他绝不会善罢甘休。燕家本来对自己扶持顾倾城就有锁看法，现在为了那个微不足道的小子再去得罪皇后，实属不智。公主正盘算着该如何化解，忽听帐外不远处乒乓作响，乱成一团。

帐里的人都吓了一跳，顾边城立刻站了起来，挡在了皇帝等人的面前，公主下意识攥住了谢之寒的手。这是皇帝的营帐，谁敢大声喧哗，若是有人跑来闹事，那除了刺客不再做他人想。白震反应迅速，他见有顾边城保护皇帝，身手敏捷地闪出了营帐。刘海也不笨，他虽不会武功，随手抓起了帐内的金盆，守在帐帘边，摆出了一副舍命为主的姿态。

没一会工夫，帐帘被人掀开，刘海差点给了进来的白震一脸盆。白震轻易地躲开，也不理会刘海，只将手里提着的东西放在了地上。众人凝神看去，皇后险些站了起来，不可置信道：“玉琳？！”披头散发的玉琳被白震这一摔，反倒清醒过来，一看到皇后就哭喊着跌爬了过去，“娘娘要给奴做主啊，那水墨，那水墨……”又是水墨！！看着玉琳鼻涕眼泪糊满了脸，心里越发堵得慌，皇后拂袖道：“要么哭，要么回话！”

玉琳哭声顿止，她最了解皇后的性情，知道皇后此刻已懂了真怒。玉琳生生把眼泪和哽咽都憋了回去，哆嗦着说：“他，他拉我去摸，摸，他，他没有……”没头没脑的一句话让帐里的这群聪明人都糊涂了。皇后气得咬牙，若不是眼前的事更重要，真想把玉琳拉出去杖毙！

“什么没有？”皇后声音淡淡的，但一字一句。玉琳本能地察觉到了危险，舌头忽然伶俐了，大声说：“水墨，水墨他不是男人！”砰的一声闷响，安平公主手中的茶杯掉落在了地毡上，滚了几滚……

第八章宫闱深如海（二）

一刻钟之前，帐内之人唇枪舌剑，水墨已被带到了皇帝营帐外围。四周象征着皇权的旗帜刷刷作响，偶有马嘶，除此之外，再无半点动静。沿途守卫皆如木石一般肃立，让人不自禁地小心翼翼起来，越靠近皇帐，走动的人越少。

水墨看似面无表情，实则心乱如麻。玉琳那摇曳多姿的走法让人心生烦躁，但这跟乌龟似的速度，水墨很满意，这可以让她多思考一会儿。跟随玉琳而来的侍卫们手按腰刀走在两旁，两个小内侍则紧跟在她身后。水墨一看架势就明白，他们已将自己包围其中，很难逃脱。

皇后见自己八成是为了“非礼”顾倾城的事情……可顾神将和谢之寒不是已经和皇帝禀明，当时事急从权，实在是为了救命吗？水墨此时已知贵妃是顾神将的亲姐，单从长相上还真看不出来，可能各随父母吧。水墨摇了下头，自己现在哪有时间管他们长得像不像，如果皇后非要给自己扣个非礼皇妃的帽子该怎么办？

脑子急速转动，逃跑难于登天，难道要说出自己是女人？那岂不是欺君，一罪未解又添一罪？想起临走之时，罗战给她使了个眼色，定是去找顾神将和谢美男。水墨发现自己只有一条路，不管如何，一定要拖时间，拖到顾、谢前来救命。

“哎呀！”正琢磨该如何保命的水墨没注意脚下，前日下雨积了个小水坑，一脚就陷入稀泥中。水墨险些滑倒，向前踉跄了几步撞上玉琳，下意识伸手抓住她，这才站稳。玉琳只感到一只手猛地扶上了自己肩头，吓了一跳，回头发现竟是水墨，她登时大怒，“啪”地一声，水墨已挨了一记耳光。

玉琳的手还没放下，“啪”地声音再响，她只觉得自己耳鼓一震，脸顿时火辣辣地疼了起来。水墨竟然回了自己一耳光，玉琳摸着脸，不禁呆住了。这两记耳光都发生在瞬间，侍卫们和小近侍看着玉琳和水墨互殴，一时竟不知该如何反应。

水墨纯属条件反射，如果玉琳给她一脚，她大概还能忍住，可带有侮辱性质的耳光，却让水墨无法容忍。后悔已然来不及，水墨心中苦笑，侮辱皇妃的罪名不轻，再加一个殴打宫女也没什么大不了吧？横竖不能让自己死两次。

看着水墨淡然的目光，玉琳终于恢复神志，尖声骂道：“你好大的狗胆！”既然已经没有装孙子的必要了，水墨自然分毫不让，“玉琳姑娘，天朝例律，为官者，民不可辱。水墨身为品级校尉，姑娘先是动手，而后又言辞侮辱，还请自重！”

“你！！”玉琳向来伶牙俐齿，可也只是识得几个字罢了，水墨这文绉绉的官腔一打，她顿时被噎了回去。但从小长在燕府又浸淫宫中十年的玉琳也不是好惹的，立马反唇相讥，“奴是皇后娘娘身边的女官，不是平头百姓，你敢打我，分明是不将娘娘放在眼中！”见她抬了皇后出来，水墨双手向营帐方向一揖，“末将对皇后娘娘再敬重不过，可官职虽低也是陛下所赐，半点不敢有辱！皇后娘娘以守礼法、遵孝道闻名天下，定会体谅末将！”

言下之意，官职是皇帝给我的，皇后难道大过皇帝了？我打你也是为你好，省得坏了皇后名声！玉琳被气得浑身乱颤，恨不能冲上前去，将水墨撕个粉碎。水墨倒是很规矩地站着，表情恭敬，但她越是这样，玉琳越觉得这男人在嘲讽自己！

玉琳脸上的疼痛愈发厉害，战场上历经厮杀的水墨，手劲可不是娇滴滴的玉琳所能比的，水墨脸上不过有些红痕，玉琳的脸已经红肿起来。玉琳是皇后身边最亲近的人，何曾吃过这样的大亏，又当着一众侍卫和内侍？虽然他们都低头不语，玉琳明白，不消多久，自己被打的谣言就会传遍整个营地，让自己颜面尽失，更是丢了皇后的脸面。

玉琳银牙紧咬，恶从心起，来时皇后曾说过，她对几个侍卫一使眼色……不远处，赫兰巴雅正带着妹妹骑马而来。南人礼节繁冗，为了让留下的妹妹不在后宫树敌，他特意和她一同前来问候顾倾城。

“哥哥，你不能再多留一段日子吗？”图雅公主望向骑在马上的大哥，眼带不舍。赫兰巴雅微笑道：“好妹子，你嫁了人，总不能让大哥当陪嫁吧？”图雅扑哧笑了出来，“我倒是想，就怕那天朝皇帝不愿意！”“小妹！”赫兰巴雅表情严肃了起来，图雅吐吐舌头，“知道了，知道了，慎言！”

赫兰巴雅对妹子的调皮有些无奈，从心里说他一百个不愿意将小妹远嫁天朝，可除了这个办法，再想让人混入皇宫，寻找那个秘密太难了。国师阴冷的语调再次响起，“大汗，若想成就天下，必须得到那样东西，不然，赫兰一族终逃不过被人吞并的命运。”

“大哥，你快看，那不是水墨吗？哎哟，有人拔刀了！”妹妹的叫声惊醒了赫兰巴雅，他抬头望去，水墨正被人从一女子身上揪了起来，那些侍卫动作粗鲁，水墨闷哼几声，显然是吃了亏。赫兰巴雅双腿一紧，战马立刻奔出，苏日勒反应迅速跟随而去。图雅公主愣了一下，“大哥？”她赶忙纵马带着仆人们追了上去。

此时的玉琳又怒又怕，她坐在地上，抚着自己的脖子大咳，方才险些被水墨勒死。

在她眼里水墨早已是个死人，无论自己怎么做，也不会惹出麻烦。在她心里，对顾家的人是深恶痛绝，若不是顾倾城多事，此时的自己怎么可能只是一个被呼来喝去的女官，非但没有得到陛下宠爱，还为他所厌弃。

皇后觐见皇帝之前就打定主意，若是水墨有异动，可以当时就除掉，先下手为强。有顾倾城名节这个挡箭牌，皇后自认站在理上，皇帝也不好太过偏向，就是顾边城、谢之寒又能如何？我就是要让你们打落牙齿自己吞！

玉琳一路上没找到水墨的错处，又挨了一耳光，当然不肯善罢甘休，暗示皇后的亲信、侍卫们动手，回头给他安个意图逃跑的罪名就是。水墨开始并不想还手再惹是非，可她很快就发觉不对，其中两人下手极为阴狠，分明就是想要自己的命！

现在再想跑已经来不及，水墨双臂被人反拧拿住，眼看着对面一个侍卫，抬脚向自己心口直踢而来。水墨拼了手臂被扭断的危险，猛地向右侧后撞。人急拼命，力量远超过平常，咔吧轻响，水墨手臂剧痛，知道很可能骨折了，但拧着水墨手臂的侍卫被撞歪了身子，那一脚重重踢到了肩头，惯性让两人双双滚倒在地，侍卫的手却松开了。

水墨不顾疼痛，贴地扑出，抱住玉琳双脚先将其摔倒，纵身再上，由后勒住她喉咙。她本想拿玉琳当人质，可这些深宫禁卫岂是饭桶，发现一击不中反倒被水墨抓住人质，不禁大怒，随即跟上再度攻击水墨的要害，下手再不留情。

水墨知道自己无路可逃，为了保护自己，她只能死抱着玉琳不松手，在地上滚来滚去，让侍卫们动手之时有所顾忌。果然，侍卫们被水墨这贱招弄得乱了手脚，玉琳杀猪一般的尖叫更是让他们心慌，生怕误伤了皇后的红人，自己吃不了兜着走。

吓坏了的玉琳出于本能也是连抓带咬，水墨咬牙死撑，一看侍卫手伸过来，脚踢过去，就把玉琳翻挡在前。这招还是在贱卒营练出来的，那里的人普遍武艺不高，被扔到战场上做炮灰，为了活命练出的本事千奇百怪，这些未曾上过战场的侍卫们武艺虽高，但都是光明正大的路数，一时间，都无从下手。

“啊！”挣扎中的玉琳忽然一声大叫，眼睛瞪得溜圆，好像被什么吓到了。侍卫们发现水墨同时也是一僵，露出了破绽。其中一人反应极快，飞脚踢向水墨头颈，在她躲避之时将玉琳生拽了起来，其他侍卫趁机一拥而上，水墨登时挨了无数拳脚，只能抱头蜷缩。

玉琳不可置信地看自己的手，又看着被侍卫们打得满地乱滚的水墨，方才死命挣扎，她无意间摸到水墨下身，那里竟然什么都没有！脸上的疼痛提醒了玉琳，她一摸，手掌上沾了不少鲜血。以为自己毁容的玉琳嘶声狂喊：“杀了他，给我杀了他！！”侍卫们纷纷拔刀，耳边一时呛啷作响。

不知是否刚从虎口逃过一劫，缩在地上的水墨并没有恐惧的感觉，她只是麻木地闭上了眼……想象中的疼痛没有到来，反倒是正在鬼叫的玉琳突然没了声音，侍卫们怒喝连连。水墨好奇地睁开眼，只见玉琳的嘴巴张得如同看牙医，她身前竟插了一把弯刀，穿透裙摆深入土中近半尺，刀身震荡还未结束，刃上闪着森寒的光芒。玉琳忽然眼睛一翻，直直地后仰晕倒，吓得两个小内侍赶忙去搀扶。

藏身在暗处的康矮子悄悄将手弩收回，身形更加隐蔽。

侍卫们被这突如其来的变故刺激到了，迅速结阵围成半圆形，朝着弯刀飞来的方向全神戒备。忽然一个人影冲八人群，几个反应快的侍卫同时挥刀相向。那人身手如电，不但躲过几人攻击，还抓住了其中一个侍卫的手腕，沉声道：“唐恭，是我！”“白主事！”唐姓侍卫认出来人，吓了一跳，赶忙收起兵刃，抱拳行礼。

看着昏倒的玉琳还有蜷缩在地的水墨，白震皱眉问道：“怎么回事？”方才看到赫兰巴雅掷出弯刀，他吃惊不已，难道赫兰人反了？侍卫尚不及回答，一匹高大战马已奔到近前，扬蹄长嘶。白震躬身道：“区区小事惊动了大汗，还望海涵！唐恭，还不快把弯刀奉还？“赫兰巴雅优雅的笑容不变，这个皇帝身边的亲信话里有话啊。

“白主事，此人救了我妹妹，草原之人虽然粗鄙，也懂得恩怨分明，还未报恩，怎么可以眼看着救命恩人死在眼前？是吧，阿含？”巴雅回头笑说，赫兰公主带着从人们已赶了上来。“是，大汗。”那个被水墨救起的赫兰女子抚胸回道。白震等人则纷纷向赫兰图雅行礼。

水墨在心里叫着，元爱，到底是不是你？可那女人始终低垂着眼光，倒是赫兰巴雅对她眨了下眼。水墨迅速移开了目光。看着她嘴角的血痕，赫兰巴雅摩挲银链的手指不自觉地用力。

“大汗，想来其中有误会，陛下和皇后娘娘正要召见水墨。”白震道。“原来如此，正好我妹妹要去探望贵妃娘娘，阿含，还不去扶起你的救命恩人？”赫兰巴雅笑道。

白震瞥了眼昏倒在地的玉琳，揣测这女人竟敢半途下手，莫非是奉了皇后的旨意？想到皇后那狠辣决绝的手段，白震在心里叹了口气，听赫兰大汗的意思，显然是想保水墨一条命，这样也好，也许可以为陛下解忧。

阿含飞身下马，来到水墨跟前半跪下，哑声道：“恩人，你对阿含的恩情如同高山的白雪，永远不会消失，我一定会报答你的。”说完，伸手想要搀扶水墨。侍卫们都去看白震的脸色，见他面无表情，眼皮低垂，因此也无人阻拦。水墨嘴唇蠕动几度想要开口，但还是强行忍住了，她握住了阿含的手，两人都感觉到对方的手心有些粗糙，同时对望一眼。水墨脸带伤痕，阿含乌黑的眼珠闪过类似怜惜的神情，可她随即又低下头去，让水墨看不清她的想法。

“嗯哼，”白震清了下喉咙，“大汗，既然如此，请容老奴先去通禀，唐恭，你好生伺候大汗。”“得令！”唐恭抱拳。赫兰巴雅一笑，“辛苦主事了。”白震弯腰道：“不敢，老奴先行告退。”说完，从小内侍怀中接过玉琳，快步离去，再没多看水墨一眼。

阿含扶起水墨就想松手，水墨却下意识抓住她不放，赫兰巴雅忽然策马上前，惊动了水墨，她赶忙放开手。抬头看去，正好赫兰巴雅俯身马上，两人目光一碰，那双熟悉的蓝黑双眸，如同从前，总带着几分笑意。赫兰巴雅慢慢伸手过来，水墨本能地歪头想躲，但他的表情一冷顿生威严，水墨竟不能动，任凭那微温的手指从自己唇边滑过，轻轻地擦去血迹……“这么说来，是在他将你劫持之时，你发现他……不是男人？”皇帝终于回过神来问道。玉琳猛力地点点头。余光看到顾谢两人表情不变，皇后语调森冷，“玉琳，诬告有功将官乃是重罪，你可有证据？”玉琳大惊，“回娘娘的话，奴岂敢诬告，是奴为了逃命，不小心碰到他那里，那，那里什么都没有！”帐中之人自然都听明白了这句话，皇后锐利的目光直刺向顾边城，“神将大人，你可有……”

此时帐外忽然传来马嘶打断了皇后的问话，见她不快，白震躬身道：“启禀陛下，应是赫兰大汗同和妃娘娘前来探望贵妃娘娘。”“喔？快请！”皇帝道。赫兰巴雅带着妹妹走了进来，眼风略扫，帐内情况已尽入眼内，他朗声说：“属臣赫兰巴雅见过陛下，皇后娘娘，贵妃安好？”

顾倾城早已坐了起来，微笑道：“多谢大汗记挂，妾身无碍。”赫兰巴雅微一躬身，出于礼节耳光只和顾倾城一碰而过。图雅公主走向前，“倾城姐姐，你没事吧？皇后，您好，陛下，我来了，不，是臣妾来了。”她奇怪的问候方式虽然不合宫规，却让人觉得真诚，除了皇后，其他人都露出了笑容。顾倾城对她招手，“妹妹，过来坐。”

图雅入宫这几日和顾倾城相处最好，皇帝看着天真的图雅和温柔的顾倾城，心里也很高兴，客气道：“大汗快请坐。”“谢陛下。”赫兰巴雅坐下，看到顾边城和谢之寒，点头为礼，“王爷，将军，这位是？”“是朕的姑母，安平公主，前几日都在府中礼佛，大汗还未曾见过。”皇帝笑说。赫兰巴雅忙站起，“见过公主殿下。”安平公主优雅地微微欠身，“大汗不必客气，请坐。”

皇后仿佛游离于帐内和睦的气氛之外，冷限旁观，看到顾倾城和图雅亲热得如同姐妹，皇帝在一旁笑眼相看，自己如同不相干的外人，她的背脊越发挺直。玉琳察觉到皇后愤怒的颤抖，眼珠一转，“哎哟”出声，不轻不重，但旁人都听得到，目光一下子集中了过来，皇后状似不满地瞥她一眼。

玉琳假作慌乱跪倒，“娘娘，奴伤口忽然作痛，请娘娘赎罪。”“哼，让你去请人，自己却弄得一身伤回来，你越发出息了。”皇后话语冷淡，玉琳磕头连连。祥和的气氛被皇后一句话搅得烟消云散，皇帝的笑容凝固，本想借着赫兰巴雅的到来，暂不提此事，没想到皇后这样不依不饶，一点面子也不留。

见皇帝阴着脸不开口，别人更不敢说话，若是水墨在此，定然会说，皇帝是个使用冷暴力的高手。皇后的脸白得有些透明。“陛下，娘娘，水墨带到！”刘海进帐后跪下启禀。谢之寒心中冷笑，皇后真是养的好狗啊，一个负责提醒，另一个竟不知何时溜了出去，直接将人带了过来。

皇帝无奈挥手，“传！”水墨被两个侍卫拖了进来，步履有些踉跄，勉力跪倒，“末将水墨奉旨觐见，陛下万安！”她脸上的青紫伤痕和迟缓动作登时让顾边城和谢之寒变了脸色。顾边城嘴唇紧抿，谢之寒就想站起，却被安平金主悄悄踩住了衣角儿，秀目含威，示意他稍安毋躁。

皇帝见了水墨的狼狈模样吃了一惊，也猜出了一二。他面色不愉地看向皇后，“皇后？”玉琳心虚地低头，皇后端容道：“陛下勿急，且待臣妾问明一二。”皇帝一愣，自己本是责备她，这女人却故意曲解成自己责令她问询。无可奈何的皇帝只能扭过脸，不看皇后，以示不满。

不给谢之寒等人酝酿反击的时间，皇后冷声问道：“翊麾校尉水墨，你可知罪？！”水墨哑声道：“末将知罪！”水墨如此痛快地认罪完全出乎皇后的意料，她顿了顿才道：“哦？何罪？”‘末将不知，娘娘说有罪便是有罪！“水墨答得甚是恭敬。”你！“皇后大怒。

“嗤！”谢之寒毫不客气地笑了出来，水墨这话看似愚忠实则嘲讽。赫兰巴雅长长的睫毛低垂，遮挡了他眼中的笑意，顾边城却听出了水墨语气中的决绝，他暗暗下了决心。皇帝眉头微蹙，虽然不喜皇后的专横，但也容不得水墨一介小兵来讥讽皇家尊严。

皇后被谢之寒的笑声刺激到了，竟站起身来，缓步走到水墨跟前站住。低着头的水墨看着那描金绣凤的长长裙摆，层叠的外衣边缘缀满米粒大小的珍珠，露出的鞋尖则镶着一块翡翠，权贵之气直逼人来。皇后身上传来的淡淡香气仿佛也被冰过，水墨手臂上的汗毛竖起，被玉琳摸到的那一刹那，她就知道事情大大不妙。

那夜在大殿上坏了皇后的好事，她本就对自己厌憎不已，既然玉琳敢在半路动手，用脚后跟想也知道今日皇后必不会放过自己。被侍卫们一顿狠揍的水墨身上疼痛不已，眼前也阵阵发黑，她猛地咬了一下舌尖儿，让自己保持清醒。

“好，说得好，水校尉如此忠心耿耿，若是哀家不让你死个明白，反倒委屈了你。”皇后言语竟带了笑，可眼中杀意愈浓，她慢声道：“来人，甄别！”“是！”刘海和几个小内侍立刻走上前，那两个侍卫同日寸抓住水墨手臂。

水墨明知无用，仍本能地挣扎反抗，“唔！”后颈不知被何人猛击了一下，她眼前晕黑，登时被那几个人按倒在地，不能动弹。刘海嘲讽地一笑，伸手抓住水墨衣襟儿刚想用力，“哎哟！”他大叫一声，冷汗立时从额头渗出，哪里还顾得上水墨，顾边城这才放开了他的肩膀。那两个侍卫早就松开了手，退后几步垂手而立，不敢与顾边城目光相接。揉着肩膀的刘海回头看向顾边城，只一眼，脸色吓得煞白，他几步就蹿到了皇后身后。

皇后也被顾边城的举动吓到了，小退半步，难得地张口结舌，“你，你……”顾边城屈膝跪在半昏沉的水墨身边朗声道：“启禀娘娘，水墨在数次战役中均立大功，陛下亲封翊麾校尉。先帝曾有谕旨，若非反叛逆君者，刑不上有军功之人，更何况被当众侮辱，娘娘脱其衣物，怕是不妥，微臣情急动手阻拦，惊吓了娘娘侍从，还请娘娘治罪。”

皇后气得浑身发抖，一时无法反驳。顾倾城偷偷推了下皇帝，如水的眸中饱含惊慌和祈求，皇帝只能清清嗓子，“二郎确实孟浪了，不过他言之有理，水墨战功不浅，皇后不要动气才是。”皇后暗吸一口气，让自己平静下来后才冷冷开口：“顾将军，本宫一心为公，你却总是阻拦，难不成这小小校尉竞比贵妃名节还要重要吗？”

顾边城好像听不出皇后话中的挑拨和嘲讽，依旧淡定道：“娘娘误会了，事关贵妃名节，微臣岂不忧心，只不过，水墨确有特别之处……”处于半昏沉状态的水墨觉得自己眼前越来越迷糊，她用尽了最后的力气看着顾边城的嘴唇在动……他到底说了什么，为什么那些人的表情这么……震惊。

水墨再也熬不住，闭上双眼，跌入了无尽的黑暗……“嗯……”水墨呻吟了一声，眼皮沉得好像被黏住了一样，她努力眨了又眨才睁开了眼。等待晕眩的感觉过去，淡棕色的帐项赫然出现，烛火摇曳，空气中弥漫着淡淡的皮革味道。她想抬手揉揉眼睛，却感觉浑身上下又麻又痛，脖颈处更是火辣辣的，胳膊顿时无力地甩回了榻边，打到了一人身上。

“阿墨！你终于醒了！”正在打盹的鲁维被吵醒，他惊喜地抓住水墨的肩膀，“你没事儿吧，感觉怎么梓，哪儿不舒服？”“鲁维？这是在哪儿啊？”水墨在鲁维的帮助下勉力坐了起来，鲁维把一床毛毯垫在她身后。“是骠骑营帐啊，康大人抱你回来的，你当时的样子吓死我了。”说到这儿，水墨感觉到鲁维的瑟缩，她勉强对他笑笑，干裂的唇皮顿时裂开了血口。鲁维跳起来道：“渴了吧，我给你倒水去！”

皇后怎么会放过自己？水墨无意识地看着鲁维忙碌的动作，分辨着自己是否在做梦。她只记得那时候皇后命人扒自己的衣服，自己拼命挣扎，然后狠狠挨了一下，再然后……水墨皱眉想，那时顾边城好像说了一句很重要的话，可怎么也想不起来了。

“阿墨，给！”鲁维小心翼翼地送上满满一大碗清水，他很了解人从昏迷中醒来，对水的渴望。水墨微笑接过，“多谢！”看见了水，她才感觉到自己嗓子干得要冒烟了，咕嘟咕嘟地喝了起来。鲁维看着她牛饮的样子，有些好笑更多的是担忧，他喃喃道：“阿墨，你进宫去当内侍，会不会很危险啊，还能见到你吗？”

“噗！”鲁维被水墨一口水喷了个满脸花。“咳，咳！”水墨抓着被子大咳，鲁维不顾自己狼狈，给她又是拍背又是擦嘴。水墨好不容易倒回气儿了，一把抓住鲁维衣领儿，近得两人的鼻子都顶上了，她瞪圆了眼睛，“鲁维，你说什么，你再说一遍？！”

鲁维结结巴巴地把听来的消息说了一遍，水墨瞪了他半晌，默不做声地又躺回了被窝，张大眼睛，看着帐顶发呆。能保住性命当然是好事，可入宫……夜宴一次，行猎一次，皆是在生死边缘游走，水墨只觉自己眼眶干涩炙热，真正的欲哭无泪。

当自己被拉进名为皇宫的这个无底旋涡之时才明白，什么智慧、美貌都是狗屁，自己只是一片飘絮，哪里的风大就被吹向哪里……之所以还没死，只是没到死的时候吧。

是不是该离开了？这个念头一旦冒出，就不可抑止地在水墨脑子中翻搅。不光要远离皇宫，还要离开骠骑，离开……“咕噜！”肚子突然作响，水墨蓦然惊醒，摸摸自己肚子。折腾了足足一日，粒米未进，倒险些喂了老虎，她苦笑道：“鲁维，有东西吃没有，就算当了宫人也是要吃饭的呀。”

“你说什么？”前来送药的顾边城一进帐篷就发现水墨在发呆，他只是打发了鲁维并未出声，直到水墨又开始发呆。水墨闻声转头，一阵晕眩袭来，她立刻闭紧双眼，静待不适感消退。

一只微温的手忽然落在了她额头上，水墨肌肉紧绷，随后又放松了下来。顾边城微微一笑，修长的手指开始从水墨眉间到太阳穴徐徐按摩。帐内寂静无声，顾边城手心偶尔与水墨眼睫相触，微痒，心里却十分平和。

这是第几次了，自己以为会失去她？又是从什么时候，自己会害怕失去她？赫兰，松岩城？她被打落城头，被李振以剑相逼，今日面对疯虎，还是……这就是动心的感觉吗？顾边城不太确定，他只希望自己每次回头之时，就能看到水墨，不够美丽没关系，开始变笨也可以……方才姐姐那声无奈的叹息再度响起：“二郎，你，都不像你了。”不像吗？他低头看向水墨，和水墨正在偷窥的眼神撞个正着。那丫头吓了一跳，开始用力眨眼，显然想装作什么都看不清，顾边城笑了出来，水墨愣住了。

“可曾好些？”顾边城的问话让水墨从恍惚中回过神来。要说顾神将总是淡然微笑面对一切，不论生死还是污蔑。刚才那笑容其实很普通，都能看到他整齐洁白的八颗牙齿，可这样的笑容反倒让人觉得他是活生生的。

顾边城有些好笑，“活生生的？我看起来像死人吗？”水墨大为尴尬，自己被神将罕见的笑容晃花了眼，竞说出了心底话。见顾边城没有生气还带了几分打趣，水墨也放松了不少，“不是这个意思，只是觉得你，很累。”顾边城收回了手，见水墨要起身，很自然地扶她坐起，小心避过她受伤的肩臂。

顾边城转手拿超药碗，吹了吹药沫子，舀了一勺送到水墨嘴边。水墨下意识张嘴，那么苦涩的药汁她竟没有尝出味道来。直到顾边城放下碗，水墨才回过味儿来，她掩饰地用自己的袖子胡乱擦嘴，粗糙的布料碰痛了伤口，她忍不住咧嘴，顾边城眼中闪过笑意。

“你已知晓要入宫之事吧？”顾边城的问话让水墨的尴尬一扫而空，她僵硬地点点头。顾边城注视着她，“事出无奈，只能剑走偏锋，我虽未能和贵妃明言你的身份，但她已应允会看顾于你。过段时日，我定会接你出宫。”

水墨苦笑不语。顾边城正容道：“你不信我？”水墨忙摇头，“自然信，但还是怕。”“你是指皇后娘娘？”顾边城问。水墨小声嘀咕道：“古人云苛政猛于虎，我看是皇后猛于虎才对！”顾边城一怔，搓了把脸道：“入宫之后，这等大不敬的言辞不可再讲，语多必失！”

唉，水墨无声地叹了口气，想起皇后那张苍白如冰的脸她就打心眼里畏惧，忍不住诟病，“若是皇后想要我的命，我说什么都一样，哪怕祝她千岁千千岁呢，她也会说，千年王八万年龟，你敢骂本宫是王八！”最后一句水墨尖细了嗓子学皇后。

顾边城知道万万不该笑，只能抿紧了嘴唇，表情纠结地看着水墨嘴角的肿胀半响，伸手轻轻点了点她的脑门，如蜻蜒掠水。水墨最近刺激受得太多，条仵反射地一把攥住了他修长的手指，忽然又放开，扭过头去，耳际浮上一抹红色。顾边城悬在半空中的手指慢慢握成了拳头，终还是收了回去。

帐中一时没了声响，不想水墨尴尬，顾边城干脆起身走到帐边吩咐人去取些饭菜，才又走回榻边坐下，随手拿起水墨喝剩下的半杯水一仰而尽，水墨都来不及阻止，只能干咳了一声。“人生在世，不过辛苦，你不累吗？”顾边城随意地捡起了之前的问题。水墨下意识答道：“累啊，可我只为自己一条命累，不像你，拼死拼活都不是为了自己。”

顾边城凝视水墨半晌，忽然道：“你若愿意，叫我二郎吧。”“啊？！”水墨的声音又大又响，嘴巴大张好似青蛙，顾边城忍不住又笑。自从救了她一命，按照谢之寒的说法，简直就是救了个衰神回来，但自己笑得比之前二十几年加起来还要多。更何况，顾边城笑容淡了些，水墨数次历险，说不定是谁连累了谁呢。

水墨一时间可没想到那么多，顾边城的要求让她很吃惊，她感到害怕，更隐约有些不能言喻的欣喜。水墨在心里给了自己两耳光，傻笑什么，清醒，你要清醒。相处数月，顾边城已经太了解水墨的一举一动，看她眼珠乱转就知道她又想装傻。

也许是太冲动了吧，顾边城想着，但发现自己一点也不介意，把可能是这辈子唯一一次的冲动用在水墨身上，他下意识地摸向腰间那一双佩环。幼时娘亲所说的话不自觉地浮上脑海，面容都已模糊，只有坚定的眼神清晰，她说：“二郎，莫要怨娘倔犟，既不能光明正大地陪他活，那我就光明正大地陪他死。”

光明正大……顾边城不给水墨开口的机会，他直视着她道：“你是不愿还是不敢？”看着顾边城清亮的眼神，水墨想了一抽屉的借口，忽地就烟消云散了，脑子里一片空白，只能盯着他看，摇曳的烛火让顾边城脸侧的长疤愈发明显。

见水墨不语，顾边城也不逼她，挪开眼神，望向她身后虚空之处。仿佛过了很久，才听水墨哑声道：“是不能。”顾边城看向水墨，她秀气的眉头紧皱，脸色苍白，眼中带着说不出的疲累，仿佛再多一根稻草就会被压垮一样。

顾边城咽下了想说的话，只说了句：“我不逼你。”水墨不知该说什么，又明白不能不说，就点点头，“我懂。”顾边城轻叹了一声，“你真的懂吗？”水墨讪讪道：“大概懂。”想想又加了句，“我又不傻。”顾边城一晒，“说的也是，你比较会装傻。”这句评语让水墨红了脸，却自嘲道：“怎么是比较，是特别会装傻！”

顾边城忍不住笑出声来，见他开怀，水墨也跟着傻笑。两人越笑越好笑，都不明白还有什么可笑的，就是看着对方笑，自己就止不住地笑，之前彼此之间那点不能言明的尴尬别扭也如糖溶水一般消失无踪……一队负责值夜的骠骑战士路过帐篷，听到了帐内的笑声竞乱了步伐，彼此面面相觑，一时不知该进还是该退。领头的小队长发现了守在帐侧阴影中的罗战，脸色一变，赶忙低声训斥部属，整队离开。罗将军主管军纪，当面被他逮到，岂有好果子吃，小队长只能硬着头皮率队离开。可直到离去，也未听到罗将军开口，小队长忍不住回头张望，只见他抱臂而立，望着天空，也不知在想些什么……天上的薄云盖住了月光，微风袭过，肃立如雕像般的罗战忽然动了。他沉肩抬肘向后方猛击，偷袭之人反应也快，缩胸侧转同时伸手去捏罗战臂上的麻筋儿，但不知为何动作迟缓了一下，给了罗战可乘之机，被一肘击在胸侧，“唔！”那人闷哼着倒退了几步。

罗战转身就看见谢之寒正龇牙咧嘴地揉着胸膛，他出声之时罗战已认了出来，“王爷，没事吧？”罗战大步上前问。谢之寒笑嘻嘻地说：“打中我很有成就感吧？”罗战沉声问：“伤到没有？”“哼，若不是我受伤在身，你休想碰我一根汗毛！”谢之寒打量着罗战，“不过也奇怪，方才你在想什么，连我摸到你身后都未曾察觉，真不像你！”

“没什么！”罗战的口气一妇平日冷硬简单，但谢之寒总觉得有些怪异。他为人机敏，并不追问，心里琢磨嘴上却问：“二郎呢？”罗战正要回答，脚步声响，同时一股淡淡的饭莱香气飘来，谢之寒扭头看去，鲁维正拎着一个食盒向这边走来。

鲁维老远就发现了谢之寒，快跑了几步到跟前，放下食盒行军礼，“王爷，您的伤势好些了？”“嘘！”谢之寒做了个噤声的手势，“我好不容易偷跑出来，你鬼叫什么”鲁维忙捂住了自己的嘴，罗战不赞成地眉头皱起，谢之寒却不管不顾地蹲下揭开盒盖儿。

“好香的肉糜！康矮子的手艺吧，这小子也学会拍上官马屁了！”谢之寒抽动着鼻子，香气更浓。“不是的，是给阿墨吃的。”鲁维连忙解释。“阿墨？”谢之寒挑眉看向鲁维，“她醒了，还好吧？”“是，昏迷之时谭大夫给她看了，说都是些皮肉伤，不妨事，还夸奖阿墨挨揍的本事大有长进，懂得如何保护自己了。”鲁维挠头笑答。

谢之寒哧的一笑，起身之际已将食盒拿到手上，不等鲁维阻拦，他人步走向营帐，笑言：“今日水墨也算救驾有功，本王亲自送饭……”话音来落，掀帘欲入的他突然停住了脚步，跟过去的鲁维差点撞上他背脊，被罗战一把拎到了一旁。

帐内昏暗，隐有苦涩药味，一豆灯火映照着榻上两人的脸庞。顾边城背靠毡垫双目微合，胸口起伏平稳，水墨则半倚半趴在顾边城的大腿上，已沉沉睡去。秀气的脸庞笼在阴影里显得有些小巧，白哲的肤色还带着青肿伤痕，乌黑的碎发覆额垂落。

明明帐内空旷，与床榻不过数步之遥，谢之寒就觉得一道无形的墙挡在自己面前，不得前进。娘亲曾叹息，自己从不懂男女真心的滋味，两人相知相恋时如同春日暖阳，两人相悖相离时却似寒风苦雪。谢之寒忽然觉得心头有些酸涩，那尚未说出口的情意呢，乍暖还寒……www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



出书版9

第九章宫闱深如海（三）

“我若是敌人，今日就取神将首级于顷刻之间，必能扬名天下了。”谢之寒啧啧有声，甚是惋惜的样子。他一腿伸直，一腿微曲地坐在地毡上，笑嘻嘻地看着顾边城。顾边城早已卸下甲胄，只穿了一件普通的蓝色武士服，盘坐在谢之寒对面，擦拭着手中的长剑。罗战则抱臂靠坐在帐帘门口，老僧八定一般。

听谢之寒取笑，顾边城只是淡淡微笑不置一词，但心中的滋味却难以形容。方才与水墨谈笑，她药性发作，渐渐靠在自己身上睡去，看她睡得香甜，虽然还有公事在身，也想着闭目养神再陪她一会儿，没想到会放松如斯，连谢之寒进入都未曾发觉。这种情况或者说错误，他从没犯过。

谢之寒见顾边城笑而不答也不为己甚，又道：“今日将水墨送入宫中，算是以毒攻毒吗？”“正是，事已至此，把水墨送入宫中，那里虽然一样有危险，但越危险的地方越安全，不是吗？暂可保她无事。”顾边城淡淡说道。

“哼，回绯都不过半月，燕家与我等两次交锋皆败，定有后手，今天突然听你说要让水墨去伺候贵妃，我还真吓了一跳，不过想想皇后听到水墨是、是阉人时的表情，还真是有趣，亏你想得出！可惜没活活气死了她，哈哈哈！！“谢之寒放声大笑。顾边城苦笑，当时的自己也是情急生智，若不是皇帝宠爱姐姐，爱屋及乌，只怕也没那么容易打发了皇后。

顾边城先是让皇后不能脱了水墨的衣服，又声称水墨自松岩城被高延人俘虏后，伤了下身，不再是个完整的男人，自己有意让其代替顾平伺候贵妃娘娘。想当初顾平也是在战场受伤之后进入宫中伺候顾倾城的，也算是有了先例。

这种匪夷所思的理由皇后自然半点不信，连偏心眼的皇帝都觉得顾边城乱了阵脚，竟说出如此牵强的理由来。皇后反应极快，不等皇帝开口袒护，立刻宣召御医们觐见，可诊脉的结果却让她瞠目结舌。

水墨的脉象虽然混乱怪异，但确实有阳脉存在，是为男子特有，三位太医的论断是一致的。看到帐内众人惊到无语的表情，顾边城不禁暗自庆幸谭九尚未找出彻底治疗水墨怪疾的药方来，也对给水墨下药的元睿，越发好奇。

皇后怒发欲狂，她怎么也不相信死定了的水墨竟然因为这么古怪的理由再次逃脱。上次他说自己只喜欢男人，逃过赐婚；现在于众目暌暌之下轻薄皇妃，他竟然又变成了阉人。可不信归不信，三个御医就算吃了豹子胆也不敢信口雌黄，再说若水墨不是阉人，顾边城岂敢将他送入宫中，败坏亲姐名声？最好的办法莫过于脱衣证明其真伪。可她想用先例要水墨的命，没想到顾边城来个以其人之道还洽其人之身，口口声声用先帝的旨意做挡箭牌。

感性的皇帝不禁慨叹连连，水墨为国残身，实在是可叹可敬，特命在场人等不得外传。对于一个男人而言，这样的残缺近乎耻辱，皇帝表示能理解水墨和顾边城一开始没有说明的苦衷，又跟皇后打趣道，幸好没有将石老将军的孙女嫁于水墨，不然……明明知道自己吃了暗亏，却无法反驳的皇后，没有如想象中的暴怒，反倒安慰了顾倾城两句方才带人离去。

因为大笑牵动了伤口，谢之寒眉头微蹙，却不想被顾边城看出，坐姿更是懒散道：“水墨入宫毕竟不是长久之计，皇后今日失了颜面，若不反击，她就不叫燕秀清了。”“不错，陛下虽然嘴上不说，但他心里不是不怀疑的，只不过为了平衡燕家和公主之争，才故意装傻。”顾边城一抖腕，长剑闪出点点银光。

谢之寒咬了嘴唇，想起皇帝和自己相似的那张脸，他压下心中的不自在，又道：“看见赫兰巴雅的表情了吗？”顾边城点头，“我说水墨是阉人时，他好像一点也不吃惊。”“不错，看来他知道些什么，这是头狡猾的草原狼，水墨与他有战败、杀父之仇，风娘已经被他弄到了手，现在水墨被你送入宫中，他倒是难下手了。”谢之寒道。

顾边城点头亚要开口，罗战眼睛一睁，“谭大夫和王佐来了。”没一会儿，谭九掀帘进入，他手上拿着的正是顾倾城有些破碎的外衣。谭九没有如往常一样，先与谢之寒嬉笑两句，而是面色严肃地坐下，皱眉道：“贵妃娘娘的外衣上染了一种药物，人闻不到，但野兽却很敏感。我一时间查不清所有药性，但肯定此药是用人血制作的。”

“人血？何人之血？”谢之寒拿过外衣闻了闻，淡淡清香混合着泥土的味道，他忽然发觉自己的举动有些不妥，顺手将外衣扔给顾边城。谭九苦笑，“我是大夫又不是神棍！”“那也不对，”顾边城捏着衣物问道，“若是如此，顾平也曾将贵妃抱下马车，为何猛虎不曾攻击他？”谭九揪着颌下稀疏的几根胡子，想了想才说：“或许这药性只对女人有效？”

顾边城和谢之寒对视一眼，这倒说得通，车上的宫女也接触过贵妃，但她早就随着马车摔了个稀烂，猛兽攻击活物乃是天性。“如果此事是皇后所为，她应该知道药效只对女人有效，可她并未坚持揭穿水墨身份，而是相信了御医的诊脉，难道攻击贵妃的另有其人？”谢之寒仰望帐顶，喃喃自语。

“何人？！”罗战喝道。“将军，公主遣人来请王爷回去休息。”一名骠骑战士大声回答。谭九做怪相，“有娘的孩子是个宝！水墨哼唱的那个小调果然不错。”谢之寒龇牙一笑“你这么羡慕，不如我去和娘亲说，认你为义子如何？”谭九登时笑脸变苦脸，拱手道：“王爷饶命！”顾边城莞尔。

谢之寒懒洋洋地站起身来，发现顾边城也起身，他笑道：“二郎，你我还这般客气，送就不必了吧？”顾边城笑而不语，做了个请的手势，两人一同出帐，罗战和谭九也跟了出来。“罗战，你又出来做什么？”谢之寒问道。

“属下去巡视一下营地就回。”说完对顾边城一抱拳，自顾离去。

“二郎，你不觉得，自从松岩城一战之后，罗战性格越发古怪了吗？”谢之寒看着罗战的背影消失，轻声道。顾边城一，尚未开口，营地锣声大作，原本安静的营地登时沸反盈天。“老天爷，又怎么了！”谭九忍不住怪叫了一声。“王佐‘戒备！”顾边城冲跑来的王佐喊了一声，他在奔跑中应答，然后大声指挥骠骑士兵结阵。

刚刚离去的罗战也飞身闪回，“应是马圈那边走水了！”马圈？“谢之寒和顾边城交换眼色，”阿起，你速去看顾公主殿下，我去陛下那边！罗战，你留下指挥骠骑，莫要让有心人钻了空子，再让康矮子去探探赫兰营地的状况！“顾边城迅速决断。”明白！“罗战抱拳而去。

谭九看着顾边城等人飞快离去，西边天际已被火光烧亮，他仰望星空喃喃自语道：“征战再苦，苦不过人心叵测。天节星为虚星主秋，却在夏日异常明亮，实属不吉啊……”守候在旁的鲁维自然是一句也听不懂，看他抓耳挠腮跳脚张望，回过神来的谭九失笑，“罢了罢了，吉凶皆不由你我决定，走吧，知道你担心水墨。”两人偕行离去。

皇帝早被吵醒，他忧心忡忡地站在帐门口。白平快步走回跪下禀报：“陛下，是马圈囤积的干草起火，现已熄灭，海大人在追查起因。”贵妃……我是说皇后她们还好吧？“皇帝着急地问道。因为皇后在此，白日里又和顾边城、谢之寒闹个不欢而散，皇帝特意独自休寝，没有留宿在其他皇妃营帐，以免刺激皇后。

“是，陛下放心，神将大人也已赶到守卫。夜里凉，您还是回帐休息吧。”白平殷勤说道。皇帝挥手示意他退下，对着起火的方向又眺望了…会儿，皱眉问道：“白震，先是贵妃遇袭尚未查清，现在又碰到祝融之怒，是小是朕做了什么错事，祖宗怪罪啊？”

守在他身后的白震躬身道：“陛下切勿自责，巧合罢了。”皇帝叹了口气，转身进了营帐，坐在榻上发愣。白震走上前，将明黄色的外袍给皇帝披好，无声地躬身退下。皇帝无语枯坐半响，叹口气，收腿想要躺下，余光却扫到一物，动作一滞。枕下露出了一张纸边儿，他确定方才还不曾见过，张嘴想唤白震，犹豫了一下，伸手将其抽了出来，是一张折成结的素纸。

看到纸结的样式，皇帝脸色立变。他飞快地扫了一眼四周，凝神静听，内侍、守卫、宫女们的呼吸声、远处火场的纷乱，但帐中除了他，再无他人。皇帝面无表情地打开了纸结，上面寥寥几笔：你要我做的我已做到。

看着那墨迹力透纸背，皇帝冷冷一笑，将素纸凑近灯烛，火焰迅速舔舐了纸张，在他眼前化为灰烬，飘落…“大汗，应是有人放火！”苏日勒低声道。赫兰巴雅背手望着火起的方向，若有所思，“你确定？”是。我本想去探查水墨的状况，为了躲过禁卫军巡逻，特意从偏僻些的马场绕过去，无意间发现有人异动。但那人身手灵活，不等我追踪，火就烧了起来，守卫们被惊动，我只能退回来！““有趣，”赫兰巴雅笑着说，“看来除了咱们，还有人在打这营内之人的主意，只不过暂不知他所对何人！”苏日勒冷声道：“大汗，顾边城将那水墨送入宫中，您想擒他回去为先王报仇，恐怕是难了。”赫兰巴雅摇了摇头，“也未必，接连两次败于顾家之手，皇后必不会善罢甘休。南人有句老话，杀鸡给猴子看。水墨大概就是那只倒霉的鸡，顾边城必不会让其久居皇城！”

苏日勒犹豫了一下，又问：“那水墨真是没了卵子的阉人吗？”“嗤！”赫兰巴雅似笑非笑地瞥了苏日勒一眼，伸了个懒腰道：“周围不知有多少双眼睛盯着我们，看来今夜不用担心安全问题，可以睡个好觉了。”他转身回了营帐。苏日勒不为所动，依旧守在帐外，凝望着远处那渐渐暗淡下来的火光。营地再度归于沉寂，只是不知有多少人不能入眠……“水主事，你能不能帮奴再写一封信？”一个容貌秀丽的小宫女面含羞涩，轻声问道，渐西的斜阳为她拉出一道纤细长影。不等水墨开口，环绕着她的其他宫女中已有人打趣，“初夏，你究竟有几个情人，要写上这许多信来？”宫女们咯笑了起来。一水蓝宫装的女子推了推水墨，“初夏可能是看上你了，也未可知！”水墨愣了愣，才慢半拍地傻笑了一下。

见水墨迟钝憨直的样子，这些女人笑得愈发开心，初夏的脸更是红得如同霞染，又是掐又是挠地和女伴们闹成一团。许是跟骠骑那些粗糙汉子们相处得太久了，蓦然回到了女性这个只要群聚就会唧唧喳喳的团体中，水墨竟然有些不适应。她在宫中有小半月，处处小心谨慎，不敢迈出贵妃所在的昭阳殿一步，生怕被皇后秘密捉拿了去，死都闭不上眼。

“肃静！”清脆的低喝让宫女们迅速安静下来，齐齐行礼道：“燕宫人。”水墨也站了起来。一个宫装丽人正不满地看着这些女子，“贵妃静修礼佛，你们就疯了，竟敢在流连阁里嬉闹，成何体统，还不散去！”“是！”宫女们福身后，碎步安静离开。初夏有些担忧地回头看了水墨以眼，水墨只当没看到，收拾笔墨纸砚想走，燕宫人出声道：“水校尉，请留步。”玉燕，身份等同于皇后身边的玉琳，统管宫女。天朝人认为玉质温润细密，最能代表女人应有的品质，所以宫中女官皆以玉为名。“燕宫人！”水墨抱拳行礼，燕宫人回礼笑道：“水校尉不必多礼，请坐。”

水墨拿捏着坐下，脸上的微笑如同擦了防晒霜，薄薄一层挂着。明知道这里是顾倾城的地盘，她仍然很不自在。宫中的生活比起以往的战场那是天壤之别，抬头亭台楼阁，低头分花拂柳，谈笑皆贵族，往来无丑女，如同一朵正在盛开的牡丹，华贵鲜艳得让人仰视，却没人低头看看，它的根也是扎在肮脏泥土之中的。

前日水墨发现一个小宫女偷偷哭泣，不用她刻意打听，有人的地方就没有秘密，从内侍们的闲谈中她很快知道，这小宫女的同乡姐妹昨日死了，说是得了急症。在闲话之人暖昧的描述中，水墨听明白了，皇帝那日酒后好像和这个小宫女有了点什么。未必是临幸，许是调笑，但结果都一样，这个皇帝或许连名字都不记得的小宫女，只落得薄棺一口，也不知魂归何处。

对于生命的逝去，这些宦官内侍只当闲话讲，豪无怜惜反倒带了几分笑她不自量力的嘲讽。官闱深深，若说战场上杀的是人，这里杀的却是人性。

“水校尉？”玉燕轻唤。水墨思绪一凛，却面不改色道：“燕宫人有何吩咐？唤我水墨即可。”“吩咐不敢当，只是奉娘娘之命，来探问一番。”水墨赶忙站起恭敬道：“娘娘惦念，实不敢当。”

玉燕微笑着点头，“坐。”水墨再度坐好，腰背挺直，典型的军人坐姿。玉燕打量着水墨清秀的脸部线条，这人虽入宫不到半月，但名字已传遍宫中。两次违背了皇后的旨意而不死，这在皇宫，近乎于传奇，更何况还有传言，他和神将大人，甚至逍遥王都有着不清不白的关系。

身为贵妃顾倾城最亲信的人，玉燕察觉到，对自己从无隐瞒的贵妃娘娘，在水墨这件事上，显然有所保留。私下里玉燕观察过水墨，此人独来独往，但对谁都是微笑随和；因为是读过书的人，那些宫女甚至近侍都愿意找他写家信，只因他从不推辞，也不收钱；人长得算俊俏，还曾立下军功，很快就得到了宫女们的喜爱，有事没事，都爱往他身边凑。玉燕不禁想起了仍卧床不起的顾平那如同刀削斧凿一般的脸庞，心中有些发紧……水墨笑得脸皮都快僵硬了，可玉燕不开口，她只能扛着。眼角看见玉燕表情古怪起来，她不禁心里打鼓，难道贵妃那里又出了什么幺蛾子？那日遇袭之后，顾倾城勉强陪伴皇帝完成狩猎，回宫后就自行闭关礼佛，洗清罪过。水墨进宫后都不曾见过她一面，也不知道顾边城有没有告诉她自己是女人。

一阵脚步声愈行愈近，玉燕回过神来，转头望去，初夏纤细的身影出现在廊门。她福身道：“启禀燕宫人，和妃娘娘来访。”和妃？水墨愣了一下才反应过来是那位赫兰小公主。赫兰巴雅的异色双眸随之袭上心头，水墨皱眉，他已在绯都停留将尽一个月了，听说很快就要返回草原。水墨暗自吐了口气，虽然与赫兰巴雅再无交集，可只要见到他，就会想起那晚他父汗被风娘杀死时，他绝望恨极的眼神。水墨闭了闭眼，再来一次她的选择也不会变，只是良心上总过不去，干脆不愿想起。

“水……水墨，你与奴同去迎接如何？”忽听玉燕笑问。“但凭吩咐。”水墨起身恭声道。玉燕点头率先而行，一步一行，皆婀娜有致，水墨耐着性子慢步跟随。这里和处处要求一个快字的军营不同，只能努力适应。

初夏偷偷瞥了水墨一眼，却被逮到，见她微笑，初夏顿时红脸低头。水墨心中苦笑，让女人脸红有个屁用，要是对男人也有这等功力就好了，或许自己就不用相信了，也不会莫名其妙来到这乱世。不知怎的想起了入宫之时顾边城的细细嘱咐和谢之寒的调侃，水墨挠了挠脸庞，仿佛也有点热。

“啊，玉燕你来了，姐姐呢？还在跪吗？”一身水蓝宫装的图雅梳着后宫正流行的凌云髻，玳瑁花钿俱全，看起来与中原女子无只是见到玉燕和水墨出现，一连串的问题冒了出来，性格依旧直率。玉燕福身为礼，“启禀和妃娘娘，贵妃娘娘仍在斋戒，还有三日才会结束，劳娘娘记挂了。”“三日啊，”图雅娇艳的小脸皱成一团，“大哥明日就要走了，没人陪我说话了。”

明日？水墨眼皮一跳，忍不住抬头，正好和图雅的目光相碰。她笑吟吟地走上前来，挽住水墨的手臂，“水墨，那你陪我说说话吧。你曾去过草原，宫里的人虽然很多，但他们不懂草原。”“呃，娘娘，这个……”水墨想挣脱出来，图雅却抱得很紧，甚至能感受到她丰盈的胸部挤压。水墨脸色都变了，跟害羞没关系，而是害怕。她知道自己不是男人，可别人觉得最起码她还是半个男人啊，皇宫里假凤虚凰的事儿，可不新鲜。

“殿下！”那个叫阿含的女子走了上来，在图雅耳边小声说了两句。图雅撅着嘴放开了手，“规矩那么多，他不是不算男人了吗？草原上有句俗语，心底不干净的人，才看什么一都是脏的！”“哈哈哈！”爽朗的笑声响起，朝服未换的皇帝迈步走了进来，朱衣上盘绣着五爪金龙。他笑说：“爱妃，这句俗语很有道理啊！”

“陛下！”图雅惊喜地想要跑过去，又想起规矩，连忙行礼，被皇帝伸手扶住。其余众人早就呼啦啦跪倒一地，水墨也不例外，只是习惯性地低头翻白眼。“陛下，您来看倾城姐姐？”图雅拉着皇帝的手问道。皇帝微笑，“不是。朕知道倾城还在斋戒，是来找你的。你兄长即将返程，联想你一定心中不舍吧？”

“是的，陛下，我很舍不得，可大哥说，嫁出去的姑娘泼出去的水，就算陛下不要我，我也不能回草原了。”图雅做了个苦脸。“哈哈，大汗果然精通我天朝文化习俗。其实我朝也是允许改嫁的，不过，朕可舍不得让你改嫁。”皇帝打趣道，心里却想着，赫兰巴雅此语不过是想表示与天朝交好之心坚定吧。

若是别的妃子听到改嫁这种话题哪敢多言，只有来自于草原民族的图雅毫不在意地答道：“陛下这么厉害，图雅当然不用改嫁。草原上那些改嫁的女人是因为没了男人照顾，无法活下去才又嫁人的，很可怜。”图雅直率的“马屁”恰到好处。皇帝微笑地点头，“是啊，草原贫瘠，自有它的生存法则。不过你兄长乃是能干之人，他也愿意接受我朝农耕之术，总有一天，你的那些姐妹也会安顿下来，不再追着牧草过日子。”

“那我，不，臣妾替那些姐妹谢谢陛下了。”图雅很正经地给皇帝行礼，逗得皇帝开心大笑。水墨心中咂舌，这小公主很会讨皇帝欢心嘛！也是，赫兰巴雅那样的人，怎么会送个笨蛋来天朝和亲呢？玉燕在一旁赔笑伺候，暗自盘算，贵妃不知为何对这个草原公主如此看重，说是礼佛洗灾，其实未尝不是给和妃留下被皇帝宠幸的机会？宫中谁都知道，皇帝一年大部分时间都是留宿在昭阳殿，皇后那里不过按照古法，每月同寝一次罢了。

为了子嗣，皇帝也曾纳妃数人，可大多没有好下场，有的病死，还有发疯去了冷宫的，剩下两个才人皇帝恐怕半年也想不起一次来。想到这儿，玉燕心中冷笑，为了活命，她们巴不得皇帝想不起她们吧？在这皇宫中，若没有通天的本事，必死的决心，还是卑微如尘埃，才能长命些，否则，一如前日死掉的那个宫女，不知她是太天真还是太愚蠢呢……“这是什么？”皇帝好奇地问。跟随图雅而来的侍女端着一个托盘，上面放着胭脂瓷碗，盖得挺严实。图雅招招手，侍女上前跪下，她亲自揭开盖子，笑说：“这是我让人特制的酸酪，知道倾城姐姐食素，想着给她吃些，对人很好的。”

“哦？”皇帝拿起来闻闻，酸酸的味道让他不禁皱了眉头。图雅笑道：“开头闻着不习惯，多吃就好了。草原的孩子从小就吃这个，各个强壮，不怕风霜，您尝尝。”说着图雅拿起瓷勺舀了一小口送到皇帝嘴边。皇帝一愣，在门边默然无语的白震跨前一步，“陛下，让老奴先尝尝吧。”

图雅咯略一笑，“白主事，我亲手做的，没毒的。”说完自己尝了一口。还故意砸吧了下嘴，“很好吃！”皇帝不禁笑了，接过瓷勺舀了几口品尝。水墨偷眼看皇帝表情，估计他不太喜欢吃酸奶这一类的东西，只是素来心软，不忍拂图雅的兴致。水墨倒忍不住咽了下口水——古代中原人不兴吃乳制品，牛更是耕种的主力，擅自屠宰是犯法的——她跟这两样东西绝缘已久。

“玉燕，贵妃可安好？”皇帝接过丝巾擦拭嘴角，温和地问道。“贵妃安康，日日礼佛，为陛下祈福。”玉燕恭敬地回答。“唉，辛苦她了！身子尚未恢复，偏又执拗，也罢了，我先带和妃回宫去，等贵妃……”话说一半，皇帝表情突变。

无人敢开口打断皇帝说话，只有图雅歪头问：“陛下？”皇帝双眼大睁，嘶声道：“白震！”白震形如鬼魅，顷刻间就到了皇帝跟前，毫不犹豫地推开图雅。图雅蹬蹬倒退几步，撞上了水墨，水墨一把将她扶住。所有人都被瞬间的变故惊呆了，只见皇帝弯腰如虾，两手紧按腹部。白震怒吼：“白平，去传御医！”吓傻了的白平一个哆嗦，转身连滚带爬地去找御医。

“殿下！”阿含大叫了起来。被皇帝吓到的水墨只觉怀中一沉，低头看去，图雅娇艳的脸庞也变成了惨白色。她紧抓住水墨的手臂，“痛，肚子好痛！”边说边往下滑，水墨也被她扯倒在地。“来人，将昭阳殿还有华阳宫包围起来，任何人擅自出入，斩！去禀告皇后娘娘，有人下毒欲谋害陛下！”白震怒吼道。“哗啦！”那捧着酸酪的侍女已生生吓晕了过去，瓷碗砸落地上碎成几瓣，一股酸气扑鼻而来。

玉燕脸色惨白，皇帝被下毒，偏偏还是在昭阳殿，无错也有罪！她使了个眼色，一个宫女悄然退下，转身往后殿跑去，通知顾倾城。此时皇帝和图雅痛得更是厉害，冷汗如雨落下，因不知所中何毒，白震也不敢任意施为，脸色青白得如同上了釉。

“殿下，殿下！”阿含大声呼唤，她抬头看向水墨，满眼的惊惶。水墨也慌了手脚，只记得鲜牛奶可以洗胃解毒，便大声问道：“有没有鲜牛奶？！”阿含摇头道：“今日没有了。宫中不让养牛，带来的都在官外，只怕来不及！”没有牛奶？还有什么来着？水墨拼命地想，化学课上那点知识大都还了老师，倒是曾看过一个法制节目，里面那胖教授说什么来着……对了，水墨眼睛一亮，“鸡蛋，鸡蛋清儿！只要清儿，不要黄儿，快去拿，多多益善！”

无人敢动，白震深深看了水墨一眼，低喝：“还不速去！”宫女内侍们这才敢动弹，跌撞着去了。这时两位值守御医飞快跑来，差点被高高的门槛绊倒，竟然还要跪下行礼，白震怒喝：“跪什么，快来看陛下！”御医脸白得好像也中了毒。拼命吸气让自己镇定。他们一人去诊脉，并察言观色，斗着胆子去翻皇帝的眼皮，又让皇帝张嘴查看舌苔，闻味道。另一个人则按照白震所指，去检验那碗碎落地上的酸酪。

两个御医小声快速地商议着，白震强压怒火，“如何？！”一个太医声音颤抖着回道：“回主事的话，陛下脉象只是稍有紊乱，可观色闻味竟无迹可寻。显然不是寻常毒物，臣等不敢擅自用药！”“混账！”皇后愤怒的声音仿佛凝固了似的，砸得两个御医摇摇欲坠。

皇后不顾仪态，飞奔到皇帝身边扑倒，连声叫道：“陛下，陛下！”皇帝因为疼痛和毒性蔓延，神情恍惚，只闭眼皱眉，不发一语。皇后用衣袖帮他擦汗，看死人一样盯着两个御医，“这点小事都做不到，要你们何用？”两个御医磕头如捣蒜，汗流浃背，其中一人还算机灵，想着不医皇帝他也必死无疑，便咬牙说道：“启禀娘娘，若是用错了药，反倒害了陛下，臣有一方可缓解毒性，只是……”

“说！”皇后冷声道。“臣曾见过河间王以血换血，服食人血，抵消毒性！余毒再缓缓除之。”河间王三个字让原本充满了慌乱恐惧的昭阳殿如同电视定格一般，刹那间进入了静音状态，呼吸不闻。除了水墨和图雅所带的人不明所以，其他人的表情都如同见了鬼。

皇后铁青着脸，仿佛要将御医的背盯出个洞来，直到皇帝的呻吟惊醒了她。几个字从她牙缝里挤了出来，“你确定？”“臣，确定！”太医说出这句话之后，也瘫在了地上。皇后深吸了一口气，低头看着皇帝痛苦的脸，面无表情地说：“白震……”

水墨还没消化明白御医说的话，就见眼前一花，有女子尖叫：“不要，不！”声音戛然而止，随即血腥味儿飘散。水墨眼前的一切仿佛都飘浮了起来，模糊得有些不真实，除了初夏那张得大大的、死不暝目的眼睛，她就望着自己的方向，水墨甚至能从她的瞳人中看到自己惊恐的神情。白震不知从哪里找来的瓷碗，接了满满一碗血递给皇后，皇后小心地给皇帝喂食。

“呕！”皇帝的呕吐声随即回荡在前殿里，然后继续喝血，再呕吐，唇齿上沾染的鲜血远比他的朱衣刺目……“你们愣着干吗，快过来！”同样被吓到的阿含终究还是惦念着图雅公主，她发现去取蛋清儿的几个宫女内侍正脸色惨白地僵在殿门口，便不顾一切地跑了过去，劈手夺过装着蛋清儿的大海碗跑了回来，“阿墨，怎么用！”

水墨呆愣愣地看了她一眼，脑中一片空白，手却自动自发地开始工作，强迫图雅吞食蛋清儿。很快，图雅也开始剧烈地呕吐，但胃中毒物开始和蛋清儿中和，她的腹痛慢慢减缓，皇帝那里也得到了纾解。两个御医知道捡回了一条命，迅速开出药方，缓解余毒。皇帝被搀扶到软榻上躺下，图雅则被扶到另一处躺好。

“陛下！”得到消息的顾倾城惊叫着跑了进来，先闻到了浓重的血腥味，再看到神情委靡、嘴角带血的皇帝，身子一晃，差点软倒在地。皇后见皇帝好转，揪着的心这才放下。若是皇帝现在死去，有资格继承皇位的人只剩一个——逍遥王谢之寒。

看见顾倾城梨花带雨的模样，皇后打从心底厌恶，她刻意坐在皇帝身边不动，挡住顾倾城的探视，声如寒冰，“妹妹，何时你这昭阳殿也成了鬼门关了？”顾倾城的哭声一顿，哀声道：“此番陛下遭劫，都是臣妾的错，任凭皇后娘娘处罚！只是陛下他怎样了？陆太医？”“贵妃娘娘莫急，陛下所食毒物不多，毒性多被鲜血中和，又呕吐了出来，再用药清除余毒就是了。听白主事描述，此毒发作虽猛，但医治及时，应无后患。”陆太医恭敬地回答。

“倾城，莫慌。”皇帝张开了眼，勉强微笑道。“陛下！”顾倾城惊喜不已，看皇帝眼神已恢复清澈，白震提着的心才稍稍放下。皇后心冷如铁，自己就依偎在他身边，可他第一眼看到的还是顾倾城。“图雅如何了？”皇帝疲惫地问。白震扭头看向图雅的方向，她只吃了一口，现在看起来比皇帝还好些。“陛下放心，和妃娘娘无事，水主事那蛋清之法，看来同样有效！”另一个太医回道。

水主事？皇后略迟疑就看向了水墨，他的鬓发被汗水浸成了一绺绺的贴在脸上，好像没听见御医说的话，只是垂手低头站立在众人身后。皇后不知该厌恶还是感谢他的多事，这赫兰女人死了才好，可万万不能在赫兰大汗还未离开之前。

“多说无益，先把陛下请回寝宫休憩，和妃也自回德阳宫休养，待事实查明，本宫自会给她个交代！倾城妹妹，宫中出了这样的乱子，为了安全，你也暂不要离开昭阳殿如何？”皇后寥寥数语，就将皇帝和这两个女人分隔开来。顾倾城自不敢争，只能低声从命。皇后站起身扫视殿中一圈，无人敢与她目光接触。“秀清。”皇帝忽然低低叫了一声，皇后身子微颤。

“陛下？”皇后转身又坐回皇帝身边。皇帝身心俱疲，仍勉力道：“今日之事必有隐情，但绝不是图雅的错，更与倾城无关。吓到你了吧？”最后一句话让皇后刚被勾起的火气熄灭了不少，她红了眼圈，却不肯掉泪，声音哑了些许，“陛下若是有个万一，臣妾也不想活了。”

皇帝微微一笑，“莫胡说……咳咳。”见皇帝咳嗽，皇后忙小心地帮他抚背。皇帝歇了口气又说：“最近宫中不稳，皇后你要彻查。我虽性格软弱，但也容不得人欺上头来，若真有个万一，无言去见列祖列宗。但皇后你万万要仔细，以免殃及无辜。”

“是，谨遵陛下旨意！”皇后起身行礼。殿中又是一阵忙乱，顾倾城站在昭阳殿门口，眼看着皇帝的仪仗离去。“娘娘，这可如何是好，皇后分明……”玉燕忧心忡忡地开口。顾倾城淡淡看了她一眼，她立刻闭嘴。顾倾城直到再也看不见人影，才下令：“关闭宫门，任何人不得出入！”说完她转身欲回，看到了躲在人后的水墨。

顾倾城在心中叹息，今日幸亏她那解毒之法有效，否则，这宫中又多了一条孤魂。顾倾城没有理睬水墨，带人自行离去，水墨反倒松了口气。宫门紧闭更好，最好能闭到顾边城带她离开这鬼地方才好。有风吹过，水墨忽然发觉自己身上黏腻，想来是方才连急带吓，出了一身冷汗，就想着回屋锁上门，擦洗一番。

没走多远，便见几个内侍抬着一具白布包裹的尸体从前殿走出，水墨站住避让一边。眼瞧着那血色渗透了白布，而布中之人，半个小时前还如花般含羞带笑地问：“水主事，你能不能再帮奴写一封信？”水墨以为自己已见惯生死，但她只要看着那白布，仿佛就能看见初夏不能合上的双眼。

周围的宫女们大都白了脸，有两个年轻的想要哭泣又不敢，只能转身死死捂住嘴巴。玉燕扶着殿门目送，见众人哀戚，叹息一声：“初夏是为了陛下而死，虽死犹荣。她的家人也会因此受到封赏，衣食无忧，甚至可以脱离贱籍，入学做官，你们替她高兴才是。”宫女们低低应是，随即散去。

玉燕回身想要去寻顾倾城，却无意间和水墨眼神对上，她一怔，再想看仔细，水墨已转身离去。玉燕细眉微蹙离去，一路寻思着水墨的眼光，那是悲哀，还是厌恶，或是憎恨……水墨大步走回自己独居之所，虽然心中情绪翻搅，但仍记得检查是否有人进入过，还好，那片纸屑还夹在原处。水墨仔细地锁好门，这才放松下来，背靠着门滑坐地上安静了半晌，才觉得心中好过一些。

勉强起身，脱去外衣，又习惯性地四处看看，侧耳倾听，外头毫无动静，水墨这才解开了内衣，把改良背心脱下暂且扔在床底下以防被人看到。她长长地叹息了一声，虽然她不是波霸，但每日束胸的滋味着实不好受，呼吸不畅是小事，因为血液不流通带来的疼痛才是最让人难忍。水墨每次开闸放风时都在感慨，若真有花木兰其人，她是怎么挺过那十二年的？自己才区区半年，已经难以忍耐。

水墨嘀咕着将软布在水中浸湿，擦拭着身上的汗迹。遇险的次数过多，水墨养成了一个自觉可悲的好习惯，不论做什么，都不会彻底脱光自己，也不会脱鞋，随时准备逃命，就是擦洗起来比较麻烦。微凉的布帛接触皮肤带来阵阵舒爽，水墨呻吟出声，为了让自己不要再想初夏，地开始强迫自己边哼歌边清洁。

“你是我的心，你是我的肝，你是我的另一半；我停在你眼里，你驻在我心里，就算死亡也不能让我们分离……”水墨哼唱到一半，忽然停顿，手中湿润的软布当做皮鞭，毫不犹豫地向后方抽打过去。

抡空的风声让水墨暗叫不好，她顺势矮身前扑，想要抄起矮凳充当武器。可动作还未舒展，她腰臀上已挨了重重一脚，人被踢飞出去，一头撞上了床榻边缘，眼前金星乱闪。不等水墨动作，偷袭之人抓住水墨长发用力一拽，水墨痛呼出声，迅速被他用手捂住，头皮疼得仿佛就要被扯掉。

一股热气从耳后吹来，和皇后有一拼的冰冷声音低喃：“我们又见面了！”

第十章真相（一）

“水主事？水主事？水主事？！”“啪啪啪！”呼喊声、拍门声交织在—起，吵得水墨心烦意乱，她眼也没睁地吼道：“什么事？”外面的人被她这一嗓子吓了一跳，过了会儿才有人说道：“公主殿下前来，逍遥王和神将大人也在门外，因夜不得擅入，娘娘命你前去伺候！”

顾边城？谢之寒？这两个名字让水墨瞬间清醒过来，她睁开眼想要跳起身来，不想一脑袋就撞上了脸盆架子，哗啦一声。门外两个小内侍面面相觑，一个试探地叫了声：“主事？”“我就来，你们稍待！”屋里的水墨大声回答。

水墨入官这段时间和善得如同泥捏，但终究是血战沙场而归之人，内侍们身有残缺毕竟还是男人，对于强大的“同性”有着本能的畏惧，就算狗熊冲你笑它还是狗熊啊！听着水墨口气不佳，小内侍们不敢多言，老实站着，根本不知道屋内的水墨正紧如弓弦地摆出一个防卫的架势。

铜盆，潮湿的软布捏在手上，衣衫半解，屋里整整齐齐的没有半点打斗过的痕迹，甚至被背心压出的红印也还横在胸乳之上。她飞快地检查了一下自身，没有任何异状。方才被人偷袭，难道是自己癔症了？！水墨不禁恍惚，眼光一转，落在屋内唯一能藏人的床榻底下。从外面看自是毫无异状，她转手悄悄抄起顶门杠，假装无事地要离开，却突然回身，用门杠在床下一通死命乱捅。

听着屋里劈里啪啦的异响，小内侍你看我，我看你，好奇万分又不敢偷看。水墨最后用棍子挑起榻上覆盖的布单，床下只有那件孤零零的改良马甲。“难道我真的在做梦？”水墨蹲在地上喃喃自语。

“水主事？这个，王爷他们还在等！”小内侍眼看水墨还不出现，不得不大着胆子催，谁敢让王爷和将军久候啊。“就来！”水墨皱眉答道，迅速拿起改良背心，整理着装。见水墨出来，小内侍松了口气，只是纳闷水主事在屋里折腾了那么久，怎么看起来还是有些衣衫不整，头发散乱。

水墨没心思顾及小内侍的想法，大步前行，她总觉得有些不对劲，想和顾谢两人商议。天色已晚，内宫不得擅入，顾边城虽是贵妃亲弟也不例外。所以他探望皇帝之后，只能和谢之寒站在外宫门，命人通传问候。

“怎么回事，去了那么久还没有回复，不是说贵妃无恙吗？”谢之寒无聊地用手指缠绕着马鞭。顾边城只看着来人方向道：“宫内戒备森严，许是层层通传，费时甚多罢了。”“二郎，你有没有感觉到，自从皇帝……”谢之寒顿了顿，因为顾边城看了他一眼。他不屑地撇撇嘴，但还是加上了陛下两字，“陛下宣你回都城述职之后，怪事层出不穷，好像有一只无形的手，在背后捣乱。”

“我倒觉得是从高延人突然攻击松岩城开始，”顾边城回头说道。两人对视，“哦？”谢之寒用鞭梢儿轻轻刮擦着鼻梁，若有所思。“水墨来了！”罗战说道。顾边城迅速回头，谢之寒的脸上不自觉地挂上了水墨所谓的不正经笑容。

水墨老远就看见了这两个人的身影，俱是猿背蜂腰，或挺拔，或懒散，她不自觉地加快了脚步，几乎小跑着奔了过去。她的急切让顾边城和谢之寒同时微笑。

刚刚赶到的赫兰巴雅骑在马上，遥遥打量着宫门前重聚的那几个人，宫灯内的火烛不时跳跃，映衬得他的表情时明时暗。不知水墨说了什么，虽然看不太清三人的表情，赫兰巴雅就是能感觉到那里的气氛变得有些紧张。

“大汗！”白震苍老的声音让赫兰巴雅回过神来，他立刻翻身下马，表情严肃地问道：“白主事，陛下可好，我妹妹可好？”白震微微躬身，“大汗请放心，陛下与和妃娘娘无事，请随老奴来！”“有劳！”赫兰巴雅跟随白震离去之前，忍不住回头张望了一下，远处宫灯下，那三人的身影有些模糊。

“陛下果然不负先帝所托，以仁孝治天下，这般晚了，竟还允许外族使臣入宫。”谢之寒的话听似恭维，可他的表情全然不是那么回事儿。顾边城自然早就发现了赫兰巴雅的到来，这男人如同草原的狼，凶狠狡猾却耐心十足，从不做没有把握的事情。上次若不是他们兄弟反目引发内乱，恐怕此刻战争还在延续。

“与赫兰交好可免边境战祸，百姓可以休养生息，再者高延虽然败退，但定不会善罢甘休的。若是同时与两方开战，于我不利！”顾边城说道。谢之寒一晒，“探子传来消息说，李振逃回寒枝城后，就闭门养伤，不曾上朝。那车尚书倒是上蹿下跳起来，他一向臣服朝廷，如能斗倒李振，重新上位，也算是好事。”

顾边城摇了摇头，“不叫的狗咬人才狠，李振隐藏不动定有后手！”谢之寒冷笑，“我倒是很想再碰他一次……”说到一半他想起什么似的，瞟了罗战一眼又道，“二郎，听说那高延公主的尸身和头颅事后都不见了。”水墨忽觉颈背寒毛竖起，有杀气！

“是吗？罗战，你去查查清楚。”顾边城好像未将这件事放在心上，随口吩咐道。罗战冷硬地点下头。“水墨，今日遇袭之事你不要声张，我自有安排，但你也要加倍小心！”顾边城叮嘱。“是！”水墨答得痛快，但眼中担忧畏惧之情仍在。

谢之寒忽然用鞭梢儿撩了水墨下巴一下，嘲笑道：“怕死啊？”“怕啊！”水墨没好气地说，用力擦了擦下巴。谢之寒笑意更浓，“你也算生死边缘转过几圈的人了，居然还怕死？”“就是因为差点死了，才明白活着的可贵！”“活着有什么好？”“好处多了，可以借酒装疯啊，冷嘲热讽啊，调戏妇女啊……”

“嗯哼！”顾边城轻咳一声，打断了水墨对谢之寒素来“恶行”的举证。他眼中都是笑意，罗战的表情似乎也没那么僵硬了。“时间不早了，你回宫去吧，请贵妃娘娘保重身体，不要太过忧虑。”顾边城朗声道。他心中有数，周围的阴影里不知藏了多少双眼睛。

“是！”水墨也不再多言，躬身行礼后头也不回地离去。虽然象征着“自由”的宫门近在咫尺，但人生在世，不过四个字就可以说完，身不由己。¨¨¨看见水墨细瘦的背影渐渐消失在夜色里，顾边城开口道：“被你这一闹，她看起来好多了。”谢之寒笑容轻佻，“闹什么？我只是实话实说而已。”见他装傻，顾边城也不拆穿。此时脚步声响，两人同时转头，不远处，一身戎装的禁军总管海平涛正大步向这边走来。

顾边城沉声道：“接连出事，陛下竟然还没有免了平涛的职位，我真有点猜不出他的想法了。”谢之寒冷笑一声，“帝王心术嘛，岂是你我能猜得出的？”顾边城没有回答，只是抬头望向皇宫深处，灯火点点，阁影重重，如此宽阔的地方，却什么也看不清……“大哥，你真的可以再陪我几日吗？”图雅惊喜道。今日受的刺激太大，此时能见到兄长，她依恋之心愈浓。“是啊，所以不要怕，安心休养。”赫兰巴雅柔声安慰。一个内侍寻机走上前禀告：“娘娘，大汗，时辰不早了，娘娘也该休息了。”

赫兰巴雅自然识趣，起身道：“说的是。小妹你好好休息吧，方便时我再来看你。”图雅努力压下心中不安，自己的命运已不可改变，何苦让兄长难过？她微笑着说：“阿含，代我送大汗。”“是！”阿含引着赫兰巴雅出门。

到了德阳宫门口，阿含跪下恭送大汗。赫兰巴雅伸手将她扶起，微笑道：“阿含，好好照顾公主，你的家人在草原也会因你而得到荣耀。”说完，赫兰巴雅转身离去，一直守在门口的苏日勒随即跟上。直到他们的身影消失，阿含才示意内侍们关紧宫门，返回内殿。

图雅公主终于睡去，阿含放下纱帐，做手势留下两个从赫兰带来的侍女伺候，这才小心翼翼地离去。她是公主最看重的侍女，自有一间单独的住房，而不用跟其他宫女同住。进屋锁好门，阿含又等了半响才从腰带中掏出一个折叠紧密的纸条，没有点灯，只借着月光快速读完，又顺手将纸条放进嘴里，慢慢嚼着，咽下。

阿含走到桌前坐下，慢吞吞地打开妆匣，取出铜镜。尽管镜面磨得发亮，但映出的人影还是模糊。阿含卸掉钗环，松开发髻，黑亮的长发如瀑般散满肩头。犹豫了半响，她从脖子上拉出根红绳，上面系着一块好似玻璃般发亮的东西，缓缓举到眼前，一张平凡无奇的脸登时出现。

谁也不知道，元爱将手链还给了水墨，因这面清澈如水的小镜太过喜爱，她偷偷藏了起来。

一滴泪水突兀落下，元爱低喃道：“阿墨……”

欲谋害皇帝的罪名谁也承担不起，水墨冷眼旁观，心想就算找不出正主，也必然会有个替死鬼吧。果不其然，不出三日，一个已在宫中近三十年的老宦官被人发现服毒自尽，可让众人惊慌的是，他身上竟然发现了河间王的麒麟标志。这个名字成为宫中乃至朝廷的禁忌几乎和皇帝的年纪一样，他出生那年，河间王反叛失败，自杀身亡，他和先帝乃一母同胞。

水墨对于这个河间、田间的王爷不感兴趣，但因为他，宫中莫名其妙地又少了一批人。昨日还同桌而食，今日就不见踪影，没有人敢提敢问。不知是不是因为河间王这个禁忌，皇帝中毒这件事很快被压了下去，最起码表面如此。水墨恨不能把自己变成乌龟，找个暗处脖子一缩，不吃不喝直到顾边城来接她出宫。可今日，玉燕偏偏命她去探望赫兰图雅………

“水墨，这个很好吃，你帮我谢谢倾城姐姐。”图雅津津有昧地品尝着顾倾城送来的精致点心。水墨恭敬道：“娘娘喜欢就好！”“哧，”图雅轻笑一声，“你这副样子和那日在帐中痛打扎迪力时完全是两个人嘛。”

这个异族的名字水墨毫无印象，她只淡淡一笑，不会改变的恐怕只有死人了。一股淡淡的香味飘入鼻端，清新冷冽，水墨忍不住嗅了嗅。图雅正要开口，一个侍女匆匆而入，“娘娘，皇后派人来探望你了。”水墨情不自禁地就站了起来，本来对皇后的强势有些不喜的图雅看见水墨一脸晦气，反倒笑了，悄声道：“你去后面躲躲吧，我还有话要问你呢。阿含，你带她去。”

“是！”水墨毫不迟疑地抱拳转身离开。寝殿后面是花园，虽然不大，但小桥流水，湖石亭台，一样不缺，说不上名来的姹紫嫣红点缀其中，让人眼前一亮。从前水墨对于宫殿的概念都来自于故宫，觉得皇宫都应该是气势磅礴的，可绯都的皇宫却带有江南风格，又依山势而建，胜在巧思。

水墨和阿含一前一后，皆默不做声。阿含边走边采了些花朵，直到花园深处，她突然坐了下来。此处甚是隐蔽，只有一条小路相通，随时可以监视来人。水墨也不客气，跟着坐在了她对面，却不看她。“你生气了？”元爱突然开口。“你承认了？”水墨不答反问。元爱叹息一声，“阿墨，对不起。”

“别跟我说对不起！”水墨近乎怒吼，粗喘了一下，强行压低声音问道，“爱爱，这到底是怎么回事儿？我原以为你爹就是为了找个炮灰才把我送上战场，可你怎么又会去了赫兰，还是什么天女，你又为什么陪着赫兰图雅来绯都？你那黑心肠的爹呢？他在哪儿？他给我吃的什么药，若不是我误打误撞，以毒攻毒，这会儿已经嗝屁着凉了！”

元爱苦笑道：“阿墨，还是……对不起。”一时间两人无话，水墨翻了个白眼，有些无力地靠回到柱子上，“真见鬼！”元爱上身不动，用精致的绣鞋轻轻碰触水墨的官靴，眼中都是歉意。水墨长长地出了口气，“反正我还没死，不然做鬼也饶不了那死老……”想起对面坐着的是死老头的女儿，水墨勉强把咒骂咽了回去。

“他是我爹，他有他的难处。你随军走后，爹就带着我偷偷逃走，可还是被赫兰人抓到了。”元爱轻声说。“爱爱。你爹那么鬼精的人，也会被人抓到？再说他不是炼丹就是下毒的，随便给赫兰人熬一锅十全大补汤，不就全都了结了吗？”水墨没好气地说。

知道水墨对父亲满腹怨气，元爱也不和她争论，只低声道：“爹也没告诉我太多，只说天命不可违。”“天命？”水墨一愣。原本她对命运这个词是很模糊的，可穿越时空，战场杀戮，她也不得不想，为什么偏偏是她水墨来承受这些。

“什么天命？”水墨追问。元爱摇头，“爹不会告诉我的。”水墨皱眉想了想又问：“那你怎么又变成天女了？来天朝做什么？”元爱一笑，“我娘亲是赫兰人。”“啊？”水墨张大了眼，喃喃道：“怪不得你长得好看，原来是混血儿。”

元爱嫣然一笑，水墨用词新鲜，但她听懂了其中含义，“你也不丑啊。”“不丑和好看能一样吗？再说你能不能虚伪一点，应该对我说，姐姐你也好美啊，让我高兴一下。”水墨尖着嗓子说道。元爱再忍不住笑了出来，又生怕人听到，只好埋头膝上，香肩耸动。

水墨也笑了，好像又回到了数月前，自己被元睿折磨得生不如死，只有元爱私下陪伴，为自己开解。当然，水墨自嘲地想，贪生怕死才是自己熬过那段时间的最大动力。“阿墨，我好久没笑了，就算你不愿意，我还是得说，遇见你真好。”元爱抬起头来，她眼中含着雾气，不知是因为开怀大笑，还是因为歉疚。

“好有什么用，你又不能以身相许！说真的，我不明白，爱爱，你们到底想要什么？”水墨玩笑过后肃容道。元爱笑得哀伤，“我只想要安宁，你信吗？”水墨挑眉不语。“你呢，你想要什么？”元爱问。水墨仰望蓝天，“我现在只想离开这里，自由，回家！”

两个女孩相对无言，水墨压下心中的无奈，追问道：“你娘是不是赫兰贵族？”元爱点点头，好奇道：“你怎么知道的？”“不是贵族你凭什么当天女、神女的？你爹最多是神棍，骗财骗色了吧？”水墨顺口恶心元睿。

元爱被她说得哭笑不得，“什么？”“呃，没什么。”水墨糊弄过去，接着问：“先不提你爹娘的身份，你来绯都干什么，还易容。”水墨好奇地伸手想要碰触元爱的脸庞，又想起身在何处，赶忙掩饰地挠了挠自己的脸。

“一言难尽。爹和大汗达成了一个协议，只说让我来找一张图，公主帮我策应掩饰。”元爱说。“图？”水墨眨眨眼，“布防图吗？”她第一个念头就想到了这个。不论古今，一个国家的军事布防图都是最高机密，如果被敌人得到，等于将自己的软肋暴露无遗。

“不是布防图。我也不知道是干什么用的，我爹告诉大汗，只有我能找到，所以他不得不让我回天朝。”元爱说。水墨一晒，“看来你爹留了一手啊。”元爱动动嘴角没说话。“那你有线索了吗？”“有，但还不确定。”“什么线……”水墨刚要追问，侍女的呼唤声响起，“阿含，你在哪里？”元爱低声道：“我先出去，你一会儿再来。”水墨点头。

元爱拿着事先采好的花朵，面无表情地从另一边绕了出去，把那侍女吓了一跳，“阿含？水主事呢？”“他说想要清静一会儿，我就去采花了，想给公主插瓶用。”侍女看她满手花朵也不怀疑，踮脚四处张望，“那他人呢？那个玉琳问东问西地终于走了，公主让我来找人。”

藏在怪石后面的水墨竖耳倾听，可她们叽里咕噜地说的都是赫兰语，自己也听不懂，只能估摸了一下时间，哈欠连天地走了出来，好似刚睡醒的样子。回去见了图雅公主，图雅公主没了之前的活跃。水墨心想也是，见了皇后的人还能笑得出来的，一定是缺心眼。图雅再次请水墨转达自己对顾倾城的谢意之后就让她离去。元爱送出，两个丫头都是一副公事公办的样子，水墨没多看她一眼，即刻离去。

“怎么去了这么久？”刚进宫门，一句冷喝迎头袭来，水墨暗叫倒霉。若说这昭阳殿里她最憷头的，并不是主人顾倾城，而是……水墨看了一眼顾平的臭脸，赔笑道：“回禀主事，探望和妃娘娘之时，皇后宫中亦来人探视，属下来不及离开，只能暂时躲避，所以回来迟了。”

顾平目不转睛地看着水墨那殷勤讨好的笑容半响，忽然一言不发地离开了。他遇到疯虎时所受的伤还未痊愈，走起路来一瘸一拐的，但脊背挺直，见到他的宫奴们都退避三舍。直到他身影消失，水墨才长出口气，正想去找玉燕复命，一个小内侍敲着竹节走过，这是通知要开饭了。

天朝人遵循古法，一日只食两餐，大概上午十点一顿，下午四点一顿。一开始水墨到了晚上就被饿得睡不着觉，幸好有元爱不时藏点食物供她消夜，她才忍了过来。后来上战场，更是居无定所，食无好食，水墨的减肥效果极佳，她的腰就没这么细过。

和元爱相认之后的交谈，非但没有解开谜团，反而愈发迷影重重。水墨虽然没什么胃口，但被战争逼出来的好习惯，还是让她尽可能快地将肠胃塞满。看着水墨的吃相，几个小宫女相顾窃笑。水墨注意到她们的笑容，讪讪地放缓了速度。以前这么吃自然没人笑话，王佐、康矮子等人的吃相可怕多了，恨不得把脑袋摘下来，直接往腔子里倒！

一个小宫女轻声道：“云姐姐，你说这回娘娘会不会带我们出宫？”一个岁数大些的撇嘴道：“你才来宫中几日，这等好事哪里轮得到你。”出宫？水墨登时竖起耳朵。“陛下此次受伤，必须要去宗庙净身祈福，听说这次要在宗庙停留半月呢。”岁数大的那个显然消息灵通，见众人都把目光放在自己身上，她越发得意，正要继续显摆，一股花香袭来，她立刻变了脸色，跟着其他人起身，低头恭立。

玉燕秀目含威地扫视了一圈，开口道：“水墨，你随我来，娘娘要见你。”

“呜……”号角长鸣，旌旗飘扬，骏马如龙，华盖似云。皇家规矩众多，上次皇帝狩猎规模自比不上宗庙大祭，水墨这回才算是真正见识了皇家出行的排场。出行前先是清跸传道，就是禁止行人同时清扫道路。听说上一任皇帝好奢华，出行时还曾抛洒麝香龙涎等名贵香料，皇帝战无疆觉得太过奢侈，才禁止了。

前方不时有长鞭甩地的脆响，正是警告官民，御驾亲临，不得惊扰。水墨寻机观察，老百姓一个也看不到，早就被驱离，就连路旁二层阁楼之上，也有禁军提前守卫，不见平民。因为是祭拜宗庙，皇帝此次出门用的大驾，扈从属车八十一乘，三公九卿俱陪行携往，太仆寺卿亲自驾车，执金吾、侍中奉引，武将者侍奉外围。

这么多人将皇帝御辇团团围住，水墨想着，要是真有刺客倒是不愁找不到苦主，太明显了。叮铃声响，水墨瞥了一眼身旁的凤辇，四角挂着小巧铜铃，层层纱帐包围之下，顾倾城正凤冠霞帔肃容端坐其中，身子随着车行微微摇晃。

这次顾倾城主动请求带自己出宫，应该是顾神将的意思吧。进宫将近一月，和这位贵妃娘娘说的话还不到十句，她好像不太喜欢自己。水墨觉得也许是自己多想了，不过顾倾城的喜好无所谓，能够离开皇宫才是最重要的。想到这儿，水墨忍不住向前望去，就算大臣亲贵簇拥在一起，她还是一眼认出了顾边城和谢之寒。

两人盔甲鲜明，顾边城正和燕秀峰在低声交谈，谢之寒却信马由缰地好似没睡醒。几乎是同时，三人回头看向水墨，水墨吓了一跳，这些人也太敏锐了。谢之寒见是她，调皮地眨了下眼，顾边城没有表示，倒是燕秀峰冲她微笑点头。水墨尴尬一笑，在马上抱拳行礼，随即低下了头，没注意到顾倾城正在观察自己。

赫兰巴雅作为外国使臣，按说不能参与祭祀，但因为中毒之事，赫兰巴雅推迟了返回的行程已将近半月。今日乃黄道吉日，皇帝祭祀过后，他就准备起程了。按照规矩，使臣进出必须走南城门，皇帝仁慈，特许他跟随而来，祭祀完毕，与和妃告别之后再起行。

赫兰巴雅看着眼前的景象微笑，仿佛对天朝皇家威仪有所震慑，眼中带着三分敬仰，七分畏惧。陪伴着他的大臣看在眼里十分满意，这草原蛮子从未见过如此盛大的情景吧？他拿出天朝上邦风度，介绍着一些规矩习俗，赫兰巴雅恭恭敬敬地听着，不时地感慨赞叹，那大臣越发说得口沫横飞。

跟随在后的苏日勒冷眼旁观，大汗说南人好奢华果然没错，此次出行花的钱财不知能让多少草原上的孩子活下来，这些喜欢夸夸其谈的南人凭什么占据了如此繁华肥沃之地？一个独臂的赫兰战士催马上前，靠近了苏日勒。

苏日勒目不斜视，“有消息了？”阿济舔齿一笑，“齐格传来了消息，那人果然开始异动了。不过说真的，我信不过那老头，就算天女是他女儿，他毕竟是南人，我从不信南人！”说完，他拿起酒壶往嘴里倒了两口，样子狂放，周围那些不满或不屑的目光，他根本不放在心上。

“我们不需要信任，只需要利用！”苏日勒冷酷地说道。“是啊，可惜塔罕那家伙不知藏到哪里去了，我这半条胳膊可不是白砍的。”阿济笑容嗜血，“你说，妮蕊是真的死在太平关了，还是逃走去找塔罕了呢？”

苏日勒没有回答。妮蕊是塔罕在一次边境战斗中捡回来的小女孩儿，她是南人，却在赫兰长大，大汗命令她潜伏在太平关伺机而动，杀掉燕秀峰，盗取虎符。可得到的消息却是成功了一半，燕秀峰既然没死，那就是说虎符到手了。可惜两国交战，天朝人对赫兰防备太深，一时无法派人再潜入太平关查明真相，那虎符也不知现在何处。

“呜……”号角声再起，宗庙祭祀的圜丘已隐显轮廓，和绯都一样，都是红色的外墙。离那里还有千米，除了皇帝后妃，其余人等全部下马步行。

到了宗庙外面，除了皇亲贵戚，大臣们亦不得进入，全部驻扎在外围的房子里。

水墨跟在顾倾城身后，饶有兴致地打量这祭坛。两重外墙，圜丘也分上下两层，上层为天地之位，下层被围墙遮挡，看不清楚。图雅公主一会儿开心，一会儿忧愁，显然是又高兴出来玩，又舍不得兄长离去。她这种自我折磨，让皇帝和顾倾城都觉得很有趣。顾倾城柔声安慰，皇后还是老样子，冷漠不语。

皇家祭祀，时辰要求极其严格，不得有半点差错，否则会引来上天责罚，殃及国运。水墨在宫中的身份尴尬，也轮不到她陪祀，自有玉燕、顾平这样的亲信伺候贵妃娘娘。水墨乐得轻松，听着不远处鼓乐编钟悠扬，知道祭祀开始了。圜丘被保卫得密不透风，水墨虽然着急，也没傻到擅闯守卫去找顾边城，她唯有安静等待。

这次祭祀过程顺利，神官们也得到上天指引，风调雨顺云云，让皇帝龙心大悦，设宴为赫兰巴雅送行。一时宾主皆欢，赫兰巴雅再次指天发誓表达自己的忠诚，并让妹妹好好伺候皇帝。闹到半夜，水墨哈欠连天时，皇帝竟然和顾倾城是一起回来的。

侍女内侍们人人面带喜色。自从和妃来到宫中，又碰到娘娘受伤，有人投毒之事，皇帝已月余不曾临幸昭阳殿。在皇帝面前，人人都想露脸，水墨则恰恰相反，避之唯恐不及，可也不想回房。这里是行宫，自己只能和几个内侍同居，多～分相处就多一分露馅的可能性，她想拖到最后再回去。

行宫和皇宫一样，不是可以随便溜达的地方，水墨白天就观察好了一个僻静的地方，就算喂蚊子，也好过听那些公公们唧唧歪歪。果然，到了后殿墙下，人声灯火已远，一阵微风吹过，带着几分夏日特有的花草清香。水墨半躺半坐在了树后一块青石上，闭目养神，脑海中乱糟糟地想着心事。

“哗啦”几声轻响，水墨蓦然睁开双眼，却经验老到地屏住呼吸，一动不动。没一会儿，一个人影灵巧快速地从墙中走出来。水墨以为自己眼花了，难道这人会穿墙术？正好此时风吹云散，借着月光水墨才看清，围墙上竟有一道小小的暗门，白天被藤蔓所挡，自己竟没发觉。

那人没有发现水墨的存在，她迅速掩好暗门，就蹲下身躲在阴影里。

没多时，一个细碎的脚步声响起。水墨凝神看去，面熟，应是负责贵妃胭脂水粉的那个宫女。她面带惊慌，边走边回头，生怕被人发现的样子，却没注意脚底，差点被杂草绊倒。藏身的那个人一跃而出，一把将她拉到阴影中，并捂住了她的嘴巴。

两人说话的声音几乎耳语，水墨拼了命也听不太清楚，只听清一句，她们好像要去侧殿。水墨等到她们离开，又暗暗数了六十个数字，见无人回来查探，这才飞快地跑了出去。顾倾城下榻的侧殿有好几处，也不知道她们去了哪里。

装作无意地进了两处侧殿，水墨都没见到那个认识的宫女，正想着自己是不是多一事不如少一事，埋头走路的她猛地撞上一个人，那人哎哟一声，跌倒在地。水墨发现竟是玉燕，赶忙去搀扶，“燕宫人，对不起，对不起，我一时走神，你没事吧？”

她去搀扶玉燕的时候，一根红绳拴系的东西滑落出来，水墨一眼就认了出来，瞠目结舌。玉燕飞快地捂住她的嘴，“嘘！”说完，四下里看看，拉着水墨躲到了一旁的廊柱之后。“你怎么变成玉燕了？！”水墨低问。知道元爱会易容，可看她惟妙惟肖地变成玉燕，水墨还是觉得不可思议。

“没时间多说，我要去拿图！”元爱低声道，说完要走。水墨一把拉住，“去哪儿拿？怎么拿？”“阿墨，你别多事，知道得越多，死得越快！”元爱甩开水墨的手，毫不犹豫地走开。水墨的手伸在半空中，终究没有拉住她。

水墨又担心又生气地在原地转磨，虽然不明白元爱想怎么干，但危险不言而喻。咬牙了半晌，水墨一跺脚，转身追向元爱离去的方向，就算自己帮不上忙，帮她放个风总可以吧。刚到前殿，水墨赶忙刹车，顾平正独立在月光下，直直地望着寝殿的方向。他的表情有些狰狞，说不出是憎恨、厌恶还是疼痛。要说顾平的石块脸和罗战的有一拼，忽然见到他这样的表情，水墨很吃惊。

察觉到有人，顾平目光如剑般射来，水墨下意识对他抱拳行礼，躲避他凶狠的眼神。再抬头时，顾平又是那副冷硬表情。他盯了水墨一会儿，开口道：“娘娘让取的梅子酒，你给送去吧！”不等水墨反应，一个托盘已放到他手上，顾平头也不回地离去。

看看托盘上的香炉，水墨也没了办法，只好快步走向寝殿。刚进院门，压力忽至，水墨动作停顿了一下，才继续前进。锦袍，宫靴，踱到了自己眼前。水墨偷偷咽下口水，恭敬道：“白主事，娘娘要的梅子酒。”

白震慢悠悠地开口：“顾平呢？…‘呃，顾主事有些不舒服。”水墨找了个最含糊的借口。“哪里不舒服？”白震却不松口。“属下不知，只看到他急慌慌地去了茅厕的方向。”水墨回答得更是滑头，反正看方向是去厕所，至于去没去，那我就不知道了。

“呃。”白震口亨了一声，不再说话，闭目养神。水墨只好弓腰塌背跟虾米似的扛着，其他宫人也低头做雕像状。她感受到另一道目光，偷眼看去，和元爱的目光一碰，她正冒充玉燕守候在寝殿门前，眼中有担忧有埋怨。水墨苦笑，我也不想逞英雄啊，谁知道你拿图的地方是寝殿啊！

想到这儿，水墨一愣，元爱为什么来寝殿，难道那图……“嗯，啊，陛下……”一阵娇柔的喘息飘出，水墨听了听，忽然明白了里面是什么动静，脸腾地一热。皇帝祭祀之前是要斋戒的，如今祭祀已毕，今夜又多喝了几杯，兴致格外的高。

方才水墨一心都在元爱身上，竟没注意到寝殿中的动静，这时才发现皇帝还是挺能折腾的，笑声、喘息和娇嗔交织在一起，分外惹人联想。此前与赫兰一番苦战，贱卒们没有精力和时间去搞这些勾当，后来到了骠骑，水墨更是出了名的五好丈夫，坚决不肯背叛“老婆”去找妓女，又有顾边城的庇护，康矮子他们也不敢强求，因此竟是第一次听这种现场直播。说不上多害羞，但多少有些不自在，其他的官人们倒是泰然自若，显然早就习惯了。

水墨听得浑身不自在之际，顾倾城终于宣人进去伺候皇帝更衣。水墨托盘中的酒也被白震取走，命人试毒之后给皇帝送上。皇帝啜饮着加了冰的梅子酒，任凭白震拿软布为他拭汗穿衣，只笑吟吟地看着顾倾城承袭雨露后的美态。玉燕仔细地给顾倾城披上一件纱衣。皇帝凑到她耳边笑问：“今日朕手段如何？”“陛下！”顾倾城娇羞地嗔道。

皇帝开心大笑，“好了，朕今日还要去看看和妃，毕竟她兄长就要走了，心里一定不好受。”“是，陛下好好安慰图雅妹妹。”顾倾城凑过来帮皇帝整理衣饰，白震忙退到一旁。“朕只是去说几句话，实在安慰不动了。”皇帝调笑道。顾倾城轻轻捏了他一下。

皇帝带着白震等人离去，留在门外的水墨稍稍松口气，毕竟元爱没对皇帝下手，不然她真不知道一旦出事，自己怎么救人。冒充玉燕的元爱命人送热水进来，为顾倾城擦洗。事毕，水墨和几个内侍奉命进来收拾水桶等物。谁让她是“男的”呢？这种力气活儿自然得她干。

看到水墨出现顾倾城有些吃惊，眼中不喜的表情一闪而过，却没躲过元爱和水墨的观察。但得知是顾平让水墨来的，顾倾城有些愣神，然后低若不闻地叹息了一声，挥手示意水墨自行工作，她则趴在榻上，让玉燕给她涂抹香膏。

元爱刚把香膏掏出，脸朝里的顾倾城就问道：“这是什么味道，不是我平日用的芙蕖。”水墨跪在地上假装擦拭地面，紧张地关注着纱帘里的状况。只听元爱镇定地说：“娘娘，这是和妃送来的香膏。陛下上次还夸说这味道别致呢，我想着您也用用这个，省得陛下总去和妃那里。”

顾倾城一笑，“你也小气了，陛下去那里又不是为了味道。”元爱说：“您要是不喜欢，我再去换回芙蕖？”“罢了，用用这个也好，也是图雅妹妹一片心，见我用了，她自然开心。”顾倾城呢喃道。“是！”元爱开始小心地帮顾倾城涂抹。

水墨到现在也不明白元爱想干什么，眼瞅着其他内侍开始退出，她再磨蹭该引人怀疑了，只好站起身来。此时打头的内侍推开殿门，清风随即吹入，间隔的轻纱飞起一片，水墨快速地眨了眨眼，如果她没眼花的话，顾倾城那如雪的背上出现了几个奇怪的图案。

第十一章真相（二）

“水主事，你没事吧？”一个内侍奇怪地看了水墨一眼，他看起来魂不守舍的。“晤？没事，我要去方便一下。”水墨匆匆答道，快步离去。一个内侍看着水墨离去的背影笑道：“他不是被刚才……嘿嘿，刺激到了吧。”其他内侍顿时窃笑，一个笑说：“不是说他喜欢男人吗？”几个内侍笑得更有内容，谁不知道皇帝俊秀仅次于逍遥王呢……水墨自然不知道内侍们的龌龊想法，她只想着再回到暗门之处，等候元爱到来。行宫守卫如此严密，跑是跑不掉的，如果一切顺利，她肯定哪儿来回哪儿去！水墨跟做贼似的潜回原来躲避之处，心慌不已，不时探头张望，渴望元爱的出现。

时间仿佛过了很久，水墨才听到急促的脚步声响，下一刻，元爱的身影已出现，水墨忙蹿了出去。元爱大惊，手中迷药方要洒出，就发现是水墨。她才松了口气，又急道：“你在这儿做甚？”水墨没好气地说：“我怕有人误闯这里，你回不去该如何是好？”

元爱还是玉燕的打扮，水墨的话让她心中一暖，方要开口，忽然前殿那边乱了起来，两人同时叫道：“糟糕！”水墨一：把扯住元爱，“快走，快走，肯定是被人发现了！”元爱来不及回答，赶忙去开暗门，水墨帮忙。

眼看着元爱溜了出去，水墨正想关门然后把藤蔓复原，却听到顾平愤怒地吼道：“这边还有香味，跟我来！”这声音已近在咫尺，此时门还没有关上。水墨大惊失色，感觉手腕一紧，人已被拉了出去。元爱屏息静气地关门，合上的一刹那，顾平身影已出现，快速地四下张望着。幸好暗门上的藤蔓极厚密，他暂未发现。

门外是一条寂静、荒芜的夹道，元爱示意水墨不要动。水墨暗暗叫苦，早听康矮子说过，顾平武艺不在他之下，不跑，他早晚会发现暗门追出来；跑，脚步声再轻也瞒不过他的耳朵啊！砰的一声闷响在墙内响起，有人惊声叫喊，担心贵妃安全的顾平立刻循声而去。

元爱拉起水墨就跑，她仿佛很熟悉似的，一通左跑右转。水墨只觉得墙上忽然又出现了一道小门，跟着就被元爱猛力推了进去，踉跄几步摔倒在地，却没感到疼痛。她下意识地伸手去摸，差点叫出声来，一个翻滚便远离了。舌尖都被她咬出了血，虽然见过死人无数，但她永远都不适应。

那死人应是个内侍，他双眼大睁，仿佛不相信自己会死一样。“他是谁？”水墨因为舌尖疼痛说话都含糊了。元爱低声说：“他看到了我的秘密，被公主杀掉了，还来不及处理，先将他藏在这里！”说完，她将被水墨弄乱的杂草又盖回了那人身上。

“公主？”水墨脱口而出。图雅天真无邪的面孔突然变成了冷血无情的杀手，水墨不可置信地摇了摇头。“我不是我，你不是你，她不是她……元爱的话说得如同佛家偈语。”什么？“水墨觉得自己脑子都不够用了。元爱低声道：”你先躲在这儿不要动，此处虽无人居住，但紧邻着公主的暂居之地，皇帝就在那里，他们不敢进来搜查的。“元爱指指几棵垂柳，下面是个池塘。她小声说：“你藏进去吧，那个水塘久未清理，白天我看过，不深，又脏又臭，但这样更不容易被人注意到。我得去把手上的香味弄掉，然后把你送出宫去！”“你有办法？”水墨有些不敢相信。元爱微微一笑，“原本没有，现在有了。阿墨，我不要再和你说对不起，你的愿望我帮你实现！”

水墨愕然地看着她，真的无法将鲁家村那个弱质芊芊的元爱与眼前的女子联系起来。见元爱去拖那具尸首，回过味儿来的水墨拦住她，“你去搞定你自己吧，这里我来，别浪费时间！”元爱点头同意，放手快步离去。

心里念着佛，水墨小心翼翼地将尸首拖入水中。突然，她发现他的腰带不知何时散开，赶忙去找，原来是被紫薇花树勾到了。刚拿起腰带，一阵脚步声从墙外跑过，灯火闪动，水墨忙蹲下身子，同时按住自己的嘴。一股极淡的香气忽然飘入鼻端，水墨一想，应该是方才元爱拉着自己手腕逃跑，沾染上的。

那顾平好像有个狗鼻子，为了以防万一，水墨拉起衣袖，打算用泥土擦拭，去除味道。“咦？”水墨瞪大眼睛看着自己手腕上浮出的怪异花纹，她怀疑地用力擦了擦，那痕迹没有半点消失。正纳闷，不远处忽然有了动静，水墨凝神静听，应是人的脚步声，好像就一个人，正朝这里跑来。

水墨不敢确定是不是元爱，再想跑到水池里躲起来，显然已来不及。好在身旁数丛正在盛开的紫薇花树很茂密，她想也不想地藏了进去。此时夜色深沉，只要不是用灯火照亮细看，暂时不会被人发现。水墨忍着被花枝划伤的痛苦，钻进了树丛深处，趴在地上一动不动。

刚刚趴好，那人就跑了进来，看身形是个女子，但比元爱高挑，水墨努力将自己缩成一团。来人很惊慌，边跑边回头，水墨吃惊地发现，来的居然是图雅公主。她不但神色惊慌，身上穿的也是薄薄的纱衣睡袍，如同刚起床一样。

一道黑影鬼魅般出现在图雅公主身后，她显然也发觉了，手中寒光乍起向后挥去，却被那人一脚就踹飞了出去，正撞上水墨藏身的花树丛。水墨拼命按住自己的口鼻，花瓣花叶纷纷落下，折损的树枝不断落在她身上。

图雅痛苦地呻吟了一声，她努力张开眼想要挣扎起身，却无意间发现树丛中有人，看不清长相，只有眼珠闪着微光，同时一股很淡的香气飘来。图雅大喜，这香膏味道应是今晚去执行任务的元爱，于是，她毫不犹豫地将一张软软的东西塞到了水墨前面，水墨下意思攥住。“啊！”图雅痛声尖叫，随即收声。水墨惊恐地看着一只大手捏在她脖子上，将她生生提起，举在半空中。图雅的两条腿，因为窒息而痛苦地蹬踹着。

“图呢？！”那个男人冷声问道。水墨一哆嗦，这声音很熟悉，正是自己以为做梦被偷袭时所听到的。图雅拼命摇头，另一个身影突兀地出现，呵斥道“你捏死了她，她还说什么？”水墨连呼吸都不会了，那个总是笑容满面的皇帝正负手站在一旁。

制伏图雅的男人松开了手，图雅跌落在地大咳。他冷声道：“你再出声，我立刻杀了你！”图雅痛苦地把头埋入怀中，不敢咳出声声来。皇帝走上前，蹲下身帮她扶背，温言道：“图雅，别怕，你把图叫出来就没事了。”

图雅抬起头哑声道“陛下，我真的没拿。”皇帝叹了口气，“你我都是夫妻了，难道还要说谎吗？”图雅涕泪交加，抓紧皇帝的衣襟，“陛下，您相信我，图雅真的没有！”“那你跑什么？”皇帝问道。“我是被您的说话时惊醒，想出去透透气，这人就开始追我，图雅害怕才跑的，陛下救我！”

“唉！”皇帝叹了一口气，轻轻擦拭着图雅脸上的泪，“朕相信你，定是一场误会。”图雅想要对他微笑，可是脸上的笑容瞬间凝固了，她喉咙里发出喀喀的声音，喉骨被捏断的声音仿佛就响在水墨身边。皇帝将她的尸身轻轻放下，“朕相信你，也得杀你，你为什么不喝那碗茶然后乖乖睡觉呢？图雅，你不知道有些话不能听，有些东西不能拿吗……”

一旁的男人不耐烦道：“够了，你的多情对死人没用！”皇帝快速地查检了一番，皱眉道：“她身上真的没用！会不会扔在半路上了？”“不可能。我一路追踪，这女人练过点武艺，但一举一动都迷不过我的眼！”男人断然否认。皇帝环顾四周，水墨只能自欺欺人地紧闭双眼，只听他说道：“如果没有掉落这里，难道她一开始就没有带出，而是藏在了寝宫，想要欲擒故纵？不愧是草原之狼的妹妹，娇憨的笑脸下也是玲珑七窍啊。”

“你跟你那个皇帝老子可真像，小心一样是死在女人身上的命！”男人讽刺道。杀了人都轻松自在的皇帝笑容一凝，忽然手刀腿踹，招式如电，一点也不似他平日的温吞。那男人也不甘示弱地回击，两人纠缠一起又迅速分开。皇帝忽然笑道：“你的武艺又进步不少，上次在松岩城被顾边城和谢之寒逼得逃命的滋味不太好吧。”

水墨已经没有力气惊讶了，她想着自己怎么早没听出李振的声音？想想那时他还带着异几分族的口音，现在却是一口纯熟的汉语。高延的大君出现在天朝皇宫已经让人不敢置信了，而他和皇帝好像还交情不浅的样子。水墨命令自己什么也不要想，以免心跳过速，被两人察觉。

李振懒得回答，他迅速地检查四周，很快发现了地面上有拖曳的痕迹，进而找到了那个被杀的内侍。李振不知用了什么办法，将他从水中又拖上岸。两个男人再狡猾多智，也想不出他为何而死，只鉴定出，他死于赫兰特有的短匕之下。皇帝啧啧有声，“想不到这小公主也有不少秘密嘛。”李振拍拍手站了起来。

此时传来的动静越来越大，有效地掩盖了水墨的存在。皇帝皱眉道：“真是添乱，不知又出了什么事了？”李振冷声道：“不管怎样，你今天杀了赫兰图雅，最好尽快除掉赫兰巴雅。你故意中毒，又拖了他半月行程，此人极精明，草原那边的动向瞒不了多久的。”皇帝一笑，“不用你操心，你做好你该做的就是了。”

李振一字一句道：“我已经做好我该做的了，不是吗？”皇帝一晒，“你我也算是兄弟。想要掌握天下，就别太计较眼前得失。你没了高月，我也没了图雅，大家很公平。”“这赫兰女人算什么东西！”；李振切齿道。

这时整个行宫的灯火一一亮起，皇帝说：“闲话少说，估计白震快挡不住了。如果我们的事被谢之寒那些人发现，你我死无葬身之地。本来想在半路上将赫兰巴雅截杀，现在有了她妹妹这个借口，倒好办了，你速速离去，按计划行事！我会让人把这内侍的尸首先收走！”说完，皇帝抱起图雅的尸身匆匆离去。

李振又缓缓巡视了四周一遍，不知为何，他总觉得有些不对劲。水墨眼睁睁地看着他的靴子离自己不过三步，只要他低下头，扒拉扒拉树枝，一定就会看到自己。以前读到过一句话，当你信命的时候，你已经无路可退了。水墨现在就想着，自己上辈子造了什么孽，被惩罚受这份活罪。

时间紧迫，显然容不得李振细查，他终于挥袖离去。等他身影一消失，水墨直觉自己不能再留在这里，元爱一直未归，不是出事了就是有理由无法回来。水墨小心翼翼，尽量不发出声音地从树丛中退出。她必须逃，可怎么逃，逃到哪儿去呢？

不经意间看见水池边的尸体，水墨眼睛一亮，这主意虽不靠谱，也胜过原地等死。元爱说过，知道得越多死得越快，她现在知道的秘密已经够死十回的了，再无退路。迅速动作，水墨将其再度拖下水，同时为了防止自己身上的热气被人发现，她捏着鼻子走进水塘，蹲下身将全身浸泡，尽可能让自己肌肤冰凉。

明知道那尸首就在不远处，水墨强迫自己不去想，撕破内衫，将两只手腕厚厚包裹，以免被人摸出脉来。至于心跳，身上那件厚背岳就够使了，头发也披散下来，和脸上一样，都抹上塘泥。塘泥带着淤积的臭气，水墨不恶反喜。

没过多久，果然有人前来。水墨连忙半趴在水塘边装死，她泳技不错，憋个半分钟气不成问题。只要来的不是白震那样的老狐狸，应该有五成把握可以瞒过，虽然在宫中时间不长，但她深知这些内侍有多迷信。对于他们而言，碰触一些不洁的东西，是会带来厄运的。

果然，两个内侍年纪不大，发现水墨之后，一直嘀嘀咕咕地抱怨自己倒霉晦气，恨不能隔空取物搞定水墨。闭眼装死的水墨感觉到他们是揪着衣服将自己扔进袋子，心下大喜，至于这两人做事不认真，几乎是在地上拖着袋子走，水墨也绝不计较。

一路上不知被路上的石子、树枝和其他异物磕碰了多少次，袋中的水墨只觉得周围越来越安静。两个内侍走了有半个多小时才停住，敲了很久的门才听到吱呀开启的声音，一个苍老含混的声音不耐烦地骂：“大半夜的不挺尸闹什么！”

“你个老酒鬼，废话少说！是白主事命我们将这东西送来，回头再行处置！”一个内侍掩着鼻子说道。头发苍白的老内侍听到白震的名号，酒意都减退了不少，忙点头哈腰地接货。两个内侍懒得与他口舌，东西一交，便忙不迭地赶紧离去。

袋中的水墨被那老内侍拽着往里拖，忽然一甩，撞上了仲么东西，她差点叫出来，幸好事先咬紧衣袖，就怕不小心出声。老内侍不干不净地又骂了几句，转身离开，原本还担心他查看的水墨这才松了口气。想来这老太监很懂规矩，知道不该看的别看，丢下自己，就离开了。

安静地倾听了一会儿，确定无人后，水墨才从手腕上取出不曾离身的腕匕，将袋子划开一道口子，慢慢探出头来查看。空气中有股腥膻的味道。她蹑手蹑脚地爬出袋子，周围看起来杂草丛生，不远处有两间屋子，有些破旧，全不似行宫那样光鲜亮丽。一豆烛火映着窗纱，那老内侍咿咿呀呀地唱着什么。夜晚太黑，水墨不确定屋里有多少人，不敢站起，只好手足并用地往反方向爬。忽然一个湿漉漉的东西顶上了她的脑门，水墨僵住，就听它说：“咩……”

元爱急得如同热锅上的蚂蚁，白震突然走出前殿，他所在的位置对于各条通路一览无余。元爱知道无论自己如何小心，都逃不过此人的耳目。她生怕被往来的其他女内侍发现，只好缩在暗处不动，静候时机。白震忽然抽动了下鼻子，元爱心里咯噔一下，自己已将双手洗净，那件衣物也深埋了，难道他还会闻到？

正胆战心惊之际，公主寝殿里忽然传来皇帝的惨叫：“不！啊！！”宫人们顿时大惊失色，白震身形如电，转身扑向寝殿，一脚将殿门踢开，就听他吼道：“陛下！”其他宫人也一拥而入。元爱不知殿内出了什么事，她正犹豫是先去寻水墨，还是先去探看图雅。突然，哀叫声从殿内传出，是赫兰语，“公主，您醒醒啊！来人啊！”

元爱再不犹豫，现在乱成一团，没人注意，她弄乱头发，假作刚刚赶来的样子，冲进殿内。

“啊！”眼前的景象让元爱腿一软，差点坐倒在地。皇帝鲜血淋漓地倒在白震怀里，图雅却仰倒在榻上，握在手中的短匕血腥尚存，青白色的脸庞毫无生机，两个赫兰侍女正扶着她大哭。

到底出了什么事？！元爱只觉得天旋地转。此时两个小内侍，正从一条僻静甬道，将“尸体”往外拖去。

“你说什么？！赫兰公主行剌陛下？！”顾边城迅速穿戴盔甲，抄起长刀离开临时住所。罗战脸色比夜空还要阴沉，紧跟在他身后，王佐、康矮子等人也是戎装软甲，整装待发。顾边城翻身上了赤鸿，双腿用力，赤鸿的蹄声如撒豆般响起，骠骑众人立刻跟上。

“赫兰人那里有什么动静？！”顾边城问。罗战单手持缰，另一只手握紧武器，沉声答道：“听说燕帅奉皇后之命，立刻去封了赫兰营帐，结果赫兰巴雅在里面做殊死反抗，最后是燕帅命人一把火烧营。可里面的人宁死不降，都烧成了焦炭，但经查验，那里面并没有赫兰巴雅！”

王佐大声问道：“将军，难道真是赫兰人早就设计，要在今夜行刺陛下？可我总觉得不对劲啊！赫兰巴雅此举于赫兰没有半点益处，他图什么？”“猜测无用，城门可有封闭？”顾边城催促赤鸿加快速度。“城门早已落锁，可赫兰巴雅若真是有心算无心，此时定已不在绯都！那些被烧死的人，应该是他留下来拖延我们追踪时间的。”罗战判断道。

“公主和王爷那边呢？”顾边城又问，谢之寒身为王族，自然是陪着公主住在行宫里的。“消息就是王爷传出来的，他和公主应该去探看陛下了！还有，听说事情跟贵妃娘娘也有关系！”姐姐？顾边城忍不住皱了眉头，再不开口，只策马急行！

顾边城等人暂居在圜丘外围，骑马不过十分钟的路程。他们在马上远远望去，圜丘已灯火通明，亮得如同白日。禁军表情肃杀，将圜丘围得水泄不通；往来的宫女、内侍们人人脸带惊慌，只埋头做事，不敢多言多动。

顾边城策马穿过人群，数十名禁卫同时伸出长戟拦住他去路，大喝：“禁！”顾边城立刻翻身下马，站在大门处正在交代属下任务的燕秀峰也是一身戎装，见顾边城到来，他大涉迎上。顾边城行军礼，“燕帅！”“二郎，你来了，过来说！彭中，你且带人沿各个方向追踪赫兰人，能活捉最好，若反抗，格杀勿论！”“是！”黑虎校尉唱了个喏，转身怒吼：“黑虎所属，上马，随我来！”身着黑甲的黑虎军卒杀气腾腾地离去。

“燕帅，陛下可好？”顾边城问道。燕秀峰面带忧色，摇摇头，“陛下受伤甚重，那赫兰公主死了！”顾边城追问道：“当时可有其他人在？”燕秀峰苦笑，“陛下临幸，何人敢在？”顾边城心中一凉，那也就是说，除了皇帝陛下，无人再知道真相了？皇帝重伤，图雅殒命，与赫兰一战不可避免。

“对了，听说是贵妃宫中主事顾平，先发现的不对劲！”燕秀峰想起什么似的说了一句。“何意？”顾边城问。“有人冒充宫人玉燕去伺候贵妃娘娘，但娘娘没有受任何伤害，只是涂了些赫兰香膏，御医已查明，香膏无毒！”燕秀峰答道。睿智如顾边城，一时间也被这个消息弄得莫名其妙。

“二郎，不管能否捉回赫兰巴雅，与赫兰一战看来是避无可避了，你我各自准备吧。”燕秀峰叹息道。“是！”顾边城点头，又问，“燕帅，现在可否去看望陛下！”“也好，你随我来吧，皇后和贵妃娘娘都在那里，陛下若不能理朝政……”他看了顾边城一眼，转身率先而行。顾边城对罗战做了个手势，跟随他进入。因为皇帝遇刺，素日进入宫殿有特权不必搜身的他们，都被禁卫们检查了个彻底。

来到皇帝休憩之地，燕、顾皆是一怔，只见皇后、顾倾城还有安平公主等人竟然都站在宫门之外。皇后脸色阴沉得能拧出水来，远远看去，宫内似乎只有白震守在殿门外。“皇后千，贵妃娘娘安康！”燕秀峰躬身行礼，顾边城亦然。见到自己弟弟，皇后脸色略缓，“燕元帅，那些赫兰匪逆呢？

“请娘娘放心，臣已派出人马拦截。”燕秀峰顿了顿又说，“娘娘，此事一出，赫兰战火又起，陛下可好些了，臣以为兵马调动，势在必行！

“哼！”皇后冷哼一声，不满地望向紧闭的殿门，“陛下有旨，要和逍遥王单独说话，你要请战，恐怕还要等上一等！”燕秀峰一愣，扭头看向不发一言的顾边城。顾边城不动声色，心中也有些惊讶，皇帝要和谢之寒说什么？一群人各怀心事，或猜疑，或揣测，只是他们做梦也想不到，现在谢之寒正瘫倒在地，一动不能动。

“阿起，你心里一定不服气吧。”皇帝微笑着问。斜靠在榻边的谢之寒嘻嘻一笑，“陛下的手段当然高明，臣岂敢不服！”方才他进来没多久，虚弱的皇帝召他榻前讲话，他才靠近龙榻，一股浓香传来，身上立时麻痹，无力跌坐在地上。看着原本奄奄一息的皇帝微笑坐起，谢之寒明白自己被暗算了。

“你总是这个样子，天塌下来也不怕似的，幼时就这样，现在成人了，还是如此，岂不辜负先帝厚望「”皇帝摇头叹息，一如那个温厚的兄长。谢之寒嬉笑道：“陛下承载江山社稷，才是先帝厚望之人，与弟何干？！。

皇帝闻言低头看向他，两人近到呼吸可闻。看着那张跟自己七八分相似的面孔，谢之寒想狠狠给他一拳，却力不从心。看着谢之寒惫懒的笑容，皇帝轻声说：“你真的是这么想的吗‘那你为何要查丽贵人的来历呢？。谢之寒瞳孔微缩，丽贵人，正是眼前皇帝的生母！只不过生下皇帝没多久，她就香消玉殒了。

“臣弟不明白陛下的意思j”谢之寒的表情带了几分疑惑。皇帝直起身子，盘腿坐回了榻上，一手撑着下巴，如同以往两人下棋一样微笑道：“今日我既然算计了你，你又何苦跟朕装迷糊？朕性子软，总是被人骗！”

嗤！“谢之寒嗤之以鼻，”若论欺骗，谁人比得过陛下啊！二十多年，你装得很辛苦吧？“见谢之寒不再客气，皇帝反倒笑了，”可不是吗，朕很累啊！“”累吗？那你可以不做皇帝啊！“谢之寒嘲讽道。皇帝无奈地摇摇头，”不行啊，朕好不容易才杀了先帝那老东西，不做皇帝怎么对得起自己？““你！！谢之寒怒气直顶胸臆，他以为自己跳了起来，实际上不过动了动手指。”对，是我干的，你不是一直怀疑吗？朕的好姑母是吧？她对朕千好万好，不过是想监视朕吧？…‘呸！“一口痰沫飞出，溅在了皇帝的龙袍上，谢之寒言含轻蔑，¨一个高延贱种，也配称联！”

皇帝低头看看衣襟上那块污渍，面无表情地抬头，忽然一脚蹦出，谢之寒闷哼一声，嘴角登时喷出点点血沫儿。“你的血统当然高贵，天晓得你那战死沙场的驸马老子是不是你亲爹！”皇帝踢完一脚，好像舒服了许多，又恢复了笑意。

谢之寒瞪着他不说话。皇帝笑容愈浓，“我娘确实是高延人，可你知道她为什么被先帝带回宫？她是被迫的，她原有丈夫，只因为她长得像一个人，就落得了惨死异乡的下场。”谢之寒心中渐冷，他猜到了皇帝想说什么，但他不愿去想！

皇帝笑出了声，“看样子你不是不懂嘛，也是，看看朕和你的容貌，不难联想，不是吗？我听你放屁！”谢之寒说完这句话，就闭上眼睛，不再理会皇帝。皇帝也不介意，口气如同在叙述别人的故事，“先帝当时征战四方，又与河间王抢夺帝位，他无子嗣，若是一旦身亡，这皇位定会落到河间王手中，他那样的人怎么会甘心呢7可在他心里只有一个女人才有资格给他生子并继承大统，那就是你的母亲，安平公主，他同父异母的妹妹”

听着谢之寒切齿之声，皇帝叹了口气，“当然，这些猜测朕并没有证据，就算燕家那些人也怀疑，他们一样没有证据，但是先帝想把皇位留给你却是真的！他一直怀疑我娘亲是带着身孕跟随他的，尽管我是足月而生，尽管我长得那么像他喜爱的女人，但他绝不会把皇位留给一个拥有一半外族血统的儿子。我的出生只不过是个巧合，一个正好可以用来阻挡河间王野心的工具！“皇帝说完这些话后也闭上了嘴，沉默的压力慢慢填满了整间寝殿。谢之寒的心仿佛穿上一件湿衣，又冷又沉。谢之寒怀疑过皇帝，但身体健壮的先帝突然驾崩在出巡路上，而那夜只有孝顺的皇帝、当时的皇子陪伴在先帝身边。一路上他秘不发丧，扶灵而回，言称先帝尸身因天气太过炎热，药物也保不住腐烂加深，不想让安平公主等人受刺激，竞无人看到其遗容，就开始大殓。

当时谢之寒和顾边城刚刚成立了骠骑军，正在边境练兵，得到母亲消息，才连夜赶回。母亲根本不相信皇帝会暴亡，与先帝同行的御医及伺候的官人们都掉了脑袋，只有一个小内侍逃到了公主府，他告诉公主，那夜先帝暴怒异常，仿佛在跟人争吵。

因为母亲的不甘心，谢之寒开始私下追查，直到他发现丽贵人可能是高延人时，他才开始怀疑皇帝。先帝拥有无数女人，但他绝不会让一个高延人的后代继承大统。

谢之寒张开眼，冷冷地看着皇帝，“是你杀了先帝？”“因为他要杀我，我只能反击！”皇帝的目光毫不躲闪，“他从来都不喜欢我。我十岁时就知道了真相，也不再奢求他的喜爱，我要做的就是活下来，比他活得更久，就够了！”“显然你成功了，然后呢，把天朝变成高延天下？”谢之寒嘲讽道。皇帝摇头微笑，“我没那么傻，再说什么高延天朝的都与我无关，我要建立的王朝只属于我。不论南人、高延还是赫兰，都会变成我的臣民，我的功绩将流传千古！”

可眼下的谢之寒只能强压火气道：“这世上没有可以保守永久的秘密，就算我不查，还是会有人怀疑的，比如燕家人！你不肯让单后怀妒，他们早就对你不满了吧！”“说得不错，我从没想过秘密永远不被揭穿，所以，就要拜托你了。”皇帝冲谢之寒挤了下眼。谢之寒一怔，这个动作让他熟悉。

“很熟悉吗，现在呢？”皇帝的声音忽然改变了。谢之寒终于变了脸色，“你想冒充我？”皇帝站起身来，在谢之寒面前走了几步，同时做了几个招式，殿内的烛火被他动作带起的风吹得摇晃不已，如同谢之寒的心。机敏的他一时间竟感到了慌乱。

看见谢之寒难得的慌张，皇帝强压下心中的得意，“我学了你很久了，你的遣词用句，一举一动，你跟燕府学武，我也去学，只不过连教我的师傅都不知道我是谁而已。我的血统或许不纯，但你的呢？不论你的父亲到底是谁，你的血统都一样高贵。如果朕驾崩了，你就是必然的继位人选！”

谢之寒让自己镇定，他故意装作不在乎，“你确实装得很像，可那些与我熟悉之人，岂能看不出……”话说一半，他突然住口，脸色苍白。皇帝笑了，“不错，可以瞒一时但不能瞒一世，只可怜那些与你亲近之人，他们得为你殉葬了。”

“是吗？那还有燕家呢，他们绝不甘心让我轻易登基的！”谢之寒脑子飞转。“谢谢你替我着想，不过你放心，反对我的，反对你的，这回都不会活下去。”皇帝走过来，蹲在了谢之寒面前。

两对相似的乌黑哞珠对视，谁也不肯先挪开眼。良久，谢之寒冷笑道：“那么多皇亲大臣，你杀得过来吗？又用什么理由以安天下人？”皇帝微凉的手抚上了谢之寒的脸，“阿起啊，其实也不难，一场战争就够了！就算死再多的人，只要我得到了那幅山河图，什么都可以重来！”

山河图？！谢之寒眼睛大睁，真有这东西，不是一个传说吗？黑暗突袭，他的头不甘心地缓缓垂落。皇帝将他放到了软榻之上，冷冷一笑，“朕暂时不会杀你，我要让你们亲眼看看，谁，更适合统治天下！”

殿门终于吱呀一声打开了，一人缓步而出。殿外众人同时吸气又呼气，顾边城在心中叫了一声，阿起？只见黑衣银甲的谢之寒头上戴了一项金光闪闪、状似龙头的头盔，只有秀丽的下颌、线条优美的嘴唇露在外面，手上捧着圣旨。“儿子，你这是？”安平公主情不自禁地迎上前。

“阿娘，你别担心，陛下特赐我先帝的战盔，先让我宣读陛下旨意如何？”谢之寒笑嘻嘻地说道。他轻咳一声，徐徐展开圣旨，朗声道：“陛下有旨。”众人山呼万岁跪倒，听着谢之寒一条条地宣读，有人震惊，有人愤怒，有人不解。

“钦此！燕元帅，陛下旨意已明，请你速速整顿兵马，开拔赫兰边境！”“臣，遵旨！”燕秀峰大声回道。皇后大声道：“且慢！王爷，为什么陛下不亲自宣旨？”谢之寒慵懒地笑道：“娘娘，陛下在宗庙遇刺，自责是自己有违天和，愿在宗庙斋戒，直到战争胜利，以告慰列祖列宗和天下人内宫之事，还请娘娘多多照应！”

皇后无言以对，那圣旨上的字迹虽笔力虚弱，但确实是皇帝亲笔，她不会认错。但她不明白，皇帝在养伤斋戒期间，为何会把军权交给谢之寒，还将先帝的战盔赐给他，难道是为了压制燕家？「想到这儿，皇后痛恨地看了～眼顾倾城，皇帝竞指明，只要她一人进去照顾。但身为皇后。返回宫中处理内务，也是本分，她无法拒绝。

燕秀峰抬头看看谢之寒，又看皇后无话，嘴唇张了张，还是转身去了。

“二郎，你也速命骠骑从北疆回转，直发赫兰！”谢之寒难得严肃道……是！。

顾边城抱拳，抬头两人对视，谢之寒对他轻轻点头，顾边城转身离开。

“二郎！”贵妃轻呼一声。顾边城听到姐姐呼唤，站住了脚。贵妃碎步上前，眼带忧虑，“二郎，此行，定要小心！”顾边城微笑，“娘娘放心，还请好好侍奉陛下，边城必拿赫兰巴雅的人头，献干陛下！”贵妃勉强～笑，目送他离去。

谢之寒对众人唱了个喏，他也大步离去。顾倾城对皇后福身行礼之后，也默默地向内殿走去。殿门再度吱呀合上，只有白震木着脸，守在^了殿外。偌大的院中，只有皇后孤零零地站着，她咬牙凝视着皇帝寝殿半晌，终于转身离去，玉琳等人连忙跟上。

顾倾城慢慢走到了床前，谢之寒正昏迷不醒。她缓缓滑坐在了床边的脚踏上，眼泪再也忍不住落下。她埋头膝间，哽咽道：“二郎，你一定会没事，他答应过我的……”

潜藏在民宅里的赫兰巴雅等人屏息静气，等待又一拨追兵过去，他们手中的火把，将四周照得透亮。直到马蹄人声消失，苏日勒才小声道：“大汗，不对劲啊，这已经是第三拨了，就算他们发现我们提前消失，也不用如此大张旗鼓地寻找吧？”

赫兰巴雅静静地站在窗前，除了远处城墙上随风飘摇的防风灯笼，只有正南方位隐隐发亮，仿佛那里灯火通明。¨一定是出事了！“赫兰巴雅喃喃道。”出事？谁，难道？“苏日勒说不下去了，图雅公主虽然已有为族人献出生命的觉悟，但是……阿济的脸色阴沉无比，他心里本就不赞成让图雅公主来和亲。

“不必多说，那狗皇帝原本就没想让我回草原，沿途不知埋伏了多少追兵！我们还是按照原计划行事！暂且让他得意吧，最好他和燕家或者谢之寒那些人狗咬狗才好！”赫兰巴雅等人皆是汉民打扮，一个长相平凡无奇的南人正守在院中，向外窥视。别人都以为赫兰巴雅急于回草原，谁也没想到，他竟然反其道而行之，偏偏在绯都潜伏起来。

赫兰巴雅自然想不到，他和水墨的“心有灵犀”。水墨想的也不是如何逃出宫，而是如何躲藏。行宫这三日戒备森严，不知为何，皇帝并没想起自己这具“尸体”来，那个老酒鬼更是有酒就行，只是偶尔发现自己的饭食减少，以为膳房的人狗眼看人低，故意给自己少送，免不了又是骂骂咧咧。此处只有他一人照管，水墨暂保平安。

昨日小内侍来传话，那些赫兰巴雅进贡的羊要全部杀掉，说是不祥之物，水墨猜测是受了图雅的“连累”。因为不祥就不能在宗庙附近宰杀，丑时三刻，赶出宫去。水墨大喜，她早观察过，这里紧靠着行宫围墙，离侧宫门不过几十米。若是自己夹在几十只羊里，很容易就被发现，但是……水墨回头看看这两日生活在一起猪牛羊们，暗道一声对不住了，各位。

几个侍卫和两个内侍准时来到畜栏跟老酒鬼交接，藏身在暗处的水墨手心里都是汗。开栏的侍卫显然没经验，栏门打开，羊们顿时咩咩咩地冲了出来。它们性喜扎堆儿，有路大家也要挤在一起走，这些人登时乱了手脚。老酒鬼舔着残缺的门齿偷笑，被侍卫在屁股上狠踢～脚，驾道：“你个老东西，还不帮忙，小心老子废了你！”老酒鬼忙点头哈腰地去帮忙。

清点了羊只数目，侍卫们实在不善于赶羊，干脆让老酒鬼帮忙把羊赶出宫去，那两个内侍捂住鼻子跟在后面。见他们都离开了，水墨压下心喜，悄悄潜回畜栏。她早就做好准备，老酒鬼一天到晚清醒的时候不多，不然他就会发现，自己储存的灯油都不见了。水墨对牛们双手合十，然后伸出了手。

“哞！哞！”宫门打开，老酒鬼正准备把羊赶出去，就听到身后传来的惨叫。他一回头，从来睁不开的眼睛顿时瞪圆了，只见数只尾巴上着了火的牛，正连蹦带叫朝着这边狂奔而来。守门的禁卫们大惊失色，纷纷操起武器，一人来不及躲闪，已被疯牛一头撞飞出去，跌在数丈之外。

“哎呀，羊！别让羊跑了，不然大家都得砍头！快抓啊！”有人大叫起来，那些羊也被吓坏了，咩叫着四处乱跑，有的朝宫里跑，有的则跑出了宫门。

所有人都开始抓羊，闻讯赶来的人越来越多，一个禁军校尉控制了场面，他大吼道：“混账东西！先关上宫门！”

宫门砰的一声合上，老酒鬼的灯油本来就不多，水墨还在牛屁股上又补了几刀才达成她需要的混乱效果。牛羊终于都被控制了起来，那校尉经验丰富，一看牛只的情况就察觉不对，他一把抓住守门禁卫的衣领喝道：“方才可有人出宫？！”

禁卫脸都白了，连连摇头，“没有，没有，不过……”他迟疑了一下，校尉脸色铁青，“不过什么？…‘好像有个内侍帮忙捉羊出了宫门，好像又回来了，当时太乱，属下并没看清。”侍卫回答。“废物！”校尉将其掼倒在地，回头问那两个内侍，“二位宫人，你们来了几人？”内侍战战兢兢道：“奉皇后娘娘之命，刘主事就派了我兄弟二人，我们都在啊！”

“呼，呼，呼！”狂奔中的水墨胸腔如同着了火，但她的速度一点也没有减弱o如果现在不跑，再被捉回去，要是还能保住这条命，那奇迹两个字就可以当饭吃了！未进宫之前，水墨曾跟鲁维游遍绯都，虽然不是处处熟悉，但也有个大概印象。绯都人事事守礼，巡逻也不例外，有着固定路线，水墨小心避过，她一路向着顾边城府邸的方向摸去。

老酒鬼一人独居，宫中的消息根本传不到他那里，水墨现在也不知道宫内情况如何，只是想着，连羊都不留，那元爱……可心慌着急&#039;电没井，先找到顾边城才可以。水墨再度小心避过一队巡逻人马，鬼鬼祟祟地趴伏在阴影里，观察着将军府的动静。府门上的灯笼依旧，但门口的守卫水墨看着很眼生。自顾边城回府之后，将军府的守卫都是骠骑近卫们来承当的，这两人是谁？难道是自己进宫后新来之人？

水墨犹豫着该不该上前，可急于见到顾边城的想法终究占了上风，她正欲起身，忽然被人从背后压倒在地，同时捂住她的嘴，低声道：“不想死就别出声！”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整