《清梦·蝶舞》查看《清梦·蝶舞》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《清梦·蝶舞》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/4278/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：旋转流光回大清(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　第一章 旋转流光回大清
 
　　"亲爱的观众朋友你们好！这里是tvb电台现场记者采访，新兴美少女组合--&#39;月&#39;一行五人将在w市召开全球专场巡演，现在你们看到的是巡演现场，透过摄像机大家可以看到，现场歌迷情绪十分激动……"
 
　　现场的女记者略带兴奋的声音很快被巨大的欢呼声淹没了。w市符合国际标准的体育场今晚灯火通明，美仑美央。一群群少男少女手捧鲜花兴奋地在体育场外走来走去，因为他们没有买到入场券，只能眼巴巴地看着那些幸运的人们进场。但即使这样，能等到演出结束，能见到自己的偶像一小眼也足够了。红遍全亚洲的"月"组合就是有这么大的魅力。
 
　　而此时，在演出场地的后台……
 
　　"二月，你还好吧？"三月端过一杯刚泡好的花茶坐下，神情甚是温柔，那透着丝丝关心的语调叫人听着舒服。
 
　　三月面前的女子挑了挑好看的柳眉，嘴角弯出一个淡淡的笑："三月，你也很累，还说我……"
 
　　这是一个清冷的女子，在自己妹妹面前却释放着自己的柔和与浅眷。
 
　　"我说我的两个好姐姐，你们还客气啊，不过既然这样，我可就不客气啦，这花茶我就喝了哦，刚才在台上唱得我喉咙都要冒烟了……"
 
　　伴随着活泼的话语，一只白皙的手臂突然伸过来，将那杯清香的花茶接了过去。二月和三月相对笑笑，转过头去，一个身材娇小的女孩正咕噜地大口喝着茶水。她容貌清丽夺目，面若扑粉，眉宇间一股属于精灵的灵透更是迷煞人眼！没错，这个小妖精就是"月"的主唱--六月，也是月组合里最受宠的老幺。
 
　　二月和三月对六月的横插一竿早就见怪不怪了，只是两人眼里对六月的宠爱却丝毫没有掩饰，是的，六月就是她们最心爱的妹妹！
 
　　"对了，六月，你过来了，那群记者肯放过你了吗？"二月带着淡淡地笑，看着六月喝完花茶后嘴角沾上的水珠发话！
 
　　一边的三月则是拿起纸巾细心地替六月抹去她唇角的水迹，还真是一个长不大的孩子，那样的纯真，但不正是因为这样的纯真才叫她们怜惜，一直这样小心呵护着她么？
 
　　"三月，你不要这样啦，好像我还是一个没长大的小孩一样！"六月嘟起她的水漾粉唇，上面水蜜桃色的唇彩将这只唇衬托得更是动人！
 
　　"好好好，我们家六月是个大姑娘了，呵呵！"三月和二月相视一笑，对于六月这样的抱怨她们选择带过，这个小丫头就是没长大的孩子啊！
 
　　"本来就是啊！呵呵，是五月在应付记者呢，她看我累得不行，就在那里帮我挡着！五月对我真好！"六月的嘴角扬起幸福的笑，如果她的人生生来不曾拥有幸福，那么老天是公平的，起码她有三个疼爱她的姐姐！
 
　　"咳咳--是啊，五月好，我和三月都不好！"二月看似漫不经心地说着。
 
　　"不是啦，二月姐姐不可以这样说！"六月小小的脸上一脸认真，三个姐姐没有谁比谁更疼自己，这点六月心里明白。
 
　　"哦，不是这样说，那是怎么说？"三月又泡了几杯花茶，还很细心地帮五月留着一杯！
 
　　"应该是--这样--说，你们--都爱六月，而六月也很爱你们！"一个大大的拥抱就这样冲到二月三月面前。
 
　　"呵呵--"扬起的笑脸是那样的绚烂夺目，难怪外边的粉丝狂热地爱着六月，这样娇俏可人的女子谁能不爱哟！
 
　　三个漂亮的女人就这样笑开来，的确，六月就是她们一直要守护着的快乐，在这个世界她们都不知道自己到底还有没有家人，但她们三个知道，自从六月闯到她们生命里来的那天起，上天就已经把她们遗失掉的快乐送还给她们，因为只要有六月在，她们就一定可以快乐！所以一定要好好呵护六月，这是二月、三月和五月的共同任务！
 
　　"这群记者可真是麻烦！"门外一个清越的女声传入，五月一身潇洒地跨到房间里来。
 
　　"五月姐姐！"六月一个投怀送抱还真让一路抱怨到后台来的五月一下子消化不了！
 
　　"五月，这里有花茶！"六月细心地端上茶杯，巧笑嫣然，这个六月哦……
 
　　"好了，不要闹了！"二月看五月也差不多缓过精神来，清了清声音，换上一种严肃的语气："这次的任务你们准备得怎么样了？"
 
　　原本嬉闹着的三个姑娘一下子安静下来。
 
　　"二月，没事的，那个永华的公子是六月的超级崇拜者，所以不等我们暗示，他就主动邀请我们参加拉考娜的酒会了。"三月温柔的声音加入了认真时的低沉更是迷人得紧。二月赞许地点了点头。
 
　　而另一边，六月纤长的手指已经飞快地在一部手提电脑上敲打起来，"我这边已经破开他们的所有网络安全系统！"六月小小的脸上写着沉着，也是，这次的任务马虎不得，就为了那件刚出土的前清遗物--月如意！
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第2节：旋转流光回大清(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　这四个漂亮的女孩子，当今乐坛的天之骄女除了有一个世人皆知的月组合身份外，还有另一个在黑暗中闪亮的招牌--忘。
 
　　盗窃界没有人能想得到大名鼎鼎的"忘"竟然是几个女子！但他们知道一点，那就是凡是忘决定要拿到的东西就绝对不会失手，但她们也有一个规矩，那就是决不会替人卖命！所以这次的月如意也是因为她们看中才选择下手的！
 
　　自从六月无意破开永华安保系统看到月如意的第一眼就感觉这个东西和她们几个有着莫大的关系，二月三月五月看到后也突然激起很大的兴趣。既然四人意见一致，那当然就要开工啦！
 
　　夜凉如水！
 
　　永华的大厅里珠光宝气，灯红酒绿。四个女孩端着酒杯，冷眼望着面前喧闹的人们。有幸参加酒会的来宾当然都是些身价不菲的豪门贵族，但这也丝毫掩盖不了"月"组合的光芒，她们的容貌，气质让这些见惯了美女佳人的贵族们也赞叹不已。而那个永华的大公子则早就被六月迷了个七荤八素了。
 
　　"六月小姐能来参加这个晚宴，我感到万分荣幸！"永华大公子少华温文尔雅，眼里却毫不掩饰对六月的好感！
 
　　"是吗？可我还很感激您的邀请呢！"六月一个简单的挽髻，用一枚淡蓝色的钻扣别住，一身湖水蓝的抹胸礼服更是衬出六月娇小身躯玲珑曲线。淡淡的眼影掩不住她眼睛里的狂野，这个六月就是一只小野猫，是人都会忍不住去呵护，去占有！
 
　　"六月小姐，不如我们跳支舞吧，不知我有没有这个荣幸邀请月里最迷人的小姐跳这第一支舞？"少华摆出个邀舞的动作。
 
　　"好！"六月甜甜一笑，纯真的笑容中透着一丝妩媚。
 
　　舞池里翩跹的身影吸引了所有人的目光，在场的男士无人不惊艳，不羡慕！
 
　　几曲过后，六月已是娇喘吟吟，那柔到极点的样子看得少华心疼不已。
 
　　"六月小姐，要不要去休息室小憩片刻！"当然，此时的少华绝对想不到这是他今晚说得最蠢的一句话。
 
　　"对不起，那我就先少陪了。"六月顺水推舟。
 
　　一个暗号，其他三人也都甩开身边粘着的男人，七弯八拐的，四人来到事先就查清楚的放置月如意的地方。
 
　　第一眼看到月如意的时候，四人都非常确定，月如意她们一定要得到，因为一种纠葛在初见的第一眼就那样扑面袭来……
 
　　那些红外线报警系统对她们来说简直形同无物！四个娇俏玲珑的人儿就这样站到了月如意面前，仿佛一种默契，她们同时伸出手向月如意触去……
 
　　一道亮白的光就这样刺出，整个密室亮如极昼--
 
　　"大家好，这里是tvb电台直播现场，永华大厅前已经集聚了大量的月迷，昨晚月组合受邀参加永华的拉考娜酒会，但却就这样失去踪迹，情绪激动的月迷现在大厅前--同时永华对外宣称月如意--价值一亿的前清出土的文物，也于昨晚神秘失踪，现场没有一丝痕迹留下--外界纷纷猜测两者间的联系--"
 
　　乱了，乱了，这次的神秘失踪引起了高度的轰动……
 
　　迷迷糊糊地醒转，身子下突起的砾石弄得六月很不舒服……她嘟嘟喃喃地挪动自己的身体，企图让自己睡得安稳一点。
 
　　"等一下，睡着？我怎么会睡着呢，我和姐姐们不是在密室里准备拿月如意的吗……"脑子里一惊，六月强迫自己醒来，勉强睁开眼睛！
 
　　妈呀，怎么到海边来了啊？还有这些个是什么人啊？怎么像看猴子一样看我？六月发现自己浑身上下痛得要死，对于自己为什么会出现在这里，她一头雾水。
 
　　六月勉强地撑起自己的身子想站起来，却发现自己居然也可以这么娇弱，连站的力气都没有了。算了，看自己一身清汤挂面的模样，估计也没什么好的形象了，六月不介意地顺势往地上一坐，对了，姐姐们呢？不可能就我一个人在这里的啊？六月四下里张望了一下，除了一圈把她当猴子在看的怪人外，沙滩上根本就没有其他的人了！奇怪了，到底是发生什么事情啊？
 
　　"村长来了！"远远地传来喊声。
 
　　村长？看来语言不成问题，六月嘀咕着，抬起头就看见一个慈善老伯正走过来，有一点没一点地想靠近！看他们这阵势，六月当然没傻到以为是在排戏，再说排戏也不会莫名其妙地扯上她。
 
　　月如意！想起来了，就那么一下光亮，她就这样了，所以，所有的问题出在那该死的如意上，六月转动着自己的脑子。既然这样，那就可以确定一个事实，她遇到了时空隧道，通俗易懂的说法就是--她六月穿越到了古代！看周围村民的穿着打扮是清朝没错了，清宫戏里都这样打扮，半个光头，后面一条油光发亮的辫子。
 
　　"天啊！"六月的脑子接受了这个事实，但她还是忍不住呼喊出来，她以后要怎么混啊？人生地不熟的！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第3节：旋转流光回大清(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　边上围着的一群村人吓了一跳，本来还以为这个神奇却漂亮的姑娘是个哑巴，这么一句天啊，也就驳倒了他们的推测，也把原本靠近一步的村长给吓了后跳三步！乖乖，老人家不禁吓的啊！罪过罪过！
 
　　六月发了半天愣，最后不得不接受了自己回到古代这个事实。既然这样，那接下来首要的问题就是把这群观众给蒙住，要不有被当成怪物让古人给活活打死的危险！
 
　　说干就干，六月装出一副柔柔怯怯的弱女子样子，大大的眼里含着雨蒙蒙的水气，欲语泪先流。加上她一身落魄的服饰，真是天时地利人和啊！好，就先来个失忆版本的被害美少女！
 
　　"你们……你们是谁？这是哪里？我怎么在这里？"六月声音娇柔，这么柔柔地一发问，倒把一群乡下的大老粗给愣住了。
 
　　"这么漂亮一个姑娘怎么会出现在海边啊？还这么一身怪打扮！"
 
　　"对啊，不过看她的衣服虽然怪是怪了点，可都是好货色，亮得紧呢！"
 
　　"是啊是啊是啊，她讲话也细声细气的，没准是哪个大户人家的小姐吧？"
 
　　嘿嘿，六月继续睁着她那双无辜的美目看着众人。要的就是这个效果，可千万别把她当妖怪就好！
 
　　"咳咳！"那个老村长迷糊了半天，总算想起自己来的目的了，"姑娘？"
 
　　"老伯，你知道我是谁吗？我想回家……"六月真的好佩服自己的演技，眼泪如断线的珍珠般从光洁的脸上滚滚而下。当然，这也并非全是做戏。想到自己再也不能回去，被老天忘在这么一个鬼地方，身边一群作古百年的古人，更兼三个姐姐不知道是和自己一样陷落哪个未知时空，还是芳魂已逝。想到这里，六月心如刀割，哭得那叫一个梨花带雨。
 
　　"姑娘，你不知道是怎么到这里来的吗？"老村长一看这个阵势，慌得手足无措。 
 
　　"嗯……我想回家！"六月哽咽着说，两只漂亮的眼睛又红又肿，小小的肩膀颤动着自己的无奈和凄苦。
 
　　老村长叹了口气："那……好吧，姑娘，你要是不嫌弃，就先到我家去好了！"
 
　　六月没有别的选择，走一步算一步吧！
 
　　"好，谢谢老伯！"六月抬起楚楚可怜的脸庞，扬起一抹信任的笑容，明美如雨后彩虹，惊呆了场上的所有人！
 
　　"姑娘，舍下比较简陋，乡下也没有什么好招待的，还请姑娘将就一下！"村长老伯是个敦厚老实的农人，把六月领回了家，在海边扶起六月的时候还细心地脱下他自己的外套给六月披上。六月心里不禁笑了，是啊，不要说在现代，自己那一身落水礼服也真算得上"衣衫不整"，更何况在这个蛮荒的年代里！这还多亏自己的这一个失忆版本啊，没被当怪物抓去浸猪笼啊！庆幸庆幸--
 
　　村长的家比起六月在现代的别墅那真是简陋得可以，不过比起边上人家的"草堂"那是好得多了。村长大妈也是个好人，严格恪守着出嫁从夫的理念，明明挺好奇六月这个陌生女孩，但夫君一声令下，马上扶着六月到了内屋给她拾掇起衣服来！
 
　　"呃？小……"村长大妈手里拿着衣服，嗫嚅着不知道该说什么，毕竟这种穷乡僻壤的，实在没见到这么水灵端庄的女孩子啊，叫她一个村妇能不紧张么！
 
　　六月乖巧地冲村长大妈一笑："大娘，你还是叫我六月好了！别叫什么小姐，我连自己是谁都不记得了！"六月神情黯然，让村长大妈好一阵怜惜，这么乖巧的姑娘很快就嬴得了她的好感。
 
　　"姑娘，哦，六月，你别哭，想不起没关系，反正家里还有间空房，如果你不介意，可以暂时住下！"村长大妈越看越喜欢这个可怜的女孩子。
 
　　"嗯，谢谢大娘！"
 
　　掀开门布，六月从内屋由大娘扶着出来，是那样的娇柳不胜寒风，虽然只是粗衣，一身碎花粉色小袄长裙，可是反而衬出六月的娇媚！挤在村长家的村人又全都看得一愣，果然是美人啊！
 
　　"我说老蔡啊，六月姑娘这个样子，我也不大放心她一个姑娘家，不如先在咱家住下，等以后再说，成不？"大娘这样和村长商量着！
 
　　村长捻了捻自己的须末，对着六月说，"姑娘的意见呢？""那就麻烦你们了，蔡大叔，蔡大娘……"
 
　　就这样，六月就在蔡村长家住了下来，日子也就这样晃悠悠地过着。村长夫妇家还有一个有些痴傻的儿子叫木头，和一个已经嫁到临村的女儿，所以目前六月睡的房间，穿的衣服也都是那个女儿出嫁后没带走留在娘家的！
 
　　老两口对六月很是疼爱，一点农活都不让她做，六月抗议无效，加之在烧坏了两口锅，喂病了村长家里唯一的那头猪后，只好无奈地当起少奶奶来。闲着没事干，整天东走西逛，这个时代的背景也就慢慢让她打听出来。
 
　　此时正值清康熙年间，那个历史上评价很高的君王的天下。而她现在所处的地方，据村人的描述只能大概知道是在京城靠海的东边。村人们世世代代就很少到过什么远的地方，交通问题！六月对此只能沉默着，她那张清丽脱俗的脸庞时时浮现出一阵忧伤，所以村里对于六月的出现就又多了一个猜测，那就是京城大户人家小姐逃婚，被家人追，不慎坠海来到这里，男方下落不明，而自己也失去记忆……六月听了也不置可否，她真的很想姐姐们……
 
　　"六月！"一听这木钝的声音，六月不用回头也知道是那根木头了。
 
　　"怎么了，木头大哥？"六月回头，嘴角向上弯起半月，看得木头傻呆呆的，他虽然傻，却依然知道六月很美。
 
　　"木头大哥？"六月轻声提醒木头的失态。
 
　　"哦，是……是这样，爹说有事让你过去--"木头终于回过神来，黝黑的肤色下闪烁着明显的羞赧！
 
　　"好，那我就过去！"六月收起自己的担忧，起身娉婷着身子向村长家走去！
 
　　"六月啊！"村长背着手，在堂前来来回回地走着，想说什么却始终说不出口。
 
　　"蔡叔，自从在你家住下来后，我就已经把你和蔡婶当成亲爹娘了，有什么话你不妨直说。"六月望着他迟疑的面容，心里隐隐感觉到自己真正的生活正要开始！
 
　　"是这样，最近潮水来袭，而沿岸的堤坝……唉！村子里的人准备一起搬迁到山东靠内的山里头，只是不知道你……"蔡伯征询的目光就这样落在六月的身上，虽然不是自己亲生的女儿，但这段日子以来，他已经把这个贴心的六月当女儿来看了。他希望六月能一起走，毕竟一个弱女子流落在外不是件安心的事情啊！
 
　　六月不是不知道最近海事频繁，只是没想到居然严重到需要迁村，清朝那群"大辫臣"呢？说句实话，六月不敢离开这片海，毕竟是她醒来的地方，对这里的感情就像是小鸡看到的第一个活物会被认做妈妈一样，来到这清朝六月等于是重生了一遍啊！况且六月还抱着能一个不小心回去的念头呢！要真离开，六月还真是犹豫……
 
　　可是，唉，算了，还是顺应大势好了，"多亏蔡伯提醒，六月跟你们去！"总比自己一个留下来被海冲走要好！
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第4节：雨中低眉是伊人(1)

txt小说-天堂

　　第二章雨中低眉是伊人
 
　　"爷……"
 
　　立马于崖边，下面是汹涌的海，狂乱的海风撕扯着马上男子的青白色长衫，紧抿的眉头却丝毫不减他的王者霸气，俊逸的五官有着遗世独立的孤傲和尊贵，深邃的眼望着崖底拍打岩石激起的丈高海浪不发一言。
 
　　他忽然调转马头，一阵悠长的马嘶后扬起的灰土盖住了所有的疑问。
 
　　"爷……等等！"几个矫健的身影飞快地跟了上去，尘土扬得更高。
 
　　"爷……"
 
　　言语里尽是小心的意味。是啊，一个不注意那可是一家老小的命啊。现在坐在小茶棚里喝凉茶的男子就是当今皇帝--康熙！曹寅偷偷瞟了瞟了这个和自己从小长大的主子，这个生来的王者。他太清楚这主子的脾气了，这会正在不爽头上呢。
 
　　不是不知道自己这样会给身边的人带来多大的压力，只是这次东边沿海的海事来得太严重，原先就开始着手治理的漕运居然才开了个头就半拉子挂在那里，而朝廷下拨的费用居然不知道被层层克扣了多少，迁徙的村民到底得了多少安家的银两，这其间的空洞有多大？康熙这阵子一股子火一直压着。做为王者，他从小就习惯一个人承担一切，他也没有解释的习惯，更不用为自己的任何行为道歉！这是他独一无二的权利，也是他命里一生凄冷的注定！
 
　　挑了挑眉，这是他能给自己从小的玩伴最大的解释了。有了主子一点反应，曹寅的胆子也稍稍大了点："主子，我们……我们？"
 
　　"我们回京，不过……从山东这边走！"
 
　　"是，只是主子，往山东方向要过老林，没有酒家住宿！主子您……"康熙扬了扬手，止住了曹寅的罗嗦，从小他就没有真正在外露营过，每次皇家狩猎名义上说是露营，可是那么高大厚实的帐篷，哪有什么露营的味道，现在就借着机会好好体会下好了！康熙的眸子里多了丝兴奋的光芒。
 
　　曹寅知趣地住了嘴，也许这样子主子可以高兴一点。
 
　　"真是要命！我干嘛为了木头的一块破石头，要折回这么远的路来取！"
 
　　六月怀里抱着块黑溜溜的石头，嘴里嘟嘟喃喃，蹒跚着步子，艰难地在雨中行走着。这贼老天可真要命，存心和她过不去是不是？
 
　　六月跑回蔡家村。事情的起因很简单，木头平日里当作宝贝的一块黑溜溜的石头在迁徙的匆忙中拉下了。当然除了木头谁也不会认为这是什么了不起的事儿，但当六月看到木头坐在那里伤心地抹眼泪的时候，她的心一下子软了。谁让她是聪明无敌，善良好心的美少女啊！蔡伯蔡婶年纪大了，而且带着这么多的家当，她也就只好自告奋勇了。
 
　　茶棚！老天爷，我就知道你还是疼六月的！前面出现的一个小窝棚让六月欣喜不已。等等，刚才和蔡伯他们一起走的时候没见有茶棚的啊？完了，不会是老毛病又犯了吧？尽管六月嘴里从来不肯承认她是个路痴，但每次出门总是要跟在个姐姐后面。这逞英雄的代价也未免太高昂了吧？尽管这样，六月脚下的步子可一下也没停，先避雨再说！
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第5节：雨中低眉是伊人(2)

  txt 小＿说天+堂

　　远远地就看见一个娇小的身影向茶棚冲过来，不知怎么的自己就是无法移开视线，康熙停住正朝唇边送的杯子，细长的眉眼里闪过一丝淡淡的牵连！很显然主子的举动也没能逃过曹寅的眼，一个暗示，身边的几个护卫也一脸戒备，双手按在预出鞘的剑上。
 
　　"真要命，雨是不大，可怎么就这么冷啊。要是三月在就好了，她一定会泡好香香的茶……"
 
　　六月这会越发怀恋起三月那高超的茶艺来，嘴角不自觉往下沉了沉。她真的很想姐姐们，也不知道她们怎么样了。
 
　　北方的雨，浠沥中透出一股逼人的寒气，而这地方又近海，风大也是难免的。六月懊恼地走进茶棚，嘴里还在尤自念着："讨厌，头发都散了！"
 
　　六月回到古代时一头披肩的碎发，现在也没长到哪里，和清朝那一个个头顶鸟巢的女人比起来，她还真是干净利落得要命！可是在这样的年代里，披肩散发那是法理所不容的。没办法，六月只有把碎碎的头发简单地挽了个髻，斜扎着，而旁落的碎发倒给她更增添了几许妩媚。现在可好，淋了雨髻也散了，一缕缕散在耳边，半死不活地挂着，堵得六月心里发慌，干脆一不做二不休把形同虚设的发髻给扯了。
 
　　利落地散开自己的头发，一头俏丽的短发经过雨水的打淋更显出一种狂野与率性的美，这一起一落间，看得茶棚里所有人都愣住了，真是个娇俏水灵的女子啊！
 
　　康熙拿起茶杯往嘴角送去，不错，这样的小野猫的确不一般！他慢慢一口口喝着清爽的茶水，狭长的单凤眼闪出狩猎的光芒。有趣，看来这次的出巡还是有点惊喜的！
 
　　"姑娘--"小二哥傻愣愣地过来，在这大风大雨的北方风尘里见到个这样的精灵，是那样的靓丽娇俏，他这一辈子还没见过这样的女子。
 
　　"小二哥，给我来壶热茶好吗？谢谢！"清脆的嗓音不似北方那些强壮女子来得厚实，也没有北方那浓重的方音，甜凉凉的音调恰似江南梅雨季节里的栀子花香，甜醉了一茶棚的人。
 
　　"小二哥？"六月没有停下手里的活，依然抖动着头发，四下里飞散的水珠在雾蒙蒙的视野里显得更加明亮！这个呆子怎么比木头还木头啊！她只好又问一遍。
 
　　"啊……好……小的这就去！"回过神来的小二不好意思地挠了挠后脑勺，急忙转身去泡茶，却又不小心撞到了临桌的客人，慌得忙不迭道歉！
 
　　"嘻嘻……"六月几声轻笑，嘴角的小梨窝微现，立刻又迷煞了一干人。康熙的嘴角轻轻上扬，这女子的确漂亮，只是若只是这样，他的兴趣也就只能这样了。目光扫过边上的侍卫："你们的剑可以收了！"淡淡的语调里没有一丝情绪起伏，却有着掩饰不了的王者气度，他看得出来，这个女子根本不会半点武功，甚至可以说是有点娇弱。
 
　　曹寅有些尴尬，讪讪地将剑入鞘。对于自己的失态他有些不好意思，偷瞄了眼主子，还好，他没生气！边上其他的侍卫也很尴尬，纷纷轻咳着掩饰失态。康熙看在眼里，轻哼了一声，目光依然落在正咕噜咕噜喝茶的六月身上。这个女的居然……该死的，又是她，看她好好弄干头发就弄干头发罢了，那些个动作她居然可以做得那样自然而毫不做作！该死，尤其是这群粗俗的农人居然还盯着看！
 
　　"小二哥……你知道这个方向是往山东去的吗？"六月双手捧着暖暖的杯子，小巧的脸越发显得粉嫩娇柔。
 
　　"是啊，怎么姑娘要去山东？"店小二殷勤地回答道。
 
　　"很好，看来我们是同路的啊！"一旁的康熙微微一笑，嘴角划过一丝残忍。
 
　　六月突然觉得背后凉嗖嗖地，难道谁看中了她的美色？
 
　　略微漂黄的发丝在风中微微飘荡，六月嘟起嘴巴。这雨一耽搁，眼看就要入夜了，看情形今天是赶不上蔡伯他们了，那晚上该怎么办？到哪里落脚呢？两道好看的秀眉拢在一起，六月有些烦。
 
　　眼角一瞄，马！嘿嘿，真是好啊，到了古代她还没什么机会骑马，正好借这个机会一偿心愿！
 
　　"小二哥，这些马是谁的啊？是店里卖的吗？"六月明丽的眸子里尽是兴奋的光芒！指着店外的正吃草的几匹骏马问道。
 
　　"是，是那边几位大爷的！"小二哥热络地说着。
 
　　"小二哥，这个方向是不是朝山东去的？"六月望了望外面黑沉下来的天空，依稀有条路通向远方。
 
　　"嗯，这条官道一直通往山东，到了境内才分道的，姑娘这是……"小二还没回神过来，六月就提起裙角，扑扑地直朝康熙几人走过去！那个速度啊，六月自己都觉得自己可怜，居然要沦落到这种求人的境地，清朝--真是我的"福地"啊！
 
　　六月丝毫没有认为自己的举动有什么不妥，可是茶棚里所有人都把目光盯在了她裸露出的半截白嫩嫩的小腿上，所有人都禁不住倒抽了口气，这个女子到底是从哪里来的啊？怎么可以那么自然地做出这样败俗的举动，却偏又纯洁得像是林间的仙子？
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：雨中低眉是伊人(3)

t-xt小说天堂　  

　　康熙嘴角不屑地微扬，荡妇，该死的，偏又那么叫人移不开视线，她难道不知道茶棚里都是群雄性动物吗？ 
 
　　虽然眼前这女子美得像个精灵，可曹寅还是很尽职地拦下向主子跑去的六月。
 
　　"姑娘请留步。"
 
　　六月有些莫名奇妙，她眯起眼瞄了瞄拦下自己的男子。一身深蓝金丝的长褂子，眼中藏神，气度雍容。最重要的是六月发现面前的男子有着她最喜欢的容貌。那个帅啊，六月回到古代这么长时间还是第一次看到这样的男子啊。
 
　　"哇，帅哥啊！"所以六月丝毫不介意曹寅拦下自己。
 
　　"你好，我叫六月，很高兴认识你！"六月快乐地伸出手去。这样怪异但却大方的举动让曹寅一下子不知所措。他偷偷瞄了眼康熙，见他还是自在地喝茶，也就不自觉地放温柔自己的举动。
 
　　"姑娘有何事？我家主人在休息，不方便打扰！"
 
　　"主子？"顺着曹寅的目光望过去，六月看到了一边坐着的那个高大的男子。他的目光没有因为刚才六月的打扰而有丝毫地移动，仍然还在望着窗外，那狂傲俊逸的侧面让六月没来由地心跳快了好几拍。好一个狂傲的男子，他的神情冷漠，有着天生的王者尊傲。不过凭心讲，六月还真想不起有谁能有他这样如王者般的潇洒英俊，而且还有这么一票的下人。
 
　　不过六月好歹是新世纪特立独行的女子，她可没被男色晕昏头脑，"拜托这位大哥，我有些事想问问您的主子，可以吗？"
 
　　"这……姑娘，实在是不太方便……"曹寅嗫嚅着想要回绝。
 
　　"让她进来！"一个低沉让人微醉的嗓音淡淡地打断了六月准备出口的好话！
 
　　"公子有礼！"这段时间六月可学了不少古代的礼仪了。站在这男子的对面，六月很有些佩服造物大叔的用心良苦了。这样一件完美的艺术品一定花了他老人家不少时间精雕细琢。要是在现代遇到这样的男子，要她六月牺牲点色相，诱惑下他还值，可是他是个"死人"啊，还是"死"了几百年的人啊。算了，欣赏下就好了。我的小心脏啊，你有点骨气，别再加快了，心肌梗塞死在这里可没人心疼你。
 
　　康熙挑了挑自己笔挺的剑眉，算是答应了六月的问候，有点郁闷自己的出声，居然会让她过来，真是不可思议。看她那样暖侬着语调求曹寅的模样他就是不爽。虽然没把目光对着六月，可他其实一直在留意六月的一举一动，这个女孩真是美得像雨中的精灵。
 
　　六月略过他的无礼，帅哥嘛，不酷怎么行啊，理解！"公子是要往山东去的吗？"
 
　　"是！"边上的侍卫们都倒抽了口冷气，主子居然会搭理一个莫名的女子。
 
　　"可以顺路带带我吗？我迷路了，不过我也往山东去，而且……"六月有些支吾，毕竟这样求人她还是第一次，她的小贝齿紧紧地咬着红润的嘴唇，却再也出不了声。
 
　　"而且天要黑了是吗？"康熙好笑地扬起嘴角，眼里一抹算计的光芒看得六月眼光乱转。
 
　　"嗯，公子你们有马，可以带我一程吗？我……"六月小心地斟酌着词句。
 
　　"好，走吧！"话语干净而爽利。
 
　　"真的？"六月实在是不相信自己有这么好的运气，古代真是民风淳朴啊！
 
　　"那真是麻烦公子了！"六月喜孜孜地回头收拾她那些东西去了。
 
　　"主子？"康熙止住曹寅的话，看着飞跑的六月，眼睛微眯，他自有主张！
 
　　"马啊！"望着面前这匹雄健的骏马，六月小小的脸上写着兴奋两个字，以前拍摄mv的时候倒是有过骑马的经验，但每次都是姐姐们象护小鸡似地护着她，一点不过瘾，今日总算可以一展乾坤了吧，嘿嘿！
 
　　康熙在一旁看得直想笑，看来这小妮子还真不是一般的单纯啊！
 
　　"姑娘？"曹寅过来打点马匹，看到六月兴奋得大呼小叫的样子，心情莫名的也好了很多。
 
　　"啊？叫我六月好了！"六月头也没回地说。
 
　　"呃，六月？对了，你会骑马吗？"曹寅品味着这个名字。
 
　　"我偷偷告诉你哦，我会！"六月可一点也没撒谎，她真的会啊，她对马的心理可是记得一清二楚！比如马的性情比较温顺，它从不主动地去攻击人类和其它动物。人之所以能驯服马的一个重要原因是马的视力不好，马的两眼视线重迭的部分只有30度，看东西立体感很差，对人和物体容易产生错觉，所以人利用了马的这一弱点来驯服它们，想当初马场的张师傅可是把他的所学都告诉给了六月呢。
 
　　"我可以自己骑马吗？"当然这会儿不是卖弄知识的时候，重要的是早点骑上这匹漂亮的骏马。六月望着曹寅，眼里写着满满的期待！
 
　　"可以！"刚才那个清朗的声音又响起。是他，那个神秘英俊的主子！六月把头转过去，得罪主子可不是什么明智的举动。
 
　　"真的吗？"这男人有一八几啊，这俊拔的身材还真不是盖的！在现代凭他这条件混个国际第一男模绝对没问题！看他要身材有身材，要相貌有相貌，要气质有气质，唉，凭什么好事都给他占了呢！
 
　　"只要你能驯服它！"顺着康熙的目光，六月看到一匹粽红色的母马，相比其他的马，它显得娇小了一点，可马头上那特别的白色斑点，让六月可以非常肯定这是匹好马！
 
　　康熙冷哼了一声，他倒是要看看这个丫头片子能有多大的能耐？
 
　　"爷，这恐怕不太好！"曹寅忍不住又出声。这可是西域进贡来的天山好马，别说是在中原地区，就是在西域也是千金散尽难求一匹啊。这匹母马更是西域的使者千挑万选给大清天子即将到来的立后大典所赠的贺礼啊！而且这匹粽红色的宝马和皇上的御骑是一对良马，两骑向来寸步不离，也寓意着大清国帝后间琴瑟合鸣的忠贞情感，唯一有资格骑这马的女子普天之下除了未来的皇后再无他人，可现在皇上的意思……尽管这女子清丽脱俗，可这不代表着她就能僭越身份啊！主子不是不知道这马的含义，所以作为奴才他还是有必要提醒下主子的。
 
　　"有何不可？"这边主仆间的对话还没断，那厢六月的耳朵倒是挺灵快地吸收进来了！不是吧，好不容易遇到一个好心的帅哥愿意带自己一程，并且还愿意让自己骑马，居然一个多话的手下要搅和。
 
　　"呃，六月姑娘，这马……"曹寅口齿有些不灵活了。
 
　　"这马性子很烈，我的家人怕你驾御不了，反而伤了身子！"康熙很聪明地接下话头，脸上浮现出一抹轻松的笑容。如同雨后初晴的黑夜里那一弯新月。只有从小就跟着他曹寅才看得出笑容后那一抹光亮的算计，六月姑娘你自求多福啊，看来这次出巡真是把爷闷坏了，连个小丫头都要算计了。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第7节：却戏君王纷飞乱(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　第三章 却戏君王纷飞乱
 
　　没错，康熙自己也非常奇怪，对于这个从雨里跑出来的女子为何就是有种纠缠的欲念。这在他过往的十几年中从来没有出现过！但即使是这样，他也从来不会掩饰自己，那个高高在上的位置也从来不需要他掩藏什么，想要什么就有什么，他才是那个主宰一切的王，他君临天下，惟我独尊的霸气可不是装出来的，他生来就是王者，就是那个操控一切的神，对于这个神秘的女子也一样！
 
　　"没问题，如果你是担心这个的话，给我半个时辰吧！"六月自信满满地扬起她的小脑袋瓜子。
 
　　"六月姑娘这是准备如何？这马性子很烈，很少有人镇得住它！"曹寅显然是一番好意，叫起六月的名字来也没起初那么生硬了！
 
　　"我知道你是好意。只是，如果因为你说的就放弃，那我不是只能露宿荒野了吗？再则我相信自己可以驯服它的。"六月扬起的俏脸上写着满满的骄傲，那如花的脸庞一瞬间绚亮了所有人的眼。康熙微眯双眼，好个厉害的丫头，看你到底是真有那个本事，还是只是一个不知天高地厚的野丫头！不过无论结果如何，他的好奇心绝对是已经被挑起了！
 
　　半个时辰后，康熙示意启程！
 
　　"爷，您真决定……"曹寅还在喋喋不休。
 
　　"什么时候需要你来质疑主子的决定了？"雍容的谈吐把还准备说话的曹寅给活生生堵住了嘴。他实在是招架不住康熙那淡淡的话语！
 
　　"得得得--得得得--"一串清脆的马蹄声从身后响起。众人莫不惊讶回头，侍卫们又都倒抽一口冷气，这--这--怎么可能？一个看上去没多少力气的女子居然驯服了多少驯家好手都伺候不了的马？更要命的是，能在这马上落座的女子那可是未来大清的国母啊！
 
　　不错，看来自己没看走眼，是个值得他费点心思的女子！康熙的嘴角再次上扬，边上的曹寅既是目瞪口呆又是心惊胆战！完了，这个小丫头！
 
　　那边康熙的心海是波涛汹涌，这边六月在马上只顾着和新认识的马儿"耳鬓厮磨"。一脸单纯无害的笑容，浑然没察觉另一边的"危情"--头一次见人被算计了还这么高兴，曹寅怎能不叹气！
 
　　"可以走了吗？"六月知道决定权在那个霸气十足的男子身上，所以这次学乖了，干脆直接问他！
 
　　好，很好，一个会察言观色的女子，相信就是在勾心斗角的深宫大内也会是吃得开的角色！深宫大内？天，康熙暗暗心惊自己这突然冒出来的想法，居然要这来路不名的丫头进宫？罢罢，一定是一时晕乎了。
 
　　康熙有些烦躁自己的这种想法，没有答话就策马离去，边上的随从隐约觉得主子有异，不过既然主子动身了，下人没有远离主子的规矩，一个分神的时间，周身尘土纷扬，夹杂着厚厚的雨水味，原本的一群人全跑前边去了！
 
　　"唉，等等我啊！"真是的，跑这么快也不怕我私吞这好马？到底是太肯定我是好人，还是完全看不起我的能力啊？哼，嘴里嘀咕着，可身下的宝贝好马可没像六月一样傻掉，它可是不能离了"夫君"半步的啊，加油赶上！
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第8节：却戏君王纷飞乱(2)

t，xt,小,说,天,堂

　　"妈呀，宝贝马儿，你的速度也太快了吧，我可从来没骑过马的啊！啊……"
 
　　康熙十分不满自己的情绪波动，面对再大的宫廷风险也没面对这小丫头时来得更让他心悸。一股无力的挫败感让他很不习惯，所以他才会做出那么毫无预兆的举动来！此时马背上的康熙心思千回百转，但落在旁人眼里却是俊逸得忘乎所以，随风扬起的衣角分外衬得他狂放不羁，撩动人心。那样严肃的俊容，让多少女子即使知道是飞蛾扑火，却仍会义无反顾！
 
　　不过现在却有一个例外！如果六月此时是窝在沙发里看片，或者是站在路旁，这一衣角翩跹的男子策马而过，凭他这样的极优条件就算是六月也一样难逃其魅力，然而现在的六月是颠簸在马上，虽说这马对她"照顾有加"，但对于娇贵如她的六月来说依然是场磨难！腰背颠得几乎就要散架了，屁股更是折腾得失去了知觉！还好她有练舞的底子，不然再走几里路铁定散架！所以在这样的非常时刻，六月的眼里除了团团飞舞的星星，哪里还有帅哥的影子！
 
　　康熙不自觉地放慢了行程，因为他瞟到六月那张水嫩嫩的小嘴一张一合地抱怨着什么，她居然第一次骑马？居然可以用半个时辰的时间笼络这匹傲脾气的马，而且还有模有样颠在马背上一路赶上来没被摔下去？真是不可思议啊！看她的样子也不像撒谎，毕竟从她那生疏的手势就能看出她从没驾御过马！倒真是个人才啊！康熙想了想，再次放慢了些速度，好让六月能稍稍适应点，心里也开始有了点惴惴的担心，这个初次见面的女子啊！
 
　　"天黑了，主子，看来今晚得委屈了您了！"曹寅从后边赶了上来。
 
　　"就这样吧！"
 
　　"好马儿，你乖了，慢一点，慢一点啦，我真的快死了啦！"
 
　　"喂，你怎么这么急啊？显示你厉害啊！"
 
　　"好好好，你乖一点啦，你乖的话我等下再请你吃糖！"
 
　　"喂，过分啊，你干嘛一定要死盯着前面的那马啊！"六月发现跨下这宝马始终跟前面那帅哥主子的马保持着一定的距离，绝对不会落下半分！主子能勾引人就算了，难不成连骑的马也这么风骚！气死人了！
 
　　"前面不远有个破庙，我们今晚就在那里露宿，你就耐心点好了！"康熙有些受不了六月在后面的嘀咕，扭过头皱着英挺的眉毛说道。
 
　　帅哥发话了，呵呵，真是的，要是不那么酷绝对是祸男一个！不过看在人好的份上，六月暂时不计较了。
 
　　"反正真要颠散你这身子，我看一时半会还不行！"恶劣男人的本质露出来了！
 
　　马儿好不容易停下来，六月这才看清楚面前这间破落的土地庙。虽然已经衰败，可她还真没见过这么"正宗"的庙宇！光门楣上那雕刻精细的工笔，到了21世纪绝对价值不菲，可是在古代这种烂地方居然只是间破庙？物价的时空差异也太大了吧！
 
　　六月还没来得及叹息这不平，就发现一个非常现实的问题--她下不来马！真是个天大的笑话！刚才在茶棚的时候能够上马也是因为有好心的小二哥帮忙垫凳子，现在……虽然身下的马是很"娇俏"，但还是让六月怀疑自己是否会有点恐高了！她真的很没有勇气闭上眼睛往下跳，因为她的腰还有可爱的pp都在发出强烈的抗议！怎么办啊？总不能一直呆在马上。再说了虽然这马是很好，也挺给她六月面子，但这样一直赖在人家身上总是不好的啊！天，谁来帮我啊？
 
　　"呃--"
 
　　"难道你就这么想呆在我的马上，难不成想霸着我夫人的位置？"一阵低低的笑声，带着浓浓的揶揄！
 
　　六月就这样像电视剧里的情景一样被旋转翻身下马，接着被搂进一个宽大温暖而厚实的怀抱里，一股浓浓的麝香味扑到鼻子里，浓烈却丝毫不突兀！心跳不自觉地加快……
 
　　康熙十分满意现下里怀里女子的可爱反应，不自觉地就是想笑，可是才一出声就被自己强烈的男性自尊给压抑下去，化成胸口那雷鸣一样的震动！
 
　　"打雷了吗？"六月扬起头自言自语地问了声！
 
　　康熙除了尴尬地瞪大眼睛也实在没办法解释那一阵阵的雷鸣来自"何处"。边上的侍卫包括曹寅在内都忍不住再一次倒抽一口气，自己主子好不容易来次"怜香惜玉"居然唤做"打雷"？这丫头也太不识抬举了点吧！
 
　　"小姑娘，你想借机赖我怀里也不用这个烂借口吧--"不是吧，爷这招也……太……不道德了吧，人家好歹是个姑娘啊，唉，看来主子的怜香惜玉就限于刚才那一下了！
 
　　"还是……根本就是你想勾引我？"康熙继续着他的促狭。"你……"
 
　　"啧啧，可惜，你这身材--"
 
　　本来还想为自己辩驳的六月一听到这后面这句话的语调立马忘了前面的气，居然敢批评起她六月的身材来！虽然和一个男人辩驳自己的身材不是件很光荣的事，可是为了维护自己的女性尊严，六月不得不挺胸收腹。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第9节：却戏君王纷飞乱(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　康熙根本没想到怀里的小女人会以这样的方式来证明自己的身材，自己刚才这么说本来也只是想掩饰下尴尬，他可没想到这小丫头居然做出这么惊骇的举动！六月身材本来就魔鬼，这么一来岂不更惹火？该死的女人，难道所有男人要是说她身材不好她都会这样来证明吗？
 
　　"你就这么毫无顾忌为了证明自己的身材？"隐忍的脸上分明写着不爽两字，可惜我们气糊涂的六月没仔细去看，她可不容许有人诬蔑她的美丽！
 
　　"废话！谁都不可以批评我的身材！"六月愤愤地顶回去，"根据三月的计算，我的身材可是最完美比例，没品的男人！"六月嘀咕着！
 
　　"你……"康熙气结。
 
　　"难道……"六月化被动为主动出击，踮起小脚，粉嫩的唇瓣沿着康熙的耳线一直下移，到了他紧抿着的薄凉似水的唇边，若有若无地磨擦着，"你还觉得我身材不行吗？"
 
　　该死的女人，明显就是在点火，康熙非常讨厌这种不受控制的感觉，头一次主控权不在自己手里！
 
　　"哈哈！"效果达到，六月十分满意自己的魅力，看来只要是美女，无论在哪里什么朝代都是吃得开的啊！一个翩然转身，在康熙有所行动前，六月已经站在了安全地带里。
 
　　"第一次骑马，还真是累啊，我要先进去休息了啊！"六月淘气地挑了挑眉，"对了，夜里水气大，小心着凉啊！"说完话，六月就像只彩蝶飞过，走到了庙里，这才发现原来吵架能减轻疼痛！
 
　　"该死！"紧握着的拳头显示主人的极度不满！边上的侍卫全忍不住低声笑了，被康熙厉光一扫，全都低下头，可止不住的肩膀抖动却显示出其兴奋的程度，"你们想笑就笑好了，我不介意的！"一个柔媚的声音从庙里不知死活地飘出来，这下子可真是止不住了，一阵爆笑！
 
　　痛，真是要命的痛，六月现在才真正体会到，刚才在马上她还可以跟马撒娇，现在坐了下来，才发现自己没有任何力气再去进行什么其他的活动了，全身好象重新组合一样！唉！
 
　　好不容易压下被六月挑起的火，康熙臭了张俊脸进了庙就看见六月侧着身子，蜷缩在侍卫铺好的稻草堆上，看得出来她真的是很累了，只是他还是很难接受一个初次接触马，居然可以跟上他的步伐没掉下来的人，而且是他那匹脾气傲，最有马格的马！真是让他很难承认，可是看她的样子，也的确是初次骑的人该有的生理反应！唉，真是奇怪的女人！
 
　　"死了没？"
 
　　"走开，不要以为你长得还可以就可以用这种方式问候我？"
 
　　"很好，看来还有力气吵架，应该可以自己过来吃东西！"
 
　　"好香啊--"六月一个机灵坐了起来，看康熙一个人坐在篝火边，面前架着只烤兔子，香，六月发现自己现在饿了！
 
　　颠着身子，六月移到康熙身边！看她那么可怜，康熙本想帮忙下，可一想到自己好心抱她下马居然被那样"调戏"，他决定还是袖手旁观的好。
 
　　"哇，真是美味啊！"六月一脸满足的笑容，让康熙也开始觉得好象手里的兔子肉没有起初时那么的粗糙了，甚至口感好过大内的厨子……
 
　　"喂，能不能陪我出去走走？"六月朝康熙靠近了距离，面容谄媚！
 
　　"怎么？你想明天走不了路吗？"真是个不知好歹的女人，难道不懂得怎么照顾自己吗？真不知道她是怎么长到这么大的！
 
　　"你才傻呢？活动下筋骨，舒缓下自己的血脉，明天才……算了，说了你也不懂，你到底要不要陪我去啊？"
 
　　林子里两抹相衬的背影在月光下走着，康熙突然间觉得气氛是那样的安静，他似乎从来就不曾经历这么安心的生活了，那宫闱华丽而丑陋，其间的勾心斗角是那样的龌龊难堪。
 
　　"我说了吧，饭后散步可是件开心的事情呢！看你陶醉的！"六月显然很享受，暂时忘记了跟在身边的男人是个阴险的人！
 
　　"哼……"
 
　　"站住！"六月还没回过神来，面前就跳出四个蒙面大汉！不是吧，遇到打劫的？康熙下意识地把六月护到自己身后，六月想着这个男人其实还是可以的吧！起码不是贪生怕死的人！
 
　　"此路是我开--"蒙面甲跳前一步，六月嘴角笑开去，原来抢劫时的台词从古流传至今啊！
 
　　"此树是我栽，要从此路过，留下买路财！"六月从康熙身后探出小脑袋说着，"你们后面的台词是不是这样啊？"
 
　　"你？你怎么知道？"看来这几个小盗脑子不行啊！
 
　　"因为--我，就是你们的祖奶奶，说到打家劫舍本姑娘见得多了！哼！"废话，电视里见得不要太多，而且通常都是一群可爱的笨蛋！
 
　　"老大？"蒙面乙显然没见过大世面，立马被唬住了，康熙悄悄示意暗处的人别动手，他倒想看看这个小丫头想怎么样！
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第10节：却戏君王纷飞乱(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　"笨蛋，慌什么？"蒙面甲显然是老大，"你以为你说什么我就信？把值钱东西留下来！"
 
　　"好吧，看来我是需要动动筋骨了，好久没舒展过，怕是生疏了！"六月环动手脚腕，热身啊！
 
　　康熙一脸深沉地看着六月在四人的包围下显得分外的娇小，可是没一会却已经把一圈人全撂倒在边上，而且最让他惊讶的是她利落的几个动作，不像是任何门派的套路，十分的简洁可效果似乎挺不错的！她到底是哪里来的女子？太多的疑问一下子充斥康熙的心，面对六月他更是好奇得不能放手了！
 
　　"说了我是你们的祖奶奶，还不相信，真是的！"活动了下，舒服多了！想当初跟着五月练习柔道还是比较有用的！
 
　　"唉呦唉呦唉呦……"
 
　　"祖奶奶--你饶了我们吧！"
 
　　"阿二，不准没骨气！"蒙面甲狠狠地瞪过去。
 
　　"不错，是个汉子！说吧，你为什么要打劫？"六月心情好，所以决定好好审讯下这群笨蛋！
 
　　"海祸，我们没有办法！"蒙面甲恨恨地说，官逼民反那是自古的定理！
 
　　"我知道，是内迁啊！我知道的，蔡伯他们也搬呢！可是搬迁和你们打劫没关系啊！"六月觉得很奇怪，不能联系啊！
 
　　"朝廷没有分下迁费，我们没有办法，才跟着上了千雪山！"蒙面乙回答了六月的问话！
 
　　"怎么会这样？哦，我知道了，一定是贪官！千雪山？不错的名字！不如你们带我去看看！"六月又开始了好奇宝宝的必修准则了！
 
　　看六月不像什么坏人，就是有种气势让人不自觉的相信，"老大？"
 
　　"好吧，就让你见识下我们老大，那才是真英雄呢！"
 
　　"好啊！"六月的声音里有着兴奋，"你呢？"六月很礼貌地问了下在身边没动静的人，自己刚才好象抢了他该做的事--英雄救美，好像刚才的场景是美女救英雄啊，虽然不知道他到底需要不需要，可是已经成了既定的事实了啊！
 
　　也好，跟去看看，就当了解下民情！康熙决定以后扫过暗处一眼，"好，我不介意！"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第11节：但闻清幽是二月(1)

txt?小?说?天堂

　　第四章 但闻清幽是二月
 
　　"喂，你们的那个什么千雪山远不远啊？"六月有点后悔这么好奇要上贼窝了，毕竟骑了这么久的马，刚才动了手脚，现在又要爬山，实在是累了点。康熙看了眼身边身子歪歪唧唧的六月，眼底闪过一丝自己也不知道的疼惜和怜宠。
 
　　"你傻啊？难不成我们跨省打劫？"蒙面丙总算出声了！
 
　　"咦，你挺聪明的，我打算收你为徒！"六月斜眼望了望这个匪徒。
 
　　"呃，那个姑娘你能不能顺便也……"蒙面甲显然还是没能拉下面子，只是她刚才那几招真是太厉害了！
 
　　"老大的意思是你能不能也收我们为徒？"蒙面乙自以为聪明地接腔！
 
　　"滚，老大干什么还要你讲！"蒙面乙被蒙面甲狠狠一脚踢在屁股上！六月可以想象黑布下面的脸一定红成猪肝一样了！
 
　　"好了啦，本姑娘心情好，收了你们四个，不过我以后就叫你们阿大、阿二、阿三、阿四了！在你们没出师前就这个名字了，听到没？"六月心里乐呵着，一上来就收了四个土匪徒弟，说出去真是太有面子了！
 
　　康熙在边上没有任何表情，不过他现在可以肯定，跟着六月绝对可以遇到许多好玩儿的事情，他发现他对六月越来越有兴趣了。
 
　　夜，很安静……但凉如水，众人顶着夜风在山路上艰难地蹒跚着。
 
　　"阿大，很冷啊！"六月不自觉地抱紧了自己的胳膊，康熙心底微微一疼，下意识地把六月揽进自己怀里。
 
　　"谢谢！"六月打了个喷嚏。
 
　　"你都不介意被男人抱吗？"康熙墨黑的眼里有着沉沉的打量！
 
　　"不会啊，你是要帮我啊！"好温暖啊，这个男人嘴巴不饶人，可他的怀抱确实温暖！
 
　　"师傅，你忍一下，马上就可以到山寨了！"阿大在旁边讪讪地笑着。
 
　　"寨主，私自下山的四人回来了。"队伍还没到山寨口， 早有探子回报到寨里。
 
　　"很好，看来我要好好整理家规了！"南宫邪放下手中的茶杯，缓缓开言。他青布衣衫，言辞低沉有种媚惑人心的力量，脸上曲线刚硬有力，硬朗的容貌和凛冽的霸气让底下的人在他面前从来不敢多说一个字，个个对他忠心不二。也难怪他有那么大的魅力让远近的女人一个个不顾矜持上门"拜访"！当然也有一个例外，那个被寨主带回来的奇妙女子，一样的清冷凛冽，也只有她对寨主不理不睬，几乎就没见她笑过！
 
　　"寨主--"瞧这几个人得瑟如秋风来袭，六月不禁觉得自己收他们为徒是不是不太明智？
 
　　南宫邪慢慢踱着方步，打量跟着手下四人回来的一男一女。男的在一旁不动任何声色，可是浑然天成的王者气度掩饰不住，还有他对这边上娇俏如精灵的女子的保护。看来，这两个人大有来历！
 
　　"你们居然不听我的话，私自下山？"低沉的嗓音听不出任何情绪波动，却分明有着一股张力！
 
　　厉害的人物，康熙原本以为这所谓的土匪头目不过尔尔，可现在看来不是，眼前这个男人有着雷霆般的气势，只看他那沉稳就不是一般人能比得了的，只是不知道什么原因让他甘愿埋没在山野之中？
 
　　六月这边也有一方考量，看着气度不凡的南宫寨主，她直觉到如果跟他套上点交情会很不错。
 
　　"南宫寨主！"不错，如南宫邪所料，这个女子的声音的确是悦耳动听！
 
　　"姑娘来者是客，今晚就在这里住下好了，鄙人必会照顾周全！"又是个好男人，唉，还是学着四书五经长大的孩子懂礼貌，什么英国绅士让开一边去吧！
 
　　"我叫六月！我可以叫你南宫大哥吗？江湖儿女，似乎就没必要拘于小节了吧？"先套上关系再说！六月望着南宫邪，满眼都是小星星。
 
　　"好！好个不拘小节，当然可以！"南宫邪放声大笑，望向六月的眼里充满了赏识。好一个与众不同的女子，如果不是先遇到了那个同样有着倔强个性的女子，他决不会放过她！虽然注意力全在六月身上，但南宫邪也没放松对她身边一直以保护者姿态站立着的男人！
 
　　"不知阁下怎么称呼？"南宫邪走到康熙面前，眼光变得锐利。
 
　　"佟玄！"康熙用了额娘佟佳氏的姓，再从自己的名字里取单字玄。他刚才同样一直在观察这个气度不凡的大寨主，听得问话，随即不卑不亢地答道。
 
　　"好，不介意我们交个朋友吧？"南宫邪英雄识英雄，这个人中之龙的男人，他结交定了！
 
　　"好！"六月怎么看怎么都觉得自己被抢戏了？真不爽！康熙当然没有错过六月眼里的"醋意"。
 
　　"原来你叫佟玄啊？"六月觉得自己是不是太容易相信人了点，居然一点危机意识也没有，闹了半天才从他对别人的介绍里知道他的名字，自己真是个被卖了还帮着数钱的笨蛋，要是二月在一边又得骂自己白痴了！
 
　　康熙没怎么去理会她的小心思。天色已晚，南宫邪和他二人用过简单的晚膳后自去了。阿大领着自己的师傅回房休息，康熙自是跟在一边，四个活宝现在就差没把六月当祖奶奶供起来了，还多亏了六月说好话，不然自己不被寨主打个半死才怪！
 
　　真是累得不行了，这么一天下来，六月一个姑娘家可真是吃不消了，一边拖着沉重的脚步走着，她又想起了姐姐们。要是三月在一定会帮她按摩的，五月则是一边大声地笑自己逞能，边上的二月一定会皱着眉头心疼地说自己不懂得照顾自己。等等！二月……
 
　　康熙没有漏过六月眼里浓浓的寂寞，她怎么了？
 
　　就在推开房门的那一刻，六月确定自己听到了一个让她兴奋的声音！
 
　　"明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒, 起舞弄清影，何似在人间……"二月！是的，绝对是二月！因为自己名字的关系，也因为这首《水调歌头》意境实在太美，所以她们月组合成员最喜欢这首歌。况且这样的唱腔在清朝绝对是不可能出现的，那么只有一个可能，是月中的一个人，声音婉转中透着苍凉，是二月，只有二月才会唱得这样寥落和刚毅并重！
 
　　很显然康熙也被这歌声吸引，这是他从来没有听过的唱法，却把这首他喜欢的词唱得如此缠绵，不过最让他惊讶的是，身边的六月显得十分激动，而且下阙"转朱阁，抵绮户，照无眠。不应有恨，何事偏向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。 但愿人长久，千里共婵娟。"身边的六月居然应和上去！
 
　　"二月--阿大！"六月激动得快要跳起来了。
 
　　"师傅？"阿大一时摸不着头脑。
 
　　"是谁在唱歌？"
 
　　"是寨主前些时候带回来的女子……"阿大显然没从六月的失态中回神过来。
 
　　"她……她在哪里？我要见她！"二月，我肯定是你，我好想你，二月！
 
　　是错觉吗？二月似乎听到了应和，只是这荒凉的年代怎么可能？她，是一个人，老天还是选择把她一个人抛下，只是不知道六月这丫头怎么样了？原本以为可以安静下来接受现实，可是偏又被南宫邪给带回了千雪山，两人第一次相遇，她就看出了南宫邪眼里狩猎的光芒，可是遇到她二月，等于是猴子望月，没戏！
 
　　不是南宫邪不好，而是二月懂得不切实际的梦不要做。两个人之间的"代沟"实在是太大了。对于明天，未知实在太多，她无力掌控，所以唯一能做的只能封闭自己，这是减少伤害最好的办法。不是不动情，那样伟岸的男子的确有着诱人的魅力，这是她无法抗拒的。只是从小的孤单流离让她产生了根深蒂固的不安感，尽管他轻易地打破了她的禁锢，在那样两两相望的瞬间就决定顺从他跟着他来到这千雪山……但这样的依赖太让她不安了，在她现在还能克制的情况下，她二月一定要阻止一些事情的发生，比如爱情--
 

www、xiaoshuotxt.com



第12节：但闻清幽是二月(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　也许自己该下山去找找六月她们了，这些安稳的日子里，二月想了许多，她也渐渐有了个模糊的头绪，一切问题都出现在那柄月如意上，无论怎样，是要回到现代还是找到六月她们，都一定和那月如意有关，那既然这样，二月就更没有留下的理由，不是吗？二月这样不断说服自己！
 
　　"南宫邪，我要离开！"二月眉眼里是一如既往的淡漠。
 
　　"难道我待你不够好？"南宫邪面沉似水，好看的眉挑起，聪明的人应该知道那是他在隐忍。放她走？下辈子都别想！
 
　　"你很霸道，但是我想你没有把握拦得住我！"挑衅吗？不是，二月只是陈诉一个事实，就连自己都无法给自己任何承诺，何况一个"外人"！
 
　　是的，就是这种无力感，每次面对她的时候，这种感觉都会油然而生。南宫邪挫败地捏碎手里的酒杯，对于这样一个女子，他就是没有任何抓得住的感觉！
 
　　一个令人晕旋的拉转，等二月回过神时，自己已经在一个微醺的怀里，他……他要做什么？
 
　　一个狂霸而带着血腥的吻就这样不预期地落下来，不带一丝温柔，那样狂乱地撕摩。二月不禁吃痛出声，但南宫邪并没有停止。就是要这该死的女人知道痛，这样他才可以确定自己同样影响到了她，那样沉稳安定的神情仿佛自己与这世间，与他无关的态度真的很让他受挫。
 
　　霸道地被禁锢在南宫邪的怀里，二月丝毫都反抗不了。这个男人的力气真不是一般的大！二月只有无奈而被动地接受这个吻，呼吸是那样的急促，二月的嘴鼻之间全是属于他的气息，那样的狂乱灼热，她无能为力。直到浓浓的血腥充斥在两人间，南宫才终止住这个惩罚。
 
　　"今晚寨子里来了两个客人，如果你有兴趣，明日我带你见见！"原来她唇的味道真的超出想象的甜软！南宫不自觉地用自己的指腹去摩挲二月红肿带血的唇，女人，我们的血交融在一起，注定纠缠，你逃得了吗？
 
　　可恶，二月一直睁着眼，在南宫进行惩罚的时候，两个人就这样狠狠地瞪着对方，如果这是爱的话，那么上天决定让他们纠缠一生了……
 
　　六月没有想到真的可以再见那个熟悉的背影，"二月，你知不知道，六月很想你……"
 
　　那一个回头的瞬间用尽了二月所有的力气，那个熟悉的声音！六月？真的会是六月吗？二月不敢相信，她只怕自己回头却发现那只是自己的幻觉，可……
 
　　"二月……你回头让六月看看你好吗？"六月泪眼摩挲！
 
　　"六月！"真的，真的是六月！二月终于慢慢地转过头来。
 
　　"二月，真的是你！"六月再也忍不住，猛地扑了上去。两人紧紧地抱在一起！
 
　　"你……你怎么躲到这山上来了啊？我好想你！"六月哽咽着声音。
 
　　康熙一直跟在六月后边寻声而来，却见到一个如此清冷的女子。淡扫娥眉，鼻梁挺直，薄唇，一个锐利的女子，更没有想到她居然认识六月。康熙想了想，还是没出声，一切静观其变。
 
　　"六月，我……"二月用眼瞟了下一直在六月身后默不作声的男子。好一个英挺的男子，眼里有着玩转人间的狂妄！这是一个不容小觑的人，六月怎么会认识这样的男子？和南宫比起来，二月倒觉得她情愿和南宫在一起，毕竟南宫他还可以力敌，可在眼前的男人面前，她实在没什么把握！这样的男子不是祸害，就是霸者，两个极端！
 
　　"哦，那个……佟玄，这是二月，我姐姐。我们失散很久了，现在有一些话……不方便对&#39;外人&#39;说……"六月一脸的喜悦，重逢的感觉让她的大脑也开始放松了。
 
　　康熙沉沉地打量着面前的二月，一阵尴尬的沉默："好，那你们好好聊！"
 
　　他无奈地转身出去，月光将一个孤寂的影子拉得老长。
 
　　"六月，你怎么样？"二月心疼地抓住六月的手，在石桌上坐了下来。
 
　　"我很好，莫名其妙地跑到这里来就遇到蔡伯一家，他们对我很好，因为搬迁的时候忘拿东西，所以我折回去，没想到迷了路，就遇到这个大帅哥，晚上出来散步的时候，碰到这里出去的四个土匪，我把他们打败收了徒，然后就被领到这里来了，你呢，二月？你经历一定比我精彩！"六月呱呱地说道，望向二月的目光里充满了好奇！
 
　　"你啊，真拿你没办法！"二月宠爱地揉揉六月的头，"我么，那天我们一起去偷那月如意，然后也不知道到底发生了什么事就昏了过去，等我醒来，我就在山里了……"
 
　　"二月你比我运气好多了，我醒来时全身湿透躺在沙滩上，边上是一群把我当怪物看的村人，不过还好，遇到好人，二月你都不知道，那时我最怕的就是被人抓去浸猪笼！"六月调皮地吐吐丁香小舌。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第13节：但闻清幽是二月(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　"你个小鬼！"二月拍拍六月的粉颊，这样粉嫩可人的女生是没人舍得浸猪笼的，都是六月这个小脑瓜子乱想啊。二月继续说下去！
 
　　"我就这样在山里乱走着，后来遇到许多迁来这里的人，我就跟着他们，住到临时的帐篷里，再后来，寨子里的南宫邪正巧下山办事回来，路过我们那的时候，我也不知道哪里惹到他，就给他带回到千雪山来！不过除了不能下山，这里还是很自由的。"
 
　　"二月！"六月一脸的暧昧，"南宫喜欢你！"
 
　　"也许吧，不过我不可能喜欢上他！"二月脸上淡然，看不出任何表情！
 
　　"为什么？我见过南宫，我很喜欢他，不介意勉强接受他做姐夫的！"
 
　　"六月，我们没有爱人的权利的，在这里！你应该明白的，不是吗？"二月正色道。
 
　　风微微滑过美人的脸庞，带起的发丝颤颤而动，透着一丝调皮！
 
　　"那二月，你的嘴唇怎么肿了啊？还破皮了呢！"六月一脸精明，别想蒙我！
 
　　"我……"该死的女人，眼睛这么尖！不过二月知道越描只会越黑！
 
　　"二月，对于爱，我们到底该怎样！"扫开原先的调笑，六月沉下脸，脑子里突然闪过一张狂乱俊邪的脸，他？怎么会是他啊！佟玄！
 
　　"六月……"二月看着六月，是啊，爱情来临的时候不能去享受应该是最痛苦的事情吧！
 
　　山寨的大厅里。
 
　　"你是说，六月姑娘认识我带回来的那个女子？"南宫沉静的眼里没有任何波动！
 
　　"是的，寨主！"属下恭敬地回着。
 
　　"……"从来没有见过她那样清澈，放下冰冷面具的笑，这样的明艳温和动人，很好，看来有些事需要靠六月来帮忙了……一抹算计的微笑扬起，看得下面的人直打冷颤！寨主笑得好阴邪！
 
　　"二月……"房间里，六月娇喃低语，半眯着星亮的眸子，要多醉人就有多醉人！
 
　　"少来了！"二月不自觉地宠溺着六月。
 
　　"我在想既然我们都在这里，那三月和五月也一定在这里！"六月若有所思。
 
　　"嗯，那你打算怎么办？"六月虽然看上去像个小孩，可是她的多谋可是月里最出色的。
 
　　"我先找到蔡伯他们，免得他们担心，然后再开始闯荡，寻找三月和五月！"六月顿了顿，"二月你怎么办？"
 
　　"你说呢？好不容易找到你，我不可能再让你一个人走的，我不放心你！"
 
　　"那南宫……"虽然只是短短的交集，可六月心思何其细透。看得出来，南宫的确拨动了二月的情思了，也只有那样的男人才可能配上二月，错过太可惜！
 
　　"何必自找烦恼？陷得不深抽身还比较容易，最重要的是你们，你们可是我在世上唯一的亲人了！"二月不在乎地说，只是为何心有一丝异样，可她还是选择不去理会！
 
　　"也好吧！"水到桥头自然直！
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第14节：情丝缠绵惹霸君(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　第五章情丝缠绵惹霸君
 
　　"爷？"曹寅恭敬地站在康熙面前。
 
　　"不用说了，我也想看看到底我的好大臣们是怎样帮我办事的？"康熙语气里多了点森冷，看来他不该纵容了！
 
　　"那奴才……"曹寅嗫嚅道。
 
　　"就跟在我身边吧！"康熙知道曹寅绝对不可能让自己落单的。即使他的功夫也着实不弱！
 
　　"师傅！"阿大、阿二、阿三、阿四一大早就候在二月的门外等他们的师傅，对于拜师这一事他们可是很认真的！
 
　　"乖，你们？"六月一想，哦，原来是那四个徒弟，"啧啧，长得居然也人模人样的。"六月暗自打量，还好没有她原先以为的那么猥琐不堪。
 
　　像是知道她的心事，二月站出来道："他们其实也是老实的农人，因为被官府逼得没有办法，这才落草为寇……"二月有所保留，其实她的心思比谁都细腻！
 
　　"哦，那你们……"六月转过头来，望着四人。
 
　　"我们是来求师傅传授功夫的！"四人异口同声！
 
　　"呃，这个……好吧！"
 
　　阿大、阿二、阿三、阿四四个人望着六月的眼神有些怪，他们觉得自己当初拜师的举动是不是太冲动了点？瞧，这六月师傅叫他们练习的"武功"怎么看怎么别扭！比起杂耍倒还好一点！摇头摆臀？这叫他们出去还怎么混啊！
 
　　六月在一旁看得倒是挺高兴的，嘿嘿，真是没想到，这随便诓来的四个徒弟"资质"还真不错，到了现代就算没有她们那么火，但比起一般的二流乐队一定是上镜多了。
 
　　"师傅！"阿大带着杀气，杀到石桌前品茗的几人面前！
 
　　"怎么了？"六月一副好整以暇的样子，"不错，很有男子汉的味道！"
 
　　"师傅，你教的&#39;武功&#39;没用……"一想到自己摆了一上午的姿势，阿大脸上微红，目光躲闪，好一个老实的人啊！
 
　　二月在一旁没有加话，看六月能自娱自乐，她有什么理由剥夺这一刻的快乐呢？
 
　　"阿大，这是你们四个人的疑问吗？"看来她六月一大早又要给 "古人"洗脑了！
 
　　"没--错！"阿大虽然觉得这样怀疑师傅有违伦常，可是为了生活，他必须勇敢！
 
　　"好，我问你们，你们学武功那是为了什么？"洗脑可要讲个循序渐进，不可急。
 
　　"当然为了出人头地，有个舒服的好日子！"阿二显然说出了其他三人的心声，看他们一群人小鸡吃米的样子啊，哎！
 
　　"好的日子要怎样才算好？"很好，一步步来，她六月的心理学可不是白学的！
 
　　"当然……要有钱！"阿四这孩子平日里木讷，一开口可是相当惊人啊！
 
　　"好，如果师傅现在教你们的东西一样能赚钱，那是不是可以让你们幸福呢？"很好，这几个小子快上钩了！
 
　　"当然啊！"阿三大刺刺的语调，不错，不愧是北方的汉子！
 
　　"那就好，师傅教你们的武功可以赚很多的银子，只要你们出得了山就行！"撒好网，就等着收网！
 
　　"真的吗？"四个活宝面面相觑。
 
　　看来还得下剂猛药，"信不信随你们，不信马上可以走人，我也不缺你们几个徒弟，只是到时候别后悔哦！"
 
　　"没没没，我们学，我们学……"四活宝这下彻底动摇了！"唉，看你们资质不错，不信，你们可以问我&#39;师姐&#39;！"好好地把我也拉下水？二月只能苦笑着点了点头。这二月可是寨主的上宾，她的话可信度高！
 
　　看来古人还真不是一般的顽固啊！"二月，我们给他们来个双剑合并？"好吧，二月承认自己的确被六月给勾起兴趣了！
 
　　早起的康熙带着曹寅在走廊里遇到南宫时，两个人都不自觉地走向同一个地方--那个有他们感兴趣的女人的地方，只是英雄惜英雄的眼里又多了一份对对方的赏识！
 
　　"家仆不放心我一个人，所以寻了上来，如有打扰之处还请包涵！"不卑不亢，俊美如天神的脸上没有一丝慌乱，自己又何必拘于小节，这样浑身贵气的公子的确是人中之龙！
 
　　南宫只是轻轻点了头，他了解。康熙倒是反观起南宫的态度来，这样的人才实在不该埋没在山野之中！"南宫兄果然气度不凡！只是为何隐没山野？"
 
　　"朝廷没有我要的人！不然这里的流民也不会这么多！与其陷自己于勾心斗角间，还不如这乡野间来得自在逍遥！也更能急人之急！"一股默契就这样悄悄滋长，南宫知道身边人绝对非富即贵，光这身边的侍卫就非常人能比，还有那恭敬的态势，绝对是个有抱负的官宦人家子弟，只希望自己的话能点醒他，让他多为百姓谋福利就功德一件了！
 
　　康熙则是下了另一个决心，这个人他要定了，看来六月帮他找了个有用之人！
 
　　等三个男人来到二月的园子时，周围正人群涌动。
 
　　"寨主，佟公子，你们是要见我师傅吗？"阿大拦下了三人。
 
　　南宫只是简单地点下头，而康熙则是默然。"师傅说了现在不见人，晚上自会相见，师傅请两位参加今晚的&#39;篝火晚会&#39;。"虽然很拗口，不过阿大还是很准确地传达了六月的意思！
 
　　"六月又在玩什么？"
 
　　"二月在做什么？"
 
　　不一样的心思，却同样期待今晚那奇怪的"篝火晚会"。
 
　　看上去像是个戏台，只是这样的布景就连见惯盛宴的康熙也一时理不出个所以然来，那样半透明油纸糊出的一团东西怎么看怎么不明白，还有这台下的排列，难道连个座位都没有，这个古怪的六月到底想怎么样啊？
 
　　"二月姑娘也跟着六月姑娘？"南宫微斜过头，虽然很不想承认，但他毕竟还是过不去自己那一关。是的，他妒忌六月，六月几乎就是二月的全部，她根本就没有让六月走出她视线半步，眼底流着真正的笑，真正的娇媚，毫无顾忌卸下心防，为什么那个人不是他？为什么？难道自己就那么让她不信任？不，他南宫绝对不会轻易认输的！
 
　　"六月，你确定真要这么做吗？"二月看着六月忙前忙后，一脸的兴奋，那样明媚地笑也许是她们三个永远也不会有的，也是她们一直用心呵护着的。
 
　　"二月！"六月转开身，扔下手头改装了一半的衣服，紧紧地抱住二月，她要把自己的快乐分给二月，"我们没有在这里选择爱人的权利，那至少该给自己快乐的权利啊！无论我们在哪里，我们都要有属于我们自己的舞台！既然已经决定了，那我们必须为将来打算！我们得在清代生存下去，不能犹豫！"
 
　　"嗯，都听六月的，好不好？"那样放肆享受二月宠爱的除了六月，三月和五月都没有过呢！好，既然现在已经这样了，那也只好继续下去了！
 
　　黄昏！
 
　　六月懒洋洋地伸着懒腰，好吵啊！不对，好浓的烟味！还没等六月回过神，身子却已经稳稳落入一个温暖的怀抱！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第15节：情丝缠绵惹霸君(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"寨子着火了！"
 
　　还没等六月那小脑袋瓜子输入信息，身子已在屋瓦顶上飞跃开去！天，她六月真的是在飞！晕了晕了！坐飞机都从来没出现过这现象！六月可从来没有经历过这么刺激的事情！在空中穿梭，比神仙还神仙啊！
 
　　康熙好笑地看着怀里的可人儿，她那一脸迷糊的样子，肯定还没睡醒，真是娇俏媚人。抱着的双臂不自觉地紧了紧，当他警觉到寨子失火时想都没想，就直接冲到六月的住处，作为一个尊者，他知道这样不顾后果把自己置于险境的做法实在很不明智，但是一想到六月可能有危险，他就是不能控制自己，甚至不惜一拳打在曹寅身上，那可是从小就是就对自己忠心的人！为了只认识不过一天的女人，他居然会这么冲动，康熙自己也迷糊了，只是现在他不想去追问为什么！
 
　　"哇！"好半天，怀里的女人总算知道要发出点声响来了！
 
　　"飞？你真的在飞？"落地许久的六月并没有因为这样的亲密接触而退开身子，反而更是向前，一脸兴奋！康熙倒也乐得美人在怀，软玉温香，没想到这感觉是这样舒服！上次只顾着赌气，没好好享受，现在……
 
　　"你好厉害，居然会飞？"六月摇了摇快晕掉的头，"真看不出来，就你居然还会飞？"这什么意思啊？这么看不起他！
 
　　"火？对了，怎么会着火？"六月的脑袋给了自己片刻的偷闲后马上开始工作！
 
　　"看来，你还没被吓傻！"可惜没得抱了，看着六月一脸严峻地跳出自己的怀，康熙觉得有些不舍得！
 
　　"二月？对了，二月！"六月一脸慌乱的表情，看来她真的很着急那女子！
 
　　"放心好了，有人不比你少担心她！"没错，他抱着六月离开的同时看到的那个高大身影除了南宫邪还会有谁！"不过这是场计划好的纵火！"原本带笑的脸沉了下去！如果是因为他而来，未免也太大手笔，不惜一寨子的人！
 
　　"南宫？哦！还好！二月没事就好！"六月习惯地拍拍自己的胸口，吓死了！不过人家佟玄救了自己一命是该谢谢！
 
　　"谢谢你！"
 
　　"不用！因为我们是一起的！"意思似乎不是一起来的他根本不救。故做洒脱，曹寅在一边嘀咕。是啊，一起，跟主子一起的人多了去了，怎么没见到他救过谁，而且还是这么不要命的！
 
　　"算了，知道你嘴硬！现在要马上找到二月和南宫！如果真是一场阴谋，而且又是这时候放火，那此事绝对不会这么简单就过去的！"六月咬着好看的嘴唇，沉呤着。
 
　　真的没有看走眼，这女子除了样貌，谋略也不一般！可以在短时间就分析出形势的优劣。
 
　　"二月……"心花怒放。
 
　　"六月……"喜极而泣。
 
　　"我还好，你没事吧！"六月担心地查看起二月的身子！
 
　　"我很好，没事！这次多亏……南宫寨主！"二月神色里有些许不自在。这样火场救美还是多少有点作用的！冷着脸站在一边的南宫眉眼沉重，不过起码有了一丝释然！继续努力，为了佳人！
 
　　"谢谢南宫大哥救了我的二月姐姐！"六月倒身朝南宫一拜。
 
　　我的？这样的字眼用在二月名字前，南宫实在不爽，尽管六月是个女子。
 
　　"不客气！"浓浓的嗓音透着一丝不满！
 
　　"知道是谁干的吗？"康熙的问话打破一圈人之间的诡异气氛。
 
　　"我还不能确定！"如果真是那狗官，他绝不轻饶，南宫牙咬得直响！
 
　　"寨主！"阿三一脸狼狈地走了过来。
 
　　"怎么样？"言语中有着不容忽视的紧张！这寨子里里外外可有许多无辜的村人啊！
 
　　"没了，全给毁了……"阿三号啕大哭。
 
　　"火势实在太猛，兄弟们尽力抢救了……"其他逃出来的兄弟们三三两两地围了上来，个个眼睛通红，神情疲惫，求助似地望着他们的寨主。
 
　　"我……知道！大家没事就好！"南宫镇定了一下情绪，这个时候他必须撑住。
 
　　"寨主！"又有人来报。
 
　　"怎么样？"南宫面色阴郁！
 
　　"弟兄们在后山看到一大队官兵正朝这边赶来……"
 
　　"南宫大哥，出了什么事？我们现在也算患难之交，介意告诉我们实话吗？"六月察觉出空气里那股不自然的味道！
 
　　"那陈大人是这里的知府，朝廷派发下的迁徙安置流民的费用全部被他给吞了，寨主看不下去，就带着流民一起在千雪山建了这个寨子，安置流民，可这样一来……"二月停下话语，看着南宫邪，她知道他现在一定很难过，几年的心血付之一炬，而且还连累那么多的无辜百姓，说不难过是不可能的！
 
　　"惹恼了那狗官是不？"六月愤愤地接上话语，"我六月最讨厌这种自己不做事还看不得别人去做的人！真不知道这样的人怎么做上知府？哼，我看康熙也不真那么英明，真是过分！"
 
　　"你……"身后的曹寅倒抽了口气，这六月姑娘居然当着主子的面批评主子，更何况这样放肆的言论，她就不怕死啊？
 
　　"是，看来当今这皇帝真是不怎么样！"天，曹寅真想抽自己几巴掌，这话怎么随口就出来了？
 
　　"不过也不能这样说！"六月摇了摇头，仿佛自言自语，又仿佛在对着众人说话："天高皇帝远，他只能在皇城里呆着，底下的人在他面前哪一个不是卑躬屈膝，忠心耿耿的！他又怎么看得清那些狗官的嘴脸？"
 
　　康熙怔怔地看着在眼前晃来晃去的身影，她真是个奇女子，爱恨分明！
 
　　"六月姑娘说的是，只是现下里……"南宫看着六月，真是个厉害的女子，三言两语就道出是非分明，只是看她可有对策！
 
　　"六月？"二月好笑地打断六月的自言自语，这小妮子又出窍了！
 
　　"what?"很自然的，六月嘴里蹦出个英文单词！
 
　　"喔--特？"老二搔搔头，"老大，这是什么意思啊？"
 
　　"大概是师傅的……"老大摇晃着脑袋也接不下去了。
 
　　"六月！"看到周围人的反应，二月才想起六月刚才顺口出来的是英文，难怪周围的人这样的反应！
 
　　"啊--哦，不好意思，方言，方言--我一下太激动了！"六月吐了吐舌头，英文他们不懂，随便她怎么说！这是她和二月的方言，谁敢管啊？哈哈……
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第16节：玫瑰花开乱君心(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　第六章玫瑰花开乱君心
 
　　康熙脸色阴沉，方言？哼，看来这丫头绝对是不简单的人，居然会讲洋文。这整个大清朝会讲洋文的人不过几人，何况这样一女子？要不是他随汤玛珐学过这东西，还真要被蒙过去了！六月身上的确有太多他不知道的事情，一定要弄明白！不过眼下这流民的事情要先处理了！
 
　　"怎么办？"六月婉颜一笑，"既然敢选在这个时候放火，可见他们有了完整的计划，我们不可硬来，不然可真成了反贼，那这样就落下了自己的不是，现在我们要做的就是--逃！"
 
　　"那这个寨子怎么办？"南宫真的不甘，他的心血，这次他离开黑日后做得最开心的一件事情了！
 
　　"已经毁了，这是事实！我们必须保护好自己，才能有机会东山再起，我相信那狗官目的在你，不至于为难寨子里其他人，只有你离开了才能保证他们的安全！而你也可以顺便筹集重建寨子和安置流民的钱财！"
 
　　"自古以来民不与官斗，我想你还是考虑下六月的意见！"二月清冷的话语响起，南宫定定地望着她，那样探索的目光让二月不自觉地撇开头去！
 
　　"在下也这样想，而且在下觉得南宫兄应该往京城方向去！"康熙的声音响起，这样的人才不网住实在可惜，此时不借着这机会拉拢他更待何时！
 
　　"没想到你还挺聪明的！"六月打趣康熙，"找个比他大很多的官压死他！"说句老实话，就目前为止，六月是敢挑战他权威的第一人！南宫那样的气势也自觉低他一等，虽不至卑躬屈膝，倒也礼数周全！可这六月实在是太把自己与他平起平坐了！也许是因为在舞台上她六月一直是世界的皇后，而台下那么多的人全把她当皇后一样拥戴着，她就是那样的尊贵，比起他的傲视群雄，六月自有她别样的尊贵！那抹迷人的自信是人们永远无法忽略，也甘愿永远围绕着她的原因！
 
　　南宫沉思了半天，无奈地点了点头，为今之计只能如此了。他不过是想为流民尽自己一份力，倒真的不想成为草寇，这不是他的本意！要是被爷爷知道了，那他南宫就真是一点面子都没有了！
 
　　"那我们……就此别过，我和二月还有事情，就不跟你们上路了！江湖儿女，他日江湖再见！"六月豪气地说。
 
　　"什么！"两道恨恨地目光分别射向二月和六月！两个大帅哥倾刻间就要暴走！
 
　　"是啊！"六月好笑地看着两个男人，虽然跟着帅哥有吃有喝，可是三月和五月还没找到，这才是最重要的！
 
　　"我们还要去找我们的姐妹……"南宫那恨恨的目光看得二月呼吸困难！
 
　　"我想，京城应该是最好的选择，毕竟那里最繁华！"康熙压下心里那股急急涌出的不舍，慢慢地说。他只知道现在要他放手，绝对不答应！
 
　　"如果你和人失散了，要找人当然往人多的地方去，那样找到的可能性也会比较大！对不对？"
 
　　看看二月，六月仔细想了想，这佟玄可是有钱人，看样子在京里也吃得开，到时候说不定帮得上忙。
 
　　"好，那既然你们不嫌弃，我和二月就打扰了！"
 
　　二月看了看六月，既然这是最好的决定，那她也不做什么挣扎矫情。只是这样一来，不是还要和南宫一起？
 
　　"既然决定好了，那我们就事不宜迟，出发吧！"康熙松了口气，六月不准备走了，那也就不用这么担心了！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第17节：玫瑰花开乱君心(2)

  txt 小＿说天+堂

　　"师傅？"差点忘了，还有四个徒儿啊！
 
　　"师傅那我们怎么办？"四人可怜巴巴地。
 
　　"是啊，你还没有教我们武功呢？"
 
　　"这样的啊，那--"被四双可怜的眼睛看得直心慌的六月瞟了瞟二月、康熙还有南宫，下了决定："反正现在也是这么多人了，不如跟着师傅一起，师傅带着你们闯天下去！"对着南宫和康熙，六月顿了顿道："反正到了京城各自为生，多留几个人在身边也好，是不，二月？"六月要怎样二月都没意见！只是康熙听到六月这样毫无情绪地说着分手的事情，没来由的心缩了一下，虽然六月说的全是实话！
 
　　"不过，阿大，你们是南宫寨主的人啊？"
 
　　"寨主？"
 
　　"算了，我现在这寨主也名不符实，本来你们就该各自散去，既然你们选择跟着六月，也就随你们了！"
 
　　"谢谢寨主！师傅，徒弟跟定你了！"四人高兴得什么似的。
 
　　"佟玄？"
 
　　康熙一路上皱着眉头，他还在为了刚才六月那毫不在意的神情郁闷着，俊美如天神的侧脸，看得六月差点流哈喇子！
 
　　轻轻挑了挑眉，表示他听到了！
 
　　"你的那群侍卫呢？怎么只有--"六月这才噤了口，她还不知道那个帅哥的名字。
 
　　"我让他们先走了，家里有急事！"庸懒的话语带着点深沉，有着说不出地醉人！
 
　　"哦，那--他叫什么？"六月小手指了指曹寅。实在说不清楚自己究竟是怎么了，康熙就是很不爽六月问除他以外任何男子的事，这样的心情--就像一个"妒夫"！一想到"妒夫"这个词，康熙原本高大的身子突然怔住，怎么会想到这个词？堂堂大清的皇帝，居然会吃醋？这传出去有人信吗？不，不，自己一定是晕头了才这样想，是的，就是晕头！不过康熙还是不想听到六月唤别的男子名字！
 
　　"曹二！"这口气臭得实在没话说！
 
　　"哦，曹大哥好！"好话说多人不怪，那是六月的格言！可在某人的耳里却听着刺耳，就在曹寅转过头客气两声时，看到主子杀人的目光。曹寅猛地收了声，还是选择先保命吧，主子这醋劲来得可真大啊！
 
　　马安县，如福客栈！
 
　　一看到康熙一行人走进来，小二就马上欢快地上来招待，看他们男女皆出色的外貌，他知道这群人非富即贵！
 
　　"几位客官是要打尖还是住宿？"
 
　　"都要，六间上房！"曹寅扔出个银锭子，"上最好的酒菜！"
 
　　"是，是，是。"小二的嘴都裂到耳根了，真的没看走眼，大主啊！看着曹寅那样的出手，南宫不禁又开始打量起康熙，这男子身上的气势实在摄人，看那仆人，也不像一般的人，究竟佟玄是什么人！
 
　　也不知有意还是无意，康熙的房门正对着六月的门。
 
　　夜，静，微起波澜！
 
　　"佟玄，你睡了吗？"六月蹑手蹑脚地站在康熙房前，发梢晶莹的水珠顺着光洁的脸蛋流下！
 
　　白净透红的粉嫩脸颊，纤细适度的身子，玲珑有致的身躯藏在薄如纸的衬衣里，沾着水的身子浸透那衬衣，完美的曲线就这样没有任何掩饰地出现在康熙面前，迷蒙的眼里还带着玫瑰色的水气，该死的女人，好好的不去沐浴跑出来干嘛？她不知道她这样有多媚人吗？
 
　　康熙上前一步用力把六月带进自己的怀里，急着塞进自己的房间，该死的女人，如果要是哪个不长眼的看到她现在的样子，他一定剜出他的眼珠子！
 
　　六月好奇怪面前男人的举动，她有做错什么吗？她不过是洗澡的时候发现自己没有换洗的衣服，所以才匆忙跑来求助的啊！看他刚才那么牛气地甩银子，他有钱不该这么小气的嘛！可现在看来……
 
　　"你这样子究竟想干什么？"语调暗哑，康熙必须用极大的意志力才能克制自己的怒火和--欲火！这个小妖精，没事整出一场美人出浴的娇媚来干嘛？比起那日初见时的精灵剔透，现在的她实在就是只惹火的妖精！可恶，还摆出那么个无辜迷蒙的眼神来，她是来引诱他的吗？
 
　　"我？"好不容易轮到六月开口，康熙接下来的一句话噎得她满脸通红！
 
　　"或者你是想这样来诱惑我的吗？"康熙真的不得不承认他移不开自己的目光，后宫那么多美人，没有一个能这样吸引他，并且打破了他向来很好的自制力！
 
　　"呵呵！"引诱他？不是吧！就这样哪里算是引诱啊？那在现代她的那些个穿着该叫什么啊？哈哈哈，实在是很可爱的--古人！
 
　　"你知道吗佟玄，在我和二月的家乡，我这样根本很正常！而且这样的穿着实在是称不上诱惑！"六月绯红的脸上闪烁起捉弄的光芒，明知道这朝代的人根本不可能想象21世纪的一切，可六月没来由的就是喜欢看康熙受窘的样子，这样一个人神共愤的如斯美男，却总是一脸深沉，抗拒任何人的接近，他那样的孤单，不知道为什么，六月每次看到他那个样子，心就会有些丝丝地疼，她不想看到他永远这样！
 

www、xiaoshuotxt.com



第18节：玫瑰花开乱君心(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"哼！"很显然，康熙对六月的说辞不屑一顾，相信她才怪！
 
　　"好，那我证明给你看，在我门外等着，我叫你进来的时候你才进来！"六月嘴里用着挑衅的语气，心里却已经想象起等下将见到的好笑场景，不抽经都不容易啊，哈哈哈哈--
 
　　"你又想干嘛？"康熙好看地皱起眉，居然敢用那么不屑的语气跟他下战书，活得太逍遥是不是？康熙更气自己，后脚居然就这么不争气跟着六月往门那里走，什么时候他居然也会跟人走？还没有来得及哀悼自己的叛变，康熙身型往前一闪，速度快得令六月咋舌，这--男人走路是飘的不成？还有……为什么他连皱眉生气的样子也会那样的好看？没天理！
 
　　康熙一个飞身，拦住六月开门的动作，这女人难道就没有一点身为女人的自觉吗？就这样出去？就连他坐拥六宫粉黛的天子都忍不住欲望，更和何况外面的那群兽性动物？康熙自私地不想让她现在美好的样子被外人看去，说白了，只许他看见，别的男人不怕死的尽管来试试！
 
　　"你就准备这样出去？"语气里是隐忍的怒气，何时他堂堂大清天子也学会了隐忍自己的怒气？好象一切都是从遇到这个古怪美丽的女人才开始的！
 
　　"我就是这样来的，难道不应该这样回去吗？"好笑，她六月好象没碰他房里的任何物件啊！
 
　　"你……"气结！忍住，忍住，一定要忍住，作为君王，能忍常人所不能忍……只是康熙努力了许久，还是宣告失败，该死的女人居然还敢用那无良的眼睛看他，一副委屈至极的样子，好像错的根本不是她，而是自己。
 
　　"该死的！你不知道穿件外衣吗？"
 
　　她当什么事情，不就是衣服啊，摆摆手，"我不冷啦！反正也就几步路！"绕开喷火的某人，六月推开门！回过神来的康熙追出去的时候，六月已经当着他的面关了门，"我叫你才可以进来！"
 
　　好，很好，天底下她还是第一个敢叫他吃闭门羹的女人，一定要给她点颜色看看！康熙恨恨地一思索就推开门，他是谁？居然敢命令他？
 
　　天！康熙只知道，自己没有办法呼吸、思考，所有的力气化成绕指柔，随着眼前帘子后那曼妙身影--那露背抹胸湖水蓝的连身裁减简单却又高雅地勾勒出她让人遐想，呼吸困难的倩影，微松的发丝带着未干的水珠，妖媚地铺张在如脂的肤上，黑白带来的悸动是那么的强烈，任人无法逃脱！还有那线条如丝般光洁裸露的臂肩，在昏黄的烛灯下，镀上层金黄的光芒，是那样的夺人心魂……
 
　　六月觉着背后总是有一道火热的目光一直盯着自己，一个转身，就看到帘子后康熙像个傻子一样肆无忌惮地看着自己。
 
　　"你不守信，我说过叫你进来你才可以进来！"还好，她动作快，背着身子这么久不过是为了解开绕在宝石蓝胸针上的发丝！
 
　　伊人转身，嘴角一抹讥诮的笑更添妩媚，随风摆动的发丝带动周身火热的气息，那抹燎人的玫瑰花香更浓了！康熙的眸子变成如夜般深沉的黑色，一步步向六月靠近，动作优雅矫健像猎食时突然看到美味的豹，那属于王者的气息不容猎物逃脱！
 
　　就在六月察觉康熙有些不对劲，在他抬手拨开那翠绿色珠帘那一下，六月突然感到有点怕，"你……"没有给她任何出声的机会，就这样康熙吻上了那如蜜桃般粉嫩的唇，辗转带着侵略的气息开始一寸寸瓦解六月的意志，有力的臂膀牢牢地把六月锁在自己的怀里，不给她任何逃脱的可能，修长有力的双手则隔着质地精美的布料游离在六月背后那优美的曲线上……
 
　　屏风后那木盆子里微热的水则努力散尽自己最后的热力，把那催情的玫瑰花香蔓延到房间的各处……
 
　　还来不急消化康熙突如其来的举动，六月只有被动的接受。当佟玄的唇覆上自己，并且肆意在自己唇齿间翻江倒海的时候，六月感觉到一种从来没有体会过的感觉--脑袋里烧得像一锅粘稠的浆糊，那种火热的温度从两人相吸的唇瓣如火一样燃烧着两人相契合的身躯，还有那该死的魔手，隔着礼服，若有若无的触碰，点燃了六月潜伏的欲望……这样的自己十分陌生，那种不被自己掌控的无力感瘫软了六月的双脚，整个身子只能柔若无骨的依附着眼前这个带着侵略气息的男子……
 
　　那样星眸微醉两颊嫣红的样子，实在是让康熙欲罢不能，还有那甜美的味道，比起宫里最美的酒还要醉人，在康熙察觉到自己掌控了情势的状况下，原本带着浓烈侵略意味的吻变成细细密密的碎吻，带着暧昧如网的诱惑，从六月娇好的面容起，一路向下，留恋在那曲线美好的颈肩处……
 
　　"你--"六月知道自己完了，居然连拒绝的话语都说不出来了，清白就要毁在这早死了几百年的古人身上了！要命的是，自己的身子居然不抗拒他的撩拨，甚至感到点点的欢愉，天，救命啊！
 
　　如果不是那莽撞的开门声，康熙没有把握自己能行君子之道，而不把六月当下就给吃了！他是王者，生来掠夺的天性注定他只为自己而活！只是，会这样不顾对方的意愿就--哎，往日都是那些个妃嫔沐浴净身后等着盼着他来临幸，可对六月，自己居然就像个情窦初开的毛头小子，把持不住意念，强行掠夺……实在太出乎意料了，他从来不知道自己对女人也会有失控的一天！
 
　　但是康熙却十分痛恨这不恰当的开门者打断了他的好事，手上更是动作飞快地把六月圈在怀里转过身，不让进来的人见到一丝春光，他的女人别人连看都别想！
 
　　六月则气息絮乱地大口呼吸，总算……停下来了！这古人的调情技术居然这么好，连她这生活在21世纪开放年代的女子都招架不住--厉害！只是，为什么自己好象有点因为这突然中断的吻而感到遗憾呢？……
 
　　六月完全被吻迷糊了，不过按照现代恋爱心理学分析，脸红、心跳、呼吸加快……这所有自己身上的反应都是爱上的预兆！
 
　　"师傅--"阿二就这样推开门，进了六月的房间。咦，佟公子怎么也在师傅的房间里啊？而且师傅还被藏在了他身后！看佟公子那杀人的眼光……自己没有做错什么事情啊？
 
　　"你都是这样不敲门直接进六月房里的吗？"居然就这样进来，要是他该死的早来几步，那春光不被他看光了吗？可恶！
 
　　"不……不……"阿二被康熙那低沉却饱含警告意味的话语吓得直哆嗦！这天底能正视他康熙气势的人本来就没几个，何况这个山寨里的小人物！
 
　　"出去，听到没有？以后没我的同意不准进到这里，否则--"只有傻子才会去挑战这眼前动怒的天神！阿二当然也一样，滚爬着出了六月的房间，只是这粗心的阿二忽略了房间里那浓郁的玫瑰芳香……
 

www.xiaoshuotxt.com



第19节：月散迷路是卿香(1)

txt?小?说?天堂

　　第七章月散迷路是卿香
 
　　出了房门，阿二这才想起来，自己来找师傅可是想偷偷讨好师傅，带她去逛夜市，今天晚上有集会啊……不过，现在还是不要进去的好，招惹了佟公子肯定死定了！从小长到大，市井小人的专长他阿二可没浪费一点，佟公子那一身的贵气，绝对不是一般人……还是走为上！
 
　　"你干嘛赶走我的徒弟？"选择忽略康熙带来的影响，六月自我催眠，
 
　　"哼！"康熙没有打算告诉她，毕竟自己刚才的保护者姿态太丢脸了！
 
　　"怎么样，我这样很性感吧？"看他刚才那色模样，六月有着绝对的自信。
 
　　"你要是敢这样出去，我--"这女人绝对欠打，康熙咬牙切齿地沉下声音警告六月！
 
　　"我知道啦！谁叫你刚才那么小气！可是我没衣服穿了啊？"还怪我，是你自己小气，不肯借点银子给我买衣服啊！六月抱怨起康熙，一点也没有想到两人间那亲昵的动作还有对话，像极了一对缠绵中的小恋人！
 
　　"我哪里小气了？"康熙一肚子火，望着六月那语带娇嗔的样子……他又想……
 
　　"刚才想找你借钱去买点衣服什么的！可是一进去你就凶我……"六月还在嘀咕着。
 
　　"好了，换掉衣服，我陪你去！"康熙被她弄得有些头大。
 
　　"好，就知道你最好了！"总算可以美美过回古装瘾了！在蔡家的时候因为没钱，只能简单地穿些旧衣服。现在，不乘机敲点竹杠怎么对得起自己这张脸！
 
　　看六月那兴奋的样子，从来讨厌被女人缠的康熙居然笑了，自己怕是真的陷进这张无边的网了！
 
　　蛾眉轻扫，羽刷淡抹，腮酡眼黛朱唇艳，水瞳翦翦碧云间，系发粉缎随风扬，翠衫绸衣绫罗裙，好一幅绝色美人图。
 
　　康熙愣愣看着起帘出来的六月，很干脆地呆在那里。不仅是他，布衣店里的老板客人皆惊了魂魄，那身粉色的短衬马夹，短到手肘的弧度弯口，下手摆去翻盖的袖口将一双青葱玉手衬得极美！腰身细丝的束带穗，将玲珑有致的身材点缀得婀娜多姿！
 
　　"怎么样，好看吗？"六月高兴地往康熙那里去，有新衣穿的女生最开心，看来自己的吻不是没什么价值的啊！哈哈！
 
　　"俏丽不失大方！"只是有所保留地实话实说，他才不要让这个骄傲的女人有机会爬到自己头上去！
 
　　"真的啊？呵呵，不过还是要谢谢你哦！能不能多买几件啊？二月也需要穿……"
 
　　"随你！"
 
　　"你真是太好了！"六月一个激动，摇着康熙的手，小女人的娇态让康熙十分享受，这是属于他一人的六月！
 
　　既然出来了，六月怎么会这么乖巧的就回去，当然要好好享受这难得的古代夜生活啊！看得出来她兴致满满，康熙就任由掌心的小手牵着自己在人群里穿来穿去，尽管他向来讨厌与人触碰，可是为了红颜一笑，他忍，他努力忽略！
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第20节：月散迷路是卿香(2)

txt?小?说?天堂

　　而客栈里又是另外一副景象了。
 
　　"你想干嘛？"二月一个回身，拦下一身黑衣劲装打扮的南宫！
 
　　"你快回房！我去去就回！"南宫打算越过二月，他饶不了那狗官！
 
　　"这是那狗官的地盘，你这样只是莽撞，没有任何帮助！我相信六月说的上京是最好的决定，而且，我肯定那位佟公子身份不一般，他会有办法的！民与官斗，这样用武是鲁莽！"二月沉着声，就知道这南宫会去惹事，可没想到他居然今晚就动手！
 
　　南宫好生拉拉自己的袖口，绕过桌子坐了下来，替自己倒了杯茶，"你--担心我！"他喝了一口茶水，为了这个原因他可以不去冒险！
 
　　"你……"二月没想到他居然扯到这里来，却只能噎着说不出话！
 
　　"我的女人当然关心我啊！"南宫好笑地看着二月失态，反将一军，心情实在大好！"我要是真出了什么事，你可就只能守寡了！"
 
　　"哼！"跟南宫讲理她二月没那个心情！
 
　　"既然没得活动，不如我们去逛集市好了！"根本没有任何商量的余地。
 
　　一刻钟后，南宫和二月走出了客栈，只是谁都没有答话！
 
　　街边小摊上的各种物品，在六月眼里可都是古董啊！六月兴奋得蹦来跳去，这当儿康熙倒真有点佩服自己的眼光，幸好没让她穿那大家闺秀的箩裙！
 
　　"快点，快点，月散香又有新花样了啊……"
 
　　不知谁喊了一声，突然满街的人都往一个方向兴奋地跑过去！康熙眼疾手快，一把将六月圈在怀里以免被人群冲散！等人群如蝗虫过境剩下一街清冷的时候，加上刚才那一吻，六月迟钝的羞涩这才被康熙这个下意识的举动给激发出来！
 
　　确定不会再被人冲撞，康熙才稍稍松了怀抱！可眼前的六月居然陀红着脸，在自己的世界里飞仙！
 
　　虽然这样的姿势很享受，可康熙毕竟还是有几分理智，"六月？"
 
　　"啊--"回过神来的六月不好意思地吐吐香舌，却不知道这样的举动对康熙却又是一翻欲念横行的挣扎！康熙知道，这个女人，无论如何他都不会放手了，只是为何对她，康熙总是有种抓不住，握不牢的感觉，就像现在，她明明就在自己的怀里，却还是轻柔得象天上的云。
 
　　"二月--"六月在康熙怀里好不容易抬起头，却眼尖地看到街角那边叠在一起的暧昧身影，不是南宫和二月还有谁？
 
　　二月慌乱地推开护在身边，把自己压在墙壁上的南宫，恢复神情向六月走去！
 
　　"你们……"暧昧的眼神瞄过二月，停在南宫邪的身上！
 
　　"六月，你好像还在佟公子怀里！"二月好心提醒六月！
 
　　"他不肯松手我没办法啊！"该死的女人居然把他说得像好色之徒，康熙一个抽身，退后一步！
 
　　"呵呵！"六月走过去亲密地拉着二月的手，"你也来逛啊！呵呵，看我身上的衣服好看吗？我也有帮你买哦！"
 
　　"傻丫头！"二月爱怜地抚着六月的头发。
 
　　身后两个同样气势不凡的男子除了无言没有其他的反应，只是各自却还回味着那美人在怀的感觉……要是没有六月的出现，他南宫刚才应该可以吻下去了吧！
 
　　街尾那抹一直跟随的身影眼色深沉，主子看来真是陷了，这样怕是不妥当吧！也许，需要向老祖宗禀明……身影转身离去，隐没在黑暗中！
 
　　四人一行继续未逛完的夜市，任凭那不明的情愫暗自流转……
 
　　"月散香？"街边一座金碧辉煌的高大建筑引起了六月的注意，这不是刚才人们喊着跑的地方么？六月站在门口朝里望啊望的。
 
　　"大婶，这里面怎么这么热闹？"
 
　　"哼，不要脸！"一个大嫂呸了一声走开。
 
　　"姐姐，这里面在干什么？"
 
　　"这……"原本看见身后两个男子激动得满脸通红的女子这下脸更红了！
 
　　"妓院？"
 
　　"啊！"真知道答案了，六月和二月倒忍不住了，妓院啊，到了古代还没真见过妓院的她们满脸兴奋，身后的两个男子突然有种头皮发麻的感觉！果然--
 
　　"我们要进去！"
 
　　没有给两人任何反抗的时机，六月和二月闪身就进了月散香！
 
　　终于知道这里为什么有这么多人进来了！六月惊讶地看到眼前的一切。这，这穿着实在……实在太现代了啊！
 
　　是的，月散香里的女子全部火红抹胸露脐热短裙！
 
　　康熙和南宫惊讶地看着眼前的一切，这虽说是勾栏烟花地，可这样伤风化的衣着实在是一下子还消化不了啊！康熙突然想起什么似的看了六月和二月一眼，没有看到预料的反应，倒是那抹欣喜显现！没来由康熙想到了刚才六月在客栈里那身水蓝的衣着……
 
　　"六月？"二月见六月皱着可爱的眉头在思考着什么？
 
　　这里的一切，一定和三月或五月有关！
 

www。xiaoshuotxt。com



第21节：月散迷路是卿香(3)

txt小说-天堂

　　"今晚月散香开设赌局，招待自酿的佳酒，有美人伺候，只是要想进去的客官们必须先交一锭银子！"一个女子翩翩地走了过来。
 
　　康熙和南宫皱起眉，只是进去，就要这么贵？更诧异的是，厅里大部分的人竟然全交钱进去，没一个犹豫。
 
　　"银子！"两只葱白的手整齐地伸到面前。
 
　　果然，这两个女人真要进去！
 
　　"二月，你觉不觉得这里很像我们的赌场？"六月凑到二月耳边轻轻说。
 
　　"嗯！"二月点点头。
 
　　"快看啊，老板娘出来了！"
 
　　"五月！"两只下巴砸在地上。
 
　　没错，那身利落的打扮，不是五月还会有谁？
 
　　"二月！"六月一把拉住准备上前的二月，压低声音："看看五月在搞什么飞机！反正她也跑不了，不用这么急着相认，我们倒是可以先看看我们的妓院老板娘，嘿嘿……"二月身上起了层疙瘩，这六月还真会玩！
 
　　康熙一直皱着眉，心里一股莫名的无力感刺得他生疼。
 
　　"看来，这两个女人来历很不简单！"南宫邪带着自嘲的口吻说着，没错，不止佟玄，他自己也有那无力的感觉！
 
　　康熙只是锁着好看的眉，扫过南宫一眼，目光依然停留在那人群中显得分外娇俏玲珑的身影上……
 
　　"老板娘，什么时候开赌啊？爷几个回去可是好好琢磨了你的赌术呢！"
 
　　"是啊，老板娘，你别是怕了我们几个不敢来了吧？"
 
　　"哈哈--"轻狂的笑声传了过来。
 
　　六月顺势看过去，几个纨绔子弟，看在眼里倒也不是那么不入流！
 
　　"看几位公子说的，五月我哪敢招待不周啊！好，既然各位这么心急，五月我这里也不罗嗦，开赌，按着各自开的价寻桌子去好了！"五月赔着笑脸，爽利地说着，但只有二月和六月看出了她温柔和善背后藏着的狐狸尾巴。
 
　　"等等，还没下最大的赌注啊？"一个肥得象只猪的阔少笑得阴阴地。
 
　　"这位公子有什么好的建议？"五月扯扯嘴角，想反咬？门儿都没有！
 
　　"哈哈，这五月姑娘长得国色天香的……"
 
　　"这月散香里姑娘多了去了，只要你们自个儿谈得开，要多少都有，小女子哪里上得了台面……"五月截下他的话。
 
　　"本公子我今天就是看上你了！我出十万两，赌注就是你！不知道老板娘敢不敢接？"那阔少一对小眼睛紧紧地盯着五月，火苗子呼呼朝外冒。
 
　　五月眯起眼，十万两，好，既然是个不怕死的主，就来好了！
 
　　"好，公子兴致这么高，我五月怎可拂了您的面子--天香局，请！"
 
　　"等等--我不同意！"一个清越的声音从门口传过来。六月脑袋转向发声处，立马就被电住了。哇！好俊的男子！如果说南宫是野性的俊美，佟玄则是狂傲的天神，可眼前的白衣男子长得实在--太好看了，古诗曾云：居而是为雅，侃侃曳长裾，行而是为俊，琼瑶投盈车。六月一直不知道怎样去想象那样的一个男子，眼前这位，应该可以很好的诠释那首诗了。他，二十上下，肌肤雪白，长发乌黑，五官端正，目有灵光，眉分七彩，目若朗星，虽然年轻，眉宇间却颇有成熟之味，他梳髻无冠，身披白色长袍，然而袍服之素，竟然不掩其肤色之白。剑眉、朗目，鼻准挺直，口唇红润，虽然美得令人目眩，但那确实又是男子健壮之美，而非女性柔媚之美。现在，居然有一个这样活生生地美男站在面前，不失了魂魄也难啊……
 
　　一边的六月和二月被美男掠去目光，这边康熙和南宫却暗潮汹涌，混蛋，长成这男不男女不女的想干嘛？两者几乎步调一致，把自己的女人从人群间抓出，拥在怀里，不让她们有任何一点的机会看那书生！康熙自己则用杀人的目光不断凌迟着书生！等等，这书生很面熟--康熙脑子闪过一个名字--成轩！不是派他来山东管迁移的事了吗？居然跑来妓院！哼，看我怎么收拾你！居然一下子气糊涂没认出他来，祸害！
 
　　该死的书生，还是要来捣乱，就不怕死吗？五月狠狠地咬着牙，蜜色的肤色下掩着即将爆发的怒气！早知道让他死在路边好了，不该一时贪看美色把他留在月散香，现在居然跑来惹事！
 
　　成轩知道自己惹起了骚动，只是觉得有两道杀人的目光直盯着自己看很是不舒服，不舒服到打冷颤！算，不管了，为了保佳人，命都不要了还管这莫名的感觉做甚！
 
　　"你想干嘛？"六月丝毫没有发现自己在佟玄的怀里，看着五月和书生间那火花流转，不是吧？看来有好戏了！六月望望二月，显然她也被书生吸引了。这样如温玉一般的男子，除了那神经大条的五月，没有女人会不心动的，唉！
 
　　"我……我……"成轩脸色微红，看得一边的六月直想上前掐他一把，要不是康熙加大了力气，这书生怕是名节不保了！
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第22节：月散迷路是卿香(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　"你什么你？"那个气啊，五月真是想不明白，好好一个圣洁的书生跑出来凑什么热闹！
 
　　"我--不要你去赌！"佩服，六月和二月对视了一眼，一个男人居然敢对五月说不准，五月的过肩摔看来是可以练练了！
 
　　"你？凭什么！"五月简直哭笑不得，一个看着女人穿抹胸露脐热短裙就脸红发抖的弱质书生居然跑来对一个空手道黑带高手说不？这要真打，大家会不会说她欺负美男啊！真是冤孽啊！
 
　　"我……我……我也要赌！"成轩看了看五月那神情，知道自己劝不了这位姑奶奶，但他也决不会让那几个登徒子欺负五月，罢了，死鸭子上桌吧！
 
　　"你--"五月一口气没岔过来，他也要来玩--扑克？
 
　　"哼，拿得出钱就可以来！"几个纨绔子弟回过神来，纷纷讥讽起成轩！
 
　　"这是马字钱庄的银票，十万两！"成轩从怀里拿出一张银票！
 
　　"随便，要败家我不拦你！"五月真是气得没话说了！随他去吧！
 
　　"等等！"就在所有人转身往里面的天香局走去的时候，又有两个声音喊停！
 
　　"妈的，老子没那么多耐心，谁？"一个比较粗鲁的赌客咒骂出声！
 
　　六月和二月不愧多年姐妹，喊停的时机都一样！两个女人走出身后男子的圈子，站到了众人的中心。一干人呆了，两个美人啊，可看穿着不像是月散香里的姑娘啊！
 
　　"六月？二月？"一个分神几乎要踩不住步子，竟然还可以再见到她们，一旁的成轩马上扶住五月微微趔趄的身子，而五月不自觉地依在成轩的身上！
 
　　"五月老板娘，我们姐妹两个也想参加赌局！不知可否？"二月总算看到五月虚浮的步子，没白疼这小丫头！她们又何尝不是挂心着她啊？
 
　　"只要有银子就好说，是吗？"浪荡的声音响起！
 
　　六月扫了扫众人，美目滑过，酥了多少寻芳客人的心啊！"银子倒是没有，不过想我姐妹两样貌倒也算过得去，抵下我们自己不知老板娘可同意？"
 
　　"好，爽快，就喜欢这样的女子，我同意！"寻芳公子语调里全是迫不及待，一个美丽的老板娘本来就够吸引人了，没想到还来了两个更是国色天香的姐妹花！
 
　　"好，我也同意！"另一个寻芳客也大声附和。
 
　　此起彼伏的同意声，六月和二月相视而笑，看来自己的魅力不减啊！五月没有忽略过两人给她的脸色，点点头："好！"只是扶在五月腰间的手丝毫没有松，激动下的五月也没有心思去考量了！
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第23节：天香豆蔻是流年(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　第八章天香豆蔻是流年
 
　　"参加天香局的客人请先亮注！"五月定下了神，终于甩开缠在腰侧修长如白玉的手，那是身为女子该有的羞耻心态--自己的手竟然还没他的好看，可那又的确是不争的事实！
 
　　"好，老板娘爽快！我们几个是十万两的票子，就在这里！"那几个纨绔子弟吵闹着将几张银票丢到桌上。
 
　　"我和我的姐妹……"六月正要开口。
 
　　"慢着--"士可忍孰不可忍，当我们两个男人算什么？康熙和南宫一个箭步上前，一人拉住一个。真是太不把他们当男人了吧！
 
　　"你们干什么？"两个女子面面相觑。
 
　　"问你们自己在干什么？"康熙和南宫难得一个鼻孔出气，为了两个同样不知死活的女人！难道不知道男人都是自私妒忌的动物吗？把自己当赌注？做梦！除非他们两个都死了！
 
　　"怎么了啊？"六月和二月很不以为然。
 
　　"拿自己当赌注！"南宫邪低沉的声音有种快爆发的迹象！康熙只是拦紧自己的双手，不让怀里不安分的小女人有可乘之机，他已经懒得说什么话来表明立场，只那占有者的姿态，就是傻子都看得出来！
 
　　"我们没有钱，只好拿自己当赌注了，不是吗，老板娘？"六月抓抓头发。
 
　　"没钱就不要去赌，一个好好的女孩子什么不好学……"南宫觉得这一路跟着六月，本来好好的二月都学坏了！
 
　　"难不成你要二月绣花扑蝴蝶？"六月的话语里满是讥讽，噎得南宫差点一口气没上来，他总算明白那句古语了。"唯女子和小人难养也！"
 
　　"扑哧……"怀里的二月笑得花枝乱颤，这么不给自己面子。
 
　　"还有你。"六月将打击目标又转向康熙，"你凭什么管我们的事？"
 
　　康熙哑然，他现在是没有什么资格要求六月做什么不是吗？但有一点，康熙确定自己不会放手！
 
　　"没话说了吧！呵呵，我们自己只管自己的事！你们要不旁观，要不回客栈！"多两全的安排，只差没把两个男人气吐血，关系就这样撇得两清？两双锐利的眼睛彼此对视着，都望到了对方眼里那一丝无奈。
 
　　乘着两个男人还在面子和里子之间犹豫的空档，二月和六月已经坐到了天香局的桌子旁。
 
　　"不好意思，我们姐妹两个的赌注是我们自己，几位公子可同意？"媚眼如丝，勾了多少男子的心魂？
 
　　这当然是求之不得的事情，几个阔少眼都红了。
 
　　"我的赌注也是十万两！"成轩不到黄河心不死。
 
　　美男啊！六月瞅着他，眼里闪过算计的光芒，朝二月抛过去一个会心的眼神。二月用脚趾头想都知道这六月在打什么主意，公子啊，你自求多福吧。
 
　　"这位公子，我们来个局外赌，怎样？你的十万两我们不想要，不过--要是你输了，我们要--你！"六月看着成轩的脸一下子红成了只大对虾，心里直想笑。
 
　　"啊？"成轩又怒又尴尬，他的初衷只是想保护五月，可从来没想过拿自己来当赌注！
 
　　"六月？"怒兽发怒前的征兆，不过没能引起目标人物的反应，那股强硬的气势却成功引起美男成轩的注意。
 
　　"皇……"及时瞪过来的杀人目光止住成轩下面的话语，皇上怎么在这里？他完了！
 
　　"这样可以吗？五月！"成轩勉强回过神来，扭头看着五月！
 
　　六月搞什么啊？连二月也跟着来，她有不答应的余地吗？五月也有些失神，看着成轩那清澈的眼神，她没来由的心里一软。不管，不该有的东西绝对不多想，是他自己要来的，她刚才有拦着！
 
　　"可以--"五月咬牙吐出这两个字。
 
　　成轩黯然地坐到自己的位置上，也许五月真的对他无意！
 
　　六月有些难过，成轩落寞的神情让她心里也莫名地一疼，这个五月，碎了人家的心啊！不过好象始作俑者是自己哦，嘿嘿，有好戏岂可不看？
 
　　本来二月还没怎么明白六月要玩的，现在看那书生寂寞的样子，还有五月难得的烦躁样，这淌浑水没淌错啊！可是，这样又有什么结果？她是比较悲观，可是总比承受一辈子的伤心要好啊？南宫与自己已经纠结不清，那个佟玄对六月的一副护花使者的姿态，这个书生和五月……唉！真乱！
 
　　"二月，放心，这是天注定的，我们，只能顺其自然，必要时候，推波助澜--"眼神瞄了瞄五月，六月悄悄握住二月的手，她知道二月的恍惚，只是人要懂得放开自己，才能及时行乐，不是吗？
 
　　"赌局的规定你们知道吗？"
 
　　"好说！"不就是扑克嘛，哈哈，她六月玩得不要太高竿哦，就凭这几个古人新手，还是先把银票焐热了再说吧！
 
　　"三人一组，以各自的赌注为基础，可以中途认输下局，不过一旦开牌，就没有抽手的可能，三者里一个赢家，进入最终的天香局！最后赢的人可以……"五月顿下话，一丝若有若无的目光落在一直落寞低头的成轩身上。的确，从看清倒在泥地里人的样子那一刻，她五月从来没有感受过的心跳加速，却为了这个比女人还要漂亮的男子--成轩而跳动起来！在这个末知的世界里，救下他无疑是个麻烦，除了六月她们三人，她从来不知道自己还会因为谁而不舍得，何况是她最讨厌的异性动物？可是这一切的一切却在他突然睁开那如恒星般纯澈的眸子时而完全改变，她把他扶上自己的马车，把他就这样带回了月散香。
 
　　她当然知道这天香局的最后赢家将获得的奖励，不只是那简单的一叠银票，还有美人……二月和六月她根本不需要担心，她们在现代的时候就通杀赌场，号称无敌！只是这个成轩，他只是个温良的书生罢了，他必输无疑！那他以后就是六月的人了，想起这个，心没来由地一紧。
 
　　"人财两得啊！"几个阔少早笑开了。
 
　　口气也忒狂了点吧！尽管心里恨得咬牙，六月脸上却仍然一副人畜无害的微笑，二月只是好笑地摇摇头，一干男子心池荡漾啊，还真当这两位佳人他们势在必得了！
 
　　南宫在一旁看着二月就这样坐上天香局，却只能紧握住拳头，上下牙齿直打架，二月实在是不把他放在眼里了吧！
 
　　"南宫兄，这两个小女人实在是张狂了一点。"康熙低沉迷醉的声音酥了月散香一干俏丽的丫头们！
 
　　如果说南宫与康熙之间最大的落差，那就是康熙懂得怎么压抑自己的喜怒，不容易被掌控，比起这样的定力，南宫自是显得太过急噪了点！
 
　　"为何伤了自己？"康熙扫了扫边上的一群胭脂女子，一抹好看的笑现在唇角，"美人在侧，我们不必委屈了自己！"
 
　　"那佟公子先请了！"南宫愣了愣，随即释然，哈哈一笑。
 
　　两个人哥俩好的样子朝一干美女走去，这样让人垂涎的男色袭来，原本在各自老板身边的女人纷纷靠到康熙和南宫身边，莺莺燕燕好不热闹，只是眼角的笑并没有漫到眸子深处，两个男子喝着柔荑送到嘴边的美酒，可是眼角那一抹杀人的目光却一刻也没有离开场心那让自己牵挂的各自靓丽的身影。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第24节：天香豆蔻是流年(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　曹寅办完事走进月散香，立马被眼前的无限春色惊呆了眼，主子？主子居然坐在一圈穿得凉快得异常的女子间谈笑风生！
 
　　"九、十、j、q、k！同花顺！"蜜色的粉唇优雅地吐字，微微一个欠身，六月起身，来到天香局前！很好，五月已经在那了！留下一干豪言壮志的子弟目瞪口呆。这……出局也太快了吧！
 
　　"四张k！"清冷的字眼出了口，二月也完胜，一干人等又差点没跌倒！这么容易就抓到这样好的牌？邪了不成！
 
　　康熙和南宫倒没意外她们两个小女人的技术，这从来没见过的赌术对她们来说好象挺纯熟的。不过，应该叫她们大女人才对，而堂堂两个七尺男儿倒像闺阁怨男，在那借酒消愁！
 
　　"我的是不是……最大？"成轩擦擦额头上的冷汗，翻开自己面前的牌！
 
　　"老天，最大的同花顺！"和成轩对奕的两阔少直想吐血，这书呆子运气还真不是盖的。
 
　　天香局！
 
　　难得这书生能上得了台！六月的目光一直没离开这成轩，就样貌来说，想追五月是没问题了，不过能否过关，看他日后的表现吧！
 
　　六月、二月、五月、成轩还有一个侥幸没出局的阔少，这就是天香局的最后五人！原本的一些人，现在全羡慕地站在一旁，观看这最后一战了！
 
　　"一局胜负，下赌注！"
 
　　"五十万两！"不愧是纨绔子弟！
 
　　"我们自己！"二月轻松地发话！
 
　　"四十万两！"刚才那一局赢来的！成轩呐呐地开口！
 
　　"好，可以开始了！"五月一拍手。
 
　　"书生？"六月开口，康熙一个机灵，她难道还来真的了？
 
　　"这位姑娘？"不错，这嗓音，六月听着舒服！
 
　　"别忘了，你要是输了，就是我们的人了哦！"多迷人的声音啊！旁边那几个阔少捶胸叹息，怎么不是他们啊？这书生摆明了会输的嘛！
 
　　"嗯……"五月一定会救我的，成轩只能这样告诉自己！
 
　　诡异的气氛在天香局里流转，谁也没有注意到门悄悄地开了，又走进来几个人……
 
　　天香局开局了！
 
　　"你觉得结果会怎样？"南宫一脸苦笑，边上女人还真是不一般的多情，可是他中意的女子却在人群中拿自己做赌注，他默然！
 
　　"哼！"康熙隐忍着怒火，这个该死的女人，没多久前她还沉醉在自己的吻里虚软了脚跟，摇晃着自己的臂膀流露着小女人的娇媚，现在可好，有了新人，就一脚把自己给踹开，好，真是不虚此行啊，庙堂之上的尊者现在也终于知道被人甩的滋味了。
 
　　"要看她输不输得起？"普天之下，除非有人不要命，否则谁敢和他抢女人！
 
　　这边女人如酒，波光流转，那厢暗涛汹涌，形势暧昧！
 
　　"老板娘金贵，这洗牌的活交给我来就行了！"六月向二月笑了一笑，走到五月身边，悄悄地使了个眼色，就从五月手里拿过用薄如纸片的竹子削成的牌面！
 
　　六月自若地扫了眼场上的男男女女，当然没漏下旁边扎在美人堆里的两个大男人，哼，什么男人啊，就算要找个女人也要找个比我强的，病急乱投医，想要她和二月生气，门儿都没有，等等，凭什么以为人家美人在怀就是为了气自己？六月神色一懔，却没有注意到暗处角落里几个不一样的身型。
 
　　看过赌侠系列没有？看过的话一定对里面那有如杂耍的洗牌动作流口水吧？没错，场上的一干古人掉了下巴，拢不起嘴。洗牌如此行云流水，不讶异也难啊！而且六月本身流露出来那女王般的气势更是折杀了一般俗子，就连温润如玉的成轩也定直了眼，不记得打量五月了！
 
　　发完牌，从成轩边上经过的时候，六月停了脚步绕着书生两圈，看得某某人火眼金睛！
 
　　"书生！"暧昧的低语："你……我要定了！"边说还不忘吃豆腐，纤纤素手带着挑逗划过如丝般的脸庞，惹得成轩一脸枣红，如星的眸子仍不忘瞅着五月，一脸不安。康熙闷坐一旁，妒火熊熊燃烧，估计在想是把六月的手捆起来方便还是把书生的脸毁了比较容易点！
 
　　"佟兄，看来你那位比我的会惹火多了！"南宫总算发现一件比较好受的事情了，没办法，就算再怎样优秀的人也还是脱不了中国人的劣根性--快乐是要需要建立在别人的痛苦上的！
 
　　五月呆呆地看着手上的牌，不是吧，六月你就这样待我，烂到家了不是吗？不来了，才一见面就给自己这样的台下不去！
 
　　"二月啊，你觉得几分钟可以完事啊？"六月轻松地打着哈欠，若无其事地打混，神态娇媚得好似一只慵懒的猫。
 
　　"我还要回去补眠，这睡眠对女人来说可是相当重要的事情！"
 
　　如猫腻一样妖媚的呢喃一下子呆了一桌的人，月散香里满是倒冷气的声音了，美啊！角落里的人嘴角浮出抹轻笑，有趣的女子，看来此次中国之行还将会有意外的收获！灼灼的目光一直追寻着场中央那耀人的一点。六月一个敏感的抬头，却只恍惚间见到一抹蓝光划过，不是吧，流星？六月马上扫掉脑子里那该死的幽默感，也许是眼花了，真需要好好休息了！
 
　　联手诈牌，场上的人还用费心玩什么技术吗？不用了，六月径自媚眼离去，立马一个紧绷着的身影跟着离去，其后跟上一个灰影保持着刻意的距离！
 
　　"这个六月，居然就这样跑了，留下我来收拾，真是恃宠而骄！"二月转头看了看张嘴讶异的人，对了，书生！这个书呆子现在可是她和六月的人啊！
 
　　"书生，过来，把桌上的银子收拾下，跟我走！"二月挑眉一笑，只听得"嘭"一声，边上某男捏碎了杯子！
 
　　成轩不明所以，但是却很听话，这是赌场，他虽然不是高手却是一个正人君子，愿赌服输，二月心里却嘀咕着，还真是老实的孩子，注定被卖了还帮人数钱！
 
　　等该走的人都走了，天香局上只剩下呆愣的那个阔少时，众人才一个惊醒，这什么跟什么啊！回过神翻开六月她们牌的时候，旁人一致抽气，青一色一条龙全封杀啊！
 
　　"我们也该走了--"醇厚的声音响自暗处，只是多了点圆滑的味道，自暗影里优雅起身的人更是呆住月散香里的一干人！金发碧眼白肤的异族人，那俊美的模样宛如希腊神殿里完美的石刻！费诺斯淡淡一笑，比起成轩更是有种震慑人的魅力，妖孽啊，如果老天容许这样的人存在的话，当然这是借用六月的话来说！
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第25节：耳鬓斯磨却末路(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　第九章耳鬓斯磨却末路
 
　　"你认为这样就可以算了吗？"康熙脸上肌肉微动，该死的女人一定要把他放在这样无关紧要的位置上吗？让他堂堂一国之君情何以堪！看着前面摇曳婀娜的女人，康熙第一次产生一种无力的挫折感。难道……她根本不喜欢自己？不，不会，她没有抗拒那个吻和那个拥抱不是吗？
 
　　六月好笑地转过身，这个男人不是一直深沉内敛的吗？有必要这样的火大吗？那是不是算破功了？
 
　　"我需要解释什么吗？"六月云淡风清的一句，震得康熙没在暗处的脸更加的阴森！是的，自己一直以来就不愿意面对这个问题，以前是自己太高估了自己，以为世间女子皆只是可有可无，对六月他不否认自己有兴趣，可是现在，当六月以一种可有可无的态度质问自己的身份时，他居然很想拥有一个名正言顺的身份了……这极度的占有欲来得这样的浓烈，来得这样的快让自己根本措手不及，根本是康熙他从来没有想到过的情况！
 
　　"你被我吻过，还有刚才那个拥抱！"康熙想找出一点可以证明自己身份的证据！不过显然对六月来说并没有达到康熙要的效果！一个吻一个拥抱，对于一个来自21世纪的女子来说最普通不过了，虽然对于六月来说那是她真正意义上的初吻，不过想用这个吻来向六月索要什么身份的话，那康熙的如意算盘打得也太早了一点！
 
　　"你觉得凭那两样就可以证明什么了是吗？"看着康熙隐在街角里的身影，六月觉得好想笑，这样的语气，好象一个大男孩在向自己嘟喃着嘴要糖吃哟！
 
　　"……"是的，六月根本不在意那样的一个吻，反而是自己太放不开！可是他是康熙，大清朝的王，既然放不开了，那他就不打算放了，天下大乱于他何干？这个女子，他要定了！
 
　　"我不认为你还有认识别的男子的机会！"康熙下定决心就不准备退缩了，那狂傲的宣誓是一种警告，他要六月明白自己究竟是谁的人！
 
　　"你真以为自己可以凭这样绑住我吗？"累了一天了，要是不赶紧睡一下，等下某某人来了，她根本就别想睡了！眼角瞥见二月身后跟着的两抹身影，六月嘴角浮现一抹贼笑，要玩就玩个够好了！
 
　　二月一脸平静地走在前面，成轩则像一个小媳妇一样跟在二月身后，来个三步一回头，临别两依依的场景。美丽的脸上写着满满地被抛弃的哀伤，他多想月散香里那个帅气美丽的老板娘能走出来，只为了留下他……只是他成轩好象一直都太高估自己的魅力了，直到街转角都已经失去了月散香里的灯光，他还是没有看到那个他想要出现的身影，也许自己真的只是一个倒在雨地里被救起的陌生人罢了……
 
　　其后的南宫则一脸深沉地望着前面清丽的背影，还有那个总是空视自己存在越过自己张望身后的那个美丽男子。现下的情景算是一场闹剧吗？为什么对于二月，他有一种离得越来越远的错觉呢？仿佛她的世界近在眼前，自己却永远触摸不到，就像横在他们之间的六月仿佛就是一个断崖，自己永远也得不到二月那样的温柔还有全心全意的对待！也许是真的可笑，可是自己就是在吃六月的醋，南宫从来没有过的肯定！
 
　　康熙看着六月对着自己突来的笑容，没来由就有种不好的预感！希望这可恶的女人别玩出什么火来就好，康熙在心里暗暗的祈祷!
 
　　六月就这样越过康熙倒映在地上的影子，朝着二月淡淡一笑，六月知道自己将做的事情是什么，可是不管怎样，这个答案无论是对自己还是对佟玄都是很重要。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第26节：耳鬓斯磨却末路(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　目光停在成轩凉如玉的脸上，六月觉得世间真的是很难再有这样的极品，所以她决定，就是这样了--
 
　　如丝一样的女子素手，划过成轩的脸。六月妩媚一笑，轻点腰身，就这样，一个云淡风清的吻却如雷鸣一般闪在了众人的脑顶上，那样温柔的辗转，却没有一丝依恋的情意，是的，根本没有半点心跳加快，脑袋发糊的感觉，难道……
 
　　就这样轻点着身子离开成轩微凉的唇，六月好笑地拍拍成轩俊美的脸，转身离开成轩，走到南宫邪面前，一个大大的拥抱，更是及时堵住所有人的开口--康熙就这样眼睁睁看着六月吻了书生，拥抱了南宫，那样的自在从容，难道她真的就需要这样践踏自己的心吗？
 
　　喷火的眸子里有着康熙自己不曾有过的波动，六月！
 
　　真的只是一个礼貌的吻和一个友好的拥抱，真的没什么，可是为什么，六月没有那种康熙相拥相吻时候那样的脑袋空白？六月的心里如沸腾起的开水，滑过阵阵颤抖的思量--也许自己真的爱上他了！
 
　　六月十分满意自己造成的效果，嘴角带着小孩子恶作剧之后的笑容，带着一丝邪恶而妖媚的笑，乱了月儿的心魂，醉了风儿的步，也惹怒了某人的脸！
 
　　成轩还没有细细地去想那个忽来的吻，就被一道凌厉的目光瞪上，那个走在阴暗里的高大的男子，像一头狩猎时候的王者，一步一步姿态优美地走出来，每一步都是那样的沉重，有着点点雷霆般的气势。一点点，成轩看到那张一直来不敢去正视的俊颜--皇上！怎么会这样啊？皇上为什么会出现在这里？这到底是怎样的一个局面！拜托来个人告诉他要怎样去思考啊！
 
　　南宫怀里的暖玉温香没来得及思考，就接收到一股迫人的压力，完了，他不要就这样惹怒一个劲敌啊！何况，要真打起来，自己绝对讨不了好的！不过，更让他气愤的是二月，这个该死的女人居然一点反应都没有，怎么，就这样不把他当自己人看吗？
 
　　"看到了？"六月一个旋身，一个天使般无害的笑，更是一把火烧旺康熙原本老大不爽的心，"这就是你用来证明关系的吻和拥抱--"
 
　　可恶，这样就想撇清楚什么了吗？休想，他可是一代霸主。想当年，少年轻狂，就连面对敖少保时，也没有放弃，何况这个该死的女人！好，既然那个让他沉迷进去的吻和拥抱不算什么，他需要更多一点的东西来证明了，他要在这该死的小女人身上烙上他爱新觉罗·玄烨的印记--他要她成为自己的女人！
 
　　康熙一脸高深的笑，看得六月突然浑身起鸡皮疙瘩，这个不死心的男人到底想怎么样？她六月还能不能去睡觉啊！
 
　　一个带着惩罚拉拽而来的拥抱，康熙就把六月拉到自己的怀里，如钢铁一样的双臂没有给六月任何挣扎的空间！很好，还是掌握主动权的感觉舒服！
 
　　"我们需要处理一些事情，各位自便！"康熙带着怀里不停扭动身躯的女子，一个飞身离去，剩下两个呆呆的男子还有一个一脸深沉的二月！
 
　　"混蛋，我不要飞……"	
 
　　"放我下去，我要吐了啊……"
 
　　二月看着远去的身影，她不怕六月会怎样受伤，只是她觉得她们真的掉进一个无法预知的未来里了，该怎样的去留……看着一直死命瞪着自己的南宫，二月不否认，六月去抱南宫的那一下，心口是有那么些的闷痛，可是，她真的不想去想，自己这样是否是真的能够可以……
 
　　既然不知道，二月生平第一次决定做鸵鸟，偏生半空中的月亮得惹人心烦，仿佛在嘲弄着她的躲避。
 
　　看到二月转身回去客栈，南宫狠狠地上前一步，用力按着二月削瘦的肩，没有一点怜惜，眼里是愤怒的光芒，时间就那样一直僵化着，二月忍着那烙铁一般的疼痛，却始终僵硬着脖子没有回头。久久，南宫松了手，一个甩头，上前一步，没有回头没有言语，就这样离开……
 
　　原本僵着身的二月因突来到的松懈，整个身体止不住地颤抖，该死的他有必要这么用力吗？一个虚软，就这样瘫了双膝，一旁回过神来的成轩适时地接住二月的身体，远去的南宫顿了顿自己匆忙的步子，却依然一个狠心，就这样消失在街道尽头！
 
　　好，很好，那样的柔弱，却不是在自己的怀里。二月，在我面前你一定要这样的强悍吗？
 
　　街角有个慌乱步调的影子在看到两个相依的背影后，慌乱着隐入夜色，却错过了某人回望时候眼神里落寞的失望！
 
　　狠狠地把六月娇弱的身体甩到床上，六月没来得急大骂出声，就看见眼前俊美有如天神的男子，一步步，姿态犹如美洲豹，踩着优雅却浸满掠夺气息的步子，寸寸靠近自己。六月艰难地吞吞口水，生平第一次，六月有了落荒而逃的念头，她真不该去激怒这样一个霸道的男子，她可不可以选择重新来过啊，那样她一定不会用那样的方式来证明自己和他的关系！可是可以重来吗？就算老天爷肯，现在的康熙也不肯，这样美好的惩罚，他绝对，不会放过！
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第27节：耳鬓斯磨却末路(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　一步步地上前，六月只能被动地挪动自己的身躯，这只是本能的反应，却让六月陷入更大的窘境，这样子根本就是逃不掉的啊！床就这么大，她这么一挪动不是越来越往里了么！
 
　　康熙知道自己原本真的只是想教训下这个顽劣的女子，可是步子就是这样不受控制地往前去。他知道，自己有着很强的占有欲，可是，不应该是在这种情况下的啊！可是自己就是控制不住脚步，所以，她不可以怪他，都是她先把他逼急的！
 
　　六月困难地吞了口口水，她怎么可以让自己陷入这样的境地，他不会是真的发怒了吧，想把她怎么怎么了吧！不要啊，他佟玄毕竟只是一个古人，再怎么帅，也还是个死人罢了，她才不要和死人有什么牵扯呢！放过她吧！
 
　　六月这样无辜的眼神，加上不断咽口水的动作，对着面前的康熙来说可真是个致命的诱惑，女人，现在可真的不可以怪他！
 
　　对着六月，康熙没有丝毫放松自己的意思。今晚，你逃不掉的！六月突然发觉自己在佟玄那几乎疯狂灼热的目光下，呼吸开始困难，心跳也不断加快，这样的反应……天啊，现下的情形也太暧昧了，快打住啊！
 
　　就在六月乘着身体接触时候造成的空隙想逃时，康熙一把把六月捞回到自己的怀里，想逃？哼，门儿都没有！虽然这样的手段是卑鄙，可是为了六月，他康熙不在乎做回小人！
 
　　"你想逃吗？"原来看面前的女子慌乱神情会是件那么惬意的事情啊，康熙倒还是第一次发现！
 
　　唇眼之间全是康熙那浓烈的男性气息，六月呼吸越发困难，讲话也开始了吞吐，"没……没，夜深，……我该去休息了！"
 
　　"想睡觉了，是吗？"康熙看着怀里娇小不断扭动试图逃跑的女子，嘴角挂出一抹带着算计却夹杂着宠溺的微笑，那样的邪恶，六月虽然毛骨悚然，却还是不由自主地放软了身躯！
 
　　"好，我们一起睡吧！"
 
　　"你……你……你……"
 
　　"你不是觉得那样的证明不算什么吗？好，那我就--"
 
　　"那你--想怎样？"
 
　　"你不知道的吗？"
 
　　"你不是正人君子！"
 
　　"谢谢！"
 
　　"天，你--把手拿开！"
 
　　"色狼，别脱我衣服--"
 
　　"啊，你--你--走开！"
 
　　"你……"
 
　　亲爱的六月，你已经上桌了，还以为有任何逃跑开溜的机会吗？有道是，不是芙蓉不出水，养在池边顾影盼，羞得鸳鸯回泅游，哎呀两声催花开。桃腮微酡，杏瞳迷散，康熙浅浅的呼吸里有着六月处子的馨香，贝齿间一段甘醇。
 
　　哼哼，康熙忙着在六月身上烙下印记，这下还有什么好说的？直接吃了你！
 
　　夜，微凉！	
 
　　"殿下！"
 
　　隐在暗处的影子，伸出修长有力的手，拿起面前的葡萄酒杯，有一下没一下地晃动着里面玫瑰色的液体！眼前却乎地闪过月散香里那张带着天使面庞却又妖媚十分的女子的脸……
 
　　"说！"醇厚圆滑的声音，却有着致命的震慑！
 
　　"是！"底下单膝跪着的男子整理好自己的情绪，开口，"那名女子叫六月，有个好姐妹叫二月！"
 
　　"跟在他身后离去的那个男子是谁？"那么些个男子，他最在意的就是那个紧跟着离开的人，他，会是相当大的对手！
 
　　"是佟玄！"
 
　　"他的身份！"
 
　　"属下办事无力！"
 
　　"……"一口气喝下杯子里猩红的液体，费诺斯淡淡一笑，看来，自己该好好对待这个男人了！六月，他必得！
 
　　"老祖宗，山东来的折子--"
 
　　"拿来，可是我那宝贝孙儿的？"满身雍容华贵，风韵犹存的妇人急着起身，接过边上一妇人递过的黄缎折子，也不顾及自己平日里的仪态，惹得边上一直伺候着的妇人掩面轻笑！
 
　　"啪--"原本还兴致高扬的妇人突然把折子往桌子上一甩！白泡的脸上点点血红，怕是气得厉害！
 
　　"啊！这是怎么了？刚才不是还好好的吗？"苏麻拉姑一边捧上新贡来的白茶，一边拾起桌子上的折子！没错，边上这一直伺候着的人就是苏麻拉姑--孝庄皇后的贴身女侍！明白了吧，那气质高雅的妇人就是历史上有名的女人--孝庄皇后！
 
　　"哼，我就知道那兔崽子才没那么好心，惦记着我这个老太婆，现在可好，瞧上个半路冒出来的汉女！"
 
　　"唉，你啊！"虽然名义上是主仆，可是她们自己却明白，这样相伴一生的情谊早已超脱世俗了，什么尊卑有序，对孝庄而言，除了自己那个宝贝的孙子，就属苏麻拉姑跟自己最亲了，而苏麻拉姑也是最了解孝庄的人！当然也就明白这个华贵的妇人不过是在吃孙子康熙的醋罢了！
 
　　"哼，气死我了！出去这么久也不记得传个信回来，原来心全飞别人那里去了！"
 
　　"得了，你哟！"苏麻拉姑好笑地看着孝庄撅起的嘴，这样孩子气的一面也只有在最亲近的人面前她才会显露，放眼整个大清朝谁敢对她不敬重？而正是这样至高的位置下，孝庄最可人的一面却被深深埋藏，当年的大玉儿是多么灵透娇俏的女子啊，"这次啊是玄烨这孩子不对，您老就宽心，没事的，他啊再怎么闹心可还不是最疼你这个玛嬷的啊！"
 
　　"不成，这可对不起我爱新觉罗家的祖宗--"孝庄扬起唇角，苏麻突然有种非常不好的感觉。
 
　　"我要出宫！"
 
　　这一老一小，怎么就是喜欢闹个没完啊，传出去这大清皇室的脸要往哪里放啊？
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第28节：爱不相守总相伤(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　第十一章 爱不相守总相伤
 
　　同是孤枕难眠夜，二月在床上辗转着！本来回到清朝就是很糟糕的事情了，为什么自己偏偏还要遇到南宫邪？难道这就是所谓的孽缘吗？逃不掉，就算经历了生生世世的轮回一样还是要受煎熬？街角边南宫那头也没回的样子深深地烙进二月的心里，一股苦生生的干涩！这到底是一种怎样的情愫，有解没有？还有六月，被那个霸道的男子拉去，也不知道现在如何，五月和那书生间未明的感情又会有怎样的发展，最担忧的当然还有那下落不明，生死未卜的三月……乱透了一切，到底，该由谁来解答？
 
　　二月愣愣地望着窗外，远方天已透白！
 
　　天啊，看过书里描写的第一次，可是亲身经历却是另一回事，六月不知道自己现在剩下的几丝力气是该用来生气还是思考。身旁男子好看的眉眼间满是快乐的神情，像是头饱食后安详的狮子，他的侧脸看上去是那样的俊美。也许上天故意安排好了这样的相逢，是场好意也是个玩笑吧！可它就是喜欢捉弄人，让她以一个这样苍白过客的身份遇到了心动的男子，她能去爱吗？她只是误入时空的平凡女子，却让她邂逅了一个王，一个活在几百年后的她耳熟能详的人--康熙大帝，爱新觉罗·玄烨！
 
　　六月目光有些漂移，满地纷乱衣物里的那抹黄澄澄又一次映入她眼帘，刺得她的心口突突地疼，是因为失身吗？
 
　　"你想装睡到几时？"六月暗哑着声问躺在身边的男子。佟玄--不，该是康熙了，六月不是傻女子，刚才那抹贴身的明黄衣裳让她一切都明白了！
 
　　"呵呵……"康熙忽地睁开眼，再睡下去也没有意思！只是美人在侧的感觉实在美好！从此君王不早朝原来真的有可能，他从小就早起，练布库，听师傅讲书，早就熬得一身好筋骨。昨晚这点事儿算什么！大手继续环上六月纤细的腰肢，来回抚触着！
 
　　"这就是你给的证明？"康熙不满意地蹙起眉，该死的女人需要在这样美好的早晨讨论这样的问题吗？
 
　　"没想到堂堂一国之君，也只是这样卑劣的小人！"六月忍着下身那一丝丝痛楚，旋身下床。仿佛对那温暖的怀抱不再有一点眷恋，她优雅地拾起地上自己杂乱的衣物往身上添。
 
　　"昨晚的事我想有必要提醒一句，你无须挂心，走出这道门后，我们也还是陌生人！"六月努力让自己的声音听起来不发颤。
 
　　"你很残忍！"康熙沉下脸，冷冷地说着，什么时候起他和六月开始了这样的角色对换？
 
　　"我以为你早就知道，我们不是一个世界的人！"痛！***，六月心里愤愤地咒骂，却不知道究竟只是身子疼痛还是--心！
 
　　"你……可以当作什么都没发生过？"康熙的眸子里闪动着凌厉的光芒，掩盖住了一抹脆弱的情感。
 
　　"如果你一定要固执地以为这可以是道证明，那你明早就可以看到我从另一个男人的房里走出来！哦，或者某个男人从我房里走出去！"六月隐隐开始稳不住脚了！
 
　　"……"
 
　　没有回头一眼，六月就这样带着自己重新拾起的骄傲走出一地纷乱的房间，离开那依然满满欢爱气息的房间！
 
　　"难道，我们就一定要这样？"康熙骄傲冷俊的眼里，写着一抹淡淡的失意与受伤，也许上天是特意派来这个女人伤害他的吧！不过，他不打算就这样放弃！
 
　　嗅着枕边残留着的六月发间的气息，康熙幽幽地闭上眼去！ 
 
　　"六月--"应该回来了吧！二月站在六月的房门外！听到里面有水声……
 
　　薄烟缭绕，浓烈的玫瑰香精，粉白的美背对着门帘，失神地拨动着水花和花瓣，看它们一点点凋落，如同远去的年华，不再回来……
 
　　看着六月背上，颈间红色的点点，二月再笨也猜出昨晚发生了什么！
 
　　"姐姐--"声音有些落寞，二月心没来由地疼了一下。六月几乎从不叫她们姐姐，因为这样的时候表示她需要有人陪，她不喜欢自己那样脆弱，她要的是自己能保护二月她们，五个女孩各自以一种强悍的保护者的姿态来掩饰着自己最深沉的脆弱。每一个人心里最大的愿望，都是希望姐妹几个能开心幸福地的生活着，多少年了从没变过。可是……现在！
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第29节：爱不相守总相伤(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"六月！"二月安静地走到六月身旁，拿起边上的丝巾，温柔地帮她擦试着！
 
　　"难过吗？"
 
　　"不记得了！"薄凉如珠的语气掉在洒满玫瑰花瓣的浴桶里，一瞬间水温仿佛下降了好多！六月微微颤抖着身子！
 
　　"只要……你觉得好，姐姐们永远支持你！"二月的手轻轻在六月身上游走着，轻柔得象一根羽毛。
 
　　"知道吗？他是我第一个拒绝不了的男人，我一直在找那样的一个人，可以保护我，贯穿我寂寞的生活，给我他所有的温度。可是，等我找到了，却在这个早就冰冷的空间里，我们永远不可能在一起！"一滴晶莹从六月眼睛里坠落，融入水中，却在二月心里细细地划过一抹伤痕。那么自己呢？她与南宫是不是也只能是一段错乱开去的爱情？
 
　　一时间，两人都有些发怔。
 
　　"姐姐，你知道……我很怕，真的很怕！明明知道不可能在一起，可是我就是狠不下心不去招惹他……姐姐，是不是爱情中的女人都这么贱？"隔了好一会儿，房里又响起六月空灵的声音。 
 
　　"不，只是爱上罢了！"二月抚摩着六月的头发，嘴里有些敷衍，她心思恍惚起来。"昨晚南宫走后，好象一直没有回来，他去了哪里？"
 
　　六月温柔地把自己的头靠在二月纤细的手背上，谓叹道："如果我们还是站在舞台中央，还是我们自己的月组，那样的人圆月圆心圆，该有多好！"
 
　　是啊，离开的时候，应该是个满月的日子，如果自己不曾记错的话！
 
　　	
 
　　"老大，这个女的是谁啊？"
 
　　"对啊，这个女的不会是来找我们师傅茬的吧？"
 
　　"滚，师傅那么好的人，怎么可能，就算真的是，这不是还有我们的吗！"
 
　　"那也是，可是，老大……"
 
　　"你怎么这么多废话？"
 
　　"老大，我们，我们估计打不过她啊？"
 
　　"怎么说话的你？"阿大淬了口下面的两个人，"我们的师傅那可是厉害的人物，那我们自然也弱不到哪里去！"自古强将手下无弱兵！
 
　　"是是是！"惹不起老大啊！
 
　　听着面前四个活宝的对话，五月好笑地弯弯嘴角，这个六月还真是到了哪里就玩到哪里，亏了自己还这样挂心着她！
 
　　"我要见你们的师傅！"五月清清喉咙。
 
　　"哇，老大，听见没有，美女跟我说话了！"阿二兴奋得一脸通红，手舞足蹈！
 
　　"你白痴啊！我们师傅还天天跟我们讲话呢！"虽然面前的女子美是美，可是英气太重。阿大还是喜欢师傅那样娇弱玲珑的！
 
　　"老大……"阿三嗫嚅着想说什么。
 
　　"师傅在里面！"
 
　　"那好，我自己进去见她好了！"五月正要往里面走，被一个声音硬生生扯住步子！
 
　　"五月！"那样醇良似水的声音，不就是那个把都自己输掉的成轩吗！
 
　　"我有事，先走了！"奇怪，自己的声音怎么听上去这么怪呢！哑哑地，难听死了！五月保持着那个背向的姿势，没有回头的打算！就算不肯承认，五月也知道自己背影里的慌乱与那落荒而逃的意味！
 
　　"怎么？"背后传来浓烈的落寞，五月不是没有体会，"你连一个转身面对的机会也不给我？"
 
　　为什么自己的心会有点牵扯，五月开始问自己，他……是为自己吗？可是自己干嘛要有犯罪感呢，莫名其妙！
 
　　"你就……那样不在乎我吗？"落寞的声音再一次传过去！
 
　　"老大！"
 
　　"干嘛！"阿大明显不喜欢自己看戏的兴致被打断。
 
　　"老大，那个漂亮的男人……好象喜欢她！"阿二一脸的苍白！
 
　　"废话！这明摆着！"
 
　　"……"怎么办，心好痛啊，他好象喜欢上那个帅气的姑娘了，可是，那个昨晚二月带回来的书生长得真的好好看啊，自己肯定是没有希望了啊！
 
　　"六月的房间在哪里，带我去！"五月叫住阿二，就这样一路往六月房里走去，落下一个人的成轩兀自感伤！
 
　　一定要有这样的距离吗？连面对的机会也不肯给我吗？我真的就这样入不了你的眼？成轩低下头，儒雅的身姿落在晨风里，衣袂张扬！
 
　　"她……需要时间！皇上！"
 
　　康熙一直在院角看着这一切的发生，没想到成轩也栽了，而且还是同样不一般的女子！
 
　　"我叫佟玄！"他瞟了瞟旁边，眼睛里流露出的意味让成轩有点不寒而栗。
 
　　"啊……是，在下成轩！"成轩嗫嚅着。
 
　　"还有，六月是我的女人，你知道该怎么做？"虽然已经算是大势已定，但他就是介意六月吻了成轩。
 
　　"啊……是！"这个男人真的是那个在朝堂上翻手为云，覆手为雨的君王吗？怎么只像个妒夫呢！成轩抹去一头的冷汗，心里嘀咕着，当然不敢说出声。
 
　　"六月！六月？"五月脚下漂浮，只有借着六月来掩饰内心的惶恐。没想到一个不起眼的书生居然可以弄得自己如此落魄，如果在以前有人告诉五月，有一天自己会像一个落败的逃兵一样出走，那么五月一定会抡起拳头要他好看，可是现在的五月已经没有举起拳头的力气了！
 

www、xiaoshuotxt.com



第30节：爱不相守总相伤(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　"六月？"她拼足了气大声喊出来。
 
　　"二月，你有听到谁的声音吗？"六月转过自己素丽绝伦的脸，看着门外！"好象是五月的声音！"
 
　　"嗯？"二月也回过神，"六月你真的没事吗？"
 
　　"二月，你觉得我应该有什么事吗？"六月嘴角一抹苍白却异常艳丽的笑，"在现代，谁规定发生了关系就必须有事的吗？不过是一夜，真的，没什么事的，二月！"
 
　　"没事就好，水凉了，该起身了！要不等会给五月那个色女看到你的样子……"
 
　　"嗯！"看见六月那样不经意的笑容，二月知道她是有苦自己知，也罢！只要好好守住她不再让她受伤就好！
 
　　"五月！"两人走出房间来到院子里，五月俏生生站在那。
 
　　"六月，二月！"五月一扫先前郁闷的心情。见到姐妹安好，一切不开心的事情都飞到九宵云外去了。
 
　　"还真是我们的五月啊？不是月散香里的老板娘么？"六月隐藏起自己的情绪！
 
　　"六月！"五月第一次表现起那样撩人的小女人姿态，六月不禁想到了成轩那个长得比女人还女人的书生。唉！又一个祸害！
 
　　"呵呵，好了，咱们肯定有许多话要说，去那边找个亭子坐下！"二月笑着拉住她们二人。好象一个早上没看到南宫了，难不成真是一晚上没有回来？又在分心了。
 
　　"哈哈哈！没想到五月你这样好笑，居然掉在了妓院里，可真是便宜你了哦！"六月笑得花枝乱颤。
 
　　"而且我们帅气的五月居然篡位，夺了人家老嬷嬷的位置，当上了老板娘啊！"二月笑得明艳如花。
 
　　"哼，谁让她们一点经营理念也没有，我实在是看不下去才出手的，书上不是说中国古人智商怎么怎么高的吗？我看呀，全是假的，我就没见过这样傻的商人！"五月努力装出一副义愤填膺的样子。
 
　　"五月，人家还没有对外开放的啊，当然没引入竞争机制啊！"六月捂着肚子笑。
 
　　"对了，五月你还没说你怎么跟成轩在一起的啊？"
 
　　"那天我出去有事，天又下大雨，看到一个人狼狈地倒在雨地里，一身的落魄，我当时也就好心把他带回去，没想到祸害了一院子的女的！全站在他一边！"五月恨得直磨牙。 
 
　　"五月，你要成轩吗？"六月不打算给五月什么时间来徘徊，只要五月好，这样她都要出力！
 
　　"他……跟我没关系！"
 
　　"真的不要？"
 
　　"不……要！"五月发现自己怎么回答得这么底气不足！
 
　　"那，既然五月不要，我们要了！"六月怎么会看不出端倪，不过，成轩现在的样子还不能制住五月，需要在她们的魔爪下调教调教！
 
　　"南宫？"
 
　　"怎么？"语气里浓烈的落寞！死在这两个女人的手里，还真是一件甜蜜而痛苦的事啊！
 
　　"你？没事吧！"康熙看着眼前的男人，看来昨晚他好过不到哪里！自己起码比他好，有个软玉温香！只是，似乎一点挽回的余地也找不到了！六月……
 
　　"师傅--"
 
　　"怎么了，阿大？"三人抬头看着跑来的阿大，那样精致各有特色的三个女子一起把目光转向自己，阿大反而不好意思起来，就这样呆呆地抓脑袋，那样子倒要多憨厚就多憨厚！
 
　　"阿大？"六月又出了声！
 
　　"哦，哦，那是！出大事了！"
 
　　"我们必须要有钱！姓陈的那狗官霸占了我们的寨子，那些迁徙的百姓怎么办？他们要有一个新的家！"六月很安静地说着！迁徙的百姓大量地流离在镇内，这个问题必须要解决！
 
　　康熙什么话也没有说，只是以一种近乎疯狂的灼热目光看着六月，一下也没有转移！厉害的丫头，居然一下子就找出问题的症结，不枉费他费心思！
 
　　"六月，你想怎样？"南宫刻意忽略二月看过来的目光，这个小女人不给点教训肯定是不长记性的！不管，一定要狠下心！
 
　　"我们要钱！自己要去弄钱，安置好迁徙的百姓！"六月很坚定！
 
　　"你们有办法？"康熙发了第一声！
 
　　六月，五月，二月相视一笑。要钱那还不简单！她们是谁啊，瞧好吧！
 
　　"皇--哦不，佟兄，您……"成轩想插句嘴。
 
　　"死书生，你连说话都不会说的吗？"南宫没好气地对着成轩喊道。昨天走开以后，他好不容易克制住自己，不让自己那么没骨气地重新出现在二月面前，可是刚才她那漫不经心地样子，让他实在是忍不住，所以只能一杯一杯地想把自己灌醉，然而结果却是越来越清醒，再接下来当然就只能对着无辜的成轩发火，这个无罪的人！
 
　　"在下，在下……"成轩顿着话，看看一旁一直没有发话，那个一直温文尔雅地低头品茗的男子。
 
　　气氛是那样的沉闷和森冷，全部是因为房间里面那三个女子！
 
　　"阿大，你们负责去买衣服，越多越好，而且是要丝绸或者薄纱材质的！"六月吩咐自己的徒弟们。
 
　　"可是，可是师傅，我们……我们没钱！"师傅怎么老是把一些不可能完成的任务丢给他们啊，四人苦着脸。
 
　　"是啊，六月，要不我们去向佟公子拿吧！"二月看看六月。
 
　　六月只是安适地弯弯嘴角，"五月，你个老板娘应该有不少钱吧？"打主意打到五月头上，这个换位思维转得也忒快了点啊！
 
　　"有些吧！"
 
　　"好，先用你的钱，到时候盈利再补给你！"六月转过头，看着五月！
 
　　"好好好，就你精明哦！"五月无奈地一伸手。
 
　　"算了，还是我跟五月和你一起去好了，阿大你太老实了，砍价这种事还是我们去比较好，阿大你就跟去帮忙就好！"六月手里抓起个苹果，原来北方的苹果确实比较甜哦！
 
　　"师傅，师傅--"又怎么了啊？六月真是败给他们了！
 
　　"阿四，你可是最稳重的，师父我也最看好你，没想到你--！"居然也这么丢脸！叫她六月怎么在两个姐姐面前做人啊！
 
　　"是，是，一个洋人！"不是吧，外国人？
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第31节：希腊王子爱六月(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　第十二章希腊王子爱六月
 
　　气氛很尴尬！当三个女子走出自己的厅堂，来到客栈堂前的时候，三个形态各异的男子一脸相同地阴郁。好死不死却偏又都是人中龙者，是那样的惹眼。看着她们走进堂里，三个俊拔的男子分别把自己的注意力全部给了某个特定的人！不过叫人更怪的是多出来的那几个人，全是金发碧眼的高个子男人，尤其中间那个尊贵如神的男子，六月一眼就看出来那个是个领头的人物，只是，自己好象不曾见过他！
 
　　"我就是六月，找我有事？"六月转念一想，外国人可能听不懂中文的吧。
 
　　"sorry，iamjune--"费诺斯天蓝色的眸子里闪过一抹亮光，快得只有康熙一人看见，一种对峙的张力在两人之间张弛开来！
 
　　"我找你！"费诺斯单刀直入，看得出来，对六月迂回没什么大的效果，毕竟这不是一个一般的女子！
 
　　"嗯，你的汉语讲得不错，你想怎么样？"很讶异这个男子居然可以说一口流利的中文，六月有点微微的失态，不过马上就调整过来！
 
　　"想请你到我的住处作客！"中国不是有句古话叫"近水楼台先得月，向阳花木易为春！"，再说英文中也有个原则叫"就近原则"啊！
 
　　"给我一个答应陌生人邀请的理由!"六月看着费诺斯，直觉告诉她眼前这个男子绝对不会伤害自己。但她可从来没想过两人之间还能有什么渊源！
 
　　"我们可以切磋下牌技，看得出来，你们没有尽全力！"费诺斯好看的嘴角翘起一道明亮的弧度，本来就是俊美的男子，现下里更是明艳耀眼！那双碧绿的眸子透着点点光亮，煞是迷人！
 
　　"是吗？可是赌资呢？我没钱！"六月实话实说，这也是一种委婉的拒绝，只要他不是傻子，应该听得明白！
 
　　"这个好说，你自己不就可以吗？"费诺斯玩味地看着六月，他的目标是她，其他的一切他有的是！他要的就是六月这样如夜色玫瑰般的至宝！
 
　　康熙的手不自觉地握紧了，青筋微露，实在不确定自己等下会做出怎样的举动，这个野人！变种！
 
　　"为什么我要拿自己做注？再说你那里也没有我感兴趣的东西！"六月耸耸肩，显得很无辜。帅哥固然是好，可是当下这个情势自己已经惹了一只亚洲雄狮了，再惹一只美洲豹那她还有命活么？
 
　　"我也可以拿自己来做赌注，跟他一样。"费诺斯连自己的手都懒得动，只是稍微抬了下眼，给了一边的成轩一个斜倪的眼神。
 
　　六月微微一愣，眼光不由自主地朝一旁沉默的康熙瞟过去。他什么话也没有说，就那么看着六月，眼里有一丝淡漠，但更多的是焦灼。他期待着六月的回应。这段时间他一直处在这样一种被动上。第一次，他堂堂康熙大帝也会乞求一个女人给自己一个态度。六月，这个根本不把他的情他的爱摆在心上，哪怕只是一点点的女子，这个他需要用尽力气去把握也依然抓不住的女子！
 
　　明明知道会有这样的结局，为什么自己却依然舍不得放弃？面前的女子是六月，是这个世间独一无二的六月啊，这根本就是不可能的，不是吗？既然如此，他康熙又有何颜面可言？
 
　　"好，我同意！"六月眼珠子转了转，朗声笑起来。那样柔媚似水的模样越发叫费诺斯倾心不己，他知道自己没有看错人！自己漂洋过海不就是为了寻找她么，她就是自己一生要去守护的女神，她将会是自己最美丽的新娘！
 
　　"不错！"费诺斯嘴角新月如钩。那样俊美的容颜，在男人的眼里是妖媚，而在六月她们三个女人的眼里却是口水一地，"是因为你长得还对得起观众，所以才答应你的好不好！"六月再怎么说也得给姐妹们挽回点面子啊！
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第32节：希腊王子爱六月(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　"好，当然可以！"费诺斯头一回好脾气地笑着，身后跟着的一干人全呆了眼。他们的殿下什么时候出现过这样善良的笑容啊！
 
　　"那么，你想玩什么？"六月随手拿过边上的一副薄竹削成的牌，随手啪啪地洗着，动作帅气而利落，看得边上的四个徒弟一脸的崇拜。
 
　　"我们玩五张牌，看我们最后谁先打完所有的牌！"
 
　　然而这是怎样的结果，所有人都瞪着眼。虽然康熙和南宫他们看不懂这个玩意儿，可是五月和二月却清楚得很。从来没有出现过这样的情景，两个人手里最后都只剩下五张牌，而且更夸张的是两人手里的牌面一样的大小！
 
　　"你觉得我们这样的结局该怎样算？"六月挑了挑眉头，利落地把手中的牌飞花般落在身侧！
 
　　"很好，看来……我们将永远都是平等的地位！永远的朋友，我不会放弃的！"费诺斯一点点飞出自己的牌，身手同样的干脆，薄片竹子的牌面啪啪直响！
 
　　两个人就这样暗暗流光旋转，六月实在看不清眼前这个男人的底细，却肯定了一个事实--他……永远不可能伤害自己！不要问她为什么会这么肯定，因为爱情里如鱼得水的女子从来只会享受，却从来不问缘由的，而现在的六月就是爱情海里那尾最得意的鱼！
 
　　"六月！"
 
　　"费诺斯！"
 
　　"呵呵呵……"
 
　　那样默契的言语，康熙看着刺眼！非常刺眼！
 
　　"你这是要干嘛？"六月大眼看着眼前的大包小包，眼睛瞪得浑圆！
 
　　"我们需要多多交流感情！"费诺斯拿起身侧刚沏好的茶，中国的新茶真是不错，尤其是--美人泡的！
 
　　"你……"六月咽了话语，"算了，我没话讲，随便你好了，只是我不久会北上，不会一直留在这里的！"
 
　　"你到哪里，我也可以到哪里！而且我们要去的地方一样。六月，我发现，我们真的很有缘分！"
 
　　"colour wofe！"六月望着那张春风得意的脸庞，牙齿里无奈地挤出这两个单词。
 
　　"thanks！"费诺斯优雅地一躬身。
 
　　路过厢房的康熙看着里面的一幕，眼角细眯，那是野兽发怒前的征兆！他不知道自己的忍耐极限究竟有多大，毕竟还从来没有人能挑起他如此的怒火。他不知道六月究竟要把自己逼到怎样的一个地步！
 
　　"阿大，我们走！采买东西去！"六月选择忽略费诺斯！
 
　　可怜的阿大根本看不见前面的路，他真是想不明白，自己向来超级崇拜的师傅怎么买了这么多怪异的东西，有什么用啊，难道它们摆在一起就能生出银子来吗？自己的脑子看来是越来越不好使了！
 
　　阿大原本以为自己可以看到这些东西怎样在师傅手里化腐朽为神奇。可是，他刚把东西放下就给一脚从屋里踹了出去，砰地一声，阿大就眼睁睁看着门在自己面前合上！
 
　　"好，阿大出去了，我们可以开始了！"六月神情爽朗，情绪似乎丝毫不曾受到影响！
 
　　"嗯，好！只是想不到堂堂的月居然要这样亲力亲为做起后台工作来！"五月一边调笑，一边拿起剪刀，在刚拿起来的丝绸缎衣上划了一刀。
 
　　"要是三月在话……"二月想起以前只要有三月在，一切都好弄，尤其是这种要耐心的活，二月她们几个从来不是最有耐心的人。此时，她突然好想三月！三个人都停了停手上的动作。
 
　　三月，你在哪里啊！
 
　　"老祖宗，你就别这样瞎折腾了，我们回去吧！"苏麻拉姑想要继续努力挽回一下太皇太后的心，毕竟这样子跑出来，就算打着再好听的口号，到时候见到了这天下的主子，这后果还是不可收拾的啊！
 
　　"哼，怕你就回去！哀家见不到那兔崽子死也不回！"嘴巴上讲得正气凛然，可是眼睛却不住地往马车外看着，这样的热闹，自己是许久没有见到过了，自从十几岁跟了那个男人后，自己有多久不曾真正感受到人间的滋味，那华丽而清冷的宫闱像是个冰冷的牢笼，冷冷锁住她曾经美丽的岁月！
 
　　孝庄心里感慨着，自己多少年没出宫了！
 
　　"不敢，老祖宗在哪里，奴婢就在哪里！"反正主子都不当回事了，自己那么鸡婆干嘛啊！干脆一起玩！
 
　　街市上一片热闹的景象！
 
　　苏麻拉姑看着前面步伐里带着跳跃的老人，嘴巴都合不住，自己有多久没有看到过她那样欢快的笑了啊！自从进了宫，眼见着那个华丽的染缸一点点腐蚀掉她纯真的心，她只能眼睁睁看着她一点点强迫自己去长大，去忘记那个记忆里追风的少年！这样的苦痛她了解，却无力阻止，那是科尔沁草原的命啊！这次出来，不管结果会怎样，但能看到她这样开心也值得了！
 
　　"啊？"天，怎么自己这么一不留神，主子就闯祸了啊！
 
　　"老夫人，你怎么撞倒我的摊子啊？"一个尖嘴猴腮的市井小人拉住孝庄的衣角不放，从来没有这样被人缠住过的孝庄一下子急红了脸。"你--你--你，大胆，放肆，来人啊！哀家要--"
 

www.xiaoshuotxt。com



第33节：希腊王子爱六月(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"老夫人……"苏麻拉姑及时过来，巧妙地遮掩住孝庄言语里的漏洞。
 
　　"这位小哥，我家主子做错了什么事情吗？"苏麻拉姑准备插手主子的乌龙过错！
 
　　"这个老太太撞了我的摊子就想走呢！"看着她是条肥笨好宰的鱼，他才不能让她这样好走呢！
 
　　"这样啊，那我们赔你钱就是了！"苏麻拉姑朝兜里取钱！
 
　　人群里一个嫩黄俏丽的女子淡着眼看着人圈中心的两个妇人和那个男子。本来转身想走不理会这样的小把戏的，却在听到那其中一妇人情急之下话语中的"哀家"二字而停下了步子，在这个朝代能自称哀家的人绝对是皇族，而现在是康熙年间，加上面前妇人的年纪推测，她必是孝庄无疑！
 
　　"老夫人，你不用给他钱！"温柔舒服的声音止住了苏麻拉姑的举动，孝庄则是一脸委屈地看着所有的人，她真的没有去撞嘛！可是难道是摊子自己倒的吗？这也说不过去啊！
 
　　"怎么，你觉得她们真的撞到你了吗？"淡如烟柳的眉微微拢成一字！古代的人原来也一样的狡猾和无赖！
 
　　"废--话 ，废话！"不就是个小姑娘，自己干嘛结巴啊！摊主望着三月那黑如点墨的眼睛有些心虚。
 
　　"我在边上看得清楚，是不是要官府办你啊？"不想那样费力去辩解，尤其对方是个这样的小人！抬官出来是最好的途径！
 
　　"你……哼，走走走，别挡着小的生意！"真是的，好好的一笔油水就这样没有了！
 
　　"姑娘，谢谢你！"苏麻拉姑上前致谢，虽然钱不是问题，但这女子的好心意却是真的！
 
　　"不用！"三月转身就想走，看来孝庄也只是被后人神化的人物罢了，在世俗的生活里，她根本不能自理，她的舞台只能是那巍峨的紫禁城！
 
　　"姑娘……"孝庄忽然对这个清冷的女子升起一种想认识的欲望，她不想就这样错过她，因为凭直觉，她们是一样的人，锐利精明！
 
　　风吹过！
 
　　"爷是不是觉得那个女子很有意思？"一道苍老的声音响起在一间华丽的茶楼里！
 
　　"是很有意思，不过人已经走了！"一道戏虐的声音响起，窗花后的一角露出半张飞星入魂的脸。怕又是个祸害人间的男子！有趣，实在是有趣，这个女子--眸子里滑过一丝闪动，要不是还有事情，自己必定要好好插上一脚！可惜了，不过自己有种预感跟这个女子的纠葛不会就只是这次！
 
　　"我们走吧！"
 
　　"是--"
 
　　一道俊拔的身影步出帘子后面，接着是一道恭敬却苍老的背影，那浑然天成的气质使得茶楼里的人都噤然不语！
 
　　"姑娘，姑娘？"
 
　　街上出现这样的搞笑情景--两个衣着华丽的老夫人，追着一个嫩黄色身影的女子一直走，只是很显然前面的女子有意在避开她们。
 
　　"天啊，真的没有想到历史上那个行事果断利落的孝庄太后居然会有这样的举动，追着一个姑娘满街跑，她边上的护卫呢，死了不成？"三月心里一边叨念着，脚下却没有因为这样而停下半分。
 
　　"姑娘--姑--娘！"孝庄不死心地一直追，这可苦了久居深宫里的老神仙，累得命都快没有了！
 
　　三月毕竟还是心软，看不得老人家受苦，于是停下脚，转身任由两个老人气喘地拉住自己的衣脚，并且尽量稳住自己年迈的身子免于与地面的亲吻。
 
　　"二位究竟想要怎样？"三月也就直话直说，柔柔的语调里有丝无奈的妥协，本就不是这样清寡的个性，只是遇到这穿越时空的诡异事情后，加上又不见了六月她们，她实在是没有力气去参与这个世界的任何事情！
 
　　"没没，我们只是想……"孝庄气还是很急，一步也没喘过来！
 
　　"我们想去山东，你可以跟我们一起去吗？"知道主子的心思，何况自己也并不讨厌这个女子，所以苏麻拉姑干脆就替主子给接上！
 
　　"凭什么我要跟你们去？"三月好笑地反问，究竟是怎样的人，会拉住一个街头的陌生人硬要与自己同行？
 
　　"我们可以包你一路上的花消，可是你要陪着我找到孙子！而且我想姑娘你没有家吧，是一个人！"孝庄接过话，自信满满的宣言！
 
　　看来自己的确是太小看眼前的老人了，毕竟人家也是历史上留名的人物啊，是大清历史上最伟大的女人，三月心里微微惊讶！
 
　　"好吧！"不是屈服，只是好奇心被挑起，三月明白！
 
　　"真的？那姑娘叫什么？"孝庄达成心愿，神情开心得像个孩子！
 
　　"三月！不过，我想如果我以后有什么言行举止上的过失，我希望到时候你不要拿你的身份来压我！"三月既然知道也就没必要装做什么都不知道，挑开来讲对自己对孝庄都是最好的事情！
 
　　"你？"苏麻一脸戒备，这样的女子实在是太厉害了点，她有必要要好好保护主子！
 
　　"小丫头，你是怎么知道的？"孝庄直觉自己可以相信她，只是很好奇她是怎么知道自己身份的！
 
　　"刚才您不小心自称为哀家，普天之下除了您的身份还有谁敢这样称呼？" 
 
　　"聪明，我没看错你！"孝庄的眼底滑过激赏，这样聪慧冷静的女子实在是罕见！
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第34节：相思三月却相逢(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　第十三章 相思三月却相逢
 
　　"六月，我去看了胭脂水粉之类的，真是太艳俗了点！"五月玩转着手上的胭脂盒。这种艳丽的东西打死她也不要往脸上抹！谁知道什么东西弄成的，看着就这么不天然了，也不知道含不含什么汞啊，铅的，到时候怎么死在这里都不知道呢！
 
　　"要是三月在，一定就可以解决了！"六月接过话，也不知道怎么回事，这几天特别地想她！是不是所谓的心电感应？
 
　　"好了啦，就凭我们几个人的长相，不要太多的化装也可以的，没必要为点胭脂就弄糟自己的心情！"二月也真的很想三月，只是天天挂在了嘴边又能怎样？唉！
 
　　"我们现在衣服也准备得差不多了，接下来我们就要开始拉赞助了，当然还有吸引观众！"
 
　　"嗯，六月，你想怎样做？"五月瞟瞟六月！
 
　　"好说，这里最有钱的莫过于官府和大地主，找上他们是最好的途径。这一点，五月你有优势，毕竟你还有一个身份是月散香的老板娘。还有，我们的演出需要会跳舞的人，月散香里的姑娘需要调教下，教她们跳舞！你看行吗？"六月巧笑地看着五月那帅气的脸庞，脑袋里不自觉就浮现出成轩那俊美的容颜。唉，他们还真是般配！
 
　　"这跳舞没问题，月散香里你看上谁就要谁，我没关系！只是我们的音乐设施怎么办啊？比如麦克风啊，音响啊，还有配乐啊，叫古人来吗？我可受不了他们！弹着古筝来段爵士？"五月说着浑身一抖，那情景真叫人看不下！
 
　　"还是要有三月啊！我记得那些东西三月身上有啊！"
 
　　"唉！"四人齐声一叹。
 
　　"有事情找你！"康熙尽量装做不那么在意，却忍不住眼角带笑，那个抽搐的样子让边上的曹寅忍得好辛苦。看着皇上一副恋爱中的男子的傻模样，那可是打小从来没见过的，现在得窥圣颜，实在是死而足已！ 
 
　　"我要你写几个字！"六月努力平复看到康熙时那跳跃的心情。对他，她现在要花很大的忍耐才可以做到真正平心而待！
 
　　"什么？"曹寅没有想到六月来找康熙居然就为这个，当今天子的墨宝啊，千斤也难求的好不好，皇上怎么可能答应！
 
　　"就是这几个字，我要你给我写一下！我们写的都是我们那里的简体方言，所以需要你帮忙！"六月摆下自己写的条子，转身准备去找成轩！
 
　　"成轩！"恰好成轩也正往这边过来，这样就省心了！"我需要你的帮忙，可以吗？"
 
　　"何事？"成轩懦弱地看看里面刷地一下沉下脸来的康熙。见到皇上那副黑脸，他知道自己不死也要去半条命了！
 
　　"我要你帮我们三个人画画，就是我们的样子，要画得美美的知道不？你准备下，大概明天就可以动笔了。好了，各位我还有事，你们慢聊哦！"轻巧活泼的身影就这样消失在门后，留下三个表情怪异的男子兀自沉默！
 
　　房间里的气氛尴尬得可怕，成轩现在就考虑一件事情，六月干嘛要找他来做这件事，没看到皇上的脸那么臭吗！
 
　　"皇……上！"不如自己先请罪好了，就算错不在他，成轩也宁愿选择现实一点，因为天子，永远不会有错的时候！这就是位及人臣的悲哀了！
 
　　"吾皇万岁万岁万岁！臣--"礼多人不怪，这点倒是和六月很像，何况对方还是喜怒无常，手中掌握生死大权的人！
 
　　"在外面就免了这些礼数！"康熙没好气地瞪了成轩一眼，这个死书生从来没觉得他这么碍眼过，以前朝堂上的印象也就停留在是个过分美丽的男人上，诗词绘画也算是出类拔萃罢了，可是现在怎么看怎么闹心。我的画就没有他的好吗？康熙心里就是气不过，想他从小文武全才，会比不过成轩？真是滑天下之大稽！康熙站起身就要走出房间，一旁跪着的成轩估摸着可以起身了。猝不及防，康熙一个回转身，吓得成轩一个机灵又重重一个下跪。他真想不通，凭什么人生来就有三六九等，他样貌非凡，文才飞扬，却还是要屈居人下，想想还是六月命好，可以在他--天子面前想说就说，笑得无畏！
 
　　"你说，你的画有我画的好吗？"康熙面无表情地看着面前木讷的成轩！
 
　　曹寅一个趔趄，撞到了后面的门上！自己刚才听到的话到底是真的假的？皇上--居然说得出这么白痴而且掉身份的话？等主子清醒过来知道自己闹出了这么个大笑话的时候，会不会杀人灭口啊！曹寅一身寒毛倒立起来！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第35节：相思三月却相逢(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"不……不不，皇上这不是折杀臣吗？"主子一定是气过头了，现在成轩倒是确定了一个事实，无论如何自己也一定不能去招惹六月姑娘，可是好像一直以来自己要去招惹的都只有五月啊，是这个六月偏偏要贴上来！而且是自己真正名义上的"主人"成轩越想越伤心。
 
　　"哼！"康熙冷哼一声，扬着眉走出房间。
 
　　"真是没眼光，居然不要我的画，哼！死书生！"康熙知道这样的行为幼稚了点，但他就是咽不下这口气。
 
　　"主子！"曹寅双手垂立，安静地站立一旁！
 
　　"什么事？"康熙微微动了下自己的眉头，没打算给太大的反应！他心里窝着一团火，人的七情六欲燃烧起来，迅猛而又让人措手不及！
 
　　"老祖宗来了！"冷汗下滑，要是让主子知道是自己报的信让老祖宗做出这么荒唐的事情来，不被去层皮才怪！
 
　　康熙面无表情。这个老顽童，不好好待在宫里居然找了个这么好的借口出宫？优雅地喝完杯子中的碧螺春，重重地把杯子往桌子上一搁，"曹寅，你果真忠心耿耿啊！"
 
　　曹寅不自觉地双腿打颤！这次死定了……
 
　　"三月啊，你那些个箱子里装的是什么啊？"孝庄不好奇都不行，这只宝贝箱子看着三月一路上抱着不放，老太婆的孩子心被完全激发了！
 
　　"没什么，只是一些关于我最爱的几个人的记忆……"六月你们还好吗？三月好想你们！三月有种强烈的预感，这次可以找到六月她们，因为那种牵引的感觉是那么强烈，强烈到她想说服自己这是幻觉都不行！
 
　　如福客栈！
 
　　"六月？"费诺斯！怎么又是他？
 
　　"怎么了，费诺斯？"六月忙着要去弄个宣传单的排版，实在是没空啊！
 
　　"你把我排除在外了！"就被她这样地凉在一边！费诺斯孩子气的神情看得六月有一瞬间的失神，其实也许费诺斯会是最好的人选，毕竟他的世界跟自己的世界有着一定的接轨，只是上天已经给她安排了最初心动的对象！所以对于费诺斯，六月只能说抱歉！
 
　　"好，你既然想做事情的话，刚好我要联络一些外国人，那就你烦去邀请些外国人来参加我的舞会，怎么样？"嘿嘿，外国人的钱可是最好赚的啊，这样也不会浪费自己的外语了！
 
　　"好，只要你说的，我一定做到！"费诺斯很期待这三个美丽女子的出位表现了！
 
　　"老祖宗！"真是胡闹，身为大清的一代国母居然做出离宫的举动，这也太随意了点吧！康熙阴着脸，自然也就没给孝庄什么好脸色！
 
　　"哼，你个不孝的孩子，出了宫都多久了也不知道回去，你可别忘了，你是要大婚的人了！这样拖着到底想怎样！"想拿那套宫礼来压人，她孝庄也不是吃素的，古云先发制人，尤其对手是她这个奸诈无比，哦，不，权谋盖世的孙子！
 
　　"老祖宗！"要不是老祖宗拿大婚这件事来压他，他还真忘记了，不过那匹皇后才能骑的马现在跟六月关系可铁着呢！六月……
 
　　"好，我老太婆也知道你年少轻狂，可是这来路不明的汉家女子玩玩可以，你要真想带到宫里，哀家绝对不同意，何况那些宗室们！"态度不强硬点是制不住他这浑身狂傲的孙子，没想到福临走了，却留下这样一个天生王者的孙子给他，对大清是大幸，可是对她一个年过半百的老太婆来说却是不幸，她想要的孙子绕膝承欢的情景到现在还没看见呢。也许是她太贪心了吧，想要一个大清继承者的同时又想有一个可爱的孙子！
 
　　"皇祖母，请您不要这样说六月！"康熙对老祖宗嘴里用词很不受用，一个是他在这个世间最亲的祖母，一个却是这个世间唯一叫他流连的女子。两个人都对自己很重要，为什么要起这样的争端？
 
　　"六月--"一道惊呼响起在门外！谁？
 
　　"啪"
 
　　门忽然被打开，三月就这样跑了进来，听到六月的名字她真的很激动，孝庄则一脸惊讶的样子。这么几天相处下来，她一直观察着三月的一举一动，这可是她第一次见到三月如此失措的表现，究竟是为了什么？
 
　　"你……你们……刚才是不是说，六月了？"三月相信自己的耳朵没出毛病。不管眼前的男子是不是历史上的那个康熙大帝，她只要找到她在这个世界上唯一的亲人！
 
　　"三月？你这是怎么了？"
 
　　康熙眯起眼看着突然闯进来的女子，那样的纤柔模样。对了，刚才听到老祖宗叫她什么？三月？六月边上有了五月二月，这个三月会是月里的一个人吗？康熙心里暗自估计!
 
　　"这位姑娘，我们刚才正是在说此人！"康熙接上话，这个女子不会又是那样别致的人吧？一想到六月康熙就忍不住想到她那倔强的个性。面前的女子自是清丽，怕到时候爱上她的男子又有得罪受了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：相思三月却相逢(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"她在哪里？"那样慌乱急迫的语气，三月好怕这只是一下子的幻觉。
 
　　"不仅是六月，还有二月，五月！"康熙沉沉地出声，给了三月一个彻底的艳阳天！
 
　　"六月，你觉得这样的衣服好吗？不会吓坏这里的古人吧？"二月有点担心，毕竟她们身处一个未开化的世界，会接受得了这么暴露的服装么？
 
　　"没关系啊，大不了被他们看成有伤风化好了！"她们又不是古人，也不会太把这个世界当回事，毕竟明天会怎样，谁也不知道，尽力做好自己就好，不是吗？
 
　　"那倒是，我是无所谓的，不过你们一个南宫，一个佟玄，脱得了吗？"
 
　　"……"二月噤声！
 
　　"……"六月哑然！
 
　　"你别忘了，那个长得漂亮的书生成轩……"二月六月同时开口！
 
　　"别把我跟那个娘娘腔扯在一起，我跟他没关系！"五月死咬着唇不再出声！
 
　　"是吗？二月，好象这个成轩输给了我们，是我们的人吧，我们应该可以要求他做任何事情的吧？"六月眼珠子转了转，谁叫五月这么讨厌又要提起康熙！
 
　　"我也知道这个古人啊脑子最死了，一心不侍二主的啊！"二月也要给自己出口气，那个南宫还说什么喜欢，都几天不搭理自己了。
 
　　"不如……"两人神情诡异，看得五月心底发毛，真不该去惹恋爱中的女人，现在就连姐妹也都相见成仇了！
 
　　"快点加工赶衣服啊！"五月讪讪着言语扯过一边的衣服试图转移话题！
 
　　"六月，二月，五月--"看到她们三个笑骂的身影，三月好想哭！多少次自己从梦中醒来，意识到掉到一个没有六月她们的世界时，心中那种空荡荡的感觉，让她想发疯。承天保佑，总算又见到她们了！
 
　　"三月！"真的是三月，没有错，是的，真的是三月！
 
　　"三月！"不需要再去想念，花那样的伤感给自己最喜欢的姐妹了！
 
　　四人抱头痛哭。
 
　　康熙、孝庄看着面前四个如花的女子，眼睛一下子没有回过来，那样精灵别致的女子站在一起是那样的出尘夺目，是人都会在意的！难怪--康熙？孝庄回过头看了眼陷入情爱中的孙子，心中了然！
 
　　"你是谁？"六月最先发现康熙边上那个雍容华贵的女人--那样凌厉透着审视打量的目光！
 
　　孝庄的目光就这样锁住四人中央最俏丽的那个女子--不仅是她，连康熙也只看着那个女子，孝庄一下子就有了谱，是她--六月，那个叫孙子乐不思蜀的女子！
 
　　"三月，你好不好？我们都好想你呢！"
 
　　"我很好，你们呢？我常常梦中都吓醒，怕自己再也见不到你们了！"
 
　　"傻瓜，我们是月之梦幻组合，只有月在的一天，我们永远都会在一起的！"
 
　　"是啊是啊！"
 
　　"她是谁？"二月也看到那个华贵的夫人了，站在佟玄边上，那非凡的气韵，绝对不是一般人！
 
　　"我是他的奶奶！"孝庄自我介绍！
 
　　"哦--"原来是孝庄，六月抿抿嘴角，一副了然的样子，看得孝庄心中一点欣喜，又是一个罕见聪明的女子，孙子的眼光从来都是这么好啊！
 
　　"奶奶好！"那样清脆的声音，孝庄听着心情从来没有过的舒服，不仅因为从来没有一个人喊自己奶奶，奶奶这个称谓离自己有多遥远啊，虽然膝下满堂，可是究竟又有几个贴心的！现在这几个初见的女生却能把自己的心叫得软去，孝庄真的不知道自己究竟该如何去思考自己的得失了！
 
　　"三月她们是……"好不容易抓住个认识的人，孝庄问道！
 
　　"哦，她们都是我的好姐妹，她是二月，她是五月，这个是我们的小妹妹六月！"
 
　　"原来你就是六月！"孝庄这下确定了为什么康熙会这样喜欢上她了，只是这样的情感又怎么敌得过大清的江山社稷？那大把的祖宗家法又怎么可能会允许？
 
　　"好！孙子，我累了，要休息了！"孝庄作势掩了掩张开的嘴，示意康熙带自己去休息，这么一大把老骨头了怎能不需要好好休息下呢！
 
　　"是--"康熙久久收回自己的视线，好象有很久没有见到六月了，自从那个夜晚后，六月似乎真的把自己放到一个陌生人的位置上，不再喜怒以对。如果是因为那一个晚上让彼此的关系回到了原点，那么他情愿从来没有发生过！
 
　　"奶--奶！"叫奶奶还是真的很不习惯，康熙觉得实在是有些拗口！
 
　　"乖！"真的难得啊，也许这也是今生唯一的机会让孙子叫自己奶奶吧！孝庄把自己的手轻轻放在康熙的掌心，向门外走去，交叠起的手掌间有着叫人流泪的温暖！六月看着那搁在一起的手掌心中滑过一丝浅痛。他，毕竟还是皇帝啊！
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第37节：天仙却是卿梦月(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　第十四章 天仙却是卿梦月
 
　　"你们这是在准备什么啊？"三月拿起手中的衣服，那种风格绝对不可能是古代女子的装扮！
 
　　"三月，是这样，我们担下了寨子里流民的安养，需要很大一笔钱，所以我想出点力啊，再说玩转下古代也是很有趣的一件事情呢，更何况是颠覆概念这种先锋行为，向来是我们月组合最喜欢做的啊！"六月乐呵呵地。
 
　　"对了，三月，我们那些工具在你那里吗？麦克风、音响……"五月忙着裁剪衣服，头也不回问道。
 
　　"有，全部在我那里啊！"可是要用上这些？这样算不算篡改历史？
 
　　"耶！"就知道有三月在，什么问题都不再是问题！
 
　　阳光很好，河畔绿柳如茵！
 
　　只是白衣轻逸的成轩手中握着的笔却一直在颤抖，跟他一身白衣翩跹的贵公子形象极度不符合。不远地方四个靓丽女子却衣着翩跹，裙袂飘扬，像是花团各自纷飞着，好一个如花美眷，似水流年！
 
　　成轩真的不知道这四个女子到底是哪里的人，这样的衣服根本不是大家闺秀该穿的，也太暴露了吧！那样雪白的臂膀、香肩……怎么可能不让人想入非非？皇上啊，可千万不能怪他，他成轩长得再美可到底还是男人，也达不到柳前辈那境界，做不到坐怀不乱啊！
 
　　"六月，你确定这样可以吗？"
 
　　"当然，看得出来成书生可是个风流人物！这点小风小雨吓不死他的！"六月拿起盘子里的水晶葡萄就往自己的樱桃小嘴里塞，一脸满足的得意，好甜！
 
　　"五月，你看，那个呆子是不是流鼻血了？"那股红红的东西--哈哈哈，真可爱！
 
　　"天，真的啊？五月--"
 
　　"关我什么事情啊？你们不要老拉着我说他！"这么丢人，五月狠狠瞪了眼成轩，心里死书生不知道骂了多少遍！
 
　　"哦--真是这样吗？"其余四人异口同声，声音不同，但都透着相同的意味。
 
　　"你们……"五月气急。还有三月，才回来就被二月跟六月给带坏了，肯定是报复自己上次说到康熙还有南宫，女人就是小气！
 
　　"好了啦，五月，喝口香片茶！"三月决定不打闹五月了，爱情这种事情笑笑就好，可不是让人拿来玩闹的，这点三月清楚得很，就算是好姐妹也一样！
 
　　"我也要，我也要！"六月暖柔的声音立马偎依了过去，三月真好！
 
　　曹寅第一次觉得自己以前是不是太傻，居然乞求上苍给主子一次能真正爱人的机会，这不，吃到苦了吧！看园子里石椅上那个一脸阴郁，冷到连阳光都给冻结的主子，他倒情愿面对平日里那个不苟言笑的康熙！
 
　　"啪！"康熙愤愤地放下手中的笔，他是谁啊？堂堂大清的皇帝，居然就这么听一个小女子的话，窝在这个小园子里给她写什么破字？好吧，起码这样能说明自己在她那里还有点用途，可是凭什么成轩那个混蛋就可以看着她们画画，享尽齐人之福？等回去以后看他怎么修理那双贼眼睛！还有，他们到底在那里做什么？
 
　　"阿大--"利用下这个傻小子不算过分吧？
 
　　"是，佟公子！"阿大走上前去。曹寅只好偷偷摇摇脑袋，主子好象越来越卑鄙了！唉，这到底是大清之福还是之祸呢？
 
　　"你知道你师傅她们在做什么吗？"像这种好奇心能杀死头牛的人只需要这样子挑拨下就可以了！
 
　　"不知道啊！"天神一样高贵疏离的佟公子居然也会跟自己说话，阿大那个激动！
 
　　"是吗？我刚看见成书生好象也过去了！"诱敌深入，这是一种智慧，像阿大这样的人只有乖乖上套的！
 
　　"这怎么行，那个花花书生！不成，我要过去保护师傅！"阿大脸红脖子粗，那可是他师傅，可别叫那个死书呆子给占去了便宜！
 
　　天啊，那简直是四位天仙！那样的裙袂衣角，飘飘欲飞。唇红齿白，巧笑倩影，还边笑着打闹？师傅？真的是师傅吗？还有那几个跟师傅一样出众的师叔？那样的衣服，香肩微露，冰肌玉润--克制不住了，阿大转过头看看一旁的成轩，非礼勿视难道他不明白啊？不许看！
 
　　"喂！书生，你袖口怎么回事？"红红的一片，煞是醒目！书生不是一向喜欢穿白衣的吗？怎么这件这么有个性，阿大很不明白，一下子忘记了要捂住书生的眼！
 
　　"啊？"成轩这下子回过神，什么时候自己留了这么多鼻血啊，"嘿嘿--"除了讪笑，成轩不知道自己该怎样反应，毕竟实在是有失体面的事情啊。
 
　　"你在帮师傅她们画画？哦，怕是颜料吧？"一眼扫过成轩的画，阿大的脸又再一次红透耳根！妖孽啊！师傅师叔们美得实在不象凡人！
 
　　"阿大？"五月一眼瞥到，叫了出来！
 
　　"对哦，他怎么过来了啊？"二月也很奇怪。
 
　　"正好，我想吃西瓜，叫阿大帮我们去拿？"六月资源还利用得真彻底。
 
　　"好啊，阿大过来--"
 
　　阿大反射地一转身，看到师傅们正对自己挥动水嫩嫩的胳膊，他下一个动作就是飞窜出了柳林，却没有听得见身后成轩的话！
 

www.xiaoshuotxt.com



第38节：天仙却是卿梦月(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　"记得把鼻子擦干净……"
 
　　"你师傅她们在做什么？"康熙沉着眼望着面前喘得上气不接下气的阿大。一脸的血红！干什么去了？
 
　　"没没没！"阿大脑子里一下子又闪过刚才那画面，原本平静一点的脸又刷地红了！鼻血又开始冒！
 
　　"到底是怎么了？"康熙闻着那血腥的味道就反胃，脸色完全沉了下来。
 
　　"画画！"被康熙声音里的冰冷吓住，阿大的神志终于有点回复了！
 
　　"画什么画？你用得着成这副德行？"
 
　　"又不只有我，是男人看了都流好不好？再说，那个书生没比我流得少！"阿大有点不服气。
 
　　"什么？"尽管只是一句嘀咕，但康熙还是一个字也没拉下地听见了。看到流鼻血？他想杀人，现在最想杀的就是眼前这个一脸无辜却又色眯眯的呆阿大！
 
　　拳头握紧，一脸杀气，该死的女人，到底是什么妖精？居然有本事叫一个对女色根本不在意的男子和一个根本不识女色的木头统统喷鼻血？
 
　　"我……我还有事，先走了啊佟公子！"阿大一溜烟跑了。他是傻，可没傻到连康熙那么强的杀气都感觉不到。
 
　　"六月！"一声高喊，不是费诺斯会是谁？又来个想死的。
 
　　"不在！"康熙没好气，这个敢跟他抢女人的洋鬼子！
 
　　"不在？那她在哪里？"不是没看出康熙眼中的火，不过费诺斯也有他生来的骄傲！
 
　　"不知道！"口气依然硬邦邦的。
 
　　"阿大！"看到角落里那个跑得不快的人，费诺斯一脸和善，"你师傅在哪里？你知道的对吧？"
 
　　"在……在柳林！"阿大一下子又被这男色给迷糊住，呆呆地没有接收到康熙发射出来的杀人暗示，乖乖吐出六月的下落。！
 
　　"好！"也不谢声，费诺斯转身就往柳林方向去！
 
　　"站住，不准过去！"
 
　　两个男人一边叫劲着到了柳园，只是此地早已人去楼空，只有成轩刚才作画的桌子前，风吹得纸张沙沙响。
 
　　"人又不在，你有毛病啊！"费诺斯眼底是浓浓的轻视，还真是太看得起这个对手了！
 
　　还好，六月不在！不然康熙真的不知道是先飞去用衣服遮住六月还是挖了两个男人的眼睛，他的女人，谁都不许碰，看也不可以！
 
　　"天，我的女神！"费诺斯死死盯着眼前的一张作废的画。那样的明媚笑容，那样的娇嫩还有那天成的优雅纯真，她真是无上的至宝啊！
 
　　康熙来不及生气。那样的容颜，那样的天上人间，他说不出话语，尽管她们穿的是那样的不合礼教，可是却没有人能抹去她们那天成的美好，那样的容颜，任谁能苛责？就算只是张不要的画，可是其上的美好却足叫人心乱，以为那是天上的仙女！
 
　　"我要这张画！"我的女神！费诺斯双目顾盼流离，真是好美的女子！
 
　　"不行！"开玩笑，要是给了他，他康熙就不用当这个皇帝了！
 
　　"走开，我先看到的！"
 
　　"……"
 
　　"你个混蛋！"康熙生平第一次骂出脏话！费诺斯尽管汉语说得不错，可却没有人教过他脏话。
 
　　"***！"这是他的极限！
 
　　两个高大俊拔，面容高贵英俊的男子，就这样死瞪着对方，直到画悠悠晃晃着沉到湖底，看一点点淡去的俏丽容颜，谁也没有让步！
 
　　风阵阵地吹过，好象带有点秋风的冷冽！
 
　　这样的容颜这个世间怎样能留住……
 
　　"怎么样啊？"成轩颤抖地站在一边，等着他女主子的发话！那样的沉默无语，实在让成轩对自己的画艺感到怀疑啊！唉，亏他一代风流才子，居然沦落到这样不自信的地步，唉！五月，五月，我真的不是甘愿的啊，成轩看着一边一直也没看着他的五月，心又不住地七上八下，看样子她好象很不高兴，不要啊，五月已经很久不理他，见面也只把自己当隐形人，他这下不是又犯错了吧？
 
　　六月看着摊开的画卷，那样的轻逸飞扬真的是她们的表情吗？在这个一切不明的年代里，她们真的是过得那样的幸福吗？孝庄来，是为了带他回去的吧？呵呵，听说康熙命中克妻，红颜知己遍天下，却没有一个能陪他走完一生的女子，那自己呢？历史上从来就没有听说过一个叫六月的女子不是吗？那么，自己究竟被放置在什么样的位置上？自己又该如何自处？爱上了要做到真正的割舍，自己真的可以吗？画卷上那个明丽如春的女子到底真是自己吗？
 
　　原来自己的嘴角也是可以有这样动人的笑容不是吗？二月看着画中那个青黄色衣衫的女子淡淡地氲开去笑容。那个南宫，不都是因为他？总是要挑起自己最本质的一面，在这个不知道的时间里，她找到了自己的三个至亲的妹妹，也遇到了那个老是要挑动自己情绪的男子，他也的确做到了不是吗？自己不正是往那个他想要的方向发展吗？只是时间还不够罢了，可是，他好象真的很生气，是因为那晚六月的恶作剧？心微微纠结着，似乎不想放手了！
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第39节：天仙却是卿梦月(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　死成轩，居然把自己画成这个样子，自己就不能柔和一点吗？就一定要这么帅气吗？她今天可是穿着裙子，打着水袖啊？自己难道真就时时刻刻表现得那么强悍的吗？难道她五月就不能有二月的清冷气质，三月的贤淑淡定，六月的娇俏可人，柔媚如猫吗？好吧，她承认自己是比不过她们的女人气质，可她是五月啊！光看这个身份，这个死书生都不会做人的吗？他不是一直都把自己当成女神的，怎么可以这样做？哼！
 
　　三月只是扫过画卷，却通透地看见其余三人不一般的表情。世事无常，自己又能怎样，只希望上苍给自己的姐妹一个最好的归宿。至于自己，只希望能安静地来，安静地去，没有任何牵挂地……
 
　　"好了，书生，不错，不过不是很真实！"六月开着口，比起21世纪看惯数码相片的她们来说，这样的层次还是低了点！
 
　　"啊？"这样的质疑实在是太伤人了啊！他可是冒着被皇上砍头的危险画的啊！
 
　　"哼，没用的书呆子！"原来自己在五月眼中只是这样的人！成轩那双美丽的眸子里酝酿出一股哀伤，看得五月微微有点罪恶感！
 
　　"好了，你们别说了，该干正事了！"二月开口，既然决定要帮助流民们，那就不能马虎了事！
 
　　"三月？"冷不丁旁边又响起一个声音。
 
　　成轩黑线狂冒，老祖宗？没想到老祖宗竟然也来了！
 
　　"奶奶？"
 
　　哼，找到自己的姐妹就把她这个老太婆甩一边去，怎么成？再说，就算自己再怎么不承认孝庄也否定不了自己想见六月一面！
 
　　成轩挪动着想把桌上摊开的画卷收掉，偏偏却慢了一步！孝庄就直直看着画卷没有言语，虽然看她们的衣着她实在不能接受，却在对上那一张张明丽的脸时，孝庄失去苛责的言语！
 
　　"成轩啊，没想到你画得真不错啊，哪天帮我老太婆也画一张？"自己年轻也曾这样美丽过，不去也不想理会世俗的一切，只想跟那个爱上的男子纵马潇洒，却终是命运弄人，自己困在那个富丽的笼子里，失去爱的人，也失去年轻的自己。一切都不可能再回来了，可是，现在她却发现，在她们几个小丫头身上找到了自己曾经失掉的东西！罢，就把这次的出轨举动当成一次逃避解脱吧！该想的以后再想，现在她也想好好的活一次！
 
　　"奶奶，不如就让我们几个姐妹帮奶奶打扮一下，奶奶年轻的时候绝对也是个大美人，绝对不输给我们的啊！"六月提议道，不是说为了自己以后能怎样，只是纯粹地想对她好，这个孤单了一辈子的女人！
 
　　"是啊，我们的手都很巧的哦！"
 
　　"我可是一个老太婆了啊？这怎么成啊？"孝庄心动着，也可以穿得像她们一样年轻明丽吗？自己可真是不再年轻的啊，心里彩旗飘飘，嘴巴上却还是在不断推辞着！
 
　　"好了啦！姐妹们，动手！"
 
　　剪裁，护理，保养，上妆，点唇……
 
　　孝庄本来就不是一般的女子，可却不得不惊讶镜子中的自己，那样的雍容年轻却又分明慈爱的人，真的是自己吗？时间仿佛倒流，那个年轻时候为爱疯狂的日子，穿过时间，你，看得见吗？你喜欢我现在的样子吗？心底那个一直存在着的男子，孝庄悄悄地问！
 
　　"奶奶，很好看的哦！"
 
　　"是啊，是啊，不过，会不会太露了点啊？"孝庄还是有点扭捏，神情似乎也不大自然，看得一边的苏麻拉姑心中开心，好久没见主子这么开心过了，虽然宫里锦衣玉食，可是主子从来就不开心，现在这四个女孩子却叫主子笑得这样美，她苏麻拉姑也就安心了！
 
　　"奶奶，你也在乎这个啊？"
 
　　"对啊，女子为自己而活，活得美好，需要在意别人怎么看吗？"
 
　　"嗯！"是啊，要是自己年轻的时候也不管别人怎么看，怎么想，勇敢地为自己活一次，现在的自己会不会比较幸福？
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第40节：王者相见只为伊(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　第十五章 王者相见只为伊
 
　　"六月！"一想到六月，费诺斯就按耐不住性子要起身。
 
　　"站住，不准去见她！"康熙咬着牙，眼底酝酿着风暴，六月是他的女人，谁敢碰！
 
　　"凭什么？"费诺斯一股子倔劲上来，别说是什么佟公子，就是耶稣来了都拦不住！
 
　　"她是我的女人！"康熙霸道地宣誓，这个理由够不够！
 
　　"那是你的说法，就算你们怎么样又能代表什么，我爱她的人，我只想在她以后的岁月里，我能一直陪着，我根本不在乎她的过去！"
 
　　"你！"康熙虽然不喜欢这个跟自己抢六月的洋人，却不得不佩服他对爱情的坚持，但他对六月的心思不比费诺斯少，所以他也是绝对不会放手的。
 
　　"你想跟我竞争！"不是疑问，而是肯定！
 
　　"各自凭本事！"费诺斯虽然喜欢六月，但能遇到这么个厉害的劲敌他倒也很开心，毕竟大家眼光一致啊！
 
　　两人沉着脸，推开房间。康熙目光顿时死死瞪住，那……那边那个女人真的就是一直高举女人礼仪修养旗帜的老祖宗吗？
 
　　"哇，五个大美女啊！"费诺斯走上前，真是大饱眼福啊！不过还是六月最漂亮，最吸引自己！
 
　　康熙阴沉着脸看着费诺斯上前给了六月一个超级大的拥抱，而六月居然没有丝毫的介意。
 
　　"这根本没什么！在我们那里这只是最基础的社交礼仪！"五月有意无意地走到康熙身后，以一种相当漫不经心的态度解释道！她可没有忽略康熙那紧握着的青筋暴露的手，看来这个男子相当的隐忍啊！哈哈，六月我整不到你，我整他！
 
　　"五月--"干什么啊，这个讨厌的书生，拉她的袖子干什么？袖子拉长了很难看的。
 
　　"你干什么啊？放手！"讨厌，把自己画成那样的德行！哼，还看别的女人……就算她们是自己最亲的人也不可以。她……算了，承认又怎样，五月现在就是相当地介意。
 
　　成轩这会儿却紧张得不知道该怎么办！就算她再怎么嚣张，也还没到能到主子那里张狂的程度啊，她可不是六月。五月啊，别去招惹那个男人啊。
 
　　"你……别说了！"不能明着点破，成轩只能选择这样的方式！
 
　　"要你管！"五月讪讪地退下来，知道自己受了成轩的影响，嘴里也就愈发地不饶人！
 
　　"五月……"小宠物一般无辜的眼神，五月最吃这一套。尤其当你看到如此美丽的男子对你做出那么可怜的模样，所有残留着的女性细胞一下子全部复活。自己当初就是被他那小狗一样的眼神给诱惑了，才做出这样白痴亏本的举动来，又割地又赔款，现在弄不好连心都已经丢给他了！
 
　　这边暗流涌动，那边却是刀光剑影！六月乘着费诺斯热情拥抱的空隙偷偷瞄了眼康熙阴沉的眸子，那种要咬人的欲望实在是让六月背脊发凉，算了，还是别抱太久！
 
　　"啊，美丽的女人！"费诺斯一脸笑容往孝庄的方向去。这不是什么假话，那样的雍容气质，就算是女王也比不上，他是衷心的赞美！当然孝庄也看得出来，只是穿成这样在自己的孙子面前本来就已经有点尴尬，现在还要跟一个同样俊朗的年轻男子拥抱，实在是没面子！
 
　　费诺斯没有想到自己热情的赞美居然被当成小狗看待，瞧瞧，那样抚摩的动作，不是小狗是什么！
 
　　看着费诺斯一下子没缓过来的样子，六月轻声笑了笑，那样的俏丽淡雅，痴了世人的眼！
 
　　"好了，你们就不要闹了。费诺斯，我要你办的事办好没有？"
 
　　"当然了，你六月的事情，我拼命也要完成！"费诺斯一副好宝宝的模样，让康熙在一旁看得实在不爽！
 
　　"乖啊！"二月顺手拍拍费诺斯的头。那样温暖的举动，倒真的象是对着一个小孩子。这让费诺斯不委屈都不行，却没有申诉的余地！
 
　　"嗯，很好，书生，麻烦你把画拿去裱一下，记得加上他的字。"六月往康熙站着的方向努了努嘴。那样的颐指气使，孝庄瞪大了眼，心里暗自惊讶，看来自己的宝贝孙子是爱惨了这个六月，只是他们之间实在是微妙了点！
 
　　"好！这月中旬--十五！"
 
　　"好！"
 
　　"对了，二月，南宫大哥呢，我好象好久没见到了啊！"
 
　　"我……不知道！"
 
　　"寨主？"天啊，那个落寞凄凉的背影是他们以前见到的老大吗？阿二和阿三愣住，是不是最近被师傅老是抓去练那莫名其妙的神功练傻了啊！
 
　　"什么事？"只要跟那个倔强的女人有关，什么都好，他南宫邪什么时候居然也沦落到这样可笑的地步，谁让在这爱的游戏里自己陷落得完全没有选择的余地呢！
 
　　"我们……我们，这会儿去裱画，看到老大你……"
 
　　"画--"瞪着眼，三个男人同时倒抽口冷气，难怪阿大来的时候满脸红光要他们不要打开，罪过啊罪过！
 
　　那个女子巧笑嫣然，那样的安静，仿佛世界就在她的脚边，一切让她显得那么满足，一切似乎又是那样的唾手可得。是因为身边的其他女子吗？那是她从未有过的动人，看来自己是一辈子脱不开她了。南宫苦笑着，盯着画，没有言语，丝毫没有看到边上两个平凡的男子正在猛擦红色液体！
 
　　"二月，我绝对不会就这样放弃的！如果一定要有人先低头，我不介意那个人是我，只要……你一直在我身边，为我而笑--"
 
　　"老祖宗？"轻柔的语气让孝庄起了一身的鸡皮疙瘩，这个孙子从来不会用这样的语气说话，但即使是这样，也只说明--他！相当地生气！孝庄费力地咽了一口口水，往门的方向悄悄挪动了一下！
 
　　"哦，那个，我--"孝庄脑子转得飞快，赶快想想，什么理由好脱身！
 
　　"嗯？"康熙好看地挑了挑了浓眉，显示自己现在相当的不耐烦，这个老祖宗真是越来越不象话了！不过，她跟六月能相处成这样，倒是他喜欢看到的。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第41节：王者相见只为伊(2)

txt?小?说?天堂

　　"我老太婆一个……好累，不如先去休息一下？"得瑟成这样，她孝庄怎么就在这个孙子面前这么气短呢！
 
　　孝庄拔脚就朝外面走。
 
　　"站住！--老-太-婆？你什么时候这么快了啊？"趁这个好机会，得好好打击下这个老祖宗，她现在是越来越不老实本分了！
 
　　"放肆，你个不孝……"孝庄脸色刷白，这个小鬼，居然，居然叫自己--老太婆？出宫这段时间，这小子脾气见长了啊？
 
　　"你自己看看，你现在成个什么样子？自己是什么身份，你就不会想想。"康熙冷哼，"要是那些个皇室宗亲看见，你说……"
 
　　卑鄙，这个孙子实在让孝庄无语！这种威胁老人家的事情也做得出来，不过如果他以为这样就可以吃定科尔沁草原上最有智慧的女人，那就打错算盘了。
 
　　"玄烨啊！你怎么不想想你自己！跟个洋孩子吃醋，你以为我真眼花了看不明白了？"孝庄慢条斯理地吐出这句话，看着康熙那一脸的铁青，她心里甭提多乐了。多少年没看到这个孩子脸色难看了啊，六月这个丫头有的时候还真好用！
 
　　"老祖宗您……"康熙想起六月对自己的总总表现，从来没有过的苍白无力的感觉一下子胀得满满。那样轻灵剔透的女子自己要如何把握？现在又多出个费诺斯，为什么两人比起来，他居然会觉得费诺斯更适合六月！费诺斯可以那样心无旁骛地赞美六月那惊世骇俗的美，不去理会什么所谓的世俗眼光。可自己呢，大清天子，江山美人在手，却唯一做不到那样无所顾忌地去爱，爱得义无返顾，这样的距离怎么去跨越？
 
　　"我说孙子啊……"孝庄看着康熙脸上那抹浓浓的失意，倒有些不忍了。凭孙儿的条件，就算没有帝王这一层身份，那个模样，那番潇洒。这个六月是天资国色，可孙子配她也不委屈啊。康熙这副样子明显是没有把握的表现！难道是因为那个费……？
 
　　"不会是因为费什么的那个人吧？"孝庄小心翼翼地求证！
 
　　"哼！"康熙鼻子里敷衍一声，就算是回答！
 
　　真的是因为那个小破孩！当然，他也很出色，但怎么可能比得上爱新觉罗家的男人？孝庄按着额头，陷入思索中。
 
　　"孙子，你别这样！奶奶看不下去！"老半天，孝庄终于想出点眉目，她甚至有点雀跃了。人老了就是受不了清静，没事儿都要找事儿做，何况现在事情上门。
 
　　"奶奶帮你，你比那个黄头发的孩子好多了！"
 
　　康熙眼睛突然冒亮。老祖宗啊，您老了，开始忘记自己来的目的了吧！这样倒好，不用他费力气想辙去哄老祖宗了，那些皇室宗亲就更无虑了。他现在要全力以赴的，不过就是完完全全地俘虏那个让他魂牵梦萦的女子。
 
　　康熙淡淡地望着前面，但孝庄却分明感觉到他那迸身而出的霸气。
 
　　"好！这才是我爱新觉罗的子孙！"
 
　　"老爷？"
 
　　"怎么样？"一头鬓白霜发，此时却更加显得苍老。谁愿意白发人送黑发人，何况是自己最疼爱的孙女？想他索尼为大清操劳了一辈子，牺牲了自己的大儿子，现在连他唯一的爱女也要收走吗？不要，苍天你可怜可怜我这个老头子吧！
 
　　"太医--只要能救芳儿，无论什么，老夫都愿意付出！"索尼压住自己就要夺眶而出的老泪。
 
　　"唉，我们这么多年的关系，芳儿也是我看着长大的，这么乖巧的孩子我也从心底里喜欢着，可……"
 
　　"那--"索尼吸了一口气，"还有多久？"心苍老地跳动，芳儿，他最疼惜的芳儿啊！
 
　　"恐怕就这两日……"	
 
　　"老爷，宫里来人了！"下人不合时宜地进来。
 
　　"什么事？"
 
　　"老佛爷出宫，到了山东！"
 
　　"什么？"这怎么成？现下宫里不就没人了嘛！皇上也不在宫中，若是有什么匪徒乘机伤害到皇上跟老佛爷，这可如何是好？可，芳儿……
 
　　"玛父？"病床上的少女努力想坐起来。
 
　　"芳儿--"索尼一步上前扶住孙女，眼里全是慈爱。
 
　　"别管芳儿，是芳儿命不好，做不了玛父的好孙女，还连累了玛父！"细柳如风，那样的病样美人，脸色苍白，却有着一抹病态的嫣红，眉宇间那样的才情忧愁，让人不禁怜从中来！
 
　　"玛父，芳儿怕是进不了宫了……"
 
　　"芳儿，爷爷不许你胡说！"这个孩子从小就让人怜惜，可现在怎会突然就病成这样呢？老天不开眼啊，要死也该他老头子先去的啊！
 
　　"爷爷，芳儿有感觉，爷爷你要好好的，不要为芳儿的离开而伤心，芳儿不会走，真的，芳儿一直会陪在爷爷身边的--"
 
　　"小姐--"
 
　　"芳儿--"
 
　　"芳儿，是爷爷不好，连你都保不了周全，连你死了也不能多陪着你，可是，现在这个情势，爷爷必须得去山东……"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第42节：王者相见只为伊(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　"主子--"
 
　　"怎么样？"玫瑰色的兰蔻，别样的风情！
 
　　"药下了，也该在这两日了！"
 
　　"做得好，赏！"哼，满洲的才女啊，才貌双全，皇后人选。进了宫那还得了，还好，先下手永远是对的，哼，也亏现在那个孝庄不在，不然还不一定能成呢！哈哈，拦路者，死--
 
　　"娘娘--"尖细的嗓音柔柔地响起，那样必恭必敬的语调，却隐隐透着许圆滑与狡诈，怎么听怎么不舒服！
 
　　纤指兰蔻捻着茉莉花香薰，顿了一顿。日子过得这样波澜不惊，看来越来越没有情趣了，宓妃玫瑰色艳丽娇柔的唇瓣轻启，无暇的脸上没有任何起伏，只是那墨绿色深沉的眼里有着抹难以掩藏的阴狠，给她那美丽的容颜增添了些许妖媚，就像暗夜里那剧毒的暗花，兀自美丽着，却吸引着人走入炼狱，万劫不复！
 
　　"什么事，小莫子？"甜腻的嗓音，娇柔着。
 
　　"索府有动向--"
 
　　"什么？"纤细的手指用力，一根纤长的香蕈就这样断成几截，落在香炉边上。
 
　　"探子说索相一早就出府去了！"
 
　　"没有什么其他动静？比方--黑白事？"
 
　　"没有--"
 
　　"不--不可能！"怎么可能，按照推算，那个女人肯定死了！为什么没有消息出来，这个老狐狸到底在玩什么？
 
　　"索相去的方向是山东，皇上--"小莫子停了停，"不过，带了一辆马车--"
 
　　"轿中何人？"手心紧握，微微颤抖着，宓妃脸色苍白！
 
　　"是--索府的大小姐！"
 
　　"……"不可能，杀！绝冷的表情，赫舍里·芳儿，你必须死！
 
　　"六月丫头--"孝庄急步走着，答应了康熙要助他追美成功，所以现在当然要加把力气了啊！
 
　　"奶奶--找六月什么事？"三月柔和的声音响起，对于孝庄，她的确是喜欢的。
 
　　"哦，三月小丫头啊，你们最近在忙什么啊，怎么老是不找我玩啊？"孝庄实在是不喜欢安静啊！
 
　　"没有啊，我们要筹集钱财帮助寨子里的流民，需要很大一笔钱，我们要靠自己的力量帮助他们，而且我们自己也要养活自己，同样需要钱！"
 
　　"哦，那我呢，能不能帮点忙？"孝庄很兴奋，一定很好玩。
 
　　"这……你的身份不方便，何况你的孙子应该也不同意吧？"废话，不把康熙这个头头拉出来，怎么停止得了这个老小孩的激动啊！
 
　　"嗯……"这个丫头怎么也把自己吃得死死的啊，孝庄神情有些怏怏地，看来是没得玩了！
 
　　"呵呵--好啦，奶奶，你在我们边上看看好了，好吗？"还是三月好！
 
　　"好！"孝庄立马扬起笑容，菊花般的脸上一片阳光灿烂！
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第43节：月夜狂乱是绝色(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　第十六章月夜狂乱是绝色
 
　　"六月--"
 
　　"怎么？"六月好笑地看着孝庄，如果不是大清朝太皇太后这个华丽的枷锁，她也许可以活得更开心！只是不知道她是不是真的喜欢着那个曾经权倾一时的男子--多尔滚？
 
　　"我们在做表演时用的服装，也可以说是你们说的戏服！"
 
　　"可是，你们的衣服……会不会太奇怪了点？"孝庄看着手头的衣服，那样式让她实在是很汗颜！
 
　　"奶奶觉得漂亮吗？"六月轻笑着反问！
 
　　"好看是好看！不过……"叫她怎么说呢，唉！这个六月实在是厉害，这样的女子到了哪里都不会吃亏，就算是皇宫也一样。等等，自己怎么也想到这层了，六月再怎么好，也是没有身份的啊！
 
　　"好看就好，自己穿的，何必去在乎别人的眼光，自信才是最重要的！"六月将衣服在自己身上比来比去，漫不经心地说，这对于她来说确实是很平常的事。
 
　　"嗯！"孝庄眼里有着难掩的赞许，这个女子跟自己当年何其相似，却又多了一股子自己想有却没有的潇洒豁达，如今世上这样性子的女子实在是风毛麟角。孙子看上的的确不是一般的女子啊！
 
　　月之夜--狂乱悠悠！
 
　　"李老板，这是往哪里去？"
 
　　"王大人，小人这是去看月之夜的，不知道大人……"
 
　　"一样一样，呵呵！"
 
　　"那不如同去？"
 
　　"好！"
 
　　"师傅师傅！"
 
　　"怎么样？"
 
　　"好热闹啊，好多达官贵人！"
 
　　"不错！阿大，你们的舞--神功练得不错吧，到时候可别丢师傅的脸啊！"好险，差点露馅，这四个徒弟是好骗，可做为男人的自尊心可强着呢，要是被他们知道这个不是武功只是舞蹈，她六月到时候可没有力气去收拾哦！
 
　　"师傅，你放心，在你的督练下，我们的神功可是盖世了！"
 
　　"那就好，要配合好师傅我们，听到没有！"
 
　　"到底什么时候出来啊？我可是看到了那宣传画，绝对是美女啊，真想见一见真人！"
 
　　"是啊是啊，这位置可贵了，光入场就需要一百两，每往前几步价钱就翻跟斗似的朝上翻，最前排的位子已经涨到10万两了，像那个王大人，不但花了十万两，还靠自己的官位压人才得的那个位置呢！"
 
　　"啧--"
 
　　"你们还不知道，这票根本还买不到，到黑市里普通票都已经卖到一万两了--"
 
　　"这个&#39;月&#39;到底什么来头啊？"
 
　　"听说是仙女下凡--"
 
　　"……"
 
　　刹那间，十几盏纯色花灯飞升高空，荧光色的花瓣片片飞雪，雾香流动，人人心醉--四人裙袂翩跹，仿佛从天而降的仙子，以一个飞仙的姿势出场，神态是那样的超尘！
 
　　"月，月，是月--"
 
　　"哦--月！"
 
　　"大家好吗？"六月娇媚的声音从天而降。如同江南三月的烟雨迷梦。那飘渺的一席水蓝色洋装，那样窈窕动人的曲线，让人只来得及思考这人间的极至美丽，却来不及想到什么低等的欲念--这样的美丽，即使颠覆了当时的世俗目光，也没人觉得它是那样的突兀！
 
　　"呵呵！"场下一如她所想的那样。有"月"的地方，从来不会平静，她们生来就为了颠覆世界，她们就是世界的中央，整个世界都要为她们疯狂，穿越时空又能怎样，时间和空间一样阻挡不了"月"的魅力。
 
　　"啊，大家反应很热烈哦，好吧！月，出来吧！让这个夜晚，因为我们而疯狂吧！"
 
　　疯狂的舞曲是那样的激昂，让人血液沸腾！
 
　　细小的钢丝线上，继续滑落下来的三人，一样埋葬了所有人的思想，"五月，你现在的腿脚有没有退化啊？"二月调侃着五月！
 
　　"呵呵，二月，你才老了呢，我还年轻！"一个跳跃的旋转，干净利落，却依然有着震撼人心的魅力！
 
　　"六月！"
 
　　"好哦，你们都来了哦！该给大家来一首什么歌呢？"六月技巧地扬起45度迷人微笑，那样的微笑介乎女孩与女人之间，散发着致命的迷惑！
 
　　"好吧！来吧！大家一起来吧！"
 
　　"嗯，这首歌是要献给我们可爱的女人们，在场的男士们要有风度哦！"
 
　　"到那张魔法系护唇膏
 
　　会把他电到自动吻我停不了
 
　　对他好可是他都不知道
 
　　难道爱神在感冒
 
　　地球每一分每一秒
 
　　都有恋情要发酵
 
　　骄傲在鼓噪要咆啸
 
　　快出招姊妹打不倒
 
　　我想问见习爱神如何养成
 
　　我爱的他要怎样才不会再慢吞吞
 
　　我想问见习的爱人如何胜任
 
　　爱情的课程怎样得分
 
　　这学问是否我没天份
 
　　到那张会法术的外套
 
　　从此他怀抱只有我可以依靠
 
　　他很好像蛋糕谁都想咬
 
　　迷糊爱神在发烧
 
　　地球每一分每一秒
 
　　都有恋情要发酵
 
　　骄傲在鼓噪要咆啸
 
　　快出招姊妹打不倒
 
　　我想问见习爱神如何养成
 
　　除了要美得过分靠不靠可爱眼神
 
　　我想问见习的爱人如何胜任
 
　　甜美的我们怎样得分
 
　　教我们不再做冷板凳
 
　　我想问见习爱神如何养成
 
　　我爱的他要怎样才不会再慢吞吞
 
　　我想问见习的爱人如何胜任
 
　　爱情的课程怎样得分
 
　　就是吻的时候我没天份
 
　　爱情是否感冒我的心也发烧
 
　　认真的梦好奇妙爱神也感冒
 
　　替我祈祷 give me love"
 
　　六月扬起光洁的额头，那样的娇艳。仿若无辜的天使，来到一个陌生的城市，陌生的空间，没有一点的依靠，却兀自美好，绽放暗香！
 
　　"孙子，你真的不去看六月她们的表演吗？"就不信她这个宝贝孙子能撑得了多久，"听说费诺斯要上去跟六月跳舞呢，也是哦，他虽然是洋人，不过还是挺惹女人喜欢的！" 
 
　　"……"一阵风一样的飞身出去，康熙根本不给自己思考犹豫的空间，这个死洋人，居然这样卑鄙！
 
　　"唉，孙子，奶奶也不知道这样到底该不该？可是看到你不开心，奶奶也……你生来注定孤单，你是王，是笑傲的神，是摆脱不了这样的命运的。"孝庄望着康熙矫健的背影，喃喃自语着。 
 
　　"老祖宗，我们也过去看看六月丫头她们好不？"苏麻拉姑看得出来主子的挣扎，康熙也是自己从小看大的，谁不想他能开心，可他是大清的帝王啊！这是他的命！
 
　　"好，快点啊！"不去理会那些所谓的烦恼，今朝有酒今朝醉吧！
 
　　"佟公子？"
 
　　"南宫？"
 
　　"月？"
 
　　两个男子一致点头，快点到那个有自己心爱女人的地方去，却有一道不合适的温吞的声音响起身后。
 
　　"等等，我……也要去！"
 
　　两个男子脸当下黑了一半，最讨厌的就是这个男人，不过是个文弱的书生，盯着自己喜欢的女子那么久就算无辜也有罪，两个人默契地回头挥出一拳，打你个小人头！
 
　　"不是吧？堂堂皇……也这样！五月……"成轩顾不得脸上的紫黑，从地上爬起来，飞身追了上去！
 
　　"这里……"南宫惊讶地看着眼前的暴动情形，这样的人山人海。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第44节：月夜狂乱是绝色(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"盘丝洞吧？红红绿绿，跟戏文里的妖精洞真的很像，不是吗？"康熙也张大嘴，这样的情景实在是让他收不住口！
 
　　"那台上那四个人，是不是就算是妖精了？"南宫忍住揍人的冲动！
 
　　两个男人紧紧握住手，火苗子还是直往上窜，当然不全是怒火。
 
　　那条水蓝色的裙子，就是那条裙子，让他堂堂康熙知道了自己的控制力是那样的脆弱和不堪一击！现在，六月居然把这条裙子展示在这么多人面前！
 
　　天籁般的声音还在场里婉转，底下的人们从来不知道世界上还有这样的歌舞，这样大胆的衣着，却都毫不抗拒地接受了这样另类的风格，享受着这来自另一个时空的狂热，这个夜，就让大家一起沉沦吧。
 
　　"呵呵，大家还喜欢吗？"
 
　　"喜欢！"异口同声！什么权力富贵，什么三六九等。今晚，所有的人都只围绕着"月"，她们才是这个世界的中心，所有的名利挣扎全都留给明天吧！一波又一波的浪潮翻过，任凭康熙和南宫联手打倒了一个又一个的花痴男，却始终靠近不了那四个女人半步！疯了，疯了，这个世界疯了！
 
　　"下面，由我个人给大家带来首&#39;因为爱上你&#39;"！这是写给爱情的曲子，希望你能听见，六月看了眼人群中愤怒不已的康熙，清冷的音乐就这样流泻！
 
　　六月甩开额前细碎的刘海，那样如猫般甜腻的动作，看得原本沸腾的全场一下子安静下来！
 
　　音乐缓缓地响起，六月静静地望着夜空，月光撒在她天使般的脸庞上，一切都显得那样的细致，那样的美好，不带一点瑕疵--这就是六月！能让人为她颠狂，也能让人随着她的低吟浅唱而平复心灵的创伤。
 
　　"第一次见你天上下着小雨
 
　　你站在雨里眼神有多迷离
 
　　第二次见你是否上天注定
 
　　寂寞的眼里就有了一个你
 
　　深夜里用你的气息陪着我倾听爱的声音
 
　　因为爱上你我才懂得珍惜
 
　　每一天日记都写满了甜蜜
 
　　因为想念你我每天都可以
 
　　对着镜子说我多爱你有多想见到你
 
　　……"
 
　　康熙震住了身子，紧握住的拳头松开，第一次见到六月还是在那下着雨的茶棚，她淋着一身湿湿的雨，像个雨中的精灵跌到他的身边，第一眼就触动了他坚强的心房，然后是他那匹准备给未来皇后的马，然后是身边的人，就连千里而来的老祖宗都被征服，这样的女子，他怎么舍得放弃，又该怎样去把握！而六月，你是否还是真的喜欢……我？是啊，自己就是笨，她一直都是用她浓浓的快乐与活力去掩饰她最深处的落寞，自己真的可以给她一个好的温暖吗？自己的身份--明显的，她不接受，不是吗？她怕那样的地方没有她要的安宁！
 
　　可爱的六月！
 
　　月牙般叮咚的声音，安静有如丝绸般的在整个糜烂有如琉璃的世界里旋转，一下子分不清到底是梦还是现实，六月一个人，站在舞台的中央，没有呼吸，没有动作，仿若来自一个遥远的时空，身边舞女衣袂翩跹，却丝毫与她没有任何地牵扯，就这样低低浅吟，如天使般安静地待在一个她自己的世界里，没人可以去打扰……
 
　　"六月--"
 
　　"怕是爱上了他吧，只是他是个没有能力去爱的人啊！"三月柔柔的声音响起，目光幽幽地从台上转到身边的二月身上！
 
　　"三月，你，怎么这么说？"二月不明白，为什么不能爱？就算她们只是一群随时会消失的人，可是老天既然安排了这样的相遇就一定有理由，不是吗？二月有点慌乱，不仅是因为六月，还有自己跟南宫。
 
　　"他！是爱新觉罗·玄烨！奶奶是--孝庄！你明白没有？"三月想努力让自己的声音显得冰冷，但却更透出一股无可奈何。
 
　　二月哑然！从来没有想到这个佟公子的身份会这样尊贵，那个名留青史的男子，居然和六月就这样绞进爱的旋涡，一样的彼此受伤！他的地位和六月比起来，实在有着不能逾越的距离。难怪，难怪那天六月那绝望的神情，可是，即使这样她也愿意把自己给他。傻丫头，这样值得吗？而南宫呢，我们又该怎样，给我一个坚持的动力好吗？二月有点动摇！
 
　　"康熙命中克妻，何况他的妻子是赫舍里·芳儿，不叫六月！"三月低低的声音穿越六月浅浅的吟唱，就这样跌进二月的耳朵里！
 
　　"怎么会这样？你……"
 
　　"手提里有些历史的资料，我看了！"三月笑笑。
 
　　"天！手提？"二月没有想到原来那台电脑竟然也跟着她们穿越了！
 
　　"嗯，那些东西都在我这里，我没想到居然会有用！"三月好笑地自嘲，浓浓的失落。
 
　　"怎么还能用呢？"二月有点不明白，早该没电了啊！
 
　　"我想也许是因为它是不属于这个时代的东西，所以一直保持着那个时代的状态，能量守衡定理吧？在这里，它没有消失的理由！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第45节：月夜狂乱是绝色(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　"既然这样，那我们可以帮六月，改变历史！"为了六月开心，她二月什么都可以不去理会！
 
　　"不可能，如果改变历史，我们还是一样会消失！"三月何尝不想，只是那个结局--是注定好了的，也就是说这是上天一个计划好结局的玩笑，这根本就是一次错误的穿越相遇！
 
　　"怎么会？"二月不相信这样冰冷的结果！
 
　　"这个时代任何一点跟我们所知道的历史不相符合的事情出现，我们也就不存在了，因为牵一发而动全身！"
 
　　"呵呵，怎么样？大家喜欢这首歌吗？"
 
　　如雷的掌声，即使不一样的时代，不一样的观点，也一样被六月征服，这是她无与伦比的魅力！
 
　　"谢谢，我在这里先谢谢你们了！今天场上还来了一群非常特别的朋友，goodnight ！"就是费诺斯拉来的一群外国人，到了六月这里仿佛化成了一只只下金蛋的金鸡母……
 
　　"thetide is high！"
 
　　愉快的音调，又不失俏丽，何况还有费诺斯一起的贴身热舞，场上气氛不火爆也是不可能的！当然也有人所有的愤怒极点都集中在那暧昧不明的舞蹈上。康熙咬着牙，却没有能力冲到台上，那样只能更让六月看不起他！他，不想！
 
　　"佟公子？看来，你的问题比我麻烦得多哦，好歹我的竞争敌手没有你的这么强，兄弟你有得受了！"不是南宫想这样落井下石，只是这样的情景，遇到费诺斯这样的敌手，又是这样的奇怪女子，他也实在没有把握，就算不放弃，但是也起码是一场苦战！
 
　　"我，绝对不放弃！"六月，我不会让你离开我身边的！我，爱新觉罗·玄烨要定你了！
 
　　"天啊，那上面那四个男子真的好俊……"
 
　　"不知道他们可曾婚配--"
 
　　"羞不羞啊你们……"
 
　　"你自己不也是直盯着他们看呢！"
 
　　几个大家闺秀羞涩地呢喃着。
 
　　"……"
 
　　"天啊，那是我们的王子吗？"一干洋人目瞪口呆！
 
　　"那女子也实在是很美丽，真是……怎么说来着？"有人口水下滑！
 
　　"嗯嗯……"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第46节：错乱容颜梦里人(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　第十七章 错乱容颜梦里人
 
　　这厢台下风起云涌，那厢台上也是火花四溅。
 
　　"六月，我爱你！"费诺斯眼里有着难掩饰的火热！他真的很难让自己放手，在月散香里看到六月的第一眼他就明白告诉自己，就是她了！那是难以放弃的选择，不管结果会怎样！
 
　　"谢谢你！可是和你比起来，上天让我先遇到了他！所以，我只想说，谢谢你对我的爱情！"六月眼里闪过一抹感动的光泽。她只能说抱歉，相遇这种事情，本来就是命里注定的！她没有权利去选择。爱上了，也没有权利去选择不爱，只是那个天下最孤傲的男子，让六月不知道自己能有多大的把握可以得到，或者--放弃？
 
　　眼角不由自主地瞟那个人群里的亮点。他，永远是那样的遗世独立，那样牢牢吸引自己的目光！
 
　　"下面请我们月散香里的美丽女子们给大家带来另一场美丽风暴！"
 
　　四个如云的彩色女子，再次出场，还是那样的迷人，让人目不暇接！
 
　　"苏麻快点，前面看得清楚，快来不及了……六月她们好漂亮！"孝庄那样不端庄的举动，实在是让苏麻拉姑撑不下面子！
 
　　"太皇太后？"一声暗哑的声音，硬生生扯住了孝庄向前的步子。
 
　　"完了，完了，真是丢脸丢大了！"孝庄努力调整好面部表情，一个无懈可击的端庄死人脸--哦，不，是贵妇脸！展现在来人面前！
 
　　"索老！"孝庄实在很郁闷，为什么她正玩得好好的，这个死板的老头就找来了呢，她可怜的一次放纵就要夭折了！
 
　　"老夫人，老奴……"索尼也算见机得快。
 
　　"有事回去再说！现在我们先好好看下表演！"孝庄急着打断索尼的陈情，目光转到舞台的中央。却浑然没有注意到索尼在一旁目如死灰的神情--台上那个女子！
 
　　巧笑嫣然，不醉也难！六月妖媚的一举一动，全然迷煞了场下所有人。尤其和费诺斯那配合得默契之极，宛如天神般的舞步，勾人魂魄却又丝毫不显下流。那是一种纯粹的情感的渲泻，亲昵而浪漫，却绝对不龌龊。只是这样的默契贴切的确看红了某某人的眼！
 
　　"这样一曲舞不知道大家满意吗？"一个干净的推送，六月毫不眷恋地把费诺斯以一个完美的弧度送出身边，隐入幕后，没有一星半点留恋的味道--
 
　　对不起，既然不爱你，我做不到安心享受你对我的好，那样，我承受不起……
 
　　"好了，我可爱的月们，上来吧，大家等着你呢！"在六月甜柔的嗓音里，那三个一样颜色却不同花样的女子再次走上舞台。
 
　　"才话别已深秋,只一眼就花落
 
　　窗台人影独坐,夜沉的更寂寞
 
　　一段路分两头,爱了却要放手
 
　　无事东风走过,扬起回忆如昨
 
　　摇摇欲坠,不只你的泪,还有仅剩的世界
 
　　嘲笑的风,高唱的离别,我却听不见
 
　　穿越千年的眼泪,只有梦里看得见
 
　　我多想再见你,哪怕一面
 
　　前世末了的眷恋,在我血液里分裂
 
　　沉睡中缠绵,清醒又幻减
 
　　梦在前世发觉,我在梦里搁浅
 
　　月光浸湿从前,掺拌了的想念
 
　　你眺望着天边,我眺望你的脸
 
　　谨记你的容颜,来世把你寻找
 
　　摇摇欲坠,不只你的泪,还有仅剩的世界
 
　　嘲笑的风,高唱的离别,我却听不见
 
　　穿越千年的眼泪,只有梦里看得见
 
　　我多想再见你,哪怕一面
 
　　前世末了的眷恋,在我血液里分裂
 
　　沉睡中缠绵,清醒又幻减"
 
　　如果哀怨情愁都是无奈的选择，那么爱上就是最痛苦的折磨，明明知道不能爱，却又偏偏死里来死里去的痴缠，说她们笨也好，傻也好，谁不知道爱情如毒，是长在暗夜的花，总是愈毒愈妖艳，可是一旦沾染上了，谅自己曾经怎样的嗤笑那群为爱痴傻的女子，自己也一样脱不了那样的下场，心心盼着，只要能相守，世界到尽头也不去理会。不是么？跨越时空的爱注定是蝶飞雾散一场空，却还是傻傻的为他痴，为他狂，为他痛，为他疯癫！为了掩饰，为了宣告自己很好，用浓烈的潇洒来遮掩，那样的欲盖弥彰，连自己都觉得做作，但其中的苦楚，只有自己知晓！
 
　　如果注定别离，就请给我一个机会，好好的，爱一场吧！
 
　　低迷的吟唱，碎了一地春闺人的心，那样的痴怨缠绵，就算耗费了一生年华也值得，总比波澜不惊的过活一辈子要好！
 
　　就在所有人的情绪还沉侵在刚才的旋律中，没有回缓过来的时候，"月"们已经退到幕后。前面的华光丽影之下的是阿大他们和四个月散香里高挑女子的爵士舞曲，那样的动荡旋律一下子托起原本低迷失落的气氛，只是一场晚会，没必要那样低迷，不是吗？
 
　　"六月，你哭了！"
 
　　"你不也哭了么？"
 
　　"我，真的爱上他了！"六月咬着蜜色的唇，轻柔却坚定，肯定地说出来！
 
　　"可是六月，你要知道，他……是康熙，是历史上那个雄才大略的千古一帝！"三月心里揣揣地，她怕自己会失去六月，如果明知会是个彼此受伤的结果，那她就一定要阻止！
 
　　"三月，六月已经是他的女人了！"二月的话不是炸弹是什么，三月凉凉地倒抽了口冷气！
 
　　"我想，就算现在我可以回去，我也会为了他，留下来！"安静如风，却凉入心！还能说什么，这样的话，没有海誓山盟的坚决，也没有天涯海角生死相随的浪漫，但又能怎样，六月的决定胜过一切！
 
　　"六月，你真的决定了么？"五月利落的声音响起，无论怎样，只要是六月决定了的事，她都一定会陪着六月走到底！
 
　　"五月，我相信自己！"六月的眼底是她从来没有过的肯定。说她奢侈也好，说她傻也好，这份跨过生死的爱情，她决定不再放手，不一定要在一起，但是她起码要待在有他的地方，能感受到他在空气中的呼吸！爱了，就没办法去计较得失！
 
　　"好，六月，我陪你 ！"五月的眼里是一种无条件的支持！
 
　　"五月你怕也是为了那个书生吧！还从来没见过哪个男人能把五月吃得死死的哦！不过五月，那成轩一脸的桃花，将来可够你受的！"二月捂着嘴笑得花枝乱颤。
 
　　"哼，谁理那书生！"死鸭子嘴真的是很硬的！
 
　　"六月，那你想怎样做，毕竟这是清朝，让一个汉人女子进宫，对他来说是绝对没可能的啊！"三月想了想，六月的决定，她一样坚持，只是她考虑得更细致！
 
　　"我没想过能和他在一起，毕竟有些事情，我们都无能为力的，不是吗？"虽然是带着模糊的笑，但其中浓浓的哀怨却让人看得更加真切！
 
　　"既然你们都有了决定，那我也一样。不过我在想，我自己的幸福是不是也需要好好想想呢！"二月不要再逃避自己，毕竟比起六月，她的问题少了许多，南宫不是皇帝，不是吗？
 
　　"……"
 
　　凉风醉人的堤坝！那样的身影如此落寞，恰似一道风景！
 
　　"六月，就算清楚你的决定我也不会放手，你的美好，是我的眷恋，苍茫的大海又怎样。选择你，我就想好一生的执着了，只是那样没有温度的推开真的很……伤人，我知道自己比不过他，因为你们早遇上，可是你能不能回答我，如果我比他早到，你……会爱上我吗？"费诺斯阴郁的眼底是琥珀色镏金的执着，爱上了，他就不计较结果，只想心里的人能不要再那样的推开他，就算守侯一辈子，他也甘愿！
 
　　康熙来到后台，眼睛定在了六月柔水般的身子上，就是这折磨人的妖精，如果可以，他情愿那个雨天的妖精没有跌进自己的生命，这样自己也就不需要再为她把往日的骄傲全部放下！
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第47节：错乱容颜梦里人(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　"六月，我想，我们需要好好谈谈！"是的，好好谈谈，告诉她，无论怎样，他都不要再放手。说他疯狂也好，就这一次为了她，他可以不要什么留芳万世，不要做什么明君，他只要把握住身边这如花般美好的女子！千秋的重担他可以不去挑，只要她不走！
 
　　"是需要好好谈了！"六月轻松地躲过康熙炙人的眼光，"等下晚会完了就辛苦几位姐姐了，别忘记我们等下的收工宴，别忘了宰他们一笔，别忘了……"
 
　　还没等六月婆婆妈妈地交代完，不耐烦的康熙已经把六月拖了出去，台后的几个人只来得及看到竹子编制成的回动门在前后摇晃，以及不久后空中传来的娇叱--"混蛋，你忘记我最怕飞来飞去的……"
 
　　"老臣索尼给太皇太后请安！"
 
　　"免了！你怎么也出来了！"
 
　　"太皇太后……"索尼拼命地告诫自己不能失态，可是在孝庄面前，他没有办法做到！何况，接下来的大婚……
 
　　"到底怎么了？"孝庄微怒的脸上透出不乐，不是她喜欢这样，这样忧愁的索尼她可从来没有见过，难道京里出了大事？
 
　　"芳儿……走了！"
 
　　"离家出走？"这个小丫头怎么也会做出这种事情？这年头的孩子是不是都被六月她们给带坏了啊！孝庄皱眉，没多久可就是皇帝大婚典礼了，怎么能出这种乌龙啊？
 
　　"不……是，是芳儿她去世了！"索尼浑浊的眼里有着狠狠压抑着的哀痛！
 
　　"什么？"孝庄严肃的脸上多久没有震惊的表情了！"出了什么事！"骗她突发疾病？杀了她还差不多，深宫大内的勾心斗角，她孝庄什么没见过？怨！自己居然忘记好好保护好这个未来的孙儿媳，虽只是为了拉拢这个三朝老臣的心，稳固好孙子的皇位，可这样的结果却怎么也不是她要的！
 
　　"臣无能，请老祖宗降罪！芳儿无福啊……"
 
　　"罢，那消息……"京里怕是要乱成一锅粥了！头疼！
 
　　"臣先来请示老祖宗再定夺！"可悲不是，就算芳儿去了，连丧事也只能为了大清的江山而挑选时间，这就是生为大清臣子的命，只是难为了他的芳儿！
 
　　"嗯……"孝庄皱起英眉，该好好拿个注意才行，明显是有心人士的搬弄，真是难为了索老了！
 
　　"老祖宗……"索尼欲言又止，六月那个样子，虽然一眼就知道她不是芳儿，因为她们之间那迥然不同的气质，可是却又分明一样的容颜，他想不好奇都难！
 
　　"怎么？"
 
　　"那个女子……台上歌舞那个"
 
　　"是六月，怎么？"
 
　　"她，跟我那孙女几乎一模一样……"
 
　　孝庄陷入沉思，这难道是命中注定？六月和康熙……
 
　　好不容易缓住脚，六月忍不住翻白眼，就算他的怀抱再怎样给她安定的感觉，她也毫不犹豫地挥打着，"你没事好好走路会死啊！一定要这样飞来飞去么？"眉眼间却全是娇媚！
 
　　"六月，我要……你留在我身边！"我爱你，多简单的三个字，只是生来就有的骄傲不允许他把爱挂在嘴边，何况，他也做不到那样的肉麻！
 
　　"为什么？"臭人，烂人，一个爱字会要你的命吗？六月心里深深的失望。大男人，沙猪头一个！罢，人家好歹是个皇帝，这样苦苦要求一个女子留下已经是很不容易的事情了！
 
　　"我……舍不得你走！"直觉！就这样说出来，不再有什么男子的骄傲。要的，只是眼前女子的点头，她的承诺胜过一切。这一刻，他不会再顾虑什么所谓皇帝的骄傲，只要有她就好！
 
　　风幽幽地滑过情人纠缠的目光，凉滑似水！
 
　　他到底知道不知道自己在说些什么啊？六月呆住，这样的话居然会从他--康熙的嘴里说出来。有几人能信，又有几人能明白？千古一帝，不是应该无欲无求，眼里只有江山社稷，为了这个什么都可以付出的么？怎么，什么时候自己竟然成了他的牵挂呢？六月只能这样看着眼前那个即使表白也依然骄傲如神的男子，这个自己命里注定要沦陷的男子。她能怎样？像电视剧里一样，说得那么虚伪，流着眼泪？我不是不爱你，就是因为爱你，才必须要离开你？不，不，那不是她六月的风格，爱了就是爱了，能逃吗？连老天都不辞老远地把她从灯红酒绿的21世纪带到他身边，就是为了爱上，就是为了经历这一场磨人的相遇，那她，没有选择！
 
　　康熙紧握住拳头。他怕，怕眼前虽然在夜色里也依然妖娆如精灵的女子一个摇头的动作，或者是一句轻风如月的"不"，他怕，生平第一次知道怕，就算鳌拜又怎样？不过是生死的抉择。对她，却是骨子里的牵挂，帝王的爱能焚毁一个世界的安详，同样也使自己万劫不复！六月，因为我爱你，请你，也爱我，好吗？
 
　　"我答应你，因为我知道，我也爱你，只是接下来的路……"六月低下头，一个美丽却忧伤的弧度，"如果坚持到底的结果是两两相伤，那，请你原谅我的放弃，那样的坚持，就算到了一起，也伤痕累累，那样的结果我承受不起，也根本不是我要的！你……明白吗？"
 
　　能不答应吗？这个轻灵剔透的女子，她的爱是无上荣耀的，她要爱，所以明知会很苦，但她选择继续，可是她却不同意为了这爱伤害周围的人，尤其是他！那样的距离，需要怎样的跨越才能做到！六月，这个惹人心疼的女子，无论结果怎样，他，永远不后悔遇到她，接着爱上她……
 
　　情人间最安全的拥抱，抵挡着深夜凉凉的冷风……
 
　　"六月……"
 
　　"嗯？"
 
　　"你……能不能离费诺斯远一点！"丢脸啊，爱到深处处处薄冰！
 
　　"呵，嗯！"乖巧的回答。男人的爱自私点也很甜蜜，六月很享受呢！
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第48节：花宴不过是美食(1)

>txt



第49节：花宴不过是美食(2)

  txt 小＿说天+堂

　　"阿二，告诉师傅，怎么了？"六月柔和地对阿二说。是啊，他成轩也想知道，为什么不同意，关他什么事！
 
　　"我……我……五月，我喜欢五月！"阿二低下头，嗫嚅道。
 
　　这是怎么一回事啊，这个五月怎么一回清朝就这么受欢迎？唉，一边是自己挺看得上眼的成轩美男子，一边又是自己的徒弟，手心手背可都是肉啊！
 
　　"阿二，你明白自己在说什么吗？"六月安静的声音响起！
 
　　"师傅，我……我……喜欢五月！"微黑的脸上有着浓浓的羞赧。喜欢就是喜欢，如果不说出去，就只能眼睁睁地看着五月被那个书生拐走，他才不要！师傅说过的，自己要什么就要努力去争取！他是比不上成轩的温文尔雅和容貌俊美，可是他是师傅的徒弟，他也不差！
 
　　六月望着阿二坚定勇敢的神情，开始有点后悔平日里给他们进行的洗脑工作会不会太彻底，太有效了点？其实现在看看，阿二长得不差，不然刚才那些个女子偷瞄的眼神难道是她眼花？只是，五月只有成轩那样斯文俊美的男子才能制服得了，阿二还是差点的，可是能怎样呢，直接说吗？六月也不忍心！感觉到康熙握着自己的手紧了紧，六月心很暖和！因为有他在！
 
　　康熙一言不发地看着眼前的情势，只是因为和六月有关，不然他才懒得管，他的骄傲只为伊人折腰！又一个因"月"而沦陷的人，不过阿二确实比不过成轩！
 
　　阿二微红着眼，看着众人望向他施舍的眼神，一股气就这样直往上冒。他是地位低下，那又怎样，他一直在努力，难道他们都瞎了看不到吗？
 
　　"你们……"因爱生恨也许就是因为这样才滋生的吧！
 
　　"阿二，别丢人，跟我回去！"阿大的身影也出现在后台，刚才就觉得这个小子不对劲，感情是追女孩来了，这个小子还真不怕丢人，追到师叔头上去了！
 
　　"老大，连你也看不起我！"一阵风一样，阿二就这样甩出众人的视线。
 
　　"师傅，我替阿二向您道歉，我去看看这个臭小子！"阿大跟六月面前站定，看着眼前两两相握的手，心底也有那么点不舒服。不过，他知道自己是绝对配不上师傅的，但好歹他输给的也是个万人无一的男子，稍稍还是平衡了点！
 
　　"好好劝着，我一会儿去看看他！"除了这样还能怎样，毕竟真心叫了自己那么久的师傅，感情还是有的！
 
　　"成轩，五月，你决定了是吗？"
 
　　"六月，你都决定了不是吗？
 
　　"六月，我也决定了！"身后男子的眼光还是一样的灼热，不过却让人很舒心！
 
　　是啊，都决定了还有什么好担心的，她们是"月"，无人可敌的"月"！三月安静地看着身边的人，"月"也有落寞的时候，就像她，其实，她也好想知道属于自己的那一位什么时候出现，现在还是将来……
 
　　"这是专门为各位标码最高的大人专设的看花宴哦，大家可以尽情地享受这美好的晚宴！"晚宴是什么？知道吗？六月贼贼地笑了一下，看在别人眼里却是天使的微笑，美到纯粹成这样，作恶也让人觉察不到的女子，这世上怕是除了她，再也没有了吧。
 
　　花个高价标下演出后的位置，可是大家还是一头雾水，究竟是什么啊？奇怪！等等，好香的味道！
 
　　门帘拉开，眼前的一幕景色实在是诡异，看那一排排星星之火，还有那上面滴着油水闪闪发亮的东西，阵阵磨人的肉香！不远地方是一长排的桌子，上面摆着许多奇怪的点心和汤饮，散发着无限的诱惑！
 
　　明白了吗？对，这就是六月她们弄出来的烧烤自助餐。想着许久时间也没能吃上的烧烤，现在借着这个名义可以好好犒劳下自己，不过分哦！六月想着那美味的烤鸡腿，口水不争气地做着自由落体运动！
 
　　康熙很不满意，就算他吃过天下美味也没闻过这么香的味道，可是六月这种眼里只有它们没有他的样子，他还是老大不爽！
 
　　"啊！你别拉着我啊？"
 
　　"你怎么就知道看那些吃的！"好吧，承认吧，恋爱专家说的，人一旦谈了恋爱，智商动作都和小孩无异了！康熙那样的神情！居然沦落到要跟几只死鸡腿吃醋？的确，那些鸡腿看起来是很诱人，这点他不否认，可再怎样，也没有他吸引人不是吗？
 
　　"主子，这鸡腿好好吃啊！"死寂许久的曹寅突然叼了只鸡腿来到康熙面前，一直没脱开身的六月只能狠狠地盯着曹寅口中正在咀嚼的鸡腿，那可是三月调出来的酱汁浸泡过的啊，而且是用香木熏烤出来的，都是边上这个杀千刀的康熙，死拽着她，发什么神经啊！
 
　　"你--"曹寅无辜地看着两个人同时转过来的喷火的眼睛，他真的很无辜啊，只是在吃鸡腿啊！
 
　　"滚一边去！"异口同声的话语，康熙很满意这种情人间才有的默契！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第50节：花宴不过是美食(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　叼着鸡腿，曹寅很合作地去寻找他的下一个猎物，孔先生不是说过了么，食色性也！不管主子！
 
　　"都是你，干吗拦着我去吃！"唾液都快吞完了，好久没吃到三月的手艺了。看那一旁的二月和南宫，还有五月和死书生，最后的一只鸡腿，啊，死了算了，死五月，居然一个眼神就让一边的成轩乖乖地伺候着送进血盆大口了。
 
　　"六月……"自己怎么变得这么小家子气了，他康熙自己怎么就不知道呢！
 
　　"六月，真的好吃哦，这水的颜色这么好看，有着酒的味道，却又很好喝呢！"废话，那是她亲自调的鸡尾酒，在21世纪，多少人想喝都喝不上呢，真是牺牲大了！
 
　　孝庄微红着脸，真好喝啊，看孙子一边一副气短的样子真解恨！好不容易把索尼那个老家伙甩在客栈里，要是让他看见，还不唠叨个半天，什么礼仪啊，家法啊！跟六月她们在一起，快乐才是最重要的。何况，这个精灵般的女子，可是很有可能成为自己的孙媳妇的啊！舍她何谁？芳儿，你该安心去了吧！
 
　　"你再不放手，小心我……"还没等六月说出后果，康熙马上放开自己的手，要是六月说什么不理他的话，那他可死也不要听！
 
　　"吃！"饿死了，刚才舞台上又唱又跳的，还被这个死男人拖着这么久！三月，可一定要帮我留着啊！该死，怎么有这么多人来跟她抢吃的啊！
 
　　"吃的呢？"美目可是会杀人的！
 
　　"吃完了！"四双无辜的眸子瞄向六月，真的不小心被她们全部吃掉了，成轩还十分温柔地用绢帕擦去五月嘴角的油腻，真幸福啊！就是这只猪，刚才把最后一只鸡腿送到五月嘴里去的！哼，不报仇她六月白叫了！
 
　　"好了，你们别逗六月了，她一定是饿坏了！"只要是饿了，她六月可是会"丧心病狂"除了三月谁都不认的！三月温柔地递过一只精亮的鸡腿，这可是特意为六月留着的呢。烤到金黄，味道正好！
 
　　"还是三月最爱我！"哼，你们等着好了！
 
　　嘴里满意地啃着鸡腿，动作天真却一点也不粗鲁，这样浑然天成的优雅不是谁都能做到的，脑子里却闪过一些坏主意！接过康熙递来的凉茶，"书生，你还是我的奴隶吧！"一句话噎得成轩直翻白眼！完了，更何况现在六月身后还有条龙！
 
　　"是……"成轩难过地吞了口口水！
 
　　"是就好，我还以为我记错了呢！去，跟那些女的串肉去，你的字不是很好的吗？我觉得这鸡腿的酱没刷匀称，你去刷。"
 
　　不要不要不要，好不容易美人在怀！
 
　　"你看啊，他怎么不听我的话，我好难过！"娇柔的身子靠在康熙身上，小样，我还制不死你！康熙知道这是六月的小手段，不过只要她开心就好，成轩啊别怪主子不搭理你，这是你的报应，上次六月被你看了这么久，男人有时候比女人还小气！
 
　　能不去吗？最大的主子都发话了，五月……别了！
 
　　"南宫大哥，你快点去找出那个县令的帐册，过了现在这个时候，那可……"就知道不能得罪这个小女人！能说不去吗？南宫臭着张脸放开二月，走过康熙身边的时候，真想给他一桶冷水--你完了，被这个女人吃得死死的！
 
　　"我就是高兴被她吃！呵呵，你看怎样？"康熙很幸福地回眸，看得不远地方的女子们芳心掉了一地！
 
　　"来，六月，还要吃点什么？"
 
　　"六月，你也太小家子气了点吧？"二月望着南宫俊拔的身影。这个六月，修理起人来还真是手不沾血！
 
　　"就是！"五月在一边嘟喃了下！
 
　　美丽的水眸迷梦地看了眼边上的康熙，"我有吗？"
 
　　"没有，哪里啊？六月很好！"又一个妻管严，二月和五月根本不指望康熙能说出什么公道话来！
 
　　"原来我很好啊，那为什么你们要说我不好呢？"六月把目光调回到二月五月这边，"要不是因为他们是你们的人，哼！阻我吃者还不只这样罢了！"一阵恶寒，除了二月和五月看见，其他人都蒙在鼓里。因为转过头，六月对着康熙又是一副小鸟依人的模样！唉，可怜的康熙，自求多福啊！
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第51节：花宴不过是美食(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　第十九章命里交错为容颜
 
　　"老祖宗，你吃饱了没有？"真的不是康熙多话，此时的孝庄哪里还有一点大清第一国母的样子。看那一幅餍足的模样，唉，实在不敢恭维啊！就算三月的手艺真的很好，也不至于象个饿痨鬼似的吧？
 
　　"饱了，撑住了！"孝庄刚才虽然是专注在吃东西上，可那双美丽光华的凤眼可没漏过自己这个金贵孙子的一举一动。
 
　　"奶奶……"稳住，稳住，康熙拼命告诉自己，这个时候还得祖奶奶同意，不然他还真没把握把六月留在身边。
 
　　"有事吗？"没等康熙稳定好情绪，孝庄就一个抢白，"要是你没事的话，我可有事了！我说，你也该回宫了吧，大婚就近了，你也看到索尼已经到了客栈了！"凤凰美目一下子犀利起来，看得康熙心一怔。这个世界上最让他尊敬的女子就是祖奶奶，要不是她的睿智英明，大清别说易姓，恐怕早已易祖几旬了！可是……六月！
 
　　"孙儿……"康熙刚想说话。
 
　　"别，话可别这样说，我知道你的心思，可是你别忘记了自己的身份，你的坚持只能害了她！我同意又能怎样，六月那丫头我也很喜欢，可是那些个铁帽子王是绝对不会答应她进宫的，况且，对象还是索家，他也丢不起这个脸！"虽然已经有了办法，可是孝庄还是想玩玩儿，而且要好好训练下六月，这件事关系可不一般呢！
 
　　"好了，我累了，要休息了！"挥挥手，意思很明显！康熙知道，祖***决定是不会更改的。可是，为了六月，他也不会妥协，那个莫名其妙的赫舍里·芳儿，他才不要！
 
　　"老祖宗，你既然明白孙儿的意思，那也不需孙儿再多费唇舌了，只有六月！才是我要的皇后！"硬朗的身躯散发凛冽的霸气，是那样的熟悉。自己这次会不会做错？孝庄许久不再想起的那一幕又在眼前闪过，她老了，当年承受得起失去儿子的痛，现在，她实在是受不起再一次重复的痛了。可是，她实在没把握，如果一定要他放手，怕是连一时半刻康熙也把握不住啊！孙儿啊，奶奶能做的只能到此，以后要是危害到祖宗家业，请不要怪奶奶！
 
　　夜，沉沉地睡去！又是一个艳阳天！
 
　　"累死了，小时候练字也没受过这样的罪！"成轩皱着好看的眉头走在后园。可不是，那么多人的粮食，可都要他一刷一刷拨弄出来，没废掉半只胳膊都该偷乐了。看来，以后可得离那个六月远点，何况现在主子可是无条件服从着她呢，自己要是得罪了她，笑话，不被整死才怪，他可没那么想不开，跟她做对，何况他还没娶他心爱的五月呢！一想到五月，成轩乌黑的心情一片大好！
 
　　"那个人……"成轩一个激灵，"阿二！"
 
　　被叫住的阿二不情愿地停下脚步，他不想见到眼前这个身为情敌的男子！
 
　　粗着嗓子，"干嘛？"
 
　　"我知道你也喜欢五月，我也知道，喜欢五月的人一定很多，因为她是完美的！可无论多少人喜欢她，我都不介意，反而很开心，因为那样证明我的眼光没错，不过最重要的是，五月她喜欢的是谁？谁才可以成为她的幸福！"成轩严肃起脸，他看得出来阿二是真的喜欢五月，而他对自己根本够不成威胁，只是他不想阿二从此为情所困！"话我就点到这里，坚持是好，不过也要看值得不值得！"
 
　　看着成轩意气风发走远的背影，阿二的心从来没有这样的揪痛过，他说得对，如果坚持是毒，放手就成了最好的解脱，可是……
 
　　"索老，你觉得哀家昨个儿的想法怎样？"孝庄斜着眼没打算看跪在面前的人，除了是因为康熙，还有对六月的喜爱，死了准皇后的人选这会是一场多大的危机她能想到的！
 
　　"唉，老臣认命吧！请太皇太后明示！"其实索尼并不是很抗拒六月，尤其他想起芳儿死前那莫名其妙的话，他相信，六月怕是芳儿送来陪自己的吧！
 
　　"把六月领回索府，基本的宫廷礼仪那是本该教习的！等着好日子接进宫来就行了！"孝庄皱起眉心，看来回宫要好好查查究竟是谁把黑手放到宫里来了！这次是有六月机缘巧合挡了下来，下次还只不定出什么乱子呢！
 
　　"索老还是安心等着跟我爱新觉罗家做亲家吧！好了，退下吧！"孝庄端起刚好的茶就到唇边！
 
　　"喳！"
 
　　"苏麻，你觉得我做得对吗？"
 
　　"主子，六月是个好孩子，绝对当得起一国之母！"苏麻拉姑明白地告诉孝庄，这个女孩子够聪明！
 
　　"怕只怕康熙那孩子陷得深了，要是有个万一，就完了！"不是不知道六月的好，只是怕就怕个情字，生为帝王有很多东西是沾染不得的，更何况沦陷进去！
 
　　"不会的！不会的……"知道这只是自我安慰罢了！真的不会吗？
 
　　"三月，你算清楚了没有？"六月十指兰蔻，心情一片大好！
 
　　"好了，除掉寨子要用的一百万两，还剩下七百万两！至于那个狗官，我想康熙回去以后是不会放过他的！"
 
　　"那还好！"五月手里端着三月给她泡的清茶说着："回了古代，我们还算是成功人士啊！"
 
　　"六月，那多出来的钱？"
 
　　"做买卖吧！回了古代总要好好过日子吧！不然我们的经济学不是白学了吗？"六月艳丽的唇上吐着珠玑！
 
　　"那就投资到这月散香？"五月无聊地打着哈欠！真是的，也不知道那个死书生干嘛去了？一早上没见到！
 
　　"五月，你是不是鸡妈妈当上瘾了啊？还不够啊？"六月撅着嘴。
 
　　"好了，六月，讲明白，去哪里？"
 
　　"京城！"
 
　　"六月，你确定不跟他们说一声？"五月真的有点不忍心，毕竟……还有个成轩在里面呢！
 
　　"五月，你放心好了！我可以告诉你，他们肯定会去京城的，就算不因为我们！"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第52节：花宴不过是美食(5)

《t》xt小说天堂

　　"也是，一个是君，一个是臣，还有一个因为寨子里的事也得进京去办！"三月安静地整理着衣服和银票，很耐心地给五月解答！
 
　　"何况，我们不可能留在这个小犄角旮旯里发展我们的事业吧？"二月看着远处的大雾，不知道南宫醒来没见到自己会是怎样的表情，她真的很期待！
 
　　"这样，会不会太不道义了点啊？"五月也不知道向来最潇洒的自己现在怎么能这么罗嗦？爱情害人不浅啊！
 
　　"五月，我都不怕我那个了，你还怕他什么啊？"她那个可是天子，比成轩脾气大得多了去了，弄了个一不小心的，可就是杀头的罪名哦！不过，六月吃定康熙不会把她怎么样的！所以现在她可得乘着还有点时间的时候好好玩儿一下，努力多颠覆下这个朝代！
 
　　"好了，别多话了，我们出发吧！"早就叫阿大和阿二他们雇好车子了，顺手还牵羊了康熙那匹宝马，六月舍不得它，它也还舍不得这个可爱的主人呢！
 
　　"六月，你在吗？"孝庄敲着六月的房门，自从认识了这几个丫头后，她发现她们从来不喜欢早起，除非万不得已，不过现在这个时候应该是起来了！关于那个决定好的计划，到了摊牌的时候了。毕竟他们已经在这个地方待得太久，宫里的情况……已经是火烧眉毛。
 
　　"没人？"孝庄突然有一个很不好的预感，这样的气氛很古怪！不会是……很好，五月、二月还有三月她们的房间都是空的！她们……走了！
 
　　"孙子！"孝庄小跑着，一迭连声地叫着，额头上挂满了汗珠子。
 
　　"怎么了？"这个老祖宗！也不看看周围的人，这可不像祖奶奶一贯的风格啊！现在可好，在南宫和成轩的面前丢脸了！
 
　　"呵呵，难怪，跟六月她们在一起，再正常的也就成了不正常！"南宫嘴里笑着，却透着甜蜜！
 
　　成轩脑袋里浮现起那个下雨的傍晚，五月从那辆马车里起帘撑着纸伞出来，俯身时那个笑容的倾国倾城……
 
　　"他们都不见了！"很满意这群孩子一脸黑线的样子，女人不见了，哈哈，活该刚才那么漫不经心地对待自己。孝庄很满意这个效果，可她猛然想起来，她也忘记自己要跟六月商量的事情了！
 
　　"你说什么？"山雨欲来风满楼！康熙手上青筋暴胀，该死的女人，到底把他摆在哪个角落！
 
　　"我们走吧！"抓到逃跑的女人们才是目前最紧迫的事情不是吗？
 
　　"别让我抓到，否则……"该是好好地打一顿屁股，还是把她狠狠地吻一顿好呢！
 
　　康熙和南宫都起了身，追女人要紧，成轩还一个人呆呆地坐在那里。五月，五月--居然不要他了！
 
　　"你个书呆子，还不走！"南宫实在是没好气，要不怎么说百无一用是书生呢。
 
　　"啊！等等我！"成轩回过了神。追，可不能再让五月从自己的世界里走开了！
 
　　"喂，你们……就这样丢下我个老太婆？你们居然……"真是娶了媳妇忘了娘！祖母就更是抛在九宵云外去了。
 
　　"三月，这家四合院子挺不错的啊！"二月看着院子里的东西，很满意。而且这里环境幽雅清静，没什么闲人能来打扰！
 
　　"六月，你有什么打算呢！"五月鼓捣了下院子里原先摆着的器具，古代可真是落后啊！
 
　　"我们要赚钱啊！"原先演出的钱大部分给了寨子里的流民，现在身上剩下的余钱可得拿来生钱呢！呵呵，不错，就是要这样！
 
　　"三月，你在干什么呢？"那白色的膏液是什么？挺恶心的！
 
　　"是珍珠粉呢，姐妹们，进来敷我帮你们调治的面膜！北方的天气不比南方，虽然古代环境好了许多，可是我们女孩子还是要好好爱护自己啊！"浅柔柔的声音听着就舒服！
 
　　"好啊，嗯，好香的呢，三月，你在里面加了什么东西？"六月很喜欢这淡悠悠的味道，像桂花，却又好象不是！
 
　　"我加了桂花和百合，很滋润的哦！"三月笑眯眯地。
 
　　"好啊好啊，往我脸上多抹点哦！"六月的笑是那样的明媚俏丽，惹人心怜！
 
　　四个人还在你帮我我帮你地往对方脸上涂抹，院子里分明有人来了！
 
　　"有人在家吗？"声音苍老却十分威严！
 
　　"老管家？"六月很惊讶，现在在门外要求见之人正是康熙当初介绍时说的他家的"老管家"，看来这里暴露了？那几个男人真的有这么机灵？她是不是太小瞧了古代的男人了！
 
　　"六月姑娘！"太像了，简直就是芳儿！一想到芳儿，索尼的身子止不住地趔趄，思亲情更切！
 
　　"老人家！"眼明手快，六月一个上前扶住了索尼的身子，刚接触的那一刻，仿佛一股电流，虽然微弱却清晰得让人可以感受到！六月抬眼看了看面前的老人，一种跨越沧桑的熟悉信任感就这样直直地撞进心房。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第53节：花宴不过是美食(6)

t,xt,小,说天,堂

　　"别，叫我六月听着更舒服点，爷爷？"这个词就这样自然地蹦出来，从小老师就教六月要尊敬老人，何况还是中国老祖宗留下来的光荣传统，她六月没理由不去执行的，是不？
 
　　"爷爷？"索尼仿佛看到死去的芳儿娇俏着脸，撒着娇，要他带她出去玩的时候那一脸的梨花丽容。
 
　　"是……爷爷，六月！"天意，他根本拒绝不了这张和芳儿一样的脸，况且撇开那相同的容颜，六月身上多了芳儿所没有的轻灵剔透的气质，就这样精灵般的女子，怎会不讨喜呢？
 
　　"老夫有话想跟你说，是关于少爷的！"六月略微怔了下神，稳住了脚，在现在这种根本没挑明开来说的情况下，他就算是宫里的人也没必要这么快就来下战书吧！那，是为了什么？为什么自己仿佛从他眼里看到了一种属于亲人间的怜悯？
 
　　"管家，你说吧！我们几个姐妹间没有什么秘密，你既然信得过六月，就必须也相信我们！"三月沏了杯暖暖的茶，放到索尼的面前，然后在对面三人间坐定！
 
　　"你知道我们家少爷是……"索尼斟酌着什么样的字眼才不会吓到她们！
 
　　"皇帝！"除了六月，其余的三人异口同声，六月只是呷了口茶水，缓住自己紧张的心情，只要牵扯到他，不紧张是不可能的！
 
　　索尼没有料到几个女孩早就知道皇上的身份，看来她们的确很特别！
 
　　"在下索尼！三朝元老，现居四大辅政大臣之首，领侍卫内大臣，有孙女--赫舍里·芳儿！"
 
　　三月喃喃地说了声"正宫娘娘"，三人便很有默契地看了眼六月。
 
　　微微颤着手，杯子里的水就这样洒了出来，六月失态了，这是第一次，只因为那是他真正的老婆，能光明正大，站在历史的画册上陪着他，一起笑看风云，观潮起潮落，阅红尘沧桑的女子--却绝对不是一个叫六月的人！
 
　　"赫舍里·芳儿！我知道，康熙未来的皇后，对吧？"一抹淡苦的笑，看得二月心里生疼，她的六月！
 
　　尽管刚才在自报家门的时候她们那一脸的不在乎，索尼还是吓了一跳，竟然连芳儿的事情她们都知道了，那实在是……算，还是正事要紧！
 
　　"芳儿与皇上的婚事是早就决定下来的，没有谁能改变，毕竟君无戏言！"是来下战书的吗？亏得他还一脸慈祥，居然这样明摆着欺负六月。六月不回击，可不代表她五月不会，等着！可是就在五月准备发飙的时候，二月拉住五月的衣角，以眼神暗示要她先别激动，五月这才不甘愿地坐下来！
 
　　"我知道，以后也一直会是，他的妻子是芳儿，本来就没人能改变！"六月落寞地说着，那个皇后，是她六月喜欢的，配起康熙来，丝毫不逊色！
 
　　"只可惜，芳儿命薄，上月就已经……去了！"想到那福薄的芳儿，索尼心不住地疼，那个他爱若珍宝的孩子啊！
 
　　什么，这究竟是怎样的情形，三月五月二月互相看着，却理不清这样的情节发展该怎样来继续。赫舍里·芳儿死了，那谁来当那个康熙的皇后，历史上那个出名的女子又是谁？
 
　　怎么，怎么是这样一种情形？六月想到过自己或者是历劫夭折，或是地下情妇，或者根本就要不起，只能永远站得远远的，可现在，这样的混乱，她也没办法思考了！
 
　　"那你来是为了……"
 
　　"六月，我做你爷爷吧！"索尼亮着黄浊的眼，言语却依然有力！
 
　　"什么！"所谓飞来一笔什么也不过尔尔了！
 
　　"老管家，你这是什么意思！"三月最先安静下来，既然六月这个当事人还没缓过神来，那她来问！
 
　　"六月，跟我的孙女长得一模一样！"顿了顿，索尼选择继续，"我也没把芳儿的死讯发出去，那样会引起天下大乱的！"
 
　　"你这样，万一泄露……"
 
　　"大清的根基一定得稳！为了江山社稷，什么都可以牺牲！"索尼目光坚定，一切只是为了大清！
 
　　"那芳儿……"六月总算开口了，为了那个已经死了，却跟自己一模一样的女子，那个原本要嫁给康熙的女子！
 
　　"芳儿就是你，也必须是你！我想你没有必要推掉，因为，我看得出来，你喜欢皇上，而他……"也非你不可--索尼在心里加上一句！
 
　　"是的，我没有不答应的权利！"六月想了想，突然笑起来！
 
　　"六月！"其余的三个人都出了声，不再考虑了吗？答应了也就意味着前路的凶险，皇宫里处处勾心斗角，那是最危险的地方啊，六月！
 
　　"我拿我的命来赌我留下来想要的幸福！你们，成全我吧？"那样的烟雨迷梦，做为她的好姐姐们，她们只能尽最大的可能保护好她，和她要的幸福一起努力！
 
　　"那请你跟我回府吧！就快要大婚了，你必须知道一些礼仪和关系！否则……"皇后的言行举止必须万无一失！
 
　　"可以，不过，我们必须跟六月一起回去！"三月站出来！
 
　　"行！"索尼只能答应，他看得出来，她们只会对六月好，不会对她不利！
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第54节：风云变色为芳踪(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第二十章风云变色为芳踪
 
　　"殿下……"
 
　　"怎么样？"费诺斯锁着眉，不甘心就这样失去六月的踪迹，除非到死，他才放手！
 
　　"六月她们上京去了！"
 
　　"出发！"费诺斯眼望北方，心早就飞到了那里。	
 
　　	
 
　　"真不愧是大户官家！"五月凉凉的语调带着点嘲讽，她生平最讨厌的就是这种富贵官宦之家，因为这里面实在要多肮脏就有多肮脏！
 
　　"五月！"三月出了声，这里是人家的地盘，就算不为自己想想，也得为了六月考虑，不是吗？二月点了点头，三月的确很细致，能够考虑到一切。现在的确是很麻烦，这里毕竟是索府，六月虽然答应替代赫舍里·芳儿的位置，可毕竟她不是真的芳儿！
 
　　"这是先皇在入京那日就赏赐给奴才的！"索尼很大方地解释给五月她们听，他是真的打心眼里喜欢这几个可爱的孩子！
 
　　"哼！"五月不怎么服气地转身到了里面，六月看着那些雕梁画栋，昏昏的脑子里忽然产生了一些迷梦但却很亲切的感觉！
 
　　"玛父，我扶着你！"六月上前一步，对索尼笑了一笑，容颜倾城倾国。
 
　　"老太爷好！"门口的下人一看轿子上下来的是索尼，全部下了台阶给他请安，然后看到一边的六月，"小姐安！"那样的整齐，六月愣了一下。看来，自己真的跟芳儿长得很像啊！
 
　　"这几个是小姐的朋友，你们把她们领到小姐房间边上的厢房，好生伺候着！"索尼交代下去！他还有话要跟六月讲明白！
 
　　"爷爷！"索尼刚遣退了所有的下人，回过身就听到六月甜甜地叫声，一下子呆在了那里，他有一瞬间的错觉，他的芳儿没有走。
 
　　"我想，我该叫你爷爷，难道不是吗？"其实六月打从心里就没有排斥过索尼这个爷爷，既然上天让她跟死去的芳儿一模一样，那她自然也就接受了这个飞来的祖父！
 
　　"嗯。"索尼收起外露的情绪，三朝重臣的生涯让他久经历练，也很懂得如何隐藏自己的情绪，威严而苍老的脸上无懈可击。"六月，我不限制你的活动，只要你能在我规定的时间内学好自己该知道的东西就行，虽然我知道这很为难你了！"
 
　　"不，谢谢爷爷给我一个这样可以得到幸福的机会，我会好好努力的，为了他，更为了自己--当然也为了爷爷！"既然选择了这条路，六月就必须好好走下去！
 
　　"小姐，小姐！"香儿不顾什么礼仪直往厅房里冲，小姐被老爷带出府时说是去求医，死活不让自己跟去，可是她真很挂念小姐，虽然讲不出什么肉麻的话，可是小姐很好，一直没把自己当下人使唤，小姐这次生病让她担心不已，现在好了，门房说老爷带小姐回来了，这不她就死命往这里冲来！
 
　　"小姐！"六月还没回过神来，就被一个冲到怀抱里的女孩给吓了一跳，除了二月三月五月和那个冤家，她可从来没有跟什么人这么亲密地接触过！
 
　　"小姐，小姐，让香儿看看你，小姐，你真的病全好了呢！香儿好开心！"虽然六月一下子没回过神来，不过她的反应很快，马上拍拍香儿的背，"乖啦，我不是在这里吗？"
 
　　"嗯嗯！"香儿抹着眼泪，真不好意思，自己好像把小姐的衣服给弄脏了！
 
　　"香儿？"
 
　　"是，小姐！"小姐好好啊，现在，她又不会是一个人待在府里了！
 
　　"小姐我现在很累，你能不能陪小姐我回去休息下呢！"这个小丫头实在太热情了，不过看来芳儿不是什么坏主子！
 
　　"嗯嗯，看香儿一高兴就给忘记了，老太爷，那香儿现在陪小姐去休息！"
 
　　"去吧！"索尼很安心，看来连香儿也没能认出来！
 
　　"小姐小姐！听说，你这次跟老太爷出去认识了几个跟小姐一样漂亮的姑娘是吗？"香儿向来是个乖乖的好奇宝宝，用现代的话来说就是个大八卦！
 
　　"嗯，她们……是我的好姐姐！香儿，你要象对我一样对她们好，知道不？"
 
　　"小姐喜欢的人就是香儿喜欢的！"
 
　　六月看着这个天真的小丫头，眼里是浓浓的欢喜，这样的女生真的很可爱呢！
 
　　"宝儿啊，宝儿，你怎么也不多吃点呢，是不是在想……"就连马儿也在想它那匹老公马呢，也不知道，康熙有没有气得做出什么不理智的举动来！
 
　　"好啦，宝儿，来，给你吃，这个是我刚刚弄出来的，百合花味道的哦，呵呵！"六月拍拍宝马的鬃毛，娇嫩的掌心向上，俊美的宝儿就这样低下头，在六月白嫩的掌心里喷着热气！
 
　　相思能与谁人说？
 
　　"宓妃娘娘！"
 
　　"怎么？"酥软庸懒的语调，那是世间最柔媚的发音！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第55节：风云变色为芳踪(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　"索大人回来了！"小莫子可以想象到等下自己的下场会有多凄惨！
 
　　"怎么？"声音霎时冷下去几度！
 
　　"芳儿小姐……也一并回来了！"这个消息一定会叫娘娘动怒的吧，小莫子一头的冷汗直往下落。
 
　　"是吗？"蜜色的唇紧抿着，明明下了药的，难道中间出了纰漏？
 
　　"皇上呢？"
 
　　"探子说在回京的路上见着皇主子了！"
 
　　"下去！"
 
　　"是……"还好虚惊一场，不过这不像是娘娘的风格啊！
 
　　"佟兄！你说这班女的究竟是想怎样呢？"南宫好笑地摇头，遇到二月怕是上天给他最大的惩罚，这样牵肠挂肚，可自己竟然还甘之如饴，估计是病了，而且无药可医！
 
　　"嗯！她们，只是好玩吧！"康熙沉着声，身下的爱驹烦躁地刨着脚下的沙土，没了它喜欢的雌驹怕是心情也不大好啊？这个六月走也罢了，现在还摆道题给自己，拆散了人家一对眷侣，真是冤孽。
 
　　"小弟想，她们这么闹只是不习惯一下子就被困住吧！就算是喜欢那又怎么样呢？还不是一样要走，爱上她们的我们，必须要有接受的准备！"这身下的马怎么这么不听话，吓得成轩直着身子，不敢再多说话！
 
　　这个死书生，讨厌归讨厌，但也说了句真话，试想要她们像个普通闺秀那样，对她们而言那是绝对不可能的！可也正是因为这样，自己也才爱上她的不是吗？
 
　　"走吧，再罗嗦下去，连奶奶也追上我们了！"康熙摆了摆手！
 
　　笑话，被两个坐马车的老太太追上了，三个男人的面子摆哪里。
 
　　"快走！"策马黄土扬，只为寻得伊人香！
 
　　"六月，你不无聊吗？我都快要生锈了！"五月揉揉自己的肩膀，那样子庸懒迷人之极！
 
　　"三月呢？"六月漫不经心地翻着书。
 
　　"我又学会泡新的茶了！"三月暖暖的声音响起，六月点点头，"看来的确是很无聊呢！"
 
　　"说吧，小精灵鬼，又想干嘛？"二月回过头，休息够长了，该动动筋骨了！
 
　　"你们有没有觉得一个非常难受的问题？"六月双眼发光，顺着六月的目光，二月三个人一起看着进房来伺候的香儿，目光向下……
 
　　"六月？"三个人整齐地转过头，看着六月，目光质疑，却又分明闪亮！
 
　　"宾果！这个问题，我早就发现了！所以，我们可以去赚女人的钱了！"
 
　　香儿却在几个小姐们那不怀好意的目光下绯红了脸蛋……
 
　　"香儿啊，你……"六月好笑地看着五月她们绕着香儿转悠悠，嘴角露出一抹红嫣嫣的笑，那样的俏丽！
 
　　"六月啊，我说怎么看这个丫头总是这么奇怪，明明脸蛋长得不错，可总是感觉哪里不对！"五月上下扫过香儿，回身在六月身边坐下继续喝茶，嗑起瓜子来了！
 
　　"是啊，是挺别扭的，现在看看，是太严重了，都变形了啊！"二月眼里是浓浓的怜悯，是啊，这是身为女人最大的悲哀！
 
　　"香儿你别急啊，放心哦，我们不会不救你的！"三月款款而道！
 
　　"好啦，姐妹们，动手吧！"六月一个眼色，四个人一起向香儿扑去！
 
　　"嘶嘶--"布料被撕破的声音，夹杂着香儿的惊叫声，热闹啊！
 
　　"小姐？"香儿泪汪汪地看着六月，那样无辜的眼神，看得六月心里有一丝丝的愧疚，实在是很心虚，不过马上就被自己所谓的解救女性的光荣使命感给打跑了！
 
　　香儿低下头，脸色绯红，眼角红红，像极了一只无辜的兔子，双手抱胸，模样要多可怜有多可怜！
 
　　"二月小姐！"小姐不行，那一样冷静的二月小姐一定会救自己的！
 
　　二月冷冷地看着香儿，摇摇头，没有什么多余的话，仔细看却可以看到她嘴角的笑！
 
　　"三月小姐？"怎么可能，难道这个小丫头没看到刚才是自己扒了她的肚兜吗？
 
　　"五月小姐？"绝望了，绝望了，真的没希望了，这个五月小姐跟小姐简直有得一比啊！可是，死都不能放弃，不到黄河心不死，那不是小姐教的吗？
 
　　"香儿，你的皮肤很光滑啊？"一句话，噎得香儿脸红得简直可以滴血！
 
　　五月笑眯眯地看着香儿，这样的丫头真是可爱！
 
　　"好啦，香儿，抬起头来，你可以走出去了！"六月看着香儿，指示她！
 
　　"不要！小姐！"这个样子怎么好意思出去！小姐不要耍我啊，香儿这下子真的就想挖个缝钻下去！
 
　　"你不去？"几道冷飕飕的话语响起，笑话，忙了这么久不秀秀成果怎么可以！
 
　　"确定？"天啊，这几个小姐长得那么漂亮，为什么要这样修理自己啊？这个样子，"挺胸"抬头还怎么能见人啊？干脆死了算了！
 
　　"香儿，你觉得你这个样子不好吗？"
 
　　"小姐，这个样子，这个样子……"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第56节：风云变色为芳踪(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"不怕，你看，我们几个，是不是像你一样，很漂亮？女人么，&#39;挺&#39;好！"六月开始谆谆教诲起香儿来！
 
　　"可是……"香儿还是犹豫！
 
　　"小丫头，你要是想飞上枝头变凤凰，就必须这样！"
 
　　"小姐，人家根本没这个心啊！"香儿神情委屈，人家从来就不想当凤凰啊！
 
　　"你就算没这个心，但也可以找个好的婆家啊？"
 
　　"小姐……"
 
　　"好啦，出去走一圈，看看那些男人的目光怎么样？这是小姐我的命令。"六月故意端出凶样，在这个男尊女卑的世界里，有些东西就是可悲的！
 
　　"好啦，小姐！"恶势力下不得不低头！
 
　　"别哭啦，乖！"六月看着香儿这样的表情实在是有点不忍心！
 
　　"你们觉得怎么样？"
 
　　"哼，那个小丫头姿色不错，加上现在这个样子，挺胸做人，更是不错！"
 
　　"六月，你接下来想怎么做？"
 
　　"女人永远是最大的消费市场，我们来到古代，也同样可以从这里下手！你们看看，这个时代女人都只用肚兜来的，可结果就是一个个胸部下垂，没有什么身材！女人，有身材就有自信啊！所以……"
 
　　"六月你是想……"
 
　　"没错！香儿就是我们用来打开市场的第一步！绝世好bra！然后，我们可以发展贵妇路线，这个京城里有钱人的妻妾可多了去了！"六月雄心万丈。
 
　　"好，肯定很好玩！"五月眼光明亮，真是好主意！
 
　　"等等，我们要两条路线一起走！五月！"
 
　　"怎么？"
 
　　"其中一条要靠你的那个青楼！"
 
　　"为什么？"五月不解。
 
　　"我们先让青楼的女子身材好起来以后，那些官家男子就会出墙，然后我们走正室路线，求得高价。为了她们各自唯一的依靠，那些女的多少钱都肯出的！"
 
　　"六月，你这样会不会太坏人家庭了啊？"二月不以为然地翻个白眼。
 
　　"没市场，当然要靠自己创造啊！"六月一副小人样，妖精到了极点！
 
　　"小姐！"香儿脸色羞红，灿若桃花！
 
　　"香儿，怎么样啊？"
 
　　"家丁撞到柱子上五个，跌下水池四个，跌倒了九个，给我送小东西的有好多个，房间里都摆不下了！"那个虚荣啊，倒是香儿从来没想过的，小姐们这样一整理自己居然就有这么大的效果，她真是又羞又喜，这被关注的感觉实在是很微妙啊！
 
　　"不错，效果真是很不错"五月点点头，可以想象一下自己的月散香里可以进多少银子了！
 
　　"香儿，有没有其他的丫头问你什么问题呢？"六月笑着问，看来这次是赚定了！
 
　　"有，她们问，她们问……"香儿扭捏着，说不下去，"她们……"
 
　　"快说啊！"五月忙着上前一步，她的月散香要赚死了！
 
　　"小姐……"
 
　　"说吧，乖丫头！"六月哄着，语气甜甜！
 
　　"她们问，我的那里……那里……怎么变得这么……挺？"这么羞的事怎么说啊！
 
　　"好，要的就是这个效果啊！"四个女子的眼睛里直冒金光，仿佛白花花的银子就在眼前了。
 
　　"阿大？"这么快？他们四个全来了。那，康熙，南宫，成轩他们……六月心里一惊，晃着脑袋四处望，急着想看看自己的春闺梦里人在何处？
 
　　"你们怎么来了？"四下没有人啊！
 
　　"师傅，你怎么不要我们了？"阿大泫然欲泣！师傅，很久没看到师傅，可想死他了！
 
　　"是啊，师傅！"阿三看着六月接话道，几天没见师傅，似乎更漂亮了呢！阿四看着六月，木讷的性格没什么表情，却很真诚！
 
　　只有一个人没有出声！
 
　　"阿二？"六月看出阿二的不自在，看来还是因为五月的事情别扭着呢！"你不想师傅啊？看来师傅很失败哦？"
 
　　"不，不，师傅！"阿二急着辩白，感情是感情，师傅还是师傅！
 
　　"你也想师傅呢？"六月神情委屈，看得阿二立马点头犹如小鸡啄米！
 
　　"嗯，那好！师傅现在要你们帮忙！对了，佟公子他们呢？"看不到那问问总可以吧！
 
　　"他们自己跑了，结果把我们丢给老太太！我们想先看看师傅，所以就先来了！"
 
　　"那你的意思是……"康熙他们早就该来京了！可是竟然没来找自己？究竟在搞什么飞机？
 
　　"师傅，你吩咐吧，我们做！"为了师傅，一定拼命到底！
 
　　"香儿，叫你找的纺织女都找好没有？"六月淡淡开口，没空去笑香儿那含羞带怯的小女人娇态！
 
　　"小姐，都好了！"还好，小姐没多问，不然自己真要找个坑把自己给埋进去，女子思春羞羞羞！
 
　　"好的，其他小姐去哪里了知道吗？"六月知道，必须嘱咐她们一下，免得到时候碰到了心理准备不够。看她六月长得这么可爱，连人都这么善良！
 
　　"她们在花园里，老太爷送来了新鲜的瓜果，是蒙古大使进贡来的，贺喜老太爷大喜将近呢！小姐，你现在可威风了！"香儿一脸的有感荣嫣！
 
　　"……"大婚将近，他是该去准备婚礼了不是么！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第57节：帝王坐镇卿心乱(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　第二十一章 帝王坐镇卿心乱
 
　　"混蛋！"第一次看见宓妃这样动怒的神情，小莫子浑身直打哆嗦。也是，原本全部计划好的事情，却因为这没死成的赫舍里·芳儿给弄砸了，宓妃能不怒吗？
 
　　"娘娘……"尽管不想在这里继续呆下去，可是该讲的话要是敢不告诉娘娘，那他小莫子就更没活下去的理由了！
 
　　"哼！"丰厚饱满的唇紧抿，轻轻吐出一个轻音，宓妃吝啬再说什么更多的言语了！
 
　　"皇上……回来了！"尽管很怕承受娘娘的怒火，但是若不告诉娘娘这个事情，到时候自己怕是连骨头都找不到了。
 
　　"在哪里？"宓妃立马起身，正正头上的旗花，"快！带我去！"
 
　　"皇上在御书房里，不准任何人打扰！"小莫子恭了恭身，向宓妃报告皇主子的动向！
 
　　"嗯，皇上晚上保准要来我这里，去张罗好一切！"眉宇间尽是娇媚，宓妃轻柔一笑，粉身碎骨也不惜下注，她不在乎！
 
　　"皇上，这是您不在期间，积累下的一些奏折，就等着皇上的御批呢。"太监总管小喜子一边接过康熙手里的黑绒外披，一边尽职地报告康熙离宫后宫里的一些动向。
 
　　"哼！"康熙却始终阴着脸。皇宫，终还是要回来的，他能怎样？一辈子在山东，没有丝毫的牵挂吗？他生来就是为了完成帝王霸业的，他不能，也不会那样沉迷于儿女私情！他不要像他皇阿玛那样成为一个懦夫。只是，六月--那是一根扎在他心底的刺，总叫自己隐隐作痛。
 
　　一想到那个该死的小女人，康熙虽然眼角染怒，可嘴角却泛起最温柔的牵动。那是他所渴求的幸福与温暖，也是离自己最真实的距离，可偏生六月淘气得要命，完全游离在礼法之外！回了京，还没等自己去找寻，人却被带回到这个富丽堂皇的宫殿里来。原来没有六月的地方，就算坐拥天下，也一样是清冷！
 
　　"安置好南宫了吗？"头也没有回，康熙高大俊拔的身影已经隐没在屏障内！
 
　　"皇上，微臣把南宫公子安置在贤来客栈里，关照过里面的人了！"成轩垂着手，表情一丝不苟，却又儒雅俊逸，自成一道风景，却叫一边的宫女们暗暗红了脸，慌了心跳。
 
　　成轩不是不知道自己的美男魅力，只是这外在的优势却从来没能叫他心中所爱的女子表露出春心初动的羞涩。唉，究竟是他失败，还是说五月另类呢？答案恐怕是后者。
 
　　"太皇太后呢？加派人手保护着，不能出任何岔子！"
 
　　"是，已经吩咐沿路各级官员了！"成轩嗫嚅着，终究还是出了口，"皇上，五月她们……"
 
　　绣着大团盛放的锦绣菊屏风退去，皇袍加身的康熙走了出来，原本飞扬俊逸的五官，现在更是尊贵无比，无人能仰望其光芒万丈！
 
　　"皇上万岁万岁万万岁！"一宫殿的人全部跪下，迎接他们九五之尊的归来！
 
　　"平身！"康熙一挥手，帝王的不凡气度又怎会是一般人能相比的？大殿内霎时间静若空堂。
 
　　"你暗地里先查着，不要惊动任何人！下去！"康熙自是有他打算，既然打定主意要一辈子拥有六月，那么他必须保她周全！
 
　　"是！"成轩躬身退下，康熙心里却暗自生笑，若自己不是君王，丢不开这大堆的家国大事，怕是比成轩还要急吧！
 
　　按按太阳穴，康熙看了眼桌上堆起的奏折，一个眼神示意，小喜子已经把文房四宝全部摊开，就等着主子批阅呢！
 
　　"六月，你来啦！快点过来，这是爷爷刚送过来的！"五月打趣着说。真是没想到，她的六月竟然有一天穿越回了大清，成为大清的皇后！看，这不，现在就有这么多人来拍马屁走后门了，那她这个小姨子以后铁定不需要吃苦了。
 
　　三月笑着点点头，只是挑了块肥厚的果肉，递给一脸神色担忧的六月！
 
　　"他们到京了！"
 
　　风席过，唇鼻间尽是香甜的果香！那是藏在她们心中的人啊！不过短短几日，四个女子尽管平日里一样嬉笑打闹，可关上门，灭了烛火，那噬人心魂的思念却汹涌得快要将心房膨胀得暖暖地疼！
 
　　爱，怕是停不下了！放手，也已经是不可能的事情！
 
　　"那他们？"五月一想到成轩温柔的眼神，心如蜜般漾开涟漪。
 
　　"我不知道他们现在在哪里，但是他们早就到京了。"六月的话像是个炸弹，丢得众人心里慌乱！既然他们早就回京了，凭他们的能力还不寻来这里吗？
 
　　"我今天在街上见到阿大他们，既然他们都到了，他们又怎么可能落在阿大后面？"只有一个原因，那就是想着怎么报复她们的不告而别！
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第58节：帝王坐镇卿心乱(2)

txt!小!说!天.堂

　　"那我们？"
 
　　"继续玩下去！"六月突然扬起清丽的笑脸，倘若自己真是成了芳儿进了宫，姐姐们一样还是要分开。既然那样大家一起笑闹的日子又还能剩下多少？
 
　　"嗯！"
 
　　淡淡的忧愁伴着果香飘散开去，四个女子们眉宇间皆是不舍！但，这注定是命，既然不能改变，那就尽情享受吧！
 
　　"你家那口子又不在了？"妇人甲探着头，往内堂看了一眼。
 
　　"唉，你家那口也去了？"妇人乙一脸哀愁，端庄的脸上有着淡淡的泪痕。
 
　　"还不是被那勾栏之女迷去了心魂，找不到家在哪里了！"妇人甲气愤地绞紧手中的苏杭绣帕，俏丽的容颜后有着隐忍的痛苦。
 
　　"我家相公往日不会这样的，也不知道最近是怎么了，竟然会……"生为女子的悲哀不就是夫君别恋吗？为什么那个苦命的闺怨妇人竟然是自己？
 
　　"也是，我家相公以前就算怎么荒淫，可倒总有个分寸，绝对不会如此放荡，这勾栏女子到底是施了怎样的魅术？"可不是，要论样貌，她也不是见不得人的那种，想当年她也是满洲旗女里的头挑人物。
 
　　"是啊！"
 
　　"阿贵，叫你打听的事怎么样了？"妇人甲唤住下人。
 
　　"夫人？"一想到刚才见到的情景，阿贵脸色立马沸腾了一片，这也难怪男主子们夜不归家了，那些个身材火辣妩媚动人的女子，实在是让人热血沸腾啊！
 
　　"快点说！"只要知道是哪只狐狸精害的，她一定不饶她！
 
　　"她们，她们……"目光扫过两位妇人的胸，啧，那个幅度，那个样式，实在是跟那里的姑娘没得拼啊！
 
　　接收到下人那否定的目光，两个妇人立马羞红了脸，自己相公不重视自己也就罢，现在竟然叫个下人羞辱！
 
　　"她们的身材可火辣了！"怕遭到战火波及，下人马上脱口而出，这世道没什么比保证自己的安全更重要的了！
 
　　这摆出台面来的话反倒是更加羞红了两位夫人的脸，她们输就输在了--那个地方吗？
 
　　"皇上，佟妃娘娘求见！"小喜子进来传话，这个佟妃虽不算是最受宠的妃子，可好歹是皇主子亲生母妃的侄女，按道理来讲还算是天子表妹，现在更是亲上加亲，成了皇主的妃子，地位自是不一般。最重要的还是佟妃现在怀有龙种，那可是母凭子贵啊！
 
　　"佟妃？她有什么事？"一想到表妹那怯懦的样子，康熙就蹙了蹙眉头。好听点佟妃那叫温柔贤淑，大方得体，可是说白来，她一点自己的主见也没有，就像尊听话的木偶。你对她没法生气厌恶，却永远也不会有激情！康熙不自觉地想到六月那双灵透逼人的眼，尤其在她脑子开始转那些个古怪招数的时候，颜容更是夺人魂魄啊……
 
　　"佟妃娘娘熬了药汤，说是惦念着皇上您呢！"小喜子自己对这个佟妃虽讲不上喜欢，可是比起那怡兰轩里的宓妃，小喜子还是偏向点现在这位主子。
 
　　康熙一想到六月，就半响回不过神，小喜子在一边连着轻唤了几声，"皇上，这佟主子现在可是怀着龙种的人啊，不可多多劳累！"唉，算是帮佟妃一把好了！
 
　　孩子？哦，他都忘记了，表妹怀孕了不是吗？可笑，自己居然连这生命里的第一个孩子也半点不放心上。
 
　　"宣！"康熙继续翻看着桌边的折子，似乎并不打算因为表妹的到来而停下！
 
　　	
 
　　"臣妾参见皇上，万岁万岁万万岁！"佟妃作势就要下跪，康熙没有起身，只是朗声道："爱妃免礼，身子要紧！"目光只是浮光掠影般轻轻扫了下堂下那一直低着头的女子，却没有多做片刻停留。
 
　　佟妃揪着微微酸涩的心，重新扬起笑脸。几个月没见，皇上表哥更加英姿飒爽了。
 
　　暖如苏侬的声音响起，"皇上您刚回宫，臣妾惦念着皇上的龙体，马上熬了药汤，给皇上送来，皇上可乘热喝下，暖暖身体，夜里凉寒。"能够这样安静地爱着天神一样的皇上表哥，那也是她最大的幸福了。她别无它求，只求他能好！
 
　　"都是快当额娘的人了，怎么还做这种事？下人去做就可以了。汤先搁着吧，夜里雾重，爱妃先回去歇着吧。"康熙继续低着头，冷淡地吩咐着佟妃。
 
　　六月，六月，真的好想见你，你在哪里？看着温顺的佟妃，康熙心里想到的却是六月那娇俏迷人的笑颜。他的六月，这个宫里没有你，对我来说真的没有丝毫意义！
 
　　佟妃抿抿因怀孕而变得更加水润的唇，低下头掩饰自己的失落，为什么他不马上喝自己的汤？就算是作势喝上一口也没关系啊！不过很快，佟妃又重新扬起头，对着康熙扬起一个安静若樱花缤纷的笑容，"多谢皇上惦念，臣妾这就回去歇息，皇上也保重龙体。"微欠了欠身，佟妃因怀孕而变得臃肿的身子隐没在屏风后面。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第59节：帝王坐镇卿心乱(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　大殿重新安静下来。空气中若有若无飘散着那盅热汤的味道。这种东西，康熙从小就喝，早就腻味了，可还是天天有人往他这儿送，他能怎样？不过记忆里那次六月弄的烧烤会上的东西却是齿颊留香。六月！六月！这个该死的小女人，居然占据了自己所有的思想，无论什么时候他都摆脱不了这个可爱的小女人，她真不是一般的霸道啊，要就是全部，不是吗？康熙嘴角弯起，手中的朱红笔也停下，完全沉浸在自己的思绪里。
 
　　"皇上？"皇上居然会出神？小喜子真是觉得很稀奇，不过他可以肯定不是因为佟妃，因为皇上已经做了一个熟悉的手势。那盅补药--他小喜子只能认命地端起来喝，这已经不知道是什么时候起的习惯了。小喜子起先也是很兴奋，毕竟这些东西可是点滴点金的珍贵着呢，可喝多了以后，他也腻味啊！没法子，那是主子的命令，小喜子可没那个胆子抗拒。咬着牙，小喜子一口气把汤药喝了下去，根本没去想这汤药什么滋味。唉，等下又要做不少运动才可以消化掉。
 
　　只是小喜子还是在想，究竟是什么让皇主子变得恍惚了呢？ 
 
　　"皇上！"曹寅站定身子准备报告自己查到的东西。
 
　　"有消息了？"康熙的兴奋之情显露，这更是让一边的小喜子惊讶，怎么出一回宫皇主子就这么多失常的举动了？
 
　　"还没有，不过属下已经加派人手了，主子放心！"
 
　　"哦。"康熙原本欣喜的俊颜立马垮下。六月，你到底去了哪里？这个北京城说大也不大，怎么还是找不到你？
 
　　"皇上……"不知道讲了这件事后，皇上会不会心情更加不好？
 
　　"何事？"既然不是六月的消息，那自己也没有什么好兴奋了。
 
　　"英国的王子殿下也到京了，等候皇上的召见，现在在使馆住着！不知道……"
 
　　"好生招待着，别薄了咱们大清的面子。"康熙瞬间沉下的心情连带着声音也降低了几分。
 
　　"皇上，那个英国的王子是……"吞了吞口水，要是皇上知道这个王子就是那个老纠缠着六月姑娘的费诺斯，还会不会要自己好生照顾着呢？"费诺斯。"
 
　　什么，费诺斯？竟然是他？英国的使者？这该死的，还是有点来头的，难怪敢跟自己抢女人，哼，好，现在到了他的地盘，别怪他康熙小气，不修理下你，那怎么可能？朕不打你，朕拿权势压死你！别说他康熙小心眼，只要是为了自己心爱的女人，他什么手段都可以使！
 
　　曹寅在一边打了个哆嗦，什么时候主子也会有这样阴险的表情，真是骇人啊！看来只能说是情敌相见分外眼红啊！唉--主子的仪态啊，完全沦丧了！
 
　　"赶好了多少？"五月看着这清朝才有的织布女工心里却觉得有些好奇，毕竟这样的纯手工工人，在21世纪还真是少见的呢！当然还有这古代的织布机。
 
　　"回五姑娘，已经完成了一万多了。"这全京城能请能挖来的女工可全在这里呢，小监工头讨好着五月。
 
　　"嗯。"效率还真是不一般的低，这么多天过去了也才这么点，毕竟只是古代，她忍耐下好了！
 
　　"你知道不？城里新开了家衣罗轩。"妇人乙语气十分兴奋，眼睛闪着动人的光彩。
 
　　"怎么了？"妇人甲却还是红着眼，神情一知半解。
 
　　"你不知道？那里是专门为贵妇而开的，这价钱自是不便宜，起码要千两以上呢！"
 
　　"卖什么这么贵？那还有人去吗？"妇人甲显然有些不敢相信。
 
　　"队都排到城郊去了，你说有人去吗？"
 
　　"什么？"妇人甲目瞪口呆。
 
　　"你知道吗？去那里的妇人全都是有品级的官员妻眷呢！要不是我靠着那死鬼的官位加上打点了好些银子，我们恐怕还得等个大半年的，相公早就跑得见不到人影了！"妇人乙眉眼间尽是得意，为了不再当春闺怨妇，她拼了！
 
　　"那里究竟是卖什么的？又跟咱们的相公有什么关系？"说了这么半天，妇人甲还是没有明白那个衣罗轩究竟是做什么的。
 
　　"那里能把我们变成美女。成为倾国倾城的女人，还怕相公不回头吗？"
 
　　"这个……可能吗？"
 
　　"唉，别想了，反正我钱都交了，不去白浪费了不是？"
 
　　衣罗轩！
 
　　京城一夜间冒起的女人坊，拢括了所有的女子事宜！从打扮的服饰衣着到装扮容颜的各色香粉，更有纤丽养容的滋补品。一双巧手，就算你是头母猪，也能让你美得冒泡，她们的口号就是--"没有丑女人，只有懒女人"！不过自然这价钱也不是一般寻常小户家能负担得起的。可是这样的价码，对于那些富家女子来说当然是不值一提的，能成为美人，觅得良人，或者挽留住相公的心，还有什么是不能舍得的呢？
 
　　传言说衣罗轩的老板是个绝色的女子，那个姿容，天上人间也难得一见！她的一颦一笑，颠倒众生。她的浅唱低吟，可比山涧泉水。她的眉目轻灵，非言语所能描述。
 
　　传说，衣罗轩背后有官家的势力，毕竟一夕间就能席卷京城那也是极其怪异的！
 
　　传说……	
 
　　传说……
 
　　曹寅磨蹭着，怎么也不想进到殿里去，毕竟堂堂一个大内侍卫总管，连这么四个活色生香的大美人也找不到实在是丢人了点，再说那四个女子里头还有一个是这皇主子的心内所系呢！
 
　　"把外头那个晃荡着的人给我叫进来！"哼，明知道他等得着急就差自己动手翻遍整个京师，他曹寅倒好，还有那个闲工夫在外头给他摇来晃去悠闲着散步，不想活了是吗？
 
　　"是！"小喜子忙起身去叫曹内侍，看来主子脾气是越来越坏了！
 
　　到底这次去山东，皇主子遇上什么事情了？都说要带着自己去，结果主子就是带了那个大马哈曹寅去，现在可好，叫他小喜子心里着急啊！
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第60节：帝王笑怒只为伊(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　第二十二章帝王笑怒只为伊
 
　　"曹大人！"
 
　　"什么？"还好，是这个小喜子！曹寅差点没跳起来，以为出来的是那谁呢！
 
　　"曹大人，你在外头杵着像根木头似的，怎么不进去呢？"小喜子问道，实在是不明白。这回出宫，这曹大人仗着他身手好被允许主子带在身边。可主子回来后，反而变得古里古怪的，他还没问这个姓曹的，这个曹寅反而自己像个傻子似的老是少根筋。到底这一次出游路上发生了什么啊？
 
　　"啊，什么？"曹寅没反应过来，什么进去？进到哪里去？
 
　　"我说曹大人，这次出宫，皇主子到底发生了什么事情？究竟怎么了？"小喜子可是真的担心康熙呢，皇主子那俊美天神般的气势，不凡的魄力，真是--天啊，现在可不是让他发花痴的时候！
 
　　"啊……哦……我知道了，我这就进去。"曹寅最受不了这个太监的花痴表情，虽然知道他只是纯粹的欣赏，可那样子比起后宫里的一群女人也没好到哪去，反而让他更觉得恶心，毕竟--小喜子不是个正常的男人！
 
　　"皇上！"手心冒着冷汗，看到主子嘴角抿起的幅度没？真是倒霉啊，看来这次曹寅混不过去了！
 
　　"叫你办的事？"从来不知道，原来曹寅办起事情来也会这么磨蹭，不过是在京城找几个人罢了，这还是在自己的地盘上啊！这四个女的，男人看到能有几个忘得了的？不爽，一想到会有那么多男人可能正在垂涎他的女人，康熙的手不自觉地握成个拳头。
 
　　"属下办事不力，还没找到六月姑娘她们！"横竖是一死，好歹他曹寅也算是条汉子，死也要坦荡点！
 
　　"是吗？"现在变得这么坦荡了，以为可以没事了？废物啊，京城才多大点地方，给他那些权利是空的吗？
 
　　"请皇上恕罪，不过……"曹寅想了想，这件事还是要禀明皇主子！
 
　　"说！"不耐烦，看来这两天他必须出宫一趟才行！
 
　　"臣找过京里所有的地方，可是就是找不到小姐们。臣可以确定，她们不常在京里露面，毕竟以几个姑娘的面貌和能耐是不可能让人忘记的！臣想，她们可能在什么地方……"
 
　　没错，若真是在什么人的家里而不出来，曹寅是没法找的，何况若在有心人的掩饰下！只是大家怎么想也不会想到索府。
 
　　"还有呢？"算他还有点脑子，不过就算这样也不可以放弃找寻，他的女人怎么能流落在外面任凭别的男人用有色眼光注视？不行！康熙想到这个就想杀人！
 
　　"城里最近兴起个衣罗轩，卖的尽是些和女子有关稀奇古怪的东西，而且臣得不到一点关于衣罗轩主人的消息，因为那地方男子不能靠近，进得去的都是些城里的大富人家的千金妇人什么的！而且……"曹寅顿了顿话头！
 
　　"说下去！"什么没学好，卖关子倒是学会了不少，康熙没好气地瞪了下面的曹寅一眼。
 
　　"传言衣罗轩的幕后老板是个绝色女子--听形容，很像……"
 
　　"六月她们？"最好是，不然要他曹寅好看！
 
　　"嗯，可是……"曹寅看着康熙的脸色不善，头皮直发麻。可是这也怪不了他啊，是主子老是一个激动就打断他，哪像从前，自己说完等个半天也没见主子给什么反应，现在可好，明明是自己打断还嫌他卖关子，自己真是比那历史上姓窦的还冤枉！
 
　　"别想着什么六月飞雪的傻事，快点说！"康熙真的很想教训下这个奴才的磨蹭，一个大男人，说句话也能让人这么闹心！
 
　　"但是传闻说衣罗轩的老板就一个，而且跟索相关系--非浅！"用词一定要准确，不然一个不留神，容易被龙尾巴扫到！
 
　　"……"索相？对了，当时他来见自己的时候，表情就很奇怪，而且看到六月后表现更是奇怪得紧呢！莫非，真跟这个老东西有关？
 
　　"查下去！"
 
　　"可是，属下进不去啊？"
 
　　"你就不会男扮女装？你那脑子长着是装饰用的？"跟六月这么些日子，康熙也学着跟她一样，会损人了不是吗？这个六月可真是霸占他得彻底啊！呵呵，可爱的小人儿啊，你到底在哪里？
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第61节：帝王笑怒只为伊(2)

《t》xt小说天堂

　　"什么？"女人？杀了他好了？！他曹寅可是堂堂一品带刀侍卫！
 
　　"好了，朕把小喜子借你去办事，这总该方便许多了吧？有什么技术上不懂的，你问问他就好了！"康熙就是存心要呕死他，谁让他这么磨蹭！
 
　　杀了他，杀了他好了，曹寅真是不想活了，可是要是得罪了皇上，会死得更快啊，六月主子，你到底在哪里啊？
 
　　"六月，你知道吗？我们赚了不少钱了哦！"五月一脸的得意，看来这次古代之行真是难为她了，明明性格大咧，现在也只能局限在钱上了。
 
　　"嗯，是啊，按这个速度发展下去，钱是根本不用担心会少的，可接下来，我们要怎样呢？"二月也不明白，那几个男人一个比一个有来头，根本不愁养不起她们几个花钱如水的女人，可是既然自己已经有了这么多钱，那接下来她们该做什么呢？
 
　　"置地生产。"六月看着几个好姐姐，她真的很不想跟姐姐们分离！
 
　　"置地？"三月看着六月，不会是种地去吧！
 
　　"嗯，我们得给自己一个自由的空间，一个我们的大本营，而我们也必须有个相对安全的空间，保证我们一定程度上不受打扰！"六月眼底放光，晶亮如天际繁星。
 
　　"明白了，就是有一个地方可以让我们大方晒日光浴，是吗？"五月眨眨眼睛，真是太美好了，这个古代的条条框框让她拘谨死了！
 
　　"是的！"六月点点头，那得开始好好研究下五行之术，这样才能最好的保护自己，嘿嘿！
 
　　"那六月，康熙他们……"三月把话挑出来，她们这群鸵鸟女人逃避得太久了！
 
　　"不知道，真不知道他们是想玩钓鱼呢还是想怎样，不过他们真的没一点动静！"六月摇摇头，不是她不想见，只是对方丝毫没有举动，她有什么办法，难不成冲进皇宫把他揪出来？
 
　　"看来只能等了，要不我们先放点风声出去？"
 
　　"没必要，他们若真有心就一定可以找到，我们还是乘着现在多聚下吧！"
 
　　"对不起，客官，你……"小二可真的不敢得罪京里的曹爷，毕竟在这个京里得罪他就差不多等于得罪大清的皇帝了！
 
　　"滚，你爷爷我不爽，不能出去走走吗？"这个客栈里所有的人都盯着他。不行！再看不到他的二月，他会疯的！
 
　　"爷……"只能眼睁睁看着南宫主子飞身离去，很快连个影子也不见了，完了，曹爷那边怎么交代啊？小二苦恼着神情，模样煞是可怜！
 
　　"来，大爷，往这里看看啊，这个可是西域来的上等货啊！"
 
　　"过来这边啊，大爷，这个……"
 
　　京城还是如同以前那般的热闹非凡，南宫这边才慢下步子，一旁的小商贩就热情地向南宫推销起自己的物品来了，不过南宫实在没那个心情买东西。现在，他只想见到二月，或者退一步见不到二月见到六月也好，可偏偏该死的一个也没看到。
 
　　他不担心二月有危险，这群女人不去祸害别人就已经是阿弥陀佛了。他只是不想这么久见不到他的二月，实在不曾体验过这种牵肠挂肚的感觉，不过有过这么一次经验，南宫坚定意志，自己绝对不要再经历一次了！
 
　　"宫主？"南宫顿住脚，不会是在叫自己吧？
 
　　南宫停住脚，回过头，最不愿意接受的现实却摆在自己面前，让他不想承认也不行！怎么就忘记京城是自己存心要躲的地方？怎么就因为急着要找二月，一个心急就忘记太老爷那边了呢？
 
　　算了，愿赌服输！南宫咬了咬牙，罢！不就是接手黑日么，他回去就是，刚好乘着这个机会，可以借着黑日庞大的组织关系，一定可以更快地找到二月，不是吗？
 
　　"宫主，真是你？真没想到能在京城见到你，老太爷他……"
 
　　"不用说了，我回去就是，不过，我有件事要先交代你去办……"
 
　　一群身穿黑服，英姿挺拔的男子在热闹的街头隐去，就像从来没有出现过！
 
　　站在衣罗轩秀丽典雅的门庭前！
 
　　两个人影，正在进行着拉锯战！
 
　　"你，拿去！"一个高大的人影，递了一个包裹给一边一个矮点的人影！
 
　　"不要，皇……主子--是要你进去的！"尖细的嗓子，这么听着，还真是有些别扭！
 
　　"将在外，君命有所不受！"叫他做女人，除非他死！还是叫他小喜子来扮女人好了，毕竟他也不算是个完整的男人！
 
　　"你……你欺负我！"实在是命苦呀！要是小桂子公公从云南回来，自己也就不用再受人欺凌了！小桂子大人啊！
 
　　"快点进去，主子说了，要你教我的！直接踢你进去后，还需要我再进去吗？"完了，跟着六月还有主子一起，似乎自己也变得很奸诈了！曹寅也蹙起两道眉峰，神情有些担忧起来。
 
　　"师傅。"
 
　　"怎么了，阿大？你这才多久没见着你师傅，就这么惦念着？"五月打趣阿大说。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第62节：帝王笑怒只为伊(3)

txt?小?说?天堂

　　阿大被五月这么一说，起了一抹被说中心事的脸红。
 
　　六月正好从自己的思念里拉回神来，及时救阿大出了窘境，"阿大，什么事？"
 
　　"啊，啊，哦！"脸怎么还是这样红？"阿三看到那个佟公子边上的的曹公子了。"
 
　　什么？他？那是不是代表着--他也来了？真的真的好想他！六月神情有丝慌乱，却也添了一抹女子的碧玉娇羞。
 
　　"他？就他一个人吗？"她想见到他，而且一定要见到他，她要马上就去见他！六月脸色微红，毕竟他们已经一个月没见面了。
 
　　"没看到佟公子……"知道师傅跟那个佟公子有感情，现在他这样说，算是该来的没来，自己还不被师父怨死了啊？
 
　　"这样……"
 
　　还真不是一般的郁闷啊！罢，有曹寅也好，也算爱屋及乌了！
 
　　"那我们去会会他好了！"六月起身，眉宇间流转着一抹属于情伤的忧郁，看得一边的三月心里一颤。爱真是伤人，想当时，六月是怎么一个如精灵般游走在情爱边缘，不沾染任何爱恨情仇，只想着自己一个人怎样自由的生活，自由的存在的女子啊，可是现如今……她绝对不要惹上任何情爱，三月在心里悄悄地告诉自己。
 
　　只是，当爱情真的来了的时候，就算玉门关，三月春风不是一样也要度的吗？
 
　　"看他们那傻样！真不知道，他手底下都是些个怎么样的喽罗！"
 
　　"看来，他只是查到我们一点风声，现在就是想进来查证下。"六月半眯着眼，似乎不怎么有力气。
 
　　"也是，谁让我们保密工作做得这么细致，也怪不得他们需要扮成女的，想进来一探究竟呢！"五月分析道，言辞几多犀利！哼，好你个成轩，说不准死到哪个花花地方去了，十足一个猪脑子！
 
　　"你们两个好了，不是说顺其自然就好了么！能查到多少，就让他们查，我们没必要躲着，只是他们得要有足够的脑子！"六月转身就要走。
 
　　"别忘了，我们还要去准备怎么联系轩辕熙呢！"
 
　　轩辕熙？纵横北方的药业大王，就连皇宫里没的药他们木善阁里都有，至于轩辕熙本人，更是高人于外，传言他的一手医术，起死回生，灵比鬼面判官。
 
　　只是没有人知道他，关于他的任何一切，都只停留在木善阁。
 
　　三月脑子里扫过所有能知道的关于轩辕的事情，轻巧的莲步，一步一个摇曳。命运的齿轮却一寸寸，转过它该走的弧度……
 
　　"爷！"一位精小干练的小老人垂手立着。
 
　　轻轻吹了口气，晃悠悠的茶香就因为这样一个动作，满室飘摇。
 
　　"唉……"怎么能这个时候进来坏了主子品茶的兴致呢？实在不应该挑在主子喝茶的时候来打扰，只是她们实在厉害！
 
　　"算了，说吧！"没办法，谁叫他是他轩辕熙最忠心古板的管家啊，不折磨他了！轩辕同样也因为这么好喝的茶不去计较什么，不然要是平时，他一定……别说他暴力小气，只是他一向不习惯被打扰！
 
　　"衣罗轩里的主子寻来了！"
 
　　很奇怪，这次老管家没有用平板的语调跟自己说话，看来，这次衣罗轩里的人来头不简单。
 
　　"那好，就安排个好时间，我们会会！"好久没有耗子给他玩了，偶尔活动活动筋骨也不错，轩辕一想到这些就觉得来了兴趣！
 
　　只是轩辕却没有想到这次来的，可不只是几只耗子那么简单！
 
　　"混小子，你总算知道回来了！"一声冲天地呵斥，吓得边上一干人手脚发软，却偏偏只有一个人可以承受这声怒吼。只有他南宫邪才有那个胆量忤逆这个黑日里最威严的太上皇！
 
　　说到这个黑日，只要你是在江湖上走动的人，谁敢不买黑日的帐？除非你是不想在江湖上混了。为什么黑日这么厉害，说真的，比起其他道上混的兄弟，不过是组织庞大了点，能人多了一点，行事狠绝了点，再加上当家的脾气大了点，真的没什么了！可偏偏也就这么一点点，使得黑日成为当今天下最嚣张的帮派，手中控制住的人脉，就连大清的皇宫里也都有渗入，你说这样的存在，算不算一个奇迹？
 
　　这其中，居功最大的就是这个正在使狮子吼的老人！黑日是他一手打造起来的，算是他毕生的心血，是他人生中最骄傲的两件事情之一！两件？对，还有一件就是现在正好整以暇品茗赏花的人中之龙--南宫邪！
 
　　生得霸道，本就应是呼风唤雨的人物，可偏偏不知道哪里出了错。几个月前，南宫撒手不理帮中大小事务，一个人消失得没了踪迹，怎能不让他一个老人家又气又急！这好不容易见着了面，却又硬生生摆出这吓人的面孔。可不是，老人家都有自己的固执，就算对象是自己的爱孙，对着这么多的帮中弟兄他也不可以丢了身份！
 
　　"好了，爷爷，您就好生顺顺气，要不是你硬要丢给我个女人，我至于好好的家里不呆，去做什么劳什子的土匪头头吗？"南宫好笑地看着眼前脸气成酱紫色的小老儿。爷爷是自己在世上唯一的血亲，虽然爷孙两人都是霸道至极的人物，不懂得怎样表达自己的感情，可是有些东西，即使不用语言也一样可以领会，也可以有一样的默契。
 
　　"那……那我还不是想抱曾孙了？"老太爷顿了顿，就知道这件事情上南宫会有反弹，却怎么也没想到他会来个一走了之。又不是他南宫真推不掉，凭他南宫的本事，要真不喜欢就把那女人直接劈了不就结了，却偏偏玩了这一手，让他一个老人家徒惹伤心，还得管黑日里面杂七杂八的破事！
 
　　"可你倒好，一走就是这么久，要不是福叔派人四处找你，你是不是准备连给我送终都不回来了？"一边说着，老太爷还象征性地咳嗽了几下，这下总可以雨过天青了吧！
 
　　"哼，又来这招！"就不知道推陈出新一次！
 

www。xiaoshuotxt。com



第63节：轩辕一渡为春风(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　第二十三章 轩辕一渡为春风
 
　　好了，好了，边上一干人总算吐出口气。一个是老帮主，一个是少帮主，到时候这两个人真开打了，还真不知道站在谁那边呢！
 
　　"对了，邪儿，我听福叔说，你叫他去打听一个女人？"死小子，看上谁家的闺女直接抢来就好了，现在居然连个人都找不到，想想他这孙儿还真是丢脸啊！
 
　　"二月！"一想起二月，南宫就起身准备往外走，再这样没头没尾地等下去，他南宫真要疯了！
 
　　"南宫邪，你给我说清楚！"这两个主子一老一少，就不能安静一会儿，一定要这样互相吼来吼去吗？
 
　　"等找到她，黑日就可以办喜事了！"远远的，空气里飘过来这样一句话，扔在黑日的殿上，激起一地的落灰，也给老太爷一个"沉重"的惊喜！
 
　　哈哈哈！这个死小子总算晓得要成家了，好好好，"阿福，快去准备准备！"黑日要办喜事了，还好能在他死前见到邪儿成婚，也算是了了一桩心事。
 
　　"四位姑娘，我家主人已经备好糕点，等候多时了！还请几位姑娘快点进去，主人就等在里面。"老管家一脸恭敬，他真没想到衣罗轩的主子竟然是四个这么年轻貌美的女子，还真是……可惜，就要成了主子的耗子了！
 
　　"多谢老人家操心了。"三月柔柔一笑，向老管家道谢，老管家直直看着面前的姑娘，似乎在什么地方瞧见过！
 
　　"那我们现在就进去了。"六月看了看院子里面深深浅浅的林子，看来这个轩辕似乎并不打算这么便宜她们，不过没关系，她们今天一定要见到轩辕熙！
 
　　高高的亭角阁楼一角，有一道青衫色身影隐去，却留下一阵衣角漂浮的药香，平静、悠远……那个女子，浅唇一笑，却分明那样好看……
 
　　"传，不列颠王子费诺斯进殿见驾--"
 
　　"大不列颠王子--费诺斯见过大清皇帝陛下。"高大却优雅的身影单膝下跪，对大殿上的君王行拜见礼，动作里尽是他浑然天成的贵族气质。一路来的路上，侍女们见到他纷纷脸红心跳，没想到这黄毛的王子长得这般俊逸！
 
　　"平身！"康熙一想起他对六月做的那些举动，心中自是不爽，不过他不是那样不公允的人，毕竟下面站着的都是他的臣子，面子自是不能丢！
 
　　空气中电光交接，费诺斯从来就知道他不是一般的人，而且跟皇室牵扯颇深，却没想到那个近在高堂上的人就是佟玄！看来，他真是没有什么把握去争取六月了。可若以为这样他就会放弃，那绝对不可能，一个男子的一生中可以对无数的女人说我爱你，却只会真正爱上一个女人，而费诺斯不打算放弃六月，就算明知道这场战争的结果，他也一样不退缩，只要她能幸福的生活，他也就不虚妄这一生了。
 
　　好小子，就见着他闪过一眼的惊讶后，马上恢复正常，眼中更是多了一抹坚定的神情！不错，他没看走眼，费诺斯果然够格让他康熙看做对手！
 
　　"二月，你觉察到了吗？"五月闪烁起眼神，这片表面看来普通的林子，却总透着不寻常的诡异！
 
　　"嗯，应该就是古代所谓的八卦阵吧。"六月优雅地耸耸肩，还好前几天为了置办土地顺便研究了下风水，算是复习了一遍！
 
　　"三月，你对这个有研究吗？"
 
　　"我试试看！不过他布下的阵实在有点难，我没有十分的信心。"三月的确觉得有些难，这个轩辕果真不是一般的人！
 
　　半个小时后，身子站定在一处，三月为难地收住脚，应该是这里啊？为什么就是不见人？莫非她哪里错了？三月细细回想刚才走过的路线，可是没有出错啊！
 
　　六月看着三月的神情就知道事情不对，可是她相信三月的能力，那究竟哪里才是出口？
 

www.xiaoshuotxt.,com



第64节：轩辕一渡为春风(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　等等--
 
　　"跟我来吧！轩辕前辈，还真是失礼，让你久等了。"六月突然扬起娇俏迷人的微笑，扬声说道！
 
　　那袭青衫微微怔住。他看得出来，那个嫩黄女子的五行之术的确厉害，但他肯定有把握几个女子过不了林子，却没想到，那抹桃红色的身影却这样活生生出现在自己面前。
 
　　"真没想到，行事神秘的轩辕先生竟是这样出色的男子，刚才还真是多有得罪，看来该唤你一声前辈了。"变态，出来见下人会死吗？至于弄这个破阵，要她们几个女子在阳光下走来走去？六月心里叨念着。
 
　　三月心里一阵颤抖，冲击来得这样突然，却只因为他抬眼时候那样一个细微的动作，自己却怎样也挣脱不开眼去，这样的原由究竟是为什么？青丝束冠，一身青色雪坊布，却处处透着精致，面庞温润如美玉，无光自华，飘逸飞仙，正是他轩辕熙……
 
　　"不错，竟然可以找到这里来！"轩辕回过神，尽自坐下，抬起酒壶自斟自饮，神情几多悠然自得，眉眼的细处却透出精光。这样的男子，就像是优雅的猎豹，你从来就不知道他的下一步会怎样，当然更不知道他是什么时候出手的！
 
　　"不然你会丢下话说要见我们吗？"五月凉凉地回应了句。敢在她们面前摆谱？也不看看她们几个是什么人，真是狂妄自大的男人，怎么这个大清尽出些这样自以为是的笨蛋？先是康熙，后是南宫，现在又多了个轩辕，还好她的成轩不是这么铁齿的！
 
　　"对不起，要是我没看错的话，能走出我这个阵的人是这两位姑娘，和你无关吧？"轩辕除了医术外也实在没什么其他优点，尤其这张嘴，比起女人来更是毒上三分！
 
　　"好了，也耽误你不少时间了，轩辕公子，我们进入正题吧！"六月尽自来到石桌另一端坐下，小手微起兰花，优雅地拈起一片挂花糕就往嘴里送，样子要多妩媚有多妩媚，那是属于她六月特有的风韵。
 
　　轩辕好笑地看着眼前这个灵气女子如此大方地坐了下来，心里倒也暗暗赞叹，眼角微微扫过嫩黄色的三月，一抹狩猎者的光芒却没能逃过六月的眼，这个男子真能对三月好吗？
 
　　"你想跟我的木善阁合作？就以衣罗轩？我知道衣罗轩最近很红火，可是再怎样，跟我的木善阁还是没得比吧！"把猎物往死角里逼，才是商人最聪明的做法。
 
　　"是，比实力是还比不过木善阁，不过，你不觉得我们的衣罗轩很有潜力吗？我们只要你帮我们开几张药方，顺便提供下药材，这样两边都跑不了好！"
 
　　"理由？说说你们衣罗轩的潜力。"轩辕知道衣罗轩是不错，不过他还是想知道具体点，何况他看上的猎物还没进网呢！
 
　　"一、京城现在的情况，想必你的管家也告诉过你！二、我们跟朝廷的关系不一般，官商结合准有钱赚，现在就随你怎么想了。"六月不想再多说什么，刚才在林子转来转去，力气还没恢复呢！
 
　　"是吗？看来，对我是很有好处哦？"挑起眉，轩辕的样子要多无赖就有多无赖，面前这个看似慵懒的女子却有着极为精明的脑子，若他第一眼见到的是这个女子，那么他轩辕绝对不会放过，可惜他第一眼看上的女子不是她！"我还有一个条件，那就是我要她--处理所有跟木善阁合作的事情！"修长的手就这么一指。就是三月。那日街头的一瞥，他就确定，自己对她很感兴趣。刚好又自己送上门来，这样的缘分他有什么理由拒绝？
 
　　三月瞪着眼看着那眼前如玉一样的男子把修长的手指停在自己面前，那阵战栗是电流划过身体的感觉吗，还是心跳加速？这是爱的征兆吗？三月第一次开始怀疑起来，却一点也不记得自己不久前还下定的决心，绝对不说爱！
 
　　"三月，你同意就最好，不同意的话没人勉强你！"五月恨恨地瞪了眼轩辕，这个臭男人，嘴巴这么毒最好烂掉算了！看那一脸色咪咪的模样，摆明要吃了三月，她才不答应呢！
 
　　"我不觉得你值得我浪费口水！"粗鲁、凶悍，就算是长得不错，白送他轩辕他也不要！
 
　　"轩辕兄--"远远的，一道呼喊就这样穿过林子，打断了轩辕正在等待的答案，在木善阁唯一有这个本事的人就只有他了……
 
　　"哈，轩辕啊，你的老管家说你在这里，果然。呵呵，还是我最挂念你了，这不一回京我立马就赶了过来！"六月她们一抬头，就看到一身金灿灿的男子风一样出现在亭子里。唇红齿白，粉头面样，可要说他是书生，眉眼间偏偏又没有那么点儒雅，反倒是多了分市侩气息。那么这个人是谁？瞥开轩辕他的人品不说，倒也是有头有脸有品的人物，这桌上摆着的糕点可半点不比三月的手艺差，所以说可以这样大呼小叫轩辕的名字而不需要通报的人，身份自是不一般！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第65节：轩辕一渡为春风(3)

xiaoshuotxt。com

　　"哇！轩辕，你太不够意思了，我一从云南回来，连宫里都没去就来看你，你倒好，有四个这么漂亮的美人陪着……"男子嘴里叨念着，边向六月她们靠了过去。
 
　　"几位美人好啊，真是从来没见过这么绝色的姑娘！在下韦小宝，是当今皇上面前的第一红人，要是几位不介意的话，就做我老婆吧！"韦小宝从来不嫌自己老婆多，老婆越多福气越好，他这个人生来就是多情种！眼前的四个特色女子，他决定了，他要了！想他轩辕熙这个人个性清冷，肯定不会全要这四个女人的，所以，这次真是便宜他了啊！
 
　　天啊，难道这个人就是金庸大师笔下的韦小宝？四人全部呆住，没想到这次回古代还真是精彩热闹，没想到历史上真有这么个人，而且这个韦小宝竟然还有要追她们几个的意图！
 
　　"六月！"
 
　　"三月！"
 
　　"二月！"
 
　　"五月！"
 
　　四月分别报上姓名，这个韦小宝好歹算是有名的人物，现在就算给他点面子好了！不过可以想象，不久的将来，日子绝对会相当的精彩！
 
　　"真的是月姑娘她们！"曹寅站在康熙面前，脸色红润有光泽，总算不负所托，完成主子交代的任务了。
 
　　"真的是她！"康熙心里乐极了，可是他必须得维持皇上的威仪！"嗯，对了，怎么没见着朕的小喜子呢？"他可是个好主子，别说他有异性没主性。
 
　　"他？还在衣罗轩里蒸着呢！"一股子甜腻的花香，舒服是舒服，可叫他堂堂一个大老爷们儿，呆在一群女子中间象话吗？倒是他小喜子欢喜得紧呢！太监就是太监，半个女人！
 
　　"看来，六月她们还真是厉害！不过曹寅啊，朕看你还是再去个几次，下次朕就能常见着你脸红了呢！"一扫先前的郁闷，康熙也有了心情跟曹寅开起玩笑来。
 
　　"主子您就别为难奴才了！"曹寅一想到那一身别扭的女装，全身寒毛立即立正。
 
　　"好，更衣，朕要出宫！知道她现在在哪里吗？"
 
　　"殿下，有六月小姐的踪迹了。"
 
　　"爷，有消息了，你叫我们找的姑娘！"
 
　　"怎么样啊？四位美人！"小宝眯起小眼睛，气质风流却不下流，所以月们倒也不真生气。
 
　　"韦大人，要人竟然要到我这里来了，还真是难得啊！"轩辕很是不爽，而且是非常的不高兴，因为他的猎物竟然被人以一种正大光明的方式给觐觎了！
 
　　"轩辕，别说兄弟我不仗义，说好了，哪个是你要的！剩下我的全包了。"
 
　　"她！"轩辕手一指，月们不用想也知道是谁！三月微微低了低头，从来不知道自己也有被拿上台来争来夺去的时候。
 
　　"好，那剩下你们三个我全都要了！呵呵，灵老婆，冰老婆，火老婆--"韦小宝作势就要去搂，哈哈，看来这次来的时机正好，全部抱到！
 
　　"大胆！"
 
　　"放手！"
 
　　"把手拿开！"
 
　　三声厉喝，吓得韦小宝马上从凳子上跌了下去！妈啊，最先那一声大胆不就是小玄子的声音吗？
 
　　没错，就是他们。康熙、费诺斯，还有南宫！一步一个快，小宝眼看着他的灵老婆，冰老婆从他身边抢走！正想发火，一看来人却又瘫软下去。
 
　　"皇上？"
 
　　"哼！"早就知道小宝好色，却没想到他的花花肠子竟然动到了自己头上！
 
　　完了，得罪了最不能得罪的人！小宝垮下脸看着六月，等等，那几个老婆的脸色都不对啊，不要……千万别拿他当出气包啊……
 
　　有时候默契太好也不是件好事，比如就像现在这个时候。
 
　　狠狠地瞪了眼边上的康熙，六月一个轻巧旋身，看了二月五月一眼，嘴角微弯，挣开温暖宽厚的怀抱，向前几步，和二月五月一起，就往小宝那里柔柔地弯身去扶他起身，细声柔语地问了句，"相公，你哪里磕着碰着没有？"那个柔得掺了蜜的声音，韦小宝听着相当的舒服，只是他现在实在没能力也没胆量去承受那三道锐利得想把他给去皮下锅的目光！
 
　　"小宝，你敢！"说他卑鄙他就卑鄙好了，在爱面前，不拉下面子就得吃哑巴亏！
 
　　"你要敢让她碰着你的胳膊，我就把你的胳膊给卸了！"寒生生的，没等话说完，南宫背后跟着的一票人立马亮起家伙，好不容易宫主想要成亲了，要是被人给抢了新娘子，那他们黑日的面子摆哪里？
 
　　可怜的小宝，刚想把手搭在美人肩上就要起身，立马又给吓去了胆子，腿一软就又一屁股坐了下去。
 
　　"你要是敢玷污我的女神，我……"不给费诺斯任何表白的机会，康熙决定自己掌握主动权，一个飞身，然后一个伶俐的旋步，一阵风拂过众人的脸，再睁眼，却只听得风中传来了一阵呼喊，"该死的，我讨厌飞啊……"
 
　　回过神来的一群人，这才发现刚才的六月和康熙已经没有踪影！南宫倒一点也不含糊，没道理他会继续落于人后！
 
　　"走，二月，我有话跟你说！"一把占有性地搂住二月柔软的腰，转过身，不等身边的小女人给出答案就起身。等了这么久，好不容易找到二月了，他可是有一肚子的火要发，现在他可不想再让这个折磨人的女人说出任何让他火大的话！
 
　　"等等，你们有没有人可以带我飞上去追到我的女神？"哼，皇帝又怎么样，凭什么可以这样带着他的女神就飞走？何况六月根本不喜欢他这种飞的方式！可恨，他以前一直很喜欢中国古老神秘的功夫，可是现在他却相当讨厌这东西！
 
　　"不好意思，在下现在没有时间带着你飞了，你若真想，我手下的人应该是不介意的！"说完，搂着二月的腰南宫头也不回地走开，现在他最需要的就是找一个安静的地方！
 
　　存心呕死他吗？费诺斯看看后面一排壮男，被他们抱着飞去找六月？丢脸死了，他宁愿不要！
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第66节：如玉美男乱芳心(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　第二十四章如玉美男乱芳心
 
　　三月在一边安静地看他们缠绵的剧情起伏，没有发出半点声响，只是却一直不能忽略掉边上轩辕带给她的压力！
 
　　"还好，幸亏你聪明没跟她们一起闹，不然……"起身上前一步，刚好软玉在抱！三月比他想的还要好，那种淡淡雅然的味道，很是甜美，这就是他一直想要的感觉，这样的女子让他轩辕遇到了就没有再放手的可能！
 
　　"什么？"古时候的人不是都很保守的吗？为什么她回到古代以后遇到的都是些不拘小节的人呢？而且行为甚是火热，毕竟第一面就搂上别人的腰，她三月都还不习惯呢，不过却一点排斥的感觉都没有，三月的脸颊却多了一抹嫣红。
 
　　"我是说你很乖！"撩起三月落在鬓边的发送到鼻前，闭眼一嗅，轩辕真的很喜欢三月身上那淡淡的，不是茉莉不是兰花，却同样有着精致味道的香气！温热的气息这样吞吐在三月小巧的耳垂，激起三月一脸的绯红，那样的灿烂美好！轩辕第一次发现，原来女子脸红的样子是这么的好看。
 
　　"走，跟我来！"牵起三月的手，轩辕不动声色地隔开大家的目光。她的美好他不愿与任何人分享！
 
　　一脸红霞的三月就这样被人给带出了林子，五月却一点也不知道，她正忙着诅咒该死的成轩呢。在康熙和南宫相继出现后他居然还没有出现！好，真的很好，这样的男子自己居然也会爱上？罢了，谁叫他长得那样美丽，美丽得叫人不忍伤害。自己也是活该，二月、三月还有六月她们就可以像个公主般接受被爱，而她，就得苦命地学习怎样做个王子，去把他从不知名的坑坑洼洼里给拉出来，还真是相当的歹命！
 
　　"哼，你不觉得要向我解释点什么吗？"带着巧劲，一把把六月给甩到了地上，这个该死的女人，自己明明气她这么折磨自己，可当她真落在自己的手上，他又偏偏下不了手，只能做做表面的功夫，不舍得把她真摔疼了！
 
　　等六月稳住脚步，康熙却退后一步，双手抱着胳膊，那是一个骄傲的姿势，也是康熙需要存留的一点架势。不给六月点教训，这个女人以后不是要一直骑到自己的头上？
 
　　隔着三步的距离，六月才稳住自己刚平定下来的呼吸。好危险啊，不系上安全带就去飞天，实在不是她不相信康熙的轻功，只是从小灌输下来的安全观念让她没被爱情冲昏大脑而已！
 
　　抬眼看着面前板着脸的男子，有多久了？爱情原来真的可以做到一日不见，如隔三秋！就这么短短一个月的时间没有见到他，心就空空的像是破了个洞，透着风，凉凉地，扯着伤口，丝丝地疼！不知不觉六月就模糊了眼睛，可是六月知道，现在的她只想好好地抱着他，好确定自己是不是还在做梦！
 
　　康熙不知道自己竟然可以享受到这么好的待遇--美人在怀！六月就这样直直地冲进自己的怀里，风中扬起她发间甜甜的气息，康熙一下子觉得，世间所谓的幸福味道大概就是这个味道吧。
 
　　熟悉温暖的怀抱，自己怎么可以舍得任性逃离这么久？这样的气息，自己在梦里想了多少回？终于在这一刻彻底感受到，是的，她不要再逃了，既然上天注定好了这场相遇的结局，那么为什么自己不可以让过程变成绝对的美好？不让自己彻底的、放肆的享受被爱的过程？她不要再浪费时间了！
 
　　风中是甜甜的栀子香，一阵阵的吹起相拥着两人的衣角。什么是甜蜜？康熙知道，就在六月主动吻上他的那一刻，他肆意地品尝那蜜汁一般的甘甜。什么是幸福，六月知道，在她吻上康熙的唇角，却立马被康熙化为主动的时候，她就知道，这样的呵护，这样的温柔，这样的缱绻缠绵，就是幸福……
 
　　"小喜子！过来，我有事要问你。"最不能得罪的就是宫中的阉人，想他成轩十八岁开始涉足官场，这些事情可都是入门第一步呢！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第67节：如玉美男乱芳心(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"成大人，有什么事？小喜子绝对有问必答！"这个成大人，不仅人长得漂亮，而且为人也很好，经常有好处就记得分给他们，没因为他们只是太监而看不起他们，所以能帮的，他小喜子一定帮。
 
　　"那个，皇主子叫你办的事？"没办法，自己只是个小小的尚书，文官啊。找人可真不是他的能耐，所以现在他只能借着皇上沾光了，他接到密报说皇上出宫去了，估计一定是人找着了，可偏偏他的脚程比不过皇上的宝马，所以，只好屁癫儿屁癫儿地跑回皇宫，找到这号关键人物，希望可以得到他要的答案。
 
　　"哦，你是说衣罗轩那几个主子啊，她们去了……"
 
　　"小喜子，完了完了，我死定了！"一声惨叫从御花园那边传来。没错，发出这声惨叫的人正是刚刚想着风流快活，泡女人竟然泡到皇帝身上的韦小宝，他真是没脑袋继续活下去了！
 
　　"啊，小桂子公公？"天啊，他最崇拜的人回来了！小喜子就差泪流满面了，他的好日子就要回来了！
 
　　"完了完了，你怎么不早点告诉我皇主子有喜欢的女人了？害得我惹到皇上身上去！"小宝一边喘气一边大声说话，瞟了一眼正好看到一边还站着美若潘安的成轩成大人。
 
　　"大人，我真的不知道跟你说什么啊，皇主子他怎么了？"小喜子一脸奇怪，喜欢的女人？难道是衣罗轩里那四个神话美人吗？他怎么不知道啊。不过这次出宫回来以后，皇主子确实有点奇怪，连佟妃都没有再去理会过，皇主子却偏偏一直下令去找什么人。看来真是了，皇上爱上人了，难怪啊！
 
　　"成大人，你也在啊？"韦小宝在面对成轩的时候还是有点心悸的，想当初他第一次见到这个美丽的男人，还把他错当成未来老婆来追呢，现在想想还真是不一般的丢脸啊，他小宝可是妓院女人堆里泡大的，居然还分不出个男女，说出去真没脸见人了！
 
　　"没事，只是公公，你是不是见到四个很美丽的女人了？"一定是的，皇主子爱的不就是六月吗？他的五月，他真的好想她啊！成轩激动得差点泪沾衣衫。
 
　　"是啊，可惜了我的四个老婆了。不，三个，除了轩辕看中的那个三月以外。"小宝又兀自跌进了充满美人香的回忆里，四个美人真是各有千秋，美啊！
 
　　"是的，就是她们，她们现在在哪里？"五月，他的五月--等着我，我马上就来！
 
　　"在轩辕家的园子里。"小宝话才说完，成轩就飞着跑开了。
 
　　"天！小桂子公公，他是成大人吗？"
 
　　"能长得那么漂亮，应该是他了……"
 
　　"可是，他有那个能力跑得那么快吗？"
 
　　"我也从来没看见他那样子，他刚才说到谁了，五月？那个比男人还帅的女人？莫非……"
 
　　五月，五月，你等我，我这就来！
 
　　吭啪，嘭--
 
　　为什么倒在雨地泥潭里的人总是他？明明自己一路来都走得好好的，他又给掉进坑里来了？为什么啊？老天就不能让他以一个英姿飒爽的出场见到五月吗？
 
　　"快点来人啊，我要去见我的五月啊！"成轩对着头上那一方亮白白的天空喊着，为什么，为什么最后最可怜的人总是他啊？
 
　　"哼！"这个男人真是生来就等着她挽救吗？自己还真是不一般的命苦，看他那德行，在坑里住习惯了是不是？五月凉凉地看了眼那个直径不算小的坑--他还真会挑坑往下跳，四平八宽的马路哪里不好走，偏偏他就要往坑里跳？
 
　　"谁？"有人在上面？成轩确实听到冷冷的一声哼，只是他觉得很熟悉，难道是五月？
 
　　"五月……五月？是你吗？"成轩急急地追问。
 
　　"你是不是总喜欢待在这种地方？"实在是气愤，看人家六月被康熙帅帅地抱着飞走，嘴巴里还能矫情几句她不要飞。二月呢，也被南宫那个黑社会头头忒有面子地给带走。还有三月，虽然现在还没真跟那个轩辕有什么瓜葛，可也是被人很有面子地请去。就她可怜，守在坑外面想着怎么把这个男人给拖上来，实在是相当不浪漫的重逢。
 
　　"五月，真的是你！"好幸福好开心啊，真的是他最爱的女子！
 
　　"笨蛋，你真是很笨啊！"五月这一次真的很生气，因为这事关她身为女子的尊严与身价！
 
　　"五月，你知道吗?我好想你。"浓浓的一声呢喃，却止住了五月所有的抱怨。罢！这个男人一声低低的话语，就击溃她所有的坚强盾甲，只能无力地弃械投降，对成轩这个漂亮得过火的男子她终究还是无力抗拒，也无法摆脱。
 
　　"好了，把你的手给我！"
 
　　修长的手就这样伸出，就像第一次那样，五月把落魄却依然美得不象话的成轩给拉出了泥泞。
 
　　"五月！"一个温暖大大的拥抱就这样迎面朝着五月扑来。就是要这样，他要的就是这样幸福真实地拥抱五月，确定她现在真的是在他怀里。这样的感觉，是拥有了全世界也比不上的满足！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第68节：如玉美男乱芳心(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　怎么搞的啦？这人怎么一下子就变得这么热情呢！不过躲在成轩宽宽的肩膀后面，五月却悄悄地笑开唇角，这样的感觉，真好！
 
　　等等，现在是在街头啊 ，很丢脸的！五月一想到身处的地方一下子就羞红了脸，头一次，她五月也知道脸红为何物了。
 
　　"放手！"五月推推成轩，暗示着他有人经过。
 
　　"不管，不理他们，由他们看好了，只是五月你知道吗？你脸红的样子，真的很迷人。"
 
　　吻，轻棉却霸道，没有给五月任何推托的机会。凭力气，五月可以推开成轩的亲热，可偏偏在唇唇相接的那一刻，她无力抗拒，只能随之沉沦……
 
　　爱，有爱就够了，这个世界就很美丽……
 
　　"我原谅你了。"摸摸六月红艳艳的唇，那是属于他的烙印，他很满意对六月的这个处罚，这样的美丽，只能是他的权力！
 
　　"厚，你的脸皮还真是很厚啊！"六月笑着敲打康熙的肩膀--那时的风，清新欢快，让很多年后的六月想起来，唇角依然能够带着笑……
 
　　指着院子前拥吻的五月和成轩，轩辕笑着看着身边的三月，霸气却分明温柔地宣布，"做我的女人吧，三月！"
 
　　风，夹着甜甜的幸福，吹过三月的脸，这是个恋爱的季节，也许她也可以，轩辕？如果真是这样，那么以后他们的孩子名字无论怎样一定都非常好听，复姓轩辕啊……
 
　　唇角温柔，炫花轩辕熙的眼，真美……
 
　　"那么你是说，你现在是索尼的孙女--赫舍里·芳儿？"康熙有点难以接受这样的事实，不过这样的确可以解释为什么索尼在见到六月时那不正常的反应了。只是事情这样跳跃发展，让他还真是有点哑口无言，碰上六月什么稀奇古怪的事情都会发生，不过这样的结果，他喜欢！
 
　　"是的，我六月将会是你爱新觉罗·玄烨的皇后！"六月嘴角带着一点点调皮，全是因为能跟他在一起，满足就是最大的幸福！
 
　　"皇上？"小宝真的不是故意的，他也不知道他那个漂亮老婆是他皇上小玄子的女人啊，不然打死他小宝他也不敢去碰，不过前提是打得死他才行。
 
　　"你也知道错了？"算他今天心情好，他才不跟小人计较！
 
　　"原来佟兄就是当今圣上。"南宫语气凉凉，他一直猜测他佟玄的身份特别，可当真却没想到他居然是这样的九五之尊。也是，那样生来的霸气不是常人能有的。
 
　　"算是命吧，就因为那四个女人，我们遇到一块，我们也算是好兄弟了。在某些事情面前，我们都一样。"也对，在那四个女人面前，他们四个人一样的身份--都是无力的被动享受者。
 
　　"我比你们幸福，呵呵，我们家五月从来就对我很好。"他们家的五月真是好得没得比，成轩咧着张嘴笑得一脸的春风得意，还好今天坐上的几个男人都有享受到美人福，不然，他可又得被打了！
 
　　"不好意思，我知道我要的是什么，而且我的三月最可人，不会像你们的那么不乖。"还是我轩辕有眼光，挑到个宝，最可爱了！轩辕瞥了眼不远地方四个凑在一起的女人头，怎么看就是觉得三月最可爱，不过他还是有点郁闷，为什么这六月最后能找到林子的出路呢！
 
　　"对了六月，你是怎么找到出路的？"不知道这个答案，轩辕熙就是不甘心！
 
　　"是的啊，六月，我也想知道呢！"三月也想知道为什么六月最后能破了这个阵？
 
　　"呵，三月你真是这么快就倒到外人一边了啊？"五月利落地打趣三月，满意地看着三月羞红了脸。
 
　　"废话，三月不偏我难道偏你？"轩辕霸气地搂过三月的腰，"再说，我不是三月的外人，请--你弄明白这个问题。"无论是谁都别想把他跟三月撇开，就算言辞和打笑都不可以！
 
　　"你--"真是个沙猪男，为什么三月这么好的姑娘就真被他轩辕给吃得死死吗？郁闷！
 
　　"五月，别气，气坏了身体划不来的！"成轩马上上前一步，他发过誓要保护好他的五月。
 
　　"是啊，你好好养好身体，别到时候又便宜了我木善轩，还是你最不爽！"轩辕笑得就差诏告全天下。三月按了按轩辕的手，也不知道为什么，五月跟轩辕就是不对盘，这样还真是为难她了，一个是自己的好姐妹，一个是--小脸绯红，她居然为了这个男人脸红难为情了。
 
　　"你……"猥琐男！这么毒的嘴巴，还真是不一般的厉害！五月气得嘴角直哆嗦，可是却真没办法拿轩辕怎样。不过那句话倒是真的，气坏了身体可真是会便宜了轩辕，这个京城里卖的差不多都是他轩辕的药，轩辕这下摆明是得了便宜，还想赚她的钱！
 
　　"五月……"成轩看五月气成这个样子，还真是心疼！可是，自己是个真君子，刻薄的话他是绝对说不过轩辕熙这个奸商啊！哎！
 
　　"好了，你们别闹了！"一边在康熙怀里懒懒看戏的六月终于出声了。大家说到底都是一家人，还这么内讧，不过这个轩辕敢欺负她家五月，就是她不对。
 
　　"你不是想知道我为什么能破了你的局吗？"一抹巧笑扬起在六月的脸上，这个男子最是骄傲，能气气轩辕也算是帮了五月一回！
 
　　"……"看来这个六月似乎想帮五月出口气。
 
　　"好了，其实原因很简单，只怪你轩辕太会享受了，桂花糕啊，多香！我刚才一直有提示过你，只是你一直都不知道罢了！"六月这么摆明着暗示他轩辕熙笨，轩辕熙怎么可能还会听不出来？六月凉凉的语气却有着几分神气。
 
　　"你……"敢这么直接骂他笨，她还真当他傻吗？这个六月比一般的男子更是厉害，杀人不见血！
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第69节：戏斗龙凤是冤家(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　第二十五章 戏斗龙凤是冤家
 
　　"六月妹妹，你真是太聪明了！"哈哈，还是她的六月好，看到自己被人欺负就来替她报仇，一个热烈的拥抱就把六月从康熙的怀里给硬拖了出来，这个动作使得康熙十分不满！就算是五月抱着六月他也一样不高兴，他要的是六月的全部，跟六月要的一样。
 
　　"看来，你爱上的女人还真不是一般的厉害，我们这里属你最可怜。"轩辕很同情地看了眼康熙，爱上一个美丽的女人是件相当麻烦的事情，而爱上六月这样一个美丽又聪明的女人就是罪过了！
 
　　"爱上她，我心甘情愿。"康熙嘴角挂着一抹温柔，这样的女子世间除了他康熙还有谁能配得上？
 
　　"你……"轩辕一直都对这个少年有成的皇帝印象良好，不然云南那边几次来拉拢他，他也不会一直晾在一边没去理会，况且现在有了三月，看来他跟云南那边就更不可能有什么机会合作了。
 
　　"所以，你的打算是对的，弃暗投明才最好。"康熙不是不知道云南一直在拉拢轩辕，只是看他一直没什么行动所以他也才没有动手，希望他轩辕是个聪明人，加上现在跟六月的姐姐三月也搭上了关系。
 
　　轩辕真是活该踢到石板，没想到康熙还真是个厉害的角色。看来，这一对还真是相配，而且是那种天上人间无敌的绝配！
 
　　"宓妃娘娘，皇上出宫去了。"
 
　　宓妃眯起眼。很好，是个绝佳的机会，赫舍里的事情究竟是怎样看来只能等她进了宫才知道真假，不过现在还有一个人需要提防--佟妃。虽然她不是正宫，可毕竟她现在肚子里的孩子若真是个阿哥那可就是大清的皇长子！
 
　　"苏麻拉姑啊，究竟到了没有？"真是年纪大了，颠个马车这么点时间她就受不了了，看来她孝庄还真不得不服老，她大玉儿不再是那个穿着鲜红骑马装笑傲草原的满蒙第一美女了！
 
　　"老祖宗啊，您就别急了，咱们这就快到了。"还好意思说呢，要不是这个孩子一样的祖宗，她们至于这么不景气，到了现在还在马车上摇晃啊！
 
　　"哎，好想三月，还有六月她们呢。也不知道康熙那小子找到六月她们没有？"人老了，话也就不可避免多了点啊！
 
　　"佟妃娘娘，宓妃娘娘来看你来了！"
 
　　"快，有请！"佟妃立马起身出来迎接宓妃，这个宓妃可是不一般的人物。在这个宫里，也算是个极厉害的角色，就算不是皇上表哥最受宠的妃子。只是这次宓妃突然来拜见自己，莫非是出了什么事？佟妃迷朦的眼里划过一丝明亮。
 
　　"妹妹啊，别，快别起来了，有了孩子你可要注意点自己的身子呢！"宓妃一脸笑意，虽然不喜欢这个娇柔的佟妃，可是毕竟现在还动不了她，也只能先拉上点交情。
 
　　"姐姐哪儿的话！"佟妃一脸温柔，皇上就算跟自己有那么遥远的距离，可起码现在的她还有一点跟他的牵扯，那也是种幸福。佟妃轻轻地把手覆上自己隆起的腹部，神情间尽是初为人母的满足。
 
　　一脸的冷漠，要不是因为她的肚子，她实在懒得理这个一脸迷糊的女人，想要在这个深宫大内寻求帝王的一份情爱还真是幼稚！
 
　　"听说皇上最近一直很忙呢？"原本以为皇上一回来就会来找自己，竟然没有，不过还好皇上也没去找过别的妃子！
 
　　"我也不怎么清楚，只知道皇上好像在找什么人。"应该是非常重要的人，从来没见到皇上那样着急过！
 
　　也不想再跟这个笨女人多客套些什么，宓妃捡了个理由就出了佟妃那里，看来她是该好好计划了，害芳儿的事情，她必须得做好绝佳的准备。
 
　　"老祖宗，到京了！"这一路上还真是累得半死，摊上这么个半老不小的主子，哎！
 
　　"到了啊？总算是到了啊，好啦，苏麻拉姑，你就别嘟嘴了，大不了我下次不敢了呀！"说出去还真丢脸，想她孝庄可是堂堂大清开国第一皇后，竟然还怕苏麻拉姑一个丫头下人？哎，不过她孝庄明白，苏麻拉姑所做的一切都是为了她，如果说她孝庄的一生都献给了大清，那苏麻拉姑的一生都给了她孝庄，给了整个爱新觉罗家族了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第70节：戏斗龙凤是冤家(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　所以，这一辈子，只要她孝庄在的一天，就绝对没有人可以欺负她！
 
　　"主子，你觉得我们现在该怎么做？芳儿的事情……"这是个大事情，毕竟大清的下一位皇后被人给谋害了，如果只是宫廷争斗那还好，只怕是跟台湾或者云南有关，那就真的麻烦了，只能说明他们在京城的势力大得叫人害怕！
 
　　"我知道，我们先回去再说，你不觉得这座宫城安静许多了吗？"孝庄倒觉得这只是有人妒忌索尼家的荣耀，没多少政治牵扯进来，若真如她所想那就最好了……一抹幽光从孝庄的眼底散出，希望大清安然无恙。
 
　　"进城！"
 
　　"驾--"
 
　　"殿下！"顺着手下人指的方向看去，费诺斯居然看到了那个老奶奶--佟,哦，不，现在该叫她皇上的奶奶。既然这样，这个奶奶来头也不会小，应该就是那个大清国的神话女性--孝庄了吧！
 
　　一抹眩目的微笑扬起，一下子吸引了前来送茶水的小丫鬟，真是好俊的番邦人啊！
 
　　"奶奶？"吐字圆润，不做中国人还真是个损失，毕竟能把中国话说得这般动听的还真没几人！
 
　　"啊，是你啊，费诺斯！"说老实话，这个孩子孝庄还真是喜欢，除了那金发碧眼，其他的一切都满足她孝庄对孙子的要求。可惜，他不是康熙啊！
 
　　"奶奶回来啊！"笑容里全是温暖。对她好，对费诺斯来说没什么坏处！
 
　　"还说呢，你们一群孩子把我一个老太婆丢在那个什么客栈里，你们自己倒好，去……"算了，话得留着点，毕竟那把自己丢下的孩子里面还有一个是她的宝贝孙子！亲孙子都不要你这个老太婆何况别的人。
 
　　"是是是，是我不对，那不知道在下有没有这个荣幸请这位漂亮的奶奶上楼喝杯茶呢？"
 
　　"好好好！"这孩子这么讨喜，孝庄还真是拒绝不了他的好意哦！
 
　　"跟我回黑日去。"南宫想过了只有早点定下跟二月的亲事他才能真正安心，所以把二月带回去见过老爷子就马上办喜事，不能再拖下去了，他南宫保不准就得疯了！
 
　　"为什么？"二月脸角微红，像是一道天边蕴开的红霞。
 
　　"见过家长就好办喜事了啊！"六月接过南宫的话头，打趣二月。南宫既然是她六月同意了的姐夫，那就没理由不帮忙！
 
　　六月的打趣再加上边上南宫急切的目光，让二月的脸不自觉的嫣红欲滴，只是心中却是欢喜异常。
 
　　"那你什么时候跟我去见家长？"康熙环着六月，低低地问道。
 
　　"你的家长不是都见过了吗？"还好意思说呢，那奶奶不是早就见过了吗？康熙什么时候也变笨了呢。六月实在懒得理这个笨男人，只是想不通这样的男子怎么担当得起一代霸业啊！哎--
 
　　"你！"哎，爱上这样的女子还真是没法子掌握主动啊，康熙除了抱紧她还能怎样？
 
　　"如果你们不嫌弃，反正大家到时候都是自家人了，不如一起去黑日里坐坐，就当我请客。"南宫现在满脸喜庆，就想拉着一群人去见证自己的幸福。
 
　　"好！"众人异口同声。
 
　　黑日大堂！
 
　　"老爷子，少主子回来了！"下边的人前来通报！
 
　　"老爷子，少主子带了很漂亮的姑娘回来了呢！"江湖中人就是江湖中人，这欢喜的事情一到他嘴边就变了个调。
 
　　"是吗？"本来情绪没什么大起落的老爷子一个利落马上起身，孙媳妇来了，那还得了？他这个大家长总得去见见，虽然他从来不曾怀疑过孙子的眼光！
 
　　"爷爷！"南宫环着二月宣告自己的所有权。
 
　　"这个是……"看南宫这傻小子一脸的桃花样，看来就是被这个女子捆住了心啊！不错，虽然长得清冷了点，不过也倒算是个美人！
 
　　"二月，她就是你将来的孙媳妇！"南宫霸气地宣告，相信爷爷不会不喜欢二月的。
 
　　老爷子一眼精光打量着二月，空气中流动着一抹诡谲。二月心里毕竟有点心慌，能为爱者所接受，是所有在爱中的女子都想要的结果，现在就是不知道老爷子怎样看自己了！
 
　　六月在一边看着前面气势浑厚的老人，一看就是--混黑道的人，长得还真是一脸凶相，要不是看南宫人好，她还真是不放心把二月嫁到这个地方！
 
　　"好累哦，南宫大哥，难道这就是你们黑日的待客之道吗？"六月娇柔出声，一下子就打破堂上所有流动而焦灼着的气息。
 
　　康熙看了眼六月，只要不把他排在外，他随便她怎么玩。何况他也清楚，六月这样做也只是想为了二月好，所以他也就由着六月去闹了。
 
　　"就是！"五月在边上也声援起六月来，这个死老头，她们家二月不好么，需要看这么久？
 
　　"你又是谁啊？"老爷子眼睛突然发亮，这个桃粉色的身影表面上娇俏可人，身子骨看起来也柔柔弱弱的，可她眸子里的精明却让人不容小觑。这个女子，十分入得他眼，有继承他老狐狸的特质啊！
 

www。xiaoshuotxt。com



第71节：戏斗龙凤是冤家(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　二月心中一沉，老爷子明显把目光全部转到六月身上了。六月很好，她二月心里明白，可是现在她却不想这样，她想成为最好的，起码现在！
 
　　"是啊，老爷子，我口渴了呢！"
 
　　"竹叶青！"那是他老爷子最好的一种茶，南宫微微蹙起眉，爷爷好像……
 
　　"你就是我南宫孩儿喜欢上的女子？"导入正题，他想看看能不能再临时换个人，这个六月比较对他的胃口！
 
　　"是的，我叫二月！"二月接了口，心中却隐然有些不安。
 
　　"是不错，不过我现在对她比较感兴趣。"江湖人来不了什么柳暗花明的性子，要来就直来！
 
　　"对不起，她是我的女人，全天下要是有哪个人不要命的敢来抢，就直接来好了！"康熙睨视天下的霸气这一刻全部崭露，狮子要显示自己的所有权。老爷子这一刻才发现康熙的存在，这个男子那气势实在是属于王者才有的气势，他是谁？
 
　　只是老爷子不得不惋惜，看来这个孙媳妇他是争取不过来了！
 
　　康熙沉着眼。该死的老头，敢跟他抢女人还真是不要命了，看来自己让黑日清静太久了，是该好好找点麻烦了。康熙知道自己生为王者，必须要有自己的心胸和度量，可是对于胆敢觑视六月的人，他的表现只能是一个普通得不能再普通的男子该有的行为，有哪个男子愿意自己心上人被他人觑视？所以康熙绝对不会退让半分！
 
　　王者的气势勃发！
 
　　六月只能摇头，两个人都这么大的人了，也经历了那么多的风风雨雨，怎么就这么可爱呢？先别说自己已经是他康熙的人了，而且现在自己的身份也是索尼府上的大小姐，也就是他康熙堂堂正正的妻子。更重要的是南宫爱的是二月，不是她六月啊，凭他那个雷厉风行的性子，老爷子想强迫他改变意志怕是不容易吧？只是身边这个一下子傻掉的男子，却是没能明白。
 
　　"好了，别丢了你那俊俏的脸！"六月伸手拉下康熙优美的颈子，笑容亲昵，宽慰下暴怒中的狮王。
 
　　看六月承认自己对她的所有权，康熙心情立时大好，好吧，暂且原谅那个老头子的过失了！
 
　　看着康熙和六月那亲昵的样子，老爷子只怪自己的孙子为什么手脚这么慢，害得自己没有这个福气！不过，他们的确是天上人间的绝配，龙凤本是天生的所属，不是吗？
 
　　缓过心神，老爷子决定好好打量这个孙子看重的媳妇了。是不错，看起来是个清冷的女子，可能是周身环绕的那股不屑气质，让自己孙子义无反顾爱上了她，只是自己还是比较喜欢六月身上那股子狡猾性子！
 
　　"你就是南宫准备娶的女子？"老爷子再一次确认！
 
　　"是。"虽然想好好表现一番，可是老爷子明显对六月中意的神情让二月不免更冷了几分热度。
 
　　好在这个时候南宫宽厚的拥抱给了二月坚持下去的力量，若不是因为南宫，她堂堂二月何需如此受人指点品评？
 
　　"你可以担好这个当家主母的责任吗？"老爷子必须挑自己满意的人做媳妇，毕竟一般的女子根本配不上他的邪儿！
 
　　"天下没有我们家二月做不到的事情！"五月在一边接口，顺便摆了个脸色给一边优雅自得的成轩。该死的男人，以为吃定自己了不是？居然敢一个人躲那喝茶，在一边也不知道帮腔？
 
　　接受到五月警告的目光，成轩困难地咽下口中甘甜的茶水，正经坐好，如小鸡啄米似地狂点头，就没差激动过度把刚喝下去的茶水给呕出来。
 
　　"你的家人？"看看家世好不好。
 
　　"我们是她的家人！"一边安静着的三月决定缓和下气氛。毕竟只靠六月是不可能的，看她的眼睛现在已经完全和某个男子胶着在一起了！只不过，自己也好不到哪里去，身边男子给的热力也不容忽视。
 
　　看看堂上的几个女子，轩辕笑开嘴角，还是三月好，用蒲苇来形容她最贴切。她柔顺，却坚韧，注定是他轩辕熙的女子！所以，他厚着脸皮也要做二月的家人，出现在这里。
 
　　不错，不错啊，这个也很不错，温文典雅，一看就是好妻子的最佳人选。真不知道自己孙子怎么就偏偏挑了二月这个女子呢？
 
　　"老爷子，你就别看了，除了二月，我们这里没一个人适合做你的媳妇，先别说适合不适合了，估计你得先承受起边上三个男人的火气。"终于六月决定在轩辕发声前给老爷子点忠告，尊老是自古而有的传统！
 
　　"哎！"能不服气么？人家已经把话给撂得这么绝了。
 
　　"好的，只是我必须确定你有这个能力协助南宫打理好整个黑日。"
 
　　"衣罗轩，够不够证明？"
 
　　谁不知道京城里现在最红火的是衣罗轩？老爷子不得不接受她有这个能力，只是考验不可能就这样子通过的！
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第72节：千古帝婚却白纱(1)

t-xt小说天堂　  

　　第二十六章千古帝婚却白纱
 
　　"原来你是大不列颠的王子？"孝庄的确惊讶费诺斯的身份，不过以后小心应付就是了。
 
　　"是的，尊敬的太皇太后。"费诺斯对着孝庄行了个吻手礼。孝庄微红了脸，这个孩子天真得让人不忍苛责他的热情。
 
　　"你知道我是谁？"
 
　　"嗯，我见到皇帝陛下了！"费诺斯笑了一下。
 
　　"既然这样，那我邀请你来紫禁城做客，如何？"
 
　　"尊敬不如从命。"这样是不是可以离六月更近一些？
 
　　"好了，我到了，你也该回去了。"六月牵着康熙的手，晃荡着像个孩子一样站在索府前的石阶上。
 
　　"嗯！"康熙应了一声，却丝毫没有要走的意思。不远地方，曹寅正牵着马，马蹄子不安地在刨前面的尘土。
 
　　六月好笑地看着面前沉默下来的男子。这个生就是帝王的男子，他竟然也会有这么可爱的一面。六月不禁想起雨中第一次见到他的时候，他是那样的冷漠孤绝。现在自己却连他手心的温度都可以掌握，缘分真是一件很奇妙的事情。
 
　　"你再不走，被我爷爷看见，你会很没面子的！"六月伸出手，抹去康熙额前的微尘，眼角带笑。
 
　　"让他知道，你是我的女人，有什么大不了？"康熙霸气地宣誓，握紧手中柔软如羊脂的手，真实拥有六月的感觉是那样美好！
 
　　六月只是觉得很好笑，"放心吧，我现在是索尼的孙女，你的未婚妻--赫舍里·芳儿，逃不掉的。"六月想想得给这个男子吃颗定心丸才好。
 
　　"对了，那原来的赫舍里呢？"康熙终于想到问出这个问题，虽然不是自己喜欢的女子，可毕竟带点关系，索尼不可能不让自己的亲孙女进宫而让六月代替。
 
　　"死了，我也不知道原因，只是当我知道的时候，心有点难受。"不是矫情，那种感觉确实存在，就算现在提起心口还是会有点刺痛。
 
　　"嗯，那好，你好好休息，马上，我就会来娶你！"康熙深深看了眼六月，转身大步流星地走向曹寅，利落地翻身上马，那身绣着金丝花边的衣角被风牵扯出一道凌厉的弧度。康熙拉动缰绳，往宫城的方向弛去，背影飒爽！
 
　　六月站在风中，那个时候六月心中突然想，如果，他能回头看自己一下，两人又会是怎样？只是直到六月的眼中失去了焦点，康熙也没有回头，这成为六月记忆里最凄凉的一个景象！
 
　　那一年，大清国举国欢庆，皇帝大婚，大赦天下！
 
　　"芳儿？"
 
　　"老爷！"忙碌着的下人们一齐呼喊，向索尼行礼。
 
　　"下去吧。"索尼挥了挥手，屏退下人，有些话他必须跟六月讲明。
 
　　"爷爷！"一回头，在三月巧手的装点下，原本就俏丽迷人的六月显得愈发美艳，豆黄的焰火照得六月的眸子如水般晃悠，颠覆世人的情丝。她是那样的高贵，索尼甚至开始怀疑，为了所谓的大清基业，把这样美好年华的女子牵扯进那个是非不明的皇宫究竟是好还是坏。
 
　　"嗯，六月，爷爷想说，如果你真不想进宫的话，后果……爷爷可以承担，毕竟我是三朝元老，皇上到时候也不至于真把我怎样。"
 
　　"不，谢谢爷爷，我知道爷爷您是真把我当亲生孙女一样的疼爱，可是大清朝一定要有个赫舍里·芳儿！而我，也一定会是这个女人，就算我想逃，就算我真的不喜欢那种牢笼一样的生活，可是，您知道的，他在那里面。如果我不进去陪着，他会不开心，况且他也不可能就这样放手的！"眼神被拉远，其中到底包含了多少悠悠的倾吐？他就站在那个华丽的地方等候自己，她只想给自己一次伸出手的幸福，哪怕赫舍里是一位芳华早逝的皇后！
 
　　曾经多少次见过那样一个场景--
 
　　巍峨雄伟的帝城，飒飒飞扬的锦旗，流淌着黑色毒水的护城河，钉着巨大铁钉的护城门，延绵开去城墙上的烽火台上，点点的狼烟在持续升腾，染黑了半边天空，这是个死寂的空城，没有半点生息，浓浓的暮霭压抑着空气，整座宏伟的城楼仿佛只是站立在时间与空间之外，安静得没有一丝真实的感觉！
 
　　自己抬起了头，望着那个方向，那里有一座最高的阁楼。如果真的感觉正确，那么，那里会有一个人，一名穿着黑色玄服的男子。
 
　　修长的身材，玄服下那伟岸的躯体，消瘦却蕴含无穷的力量。那漠然的站立，却仿佛作拥天下而不过如此，那周身环绕着的寒冷气息--细细蔓延却又铺天盖地，六月不晓得究竟是这座宫城的寒冷，还是那个男子的孤傲。那头流泻至衣摆下方的华发，墨黑犹如一挂垂下天际的瀑布，长顺有如一头沉睡着的猛兽，仿佛随时都会醒来。
 
　　冷，好冷，环抱着双臂，却发现怎么也给不了自己任何温暖，仿佛这里只是一个冰封的时间与空间，没有呼吸，没有存在。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第73节：千古帝婚却白纱(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　"冷……"六月不知道什么时候已经站在了城楼的下面。那声浅浅细细的呢喃般的呻吟却奇异地穿过了时间与空间落在了那名男子的耳中，六月原先不怎么确定，直到那名男子转过身，那张镌刻着厉烈却奇异妖媚容颜的脸就这样毫无预警地跌进六月的眼中。额前的发丝被风吹散开去，细细密密，散落在那张如刀刻般完美的脸庞上，如月光般深邃的目光就这样直直定在了六月的身上，仿佛一玄深谭，细细绵绵，拉住六月的眼光无法移转开去，天空中好像飘落大朵大朵粉红的花瓣，一片一片，就这样直直地落进六月湖水般娴静安详的眼中，纷纷扰扰，像是一场错乱开去的烟花点点。
 
　　六月眼中那个男子，挺直的鼻梁，眼角仿佛种着一朵桃花，冰冷的，未曾盛开，幽远的目光就这样穿过季节，落在了六月的耳边，仿佛轻语呢喃，"跟我走，好吗？"
 
　　淡淡的，夹杂着一股花香，那句耳语就这样落进六月的心头，"跟我走，好吗？"然后，六月就看到那名男子，高高在上，向自己摊开掌心，有片片的花瓣落在上面，修长的手指连六月也觉得妒忌。
 
　　那是个邀请，也是个诱惑--六月明白自己该走开，可手却这么不自觉地放了上去，她拒绝不了男子眼中的缱绻缠绵，那种君临天下的霸气。
 
　　男子好看的眉眼舒展开去，眉宇间那丝妖娆晕开，这是个好看的男子，六月这么告诉自己，尤其在那朵桃花盛开的时候，仿佛听见世间百花盛开时候那种声响。
 
　　"好，我带你回家……"好像一股清香芳醇的花酒，六月就这么迷迷糊糊地睡去，在一片花开缤纷的季节里……
 
　　六月有些呆呆地，她刚才不自觉地回味起自己在现代时常做的那个梦。难道，这个以往真实得可怕的梦就是应在今天？应在三百年前这个大清皇帝的婚礼上？应在即将成为国母的自己的身上？
 
　　"爷爷，我会好好的，我答应你，会好好照顾自己，若是六月我违约，就是小狗！"芳儿回过神来，见索尼还在定定地望着自己，忙上前抱住这个可爱的老人。暖暖的温度融化开索尼眉间的厚重忧愁，他索尼何其有幸，老天夺走他的芳儿，却依然送给他这样一个六月，老天对他这一生真是厚爱至极啊。
 
　　"六月，你记得爷爷永远给你依靠。"索尼轻轻抚着六月的头发，这是第一次，恐怕也是最后一次和这个孙女亲昵。
 
　　今夜烛光摇曳，空气中弥漫的是浓浓的果香，如云的宫娥穿梭于亭台楼榭间，美酒花香，好一个月圆夜！
 
　　"皇上万岁万岁万万岁！"
 
　　"皇后娘娘千岁千岁千千岁！"
 
　　从养心殿一直跪到宫门外，文武百官、商贾名流、贩夫走卒，密密麻麻跪了一地。当皇后的手被当朝天子握住的时候，那冲天的喊声，是种祝福，更是种敬仰，毕竟大清正是繁盛时！
 
　　英挺的身姿睨视着跪拜着的人群，他知道只要有万民的祝福，他康熙就可以拥有全世界都妒忌的幸福！
 
　　"请皇上挑起喜帕，从此称心如意！"
 
　　"这是祖孙饽饽，恭祝皇上和皇后娘娘儿孙满堂，大清福泽绵长！"
 
　　"喝过交杯酒，皇上和皇后娘娘恩恩爱爱永永久久！"
 
　　……
 
　　来来往往都是些皇室里的富贵福晋嬷嬷，皇上大婚要的是全部的吉祥。六月做在金丝织成的龙凤被上，手心是隐隐的汗水，面前的男子嘴角温柔，那是她生生世世唯一的夫君！
 
　　好不容易直到所有的婚宴程序完结，康熙好笑地看着龙榻中央他可爱也是他最爱的小妻子--六月，在这个时候，第一句话该说什么呢？
 
　　"凤冠好重，还有这鞋子，也好难受！"撅着艳丽的唇，六月开始了她的抱怨。
 
　　康熙哑然失笑，该说他的小妻子太不识货呢还是说她太特别呢？光那双她抱怨不已的鞋子，就那汉白玉鞋跟底上的珍珠就是普通人家几十辈也吃不完的价钱，何况还有那象征至高无上权利的凤冠！虽心里这样想着，康熙还是起身环过六月的腰身，体贴地取下六月的凤冠，的确是苦了她了。
 
　　"你啊！"浓重的一声叹息间却包含了帝王多少宠溺！
 
　　"我很开心，虽然这么累，我还是不后悔嫁给你。"好话说多人不怪，六月一直都把这句话当成至高无上的真理。
 
　　"真想开始我们的洞房花烛夜，不过，不是在这里！"看着妻子憧憬的神情，康熙开始有些后悔当初决定给六月的那个惊喜！
 
　　"什么？"六月面色嫩红，害得康熙心猿意马，不想去那个该死的破地方了！
 
　　"皇上大婚有三天时间可以不上朝。"在这三天里，他要好好待在六月身边，完完全全的彼此拥有对方。
 
　　"等等……"还没等六月回过神思，身子却已经被康熙整个环起，"你……"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第74节：千古帝婚却白纱(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　"小喜子，告诉小宝，他知道该怎么做的！"交代了小喜子一句，康熙金红色的身影蓄势待发！
 
　　"主子？"原本守在门口的小喜子正想问个明白，可康熙暗示闭嘴的眼神抛了过来，他立马噤了声，还是快点去找小桂子公公吧！
 
　　可康熙怀里的六月却开始有点不安，因为她感觉到隔着华丽的衣裳，康熙的身体已经开始酝酿起力量，绷紧，跟那两次的感觉一样……
 
　　"啊--"该死的，他果真又要飞了！
 
　　"你……"缓下心神，六月正准备开口斥责，面前出现的人却叫六月立时止住了口。
 
　　二月跟南宫，三月跟轩辕，五月跟成轩，而且诡异的是，大家穿了一样的红衫。
 
　　"这是给你的惊喜，和你的姐姐们一起成为幸福的新娘子。"康熙低沉但却富有磁性的声音响起在六月的耳边，为了讨得佳人笑颜他可是无论该做的不该做的都给做全了呢。
 
　　"谢谢！"不需要任何言语，一个几乎叫人窒息的拥抱足以告诉康熙怀里的女人有多开心。
 
　　"多亏了皇上开恩，不然我都不知道什么时候才能娶到我的五月。"成轩知道，要是按照正常的步骤，五月还不知道要考验自己多久呢。这次的安排里他算是最大的受益人，真是太开心了！
 
　　"我么，没什么好说的，不过起码这样也好，把三月给定下来不是吗？"话虽薄凉，可却丝毫不掩饰自己眼神里对她的温柔与情思，轩辕自己也没有想到那日阁楼上的一瞥竟然造就了自己的一段姻缘。
 
　　"我可是为了你才把婚期给延迟的，看你以后怎么还我这个人情。"说到这个南宫心里最窝火，本来黑日里面早就准备好了亲事，他就可以娶到美娇娘了，偏某某权倾一世的男子为了给自己的女人一个惊喜，硬生生给耽搁到今天！
 
　　抛开四个人中之龙的男子，月们走进屋内，她们有她们的话要说！
 
　　四个俊拔的男子站在门外交谈着，却又时常分神辨析起屋内女子的娇笑哪一个是自己心上的可人儿。
 
　　当清晨第一抹阳光照在房门前的时候，四个男子早就已经在门口等候他们的新娘了。俗话说得好，洞房花烛夜可是人生四喜之一啊！
 
　　"吱呀--"那道雕刻精细的门这个时候终于打开。
 
　　金灿灿的光亮让四个伟岸的男子不自觉地眯起眼，天啊！
 
　　如四尊可爱的娃娃，一身洁白的婚纱，蒙着淡粉色花絮的头纱，月们一个接着一个步出房门，走到心爱男子的身前，一个屈膝礼，优雅、迷人，素手就此被紧紧地握住。
 
　　只要新娘是心中的那个挚爱女子，管他礼服是怎样颜色，因为无论怎样的衣服，上苍都把四个娇俏可人的女子送到他们生命里来了不是吗？
 
　　汤玛珐站在鲜花铺满的台阶上，台上的四对新人是多么受主的恩宠啊，个个都这样出彩夺目。
 
　　"先生们，你们愿意一辈子，不论贫穷贵贱，不离不弃，忠于可爱的姑娘们吗？"
 
　　"愿意！"四道坚定的声音立时响起，笑话！这里四个男人哪个不想早点娶回美娇娘？
 
　　"那么美丽的女士们，你们愿意接受四位男士的终身保护吗？"汤玛法转身望向另一边四位美丽的新娘。
 
　　"愿意！"那清丽的声音是场上所有人生命里最动听的乐曲。
 
　　"好--"汤玛法笑得更是开心，正准备宣布却被一道声音打断！
 
　　"我不同意！"
 
　　一下子，世界仿佛全都安静下来，谁又跑来闹局？众人转过身，这究竟是怎么回事啊？
 
　　站在最前面的，也是亮眼的四个人。一身帅气骑马装扮的费诺斯，金黄的发丝因为快速的奔跑而显得飞扬凌乱，却因此平添一抹摂人的风采，琥珀色深邃的眼直直地锁定一身洁白的六月，其中那浓浓的哀伤看得六月一下子揪紧了心，该是她的错，原本他是那只狂傲的雄鹰，现在却围绕着那样的哀愁！
 
　　另一边站着的人却叫五月闪了眼，阿二！原来，好好装扮一下，即使没有成轩的俊俏，阿二倒也有一番男子的风味，眉眼间那依然脱不开的羞涩却叫五月觉得自己似乎该认真看看这个男子，就算不能接受他的爱，但起码可以好好面对他。一旁的成轩却紧紧与五月十指相扣，这是代表两心贴切的最细微的方式！可这样一个细微的动作却差点瓦解了阿二原本被鼓动的意志，也许自己的出现对她来说只是个麻烦！
 
　　"劈啪--"一条火红的皮鞭往地上一击，瞬间扬起的尘土立马拉过所有人的注意！好一个红衫俏娃，眉宇间尽是勃发的英气，手中的鞭子赫赫生风。可以想象，如果得罪鞭子的主人，那么他的下场不死也该去半条命了！天生纤柔的三月马上感觉到身边高大的轩辕熙身子绷紧，这个女子……
 
　　"轩辕，我告诉你，你若娶了她，我立马毁了你的木善阁！"好个泼辣女子，这么狠绝的言语倒叫一边的费诺斯微微皱了皱眉。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第75节：千古帝婚却白纱(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　三月没有说话，只是抬头看着轩辕，神情淡然，不过精明的轩辕还是捕捉到一丝三月没来得及掩饰的慌乱！
 
　　"如果一个偷儿毁得了我木善阁，那便依了你。木善阁我轩辕也不屑要了！"轩辕话语平淡却言辞犀利，刺得红衫女子晃了晃身形，手中的鞭子几乎要滑落，还好一边的阿二手脚麻利，顺势接过她的肩，给了红衣女子一个依靠！女子一抬眉，原来就是这个男子，转过身定住脚步，看了面前那个神态安详的轩辕一眼，爱上他是所有女人的劫，除了他臂湾里那名女子！她不甘，拼死拼活从云南赶回来，为的就是等到这个消息吗？你叫她情何以堪？
 
　　"我叶轻烟哪里比不上她？"抿着嘴角，明知道只会得到更伤人的言语，可她愿意赌，人生如局，岂可不战而言败！
 
　　"你没有哪里比不上她。"成功，终于他看上的猎物沉下嘴角皱起秀眉，轩辕心情大好。
 
　　叶轻烟黯然的眼睛突地发亮，只为这一句"没有哪里比不上她"，真是笑话，什么时候起，江湖上赫赫有名的叶轻烟需要别人的一句轻笑来肯定自己了？还不只因为那个人叫轩辕熙。
 
　　"因为在我这里，你们根本不成比较！"商人商人，还真是伤人不眨眼。五月轻挑起眉眼，看了轩辕一眼，这张嘴还真是见血封喉！还好自己不是爱上他的那个女子，也还好，三月是他爱上的女子！
 
　　一句话，却叫叶轻烟面色死白，原本因为急着赶路而显出来的绯红面色也一瞬间消去，仿佛一朵极致艳丽的花一夕间枯萎！好一句不成比，难道不爱就该受这份罪？
 
　　"你太伤人了！"三月决定说句实话。
 
　　轩辕瞥过她，"我不是狠心，只是好心。如果我对她存着好心，那我就是害了她，我想你明白！"
 
　　明白，怎能不明白？只是真的太残忍了！不爱她就别给她任何幻想的空间，不然梦醒的那一刻也就是陨落的一刻！爱情从来都是一架不对等的天平，对她--叶轻烟，三月只能是同情怜悯，却来不得半分施舍，因为爱情不会因为施舍而变得长久。
 
　　六月看着眼前的情景，突然觉得好笑。爱，还真是件麻烦的事，不是吗？
 
　　阳光下，原本温柔的风，突然似乎变得凛冽了几许！
 
　　场面僵持着。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第76节：情深纠葛不是错(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　第二十七章情深纠葛不是错
 
　　"表哥？"怯弱地喊了一声，打破了两方间的那抹刺探气息，是谁？
 
　　弱柳扶风，该是这样形容她吧，当所有人把聚光灯打到出声者身上时，大家脑子里第一个想的，只能是这个形容词吧！若说月们是天上仙子，那么面前出声呼喊表哥的人就是病里西子！巴掌大小的瓜子脸，眉心柔顺，细眉如丝，水眸如漾，这样的女子该是受尽呵护的，只是这声表哥唤的是谁？
 
　　"你怎么跑出来了？"南宫喝叱了一声，表妹这身子骨原本就弱，怎么也跑出来掺和了？
 
　　"是是……"顿了顿，看了眼表哥相中的表嫂，单芷轩从小就敬畏着这个表哥。这下被凶，她立马就接不下话来，"芷轩不想的。"女子的礼法更叫单芷轩说不利落自己的来意。
 
　　二月只是看了眼面前的女子举手投足间那依恋的神情，确实，这样的女子配南宫也可以，不过因为笃定南宫爱的是自己，所以二月也就放任自己的思绪遨游，原来古代这个表哥表妹，还真是有情的啊！
 
　　这个婚礼还要继续下去吗？汤玛法摇摇头，现在的年轻人还真是麻烦，所以他更加坚信服侍主才是最简单的！
 
　　"你还可以带我飞飞吗？"六月抬头问康熙，为了不要再看到费诺斯，不然六月觉得自己真的会忍不住去拥抱这个男子，她欠他太多了！
 
　　"你的轻功应该也还不错吧？"二月看了眼南宫，有点质疑！
 
　　"我想，你一定飞不过叶姑娘吧，何况再加上个我！"三月表情纯真，看得轩辕不自觉俯身吻了她粉嫩的脸颊一口，得到了场上四个新郎里最早的新娘吻！
 
　　"是飞不过，再加上你这个小姑娘！不过，我想我打得过她手上的鞭子！"轩辕向自己怀里的小娘子解释着，耳边却清晰地听到一声倒抽气。也该死心了吧，好歹痴缠这么久了！
 
　　"你……"算了，这个弱书生，肩不能挑手不能提，要他飞，只能是一种情况--被人踢飞！
 
　　"阿二，我想，我嫁定这个书生了！"五月只好转攻阿二这边！
 
　　几声不愿意有什么用？爱的时候就算全世界反对，相爱着的人也都是看不见听不见的，何况只是几声微弱的抗议？
 
　　婚约依然成立！
 
　　只是山雨欲来风满楼--
 
　　"苏麻拉姑，我想……"
 
　　"别想！"真是的，这主子心八成是玩野了，也不想想这个宫墙里有多少的犄角旮旯，主子虽然是全大清最尊贵的女人，可多少也得防着点啊！
 
　　"可是……"孝庄还在力图挣扎。
 
　　"老祖宗，老祖宗，佟妃娘娘她……"一个慌张的嬷嬷跑了进来，打断了孝庄的乞求，原本慈柔的表情立马端庄严肃起来。
 
　　"佟妃怎么了？"
 
　　"佟妃娘娘要生了！"
 
　　"快，快，带哀家去看看！"大清的第一个皇子就要降生了。
 
　　"娘娘，兰轩阁有动静了！"
 
　　手上青筋毕露，稳稳自己欲扬高的嗓音，宓妃眯起眼，"生了？"
 
　　"是的，老祖宗带着苏麻拉姑已经急急赶过去了！"
 
　　"不就是生个孩子么？至于劳动老祖宗亲自过去？"佟妃还真有面子，毕竟这是大清的第一个皇子！"那皇上呢？"这个才是佟妃真正在意的人，也是她宓妃最在意的人！
 
　　"皇上？"说也是死，不说也得死，真是奴才难做啊！有空还是得跟着小桂子公公多学几招！"皇上……跟皇后娘娘正在大婚期间，没给报呈，所以……"
 
　　"你是说，皇上还不知道？"哼，佟妃啊佟妃，你看，我们拼死拼活的还不是成了旧人，人家现在搂着满清第一才女，哪里顾得上我们？心寒却起码平衡，也还不至于冷绝！
 
　　小莫子一脸严肃，看着主子手里的碧玉落青的杯子被死死地握着，仿佛透不出半点气来！
 
　　"太医，佟妃的情形？"孝庄下了轿椅忙着问话。虽然孙子的心里有了人，可还是不能亏待了这宫墙里的其他女人，他的心不在这里，尤其是这些个日子，她孝庄也真心喜欢上六月，所以能摆平的，就让她这个老婆子来！只是苦了佟妃，毕竟这个是大清的第一个皇子！
 
　　"回老祖宗，佟妃娘娘身体骨纤弱，不过，老祖宗放心，奴才们一定尽力！"
 
　　"好，只要皇子平安，哀家重重有赏！"
 
　　"是！"
 
　　"娘娘，用力！"产婆在一边焦急地劝着，这个一不小心可是皇子啊，产婆的心惴惴不安！
 
　　"翠--儿--"顿着口，下腹有如撕裂般的抽搐着，卿本娇弱女子，怎堪如此的疼痛，忍着一分气，她只期盼个答案！
 
　　"是是是，主子，翠儿在，您别分心啊，小主子就要出来了，您用力啊！"看着主子面色苍白，年幼的翠儿慌着手脚，只求主子母子安康，主子可是难得的好主子，老天爷可别亏了她啊！
 
　　"皇--皇上，来了没有？"拼着一口气，她就是要一个答案，美丽的眸子里酝酿着满满的水气。
 
　　"主子……"翠儿咬着唇哭了，主子向来心善，从来就一心向着皇主子，多少个日夜期盼，得到的终于还是皇上清冷的对待，她翠儿替娘娘不平，可这节骨眼还不是呕气的时候啊！
 
　　明了，明了，看翠儿那神情，她佟妃又不是傻子怎会不知道？皇上正大婚，怎么可能离得开身？可自己究竟这么傻傻等着是为了什么？
 
　　"啊……"一阵撕裂般的疼痛侵入佟妃周身，她痛苦地咬着被子，却不敢翻腾身子。泪水终于夺眶而出，心上的疼痛远胜于身下。
 
　　"大喜大喜了，天佑吾朝！老祖宗，是个小皇子！"产婆终于抹了一把汗，兴冲冲地从房间里跑出来。
 
　　"皇上万岁万岁万万岁！"
 
　　"太皇太后千岁千岁千千岁！"
 
　　"皇后娘娘千岁千岁千千岁！"
 
　　整个皇城沸腾了！
 
　　只有安静的兰轩阁里，有泪无声地划过！
 
　　康熙大婚三日满！
 
　　"真的不想回去呢！"依在康熙宽厚的怀里，六月挪着身子，给自己找了一个最舒服的姿势，一边向丈夫撒着娇。
 
　　"你知道的，我是皇帝，而且这也是你的责任！"康熙突然好怕，怕有一天六月厌倦这个责任，任性地把整个沉闷的宫城抛给他，那个时候他要怎么办？
 
　　"好了啦，我选择了你就一定不会后悔，只是……"六月看着康熙那俊朗的容颜，突然伸出手遮掩住那双望向她的深情的眼。她怕，怕知道那个结果后，可能会崩溃！"我需要时间，好好准备一下！"
 
　　"准备什么？"看不见六月的神情，却感觉得到六月的纤手一下子变得冰冷，一种不安就这样四下里乱窜。康熙猛地拉下六月的手，目光犀利，那份不自觉的用力弄痛了六月，但她却并不准备出声！
 
　　"准备？当然要好好准备，比如你在别的女人身边过夜时，我该做点什么事！"终于找了个正大光明的理由，六月最不能忍受的就是这个，她从来没听说过康熙是个为伊而废一整个后宫的皇帝！何况根据历史的记载，他可是多子多福，儿孙满堂的人！六月慢慢生起气来，男人终究还是低等动物--在她六月死后……还是有子有孙！
 
　　"放心，我的心里永远只有你。"康熙一把环过六月。马车颠簸，一路往紫禁城方向而去，"如果，我是说如果，有天你真的不在了，那我的心也就不在了。"看着六月，康熙神情无比坚定，左手握拳，敲敲自己的心房，"自己也就永远的空了！"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第77节：情深纠葛不是错(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　泪，沾湿了康熙金黄的袍子，六月有着很强的犯罪感，这可是龙袍啊，纯手工制造的呢，可比什么阿曼尼贵得翻了几翻，就被她那百年难得一遇并且不值钱的眼泪给弄脏了！
 
　　"小桂子公公。"小喜子看小宝这么晃荡来晃荡去无所事事，终于还是忍不住发话了。
 
　　"什么事啊？"可怜啊，想他小桂子毕生以娶美人做老婆为终极目标，现在可好，哎，四个如花的大美人啊！
 
　　"这个皇主子怎么还没回来啊？"他可是奴性坚强的人，把皇主子的安危看得比自己还重！
 
　　"放心，马上就会回来了！"哎，既然吃不到，为什么又偏叫他韦小宝看到？
 
　　"嗯？"这个小桂子公公嘟嘟喃喃在讲些什么啊，不明白！
 
　　"皇上回宫了……"外头一迭连声的传唤。 
 
　　原来这就是传说中满洲第一的美女皇后娘娘啊，小喜子在一边看傻了眼，真是美啊，他就差没把口水给看出来了。
 
　　"奴才见过皇上，皇后娘娘！"
 
　　"平身！"挥了挥手，康熙发话，这个小喜子看到过她们居然还成了这么个德行，也不想想自己是个什么身份，要不是知道他纯是欣赏，早给他踹出去了！
 
　　六月原本还想好好看看那个金庸笔下春风得意的韦小宝，就被康熙吃醋地拉在身后。这个男人，她轻笑出声！
 
　　小喜子却一下子反应过来，敢情皇主子很宠皇后娘娘？
 
　　"这个宫里没什么大事吧！"瞪了眼六月，康熙决定大度地原谅她一次。
 
　　"这个？"皇子出生算是大事吧？只是现下这个样子……
 
　　"快说！"康熙有几分不耐烦，六月好像对小宝特别感兴趣！
 
　　"是是。"扫了眼六月，小喜子恭敬地回答，"恭喜皇上喜得龙子，佟妃娘娘产下皇长子。"
 
　　明明早就知道，六月却还是心疼！康熙用力握住六月的手，目光狠狠扫过小喜子，这个死奴才！
 
　　该怎么去安慰自己疼痛的心？面前的男子有何错？该说只是因为自己迟到了？可就算自己最先遇到他，能为他承孕生子的女子又何止自己一个？六月垂下眉，原本以为自己已经准备好了，可这考验也来得太快了，不是吗？新婚才三天，自己就得接受别的女人为自己丈夫生下的儿子，只可惜现在自己不是在21世纪，而身边有错的男子是这个年代最伟大的人物，她根本没有任何申诉的权力！所以--抬头，微笑，只因自己叫六月，只因自己爱上的男子叫爱新觉罗·玄烨！
 
　　美，美得让自己心痛，连呼吸都觉得是种折磨！她笑了，很温柔，也是对他最大的包容，自己从来都知道面前的女子是怎样的特别，她要的爱从来就是唯一，只是自己注定给不了她这个，可如果为了成全她的唯一而叫自己放手，那他康熙死都不愿意，可如今，看她微薄苍凉的微笑，康熙却开始觉得自己是多么的自私！明知花会枯萎，那我还会不会把它摘下来？
 
　　"别笑了，对不起！"原来对不起是可以这样轻易说出口，原来自己并不是自己以为的那么狂傲不羁，原来对着心爱女子的脆弱欢颜，自己唯一可以做的就只有对不起这简简单单三个字罢了！他算什么康熙大帝？
 
　　"我当了现成的娘，有什么好对不起的？我难道不该笑吗？皇上你可是做皇阿玛的人了！"六月笑得妩媚动人，看得一边的韦小宝又是爱慕又是心疼，实在看不得美人受罪，若当初她要是嫁给了我--不行，她一样还是要难过的，他韦小宝的老婆也不少啊！不要，既然给不了幸福，那就不要让她受害，这是韦小宝混迹花丛的口号！
 
　　"六月……"不自觉的，康熙唤出这个深入他骨髓的名字。怕，没来由的怕，怕她伤心，怕她选择放手！
 
　　"别这样了，你可是大清的全部，大清的支柱，再说我可不想犯七出之罪，被你给废后哦！"六月想清楚了，还是活跃下气氛比较好，免得这个男人到时候又要拖拉个没完没了！
 
　　"什么废后！"神色严厉，他拒绝听到任何关于拆散他们的言辞！
 
　　"傻瓜！"六月张扬开笑脸，一抹明亮的阳光穿透乌云！
 
　　"皇……"这个皇后娘娘还真是大胆，小喜子一口气憋得脸色绯红，但看一边的曹寅却气定神闲。他终于知道见怪不怪的唯一好处了！
 
　　"我是说妒妇啊，不是可以被丈夫休掉吗？"六月笑着给康熙解释起来。
 
　　康熙没好气地看着面前歪过头神色娇俏的六月，"如果你要是不妒忌，那我可真要好好修理你了！"
 
　　"呵呵！"美人啊就是美人，没见过哪个皇宫里的女子笑得这么痛快。但小喜子也不得不承认，这个宫里还真没见到谁能笑得比皇后娘娘更美上半分的！他心里暗暗估量着，皇主子似乎真的非常宠爱娘娘！
 
　　"走吧，我想她和孩子一定很想见到你。"哪个女子不想自己在生孩子的时候能见到孩子的爹？六月虽然心里难过，可是她知道自己狠不下心对待他的过去！去吧，当这个皇后唯一难过的就是要伸手把他往别的女子身上推，所以她才要自己早点做好准备呢。
 
　　"好！"嘴上吐出简洁的字眼，手却没有丝毫的松懈，"我们一起去，你是朕的皇后！"
 
　　好你个康熙，存心要我心痛死是吗？还要我去见你们合家欢乐？去就去，大不了是死！
 
　　"宓妃娘娘！"
 
　　"有皇上的消息了吗？"一身血色大红绸，要多妖媚就有多妖媚，宫里不是喜事连连吗？不穿红衣，难道叫她素色白衣？这样未免也显得她宓妃太小心眼了，从来她宓妃要的东西，若是靠小心眼得来的，那她也就根本不屑了！
 
　　"是的，皇上正起驾兰轩阁。"
 
　　"是吗？"很好，面子上的东西可得做到点上，不然她宓妃也就白做了！"那我们也该去看看佟妹妹了。"
 
　　"是，娘娘，只是……"哎，奴才生来就是劳碌命，"皇后娘娘也一同前往。"
 
　　"是吗？那更好，我更要去看看我们大清福大命大的皇后娘娘究竟长什么样子呢，小莫子，你说呢？"
 
　　"是是是，娘娘说得是！"其实，他也想去见见这个皇后娘娘，毕竟能死而复活的人，着实罕见！
 

www、xiaoshuotxt.com



第78节：宫闱深深恋君颜(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　第二十八章宫闱深深恋君颜
 
　　"佟妃娘娘。"翠儿进来通报！
 
　　"是皇上来了？"面色欣喜，佟妃赶紧整理起自己本就整齐的衣冠，根本不管自己前一刻还苍白着脸躺在床上，可悲，这就是皇宫里女子的宿命！
 
　　"不，是宓妃娘娘来看您了！"说到这个宓妃娘娘虽然美是美，可总感觉有些阴沉，而且对自己家主子，翠儿到现在也还没弄明白到底是友是敌呢！
 
　　"妹妹，这向身子可好？"宓妃明媚张扬的脸蛋就这样跃进佟妃恍然的眼里！
 
　　"谢谢姐姐关心，妹子身子有太医关照着，恢复得挺好的！"依然是弱弱的声音，却分明少了点生气！
 
　　"妹子啊，别人不关心我们，可我们自己得好好关心自己。"算是一样苦命的女人吧，所以对于这个女子，宓妃从来都没有以决绝的手段对待，也算是可怜自己的一种方式吧！宓妃对她从来三分真心七分客气，别人爱怎么想就怎么想好了！
 
　　好一句自己关心好自己，犀利却一针见血，不是吗？他永远是高高在上的帝王，自己虽然是他身边的女子，却一样只能永远站得离他远远的，她努力说服自己说他根本没有多余的心来照顾自己，可希望自己的丈夫怜惜妻子，也算是一种奢望吗？
 
　　"佟妃娘娘，宓妃娘娘，皇上来了！"终于给主子盼来了。翠儿欣喜地再次跑到内屋，佟妃原本落寞的神情一下子明丽起来。
 
　　"快快，翠儿，扶我起来！"
 
　　"臣妾给皇上请安！"佟妃起身还没来得及抬眼看下自己的夫君，就忙扶着给皇上行礼。
 
　　"免了，你身子还没全好，礼数就先免了吧！"康熙的手依然牵着六月，没有丝毫想放开上前扶起佟妃的意思！对别的女子，康熙根本就没心！
 
　　"皇上--"这叫她佟妃情何以堪？想她佟妃十四入宫，陪伴君侧，却换不来一个扶身的怜惜？抬起眼，那名女子该是满清第一的才女，如今的皇后娘娘吧。带着新婚的妻子来见自己这昨日黄花，究竟是什么意思？
 
　　行过礼，宓妃细细打量起站在皇上身边的赫舍里·芳儿，的确是个美人坯子！双目顾盼灵韵，唇蜜如花，肌肤吹弹可破，尤其眉心间那逼人的灵气，果是不一般的女子！
 
　　真是的，什么嘛？看人家床上的纤细女子明显希望他伸手去扶一把，可他却好，霸着自己的手根本就没有要松手的意思！不过，这也是一种幸福了！可，哎，面前的女子，目光盈盈如水，六月终究忍不下心啊！
 
　　"皇上！"看什么看，还没看够吗，快点去扶别人一把，六月以眼神向康熙传达着这么一个信息。
 
　　康熙不是不明白，只是这个世界上，除了你六月，别的女人我都放不进心里去，一丝一毫都不可能！
 
　　哎，真是的，这就叫她难做了，六月翻了个白眼！
 
　　"妹妹没什么吧！"暗暗甩开康熙的手，六月上前一步扶住佟妃的身子，却明显感觉对方一怔。
 
　　"谢谢皇后娘娘关心。"好一个美人，那种明媚轻灵的感觉，难怪皇上表哥会如此的珍视如宝！
 
　　"对了，皇子呢？我还没见着呢！"爹长得不错，娘也很漂亮，六月想这个遗传基因也该不错的！
 
　　"翠儿--"翠儿怎么把小阿哥给抱来了？佟妃心里堵着一口气，她不要这个女人去碰她的儿子！
 
　　"是！娘娘，小阿哥一直哭，怎么哄都不听！"
 
　　"快，快给我看看！"现在她唯一可以拥有的也就是她这个儿子了，他的身上有着他的影子，那样的眉眼全是她独自可以拥有的！可现在，看他哭得面红耳赤，佟妃的心自然就疼。
 
　　"乖，娘亲在这里！"孩子一直在哭，边上一群嬷嬷丫头全都慌了手脚，康熙看着面前的慌乱，皱起了眉，他不喜欢这里！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第79节：宫闱深深恋君颜(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　"要不让我抱抱？"六月伸手接过孩子，可也真是奇怪，孩子一到六月的怀里就不哭了，带泪的脸上竟然还笑开去！
 
　　奇了！可佟妃却真的觉得浑身无力，连孩子也……
 
　　"皇上，你看，好可爱哦！"六月献宝一样把孩子带到康熙身边，佟妃苍白的手指终究还是无力地垂下，那个位置原本该是自己的。
 
　　凉凉地瞥了一眼襁褓中的孩子，康熙"嗯！"了一声算是应答。
 
　　"孩子取名字了吗？"六月转身看着娇柔的佟妃，看那弱柳扶风的模样，六月脑子里一下子闪过单芷轩的样子，好相似的女子！
 
　　"还请皇上赐名！"佟妃咬了咬下唇。
 
　　"让太皇太后取吧，他是大清的大阿哥！"连个名字都不放在心上吗？
 
　　"皇后，我们该去见老祖宗了。"康熙拉着六月就要往外走，一看到那个孩子康熙就觉得自己对不起六月，他不要再继续待在这里，所以扯了个理由就要拉六月离开这兰轩阁！
 
　　"可是？"算了，他最大，让让好了，六月也没怎么坚持，就这样被带着走了。
 
　　"哇--"偏偏孩子一离开六月的怀抱，却又哭开去！
 
　　"要不我把孩子抱去？顺便也好给老祖宗看看给取个名，好吗？"六月一见那个小康熙哭得脸红脖子粗的，心里登时不忍，说着便看着康熙，也看看床上的妃子！
 
　　佟妃煞白着脸，却拒绝不得！"谢……谢皇后娘娘！"
 
　　"你高兴就好。"康熙不怎么在意，只是拉过六月就走！
 
　　"这样，不可悲吗？"清凉犀利的话语，在佟妃无力闭眼的时刻，传入耳中。
 
　　"老祖宗，皇上和皇后娘娘来了！"苏麻拉姑帮孝庄换掉凉了的茶水，小心地通报了一声。
 
　　"什么？来了？快！"孝庄好久没见到六月这个丫头了，心里可惦念着呢！
 
　　"孙儿给老祖宗请安，老祖宗吉祥！"康熙屈身给孝庄行礼。
 
　　"臣妾给老祖宗请安，老祖宗吉祥！"六月依样画葫芦，上前也是盈盈一拜。繁重的朝服在六月身上却别有一番味道，宽宽的下摆，随着六月脚下踩的明珠花盆底鞋而妖娆地晃动，姿态婀娜，让孝庄不禁想起自己年轻时候的模样……
 
　　"乖，快起来！"孝庄作势就要去扶，六月却更快一步起身扶过孝庄。
 
　　"谢谢老祖宗关心。"说实话，孝庄是她六月欣赏的几个女性之一，那样的气度与魄力更是叫六月折服，而孝庄对六月也有一种出自真心的喜欢，当然是在不危害大清国基业的基础上。
 
　　"丫头，几天不见，长得更是水灵了！"孝庄真心称赞道，该是哪方水土生成这样的女子，不只是康熙喜欢，就是她这个老婆子也打心眼里喜欢得紧呢！
 
　　"老祖宗，当然是您这里的好山好水啊，不然我芳儿还是哪里生出来的？"六月娇俏地磨蹭着孝庄温暖厚重的掌心，那掌心的温暖里有她的留恋。
 
　　"对了，老祖宗，您看，这是大阿哥，还没给取名字呢，请老祖宗赐名！"看着嬷嬷抱过来的小阿哥，孝庄第一次细细地打量起这个娃娃，嘴角笑起来很好看，只是……
 
　　"皇上也在这里，不如让皇上取吧！"孙子，这可是你的孩子！
 
　　"祖奶奶，还是你福泽绵长，请您给孩子取个名字。"康熙看了眼正逗弄孩子的六月，那温柔娇笑的模样，看来她真是做额娘的最佳人选呢！与其叫六月逗弄别的女人的孩子,还不如叫她好好生个阿哥给我抱?不错，真是个好主意！六月的脊背一下子发凉，似乎有人要算计她！
 
　　"皇上，还是你取个名吧！"不然那个佟妃可真受不住了，为人夫为人阿玛的，怎可如此不负半点责任呢？
 
　　"你！"还真是个不知道天高地厚的丫头，康熙恨不能把这个笑得花颜灿烂的女人给扯进怀里，先吻个痛快再说！
 
　　"真是个聪明的丫头！"孝庄暗自赞叹，这样既拉拢了佟妃，也弥消了这个宫里不知名的一股暗潮，看来这丫头能够在这个风起云涌的皇宫里好好地生长。
 
　　"承接祥瑞，好吧，就叫他承瑞吧！"康熙看了眼六月，定下了名字！
 
　　"承瑞？承瑞，好吉祥的名字呢！"六月开心地举起小阿哥小小的身子，真心地笑开来！
 
　　"承瑞？不错，皇上，这个名字很好！"孝庄看着康熙也笑开来！"就是不知道，你跟皇后什么时候生个阿哥格格的给我老太婆抱呢！"
 
　　"老祖宗！"六月尴尬地看了眼孝庄奶奶，俏脸一下子煞红到耳根！微微瞟了眼康熙，这个男人眼睛那么亮，一看就知道在打什么坏主意！
 
　　出了慈宁宫，大阿哥已经被奶妈给带回到兰轩阁佟妃身边，现在就剩下康熙和六月一路走着！
 
　　"你刚才……"六月看了眼康熙，"你刚才在想什么？"
 
　　"我是在想--如果我们有了孩子该叫什么好呢？"康熙取笑起六月，她红脸的样子是那样的好看！
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第80节：宫闱深深恋君颜(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"难怪你以后这么风流，嘴巴这么油，还真是艳福不浅呢！"六月三分撒娇七分似真！
 
　　"我知道，我没有办法叫自己成为你的唯一，可是你知道，这里--"康熙握拳指着自己的胸口，"只有你，全部都是你！"
 
　　"皇后娘娘吉祥，奴婢夏草，是太皇太后叫奴婢过来服侍娘娘的！"夏草模样机灵，一眼就讨得六月欢喜，这是孝庄特意挑给六月的！
 
　　"嗯，夏草，以后你就跟香儿一块好了，大家就是自己人，不过在我这个坤宁宫里，你也别太拘束，毕竟我们年纪一般大小。"六月扶了扶自己的旗帽，做女人难，做古代的女人更难，做大清朝皇宫里面的女人难上加难！
 
　　"奴婢谢谢主子！"第一眼，夏草也喜欢上了这个太皇太后吩咐自己要尽力保护的主子。
 
　　"娘娘！"翠儿进了门，表情很是兴奋。
 
　　凉凉地看了眼翠儿，佟妃觉得似乎所有的喜怒哀乐都已经远离自己，他走出这道门的时候没有半点留恋，至始至终手里都牵着另外一只手！
 
　　"娘娘，皇主子给大阿哥取名了呢！"
 
　　"什么？"一张原本灰白的脸突然变得光亮俏丽！"快，快！"
 
　　"主子，看你！"其实心微微的酸痛，要是主子知道这个名字是皇后娘娘给求来的，还会这样开心吗？翠儿不准备告诉主子这个名字的由来，"爱新觉罗·承瑞！"
 
　　"承瑞？承接祥瑞是吗？这个名字真的很好听！"佟妃反复念叨着承瑞二字，一边从奶娘手中接过小阿哥，面色上初次显露出额娘的样子！
 
　　"承瑞？"宓妃反复念着这个名字，嘴角带着一抹美丽的笑容，看来这个赫舍里·芳儿的确是个厉害的女子，就算只是早上匆忙的一眼，凭女人的直觉，她就知道皇上的心在这个皇后身上！只是，短短的三天，真就可以让一个坠入爱河吗？
 
　　也许，自己该亲自去拜见拜见皇后娘娘了！
 
　　"娘娘，这是三月小姐临行前给您准备的东西，有一箱子呢，也不知道里面是些什么，还叮嘱千万不能碰着磕着呢！"香儿一边碎碎念着，一边准备打开箱子！
 
　　"香儿你别鼓捣了，下去吧，这里我自己来就好了。"一定是电脑啊什么的，那些21世纪的东西，那些可都是她们"工作"时要用的工具呢！
 
　　打开箱子，果真--
 
　　只是，真要是这样做了，后果可不是几个女子可以承担的！三月，知道你们为我好，可是有很多事情都是无能为力的，赫舍里·芳儿必须得死。
 
　　六月卸下自己的旗帽，一头华发就这样倾泻而出，如月光般流泻的青丝。记得刚刚到这个世界的时候，自己的头发只是披肩而已，现在却已经是青丝一把，惹得情丝也就更加难断。
 
　　黄色帐下，大红的喜被！
 
　　吻了吻六月的华发，康熙觉得生命是如此完美！
 
　　"我该怎么称呼你？"六月很恼火那头疯长的头发，像草一样没完没了，就像这个问题一样困扰着自己！
 
　　"你觉得呢？"康熙好笑地看着自己的小妻子神情懊恼的样子！
 
　　"叫你皇上吗？"
 
　　"不好听，也没有你的个性。"康熙说的是实话。
 
　　"那好，就叫猪吧！"对于喜欢的人，六月喜欢叫他猪，猪可是世界上最可爱也是最聪明的动物呢！
 
　　"你大胆！"康熙扳起脸来，真不想活了是不是？该死的女人，居然把自己看成那种肥肥的，脏脏的畜生！他最讨厌猪了！
 
　　"不会啊，很可爱的！我画只猪给你看！"爬下床，六月抓起书案上的毛笔，往床内扳着脸的男子白了一眼，"你还不快点下来帮我磨墨？"她还真是大清第一人，敢这样吆喝康熙！
 
　　康熙很听话地下了床，环着六月的纤腰，动手磨起墨来，吃点豆腐就算是报酬好了！六月专心做画，所以也就放任康熙的毛手毛脚！
 
　　"哎，毛笔真是难拿死了，还是圆珠笔方便！"咕噜着嘴，六月画了只可爱的卡通猪，献宝一样，把纸张扬起，"看！可爱吧！"
 
　　很奇怪的造型，不过如果六月喜欢，那他也就勉强接受自己的称呼好了，"那我的猪妻子，猪宝宝在哪里呢？"握住六月的手康熙在六月原本画好了的猪边上又添加了两只小猪，那是他的家。
 
　　烛光摇曳，芳华正美！
 
　　"少主，少主夫人……"福叔恭敬地站在一边。
 
　　体贴地让二月先入坐，南宫才走到自己的位置上，在老爷子的左边坐下，而对面的表妹芷轩早就已经坐好了，"表哥，表嫂。"
 
　　二月动了动眉头，该怎样就怎样好了，自己是懒得去管了，只是表妹有老爷子在撑腰！
 
　　"二月，你觉得单芷轩怎么样？"老爷子暗自打量起二月的神情。
 
　　"回爷爷，表妹冰雪聪明，是个难得的好姑娘！"
 
　　"嗯，那就好！"其实这个孙媳妇也蛮厉害的，这就算是她过了进他南宫家门的第一道考验吧！
 
　　"吃饭了！"南宫开口打断了爷爷准备继续的话题，所有人都动起了筷子！
 
　　"邪儿，吃完饭后留下来，堂里有云南来的客人！"
 
　　云南？二月抬起头深深地看了眼南宫，不会跟六月家的康熙扯上关系吧？千万不要，谁都不能伤害到六月！
 
　　"三月？"
 
　　"二月，你怎么了？"
 
　　"我有事要告诉你，对了，轩辕呢？"二月看看三月身后，怎么不见那个大男人了？
 
　　"哦，他有客人要招待，所以没能跟出来！"三月说着话，突然觉得二月好奇怪。
 
　　"是……云南来的人吗？"千万别说是。
 
　　"这个我不清楚，他没告诉我，我也没问！难道……吴三桂？"三月被二月这么一讲，心也隐隐有些不安！
 
　　"嗯，早上吃饭的时候，爷爷留下南宫，说是有云南的客人过来，所以我就过来你这里看看，就怕……"
 
　　"肯定是了，你记得吗？那次康熙来这里的时候说的话似乎轩辕跟云南有什么瓜葛。"三月一下子就想起上次康熙与轩辕的对话！
 
　　"如果真是这样，那六月怎么办？"六月，她们要一起用生命守护的天使。
 
　　"我们还是先别慌，各自回去探听一下，然后再去找五月，看看成轩那边有没有什么消息，毕竟他是尚书！"
 
　　"好！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第81节：大清风云微变动(1)

txt小说-天堂

　　第二十九章 大清风云微变动
 
　　"皇上，密报！"
 
　　"呈上来。"康熙打开蜡封的丸子，"该死！"果然这狗贼沉不住气到京城来了。
 
　　"宣成轩进宫！"
 
　　"皇后娘娘，宓妃娘娘前来拜见。"
 
　　"宓妃？"不是吧，才见过一个生完孩子的妃子，现在怎么又来一个妃子啊？康熙真是朵烂桃花，看来她六月穿越回来就是帮他挡桃花的！
 
　　"宣！"
 
　　"皇后娘娘千岁千岁千千岁--"婀娜妖娆着身段，的确是个美丽的女子，而且很媚！哼，猪啊猪，你还真是好福气，在这个宫里肥环瘦燕倒是应有尽有！
 
　　"宓妃请起！"六月掩饰好自己的小女人姿态，举手投足间尽是皇后的大气端庄，皇后就得有皇后的样子！
 
　　"夏草，给宓妃娘娘看坐！"
 
　　妖娆着身子，宓妃也不客气，大方地坐下。六月倒是瞥了眼扶着宓妃手的那个太监。轻捏兰花指，吹了口香儿端来的普洱茶，最近当皇后不是吃就是睡，连个路都不需要自己走，可胖了不少，喝普洱茶就当减肥了。
 
　　"妹妹来哀家这里有事吗？"真是难过，好好的还要叫什么哀家，这本来好好的人都要被叫衰了不少。
 
　　"妹妹这次只是想来拜见皇后姐姐，顺便……"使了一个眼色，下边的太监就已经恭敬地上前递上个黑缎锦绣盒，"希望皇后姐姐喜欢。"
 
　　夏草轻车熟路地把礼物接了过来后退到一边。好个厉害有心机的女子，六月倒真想知道她究竟对康熙真心还是不真心。倘若可以，那她便是日后走了也能找到继续扶持康熙的人。
 
　　"娘娘，那妹妹我没什么事了，就先退下，娘娘好生休息。"
 
　　"……"
 
　　"香儿，我们去御花园里走走！"
 
　　"是，娘娘！"
 
　　"小桂子见过皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。"是韦小宝！不对，六月一眼就看出了韦小宝神色异样。
 
　　"夏草你去门口守着，本宫有话要跟小桂子公公说。"
 
　　"是--"夏草垂下头，微微闪了下眸子，但是终究什么话也没说，安静地退了下去。
 
　　六月不说话，只是定定地看着小宝，对于这个精明的韦小宝，六月明白自己必须制得了他，不然一切都免谈。
 
　　韦小宝咧着嘴，心里却开始暗暗叫苦，再这么下去自己难保还能撑得下去。
 
　　"公公有事？"看韦小宝那不安的神情，六月心底也有了谱，就打算先发制人。
 
　　"没，没，臣刚从皇上那儿回来。"
 
　　"哦？"
 
　　"娘娘，要是没事……"韦小宝左脚刚要抬起来撤退，就被皇后的下一句话给定住。
 
　　"谁说没事的？"六月挑了挑描画精细的眉，肯定有鬼！
 
　　"娘娘！"韦小宝秀气的脸立马垮了下去。
 
　　"小桂子，这个宫里的规矩本宫知道的指不定还不如你，我想有些道理不需要本宫教你吧？"要想好好地在这个宫里站稳脚跟，韦小宝很重要，如果真像《鹿鼎记》里那样写的，那么韦小宝可是横行官场的厉害角色，控制得了韦小宝，那她这个皇后的地位就绝对稳妥了。再说，他们做不了情人还可以做朋友嘛！
 
　　"哦……"新皇后真是厉害，韦小宝算是没话说了。皇上，可不是我韦小宝出卖你的。
 
　　"皇上收到密报，云南已经开始在京城动手脚了。"
 
　　扫过眉，这么快？历史上的三藩之乱就要开始了？六月心底一沉，平定三藩可是康熙政治生涯里面对的一大难题。
 
　　"娘娘？娘娘--夏草，快叫太医！"韦小宝慌乱地抱住六月虚软的身子，扯开嗓子喊了起来。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第82节：大清风云微变动(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　而与此同时，养心殿里，康熙沉着脸看着面前的密报，离开了六月的他又成了那个身系天下安危的皇帝。
 
　　"曹寅？"声音平淡，但却透出一股寒冷。
 
　　"是，皇上！"
 
　　"多派些人监视黑日，还有木善阁！"
 
　　"是……"曹寅迟疑了一下，随即欣然，这才是他熟悉的康熙大帝。
 
　　神秘的黑日总舵里！
 
　　"南宫少主。"
 
　　"邪儿，这位是平西王世子吴应雄。"
 
　　看来平西王真是不把康熙放在眼里，藩王没有诏令不可擅离属地，现如今他的长子竟然出现在京城里，而且明目张胆地开始拜见各家门派。
 
　　"开门说亮话，此次平西王世子是为何而来？"南宫静静地望着面前这个气宇轩昂的吴应雄。
 
　　"这里是五十万两黄金，家父希望黑日能跟我们联合。"
 
　　"太医！"康熙来回踱着步伐，刚才夏草跑来通报说皇后娘娘突然在御花园里晕倒，一颗心就这样揪紧，怎么会无缘故晕倒？
 
　　仔细给皇后娘娘把过脉，太医们神色严肃，然后面面相觑进行眼神的交流，接着一齐动作--跪下！
 
　　"皇上万岁万岁万万岁！大清万福，皇后娘娘有喜了！"
 
　　朦朦胧胧间，六月觉得自己睡在一个很温暖的怀里，努力挣扎着张开眼，心安地回应他的拥抱。
 
　　"谢谢你。"近乎低喃的语调，眼神中微微闪动着感动，原来有些事无关子嗣，却只因为是你，你六月是我心里最爱的人。
 
　　"为什么谢我？"六月什么都不知道，只是想知道康熙为什么会突然谢她。
 
　　温柔地抚摸六月平滑的腹部，来自康熙厚实掌心的炽热温度却叫六月全身一阵战栗，无声的目光在暖暖的空气里缠绕，是有了孩子吧！
 
　　六月的眸子里闪动着盈盈泪光，只是现在孩子的到来究竟是好还是坏？牵扯太多了，这根本是自己从来不曾想到过的事情，从小就以为自己的生命里只会有三个胜过自己生命的姐姐，然后会一直波澜不惊。可是这次莫明其妙的穿越，让这个叱咤风云的人物就这样跌进自己的生命来，确实是个始料未及的意外，而现在，肚子里蕴含着的小生命更带给她从来没有过的感动！
 
　　"夏草，帮我打发掉那些贺喜的人，我累了。"整个紫禁城里的人，不管上不上得了坤宁宫的最近都死命往六月这里挤。皇城是个见风使舵的地方，可能因为你今天是红人所以门庭若市，所以宫里的木匠师父可以一脸笑容地扛着工具来修理你被人踩坏的门槛。但倘若你是冷宫里的老女人，就算屋顶塌了也没有人理睬你。瞧吧，这就是这个时代所谓的现实，所以六月想得很开，没必要跟着这些人一起喜庆，只要自己真心高兴就好，只是好想二月她们。现在大家都嫁为人妇了，也不知道她们过得怎样？
 
　　"三位小姐，皇后娘娘正惦念着你们呢！"香儿热心地拉住三月小姐软软的手，这几位小姐个个美丽，而且也跟小姐一样心地善良，所以能遇到这么好的小姐香儿可开心了。
 
　　"你个小丫头，还真是适合在这种地方生活。"嘴巴甜的人向来如鱼得水，有这么个机灵又忠心的丫头在六月边上，她也就放心多了，应该能帮着六月打点不少人情事故，加上康熙还有孝庄的有意庇护，六月应该不会有事的。
 
　　"谢谢三月姑娘夸奖。"
 
　　"你这个小丫头片子。"五月帅气地扬起嘴角，笑里却有一丝甜甜的妩媚，结婚了的女子毕竟还是有变化的，何况还有夫君捧在手心宠得如珠如宝。
 
　　"真没想到我们四个人里居然是六月这个小丫头最先当妈妈！"二月面色柔和，想起那些共同走过的岁月，原本清冷的脸上就添了一抹慈柔。
 
　　"是啊，看来我们几个姐妹还真得在这里落地生根了。"
 
　　"几位小姐，跟我来。"一身利落宫女服的夏草进来，看来皇上的确有心，皇后娘娘大喜就特地把娘娘的知心手帕交都给请进宫来陪娘娘聊天，皇上还真是心疼皇后娘娘，只是……这已经超过了一个君王对女子的情感了，恐怕不是很好。
 
　　"夏草，我不是说了吗，我不想再见人了，好累。"六月没什么形象地趴着身子，眼神纯良得有如无辜的狗儿，煞是可怜。
 
　　"怎么，皇后不是都该自称哀家吗？"一道戏谑的声音，不是五月那个缺德的小女子还会是谁？
 
　　"五月？二月，三月?！"真的还是假的，居然真的是自己的好姐妹！
 
　　"看你自己还像个小孩子。"二月上前一步，抱住六月裹着精细绸缎的小小身子，"这么大个人还会哭！"六月那红红的眼眶，要多惹人怜爱就有多惹人怜爱！
 
　　"好了，一国之母，居然还红了眼眶。"五月笑着，目光却泛着温柔。
 
　　"孕妇是不应该哭的，对肚子里的小宝宝不好！"三月声音轻柔，却满是关怀。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第83节：大清风云微变动(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　夏草看到主子这么开心，也跟着舒展了嘴角，退了出去。
 
　　"六月，你就快当妈妈了，记得要好好照顾好自己，听夏草还有香儿的话，知道没有？"
 
　　"我可是堂堂一国之母呢，居然要听两个小丫头的话？太没面子，也没权威！"六月嘟起嘴角，可不是嘛，真要听她们两个的话，那个猪还有孝庄祖奶奶送来的每天六汤六水的，六月不补死也得给撑死。
 
　　"你啊，还是这么皮！"
 
　　"六月，你应该有听到风声吧？云南那边……"二月把话挑开来讲，对于六月她们从来没有过，将来也不会有隔阂。
 
　　"我知道，只是不是他告诉我的。"心突然变得苦涩，自己一直没有去找原因。其实全是因为他，夫妻本是同林鸟，为何不肯告诉她？
 
　　"其实，也许不是不说，只是因为跟我们有关！"三月接过话，目光拉向窗外明亮的日光。
 
　　"你们？"
 
　　"云南那边已经派人来拉拢南宫还有轩辕了，而且……"五月看了眼六月，低下头，"康熙已经知道了，成轩告诉我的。"
 
　　心，一阵荒凉，如果这份爱没有任何的牵扯，该是天下无双的。但他是天子，他的世界里不光是她六月，整个江山、大清的基业也是他的所有。如果有一天六月不在了，他会没有心，永远不再爱人，而如果没有这个江山，没有大清，那么他的命也就没了！
 
　　"六月……"
 
　　"我相信你们。"目光如水般坚定执着，自己的姐妹就是自己的人，她如果不靠自己的姐妹，还能靠谁？
 
　　"答应云南来的人！"
 
　　风吹动打开着的窗户，吱嘎，一道如风般的黑影只留下个尾巴。
 
　　"娘娘！"
 
　　"回来了？"好看的唇角抿起，光洁的鹅蛋脸上闪烁着细腻如牛奶般的光泽，半睁的眸子里闪烁着冷淡的光芒，那个女人……
 
　　"是，娘娘，皇上把皇后娘娘在娘家时候的手帕交给请进宫来让娘娘开心。"
 
　　"皇上还真是有心人。"多久了，他都没再踏进这里一步？这里的一花一草，一桌一椅全是自己精心布置，自己对他哪点不用心了？可为什么换来的只是他无情的冷漠？
 
　　凭什么她却可以那么心安理得地享受并霸占他所有的时间？什么时候起，他也从一个无心的人变得那么有心起来？究竟是因为皇后那个位置，还是因为那个叫赫舍里的女人？
 
　　"啪--"
 
　　小莫子悄悄拭去额头的一层冷汗，宓妃娘娘把她最爱的翡翠杯子给拍碎了。
 
　　"爱新觉罗·玄烨！"一声娇叱叫康熙直直地定住脚。唉，这么胆大妄为不是他最珍惜的六月皇后还会是谁？
 
　　"怎么了？谁又惹你生气了？朕的皇后？"康熙绕过坐榻，小心翼翼地扶过六月微微胖起来的身子，神情呵护倍至。六月嘴巴却依然嘟起，但却听话地软下身子让自己依靠在康熙厚实的怀里。
 
　　"还不都是因为你！你看看，那是什么？"六月窝进康熙的怀里，神情安腻如猫，一边的小喜子偷着歪歪嘴角，转过身出去带好门，然后一脸温柔地守在门口。
 
　　"十全补药啊？"虽然是乌黑的一大碗，不过康熙确定那就是老祖宗下令的一日三餐照时进补的汤药，光闻着味道就知道很苦了，也难怪这个小丫头嘟嘴这么不高兴了。康熙弯起嘴角笑了笑。
 
　　"笑什么？"六月不高兴地瞪着水灵的眸子，这个坏男人真是的，她六月可是出了名的健康无敌宝宝，不就是有个娃娃么，需要这么进补吗？她的腰围都粗了一圈呢！
 
　　"是，我的皇后娘娘。"端起碗，康熙凉了凉汤药，往六月的嘴里送去，六月嘟起嘴，"我说了，我不要喝！"
 
　　"你乖，朕带了你最喜欢的水晶桂花糕，为了我们的孩子你就乖乖把药喝掉，好不好？"康熙软下声音，小声劝着六月。
 
　　"好啦！"知道康熙最近正忙着藩王之乱，六月也就不再怎么多做矫情，皱起小巧的鼻子喝下苦苦的汤药，然后可爱地吐吐小舌。
 
　　"看，我--呜--"六月瞪起大大的眼，嘴里突然就充满了桂花甜香滑腻的味道。这个男子啊，六月细微地一声叹息。
 
　　满室温香，好一个春暖花开时！
 
　　"轩辕？"三月偎依在轩辕温暖的怀里，神情却有些担忧！六月这步险棋若是一个不稳那可就满盘皆输！
 
　　"放心，你的六月不是简单的女子，也只有这样的女子才配得上他康熙大帝！"轩辕轻轻地说着，安慰着自己的娇妻。
 
　　"嗯，不过……"三月还是放不下心。毕竟赫舍里·芳儿在历史上可不是个长命的皇后。
 
　　"主子！"一道苍老的声音在背后响起，"叶姑娘闹来了！"
 
　　"哼！"轩辕冷冷地出声，还真是火辣的女子！
 
　　"轩辕？"三月抓住轩辕的手，心隐隐不安，爱情最怕纠缠，一个不留神，原本安定的爱情也变得不稳定。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第84节：大清风云微变动(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　"别怕，这一辈子我们注定纠缠至死。"
 
　　"那你想……"
 
　　"没事！"轩辕冷下声音，叶轻烟自从那次自己在云南寻药途中偶遇后，就一直赖在自己身边，以前倒也没事，可现在他有了三月，有些人还是保持距离比较好。
 
　　"你家主子呢，快点叫他出来！"火辣俏丽的容颜只叫一干下人面面相觑，却十分默契的保持沉默，还不是因为面前的女子除了主人，任凭谁都不给半分面子，手中那条鞭子更是染了多少江湖人的血？
 
　　想她叶轻烟从不是那样就轻言放弃的女子，是女子就不该处处隐忍，那是她先爱上的男子，她选择的爱情，就算伤痕累累，她也绝不回头。
 
　　"叶姑娘，如此劳您大驾，我轩辕还真是三生有幸！"一道清冷的声音在背后响起。
 
　　"你就一定要这样吗？"为何他不是个怜花若惜美人的男子，为什么就这样忍心？不过她一定要他屈服于她，毕竟她现在抓住了他的把柄！
 
　　"不然叶姑娘觉得在下该怎么做？"轩辕反问一句，言语间尽是冷漠疏离，语气更是犀利得让叶轻烟连心痛喘息的空余都没有。
 
　　"轩辕熙，你一定要这样是不是？你不要逼我。"绝艳的脸庞有着隐忍的苦楚，那倔强挺立的身影却叫尾随而来的三月觉得可怜。元好问一句"问世间情为何物"道尽古今多少的爱恨情痴！
 
　　"轩辕--"三月剔透的声音响起在轩辕身后。
 
　　"你怎么也出来了？"轩辕不高兴三月出来，毕竟他不想她见到自己如此寡情清冷的模样。
 
　　眼神无言的交流看在叶轻烟眼里却成了凌迟的刀，叶轻烟红了眼，"轩辕熙，你要是不依我，我就毁了你！"
 
　　森冷的威胁却丝毫没有半点威吓的效果。
 
　　"管家，送客！"不想再唠叨半句，轩辕熙起身环过娇妻美眷，就往内堂进去。
 
　　"轩辕熙，是你逼我的！"叶轻烟的眼角透着幽光，玉碎只为瓦不能全，手紧紧握住袖口里蓝色封面的册子，阴冷的笑容浮现在这个伤心女人的脸上。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第85节：倒是无心却伤心(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　第三十章倒是无心却伤心
 
　　"佟妃娘娘，大阿哥一直哭闹着，怎么哄都不听！"奶妈急急地往兰轩阁里走，也顾不得什么礼数级别之分了。
 
　　佟妃曾经安静闲适的神态已经被秋风匀上一层浓浓的哀怨，秋水潋滟的眸光里透着一抹死寂。多久了？皇上大概都不记得自己的样貌了吧？从来只闻新人笑，可是自己却连可悲的旧人都不算。原以为好歹还有个承瑞可以慰藉相思，可他似乎根本不曾想到过这个儿子，她是第一个为他产下子嗣的女人，可为什么皇后可以享受他的细致呵护，而她却只能怀着心里的点点殷盼，一个人守在深宫内院里望眼欲穿，等候渺渺归期？
 
　　同样都是入宫的女子！为什么？为什么她就可以那么幸福，可以享受到他无边的宠爱？佟妃原本死寂的眸子里突然迸发出点点森冷的寒光，倒是叫一路小跑进来的嬷嬷以为自己冲撞了娘娘，吓得立马跪了下来！
 
　　咚--
 
　　这一声跪地，响得清脆，终于拉回佟妃渐渐游离的神思。
 
　　"怎么了，嬷嬷？"佟妃神情空幽而寂寥，嬷嬷心里叹了口气，这个深宫大院里不得宠的女人比比皆是，而她的不幸就是摊上的这个主子正好是个不得宠的妃子，若她伺候的是皇后娘娘……唉，算了，皇阿哥还没出生奶妈子已经不知道排到哪里去了！这宫里谁受宠谁那地方就是门庭若市，但是一旦失宠，就像这兰轩阁一样，只能是门可罗雀罢了。
 
　　"大阿哥一直闹着，奴才们怎么伺候也停不下来，所以……"也怪不了大阿哥，爹不疼娘不爱，兰轩阁里的奴才都看得出来佟妃娘娘只是把大阿哥当成她挽回皇上的一道杀手锏，可现下皇上却偏生反应清冷，这可怎么是好，可真苦了刚出生的阿哥了。
 
　　"小孩子哭闹正常得紧，嬷嬷就随着去好了，他哭累了也就自然不闹，睡去了。"轻松平常的语调，虽说皇宫里向来人情冷暖，可佟妃娘娘这样也太……
 
　　嬷嬷嗫嚅着，看着佟妃娘娘又恍惚开去的丽颜，心里倒也怪心疼地，可却不知道自己究竟是留还是走？刚想迈步，却听到一声娇喝。
 
　　这样金光灿烂的人儿，不是整个紫禁城捧在手心的皇后娘娘还会是谁？
 
　　愕然地看着千娇百媚的六月来到自己的兰轩阁，佟妃一下子手足无措，苍白的容颜里尽是慌乱，倒叫六月心里暗暗骂起康熙来了。这个男子生就桃花命，欠下如此多的桃花债，唉，这倒真苦了自己，不仅要委	屈求全多女共侍一夫，还要帮忙着慰问他冷落的宫人。
 
　　"佟妹妹，近来身子可好？"六月扬起清丽的笑颜，因为怀孕而显露出来的成熟娇媚，平添了六月一段女人风情，难怪就算皇后有了身孕，皇上也不曾宣召过别的宫人。
 
　　笑容里融合进一股苦涩，莫怪皇上流连这个赫舍里皇后，怕是难得会有人不喜欢这个女子，"皇后娘娘身子金贵，怎么到臣妾这里来了？臣妾怕要是有个万一，那可使不得！"佟妃强扬笑颜，无论怎样都不能丢了深宫里的客套。
 
　　"佟妹妹这是什么话？"六月笑笑，"还不是因为妹妹产过龙子，哀家比较害怕，所以……"俏脸红了一半，其实她是想来请教点东西，做做产前工作，顺便学习下怎么做胎教，她从前研究过清宫秘史，对清朝的胎教可是感兴趣极了！
 
　　哈哈，真是做作，她未免欺人太甚了吧！这个天下谁不知道她赫舍里·芳儿一进宫就得到圣上恩宠，整个皇宫还不是围着她转动？御医排着队在她的坤宁宫外候着，嬷嬷们哪个不是日夜服侍着，还需要到她这个冷宫里来显摆什么！
 
　　"皇后娘娘真是爱说笑，臣妾哪里会？对了，这是臣妾的嬷嬷，皇后娘娘要真有什么不明白可以问问她。"对皇后娘娘毕竟还是不能直接拉下脸来。
 
　　"呵呵！"六月倒还真觉得有点难堪了，不过她倒也不怎么介意，若自己是佟妃估计做得比她更绝，"对了，小承瑞呢？哀家想多抱抱他，承瑞这么可爱，多少能沾点福气！"
 
　　佟妃呆愣在原地，她已经受尽天子恩宠了，还想来抢她的承瑞？看到主子神态失常，嬷嬷心里却很明白，忙吩咐下人去把小阿哥给抱过来。
 
　　"呀，臣妾不知皇后娘娘也在这里，宓妃给皇后娘娘请安。"妖娆着走进兰轩阁来的不是宓妃还会是谁？那艳丽妩媚的容颜看在六月眼里心里不是很舒服，这个康熙真是艳福不浅！
 
　　"免礼了，宓妃一起坐吧！"
 
　　"谢娘娘恩赐！"妖娆着身段坐了下来，面色若芙蓉含笑，宓妃对了眼面色苍白异常的佟妃，心里却是暗暗得意开去，又一出好戏！
 
　　没一会就有洪亮的哭音传来，原来那大阿哥还在哭闹。六月看到承瑞被抱了进来，立马跳下炕上前抱过小承瑞，"呀，好可爱，小家伙，还记不记得我啊？上次见你时还这么点大呢？"六月皮皮的样子却叫一边的宓妃蹙起了眉，这样纯真俏丽的神情自己似乎从有记忆以来就不曾拥有过。
 
　　说也奇怪，承瑞一见到六月立时咧开嘴角笑去，即使眼角还挂着晶亮的泪珠，小小的身子却在六月的怀里手舞足蹈，叫佟妃看着怎么也不是个滋味，一个上前就去夺回自己的孩子，突来的力道却叫专心逗弄孩子的六月没有注意，脚下的旗鞋却崴了过去，身子看着就要倒下，佟妃只顾抢回孩子却没料到会出现这个情形，苍白的容颜吓得更是接近透明。
 
　　"天哪！"
 
　　一边的嬷嬷没想到事发如此突然和没有征兆，就连一直等着看好戏的宓妃也始料未及。向来温顺的佟妃娘娘会这样情急而推人，六月更是不知道自己哪里做错了，不过却也只能认命，闭上眸子双手护上自己的腹部，孩子……
 
　　本以为会发生的情况却没有发生，六月落到了一个带着草花香的怀里，身子只是晃颠了几下，最后还是稳住了。六月吓得大气也不敢出，毕竟这是自己的孩子，面临这样的关头，她终于明白这个孩子的重要，如果有一天，这个孩子不见了，自己可能也会命不长久，随着去了！
 
　　兰轩阁里原本紧张的气氛在皇后娘娘安然无恙之后，终于恢复点正常，目光也由皇后娘娘惊魂未定的苍白脸庞转到她身后那个男子身上--小桂子公公？
 
　　可不是，软玉温香衬得一脸灿烂桃花的男子不正是宫里的红人小桂子公公么？那一身天蓝色夹衫上绣着不少金线，好一个玉面郎君。
 
　　刚才真是好危险，还好有他小桂子，不然皇后娘娘可有得受苦了，韦小宝啊韦小宝，你还真是英雄救美！小宝神情甚是得意。
 
　　"你们在干嘛？放手！"一声威吓，韦小宝嘴里咕噜了几声，"谁啊，敢坏老子的好事？"
 
　　"韦小宝，你转过身来，看看朕是谁？"目光狠狠地盯着背对自己紧紧相拥的身影，画面和谐得让他怒火中烧！该死的女人还没有知觉是不？
 
　　"参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！"一干人跪下请安，一声万岁倒是提醒了韦小宝，惨了，自己怀里的女孩子可是皇上的女人啊，死定了死定了！
 
　　"皇上！"韦小宝松开手，倒是惊魂未定的六月脚下还有几分虚软，身子也不断往下滑，韦小宝伸手就要去扶持，却被康熙上前一步圈到自己怀里，狠狠地瞪了眼韦小宝伸出的手，我的女人谁敢动，当他康熙死了不成！
 
　　韦小宝讪讪地收回手，神情却很是委屈。
 
　　倒是康熙怀里的六月伸出手来覆上康熙的手，手心的那片冰凉叫康熙讶异，怀孕的女子一般体温偏高，每天晚上自己都是抱着六月睡觉，那暖暖的娇躯每每叫自己幸福得要感谢上苍，怎么现在……垂下眼眸，康熙发现六月的脸色苍白得几近透明，究竟怎么了？
 

www.xiaoshuotxt.com



第86节：倒是无心却伤心(2)

  txt 小＿说天+堂

　　"太医！"
 
　　"皇--"六月虚弱地叫了声。肚子好难受，宝宝你可千万别再调皮了！
 
　　"怎么了，乖！不怕，朕在边上，乖！"康熙语调温柔，那样小心呵护的神情更是叫一边的宓妃还有佟妃傻了眼，佟妃更是呆了，好像刚才是自己推了皇后娘娘一把！
 
　　"太医，快，快叫太医！"康熙暴躁的样子更是吓到了底下的所有人，天子发威可不是一般人能承受的！
 
　　"嗯，没事了，我现在好多了，多亏了小桂子，要不是他哀家就惨了！"六月扯开嘴角，苍白透明的笑容看得康熙心里发慌！
 
　　"到底是怎么一回事？"康熙沉下声音，"还是要太医来看看才好，乖！"
 
　　"皇上，是这样的……"韦小宝目光转向站在康熙后面的佟妃，唉，多美的一个女子，可惜手段太狠！
 
　　"皇上，是臣妾担心承瑞，不小心才……"佟妃抢先一步抱着孩子下跪，神情慌乱。
 
　　"你不知道皇后娘娘怀着身孕吗？"康熙森冷的语气，叫佟妃更加绝望。
 
　　"没事了。"六月觉得还是和气比较重要，康熙这个男子太霸气了，自己还是多护着佟妃一点比较好，毕竟她只是一个娇柔的女子。
 
　　"你给我闭嘴，叫你乖乖在坤宁宫里呆着，最多就是慈宁宫还有朕的乾清宫转转，你跑这里来干嘛？你想见姐妹，朕就叫她们来，你还这么不乖，跑来让自己犯险，你知道不知道这么一跌后果会怎样？"康熙想想就觉得后怕，魁梧的身子微微颤抖，他不敢去想任何失去六月或者伤害到六月的可能！六月温柔地回抱着康熙的腰，她明白他的担心后怕，因为她自己也怕！
 
　　两人温柔相拥的背影是那样的缠绵，却叫一边的两个女子眼角带上苦涩。那她们算什么，若他们两人是爱侣缠绵，那她们算不算是多余的？
 
　　"不要再说了，皇上。"这只猪，都抱了这么久还这么紧，她六月倒没关系，可要是闷坏小宝宝那她可就真要心疼死了！
 
　　察觉到怀里佳人的抗拒，康熙才意识到自己的恐惧有多大，起码也造成了六月的不舒服，那原本苍白的脸庞因为康熙的拥抱而变得几分红润，目光盈盈若一湾秋水，看得康熙又慌又喜。而一边的韦小宝也是目瞪口呆，皇后真是个仙子一般的佳人，微微臃肿着身段那又如何？偎依在皇上身边，也一样是弱柳依风，娇柔多姿！为什么他去的是云南，一群臭死人的男人堆？为什么自己不是去了山东？那样，起码有他无敌小白脸韦小宝在，鹿死谁手还不一定呢？现在--佳人已经嫁做人妇了！
 
　　狠狠地瞪了眼韦小宝，真该剁了他的手，还要挖出小宝那双桃花眼！康熙轻柔地横抱起六月的身子，往炕上走去，然后轻轻地放下，神情间满是谨慎，"还好吗？真的没事了？"
 
　　"安啦，老祖宗每天都叫我喝的汤药不是没有用的，你看我，好好的！"六月说着就要跳下坑去转个身展示一下老祖宗给自己进补的成果，身子却被康熙给拥到怀里，"不要再吓朕了！"
 
　　"丫头，你别吓老祖宗了，快点坐下来！"一身深绿色绣金宫装的孝庄走进兰轩阁。一干人又是下跪，孝庄却没去理会，只是扶着苏麻拉姑的手走到六月面前神情煞是紧张，"丫头，你怎么又跑出来了，快，快，太医给看看！"孝庄退后半步，后面一长串太医院的太医走上前，又是把脉又是问诊，忙得团团乱，而一边抱着皇子承瑞的佟妃却被拥挤的人群给挤到一边。倒是觉得自己已经好得差不多的六月又被这个阵势给吓白了脸，康熙挥开多余的人，在确定六月只是吓了一跳，肚子里的孩子也没什么事情以后，继续环住六月的身子不松手。
 
　　"祖奶奶，你怎么到这里来了？"康熙问孝庄。
 
　　"还不是老祖宗挂心着皇后娘娘，所以江南一贡来珍品，就亲自送到坤宁宫，刚好赶上小喜子去传御医，老祖宗这不立马就过来了！"一边的苏麻拉姑替自己的主子答话。
 
　　"孙媳不乖，惹祖奶奶挂心了。"六月垂下眼角，她知道撇开大清，孝庄的确是把她疼到了心眼里去，跟爷爷一样。
 
　　"好了好了，没事就好，究竟怎么会摔的，这么不小心。还好这次有小桂子在一边，不然……"
 
　　"臣妾该死！"一边吓得面色苍白的佟妃立刻咚地一声跪下，她真的不是故意的！一直没有出声的宓妃眼底却滑过一丝迷惑，不是故意的，会是有意吗？毕竟刚才那个力道凭一个刚分娩完的女子来说，的确过大了点……
 
　　"奶奶，都是芳儿不好，看大阿哥讨喜就抢着要抱，佟妃是怕我摔着承瑞，所以一时情急才……"
 
　　"推到你就该死。"康熙顺口说道，没有人可以伤害到六月，谁都不可以！
 
　　"皇上！"孝庄一声呵斥止住康熙的话语，却还是叫佟妃落下隐忍许久的泪珠，晶莹如露水滴滴滑落，滴在怀里承瑞粉嫩的颊上！
 

www.xiaoshuotxt.com



第87节：倒是无心却伤心(3)

txt!小!说!天.堂

　　"哇--"一声洪亮的啼哭再次打碎了兰轩阁里的沉闷。
 
　　"小承瑞哭了，快，让我看看！"怀孕中的女子总是特别具有母性，六月上前要去抱过孩子，没想到身子却被牢牢地圈在康熙怀里。
 
　　看了眼六月，知道她一定要抱承瑞，康熙使了个脸色给下人，叫一边的嬷嬷把孩子从佟妃手里抱了过来，他可不要再让六月接触到任何危险。
 
　　佟妃却死死抱住承瑞不肯放手，那力道大得让承瑞哭得更是厉害，嬷嬷知道主子这次真是失态了！"娘娘！"一声娘娘倒是惊醒了慌乱中的佟妃，她是大清尊贵的娘娘，她的身后是整个镶红旗的荣辱！她不可以丢了礼仪。
 
　　乘着失神的小片刻，承瑞小小的身子已经转到嬷嬷手里，然后放到六月手上。说也奇怪，承瑞一到六月手上就一下止住哭声。那和乐的模样，甚至比起自己来更像一对母子！佟妃无力地垂下手臂，身子也跟着瘫软下去！
 
　　"承瑞就先接到慈宁宫去养着，佟妃没什么问题吧？"孝庄看六月喜欢得紧，随口说了句。
 
　　"承瑞就先接到慈宁宫去养着，佟妃没问题吧？"可笑！可笑！她佟妃的儿子，难道只是个玩偶，别人想开心欢喜就可以拿去逗着玩？没问题？当然没问题，讨了皇后娘娘皆大欢喜，怎么会有问题？佟妃哑然失笑，呆在皇后娘娘的身边起码能讨得皇上多看几眼，福气好的话还能让皇上给抱上几回，不是吗？"皇后娘娘喜欢承瑞那是承瑞的福份，是承瑞求都求不来的福份……"皇上，承瑞--可是你的大阿哥，是我佟妃的儿子啊！佟妃抿了唇角，晶亮的眸子里尽是水气。
 
　　看着一群人浩浩荡荡地呵护着那个娇嫩柔贵的女子离去，佟妃好不容易筑立起的所有端庄骄傲顷刻间轰然倒塌。原本纤细的身子也就势滑落，苍白无血色的脸上更是凛冽如冰雪，冰花飘飞！
 
　　"究竟我生生世世总共欠了你多少，要我今生这样的偿还？夺了我的夫君还要夺走我的孩子。"看着承瑞胖乎乎的小手在皇后的怀中兴奋地拍着，一边是大清最尊贵的男子亦步亦趋，不是怕摔了他的儿子，却是怕摔了她身怀六甲的身子--是啊，最后能陪在他身边的只能是他的皇后？终究还是没有自己的寸步之地！听着远去儿子咯咯欢喜的笑声，佟妃睁大了迷茫的双眼开始怀疑，究竟撕扯自己身体，挣扎着不让自己好过的那个孩子是不是承瑞？为什么，他从来不和她这个亲娘亲，却偏偏和她亲密犹如天生？
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第88节：同是情深却异路(1)

txt小＿说天＿堂

　　第三十一章同是情深却异路
 
　　看着身子瘫软下去的佟妃，宓妃划过一丝浅浅的怜悯，这个女人太傻了，居然敢在这个节骨眼上动这个皇宫里最尊贵的人儿。还真不是她宓妃喜欢落井下石，佟妃实在不是一个聪明的女人！只要不是瞎子都看得出来整个皇宫都围着她转，只要不是聋子都听得到所有的人都在传颂着皇后娘娘的受宠与亲善仁厚！她这样无疑把皇上愈加地推远，也愈加把整个皇宫的目光转向皇后娘娘！
 
　　"佟妃妹妹，真没想到原来妹妹你这么鲁莽大意，人家可是身娇肉贵的皇后娘娘啊！"轻轻飘下一句半是嘲讽半是诤言的话语，宓妃嫣然浅笑犹如来时的样子，婀娜着身子出了兰轩阁。
 
　　"我不甘心。"轻柔的一句话，平稳但却包含了佟妃无数的绝望，她不甘心，真的不甘心。
 
　　"六月！"
 
　　"嗯--乖，小承瑞，给额娘笑一个，呀，好乖哦，来亲一个哦！"六月抱着怀里的承瑞，有一搭没一搭地理着康熙，眼底全是浓浓的喜悦，会不会她的孩子也这样可爱？心底悄悄地漾开一圈喜悦，一定会的，宝宝，无论怎样你都会是妈咪最可爱的宝宝！
 
　　嘴角带着一抹温柔的浅笑，那是康熙从来没有见过的一面，那是一种母性的温柔淡雅。康熙心里却觉得有些不是滋味，六月所有的美都只能为自己而绽放，现在起码多了个小毛头来分享六月的美好。
 
　　"嬷嬷，把大阿哥抱走，皇后娘娘现在要休息了！"一把拎起六月怀里笑得开怀的小东西，甩手给扔进一边嬷嬷的怀里，"带下去好生照顾着。"康熙不管六月嘟起的嘴角，也不去理会承瑞正在酝酿中的泪水，"哇--"
 
　　"承瑞哭了，你到底想怎样？"六月不明白为什么好好的，这个男子突然就不高兴了？等等，嘿嘿，六月明白了，眉梢带着七分娇俏，这个男子的占有欲还真强，幸福吗，六月？那是当然，有个这样可爱的男子疼宠着自己。可六月她心里却有点担心，她只怕分离的那天她会不舍得……
 
　　落樱纷飞，好一个晴天！
 
　　"皇后娘娘，几位小姐进宫来了呢！"夏草微微施礼，看了眼自己的主子，那水芙蓉似的脸上因为身孕而点点红光，那粉嫩的樱唇，唉，上天还是不公平的，有些人生就美得成仙，而自己就只能是个小丫头。
 
　　"嗯，知道了，吩咐人准备好茶点，小心看着！"六月撑起嗜睡的身子，什么时候才可以把这个宝宝给生下来啊，宝宝啊宝宝，因为你妈妈的腰都粗了一圈呢！六月左捏捏右捏捏自己的腰，神情好不可爱！
 
　　二月三月五月一进来就见到这么个情景，能不笑得脸都红了么！
 
　　"六月，你这是做什么啊？"三月柔柔开口，原本就纤柔的性格，现在嫁了人更是似水柔顺。
 
　　五月上前一步，拉下六月正在"虐待"自己肚子的小手，嘴角漾开笑容，要是能够一直呆在一起做姐妹该有多好！
 
　　"三月，你都不知道，我胖了多少呢，你捏捏看，这里还有这里，这里，太多肉了！"六月神情抱怨，却还是有着点点的幸福透出，向来冷然的二月也忍不住微微弯起唇角，若是没有六月，她与南宫也不会这么幸运，所以就算是为了六月而死，她也甘愿！
 
　　"好了，六月我的小祖宗，四个姐妹里，明明你最小，居然是最早怀了孩子的，该知足了哦！"是啊，以后她们的孩子还得叫六月肚子的宝宝哥哥或者姐姐呢！
 
　　"对哦对哦！宝宝你可真给妈妈争气呢！"六月神情无比慈爱地摸上自己的腹部，倒是三月一直不出声，孩子--这个孩子！
 
　　"三月，你怎么不说话？是不是你也觉得我的这个肚子太大了？"六月嘟起嘴巴，神情里有点郁闷，都说怀孕的女人最漂亮了，狗屁，挺着个大肚子，漂亮个什么啊！不要了，不要了，她再也不要怀孕了，一点都不好玩。
 
　　"没……没……"二月若有所思地看了眼三月慌乱的神情，三月一定有事没说。
 
　　"好了啦，你们到底在干嘛！我们进宫除了看看六月还有别的事情呢。"五月一手拿起莲子桂花糕往嘴巴里送，一边看着面前三个女人。唉，有男人保护的女人就是漂亮，哪里像自己这么命苦，居然反过来，不过也没办法，谁叫他长得分明比自己这个女人还要漂亮，能不护着他吗？
 
　　"对了，你们的事情怎么样了？"六月神情一下子变得严肃起来，就算康熙不说，她也知道云南的事情很棘手。
 
　　"南宫已经跟那边搭上线了，接手的粮草军火估计可以拿下京师。"二月凉凉地开口，真没想到黑日的名号这么响，才一开口，云南那边就肯乖乖合作了，真是太不具有曲折性了！不过要是吴三桂知道南宫主母跟当今皇后的关系估计会呕死。
 
　　"轩辕这边手上的药草也开始囤积了，跟云南那边的交易也多了不少，其中获得的利润自然半点也不少！"三月伸出手去添了点温热的菊花茶给六月，动作里是细致的呵护。
 
　　"书呆子这边，只要一有动静都给他压了下来，至于能压多久就多久，千万可别让康熙给抓到把柄！"五月喝了一口凉茶，真是舒服！早知道宫里这么好，她当初也要赖着非进宫来不可！
 
　　"六月，这样真的好吗？"二月其实还是有些不安，毕竟这步棋真的很险。
 
　　"很多事情不是说好不好就可以的，越少人知道那么成功的可能性就越大，而且他是个狂傲的男子，他连告诉我都不愿意，宁愿自己一个人去担当去面对，那么我也不想让他明白，这样对他对我都可能比较好吧！"六月神情煞是温柔，沉着不似一般女子。
 
　　"六月，不管怎样，我们跟着你！"
 
　　"额娘，额娘……"承瑞奶声奶气的声调叫得六月笑得嘴角都合不拢了。好快，原来看一个孩子的长大是这么神奇的一件事情，昨天似乎还柔软娇小的孩子，今早一个起身却已经能到处爬着叫你额娘了呢！生命真的很神奇，一个女人如果没有做一回妈妈是很难体会到的。
 
　　"乖乖，来，承瑞跟额娘亲一个。"六月安心逗弄着在炕上爬来爬去笑得开心的小承瑞，眼神里尽是母性的温柔，香儿小跑进屋内时见到的就是这样的情景。
 
　　"小姐。"香儿欲言又止。
 
　　没有抬眼看香儿一眼，六月一想就知道香儿手里拿着的不是皇***补药就是康熙吩咐的汤药，"先搁着，我一会儿再喝。"
 
　　"不是啦小姐！"难道在小姐心里自己除了会端汤倒药就不会干其他的事情了吗？"就是这个东西啦！"今天早上她帮小姐收拾那一箱子东西的时候也不知道从哪里掉出来的，黑漆漆的，可香儿瞧了很久也没看出来这东西究竟是什么，扔也不是，所以只好过来请示主子看看怎么处理。
 
　　六月总算抬眼看了香儿一眼，呵，原来是那块木头一定要带走的黑石头。多久了，也不知道蔡叔一家子现在怎样了，这个动乱的年代六月只能是乞求好人有好报。
 
　　"额娘--额娘--抱抱--"似乎觉察到额娘的心不在自己这里，小承瑞就闹着要六月抱抱了，"乖，额娘累了，嬷嬷，把大阿哥带下去休息吧。"就算很不甘愿，不过承瑞似乎蛮聪明，像是知道六月的身子不舒服，安静地任由嬷嬷把自己给抱走。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第89节：同是情深却异路(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　神思似乎被拉得遥远，那个华光流转的拉考娜舞会，那个灯火阑珊的舞台，还有那块月如意……
 
　　"在想什么呢？"一只宽大的手掌抚上六月隆起的腹部。看着六月失神这么久，康熙很不喜欢这种被人空视的感觉，所以他上前轻轻环住六月，神情里尽是慈父的温柔。再有一个月六月就要临盆了，这个属于他与六月的孩子，无论是男是女，都将是他爱新觉罗·玄烨最疼爱的孩子！
 
　　六月顺势就依偎进康熙的怀里，神情几分释然，"你看这个。"
 
　　"嗯？"看了眼那块黑黝黝的石头，康熙却蹙起眉头，没来由的他就是不喜欢这块石头。
 
　　"你知道吗，要不是这块石头，我们就不可能遇到了呢！当初我就是为了回村子里拿这块石头结果就迷路了，然后下雨才会遇见你的。"所以这块其貌不扬甚至可以说是长相丑陋的石头算得上是他们的姻缘石！
 
　　"那看来朕真得拿个架子好好供奉这块石头！"大手穿过六月乌黑的发丝，那萦绕鼻端的香甜气息最近多了抹浅浅的奶香，每每都叫康熙感动流连。最近云南的事情很叫自己头疼，但是只要六月在自己身边，他就可以释放自己所有紧张，"朕已经治了那个贪官，派了更好的人过去治理。"
 
　　一切尽在不言中。
 
　　"成大人？"是她，那天婚礼上她以一身火红的骑马装示人，成轩想不记得都难，不过她好像跟轩辕有点牵扯。
 
　　"不知道姑娘找在下所为何事？"成轩谈不上很喜欢这个女子，举止倒也还算是有礼。
 
　　"我要告木善阁私通云南吴三桂，意图谋反！"语不惊人死不休，成轩这一刻才明白这句话的含义。
 
　　"姑娘……"
 
　　"这是木善阁跟云南那边来往的账册，希望成大人以社稷家国为重，别因为大人跟轩辕是姻亲就置大清安危于不顾，不然也就枉费了小女子的一片赤诚。"还小女子？爱不成就生恨，这样的人还敢叫自己小女子也太谦虚了点。
 
　　"是，姑娘你放心，本官定不叫姑娘你失望，等在下查清楚，若是属实一定严加查办！"先这样应付了她再说。
 
　　"那小女子就先告退了。"冷若冰霜的脸上没有半点情绪的波动。不可以怪她，也不要怪她，轩辕熙是你不仁，别怪我不义！她就要看他痛苦，不让他们好过，而且他要所有跟三月有关的人都痛苦，皇后是吧？她的好姐妹们私通云南，看她这个皇后之位能否坐得安生，还有五月，她要她的男人成为伤害她姐妹的刽子手，她要他们统统一起陪着她痛苦！明艳动人的脸上满是狠绝的杀气，看得一边的路人纷纷加快了步子离去！
 
　　"那个叫叶轻烟的来找你做什么？"五月捧着一盘子的瓜果坐到成轩边上，虽然她讨厌轩辕熙那个自以为是的家伙，可毕竟也算是自己的姐夫了，所以再怎样为了三月她也得暂时把个人恩怨摆到一边！
 
　　"她拿到了威胁轩辕熙的账册。"难办了，他这里如果拖着不办，叶轻烟就会拿着账册去别的衙门，很显然她这么一来就是存心要我们难堪！
 
　　"真是个恶毒的女人！"
 
　　"三月……"
 
　　"我知道，我已经跟轩辕说过了，等下太皇太后宣我进宫品茶的时候，我会去找六月，看看接下来该怎么办！"三月轻柔的语调云淡风轻，这反而更叫五月觉得不安。
 
　　"成轩那里就先继续拖拖。"
 
　　"五月，别傻了，根本拖不了多久，叶轻烟可不是软柿子，到时候康熙还是会知道的，现在就看六月怎么说了。"
 
　　三月被老祖宗给拽住硬在慈宁宫里呆了很久，终于走了出来，前面带路的公公也时不时回头看一眼三月，那半点不起波澜的神色怪异得让太监也起了好奇心！
 
　　"三月给皇后娘娘请安，皇后娘娘千岁千岁千千岁--"外人面前基本的礼仪还是要做的，三月跪下给六月请安。
 
　　"起身，快，夏草给尚书夫人看坐。"六月不方便起身只能叫夏草张罗招待，"三月，怎么了？"
 
　　"六月，有麻烦了，叶轻烟拿到了轩辕跟云南联系的账册找成轩告状，成轩那里怕是压不下来，我们该怎么办？"三月怕轩辕出事，但更怕六月因此受到任何伤害。
 
　　"这么快？"手不自觉地抚摸自己的肚子，那掌心隐隐的跳动每每都叫自己感动不已，"那就麻烦南宫大哥把叶姑娘请去黑日做客几日吧。"
 
　　呵了口气，六月端起一边的茶水，眉心隐隐地起伏，她要保护三月他们的幸福安生，就算自己必定会死，也定要姐姐们快乐过活。
 
　　"这样行得通吗？"三月有些踌躇。
 
　　"叶轻烟这么做无非是要你痛苦，我想她应该没有把账册交给别人过，那既然这样，我们只要请得了叶轻烟过去作客，那么成轩这边就必定不会为难，就是要麻烦二月还有南宫姐夫了！"她晓得最近老爷子逼二月逼得紧，明着暗着的暗示二月南宫要娶单芷轩，惹得二月也不是很开心，现在还要加上个叶轻烟，唉--真是难为二月了。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第90节：同是情深却异路(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　"有空我会过去劝劝老爷子！"三月也只能这么说，那个顽固的老爷子明明跟二月很对眼，偏要折腾出这么些事来，还真是个老顽童。
 
　　"好了，应该没什么问题了，我们只能等吴三桂进京来就好了！对了，三月，太医说宝宝大概初冬时候临盆，我现在几乎每天晚上都能感觉他在踢我呢，一定是个顽皮的孩子！"六月嘴角温柔但看在三月眼中更是忧心，"嗯，六月，无论以后怎样你一定要好好的，明白吗？你是我们大家的天使，你要是不在了，我不敢去想我们几个姐妹会怎样。"
 
　　"三月你这是怎么了？没关系，我会好好的，为了你们，为了康熙，更为了宝宝，我都会更加努力的！"
 
　　送走三月，外头的阳光带着一丝清凉惹得六月昏昏欲睡。
 
　　"以为这样就没事？"冷傲着一张脸，叶轻烟的鞭子已经掉落一旁，倔强的容颜上隐隐彰显着怒气。
 
　　"不，还是会有事，只是起码现在会没事！"二月凉凉地看着面前这个可悲的女人，因爱不成反生恨，这样的女子可怜更是可悲，若是她二月爱上不爱自己的男子，她立马甩头就走，最多一辈子不再爱人。
 
　　南宫冷哼了一声，竟然想伤害到二月别说她叶轻烟是个女的，他南宫也绝对不会手下留情。"在下南宫邪，想请叶姑娘到黑日小住几日。"
 
　　"笑话，我叶轻烟是你南宫请得起吗？"居然会中了他的招，看来南宫邪果然名不虚传。
 
　　"去不去怕是由不得你了，我知道你还没把账册交给别的人，除了想让三月难过以外，其实还是有点私心，你并不想轩辕真的有事吧？因为你爱他！"二月就这样直接地刺穿叶轻烟的面具。其实这个女子敢爱敢恨的性子跟月们很像，虽然偏激了点，但是应该可以成为好朋友的！
 
　　"你！好，我倒要看看你们怎样力挽狂澜！"被说中心底那点心事，叶轻烟反倒是开怀了，她倒要看看轩辕选择的女子究竟是否值得她叶轻烟心甘情愿退出。
 
　　"小桂子，你上次去云南，吴三桂手下的兵力如何？"康熙沉着眼，桌上摊着一张大清疆域图，神情甚是严峻。
 
　　"回皇上，小宝上次去云南，吴三桂那狗贼手下的士兵个个誓死效忠吴三桂，而且兵强马壮，粮草丰富，加上朝廷每年下拨的军饷，云南可以算是大清最富庶的省了！"别以为你听错了，金庸笔下的韦小宝跟六月这次穿越遇到的韦小宝除了性喜女色外其他的可大不相同，毕竟康熙是个睿智英明的君王，他看上的人必有其长处！
 
　　"是吗？"康熙面色冷漠，"跟我大清的八旗子弟比起来，你觉得如何？"
 
　　"这个……"小宝面色有点怪异，这叫他怎么说才好！
 
　　"怕是螳臂挡驹不堪一击吧！"康熙一丝冷笑，想他大清马背上得天下，若从这马上失了天下可真要被后世笑话了！自大清平定中原后，那群曾经彪炳显赫战功的八旗子弟已经渐渐浮华奢侈，甚至不少的大清子弟已经连马背都上不去，真是笑话，官贪兵弱拿什么来和吴三桂斗！
 
　　"天色不晚了，你下去休息吧！曹寅继续盯着吴三桂，丝毫不许放松！"康熙吩咐完事情后揉了揉眉心，夜上三更，六月怕是已经安歇了--想到六月康熙的嘴角就含着微笑，还有他那未出世的调皮孩子，六月告诉自己说这次一定是个男孩，因为这孩子就喜欢在她肚子里展示手脚，一点都不像女生那样安静！如果真是个阿哥，那他立时立他为太子。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第91节：终是快刀斩乱麻(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　第三十二章终是快刀斩乱麻
 
　　清晨的第一缕阳光穿透轻纱帐，六月那漂亮犹如僭蝶一般的睫毛扑闪了两下终于睁开，看了眼身侧那个安详如婴孩的男子，她笑得开心。自从嫁给康熙，他就一直专宠着自己，那霸气的宠爱竟然连半点表面文章都不做，六月觉得自己真的很幸福！
 
　　沿着康熙那眉目分明的脸角，六月的小手顺着康熙柔和下来的线条寸寸肆虐，普天之下怕是再也没人能这么细致地贪看君颜了吧，她突然嘴角一笑，若能回了现代去，她光是卖康熙的帅哥画像估计就能赚翻了呢！
 
　　"第一次见你天上下着小雨
 
　　你站在雨里眼神有多迷离
 
　　第二次见你是否上天注定
 
　　寂寞的眼里就有了一个你
 
　　深夜里用你的气息陪着我倾听爱的声音
 
　　因为爱上你我才懂得珍惜
 
　　每一天日记都写满了甜蜜
 
　　因为想念你我每天都可以
 
　　对着镜子说我多爱你有多想见到你
 
　　……"
 
　　轻声哼唱着这首歌，六月没有察觉身侧的男子已经微微醒转，"怎么这么早就醒了？"康熙把头枕进六月的颈窝，神情安适好像一个吃到糖的小孩子。
 
　　"吵到你了吗？"六月小手划过康熙眼下那淡淡的黑影，她明白康熙最近一直都睡得很晚，估计一天也没能安睡几个时辰，心底那抹不忍叫六月嘴角嘟起，当皇帝太累了！
 
　　"没有，是朕漂亮的六月皇后用美妙的歌声把朕给唤醒，好，那朕就赏赐给六月皇后帝吻一个！"说着康熙就凑到六月唇边吻下去，那温柔缠绵的亲吻叫六月舒服地发出一声叹息。呵，连呼吸里都是甜蜜，看来这次大清之行收获颇多啊！只不过自己好像把历史上威严的康熙大帝给带得有几分滑头了。
 
　　"你进去！"香儿推推夏草，她才不要这个时候进去遭皇上白眼。
 
　　"不要，你是娘娘带来的陪嫁丫头，该你进去！"笑话，她夏草可是慈宁宫里最聪明的丫头，怎么可能自己送上门去找死呢，大清早就惹皇上生气，怕是没好日子过了！
 
　　"你！小姐最疼你了，一定会帮着你的，不会有事的，所以你去！"
 
　　"不要，你跟着娘娘这么久，娘娘更舍不得你被皇上责罚，你去！"
 
　　寝宫门口两个俏丽的丫头就这样推来阻去，神情煞是扭捏，一边的小喜子看看就想笑。这两个丫头目前可是紫禁城里最红的两大丫鬟，谁叫她们是受宠的皇后娘娘手下的爱婢呢，现在居然在门口推托来推托去，原因就只是为了谁进去叫醒皇后娘娘。
 
　　"大阿哥一直在哭闹，你忍心吗？"
 
　　"是啊，你怎么就这么忍心呢香儿？亏我还以为你是个善良可人的丫头呢！"
 
　　"你，夏草！"
 
　　"两位姑奶奶就不要吵了……"两双眉目齐齐转过来瞪着出声的小喜子。对啊，干嘛自己人挤兑自己人，这里不是有个最佳人选么！
 
　　"小喜子--"
 
　　"小喜子--"
 
　　不要啊，他只是个小太监，本来就命苦，刚才也是出于好心才出声劝架的，怎么她们都用那狼似的目光看向自己？
 
　　"去！"
 
　　"不要啊……"
 
　　"吵什么，快点进来伺候着，一群奴才！"康熙不满意这个被打断的吻，看六月面色绯红恍若桃花的样子，康熙又是心神一动，这群该死的奴才居然一大早就来扰人好事，清闲太久了是吗？
 
　　"好了啦，不要生气了！"六月喘着气，眉目含羞带怯，莲雾带羞的娇态更是叫康熙眼直！
 
　　"皇上，皇后娘娘……"三个人推来推去，一看皇后娘娘那绯红的脸还有皇上那阴郁的脸色，再笨也晓得自己刚才坏了皇主子的好事！
 
　　六月知道康熙生气时候那个样子有多吓人，所以打算开口救救一群可怜的奴才，"香儿，夏草，小喜子，你们有什么事情？"
 
　　"是这样的，小阿哥一早上就闹着，怎么劝都不肯听！"小喜子又再一次被两个丫头给推到最前面。
 
　　"怎么了，最近不是不闹了么？"六月闻言起身，"快快，带我去看看！"这六月就算嫁了人生了孩子，急躁的性子还是半点没变！
 
　　"该死的奴才，你们还真要皇后娘娘亲自过去不成？去把大阿哥抱过来！"康熙确实不怎么喜欢这个孩子，不过为了六月他也只能勉强接受！
 
　　"是是是，奴才马上就去！"
 
　　哭声洪亮的承瑞被嬷嬷给带到了六月怀里，那红彤彤的小脸哭得声嘶力竭，看得众人心生不忍。
 
　　"小承瑞乖，我是额娘，怎么了？乖。"
 
　　"额娘，额娘--"承瑞哭得气都要岔了，但还是喊着六月。
 
　　"等等，皇上你看，承瑞额头好象很烫……太医，太医，小喜子快去传太医！"
 
　　"佟妃娘娘，娘娘！"翠儿急忙跑进兰轩阁里，根本顾不得什么礼数周全了！
 
　　"什么事情？"佟妃苍白的脸上没有半点血色，这个兰轩阁究竟清冷了多久，她自己都不记得了。
 
　　"坤宁宫来人，说是大阿哥发高烧，请您过去看看！"翠儿一口气就全说了出来，也忘了什么尊卑礼数。
 
　　"什么？"一阵晕眩袭来，佟妃消瘦的身子就这样倒了下去，她就知道，那个女人没有这么好心，带走承瑞就是为了害死承瑞，她已经霸占了皇上所有的宠爱，她还要害她的孩子！
 
　　"娘娘--娘娘--"佟妃对身后奴婢们焦急的呼喊充耳不闻。她的心，完全飞向了那座正宫皇后居住的华丽宫阕。
 
　　"孩子，我的孩子，我的孩子怎么了？"佟妃就这样仪态尽失地跑进坤宁宫里。一群太医正在一边伺候着，新生的孩子就怕发烧感冒，要是这烧不退孩子就算是毁了。
 
　　"佟妹妹……"六月知道一个娘亲的焦急，所以想上前一步劝慰一下，却没想到被佟妃那阴狠的目光给止住脚步。
 
　　"我把孩子交给你，你这算什么？我就这么一个孩子，你连孩子也不放过？"要是孩子有个什么闪失她佟妃拼了命也不会叫她赫舍里好过。她有索尼撑腰，但是她佟妃后面也不是没人，她的姨娘可还是皇上的生母呢！佟妃恨恨的目光如刀般划过六月高高隆起的肚皮，让六月浑身一哆嗦。
 
　　"太医，太医，我的孩子怎么了？"佟妃转过身去，没再理六月。
 
　　"回佟妃娘娘，奴才们正看着呢，娘娘不要着急，大阿哥吉人自有天相，一定不会有事的！"这些都是官面上的客套话，佟妃岂有不明之理？
 

w w w/xiao shu otx t.com



第92节：终是快刀斩乱麻(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　"我的承瑞到底有没有事？"
 
　　"皇后娘娘！"夏草扶着大腹便便的六月来到床榻边，"佟妹妹你放心，小承瑞一定不会有事的。"
 
　　"我要带承瑞回兰轩阁，我要带承瑞回兰轩阁！"仿佛发了颠着了魔一般，佟妃抢过小承瑞滚烫的身子就要往外走，太医嬷嬷怎么拦都拦不住，大伙也真怕伤着佟妃娘娘和大阿哥，所以不敢太用力！
 
　　"佟妃，你失态了！"一道清冷的声音响起，那醇厚的嗓音是佟妃在多少个午夜梦回时听见的，只是没有这般的清冷凛冽。
 
　　"皇上，你要给臣妾作主啊，他可是您的皇长子！"佟妃秋目含水，可怜巴巴地望向康熙。
 
　　"全天下没人不知道承瑞是大清的皇长子，不需要佟妃再来提醒朕！"康熙皱眉看了看床边纷乱的情形，猛然发觉六月离那片混乱太近了，他向六月走去。佟妃却误以为康熙是要过来接过孩子，梨花带雨的脸上泛起点点桃红，却没料到康熙身子一转却是从婢女手里接过皇后娘娘，小心护着，就怕自己引起的纷乱会伤害到她。
 
　　佟妃啊佟妃，你还不死心嘛？身子无力瘫软下去，一边的嬷嬷顺势就抱过病怏怏的皇子并安顿在床上。
 
　　"夏草，香儿，扶主子进去休息！太医过来，给皇后把脉，顺便开点压惊保胎的药！"康熙厉声吩咐下面的人。
 
　　"不要，我没事，我要守着承瑞！"六月有着她自己的坚持，全是她自己不好，没仔细照看好承瑞才让承瑞发烧的，她必须要亲眼见承瑞退了烧才行。
 
　　"你……"知道六月的坚持，康熙生气也没办法，只好叫一边的夏草下去端些汤药过来给六月补身压惊，从早上起来到现在六月还没休息过。
 
　　"额娘……额娘……"低低地呢喃响起在床头，是小承瑞醒了！佟妃上前一步握住承瑞的手贴在自己的唇上轻吻。
 
　　"额娘……额娘……"只是小承瑞却挣扎着要摆脱开佟妃的手，小眼睛无助地看着一边的六月，六月上前用温柔的话安抚小承瑞的无助，"承瑞乖，她是你额娘啊！"
 
　　"额娘！额娘！"承瑞却还是眼泪汪汪只会冲着六月哭喊，佟妃颓然地放开了承瑞挣扎的小手，原来这些日子没见，她的承瑞已经会喊额娘了，不过却是冲另一个女人。
 
　　坤宁宫一下子安静下来，六月抱着小承瑞合衣躺下，一边的太医也轻手轻脚地熬着药照看着，佟妃却坐在一边的椅子上瞪大茫然无助的眼睛，这个儿子想是白生了！
 
　　又是一夜清明！
 
　　"太医，大阿哥的烧现在如何？"六月睁开眼就立刻询问起太医。
 
　　"皇后娘娘安心，大阿哥的烧已经退了！娘娘要保重凤体，这里交给奴才们来弄吧！"
 
　　看着小承瑞那粉嫩的脸颊还有那紧紧牵住自己衣角的小手，六月笑着摇了摇头，"香儿，带佟妃娘娘去休息下，记得好生伺候着，我还是留在这里陪承瑞吧！"
 
　　"是！"
 
　　"你看小承瑞小脸笑得多开心啊！"六月抱着身体刚恢复过来的小承瑞给康熙看！康熙只是扫过一眼，都是这害死人的祖宗生病，害得六月没日没夜照料，脸都瘦了一圈，而且还害他每天晚上抱着枕头睡觉，气都气死了！
 
　　"六月，把孩子送回兰轩阁照料吧！"康熙沉吟了一下，出声说道。看得出来承瑞这家伙比对佟妃更喜欢亲近六月，这不是不好，只是这样会给六月树敌！
 
　　"我……舍不得！"虽然承瑞不是自己的孩子，可是看着他那如同康熙的眉眼六月就不自觉地想要去疼爱，那种爱屋及乌的情感她没有办法抗拒，要怪就怪自己太爱康熙了吧。
 
　　"我们的孩子就要出世了，你到时候哪里有空照顾得了承瑞？到时候承瑞若又有个差迟你预备怎么办？孩子回了兰轩阁好歹佟妃是他亲额娘，会好心照料着。再说人家是承瑞的亲额娘，跟自己儿子在一起的时间竟然比不过你，你说人家心里能舒服吗？"
 
　　"嗯……"六月歪着脑袋想了想，也只好这样答应了。
 
　　"佟妃娘娘，大阿哥回来了！"翠儿小心地抱着怀里的大阿哥，一边进去向佟妃娘娘报喜，似乎从坤宁宫回来以后娘娘就变得更加沉闷了，胃口也更小，希望这次大阿哥的回转可以让娘娘变得开心点。
 
　　"承瑞？她舍得把我的承瑞还给我了吗？"佟妃无神的眼里透着一股寒意！康熙是大清的霸主，是这个世间最伟大的男子，他不该有情爱的，作为女子只能够站在彼端奢望着他的回眸，却不可以拥有他给的温柔，若这个世间真有这么一个女子，那么这个女子--绝对不可以存在！抿起的唇瓣带着点点的血丝，那狰狞的神情叫刚进来的翠儿踉跄了腿脚--这是她那向来温顺善良的主子吗？
 
　　从翠儿手中接过承瑞，脸上弥漫着一股比以前更为冷然的气质。那冷漠的疏离看得翠儿兀自心惊，而怀里的小承瑞似乎也有感应，拉开了嗓门就大哭起来，佟妃却只是冷着眸子一动也不动，不拍打也不好生劝，一边的翠儿也被主子那神情给惊呆了，不赶上前半步。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第93节：终是快刀斩乱麻(3)

txt小说-天堂

　　佟妃转身进到屋内，翠儿却不能跟进去，只能站在外面干着急，直到许久，里头的大阿哥哭声由强转弱，直到那抽噎着要额娘的声音消失不见，翠儿才转身出去准备晚膳。
 
　　"看清楚了，谁才是你真正的额娘！"屋里的佟妃将承瑞抱到跟前，冷冷地注视着这个才开始懂事的孩子，眼里是一股彻骨的寒意，让又想裂开嘴大哭的大阿哥硬生生地闭上了小嘴。
 
　　"娘娘？"小莫子垂手上前轻轻地揉捏宓妃娇小的肩膀。
 
　　"坤宁宫那边是什么情形？"宓妃滴了蜜的声音带着慵懒，煞是撩人！
 
　　"太医院最好的太医都去了，还有京城内外最好的产婆也去不少，都随时候着呢！"
 
　　"没有别的了？"哼，这皇后娘娘还真是得宠，整个天下都要围绕着她转了。
 
　　"对了，大阿哥被送回兰轩阁了！"
 
　　"是么？看来，小莫子，我们得去看看佟妹妹了！"宓妃水嫩的唇瓣抿了抿，自有别样的迷人风情。
 
　　"小桂子公公？"一声字正腔圆的京话止住了小宝正在踱着的官步，那身黑白分明的燕尾服不是大英帝国前来的使者费诺斯王子嘛！
 
　　"小桂子公公！"费诺斯弯弯嘴角，这样的弧度加上那张英俊的脸庞向来使得他费诺斯杀伤力无穷。
 
　　"啊，费诺斯使臣？不晓得费大人叫住在下有何事？"
 
　　"是这样，小桂子公公，在下想拜见皇后娘娘，这里有大英国的一些药品想要献给皇后娘娘，可是老是得不到接见，还请公公帮忙！"一定是康熙那小人小肚鸡肠，不让六月见到自己，不过有些事情，他必须见到六月后才能明白！顺手费诺斯就往小宝的手里塞了厚厚的一打银票！
 
　　"哦，这样啊，皇后娘娘最近因为怀了龙子都不怎么出坤宁宫，费大人也不方便进去，不过三日后老祖宗请了萨满法师给皇后娘娘祈福，到时候娘娘就会去慈宁宫……"这个宫里谁不知道费诺斯深得老佛爷的欢心，这坤宁宫你是进不去，可慈宁宫对你没有设门禁啊。
 
　　"那就多谢小桂子公公了！"
 
　　三日后，慈宁宫！
 
　　"小孩子有没有再调皮踢你？"孝庄慈祥地把手覆上六月圆滚滚的肚子，"想当初我怀着康熙他皇阿玛的时候，他皇阿玛可皮了，这爱新觉罗家的男人可是一个比一个皮，就是难为了我们这些个女人！"
 
　　"皇奶奶安啦，小家伙就只有在他皇阿玛欺负我的时候伸脚踢踢，其他的时候还是很乖的！"可不是，都说孕妇害喜最难过了。六月倒也好，没怎么明显的害喜反应，看来这个孩子可心疼六月这个娘呢！
 
　　"那就好，那就好，你可得争气，给我们爱新觉罗家添个皇阿哥哦！我这个老太婆还等着抱金曾孙呢！"
 
　　"是，皇奶奶！"
 
　　"臣费诺斯见过皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁！"费诺斯单膝跪拜，心中的女神高贵得犹如维纳斯，因为受孕而使得身子微微地发胖，但那眉宇间柔和的光泽更是叫费诺斯扼腕叹息自己的相见恨晚！
 
　　"平身！你怎么会在慈宁宫里？"
 
　　"臣是来拜见太皇太后的，没想到竟然见到了您！"
 
　　"是么？那不如去哀家的坤宁宫喝杯茶水吧！"
 
　　屏退了下人，大殿里就只剩下六月以及费诺斯！
 
　　"这是江南刚进贡的碧螺春，你尝尝！"
 
　　"谢谢--皇后娘娘！"费诺斯眼睛一眨都不眨地盯着六月，仿佛千百年不曾相见。
 
　　"你要是拗口就还是叫我六月吧，当然是在没有外人的时候。"对于面前的费诺斯，六月永远都是怀着歉意的，也绝对相信他不会伤害自己。
 
　　"能否告诉我，究竟是怎么一回事？你怎么成了赫舍里·芳儿？成了大清的皇后？"这是他费诺斯始终不解的地方。
 
　　"真正的赫舍里已经死了，而我恰好跟她长得一摸一样。"费诺斯目瞪口呆地看着面前闲适品茶的六月，神情自然得就像只是在谈论今天的天气。
 
　　"我不打算瞒着你，因为我相信你！"
 
　　"你是个特别的女子，你要的爱从来就只是唯一，为什么？你一定有说不出的苦！他绝对不会逼你的。为什么你要进到这个皇宫里来，你是天边最自由的飞鸟，不该禁锢在这个华丽的牢笼里！你是六月，你是六月啊，那个最自由的季节！"那个第一眼就吸引自己如精灵般的六月啊！怎会贪恋起这过眼云烟的富贵荣华？还必须得去忍受跟这么多的女人分享一个丈夫的悲哀！
 
　　"谢谢你，在你眼中的我是这么的完美，费诺斯，谢谢你！我从来就不看好这些所谓的富贵荣华，凭我到了哪里会吃不开！我也知道我渴望一份完全的爱，可是我爱上了一个注定给不了我唯一的男人，而且我必须为了爱他折断我的翅膀，为他留在这个华丽的牢笼里，全因为他在这里，而他很寂寞，需要有人在下雨的夜晚给他一个温暖的怀抱！所以，费诺斯，我留了下来，一切都是我心甘情愿的，为了他我什么都可以忍受！我想你也知道他对我的宠爱已经远远超过一个君王能到达的极限了！所以，费诺斯，我从来都不后悔！对于你--我只能说对不起！"

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整