《烽火美人泪》查看《烽火美人泪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《烽火美人泪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/7238/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 灭门大劫(1)


　　【上部】

　　“老大，没活口了。”

　　“想不到唐峰这老狐狸就算死，也不肯把东西交出来。”穿着劲装，满脸络腮胡子的中年大汉拧起剑眉，走到那具眼珠子暴突的尸体前，冷哼一声...
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 灭门大劫(2)


　　冷风从身边呼啦啦地刮过，一会儿，漆黑的周边渐渐出现了几双犀利的红色眼睛。

　　张吉激动地起身，张野立马把他摁住，打着手势让他等狼进了陷阱再上，至少将唐潇吃掉之后。他们可等着看...
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第3章 灭门大劫(3)


　　这时，一盆水从天而降，唐潇只觉得口中很咸，刚反应过来是盐水，浑身上下大大小小的伤口就传来撕心裂肺的疼！

　　她只闷哼几声，继续拼了命倔强地支撑着自己小小的身体，向前爬行，两条...
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第4章 灭门大劫(4)


　　“大小姐，上个月我和师兄出门收购玄石，那批玄石是私货，所以没对外张扬，才避过一劫……这一个月的时间我和师兄打听过了，其他出门购置材料、药材和办事的师兄弟……都没逃过这一劫……”

　　...
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第5章 蛇蝎毒妇(1)


　　月黑风高，瓢泼大雨没有一点儿要停的意思，萧家后山一支车队在泥泞的山路上艰难前行。

　　车队的车夫个个穿着蓑衣，戴着斗笠，手掌手指还一圈一圈缠着粗麻绳，脸上口鼻处也蒙着粗布，除...
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第6章 蛇蝎毒妇(2)


　　两人就这样坚守着“阵地”，直到禁卫军杀入山林。萧家养的家丁，哪能抵得过宫中的精锐禁卫军，几番拼杀下来，萧淑儿只得仓皇而逃。

　　一整夜的风雨，第二日却是艳阳高照，这就是所谓的...
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第7章 蛇蝎毒妇(3)


　　穆逸辰警觉地四下扫了扫，没再发现那黑影，便猜想可能是跟丢了。正打算转身回去时，却感到一丝凉风吹过，他抬眼看了看唐潇的身影，说：“这么晚了，为何还在此？”

　　唐潇听到他的声音...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第8章 蛇蝎毒妇(4)


　　以前不是都传闻，她是个蛮横不讲理的小丫头片子吗？怎么一见，却和自己想象的不一样，看这一脸的倔强……

　　府上大夫弓着身子走到了厢房门外，轻声道：“殿下。”

　　“嗯，进...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 火烧罗刹(1)


　　穆逸辰一袭白袍，清雅高贵，他斜躺在榻上，手里拿着一块沾了淡黄色粉末，烧得破破烂烂的黑布端详，听着跪在下面之人的回报。

　　“殿下，我们仔细查过罗刹冢所有地方，没有发现火油、火...
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第10章 火烧罗刹(2)


　　唐潇循着声音的来源望去，又见是那名叫夏香的丫鬟在挨训。

　　酒足饭饱，歌舞之后，神色恢复些的萧淑儿还不死心地对穆云说：“殿下，天色还早，淑儿还安排了别的游戏。”萧淑儿一脸神秘...
www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第11章 火烧罗刹(3)


　　“回殿下，”萧淑儿解释道，“如果兵器合格，能够无误，淑儿定当赏赐他们，如果失误，也是赏罚分明。”

　　即便穆云面露不悦，萧淑儿还是借机补充道：“萧家兵器场上下三十个工匠，得到...
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第12章 雪天记忆(1)


　　清亮的夜色，犹如明镜，穆逸辰站在罗刹冢焦臭的废墟之外，看着几名侍卫将灰烬一点点清理。李顺弯着身子在他身后，将萧家兵器场发生的事一五一十地禀告。

　　微风撩起穆逸辰两鬓乌丝，他...
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第13章 雪天记忆(2)


　　她好像差一点儿被发现。装作生气离开之后，她原本打算跟着穆逸辰的身影去打探一下，明日去逐烽山庄到底是为了什么，却刚巧听到了皇帝的圣旨。圣旨上说，十日……

　　她万万没想到，烽云...
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第14章 雪天记忆(3)


　　“萧家炼药场利用活人炼药试毒已作案多起，我们手上早有证据，穆霆再极力掩饰，也毕竟身在帝都，不如身在向阳城的我们；罗刹冢一事父皇甚怒，只要将线索引与萧家，萧家必定受罚，而这一切根本不...
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第15章 雪天记忆(4)


　　“这是九哥的习惯，嗯……”穆云似在回想，“应该是从十年前开始的吧，他从帝都长途到向阳城，途中不幸从马车上摔了下来，弄得满身污泥，所以之后九哥不再乘坐马车，出门都会骑马，为了不弄脏自...
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第16章 策马相随(1)


　　穆云的笑声就好像和风成了一体般，伴随着前方不远的穆逸辰，一声声轻轻的“驾”，传到唐潇耳朵里。她挥着鞭，自己第一次在马上跑得这么快，跑着跑着，她发现一直在前面的穆逸辰却慢了下来，最后...
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 策马相随(2)


　　“呵呵。”袁猛用大手拍拍龙展的肩膀，“兄弟，你费心了，”他的声音稍微放低一些，“这前前后后不过就是一个局，皇上只是想要个铁证除去这十年的心结而已，呵呵，呵呵呵……此事办妥，五皇子又...
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第18章 策马相随(3)


　　“刘管家，我……我有事要向大小姐禀报，我有事要向大小姐禀报……”夏香死死拽住刘荣，道，“这件事有关萧府上下安危，夏香不敢危言耸听，不敢说假话，还请刘管家通报小姐一声。”

　　...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第19章 策马相随(4)


　　这时，夏香已经从后门钻了进来，手里捧着一碗香喷喷的阳春面，她小心翼翼地关上了后门，朝着房间跑过去。此时的夏衣已经睡了一觉，醒来发现自己的姐姐不见了，正坐在床边哭。

　　“衣儿...
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第20章 从前现在(1)


　　那年，穆逸辰刚满十岁。前一天，他还依偎在母亲的怀中，听着她好听的声音，说着家乡的故事。

　　玲妃出生在烽云帝国与浮蒙国交界，那是一个山川连绵、景色怡人的地方，但同时又是一个杀...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第21章 从前现在(2)


　　“刚才衣儿不小心打碎了小摊老板的碗，一直在外面帮老板洗碗，方青大人是出去买吃的……呵呵，还帮衣儿洗了碗。”夏衣拍着手道，“唐潇姐姐，十一皇子殿下，还有方青大人都是好人，对衣儿都特别...
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第22章 从前现在(3)


　　“唐潇姐姐，宋梅姐姐她们说你在忙着研究兵器书籍，不得任何人打扰。”夏衣老老实实地回答。她说着靠近唐潇身边，伸出自己的小手拉她，示意她低下身子来。唐潇顺着夏衣的意思，却听到夏衣说：“...
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 从前现在(4)


　　唐潇的身影闪过府门，另外一个黑影也忽然闪了出来，只是她朝着萧家的方向去了，这黑影却朝着反方向奔去。两人各自离开后不久，睡眼惺忪的夏衣也走了出来，朝着萧家走去。

　　黑影拐了两...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第24章 雨夜光芒(1)


　　天际之中传来一声闷雷，簇阳大道上没有半个行人，街街道道也关门闭户。九皇子府变作沙场，刀光剑影，厮杀喊叫，血流成河……

　　等闷雷响彻天地，大雨倾盆而下时，却传来袁猛声嘶力竭的...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 雨夜光芒(2)


　　家仆回：“好像是那个叫夏香的丫鬟的妹妹，以前常在后院溜达。”

　　萧淑儿听了猛地抬眼看向唐潇的位置，招手叫来其他家仆：“给我过去看看，还有没有别的人！”

　　“是！”家...
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第26章 雨夜光芒(3)


　　萧家家丁被重重包围了起来，萧淑儿一眼就瞧见穆云，脸色更是绿到了极点。

　　这时龙展的声音又响起：“拿下逆贼萧淑儿！”

　　“龙帅，敢问淑儿犯了什么罪！”萧淑儿也算是沉得...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第27章 雨夜光芒(4)


　　“等等。”马车中又传来唐潇与穆云的说话声。

　　“我知道一种解药可以解百毒！”唐潇想起了那个曾经救过自己的装在青花瓷瓶中的药丸。

　　“什么药？在哪里？”

　　唐...
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第28章 帝都杀机(1)


　　萧淑儿口口声声说要炼制解药，穆云便不敢怠慢，只能将她软禁于厢房中。

　　萧淑儿的房中弥漫着一股刺鼻的味道，唐潇站在房门外，告诉穆云：“让里面的人都退下，你在这里等我，不管发生...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第29章 帝都杀机(2)


　　穆霆继续说：“父皇昨日召见我，私下吩咐，若这次还不能名正言顺地将他处死，就派人暗杀，到时候依旧定办事不力之罪。”他，穆霆，上阵沙场从未胆怯，平定边疆也从未失手，唯独穆逸辰之事，十年...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第30章 帝都杀机(3)


　　然而，唐潇却已经隐隐感觉到穆逸辰现在的处境，或许并不像表面上那般高贵不可侵犯，相反，很可能是危机四伏。

　　唐潇侧头去看穆云的侧脸，忽而又觉得他还是一个十八岁的大男孩，因为对...
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第31章 帝都杀机(4)


　　方青顿了顿，没想到这孩子倒是机灵，一下就听出是自己，又说：“当然，一切都只能怪自己的无能，只是人死不能复生，往后的日子只能拼死保护还活着的人。”方青说完这句话，伸手摸了摸夏衣的小脑...
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第32章 仇怨相抵(1)


　　九皇子府前院，一队禁卫军走了进来。

　　穆云也朝着他走过去。

　　“参见十一皇子殿下。”禁卫军统领朝着穆云行礼。

　　“你们来可是为了火麒营任务之事？”穆云直接地...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第33章 仇怨相抵(2)


　　“公道？或许在这向阳城还可依稀存在，可充斥帝都的只有凶残冷漠。”

　　“那就改变那凶残冷漠！”唐潇说得坚定。

　　穆逸辰却被她一少女的话怔住，若要改变这一切，除非推翻穆...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第34章 仇怨相抵(3)


　　“前段时间不是听老爷说，逐烽山庄有个大小姐叫唐潇吗？那个山庄后来就被灭门了。”沐嫣听到这话感到奇怪，回过头来看着阿玉这张八卦脸，问：“怎么听你的意思，是因为逐烽山庄有个叫唐潇的大小...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第35章 仇怨相抵(4)


　　“五皇子殿下，小女子能否说一句？九皇子殿下已不是莽撞小儿，办事定是有一番思量才……”

　　“说什么说，”穆霆怒斥道，“你给我闭嘴，也不看看自己什么身份，这里是你说话的地方吗？...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第36章 初入帝都(1)


　　唐潇与穆云以及穆逸辰都没有到府外去送穆霆与秦羽，只有李顺办着下人该办的事，恭恭敬敬地将他们送走。

　　几人还坐在大厅之中，穆云实在气不过就这样放走了萧淑儿，坐在位子上盯着地上...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第37章 初入帝都(2)


　　“唐潇姑娘，这都是十一爷吩咐奴婢为您安排的。”秀儿说着拉过一名看上去只比唐潇大出一岁的丫鬟说，“这丫鬟叫玉梅，进府里也有两个年头了，做事勤快机灵，又和唐潇姑娘年纪相仿，所以十一爷让...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第38章 初入帝都(3)


　　“哦！”馥婉清原本闭上的双眼猛地睁开，“我听探子回报，那个孽种终于还是回来了！”

　　“嗯，据奴婢所知，这次十一皇子殿下前往向阳城的真正目的就是除去萧家，而那萧家也辜负了皇上...
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第39章 初入帝都(4)


　　此时的唐潇已经起床，正将一支凤影安装在左袖之中，刚披上衣服时，自己的房门就被莫名推开了。

　　“云哥哥……”宁玲一打开门就看着屋里坐着一名从未谋面的女子，喊了一半的话也停了下...
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第40章 刁蛮小姐(1)


　　他看着穆云将她抱了起来，看着他脸上的紧张，又想起李顺口中的那个“也”字，忽而对带他进来的家仆说：“看样子今日十一弟府上很是热闹，你待我转告十一弟我有事商议，改日若是得空便来我府上一...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第41章 刁蛮小姐(2)


　　秋知边将水壶递给盯着山路的宁玲，边问：“小姐，这十一殿下会不会不来啊？我们在这里都等了两个时辰了，再等下去的话，大公子可就回来了。”

　　宁玲看看天际之中的太阳说：“不会，大...
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第42章 刁蛮小姐(3)


　　穆逸辰看着刚刚经历完生死一线间的唐潇，发现她脸上竟没有一丝惧怕之色，心想，到底要什么事，才是面前这位少女所能够惧怕的？当初野狼群、罗刹冢和在萧家，都是生死边缘，她脸上都没出现过惧怕...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第43章 刁蛮小姐(4)


　　穆云瞧见唐潇浑身是泥土，身上还有些血迹地站在坑边，找到她的喜悦之情忽然就消失了，脸色阴沉起来。他大步走过来，边走还边注意着周围，发现并没有唐潇之前骑的马匹，就问：“发生什么事了？”...
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第44章 四大门阀(1)


　　天色暗了下来，天际之中月光皎洁，从雪狼山回到宁府的宁玲却哭成了泪人。

　　“滚开，都给我滚开，滚出去！”宁玲边抹着眼泪，边朝经过的家奴们挥鞭，好几名家奴都被她那几鞭打得皮开肉...
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第45章 四大门阀(2)


　　当然，沐嫣并非那般莽撞之人，她只是委婉地说沐闻凡不在家中，而自己是做不了主的，另外沐闻凡很少过问宫中这些事，不喜欢你争我夺，明争暗斗，言外之意，就是不会站队。

　　而事实上，...
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第46章 四大门阀(3)


　　几名身着纱衣的女子和九皇子府上的人围在穆逸辰身边，拼死保护着他，而他们的敌人都是一群蒙面黑衣人，一时之间也不知道是什么来头。

　　打到一半，院中横七竖八地躺着尸体，那黑衣人里...
w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第47章 四大门阀(4)


　　而此时，第一棵树倒了。唐潇立马上前浇上油，还浇了一些在旁边的房屋上，等一切就绪后，那些黑衣人也缓过劲来，知道他们手上的烟火不多，便再一次准备杀过来。谁知，等到他们走出来一些时，刚刚...
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第48章 冰释前嫌(1)


　　唐潇看着李顺，又看了看穆逸辰，片刻才道：“我本恨你，可如今……”唐潇说到这里，没有再说下去，只说，“李管家，快起来吧”。唐潇说完伸手就去扶李顺，谁知李顺说：“老奴在这里还有一事相求...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第49章 冰释前嫌(2)


　　“嗯。”唐潇答应着，抬起头，望着那艘大船甲板上来来回回走动的奴婢和奴仆，然后就看见几名身穿华贵锦袍的公子哥一人提着一个酒壶，搂着穿着妖艳、身姿妩媚的女子，就开始动手动脚。

　　...
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第50章 冰释前嫌(3)


　　“傅公子就是因为看那小船穷酸所以才砸的吗？”唐潇继续问，穆逸辰拿起桌上的酒，小酌了一口。

　　“那是自然，那样破烂的船只怎能与我的船一同行驶，就连穆逸辰也不该坐在那上面。”

　　...
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第51章 制造浪漫(1)


　　天色逐渐黑沉了下来，甲板上点起了灯笼，唐潇依旧站在穆逸辰身边，看着他手上的白子一点点将棋盘占据，最后在傅锦一声无奈的“我输了”中结束了，这时，船也逐渐靠了岸。

　　夜色下的柳...
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第52章 制造浪漫(2)


　　三人出了赌坊就是一路狂奔，其实那赌坊的背景也不是很硬，唐潇担心得都没有发声，只剩下三人狂奔着，跑着跑着，傅锦忽然笑了起来，说：“穆逸辰，我有点喜欢这小哥了，你果然会选人啊……哈哈哈...
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第53章 制造浪漫(3)


　　“他妈的，你们是什么人？”那人吼着看门外走进来的龙展，龙展二话不说从地上拿起长剑，指着那人。

　　“你是运满赌坊的人？”唐潇站在傅锦身后问。

　　“是！”

　　傅...
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第54章 制造浪漫(4)


　　“啧啧，你也有输的时候呀。”傅锦笑着望向楼上的唐潇，唐潇朝着他们挥挥手：“怎么样，这次谁赢了？”

　　傅锦又自信又嚣张地说：“我！当然是我！”

　　穆逸辰也不抬头去看，...
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第55章 风云涌起(1)


　　九皇子府大火当天，九皇子穆逸辰已经在傍晚时分赶急去往了柳城，所以避过了大火。大火是由府上粗心的丫头所致，是个意外。而五皇子这三日在九皇子府来来回回地进出，不过是在处理一些杂事，并不...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第56章 风云涌起(2)


　　秀儿一听他们说是来找唐潇，心里就不由得一喜，道：“沐家小姐沐嫣和唐潇姑娘，以及十一皇子殿下都在厅中，两位这边。”

　　沐嫣？

　　沐嫣也在？宁威眼眸轻动了一下，问：“是...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第57章 风云涌起(3)


　　“当然！萧淑儿可是当着我大哥的面诊断了出来，要不是那天刚巧遇上她和秦羽在我大哥书房之中，给我了解药，我现在还能站在这里吗？还有，你这个女人恶毒到了极致，居然拿刀行凶，割伤了萧淑儿的...
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第58章 风云涌起(4)


　　在书房中，宁威一坐下来就对穆云解释：“殿下，玲儿就是小孩子脾气，我也是爱妹心切鲁莽了，还请你不要见怪。”

　　穆云对宁威倒是大方，说：“你不必自责，你我还不知道吗？就是护着宁...
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第59章 初露锋芒(1)


　　穆逸辰看到这样的情景脸上再没有了那一如既往的寒冰，眼中渐渐闪烁，心中也动容。

　　“刘爷爷，辰儿不想连累你，你为何让穆霆加害与你！他要兵符你给他便是，何苦受这种罪！”

　　...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第60章 初露锋芒(2)


　　萧淑儿听宁雨如此质问，脸色一变，忙抬起头看向此时正一脸得意的宁玲，说：“七小姐，这位宁公子说的是什么意思？淑儿何时骗过你？我上次给你吃的丹药，分明是上等药材炼制，何来活人提炼这一说...
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第61章 初露锋芒(3)


　　“本宫听说昨日沐嫣和宁玲、宁威都去了云儿府上，可有此事？而且！那孽种还借由大火一事住进了云儿府上！”馥婉清的声音中多了些怒意，冷冷地问。

　　“回禀娘娘，是的，九皇子住进府中...
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第62章 初露锋芒(4)


　　“还能有什么安排，就在屋里待着呗。”其实唐潇是想留在房间里，好好研究下自己身上的毒，如果实在研究不出来，就研究下穆逸辰曾经拿来救自己用过的那种万能解药，不过这一切会非常费劲，而且还...
w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第63章 初露锋芒(5)


　　穆逸辰脸色铁青，一句话也不说，只在水中来来回回地寻找。

　　“要不我赔你吧？”傅锦这句话出口，又觉得自己说的更错了，“要不我和你一起去找那位姑娘向她解释吧，或者让她再给你一个...
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第64章 时间有限(1)


　　【下部】

　　午时，穆逸辰和傅锦带着李顺和龙展出去狩猎了，而事实上他们约了沐嫣和刘擎在一处密林密谈。

　　而穆云也在一个时辰后去了宁家，见宁威和柯家大公子柯誉。

　　...
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第65章 时间有限(2)


　　“你在这里等着，我去看看他们是怎么死的。”唐潇说着没等少年答应，已经爬了上去。

　　唐潇连续看了两三具离得近的尸首，发现他们不是被野兽活生生咬死的，就是被什么重击，击碎了五脏...
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第66章 时间有限(3)


　　“殿下，我好久没有见到夏衣了，怪想念的，你到底把那丫头派去哪里了？”唐潇问。想来想去，现在她担心的也就只有夏衣那个小丫头而已了，以及……身边的穆逸辰。

　　穆逸辰如实告诉她：...
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第67章 时间有限(4)


　　穆云看到唐潇进来，脸上除了复杂之外就是满满的着急。他忙走到唐潇身边，拉住她的手对她解释：“潇儿你听我说，这件事不对劲，我刚才明明是到你房间来找你，见你不在就随便喝了一杯茶，没想到…...
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第68章 血债深仇(1)


　　这一夜没有下雨，却有雷声在天际闷闷地响。

　　五皇子府中，厢房中，被挑断两根手筋失血过多的萧淑儿终于睁开了双眼。

　　萧淑儿脸色苍白如纸，睁开眼后就一眨不眨地望着头顶，...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第69章 血债深仇(2)


　　穆逸辰想着，将药丸放进了自己的口中，伸出修长白皙的手指将她的双唇微张，然后贴上去，将药丸灌入了她的口中。

　　他给她喂完药，又在床边坐了一会儿，发现她的双唇开始干涩，于是出门...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第70章 血债深仇(3)


　　然而，就在这时，浑身血痕奄奄一息的李顺被拉了进来，捆在了架子上。

　　也是在这时，唐潇明显地感觉到穆逸辰的手更加冰冷了。他放开她的手，走过去一点，离穆霆近点儿，问他：“穆霆，...
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第71章 执手并肩(1)


　　穆霆的声音从外面传来：“九弟，父皇对你宽容，既然李顺和龙展已经承认了罪行便不再降罪于你，你要好自为之……对了，切记那心狠手辣诡计多端的苏卿言，若他知道你们的事被揭露，定会除去你灭口...
wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第72章 执手并肩(2)


　　雪影峰海拔接近千丈，也就是接近一半珠穆朗玛峰那么高。峰上常年下雪，积雪不言而喻，更何况山上寸草不生，崎岖陡峭，所以就连山峰脚下也了无人烟，而离雪影峰最近的城池也有二十里，二十里之外...
www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第73章 执手并肩(3)


　　穆逸辰已不如三年前那般，他原本就不是鲁莽的性子，三年前在向阳城即便是周密计划过一切，如今想来也是莽撞的，如果现时现今，他便会更加镇定冷静，考虑周全再周全，毕竟，他失去了那么多生命中...
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第74章 执手并肩(4)


　　唐潇从穆逸辰手上接过茶盏，喝了一口后疑惑道：“苏卿言和浮蒙丞相魏斌关系不一直挺好吗？浮蒙上下都知道，当年只有十岁的苏卿言是得到魏斌的帮助才顺利登基，才在明争暗斗中活了下来，十几年过...
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第75章 隐居雪峰(1)


　　她伸手正抓住尸首的胳膊时，穆逸辰也伸出手来抓住另一边，她的动作稍稍迟疑了些，就听到穆逸辰说：“这是生气了？为何一句话也不说？”

　　唐潇抬起一双清澈的眼，望向他，嘴角处有淡淡...
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第76章 隐居雪峰(2)


　　傅月轻笑，指着后院的方向：“你别看我那丫头明娇不是很聪慧，但她身手了得，是我夫君当年专为我挑选的，还有那几名轿夫，也不是等闲之辈。”她对自己身边的人向来细心挑选，用心雇用，对于他们...
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第77章 隐居雪峰(3)


　　“不一定是要从这里攻打，很可能只是扰乱浮蒙军队，浮蒙一旦分身乏术，就会出现漏洞，到时候……”唐潇边说边望着青梦城的方向，这个安定的城池，看来是要迎来大劫了。

　　而穆逸辰则继...
www。xiaoshuotxt.c o mt,x\t,小,说天,堂



第78章 隐居雪峰(4)


　　“江禾，我想你到现在还不完全了解公子要的是什么，公子要的不仅是烽云一个国家从上到下的安定，而是与边境各国也友好相处，只有这样才是真正的安定，所以第一步就是不伤害他们，我们现在在这里...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第79章 如雪寂寞(1)


　　唐潇从她一字一句中听得出来，碧竹与她家公子的感情颇深，十三年的朝夕相处可能已经超越主仆关系，或许已经到了深爱无法割舍的地步，所以她的心情她明白，她伸手轻轻抚着她的背，帮她将涌上心头...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第80章 如雪寂寞(2)


　　然而，穆逸辰却轻声说：“我为何要帮你？我是烽云的皇子，你是浮蒙的皇帝，我们不应该是对立的吗？”

　　“呵呵。”苏卿言冷笑，两个人在夜色中的脸色都苍白到了极点，“青梦城一旦被攻...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第81章 如雪寂寞(3)


　　万人的兵马早就扎营在了十几里开外，这一批来到村庄的兵马看上去只有上千人，但个个都是精英干将，而他们为首的则是一名满头白发，带着冷酷银色铁面具的穆云。

　　如今的穆云皮肤没有因...
www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第82章 如雪寂寞(4)


　　“殿下！”然而，沐容非却打断道，“臣违抗你的命令是违抗军令，违抗皇上的意思就是违抗圣旨，臣横竖都是死，但臣忠于皇上，若殿下不能恕罪，那殿下就动手吧！”沐容非说着抱拳，将拳抬高，声音...
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第83章 相逢错过(1)


　　身后的追兵越来越靠近，唐潇回头时就已经能看到一个满头白发的人追了过来，她手指握紧，边奔跑边作势随时要将袖中的暗器发射出去，同时脚下也停了下来。

　　“唐潇，快走，你做什么？”...
www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第84章 相逢错过(2)


　　沐嫣镇定地起身，听着大夫说穆云伤得很重，若是不马上治疗说不定有生命危险，让他们先出去，沐嫣就先走了出去。而方青则跟在她身后，两人一前一后到了营帐之外，看着营帐之内忙碌的身影，沐嫣才...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第85章 相逢错过(3)


　　于是，出于礼貌，唐潇也回敬他一个微笑。

　　男子近了之后，径直问她：“这位姑娘，你好点了吗？”

　　“我好多了，谢谢这位先生。”唐潇轻轻点头，接着男子就说：“这里已经是...
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第86章 相逢错过(4)


　　而沐容非则继续低声自言自语：“这个女人到底想做什么？想让穆云现在就死在这里吗？妈的……五皇子那边我怎么交代？现在时机根本还没到，如果穆云的死讯现在传回帝都，五皇子的计划一定会受到影...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第87章 回首未见(1)


　　冷风还在刮着，唐潇轻手轻脚地进入了穆云所在的营帐，她的身后带起一丝冷风，吹在穆云苍白的脸颊上，但是穆云却没有一点儿反应。

　　她来到他的榻旁，看着他已白的头发，不禁伸手轻轻抚...
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第88章 回首未见(2)


　　黑衣人看出她眼中的担心，说：“姑娘放心，对付这些人还是绰绰有余的，你带着那些人先进城，这里就交给我们。”黑衣人说完，朝着身后匍匐的黑衣人打出一个手势，那些黑衣人便将弓箭齐刷刷地举起...
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第89章 回首未见(3)


　　刚刚大夫已经来看过，唐潇除了肩膀上的伤之外，还有些风寒，同时还因为疲劳过度而陷入昏睡，只要服下药以后，休息好，就会没事。大夫离开后，穆逸辰就这样静静地待着，等着去抓药回来的江禾。

　　...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第90章 回首未见(4)


　　“她比我大一岁，那年夏天我趁着母后不注意就混出宫去，她发现了，却没有阻止，但是又担心我会出现危险，便悄悄跟着……呵呵，后来我发现她一直跟着我，我就故意捉弄她，谁知道，她这个小宫女却...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第91章 心的重量(1)


　　于是，碧竹又说：“云梦姑娘当年确实得到了陛下的爱，所有人都明白，都看在眼里，可是，碧竹相信，如今在天上的她是多么希望自己的孩儿叫一声自己娘亲，但她的孩子却不知道有她的存在……而暇妃...
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第92章 心的重量(2)


　　青梦城，城东沿河一畔尽是翠柳，若是三月，还有争艳桃花齐齐绽放。现在是冬日，虽然没有艳丽的桃花，垂柳也显得有些萧条，但今日却是别样的好天气。城中大街小巷人流稀少，因为战争，大多数人都...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第93章 心的重量(3)


　　雨语这次回来真正的目的不是想让傅锦帮助她，因为雨语离开后嫁给了紫陵的风家为妾。为了与家中别的女人争斗，她来到傅锦身边，想要帮助自己的夫君夺下傅家的生意。傅锦其实早就看出来了，只是希...
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第94章 心的重量(4)


　　“按照预计的，青梦城是一个陷阱，当烽云大军一举杀入时必定会受到重创，在这个情况下，公子挟持陛下，救得他们的将领，再逃走。而陛下一定要放他们走，然后公子就能因为这个功绩而回去，而白洛...
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第95章 只要你好(1)


　　苏卿梦将两人刚才的话都听进了心里，一副赌气的模样，说：“干吗？你们……穆公子，还有唐潇姑娘，你们在这里干吗？”

　　“我们？”唐潇听了她的话有些尴尬地回答，抬眼与穆逸辰相视一...
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第96章 只要你好(2)


　　暇妃听到这里，忙伸手抓住她，让她别再继续说下去，并对她说：“梦儿不得胡乱猜测，穆公子不是普通公子，在这里身份尴尬，在烽云国中地位也非常敏感，能够待在他身边，还能帮他的女子，绝非等闲...
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第97章 只要你好(3)


　　穆逸辰脸上的神色未动，也没有怀疑什么，只是说：“那样便好，多一些时间我们可以想出更好的方法，”他顿了顿说，“你想过再将青梦城中的实力加强吗？这样一来，即便是穆云一起攻过来，也不必担...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第98章 只要你好(4)


　　刚才苏卿梦正在房间中换别的纱衣，希望有一件是适合自己的，但江禾却忽然闯了进来，二话不说就替她穿上了纱衣。虽然江禾的每一个动作都小心翼翼，但是对于苏卿梦来说这无疑是最大的无礼，但等她...
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第99章 唯得遥远(1)


　　然而，就在暇妃小心翼翼出门，刚打开房门时，穆逸辰却站在门外，并且在她还未反应过来是何情况，他已经抬手将袖中的凤影对准了她的咽喉，问：“暇妃娘娘为何鬼鬼祟祟出入唐潇的房间？”

　　...
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第100章 唯得遥远(2)


　　“唐潇是穆逸辰的人，她不该动她，你放心吧，我只是想罚一下她，让她以后不得如此冲动，唐潇和穆逸辰也没有要怪她的意思，事情还没有到无法收拾的地步。”好在穆逸辰发现得早，如果唐潇真的出了...
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第101章 唯得遥远(3)


　　“十一……不，十一皇子殿下，你近年可好？”唐潇这样说，显出一丝生疏。

　　“潇儿，这些年我本想上雪影峰找你，可是……一直没有机会。”穆云声音低了一些，他不想在这种时刻提起与穆...
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第102章 唯得遥远(4)


　　这一夜，他清楚地听到一天之后，沐嫣将和穆云带着烽云大军杀入青梦城的消息，同时也听到了沐嫣现在的真实想法。

　　沐嫣对穆云有恨意，甚至会为了这恨，而在未来倒戈穆霆。沐嫣虽对自己...
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第103章 烽火战起(1)


　　沐嫣骑在马上，刚走入青梦城中最宽敞的那条大街时，就遇上了截杀，而那站在屋瓦之上指挥着反攻的人，正是苏卿言。

　　数百名浮蒙士兵身着铠甲从大街四周杀了出来，烽云大军被困在街上，...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第104章 烽火战起(2)


　　“我叫你进来就是为了这件事，沐嫣不听我劝阻，擅自攻城，让我军受创严重，你们都有伤在身，只怕浮蒙会乘胜追击，等九哥他们到了之后，我们马上就班师回朝，你现在就派人将这里的情况汇报给父皇...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第105章 烽火战起(3)


　　穆逸辰眼眸轻动了一下，说：“别忘了我是被流放于此的。”

　　沐嫣忙道：“殿下此次涉险救了沐嫣，已立下功劳，将功赎罪，我相信皇上一定能够宽恕殿下，更何况我与穆云现在都有伤在身，...
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第106章 烽火战起(4)


　　穆逸辰随即又轻笑：“既然沐姑娘这样说，那么，这下毒之人也不是唐潇，因为，如果真是她想要加害与你，她又何必在众目睽睽之下，让你们抓？”穆逸辰刚说到这里，营帐之外就走进来两个人。

　　...
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第107章 皇族兄弟(1)


　　唐潇他们出发一个月后的某天，还有一半的路程就可以到帝都，在回暖的夜里，他们坐在草地上，看着天际，说着最近浮蒙国宫中的情况。

　　这段时间以来，唐潇将穆逸辰对待沐嫣的态度都看在...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第108章 皇族兄弟(2)


　　他说：“反正我已经是要死的人了，多救一个人，多积一点儿德……”他这样说着，声音很小，雪柳并没有听到他的后半句：“……多积一点儿德，下辈子别再投身帝王之家，做个平凡人便好。”

　　...
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第109章 皇族兄弟(3)


　　他的背影仿佛当年，只是当年他是告诉所有人要娶她，然后信誓旦旦地离开，而现在，他的背影则告诉她，他的决绝和冷漠，她的生死对于他来说没有什么太大意义，反而是他想要的结果吧？

　　...
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第110章 皇族兄弟(4)


　　穆霆听了之后，反而摇摇头，道：“唐潇的存在不为是一件好事，越是一起出生入死，越是用情至深，那便是弱点，只要有弱点，穆逸辰就不会有好结果。”他说完，棋子落下，秦柔再低头去看时，发现自...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第111章 凤霞噩耗(1)


　　“你先将它牵回去吧，看看是怎么一回事。”

　　“那殿下呢？”对于方青来说，保护他才是先决任务。

　　若换成当初，方青可能二话不说就回去了，可是，自从上次他知道夏衣在说谎...
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第112章 凤霞噩耗(2)


　　“节哀？”穆云并不知道怎么回事，便抬头看了看拴马匹的地方。他发现自己的马匹已经不知道去了哪里，便以为是马匹出了什么问题，便道，“一匹马而已，母后应该还养了不少，没事，你起来吧。”

　　...
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第113章 凤霞噩耗(3)


　　那光点是一颗嵌在床榻边沿的夜明珠，平日里这里被丝绸或者别的东西挡住了，所以看不见，而现在，因为馥婉清的离开，这些装饰被暂时撤走，所以这些就显现了出来。

　　穆云摸了几下，发现...
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第114章 凤霞噩耗(4)


　　穆云听到这话，不由蹙紧眉头，问：“母后为何会这样说？难道她真的不是病逝？到底是怎么一回事？”

　　穆释天说：“紫陵国皇子被刺杀，也就是你母后的皇兄在不久前被刺杀，刺杀者被抓捕...
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第115章 针锋相对(1)


　　“多谢父皇。”穆逸辰没想到他会如此轻易地答应，谢过之后便退到了一旁。对于他来说，用什么方式留在帝都并不重要，重要的是留下来，才能够接着下一步的计划。

　　下一步计划便是让赤龙...
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第116章 针锋相对(2)


　　他很少有这样的时刻啊，这三年来，傅月给他找遍了天下的名医，唐潇也研究了无数医书，最终才找到了让他恢复武艺的方法。

　　在雪影峰上，他每天都会坚持练武，以防未来不时之需。因为从...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第117章 针锋相对(3)


　　唐潇刚认出他是穆然，正想叫他时，迎面却飞来好几个石子，躲都来不及，便有些莫名地用手边护住自己的脸，边朝着穆然喊：“喂！你干吗？你干吗！”

　　“你这个奸细，你这个出卖烽云的奸...
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第118章 针锋相对(4)


　　看见这一场景，穆然忙抓起地上的石子想要去扔那黑衣人，却不料，从旁边的树上也闪出几个人影，在极快的速度下就将他束缚住，接着捂住了口鼻拖进了水中。

　　等水面上只留下一个个水波纹...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第119章 争夺之夜(1)


　　然后穆逸辰将目光投到了夏衣身上，道：“夏衣负责穆云那边，盯住他们随时汇报，沐嫣和其他门阀就交给傅月，若他们要出动兵马支援穆霆便立即带兵下令阻止，再来，就是我带着赤龙营将士先前往城外...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第120章 争夺之夜(2)


　　沐嫣这样问，其实也等同于问傅月，她是谁那一边的人，但是她心里清楚，绝非穆霆那一边的。

　　“穆逸辰。”傅月坦白，口吻轻轻地说，“你忘了吗，我的哥哥傅锦在临死之际都不曾改变过，...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第121章 争夺之夜(3)


　　“呵呵。”穆释天冷冷地笑着，他快要死了，他不会将穆云的身世说出来，只要他不说出来，穆云只要借助紫陵的势力就还有机会东山再起，只是啊……穆释天想到这里，胸口处传来一股炙热，他只觉得灯...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第122章 争夺之夜(4)


　　在门口的黑衣人朝着穆逸辰看过来，穆逸辰看着紧紧闭着双眼的唐潇，点点头：“好，放他走！”

　　黑衣人听了之后都纷纷散开，穆霆就此跳上了外面的马匹，可是，当他上马后，借着黎明之光...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第123章 为谁生死(1)


　　穆逸辰带着唐潇一路朝着宫中奔去，然而，就在宫门口时，却有一群兵马正在等着他，等着他靠近之后，便纷纷出现，将他围住。

　　带领着这些兵马的不是别人正是沐嫣，沐嫣骑在马上，朝着拉...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第124章 为谁生死(2)


　　唐潇伸手，紧紧握着他不如当年冰冷的手指，说：“陛下，不怪你，现在逐烽山庄上下的仇不是已经报了吗？”

　　“嗯。”穆逸辰简单地答应一声，轻轻搂住她的肩膀，她则习惯地靠在了他的肩...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第125章 为谁生死(3)


　　风永这样淡淡的一句，却让穆云顿下脚步片刻才继续朝着楼下走去。

　　从茶楼坐马车回到沐府，穆云都一言不发，等到了沐府，下了马车之后，穆云才忽然问沐嫣：“沐家主，其实我从昨天醒来...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第126章 为谁生死(4)


　　而穆云和沐嫣也在原地片刻后，朝着傅月他们的方向而去，两人走出一截后，却沿着另一个方向，朝着唐潇和穆逸辰的方向走去，准备看一看风永在什么地方刺杀，希望能够及时提醒和保护唐潇、穆逸辰。...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第127章 尾声 年复一年


　　不知道从什么时候开始，雪影峰上能住人了。

　　寸草不生，了无人烟，完全是雪和冰的世界，在那里，每个白天似乎都是晴天，总是明晃晃的，而每个夜晚，却又好似黎明，总是好像有希望之光...
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整