《穿越异时空的少女》查看《穿越异时空的少女》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《穿越异时空的少女》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/chuanyue/5355/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子 都是穿越惹的祸

200n年y月x日的半夜12点，有四名芳龄18的少女离奇失踪了。

英圣高中的701女生宿舍在半夜12点整，爆发出一声巨响，接着该宿舍六号下铺发出一道刺眼的光芒。宿舍内的全体女生从梦中惊醒后，发现六号下铺的女生消失了。一台开着的手提电脑在床中央，屏幕还在闪着光，上面似乎是一篇没写完的文章，标题处仅写着“穿越”两个大字……

同一时间，龙腾中专的704女生宿舍也有一名女生离奇消失，床上残留着一本小说，封面写着《莫名其妙到古代ii之冒险旅程》……

同一时间突然消失的还有两个女生，一个正在上网，一个正在玩手机，而相同的是，她们都在看小说——穿越小说……

另一个空间……

“这是什么地方？”韩菱缓缓地睁开了眼睛，眨巴眨巴地四处张望。

冥府地狱？天堂？想想都不像啊！差太远了吧！天堂？这里既没有电视里看到的天堂那样明亮神圣，也没有看到天使啊！地狱？既没有地狱鬼门的黑暗恐怖，也没有看到类似于牛头马面的鬼差呀！只见脚下一片白茫茫的烟雾笼罩着这片无边无际的空间，什么东西都没有，可以用四个字来形容：空空如也！只是——气氛有点怪异哦！

很奇怪耶！自己怎么会在这呢？对——是在做梦，一定是在做梦！记得当时自己躺在床上看手机上的小说……接着……啊！对了，接着手机屏幕突然射出一道奇异的光芒，围住了自己，那道光很刺眼，眼睛都睁不开……之后……再次睁开眼睛的时候，就已经到了这个莫名其妙的地方。

天哪！难道……难道……

不要啊，老天！我只不过是看了部穿越小说而已嘛，难道真的……

韩菱顿时觉得一阵天旋地转，妈啊，爸啊，赶紧来拯救你的女儿吧！如来佛祖、观音菩萨、齐天大圣、王母娘娘啊，或者上帝也行，谁来带我回去吧！这里好恐怖，我不要待在这里……

“啊——”突然，一声尖叫以划破长空的气势突然响起，韩菱顿时愣住。过了几秒，她才从震惊中反应过来，发现自己出了一身冷汗。转头看了看，刚想喊“鬼啊——”，却没想到，她的台词被人抢先用了……

“鬼啊——”第二声尖叫又响了起来。

韩菱再次被吓住，但转眼定睛一看，不远处正站着一个——嗯，再次确认之后，韩菱肯定，那是一个——人。性别：女孩。年龄：和她差不多。

韩菱的冷汗终于蒸发掉了，冲着眼前的女孩子吼了过去：“你才是鬼呢！吓死我了！”

“你不是鬼？你是人？啊，哈哈，太好了……”女孩子冲了过来，手在韩菱的脸上一阵揉捏，然后咧开了嘴傻傻笑道。

“捏够了没有啊？”韩菱一巴掌打开了那只“蹂躏”了她的脸半天的手，没好气地咆哮。

“啊——”又是撕裂长空的尖叫……

两人吓得不约而同地颤抖了一下。天哪，今天要被多少尖叫折磨啊？我已经快精神崩溃了。韩菱狠狠地拍打着自己的头，一副即将抓狂的表情……

尖叫声的来源终于真相大白，事情也慢慢地清楚了。四个女孩子终于聚在了一块儿，刚才的尖叫声正来源于另外两个女孩子中间的一个。

还有一个则托着下巴来回踱步，不知道在想什么。

唯有最后一个与另外三名女生相反，她好奇地左看看，右望望，兴奋得哇哇大叫：“哇！这里好特别哦！什么都没有耶！我们是不是成仙了呢？这种不可思议的事竟然发生在我身上，实在是太幸运了！接下来还会发生什么事呢？好期待哦！呵呵呵……老天爷万岁、老天爷万岁……”

什么都没有也叫特别吗？其他三个人同时歪着头看着她，一脸的无奈，心里一致认定：她疯了！

“咳、咳！”来回踱步的女孩子刻意清了清喉咙道，“你们好！可以听我说几句话吗？”

三名女生同时看着她，脸上写着四个字：洗耳恭听！

“嗯！”她微微一笑，开口道，“虽然我们都不认识对方，但既然能够相聚在这里，也是一种缘分。我想，在短时间之内，我们应该是回不去了，而接下来会发生什么事，我们也不知道。但可以确定的是，在接下来的时间里，我们都会在一起。呃……我们现在身处的环境很不乐观。首先，这里没吃的没喝的，再这样下去，我们会有饿死的可能。所以，我们必须团结起来，找出离开这里的方法。”

“嗯、嗯、嗯！”三个女生同意地点点头。

“很好。”她接着笑着说，“我们现在都还不是很了解对方。现在，让我们轮流来做个自我介绍吧！好不好？记住哦！尤其要清楚、重点、详细地说一下，来这里之前在做些什么事情，也许可以找出我们来到这里的原因，很重要哦！虽然无法猜测接下来会发生什么事情，但也许可以从中想到回去的办法哦！这个提议是我先提出来的，那就我先吧！咳、咳！”她清了清嗓子，“我的名字叫沐霜，今年18岁，在龙腾中专读计算机网络技术专业。平时的爱好就是上网以及看小说，对电脑有一定的认识。在来这里之前，我正要看一本小说，由于当时已经很晚了，我是在宿舍里，不能开灯，所以打算用手电筒照着看书。可当我把手电筒照到书上时，书就发光了，那道光把我也包围住，我惊呆了，当我再次恢复意识，人已经在这了。”

沐霜说完，站在她右手边的韩菱紧接着道：“呃……我的名字叫韩菱，今年18岁，是一名高中生，就读于圣英学院。在来这之前呢，我在用手机看刚从网上下载的小说，之后手机就射出一道奇异的光，接着，我就来到了这里。”韩菱说完，无奈地耸了耸肩。

“咳、咳，到我说了哦！”李琪似乎异常兴奋，清了下嗓子后，大声说道，“哈啰！大家好，我叫李琪！听到我的名字，可能你们会想到《难兄难弟》里的李奇！如果这样的话，那你们就错了。我不是李奇的奇，而是梁永琪的琪！李琪！哈哈哈……我的名字是不是很特别呢？哈哈哈……”

沐霜暗自叹气，这人的废话真多！

李琪自顾自地笑完，继续说道：“我来这之前，正在网上下载一部小说，突然，电脑发出了一道银光，把我包围住了，我兴奋得大叫

（其实是害怕得尖叫）！之后就和你们一样，当我再次睁开眼睛的时候，已经来到这个地方了。哇！你们现在的心情如何呀？是不是像我一样兴奋呢？我有预感，很快就会有不可思议的事情发生，哈哈哈……好期待哦！我很喜欢看穿越小说，一直盼望有朝一日能像小说里的主人公一样，到一个完全不同的时空进行冒险，想不到，我的梦想真的实现了耶！太好了，太好了……耶……”李琪兴奋得哇哇大叫！

韩菱皱眉，她该不会是看小说中毒了吧！虽然自己也很喜欢看小说，但到目前为止还没有这种中毒迹象！还好，还好！

沐霜叹气，这人的cpu坏掉了。

“咳！咳！”剩下最后一个女生了，她假意干咳了两声，拉回了众人的注意力，开口道，“轮到我了！我叫莫绮，是一名普通的高中生，同时，也是一名网络写手！”

“网络写手是什么？”韩菱不解地问。

“网络写手就是那些专门在小说网站发表连载小说的人咯！大概是这样！”沐霜解释。

“咦！那不就是作家咯！”韩菱惊讶！

李琪一听，再次兴奋得哇哇大叫：“哇！厉害耶！你竟然在网上写小说，太棒了，太棒了！我也想过写一本小说，但每当提起笔，就便秘‘拉’不出来，所以一直拖到现在，还是半个字都没写过，哈哈哈……你真厉害，我好佩服你耶！”

沐霜不屑地撇撇嘴：“网络写手有什么了不起的，我表姐可是一名真正的作家耶！你们有没有看过一本小说叫《莫名其妙到古代》？”

“有啊有啊！我看过！”李琪第一个举起手来嚷道。

韩菱想了想：“听同学说过这本书很好看，不过我没看过。”

莫绮点点头：“这本书在网络上很红，我看过，写得很不错。”

“不是很不错，是超棒！”李琪接口，“那本书实在是太好看了，我超喜欢耶！里面的男主角，帅呆了！女主角好可爱哦！心地又善良！我最喜欢的就是男女主角初次见面的那一幕，哎呀呀，实在是太浪漫了！还有他们洞房的那一幕，写得超搞笑耶！我当时看的时候，笑得肚子都痛了。现在想起来都忍不住想笑耶！哈哈哈……”

“那本小说就是我表姐写的。”沐霜骄傲地说。

“什么？”李琪惊叫，“那本书的作者是你表姐？不会吧！”

莫绮与韩菱同时看向沐霜，但表情没有李琪那般惊讶，不对，该说是大惊小怪。

“对呀！她最近刚写完那本书的续集，还送了一本给我呢！我来这之前看的就是她送的那本小说。”沐霜有点得意扬扬地说。

“哇！好羡慕哦！你表姐竟然是那本书的作者，改天可以帮我向她要个签名吗？我好喜欢她的书哦！还是她的铁杆粉丝呢！拜托、拜托！”李琪双手合并，只差没跪下来。

“没问题，没问题，要签名嘛！容易啦！我叫她送你一本新书都可以啦！”沐霜假装不以为然，眼里尽是得意。

“哇！真的吗？太好了！太好了……”李琪高兴得差点飞了起来。

“切！”莫绮哼了哼鼻子，“这事值得这么高兴吗？”

沐霜看着她，装作不经意地问道：“请问你已出版的作品有哪几部呢？”

莫绮脸色一惊，额头出现三条黑线。

“对呀，对呀！快说来听听。我看过的小说可多了，有可能你的书我也看过哦！”李琪插嘴道。

“呃……”莫绮的脸部在抽筋，真是尴尬的问题啊！虽然她写过几本小说，但到目前为止，还没有一本出版耶！呜……怎么办、怎么办？说出来很丢脸的耶！

韩菱露出一丝不易察觉的笑容，看她的表情就知道，她肯定没出过书！

“怎么样？快说呀！”沐霜含笑地催促道。呵呵！我看你怎么回答？

李琪期待的目光紧盯着莫绮：“快说嘛！快说嘛！”

“呃……这个……”莫绮支支吾吾了半天，还是一句话也说不出。怎么办、怎么办？神啊！快来救救我吧……我不要丢脸啊……呜……

韩菱看她实在尴尬，决定出手相助，挺身而出说：“我们还是回到主题吧！”

莫绮终于松了一口气，感激地看了一眼韩菱，韩菱会意地朝她笑笑，接着说道：“我们来之前做的事都与穿越小说有关，看来——我们都被穿越小说——‘陷害’了，毫无疑问——我们——穿越了！”韩菱故意拉长了声调。

“哇！我真的穿越了！”李琪再次哇哇大叫，另两个人却垂头丧气着。

就在这时，奇怪的事情发生了。空中竟然出现了一团银光，光线越来越耀眼，刺得四名女生都睁不开眼睛。大约十多秒钟后，那团刺眼的银光消失了，她们才慢慢地睁开双眼，竟然发现面前多了两名神秘男人！

两名男子的身高差距很大，左边的那个高得像姚明——巨人一个！右边的那个矮得像曾志伟，在巨人的身边，形成巨大的反差。他们衣着非常怪异，全身都用白布包得严严实实的，只露出一双锐利的眼睛。很遗憾耶！看不到他们长什么样子。

李琪最耐不住好奇，第一个开口问：“叔叔，请问你们是什么人呢？”他们是天使吗？不像，哪有天使穿成这样的，头顶也没有光圈，一定不是天使。恶魔吗？也不像。到底是什么东西呢？不对，不对，应该说到底是什么人呢？

两名神秘男人没回话，眼睛扫过面前的四名女生，像是在想着什么。

另外三名女生同时看着李琪翻白眼，叔叔？她以为自己很小呀！

沐霜无奈地叹了口气，看来现在该她出马了。她清了清喉咙，很老练地说道：“哈啰！两位帅哥你们好！请问我们为什么会出现在这里？是你们把我们带来这里的吗？”她说话的同时，还不时自信地对着他们眨眨自己漂亮的大眼睛。

哼！她就不信这两名男子不回她的话！她沐霜从小到大都是校花耶！有一大把的男生排着长长的队伍到她班上来，只为哄她说两句话，逗她笑一笑，难得她今天主动开口跟他们说话，是他们几世修来的福气啊！

韩菱与莫绮捂着嘴，差点忍不住吐了出来。哇塞！她在放电吗？

那两名神秘男人还是不说话。

沐霜生气了，双手叉腰骂道：“喂！你们两个白痴，我在跟你们说话耶！聋了吗？”难得她肯开金口跟他们说话，他们竟然不理她？可恶，实在是太可恶了，不可以原谅！

“扑哧！”韩菱不禁失笑，哈哈哈……太好笑了……

莫绮皱着眉头看着面前那两个站得笔直的门神（神秘男子），奇怪！他们好像在等待着什么似的，难道——还有重要人物没出现吗？正当她有这个想法的时候，又有怪事发生了。

空中慢慢地凝聚了一团白云般的不明物体，缓缓地降落到两名神秘男人的身后……

四名女生看得目瞪口呆，下巴都掉到地上了。

不明物体降到了两名神秘男人的身后，她们看不到了。正当她们好奇地想踮起脚尖偷瞄那团不明物体的时候，两名神秘男人很识相地往两边一站。嘿！一面大大的镜子出现在了她们眼前。

“哇！那是什么东西？魔镜吗？”李琪瞪着大大的眼睛死死地盯着那面镜子。

沐霜往后退了一步，有点害怕地说道：“这面镜子怎么照不到人？”

莫绮大胆地向前走了一步：“真的耶！这面镜子照不到人，里面好像有点东西，你们快过来看呀！”

韩菱瞄了瞄站在两边的神秘男人，他们目视前方，根本没理会她们，接着小心翼翼地扯了扯莫绮的衣角：“喂，快站回来啦！小心有危险。”

“哎呀，没事！”莫绮拍掉韩菱扯住自己衣角的手，好奇地盯着面前的镜子。这真的是魔镜吗？作为网络写手的她对神秘的东西都会特别的好奇。现在，有一面可能是真正的魔镜的镜子在她面前出现，不摸一下怎么对得起自己呢？这么一想，莫绮开始伸出右手，想触摸那面镜子……

“不要啊！”韩菱、李琪和沐霜同时叫出声，心都跳到嗓子眼上了。莫绮没有理会她们的叫喊，手还是向前伸着……

就在快要触及镜子的时候……“咳！咳！”魔镜里突然发出了咳嗽声！

“啊——”四名女生吓得尖叫起来，以迅雷不及掩耳之势抱成了一团。

“呵呵呵……你们不要害怕。”一位老人的声音传了出来。

“咦？谁在说话？”李琪抬头四处张望，最终把目光停在那个高个头的神秘男子身上。该不会是他在说话吧！声音这么老？

“哎呀，你们看！镜子里面有人！”沐霜指着镜子喊道。

另外三名女生看向镜子，哇塞！里面真的有人耶！是一位胡子长长的老爷爷，正笑呵呵地看着她们。

“鬼呀！”李琪吓得尖叫！她一叫，莫绮和沐霜也跟着尖叫！只有韩菱最大胆，她不哭不笑不叫不闹，双眼直视着前方——其实是被吓傻了！

“呵呵呵……我不是鬼，我是神！”

听到一个“神”字，三名女生停止了尖叫。

李琪：“神？你是神？”

莫绮：“神仙？难道你是月老？”

沐霜：“神仙不是腾云驾雾的吗？怎么跑到镜子里去了？”

韩菱眨了眨眼睛，一脸茫然……

“我是神，但不是月老，我是命运之神！”镜子里的老人家慢吞吞地说道。

“命运之神？”沐霜搔了搔脑袋，“没听过！”

“是你把我们带到这里来的吗？”韩菱直接问道。

“嗯！”老爷爷抚着长长的胡须点头。

“为什么？”莫绮不解地问。

“因为你们都是被我选中的孩子！”

“被你选中的孩子？我们？”沐霜指了指自己的鼻子，“为什么是我们？你选中我们干什么？你有什么——目的？”

听到“目的”两个字，几个女生都警惕起来。

“呵呵呵……”老爷爷笑了，“选中你们，是天意。”

“喂！你这人怎么这样，你有问过我们的意见吗？我们同意了吗？”莫绮大胆地说道，反正对方是老人家，怕他干吗！

“就是咯！你知不知道，你现在的做法是犯法的。”李琪很幼稚地说。

“是啊！是啊！我们才不管你什么天意不天意的，你快送我们回去！我们要回家！回家！回家！”沐霜抗议道。

韩菱不语，看着镜中的老人家，等待着他说话。她猜测，既然他把她们带到这里来，就绝对不可能轻易地放她们回去。他到底有什么目的呢？

“呵呵呵……年轻人，别这么激动。你们不必担心，我一定会送你们回去，不过在这之前，你们必须完成一项任务，一项很重要的任务。只要你们能够完成这项任务，我就会把你们送回去！呵呵呵……”老人家神情不改，还是乐呵呵的样子。

李琪：“任务？什么任务？”

莫绮：“你要我们杀人还是放火？”

沐霜：“我们为什么要帮你做事？有好处吗？”

韩菱：“完成任务后，你真的会送我们回去？”

“呵呵呵……只要你们完成任务，我一定会送你们回去，至于好处，呵呵呵……我会帮你们实现一个愿望！”

四名女生同时一愣！

“可以许愿？什么愿望都可以吗？你有能力帮我们实现吗？像阿拉丁神灯那样吗？”李琪珠连炮般地发问。哇！哇！哇！真可以的话，她要成为一名红透半边天的超级偶像明星！

“我要成为世界上最有钱的人，可以吗？”沐霜试问道。

“既然你有本事帮我们实现愿望，为什么还要我们帮你做事呢？你自己办不到吗？”韩菱有些疑惑，既然他有能力帮她们实现愿望，为什么还需要她们？这点她搞不懂。

“呵呵呵……神也是人，当然也有无奈之处，这个任务只有你们能完成。时间不多，我不能和你们聊太久，要抓紧时间才行。你们现在不用急着跟我说你们的愿望，待你们完成任务之后再说吧！呵呵呵……”

“什么任务，快说来听听！”莫绮催促道。

“这个任务就是，你们必须要在三个月内找到自己的真命天子。”老爷爷说道。

韩菱问：“就这么简单？”

三名女生同时白了她一眼，心里暗暗说道：这还算简单吗？

“然后呢？”李琪道，“我们就完成任务了吗？可以许愿了吗？”

“还不可以，你们还必须令他爱上你。”

“什么？！”四名女生同时惊叫。

莫绮：“拜托，你别耍我好不好？我们才刚成年耶！你就要我们去勾引男人，你知不知道这样做是很缺德的。”

沐霜：“喂！喂！喂！这对我来说很难耶！从小到大都是男生追我，现在要我倒过来追他，对不起，我办不到！我要回家！”

韩菱：“我自认为魅力有限，如果他就是无法爱上我，那怎么办？”

李琪：“他长得帅吗？”

“呵呵呵……任务还不只这么简单，暂时能告诉你们的，就只有这么多。至于接下来要怎么做，等你们令他爱上你以后，我会再告诉你们的。”说到这，老爷爷的表情开始变得严肃起来，“不管你们有没有信心办到，这个任务，你们必须执行。这是你们的使命，不是闹着玩的。你们将会到的地方，是一个与二十一世纪完全不同的世界，在那里，你们会遇到一些危险的事情，要自己小心，如果不幸身亡的话，我——也救不了你们！”

“啊？！”四个女生一听，脸色开始苍白了，想发问，但一时都变成了哑巴。

“你……的意思……是……我们会死？”莫绮结结巴巴地问道。

老爷爷不说话，他在镜子里向高个头的神秘男子点了点头，那男子似乎明白了老爷爷的意思，锐利的眼神看了看面前的四名女生，接着长臂一挥……

“咦！这是怎么回事？”李琪看着自己手腕上多出的玉器，惊呼道。不只她是这样，莫绮的脖子上多了条玉坠，韩菱的耳朵上多了对精致的耳环，沐霜的手指上多了枚戒指。

“呵呵呵……这些都是我赏赐给你们的，它们都是有用的宝贝！”老爷爷这次笑得有点神秘。

“喂，你给我这东西干吗！我没答应过要帮你做事哦！我才不要做这么危险的事情！我还年轻，可不想英年早逝。还有呀，我还没向我父母尽孝呢！那个什么愿望，你还是省省吧！我怕没命许啊！”沐霜说着，死命地拔着中指上的那枚戒指。奇怪！怎么拔不下来呢？

“呵呵呵……时间到了，被选中的孩子们，到你们该到的地方去吧！祝你们旅途愉快……”他的话还没说完，四名女生的身体被一道银光包围住……

她们都慌了，看着自己渐渐要消失的身体，用尽最后的力气大喊。

韩菱：“喂……老爷爷……我还有话要问你呀……那个真命天子长什么样子呀……”

莫绮：“我们怎么知道哪个是我们的真命天子呀……喂……”

老爷爷：“呵呵呵……放心吧！我赏赐给你们的宝贝会告诉你们的……”

沐霜：“呜……我不要去，我不去……我不想死啊……妈咪呀……”

李琪：“喂……老爷爷……我不要一个丑八怪喜欢我哦！如果他长得不帅，你就死定啦……我做鬼也不会放过你的……啊……”

随着李琪的最后一声尖叫，四名女生消失了……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第一章 命运的转盘启动

神秘“斗笠男”

“嘿！这是什么地方？”

我四处张望，发现自己置身于一个热闹的市集。市集的人多得像一大堆的蚂蚁，路人都用奇异的目光看着我。我知道，自己一头与众不同的短发，以及一身与众不同的衣裳，再加上一米七八的身高，的确是挺显眼。哇塞！站在人群中，我有一种鹤立鸡群的感觉耶！我现在才知道，自己的高度相对于这里的人来说是多么的高！这里的男人们身高大多在一米六以上，一米七以下，有我这么高的大汉没几个；女的就更矮，普遍一米五以上，一米六以下，矮得可怜哦（对我来说）！

我没理会他们羡慕（其实是看怪物似的）的目光，细心地观察着四周的人和物。我终于明白了那八个字的含义了——人在江湖，身不由己！没办法，既来之，则安之吧，我必须让自己尽快地适应这里。虽然，鬼知道这是什么地方。

我，韩菱，现在宣布，我将在接下来的日子里，以我个人的超强魅力（其实是有点自以为是的想法），征服身处的这个世界！当然，最重要的，是要征服我那尚不知道在何处的真命天子！嘿嘿。

咦？左边围了一大堆的人，不知道有什么可看的，很多过路的人都停下脚步围了上去。

嘿嘿，看好戏的心理，基本上大多数人都有的啦。不管三七二十一，我奋力挤啊挤，挤啊挤，终于挤到了人群前面。

天哪！我看到的是什么……

地上跪着十多名衣衫破烂、骨瘦如柴的女子。她们有的在呜呜哭泣，有的死气沉沉地垂着脑袋……女孩子中最大的也就只有十六岁左右，最小的才七八岁左右。一旁站着十几名面目凶悍的大汉，手里拿着粗鞭子，看上去像二十一世纪动物园的驯兽师！其中一名大汉对一名哭出声的女孩子挥手就是一鞭，嘴里还狠狠地骂着：“哭什么哭！今天你们要是卖不出去，全部都没饭吃，我看你们还有没有力气哭！”

卖？卖不出去？天啊！难道他们贩卖人口吗？光天化日之下，竟然敢做此等事情，警察都死到哪里去了？

——哦，不好意思，忘了，这里似乎没有“警察”！可是，好歹应该有官府啊什么的。看来，这个世界黑啊，真黑啊！天哪，身处这样的乱世，我得小心又小心了。

正当我想完东又想西的时候，一个大汉拿着一块木板立在了中央，板上写着：十两一个，任君选择！

没有——王法了，当街卖人，这帮狗贼！没有人性的狗贼！妈的！（简直就是逼我骂脏话，破坏我的淑女形象嘛）

这里的男人根本就不把女人当人看！在他们的狗眼里，女人就是一件货品！身为女人的我，怎么可以看着自己的同性姐妹们有难而袖手旁观呢？

打抱不平的精神蓬勃待发，我激动地冲出人群，指着那个打人的大汉喝道：“狗贼！把那些人给放了！”

“砰！”那男的手中的鞭子用力往地上甩了一下，气势嚣张地道：“哪来的臭小子，敢管老子的闲事？！还不快滚到一边去，否则，别怪大爷对你不客气。”此话一出，一旁所有拿鞭子的大汉们都恶狠狠地瞪着我，还扯了扯手中的鞭子，往前站了一步！

干吗！想打架吗？哼！本小姐还没怕过呢！

十多名大汉挥鞭上前，其中一名大汉嘴里还骂着：“臭小子，看老子怎么把你给废了。”说完，三个大汉抢先上前，向我冲了过来……

“混蛋，去死吧！”我大喝，修长的美腿往三个大汉的脸一扫而过。

“哎哟……”三名大汉应声倒下！

“咦！”后面剩下的那九名大汉表情很吃惊，显然是被我敏捷的身手吓住了。众人面面相觑，最后一名脸上有条疤痕的大汉叫道：“别怕他，咱们一起上！”

其他八名大汉重重地点头，挥鞭蜂拥而上，顿时，鞭影翻飞，笼罩了整个天空。

“哼！”我冷笑，一把夺过左手边一位大叔的扁担：“大叔，借来一用！”

还没等大叔回应，我已经箭步冲上前，与九名大汉混战在一处了，顿时打得昏天黑地，日月无光。

九条长鞭往我身上挥来，我一个后空翻，躲开了。在九名大汉举鞭欲再次向我挥来之际，我快速甩起手中的扁担，朝他们的脸一扫而过。

只见一阵狂风扫过，“哎哟！”九名大汉齐齐捂住了右脸，都很吃痛的样子。有三个尤为生气，再次面目狰狞地朝我扑来。我挥舞着手中的扁担向前一击，打中了一名大汉的腹部，然后快速转身又一劈，扁担又击中身后一名正欲袭击我背部的大汉，最后右脚往后一踢，中了第三名大汉的下阴部！所有动作丝毫不拖泥带水，一气呵成！

“哎哟！我的命根子……”那名被我踢中下阴部的大汉捂着“小弟弟”，正在痛苦地惨叫！

看着三名大汉倒下，剩下的六名大汉眼珠子都快要掉下来了，手中握着的长鞭开始微颤。其中一名大汉在另一名大汉耳边咕噜了几句后，听的那名大汉点了点头，而说话的那大汉就对着我阴险地笑了笑，后退几步，转身离开人群……

嘿！那混蛋想跑吗？

“站住！一个都不能跑！”我冲上前想抓住那个逃跑的家伙，可那五名大汉挥鞭向我扑了过来。

我将手中的扁担砸向他们，两个大汉中“扁”倒下。在另外三个大汉愣住的那一刻，我上前，赤手空拳与他们打了起来……我敏捷的身躯迅速在他们身边移动，专门对准他们的下阴部踢（嘻嘻！我是故意的！对付这种人，最好把他们的“下面”给废了）。

“哎哟……”

“噢……”

“啊……”

短短的两分钟，五名大汉全倒在地上，以同样的姿势在地上痛苦地打滚……

“打得好……”围观的群众向我拍手高声喝彩！我抱拳向围观的人们拱了拱手，谦虚了几下——好样的，韩菱！

“虎哥！就是他！”正在我得意扬扬的时候，一个非常刺耳非常难听的声音从身后传来。

我回头一看，发现又有十多名强壮的大汉出现在我面前。最前面的两名大汉中，就有刚才逃走的那个，他正指着我向另一名大汉道：“虎哥，就是这个臭小子来‘踩’我们的地盘！”

哦！原来刚才是跑去搬救兵了！很好！我正想去找他呢！那个叫虎哥的大汉瞪着一双牛眼，目不转睛地看着我，很明显，那里面隐藏着两个字——凶恶！

我心中高兴：很好，今天，就让我来痛痛快快地大打一场吧，作为我来到这个世界的庆祝！呜呜，一想到来到这个举目无亲、人生地不熟的地方，还是有点郁闷的啦，正好，可以拿这群混蛋撒撒气。

咳、咳——忘了介绍一件事了，本人出生于精武家庭，从小习武，至今已经十几年。如果你在我的——如果可以这么说的话——家乡，看到门上挂着“精武世家”的牌匾的武馆，那就是我家啦。

在家时，我与老爸、哥哥和其他师兄师弟们切磋武艺的时候，他们总是处处让着我，而我也不敢太放手去打，生怕一个不小心弄伤了他们。现在好了，有这么多的混蛋给我当人肉沙包，我能不兴奋吗？

“臭小子！你今天死定了！”那个叫虎哥的大汉气势汹汹地对我说道，大手一挥，“兄弟们，全部给我——上！”

“是！”十多名大汉拔出腰际的大刀，就朝我冲了过来……

“哇——”围观的群众惊呼起来，全倒抽一口气，有的暗暗摇头，有的焦急地看着我，有的转身躲开，不敢再往下看，还有的妇女匆匆拉着自家的小孩走了……

“啊——”我身后的女孩子则害怕地尖叫了起来。

“哼！鲁夫！”看到他们手中的大刀，我眉头都不皱一下，再次捡起那根被我丢弃在地上的扁担，突然猛虎般扑上前，与数十名大汉战作一团……

这些大汉的个头虽然大，但从他们的招式可以看出，根本就是没有半点武功底子的鲁夫，只有一股牛力而已！要打倒他们，对出生于精武世家、年纪轻轻但武功非凡的我来说，当然只剩四个字：易如反掌！

几招过后，大汉们皆被我的扁担打伤，手中的大刀纷纷落地……又过了几招，众大汉已经以各种各样的姿势倒在地上呻吟不止，“哎哟哎哟”地嗷叫着……

“啪、啪、啪……”热烈的掌声响成一片，周围的群众齐声叫：“好！打得好！”

“哼！不自量力！”我说话的同时，顺便对着脚下一个已经被我打昏的家伙踢上一腿。见他没反应，我便蹲在他身边，将自己手背上讨厌的血迹在他的衣服上擦干净——刚刚不知道把哪个大汉的牙打掉了之后的残留。

“啊！小心……”围观的群众忽然惊呼道。

我回头，一名大汉举着一把大刀站在我身后，已经朝我脑袋劈下来了，就算躲恐怕也已经来不及……

就在千钧一发的时刻，人群中突然射出一颗小石头，正好打中大汉持刀的手……

“啊……”他痛叫，刀子脱手而下，直直插在我面前。

看着插在我面前距离不到两公分的大刀，我吓出一身冷汗，久久反应不过来。

“咱们一起上啊！一起消灭这群恶霸！”刚才借我扁担的大叔在人群中喊道，领先走出人群，捡起那根属于他的扁担，狠狠地往大汉的身上狂打。群众相互对望了一眼，接二连三地围了上去，对那些被我打倒在地上的大汉拳打脚踢，有些可能是刚刚耕完田归来的农夫，手里还拿着锄头呢，挥起锄头就往大汉身上猛打……

有的妇女更夸张，肥胖的身躯骑在大汉的背上，竟然脱下自己脚下的草鞋往大汉的头部狂打，嘴里还骂着：“我打你的死人头！你这死色鬼！上次竟敢对老娘毛手毛脚，看老娘今天不把你打到死……”

哇！哇！哇！我傻愣愣地看着眼前混乱的情景，目瞪口呆。想不到他们狠起来，比我还——狂野！

看这班村民们激动成这模样，应该是忍了这帮家伙很久了吧。唉！可怜哦！在众人这样的暴打下，他们是不会有命活下去了。

对了！刚刚是谁射出的小石头救了我？我抬头往四处张望，瞄到不远处有五名黑衣男子，他们正站在那看着我。清一色的黑衣服，很高大，其中以站在中间的那名男子为最。他比其余四名男子要高出半个头，看起来颇为神秘，因为——他还头戴着一顶斗笠，斗笠的两边垂着薄薄的黑纱布，将他整个头都罩住了，让人看不到他的脸。

我强烈地感觉到，“斗笠男”正盯着我！我甚至都能想象得到，那黑纱下的目光一定是锐利的。那双想象中的眼睛让我不自在起来，心里突然生出一种奇妙的感觉……

他是谁？刚刚的小石头是他射出来的吗……就在我沉思的时候，他突然与四名男子转身离去了。

“哎哟！好痛！”我下意识地捂住耳朵。

奇怪！耳朵上的耳环怎么突然发热起来？好烫哦！烫死了，烫死我了！我难受地咧着嘴，拼命地用手朝耳朵煽风……大约过了两分钟后，烫热感消失了，耳朵恢复正常。我这才松了一口气，突然又想起“斗笠男”，抬头一看，他却已经没了踪影。

那五名黑衣男子到底是什么人呢？我从地上站起身，看着刚才那五名黑衣人站过的地方发呆。

黑衣人的临终托付

终于回过神来，我开始考虑自己的去向。该到哪儿去好呢？人海茫茫，我的真命天子到底在哪儿呢？对了，应该往大城市找，大城市人多，碰到真命天子的机会较大。找人打听了一下，有个叫异域城的地方很繁华，我的真命天子一定在那里，嘻嘻！好！下一站：异域城！

在衣服口袋里莫名其妙地找到了钱，一定是老爷爷的安排，不管他了，有钱就是好事情。我买了一身男装换上（以男人身份行走江湖更方便，嘿嘿），再买了匹马和一些干粮，装了点水，开始正式上路了。在上马之前，我看了那匹畜生大半个小时，才克服自己的心理障碍，勇敢地骑到那匹马上。“驾”的一声，马儿跑得飞快，吓得我差点尖叫！还好我不是第一次骑马（在二十一世纪的公园里骑过几回！），胆子也够大，再加上扎马功底不错，很快就适应了。

骑马的途中，我每隔两个小时就要停下来歇一会儿，因为实在是太累了，那腰直挺挺的，特别难受。唉！还是二十一世纪的交通方便啊！好怀念那里的公车、汽车、摩托车、单车……如果有的选择，我宁愿骑单车也不愿意骑马。

就这么停停歇歇，中途草草地吃点干粮，又拼命地赶路，一心希望能以最快的速度赶到那个叫异域城的地方就好。不过再快，也要赶好几天的路，因为当地人说过要走七天的路，我现在有马，应该差不多三天可到吧！可我现在才第一天，郁闷啊……

傍晚，太阳下山了，余光洒在大地上，一片黄澄澄……

我牵着马儿走到一棵大树下，吃着干粮想，今晚要找个地方过夜才行。可这周围荒山野岭，到处都是杂草，应该没有住户人家。我今晚可怎么过呀！不行！待会儿要多赶点路，希望前方可以看到住户人家！

匆匆地喝了两口水，正想上马，突然——想尿尿！怎么办？唉！有时做人还真麻烦！吃、喝、拉、撒，样样都不能少！真讨厌！看来要找个隐蔽的地方“解决”才行！我想了想，把马牵到树下绑好，又不安地四处张望，这里应该不会有偷马贼吧！

走进杂草堆，我找了个自认为最隐蔽的位置，放了“水”。可刚站起身穿好裤子，耳朵却听到一阵“乒乒乓乓”的打斗声由远而近……

谁？我警惕地蹲了下来，小心翼翼地从杂草的缝隙往外瞄——只见四个手持利剑的黑衣人正围着一名披头散发、左臂受了伤的男子。其中一名黑衣人向男子伸出一只手，说了些话。由于距离太远，我听不到他们在说什么，但从他们的动作中看得出，他们应该是向那名男子在要些什么东西吧！

那男子冷哼一声，应该是拒绝了吧！四名黑衣人交换了个眼神，挥发着手中的剑齐齐冲向前，与男子打了起来。嘿！四对一！非常的不公平耶！拥有一颗侠仪之心的我本能地想冲上前帮那男子一把，可突然看到四名黑衣人腾空飞了起来——是轻功，哎呀！我胆怯了，咽下一口唾液想：算了吧！我这一身“脚踏实地”的真功夫，怎么跟他们那些轻功比呀！事不关己，高高挂起，还是躲在一边看着吧！

四名黑衣人持剑毫不留情地往那男子的要害——心脏位置剌去，那男子每次都险险地避开，可手脚部位免不了被利剑划伤……

我在一旁越看越着急。哎呀呀！这里的人怎么这样的？四对一已经是很不公平了，再加上他们手中的兵器——那男子可是两手空空耶！还受了伤，实在是太太太太不公平了，有种就来单挑！这才算是真正的男子汉嘛！

正当我在一旁干着急的时候，那名男子中剑了——

“啊——”男子惨叫一声，捂着受了伤的腹部后退了几步，吐出一口鲜血后，轰然倒地。

他们杀、杀、杀人了！我被眼前血腥的一幕惊呆了。所谓江湖险恶，大概就是这个样子。

四名黑衣人齐齐收剑，走到那名男子的身边停了下来。其中一名黑衣人在尸体旁蹲了下来，伸手往男子的身上摸索着什么东西，突然——尸体（那名男子）猛地睁开眼睛，手中不知何时多出几把细长的小刀，迅速向四名黑衣人射去，速度之快，四名黑衣人根本没时间躲避，来不及发出最后的一声惨叫，就全倒下了。

“哇！好厉害！”我不由得惊叹出声！

“谁？”那名男子准确无误地朝我的方向望了过来，手中拿着一把小刀，似乎正准备向我射过来。

听到他的一声“谁”，我反射性地站了起来，两只手举高——呈投降状，嘴巴快速地解释道：“我只是在这里小便，无意中看到这一幕，可我没想过要伤害你哦！你可别杀我耶！”

“你——”他似乎还想说什么，可突然腹部的疼痛使他说不出话来。看着鲜血“哗啦啦”地从他伤口流出，他的脸越来越苍白，我不禁为他担心。

“喂，你还好吧！”说话的同时，我很想走到他身边扶住他，可他手中的小刀让我怕怕！如果自己好心地想上前扶住他，却让他误以为我要上前伤害他，一把小刀飞过来，我还会有命？

“啊——”他突然再次吐出一口鲜血，手中的小刀掉落到地上……

“喂，你没事吧！”我快速走到他身边扶住他。嘻嘻！没小刀在手中，我怕他干吗！

看着鲜血从他伤口涌出，我知道自己目前该做的事就是为他的伤口止血。可我身上没有可以止血的药品呀，就连最基本的纱布都没有，怎么办？我突然想起在电视里的类似情况，赶紧从衣服上扯下一大块布，将他伤口捂住。

“你、你撑着，我带你去看大夫！”我匆匆地说完，这下才想起，我们身处的地方是——荒山野岭耶！哪来的大夫呀！怎么办、怎么办……正当我焦急之时，他突然捉住我的手腕：“帮……帮我……一个忙……”他说着，还没等我点头，就从衣襟里掏出一个金色的令牌以及一个白色的小锦囊，塞到我手里。

“你……你……带着这个……令牌……到傲古堡……将这个锦囊交给傲阳烈……告诉他——啊……”他的话还没说完，又吐了一口鲜血，而这口鲜血，竟然是吐在我的身上！

“啊！你、你……”我吓了一跳。哎呀呀！怎么把血吐到我这来啦！看着自己衣服上的一摊血迹，一阵阵让人恶心的血腥味迎面扑鼻而来……呕！好想吐……

“你……记住……千万不要……让这个锦囊……落在外人手中……也不要中途打开它……否则——啊……”他突然痛苦地闭上双眼，头往旁边一耷拉，似乎已经“归去”了……

“喂！喂！你的话还没说完，你刚才要我告诉他什么？还有啊！那个傲古堡在哪里？喂！喂……快醒醒呀……”我急了，拼命地摇晃着他的身体，可他却没有一点反应。

我冷静下来，停止摇晃他的动作，把食指伸到他的鼻子下一探——oh！mygod!断气了。

“啊——”我吓得一把将他推开，退了好几步，双眼恐惧地扫过眼前横七竖八的五具尸体。妈呀！第一次见到死人，还是这么多的死人，太恐怖了，太恐怖了……

一股寒意从脚底板直接涌上天灵盖，我不禁打了个寒颤，快速地转身跑开，想要逃离这个恐怖的地方……

稀里糊涂地跑回到大树下，看着我熟悉的马儿，我“咚”地一屁股坐到地上。余惊未过，我的心还在狂跳个不停，手中还捏着那个令牌以及粘有血迹的白色锦囊……

啊！血！我猛地丢开锦囊和令牌。我远远地看着这两样东西，眼前又浮现起那名男子临终前的一幕……又记起自己身上的衣服有血迹，赶紧从马背上拿下水袋狂冲一翻……衣服上的血迹洗完了，又等自己的情绪平定一些，这才缓慢地捡起令牌和锦囊。

这锦囊里装着的是什么呢？那些黑衣人要杀他就是为了这个？而我现在拿着它，会不会招惹到杀身之祸呢？哎呀呀！想到这，我又想把它们丢开，可脑子里又想起那名男子临终前的交代……我该不该多事呢？拿着这个锦囊，我可能还没找到真命天子，就已经死翘翘了。可我不帮他的忙，好像又很不应该哦……

天色渐渐昏暗，没时间再想下去了，必须更快找个地方过夜才行。我牵着马儿看了地上的令牌与锦囊一眼，咬咬牙，哎！死就死吧！抓起它们往怀里一塞，策马快速狂奔……

我这一奔可奔了三个多小时没停过，不是我不想停，而是不敢停呀！周围没有路灯，一片漆黑，好可怕哦，还有不明生物的叫声呢！哎呀呀！哪敢停呀！我“驾”……

帅哥的剑指着我

咦！前方好像有灯光？走近一点，啊！是屋子，是间两层楼高的大木屋！门外好像还有好多马车停在那儿！我兴奋地大叫：“耶！马儿，我们有地方住宿咯！快，往前冲啊……”马儿似乎听懂我的话，真的加快速度跑起来了哦！

到了大木屋外，就有两个男的迎上前，其中一名道：“客官，住宿是吧。快到屋里面去吧！马儿交给我就好！”他说话的同时已经接过我的马，往一边走去，另一名男的对我恭敬地做了个请姿，示意我进入屋里。

嘿！这里的服务态度很好哦！还有点像二十一世纪的酒店呢！嘻嘻！

“啊！谢谢！”我对他笑了笑，跟着他一同走入屋子。走到大门前，我停住脚步往上方的牌匾看了一眼，上面写着四个醒目的大字：龙门客栈！

什么？我咋舌！怎么这么巧！竟然叫龙门客栈耶！我愣了一会儿。直到身边那男的喊我：“客官！”“啊！”我这才回过神来，与他一同进入屋里。首先进入的是宽阔大厅，摆着整齐的方形桌与长板凳，与电视上看到的古代客栈差不多。

“天哪——”我差点惊叫出声，但还是及时地捂住了自己的嘴巴。刚迈入大厅，我就看到如此惊艳的一幕——一名半裸着背的古装女子正背对着我坐在一个趴在桌子上的大汉头部，大汉的脸痛苦地扭到一边正对着我。我看到他的脸时，着实吃了一惊！哇！怎么肿得像个猪头！

女的半侧着脸，戳着大汉的头部骂道：“好一个臭汉，老娘你也敢碰？我看你是不懂‘死’字怎么写吧！如果你模样长得好看一点，那也就算了，可你看看，你自己长得是什么德性！”

“唉哟！老板娘饶命啊！我不敢了，再也不敢了……”大汉痛苦地求饶着。

哇塞！原来古代女子还有这么一面，我还以为她们都是娇滴滴、弱不禁风的呢！

“呃……老板娘，有新客官来投栈！”我身边的男子对老板娘恭敬地道。

“嗯？”那个老板娘回头看着我……

看到她的脸，我感觉到一个定时炸弹此时就在我的脑袋“轰”地一声爆开来。

她仔细地打量着我，我也老实不客气地看着她。她好漂亮，真的好漂亮哦！那杏眼、蛾眉、樱口，还有那水做的肌肤、苗条的身材。一米六五左右的身高，对这里的女人来说，已经算是很高了。年纪至少二十岁以上，很有成熟女人的风韵。再加上她此时正半裸着背部，真的好性感、好诱惑哦！难怪那位大汉会把持不住。男人嘛！正常的！正常的！可我想不通的是，她怎么这么厉害，竟然坐到大汉的头部呢？还把大汉打成这副猪头模样，难不成她会武功？

当我正疑惑时，只见那老板娘迅速起身把衣服拉好，“咚”地一脚把大汉踹到一边去了。

我咋舌！原来古代美女也这么野蛮。

“哟！这客官长得可真俊啊！呵呵！”娇滴滴的声音传来，我打了个寒颤。只见老板娘袅袅娜娜地走到我身边，倚着我的身子道：“客官你远道而来，一定累坏了吧，我这就叫人帮你准备房间。”说完转头用另一种语气对那个带我进来的小二道，“阿福，还不快给这位客官整理客房。”

“是，但他还没登记，也不知道他要住的是——”

阿福的话还没说完，就被她打断了：“不用登记了，给他开一间上房！”

“啊！”阿福一愣，很快又回过神道，“是！”接着匆匆上楼了。

他一走，我这才回过神来，哎呀！不知道上房是多少钱一间，我可没那么多的银两哦。

“呃……老板娘是吗？上房的价格是多少？我——”话还没说完，那个老板娘就牵起我的手，把我带到一旁的桌子边坐了下来。

“哎哟！房价你就不用担心啦，看在你的俊脸上，我给你免费，呵呵……”她笑嘻嘻地说着，一边忙碌地为我沏茶！

“啊？”我惊讶得合不拢嘴，还有这样的好事？

“客官，你叫什么名字呀！”老板娘往我的身子挨了过来。

天哪！这古代的美女怎么这样开放？

“呃……我叫韩菱！”我边说边往旁边挪了挪，企图离她远一点，可她却又主动地靠了过来，汗……

“原来是韩公子呀！我是这客栈的老板娘，你可以叫我艳娘……”她主动地抱住我的手臂，头居然还往我怀里钻呢！

我心中暗暗叫苦：呜……拜托你快走开啦！走开呀……

就在这时，刚才那位替我牵马的小二走了过来，对我身边的艳娘道：“老板娘，那边那位客官叫你过去一下！他们开了个很高的价格。希望老板娘你——”

他的话还没说完，艳娘就挥了挥手：“不去，你告诉他，老娘今晚有约了，不做‘生意’！”她说完，含情脉脉地朝我眨了眨眼。

我脑子里像有数万只苍蝇在“嗡嗡”作响！我开始怀疑，她是做哪一行的……

“来，韩公子，快喝杯茶吧！”艳娘把茶端到我嘴边。

“不用了，我不渴！谢谢你的好意！”我轻轻推开她递过来的茶，身子又往一边挪了挪，尽量离她远一点。

“请问……这有什么吃的吗？”我感到肚子饿了，吃了一天的干粮，突然好想吃碗面哦！

“原来你饿了。好，你等一下，我这就到厨房给你煮点吃的。”

“啊！”我可没想过要她亲自跑一趟厨房耶！正想叫住她，可她已经消失在我视线里。

算了吧！既然她这么喜欢为我服务，那就让她去吧！

艳娘一走，我感到整个人轻松多了，端起茶喝了起来，边喝边注意周围那些人的表情。

就在这时，五名黑衣人走了进来，在离我不远处的一张桌子边坐了下来。

咦！怎么这么巧？是那五个黑衣人，在市集看到的那五个黑衣人！走在最前的那个男人——对了，“高男”！还是和上次一样戴顶斗笠，把整个头部藏得严严实实的。哈哈！真是太好了，不知为什么，见到他们，我心中一阵狂喜。很有可能上次射出小石头救了我的人，就是他们，呵呵呵！好想与他们交个朋友哦！他们这么厉害，说不定危急关头，可以保护保护我这条小命！

就在我起身想朝他们的方向走去的时候，艳娘已经从厨房里走出来了，两手端着个托盘朝我走来。

“韩公子，你干吗？想到哪儿去吗？”

“哦！没有呀！我——”

“快来尝尝我煮的面！”她兴高采烈地把面端到我面前，还把竹筷递到我面前催促道，“快尝尝呀！我可是很久没亲自下厨了！”说到最后，她脸红红的。

嗄！很久没亲自下厨？该不会是为了我而亲自下厨吧！

“呃……谢谢！”她连竹筷都递到我面前了，我哪好意思不吃呀！只好远远地望了那班黑家伙一眼，开始埋头苦吃！

实在没想到，卖相还过得去的面一入口，我可爱的小脸瞬间变成了苦瓜般的苦脸——妈呀！这面是人吃的吗？一个字：咸！

“怎么样？怎么样？好吃吗？”艳娘迫切又期待地看着我，等着我的回答。

“嗯！很——好吃！”我埋没良心地说。面对如此美女，实在不忍心说出“不好吃”三个字呀！

艳娘很高兴：“真的吗？呵呵呵！太好了，太好了！第一次有人说我煮的面好吃耶！”

我晕！

“呵呵呵……既然你喜欢吃，那一定要多吃两碗哦！我煮了很多呢！”

我倒！呜……不会吧？怎么这么倒霉……

唉！为了不伤她的心，我决定委屈自己，死，也要吃完这些面……经过一番努力，面，终于被我吃光了，同时我的喉咙也已经干得要命！于是一口气喝了三壶水！看着艳娘高兴地收拾着碗端回到厨房，我这才想起那五名黑衣人，回头时，他们已经由店小二带到二楼的房间去了。

算了吧，只要他们人在这里，我一定还有机会交朋友的，明天再找吧！

待艳娘回来，我跟她说自己累了，要休息。她对我抛了个媚眼，神秘地笑了笑后，就叫小二带我回房了。我对她的举动丈二和尚摸不着头脑……

小二领着我来到二楼的厢房，就退了下去。我环视了房子一眼，地方还不错，干净整洁，该有的东西都有。在这荒山野岭，这里已经算是很好了。

盖上被子，我合上眼帘准备睡觉了，可刚有一丝困意，下身突然又有了强烈的压迫感——尿急了！

早知道这样，我就不勉强自己吃下那两碗面了。虽然很不愿意起身，但还是不得不起身去厕所。一出房门，一阵寒风吹来，我打了个冷颤。连厕所在哪个方向都搞不清楚，想找个店小二问问，可走廊鬼影也没有一个。没办法，只好由自己摸黑去找了。

我终于还是没能找到厕所，只好溜到后院，找了个隐蔽的地方——大概是花坛吧。刚蹲下，头顶突然传来“锵锵”的兵器相交的声音！我心头一惊，把头一抬——只见两名黑衣人正在空中打得红红火火、难舍难分！

我晕！难道古代江湖人士成天没有事情做，就是打架么？今天已经是第二次碰上了。真真正正的倒霉！

为避免惹祸上身，发生同下午一样的事情，我便想找个地方躲起来。万一不小心被乱剑所伤，到时候连自己怎么死的都不知道，岂不是比窦娥还冤？于是我踮起脚尖，准备偷摸回屋里，谁知才走了没两步，一个人影突然降落在我面前，长长的剑直指着我。

我身子一僵，定住了，同时还感觉到背也一阵发冷——身后似乎还有一把长剑！

妈呀！真是衰到家了！

我又两手伸直呈投降状（今天已经是第二次了，从来没有这么窝囊过），微颤着道：“两位大哥行行好！小弟夜尿频多，路经此地，并无恶意，请放行！”

此时的我除了说些求饶的话外，还能说些什么呢？跟他们打吗？免了吧！看他们刚才在空中打得难分难舍，就知道他们的武功绝对在我之上，而且不知上了多少层，再加上手中的剑，我哪是他们的对手呀！第一次被人用剑指着，也是第一次说这样的求饶话语，心里真不好受啊！这应该是风水轮流转吧！想当年在二十一世纪，都是别人向我求饶！可现在却……唉！被老爸看到我现在的模样，肯定骂我丢了列祖列宗的脸……

“说，谁派你来的？”我身后的家伙冷冷地道。

我急急说道：“没有人派我来的呀！刚刚不是说了吗？我是——”

“闭嘴！不是问你！”身后的家伙吼道。

“哦！”我乖乖地闭嘴。早说嘛！浪费我的口水。

我前面的家伙冷哼道：“谁派我来的不重要，反正我的任务就是杀了你！”

听到个杀字，我感到一阵寒意窜流过我的全身。好可怕哦！这家伙该不会是杀手吧。

“杀我？就凭你？哼！”身后那家伙的声音冷得像冰棒。

突然，面前的家伙腾空而起，手一扬……正当我呆呆地不知道怎么办的时候，一只强有力的手臂从后面把我抱住，准确地说应该是被挟住，然后我四肢悬空，身体就离开了地面——

我感到自己又上又下了好几次，晕啊……

失去重心的我，紧紧拽住了腰间的胳膊，吓得眼睛都紧紧地闭住，不忍看自己接下来的惨象！

过了许久（其实不过几秒钟的时间），我的意识尚在朦朦胧胧中的时候，一个声音传了过来：“哎，你可以自己站起来了么？”

我终于睁开了恐惧的双眼，发现自己全身呈紧缩状，双手正死死地抓住某人的手臂，准确地说，是整个人吊在了他的手臂上……

我赶紧放开了自己的手，立正站好，顺便尴尬地笑了笑。

“啊！他们在那里！”又有一个陌生的声音传来。接着，只见四名黑衣男子从一个房顶上飞了下来。咦，这不就是刚才在客厅里见到的黑衣人吗？

“上！”其中一名黑衣人喝道，接着四人又齐齐“飞”上了空中。

那个杀手见到四个黑衣人，手一扬，向他们疾疾发出了什么东西。这次，我终于可以弄清他在干什么了——发暗器！这么说，刚才他对着我发出的，或者说对着我身后的人发出的，也是暗器？

场面混乱，我来不及深思，只见四名黑衣人避开了暗器，杀手在空中打了个后空翻，又丢出一个不知是什么的东西，顿时浓烟四起……杀手趁着一片混乱，跳到屋顶上转瞬间逃跑了。“小心，有毒……”身边的黑衣男子突然发出警告，但见四名黑衣人一挥衣袖，往杀手的方向追了过去。

“咳、咳！”我捂着鼻子猛咳嗽。哇塞！这是什么？好臭耶！该不会是臭弹吧！那家伙真可恶，竟然放臭弹！突然间我发现自己再次悬空了，那只强有力的手臂再次将我拽起，我再次晕眩，过后，落在了远离刚才地方的一个院落旁……

终于再次安全着陆了，我甩了甩头，脑袋清醒了点，心想：莫名其妙，这里的人怎么这么喜欢飞啊飞的，搞得我头都晕了。

真是，有倒霉的，没有我这么倒霉的！根本不关我的事情，为什么每次都要把我扯进来？先是被迫替那个人完成什么遗愿，接着险些就这样不明不白地死在不知道什么人的暗器之下，不死在暗器之下，又差点被毒烟毒死……

“把这个吃了……”正当我在生闷气的时候，一个低沉的声音在耳边响起。

“什么啊……”我无意识地回答着，边说话边理着自己的头发和衣服。一抬头，才醒悟过来，身边还站着一个人——一个男人！

我突然愣住了！我愣住了，在我对上那双眼的时候——那是一双幽黑狭长的眼睛，清澈透亮，却又深邃清冷，仿若看不见底的深潭，甚至看了会让人顿生寒意，可是，那里又似乎有一种魔力，仿佛会把人卷进去一样……

大概是我愣得太久了，黑衣男子再度开口：“把这个吃了……”说着，一粒淡绿色的药丸伸到了我眼前。我方醒悟过来，发现自己竟然在这个男人面前失神了，顿时脸红了一大片。

“这是什么啊？”我嗫嚅着，然后顺手接过来，想也不想就放到了嘴里。

“是毒……”

“什么？”听到个“毒”字，我大惊失色，刚要下嗓子的药被这一吓，结果卡在了嗓子眼。“咳——咳——”我咳嗽起来，脸色估计已经由绯红变成了通红，但是，我已经来不及把它从我的嗓子眼抠出来了，因为，药已经被我吞下去了。

“你说这是什么？”我面色难看地盯着他，表情凄绝。

“是毒气的解药……”

“毒气的解药？”我重复了一遍，终于确定自己吃的不是毒药，而是解药，确定我的小命已经安全无疑，顿时长舒了一口气。

“哎，有你这样说话的吗？能不能一次把话说完整了啊？没被毒死，也差点被你害得呛死了，知不知道？遇见你真倒……倒……霉……”仿佛捡回一条命一样，真是惊心动魄，想想真冤，于是我气急败坏地数落了这个害我倒霉的家伙一通。可是，当我看到他那一动不动地看着我的眼睛时，接下来的话，被硬生生地逼了回去……

也就是在这时，我才进一步注意到他长得怎么样。不看还好，一看吓一跳——千万不要误会，他可不是恐龙！他不仅不是恐龙，而且是一个超超级的大帅哥！

那双仿佛能把人一眼看穿，又深不可测的眼睛，自不用说了，的确有种摄人心魄的魔力，让人想继续看下去，却又不敢多瞧；国字形的脸庞，容貌俊朗，轮廓分明，而且有一种威逼的霸气，同时又有种仿佛无边无际的冷漠，一脸酷酷的表情（不知道帅哥是不是都喜欢装酷哈）；一束黑色的头发，他的身材高大挺拔，比我高出差不多一个头，至少有一米九以上！一袭简单的黑色镶银边的深衣，在他身上却显得尊贵无比，气势不凡。手中的剑正泛着清幽的寒光，势若要刺破黑夜的深邃！

虽然在二十一世纪见到的帅哥也不少，但是此刻，我还是惊讶得以至于忘记闭上了嘴巴。

“你说完了吗？”我正兀自呆愣中，帅哥终于再次发话了。

哇——低沉而富有磁性的声音，从那有着刚毅线条的嘴唇中蹦出，竟然有一种蛊惑人的令人痴迷的味道。刚才情急之中没有注意到，此时，我才发现那声音多么有吸引力。此刻，我的脑海里蹦出了两个字来——性感！原谅我吧，实在找不到其他的词语了！帅哥的声音不仅富有吸引力，而且具有超强的安抚力。面对着这样的帅哥，听着这么“动听”的声音，再大的气也消了。

我被深深地陶醉了，也创了从妈妈肚子里跑出来后的纪录——毫不知羞耻地盯住一个男人看，而且盯了如此之久！

“没、没、没事……”过了很久，我磕磕巴巴地从嘴里挤出了几个字，但是，双眼还是不曾从他的脸蛋移开过。这男人实在是酷毙了，要是放在二十一世纪，估计会有一大群粉丝吧。而且个头很高，我有个一米九三的巨人哥哥！但这男人似乎比我哥哥还要高！

他似乎并不理会我的失态（真拽，长得帅就可以这么目中无人么），接着拿出了一枚银针瞧了瞧，皱着眉头，冷冷地道：“别怪我不提醒你，今晚的事，不得向任何人提及，否则，会招惹到不必要的麻烦！”

“啊？什么？——”我终于硬生生地把自己从花痴状态拉了回来，想想现在的境遇还很糟糕呢！不必要的麻烦？什么麻烦？我低头搔了搔脑袋想了想，又抬头问：“什么叫不必要——”咦！人呢？怎么不见了？

不对！他这是在威胁我吗？晕啊！怎么能这样！莫名其妙地差点丢了小命，莫名奇妙地要替人实现遗愿，还要莫名其妙地被威胁。这才刚刚踏入这个江湖，就这样了，将来还会有多少危险等着我啊……什么帅哥啊，整个一只黑乌鸦，黑头发，黑眼睛，黑衣服，黑脸……

不过，这家伙给我的感觉有点熟耶！好像在哪儿见过。他应该和那四个黑衣人是一路的，而且，他的身高……难道，他就是那个戴斗笠的？

他就是“斗笠男”？会是吗……嗯！一定，从他的身高看绝对是。

一阵冷风吹过，我打了个寒颤，好冷！算了，别想了，回房睡觉是正事。

“唉哟……”突然，我的耳朵又滚烫起来了，感觉生疼，肯定都是耳环作的怪。一想到这，我急于把耳环取下来。可是奇怪，任凭我怎么弄，耳环居然取不下。过了一会儿，滚烫的感觉终于消失了，我摸了摸自己可怜的耳朵，向房间走去。

呜！我的古代“艳”福

我一口气跑回房，推开门闪了进去，回身把门关上，终于松了一口气。咦？不对劲！我闻到了一股淡淡的花香。花香在整个房子里弥漫着，怎么回事？我扭转头，发现桌子上多了个小香炉，非常精致，形状像个鼎，香炉上方正冒着徐徐的白烟……香味是从那散发出来的！

“韩公子……”伴随着淡淡的香味，一个媚艳的声音传入我耳际。

我心头一凛，往声音来处一看——死咯！只见一个几乎全裸的女人，长发披于两边，侧身躺在床上，傲人的双峰此时正被几缕发丝有意无意地半掩住，随着女人的骚动若隐若现。下身的重要部位被一张轻薄的被单一角虚掩着，两条修长的美腿毫无遮掩地交叠在一起……见此“美景”，我大为惊讶，仔细看清那女人的脸，发现此人赫然是——艳娘！

直觉告诉我：糟糕！走错房间了。

“对不起！我不小心走错房间，打扰了。”说完，我快速转身欲开门——

“谁说你走错房间了？”她不急不缓地道，“这就是你的房间！”

我身子一僵！我没走错房间？这是我的房间？那她怎么会在这？难道……

我眼角不经意看了艳娘一眼，哇塞！太三级了！受不了。我赶紧背过身去，支支吾吾地道：“呃……艳娘啊……既然我没走错……房间的话，那就是……你……走错房间了咯……那你……是不是该回去了呢？”我顿了顿，想起她现在正一丝不挂，又匆匆地加了一句，“如果你觉得现在不太方便，那这房间就让你睡吧！我去找人帮我安排另一个房间就好。艳娘，你早点歇息吧！晚安！”话刚说完，我就想往门口方向冲去，可是——

“啊！”突然，我发现自己竟然动弹不得了——两条藕臂正由后抱住我的水桶腰，甚至还可以感觉到，身后有两团软绵绵的东西正紧紧地贴着我的背部挪动着……

“艳娘你——”我顿时感到鸡皮疙瘩掉了一地，从来没有遇见过这种情形，关键是还是被一个女人抱着！天哪，我的“清白”，难道要毁于此等情形？万一叫人知道，我被一个女人如此抱过，我还如何见人……

“呵呵！”身后传来艳娘柔媚彻骨的声音，“韩公子，你真幽默，呵呵。你根本就没走错房间，而我，也没走错房间呀！你不记得我在大厅说过的话吗？今晚我要陪的人——是你呀！”她说话的同时，双手很不规矩地在我腹部揉搓、抚摸……

我惊呆了，根本就忘了该怎么做。如果站在这儿的是一个正常的男人，恐怕早已被她抚摸得欲火焚身，可是——我是女人啊！所以——只有继续起鸡皮疙瘩的份……呜……救命，救命啊……

艳娘轻吟着：“嗯……公子……春宵一刻值千金，我们还是不要浪费时间了……”之后她还说了什么我就不知道了，我只知道她的手在慢慢地往上移，快要接近我的胸部啦……

“哇！”为保护我的“清白”而迸发出来的无穷力量，让我终于狠狠挣脱她的藕臂——对我来说，其实应该是魔爪——的控制，跳了起来，弹出艳娘一丈之外。终于与她保持了绝对安全的距离后，我才得以回头注视这个野蛮女人。

再次差点昏厥——她依然一丝不挂，这次是彻底的一丝不挂……古人教导我们，非礼勿视，非礼勿视，怎么办？正愁急，突然瞄到铺在桌子上的布，我大手一拉把布扯了下来，往艳娘的身上罩去，正好遮住了她的胴体……

艳娘这时倒没有了进一步的举动，只是表情复杂地看着我，神色复杂，好像有点忧伤、有点失落，又有点庆幸……

过了很久，艳娘自己用桌布裹紧了身体，接着缓缓地开口道：“我没有看错，你果然与其他那些男人很不一样，很有趣，很特别……”她苦笑，轻叹一口气接着道，“从十五岁开始，我就一直过着这样的生活，陪不同的男人过夜。一直以来，有无数的男人拿着银票主动来找我，但不是每个人都能如愿。那些看不上眼的，再多钱对我都起不了作用。不过，对一些长得比较俊的男人，我也会主动去勾引他们。结果都在我的意料之中，他们抵挡不了我的魅力，全拜倒在我的石榴裙下。而你竟然——不要我！呵呵呵……很好！知道吗？你——是第一个拒绝我的男人！”她勾魂的媚眼直盯着我，让我感到头皮发麻。哎！她现在一定非常高兴遇到个这么特别的男人吧，可是——如果她知道了，我这个“男人”是假的，又会有什么反应呢？

我“愧疚”地看着她，满怀“歉意”地道：“呃……对不起艳娘，其实，其实我、我……已经家有娇妻了。”撒谎不是犯罪啊，原谅我！

“扑哧！”艳娘笑出声来，“家有娇妻又怎么样？我又没叫你娶我！现在的男人哪个不是三妻四妾的呢！呵呵……”

我晕！

“不是的，艳娘，我、我……我发过誓，今生今世，就只爱她一个！”话一出口，我自己都起了一身的疙瘩。算了吧！肉麻是肉麻了一点，但只要管用就好！

艳娘怔了一会儿：“为什么对我说这些，我又不要你爱我，我只要你陪我一个晚上而已！”

我心头一颤，女人的直觉告诉我：她好像爱上我了。我哭：老天！为什么要这样对我……为什么偏偏给了我这么个古代美女？为什么不给我安排几个美男，不，一个也好啊……

想到这，我突然想起了一张脸，呸呸呸，那张黑脸有什么好想的，差点害死我了都……

如此情况下，我佩服自己居然还有空闲“想入非非”，还是赶紧解决眼前这个“艳”女是正事！我咬牙，把心一横——主要是下面的话太肉麻了，不狠心说不出来啦——说道：“对不起，艳娘，除了她以外，别的女人，我都不会去碰。所以……”

艳娘沉默，好半晌才道了一句：“她是不是很美？我漂亮还是她漂亮？”

我晕！女人啊……

不行，得打消她的念头，于是我继续幻想：“是的，她很美！‘她’有一双幽黑深邃的眼睛，很清澈，也很迷人；她的脸很漂亮，很匀称，很有线条；她的声音更是动听，你听了，会觉得特别的舒服轻松……”天知道，黑脸帅哥成了我幻想自己的“妻子”的模特儿，嘿嘿嘿嘿，他要是知道了，会不会被气死？是不是还能保持那酷酷的死样？

“行了，不必再说了……”艳娘打住了我的话，眼里流露出失望的神色，黯然神伤。

我突然有点不忍了，因为我感觉自己伤害了一个女人脆弱的心灵。其实，艳娘虽然比较露骨一点，用二十一世纪的话说，叫做“新潮”或者“前卫”，但是，她本人还是很漂亮的啦。

“不过你也很漂亮啊……”我试图缓解她的伤心。

“真的？”艳娘转忧为喜，眼睛又开始发光了，声音都有点颤抖，还真是楚楚可怜。女人，需要的其实很简单，一句甜言蜜语，有时候就能让她心花怒放。

“真的。”

“那如果，我是说如果，我比她早出现在你生命中，你会爱上我吗？”她说话时的语气，可以听出一丝丝的期待。

“艳娘，感情这种事情不能假设的，对吧？你也是个聪明人，应该知道，感情没有如果……”

良久，艳娘神色一振，然后道：“好啦，韩公子，你是个好男人，你妻子也是个幸福的女人。我艳娘能见识到这样一个男人，也不冤枉了。从现在起，你就是我的朋友了，不知道韩公子介意不介意有我这样一个朋友？”

“当然不介意啦。艳娘，你是我少见的如此豪爽的女子，一言为定，我们是朋友了。”

“好！”艳娘脸上越发放出光彩，大概是听到我的夸奖心里高兴，“你是要赶路去哪里吧？尽管在我这里休息，想待多久待多久，没人会来打扰你的。其他的什么都不用考虑，还有，记住，不要跟我提一个字——钱！”

反正身上钱不多了，而且艳娘也确实是性情女子，我顿时觉得比较投缘：“行，绝对不提，哈哈！”

“好了，时间也不早了，你早点休息吧，我就不打扰了。”

“谢谢你了，艳娘……”

“打住，又见外了不是？”

“哦，嗬嗬，是我的不对，认错，认错……”

艳娘出去了，顺便替我掩上了门。

我跑到床边“咣”地躺倒在上面，长长地舒了一口气。啊，这一天，过得实在太紧张了，而且危险重重。不过还好，最后还结识了个朋友，不错。说起来，艳娘还是我在这个江湖结交的第一个朋友呢。不错！就是欺骗了她让我有点过意不去。不过，这也是不得已而为之的嘛，以后有机会再解释清楚就行了。

古代的女人真是特别容易受到伤害。而那些所谓的男人不但没有保护她们，还是伤害她们最深的人。可恶！太可恶了！这一刻，我非常希望自己是个男人，一个真正的男子汉，可以保护这些脆弱的古代美女，不让她们受到一丁点的伤害。可不管我怎么想，我女人的身份，是永远改变不了的事实……

对了，我的真命天子还要在这里找呢，不知道他是不是跟那些可恶的男人一样坏呢？不要啊！真是那样的话，我一头撞墙死掉算了。

想着想着，困意袭来，我缓缓地合上双眼……

“呵呵呵……孩子！别睡了，快起来吧！呵呵呵……”

好熟的声音，是谁？是谁在说话？我疑惑地睁开双眼，一位笑容可掬的老人家正轻抚着自己长长的白胡须——命运之神？

“咦！老爷爷，你怎么在这儿？”我惊讶，四处张望过后才发现，自己身处的地方不是客栈。这里是——草原！青草一片的辽宽大草原……奇怪？我怎么会在这儿？

“老爷爷？我怎么会在这儿？”我走到老爷爷面前问道。

“呵呵呵……这是你的梦，呵呵呵……”

“梦？我这是我的梦？你跑到我梦里来了？我现在在做梦？”这下子，我可全懂了。

“对！呵呵呵……孩子，你很聪明，呵呵呵……”老爷爷称赞我。

“哎呀！这哪算聪明嘛。明明是你告诉我的！”我不屑地挥挥手，忽然又想到些什么，问道，“对了老爷爷，你把我丢到哪个e时代去啦！那里都不是我所认识的古代，都不知道是什么鬼地方。”

“呵呵呵……那是你该去的时代，呵呵呵……”

“我为什么该去那个时代呀！真是莫名奇妙！求求你啦，老爷爷，我亲爱的命运之神，超级崇拜偶像，你行行好，送我回家吧！我不想玩了，我不想再玩这个游戏了，求求你，你就完成我的心愿，送我回家吧！好不好？”

“呵呵呵……不行！你是被选中的孩子，这是你的命运……你必须经历的命运。”

“被选中的孩子？那另外那三个女孩呢？跟我一起被选中的女孩呢？她们又在哪里，她们也在我现在这个时代吗？”是的话，她们可是我在古代的老乡耶！嘿！如果她们也在我这时代，我要去找她们一起做伴！

“呵呵呵……有缘的话，你们会再相遇的，我到你梦里来是要告诉你一件事。”老爷爷缓缓地说道。

“告诉我一件事？什么事什么事？”我好奇地问道。该不会是告诉我哪天可以回家吧！好啊、好啊！

“呵呵呵……想知道你的真命天子是谁吗？”

“当然啦，我得快点找到他，完成任务，然后好赶紧回家啊！”

“呵呵呵……听好了，孩子！能将你耳环取下来的人，就是你的真命天子，呵呵呵……你要令他爱上你哦！呵呵呵……”

“什么？能把我耳环取下来的人，就是我的真命天子？”有点儿明白了，这耳环一定是他特意搞的鬼，不然，我自己刚才怎么取不下来呢？

“呵呵呵……孩子，快去找你的真命天子吧，呵呵呵……”老爷爷化作一团雾，消失在我眼前……

古代帅哥何其多也

早晨的空气好，早起散散步应该是个不错的主意！不知不觉中，就走到了马房。我拍了拍自己的马，这可是我一路上唯一的伴呢，它抬了抬头，似乎在向我示好，这让我更加高兴了。走出马房，天已经开始亮了，我往后院的方向走去，边走边回忆着昨晚的事。那个“斗笠男”——不对，我已经看到了他的真正面貌，不用再叫他“斗笠男”了，那班黑衣人，还有那个杀手，他们到底是什么人？他们的身份一定不凡，不然怎么会有杀手要杀他呢？再加上他那种不凡的气质……

“唉哟！”想得太入神，脚不知道被什么东西绊住了，摔了个五体投地！我从地上艰难地爬起身，嘴里“啐啐”地骂道：“妈的！什么鬼东西嘛！害我大清早摔了一跤，痛死了……唉哟……”

扭了扭腰，我低头一看，一个四肢健全的黑家伙正呈大字形躺在地上。

“死人？”看他的样子我迅速判断并反应过来，大惊，往后退了几步，怔怔地望着那具尸体。天哪！这身穿黑衣服的家伙，不就是昨晚那个杀手吗？他被人杀了？谁？谁杀了他？那几个黑衣人吗？……我很想努力地让自己镇定下来，但心还是“怦怦”地跳得特别厉害。为了进一步确定他是不是真的死了，我鼓起勇气，壮着胆上前往那家伙小心翼翼地踢了一脚——没反应，再踢一脚——还是没反应。难道真的——死了？！

“啊！”我立刻转身拔腿就跑……就这么一直跑，跑出了客栈的大门，倚着大门对面的一棵大树呕吐，胃里翻江倒海，五脏六腑都快要被我吐出来了。

“呕……呕……”好难受，真的好难受，今天早上还没吃东西，肚子空空的，哪有东西吐呀，吐出来的都是胃液……

“谁呀！一大清早吵死了！还让不让人睡觉呀！”头顶传来一把声音。

我把头一抬，嘿！竟然有个人在树上睡觉！

“知道扰人清梦，有多让人讨厌吗？”他说话的时候，并没有看着我。

我擦了擦嘴：“你是猴子吗？干吗在树上睡觉呀！面前这么大的一间客栈你不进去。”

“我穷呀！没钱住客栈，只好睡在树上咯！你以为个个都像你这么有钱吗？”他侧着半张脸看着我，可由于树太高的原因，我看不清他的脸。

他穷？他没钱住客栈？我才不信呢！从他衣着的布料可以看出，他绝对不是那种没钱住客栈的人！这人竟然说自己穷，好啊！我扁你！

“我不觉得你像那种没钱住客栈的人哦！比较像那种有钱也不舍得花的——吝啬鬼！”嘻嘻！一大清早有个人陪我吵一架，也不错嘛！

树上的家伙坐起身，接着一跳——人已站到我面前，背对着我。

我吃惊。哇塞！又是轻功吗？这古代的轻功，还真普遍耶！看来我这“脚踏实地”的真功夫，是没一席之地可以站咯！还好上次遇到的那帮恶霸都是些鲁夫，不懂真正的武功。

“你很有趣，叫什么名字来着？”面前的家伙背着我说。

我皱眉，他是在跟我说话吗？竟然背对着我？这家伙真没礼貌！

“知道吗？背对着别人问话，是很不礼貌的！”

“哦，是吗？”他把玩着手中的长箫转身面对着我。

看到他的脸，我怔住了，久久说不出一句话来……

这家伙长得好好看哦！古人少有的白皙，看起来却一点也不像手无缚鸡之力的小白脸。一张清俊的脸庞，线条柔美而不失英气，一双黑亮而有神的眼眸带有一丝笑意，温和地看着我。我再次彻底地晕了，被他迷惑住了。到现在为止，我开始怀疑自己是不是真的是花痴，见到帅哥都要流口水了……

“喂，你这表情，该不会是看上我了吧！”长得好看的家伙很自恋地说。

我赶紧回过神来，反驳道：“你省省吧！我、我不是男人吗？怎么会看上你呀！”我本来就不是男人，嘻嘻！

他挑了挑好看的眉道：“哦！原来你是男人呀！你不说，我还真不知道你是男人耶！”

“我、我哪里不像男人呀！”我有点底气不足，这家伙该不会真的看出我是女生吧！

“哪有男人吐得像你这么厉害，我刚才还以为你是女人，而且还是个怀孕的女人呢！”从他语气中不难听出讥讽！

“你、你才怀孕！”这长得好看的家伙真让人讨厌！本小姐芳龄十八，还不到合法出嫁的年龄，他竟然说我像孕妇？咒我未婚先孕呀！

他突然放声大笑：“哈哈哈……你这小子还真有趣！”

“我这高度！你说我小子？”本小姐一米七八，他喊我小子？“我和你差不多高耶！这也算小子的话，那你也是小子啦！”他高不了我多少，最多一米八零！

“长得是高，可脑子很秀逗！哈哈哈……”他挥动了一下手中的长箫。

我脑子秀逗？本小姐如此聪明伶俐，他竟然说我的脑子秀逗。该死，今天非得好好“教训”他一番不可！当然，更多的是言语的枪弹。

“小子！你叫什么名字？”他问我。

“再叫我小子，信不信我揍你！”我边说边拉起两边的袖子（这是我打架前的习惯动作）。

他微笑：“还真是个小子，性子这么烈，说不到两句就想动手，有时间的话，我还真想领教一下你的功夫，可很抱歉，我现在没空，有缘再见了哦！”

他对我挥了挥手，接着一跃而起，我还没来得及看清他的动作，他已经消失在我视线中。

我傻了眼，心想，看来我也该去拜个古代高人为师，学两招轻功才行！

回到大厅，才刚坐下来，就有一位服务员——不，是小二，迎了上来，面带笑容地问：“这位客官，想吃点什么呢？”

“给我来两个肉包子。”

“好的客官，请稍等。”小二退下去了。

百无聊赖的我目光扫过大厅，时间还早，可在大厅用餐的人却不少。他们都在静静地吃着早餐，很少说话，一点都不像二十一世纪的茶楼，吵得像置身于菜市场似的。太静了，连咀嚼声都听得见，我有些不习惯。

正东张西望中，眼角不经意扫向楼梯，五名黑衣人正从上面走下来，最前头的戴着斗笠……

看到他们的出现，我立刻联想到昨晚的事，还有今天早上的死人……我心一惊，嘴里的包子又卡在喉咙里了……“咳咳咳！”我捂着嘴猛咳嗽，整个沉静的大厅都回荡着我强烈的咳嗽声，我可以感觉到无数道目光齐刷刷地往我身上射来。

哎呀！真丢脸啊！我赶紧尽量把头低下，喝了几口水后，好多了。头一抬，发现大家都在看着我，包括那个——戴斗笠的家伙！虽然我看不到他的脸，但我可以感觉到，他也在盯着我。可以想象得到，那双眼睛一定没有什么表情啦。我朝他尴尬地抬了抬嘴角，本想对他微微一笑的，可我笑不出来呀！用手袖擦了擦嘴角，我正欲起身走向他们，艳娘又出现了……

“韩公子！”艳娘唤我。

“啊！艳娘呀！”我看了那家伙一眼，转头看向艳娘。哎呀！怎么每次到重要的时候，艳娘都很巧地出现呢？

“吃过早餐了吗？”艳娘坐到我身边，关心地问道，“还想吃我煮的面吗？想的话，我立刻——”

“不用了！”我连忙大声地回绝。由于反应过大，声音也太响亮，全厅的人再次把目光聚集在了我的身上。

“呃……我的意思是，不必麻烦你了，我刚刚已吃过几个大包子，肚子饱得很！”说话的同时，我装作不经意扫过那五名黑衣人的桌子……咦，人呢？怎么不见了？

“韩公子，你在找什么？”艳娘看到我在东张西望，不解地问。

“哦！没、没什么。”我好不容易把视线收回，内心有点失落。他们到哪儿去了，该不会是走了吧！我还没跟他交朋友呢！连他的名字都不知道，真失败！

艳娘疑惑地盯着我，仿佛若有所思的样子，为了不让艳娘看穿我的心思，我偷偷附耳到她的耳边悄声说：“艳娘，下次可不可以不要再做面给我吃？”

“嗯？为什么？我不介意啊……”艳娘体贴地说道。

“可是，我的肚子介意啊，哈哈……”

“肚子介意？”艳娘愣了一下，旋即明白了我的意思，“你这臭小子，竟敢说我做的不好吃，看我不打你……”

艳娘作势欲打我，我笑着躲开了。

美女赠我礼物

趁艳娘入厨房为我冲茶，我招来一旁的小二，在他耳边低声问道：“坐在那张桌子的五名黑衣人到哪儿去了？”我指了指黑衣人坐过的那张桌子。

“哦，他们刚刚走了。”

“那你知道他们要去哪里吗？”

“小的不知道。”

“哦。”也是呀！他怎么可能知道他们要去哪里呢？我突然想起那个死人的交代——傲古堡的事，问道：“你知道傲古堡在哪里？”

“傲古堡？”小二的表情有点紧张，“客官，你要去傲古堡吗？”

我犹豫了一下，点了点头道：“是啊！我……到那找个人！一个叫傲阳烈的人，你听过这个名字吗？”

小二一听，手中的托盘差点掉到地上，他神色慌张地四处张望后，以只能让我一人听到的声音在我耳边小声道：“这名字可不能乱叫呀，被人听到，可不得了！”

我不解地皱了皱眉：“为什么？不过是个名字罢了，有什么不能叫？”名字不就是起来让人叫的咯！不能叫的话，那他起个名字来干吗！

“哎呀，客官，你是真不知道还是假不知道呀！傲阳烈就是傲古堡的堡主呀！那个傲古堡呀，是个很古怪的城堡，进去的人十个有九个出不来！”

我大惊，手中的茶杯都差点滑落到地上。“为、为、为什么会这样？他们该不会是在堡里被……”我用手在脖子上比画了一下，做了个砍头的动作。可没想到，店小二竟然摇了摇头：“不是不是，他们并不是被人杀的。”

“哦！那他们……是怎么死的？”

小二不答反问道：“你知道去那里的人为的是什么吗？”

我摇头。

“为了那些金银财宝。外面流传说，这座城堡里藏有很多很多的金银财宝，而且这堡里还有很多很多的美女呢！”

我惊讶！财宝？美女？哇！好吸引人耶！有没有帅哥呢？哎呀！脑子又胡思乱想了。

“既然大家知道进去里面的人十个有九个出不来，为什么还有人不怕死进去呢？虽然里面有财宝，可没命享受的话，也没用啊！”

小二叹了口气：“他们想搏一把呀。你知道这堡里有项什么规定吗？”

我再次摇头，期待地等着他的回答。这小子说话怎么老是在卖关子呀！一口气说下去不就得了吗？

“凡是进入傲古堡的男人，都要闯过一道：美人关！”

“美人关？”我眼睛瞪得大大的。

“嗯！”他重重地点了点头，“只要你顺利地闯过这道美人关，那你就可以顺利见到堡主，堡主就会带你到宝藏室，任你大手一揽，抱一把财宝。只要你把财宝抱出大门，那些财宝就是你的了。”

“咦？这么爽！进去之前要不要买票？”我追问。

“不用！”小二大手一挥道。

我眨眼眨眼再眨眼。嘿！天底下竟然有这么便宜的事情！难怪这么多人去闯啦！不过有一点我不明白，那道美人关，是怎么回事。

“请问那道美人关，怎么闯法？”我不解地看着小二。

“嘻嘻！”小二竟然坏坏一笑，小声道，“就是做那档事呀！要过这一关呀，就要看你的能力，只要你与众美女睡一晚，第二天还能站得起来，就算过关了。不过听说那里的美女呀，至少有几百个以上，身材棒不说，床上功夫可厉害了。那些男人，就是死在那张床上的！”说到后面，店小二打了个寒战。

“砰！”我手中的杯子掉到地上——碎了！

厅外不少人都用异样的目光看着我……

“哎呀！”小二赶紧俯身捡起地上的杯子碎片放到手中的托盘里，等其他人的目光都收回去后，在我耳边小声问道：“客官，你该不会也想去闯关吧！我劝你还是不要去了，你斗不过那些美女的。”

我不是想闯关呀！我受人所托，必须要见到那个堡主呀！我还有东西要亲自交给他呢！这可怎么办呢……咦，美女？一言惊醒梦中人！哈哈！我不是男人呀！

“请问一下，女人可以进去吗？”嘻嘻！我到时换身女装进去不就得了吗？我可是如假包换的女人耶！

小二摇头：“不行！女人不可以进去，除非——是进去当那些陪男人过夜的美女！”

我晕！不禁脱口而出道：“那跟做卖身到妓院的妓女有什么分别？”

“有分别有分别！”小二急急地接口道，“听说进去的女人都是心甘情愿的，她们都是被男人抛弃过的女人，恨男人入骨的女人，那些女人呀，进去以后，会使出浑身解数去炸干那些闯关的男人的‘汁’，你说，那多可怕啊！”

我的脸部肌肉在抽搐……

“……那些女人长得……丑的话，也可以进去吗？”我相信长得好看的美女是不会遭到男人的遗弃！相反的，长得丑，当然会被男人抛弃啦！这么说来，堡里的应该不是一大票美女，该是一大票恐龙才对！哎呀呀——恐龙大杂院？

“这点说起来也奇怪哦！听说进到里面的女人不管长得多丑，都会变成美女耶！”

“有这样的事？”我惊呼出声。咦，难道那个堡主会整容？还不管多丑，都会变成美女？哈！古代的整容技术可比韩国的整容技术还要了得哦！佩服佩服，哪天完成任务之后，我也到那逛一逛，顶张古代美女脸蛋回到二十一世纪当个偶像明星，也不错哦！嘻嘻！

“呃，最后一个问题，我想问你傲——”

“韩公子！”艳娘托着壶茶从厨房里走出。

“呃，客官，小的回去做事了。”小二走开了。我无奈地看着他离去的身影。哎，正想问他傲古堡的具体位置在哪里，该怎么去呢！

“韩公子，快喝口茶吧！这茶是我亲手泡的哦！”艳娘体贴地把为我倒的一杯茶递到我面前。

“呃，谢谢！”我双手接过茶，轻啜了一口，然后徐徐地道，“艳娘啊！我待会儿就要走了。”

“怎么这么快？我以为、以为，你要住几天呢。”艳娘脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是——失望！

看她这么不开心的样子，我——有点过意不去，可又不懂得说什么话来安慰她，所以选择了沉默。可能是因为她吧！我不由自主拿起茶杯，多喝了两口她泡的茶。

“不介意告诉我，你要到哪去吧！”艳娘问得很礼貌。我猜，她应该向来不会问别人这个问题。想想也正常，来这里的人大多是江湖人，他们行踪飘忽，神神秘秘的，去的地方，也是秘密！知道得太多，可能会招来杀身之祸！

“呃……”我犹豫了一下，还是决定告诉艳娘，“我要去傲古堡。”

“傲古堡！”艳娘的表情跟刚才的小二一样很惊讶，“你到那里干什么？”

“受人所托，我要去找一个人！”

“谁？”

“傲古堡的堡主，傲阳烈。”我对她说的都是真话，并不打算隐瞒她什么，不过，那个锦囊的事，我谁也不会说。

“……”艳娘微蹙着眉不语，像在沉思些什么……

“艳娘！”我唤醒她，“在想傲古堡的事吗？放心，我不会有事的。我到那是为了见堡主，并不是为了珠宝。”更不可能为了那些美女！

“那你……傲古堡的事，你应该知道吧？”

“哦，知道，刚刚听小二说过！”

艳娘担忧的黑眸看着我：“那个受托于你的人，与堡主有什么关系？”

“不知道！”我不明白她在担心什么。怕我闯关吗？不过，艳娘这么一说，我倒想起了黑衣人临终时还给了我一个小令牌！看来这个令牌是可以通行的，到时候不必闯，直接跳过就可以见到堡主！

“艳娘，可以告诉我到傲古堡该怎么走吗？”

“这个……”艳娘欲言又止，“你非去不可吗？”她的样子很不希望我去。

“嗯！”艳娘看了看我，最后点了点头。

艳娘虽然才认识了我一个晚上，可对我这么好，确实难得啊！但我已经答应了那个死人，不替他把东西交到那个堡主的手上，我可怎么安心啊！相信那个人也会死不瞑目。何况我不是为钱财去的，不过是送点东西罢了。

艳娘从怀里掏出了个东西，塞到我手里：“把这个带上。”

我疑惑地摊开手掌心，是一块紫色的小玉佩，形状四四方方的，还蛮精致的耶！

“艳娘，这个……”该不会是知道我穷，塞我块玉佩到当铺里换点钱花吧！

“这个你拿着，必要时，它可以用得上。”她用复杂的眼神看着我。

“……”我一脸茫然，根本听不懂她在说什么，不过我还是选择了收下，虽然只认识一天，但我相信艳娘肯定是为我好。

“谢谢你，艳娘！”我发自内心地说。

艳娘凄美一笑：“这话该我说，谢谢老天让我遇见你，有你这么一个朋友，也是三生有幸了。”

“呃……”我一时语塞。同时，鼻头有些微微发酸，她真的已经把我当知己了么？性情女子啊！

“其实我觉得，你可以有个更好的环境生活的。为什么你不尝试……离开这儿呢？”我突然觉得她到其他地方生活，应该会比现在幸福，何苦面对这些臭男人呢？

“我——不能离开这儿。”

“为什么？舍不得这家客栈吗？”

艳娘目视前方，轻轻地啜道：“人在江湖，身不由己……”

“你说什么，艳娘？”我听得不太懂。

“哦！没、没什么。你不是说要走了吗？我到厨房替你弄点干粮，你坐一下。”艳娘说完，起身走入了厨房……

半个小时后，我带着艳娘为我准备的干粮，骑着马儿，朝着艳娘指的方向，开始往傲古堡前进。据艳娘说，从这到傲古堡，要三天的路程，但她指给我的路是捷径，两天即可！非常好！我的时间宝贵，可不能浪费呀！可这条路不太好走……我不得不再次埋怨：古代的交通可真不方便，单单赶路，已经浪费了我大把宝贵的青春！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第二章 我的古代侠义行

破庙“夜鬼”哭

艳娘告诉我，n公里外有个小村庄，入夜之前赶到那，今晚就有歇身之地！为此，我一路策马狂奔，中途也很少停下来休息……

很幸运，我在下午大概五点多钟的时候，赶到了那个村庄。

进入村庄后发现，村里的人都用那种看外星人的眼神看着我。不过我已经习惯了，所以也没什么在意。可我不明白的是，他们的眼神还有点害怕，好像处处提防我似的。奇怪，我有那么可怕吗？

走了一段路后，我突然发现一个可疑的问题，这里竟然看不到一个女人！这让我心里有点疑惑，难不成，曾经有个女儿国，而这里却是男儿村？

我逛了半天，找不到一家客栈，但找到一个小面摊。煮面的是一位四十来岁的中年大叔，身边一名服务员都没有。我坐到桌子前，向老板点了一碗面。

不一会儿，一碗热腾腾的面就端到了我面前。我双手接过老板的面，道了声“谢谢”，想了想然后问道：“大叔，我想请问一下客栈在哪里，我找了半天都没找着。”

“客官你想投宿吗？我们村里没有客栈哦！”老板看我时愣了一下。

啊？怎么还有这种事情？那我今晚睡哪呀？

老板疑惑地看了我半天，问道：“这位客官，你是外地来的吗？想找地方过夜？”

“是的！”我边点头边在心里想着，今晚到哪儿过夜呢？找户人家寄宿吧！但他们肯收留我吗？

老板似乎看穿了我脑子里在想什么，叹了口气道：“客官，我想你吃过面后，还是赶快离开这吧！村里没人会愿意收留你过夜的。”

“嗄？为什么？”我不解，非常非常地不解。

老板叹了口气：“不要问，反正，就是不会有人肯收留你过夜。你还是赶快离开这儿吧！一到夜晚，这里就会很危险的。”

“危险？什么危险？”我越听越糊涂了。

“客官，你就别问，快吃完走吧！我也赶着收摊啦。”老板也显得有些急了。

收摊？时间还早耶！怎么这么快就收摊呢？四处张望以后，我这才发现，嘿！刚刚还蛮热闹的村庄，人一下子少了一大半，很多做买卖的小贩都在忙着收拾摊位上的东西。面摊的老板，也开始收拾。

究竟是怎么回事？这里难道有什么事情会发生吗？

“咕噜、咕噜！”肚子饿了，不管那么多，吃了面再说。我抓起筷吃起面来，可刚扒了两口，碗就被收了。

“喂，老板，你怎么把我的面收了？我还没吃完呢！”我抓着筷子傻愣愣地坐在那里。

“哎呀客官，我没时间了，面我不收你钱，明早再请你免费吃一碗行了吧！现在天快黑了，我看你是赶不了路了，往前直走吧，你会看到一座破庙，到那躲一个晚上吧！别在街上晃来晃去，会没命的。也不用去敲别人家的门，他们是不会给你开门的。我能跟你说的就是这么多，我要走了，小兄弟，你自己保重咯！”老板急急说完，把桌子椅子一同搬上木头车，推着车子消失在我视线中。

牵着马儿走了没多远，我真的见到一座破庙。走进去后……哇！这家庙旧得可怜啊！屋顶上的瓦片随时都有掉下来的危险，到处都是蜘蛛网，灰尘积了几尺厚，面前那尊佛像，头已经掉到了旁边……

哎呀呀！这庙随时都有倒塌的可能，今晚真要在这儿过一夜，真是危险咯！

我把马儿绑到一根柱子上，扫视着眼前这间破庙。心里即使有千万个不愿意，可夜晚也必须在这儿过夜，因为我没地方睡！这里再怎么说也算是个有瓦遮头的地方呀！

委屈一下吧！韩菱！我在心里对自己说道。

突然，我隐约听到佛像后面有一丁点儿摩擦的声音……

“谁！”我大喝！一定是有人躲在佛像后面，我肯定。

“……”没人应我，那声音也没了。

“谁在那里，不用躲了，给我出来，我已经看到你了。”我对着那尊佛像大喊道。

才怪！我根本没有看到他。别听我喊得这么大声，就以为我很大胆哦，其实我的手一直在颤抖……妈呀！该不会是有鬼吧！

“你、你、你别躲在那里了！乖乖给我走出来，不然待会被我揪出来，你会死得很惨！”我吓唬他。

只怕他走出来，我会死得很惨啊！哎呀呀！好害怕哦！不如快离开好了。

我悄悄地后退，手忙脚乱地去解着马绳……该死，刚才扎得太紧了，现在竟然扯不开。老天，别耍我好不好……

好不容易解开绳子，我高兴，正准备牵着马儿逃跑之际，我听到佛像后面传来抽泣声……死咯！有女鬼呀！好害怕……

我急匆匆地拉着马儿往庙门走，可该死的马儿竟然不肯走，任我怎么拉怎么拖，它就是不肯动一下。

“死马，你找死是不是，信不信我把你给宰了！”我压低声对马儿恐吓道。

马儿把头一甩，四脚一屈，坐到了地上。

“畜生！”我低声骂道，气得咬牙切齿。

看看坐在地上的马儿，再瞄瞄声音传来的方向，我的腿抖得厉害，心跳加速……

我急得像热锅上的蚂蚁，怎么办、怎么办？马儿不肯走，我也走不了，再这样下去，那只女鬼跑出来我就死定了，谁来救我啊……

“呜……爹、娘……呜……”

咦！等一下！怎么鬼也会哭爹喊娘？奇怪耶！我赶紧竖起耳朵再听一遍：

“呜……爹、娘……呜……呜……”

没错！真的是她在哭爹喊娘耶！从声音中可以听出是个女孩子，不像是鬼呀，是女孩子，一定是个女孩子。她躲在那里干吗？我想了想，决定上前看一看。

好奇心使我忘记了原来的害怕，一步步地靠近那尊佛像……鼓起勇气，我大胆一看：一个十二三岁的小女生衣衫不整地坐在那里哭泣，她全身脏兮兮的，手部、颈部等裸露在外的部位有明显的一条条的红痕——是鞭打过的痕迹！手腕处还有勒痕。

我走到她面前蹲下，轻声问道：“小妹妹，你——”

“啊……走开，你走开，不要靠近我，你走开、走开啊……”她疯子般地乱喊乱叫，四脚乱踢，不住地往后挪，惊恐的眼睛直瞅着我。

从她那惊恐的眼神中我可以看出，她现在非常非常的害怕。

见她这个样子，我也急了：“小妹妹不要害怕，哥哥是好人，我不会伤害你的，相信我，我只是想帮你——”

“啊！我不要听、我不要听！”她害怕地捂着耳朵，拼命地摇着头，“你是坏蛋，你走开，走开啊……呜……坏蛋，坏蛋……”

她的情绪越来越激动，开始对我发动攻击了，捡起身边的小石头、木头还有些不知什么东西的东西，凡是可以拿得到的，都向我砸来……

“喂喂喂，停啊，停……”我像在跳拉丁跳似的踮着脚尖跳来跳去，看着一件件物体与我擦身而过，吓出了一身冷汗，即使自己身手再怎么敏捷，还是难免中招啊……

“哎哟！”额头中招了，紧接着是腹部、脸部、胸部……最糟糕的是眼部啊！我捂着右眼后退几大步。

“好、好、好，小妹妹，哥哥走开、哥哥不靠近你，你别再扔了好不好？”我快被你扔的东西砸死啦！

“坏蛋，你们是坏蛋，呜……我要砸死你这个坏蛋，呜……砸死你……”她激动地说完，转身去抱身后的一块大石头，那石头也不知道是干吗用的，她很用力地抱，都抱不动。

“哎呀！你不要乱来哦！会死人的哇！”我有点慌了。

这小妹妹干吗啦！好像非要置我于死地不可，我的长相真让人这么讨厌吗？希望她抱不动那块大石头就好。（其实她根本不可能抱得动那块石头，更不可能砸过来，嘻嘻！）

“啊！”小妹妹使劲过度，一个踉跄往后跌倒，身子碰撞了一下身后的大佛像，也不知道是怎么搞的，那佛像晃了晃，竟然朝小妹妹倒了下来……

“小心！”眼看佛像向她倒下，我的心一下子停住了，迅速迈开脚步，三步并作两步向前跨去……就在千钧一发之际，我抓住小妹妹的手一拉……

“砰”的一声巨响，佛像倒下来了，四处灰尘滚滚，分不清东南西北……小妹妹平安无事地压在我身上，两只张开的小手正贴在我胸部……

“咳、咳、咳！”我猛咳嗽，哇！好大的灰尘，我眼睛都睁不开了，胸口闷闷的，难受死了……勉强睁开眼睛，看到小妹妹皱着五官，平安无事地压在我身上，我松了口气，开口问道：“小妹妹，你没事吧——啊……”看到她的手停在我胸部，我整个人跳了起来。

哎呀！死咯！被她摸到我的胸部了！知道我是女人没关系，可被她这么一摸——哎呀……

“呜……呜……”小妹妹坐在地上，揉着双眼继续哭。

“喂，你，没事吧！”我远远地对她说，可不敢靠近她哦！免得她又发起疯来，拿东西扔我……对了，我的右眼不知道怎么样了呢？我下意识摸了摸——哎哟，疼啊！

“呜……哇呜……呜……”小妹妹越哭越大声，脸上的黑泥与泪水混合在一起，脏得一塌糊涂啊！

“喂，别哭了好不好？”我皱着眉头看着她。吵死了！

她没理会我，继续在那里哭。十分钟过去了，她还是哭得那么起劲，丝毫没有要停的意思。我没折了，正想开口求她，门外传来对话声——

“大哥，庙里有声音，那丫头一定在里面！”

“好，我们进去看看！”

我的直觉告诉我：不好，有事情要发生了。小妹妹不知何时已停止了哭泣，像只受惊的小老鼠躲到我身后，身子不住地发颤……嘿！她的反应还挺快的。我想外面那些人口中的丫头，应该就是她吧！不管那么多了，逃命要紧，我拉起小妹妹的手正想往窗口跑去的时候，已经太迟了，那班家伙冲了进来……

“大哥，那丫头在那里！”一个矮得可怜的男人对一个肥得可怜的男人道。

我冷眼看着来人，总共有五个，一肥一矮在前，手持大刀，后面三个瘦骨如柴的家伙持着两把弯刀。五人皆是一副贼头贼脑、凶神恶煞的模样，不用猜就知道，一定不是什么好东西！

“臭小子，你是谁？”那个肥得可怜的男人对我喝道，凶狠的眼神让我看了就讨厌。

“我是谁关你屁事！”我很嚣张地回了他一句。

肥的男人眼一瞪，正要开口，身旁那个矮男人抢先开口道：“嘿！敢这样跟我们老大说话？活腻了！”他向身后的家伙招了招手，“给我上！”

“是！”三个家伙举刀，脚一蹬，就往我飞来。

妈的，又是轻功！我勉强保持镇定，利眼瞥见身旁一根竖着的棍子，脚一踢，棍子就往他们飞去。三个家伙躲开了。趁他们躲开的那一刻，我一手抱起小妹妹从开着的窗户跳了出去。

仗义闯魔窟

跳出窗外，我拉着小妹妹的手跑了起来，几个家伙在我们身后狂追。

我人高腿长，迈一步等于小妹妹跑两步，跑了一小段路后，小妹妹就气喘吁吁了。

“没事吧？小妹妹！”

“我、没、没事！”她的脸苍白得吓人，我看了心里觉得难受。该死，那几个家伙有刀，而且还会轻功，他们的功夫一定在我之上，跟他们硬碰硬，我撑不了多久的。

我着急地四处张望，想找个地方躲起来，可到处漆黑一片，我又不熟这里的环境，哎呀，怎么办……衣角被人扯了扯。我低头，小妹妹指着前方的一棵大榕树道：“树下有个洞！”

嗄！树下有个洞？我明白了，二话不说，抱起小妹妹往大榕树跑去……

“大哥，这边没有人！”

“应该跑那边去了，我们追！”

听着脚步声越来越远，我往外瞄了瞄——没人！这才松了一口气，拉着小妹妹走出树洞，往另一个方向跑去。

也不知道跑了多久，见小妹妹快断气了，我这才停了下来，两人一同坐在树下猛喘气，我问小妹妹：

“他、他们是什么人？为什么抓你呀？”

“他们是坏蛋，专门抓女人的坏蛋，呜……”小妹妹又哭起来了，手袖捂着眼睛哭道，“他们抓了很多很多女人，我和姐姐都被他们抓了，本来我是和姐姐一起逃出来的，可被他们发现了，姐姐为了救我，被他们抓了回去，只有我一个人逃了出来，呜……姐姐……”

抓女人的坏蛋？他们为什么要抓女人？看小妹妹哭得伤心，我也感到一阵难过，轻抚她的头哄道：“小妹妹乖，不要哭了。”

“呜……我要姐姐、我要姐姐……呜……”

“好啦、好啦！乖，别哭，你姐姐她不会有事的。”我安慰她。她要姐姐，我哪来个姐姐给她嘛！真是的！

“求求你，救救我姐姐好不好，呜……帮我救她出来……呜……求求你……”

“嗄？我、我哪有那个本事救她呀！”

“呜……哥哥，求求你……”

我哭！我怎么打得过那帮家伙嘛！如果我真打得过他们，刚才就不用拉着你跑啦！

“呜……求求你，不只我姐姐被他们抓，还有好多姐姐都被那帮坏蛋抓了……她们都很可怜……求求你救救她们……求求你，呜……”

“什么？好多姐姐被他们捉了？这是怎么回事？”

“你不知道吗？那些坏蛋捉了村里面好多好多的女人，还有比我小的妹妹呢。他们专门夜间出来捉人，村里的人都很害怕他们，天还没黑就关门躲在家里，女人更是怕得连门都不敢出了。”

“原来是这样！”我恍然大悟，怪不得这个村的人，天还没黑就急急往屋里跑，把门关得死死的。街上更是连女人的影子也看不到一个。

“小妹妹，那你和你姐姐又是怎么被他们抓了的？”

“我和姐姐到树林里玩去了。赶不及在天黑之前回到家，就被那些坏蛋抓了。”说到这，小妹妹的眼眶又红了，“呜……求求你，救救我姐姐……求求你……”

“啊！我、我……”

“呜……求求你……”

“好、好、好！你别哭，别哭！我尽量帮你想办法好不好！”

“呜……不行，除非你答应帮我救出姐姐，呜……”她哇哇大哭，那声音大得很。

我快速捂住她的嘴：“喂，喂，喂，你别再哭啦！等会被那些坏蛋听到，我们就死定啦！”

“嗯……”她还是在哭，眼泪把我的手都弄湿了。

“该死！”我低骂一声，咬咬牙，“好，我答应你！我一定帮你救出姐姐，行了吧！”

“嗯嗯嗯！”小妹妹点头点头再点头。

我无奈地放开她。哎，真是败给她了，那么，我该怎么救她姐姐呀！

小妹妹拉拉我的手：“谢谢你，姐姐！”

“别这么快就谢我，我还没把你姐姐救出来呢！在还没救出你姐姐——咦，你刚才叫我什么？”如果我没听错的话，她好像叫我——姐姐？

“我叫你姐姐呀！”小妹妹一脸天真地道。

“你怎么知道——我是姐姐？”

“我刚刚摸到你胸部了，嘻嘻！”

我晕……

“不许叫我姐姐！要叫我哥哥，知道吗？最重要的一点，不能把我是姐姐的身份说出去，不然，我不帮你救姐姐哦！”女人的身份曝光，我要救她姐姐将会难上加难啊！

“嗯！灵儿不会说出去的。”

“那还差不多！”我摸摸她的头，问道，“你叫灵儿？”

“是！”

“给我说说那些坏蛋的事吧！把你知道的都告诉我，还有，他们大概有多少人？”如果人数太多的话，我可没把握救得出那些女人啊！

“那些坏蛋人数很多，他们抓了很多很多的女人藏在山洞里，听说是要用女人的血来祭什么人，炼什么药，我……不记得了。”小女孩子苦恼地搔了搔脑袋。

祭人？炼药？天啊！这些家伙到底是什么人？

“小妹妹，他们大概抓了多少女人？”

“不知道，反正就是好多、好多，我数不清！”

灵儿应该不会知道得太多，要想清楚知道这件事情，恐怕要到那个洞里看一看才行。

“灵儿，你知道那个洞在哪儿吗？你还记得吗？”

“记得！灵儿的记忆力最好了。”

“嗯，灵儿真棒！”我不忘赞她一句。

把灵儿安置好，按照她的指点，我往山洞的方向走去……

夜半更深，到处阴森森的，好恐怖哦！还好我胆子还算大，经常喜欢半夜三更看鬼片，遇到这种情形，还勉强受得了，不至于昏过去。想当年，我一点多钟看《午夜凶铃》，还没怕过呢！哼！够厉害吧！唯一不同的是，那是电影，我现在可是真的啊……

到处晃来晃去，也不知道走了多久，我累得脚都软了，找了棵树坐了下来。捶着小腿埋怨道：“不是说深夜有什么惨叫声嘛！现在都这么晚了，怎么还没叫呀！妈的，累死人了。”

话刚骂完，突然，一阵阵凄冷的惨叫声，伴随着夜晚的阴风吹过我耳边……

“好冷！”我打了个寒颤。天啊！用不着这么恐怖吧！我真有一股掉头走的冲动，可一想起灵儿那张哭泣的小脸……唉，咬咬牙！死就死吧！往前走……

听着凄惨的叫声，我很快找到那个洞口在哪里。洞外正有两个小鬼在把守呢！我小心翼翼地靠近他们，在他们身后用力一劈！两个家伙倒下了。

可能是晚上的原因吧！那些坏蛋都跑出去抓女人了，所以洞里的人没我想象中那般多，最重要的是，全是一些小鬼头，要对付他们对我来说，还不算太难，但他们的人数，我还不太敢确定，还是谨慎点好！

摸黑进入洞里，不时会碰到一些在巡逻的家伙，我敏捷地躲到一边，避过了他们。

走着走着，我进到最里面去了，看到一个很宽很大的大厅，厅中央有一个冒着热气的大水池，不对——是血池，因为——那水是红色的。是血，一定是血，我还闻到一股浓烈的血腥味。呕，好想吐……

“教主万福！”声音由远而近。

啊！不好，有人要来了！我以最快的速度躲到一根很粗很大的柱子后面。

不久，一群人走入大厅，从脚步声可以听出，为数不少啊！

我小心翼翼地歪着眼珠子瞄了瞄，的确是有很多人，穿的都是五颜六色的衣服，他们衣服的背后都有个骷髅头!果然是邪教啊！

走在最前头的是一名红衣白发的女子，见她一头白发，我还以为会是个老太婆呢！可看到她的脸——哇塞！又是个美女，而且还是个超级大美女！

高高盘起的白发闪耀着眩目的光泽，不像老人家那种白得没光泽的发质。雪白的长颈犹如白天鹅一般高雅，那双红宝石般的眼眸透露出成熟、唯美，随着她眼波的流动，闪烁出不一样的光芒……噢，实在是太美丽了，我觉得眼前一阵晕眩……

这时，一个男的上前，半跪着双手抱拳道：“教主，血已经准备好了。”

啊！那男的我认得，就是刚才追杀我的胖子！再往后一看，嘿！那个矮个子也在！

白发女子挥了挥手，性感的声音响了起来：“行了，你们都退下去吧！”

“是！”众人回应道，都退下去了，大厅就只剩白发美女与其身旁的两名丫鬟……

天哪！这白发女子就是这邪教的教主吗？竟然是个女的！我还以为是个男的呢！哎呀！女人杀女人，好残忍啊！她到底还是不是人啊……

她迈着优雅的步伐走到血池前，脱开外衣，雪白的肌肤暴露在空气中，拔掉插在头发上的发髻，瀑布似的白发垂直下来……

外衣脱落到地上，赤裸裸的美女缓缓地走入血池，鲜红的血与她雪白的肌肤形成鲜明的对比……这时，池边的几个骷髅骨头的嘴流出热呼呼的血水，一旁的女侍用一个外形像人头颅的杯子装了一杯热呼呼的血递给美女。

她轻轻睁开眼睛，修长的手指接过侍女递来的血，轻啜一口，表情非常地享受，还伸出舌头舔了舔残留在嘴角边的血迹……

妈呀！好可怕哦！我无助地闭上眼睛，倚着柱子，全身一点力气都没有，双腿软得直发抖。看了多年的恐怖片，我都没怕过，可眼前这血淋淋的情景，可是真实得不能再真实，比电影里面的吸血鬼还要恐怖啊！我很怀疑，她到底是不是人啊！

喝完血，她似乎开始运功了。只见她合上双眼，开始静静地在血池中动也不动，头顶开始冒出细微的白烟。哇塞！头顶冒烟听得多了，可亲眼见到还真是第一次啊！

她到底要练到什么时候呢？我要等到几时才可以离开呀！那班女孩子被关在哪儿呢？我还没找到她们耶！唉！烦烦烦……

又是傲阳烈？

时间分分秒秒地过去了，很快，就过了一个小时……

我四肢已经彻底地僵硬了，那个女魔头怎么还不走呀！竟然可以在水里动也不动，不知者还以为她是死人呢！两个侍女也是站在那里动也不动。我死咯！再这样下去，我会变成化石的……

好难受，拜托你快点走好不好……咦，脚下好像有东西在爬来爬去，什么东西呀？

我低头一看，妈呀！是蟑螂！

“啊！”我一个不小心，惊呼出声来。

“是谁？”

糟糕！被发现了！我的第一反应——快逃！

我快迅往洞口跑去。

“给我抓住他！”

下一秒，两名侍女施展轻功，朝我飞了过来。妈的，又是轻功！可恶！

感觉到身后有一只纤纤玉手正要触及我的肩膀，我快速回身，与她过了两招后，又转身逃命也……

有没搞错，当侍女的武功都这么厉害，那个女教主的武功岂不是更了得？她怎么没出手呢？可能是在练功的原因吧！还好啊！她出手的话，我转身逃的机会都没有！

眼看就要拐弯之际，身后被人重击一掌！

“哎哟！”我一个踉跄摔倒在地上。好痛啊！还来不及摸摸被打的痛处，两名侍女一左一右架住我，再次使出轻功，一眨眼的时间，已经回到血池前。

“教主！人已经带回来了。”两名侍女恭敬地行了个礼，然后把我丢到地上。

“嗯！”血池中的美女慢慢地睁开眼睛……噢，天啊！那是一双红色的眼睛！好恐怖！我刚才竟然没注意到！该不会是喝血喝多了而导致的吧！

美女面无表情地定定地看着我好一会儿……我感觉到头皮一阵发麻，胆怯地望了她一眼……是错觉吗？她眼里好像闪过一抹光彩。

她对我若有若无地一笑，接着深呼吸，重新闭上双眼……头顶上的烟渐渐地消失了……

哇！好厉害哦！

突然，她从湖里跃了起来，我大吃一惊，再次回过神来，她已经站到我身后，身上还披了那件红色外套。

真是惊人的速度啊！我心中赞叹道。可对上她那双阴险的眼眸，我赶紧垂下头来。

死咯！她想对我怎么样？呜……我死定了……

“把头抬起来。”性感的嗓音响了起来，我的下巴也被人托了起来，修长的手指触及我的下巴，我立刻闻到一股浓烈的血腥味。呕！好想吐……

“长得——很不错嘛！很少见到长得像你这般俊的男人。”她是在赞美我吗？我觉得不是这么简单哦！我疑惑地抬起头看了她一眼，她正对我谄媚地一笑。

我顿时打了个寒颤，这女人想干吗？

她似乎看出我在想什么，凑过脑袋在我耳边轻声道：“放心吧！我暂时还不会杀你，待我吸干你的阳气后，再割了你的喉咙，喝掉你的血……像你这年纪的男人，正好血气方刚，那血啊，一定很好喝，呵呵呵……”

我哭！喝我的血？不会吧！还要吸干我的阳气？怎么个吸法呀？

“把他给我带到房间里去！”美女冷声吩咐道，两名侍女立刻上前，一左一右架着我。

“喂，你们要带我到哪里去？快放开我，放开……”我挣扎，可两位侍女的力气可不是一般的大！我根本挣不脱。想了想，我放弃了挣扎，任她们架着走吧！要是太急，逼得她们待会儿点我的穴道，那我可连逃都逃不了哦！

她们将我带到一个房间后，关上门退出去了。

她们走后没多久，我就活动了。对着那堵石门又是敲、又是踢、又是捶，可那该死的门就是不开！气死我了！

怎么办？待那个教主一来，我不就死定了吗？我急得像热锅上的蚂蚁在房里踱来踱去。还没等我来得及想到个办法，石门——打开了。

“啊！”我像只受惊的小绵羊紧贴着身后的墙，恐惧地盯着她，结结巴巴地警告道：“你、你别过来哦！小心我、我对你不客气！”

“哈哈哈……”她狂笑，“你能对我怎么个不客气法呀？”

天啊！她是疯子，是疯子！

她朝我诡异地笑了笑，一步步靠近我，边走边解开自己的外套……

“喂喂喂！你想干吗？”我越来越搞不懂这女人到底在想什么了，为什么要脱自己的衣服，不是说要吸干我的阳气吗？她想怎么个吸法？该不会是跟我做那档事的时候，再吸干我的阳气吧！我有不祥的感觉，很强烈、很强烈，她所谓的阳气，会不会是——哎呀呀……不想了，我要逃……

我慌了，拿过一旁的花瓶就向她砸去，哪知道，她竟然能用手把花瓶劈成两半。再一个旋身，已经在我身边了。

“哇——！”我反射性地想跳开，可她一把搂住我的腰，还点了我的穴道。38寸的大胸脯直逼近我……温热的气息在我颈部绯徊。

我的内心在喊：救命啊……谁来救我……

“别怕，把我当成普通的女人吧！瞧你紧张的模样，可别告诉我，你是第一次哦！”她迷人的双眼直瞅着我，“如果你是处男……那太好了，你的血对我的伤，有很好的效用……”

“你……”天啊！这魔女……呜……救命啊……命运老爷爷啊！不知为什么，在这重要的时候，我竟然想起了命运之神！

她的手开始在我腰部移动了，好像要解开我的腰带。性感的小舌头开始在我颈部轻舔，还蔓延到我的耳边……我可以感觉到耳垂一阵湿润——她含住了我的耳垂。

我在心中大喊：老爷爷，救命……

“啊！”女魔头突然被一股力量打飞到一边去，整个人撞击到墙壁上。她痛苦地捂着胸口抬起头来看着我：“你……”

她的嘴角在流血……难道是我的耳环……

我下意识摸摸耳垂。咦，我可以动了耶！我的穴道被解开了，怎么会？

来不及想原因了，身后的石门还开着，我快速转身就跑。

“砰”！有东西从我身上掉了下来，我低头一看——是那块小令牌！

“你是傲古堡的人？”女魔头的脸色很吃惊！……

咦，她害怕傲古堡的人吗？

“我刚刚好像听到教主的喊声，我们快过去看看……”糟糕，那班巡逻的家伙快要来了！

顾不上回头捡那块令牌了，我快速冲出了石门……

“别跑，站住……”也不知道身后有多少只恶狼在狂追，我也来不及回头去看，只得拼命地往前跑……

一直跑到一条分叉路段……

“咦，人呢？”走在最前头拿着火把的家伙东张西望。

“我想应该走那边去了。”一旁的家伙指了指左边。

“分开追，你走这边，我走那边！”

“好！”一大群分成两批追去……

“呼！好险！”我把脚撑开，顶住两边的墙壁，一直待在那班愚蠢家伙的头顶，他们竟然没发现，嘻嘻！真是一群笨蛋！

“嘿！”我跳了下来，双腿平稳着地后，开始往回跑……

我记得刚刚逃跑途中，经过一个地方时听到女人的啜泣声，说不定，那班女人就被困在那里。

走着走着……看着面前的一堵石墙，我低声骂了一句：“妈的！竟然是条死路！”

怎么可能？我明明听到声音是从这传出来的，怎么会没人？怎么会……难道，人被关在这堵墙的后面？我赶紧把耳朵贴到墙上……听到了听到了，我隐约听到女人的哭泣声，不会有错，绝对不会听错的……脚下好像有点湿答答的感觉……

我低头，是水吗？有水从里面流出来？蹲下身，我沾了点液体在鼻子前闻了闻，血腥的味道——啊！是血！

我猛地站起身，环绕四周，想起电视里看过的古装戏……通常洞口的机关，都是建在一些凸起来的石头上……这么一想，我赶紧摸了摸石壁，可摸了半天，也没有一点反应……

机关到底在哪里？在哪里……我急了，抬头正好对上一旁插着火把的位置。想了想，我取下那根火把，本想用火把照明，更加仔细查找机关的位置，可没想到——火把被我取下来后，只听到石门“嘎吱”一声，裂开了，一道长长的阶梯直通黑暗里头……

我一时感到格外的震撼，都说不出话来了。这里头是关着女孩子的地方吗？进去看看？可能好黑耶……这时灵儿的脸蹿进我脑中……死就死吧！豁出去了……深呼吸后，我拿着火把走了进去……浓烈的血腥味夹带着凄凉的嘤泣声由远而近，我不由得皱起眉头，可坚持不让自己停下脚步。

一直走到黑暗的尽头，道路忽然变得宽阔，又是个大厅，看到里面的情景，我更是震撼得忘了呼吸啊！

满地的死尸，都是女孩。她们的死状各异，唯一的共同点是……她们的颈部、手腕部都有被人用刀子割过的痕迹……很明显，是被人放过血的……地上湿答答的一片，我知道，那全是血啊！

我的胃部一阵翻腾……

大厅里头好像还有个小房间，里面还隐约看到有火光哦！那凄惨的哭声就是从里面传来的，里面还有活人，我强忍住胃部的翻腾，向小房间一步步靠近……

果然，房间里有个大铁笼，笼里关着的全是活生生的女孩子，至少不下五十个。

她们一看到我，顿时面露恐惧之色，像一群受惊的小绵羊，纷纷往后挤……

“你们不用怕，我是来救你们的。”我的声音在发颤，停顿了一下，尽量用最平和的声音接着问道，“请问你们当中，有没有谁叫燕儿的？还有个妹妹叫灵儿的那个……”老天保佑，希望她别死就好，我可不希望外头其中一具尸体是她的。

“你、你是说我吗？”胆怯的声音从人群中响了起来。

我往声音的方向望去，一个四肢缩成一团的小女生抬起头来：“我叫……燕儿。”

太好了，她没死。

“你不要害怕，是你妹妹灵儿叫我来救你的，我答应过她一定会救你出去的。”我抓住铁门晃了晃。妈的！这笼子的铁枝还真够粗！比我手臂还要粗的铁链环在那里，上面还加了把金锁！

怎么办？我该怎么做？钥匙呢？钥匙在哪？我紧张地四处张望，欲找出钥匙……

“不用找了，钥匙不在这里！”笼里传出一个异常镇定的女声。

众人都把目光锁到她的身上……她抬头，清澈的大眼睛格外显眼。

“钥匙在那女魔头的身上。”

什么？在女魔头的身上？难道又要我回到女魔头的身边去偷钥匙吗？

“你也不用想去偷，没用的，你根本不可能偷得着。”她又说话了。

咦，她怎么知道我在想什么？我正纳闷，想开口问什么，她又开口说话了。

“想救我们，立刻到傲古堡通知傲阳烈，带他来这里！我们才有机会逃出生天！”

傲古堡？又是傲阳烈？那家伙到底是什么人物呀！他很厉害吗？

“我去带他，他肯来吗？你怎么知道，他一定肯来？”这点我想不通。

那女孩子沉默了一会儿，道：“他会跟你来的，只要你告诉他——傲雪月也在其中。”

傲雪月是谁呀？正当我想开口问，她比我早一步开口：“什么都不要问，快到傲古堡去，再过十分钟就会有人到这里来送饭，再不走就来不及了。”

“可是——”你们在这不是更危险吗？到傲古堡来回至少要两天的路，等我带人赶来之际，只怕你们都已经……哎呀呀！怎么办……

她似乎看出我的担忧：“放心，血池里的血每三天更换一次，今天刚换过一回，所以这两天内我们都很安全，只要你在第三天入夜之前与他一同赶回即可。否则——”

“行了，我明白，我会在三天内赶回来！”我用坚定的眼神看了被关在铁笼里的女孩们一眼后，转身离开了……在我转身的那一刻，我听到身后的女孩子在哭喊……

你们放心，我拼了命也会带那个叫傲阳烈的家伙赶来救你们的！你们等着吧！

“啊，在那，那个臭小子在那里！快抓住他！”

不好！又碰上那班家伙了！

在洞里九曲十八弯，我凭着自己惊人的记忆力好不容易找到了洞口。该死，那里站着两个守门的家伙。还好是两个没用的家伙，被我三招之下打昏过去了。

传说中的傲古堡

终于到了目的地，我长舒一口气。

一座高高矗立的城堡，城堡是用石头砌成的，看上去像万里长城的墙壁，古老得很，经得起风吹雨打，永不倒塌。尖尖的塔顶直冲上蓝天，在阳光的照耀下，城堡像被笼罩着一层黄金般的光泽，感觉就像进到了浪漫的童话世界中，置身于白雪公主的城堡……

哎呀！童话故事看得多，又在胡思乱想了。我敲了自己脑袋一记。不过说起来也奇怪哦，这座城堡，还真特别耶！有点……虚幻的味道，给我不太真实的感觉。下次再看到命运之神，一定要问问他，我到底来了个什么世界。不对，是什么时代才对！这里嘛，说古代，可与我在历史书上所认识的古代有大大的不同！不同在哪里，我自己也不太清楚……哎呀！别想这么多了，快进城堡吧！还有一大群的mm等着我去救呢！

走近城堡，我这才发现城堡的门口有一条河隔着，必须走过城堡放下的一座木桥，才可以顺利通过，进入城堡。而此时的桥，是放下的，我可以走过去。在桥中央，我止步，好奇地往下看了看，水看起来还挺深的哦！咦，水里还有鱼呢。可那不是色彩斑斓的鱼儿，而是些外形丑陋无比的鱼，体积不大，数量却很多，一群一群地游来游去，像在巡逻，也像是在觅食！这鱼我没见过，也没吃过，不知道是什么鱼呢？我纳闷……

过了桥踏入了城堡内，我就觉得阴风阵阵，不禁打了个寒颤。偌大的城堡竟然没有一个守卫，再加上空旷又黑暗，能见度低，墙壁两边点着油灯，微弱的灯光，使得周围的情景看起来更可怕、阴森啊！我鼓起勇气继续往前走，看到两条分叉通道，道的两边都有两个木牌立在那里，左边那个牌子写着：死路勿行！右边那个牌子写着：闯关者进！

“嘿嘿，我有令牌！”正当我得意地想摸摸怀里的令牌时——竟然摸不到！之后才想起……死咯！令牌掉到女魔头的房间里，我走得太急没时间捡……哎呀！怎么办？没令牌在手，我怎么见堡主？看着那两个牌子，不用想，当然是走右边啦！

狭小而弯曲的通道有点潮湿，怪异的气氛，让人有种窒息感，我往前走啊走，突然，一个阴森森的诡异声在我身后轻轻地一字一句响了起来：“小、兄、弟，请、问、你、是、来、闯、关、的、吗？”

“哇！”我惊了一跳。反射性地回身。咦，没有人。不过有灯光，往下一看——妈呀！一个弯腰驼背的老奶奶不知何时站在我面前，由于太矮了，加上驼背，看上去像个小矮人，她的身高只到我腹部位置而已！难怪我刚刚回身看不到她！

“老、老、老奶奶呀！你、你、你什么时候出现的？”我一开口，舌头就打架了。

老奶奶面无表情地抬头看了我一眼，没回话，只是重复问道：“你是来闯关的吗？”她的声音非常低沉，还有些沙哑，听上去有点恐怖啊！

闯关？我是来闯关的呀！可我真正目的是来见堡主的！

“老、奶奶呀，你可以帮我向堡主通传一声吗？我要见他。我并不是为了钱财来闯关的，我有重要事情要见堡主，麻烦你帮个忙，通传一声。”

老奶奶阴声阴气的声音又响了起来：“不行！要见堡主，必须要闯关，只有闯关通过者，才有资格见到堡主……”她说话的尾声拖得很长，整个通道都有她说话的回音，格外恐怖！

“好、好、好，我闯关！闯关！”我捂住耳朵有点恐慌地说。

妈呀！她的声音好恐怖啊！比我看恐怖片时的那些配音还要恐怖上百倍，我不想再听到她的声音，我不想……

“跟我来！”她简洁地回答道，迈开两根瘦得像柴枝的腿一抖一抖地慢吞吞地走到我跟前，挂着盏油灯，领着我向前走！

哎哟！这老人家走得真慢啊！跟着她一直走啊走，正常人只需十分钟就可以走完的路，她走了半个多小时还走不完呢！我跟在她身后真的感到非常的无奈……也不知过了多久，我们终于停了下来，面前是一堵厚厚的石墙。

“咦，老奶奶，怎么没路了？你把我带到这儿来干吗？”看着面前的石墙，我急了。

老奶奶没说话，走到墙角摸索着什么东西，接着听到“咔嚓”一声，石墙“轰”的一下子缓缓地往后倒下……

我惊呆了，久久说不出话来。石墙后竟然是个大厅！宽阔的大厅里有几张石椅，还有三个大男人坐在那里，像在等候着什么！他们之间有说有笑，闲聊着。从他们的衣着来看，加上他们那张面目狰狞、满是刀疤的脸，我想他们应该是些江湖大汉！

“小兄弟，进去吧！”老奶奶在角落那边说道。

“啊，哦！”我良久才反应过来，点了点头，傻愣愣地走了进去。才刚进去里头，身后的门就关上了。整体看上去，还看不出那是一道可以放下来的门。如果不是亲眼看见，我还真以为这只是一堵普通的墙壁！

找了张石椅坐了下来，一名身着白衣裙罗的蒙面女子走到我面前，她左手里拿着本类似于账簿的东西，另一只手抓着枝毛笔柔声问道：“公子，请报上名来。”

“嗄？报名？”这算是排队登记吗？我愣愣地看着她。

哇塞！这女子穿的白衣几乎半透明！凹凸有致的身材在裙罗里若隐若现，尤其是那傲人的双峰，微翘的粉臀，让人不禁对她里头的身材展开幻想……瞧一旁那三个男人盯着她眨也不眨，那模样像饿狼见到羊，迫不及待想扑上前。

“呃，我叫韩菱！”我快速报上自己的名字，好让她能早点离去，免得旁边那三只色狼有盯着她看的机会。

“谢谢公子的合作！很快就会到你了，请稍等一下吧！”她在本子上记下我的名字后，回到不远的一间房里去了。

三只色狼的眼睛也随着她的身影望去，眨也不眨的，一直到女子消失在他们的视线中。

我鄙视地看了他们一眼，无奈地叹了一口气，把目光移到墙壁。壁上挂了很多美人图，每幅图中的美女形态各异，有的在梳头，有的在更衣，有的在沉思……从画中可以看出，画者的画技非常了得，把画中的美女画得栩栩如生。真令人佩服啊！

客厅的前方还有一条通道，估计那条通道，就是直通向美人关的通道吧！那些美女应该就在里面！

看完画，我无聊地四处张望，耳边传入三个家伙的谈话声：

“龙哥，等一下你可要加油啊！呵呵，等我们闯关成功，得好好庆祝一番才行！”脸上有刀疤的男子笑嘻嘻地对光头佬说。

光头佬笑道：“这个是当然的啦！对了乌孜，美女关对你来说容易吧！你每晚都和家中39位娘子缠绵到天亮，这等精力，可不是人人都行啊！美女关对你来说，易如反掌啦！哈哈哈……”

那个被叫做乌孜的说道：“呵呵呵……一般般啦！我家那班娘子呀！全是黄花闺女，不懂娇艳功夫，听说美人关的那班美女，床上功夫了得，可不易对付哦！”

光头佬不以为然：“功夫多了得，还不是女人一个嘛，能撑得住多久。我天天上百花楼，多风骚的女人没见过呀！”

“说得好！龙哥你可真厉害啊！”一旁的两个家伙竖起大姆指，三人一同放声大笑“哈哈哈……”

我在一旁听得毛骨悚然，嘴角一直在抽搐，豆大的汗珠从我额边滴下……

这三个家伙啊……唉……

时间一分一秒地过去了，三个家伙陆陆续续地被白衣女子点名，被带进了通道，前往美女关去也，整个大厅就只剩我一个人，到处静悄悄地，我开始昏昏欲睡了……

我是好人，所以有好报

“韩菱！”柔美的声音响起，是那个美女在叫我。

“啊！在！”被点名，我立刻惊醒，从椅子上弹了起来。

刚才那名穿着白衣裙罗的蒙面少女走到我面前：“到你了，韩公子，请随我来！”

“啊！哦！好的！”我不自然地搔搔脑袋，跟着少女走进通道。

少女把我带到一间房，问我：“请问韩公子要几个呢？”

“什么要几个？”我不知道她在问什么。

“就是要几个女人呀！”

“嗄？”这还要问的吗？“呃……一个就可以了。”如果可以的话，我一个都不要。

少女用怪异的眼神看着我：“通常来这儿的男人都是要好几个女人，公子你确定只要一个吗？”她似乎觉得我的体形够高，应该要几个女人才可以。

我尴尬地抬了抬嘴角：“我、我就要一个就可以了。”跟一个女人讨论这样的问题，真是够难为情啊！

“好的，公子。你说一个就一个吧！如果途中要添加，也可以提出。我们会尽量‘满足’你的。请您稍等一会儿。”少女话里有话，我听得脸红耳赤。

等她退出房间，我开始想着该如果对付那个准备进来的女人。经过一翻思索，我决定，打昏她。她们说过，只要和美女过一夜，就可以见堡主，嘻嘻！待她一进来，我就将她给打昏，再跟她安安静静地睡一夜，那不就得了？哈哈哈……相信干这种事情的，只有我一个咯！那些臭男人啊，哪舍得将美女打昏？

就在我得意之时，门外传来细微的声音，不好！有人来了。

一名青衣女子走了进来，顺手关上门。我看着她的背，那婀娜多姿的身材性感无比，相信脸蛋差不到哪儿去。果然，她一转身，我整个人愣住了。

脑子里蹦出四个大字：国色天香！

美女看到我的脸，显得非常的惊讶，最后吐出这么两个字：“恩公！”

“嗄？”我又开始怀疑自己的听力有问题了。她好像叫我恩公耶？怎么可能呢？应该是叫我老公吧！我想是我听错了。

“恩公，你怎么会在这儿？”美女如铜铃般的声音响了起来。

“呃……请问你……刚才叫我……什么？”我好像真的听到她叫我恩公耶！

“我叫你恩公呀！”美女说完，嘴角上扬形成了个完美的弧度，就想向我扑来。

“哇！”我一下子跳开，躲开她的拥抱，拍着胸口。

这美女怎么这般猴急呀！

“姑娘你——”我的话还没说完，就被她打断了。

“恩公，你不认得我了吗？”美女轻抚着自己的胸前，急切地看着我。

“嗯？”我认得她吗？不可能，我对她一点印象都没有。这么美的女子，我真见过的话，怎么可能会忘记呢？

我对她摇摇头，“对不起，姑娘，我真的不认得你。”

“啊！对哦！我怎么把这给忘记了。”美女好像想起了什么，拍了拍自己的脑袋。

这粗鲁的动作与她美丽的外表极不相符，我一脸疑惑。

“恩公，你看好了哦！”美女对我诡异一笑，接着伸手在额际像在摸索着什么东西……接着慢慢撕下一层薄如纱的皮……

皮被撕了下来，绝美的脸蛋变成一张平庸的脸……哇！好神奇耶！这张脸很熟悉，像在哪儿见过……可是又想不起在哪儿见过，在哪里，在哪见过呢……

“你是……”谁呢？好像在哪见过，可我一时想不起来……

“恩公，你救我的呀！你不记得了吗？”她急切地问道。

“我救过你？什么时候？”我拼命地想啊想，眼睛不经意扫过她丰满的胸脯……

胸脯……啊！我记得了，她是我在人贩手中救出的女生之一？

“你是我在恶霸手中救出的——”

“对呀、对呀我就是！呵呵呵！恩公，你终于记得我啦！”她高兴地笑了，又想往我身上扑来。

“恩公，你怎么来闯关？为了钱吗？”

“呃……不是！”我正考虑着要不要老实告诉她我的真正目的，最后，我选择了——坦白，“其实我是为了见堡主一面才到这儿来的，可听说要见堡主，必须要闯关通过，才可以见得着，我也是迫不得已才……到这来闯关的。”

她轻轻一笑，小声道：“我就知道恩公不是那种贪财好色之人……”

声音虽小，可我却听得一清二楚。看来，我给她的印象很好哦！呵呵……

“呃，说说你吧！你怎么会到这儿来了？”当时恶霸被群众围殴，我就没再见过她了。

她换上一副悲伤的表情：“这个说来话长，与我相依为命的母亲过世后，由于家穷，没钱葬母，我当下决定卖身葬母。可我才刚跪到街上不久，就被那几个恶霸盯上了，他们知道我无亲无戚，便把我强行拖走，还对我……对我……呜……”她哭得很伤心、很悲惨……

我听了也为她感到难过啊！我上前扶住她，带到一旁的床上坐。

“别哭了，别哭了，那些不高兴的事都已经过去了，不想提就别提吧！我也不想听！”其实我内心好奇得要命，可见她哭得这么伤心，我也不好忍心听下去了。

她摇着头说：“不，恩公，我要谢谢你，谢谢你把我从那群恶霸中救了出来，是你帮我报了这个仇，看到那群恶霸被打死，我心中那口冤气，也得以舒缓啊……世上没有半个亲人，我觉得自己生无可恋，于是我决定，跳崖……”

“啊！跳崖？”我惊呼出声。

她抹了抹眼角的泪，继续道：“当我跳下崖之际，被一名高人救了。他，就是傲古堡的堡主，傲阳烈。”

“傲阳烈？”此人还真是无人不知，无人不晓啊！

“多亏堡主把我带了回来，让我在这儿做丫鬟。可当我知道在这儿当女人，还可以害死那班臭男人，我自愿要当美女。”

“嗄？美女谁都可以当的吗？”我真想问问她，我可以当吗？

“当然可以，只要有了它。”她对我笑了笑，拿着刚才撕下的皮在我面前晃了晃。

“它？”我瞪大双眼直盯着她手中的皮，“可以给我摸摸看吗？”

她笑着把皮递到我面前。我接过那张皮，仔细地瞧啊瞧。

这张皮还真神奇啊！薄得像张纸，看起来没什么特别，但只要贴上它就可以变美女，方便极了。我还真想将它往我脸上贴一贴，尝尝做美女的滋味，可我现在是“男人”！

“这里的女人都是靠贴这个变成美女的吗？”

“对呀！只要贴上它，猪八戒也能变美女！”

嗄？那这里的美女，都是丑女变的吗？撕下脸皮，那不就变成恐龙？哇！哇！哇！这里果真是恐龙大杂院啊！

“恩公，你在想什么？”她不解地看着我。

“啊，没什么！呃……你叫什么名字？”暂时想不到话题，随便问了问。

“我叫小柔……”说话的同时，她的脸蛋微红……

“哦！小柔，很好听的名字。”我微笑道。怎么古代的美女都这么害羞？每向别人提及自己的名字，都会红着脸垂下头来。

“恩公，你刚刚说你来是要见堡主？”

她的话，使我记起来这儿的主要目的。“对呀！我要见堡主，你可以帮帮我吗？你知不知道有什么方法可以让我立刻见到堡主？”

“立刻见到堡主的方法？”小柔想了一会儿摇摇头道，“没有，但只要你过了今晚，明天就一定可以见到堡主了。”

我小声呢喃着：“要过了今晚呀……”可我想可以立刻见到他啊！真的很担心那班可怜的女孩子呀，她们现在怎么样了呢……

“恩公，你不用担心，明天，你一定可以见到堡主的，我保证。”

听她这么一说，我定定地看着她：“你怎么这么肯定？我听说进到堡里的人，十个有九个出不去的。”我还真为自己的小命担心啊！

“放心吧！你不会有事的，幸好你遇上的是我，不然……”小柔欲言又止。

“不然会怎么样？”我很好奇，是不是遇到别的女人，我会死呢？她们会用什么办法对付我？这点我很好奇，“小柔啊！可不可以告诉我……那些男人……是怎么死的？”

我知道问她这个问题不太好，毕竟是“商业机密”嘛！怎能把这么秘密的事情告诉我呢？但尽管如此，我还是想试问一下。

“他们都是中毒而死的。”小柔大方地告诉我。

“嗄？中毒？他们是怎么中毒的？”我想了想，惊慌地摸摸自己的身体。死咯！不知道我有没有中毒呢？

小柔似乎看出我的担忧，轻笑道：“恩公你放心吧！你绝对没有中毒。”

“哦！是吗？”我不好意思地搔了搔后脑，尴尬地问道，“呃……那他们是怎么中毒的？”

“因为与这里的女人做那种事，才会中毒而死的呀。”

“怎么会这样？”我不由得惊呼道。与这里的女人上床，才会中毒而死？难道这里的女人都有致命的——性病？

“我们都吃过堡主给的绝情丹，身上都中了一种剧毒！这种毒对女子一点害处都没有，可一旦到了男人的体内，就会导致他们在很短的时间内欲望高涨，不能自控，最终精衰力竭而死！”

听了她的话，我的表情愣透了。原来这些男人之所以会死，是因为中毒，而中毒原因，竟然是因为与这里的“美女”上床所导致，哇塞！这里的女人可真够毒啊！不过回头想想，那班男人也真是活该，谁叫他们这么风流嘛！

“所以恩公你不必担心，只要你不碰我，你就不会有事……”说到最后，小柔的小脸绯红，还羞答答地低下了头。

“呃……”此时，我也不知道该说什么才好。心里暗暗高兴，原来是这么回事，正合我心意哦！嘻嘻！太好了！刚才还担心着今晚怎么过呢！现在可不必担心咯！哟嗬……我的内心在狂欢。

“呃……小柔啊，你在这儿住得好吗？”为了缓解尴尬的气氛，我乱扯了个话题问道。

“嗯，很好！这里的姐姐们对我都很好！”小柔对我扬起一抹灿烂的笑容。

“哦，是吗？”从她的笑容得知，她在这儿生活得很好哦！是那样的话就好了，“那个堡主对你们好吗？”他救过小柔，相信是个好人。

“堡主他也很好啊！但他总是神神秘秘的，我们很少见到他，更没有人见过他的真面目，因为他老是用黑纱布遮住自己大半张脸……”

遮住自己的脸……这么神秘？听小柔提及他，我怎么有种似曾相识的感觉呢？

想着想着，我开始困了。小柔发现我昏昏欲睡，轻声问道：“恩公，你困了吗？”

“啊！没有没有！”我打起精神，揉着双眼道。

“恩公，你上床休息吧！”小柔体贴地道。

我眷恋地看了看那张舒适的大床，真想扑上去，倒头呼呼大睡啊！

“对不起小柔，真的很抱歉，我昨晚赶路到这儿，一直没好好地休息过，现在真的很困！”

“你赶了一夜的路？那不是累坏了吗？快快上床睡吧！”小柔扶着我走到床边，安置我睡下后，还为我拉好被子。

“谢谢你，小柔……”



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第三章 火山女VS寒冰男

这个男人好霸道

第二天醒来，跟着小柔走出房间，我看到几个美女拖着条尸体从房里走了出来。她们看到小柔，微笑地道：“早啊小柔，你……啊！他怎么……”

她们见到小柔身后的我，惊讶得说不出话来。

我看着她们手中拖着的尸体发愣，一阵寒气从我脚下传上天灵盖……好冷啊！她们真的把那男的毒死了……这男人好像就是昨天那个光头佬，哎呀……

“姐姐们早，这位公子是个正人君子哦！他昨晚没碰我，闯关成功，我现在带他去见堡主。呵呵！待会儿去找姐姐！”小柔笑着说完，牵着我的手越过她们。

小柔把我带到一个宽阔的大厅，这大厅不是昨天的那个，这大厅非常的华丽、古典，很有王者气派的感觉。前方有几级阶梯，上面有个宝座般的椅子，这张椅子很大很漂亮，有点像皇帝坐的那龙椅哦！这个堡主还挺会享受的嘛！

两道黑影一闪而过，定睛一看，原来是两个黑衣大男人。咦！他们怎么这么眼熟，好像在哪见过……

“风大哥、雷大哥，我们是来见堡主的，这位公子闯关成功，我带他来见堡主。”小柔拉着我向两位黑衣人介绍道。

“嗯，知道了，小柔，你先回去吧！”那个叫风大哥的男人对小柔说道。

“哦！”小柔转过身子面对着我，“公子，你见过堡主后，记得找我哦！我还有话要跟你说呢！”

“呃……好的，我会找你的。”如果有时间的话！

小柔咬着手指不说话，突然踮起脚尖，在我脸颊一吻……

等我反应过来，她已经夺门而出。

哇！这小柔这么大胆，竟然当着两个黑衣大哥面亲我！那个叫风大哥的男人眼暴红光，死死地瞪着我，这让我感到莫名奇妙……

我傻愣愣地摸摸脸颊。唉！又被女人吃我豆腐！

“砰！”大门自动关上了。

我吓了一跳，回过头的时候，两名黑衣大哥已经站到龙椅的两边，像在等候着什么人……果然，一道黑影从我头顶飞过，以优美的姿态坐到龙椅上。

他的身材非常高大，像小柔说的那样，大半张脸被黑绢遮住，一双鹰般锐利的双眸直勾勾地盯着我，忽而皱眉道：“是你！”

“没错，就是我！”我不甘示弱地回视着他。

他认出我的同时，我也认出他。虽然他戴着面纱，可我一眼就认出，他就是我一路上遇到的那个黑衣人，那个戴斗笠的家伙，想不到，他竟然是傲古堡的堡主——傲阳烈。

“你没中毒？”他眼里有着嘲弄的意味。

看不惯他的眼神，我很嚣张地回了他一句：“哼！我当然没中毒，我可是正人君子！”

“正人君子，哈哈哈……”他狂笑，“我看你应该是太监吧！”

“你……”我气得说不出话来。这家伙竟然说我是太监？可恶、可恶……糟糕，差点忘了正事！

“我来这是为了见上你一面！有个男人要我把这个交给你！”我拿出锦囊丢给他。

他一下子接住了，看到锦囊时，脸色一变：“那男人呢？”

“死了！我见到他时，他正被几个黑衣人围攻。这是他在临死之前交给我的。”我小心翼翼地说道。这男人的脸色变得可真够快的。

“什么？”他瞬间来到我面前，抓住我的衣领问，“他还有没有跟你说些什么？快说！”

“咳咳！”我瞪着双青蛙眼看着他，“你……你可不可以先放开我？”待他松手，我赶紧喘了几口气，才道，“没有，他就给了我一个锦囊和一个令牌，叫我到这儿来找你，那个令牌，我在途中弄丢了，所以才要靠闯关来见你！”

傲阳烈不语，两道英眉紧蹙着。

他现在这模样，我不太敢出声说话，可为了那班被困在铁笼里的女孩子，我只得鼓起勇气道：“我、我有一事相求。”

他瞥了我一眼。

“呃……有个女魔头抓了一大班的女孩，她要用那些女孩子的血来疗伤，你……可不可以帮我，与我一同去救她们？”

“我为什么要帮你救她们？”他冷冷地道，“她们的生死与我无关。”

“喂，你这人好无情耶！”我一时忘了他的身份，大声骂道，“以你的武功与地位，要救出她们不过是举手之劳，这你也不肯，亏你还是个男人呢，像你这么无情的人，我还真是第一次看到，你胆小鬼！无胆匪类！”

他明显一惊，眯起危险的眼眸看着我：“敢当面骂我？你是第一个！”

我眼皮跳动了几个，尽量保持平稳的语气，嚣张地道：“哼！骂你就骂你，怕你吗？”其实我害怕得要命，呜……

“不管你怎么说，我是不会跟你一同去救她们的。你走吧！”他说完转身，“风、雷，带他到地下室，给他一箱珠宝！”

“是！”两个黑衣人齐声道，立刻出现在我左右两边，就想带我走。

“啊！等一下！我不是为了财宝才到这儿来的，我是为了救那班女孩子。”两个黑衣人强行将我往外拖，我急了，忽然想起那个女孩，大喊道，“有个叫傲雪月的女孩也在其中！”

这句话果然有用，他猛地回过身冲到我面前，再次抓住我的衣领：“你说什么？”

“有……有个叫傲雪月的女孩……也在其中！”我结结巴巴地道。

妈呀！他的眼神好可怕哦……

“她怎么样？”他朝我急切地吼道。

“她、她被关在那个邪教的笼子里，那、那个女魔头……要用她们血——”我的话还没说完，就被他打断了。

“月……”他神色恍惚地低喃，突然抬头看着我，“笨蛋！你怎么不早说！”

“什么我不早说？你有给我机会说话吗？”我很不服气地回道。

这家伙竟然骂我笨蛋？本小姐我聪明伶俐，他竟然骂我笨蛋？太可恶了！

他似乎很生气的样子，侧过头对另两个黑衣人说道：“风、雷，召集人马前往魔天教，我先到那儿去！”他说完，大手捉住我颈后的衣服一提，我整个人被他拎了起来。

“喂！你干吗！快放我下来、快放我下来！”我的两只脚丫腾空踢着，吓死我了，才刚想再度开口说什么，他使出轻功一跳，我被他带着飞了起来。

“啊……”我受惊过度，大叫出声，双眼闭得死死的。

哇！好害怕啊！再次被提着飞了起来，可是这飞的滋味，实在是不怎么样！

“闭嘴！再吵信不信我把你给丢下去！”他厉声警告道。

什么？把我丢下去？不要啊！我赶紧捂住自己的嘴巴。

待我再次睁开眼睛，人已出了堡外，一个很大的马棚出现在我面前。

傲阳烈还是抓住我颈后的衣服不放，扯着我走向马棚。棚里走出一名小厮，看到傲阳烈，立刻牵来一匹高大的黑马到我们面前：“堡主，你的马！”

老天！这黑马可大得吓人，我一米七八的身高都被它吓住了。不过对于傲阳烈接近两米的身高来说，马儿并不是很高大。

傲阳烈接过马儿，脚一跨，稳稳地坐到了马上。

“这位公子，小的立刻给你牵匹马来，请稍等。”小厮恭敬地对我说完，刚转了下身，坐在马上的傲阳烈开口道：“别再浪费了！他与我共骑一匹！”

“嗄？”我傻愣愣地看向他，还没反应过来，他已经把我拎上了马，坐到了他前面。

“喂，我不要与你同骑一匹马！”我强烈抗议道，“我要自己骑一匹马！快放我下去。”

“你给我安静点，再吵我把你丢下去！”他的语气可听出一丝烦躁，命令道，“抓住缰绳！”接着挥起鞭子往马屁股一拍，马儿仰天嘶叫一声，扬起前蹄跑了起来。

“哇！”我大惊，快速抓住面前的缰绳。

这马儿跑起来的速度超快，再加上傲阳烈那股蛮劲猛抽打着马屁股，简直就像坐着过山车一样的恐怖、刺激。以这速度持续下去，相信日落之前，就可以赶回那个洞穴。比我预料中要快上好几倍呢！

马蹄“滴答、滴答”响了好几个时辰，都没有停过。我实在受不了了，对身后的家伙说道：“喂！超人，停下来休息一下好不好？”

傲阳傲很不耐烦地吼道：“闭嘴！给我安静一点！”顿了顿又问，“什么是超人？”

这个笨蛋！

“你就是超人呀！超人就是铁打的那种人，不懂累字怎么写的那种人。”我有气无力地抓着僵绳，“我们已经跑了几个时辰，你都不累，那还不是超人吗？拜托，你是超人，我可不是超人，停一下让我休息一会儿行不行？”

再这样下去，还没到魔天教的洞穴，我已经累死了。

“不行！”他疯狂地抽着马屁股，“还没救人之前，别想可以休息。”

我哭！真是要命啊！还好昨晚睡了个好觉，不然早就跌下马背摔死咯！这家伙真是的，刚刚还不肯救人，一听到我的那句：有个叫傲雪月的女孩子在其中，他就一反常态，比我还来劲呢！那个傲雪月的女孩与他是什么关系呀？该不会是他的女朋友吧！不对！古代没有女朋友这号人物，应该是——妻子吧！他长得这般帅，我真好奇什么样的女孩子能够让他看得上眼，什么样的女孩子可以配得上他……

强烈的好奇心让我忘了累，脑子一直在构画着与他匹配的女孩子大概会是什么样的长相，我想应该是个倾国倾城的大美人，可这种大美人，怎么被魔天教的人抓了呢……

马儿跑啊跑，当我感觉到自己生命已经到了尽头时，马儿终于停下来了。

傲阳烈对我问道：“洞穴在哪里？”我在途中已经把自己知道的都告诉了他。

我转动一下僵硬的手腕：“在前面的山谷里，骑着马儿是过不去的。”

他一听，跳下了马，同时也把我给一同拖下了马。

“哎哟！”脚一落地，酸酸麻麻的感觉从脚下传来，我身子往前倾倒，眼看就要与地面来个亲密接触，颈后的衣领被一只大手及时抓住。

身后传来不悦的声音：“你是软脚虾呀，站都站不稳！”

我半侧着张脸瞪着傲阳烈：“你才软脚虾呢！突然把我拉下马，想吓死我呀！不懂先打个招呼告知一声吗？”

“哼！”他酷酷地哼了哼鼻子，突然放开了手。

“啊！”我一头栽到地面……

“哎哟……”我从地上艰难地爬起身，愤愤不平地骂道，“你这个混蛋，我——”

“快带路，再吵我对你不客气！”傲阳烈怒气冲冲地对我扬起拳头，看样子好像真要打我似的，吓得我耸了耸肩，双手抱头喊：“啊……不要打、不要打！我带路！”

傲阳烈这才放下拳头，对我吼道：“动作快点！”

呜……我可怜的耳朵……

“知道啦！这么大声干吗！我又不是聋的！”我不怕死地吼了回去，揉了揉耳朵，拖着沉重的步伐一拐一拐地走起路来……

心酸啊！出生于精武家庭的我，学了十几年的中国真功夫，还是第一次被人这样大吼，被班上那些崇拜我的粉丝看到我现在的模样，我还怎么见人嘛！丢脸啊……想当年，我可是班上的老大，众多男生都得看我脸色做人，生怕我一个不高兴，一拳打掉他的大牙……可再想想今天，可怜啊……我那“脚踏实地”的真功夫，到了流行轻功的古代，就成了三脚猫功夫……被一代宗师老爸知道，肯定会骂我当初不好好练习武功，老是跑去上网……我真是丢了列祖列宗的脸啊……呜……老爸，我知道错了……

好厉害的功夫啊

“到了，就在前面！”我指着远处的两个拿着刀、东张西望的小鬼道，“看到了吗？有两个家伙在守门。”

傲阳烈不以为然，使出轻功一跳，眨眼的工夫就到了，他在两个家伙身后轻轻一点，两个家伙倒下了。

我在一旁看得眼珠子都快要掉下来了，有没搞错，我上次可是花了不少力气重重地劈，他们才倒下来耶！可他才轻轻一点，两个家伙就倒下了！我开始崇拜起古代的点穴功夫了，心中暗暗下定决心：我一定要把古代的点穴大法学回现代去……啊，还有轻功！

有了这两样功夫，我在现代就厉害咯！哥哥也会佩服我，连一直重男轻女、小看我的老爸都要拜我为师呢！哈哈哈……“光宗耀祖”四个大字在我脑里旋转……

“喂！你走不走呀！”傲阳烈瞪着我。

“啊！走、走！走！”怎么可能不走呢？我冲到他身边，与他一同走入洞穴。

“等一下！”才往洞里走了几步，傲阳烈突然停下脚步，阻止我再往前走。

他锐利的目光像扫描仪似的扫过面前昏暗的通道。

“怎么了？”我不解地问道，隐约感觉到不对劲的气氛。

他从怀里掏出一锭黄澄澄的东西，往前方丢去，无数利箭从墙壁飞了出来……

“哇！”我看得目瞪口呆，“怎么会……这样，我上次来的时候都没有。”

如果上次有这样的机关，我肯定成了“刺猬”！

“正因为你上次来过，所以现在才会有！”傲阳烈瞥了我一眼，“走啦！”

“等一下！”我拉住他，“你刚才丢的是什么？我看到黄澄澄的，好像是——金子耶！”

“是金子又怎么样！”他的语气有点危险的气息。

我晕……真被我猜中了。

“哎呀，你怎么能这样！钱多也不是这么浪费的嘛！那是金子耶，很值钱的！”我甩开他的手，想帮他把那锭金子捡回来。

“哎呀！”颈后的衣领再一次被人抓住，“喂，你干吗！”

傲阳烈一声不吭，黑着张脸拖着我走。

“喂！我还没把那锭金捡回来呀！你不要是不是……你不要的话我要啦！快放开我！”我要捡金子呀！别阻止我发财！

“再吵我掐死你！”他恶狠狠地警告道。

“你——”我不敢再出声。这家伙真是的，像个财神爷似的到处扔金子！跟着他的尾巴都能捡到金子咯！绝对不愁没钱吃饭会饿死！万一，我找不到真命天子，回不了现代，要一辈子留在古代的话，我就赖定他了！可不是嫁给他的意思哦！是做他的跟班，在身后捡金子，嘻嘻！

傲阳烈瞪了我一眼，独自往前走去。

“喂，等等我呀！”我赶紧追上前。

这里机关重重，不跟着他会很危险的！江湖险恶，我现在开始意识到了。

每走一小段路都会遇到几个巡逻的小鬼。我还没来得及出手，傲阳烈已经将他们给打倒了。他的出手速度可真快呀！那些小鬼连吭一声的机会都没有。

“走吧！”再一次解决掉一班小鬼，傲阳烈拍拍手上的灰尘说道。

“你怎么每次的速度都这么快，你练的是什么功夫？学了几年呀？”我好奇地问道。

我可是学了十几年的功夫，可为什么与他相差那么远呢？他的招式精妙，出招快、狠、准，步步到位，比我老爸还要厉害多了。我老爸总爱夸自己的武功多棒多棒，又说现在的年轻人娇生惯养，吃不了苦……反正就是说，现在年轻人的武功远远比不过他。不过也是啊！我爸的武功真的很厉害，我与哥哥联手还不是他的对手呢！过不了三招就倒了。如果让老爸看到傲阳烈这种人才，嘻嘻！肯定会自愧不如！

“哼！”他很不耐烦地朝我一哼，独身往前走，不理我。

我在他身后追问：“喂，你说一说嘛！到底练了几年的功夫？你几岁呀？喂……”

他看起来不过与我哥哥差不多的岁数，二十三岁左右嘛！这么年轻，功夫就这么了得，同样懂武术的我能不好奇吗？

傲阳烈猛然回过身来，我一时停不下来，撞上他的胸膛。

“哎哟！你停下来怎么不说一声。”我不悦地埋怨道。

下一秒，我的衣服被人揪住。

“你知不知道你很烦，吵死了，我忍你很久了，要不是看在要你带路的份上，我才不让你跟着我！”他的眼神闪烁着两团熊熊的怒火。

哇！这家伙的脾气真暴躁，动不动就发起火来，吓死人了。

“好、好、好！我不吵、我不吵！”我自觉地捂住自己的嘴巴，他这才松开我。

我拍拍自己受惊的胸脯，跟着他继续往前走。

再往前走就要到上次的那个血池大厅了，突然，一大群小鬼手持兵器出现在我们面前。

站在最前面的是上次那个大胖子，他大喝道：“大胆！敢闯入魔天教的地盘，看你是活腻了，兄弟们——上！”

这一喝，身后的小鬼全往我们涌了过来。

傲阳烈眉头也不皱一下，孤身上前奋战，身子快速在众人中移动，看得我眼花缭乱。他的速度快得像一阵风似的，好厉害哦！

我相信他的实力，对付这班小鬼对于他来说，简直易如反掌，所以，我没出手，而是在一旁认真地观战，紧盯着他闪烁不定的身影，希望能学到一点古代的功夫！可无奈，他的速度实在是太快了，加上洞里光线不足，我根本看不清楚，没等我眨眼，众小鬼已经全倒下了。

“不自量力！”傲阳烈双眼扫过躺在地上的家伙，踩过他们的“尸体”往前走。

“哎哟！”被踩的家伙痛得哇哇大叫！

“咦！”好玩！我也来！于是，我也学着傲阳烈，踩过地上那班家伙的“尸体”往前走。

在踩过一具“尸体”时……

“哎呀，我的鞋！”我回头往下看，那个死胖子竟然抱住我的鞋瞪着我。

“混蛋，把我鞋还我！”我看着傲阳烈渐渐远去的身影，着急地大吼。

“哼！死不还你！”死胖子把我的鞋塞到嘴里咬了起来。

“啊！我的鞋！”我大惊，起脚往死胖子狂踩一顿。

“哎哟……”胖子被我踩得吐出一口鲜血，昏过去了。

我从他手中夺回我的鞋，心痛地将沾着血迹的鞋往胖子身上擦了擦，穿上后，往傲阳烈离去的方向追去。

咦，傲阳烈到哪去了？我左看看，右看看，见不到他的人影，惨了，他不知道去哪儿了。

我一个人边走边找寻他的身影，结果遇到了一大帮迎面而来的小鬼，人数还不少呢！一个字——逃！只要逃回到傲阳烈那里就没事了。

“别跑，站住！”那群家伙在我后面狂追！

“妈的，我怎么老是被人追！”我边跑边骂道。想当年在学校，从来只有我追人，没人敢追我呢！

跑着跑着，我不小心走进了上次的房间，也就是女魔头的房间。石门开着的，我本想继续往前跑，但发现房里没人，于是便闪了进去。

那班小鬼不敢进房里搜索，往前追去了。

我从石桌底下钻出脑袋看了看，发现没人，便站起身，欲离开房间，可想了想，又回到房里来。现在外面一片混乱，那些家伙都跑去抓傲阳烈了，女魔头应该在血池里练功，短时间内应该不会到这房里来，我在这会比较安全。

唉，我不懂轻功，不是女魔头的对手，到大厅去会很危险的，傲阳烈的武功高强，对付女魔头绰绰有余，我何必去添乱呢！坐在这儿等一会儿，待傲阳烈的手下带齐傲古堡的人将这儿包围后，我再去与他会合，跟他一同救出那班女孩子不是更好吗？这是女魔头的房间，不会有人敢闯进来的，这里可安全了。

我好奇地欣赏着房里的东西，发现墙壁凸起的一块石头很光滑，我用手摸了摸，发现手感很舒服，突然想起刚才的机关，脑子里闪过一丝疑惑，握住石头扭了扭，咦，真的可以扭得动！接着一旁小面积的墙壁往后凹了进去。

我吓了一跳，镇定过后走去一看，发现一个盒子在那里。

咦，这是什么东西？我伸手想打开盒子，可手在空中停了下来。如果盒里有机关，那怎么办？想了想，我猛地打开盒子后躲到一边去。盒子并无异样，我这才回到盒子面前。

咦？盒子里竟然躺着一颗玻珠般大小的黑色药丸，像二十一世纪的巧克力！用鼻子嗅了嗅，不香不臭！不知道是什么东西，我好奇地拿起“巧克力”在烛光下看了看，还真像巧克力耶……

“啊！他在这儿！”门口突然传来一道声音。

“啊！”吓了我一大跳，手中的药丸抛上天空，我反射性地抬起头看那颗药丸，可该死的，药丸竟然直直掉进我张开的嘴巴里……

“嗯！”我捂着嘴，正想把嘴里的药丸吐出来，腹部被人击了一拳。

“咕噜”一声，药丸被我吞下去了……

“混蛋！”我起脚狠狠地把那个打我一拳的家伙踢飞到墙上。

“哎哟……”那家伙发出凄凉的惨叫声。

“咳咳咳！”我退后几步，不停地咳嗽、扣喉，欲把那颗“巧克力”挖出来。

几名小鬼拿着武器向我冲了过来。

我心中大叫：不好！抓起一旁的花瓶向他们扔去！接着“乒乒乓乓”，兵器相交的声音响了起来，场面一片混乱……与他们过了几招，我身子快速闪出了房间，往前冲啊！

“站住……”身后的小鬼狂追……

我一口气冲到通道的尽头，宽阔的大厅出现在我眼前，一道血红色的身影以及黑乎乎的身影在半空中打得难分难解——是女魔头和傲阳烈！

我着急地看了一眼半空中的两道身影，又看了看身后的小鬼。这次傲阳烈是帮不了我了，我得靠自己。我双眼扫过大厅，抓过摆在架子上的关刀，挥舞了几下，嗯，还不错！

小鬼们追出来了，手握关刀的我朝他们冲了过去……

我踢、我踩、我劈！在用刀劈的时候，我是用刀背的，出手处处留情，尽量不杀害他们。毕竟我是现代人，不喜欢杀人……该死的，这班小鬼像打不死的不倒翁，摔倒了又爬起来，气死我了……再这样下去，我撑不了多久，毕竟，我的力气是有限的……

冷酷男的温柔一面

突然，又有一大批人群涌入大厅，我心中暗暗叫苦：不会吧，一波未平，一波又起。但看到队伍前头的两名黑衣人，我高兴了，是傲阳烈的手下，风和雷！太好了，救兵来咯！

“上！”风和雷齐声说道，身后的人群火速往前冲，与我面前的小鬼打成一片，我落得空闲，乘机跑到风和雷的身边，埋怨道：“喂！你们两个怎么来得这么晚！”

风狠狠地瞪了我一眼，甩过头去。雷不吭一声……

我不解地看着风，奇怪，我又没得罪他，他看我的眼神怎么这么凶，好像我欠了他几百万似的……

既然他们不理我，再说下去也没意思，我抬头看向傲阳烈。

傲阳烈一掌打向女魔头的左肩，再一个旋身往她腹部踢了一脚……

“啊！”女魔头喷出一口鲜血，整个人掉进了血池里。

“哇！打得好！”我兴奋得叫出声来。

太厉害了！看了几十年的功夫，还不及刚刚傲阳烈打的那两招厉害！我越来越崇拜这个叫傲阳烈的家伙，心中暗下决心，改天要拜他为师学两招才行！

傲阳烈双脚落地，侧着张脸道：“风、雷，把她捞起来带回傲古堡，我要好好惩罚她。”

“是！”风和雷齐声恭敬地回应道。

“月儿在哪儿？”傲阳烈冷冷地道。

“你这是在问我吗？”我指了指自己的鼻子，对他的语气不太满意。他是在问我话耶，就不能低声下气一点吗？给我的感觉高高在上似的。但救人要紧，我也懒得跟他计较，“她们被关在那——哎哟！”颈后的衣服又被人揪了起来。

“你干吗！快放手！”我挣扎着喊。

“你废话真多，快带路！”他放开我的衣服，推了我一把。

我小声骂了他几句，很不情愿地迈开脚步。

好不容易到了上次的那堵墙，按照上次的方式开了机关，走入秘室，进入小房间，一个大铁笼出现在我们面前。

笼里的女孩子们害怕得尖叫出声，全往后挤去。

我正想出声告诉傲阳烈，钥匙在女魔头那里。只见他箭步上前，握住那把锁，使出内力一拉，锁开了。

哇！好厉害！我不得不再次佩服他。

傲阳烈着急的眼睛扫过所有女孩子的脸，像在寻找着某人……

我突然伸手抓住一个女孩子：“请问你是燕儿吗？”

“啊！”女孩吓了一跳，抬头看到是我，眨了眨眼后点点头。

“要好好照顾灵儿知道吗？不能让任何人欺负她！”我略带恳求说道。

燕儿看着我点点头：“嗯！我……会的！”

“谢谢你！”我对她微微一笑，“快回家吧！你父母与灵儿在家等你呢！”我松开她的手。

她跑了几步又回头看了我一眼后，离开了我的视线……

短短几分钟，偌大的铁笼就只剩一下女孩倚靠着墙，坐在地上。

“月儿！”傲阳烈激动地叫了一声，冲进铁笼抱住了那个女孩子。

他紧张地察看着女孩子的手，着急地问道：“月儿，你怎么样了，有受伤吗？伤到哪里了吗？快让我看看……”

我在一旁愣愣地看着，眼珠子都快要掉下来了，实在难以置信啊！一路上对我粗鲁至极的傲阳烈竟然会有这么一面，这女孩子就是傲雪月？她就是那天叫我带傲阳烈到这儿来救人的女孩子？原来她就是傲雪月呀！瞧傲阳烈如此紧张这女孩子，应该关系非比寻常，但他们的姓相同，应该是兄妹……可傲阳烈的举动，不像是哥哥爱护妹妹那么简单……难道是——兄妹恋？

“哥哥，我没事。”傲雪月推开他，似乎在故意与他保持一定的距离。

傲阳烈的眼神里闪过一抹失落……但很快，又恢复过来：“没事就好，我很担心你！”

“谢谢哥！”傲雪月面无表情地道，眼神有些空洞。

傲阳烈眼神复杂地看着她，表情有点痛苦、无奈、悲伤……

我越看越糊涂了，隐约感觉到一种不对劲的气氛，这两兄妹到底是怎么回事？

“咳咳！”我故意清咳两声，打破这沉闷的气氛。

傲雪月抬头看着我，傲阳烈则不悦地瞪着我。

“呵呵！”我干笑两声，走到傲雪月的面前，笑着说道，“好呀！原来你就是傲雪月呀！”

她朝我微微一笑，点了点头。

笑容还蛮亲切的嘛！原来她并不是对任何人都冷淡，只是对某个人例外。

本想得意地看向傲阳烈，哪知道，他正沉着一张脸怒视着我，我哭！该不会吃醋了吧！吃我这个女人的醋？唉……

“请问公子尊姓大名。”傲雪月淡淡地问道。

“啊！哦！你是问我名字吗？”我傻傻地问，想想又笑着答道，“呵呵！我叫韩菱！”

“原来是韩公子。”傲雪月看着我浅浅一笑。

她的笑容给我的感觉有点怪异，那种感觉，我说不清楚。她好像意识到了什么似的……

“我们该回去了。”傲阳烈突然开口说道，转过头看着傲雪月，柔声道，“月，一起回去好吗？”是错觉吗？我觉得他语气中有一丝恳求。

傲雪月看向前方，点了点头。

傲阳烈笑了，虽然笑容不大，但能让人感觉到，他的内心非常的高兴。

看到这，我得出了结论，这两兄妹非常的有问题！兄妹恋的可能性极大，而且还是单方面的恋情哦！因为瞎子也看得出来，傲雪月似乎并不太喜欢傲阳烈，而他则非常喜欢她。

坐在地上太久，站起来时难免会脚麻，傲雪月倚着墙站了起来。

“我抱你！”傲阳烈体贴地说道，就想俯身抱起傲雪月。

“不用！”傲雪月出口拒绝，同时推开了他，“我自己能走。”

场面非常尴尬，我站在那也不知道该说什么才好。

傲雪月一拐一拐地走到我身边，停了下来，问道：“韩公子，我们一起走吧！”

“哦！好的！”我回应道，与她一同并行。

傲雪月的身高与古代的女子比起来，算高了，大概有一米六八，我比她高出半个头而已。她是我目前在古代见过的最高的女孩子，与她走在一起，久违的女人感再次涌进我体内，我又觉得自己像个正常的女人了。

来古代的这段日子，我自己都感觉到自己像个大男人，郁闷啊……

走了几步，傲雪月脚下不知被什么东西绊了一下，整个人往前倾，我及时扶住她右手的同时，傲阳烈也扶住了她的左手。

还没等我开口，傲阳烈已紧张地问道：“月儿，你没事吧？”

“我没事！”傲雪月从他身上抽回了自己的左手，却紧紧地握住我的手不放。

我知道，她其实还没站稳，但却不愿意触及傲阳烈，所以才会倚着我。她这算是借我过河吗？我不怪她借我过河，可我怪她害我被傲阳烈瞪得浑身起鸡皮疙瘩。

“韩公子，你可以扶我一把吗？”傲雪月看着我问道。

“啊！可……以、可以！”我说话的同时，小心翼翼地瞄一眼傲阳烈。他的眼神更恐怖了，呜……好可怕，我赶紧垂下头去。

出到洞外，我感觉像置身于电影之中，无数名黑衣人排着整整齐齐的队伍恭候在外。原来他们都是傲古堡的人，已经把整个山谷包围住了。

看到傲阳烈，早已等候在外的风、雷以及另外两名男子上前，风说道：“堡主，血池中打捞不到女魔头。”

傲阳烈冷凛的目光看向他，冷冷地道：“她应该还在洞里，给我搜，务必要抓到她！”

“是！”风招来一队人，进入了洞。

那个女魔头也太坏了，是个喝血的怪物！留着她的命只会危害人间，更多无辜的女孩子受罪，的确该抓起来接受惩罚，死不足惜啊！

“月，我带你上马。”傲阳烈扶住傲雪月道。

傲雪月看向我，轻声问道：“韩公子，你不与我们一同回傲古堡吗？”

“我呀？”我指了指自己的鼻子，没有想到她会问我这个，笑了笑道，“我不去了，我还有事情要做，改天有空，我会到堡里看你的。希望——不要再闯关就好！”

傲雪月一听，吃惊地看着我：“韩公子你闯关了？”

“不闯怎么见得着堡主呢？”当着众人的面，我不敢叫他傲阳烈。

傲阳烈锐利的目光盯着我，可我这次不怕他，带着挑衅性的目光与他对视。

本以为傲雪月会继续追问我闯关的情形，因为我猜，她应该很好奇我是怎么闯过美人关的，我为什么没中毒，可很意外，她竟然没再追问下去，只是——会意一笑，这笑容，给我的感觉很特别，我觉得自己在她眼里赤裸裸似的。她好像，知道些什么……

“你接下来要到哪里去呢？不介意告诉我吧！”她好奇地问道。

我想了想，道：“我……要到异域城，找一个人！”找我的真命天子呀！

“月，我们走吧！”傲阳烈可能不耐烦了，对傲雪月说道，冰冷的声音中夹带着一丝不易察觉的温度，这语气只有对傲雪月说话时才会有啊！

“既然这样，韩公子，请多保重了。有时间的话，记得来傲古堡找我哦！”傲雪月微笑着对我说。

“嗯！”我朝她点点头。

有没有时间再到傲古堡，我不知道，我现在最要紧的一件事，就是找出我的真命天子啊！

他竟然就是真命天子！

眼看着傲阳烈与傲雪月转身往马那边走去，奇怪的事情发生了……

“啊！”我捂住双耳疼叫出声。

好痛，这耳环又开始发烫了，搞什么！烫得我好痛呀！哎哟……

傲阳烈与傲雪月见我有异，立刻折了回来，分别站在我左右两边。傲雪月紧张地问道：“韩公子，你怎么了？”

“我、我耳朵、耳朵，好痛……烫啊……”我艰难地从牙缝里挤出这么几个字，可恶，这是第二次了，上次还没烫得这么厉害，但这次，怎么特别的烫，我都快要被痛死了。该死的命运老头，下次被我看到你，一定要将你绑起来当沙包打！哎哟……

站在我左边的傲雪月审视我的左耳，惊讶道：“咦，你耳垂上戴着颗透明如沙粒般大小的东西，会不会是这东西在作怪呢？这是什么？耳环吗？我还没见过这种耳环……”

“对，就是它……”命运之神赐的所谓的宝物，痛死我了。

“啊……”我大喊出声，不行，我快要受不了了，好痛。

傲雪月见我痛苦的模样，也急了：“韩公子，没事吧？我帮你拿下来，看是不是就会没事了。”

我疼得咬牙切齿地说道：“不，没用的，你们不可能拿得下来。啊——”实在是忍无可忍般的疼痛，就差没在地上打滚了。

傲雪月走上来，试着帮我取下耳环，可是怎么都取不下。

“哥哥，你帮他把耳垂上的东西拿下来吧！”傲雪月在我耳垂上又是抓、又是挑，急急地说道，更是痛得我哇哇大叫。

“咦，奇怪，怎么拿不下来？你是怎么戴上去的……”傲雪月问道。

喂喂喂，温柔一点行不行，好痛……你们不可能拿得下来的……

我正欲开口叫她住手时，一只大手伸到我面前，掌心中躺着一只短短小小的东西。它像一根刺般，很短很细，顶部镶着一颗沙粒般大小的透明的钻石……这，是我的耳环吗？我耳朵上的耳环……

我目光随着大掌的手臂一直往上移，看到的是傲阳烈俊朗、刚毅不凡的脸庞……他面无表情地看看我。

我不可置信地瞪着双牛眼看着他，是他把我耳朵上的耳环拿下来的？他是怎么拿下来的？他怎么可能做得到？这代表什么？他……是我要找的真命天子？不会吧……

我拿起躺在他手掌中的耳环，郑重地问道：“这是从哪儿来的？”

傲阳烈皱了皱眉，不悦地道：“没事吧你，当然是从你耳垂上弄下来的呀！”

他的话像炸弹，在我脑袋里“轰”的一声爆开来……脑子一片嗡嗡声……嘴巴张得大大的……摸摸右边的耳垂——什么都没有……他，真的帮我拿下了耳环……

我很想仰天长啸：噢……老天，你为什么要这样对我……

“咦，奇怪，哥哥你怎么拿得下来？我这边的拿不下来哦！”傲雪月不解地看着傲阳烈，“你是怎么弄下来的？”

傲阳烈也感到莫名奇妙：“不知道，我的手刚触及它，它就自己掉下来了。”

什么？还是它自己掉下来的？呜……不用怀疑了，命中注定啊！

“韩公子，你的耳朵不痛了吗？”傲雪月轻声问道。

对，我的耳朵是不痛了，但我的心——好痛啊！

在未来的日子里，我竟然要勾引他？我要令他爱上我？这怎么可能啊……他这么讨厌我，更何况，在他眼里，我可是个男人，我怎么可能令他喜欢我，我怎么做得到？何况，一看到他那张乌鸦脸，我就不想去靠近了。呜，老爷爷，老爷爷你快出来，给我说清楚啊……

可能是由于情绪太过激动吧，我突然觉得眼前一片漆黑，脑袋昏昏沉沉的，接着眼皮一合，两脚一伸，往后一倒——昏过去了……

当我再次醒来，人已经在一辆马车上。这不是重点，重点是，马车里竟然坐着一位美若天仙的女子。她真的很漂亮，杏眼、娥眉、白肤、樱口、乌黑的头发、纤细的葱指……我看得一时失了神，就这么死死地看着她，直到她对我说道：“你终于醒了。”

“呃……是啊！”被美女看着，我竟然不好意思地红了脸，低声问道，“请问……你是谁？你……认识我吗？”她的声音有点熟，好像在哪听过。

她轻掩着嘴笑着道：“呵呵，我是傲雪月，你听不出来吗？我的声音。”

“傲雪月？”我惊呼出声，双眼紧盯着她看，欲从美女的身上找出傲雪月的影子。可找不到，她一点儿也不像我刚才见过的傲雪月呀！一丁点儿也不像。

“你真的是傲雪月？”我怀疑地问道。

“没错。”她微笑地点了点头，看着我道，“我刚刚易了容，你认不出我，也不奇怪。”

“易容？”我忽然想起小柔在我面前撕下脸皮的情景，“你刚刚易了容，是不是贴了一张皮在脸上，那样就叫易容？”

“嗯！”她点了点头，从怀里掏出一张薄薄的皮，在我面前晃了晃道，“就是靠它。”

我接过她手中的皮仔细看了看。咦，真的和小柔的那张皮一模一样耶！

“她不是贴了后变美女吗？怎么你贴了……”就不漂亮了呢？难道，她现在脸上也贴了这个？这么一想，我凑上前，想也不想就捏了捏她的脸。咦，手感很舒服，不像贴了东西呀！皮肤水嫩嫩的，捏着很好玩耶！

“哎哟，你干吗？”傲雪月拍掉我的手，揉着自己被我捏红的脸蛋道，“你捏得我好痛。”

“你贴得好紧哦！我都捏不出来，感觉像真皮肤似的！”我惊讶地看着她。

“你在说什么？我现在哪有贴呀！这是真的！”傲雪月气呼呼地瞪着我。

“啊！是真的？”我不好意思地抓了抓脑袋，“呵呵，我还以为你贴了这个，所以……呵呵呵，对不起哦！”

“对不起有什么用，你知不知道你捏得我好痛呀！”她怒气未消，还像刚才那样瞪着我。

我想了想，继续笑着道：“呵呵，没办法，谁叫你长得太漂亮了嘛！害我都分不清哪个是真，哪个是假，呵呵呵……”

傲雪月一听，怒意全消，还不好意思地垂下了头。

哈哈！我真聪明，哪个女生不喜欢被人说自己长得漂亮呢？赞美的话语不管是在现代还是古代，两个字：通吃！

“对了，现在我们去哪里呀？”不懂说什么才好，我随便问了一句。

“傲古堡呀！”傲雪月抬起头，缓缓地说道，“你当时昏了，我叫他们带你一同回傲古堡。不过现在你醒了，你可以随时离开。我现在就让马车停下来，叫人为你安排一匹马吧！”

她说着，就想掀起车帘，我连忙叫住她：“不要！”

“嗯？”她不解地看着我，“你不是要去异域城吗？”

我是要去异域城，但我现在都找到真命天子了，还去那里干吗！当然是留在我的真命天子身边，勾引他啦（对我来说，令他爱上我，跟勾引他没什么分别）!

“呃……是这样的，我觉得自己的身子还很虚弱，不适宜远行，我想，还是先到傲古堡休养几天，再起程到异域城去，不知道你们欢不欢迎呢？”我眼巴巴地看着她。

傲雪月欣喜道：“好啊！非常欢迎呢！呵呵呵……”

“真的？谢谢你！”我激动地抓住她的手。真是太好了，她肯收留我就好，因为我知道，那个傲阳烈可能不欢迎我，但有傲雪月帮我撑着，我就不怕咯……

美女亦烦恼

车厢忽然静了下来，我和傲雪月相视对望了片刻后，我这才发现自己的手一直握着她的手。我第一时间松开她的手，尴尬地道：“对不起，我……”

哎呀！我怎么这么冲动，我现在可是男人耶！刚才的举动一定把她给吓坏了。

傲雪月愣了一会儿，笑了笑道：“没关系！”

“嗄，没关系？”我用怪异的眼神看着她。在古代见过的美女多了，通常她们会这么大方原谅我，九成是——喜欢上我。不会吧！傲雪月也会像那些无知美女一样，看上我吗？

我往一边挪了挪，特意与她保持一段距离，看了她一眼，发现她正盯着我，立刻垂下来。

哎呀！那种眼神，一定是看上我了。怎么办？

“喂，你怎么啦？”傲雪月皱着眉头看着我。

“啊！没什么！”我又坐远了一点。

傲雪月鬼鬼祟祟地看着我，小声地笑问道：“哎，你是怎么闯过美人关的？”

“美人关？”我诧异地看着她，没想到她会问我这个，“呃……我是正人君子嘛！所以才没中毒。”

“正人君子？”傲雪月挑眉，眼里闪过一抹不易察觉的神色，忽然坐到我身边来，娇滴滴地道，“哎哟，正人君子呀！小女子我长这么大，还没见过所谓的正人君子，是长成什么样的呢！”她用胳膊撞了撞我。

“傲……小姐，你……”我看着她一时说不出话来。

真被我猜中了，她真的爱上我了，呜……怎么办？

“韩公子！”她轻唤着我，一手搭到我肩膀上，问道，“你真的是正人君子吗？那就由我来验证一下，你是不是正人君子，好不好？”

“嗄？怎……么个验证法？”我的脸部肌肉在抽搐。

傲雪月笑吟吟地看着我：“呵呵，验证的方法很简单，只要——”她的话还没说完，就往我怀里扑了过来……

“啊！”我猝不及防，被她硬生生地压在身下。

傲雪月压着我，坏笑道：“韩公子！你的胸肌好大哦！”

胸肌？我立刻回过神来，这才察觉到她的双手紧贴着我胸部，还轻轻地揉搓着。

“啊——”我大叫，猛地推开她，缩到车厢的角落里去。

“哈哈哈……”傲雪月看着我，笑得人仰马翻，气都快要喘不过来了。

马车忽然停了下来，车帘猛地被挥开，傲阳烈紧张地问道：“发生什么事了？”

他看着缩在角落的我，又看看笑得见牙不见眼的傲雪月，一脸疑惑。

“没事、没事！”傲雪月边笑边挥了挥手，“我在与韩公子讲鬼故事呢！瞧他被我吓成那个模样，哈哈哈……哥哥你快看，是不是很好笑呀！哈哈哈……”

傲阳烈的脸沉了下来，指着我道：“你，给我下来骑马！”

啊！骑马？

“好啊、好啊！”我连声叫好，就想爬下马车。傲雪月挡在我面前，双手叉腰，坚决道：“不行！我要他陪我！”

傲阳烈的脸更沉了，但也没坚持要我下车。他甩下了车帘，不久，马车又开始动了。

傲雪月看向我，再度扬起了笑脸，笑着道：“韩公子，你的胸肌好大哦！可不可以再让我摸一下呢？”

“嗄？”我大惊，双手交叉护在前。天哪！这女人到底在想什么？

“哈哈哈……”傲雪月再度失笑，朝我挥挥手，“得啦得啦！大家都是女人，有什么好护的嘛！你有的东西，我没有吗？哈哈哈……”

“你、你、你是什么时候，知道我是女孩子？是刚才知道的吗？”我歪眼看着她。这女人真难懂，同是女人，可我却连她心里想什么，一点都猜不出来。

傲雪月满脸笑意地看着我：“你的演技这么差，我早就看出来咯！”

“早就看出来？那你刚才——是故意的？”我的脸沉了下来。该死，她竟然敢耍我！

“没错，我是故意的！”她得意地朝我挑了挑眉，“怎么样？生气啦！这不能怪我哦！谁让你的演技这么差，骗不过我呢？呵呵！”

她说我的演技差？

“你是怎么看出我是女的？”这点我搞不懂，连艳娘这种江湖女子都看不出我是女的，她这位千金大小姐，怎么看出来？

傲雪月高傲地哼了哼鼻子：“靠经验呀！”

“经验？”我糊涂了。什么叫靠经验？

“对呀！就是经验！”傲雪月抓过胸前的发丝在手里把玩着，说道，“我从八岁开始喜欢女扮男装逃出堡去玩，你怎么逃得过我的法眼！”

“哦，原来你常女扮男装。”我恍然大悟。从八岁就开始，果然是经验丰富呀！以她的身高扮男装，再加上易容术，肯定没人看得出她是女人！

“喂，大家都是女人，你刚才那样作弄我，太不应该了吧！”想起她刚才故意摸我胸部，我就气不打一处来。

傲雪月不屑地瞥了我一眼：“谁叫你这么笨，早就被我看出女儿身也不知道，还在我面前装正人君子。不过捉弄人，原来是这么好玩的，呵呵呵……”

她笑得那叫一个愉快。

我瞪着她，不悦地警告道：“喂，再笑信不信我扁你！”本小姐从没被人这般取笑过，而且还耍我耍得这么爽，我的忍耐力可是有限的。

“扁我?扁是什么意思？”

“哦，就是打！”

傲雪月停止了笑声，指了指自己的鼻尖，不置信地问道：“你扁我？”她惊讶的表情，好像发现了什么有趣的东西似的，而且学东西也学得挺快的嘛。

“对呀！就是扁你，别以为你长得美，我就不扁你哦！美女我照扁不误。”反正我又不是男人，用不着让着女生。我学校里面的那些小太妹，十个有九个都被我扁过。她们老是欺负学弟学妹，说要收什么保护费。我看不过眼，就跟她们动手打了起来，结果，当然是我赢了咯！她们全被我打成了猪头，吭都不敢吭一声呢！至此，那些小太妹把我列上黑名单，看到我就转身逃命咯。

“你敢扁我？小心我毒你！”她不甘示弱地道。

“你会用毒？”我惊讶。不会吧！这傲古堡里的女人，都这么毒吗？

“我当然会。”傲雪月得意地看着我。

“你用毒很厉害吗？”我问得有点小心翼翼，开始有一点点害怕她了。毕竟我的拳脚功夫，敌不过她的毒啊！

傲雪月“谦虚”地道：“还可以，但不是很厉害，最厉害的是我三哥，他可是毒中之王，就是他教我用毒的。不过两年前，他外出行走江湖，没再回过堡，我也没再见过他了。”

我犹豫了一下，才结结巴巴地问道：“呃……那个……你和傲阳烈……是怎么回事？你们两兄妹，好像有点不太对劲哦！”要令傲阳烈爱上我的前提，当然要先打听他的家庭情况，弄清他与她之间的关系啦！这个很重要的哦！

我边说边观察着她的脸色，果然，提及她与傲阳烈，她似乎不太高兴，还有点忧伤。

“你，看得出来？”傲雪月用失落的眼神看着我问。

“嗯！”我老实地点点头。这还用问？瞎子都能看得出来，更何况，我又不是瞎子。

见她低着头不语，我鼓起勇气，大胆地问道：“他，好像很着急你呢！”

“嗯，那是当然，我是她妹妹嘛。”傲雪月答道。

“你就这一个哥哥吗？还有其他兄弟姐妹？”嗯，要打听好她家里的情况先。

“我还有两个哥哥呢，不过他们就只有我这一个妹妹啦，所以都对我很好的。那你呢？”

“我？哦，”我在想想该怎么回答，“我……其实是个孤儿，我在这个世界上没有亲人了，孤苦伶仃呢。”是啊，在这个世界上，我是没有亲人啊。不过在另外一个世界我有啊，嘿嘿。

“你是个孤儿啊，好可怜哦！”傲雪月身子明显地一颤，看向我，眼睛里充满了同情，“那你知道你父母是谁吗？”

“那个，你哥哥他——是不是喜欢你？”我赶紧转移话题。

“嗯？你怎么会这么说？”傲雪月抬起脸看着我，接着幽幽地道，“其实，他是有说过，可是，我们就是兄妹啊。”

愣了一下，她接着问我道：“如果是你，你会怎么做？”

“我……”我哪里知道怎么做啊，真是的，恋爱经验都还几乎没有呢。

见我答不出来，傲雪月接着道：“如果你哥哥喜欢你，又不让你与自己喜欢的人在一起，你又会怎么做？会恨他吗？”

“嗄？”我惊愕。这话什么意思？难道，傲雪月有自己喜欢的人？而傲阳烈喜欢她，又不让她与自己喜欢的人在一起？所以傲雪月才会对傲阳烈那般冷淡？

“你喜欢谁？傲阳烈拆散你们？不让你们在一起吗？”我试问道。

傲雪月用怪异的表情看着我：“拆散？也没这么严重。”

“你刚才不是说他不让你跟自己喜欢的人在一起吗？这不是拆散是什么？”这话明明是她自己说的。

“唉！”傲雪月叹了口气，坐到我身边，说了起来，“事情是这样的，半年前，我和烈哥哥到异域城游玩，碰到了个白衣男子，对他一见钟情，喜欢上他。我叫哥哥帮我把他捉回傲古堡，我要嫁给他。可没想到，哥哥听了很生气，一声不吭就硬拖着我回去了，还把我软禁在堡里呢。之后，我再没见过那名白衣男子，我开始讨厌哥哥……也是因为这件事，我才知道，哥哥喜欢我，因为那天晚上，他向我表露了心意。”

哇！原来是这样。

“那你……对你哥哥是怎么样的？你……喜欢他吗？”我盯着傲雪月的脸。

傲雪月猛地转头看着我：“我当然不喜欢哥哥啦！啊，不对不对，我喜欢烈哥哥，但不是那种喜欢，与白衣男子的喜欢，是不同的。”傲雪月坚定地说道。由此可见，一切都是傲阳烈一厢情愿咯！这两兄妹的兄妹恋啊！我真不知道该怎么说才好，还好这种事情不是发生在我身上，不然，我也会不知所措。

“都是哥哥不好，如果不是他当时拖着我走，我就可以和白衣男子在一起了，说不定，我还嫁给他了呢！”傲雪月愤愤不平地说道，小手死命地搓着衣袖。

“喂，话也不能这么说哦！你连那个一见钟情的白衣男子叫什么名字都不知道，你怎么知道人家会喜欢你呢！还想着嫁给他，太早了吧！”古代的女生都这么大胆吗？敢爱敢恨，比现代女生还要厉害耶！看来，我有必要向古代的女生学习一下。

傲雪月高傲地指了指自己的鼻子道：“我长得这么漂亮，他当然会喜欢我啦！这不用怀疑！”

我勉强地抬了抬嘴角，原来傲雪月也挺自恋的。虽然她长得确实漂亮，但美女也应该谦虚一点才对呀！个个男人都喜欢美女，那我韩菱怎么办？还有男生会要我吗？我可不敢自认自己是美女哦！

“你就因为这件事，开始恨傲阳烈？”我小声问道。就是这样，未免太小气了吧！一见钟情这东西不可靠，怎能因为这一面之缘的白衣男子而毁了十几年来的兄妹之情呢！

“是有一点。”傲雪月嘟着嘴，小声咕噜道，“我到现在，还没找到那个白衣男子呢！”

我晕……古代美女呀……



www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第四章 我就是赖上你啦

捡到一个姐姐

“你不是被软禁了吗？你是怎么被魔天教的女魔头抓起来的？”我不解地问。

“我逃出来的呀！我两个月前就逃出来咯！我想找他……可是，却找不到，还一个不小心，被魔天教的人抓了起来呢！”傲雪月懊恼地说道。

“咦，你不是会用毒吗？毒死他们不就行了咯！”

“我也想呀！可我当时逃得太急，没把毒粉带上，他们的人数众多，我只有被擒的份咯！”傲雪月越说越气，“那班混蛋，下次再让我看到他们，一定用痛痒粉毒死他们。哼！”

“痛痒粉？什么东西？”我瞪大双眼盯着她。

“嘻嘻！好东西！”傲雪月笑嘻嘻地说道，“痛痒粉，顾名思义，那粉只需洒一点点到人的身上，就会全身痛痒难顶，最终抓破皮肤，毒粉迅速蔓延全身，接着毒发身亡。因为抓破了皮肤，全身血淋淋的，死相异常恐怖哦。”

我皮笑肉不笑地看着她，手在不住地发颤……这女人好毒啊！

“哎！这粉是我软禁期间研制出来的哦！我是不是很厉害？”她期待地看着我。

“厉害、厉害。”我机械地说道。

傲雪月听了，笑得眼睛眯成一条直线，纤纤玉手大力地拍着我的肩膀：“好好好！难得有人赞我两句，我今天真是太高兴了。自从二哥哥、三哥哥走了以后，我又和烈哥哥赌气，没有人跟我说话，更没人赞我。呵呵呵……我真是越来越喜欢你了，从今天开始，我们就是好姐妹！我做姐姐，你做妹妹！”

“你做姐姐？”我挑起一边的眉看着她，“你几岁？我18了哦！”

傲雪月一愣，故作理直气壮地道：“我也是18呀！”

瞧她的样子，就知道她在说谎。

“我比你高！”我说话的同时，立刻站起身，想让她见识一下我一米七八的个头……但我忘了自己正在车厢中……

随着“砰”的一声，我痛得叫声响起：“哎哟……”

“哈哈哈……”傲雪月笑得直不起腰来，“哈哈哈……你真是太有趣了。哈哈哈……”

“好痛！”我揉着脑袋坐了下来。妈的，这破车怎么这么硬？

傲雪月笑着摸摸我的头：“不痛不痛，好妹妹乖，以后你的事，就是我的事。你有什么事情解决不了的话，告诉我，姐姐我会帮你的哦！”

我的事就是她的事？她会帮我……突然，我的脑子灵光一闪！

“不管什么事，你都会帮我吗？”我双眼发亮地望着她。

“当然！”她笑着点点头，“今天是我们结为姐妹的第一天，你想要什么东西？我送你！”

我犹豫地望着她，一鼓作气道：“我、我想要傲阳烈！”

“什么？！”她显然受惊不小，下巴都快掉到地上了。

“咳咳！”我清咳两声，反握住她的手，柔情似水地道，“其实，在看到堡主的第一眼开始，我……已经深深地爱上了他。他挺拔的身姿，迷人的五官，忧郁的眼神……一直在我脑海里挥之不去，我不能控制自己不去想他，这，可以说就是一见钟情吧！就像你对白衣男子那样的爱恋，那种痴情……”

我滔滔不绝地说了一大堆的话，就像朗诵诗词那般有感情，把自己不知道在哪里听过或见过的对白在很短的时间内组织成一段充满感情的表白说了出来……也许对现代人来说，这番话显得有点老土、肉麻，可对古人来说，这叫真情流露哦！瞧她听得如痴如醉，我就算是起了一身的鸡皮疙瘩，也要坚持说下去……

“所以啊！姐姐，你一定要帮帮我，我真的很喜欢你的烈哥哥的。”我用无比恳求的目光看着她，“既然姐姐你不喜欢烈哥哥，那你何不把他让给妹妹我呢？将我和他撮合在一起，不是、不是天造地设的一对吗？”我装作害羞地低下了头，咬着手指。

呜……天啊！亏我韩菱从小到大都是男孩子的性格，大大咧咧的，可现在却装成这副羞涩的模样，被我那些现代好兄弟见了，可真是没脸见人啊！他们肯定笑得趴倒在地上……

“啪”的一声，傲雪月激动的大手打在我的肩膀：“好妹妹！你果然有眼光啊！竟然喜欢上我大哥，而且还是一见钟情的那种，和我一样，和我一样，哈哈哈……就你这句‘一见钟情’，姐姐我一定将你和他凑成一对！”

“真的吗，姐姐？”我欣喜若狂地问道。

太好了，有傲雪月的帮忙，我追到傲阳烈，将会容易多了，呵呵！

她拍拍自己的胸膛：“放心好啦！妹妹，有我在，你一定可以顺利嫁给烈哥哥！”

我晕……不用这么夸张，令他爱上我就好，我还没想过要嫁呢！

我正欲开口说些什么，突然，腹部一阵剧痛！接着一股怪异的气流在我体内贯穿……

“啊……”我发出撕心裂肺的叫声。

“韩菱，你怎么了？”傲雪月紧张地扶住我。

“我、我……”肚子好痛，痛得我连话都说不出来了，腹部仿佛凝聚着一团烈火在熊熊燃烧，烧得我好热、好痛、好难受……

“啊……”我一拳击到地上，手指隐隐作痛，却始终不及腹部疼痛的千分之一。

她握着我的手，惊叫道：“哎呀，你怎么突然之间这么烫？”

不知道，真的不知道，我好热，全身都好热，热得我快要死掉了。好热啊……

“韩菱，你……你……”傲雪月见我痛苦的模样，也急了，朝着车外喊道，“哥哥、哥哥，你快进来看看，哥哥！”

马车停了，车帘被拉起。也许是因为傲雪月的喊叫声吧，傲阳烈慌张地问：“发生什么事了？”

“哥哥，韩菱她肚子痛，你来看看到底怎么回事！”傲雪月赶紧挪开，让傲阳烈坐进来。

他看看一脸焦急的傲雪月，又看看表情异常痛苦的我，大致明白了怎么回事，一步跨上了车，握住我的手腕把起脉来。

过了一会儿，他用诧异的表情看着我。

我艰难地支撑着上半身，倚靠在傲雪月的肩膀上，喘着急促的呼吸看着他。

他这是在看病还是看我呀！难道他现在才发现我长得好看吗？

傲雪月担忧地问道：“哥哥，她到底是什么病？怎么会痛成这样？”

傲阳烈看看她，又看看我，“脉搏气息正常，查不出异样。”

“什么？！”我和傲雪月同时惊叫出声。

“哥哥，你到底会不会把脉，她都痛成这样，怎么可能正常，还一点异样都查不出来。难道她痛得这般厉害，是装出来的吗？”傲雪月瞪着他嚷。

也不知怎么回事，我腹部的疼痛开始消退，没有刚才那般痛了。我忍住腹部的不适，咬牙切齿道：“我看你根本就不会把脉！”

古代的把脉信不过啊！还是现代的“x”光信得过。本小姐痛成这模样，他竟然还说我正常，那不是摆明在暗示我装肚子痛嘛！我干吗要装痛？以为好玩吗？我额头的汗在狂滴着呢！这还有假吗？

傲阳烈眼神警戒地看着我，又看看傲雪月，没说什么，伸手入腰际拿出一个精致的小瓶子，打开瓶盖，倒出一粒药丸，也不打声招呼，就塞入我嘴里，还往我背部拍了一下。

“咕噜！”药丸被我吞了下去。

“唔！”我捂着嘴，想试着吐出药丸，可没用，药丸早被我吞下去了。我生气地破口大骂道：“喂，姓傲的，有病呀你，刚才给我吃什么鬼东西了？”

他瞥了我一眼，丢出四个字：“吃不死你！”

这话让我更生气了：“你这话什么意思，如果我有什么三长两短，我——”

“韩菱，先别生气。”傲雪月打断了我的话，对他问道，“哥哥，你刚才让她吃的是？”

“那是堡内最近研制出的宝丹。”他柔和的目光望着傲雪月，耐心地解释道，“是用名贵药材制造而成的，有病治病，没病补身。”

我在一旁气呼呼地瞪着他。这混蛋，回答傲雪月的话温柔又有耐心，回答我的话却冷冰冰，还惜字如金，多说一个字都不愿意，哼！混蛋！

傲阳烈离开了车厢，傲雪月轻声向我问道：“韩菱，你好点了吗？”

“嗯，现在好点了。”已经没刚才那般痛了。

她探了探我额头的温度：“咦，已经没刚才那么烫了，奇怪，这温度怎么来得快去得也快？”

我也摸摸自己的额头：“我也不知道。”

傲雪月不解地看着我：“你的身体怎么怪怪的？一会儿耳朵痛，一会儿肚子痛，又全身烫得惊人，你以前一直都是这样吗？这种现象维持多久了？”

“没有呀！我以前不是这样的。”

耳朵痛，是因为耳环发热的原因嘛！老爷爷说过，他的宝贝会告诉我，谁是我的真命天子，他所谓的告诉，应该是指发热吧！所以耳朵痛，我可以理解，现在真命天子找到了，耳环也被摘了下来，应该不会再有这种现象，但还有一边的耳环没拿下来呢！算了，留在耳朵上，也不碍事。至于肚子痛，我就不知道是怎么回事了。

难道，是我吃错东西？也不像啊！这种痛与以往的腹痛不同。刚才腹部有一团热火在我腹中打滚，好奇怪的感觉，这是我从没遇到过的事情，怎么回事呢？

傲雪月安慰我：“韩菱，你不用担心，等回堡后，我让慕容为你检查一下身子。”

“慕容是谁？”

“他呀，是我们堡里的药王，医术非常高明哦！他的师父就是神医慕驮。厉害吧！”傲雪月很自豪地说道。

哇，神医的徒弟？了不起哦！但我还是相信现代的医生。

要我走，没门

到了傲古堡，很多很多的女人在外跪着迎接我们，看到傲阳烈时，还齐声喊道：“恭迎堡主……”

“哇，好高兴哦！我离堡多时，也有好长的一段时间没回堡了。韩菱，我们下车走进去好吗？”傲雪月兴奋地提议道，“我顺便带你参观一下，好不好？”

“参观城堡？好啊！”我也很想参观一下这座城堡。

下了马车，我被面前好壮观的场面惊住，这让没见过世面的我一时愣在原地无法走动。

“走呀！”傲雪月拉着我的手，“快点跟我来！”

傲雪月拉着我往前走，我艰难地迈开步伐。无意中，我看到一张熟悉的面孔——是小柔，她正跪在人群中望着我呢。

我对她笑了笑，心里在跟她打着招呼：好啊，小柔。

如果不是碍于人太多，我真想叫出声来。

小柔的目光有点失落，触及我眼神的那一刻，她低下了头。

咦，小柔这是怎么回事？

没等我多想，傲雪月已经拉着我冲入了城堡。

“韩菱，我先带你到花园看一看好不好？花园的水池里种着我最喜欢的荷花呢！很久没看过它们咯！我好想快快见到它们！”

“荷花？好啊！去看荷花吧！”我没意见。

“呵呵呵！走咯！”傲雪月很高兴，牵着我的手一直没有放开。

“月儿！”傲阳烈不悦的声音从我身后传来，吓得我打了个寒颤。

回头一看，他沉着一张脸，黑得像包公似的，目光停在我们俩牵着的手上。我当然知道他在想什么啦，立刻挣脱开傲雪月的手。

“哥哥，我和韩菱是——”

“你不要说话！”傲阳烈打断她的话，转头对我道，“你，跟我来！”

“你想带我去哪儿？”我不安地问，并没想过要跟他去。

开玩笑，傻瓜都能看出他在吃醋，随便跟着他走，还不知道会发生什么事呢！我担心他会一时冲动丢我去喂鱼！

“少啰嗦！”他瞪了我一眼，见我没有要走的意思，直接揪住我颈后的衣领，拖着我走。

“哎哟！喂，你怎么这么喜欢抓住我的衣领呀！变态呀你，快放手！”我奋力挣扎。

傲雪月也上前拉住他：“哥哥你干吗？快放开她。”

傲阳烈冷冷地道：“我有话跟他说，你刚刚不是说想看荷花吗？你到荷花池等他就行了，我跟他说完要说的话，会把他平安无事送到你面前。”他快速说完，拖着我往前走。

“喂、喂、喂，我不要跟你去，快放手、放手！月，救命，快救我……”我向身后的傲雪月发出求救信号。

傲雪月担忧地看着我，却没上前救我。

“吵死了，给我闭嘴！”傲阳烈的手指在我颈部快速点了一下。

“……”我的嘴很卖力地又张又合，却发不出一丁点的声音。

怎么这样，难道他点了我的哑穴？我哑巴了？呜……该死的傲阳烈……

把我带到宽敞无人的大厅，傲阳烈把我丢到地上。

“哎哟！”我的屁股！可恶！我仰头大吼道，“喂，你这算什么意思！”

他蹲下与我平视，一把揪住我的衣领：“这话应该我问你，你这又算什么意思！”

“我怎么啦！得罪你了吗？”我边说边挣脱他的手。该死，怎么抓得这么紧。我警告道，“喂，快放手，别对我动手动脚的，小心我对你不容气！”

他无视我的警告，眯起危险的眼睛道：“说，你究竟是谁？”

我指着自己的鼻子：“我是谁？韩菱呀！不是告诉过你了吗？”

他瞪着我狠狠地说道：“女人，别考验我的耐性，说，为什么要女扮男装，混入傲古堡的目的是什么？”

女人？他知道我是女人？

“咦，你怎么知道我是女人？”我惊讶地问。

“因为——你啰嗦！”他大吼！

哎呀！我的耳朵要聋啦。

“你吼什么吼！我聋了你负责呀！”我不甘示弱地吼了回去，还指他抓住我衣领的手，很嚣张地说道，“知道我是女人还不放手，想占我便宜呀！”

他一惊，立刻把手缩了回去。

“哼！”我朝他高傲地哼了哼鼻子。臭小子，想跟我斗？没门儿！看我不玩儿死你！

我戳着他的胸膛：“你呀你！什么时候知道我是女人的？与我同骑一匹马的时候，对我又是搂又是抱，这笔账该怎么算？”

显然没有料到我会这么说，他张口结舌，不知如何是好，刚开了个口：“我——”

“我什么我！”我打断他的话，“吃完我的豆腐就想抹抹嘴走人？哼！别傻了，你以为我会就此罢休吗？”

“你——”傲阳烈气得牙狠狠，拍掉我的手，沉声道，“那你想怎么样？”

哈哈哈！他这算是低声下气求我吗？强忍住爆笑的冲动，我故作严重地道：“这还用问？当然是娶我呀！”

“你、要、我、娶、你？”傲阳烈瞪着一双死鱼眼，一字一句道。

“对！就要你、娶、我！”我学着他的语气。

哈哈哈！太好笑了，太好笑了，他现在的表情，脸黑得像包公，哈哈哈……好玩！实在是太好玩了，原来激怒他，是这么好玩的事情。

“放肆！”他发出狮子般的吼叫声。

我像一只受惊的小老鼠倒退了好几步。哇哇哇！好恐怖哦！

他上前一步，大手再度揪住我的衣领，漆黑的眼瞳中有两团怒火在熊熊燃烧，两道英眉往上横，样子好可怕哦！

“你、你想对我怎么样？我、我、我警告你不要乱来哦！”我被他现在的模样吓得不轻啊，连一句完整的话都差点说不出来了。

“你好大的胆子，竟敢要我娶你！”他语气充满危险的气息。

我干笑，一脸讨好地道：“呵呵！刚刚只是跟你开个玩笑嘛！何必这么认真呢？对不对？玩笑嘛，笑一笑就算了咯！何必记在心里呢？呵呵！”

“谁在跟你开玩笑？”抓住我衣领的手又紧了几分。

“喂、喂、喂，年轻人不要这么冲动，冷静点，有事好好说，何必动怒呢？找张椅子坐下来，什么事都好谈嘛！来来来，我们到那边坐下慢慢谈。”我对着他，向一旁的石椅挤眉弄眼道，显示两人到桌子那边坐。

“我跟你没话好谈！”他看也不看石桌一眼，猛地伸出一只手掌。

“砰”的一声，石桌立刻四分五裂。

好厉害的内功，他的手根本就没触及石桌，石桌就破成这样，那一掌如果劈到我身上，后果真的可以用四个字来形容——粉身碎骨！

“哎呀烈大哥，真是武功高强啊！小女子佩服！佩服！”我试着拍他的马屁，“小女子哪有资格跟你堂堂傲古堡的堡主谈呢？真是太不识抬举了，小的知错、知——”

“给我闭嘴！”他大吼，我立刻闭上嘴巴，他又说道，“现在就给我滚出傲古堡，有多远走多远，不许再踏进这里一步！”

“不行！”我大声抗议。

要我滚出傲古堡？三个字，不可能。他是我的真命天子，我的第一任务，就是要令他爱上我，如果离开傲古堡，怎么接近他，怎么令他爱上我？任务无法完成，我岂不是要一辈子待在古代？不行不行！绝对不行，我死也不要死在古代。

我又开口多加一句：“我是绝对不会离开傲古堡的！”

“你想死吗？”他冷声问道。

“我……我……”我不想死，但我就不要离开傲古堡，“求你让我留下来好不好？”我换了个语气，苦苦哀求道。

“不行！”他想也不想就拒绝。

“给我一次机会嘛，为什么要急着赶我走呢？”傲古堡这么大，多我一个也无所谓呀！

“不行就是不行，我不想再见到你！”最后一句话，他咬牙切齿。

我哭！我长得这么让人讨厌吗？

“拜托，我不能离开傲古堡的！”我双手合十求他。

“为什么？”他挑起一边的眉看着我，“难道，你混入傲古堡，真的是有目的？”

“不是的不是的，你误会了！”我赶紧摇头否认道。

“那你为什么不肯离开傲古堡？”他质问。

“那是因为、因为……傲雪月呀！”对呀！差点把傲雪月这号人物给忘记了。

“关月儿什么事？”提及傲雪月，他的语气更危险了。

“咳咳，这个说来话长。”我故意卖了个关子，“先把手拿开，我再告诉你！”我指了指他抓着我衣领的手。

傲阳烈狠狠地瞪了我一眼，不太情愿地放开了我。

拉好衣服，我开始耐心说道：“你妹妹呀，真是冰雪聪明，她早就看出我是女的。她说很喜欢我，刚刚在车厢，她还收了我做妹妹呢。这么说来，你也算是我哥哥了哦！”

傲阳烈皱眉，举拳就想向我砸来。

“哎！如果你打伤了我，我姐姐，你妹妹月儿会心痛的哦！”我快速说道。果然，他的拳头停在半空。呼，好险！

“我姐姐，你妹妹月儿真的很喜欢我的，如果你坚持要赶我走，她可能会恨你哦！”我故意加了一句“你妹妹月儿”。

傲阳烈用不悦的目光瞪着我，我用无辜的目光看着他。

呵呵！不关我的事哦！你妹妹要喜欢我，我也没办法呀！呵呵！

沉默的气氛维持将近十分钟，傲阳烈突然开口道：“三天，我给你三天的时间。三天后，你必须要离开傲古堡。”

“什么？三天？”他还是坚持要我离开？噢！我晕了……

“不要这样嘛！我离开的话，你的月儿会很伤心的！”我无限悲哀地看着他，“难道你忍心看着月儿为我的离开，伤心流泪的模样吗？”我知道这句话说得有点夸张。

傲阳烈再次揪住我的衣领，狠狠地道：“所以我才给你三天的时间呀，笨蛋！如果三天里，你想不到一个好的借口要离开，看我怎么收拾你！”

“你、你这不是为难我吗？”实在是太委屈了，明明不想离开，却要装出一副非要离开的样子，太高难度了吧！

“我管你！”他很不悦地警告道，“听着，这件事如果让月儿知道，我不放过你！”

嗄？不会吧！我正想着回头告诉月儿呢！

“给我三个月的时间好不好？”我试着讨价还价。三个月里，如果他无法爱上我，那我的任务也就失败了，那时也没必要再留在傲古堡。

“不行！”他的语气特别坚决，“多一天都不行！”

“别这样，三个月不行，那就两个月咯！两个月好不好？”我不死心地继续讨价还价。

下一秒！

“哎哟……”我整个人被丢出大厅。

“滚！三天后，我不要再见到你，否则，我要你死得很难看！风，把她带到荷花池！”一阵咆哮过后，风不知从哪里钻了出来，站到我身后，吓了我一跳。

“喂，你是从哪里冒出来的？”我瞪着一双眼睛回头看着身后的风，“怎么走路没有声音？”

他没回我的话，抓住我的肩膀，把我拖到荷花池后，又鬼一般地消失了。

“这家伙怎么走得这么快。”真是莫名奇妙！

绝对没人性

“韩菱！”傲雪月在不远处的亭子里向我热情地挥着手，“快过来呀！”

“哦！”我大声地回应道。还是傲雪月对我最好！

一口气冲到凉亭，我一屁股坐到石凳上，喝着傲雪月递来的茶，刚才所受的惊，也慢慢地平伏下来。

“韩菱，我哥哥刚刚带你到哪儿去了？他对你说了些什么？”傲雪月问我。

“呃……其实……也没说什么。”我含糊带过，“不过，他竟然知道我是女人耶？奇怪！他是怎么知道我是女人的？”

“他也知道你是女人？”傲雪月想了想，恍然大悟，“啊！是把脉，一定是在把脉的时候知道你是女人。”

“把脉可以看出一个人的性别吗？”这么厉害？

“当然可以！”傲雪月饶有兴趣地凑近我，“我哥哥他还跟你说了些什么？他知道你是女人，有什么反应？对你，有没有好一点？嗯？”

好个屁！差点揍了我一顿呢！我心中愤愤不平地道。

“呃……没有，还是和以前那么冷淡！”我装出一副很沮丧的样子，“姐姐，他一点都不喜欢我，还很像——很讨厌我呢！怎么办？”

“怎么会？我哥哥不会讨厌你的！”傲雪月为我打气，“加油啊韩菱，总有一天，我哥哥会爱上你的，要对自己有信心！你一定能成功的，我认定你这个嫂子了！”

嫂子？呕……我才不要当那混蛋的妻子！

“真的吗？”我很高兴地握住傲雪月的手，“谢谢你啊！姐姐！你对我真好！”

“呵呵呵！你是我妹妹，我当然对你好啦！”傲雪月回握着我的手，坚定地道，“我一定会将你们撮合成一对的！”

“呵呵呵，谢谢姐姐……”

单靠傲雪月的力量，是不够的。三天，三天后，我就要离开傲古堡了，绝对不能让这件事发生，我必须要在三天内想出个办法赖在傲古堡！

吃饭时间到了，傲雪月拉着我来到一个陌生的大厅，厅中央有一张很大的桌子，傲阳烈已经坐在那里等候了。

哇！这城堡可真大，还有多少个大厅，是我没见过的？

就我们三人用餐，在快到餐桌的时候，傲雪月故意推了我一把，把我压在傲阳烈身边的位置坐了下来，她则坐在我身边。

“吃饭咯！吃饭咯！”傲雪月兴奋地大叫，“哇！今天的菜很丰富耶！”

我脸部在抽搐，可以明显地感应到右手边的男人隐约传来的不悦气息。

呜……神啊！谁来求求我。他坐在我旁边，这顿饭，我怎么吃得下啊……

吃饭途中，我一路只顾着扒饭，很少夹菜。傲雪月则相反，很卖力地夹菜，但不是夹给自己吃，而是夹到我碗里来。

“呵呵！谢谢！”我皮笑肉不笑地道，眼角不自觉地瞟向傲阳烈，他的脸色——不太好。

傲雪月只顾着给我夹菜，自己的碗里就只有白饭呢！我都觉得不好意思了，正想夹块鸡肉给她时，已经有人快我一步夹起我想夹的那块鸡肉。

是傲阳烈，他夹起我想夹的那块鸡肉，看样子，是想送到傲雪月的碗里。

傲雪月也不笨，灵机一动，抢了我的碗，接过了傲阳烈夹给她的鸡肉，还甜甜地道：“韩菱，看我哥哥对你多好！为你夹菜耶！还不快谢谢哥哥！”

傲雪月，你是在帮我还是害我呀，没见他的脸铁青得吓人吗？他明明是夹给你的……

“谢……谢。”我的舌头在打架。

傲雪月笑眯眯地把碗还给我。在接碗时，我的手在微微发颤……

“对了，哥哥！我忘了告诉你，韩菱是我们的妹妹了哦！你知道她是女的了吧！我已经把她收作干妹妹了。呵呵呵……哥哥，你又多了个妹妹哦！是不是很高兴呢？”

“高兴。”傲阳烈从牙缝里挤出这么两个字来，我听得毛骨悚然。一向聪明的傲雪月此时竟然变得迟钝，看不出傲阳烈的不满也就算了，还高兴地呵呵直笑。

我真为自己捏了一把冷汗啊！夹在他们两人中间，我感觉到强大的压迫感，逼得我快要喘不过气来了，塞进嘴里的食物根本没有经过嘴嚼就直直往下咽……我怀疑，再这样下去，总有一天，我会因食物消化不良而便秘……

好不容易吃了顿饭，傲雪月提出要带我去让神医的徒弟慕容看病，但傲阳烈说，慕容上山采药去了，几天后才能回来。

饭后一百步，不用进药铺。我建议傲雪月带我到堡里走一走，散散步，有助于消化，她欣然同意了。

这时，一名丫鬟端着杯茶走过，傲雪月叫住了她：“你这杯茶是给谁的？”

“回小姐，是给堡主的！”

傲雪月一听，眼里闪过一抹诡异：“把茶放下，我亲自端给他。”

“啊！是！”丫鬟愣了一下，虽不明白傲雪月为什么这么做，但还是恭敬地退下去了。

丫鬟一走，我赶紧问道：“你干吗亲自端过去给他？”

傲雪月看着我，坏坏一笑：“不是我端过去给他，是你端过去给他！”

“什么？你叫我端过去给他？”我指着自己的鼻子惊叫道。

我的好姐姐，你别为难我好不好，干吗要我给他端茶！

“我哥哥现在一定在书房看书，看书的时候，他都要喝杯茶。你送茶过去后，跟他聊两句，培养一下感情嘛！我在给你制造机会呢！呵呵！”傲雪月为自己的小聪明笑得很开心。

我很想大哭，但同时也不得不扬起灿烂的笑脸，抓着傲雪月的手感激地道：“谢谢你，姐姐！实在是太谢谢你了。”

“呵呵呵！不用谢，你是我妹妹嘛！我说过要帮你的，来，快把这茶端去给我哥哥吧！别让它凉了。”傲雪月将搁在桌上的托盘塞进我手中，带着我走到傲阳烈的书房门前。

房门有两个下人在守着。他们见到傲雪月，正想开口说些什么，傲雪月朝他们打了个手势，示意他们不要出声。两人乖乖地闭嘴了。

“快进去呀！”傲雪月用胳膊撞了我一下。

“进、进、进去？”我有点不太愿意，“好像还没通传哦！”记得古代有通传这项规定。

“不用传啦！给他一个惊喜嘛！呵呵！”傲雪月迫不及待地为我开了门，把我推了进去后，还顺手为我关上门呢！

我端着托盘环视四周。哇！好大的书房，跟现代的图书馆有得一拼哦！不知道，这里有没有小说呢？

两旁都是陶木制的书架，散发出幽幽的香草味，让人闻了心旷神怡。面前有一道长长的红地毯。我沿着红地毯走了一小段路，在一个拐弯处，看到了不远处有一张长方形的书桌，那里还坐了个人呢！他正在认真地看着书，不用猜，此人肯定是傲阳烈啦！

看到他，我有股转身回头跑的冲动，但想起自身的任务，我深呼吸，硬着头皮走上前。

我走到他身旁，把茶轻放到桌上，桌上搁着一杯已经凉了的茶。

他的头抬也没抬一下，很认真地看书。我暗自庆幸，正准备悄然退下，他突然出声道：“把这杯茶拿走。”

我被他吓了一跳，见他没回头看，松了一口气。我知道，他应该是叫我把凉了的那杯茶拿走。于是，我小心翼翼地拿起他那杯已经凉了的茶。

有些事情就是这样，当你越是小心，它越是容易出差错。这不，手微微一颤，整杯茶就倒了下去，最糟糕的是，水都渗透到桌上的书里去了。

“我的书！”傲阳烈从椅子上弹了起来，抱起桌上已经湿了的书。

“哎呀！对不起、对不起！”我手忙脚乱地拾起茶杯，目光四处搜索着抹布。

等我好不容易找来抹布，正准备抹桌子，却对上一双无比愤怒的黑眸。

“怎、么、会、是、你？”他因愤怒而眯起双眼，好像恨不得将我碎尸万段。

我嘴角在抽搐：“呃……呵呵！我、我好心帮你……送杯茶来呀！小事一桩，你不用向我道谢了，呵呵！”

“我有说过要向你道谢吗？”他咬牙切齿。

“呃……”我尴尬地笑了笑，“不道谢也没关系，我不在乎的，呃……你妹妹她还在花园里等着我呢！我先走了哦！再见！”

此刻不走，更待何时啊！我脚底抹油——溜！可刚转了个身，脚还没来得及迈出，颈后的衣服被人揪住。

“喂，放手！”我下意识挣扎。

一把幽幽的男声从我耳朵传入：“你以为我会就此让你离开吗？”

我停止挣扎，干笑：“呵呵，有什么事要吩咐吗？烈哥哥！”

我故意叫他烈哥哥，提醒他，我是他半个妹妹的同时，也希望他能看在傲雪月的份上，不要难为我。

“闭嘴！不要叫我烈哥哥！”他发自丹田地吼叫，“谁是你的烈哥哥？”

我立刻改口：“对不起堡主，我叫错了、叫错了。”

听到堡主两个字，他的火气退了一点，警告道：“再让我听到你叫我烈哥哥，我割了你的舌头！听到没有！”

“听到、听到！”我点头点头再点头。

他揪着我衣服的手一直没有松开，把我拖到书桌后，才放开我，拿起桌上的几本湿了的书，塞到我怀里。

“你干吗给我书——啊！”我的话还没说完，他又揪起我的衣服，把我拖到后院有太阳的地方。

“你带我到这儿做什么？”我拿起一本书遮到头上，不解地看着他。

阳光很猛烈，好晒哦！晒得我皮肤隐隐作痛呢！

“你给我抱着这些书晒干它们，在书没干之前，你不许进屋！”他冷冷地道。

“什么？我要我抱着书晒太阳？”我尖叫！

没搞错！把书放到这儿晒不就行了嘛！干吗连我也一起晒？这样下去，只怕书还没干，我已经变人干了！

“不行！我不干！”我把书塞到他怀里，“要晒你自己晒个够，我才不陪你疯！”

当我刚迈出脚步，准备离开，他突然开口道：“你敢走，我立刻把你赶出傲古堡！”

“你说过给我三天时间的！”我愤愤不平地转身看着他。

“那又怎么样？我是说过给你三天的时间，可没说过不会临时改变主意！我是堡主，想怎么样，就怎么样！你奈我何？”他很嚣张地说道，把书又塞到我怀里，“给我乖乖地站在这里晒书！”

我觉得像晒人多一点！

就这样，我抱着书在火辣辣的太阳底下开始了暴晒。黑乌鸦傲阳烈站在一旁的阴凉处，看着我就这样乖乖地被暴晒，脸上突然露出了得意的笑容。

说实话，我真恨不得冲上去，将那张得意的笑脸撕下来，可是，我还是强忍住了内心的冲动。君子报仇，晚一点儿不晚，你笑，等一下我让你好笑。

想到这，我突然傻笑起来，这回，换傲阳烈感到莫名其妙了。没见过被惩罚的，居然还笑得出来的吧。我是谁？我是韩菱啊。

不过说老实话，乌鸦笑起来，也挺好看的。呵呵。

n个小时以后，书终于干了。而我整个人，也黑了一圈。

再次见到傲雪月，她望着我惊叫：“啊……你的脸怎么黑了这么多？”

我没好气地说：“跑去晒太阳了。”

“晒太阳？你跑去晒太阳干什么？”

我一本正经地道：“知道吗？多晒太阳对身体有益，建议你不防试试看！”

暗中挑衅，对决火热上演

哼，居然敢如此对我，看我不教训教训你才怪。回到房间，我越想越气，一想起娇嫩白皙的脸，如今成了包公的模样，更是气不打一处来。还是我的真命天子呢，狗屁真命天子。

好，既然你要这么对我，就别怪我狠心了。三天，只有三天的时间，反正三天的时间是不可能让你爱上我了，那我就索性有仇报仇，有冤报冤。

此时的我，已经完全顾不得什么命运老头的话了，一心只想出了这口气。那个乌鸦脸，如此可恶。乌鸦脸，嘿嘿，想到这里，我不禁愉快地笑了起来。

既然你让我变成包公脸，我就真的让你变成乌鸦脸。嘿嘿，哈哈，嗬嗬……

开始实施我的“复仇”计划！

“月姐姐……”我在傲雪月的房间里拉住了她，“为了尽快地让你哥哥爱上我，你多告诉我点他的事情好不好？比如他每天都干些什么啊之类的。”

“嗯，这样也不错。要是他能早点爱上你，说不定就能让我去找我的白衣情人了。你想知道什么？”

“嗯——”计划顺利进行，“比如，他每天的行程——我指的是，他每天一般在哪里干什么，你带我都去看看好不好？”

“完全没有问题，走……”

哈哈哈哈，一圈回来，我终于摸清了傲阳烈的行踪，知道了他每天基本上都在哪里干什么，要从哪里经过。

跟他硬碰硬，我肯定是斗不过他的，但是我可以“智取”嘛。

“那个，雪月姐姐……”我亲昵地叫着傲雪月，因为，我的计划还得借助她才能完成呢。

“还有什么事情要我告诉你的啊？”

“那个，其他的现在还想不起，等想起了再告诉你。那个，我突然想练练字，好久没有练字了，能不能帮忙磨点墨？”

“这个简单，我叫个丫鬟来就是了。”傲雪月出去了，不一会儿，来了一个丫鬟，端来了要用的东西。

磨好墨之后，我再让丫鬟替我找来了一个小盘子，还有一段长绳子。

准备妥当，我遣退了丫鬟，开始布置我的复仇大局……

下午，他终于按往常习惯，往书房里来了。嘿嘿，我远远地躲在一块石头后，静静地等待着我的鱼儿上钩。

走近了，走近了……

就像眼看着猎物马上就要钻进布置好的圈套，我全身的血液都沸腾了起来，抓住绳子的手都微微颤抖了起来——那绝对是因为兴奋，而不是害怕。

更近了，眼看他就要穿过那棵树下，我大吸一口气，手中绳子一拉。

正在和身后的风、雷谈论什么事情的傲阳烈，大概完全没有想到会有人敢在他的傲古堡对付他吧，所以毫无戒备。

“刷啦啦——”树杈上一盘墨汁从天而降，直直地洒在了傲阳烈的头上。那个跟着下来的盘子，被他身后的风一把打开了出去，但是墨汁却是打不掉的了。

墨汁顺着他的额头倾泻了下来，然后，我就看见那张酷酷的乌鸦脸，终于变成了名副其实的乌鸦脸了——够黑啊！

他身后的风和雷面对这突如其来的一幕，先是呆了几秒钟，估计是在想谁要暗害他们的堡主，可是，上前来看看这个样子，又不像是陷害啊，估计是捉弄的。两人对视一眼，望着一脸漆黑的堡主，突然迸发出哈哈大笑的声音！

傲阳烈一脸阴沉，用手抹了一把自己的脸，但只能让墨汁涂得更宽。

“风、雷！罚你们两个今晚上把园子扫一遍，所有地方不能见到一丁点儿脏东西，否则——”

“是，堡主。”风和雷的脸立马变成了苦瓜脸！

哈哈哈哈，我也一阵狂笑——不过是在心里，因为现在要是被他逮到，弄不好会死人的。我顺着小路，偷偷地溜走了。

回到房间之后，我终于忍不住倒在床上，哈哈大笑起来。哼，让我晒太阳，让我变包公脸，我让你的脸比我的脸还黑！哈哈——

晚饭时间，傲阳烈见到我，立刻“怒发冲冠”，冲上来揪着我后衣领，喝道：“明天，你，就给我滚蛋——”

那声音震得我头昏脑胀：“为什么？你答应我三天的，现在还没有到时间！”

“我让你滚，你就滚……”

“不，你个大男人，讲话有没有信用？”

“我是这里的堡主，我想怎么样就怎么样！”傲阳烈似乎铁了心要赶我走，气冲冲地道。

我知道肯定是因为被报复的事，看来火气挺大的，那证明我“复仇”成功了，哈。

但是，为了不这么轻易言败，我转向了另一个人求助：“姐姐，月姐姐……难道，你也答应让我明天就走么？”

“哥，你干什么！为什么突然要赶菱儿走啊，我才认识这个妹妹呢！不，反正我不答应！”

“我……”他欲言又止，我知道，他是不好意思将自己的糗事讲出来。

躲在傲雪月的身后，我顺便偷偷地朝他做了个鬼脸，然后用手往脸上抹了抹，刻意提示着他下午的遭遇。

他气急败坏：“月——”

“我不管，难道你真是这么一个讲话不算数的人么？”傲雪月生气地道。

“可是……”傲阳烈一看傲雪月生气了，立马声音低了下去，愣了一会儿，突然，他转怒为笑，微笑地朝着傲雪月——但是我怎么感觉他那笑容是朝着我呢？一股含意升起，似乎不妙——说道：“月，我怎么会是那么讲话不算数的人呢？好，就让菱儿——”他说“菱儿”两字的时候，声音拉得特别长，这尤其让我感到既肉麻又不安，“再待两天好了。不——如果她想继续待下去的话，想待多久都行。”

他顿了顿，似乎若有所思，接着又说道：“菱儿——”我继续肉麻，“我想你不会这么轻易地舍下你的月姐姐就走的，对吧？你要在这里多住一段时间啊，可以吧？这样，我想月也会感到更好玩，不会孤单了！呵呵——”

“当然不会，我可喜欢跟我的月姐姐待在一起呢。”我不假思索地答道，但是在对上他那双似笑非笑的眼睛时，突然感到——已经不是肉麻——头皮发麻不能思考，两脚也发麻不能走动。我，似乎掉进了一个陷阱里了！这个想法一冒出来，我立马感到哀从中来。

“噢，好啊好啊，这样我就有伴了！”傲雪月高兴地拍手道。

可是我一点都高兴不起来：“那个，我今天有点不舒服，我先回去睡觉了……”我觉得有点晕，不，是很晕，突然害怕看到那双似有深意的眼睛。

我起步朝房间奔去，身后一个冷冷的声音传来：“菱儿，怎么不吃饭了啊？饿着了的话，还怎么陪月玩啊？”

我怎么感觉他不是要我陪月玩，而是要陪他玩啊。肯定是今天下午玩得太过火了，引发了一个男人的挑衅和游戏欲望。

糟糕，大势不妙啊，在人家的地盘上嚣张，如今不被人家整得很惨才怪！

“那个，你们吃吧，不用管我啦……”我边喊边奔回自己的房间，进去后赶紧把门锁上了，然后呼呼地喘气。天哪，天哪天哪天哪——如今捅了马蜂窝了，这可怎么办才好？

我在房间里走来走去坐立不安，又倒在床上左思右想，翻来覆去，过一会儿，急得又爬起来在房间里踱步。可是，愣是想破了脑袋，都没有想到好的办法可以对付那个傲阳烈。

月亮已经上来了，我趴在窗边，看着月光透过树梢，静静地泻在地上。突然想起了那首千古佳作——《床前明月光》：

床前明月光，疑是地上霜。

举头望明月，低头思故乡。

古人，其实也就是那个仙人般的诗人李白啦，大概也是在这样的情境之下，才写出了这样的好诗吧，不过，确实写得好好哦。好想家，好想回家，想妈妈、爸爸、哥哥、师兄弟……有他们的日子，真是无忧无虑啊！

突然打了一个冷颤，夜似乎有点凉了。我这才从遥远的思乡梦中清醒过来。一想到现在，自己孤身一人在这里，即将要成为别人的刀下鱼、砧板上的肉，不禁悲从中来。偏偏碰巧，肚子里突然传来“咕咕”的叫声。

不会吧，胃大哥也来凑热闹了啊？是不是还嫌我不够悲惨哪。不过也怪我自己，干吗不吃饭呢？吃饱了，被人欺负好歹也有力气啊。谁知，唉，我越不想去想，它似乎闹得越欢，饿得我都有些头晕眼花了。

“谁来救救我啊——”我朝着窗外的夜色“悲鸣”道。

“深更半夜，在这鬼叫什么啊？我来救你了啊——”突然，一个声音从空中不经意地回答过来，我一激动，背后冒出冷汗来，顿时住了口，想细细地听听声音从哪里传来的。

静了好一会儿，怎么没有动静了？

正当我松一口气的时候，一个身影突然从窗旁边倏地现了出来，直愣愣地站在我面前，黑夜中，我感到一双“鬼”眼正盯着我，不禁全身发凉，脚步不自觉地往后退，喉咙卡得死死的。

半晌，我终于冲破了喉咙的阻碍，于是想大叫出声：“鬼啊——”

可是，我的“鬼”字刚出口一半，声音还没有传开去，突然，那个黑影从窗户一跃而入飞至旁边，一只大手捂住了我的嘴巴……

预感到自己死期将至，性命不保，我绝望地闭上眼睛，两腿一软，瘫了下去……

突然，另一只手从后面托住了我的腰，我才不至于瘫坐地上。我瘫软地靠着，忘了背后是我口中的“鬼”，只觉得自己靠着一个温暖的靠背，温暖的……

“喂，你靠够了没有？能自己站起来了吧！”一阵热气从脖子后面喷过来，一个低沉的声音响在耳边，那只捂着我嘴巴的手也松开了。

我这才从呆愣中清醒过来，然后突然重新意识到自己的处境，发现自己竟然被“鬼”抱着。

我吓得拼命地挣扎，又欲大叫，那只手重新捂上我的嘴巴，我越挣扎，发现自己被箍得越紧。

“不要叫了，是我，傲阳烈——”那个低沉的声音再度想起，大概是怕深夜里被人听到，所以特意靠在我的耳边，还刻意压得特别低。

一股热气再度传来，我终于意识到，鬼不可能呼出热气，身体也不可能是热的，才终于放下一颗心来。

“不要叫了，再叫的话，被捂死了可不要怪我——”他再度强调，然后终于放开了捂住我嘴巴的手。

我终于松了一口气，深深地呼吸了一口，缓和有点麻痹的神经，然后发现自己还在他的怀中。

“喂，那你这只手可以放开了吧。”我没好气地对他说道。他似乎也才意识到，然后猛地松开了那只手，退后了一步。

“哎，我说你这个人，大半夜的，你不睡觉，在这里装神弄鬼地干什么啊！差点吓死一条人命，知道吗？”我一想到刚才的情形，气不打一处来，然后忿忿地走上前去，用手戳着他的胸口，恨恨地说道。

“我、我……”他似乎突然被我的问题问呆了，迟疑了一会儿，突然转了口气道，“笑话，这是我的地方，我爱上哪上哪，还要向你报告？我只看到这月色正好，有一个人却趴在窗前唉声叹气，破坏了大好夜色呢。”

“你怎么知道？”我反问道，“你、你监视我……”

“监视？用得着吗？我不过是随便来看看，这个白天害我一脸墨水的人，怎么晚饭不吃？”他终于提起了下午的事情，然后，突然又凑到我的跟前，缓缓地，缓缓地说道，“你、不、舒、服么？不、饿么？”黑夜中，我可以想象到，那张脸上，肯定是一副找死的表情。

“我、我没事啊，”我可不能在他面前露怯，这个吃饭时暗暗放出了话来，挑衅我的男人，“我好得很，一点也不饿。”大言不惭！可是，我的胃背叛了我，它居然在这时要死不活地“咕咕”叫了起来，我顿时满脸通红，幸好现在是夜晚，看不到，不然就难堪了。

“哼哼，你真的不饿么？我这里有两个馒头，要是你真不饿的话，那这个就——”

他伸出一只手来，上面真攥着两个馒头。可是说完，他就作势欲将两个馒头扔出窗外。

“不要啊——”我猛地扑上前去，两手死死地吊住了那只胳膊，拼死挣扎着保护两个馒头——要知道，饿的滋味可真是不好受！我抢过两个馒头，大口嚼了起来。唉，在二十一世纪我都不吃的馒头，如今真是觉得美味无比。

我刚吃了大半个馒头，这个半夜装鬼的家伙突然开口道：“你不怕这馒头有——毒么？”

“呕——”我一听傻了眼，差点没让嘴里还没有咽下去的馒头给噎住，“呕——咳、咳……”半天，我才缓过来，估计这回连脖子都涨得通红了。

我直起身，转念一想，对啊，这个家伙不是想要对付我么？难道真的想毒死我？然后再抛尸山崖？这里这么偏僻，谁也不会知道，这样就神不知鬼不觉。天哪，我中毒了！！我马上就要成为这山野间的孤魂野鬼了，我再也回不去见我的爸爸、妈妈和亲爱的哥哥了……

“呜呜——哇——”一想到这，再次悲从中来，我忍不住大声哭起来。可是，还没等我的哀号声响起，我的嘴巴再次被捂住了。“别叫——你想让其他人都听到么？”

一个将死之人，难道连哭也不让哭了么？我不理会他的威胁，奋力挣扎着，可是，哪里是他的对手。我找准机会，对着那只魔爪狠狠地咬了下去——既然都要被你毒死，那就只能借助牙齿狠狠地报仇了，于是我一点力气都没有留。

他痛得低呼了一声，然后放开了我的嘴巴。估计上面应该有我一排整齐的牙齿印了吧。只是，肚子没饱，力气太小，不然，咬下一块肉来，那也是可能的。我看着他那痛苦的样子，突然觉得很解气，竟忘了要哭。

“你这个女人——”他估计愤怒了，声音都像在冒火，“馒头没毒！你哭什么哭！”

“什么？没毒？那你干吗吓我啊？就算你没毒死我，你也差点噎死我了。你真是我的灾星，要不是我命大，拜你所赐，我都死了好多回了。你这个混蛋——”真是超级郁闷，超级超级倒霉啊我！

“我只是问你怕不怕而已，又没有说我下了毒。”

“我知道，你不就是想赶我走吗？好，我走，我走就是了——”

他突然呆了两秒，然后才说道：“不，我改主意了，我现在不赶你走了。我不仅不赶你走，我还要留你在这里多住些日子呢。”他顿了一下，“很久没有人敢跟我这么玩了，哼哼，现在有个人陪我玩，不正好么？”

“什么？我是陪玩的么？”

“你以为呢？哼哼——在我的地盘里面，不要想逃跑，没有我的允许！”我可以想象到那一脸的坏笑，然而听到最后那句话时，我的脑后门已经发懵了，他最后说道，“对了，继续吃你的馒头，记得要吃饱，才好开始玩游戏啊！哈哈——”

他走了，依旧是从窗户飞出去的，我手里抓着两个馒头，呆呆地望着黑暗，想象着接下来可能比死还要难受的日子……

该死的傲阳烈

好！经过一夜的挣扎，我硬生生打消了要半夜里临阵脱逃的强烈求生欲望，我终于下定决心：既然该来的总会来，那就勇敢迎战吧，我

，韩菱，不是这么软弱好欺负的！

养精蓄锐中……

第二天。

早晨在花园散步是最好的选择！哈哈！这里的环境多好啊！没空气污染也没废水污染，干净得很啊！在这样的环境里生活，说不定能长命百岁，也不奇怪哦！

好像很久没练过功了哦！耍两拳热热身吧！做了些基本动作舒展筋骨后，我耍起自己最熟练的螳螂拳！

一个低沉的声音突然响起：“你这是什么拳法？”

我这才发现傲阳烈不知何时已站在不远处看着我。

“喂，你偷看我练功，想偷学吗？”我高傲地抬头看着他，双手交叠于胸前。

“偷学？你那不三不四的拳法，我才不想学呢！”傲阳烈很不屑地说道。

“不三不四？”

我家祖传的螳螂拳，他竟然说不三不四？这句话要是被我老爸听到，肯定气个半死，不行！我不能让他这么侮辱我家拳法！

我很不满地瞪着他：“有种来单挑，我们切磋一下！”

傲阳烈露出一抹邪佞的笑容：“我没兴趣跟一个女人切磋武艺，那只会浪费我时间。更何况你那三脚猫功夫，根本接不了我三招。”

“我三脚猫功夫？”他的话让我很生气，“你才三脚猫功夫呢！有种跟我过两招！别只懂站在那里说瞎话！敢说我接不了你三招？我打得你趴在地上起不来呢！”

傲阳烈讥笑：“好大的口气！好，我给你一次机会，如果你过得了我三招，我算你赢。”

“好啊！”我一口答应道，“如果我赢了，你要站到假山上大喊三声‘傲阳烈是超级乌龟王八蛋！’”

“如果我赢了呢？”他奸笑地看着我，“你要扮狗叫，叫到我满意为止！”

我气得牙狠狠，竟然要我扮狗叫？臭小子，算你狠！

“好，我答应你！”

两人站到空旷的地方，我突然想起很重要的问题。

“先说好哦，你不许用轻功，也不许用内功。”我不懂轻功也不懂内功，如果他使出轻功飞来飞去的话，我怎么打。

他讥笑：“哼，对付你，根本不需要。”

可恶，竟然小看我！等着吧！我韩菱一定打得你趴到地上起不来！

“废话少说，出招吧！”我摆出很有气势的武打姿势。

“你先出，我让你三招。”他一脸不屑地说道。

他的表情让我看了就生气，好呀，既然你要让我，我也不客气了，打得你坐轮椅！

我大喝一声，身子抢先上前，对他那张讨人厌的俊脸左一拳、右一拳，该死，全被他轻轻松松避开了。再一脚“横扫千金”之飞毛腿！可恶，他竟然抓住我的腿，还好心地提醒道：“三招已过！你要小心了。”

“哼！顾好你自己吧！”我收腿，再次对他发动攻击。我用出拳，手被他抓住，再出拳，手又被他抓住了。妈的，他的力道太大了，我根本撑脱不了他的魔掌，现在双手都已被他抓住，好！我出腿！

我想用膝盖撞他的“小弟弟”，可被他发现我的意图，我的脚，竟然被他夹在两腿之间。

可恶！我现在的姿势，好难看啊……

“混蛋，快放开我！”我气急败坏地挣扎。

“放开你？这是当然的，可我还没出招呢！”他一个反手，把我的双手死死地制到身后。

“哎哟！”我的手被他扭得好痛！该死的，我不会放过你！

正当我想着怎么挣脱开他，屁股就被人踹了一脚，随着我“啊”的一声，整个人掉进了面前的荷花湖……

“救命、救命啊……我……不会……游泳……救命……”

湖水淹没我的头，我在水中手舞足蹈，可怎么也无法浮出水面。

我“咕噜咕噜”地喝了n口湖水，鼻子也在贪婪地猛吸湖水……就在我快要没力挣扎，快要沉下湖底的时候，一只大手抓住了我的衣服，带我飞上半空，停到岸上。

“咳、咳、咳……”我捶着胸口猛咳，肺都快要被我咳出来了。

“早晨到湖里游一圈，头脑是不是清醒了很多？”傲阳烈一脸看好戏的表情站在我面前。

“你……你太可恶了！”我气喘吁吁地瞪着他，恨不得将他碎尸万段。

不想被他小看，我勉强地站起身，指着他道：“姓傲的，你别得意，总有一天，你会败在我手里！”

“我会败在你手里？”傲阳烈狂笑三声，道，“我也很期待那一天的到来，只怕你这一辈子也不可能做得到。”

“哼！我韩菱说得出，做得到！”我气愤地大喊，“你等着吧！我们的账总有一天会算清的！”说完，我转身欲离去。

“想去哪里？”傲阳烈挡在我面前。

“干吗拦着我？”我全身湿答答的，想回去换件衣服不行吗？有问题吗？

傲阳烈看着我，冷笑道：“哼，愿赌服输，应该怎么做，不用我提醒你吧！”

我的脸色霎时变得难看。如果他不这么说，我还真忘了与他之间的约定……

“怎么，不敢叫？”他讽刺道，“你还是个说话不算数的人吗？”

“你——”我激动地挥起拳头，但想起自己打不过他，又放了下来，“谁说我不敢叫！愿赌服输，叫就叫呗，怕你吗？”

我深呼吸，很不情愿地叫了一声：“汪！”

“听不到！”他掏了掏耳朵。

“汪、汪！”我提高了一倍的声音。

“中气不足，再大声点。”他故意刁难。

“汪、汪、汪！”我像只狂狗般大喊，双眼狠狠地瞪着他，只差没扑上去。

“还是不够洪亮！”他思索片刻，指着一旁的假山道，“爬到上面去！”

“什么？！”我大喝，指着假山，“你要我爬到那上面？”

他歪着眼睛看着我：“是又怎么样？”

好呀你！有种！

“爬就爬！”我愤愤不平地说完，爬上了假山，大叫着，“汪、汪、汪！”

傲阳烈满意地点点头：“很好！很好！再叫几声来听听！”

我火气攻心，但还是吼道：“汪、汪、汪……”

本来还没几个人的花园，经我的狗叫声影响，陆陆续续走出几名下人，指着假山上的我指指点点，像在讨论着什么。

傲阳烈朝我挥挥手：“下来吧！”

我心中骂道：下你的头！混蛋混蛋……

好不容易爬下假山，傲阳烈走到我身边，微笑地拍拍我的头：“叫得很好！”

我想拍掉他的手，但他早一步缩回去了。我恶狠狠地朝他“哼”了一声，往屋里冲去，不理会身后的狂笑声……

该死的傲阳烈，你等着吧！虽然这一局我输了，但你总会栽到我手里的……

于是，有人喝完某杯暗中精制的茶以后，一连跑了无数次厕所……

于是，吃饭的时候，我的凳子脚突然断了，结果人往后一倒，四仰八叉地摔在了地上。我的屁股呀……周围传来一阵哄笑，包括所有的丫鬟在内！哼，这个什么堡，一点规矩都没有，下人竟敢如此放肆，该不会——是得到了某人的许可吧？可是，唯有那张臭脸，非常严肃地摆在那里，我恨不得撕下那张皮不笑，心里笑的乌鸦脸！

于是，有人的衣服后面被贴了一张四只脚、一个头、爬着走的动物，关键是，这个动物背上有个壳……

于是，我被绑架到了屋顶，半天不敢自己下来，最后只得求饶，再次学狗叫——要知道，我是有恐高症的，天哪。其他人——除他以外的人都以为我有学狗的兴趣呢，纷纷跑上来，拉着我的手感到很好奇，真是的，我们很熟吗？……

于是……

当然，于是我这样那样的次数比较多！毕竟，强龙压不过地头蛇嘛。

一天，我趴在一棵大树底下的石凳上无聊，同时对实在想不出其他更好更厉害的招术来治治那个可恨的家伙而暗自苦恼，不经意竟然睡着了。

突然，一团白烟在我眼前冒起，接着，一个老头缓缓现身……

哎呀，这不是命运老头吗？好久不见了。“你这个老头，怎么这么久都没现身啊？”我冲他喊道，“你知道吗？我在这里都差点不知道死了多少次了，你赶紧让我回去吧，好不好？不然，我怕再也见不到我的家人了！”

“呵呵——”他并不着急，缓缓地说道，“难道，你忘了你的任务了么？你不是已经找到你的真命天子了么？那么，任务进行得怎么样了？”

任务？哦，就是找到我的真命天子并让他爱上我——我的真命天子？傲阳烈？让那个家伙爱上我？天哪，这完全是不可能的事情了啊。

“找是找到了，可是，我已经跟他势不两立了，不可能再让他爱上我了，你就行行好，放了我吧，好爷爷——”

“不，这是注定的命运，不能改变，所以还是要靠你自己，才能达成愿望哦。我只是来提醒你，不要忘记了自己的任务。”

“可是，他已经有了喜欢的人了，不可能再爱我了啊，我总不好半路杀出吧？”

“事实在你眼前，不是么？你要看清楚事情真相。好了，加油吧，我走了……”说着，那团烟慢慢淡去，老头转眼不见了踪影。

“喂——”“喂”也没人理了，我一屁股坐在了地上。

啊，好疼，屁股！我一摸自己的屁股，感觉坐上了硬邦邦的石头。我翻身而醒，才发现自己从石凳上摔到了地上，屁股落在了一块突出的石头上。

“哈哈——”一个可恶的笑声响起，我抬头一看，正是那个好死不死的家伙。幸灾乐祸是吧？哼。不想理他。

我拍拍屁股想走人，突然他又说道：“怎么样？想好怎么对付我了么？”“你——”看他那一脸要笑不笑的样子，我就咬牙切齿，但是偏偏没有办法。

“你没想好，我可想好了哦。”他说完，拎着我的衣领，然后又施展开了他的轻功。接着，我们就飞上了树梢。

“哇——”我又是一阵晕眩。怎么总是这一招？会轻功了不起啊。他把我在一个树杈上放了下来，树摇摇晃晃，我赶紧抱住了树干。

“喂，你能不能换一招啊，总是这一招烦不烦啊？”我吼道。他没理我，站在另一边看着我，然后才说道：“不烦啊，你不觉得很好玩么？呵呵——”

“求求你，放我下去吧，这里好高，这树，啊呀——”不说还不要紧，我一说，他更是站在另一边摇晃了一下，树顿时摆动起来，“你——不要摇了啊，求求你。”

“求我？不要你求我，我会放你下去的。”

“哦，太好了。”我高兴地道。

“那你再学一次狗叫吧。”他不紧不慢地说道。

“什么？又要学狗叫？”已经是第三次了，大哥，难道听我学狗叫，就真的这么令他愉快么？

“叫不叫？不叫我下去了哦。”

“我叫，我叫……”没办法，要是真走了，我是真的下不去了。现在，我几乎可以肯定，我似乎是有恐高症了。

“汪——汪汪——”委屈啊。

“哈哈，好吧。看小狗这么可怜，就放了你吧。”他说完，拎着我的衣领又飞了下来。

我两腿颤悠悠地站稳，缓了一口气，刚想狠狠地骂他，突然想起了命运老头的话。对哦，我来是要完成任务的，这些日子光记得跟他暗斗，把正事给忘了。

我转念想想，如果再这样斗下去的话，估计我老死了，也回不到二十一世纪！怎么办？难道要投降？可是，光投降怎么行？还要让他爱上我啊。

一想到要让这个混蛋爱上我，我突然脸红了，呵呵，怎么可能呢？可是，一想到他的那些恶劣行径，我又感到头皮发麻！可是除此之外，别无他法啊。老天，你为什么要这么对我？换个人也行啊，偏偏是这个混蛋。

“想什么呢？一会儿笑，一会儿愁的？”

哦，忘了他还在身边，那么我脸上的表情岂不都被他看到了？脸红也看到了？晕——

好吧，为了赶紧解决这个问题，完成任务，然后好早日回到我亲爱的家人身边，我要改变策略了。忍！忍！忍！

到时候，我就不用再看他的臭脸，受他的欺负了。

举世无双超烂招

我转过身，对着他微微笑道——天知道那笑憋得有多困难，可是，到一半的时候，我的笑脸就变成了哭脸——好痛！腹部传来一阵剧痛，那种要命的刺痛感，疼得我整个人倒在地上……

当我再次醒来，发现我已经躺在自己房间的床上，头昏沉沉的，傲雪月与傲阳烈都在场。

“韩菱，你觉得怎么样？”

傲雪月一见我醒来，赶紧扶我起身，关心地问道：“你哪里不舒服吗？”

我捂着额头道：“头有点晕。”

傲雪月一听，立刻伸手探了探我的额头，之后对傲阳烈问道：“哥哥，韩菱她到底得了什么病？怎么会查不出来呢？”

傲阳烈皱眉：“我也觉得奇怪，但她的脉搏一点异样都没有。我从没见过这样的病症，现在，只有等慕容回堡才能查出病因。”

“等慕容回来？他还不知道几时才回堡呢！韩菱这几天可怎么办？前些天掉到池子里发热刚好，今天又发冷，明天还不知会出什么问题呢！”傲雪月担忧地看着我，眉头都皱到一起去了。

傲阳烈说道：“月，不用担心，我已经让慕容回来了。”

“哦，真的吗？那就好。不过，他一般不是还没采到想要采的草药之前，就算派人找到他，他也不肯回来的吗？你确定他能回来？”

傲阳烈淡淡地道：“对哥哥你还不放心？”

“哦，也对哦！”傲雪月转忧为喜，“哥哥，你很担心韩菱嘛，换了别人，你是不是就不会轻易找慕容回来了？”

“我……我不是怕你担心么？她是你的妹妹。”傲阳烈别过了脸去。

傲雪月轻轻一笑：“就这样么？”

接着，傲雪月高兴地握着我的手：“韩菱，我哥哥答应帮你找慕容回来耶！快谢谢他呀！”

“……哦！”我迟钝地点了点头，看了傲阳烈一眼，不太自然地说道，“谢谢……你。”

他斜着眼睛看着我，转过身去，背对着我开口道：“不用谢我，我这样做，不是为了你。”

我不好意思地低下了头。废话，我当然知道你不是为了我啦！是为了傲雪月嘛！哼！有什么了不起的，老在我面前臭美，告诉你，如果不是为了任务，我才不要接近你咧！

这时，傲雪月捏了我一把。

哎哟，干吗！我不解地看着她。她朝我挤眉弄眼，我知道，她是让我不要泄气呢。我无奈地看看傲阳烈的背，再度开口：“不管怎么说，我……还是要谢谢你。”

对着一座冰山说话，原来会有这么冷的感觉，真是的，还不如看他整我的时候，那得意的笑，起码还有点温度。

“好好休息吧！”他看都不看我一眼，走出了房间。

他酷起来的时候，也太酷了吧！冷得像一座冰山似的。阴晴不定的男人啊！可是，一想到我的任务，我的头更疼了。这座冰山会有融化的一天吗？我的热情能使他融化吗？我越来越没有把握了。

“韩菱！”傲雪月唤我。

“啊！什么事？”我从恍惚中回过神来。

“你不开心吗？”傲雪月担心地问道，见我不语，她继续说道，“别这样韩菱，我哥哥他就是这样，他脸上的笑容是少了那么一点点，但他并不是冷血动物哦！我相信终有一天，他会喜欢上你的，所以，你一定要努力，千万不要泄气哦！我会帮你的！”

唉，你怎么不知道，你哥哥整人的时候，可是很开心的啊。

“嗯，谢谢你。”我真诚地说道。

夜半更深，我正睡得香甜，一个鬼鬼祟祟的声音把我吵醒。

“韩菱，快醒醒，别睡了韩菱……”

“嗯……谁呀……”我翻了个身，继续睡觉。

突然，有东西捏住我的鼻子，我吸不到氧气，从床上弹了起来，睁眼就看到一个黑影在我面前，我吓了一跳，正想向他挥出一拳，黑影突然开口道：

“韩菱，是我呀！”

咦，声音有点熟，是个女的！

这时，烛光亮了起来，我终于看清她是谁了。

“姐姐！你怎么半夜三更跑到我房里来？想吓死我呀！”我拍着胸口，还心存余悸呢！

“嘻嘻！”她不怀好意地笑了笑，“告诉你，我想到办法了！”

“办法？”我脑子瞬间清醒了不少，“什么办法？快说来听听！”

“办法就是——先把耳朵凑过来！”她对我打了个手势。

我乖乖地把耳朵凑上前……

“什么？！”我发出一阵惊人的叫声。

傲雪月立刻捂住我的嘴：“你那么大声干吗！想把所有人都吵醒吗？”

我拉下她的手，说：“你这是什么鬼办法嘛！有辱我的清白，我不干！”

开玩笑，竟然要我跟傲阳烈来一招生米煮成熟饭，就算杀了我，我也不干！

“什么嘛！你不是很喜欢我哥哥吗？等你们第二天醒来，我第一个冲进房间，为你们作证，要我哥哥为你负责任，这样，就算我哥哥再怎么抗议，也没用，他必须娶你过门，嘻嘻！这样不好吗？可以嫁给我哥哥了哦！”傲雪月为自己的鬼点子笑得很开心。

“好你的头呀！”我大吼，“这么烂的招式你也用，万一、万一他不肯负责任，那我怎么办？”

“不会的！有我在，我一定会让他为你负责任的。”她自信满满地道，还在我耳边小声说，“知道吗？不知有多少女人想爬上我哥哥的床，还办不到呢！但你不同，有我帮你，你绝对可以成功的！嘻嘻！”

我嘴角抽搐，免了吧！你只会越帮越忙，我现在开始后悔把这件事告诉她了。早知如此，我自己想办法还好过……

“姐姐，你的好意，我心领了，但……我真不想这么做，堡主他武功高强，一点风吹草动，都会把他惊醒，我这么大的一个人爬上他的床，他怎么可能没有知觉呢？对不对？”我希望她能打消这个念头。

傲雪月贼贼地笑了笑：“这个你放心，我已经让他服了昏迷散，短时间之内，他醒不来的，但时间一长，我可不敢保证哦！所以，我们动作要快一点！”

什么？她竟然让他服了药？哇！胆子可真够大的！我佩服！

“姐姐，为了我的小命着想，我决定不冒这个险，你还是回去吧！”我才不要拿自己的小命开玩笑呢！如果明天他醒来，发现枕边多了个我，生气过头，想要掐死我怎么办？

“韩菱，你说什么？你想要白白浪费这个机会？怎么行？我可是计划了大半天了耶！现在万事俱备，就差你归位了。”

我皱眉，什么叫归位？

“对不起姐姐，不管你怎么说，我是不会去的。”打死也不去的那种！

傲雪月见我态度坚定，已经没有转变的余地，失落地点点头：“那好吧！既然你不肯去，那就算了咯！”

“对不起，姐姐！”如果你的点子不是那么冒险，我也许会答应。

她对我诡异地笑了笑：“没关系！很晚了，你快睡觉吧！我也该睡了，晚安！”她挥了挥手，步出了房间，还为我关好了门。

我也不多想，盖好被子，合上了眼帘。看来，我今晚要失眠了，因为，半夜惊醒，我很难再睡得着……是错觉吗？我隐约闻到一股淡淡的清香在房里飘散着……很快进入了深度睡眠状态……

睡梦中，我感觉到自己的身子轻飘飘的，像被什么东西抬了起来……

感觉到身子有点凉凉的，我往一边挪了一下，嗯，很暖和、很舒服……

迷迷糊糊中，我感觉到有只粗暴的大掌拍了拍我的脸颊。

“嗯……好痛……”我摸了摸被拍得发疼的脸颊，慢慢地睁开眼睛——映入眼帘的是被放大三倍，英俊又熟悉的脸——傲阳烈？

他正光着上身沉着一张脸看着我，结实的胸膛全跑进我眼里……

天哪！我不是做梦吧！他怎么在这？

“啊……”我尖叫，猛地坐起身的同时，盖在身上的被子滑落，身子凉了一下。

坐在我面前的傲阳烈突然把头扭到一边去，我对他这莫名奇妙的举动感觉不解，低头一看，才发现自己身上一丝不挂，不争气的胸部完全袒露在外……

“啊——”我不得不再一次尖叫，反射性拉起被子遮住胸部，房门也在同一时间被撞开……

傲雪月冲了进来，指着我和傲阳烈：“哦！哥哥，你和韩菱……竟然做出这种事情？”

看到傲雪月，傲阳烈显得有些着急：“月儿，我、我跟她什么都没有做。你要相信我，你一定要相信我！”

她怔怔地看着傲阳烈，反问道：“真的什么都没有做吗？”

突然，傲雪月上前，一手猛地拉开我的被子。没料到她会有这样的举动，我身上的被子都被她拉走了，一丝不挂的我吓得放声大叫：“啊……”

傲阳烈脸色一变，把头转了过去不看我。

“姐姐……你，你怎么能……这样……”我双手捂住胸前，抱着个枕头缩到床角，又羞又气地喊道，“别闹了，快把被子还我，快点……”

傲雪月没理会我的叫喊，指着床角的我对傲阳烈道：“哥哥，你自己看看，这也叫什么都没做吗？她身上一件衣服都没有耶！”

“我——”傲阳烈说不出话来了，久久才道出，“我真的什么都没做。”

傲雪月背过身去，严肃地道：“眼见为实，哥哥你就不要再抵赖了，乖乖地认了吧！韩菱是我的妹妹，我要为她作主，不管怎么说，你一定要负这个责任！”

“负责任？”傲阳烈的表情愣透了。

“对呀，负责任！”她眼里闪过一丝笑意，清清喉咙道，“既然韩菱已经是你的人了，那就该尽快安排过门的事情。”

“过门？你要我娶她？”傲阳烈反应很大，几乎是吼出声来。

傲雪月回头，不可置信地看着他：“哥哥，难道你不肯负这个责任？那韩菱怎么办？她以后，可怎么见人啊！你实在是太令我失望了，原来——你是不负责任的男人。”

傲阳烈一听，急着开口解释：“月儿，你听我说，我不是不想负这个责任，可我真的什么都没有干，我真的——”

“够了！你不用再说了。”傲雪月打断他的话，质问道，“你现在只要回答我娶还是不娶！”

“我……我——娶！”说出最后一个娶字，他整个人像泄了气的皮球。

傲雪月欣喜，拍着他的肩道：“这样才对嘛！我的好哥哥果然是个负责任的好男人！妹妹我以你为荣，你放心吧！爹娘不在，你们的婚事，全由我一手包办！我已经看过日子了，三天后是个黄道吉日哦！那天就是你们的大婚日子，哈哈哈……你妹妹我，一定会帮你把婚事办得风风光光的。”

“什么？三天后？这么快？”我惊叫出声。这个傲雪月，竟然连结婚的日子都已经定下来了，我、我可被她害惨了。

“……”傲阳烈低着头沉默不语。

“不快不快，呵呵呵……我现在就去飞鸽传书给二哥、三哥！叫他们回来参加你们的婚礼，呵呵呵……”傲雪月笑呵呵地自言自语，蹦蹦跳跳地离开房间。

“喂，姐姐，你别走呀！我的衣服，我的衣服呢……喂……”该死，她已经离开房间了，根本听不到我的叫声。

怎么办？身上光溜溜的，衣服都不知道跑去哪里了！都是那个傲雪月，都是她干的好事。这招生米煮成熟饭，还真是“熟”了，呜……我的清白，我的清白啊……

偌大的房间，就只剩我和傲阳烈，气氛非常沉闷、古怪，我觉得非常尴尬。好不容易拿回被子遮好身子，我偷偷地瞄了他一眼。

他正背对着我，一动也不动地坐在那里，我看不到他的表情，但我知道，他现在的心情，一定很不好受。唉……要娶一个自己不喜欢的人，心情能好到哪里去嘛，就像我要嫁一个不喜欢的人一样的——难受……

不过我还好哦，不必跟他过一辈子！嘻嘻！这是最值得庆幸的事。但是，如果我的任务失败……会有什么样的后果呢？希望不要一辈子留在这个鬼地方就好。

“呃……你……还好吧！”我小心翼翼地道，见他不出声，我继续道，“不关我的事哦！这件事，一点都不关我的事哦！我也是个受害者，这一切都是——”

“滚！”低沉的声音响了起来。

“嗄？你说什么？”我听不清楚，“可不可以再说一遍？”

他回过头看着我，脸色异常的难看，大吼道：“我叫你——滚出去！”

“啊！”没有料到他会朝我大吼，我吓得捂住耳朵，“你、你不要那么大声说话嘛！我、我也想滚啊！可是、可是我、我没有……衣服穿。”

呜……我到底招惹了谁？会有这样的遭遇……

傲阳烈怒视着我，猛地站起身走到衣柜里翻了翻，丢给我一套衣服：

“穿上给我滚出去！”

“哦！”我拿着衣服刚要穿，突然想起一个很严重的问题，瞄了他一眼，提醒道，“我穿衣服了哦！你——不要回头看哦！”

其实他早就已经背过身去了。

“你再说话我现在就把你丢出去！”从声音中可听出他的不悦。

不敢再多说一句话，我急急忙忙穿上他丢来的那件过大的衣服，连滚带爬离开了他的房间……



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第五章 莫名其妙的一切

我变小了

我回到自己的房间，刚合上门，傲雪月从门后闪了出来，吓了我一跳。

“你想吓死人吗？怎么跑到我房间里来了？”这个傲雪月，一天就给我那么多的惊吓，我怀疑再这样下去，终有一天会被她吓死。

傲雪月挽着我的手，开心地笑着说：“呵呵呵，好妹妹，你是不是很高兴啊？快要和我哥哥结婚了耶！呵呵……哎呀！不对！我该改口叫你好嫂子才对！哈哈……”

“你到底闹够了没有嘛！”我甩开她的手，“难道你就想不到其他更好的办法吗？一定要用这招生米煮成熟饭，够烂的耶！你知道不知道？”

她不以为然地笑了笑：“烂吗？我觉得挺好用。你刚刚没听吗？我哥哥答应娶你了耶！呵呵……”

我哭！拜托，他答应又怎么样？又不是真心喜欢的……

“哎，你今天还没笑过呢！快笑一个来看看呀！”傲雪月盯着我的脸，期待着我的笑容。

笑？我哭还来不及呢，还怎么笑得出来！

“呵呵！”我勉强地抬了抬嘴角，立刻又垮了下来。

“咦，笑得这么难看！不行不行！重新笑过。”傲雪月不悦地嚷着，“你到底是不是喜欢我哥哥的嘛！照理来说，你现在的心情应该非常的高兴才对呀！怎么你——”

“哇！好高兴哦！”我绽放出一个灿烂无比的笑容。

绝对不能让她怀疑，我只好装出一副很高兴的样子道：“姐姐，真是太谢谢你了。你是我的大媒人，我能有今天，真是多亏了你呀！我真不知道如何感谢你才好，请受我一拜吧！”说到做到，我还真的跪了下来。

“哎呀，不用！”傲雪月及时扶住我，“一场姐妹，帮助你，是应该的，姐姐我也替你高兴啊！第一次当媒人就那么成功，看来，我很有当媒婆的天分哦！”

我的后脑在冒汗，拜托，你不要乱点鸳鸯就好！

“哇！你穿着我哥哥的衣服耶！”她一脸坏笑地看着我，“感觉如何？”

“什么感觉如何嘛！”说到衣服，我就有点生气了，“你呀，把我衣服丢到哪里去了？就算是生米煮成熟饭，也用不着脱光我的衣服吧！”

她媚美地一笑，“这样才够真实嘛！呵呵……瞧我们的计划多顺利呀！”

“停，什么我们的计划？明明是你自己想出来的鬼主意！”这种见不得光的功劳，我可不要！我走到衣柜想要拿件衣服换，但没想到，我衣柜里的衣服全不见了。

“咦，我的衣服呢？”

“你的衣服在这里！”傲雪月丢了个包袱给我。

我觉得莫名奇妙，她干吗把我衣服装起来？没有多问，我只想尽快把身上的衣服换下来，可打开包袱，里面全是女装。

“喂，这哪是我的衣服？”我拿起一件肚兜在手里摇晃着。

“这就是你的衣服呀！你都快要和我哥成亲了，还想穿男装吗？当然要换回女装啦！你的男装衣服我全扔了，包袱里面的衣服，都是为你量身订做的裙罗，你快试试看吧！”她迫不及待想要看到我穿女装的模样。

“这衣服怎么这么快就做好了？上次不是说要三天才能赶出来吗？”我记得上次量身的时候，说是要三天后才能拿得到衣服。

“我叫她们连夜赶工做出来的！哎呀，别多问了，快试一试嘛！待会儿，我要帮你好好打扮一番，让我哥哥眼前一亮，呵呵呵！对了，忘了拿胭脂水粉呢！我现在就回房去拿，你快换衣服哦！”她急匆匆地说完，就冲出了房间。

这人真是的，还想着要帮我化妆呢！真服了她。关上门，我看了看手中的裙罗，心想：哎！算了，换就换吧！

应该是先穿肚兜吧！再穿这件……几经周折，我终于把一套复杂的女装穿到身上。很合身，感觉还不赖，不知道我穿女装的模样，好看吗？在现代，我很少穿裙子，但我穿过校服裙哦！我穿校服裙还蛮好看的，相信穿古代的裙罗，差不到哪儿去。

我冲到铜镜前照了照。可镜子太小，照不了全身。正当我想出门找傲雪月，腹部突然传来一阵巨痛……

“啊……”我捂着腹部摔倒在地上。

好痛，全身像抽筋似的，痛得我快要死掉了，体内有一股强大的气流在上下乱蹿，似乎想要破体而出，真的好难受……我的手、我的脚都僵硬了，动不了……怎么办……怎么办……救命，救命啊……

我想要喊出声，但喉咙发不出声音……脑子一阵眩晕……我失去了知觉……

不知过了多久，再次睁开眼睛，头不昏了，四肢也能动了，肚子也不痛，一切恢复正常，跟以前一样，我坐起身，下意识想揉揉眼睛，却惊讶地发现——衣服袖子变长了。

咦，怎么会这样？衣袖怎么突然之间长了这么多？低头看看，咦，不只是袖子，全身的衣服都变大了，松松垮垮地挂在我身上，我站起身，衣服立刻从我身上滑落在地上。

天哪！我、我、我变矮了！不只是这样，还有我的胸部，也没有了……看看自己的手，小得可怜……我两条修长的美腿，也短得可怜……

不，这不是我！要么，这是幻觉？

然而，跟我自己自言自语的，难道还有别人？接着，一个恐怖的意识爬进我脑海——我缩水了？

我跑到梳妆台前，天哪！这张凳子竟然——高过我！怎么可能……管不了那么多了，我手脚利索地爬上凳子，拿过镜子一照：小眼睛、小鼻子、小嘴巴、红扑扑的小脸蛋……

老天，这哪是我，明明就是个三岁小女孩的模样！

“砰”的一声，门被撞开了，傲雪月捧着些精致的小盒子闯了进来。

“韩菱，你换好衣服了吗？我进来了哦！”说话的同时，她早就已经进了房间。

“韩菱你在哪？”傲雪月东张西望，看到地上的裙罗捡了起来，“喂，你怎么不换衣服？还把它扔到地上，真是的——”

看到傲雪月，我连忙喊道：“姐姐！”老天，声音竟然如此的幼嫩！

听到我的声音，傲雪月朝我这边望了过来，瞬间瞪圆一双美目，嘴巴张得大大的，手中的胭脂水粉盒全掉到地上……

我垂头叹气，她一定是被我现在的模样吓坏了。

“哇！好可爱哦！”谁知道，傲雪月一脸陶醉，以百米的冲刺速度冲到我面前，一把抱住我，朝我可爱的小脸蛋狂吻。

“不要……”我发出抗议的惊叫声。

“来，乖哦！给姐姐亲亲，一口就好，一口就好哦！嗯……”讨人厌的唇再次凑了上来。

什么一口嘛！明明已经亲了我n口啦！还不停下来……

非礼、非礼啊……我别过脸，躲开她的吻，可不管我把脸转到哪边，她都能吻到。哎呀，好讨厌哦！我的脸都被她吻肿啦……

实在受不了她亲昵的举动，我发出一声巨吼：“走开！”抵住她双肩的手用力一推。

“啊……”傲雪月整个人往后倒去。

“哎哟，我的屁股！”傲雪月揉着屁股，用不可置信的眼神惊讶地看着我，“你、你这小孩子的力气怎么这么大？”

我诧异地看着自己的双手，感觉非常不可思议。怎么会这样？我现在不是个小孩子吗？怎么能把傲雪月推倒在地上？难道……我的力气没变？

傲雪月站起身，将我抱入怀里，略带责备地道：“你不乖哦！不能推姐姐的，知道吗？小孩子就要乖乖听话，来，亲亲姐姐的脸，姐姐就给你糕点吃，好不好呀？”

我晕！她竟然认不出我是韩菱，还把我当小孩子般哄。可是，可是现在我就是小孩子。

天哪，我还要遇到多少事情，多少稀奇古怪的事情？怎么办？我还要多久才能再长大？我还怎么完成我的任务，怎么回去？

“哇，你这个小孩子，到底哪里来的？怎么凭空就出现了？”我没好气地瞪着她，刚想说我是韩菱，可是转念一想，不，我不能说。刚才傲阳烈那个混蛋，发疯似的要我滚，搞不好只怕不能再在这里呆了。反正我现在变小了，索性装下去好了，这样，暂时就不用离开了。好歹现在我哪里都不能去，这么一个小孩，能够到哪里去呢？

“我、我也不知道我是谁！”真不敢相信，我稚嫩的声音甜得像蜜糖，清脆悦耳，连我自己都很爱听！

傲雪月笑得像花痴：“哇！你的声音真好听耶，来，再叫一声姐姐来听听！乖哦！”

“姐姐——”我叫道。

“嗯，真的很好听。对了，你看到韩菱姐姐么，就是刚才在这房间里的人。”傲雪月终于问到了我的去处。

“哦，你说那个个子高高的哥哥啊，她是姐姐么？我怎么看她像哥哥啊？”我装糊涂。

“嗬嗬，你错了，她就是姐姐，那是装的。对啊，她去那里了？”

“嗯，我刚才看到她……”索性将计就计，“我看到她好像很伤心的样子，就像挨了骂一样，还哭了呢。然后她，她就好像说什么‘滚就滚，再也不回来了’的话，就冲出去了……”我装作很逼真地说道。

“什么？你说，你说她走了？”傲雪月大吃一惊，然后把我吧叽一下放在了地上，其实根本就是——摔！哦，好疼啊，屁股又受伤了。

“呜呜——你把我摔倒了，好疼啊。”我装作很疼的样子哭了起来。傲雪月反应过来，赶紧从地上抱起我来，道歉道：“对不起，对不起，姐姐不是故意的，不哭啊，乖！”接着，她突然抱起我走了出去，一看我穿着她拿来的衣服，以为我调皮呢，但是我确实没有小孩子的衣服可以穿啊。

她见此，叫丫鬟找了小孩子的衣服重新给我穿上，然后说道：“韩菱姐姐不见了，那她还怎么跟烈哥哥成亲呢？肯定是烈哥哥骂了她，逼她走的。走，我们去找他。”

一听说就要去找傲阳烈，我害怕得全身哆嗦，可是我只有硬扛着。还好，反正现在他应该认不出我来了。

冲到傲阳烈房间里，傲雪月大声地喊道：“烈哥哥，你是不是把韩菱骂跑了？你为什么要这样？现在韩菱走了，你说怎么办？再说，她最近身体还不好，一个女孩子，走出去了怎么办？遇到危险怎么办？”

“什么？她真的走了？”傲阳烈突然站起来，接着又说道，“不可能，她不会走的。”

“她怎么不会走？我都告诉你吧，她是很喜欢你的，但是又怕你不喜欢她，所以，她就跟我说了。今天早晨的那一幕，都是我弄的，根本不关她的事情。现在你骂了她，还让她滚，你——你伤害了她的自尊心。”她歇了一口气，接着说道，没想到这个小妮子，喊起话来，耳朵都能被她震聋，“我还告诉你，韩菱要是出了什么事情，我绝不会原谅你。”

傲阳烈没有说话，可是表情很凝重，大概是怕傲雪月不原谅他吧。

突然，他冲了出去。

“烈哥哥，你去哪儿？去找韩菱吗？”傲雪月在后面喊道，但是傲阳烈已经一瞬间走远了。

“唉，怎么办呢？”傲雪月看着我，愁苦地说道。

“姐姐，你不要担心，我想你这么关心她，她不会有事的。”我劝道，其实，对傲雪月我也是越来越喜欢了。

“嗯，你个小不点，还挺会说话的。好吧，我们就等着烈哥哥回来。”

“姐姐，你人这么好，我能不能就跟在你身边啊？我一个人好害怕，跟着别人不知道怎么的就来到了这里。”

“那你的家人呢？”

“我没有家人……”我边说边拼命地想挤出几滴眼泪来，最后眼泪没有出来，但眼睛揉红了。

“好好好，乖，别哭别哭，姐姐带着你。”

我破“涕”为笑。

我就是韩菱！

傲阳烈回来了，低头不语。

“烈哥哥，怎么样？找到韩菱了没有？”傲雪月急急地追问道。

“没有，山庄里所有的地方都找遍了，都没有，也没有人看到她出去。”

“啊？那她能到哪里去啊？该不会想不开——跳后山崖自杀了？”傲雪月突然惊呼道。唉，真是服了她，想象力也太丰富了一点，要是到了二十一世纪，说不定还可以成个著名作家呢。

后来，傲阳烈派人在堡周围翻了个遍，当然啦，他是找不到我的，因为我就在他的眼前嘛。只是，我对不起傲雪月了。她一听哪里都找不到我，顿时眼睛红了，然后狠狠地拍着傲阳烈道：“都是你，都怪你！现在韩菱丢了，你满意了吗？没想到你这么狠心！你不像是我的烈哥哥……”

说完，她就带着我跑出去了。

第一天过去了，傲雪月茶饭不思，在为我担忧。不过这不奇怪，奇怪的是，我留意到傲阳烈居然也一样。而且，他几乎一整天呆在书房里没有出来。

第二天，情况照旧。

晚饭的时候终于坐到一起了。但是大家神色都不振，只看到傲雪月唉声叹气的，嘴里还不停地叫着“韩菱、韩菱”的。而傲阳烈不说话，神色似乎有些消沉，只闷着头吃饭，可是并没有吃多少。

看到自己的消失居然能引起这么大的反应，不知道为什么，我的鼻子突然有点酸酸的。想不到我来到这里，还是有人在乎我的，至少有傲雪月。而傲阳烈——我想他是因为怕傲雪月责怪，所以才这样的吧。

不管怎么说，我打算把我是韩菱的事，告诉傲雪月了。

晚饭后，我拉住傲雪月到了房间里，准备告诉她真相。“那个，那个，月姐姐，其实我就是韩菱啦……”我不知道怎么说，还是开门见山好了。

“什么？呵呵——小可爱，你真是可爱。你是不是怕我担心韩菱姐姐，所以这么安慰我啊？”她笑道。

“可是，可是我真的是啊。我知道你一下子难以相信，但是我就是突然一下子变小了，至于怎么变小的，我也不清楚！”我扩大了声音。

“别逗啦，小孩子就是这么幼稚，不过还是很可爱啦，来，让姐姐再亲一口。”

“喂，你到底有没有听我说话？我保证，保证，保证我就是韩菱！”我怒喝，但声音一点威严都没有，还是那么动听悦耳。

“小可爱生气了哦！呵呵！你生气的模样真可爱！”傲雪月又往我脸蛋亲了一记，笑呵呵地道，“姐姐有听你说话啦！你说你是韩菱嘛！呵呵呵……你怎么可能是韩菱呢？小孩子不准乱说话哦！”

哎哟！你怎么不相信我嘛……

正当我无可奈何的时候，突然傲阳烈闯了进来：“月……”

“烈哥哥，有什么事情么？”

“没有什么事，就是想找你说说话。我们出去走走吧。”

“哦，当然可以啦。不过——”她扭头看了看我，“还有一个小尾巴哦。”

“这——她是从哪里冒出来的？”傲阳烈看着我，但是面无表情，可是，我一对上他那又变得深邃的冷冷的眼睛，就想要冒冷汗。

“她啊，她也是个孤儿，不知道跟谁，来到了傲古堡，我看她可怜，就留下来了，也是我的一个妹妹。可是，要是韩菱在就好了，这样我就有两个妹妹了。”说着说着，傲雪月又黯然神伤了，“她们都是孤儿，她们都一样可怜。”

“那个，你们有话就出去说吧，不要管我了。”再说了，我可不想总和他呆在一块儿，那是自找危险。

“不行，怎么能放下你一个人不管呢，没关系，姐姐抱着你。”说完，她一把抱着我，就要往外走。

“不要，不要——”我不停地挣扎，我才不要和他呆在一块儿呢，不久前他还要赶我走。

“听话嘛，小可爱，不要不乖哦——”

唉，无人明白我的心思啊，她还以为我不要去打扰他们呢，谁知我是……我还在继续挣扎，这时，一只大手突然伸了过来，抱过了我。说是抱，其实跟挂着差不多。唉，反正不是第一次挂了。

“要用手这样抱啦。”傲雪月看我难受的样子，赶紧过来“指点”。终于，我被抱正了，舒服了一点。哇，好温暖的怀抱呢，好有力的大手。

可是我突然发现，自己离他的脸很近很近，糟了，该不会被认出来吧？一想到这一点，我马上心慌慌，但是一个念头闪过，于是我赶紧抱着他的脖子，把头埋在他的脖颈处，这样，他就看不到我了，嘿嘿。

月色下，一个亭子里，三个人。

“唉呀，不知道韩菱现在在哪里啊。”傲雪月叹气道。我趴在某人的肩膀上，心里偷偷地想：就在这里啊。

傲阳烈不作声，傲雪月接着说道：“哥，难道你真的一点都不关心韩菱么？”

哇，这个问题问得好。于是我竖起了耳朵，准备听到“当然也关心”几个字。可是，我只听到了：“她？担心她干什么？她又不是我妹妹，而且又不可爱，我担心她干什么？”

真是的，不担心就算了，干吗还要诋毁我？我不满，于是张开嘴巴，在他的肩膀上，咬了下去。“啊——”他没有料到，突然痛得叫出声来。

“怎么了，烈哥哥？”傲雪月关心地问道。“这个家伙，居然咬我。”说完，还在我的屁股上狠狠地拍了两下，我可怜的屁股，屡遭荼毒。

“不要调皮啊，小可爱。”傲雪月对我道。“对不起嘛，我不是故意的。”嘴里这么说，心里还是偷偷地笑了一下。

“哥，上次你背上的乌龟，是韩菱画的吧？”傲雪月突然神秘兮兮地说道。

傲阳烈一听到这件事，顿时有点尴尬：“那你应该知道，她很坏吧？居然这么对你哥哥。”

“还有上次你拉肚子那次，应该也是她做的。因为当时我要给你送茶，结果半路被她抢过去了。”

“什么？这些事，你都知道？难道，你还暗中帮助过她对付你哥哥，是不是？”傲阳烈有点激动了。

“没有，绝对没有。只是，有些事情我知道，只是没有对你说而已。我不能背叛我的妹妹是吧？再说了，你也没有少回敬人家啊。”

一听傲雪月说到这个，他突然笑了。我则一脸苦相，因为，我可是受够了他的“回敬”的。

“烈哥哥，你笑了。你以前很少笑的，可是我发现，韩菱来了之后，你的笑容开始变多了。”傲雪月望着他的笑，顿了顿，接着说道：“你得承认，韩菱是个很有趣的人，很好玩的人，对吧？”

傲阳烈突然有点呆呆的，不说是，也不说不是。突然，他说到了那天夜里的事情：“月，你知道吗？有天夜里我路过她的房间。”我看不是路过，是特意去的，只是不好跟傲雪月说他夜闯其他少女房间吧，“你知道她在干什么吗？她居然趴在窗前看月亮。这不奇怪，可是，她居然还在吟诗！”

“什么？吟诗？我怎么看不出她有这一本事呢？”

“嗯，我也没看出来。那首诗是这样的：‘床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。’我当时听了，都有些感动。这首诗，写得真的很好。”他说这话的时候，不知道为什么，我有种恍然若失的感觉，因为我看到了一个温柔的深情的男人。

“烈哥哥，你其实也很担心韩菱，对不对？”傲雪月突然先开了口。

傲阳烈没有想到傲雪月突然这么问，呆愣了一下，接着说道：“我担心她干什么，月——”他顿了顿，“我最担心的，是你！”

“烈哥哥，其实你知道，我只是一直把你当作我的亲哥哥一样。我喜欢的那个白衣男子，虽然还没有找到他，但是我不会放弃的。我感觉，其实你和韩菱在一块儿，你真的开心多了，不是么？”

哇塞，怎么又说到我了。啊，好紧张，不知道傲阳烈会怎么回答。

“不会的，月，你知道我的心里只有你。我怎么会去喜欢别人呢？”呸，你不喜欢我，我还不喜欢你呢，“她那个女人有什么好的？一点也不温柔，天天就想着怎么对付你哥哥，你怎么能把我往人家手里送。”

听到这里，我的心里不平衡了，我不温柔？我对付你？我被你折磨得还不够吗？你这个乌鸦脸，怎么不想想自己呢。想到这里，我牙又痒痒了，于是，对准他的脖子，再次狠狠地咬了下去……

“啊——”他大叫出声，接着，我的屁股又一次落到了地上……

“小可爱，你怎么又咬烈哥哥啦？”傲雪月从地上抱起我。我不要再隐瞒了，哼，还得听他在这里数落我，不关心我消失也就罢了，居然还说我这里不好那里不好。好，要赶我走就赶我走好了！

我跳出她的怀抱，站在她面前双手叉腰道：“傲雪月，你给我听清楚，我就是韩菱！我就是你妹妹韩菱！”

可能受到我严肃表情的影响，傲雪月愣住了，但很快又恢复过来，微笑道：“你说你是我妹妹韩菱是吗？那你有什么证据证明呢？”

证据？糟糕，我有什么证据可以证明自己是韩菱？

突然，一只大手伸过来，托起我的下巴。我对上了一双鹰般锐利的眼睛，从来没有这么近距离地看着他。这是第一次，原来越近距离看他，他越帅……

他眉头微蹙，略带疑惑地道：“你刚才说你是谁……”

我心中一惊，习惯性地立刻把头垂下。但是他再次把我的脸托了起来，一双眼睛盯着我目不转睛地看：“月，你不觉得她真的很像一个人？”

“是吗？像谁？”傲雪月也瞅着我的脸蛋看。

“韩菱！”傲阳烈似乎顿了顿，然后带着一股冰冷的冷意回答道。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

我脸颊的温度急速上升，心跳加速……

傲雪月惊讶，瞪大那双美目看着我，惊呼道：“咦，仔细一看，还真是蛮有几分相似哦！特别是她的眼神，真的好像哦……这简直就是韩菱的翻版嘛！”

我的嘴角在抽搐，手心在冒汗……

“不过，她怎么可能是韩菱呢？”傲雪月开怀大笑，“哥哥，你知不知道，她真的好可爱哦，说自己是韩菱，哈哈哈……真是太可爱了……”

我的心又是一惊，隐约感觉到上头有一双灼热的目光盯着我看。我不敢抬头迎视，心情越来越紧张。

傲阳烈仔细地看着我，从眼睛到鼻子，一直往下看……突然，眼里闪过一抹诧异的神色，扳起我的脸，表情变得严肃，沉声问道：“你到底是谁？”

我是谁？我是韩菱啊。看着他的眼神，我突然不想再躲避：“我是韩菱，韩菱——”我大叫。

“你，真的是韩菱？”傲阳烈不确定地问，但从语气可以听出，他有点相信。

“哥哥，你怎么这么问？难不成，你真相信她的话？没发烧吧！她是小孩子耶！”傲雪月用看怪物的眼神看着傲阳烈。

我勇敢地抬头，直视他的双眼，那乌黑的眼眸闪烁着动人的光彩，好美的一双眼睛。我发自内心地赞叹。

“她的确是韩菱！”傲阳烈突然冒出这么一句话。

傲雪月半天说不出一句话来，我也傻了眼。

“哥哥，你没事吧！”傲雪月后退一步，动人的美目张得大大的，“你怎么这么糊涂，竟然相信一个小孩子的话？她、她怎么可能是韩菱嘛。”

我疑惑地看着傲阳烈。奇怪，他为什么会相信我的话？

傲阳烈撩起我耳旁的发丝，轻触着我的耳垂道：“月儿，你过来看看！”

傲雪月半信半疑走上前，惊呼出声：“咦，这、这小耳环，不是戴在韩菱耳朵上的那个吗？怎么她也会戴着一个和韩菱一模一样的？”

这下我明白了，原来他是看到我耳垂上的耳环，才会相信我的话。不错！很聪明哦！我刚刚怎么没想到这个？真是笨死了。

“姐姐，我真的是韩菱，你现在相信了吧！”我没好气地对傲雪月道，期待地看着她接下来的反应，眼珠子就是不敢对上傲阳烈的视线。

“不信不信，我还是不信！一定是韩菱给你戴上的耳环！”傲雪月坚决不相信我是韩菱的事实，伸手想要拿下我的耳环。

“该死，怎么会拿不下来。”傲雪月不死心地拨弄着我的耳环，害得我痛得哇哇大叫。

“哎哟，好痛……”我疼叫出声，“你不可能拿得下来的，别再碰我耳朵，好痛啊……”

傲雪月一直在玩弄着我的耳环，傲阳烈则什么都没有说，低头沉思着，表情复杂。

傲阳烈执起我的小手，认真地把过脉后，对傲雪月吩咐道：“月儿，先把她带到炼丹房。慕容已经回到城堡外的树林，我现在过去接他。”

“哥哥，你真的相信她是韩菱？”傲雪月到现在还是不相信这个事实。

傲阳烈把我塞回傲雪月的怀里，“到时让慕容看看，就知道她到底是不是韩菱。”他快速说完，消失在我们面前。

“怎么走得这么快，哥哥真是的！”傲雪月望着空无一人的走廊，低头看看怀里的我，“喂！小可爱，你真的是韩菱？”

我没好气地回答：“既然你不相信我，干吗还要问我？”

傲雪月怀疑地看着我，坏坏一笑：“要我相信你也可以呀！亲我一下，我就相信你！”

“想吃我豆腐？”我瞪着她，“窗户都没有！”

“嘻嘻！你不亲我也没关系呀！那我亲你咯！”话刚说完，她迅速在我脸颊上落下一个大大的吻！

“你——讨厌！”我气呼呼地用手狂抹着被她吻过的脸颊。

“呵呵……你真可爱……”

闯祸了

炼丹房……

傲雪月带我进到炼丹房，我像个土包子似的哇哇大叫，指着房中央的一个大鼎道：“哇！好厉害哦！这个鼎真大！”

“这里就是炼丹房吗？”我问傲雪月。

“对呀！这里就是慕容的炼丹房！”傲雪月在我脸上亲了一记。

讨厌，又吃我豆腐！

“那些盒子里装的是什么？”我指着角落的桌子上的盒子问道。

“药呀！那些药都很危险，不准随便乱碰哦！”她又往我脸上亲了一记。

这个色女，每回答我一道问题，都要亲我一记！可恶！

“喂，你可以放我下来！”我挪动着身体。从刚才到现在，她一直抱着我不肯放。

她笑眯眯地看着我：“不用，姐姐抱着你就可以了，姐姐不累！”

“你不累，我累！”我被她抱着又亲又搂的，都快要累死了，“快把我放下来。”

傲雪月摇头：“不行！这里的药都是危险，有的碰一下就会没命，你还小，不懂事，要是一个不小心，碰了不该碰的药，那就不好办咯！”

“什么我还小嘛！我是韩菱，已经18岁了，我不小了！”该死，她还是喜欢把我当小孩子，讨厌啦！如果不是看在她是姐姐的份上，我早就一拳揍过去了。

我的一拳，她可受不了哦！我身子虽小，但力气还是一样大。就我轻轻一推，她就倒在地上了，更何况，是我一拳打过去呢！肯定变肉饼咯！

“你到底要我怎么做，你才肯放我下来？”我真不喜欢被人抱着。

“嗯？”傲雪月想了想，道，“亲我一下呀！亲我一下，我就放你下来！”

哎哟！可恶，怎么老想吃我豆腐嘛！以前是这样，现在变小了，还是免不了被人吃豆腐！

虽然很不情愿，但为了自由，我勉强亲了她一下，傲雪月笑得眼睛眯成一条线，“好、好、好，小可爱这么乖，姐姐就放你下来走走吧！可别乱走哦！也不要乱碰这里所有的东西，知道吗？”

“知道啦！”真啰嗦！

双脚一落地，我自由咯！感觉就像刚出狱的犯人，无比的兴奋……

看着比我大n倍的炼丹炉，我好奇得要命。站在它旁边，好热哦……咦，好像有个门哦！是用来加柴或炭的门吗？打开看一看！于是，我伸手想把“门”打开。

“小心！”傲雪月及时拉住我，紧张地责备道：“你不要命啦！知道这个炉的温度有多高吗？碰到它，把你熔了还不知道怎么回事呢！”

哇！没这么厉害吧！我不信！但见她一脸的紧张，我也不想再碰。左顾右看……咦，那里有把切草药的刀耶！好大哦（其实是因为我小，才会显得它大）。

甩开傲雪月的手，我爬上椅子，想要仔细看看那把刀，结果……

“小心！”傲雪月突然喊道，吓了我一跳，脚一滑，差点摔跤，幸好扶住桌子，我才没有掉下去，但没想到桌子突然倒下……

“哎哟！”我从桌子上摔了下来——这还算小事，因为我没有摔伤，但桌上排满的一些小瓶子，就全部摔烂了。

从瓶子里跑出来的药丸撒了一地，场面一片混乱，我后悔莫及——糟糕，我闯祸了。

“老天！这、这可怎么办？慕容回来，可怎么交代呀！”傲雪月急得像热锅上的蚂蚁。

我咬着手指头瞥了她一眼，满怀歉意地道：“对不起，我不是故意的。”

事到如此，我除了道歉，还能说什么呢？

傲雪月无奈地看了我一眼，“你这句话，留着待会儿跟慕容说吧！我可不敢想象他见到这番情景的反应。”

“……”我无语，只能咬着手指头懊悔。早知如此，我刚才就不爬到桌子上了。怎么办？要是那个叫慕容的家伙回来，看到这场面，不知会有什么反应呢？不用猜，肯定气得抓狂。自己呕心沥血制造出来的药，被我全打翻了，能不气吗？哎……

不好！情况不妙，那个慕容发起疯来，不知道会不会吃人！三十六计，走为上计——溜咯！我趁着傲雪月忙着捡地上的药，悄悄地退出了房间……

在慕容没回来之前，我不敢回去。我要等他回来看到那混乱的局面，又发过脾气后，我再回去。人发起脾气来，是有一定的时间限制，只要过了那段“危险期”，“体温”下降后，我再出现在他面前，平安率会高很多！

我用胖嘟嘟的小手支撑着下巴，低头望着池中的倒影——真是名副其实的小孩。

我哭！到底怎么会这样？不过是肚子莫名奇妙地痛了一下嘛！整个人就缩小了？太不可思议了吧！最最最最不可思议的是，这种事竟然发生在我身上。不过幸好，这模样，还蛮可爱的。

唉……看了这么多年的小说，讲述穿越时空的很多，但从没看过一本小说是女主角返年轻，还儿童的！啊！对了，漫画倒有一本，《名侦探柯南》嘛！可我脑子没他那么棒，如果我有他那么聪明的话，早就想个法子让傲阳烈那座冰山喜欢上我，然后，拍拍屁股走人咯！还用在这发呆吗？咦，不对，如果我现在这样的“身材”回到现代，谁认得我呀？该不会要我重活十五年，才能恢复原来的样子吧？不要啊……

也不知道拐了多少个弯，直到撞上一堵肉墙，才停了下来……

“哎哟！”什么东西这么硬？我捂着隐隐作痛的脑袋抬头，看到的是傲阳烈包公般的黑脸，他怒吼道：“你跑到哪里去了？想找死是不是？”

我赶紧摇头，结结巴巴地道：“没、没有呀！我、我出来走走，透透气嘛！”我不安地望向一旁的傲雪月，希望她能帮我说上两句好话，天知道，她竟然看都不看我一眼，就把头转到一边去了。

喂喂喂，好歹也是姐妹一场，你就开开金口说两句好话嘛！喂……

“你知道炼丹房被你搞成什么样了吗？你待会儿自己去跟慕容说清楚！”傲阳烈气势汹汹地说完，一手揪住我的衣服走了起来。

“喂喂喂，放我下来，我自己走，快放我下来……”

炼丹房里，进门就见一名身穿白衣大袍的男子蹲在地上，左手拿着个药瓶，右手小心翼翼地捡着地上的药丸，嘴里心痛地低喃着：“我的药、我的药……”

不用猜，这位大叔肯定就是慕容。怎么办？我将他的炼丹房搞成这个模样，他会不会吃了我呢？呜……小生怕怕……

我突然有股冲动，转身就想往外跑，可傲阳烈比我更快一步，揪住我的衣领。

“想跑？没这么容易！给我滚进去！”话音刚落，傲阳烈就将我推到慕容的身后。

傲雪月叹气，把头扭到一边去。

唉，看来这次，要靠自己咯！

深呼吸，我鼓起勇气开口道：“呃……慕容叔叔……对不起，我……打翻了你的药，可我不是故意的，真的很抱歉……我——”话还没说完，他慢慢地回过头来了。看到他的脸，我忘了呼吸……

老天！这位慕容叔叔竟然长得这么——帅！不，不对，该叫他慕容哥哥才对，从他外表可看出，只是二十岁出头而己。

哇哇哇！他实在是太帅了，是我喜欢的那种阳光型的男孩子，真难想象，他这年纪竟然是一名神医！怎么可能……

正当我思索着以他这年纪，大概几岁开始学医才会有今天的成就的时候，胸前的衣襟被人揪住，接着双腿离地……

“小鬼，你还我药来，快还我药来。”慕容像疯子一样摇晃着小巧玲珑的我。真难想象，一个帅哥发起疯来竟然会这般可怕。

“喂喂喂，你快放手，你再这样摇下去，我会被你摇死的，快放手。咳咳……”完了完了，再被他这样摇下去，我真会完蛋的。

“慕容，你别这样！会弄出人命的，快放开她呀！”傲雪月急急上前，为我拉开慕容。可慕容力气之大，哪是她一个弱质女流之辈能拉得动的呢！

良心发现的傲阳烈终于看不下去了，出声道：“你们闹够了没有！”

所有人的动作都在那刻定格。

“都给我住手！”

堡主就是堡主，讲的话都威严十足，他的一声令下，慕容“哼”了一声，松开了我，很不高兴地俯下身，继续捡着他的宝贝药！

“咳咳咳……”我猛咳嗽，贪婪地呼吸着久违的新鲜空气。我现在才见识到，原来帅哥抓起狂来，比青蛙还要恐怖！

傲雪月在慕容旁边蹲下身帮忙捡起地上的药丸，边捡边对慕容小声说道：“慕容哥哥，你就别生气，原谅她一次嘛！”

听到他们讲的内容与我有关，我赶紧蹲下身捡着地上的药，竖起耳朵倾听着。

“要我原谅她？两个字——没门！”慕容咬牙切齿地回答。

他的话让我的心一惊。这下惨咯！得罪了神医，铁定没好结果，不知道我的病他还肯不肯帮我治呢？

傲阳烈想唤来下人帮忙捡起地上的药丸，慕容坚持不肯，结果花了大半天的时间，才把地上的药丸捡了起来。乱七八糟的药丸全捡到一个篓子里，要归类，还需要一段时间啊！

我不是白老鼠

大厅里，傲阳烈对脸色不太好看的慕容道：“你真的不肯帮个忙，看她得了什么病？”

“说过不看就不看！”慕容坚决说道。

该死的慕容因为我打翻他的药，不肯为我看病，傲阳烈和傲雪月劝了他半天，他都坚决地摇头，气死我了。可我是罪魁祸首，根本不知道该如何开口说些什么才好。

“慕容哥哥，你就大人不记小人过，帮她看个病嘛！”傲雪月卖力地为我说着好话，“只要你肯帮她看好了这个病，你叫她做什么，她都愿意的。韩菱，你说对不对？”傲雪月朝我使了个眼神。我立刻会过意来，上前猛点头：“对呀对呀！只要你帮我治好这个病，你要我做牛做马，我都愿意！”才怪！等你治好我的病，我立刻拍拍屁股走人咯！

慕容挑起半边眉瞥了我一眼，冷哼道：“像她这种笨手笨脚的猪，能做得了什么？”

什么？他竟然说我是只笨手笨脚的猪？我差点控制不住自己要抓狂了，要不是傲雪月及时拉住我，我还真扑上前跟他拼了……

傲雪月支支吾吾地开口：“呃……慕容哥哥，你就给我哥哥个面子吧！韩菱她、她可是我的未来嫂子耶！”

慕容一副明显吃惊的表情。

“砰”的一声，傲阳烈手中的杯子被捏碎……

我的脸部在抽搐，不停地以眼神告诫傲雪月：拜托，别再说了，你没看出你哥哥要生气了吗？你想死吗？我还不想英年早逝呀！

傲雪月以最快的速度在我耳边小声说道：“没事，我讲的是事实，怕什么？不会有事的，放心吧！”又转头对慕容道，“慕容哥哥，她也算是你的未来嫂子哦！给我哥哥个面子嘛！”

“你们……”慕容怀疑地看了傲阳烈一眼，再看看傲雪月，最后，没说什么。

我想，慕容应该知道傲阳烈喜欢傲雪月的事。

“慕容哥哥，你就大人不记小人过，帮个忙吧！”傲雪月倒了杯茶送到我手中，示意我递给慕容。

我傻愣愣地把茶递了过去：“对呀、对呀！大人不记——小人过，请……喝茶吧！”

哼！小心噎死你！我在内心咒骂道。

慕容瞄了傲阳烈一眼，接过我的茶道：“好呀！这次我就原谅你！”

“真的！”我和傲雪月同时惊叫出声。

“那你就是肯帮她看病咯！你赶快看看她得了什么病呀！”傲雪月迫不及待地拉起我的手袖就想让慕容为我把脉。

慕容并没有为我把脉的意思，不慌不忙地道：“帮她看病可以，不过——我有条件！”

“条件？”我眨了眨眼，“什么条件？”

慕容眼里闪过一抹不易察觉的笑意，婉转道：“这个条件就是——我最近刚研制出一种新药，至于药效如何，正愁着找个人来试一试……”

“你——该不会想找她试药吧！”傲雪月指了指一旁的我。

慕容微微一笑，不语。

我拍桌而起：“喂，你这算是什么意思！摆明要我当你的白老鼠嘛！”

“那你当还是不当咯！”慕容轻啜一口茶，嚣张地道。

“我——”

“当！”傲雪月打断我的话，朝我挤了挤眉后，对慕容笑嘻嘻地道，“慕容哥哥你的医术这么高明，能够为你试药，是韩菱的福气！”

什么？当人家的白老鼠，还算福气？我呸！

“傲雪月，我——”我才刚出声，傲雪月立刻捂住我的嘴，把我拖到角落一边。

“你干吗老是打断我的话！我告诉你哦，我死也不要做他的白老鼠……”嘴巴一解放，我就霹雳啪啦地说个不停。

傲雪月抛出这么一句话：“我问你，你还想不想恢复原来的样子？”

“……”我一时无语。

“难道你想重新活十五年吗？”傲雪月故意问道。

“不想！”我急急说道。开玩笑，我三个月后还要回现代呢！这娇小玲珑的身躯怎么回去嘛！被家人看到我现在这个模样，怎么可以嘛！

“既然不想，那就乖乖答应慕容呀！你放心吧！他的医术很高明，不管吃了什么药，都不会有事的，绝对不会有生命危险的！”

生命危险……我的额头在冒汗……

“我——”

“就这么定了！”

还没等我发表意见，傲雪月就拖着我走到慕容面前，拉起我的衣袖对他说：“韩菱已经想通了，能为你试药，是她的福气，待她的病好后，她立刻帮你试药，你现在快帮她看病吧！”

慕容挑起一边的眉，怀疑地看着我问：“她说的话，是真的吗？”

“呃……我……”我惚恍不安的眼神不经意地往傲阳烈的方向瞟了一眼，他以优雅的姿势喝着茶，看都不看我一眼——可恶！傲雪月则在一旁不停地对我挤眉弄眼，我知道，她在对我说：答应呀！快答应他，别再犹豫了……

“好，我答应你，只要你帮我治好这个病，我就帮你试药，做你的白老鼠！”

说完，我定定地看着慕容。

慕容嘴角轻轻一扯：“行！”

哇塞！他嘴角这么轻轻一扯，好帅耶！我有那么一瞬间的迷惑，但很快就恢复过来。因为——

“把舌头伸出来！”慕容淡淡地说道。

“啊？舌头？”在我迷惑的那一瞬间，他已经替我把过脉，现在竟然叫我把舌头伸出来，我最讨厌的就是在别人面前张大嘴巴！

“哦！”虽然讨厌，但为了我的病能痊愈，我还是乖乖地照做——把舌头伸了出来。

他看过我的舌头，又翻翻我的眼皮……

傲雪月在我身旁紧张地看着我，不时问道：“怎么样？怎么样？她到底得了什么病？”

慕容从手袖里“变”出一个扁扁的盒子。正当我好奇这盒子里装的是什么，他已经打开盒子了——噢，原来是我在电视里看过的细细的银针。

看到他抽出其中一支针，似乎想插我，我警惕性地退后几步：“你想干吗？”

开玩笑，本小姐最怕的就是打针，现在要我乖乖站着被他用针插，我才不要呢！我宁愿多吃几碗药！

“过来！”慕容拿着根针在灯盏上烧了烧。

“我不要被针刺哦！”我双手环身。

还没等慕容说话，傲雪月走了上前，“韩菱，你干吗！快过去呀！”

“不要，会很疼的！”

“不会！慕容哥哥技术很好，一点都不疼，真的，快过去！”

“不要！我怕疼！”

在我与傲雪月拉拉扯扯之间，我忽然觉得身后有点凉凉的感觉……下意识回头一看，咦，慕容怎么出现在我身后？他以迅雷不及掩耳的速度，将手中的银针刺到我额头，又拔了出来。

我愣愣地站在原地，短时间之内，还回不过神来……老天！他竟然用针刺了我，又拔了出来，而我——好像感觉不到疼哦！

慕容看着手中的银针沉思，傲雪月追问：“怎么样？怎么样？到底是什么病呀？”

半晌过后，慕容将银针收回到盒子里，不慌不忙地道：“她没病，身体很健康！”

“嗄？”我和傲雪月同时惊讶出声。

“那我的身体怎么会……这样嘛！我、我本来的身高可是一米七八耶！怎么、怎么变成这样……”我紧张得连说话也结巴起来。

“韩菱！”傲雪月知道我很紧张，轻揽住我小小的身躯，安慰着我，“别怕，慕容哥哥一定有办法让你恢复原来的样子。”她看向慕容，“慕容哥哥，那她怎么会这样？”

把装银针的盒子收回到手袖里，慕容抬头：“造成这样的原因，只有一个可能——她服用了童灵丹！”

“童灵丹！”傲雪月惊叫，表情十分惊诧。

“果然——如此！”傲阳烈嘴角微微一抬，放下了茶杯。

“韩菱怎么可能无端端服用童灵丹？会不会搞错了？”傲雪月疑惑地看着慕容，又看向傲阳烈，“连哥哥你也这么认为吗？”

一头雾水的我站在原地皱眉，童灵丹是什么东东？我何时服用了童灵丹？

“喂喂喂，有谁可以告诉我，童灵丹是什么？”我的眼珠子在他们三人中徘徊。

“童灵丹是一种返老还童的药物。”回答我的人是傲雪月。

“返老还童？”这是我在电视剧里听过的词语耶！现实生活中真的有这样的药？不会吧！他们说我吃的是童灵丹，是返老还童的药物，那不就是说——我现在返老还童了吗？

“不可能不可能！世界上怎么会有返老还童的药物嘛！我不信！”我坚决不相信自己返老还童的事实。

傲雪月直视着我：“魔天教的教主，也就是上次抓我的那个女魔头，你知道她的实际年龄是多少吗？”

“实际年龄？”我不知道傲雪月为什么这么问，那个女魔头能有多大嘛！最多也就是二十多岁嘛！我猜，“26岁吧！”

傲雪月摇头：“66岁！”

“嗄？”我一听，险些昏倒。

“怎么可能？她、她怎么可能这么老，她的身材很棒耶！”

我看过她的身材呀，她的那副可以令全天下男人流鼻血的身材，竟然是个六十多岁的老太婆的身材？我不信！还有她那雪白的肌肤……怎么可能！

“是童灵丹，因为，她服用了童灵丹。”傲阳烈突然开口。将凉了的茶搁下，站起身，徐徐地说道：“童灵丹本来就是魔天教的教主东方不老发明出来的药物，她每隔十年服用一次童灵丹，而她的——”

“东方不老是什么？”傲阳烈的话还没说完，就被我打断了。

“笨蛋，就是女魔头的名字呀！你不知道？”傲雪月一脸惊诧地看着我，好像全天下人都应该知道女魔头的名字。

我很老实地摇摇头。

好笑，那个女魔头又不是什么大明星，我不知道有什么奇怪嘛！更何况，我本来就不是这里的人。东方不老？好奇怪的名字耶！竟然会有人叫这样的名字，还是个女人呢！真是个怪异的家伙！不过——她本来就是个怪异的家伙，又喝血水又泡血澡……哎呀呀，真是想起就觉得恶心！

同情心在哪里？

“你是不是偷吃了童灵丹？”傲阳烈认真无比地看着我严肃地问道，“你是怎么从东方不老的手中偷得此药。要从她手中偷得此药，可真不容易啊！你，竟然做到了，还真有点本事。我以前是小看你了。原来你偷东西，还有一手呢！”

“我？偷吃？”我不可置信地指着自己的鼻尖。

“才没有呢！”我拍桌而起！“拜托，你们动动脑筋想一想好不好！我几岁呀？嗄，十八，我十八岁耶！最青春的年龄，我为什么要吃童灵丹呀！”

傲雪月点头：“韩菱说得有道理哦！她又不老，怎么可能想要偷吃童灵丹呢？”

听到傲雪月这么说，我很高兴，正想说些什么，但被傲阳烈抢先开口，他的话，真让我生气呀！

“也许！她想偷吃的并不是童灵丹，而是其他大补丹，但吃错了童灵丹，所以——”

“有病呀你！谁没病想吃药呀！本小姐从小到大身体好得不得了，哪用吃什么补药！”我怀疑他的脑袋有问题。

“如果你没有服用童灵丹的话，那你来说说，你身体变成这样，是怎么回事？”傲阳烈轻轻松松就把问题丢回给我。

“我，我……怎么知道嘛！”我显得有些着急了。

怎么办？他们说我吃了童灵丹，身体才会变成这样，可是，我没吃呀！怎么办？我的身体到底为什么会这样，谁来告诉我，谁……

“你确定自己没有吃过童灵丹？”慕容怀疑地问。

“没有没有没有，说过没有就没有！我连童灵丹的模样都没见过，怎么可能吃过……我没吃，我没吃……”我大吼！手脚都因过度激动而微微发颤。

傲雪月赶紧拍着我的背对我说道：“韩菱，别激动，你说没吃过就没吃过，我们相信你，不过，请你再慢慢想一想，你在前一段时间，有没有吃过什么药丸之类的东西……”

还没等她说完，我就激动地开口道：“没有没有，你到底要我说多少遍，我从来不会乱吃药，更不会有事没事拿颗药丸丢进自己的嘴里……”

咦，等一下！药丸？丢进？嘴里……好像有点印象哦……可是，又想不起……哎呀呀……啊！我记起来了，上次救傲雪月的时候，我在女魔头的房间，不是误吞了一颗类似于巧克力的东西吗？对，就是那颗东西，那颗像巧克力的药丸，可能就是他们所说的那颗——童、灵、丹！

想到这，我脑子犹如晴天霹雳啊！老天，我那时吞下的不是巧克力，不是普通的药丸，而是一颗具有返老还童作用的童灵丹？死咯！我到底走了什么鬼狗屎运啊……

“哇！呜……”我突然放声大哭。

“哎呀，韩菱，你怎么好端端哭了起来呀？”傲雪月慌了，急急掏出自己的手绢为我擦眼泪，嘴里还哄着，“乖乖不哭，你是因为我们不相信你而哭了吗？好好好，我们都相信你，你说没吃过童灵丹就没吃过童灵丹，我们都相信你，真的，别哭哦……”

慕容在我哭出声的那一瞬间很敏捷地捂住了自己的耳朵，还恶声警告道：“喂，你吵什么吵！没事哭什么鬼呀！吵死了，最讨厌哭泣的家伙，警告你！再吵我毒哑你……”

我的哭声令傲阳烈的脸色也好不到哪儿去，从他越绷越紧的脸可以看出，他开始不悦了。

“呜……月姐姐，我，我好像……真的吃了那颗药丸……呜……怎么办……”我抽泣着说道。虽然语音不清不楚，但傲雪月却听得清清楚楚。

“什么？你真的吃了童灵丹？”她惊讶得半天合不拢嘴，“在哪里？你是在哪里吃的？快说……”

于是，我抽泣着把那天误吞药丸的事说了出来。

“哦！原来事情是这样！难怪自从那天回来以后，你就老是肚子痛，身子一阵发凉，一阵发热，原来都是童灵丹的药力在发效。”傲雪月用同情的眼神看着我，“这么说，韩菱，你变成今天这个模样，我也有责任。对不起哦！如果你不是为了救我和那班女孩子，你就不会到那个洞去，也不会遇到这样的事情……”

“别这么说，月姐姐，这不关你的事。”我努力止住哭泣，用手袖一把抹掉脸上的泪，“都是我自己笨手笨脚，才会不小心误吞下药丸。”

“知道自己笨手笨脚就好！”没良心的傲阳烈说了这么一句话。

“哥哥！”傲雪月瞪了他一眼，示意他不要乱说话。

“呜……”我又放声大哭起来，“呜……怎么办……我吃下了童灵丹，我变不回原来的样子了，怎么办……呜……”

“哎呀，韩菱，你别哭嘛，谁说你恢复不了原来的样子，有慕容在，他一定有办法治好你的，别担心。”傲雪月望向慕容，“你是神医，你一定有办法治好她的对不对，别再浪费时间了，快帮韩菱变回原来的样子呀！”

慕容耸耸肩道：“很抱歉，我的药丸已经全让她给打碎了，我现在根本没药物为她治疗。”

“嗄？没药？那、那你快炼药呀！现在炼的话，应该还来得及！”傲雪月边说边拉着慕容起身。

“现在炼？你以为炼药是一天两天的事情吗？没有一年半载，是炼不成的。”慕容甩开傲雪月的手，“更何况，以我现在的医术，只能令她恢复到十一二岁的样子。”

“什么？才十一二岁的样子？她十八岁了耶！其余那五六岁怎么办呀？我不管哦！慕容，我给你一个月的时间，你一定要将韩菱变回十八岁的样子。”

慕容微微一笑，“一个月的时间？就算我做得到，她，也没有时间等下去。”

“没有时间等下去？你这话什么意思？”傲雪月定定地望着他，我也停下哭泣，呆呆地望着他。

“由于耽搁了一段时间，看她现在的症状情况，她只剩下七天的机会。在后面的七天内，如果她还没有变回原来的样子，那她就永远都变不回去了。”听了慕容这翻话，我久久回不过神来。

七天！七天内，我不能恢复原来的样子，那我就永远都变不回原来的样子了，是这样吗……怎么办……呜……怎么办……我只剩下七天的机会了！

我咬紧下唇，眼泪一滴滴地往下掉……

慕容开玩笑地说道：“小孩子就小孩子咯！其实也没什么，长大后，不就又是一个美女嘛，哈哈哈……”

傲雪月的眼睛往慕容脸上一瞪，他乖乖地合上嘴。

“慕容哥哥，你一定还有办法的对不对？一定有的，求求你快说出来嘛！我傲雪月求求你了……”

慕容瞥了傲雪月一眼，不太高兴地道：“你呀！有事求我，就‘慕容哥哥’地叫，没事求我的时候，就‘死慕容’、‘死慕容’地喊，哼！”

傲雪月的脸一红，不好意思地说道：“哎哟，慕容哥哥，你大人不记小人过，原谅我吧！只要你说出个办法来，我保证，以后绝对不会再叫你‘死慕容’！我发誓哦！”

“哼，我信你才怪！”慕容把脸扭到一边去。

这时，很久没说话的傲阳烈终于开口了：“慕容，难道真的没有办法了吗？”

见傲阳烈出声问道，慕容微微想了想，说道：“还有最后一个办法，这个办法就是——找我师父，也就是神医慕驮。”

傲雪月重重地拍了自己脑袋一下：“对耶！还有你师父神医慕驮哦！我怎么没想到呢？真是笨死了！”

神医慕驮？只要找到他，我就有救了吗？是这样吗……我沉入深谷的心开始有一点点希望了……

听到慕容说出的办法，傲阳烈却没有一丁点喜色，沉声说道：“听说你师父他从半年前开始，终日闭门在屋里，不再医治任何病人，也不愿见任何人。”

慕容无奈地说道：“是啊！我也不知道师父他这是怎么回事，一个月前，我去探望他，他竟然连我也不肯见，唉……”

“什么？不肯见人？怎么这么巧呀！那……那韩菱的病，可怎么办呀？”傲雪月急得直跺脚。

我失望地低下了头，刚刚点燃的希望，再一次破灭了……

看，这次连老天爷都不帮我了，呜……我到底做错了什么，得到这样的报应，呜……我不要再重活十五年，我不要当小孩子，我要恢复原来的样子……呜呜……

“哥哥，你和神医慕驮也算有一定的交情，不如，你去向他说几句好话，求他治好韩菱的病嘛！”傲雪月用撒娇的语气求着傲阳烈。

傲阳烈显得有些不自然：“只怕他连自己的爱徒都不肯见，怎么可能肯见我？”

“哥哥你是傲古堡的堡主耶！江湖上数一数二的大人物，可能他会给你一点面子呢，这也说不定哦！哥哥你就试一试嘛！韩菱是你的未过门的妻子耶！你也不希望自己的妻子是个三岁小孩子吧！”

听到“妻子”两个字，傲阳烈的脸一沉，生硬地说道：“不准再提这件事情。”

猪都听得出，傲阳烈生气了，更何况傲雪月不是猪，她当然看得出他生气了啦！她立刻转身拉着慕容的手袖，用恳求的眼神望着慕容唤着：“慕容哥哥……”

看着傲雪月如此卖力地为我说着好话，为我求着那两个铁石心肠，有心没肺的男人，我真的很感动，能认识这个好朋友，真是我几世修来的福分啊！在这人生地不熟的异国古代，有她处处帮着我、待我这么好……我真不敢想象，如果没有她的帮助，我会怎么样……

突然，傲雪月捧起桌上的茶壶往地上砸去，“砰”的一声响……

“你们两个混蛋，要你们想个办法都不肯，哼！我再也不理你们了！韩菱，我们走！”

我还没反应过来，傲雪月已经拉着我冲出大厅。

回到房间关上门，傲雪月立刻打开衣柜，将几件衣服收拾到包袱里……

我不解地问：“月姐姐，你这是干吗？”为什么要收拾衣服呢？她现在的行为，好像是在收拾行李哦！她……要去哪里吗？我有一种不祥的预感。

“我要离家出走！”

“嗄？”我惊讶！“你……为什么要离家出走？”

“因为你呀！”傲雪月郑重其事地看着我，双手紧抓住我的双肩对我说道，“既然那两个混蛋如此没良心，那我们也别求他们了。姐姐我带你去找神医慕驮，我会尽我最大的努力，非要让他治好你的病不可。”

她的这番话，实在是令我太感动了……

我感觉到自己眼眶微热，发自内心地说道：“姐姐，谢谢你！”

“傻瓜，大家都是自己人，说什么谢谢嘛！你是我的好妹妹，姐姐照顾妹妹是应该的。而且，等你的病一好，就可以跟我哥哥成亲，你就是我的大嫂了哦！”

大嫂……听到这两个字，我微热的眼眶瞬间冻结……

要我和那个家伙成亲？才不要呢！等我的病好后，我一定要将命运之神揪出来，非要他将我带回现代不可，我不要再待在这个鬼地方，死也不要……

“姐姐，你离家出走，那你哥哥那边……”怎么办呢？那家伙如果知道她又离家出走，不知道会有什么反应耶！但可以肯定的是，绝对不会有好结果。

“哎呀，管他的，我们‘偷偷’离家出走，他怎么知道！”傲雪月不以为然，双手依然忙着收拾衣物，还很有信心地道，“我做这种事情，又不是第一次，他绝对不会发现的，你就放心地跟着我吧！”

我放心得下才怪咧！如果被傲阳烈抓到，他一定会以为是我教唆傲雪月离家出走的，那我可惨咯！这是我最担心的事情……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第六章 和酷男同行的日子

他跟踪我

时间过得真快，我们比预料中还要早到达异域城。在一棵大榕树下，傲雪月突然哄小孩子似的对我说：“到青山找慕驮，还有一段路程，韩菱，我到前面买点干粮，你乖乖地站在这儿等我哦！”

“得啦得啦！你快去就是了。我又不是三岁小孩子！”虽然现在的我的确是三岁小孩子的模样，但事实上，我的年纪与心态都不是嘛！

她走后，我一个人在树下东张西望，在我不远处有两名脏兮兮的男子正用不善的目光盯着我看，还不时交头接耳，像在讨论着什么似的……

这个傲雪月，走了大半天了居然也不见回来，干什么嘛。我等啊等，等得地老天荒了，她怎么还不见影子呢？

后来证明，时间其实也不是那么长啦，只是这个等人的滋味，实在是不爽而已，就只能呆呆地坐在那里，毫无作为。

就在我等得不耐烦的时候，突然有两个人走了上来：“小妹妹，你是不是在等你姐姐啊？”

“对啊！你怎么知道？”我问道。虽然觉得来者不善，可是姐姐这么久没回来，保不定遇到什么事情了，派人来通知我也不一定啊。

“是这样的，你姐姐在那边跟人争执，腿受了伤，走不过来了，让我们来接你过去。”

“什么？你说什么？月姐姐受伤了？”我一听，心中非常着急。

“真的，她让你跟我们一起过去。”

“哦，那赶紧走吧。”我根本来不及细想，只是担心傲雪月的安危。

我跟着那两个人，一直走，可是，我越走越发现路很偏僻，心里暗暗觉得不安。终于，我忍不住问道：“你们到底是什么人？要带我去哪里？我姐姐怎么样了？”

那两个人见左右没人，露出了本来面目：“呵呵，小姑娘，告诉你，你已经回不去了，就乖乖地跟我们走吧。”

天哪，原来我遇到骗子了。这里左右没人，怎么办？算了，索性豁出去，拼了。

“你们这些坏蛋，真是可恶。”我挥舞着拳头冲了上去，虽然我还记得那些招式，可是身高严重地制约了我，以至于我拼命反抗以后，还是落了下风。

突然，横空飞来两个石子，“啪啪”两声打在了那两人脸上。他们顿时捂着脸，指缝中渗出了鲜血。“谁？给大爷我滚出来！”

“不想死的，赶紧滚！”一个声音从空中响起，可是，我却看不到那人所在。

那两人大概也害怕了，于是捂着脸，狼狈逃窜了。

我往四周看了看，可是没有发现人的影子。“哪位大侠救了我？请出来一见。我韩菱以后若有机会，一定报答你的救命之恩。”

“哈哈——我不要你报答，你只要乖乖地跟我走好了。”那个声音又响起来了。跟他走？难不成又是一个坏蛋？糟了，这个坏蛋似乎不好对付啊。

“什么意思？难不成，你也跟那两个人一样么？”我小心翼翼地问道。

“哈哈，一样又如何？你以为你能逃得了么？”啊，天哪，真的是坏蛋呢。

“如果你敢怎么样，大不了我就死在这里，你们这群混蛋、王八蛋。”

“哟！性格这么强硬呢！那你死吧，不过，你要怎么死？”一个属于男性的声音从我身后传来。

“我、我撞墙行了吧？”

我快速转过身，摆出一贯的武打姿势准备攻击！可看到对方熟悉的容貌，我不由得惊呼出声：“是你！”

慕容？他怎么会出现在这儿？他不是在傲古堡的吗？怎么会在这儿？

“没错！就是我！”慕容微微一笑，露出了个迷死人不偿命的笑容，“死的方式有很多种，而撞墙是最愚蠢的方式，我建议你不要采用。如果你真要死，我可以帮你一把，赏你一颗绝命丹！服下后就像睡着觉似的，不会感觉到半点疼痛，也永远无法醒过来。嘻嘻！想不想试试！”

“呸呸呸！我才不要死呢！那颗什么绝命丹，留着给你自己用！我还不想英年早逝，倒是你，你、你怎么会……出现在这儿？”听我这么问，慕容笑了：“不只我在这儿，还有一个你很想见到的人，也在这儿！”慕容的眼神往我左边望了望。

我疑惑地把头转到左边一看——头戴斗笠的傲阳烈倚靠着墙站在那里。

“啊……你、你怎么也在这儿？”被吓一跳的我险些站不稳。妈呀！他站在我身边多久了？我竟然没有察觉。他们是不是人呀，走路怎么没声音？

听到我的问话，傲阳烈头也没抬，看都不看我一眼，更别说回答我的问题了。他头上又戴着顶斗笠，我看不到他的眼神，也看不到他的脸，但隐约感觉到一股危险的气息在蔓延……

讨厌，这家伙怎么这么没礼貌，我在问他的话，他竟然不回答！

“呵呵……我们是跟着你才到这儿来的。”慕容笑呵呵地说。

“跟着我？你们跟了我多久？我竟然不知道。”我的察觉能力怎么这么差了，亏我还是个练武之人呢！真丢人！

“你不知道的东西还多着！从你和傲雪月偷偷溜走的第一天，我们就已经知道了。我们也一直跟在你们后面，是你们没有发现罢了！”

什么？我们偷走的第一天，他们就知道了？不会吧！

“那你们……会……在这……”该不会是跟着我来的吧！

“就因为跟着你，才到这儿来的呀！谁知见到你这么笨被人骗走，呵呵……原来你还会两招拳脚功夫！不过实在是太烂了一点儿！”

“喂喂喂！什么叫作’太烂’！我可是出生在精武世家，从小开始习武，十八般武艺样样精通。别怪我不提醒你哦，惹毛我可有你好受！”当然是吹牛！我哪有十八般武艺样样精通呀！平时懒得要命，一有时间就溜去上网，要不是老爸常督促我练武，我也不会有今天的好身手！不过讲到我的好身手，我还要“感谢”一个人，他就是我最讨厌的哥哥！要不是在家经常跟他“切磋”武艺，我的武艺也不会进步得这么快！

“你们一直跟在我后面！我被骗你们也看到咯，为什么我打架的时候，你们不现身？最后居然还吓我！”我埋怨道。

“你不是自逞功夫很好么，我们好看看啊，谁知道那么烂。”

“你——”

“不过，你这小娃娃倒是很讲义气啊，听到姐姐有事了，什么都不顾了。就是——”

“就是什么？”

“就是脑袋笨了点，以后，可怎么嫁给我们的烈啊。”

“谁……谁答应嫁给他啦？我还不乐意呢！一张乌鸦脸！看了就不舒服。”被他这么说，我脸红了，双眼不自觉地瞄了傲阳烈一眼。他还是维持着刚才的姿势，一言不发地站在那里，头上的斗笠遮住了他的脸，我看不到他的表情，可隐约感觉到他身上散发出来的危险气息越来越强烈……

“烈，你看你这未过门的妻子，嘴巴厉害着呢，可不好管。你要做好心理准备啊。哎哟——！”慕容的话还没说完，傲阳烈的胳膊撞向他的胸膛。

“你的废话太多了。”

慕容揉着胸膛小声咕噜着：“你不想听可以叫我别说，干吗撞人……”

嘻嘻！活该！我的内心在偷笑。

傲阳烈站到我面前命令道：“以后脑袋瓜放聪明一点，外面坏人多的是，不要随便相信人家的话。”

“我倒霉了，你不是更高兴么？”我生气地把头撇到一边去。傲阳烈一把揪住我的衣领，把我整个人小鸡似的拎了起来：“你根本不懂江湖险恶，做事冲动、鲁莽，这性子要是碰上江湖恶霸，有你好受！”

“你……你放手！”我挣扎着叫嚷，“我的事，不要你管。我就喜欢这样，你管得着吗？”

“我管不着吗？”他低沉的语调充满怒意，十分危险。

“呃……有话好好说，何必动手动脚呢！”慕容见势不对，拉了拉傲阳烈的肩膀，“烈，月儿可能在找她了，她再不回去的话，月儿会担心的。”

傲阳烈的手松开了，慕容推了推我：“还不快走，你可记住，见着月儿时，可别把见过我们的事告诉她。”

我回到原来的地方——大榕树下，远远就望见姐姐着急地在树下东张西望。

“姐姐！”我笑着冲到她面前。“韩菱！”姐姐看到我，紧张地抱着我，“你到哪里去了，我等你很久了，你知道我有多担心你吗？”

“对不起，我刚刚……突然肚子疼想上茅厕，可又不知道茅厕在哪儿，找着找着就迷路了，呵呵！让你担心，对不起。”我撒谎，没有把刚才见到那两个家伙的事情说出来。

“原来是这样！”姐姐牵起我的手，“时间不早了，我们走吧！能在天黑之前找到慕驮就好，如果找不到，我们就在山下的客栈住吧！”

“嗯！”我乖乖地点头，两人往山脚下走去……

走着走着，我们发现了个奇怪的现象，不少人陆续从山上急急走下，神情有点惊慌，像有什么要紧的事情赶着回家似的。姐姐拦住一位从她身边急急走过的老伯伯：“请问你们为什么都急着下山？山上发生什么事了吗？”

老伯伯问道：“姑娘你要上山？”

姐姐点了点头：“是的！我正想上山找——”话还没说完，老伯伯就急着开口：“不要去，上面已经被人包围了，连只苍蝇也飞不进去。”

“包围？”我和姐姐都感到吃惊，“是什么人干的？”

“这我可不知道，他们人数众多，看样子不是什么好人，可能是江湖上的一些派教，你还是别上去了，那些人可不好惹，快回去吧！”老伯伯对我们好心劝道。

“谢谢你伯伯，但我们有很重要的事情一定要上山，不知道这附近还有没有其他的路可以上去呢？”姐姐试问道。

“应该没有了，他们的人数似乎还在不断增加，可能想把整座山都围起来，你还是别想着上去了，很危险的。那些江湖人动不动就挥刀往人身上砍，很可怕的。天快黑了，我要走了，你们也快走吧！”还没等我们回话，老伯伯已经匆匆离去。

“瞧老伯伯急成这样，那些人有那么可怕吗？姐姐，我们现在怎么办？”我担忧的眼眸一眨一眨地望着前方。

今天已经是第二天了，还有五天，我还见不到神医的话，那我就永远无法恢复原来的样子，难道老天真要我重活十五年吗？我不想啊……

“我们上去看看！”姐姐拉着我继续往前走。

我担心地望着姐姐：“真要上去？老伯伯说他们人数众多，我们会不会有危险？”

姐姐不以为然，“别怕，有我在！我傲雪月什么场面没见过！我倒要看看是谁敢把这里给包围了。很多人都知道，神医就住在这山顶，他们的目的，很有可能是为了慕驮。”

“这么说，那班人很有可能想抓他，那他现在不是很危险吗？”死咯！神医真要被他们抓走，那我怎么办？

姐姐笑了笑：“别看他只是个大夫，”只是个大夫？喂，神医和大夫差别很大的好不好，“要抓住他可不容易。我们上去看看再说吧！走！”

走了没多久，我们就看到前方有一大群小鬼在那儿排排站，手持着大刀来回踱步，还有人在巡逻呢！我和姐姐快速闪到一边去，躲到一棵大树下偷偷望去。咦！这班家伙的衣着怎么这么眼熟？好像在哪儿见过……啊，想起来了，白魔头的手下，对！他们就是女魔头的手下，我一定不会认错！

“姐姐，他们是——”我紧张地想要告诉姐姐他们是女魔头的手下，可话才说了一半，姐姐就接口了：“魔天教的人！”

“对呀对呀，姐姐，你也看出来了，那、那我们现在怎么办？”杀进去吗？不可能！即使我武功再好，也打不过这么多人呀！我又不是哪吒有三头六臂。更何况，姐姐又在我身边，她的安危是个问题。真打起架来，我哪顾得了这么多，能顾得了自己已经很不错了。

就在这时，一个熟悉的身影从我脑子里一闪而过。哎呀！我怎么把他给忘了！傲阳烈，那家伙一个顶十个！有他在可就好办多了。但是——那个傲阳烈在哪儿？他和慕容不是跟在我们后面吗？在哪儿在哪儿……我回头张望，欲找出那两个家伙的身影。

咦！他们在哪儿？怎么看不到？不是说会一直跟在我们后面吗？躲到哪去了？该不会是跟丢了吧！这两个没用的家伙……

“韩菱，你在找什么？”姐姐不解地看了我一眼，也回头望了望身后。

“啊！哦，没，没什么。我担心后面会……冒个人出来，小心点嘛，呃……我一紧张就是这样，东张西望。”说话的同时，我目光还是不住地往身后瞄着。

该死那两个家伙到哪儿去了？最需要他们的时候，连个鬼影也找不着，下次让我看到他们，非把他们臭骂一顿不可。

“他们的人数实在是太多了，比我想象中的还要多。究竟什么事让魔天教如此劳师动众呢？难道……”姐姐若有所思地低喃，似乎想到了什么。

“姐姐，难道什么？你想到什么了吗？”我好奇地问。

姐姐望着我，“是想到一点东西，不过暂时还不敢肯定，看样子，今天是进不去了，天也快黑了，我们先到客栈休息吧，明天再过来！”

“嗯！”我同意地点点头。太好了，我就担心姐姐会拉着我冲进去呀！硬碰硬是行不通的。不过姐姐也不像是那种冲动的人。那两个家伙到哪里去了呢？在我们附近才对呀！他应该还跟着我们！我就不信那个傲阳烈舍得丢下姐姐不管！今晚，我一定要把他们两个给揪出来！

狭路相逢

山下不远有一家“黑暗客栈”，果然店如其名啊！客栈的门牌摇摇欲坠地挂着，仿佛只需一阵轻风就能把它吹下来。里头的灯火也不够明亮，给人一种黑沉沉、阴森森的感觉。远远地望过去，像座废弃的古屋，不对！像鬼屋多一点！

“姐姐，你确定，我们今晚在这儿过夜吗？”我半眯着双眼望着前方的鬼屋，不确定地问。

“对呀！有问题吗？”听她语气，似乎并不觉得有什么不妥。

“还有别的选择吗？”我试问道。说实在的，要我在这儿过夜，我还真有点不愿意。之前住过的龙门客栈已经够吓人了，但是迫于无奈，只能硬着头皮单枪匹马住了进去。不过这家黑暗客栈实在是恐怖至极，我连住进去的勇气都没有了。郁闷啊……

“别的选择？没有了，附近就这么一家客栈。怎么？你不喜欢？”

废话！我当然不喜欢。这客栈这么像鬼屋，不知道会不会闹鬼呢！站在门前我就感觉到背脊一阵发凉，真要住了进去，晚上不知道会有什么事情发生呢！哎呀呀，想着就觉得可怕。

“我觉得也不是很差呀！不过是旧了一点罢了，山下的客栈是这样的啦！不同城里的客栈那般华丽，我们就住一个晚上，你就将就一下吧！”姐姐说完，拉了拉我的手，示意我跟着一起进去，可我双腿却像打了石膏，硬得迈不动。因为我突然发现有一大班人马正向着我们的方向远远走来，手里还举着一面三角形的红旗，旗上是什么图案，我看不清楚……

姐姐回头一看，立刻警惕起来，迅速抱起我往一边的草丛躲去。

“姐姐怎么了？”我被她的举动吓了一跳，心中隐约感觉到这群人马来头肯定不小。

姐姐食指停于唇边小声道：“嘘！别说话，他们是魔天教的人！”

“嗄！”我受惊不小。不会吧！魔天教的人怎么到这儿来了？难道——他们也是来投宿？

果然不出所料，他们的队伍在客栈门前停了下来。我这才发现，队伍中还有架鲜红色的大型轿子呢！轿的外形怪异，顶部四个角都有骷髅骨头，由八个凶神恶煞的大汉抬着。

哇！八人大轿，坐在里面的肯定是个大人物，该不会是那教主女魔头吧？哎呀呀！想起那个饮血怪物，我心中一阵发凉，手脚不住微微发颤。

这时，一名少女轻轻地拉起轿帘，里面慢慢地走下一个人——咦，是我眼花吗？怎么是个老太婆？看她那一张满是皱纹的脸，至少有70岁以上的高龄！这位老奶奶是哪号人物？该不会是前任教主吧？

我想问姐姐那老人家是谁，但又不敢出声，生怕惊动了魔天教那班家伙。

老奶奶下了轿，由几个人护着进入客栈，而剩下的大批人马则停留在门外把守着。

“姐姐，他们——”我的话还没说完，姐姐用眼神制止了我，示意我别问，拉着我的手悄悄地往后退。一直到了安全地带，再也看不到那些人时，我俩才松了一口气。

“姐姐，那位老奶奶是谁？”我开口就问。

“这我也不知道，但我敢肯定——她一定是魔天教的人。”我倒！这连瞎子都能看得出来。还用你说吗！

“魔天教调动这么多的人到这儿来，肯定想抓神医，我们该怎么办？要不要……回傲古堡……找烈哥哥帮忙？”我小心翼翼地问道，生怕这话会惹她生气，双眼一眨不眨地留意着她的表情变化。

果然，姐姐听了很不高兴，瞪着一双美目看着我：“为什么要找他帮忙？我自己解决不了吗？你不相信我的能力？我答应过会帮你找到神医的。我傲雪月答应过的事情，就一定做得到！魔天教不过是个区区小帮派罢了，我根本不把它放在眼里！哼！”

“呵……呵，是吗！”我嘴角在抽搐，魔天教还算小帮派？你能应付得了吗？如果你真的那么厉害，当时就不会被他们抓去。

姐姐突然把头凑到我面前，眯着一双危险的眼睛怀疑地看着我，阴声细气地道：“怎么？你是在怀疑我的能力吗？看你的表情，好像不相信我似的。”

“没、没有呀！我、我当然相信你啦！”我把头摇得像拨浪鼓似的，小手在面前不断地晃啊晃，“在我心目中，你是最棒的，真的，没骗你！”才怪！我比你强多了，至少比你能打！

“这还差不多！”姐姐勉强相信我的话，收回她危险的目光。我暗暗松了一口气，想了想又问道：“那我们现在……怎么办？”我可不敢再随意发表自己的意见了。

“一切按照原定计划进行！”姐姐冒出一句我听不懂的话。良久我才迟钝地反应过来，不确定地道：“你……的意思是……回黑暗客栈……投宿？”

“没错！”

“你疯啦！”我一时失控喊了出来，事后立刻捂住自己的嘴，生怕刚才的声音会被魔天教的人听见，确定四周无人，我这才再度开口，“魔天教的人都在里面，进去不是找死！还有那个女魔头一定也会来，被她看到，我们不就死定了吗？”

“笨蛋！”姐姐敲了我脑袋一记，“动动你的猪脑子想想好不好？她认识我们吗？上次我有易容，你现在这三岁小孩子的模样，她怎么可能认得出我们？”

“咦，对哦！”我恍然大悟，我什么时候变得这么笨了，连这都想不到！可仔细想想，又觉得不对劲，“魔天教把守在外，我们还能进去吗？”

“前门不能就走后门咯！这还用问，你乖乖在这等我一下！别乱跑哦！”姐姐匆匆说完，也不等我回话，就抱着个包袱往树丛里钻了进去。

喂喂喂！到哪儿去呀？这人真是的，丢下这么一句话就跑了，哎……

我对自己的未来，可是一片担忧啊！能不能完成任务回到现代，是个问题，能不能恢复原来的样子，是目前大大的问题啊！该死的魔天教，干吗这时候跟我抢神医嘛！等我治好病后再来抓他不行吗？偏要这个时候来找碴！还有那个傲阳烈和慕容，死到哪里去了？现在就算他出现，都见不着神医。魔天教那群野人，可不好惹，那个神医不过是个软弱无能的医师，搞不好已经被人——咔嚓了！

呸呸呸！我怎么这么想？那个神医不能死，他死了的话，我可怎么办？不能死，绝对不能死！要死也得要治好我才能死！

正当我想得入神，身后有一只手拍了拍我的肩膀，吓了我一跳。以为是姐姐搞的鬼，回身正准备破口大骂——

“哇！这位阿婆，你是谁呀？”我望着身后的一名白发苍苍、弯腰驼背的老太婆问道。

奇怪！这老人家从哪儿冒出来的？

阿婆举起手，就往我脑袋拍了下来：“笨蛋！我是你姐姐！”

“哎哟！疼……”我摸着被打的脑袋吃惊地瞪大双眼，“你是姐姐？？？”

天啊！太厉害了吧！这是哪门妖术？连声音都变了，她是怎么办到的？？

“对！”老婆婆没好气地瞥了我一眼，接着露出调皮的笑容，手舞足蹈地说，“怎么样？认不出来吧！我是不是很厉害呢？呵呵呵……”

我用怪异的眼神看着她，后脑勺冒出一滴大大的冷汗……

她忽然意识到什么停了下来，清咳道：“咳咳！差点忘了我现在是老人家，不能这么活泼！”又变回一副老人家的样子……

我叹气，她的演技还真不赖，没当演员真可惜。

十分钟后，我扶着一位老婆婆（姐姐）出现在客栈后门。

“待会儿给我聪明点，装出一副可怜兮兮的样子。”姐姐说着，推了我一把，“去敲门！”

“啊！哦！”我不太情愿地走上前，幼嫩的手掌拍了几下，粘在门板上的灰尘纷纷往下掉，呛得我直咳嗽。

“咳咳咳……”妈呀，这破门还真够破的，只要我轻轻一踢，它就立刻倒了。

门“吱”的一声开了，一名家丁模样的男生出现在我面前。

“请问有什么事呢？”

我不知所措地望了老婆婆一眼，她瞪了我一眼，又低下了头。没办法之下，我只好硬着头皮开口道：“呃……我们是来投宿的，不知可否——”

“不行！我们客栈已经被人包下来了。”他打断我的话。

“啊！”我顿住了，想了想，装出一副楚楚可怜的模样，“可是天已经黑了，这附近就这一家客栈，我的婆婆年纪大了，身体不好，不能太劳累，你就让我们留宿一晚吧！”

“是啊！让我们住一个晚上吧，咳咳咳……”老婆婆一个劲地猛咳，我赶紧冲到她身边，小手轻轻地拍着她的背。

“那好吧！你们就在这儿住一个晚上吧！”他答应了，比我想象中爽快多了。

我和婆婆一个劲地道谢，他微笑地看着我们。很奇怪，我老觉得这家伙怪怪的，怪在哪里，我讲不出来，他看着我的眼神似曾相识……

“两位请随我来。”他把门关好，带着我们来到一间厢房。正如姐姐刚刚所说，这屋子从外面看，是破了点，但房里的环境，还是挺整洁的，起码比我想象中的好多了。在我想象中应该是这样的一番情形——房间挂满蜘蛛网，茶桌上铺着一层厚厚的灰尘，椅子缺了一只脚……哎呀呀！想太多了。

我甩了甩头，想把脑子里乱七八糟的东西甩到一边去。这时，那男的刚离开房间，姐姐立刻撑起腰来，一脸痛苦地嚷着：“哎哟，我的腰好酸啊！快要直不起来了……”

我没理会姐姐，第一时间打开窗户左顾右看……

“喂，你在看什么？”姐姐好奇地问，也把脑袋凑了过来。

“看看魔天教的人在不在外面呀！”我的话才说完，姐姐就敲了我一记。

“笨蛋！他们这个时候，肯定在大厅商讨重要计划，你没感觉到吗？这里比较偏远，离大厅有一定的距离。”

“那现在怎么办？”我的头已经被她敲惯了。

“当然是到大厅偷听他们讲什么啦！”姐姐兴奋地说完，就往门外冲。

这人怎么说走就走。

“喂！等等我！”我赶紧跟着冲了出去。

当我追到院子，姐姐已经没了踪影。我急了，嘴里念着：“哎呀！姐姐到哪儿去了呀……”

英雄救美终于上演

这时，不远处有两个红色的身影有说有笑着往我的方向走来……

我心一惊，糟糕！是魔天教的人！怎么办怎么办……我双眼急促地张望，想要找个地方躲起来。可空荡荡的院子根本没任何藏身之处，我的心又太慌了，脑子一片空白，更是不知道该如何是好。眼见那两个家伙越走越近，我更着急了。

突然，一只大手由后捂住我的嘴，抱着我腾空飞了起来，我吓得想尖叫，但嘴被捂得死死的，根本发不出任何声音，只好害怕地闭上眼睛，再次睁开眼睛时，人已经在屋顶了。

那两名魔天教的人离开后，捂住我的大手也松开了，我的第一反应——趴下大叫：“救命啊……我有畏高症的……救命呀……唔……”身后的家伙再次抱起我，死死地捂住我的嘴巴，恶声道：“这么大声尖叫，你想死吗？难道你有尖叫的毛病啊？”

我身子微微一颤！傲阳烈的声音？不会吧？

“嗖”的一声，一抹白色身影从天而降落在我面前——是慕容！

慕容看着我，笑了：“呵呵呵……烈，你抱着小家伙，蛮像一对父女哦！呵呵呵……”

我感觉到身后的人散发出的危险气息……

“我现在放手，你不许乱叫，听到没有！”身后的家伙警告道。

我乖乖地点头，当他一放手，我立刻转身，四肢像八爪鱼似的挂在他的身上。

“呜……我好害怕……我有畏高症的……拜托你快带我下去，快点……呜呜……”我害怕得连眼泪都快要掉下来了。这是真的，我从小就有畏高症，这屋顶又太高了，我真的好害怕。

“喂，你快给我下来，别抱着我，快放手……”傲阳烈想要把我从他身上扯下来，可我抱得太紧，他扯不动，“警告你，再不放手我对你不客气！”

“我有恐高症，呜……好害怕……快带我下去，呜……”该死！以为我想趁机吃他豆腐吗？我呸！

“烈，看她脸色苍白的样子，可能真的很害怕，先带她下去再说吧！”可爱的慕容在为我说话，好感动哦！呜——总算还有个有点人性的。

傲阳烈黑着一张包公脸瞪了我一眼，接着一跳——回到了地面。

我被吓得全身发软，感觉就像块棉花糖似的从傲阳烈身上滚了下来，四肢呈大字形躺在地上……

“少在我面前装死，给我起来！”该死的傲阳烈很没风度地踢了我屁股一脚。

什么？我装死？可恶……

我咬紧牙关支撑起上半身，有气无力地骂道：“你、你说谁装死呀！你这混蛋！我被吓成这样，都是你害的，还踢我屁股？你、你不是男人！”最后一句，我用尽全身的力气喊出来。

“我——不——是——男——人？”傲阳烈黑沉着一张脸一字一字地道，一股肃杀之气从他身上扩散开来，样子好恐惧哦！

“就、就是嘛！哪、哪有男生踢女生的屁股？”我的舌头开始打结了，说出来的话也有点泄气。老天，我现在才记起男人最介意的就是别人说自己不是男人。呜……好害怕啊……想当年我韩菱在学校天不怕地不怕，从来不懂害怕两个字怎么写，一大群男生跟在我屁股后面任我差遣，威风八面。可现在到了这里，老是受傲阳烈这家伙欺负，面子都丢光了，呜……我不想活了……

越想越委屈，我不知不觉地红了眼眶。慕容见状，笑呵呵地拍着傲阳烈的肩膀：“哎呀，烈，你什么时候变得这般小气，跟这三岁娃娃计较？她小孩子不懂事，别理她别理她。”

“什么小孩子？”傲阳烈挥开慕容的手吼道，“她十八岁了！”

“可她是女人呀！男人不应该跟女人计较。”慕容继续劝道。

傲阳烈哼了哼鼻子：“女人又怎样了？得罪我的人都得——”

“啊！对了，月儿呢？”慕容好像是故意打断他的话，提醒道，“记得她刚刚说要到大厅偷听魔天教的商谈，不知道那丫头会不会遇到危险，担心啊……”话还没说完，傲阳烈已往大厅的方向冲去。

我看得目瞪口呆，哇塞，用不着急成这样吧！

慕容看着傲阳烈离去的背影无奈地摇摇头，望向我问道：“你没事吧！”

“我当然没事！”我从地上弹了起来，昂首挺胸地说，“我怎么可能有事呢！”

慕容捂嘴偷笑：“没事就好，没事就好。”

我脸一阵发烫，转移话题道：“呃……那个山顶被魔天教的人包围了，你师父可能有事。”

“山顶被包围的事我知道，早在你们之前，我和烈就已经到了青山。”慕容一副无所不知的样子，平静地说道。

“你不担心？”我奇怪地问。

“担心什么？”他反问。

“你师父呀！你不担心你师父被他们抓了吗？”我不解地望着他。怎么他看起来一点也不紧张？脸上平静得像什么事都没发生似的。

慕容微微一笑：“你太小看我师父了，他不会有事的。魔天教之所以会找上他，都是为了他手中的妙精丹。”

我惊呼：“你怎么知道魔天教的目的？”这家伙还知道什么？

“她之所以要得到妙精丹，都是因为你。”慕容盯着我的脸。我不可置信地看着他，“这关我什么事？”真是莫名奇妙。

“因为你把她的童灵丹给吃了。女魔头被东盟教的教主打伤，前段时间又跟傲阳烈打了一场，伤上加伤，唯一的童灵丹又被你服下，身体正加速老化中，能救她的就只有我师父手中那颗妙精丹。她必须要在一个月内服下，才可延迟衰老，否则——”

“童灵丹不是她发明出来的药物吗？为什么她不多炼一颗呢？”我打断慕容的话。

“你知道童灵丹是怎么炼成的吗？”慕容不答反问道，我老实地摇了摇头，他接着道，“童灵丹是用孕妇的胚胎所炼的，而炼制的过程至少要五年以上，而且还要……”

我愣住了，脑袋一片空白，什么也听不见。天啊！这药竟然是用未出世的婴儿炼制而成，实在是太残忍了。我，我还吃了那药……

“呕……”胃里一阵反酸，我捂着嘴作呕。

“哇！吐得这么厉害，你还要不要听？”慕容半掩着嘴，离我远远的。

“不要听，不要听，我不要再听了。”我捂住耳朵拼命地摇头。实在是太恐怖了，她简直就不是人，我不要再听下去，不要……

“好啦好啦！我不讲就是了。瞧你害怕成这模样。”慕容走到我面前蹲下，拉起我的手为我把起脉来，我正想问他为什么，他突然开口问道，“最近有没感觉到哪里不对劲？”

“没有！”身体是变小了点，但还是像以前一样健康。

慕容皱了皱好看的眉：“那就奇怪了。”

“嗄？”我吃惊，“你这话什么意思？身体好就奇怪，你想我百病缠身，生不如死呀！”

“你要这么想，我也没办法。”慕容无所谓地看了我一眼，“照理来说，身子一下子变小，你应该有点不良反应才对，例如四肢抽筋、麻痹等症状。”

哇！又抽筋又麻痹，幸好我没有！

“如果没有这种症状，又怎么样？”我好奇地问。

“这就说明你的情况异常！严重的，还可能有病变的危险。”慕容的话吓得我脸色苍白：“你、你别吓我哦！”

“我吓你干吗？实话实说罢了。”慕容从怀里掏出个小瓶子，倒出一颗小药丸到我手中，吩咐道，“服下它。”

嗄？又要吃药？我皱眉，但还是把药吞了下去，问道：“刚才说的病变？怎么个变法？”

“这我不敢肯定，可能，会越变越小吧！”慕容开玩笑地说，可还是吓了我一跳，紧张地道：“那、那怎么办？再小下去，我、我不就变婴儿了吗？嗄？”

“哈哈哈……”慕容被我着急的样子逗笑了，“别担心，有我师父在，就算你变成了婴儿，他也有办法把你变回来。不过，你的病不能再拖了。明天，我带你上山。”

“真的！”我高兴，“可是，上山的路已经给魔天教包围了，我们怎么上呀？”

“这我自有办法，待会儿——”慕容的话还没说完，远处就有一对男女往我们这边的方向走来，男的沉着一张脸抓住女的手，女的在挣扎：“放开我，你快放手，讨厌，快放开我。”

这个古怪的家伙

“烈，你俩又怎么啦？”慕容才开口，姐姐就嚷了，“你们给我评评理，我不过想出手教训一下那班混蛋，他一声不吭就拉着我走了，害我白白浪费一个教训他们的大好机会。”

“你还好意思说？你知不知道刚才的情况有多危险？”傲阳烈生气地对傲雪月大吼，“如果不是我带你离开，你早就被东方不老发现了。”

“什么东方不老？那女魔头在吗？不过是个老太婆罢了！”傲雪月不屑地哼了哼鼻子，“我傲雪月会斗不过一个老太婆吗？你太小看我了。”

“老太婆？”傲阳烈冷哼一声，“连她是东方不老都看不出来！你以为你很厉害吗？”

傲雪月大吃一惊：“什么？那个老太婆是东方不老？她是那个女魔头？”

老太婆？东方不老？女魔头？我也有点糊涂了：“喂！你们在说什么？可不可以讲清楚一点？”

“唉……”慕容叹气，接着道出这么一句话，“女人都是愚蠢的动物！”

我双目一瞪，举起一只小绵拳警告道：“姓慕的！有种再说一次！”看我不把你吊起来当沙包打、打、打！

“你们刚才看到的那个老太婆正是魔天教教主东方不老！”慕容缓缓地说道。我不可置信地睁大双眼：“什么？你是说那个坐在轿子里的老太婆是女魔头？怎么可能？她看上去至少有70岁，和我上次看到的女魔头一点相似之处都没有。”我上次看到的女魔头漂亮多也年轻多了。

“我刚刚不是对你说了吗？她身受重伤，唯一的童灵丹被你服下，身体正加速老化中。”慕容解释多了，开始显得有点不耐烦了。

我惊讶得半天说不出一句话来：“天呀！她也老得太快了吧！”

“就算她真的是女魔头，那又怎么样？你的武功不是比她好吗？”傲雪月瞪着傲阳烈，“你上次把她打成重伤耶！刚才怎么不出手教训她？是怕她人多吗？”

“这次不一样。”傲阳烈的表情变得严肃起来，“你们都听着，从现在起做任何事都要小心，真要出什么事来，我可能也抵挡不住。”

此话一出，我们三人都皱起眉头，慕容第一个开口问：“烈，为什么这么说？女魔头现在身受重伤，身体加速老化中，你的武功在她之上，何不借此机会杀了她，把整个魔天教铲除，为江湖除一大害！”

“讲得好！”我激动地拍起掌来。铲除魔天教耶！为民除害，我支持！

“我也觉得慕容哥哥说得对！”傲雪月同意地点点头。

傲阳烈松开傲雪月的手，心事重重地转过身去背对着我们：“其实，女魔头之所以老得这么快，最重要的原因，并不是因为被打伤，而是——她在练无绝阴功。这个消息我也是刚知道的。”

“无绝阴功！”慕容和姐姐异口同声，脸色大变。

我不解地看着他们：“无绝阴功是什么？你们脸色怎么变得这么难看？”

“无绝阴功是邪教最厉害的魔功，这种武功非常的可怕，也很难练成功，一不小心就会走火入魔，后果不堪设想，魔天教的前几任教主就是因为练这种武功走火入魔而死。”慕容的脸色更难看了，“如果女魔头真的在练这种武功，以现在老化的速度来看，她可能快要练成了。”

“无绝阴功真让她练成，她将会所向无敌，江湖再也没人能克制得了她。”傲阳烈暗暗握紧拳头，“虽还没练成，但她现在的武功可能在我之上了。”

“嗄？连你的武功都不如她，那江湖上还有几个人可以对付她呀？”傲雪月急了，“她找慕驮应该是想治病吧！慕驮绝对不能落入他们手中。”

“女魔头现在的功力，我师父可能会有危险。”慕容担心地说，沉思片刻道，“韩菱现在的病情有点异常，必须立刻见我师父才行！女魔头想要的是我师父手中的妙精丹，我们绝对不能让她拿到手！所以明天一早，我们就启程上山，我知道一条密道可以直通到山顶。”

“真的吗？”傲雪月高兴地说，“那真是太好了。明天，我们就去找神医！”

傲阳烈一听，立刻转过身来：“不行！月儿，你不能去！”

我暗暗吃惊，不解地望着他。

“为什么？”傲雪月愤愤不平地嚷着，“你们都可以去，为什么就我不可以！”

“我说你不能去就不能去！”傲阳烈坚决说道，根本没有商量的余地，又看向慕容，“慕容，你也不用去了，你帮我看着她，不许她闯祸，我一个人带着韩菱去找慕驮就行了。”

“不行！”傲雪月抗议，“为什么不让我去？我答应过韩菱的，我一定要亲自带她见慕驮！”

傲阳烈眼里闪过什么东西：“我最后说一次，你绝对不能去！”

“烈，你知道的，我师父他最近什么人也不见，我怕你们去的话，他不肯见你们，我是他徒弟，跟着去的话可能劝得了他。”慕容的话才说完，傲阳烈沉声道：“不用了，你师父那边，我会想办法。你帮我看好月儿就行了，为安全起见，明早你带她回傲古堡。一切就这么定了，都回房去！”他快速说完，拂袖而去也。

“可恶，为什么就不让我去嘛！烈哥哥太可恶了，讨厌！讨厌！”傲雪月对着傲阳烈离去的方向骂道。我赶紧出声阻止：“姐姐，别这么大声，小心被魔天教的人听到。”

“听到就听到，哼！”傲雪月气得直喘气，眼往慕容一瞪，“你说，你们怎么会在这儿？”

慕容微笑道：“我们早就跟在你们后面了。”

“可恶！”傲雪月气得直发抖，“这家该死的客栈，我要把这儿拆了！”

“拆了这里吗？可以呀！反正这里已经让烈给买下了，呵呵。”慕容笑得愉快，“你们的每一步都在我们预料之中，一点都没错，就连知道后的反应，都一样，噢！忘了告诉你，刚刚为你们开门的，就是我哦！认不出来吧！哈哈……”慕容笑着回房去也！只剩我和傲雪月在生气地跺脚……

回到房间，我担心地对傲雪月说：“姐姐，我不想要他带我去见神医，他这么讨厌我，会不会趁机把我给卖了呢？”

一直气鼓鼓的姐姐笑了出来：“你想得太多了吧！他怎么会把你给卖了呢？你能值多少个钱呀！笨蛋！”语毕，在我脑袋上轻轻地敲了一记。

“姐姐，傲阳烈坚持不让你带我去见神医，有点奇怪耶！你不觉得吗？”我眼睛眨也不眨地盯着她。不知为什么，我老觉得当时傲阳烈的表情有点古怪，他——好像在担心什么事情似的。

“古怪？有什么古怪？”姐姐皱了皱眉，又叹气道，“其实我知道，他是担心我的安危，他总是这样，凡事都把我的安全放在第一位，只要有危险的事，他都不会让我去碰，一直把我禁在堡里，所以外界没几个人见过我的真面目，只是知道他有个妹妹叫傲雪月罢了。”

我怀疑，真是这样吗？只是因为担心？也许，我刚才想太多了吧！

“那姐姐，你觉得神医慕驮肯治我的病吗？”如果他不肯，那怎么办呢？唉！

姐姐拍着我的肩信心十足地道：“别担心，虽然我不能在你身边，但有我哥哥在，他一定会想办法让神医治好你的。说实在的，还真羡慕你能见到神医，我还没见过他呢！”

我有些意外：“你没见过神医？慕容没带你去看过他吗？”

“没有，那个死慕容哪敢带我出堡。”姐姐郁闷地说，“我真好奇传说中的神医长得什么样子……”

切！不就是位大叔嘛！有什么好看的！人家慕容比他好看多了。

奇异的感觉在萌芽

第二天，天还没亮，我就被人拖了起来，还没来得及跟姐姐道别，人已被傲阳烈夹在腋下飞离了客栈。一路上像在飞行似的，傲阳烈踏着树叶，像孙悟空似的，一个跟斗十万八千里（当然，这是夸张句，他哪有孙悟空那么厉害呀！），有恐高症的我可惨咯！害怕得尖叫是正常反应，可该死的他不知从哪儿“变”出一块布，就往我嘴里塞去。呜呜！好可怜哦！连尖叫的权利都没有了，只能紧闭双眼祈祷这恐怖时光快点过去。他一会儿飞上，一会儿飞下，我的心就像一下子升上天堂，一下子掉落地狱……

也不知过了多久，他终于回到了地面。可我感觉身体还是轻飘飘的，似乎还在空中游荡着，满脑子北斗七星在旋转、旋转……

“喂，给我站稳！”傲阳烈提着我颈后的衣服，“再不站稳，我可要放手了！”

我脑子昏昏沉沉的，什么都听不见，只觉得身子忽然往下掉，接着屁股一疼，喉咙发出“哎哟”一声。我脑子瞬间清醒多了，甩甩头瞪着傲阳烈：“你干吗丢我下来？”

“谁丢你下来，我都叫你站稳了，是你自己傻乎乎在发呆！”他冷冷地看了我一眼。

“什么发呆？我在头昏耶！”我生气地站起身拍拍屁股，再次抬头，他已走得老远，我急忙大喊，“喂！等等我呀……”

看着四周的环境，我惊讶得合不拢嘴。天呀！这是什么地方？青山的山顶吗？不会吧！感觉像世外桃源多一点耶！到处种着桃花、水果树及一些我没见过的植物，地上青青的绿草，空气中飘着一层浓雾，看不清前方的事物，傲阳烈的身影在我不远的前方若隐若现。

“喂！你别走这么快，等等我！”我像个瞎子似的，双手往前摸索，想要抓住他。

这雾太大了，我的心不禁害怕起来。

“喂，傲阳烈，你在哪儿？喂……喂……”我望着前方着急地大喊，心慌得要命。

糟了，傲阳烈不见了，他不见了。刚刚还在前面的，可是，现在不知道去哪里了，我看不到他，好害怕啊，怎么办，傲阳烈，你在哪儿……急促不安的我不知所措地站在原地紧张地四处张望，可就是望不到他的身影，我害怕，真的很害怕，十八年来头一次感觉到如此的害怕，怕自己迷失在这浓雾中，永远出不去……

“喂，你在哪里？傲阳烈，你在哪……”我感觉到自己的声音越来越沙哑，喉咙像被块石头堵住似的，眼眶越来越热……

就在我快要哭出声来，一只温暖的大掌握住了我的右手，我转头一看——

“你这笨蛋，怎么不好好跟着我？”傲阳烈朝我生气地大吼着，“你知不知道在这里迷失的后果有多严重？你可能永远也出不去！”

“傲阳烈，对不起，我……”看到他的那一刻，我哭了，泪水像断了线的珍珠一颗颗地往下掉，“对不起……呜……”

“你、你哭什么？”看到我掉眼泪，傲阳烈显得有些慌了，“我命令你不许哭！给我闭嘴，听到没有！”

“嗯！我不哭，我不哭！”我连忙点头，衣袖胡乱地在脸上乱擦一通。由于力度过大，小脸都被我擦得通红，脸上一阵火辣辣的，热得难受……正当我擦得起劲，傲阳烈捉住我的手，我不解地看着他，只见他从怀里掏出一条黑色小方巾，为我轻轻地擦拭着脸上的泪……动作是那么的轻柔，完全不像平时粗暴的他，我完全愣住了。

“可以了，走吧！”不知何时，他已经帮我擦完脸上的泪，拉着我继续往前走。他温暖的大掌一直牵着我的小手没有松开过。

我傻愣愣地任他牵着走，心里有种莫名奇妙的感觉在萌芽……

走了好长的一段路，四周围的环境还是老样子——没变过，好像我们一直在原地转圈子似的，我不安地望着傲阳烈：“怎么走来走去还是这里？我们该不会是——迷路了吧？”

傲阳烈看都不看我一眼，好像完全没有听到我说话似的，眼睛一直望着前方，一步步地向前走，那认真的模样，像是在想着什么东西。我不解地看着他，但没再开口打扰他，只是静静地任他牵着走……

穿过层层白雾，我感觉到面前的雾似乎开始变淡了，越来越淡……

突然，我眼前一亮。咦，是木屋，前面有间小木屋，我看到了！

我兴奋地晃着傲阳烈的手，指着前方：“你看，有间小木屋耶！”

傲阳烈闭上眼睛做了个深呼吸，才慢慢地睁开眼睛，嘴角微微上扬，道：“终于到了，神医慕驮就在里面。”

我回头看了一眼，惊呼道：“咦，后面的雾呢？怎么这么快就散了？”

“刚刚那是’迷雾阵法’！慕驮布下的阵法。”傲阳烈看着我，解释道，“进入这个阵以后，人会处于幻觉之中，很容易迷失自己，或是永远沉迷在其中出不来。所以魔天教的人，不敢轻易靠近这里。”

“’迷雾阵法’？好厉害哦！”我赞叹道，眨了眨眼睛又问，“为什么我们这么轻易就闯过了这个阵？”

傲阳烈望向前方的木屋，淡淡地道：“进入这个阵后，只要心中默念静心咒，就可以凭着感觉找到正确的位置。这是慕容告诉我的。”

“哦！原来是这样！”我恍然大悟，称赞道，“那位神医真厉害耶！竟然会布阵！”

傲阳烈没说什么，牵着我走到木屋前，轻轻敲了几下——里头没反应！再敲几下——还是没反应！我猜测道：“他可能还没起床。”

傲阳烈瞥了我一眼，“你以为每个人都像你吗？一天到晚就知道睡觉——猪！”

我眯起眼睛，额头冒出三条他看不见的黑线……心里在激动地叫嚷着：什么嘛！谁说我一天到晚就知道睡觉嘛！干吗说我是猪？可恶……

突然，腹部一阵翻腾，隐隐作痛的感觉慢慢扩散开来。我脸一红，单手捂着肚子，晃了晃傲阳烈的手。

“怎么了？”我感觉到他的目光正看着我。这让我更不好意思了，头一直低着不敢与他对视，支支吾吾地道：“我、我肚子疼，想、想上茅厕……”

上头传来不耐烦的声音：“那你还不快去！”

上完厕所的第一件事，当然是洗手啦！我边走边四处张望，想要找出水资源。这古代还真麻烦，想要点水来洗个手都这么辛苦。还是二十一世纪方便啊！厕所、马桶、水龙头，样样具备齐全，唉，我真是越来越想念家——里面的厕所！

咦，有了，前方有个湖，真是太好了！我兴高采烈地冲了过去后，意外地发现湖边有个白衣人坐在那里，手中拿着根长长的竹子，我想应该是古代的鱼竿吧！这位大叔怎么会在这里呢？这是神医的地盘耶！他是怎么进来的？难道……他是神医？

想着想着，我好奇地走了过去，大叔似乎感觉到我了，缓缓地转过头来……

噢，我的天！古代竟有如此美丽的——男人？实在是太意外了。他的美，不同于古代美女的那种柔美，他的那种决绝的美丽，简直是撕心裂肺，美得让我不知道如何去形容，给我的感觉，有种说不出的惊艳和妖异，根本不像生存在人间的生物！

他看到我时，眼里闪过一丝惊讶的神色。我不由自由地走到他旁边，疑惑地问道：“请问，你是神仙吗？”

听了我的话，他的嘴唇轻微地扬了扬，我再一次愣住了。

“为什么这样问？我不像人吗？”他的声音把我拉回现实。我用力地摇了摇头，很老实地回答道：“你太美丽了，不像人，像天上的……神仙。”本来我想说仙女的，不过这词是用来形容女生，用在他身上的话，我怕他会生气，所以改用神仙咯！神仙还蛮适合他的嘛！反正他不像凡人就对了。

他再一次笑了，还伸手抚摸着我的头，问道：“小朋友，你是怎么来到这里的？”

哇！被这么美丽的男子摸我的头，我有一种飘飘然的感觉，嘴巴很自觉地回答了他的问题：“傲阳烈带我来的。”

“傲阳烈？傲古堡的堡主？”他似乎有些惊讶，见我乖乖地点头，接着又问，“他带你来做什么？找神医？”我又点了点头，双眼直直地望着他，像被催眠似的，有问必答。

“他找神医做什么？谁病了吗？”他这么一问，我指着自己的鼻子。他惊讶：“你有病？”说着执起我的手为我把起脉来，片刻后道：“你服用了童灵丹？”

他的话使我立刻回过神来：“你怎么知道？”

我心中疑惑。他怎么知道我服用了童灵丹？不过是为我把了个脉而已嘛！那个傲阳烈帮我把了好几回还把不出来呢！就连那个慕容，也没这么快就查出病因。

美男子小幅度地摇了摇头，叹气道：“你们还是回去吧！那个神医治不了你。”

我皱眉：“你为什么这么说？你又不是他，你怎么知道他治不了我。还有，他是神医，他若是治不了我，这世上还有谁治得了我？”

“反正，他就是帮不了你，也不会帮你。”美男子望着湖面平静地说。

我有点生气了。他这算是什么意思嘛！竟然说神医帮不了我？那谁还帮得了我呀！还说神医不会帮我呢！说得那么肯定，他以为他是神医呀！要不是看在他这张过分美丽的脸蛋上，我早就骂人了。可他长得实在是太美丽，我——骂不出口。

“你没听到外界的谣言吗？神医在半年前开始，终日闭门在屋里，不再医治任何病人，也不愿见任何人。”美男子忽然开口道，乌黑的眼眸一直望着湖面没移开过。

“这个我知道，但我还是想来试试看！因为我相信，神医大叔他是个好人，他一定肯治我的。”我充满希望地说，又望着美男子，“你就是因为这个谣言，才会说神医不会帮我吗？但你为什么说神医帮不了我呢？”

“神医大叔？”美男子一脸好笑地看着我，问，“你几岁？”

“我吗？”我不置信地指了指自己的鼻子，虽然不懂他为什么会对我的年龄有兴趣，但我还是很老实地告诉，“十八岁！在我没变小之前，我身高一米七八！”我故意把自己傲人的身高也讲了出来。

“你见过神医吗？”美男子问了一句废话。

“当然没有！”我怎么可能见过他嘛！只是听过他的名字罢了。

美男子笑了笑：“既然你没有见过他，那你为什么叫他神医大叔？”

我神秘地笑了笑，有些骄傲地说：“这你有所不知哦！我呀，认识神医的徒弟慕容！我和他可熟得很！呵呵！怎么样，羡慕吧！本来慕容还想跟我一起来的，可是那个傲阳烈不肯，唉！真郁闷！那个慕容长得不赖哦！年纪大概是二十来岁左右，算起来，他师父最少也有四十岁！这把年纪，不叫大叔叫什么？”嘻嘻！能够认识神医的徒弟，是件令人羡慕的事情。我等着看美男子惊讶的表情呢！

“哈哈……”美男子笑得有些夸张，“神医大叔，神医是位大叔，哈哈……”

我一脸古怪地看着他，心里怀疑着：神医是位大叔，有这么好笑吗？他该不会是疯子吧！唉！长得这么美，却是个疯子，可惜、可惜啊……

“为什么叹气？”他好不容易止住笑，目光再次移到湖面，“很久没有笑得这么开心了，谢谢你！”最后那句话，他的目光看着我。

被他漂亮的眼睛盯着看，我有点害羞，脸红红的，有些不知所措，正想开口说些什么，背后传来一声吼叫：“笨蛋！你死到哪里去了！”

我回过头，傲阳烈正朝我的方向气势汹汹地走来，嘴里还骂着：“你怎么到处乱跑？你以为你还小呀？老是要我到处找你，我看你是活腻了……”

我被他的气势吓得有点站不稳，但还是故作镇定地解释：“我没有乱跑，只是刚上完厕所，想找个有水的地方洗洗手而已。”说到这，我才想起自己还没洗呢！

“你——”傲阳烈走到我前面，还想骂我什么，突然注意到我身后的美男子，接着说不出话来了，他一脸惊愕地望着美男子，嘴里吐出两个字：“慕驮！”

“什么？慕驮？”我眨着双眼在他们脸上徘徊，最终把目光停在傲阳烈的脸上，不可置信地问：“你是说……他……是慕驮？”我把头转向美男子。

美男子对我微微一笑，又看向傲阳烈：“好久不见，烈！”

我脑袋“轰”的一声炸开来……



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第七章 神医，救救我吧

他打我屁股

小木屋里，我低着头喝茶，灰溜溜的眼睛小心翼翼地瞄着两个大男人。慕驮优雅地坐着，端起茶杯轻啜一口——真斯文！我做梦都没想到，神医是个美男子，而且还是个这么年轻的美男子？怎么这年纪就当人师父了呢？他最多也就大慕容几岁而已。如此年轻就已经是名神医，真是天才呀！难怪我刚才说神医大叔的时候，他笑得那么夸张！我还在他面前炫耀自己认识慕容呢！真丢人……

想起刚才，我不自觉地红了脸。

“你脸怎么这么红？该不会又发烧了吧！”傲阳烈竟然把手贴到我额头为我探体温。

“我、我没事！”我急急推开他的手。讨厌！人家哪有发烧嘛！

傲阳烈转头对慕驮道：“她服下了魔天教的童灵丹，变成这模样，你能不能帮个忙，让她恢复原来的样子，慕容说了，七天内，如果她还没有变回原来的样子，那她就永远都变不回去了，今天已经是第三天了。”

我伸手扯着慕驮的衣角，苦苦哀求道：“对呀，神医哥哥，求求你帮帮我，我不想做小孩子，我不想重活十五年，那个慕容还说我现在的情况异常，有可能变回婴儿的模样。”我越说越担心，眼眶都红了起来，“我不想变婴儿，求求你帮帮我好不好？我求你了，神医哥哥……”

“神医哥哥？”慕驮看着我，笑了，“刚刚不是叫神医大叔的吗？怎么又变成哥哥了？”

“对不起对不起，我不是故意叫你大叔的，我不知道你这么年轻，而且长得这么好看，我不应该叫你大叔的。你是哥哥，你是世界上最美丽的神医哥哥！”我道歉之余，还不忘拍拍他的马屁！只要他肯帮我变回原来的样子，让我多拍几下，我都愿意啊！

慕驮的眼帘垂了下去：“很抱歉，我……帮不了你。”

此话一出，我和傲阳烈不可置信地看着他，异口同声道：“为什么？”

“因为……”慕驮慢慢地抬起头来，表情看起来有点悲伤，复杂的眼神直直地望向前方，忽然站起身，“很抱歉，我帮不了你们，你们还是回去吧！”说完走进一旁的小房间，“砰”的一声关上门，只留下我和傲阳烈一脸茫然在大厅……

“现在怎么办？”我不知所措地望着傲阳烈。

“我也不知道。”傲阳烈蹙眉，若有所思地拿起茶杯轻啜了一口。

我无力地趴在桌子上，内心在痛苦地呐喊：老天！你为什么要这样对我？难道我上辈子做错了什么？你要这样惩罚我？只剩下四天的时间了，如果我无法恢复原来的样子，我就永远也变不回去了。难道真要我重活十五年？不要啊……呜……我还有重要的任务没完成，我还等着回二十一世纪，我还要回去见我老爸……不行！我一定要变回原来的样子，一定要！

我猛地站起身，冲到小房间的门前抬脚狂踢，嘴里还喊着：“开门，你给我开门，给我滚出来……你这混蛋，你没医德……”

“韩菱，别这样！”傲阳烈拉住我的手，阻止了我，“你这样闹下去也是没用的。”

我甩开他的手，激动地吼道：“除了这样？那我还能怎么做？你教我呀！难道真要我重活十五年吗？你知不知道，我还要很多事情没有做，我……我不能这样下去，我一定要变回原来的样子，一定要！”我又继续踢门了，“王八蛋，你给我滚出来，给我出来……”

傲阳烈没有再阻止我，只是静静地站在一边看着我。我不知道他内心是怎么想，也不想知道他此刻在想什么，我只想知道慕驮到底为什么不肯帮我，他为什么会这样！

本以为三脚之内，面前这道门会被我踢得整个门框都倒下，可是——该死的木门，我竟然踢不烂？怎么可能？我的力气可不是一般的大，家里的铁门都不知道被我踢坏多少回了，这薄薄的木门怎么可能会没事？

“别再浪费力气了，这门，你是踢不坏的。”傲阳烈突然开口道，“这不是普通的一道门，不管你在外面踢得多厉害，里面的人都听不到，也感觉不到。”

我非常惊讶，什么？这烂门还有隔音功能？太高级了吧！谁发明的呀！可恶，我不信！我踢、我踢、我踢踢踢……妈的，还真的是没有用耶！我踢得脚都开始发麻了，这烂门还是完好无损。

我气得牙痒痒，好呀！门踢不烂，哼！我拆窗！想到做到，我一口气冲出门，后面的傲阳烈在喊我什么，我都听不见……

绕着木屋走一圈，还真让我找到一扇窗，这窗户还开着呢！嗯！这肯定就是小房间的窗户，不会错。我想拆，可是我的个头太矮，窗户又太高，怎么办呢？

这时，我注意到对面有一棵树。想了想，我爬了上去。

我站在树上，往窗户望去，嘿！真可以看到屋里面的情形耶！窗户不大，但从我现在的角度望去，正好可以看到慕驮。他不知道在干吗，背对着我站在那里，面向墙壁，墙壁上挂着一幅画，画里画的是什么，我看不清楚。

慕驮慢慢地举起手，轻抚着那幅画……虽然我看不到他的表情，但从他的动作来看，这幅画似乎对他很重要。这让我疑惑：这画里画的是什么呢？为什么慕驮会对着这幅画发呆？这幅画会不会与他半年来不行医有关系呢……真是越想越可疑，我决定要查出真相！

我以最快的速度爬下树冲回小木屋，对傲阳烈开口就道：“帮我一个忙！”

傲阳烈皱眉，不解地看着我：“什么忙？”

“帮我偷一幅画！”我压低声音小声说，“一幅挂在慕驮房间里的画。”

他有些惊讶，很快又问道：“为什么要偷他的画？”

“哎呀！你别什么都要问个为什么好不好？”我有些不耐烦了，“现在我不知道怎么跟你解释，反正你帮我偷就是了。”

“不行！”他拒绝，“在没搞清楚的情况下，我是不会无缘无故帮你去做任何事，更何况——是偷东西。”

我心中叹气，哎！真是败给他了。

“好啦好啦，我告诉你行了吧！”我往小房间瞄了眼，鬼鬼祟祟地道，“我怀疑那幅画与神医半年来不再行医有关系。”

本以为他听了我的话会很惊讶，没想到他却是一脸平静，我有些不悦了：“喂，给点反应好不好？”

他面无表情地看着我，“我是不会偷画的。”

“为什么？”我差点从椅子上跳了起来，“你不是说过要帮我的吗？如果找不到他这半年为什么不再行医的原因，他不会帮我变回原来的样子的。”

“可那幅画未必与他行医有关。”傲阳烈不慌不忙地喝了口茶，“这只是你个人的猜测。”

“什么猜测？你到底是不是帮我的？还剩四天时间而已，他不肯治我的话，我就再也不能变回原来的样子！你想到办法帮我了吗？有吗？”我越说越激动，“现在不管什么方法，我都要试试看！你不肯帮我就算了，哼！”我头也不回地冲出屋外。

第二天，经过我的一番思考，我求傲阳烈猎了三只山鸡回来，自己亲自动手做饭。对付慕驮，我已经想好办法了，第一招，美食引诱。人活着总要吃饭，我就不信那个家伙待在房间永远不出来！

果然，当我把鸡弄好摆上桌，慕驮那家伙从房里出来了。

“神医哥哥，你出来得正好，我正准备叫你呢！来来来，快过来吃饭，我弄了家乡菜，’叫化鸡’耶！”我热情地招呼道，还为他拉了一把椅子。

“你们怎么还没走？”他面无表情。

傲阳烈张嘴想说什么，我抢先开口道：“哎呀！现在别提这个，吃饭皇帝大！我们填饱肚子再说。”不等他回话，我已推着他坐了下来。

“一人一只鸡，不用抢哦！”我把鸡推到他们面前，笑道，“这是我第一次弄’叫化鸡’，就算不好吃也请将就一下好吗？”

两个家伙都没说话，我也没再说什么，催促道：“快吃吧快吃吧！现在还热呼呼的，凉了可不好吃哦。”

时间凝聚在空气之中，气氛沉闷而尴尬，我额头出现三条黑线，还感觉到两只乌鸦从我头顶飞过……

也不知过了多久，终于有人动了一下——是傲阳烈。只见他拔下一只鸡腿就往嘴里送去，可是不知为什么，咬在嘴里停顿了一下。

怎么回事？难道，是我弄的鸡有问题？正当我产生疑惑时，他的嘴巴又嚼了起来，不过脸色好像——有点怪怪的。

怎么会这样？难道真是我的鸡有问题吗？这么一想，我抓住面前的鸡腿，扯了几下——咦，怎么扯不下？使劲一拔——鸡腿被我用蛮力扯下来了，不过——几滴血流了下来……

这只鸡——还没熟？我脸色瞬间变得难看！再瞧瞧傲阳烈，他正面无表情地咬着那只血淋淋的生鸡腿，少许鲜红的鸡血粘在他嘴唇……

天啊！他明知道那只鸡还没熟，他怎么还吃？知不知这样会拉肚子的？看着他有点艰难地张合着嘴巴，嚼着那生鸡肉，我实在看不下去了，抓住他的手，“喂，你别吃了，这鸡还没熟，会拉肚子的，快把嘴里的吐出来。”我说着，还伸出手指想要挖他的喉咙。

傲阳烈快速把脸别开，怒吼道：“你干吗？”

“哎呀！鸡还没熟，吃了会拉肚子的，快吐出来啦！”我一脚踩上桌子，跳到傲阳烈的怀里，手指就往他的嘴里插了进去挖啊挖……

“唔……”傲阳烈的脸一阵黑一阵白，挣扎着拉住我的手，不让我挖，可我很快就挣脱开他的手，又往他嘴里进攻，他把嘴闭得死死的。我拍打着他的脸：“快把嘴巴张开呀！你这笨蛋……”

其实最笨的人是我，根本忘了在场的还有另一个重要人物，直到听到一声椅子被猛然拉开的声音，我和傲阳烈都停了下来，望着站起来的人——

“我吃饱了，你们慢用！”慕驮面无表情地说完就回房去了。“砰”的关门声使我回过神来，往慕驮的位置上一看——天啊！他竟然吃了半只鸡？用不着饿得这么厉害吧！我愣了一会儿，突然拍了拍自己脑袋一记：哎呀！他怎么吃饱就回房了呢？我计划的第二步，就是潜入他的房间呀！人吃完饭后，不走动一下怎么行呢？他没听过一句话叫：饭后一百步，不用进药铺吗？他是学医之人，不用我教他了吧！

怎么办？他吃完就回房了，我的计划泡汤了……我失落地叹了一口气，抬起头，看到的是一张吓死人不偿命的黑脸！

“啊……”我被吓了一跳，条件反射地弹离他好几米远。

他瞪着一双死鱼眼看着我，手轻轻地摸上了脸颊……

我这才意识到自己刚刚做了多么愚蠢的事情，畏畏缩缩地道：“呃……对不起，我、我都是为你好，那些没熟的鸡，吃了会拉肚子的，我都是为了你的健康着想，才会——”挖你的喉咙。最后那五个字，我可没有勇气说出来。

“砰”的一声，傲阳烈一掌拍到桌子上，怒喝道：“你这个笨蛋，竟敢打我？看我怎么教训你！给我站住！”

早在他一掌拍到桌上时，我已经拔腿跑了出去。

“啊！不要打我，对不起，我再也不敢了，求求你放过我……”

“给我站住……”

就算我跑得再快，也不可能跑得过一个懂轻功的高手啊！所以最终，我被他按着打了一顿——屁股！呜……

斗智斗勇

很快，两天就这么过去了，该死的慕驮竟然一直没有再踏出房间半步。我还怀疑过他死在房间里头呢！但到了晚上，他的房间里都有光，好几次我爬上那棵树，看到他活生生地站在画像前，这才确定他还活着。我的心里越来越着急了，明天就是第七天了，我到现在还没找出神医不肯治病的原因。等明天一过，我将永远无法回到过去……不，我不要做小孩，我要变回原来的样子，我要变回原来的样子……

我抓狂了，疯子般地冲到小房间的门前，一阵拳打脚踢，激动地骂道：“混蛋，你给我滚出来，你给我滚出来，快给我滚出来……你这算什么神医？你连做医生的资格都没有，你混蛋，给我滚出来……”

突然，我的手被人抓住了。

“你又怎么了？”傲阳烈单手抓住我。

“要你管！”我大吼，挣扎着想要抽回自己的手，“混蛋，放开我！”

傲阳烈沉着一张脸不语，强行把我拖到屋外，直到不远处的一棵大树下才放开了我。重新得到自由，我又想冲回小木屋，傲阳烈挡在我面前：“别再闹了，你这样闹下去也是没用。”

“没用？那要怎么做才有用？你教我啊！”我朝他激动地大吼，“明天就是第七天了，最后期限，我还能怎么做？真要我重活十五年吗？你知不知道，我心里有多害怕？我还有很多事情没做，我不能这个样子回家……”

想到家，我——哭了，泪水盈满我的眼眶，不住往下掉。我害怕自己再也没法回到现代，再也见不到老爸，再也看不到哥哥……要一辈子留在这个陌生的古代……我不想，不想……我一屁股坐到地上“呜呜”大哭，哭得伤心、凄凉……

“喂，你别哭！”傲阳烈蹲了下来，犹豫片刻，揉了揉我的发丝，“别哭好不好？”

我不领情地拍开他的手，丢出四个字：“不要你管！”继续埋头痛哭。

“你不哭的话，我告诉你一件事情。”他忽然说出这么一句话，我没理会，他又加了一句，“是与那幅画有关的！”

听到“画”字，我猛然抬起头来，一双泪汪汪的大眼看着他。

他沉默半晌，道：“那幅画我看过了，里面画的是个女人。”

“女人？”我低声念了一遍，问道，“那女人是谁？”

“不知道。”他停顿了一下，“那幅画画的只是个女人的背，根本看不到脸。”

“女人的背？”我感到有些意外，思忖片刻，埋怨道，“你怎么不偷来给我看看？”

傲阳烈没好气地瞪了我一眼：“我是从那窗户里看到的，窗户那么小，我怎么进去？”

我想了想，也对哦！那窗户的确是很小，他这个巨人，怎么可能爬得进去呢？他又不会缩骨功！那窗户顶多可以让个小孩子爬进去……咦，等等！小孩子？爬进去？我不就是小孩子咯？

“可不可以帮我一个忙？”我激动地扯住他的衣服。

“你又想干吗？”他警惕地看着我。

我小心翼翼地道：“我想爬进去，可我不够高，所以请你帮帮我。”

“你爬进去？”他有些惊讶，沉声道，“这样会很危险的。”

“这有什么危险？最多被他抓到，从窗户丢出来，你接着我不就行了咯！”我故意夸张地说。我心里可不认为这是一件危险的事，他又不会吃人，怕他什么？

傲阳烈的脸更沉了：“被他抓到，恐怕不只是丢出来这么简单，他生起气来，有可能会……”他说到后面又不说了。我不笨，隐约猜到被抓到的后果。

“不管会怎么样，我都要去，就算是死！”说到“死”字，我直视着他，“如果不能变回原来的样子，我宁愿死！”

如果不能变回原来的样子，我就算回到现代，也没人认得出我。任务无法完成，我连回去的机会都没有。要我留在这个陌生的古代，还不如让我死掉算了。

显然没有料到我会说出这样的话，他的表情愣透了。我苦涩一笑：“死，其实也没什么大不了的。反正我在这里，连半个亲人都没有。”我把目光移向远方，心里想起挂在武馆大门上的那块牌匾上的四个字——“精武世家”！

我在心中叹气：唉……那个家，我可能再也回不去了。

“其实……其实你可以把我们当作你的亲人啊。”他突然深情地说道。

我微微一愣，你们是我的亲人？看着他有点支支吾吾的表情，我怎么觉得有点不自然。

夜深人静，小木屋里的灯全熄了，包括小房间的灯……

我在傲阳烈的帮助下，从窗口爬了进去，很顺利地进到屋里。

“自己小心点。”傲阳烈小声叮嘱道。我点点头，对他打了个手势，意思是：不用担心！

我环绕四周，扫视房间一遍，发现右手边有张大屏风，屏风的后面，应该是张床吧！慕驮一定是在里面睡觉！而左手边则是一张书桌以及大书架……

我回身走向墙壁，向那幅画走去，靠着微弱的光线，我终于看到那幅画了。

虽然看得不是非常清晰，但可以清楚地看到，画中的确是位女子，她坐在白茸茸地毯上，半裸着背部，微侧着头……我看不清她的脸，但很奇怪，这女人的背，给我的感觉怎么这么熟悉？好像在哪儿见过。在哪儿呢？我一时想不起来……

“你在这做什么？”低沉而危险的声音从我身后忽然响了起来，吓了我一跳。我反射性地转身，害怕得说不出话来：“呃……你……”他背对着月亮，我看不到他的脸，但感觉到他体内传来的危险气息，好可怕……看着他一步步地向我靠近，我也一步步地往后退，心中暗叫：糟了糟了，怎么办？

“你是怎么进来的？”他恐怖的声音在房间里回荡。

“呵呵！”我干笑，“当然是走进来的啦！呃……不对，是……爬进来的……”

“知道随便走进来，会有什么样的后果吗？”他危险的气息越来越强烈。

我心一惊，忙解释道：“我……没别的意思，只是想进来看看你而已……你这两天一直不出房间，我担心你会有事，所以……呵呵……”老天，我到底在说什么？

随着他一步步的靠近，我已经被逼到墙壁，无路可退了。我慌了，四处张望想要找出什么东西做武器……忽然想起身后的画……噢，对了，那幅画！

“你别过来！”我踮起脚尖抓住画的一角，“你再过来的话，我就把这幅画扯下来！”

他果然停下了脚步，以极度危险的语气咬牙切齿道：“你、敢？”

我打了个寒颤，故作镇定道：“我、我有什么不敢的？反正你又不肯帮我变回原来的样子，那不如死掉算了，十八年后，又是一条好汉，哼！”

他没说话，站在那里不知想什么，危险的气息包围了整个房间。我心里怕得要命，脚踮着太久了，有点发麻，我快要坚持不下去了，直到窗外突然传来一声：“韩菱！”

啊！是傲阳烈！真是太好了，喂！快来救我呀……我正想喊出声，可因激动过头，身体一下子失去平衡往前倾，结结实实地倒在地上……

“嘶”的一声……

“我的画……”慕驮失声大喊。

嗯？画？我这才注意到自己手中拿着一幅画，不对——是半幅画，那幅画被我——撕烂了……我心中暗叫：糟糕！脸色霎时变得难看，但是，有人比我还要难看一百倍……

“你、竟、然、撕、烂、我、的、画！”他每字每句都是咬牙切齿，可听出他内心有多么的愤怒。我很庆幸现在没有灯光，我没有看到他那张不知有多恐怖的脸。

“对、对、对不起，我、我不是故意的。”我连忙从地上爬起身，看着手中的半幅画急得不知所措。

“砰、砰、砰……”傲阳烈在急着拆窗，“慕驮，你冷静点，有话慢慢说……”

“撕烂我的画，只有一个下场——死！”话音刚落，一只手已掐住我的脖子。我连还手的机会都没有，脚已经离开了地面。我拼命挣扎着，可没用，他的力气大得惊人。

“放……开我……快放……手……咳……”天啊！我快要断气了，好难受。

就在我快要昏过去的时候，屋顶“砰”的一声，穿了个大窟窿，傲阳烈的身影从上面飞了下来，“慕驮，快放手……”

傲阳烈一掌击向慕驮，慕驮看都不看一眼，身子一偏，避开了他的攻击。我这才知道，原来神医也会武功！

傲阳烈再次攻向慕驮，慕驮一手掐着我，一手与傲阳烈过招……

他掐得我好难受，我快要不行了，空气，在哪里……

混乱中，慕驮的手被傲阳烈打伤，我被抛向一边的墙壁后，掉在地上。在我撞到墙壁那一瞬间，我感觉到有东西从我身上滚了下来……

强忍住身体传来的疼痛感，我硬撑开眼皮想要看看什么东西掉了。

艳娘送我的玉

一个散发着紫光的不明物体正往前滚动，一直滚到傲阳烈的脚边才停了下来，我这才看清那不明物体原来是一块紫色小玉佩！这紫色小玉佩，我记得，是艳娘送的，我一直把它带在身边，没想到，它会夜光！

“韩菱！”傲阳烈冲到我身边抱起我，急促地问，“你怎么样了？摔到哪……”他一口气问了一大堆话，我根本没力气回答他，更想不到他会关心我！不过我都摔成这样了，他还是漠不关心的话，那也太不应该了。

“玉……玉佩……”我艰难地伸直手想要捡回那块玉佩，那块玉佩离我太远了，我捡不到，我转头望着傲阳烈，“帮我……捡……”

“我知道！”我话还没说完，他就明白了我的意思，“我帮你捡回来！”他说着就想起身，但又停了下来，双眼望着前方。

我不解地看着他，顺着他的目光望去。只见慕驮慢慢地蹲下身捡起那块紫玉，嘴里喃喃地念着：“云湘……云湘……”

我很想开口叫住他，喂，捡我玉佩干吗？该不会是看上我的玉佩了吧！这混蛋要真看上我玉佩，我打死也不会送给他，竟然掐我脖子，哼！长得再帅也是浪费，混蛋！我心中暗暗骂道。突然，他激动地向我扑了过来，两手揪住我的衣领死命摇啊摇：“说，这玉佩怎么会在你手上？你从哪儿偷来的？快说……说呀……”

“咳咳咳……”我快要昏过去了。完了完了，再这样摇下去，我真的完蛋了。把我摇成这样，我怎么开口说话呀！这个笨蛋……

“慕驮，你别这么激动，先放开手。”傲阳烈拉住他，扯开他揪住我的手，怒喝道，“你这样子，叫她怎么说？”

咦，傲阳烈生气了耶！为我吗……哎呀！这时候不是想这些乱七八糟的时候，我赶紧缩到傲阳烈的身后，胆怯地瞪着慕驮，以免他再次发起神经来，揪着我不放。

“说！玉佩从哪儿偷来的！快说……”他又想扑过来了，还好傲阳烈及时拉住他。

“你……你别说得这么难听！什么偷嘛！这是别人送给我的！”我身子往后挪了几下。

听到“送”字，慕驮愣了一下：“谁？谁送你的？是云湘，是云湘送给你的对不对？她在哪里？她在哪里？你快告诉我呀！她在哪里……”他又开始抓狂了，两只魔爪伸向我抓啊抓……

“啊！”我吓得跳了起来，“什……什么云湘？我、我根本不认识这个人！你、你疯啦！”真的很难想象，原来神医是个疯子！唉……

“云湘，一定是云湘，一定是她，只有她才会有这块玉佩，你快说，她在哪里……”他好像根本听不懂人话似的，死命追问我那个什么云湘在哪儿，情绪更激动了，傲阳烈快要拦不住他了。

“你、你有话慢慢说，别这么激动好不好？”眼看傲阳烈都快要拉不住他了，我做好随时冲出房间的准备。

“你不告诉我云湘在哪儿，我杀了你……”说罢，他大手一挥，挣脱开傲阳烈的手，就往我冲来……

“啊……”我身子灵活一闪，躲开了，就往门口冲去，该死的门木，我竟然不懂怎么开。妈的！锁，锁在哪里呀！我紧张得双手在发颤，眼看疯子扑过来了，我干脆害怕地闭上双眼尖叫，“啊！别过来……”

“咚”的一声，好像有什么不明物体倒了下来，房里瞬间静了下来……

我小心翼翼地睁开一只眼睛，看到地上躺着个大字形的物体。哦！原来傲阳烈把慕驮打昏了。还好、还好！我拍拍受惊过度的胸口。

“现、现在怎么办？”我惊魂未定地问。

傲阳烈没回答我的话，扶起地上的慕驮抱上了床躺下。我一直跟在他后面，看着他为慕驮盖上被子后，才再度开口：“原来他是个疯子，我的病怎么办？我们还要留在这里？万一他醒来——”

“他不是疯子！”傲阳烈没好气地白了我一眼，“你看不出来吗？他是过度激动才会这样！真是笨死了！”最后那句话，是在骂我吗？

“喂！你这人——”我刚想骂他什么，他又开口说道：“你最好现在想清楚等他醒来怎么跟他说清楚，那块玉佩是怎么来的！”

玉佩！我这才想起玉佩还在慕驮手中握着。我想要掰开他的手指拿回我的玉佩，可该死的家伙握得死死的，我掰不开。

“算了，别再掰了。”傲阳烈拍开我的手，“就借他一个晚上，明天再讲清楚就是了。”

“我为什么要跟他讲清楚？这玉佩本来就是我的，我就不让他拿着这么舒服！”我又开始掰着他的手指。想起他刚刚掐住我的脖子，我就一肚子的气，要知道，我韩菱长这么大还没被人这么掐过！被老爸知道我这么没用，肯定骂我丢了列祖列宗的脸！

“别闹了！”傲阳烈严肃一吼，我乖乖地往一边站去，嘴里不服地小声念着：“什么嘛！这玉佩本来就是我的……”

傲阳烈叹了一口气，看了慕驮一眼，对我问道：“这玉佩，你怎么来的？”

“怎么连你也打我玉佩的主意？”我不解地看着他，心想，难道这玉佩真是什么宝物？

他瞥了我一眼，道：“如果我没记错的话，这玉佩，应该是属于慕驮的。”

“什么？”我惊讶，而后怒道，“你这话是什么意思，该不会怀疑我偷他的吧！拜托，我之前从来没见过他，给玉佩我的人是一位老板娘！”

“我没有说你偷他的意思，只是……”他停顿了一下，才接着道，“慕驮身上一直都佩戴着一块紫玉佩，和你这块一模一样，记得半年前那次见面，我注意到他身上没戴。之后，我就没见他戴过。”

我脑子打满问号，这是怎么回事？半年前？为何他没再戴？难道，就是那时候被偷了吗？而且……艳娘就是那个偷他玉佩的贼？想到艳娘会是贼，我大吃一惊，呸呸呸！艳娘怎么可能是贼！她有那么大的一间客栈，用得着做这种偷鸡摸狗的事情？！

“哎呀！人有相似，物有相同，玉佩一模一样也不奇怪呀！又不是全世界只有他一个人才有！”我不以为然地道。

“对！这玉佩，就只有慕驮一个人有！”傲阳烈一脸认真地看着我，“三年前，慕驮救了当今皇上一命，又不愿受任何封赏，皇上特意命人刻了这块独一无二的紫玉赐与慕驮！”

我一听，下巴差点掉到地上，惊叫道：“不会吧！这也太巧了吧！”

惨了，艳娘难道真的是贼？她是怎么把这玉佩偷到手的？死咯！我可要被她害惨了，明天怎么向他交代呀！虽然艳娘的做法不对，可我还是不想把她抖出来。

唉！身上的童灵丹解不开，还惹了个偷窃罪名在身，真是不死也活不下去咯！

运功还要……

第二日也就是第七天，我的最后期限到了。整晚彻夜未眠，我睁着一双熊猫眼坐在树下看日出。看着东方徐徐升起的太阳，我的心一点点地沉了下去……家，我远在二十一世纪的家，还能回去吗？是生是死，就要看今天了，能变回原来的样子，那就最好，但可能性很低，不能变回原来的样子，那我就——死定了！

日出看完了，也是时候面对现实了。我拍拍屁股站起身，往小木屋走去。才刚踏入屋里头，就看到慕驮和傲阳烈坐在桌边喝茶。慕驮和以前一样正常，但想起昨晚他发疯的样子，我仍心有余悸。

“早……早上好呀！”我努力扬起笑脸打招呼，可脸部肌肉很不听话地在萎缩，我笑得真困难啊！

两人同时看向我，我却不敢看慕驮，双眼直望着傲阳烈。

“坐！”傲阳烈指了指一旁的位置道。

我没吭声，上前爬上那把对我来说过高的木椅坐了上去。我这才注意到桌面还搁着一卷画，一看就知道是昨晚我不小心撕烂的画，心一惊，该不会找我算账吧？正在这时，慕驮开口说话了，他的第一句话竟然是：

“对不起！”

“啊！”我受惊不小。真是做梦也没有想到他会向我道歉。

“昨天是我太过冲动，是我不对，我愿意向你道歉，可是，请你告诉我云湘在哪里，好吗？我求你了！”慕驮恳切的眼神看着我，双手激动地抓住我的右手臂，“云湘她对我真的很重要，我找了她半年了，一直都找不着，我求求你告诉我……”

“呃……请先……放开手……好吗？”我微微挣扎着，小心翼翼地开口道：“你抓得我的手好痛！”话一出口，他立刻松开手，紧张地道：“对不起，我不是故意的。我也控制不了自己的情绪。云湘对我真的是太重要了，所以我才……请你告诉我云湘在哪好吗？只要你肯说，我立刻帮你解除童灵丹的药效，让你恢复原来的样子！”

他抓得我手痛，我本想埋怨他几句，但听到他后面那句话，我精神一震，激动地抓住他问：“你真的肯帮我变回原来的样子？”

“对！只要你告诉我云湘在哪，我立刻给你解药！”他的这句话，差点把我给乐疯了，但傻笑一分三十五秒后，我的笑脸垮了下来。

“可是，我真的不认识你讲的云湘。”我无力地垂下了脑袋，“给我玉佩的人，是位客栈的老板娘，她叫艳娘，不叫云湘……”

“不！她一定是云湘，她一定是！”慕驮很肯定地点着头，“只有她才有这块玉佩，是我亲手送给她的，我还对她承诺过，将来只要她拿着这块玉佩来找我，不管什么事，我都会答应她。”说到这儿，他突然像泄了气的皮球，眼帘也垂了下来，嘴里喃喃道，“我错了，都是我的错，我错怪她了，我不应该放她走，都是我不好，是我的错……”

“慕驮哥哥，你……没事吧？”我担心地看了他一眼，又看看一旁的傲阳烈。这家伙一直在听着我们的话，却一句话也不说。真是的，应该开口劝劝慕驮赶快把解药拿出来嘛！

“我可以告诉你那个送我玉佩的人在哪里，可你能不能——”先把解药拿出来呢？我的话还没说完整，就被慕驮激动地打断了，“在哪里，她在哪里，你快说呀！快告诉我……”

“那……那个送我玉佩的人是龙门客栈的老板娘，她叫艳娘，你……自己去打听一下龙门客栈在哪……就可以找到她了。”我断断续续地说完，又补充了一句，“先说明哦！我可不敢保证，她就是你要找的云湘。”

慕驮松了一口气，笑了，激动地握住我的双肩：“谢谢你告诉我，实在是太谢谢你了。”

“不用谢不用谢！”我边说边用眼神示意他松开我的肩膀，“呃……现在可以给我……解药吗？”我很不好意思地开口。

慕驮看着我笑了笑，手在我面前晃了晃，像魔术师在变魔术之前那样，接着摊开手掌，一颗火红色的像qq糖般的药丹出现在我面前。

我不可思议地看着他，心里疑惑着：他会变魔术吗？

“吃下它！”慕驮对我微微一笑，“你就能变回原来的样子。”

“慕驮，这是……”傲阳烈一脸震惊地看着慕驮，似乎有很多疑问又不知怎么开口。我可不多想，拿起药就往嘴里嚼了几下——吞了！嘿！味道很好哦！接着期待地闭上眼睛，心想着：我要“长大”咯！快快“长大”吧！长吧长吧……

可时间一分一秒地过去了，我的身体没有发生任何的变化，我睁开眼睛，皱着眉头瞪着慕驮：“怎么还是老样子？你的药该不会是过期了吧？”这是我目前想到的唯一的可能性。

慕驮笑着道：“药还没发效。”

“那要等到什么时候发效？”我担心地问，可别要我等个一年半载就好。

“因个人体质不同，所以时间不定，可能明天，也可能后天，也可能过三四天，或者，更长的时间！”我的脸色因他的话而变得越来越难看。

“不会吧！那我要等到何年何月？”我急得眼泪都快要流出来了。

“呃……你没有内功？”他想了想问道，我摇头。他皱眉：“那时间可能比较长。”

我一听，差点昏了过去。

“那你有没有办法让我提前恢复呀！”呜……我没时间等下去。

“有！”慕驮的话让我精神一震，高兴地道：“真的！那太好了。什么办法？快告诉我！”

“只要找个内功深厚的高手输几道真气帮你打通经脉，药力就会立刻见效，你立刻就能变回原来的样子！”

“嗄？内功深厚的高手？我上哪儿找呀？”我的好心情一下子沉了下去。

“哪用找，你对面不就坐着一位吗？”慕驮用眼神往傲阳烈的身上瞄了瞄，“他可是江湖上数一数二的高手哦！”

什么？他那么厉害？我不置信地望着傲阳烈，眨了眨眼，笑了：“呵呵呵，这就好办多了。”我跟他这么熟，叫他输两道真气帮我通通脉，容易啦！

“不行！”傲阳烈竟然拒绝？我当下火了，骂道：“什么不行！不过输几道真气罢了，又不会死人，你干吗那么小气？”

“我小气？”傲烈不悦地看着我欲言又止，忽然说道，“那好，既然你没意见，那我也无话可说，到时别怪我就好！”咦，他为什么这么说？我为什么要怪他？真是莫名奇妙！我高兴还来不及呢！

傲阳烈望着慕驮，疑惑地开口：“你刚刚让她吃下的是……”他说了一半就卡住了，我心里纳闷，不就一颗解药嘛！那表情怎么怪怪的？

“对！”慕驮接过傲阳烈的话，“她刚刚吃下的就是我花了大半辈子提炼出的妙精丹！”

“什么？妙精丹？”我大吃一惊。如果我没记错的话，妙精丹好像就是白魔头想要得到的那颗药丸！

“妙精丹可是一颗灵丹妙药，服下后百毒不侵，还可延缓衰老，增长寿命，是你花了十多年的时间才提炼出来，世上就只这一粒，珍贵无比，江湖上不知有多少人想抢着要，你怎么就这么给她——”傲阳烈话还没说完，慕驮就接口道：“对我来说，没有东西比云湘更重要，既然她告诉我云湘的踪迹，那我就将这药赏她！”

哇！百毒不侵、延缓衰老、增长寿命？我惊讶得半天合不拢嘴。天啊！这么好的东西竟然被我吃了？我还真走运耶！

傲阳烈沉默半晌才道：“魔天教的女魔头最近在练无绝阴功，她想要得到你的妙精丹。”

“我知道！”慕驮不以为然地笑了笑，“我早听说这个消息，也猜到他们会来，早早布下迷雾阵法。无绝阴功虽然厉害，但练了会令人提早衰老，没有我的妙精丹，纵使她武功再好也没用，她，活不过半年！”

“好！”听到慕驮说女魔头活不过半年，我兴奋地拍起手掌，用气愤的语气道，“这种女魔鬼留在这个世上也是浪费，早就该死了，杀千刀的家伙……”我噼里啪啦地骂个没完没了。一想到她喝人血，用婴儿的胚胎炼丹，我就气不打一处来！

“别高兴得太早！”慕驮突然冒出这么一句话，转头严肃地看着我，“这半年，你要格外小心，绝对不能告诉任何人你服下妙精丹的事，特别是魔天教的人。”

我皱眉，不解地问：“为什么？”

“你服用了妙精丹后百毒不侵，而身上的血，也有解毒的作用，换句话说，你现在全身都是个宝，如果被女魔头知道你服下妙精丹，她一定会捉你回去，喝光你的血，那样，她相当于服下了一颗妙精丹，懂吗？”

“轰”的一声，我脑袋犹如五雷轰顶，全身瞬间僵硬，动弹不得。

慕驮面无表情地看着我，不断重复道：“听着，你绝对不能落在女魔头的手中，绝对不能……”

我努力保持镇定，点了点头道：“……是，我知道。我不会让自己落在女魔头手中。也不会告诉任何人，我服下妙精丹的事。”

得到我的答复，慕驮点了点头，卸下方才的严肃表情，微笑道：“很好，那现在，就让烈为你运功吧！等你变回原来的样子，我们一起下山。”

听到变回原来的样子，我立刻扬起笑脸点头。可过不了多久，我又笑不出来了……

小房间里，只有我和傲阳烈，他盘腿坐在床上等着我，我则站在床前，一脸愁容。慕驮说，我要脱光衣服，才能让傲阳烈运功，不然，对傲阳烈发功有障碍，而且，我的身体也会变大，穿着小衣服也是不行的。

“你站在那干吗？还不快坐上来。”傲阳烈不耐烦地开口了，“别再浪费时间，我们还赶着下山。再不过来，我就不帮你运功了。”

“啊！等一下！”我急了，匆匆脱掉身上的衣服，忽然，又停了下来，“你……可以先闭上眼睛吗？”要我当着他的面宽衣解带，我做不到——即使现在的我只是个三岁小孩身材。

傲阳烈极不耐烦地瞪了我一眼，吓得我尖叫。因为，我身上的衣服已经脱了一半。他被我的反应气得脸都绿了，还好，他最终闭上了眼睛，不过牙齿咬得“咯咯”作响，让我有些害怕。

匆匆脱掉身上的衣服，我坐到傲阳烈的面前，背对着他，道：“好了，可以开始了。”

我合上眼帘，感觉到一双温热的大掌贴到我的背上，让我想起此时的情形，就像电视里面的武侠片。噢，对了，在神雕侠侣里，杨过与小龙女不是脱光衣服在练功吗？我现在也是脱光衣服哦！不过他没有脱……

“集中精神，别胡思乱想！”身后传来低沉而不悦的声音。

我心中一惊，天哪！他怎么知道我在胡思乱想？该不会是……呜……好丢人哦！不敢再胡思乱想，我努力集中精神。慢慢地，我感觉到身上有股气流在体内顺着脉搏流通，腹部有团热气在膨胀。接着，我全身开始发热了，刚开始还好，我还受得了，但后来越来越热了，像被火烧似的，好难受，我想喊停，但喉咙发不出声音，我想睁开眼睛，眼皮又太重……腹部那团热气像变成一团火似的，瞬间爆发开来……

“啊——”的一声叫出来，我受不了昏过去了。

朦胧中，有人拍打我的脸颊，还隐约听到：“喂，醒醒……”

“嗯……”我慢慢地撑开眼皮，看到的是一张放大的俊脸。我坐起身揉了揉眼睛，感觉有东西从我身上滑落……

“把衣服穿上！”傲阳烈丢了件衣服给我，转身走出了房间。

我心中纳闷。奇怪！怎么走得这么快？再低头看看，这才意识到自己已经“长大”啦！我高兴得差点跳了起来。可下一秒，我笑不出来了。身上的被子应该是他帮我盖的，可我刚刚起身，被子滑落，不就被他看光光了吗？呜……

穿上衣服后，我脸红红地走出房间，傲阳烈正和慕驮在喝茶。慕驮看到我，眼睛瞪得大大的，忽而笑道：“你长得真像个男孩，我还没见过有女人长得这么高，差点认不出你了。”

“我很像男孩子吗？”我不好意思地搔了搔后脑，“其实我挺有女人味的，不过头发短了一点罢了，如果我是长头发的话，一定是个大美女！”说最后那句话时，我有点心虚。

我哪是什么大美女嘛！

“呵呵……”慕驮笑得开怀。傲阳烈看都不看我一眼，哼！想必是在房里早已把我看腻了，我心中猜测。

一起坠落山崖

半个小时后，我们三人一同下山了。慕驮带我们走一条又快又安全的捷径，很快就到山脚下，我这才放下心来。我一直在担心途中会碰上魔天教的人呢。

“傲阳烈，我们现在是不是回客栈找傲雪月和慕容？”我望着他问。傲阳烈脸色一怔，转身对慕驮道：“慕驮，你也该去找云湘了吧！我们后会有期！”说完双手抱拳。

我心中疑惑：他怎么像在赶人？好像急着要慕驮走似的。

“嗯！我要去找云湘了，有时间一定到傲古堡拜访你！”慕驮也双手抱拳，郑重地道，“后会有期！”

我向慕驮挥了挥手，道：“有机会再见，要好好对待艳娘！”听到我后面那句话，慕驮重重地点了点头，“我一定会的！”

就在慕驮将要转身离去之际，四面八方传来恐怖的笑声：

“哈哈……神医慕驮，我可终于等到你出现了，哈哈哈……”是个老太婆的声音，这声音给我感觉很熟悉……是女魔头！

我的神经瞬间紧绷起来，慕驮与傲阳烈镇定地望着前方。不一会儿，八名大汉抬着一顶红色大轿从天而降，后面还跟着两名侍女在撒着花瓣。接着四面八方都涌上魔天教的小鬼，把我们重重包围住。

轿子停稳后，两名侍女上前，轻轻拉起两边的轿帘，一名身披红色大褂、白发苍苍的老太婆走了出来，手里还拿着拐杖，拐杖顶部有个骷髅头。她一看到慕驮就笑了起来：“哈哈哈……神医慕驮，久违大名啊！我正准备上山找你呢！没想到，会在这儿遇到你。看来，我们还挺有缘的！哈哈哈……”反派人物的笑声永远是奸的！

“缘？我不觉得。”慕驮冷冷一笑，“现在是你挡住我的路，怎么？想对我不利？”

“哈哈……”女魔头又笑了，谦虚地道，“我东方不老哪敢对神医你不利呢？这次来，不过是想向你买颗药罢了。哟！傲古堡堡主也在呀！刚刚没看到你，真是不好意思，上次一别，我们好久不见了。”提到上次，她锐利的目光狠狠地瞪着傲阳烈，“我正打算拜访过神医后，就到你傲古堡找你呢！”

很明显，所谓的找，就是算账的意思。听着她的声音，我心里在发毛。这个女魔头，真是越老越恐怖！我不想让她看到，小心翼翼地往傲阳烈的身后移了一下。

“咦，教主，就是那小子，就是那小子偷吃了童灵丹！”一个极其难听的声音传入我耳中，我心一颤，抬头看去，只见一个小鬼指着我对女魔头道：“我认得他，上次就是他在教主房间偷吃了童灵丹。”

“哦！”女魔头眯起危险的眼，目光往我的方向射了过来。我心一惊，快速闪到傲阳烈的身后。我的内心在祈祷：天灵灵地灵灵，千万不要让她看到我呀！

“是你！”女魔头扯了扯嘴角，“原来就是你吃了我的童灵丹，哼！我回头再找你算账。现在，先要跟神医谈个买卖！”说着，她又换上一副和蔼可亲的笑容看向慕驮，“最近身体欠佳，想买你手中那颗妙精丹，不知你是否愿意呢？我知道妙精丹是你花了多年时间才炼制而成，所以，只要你肯卖给我，我东方不老会永远记得你的大恩大德。来日必报，请你开个价吧！”

慕驮冷笑：“你有所不知了，我慕驮的药，从来不卖。不论对方是谁，出多少钱，都是两个字：不卖！”

“这么说，你是不肯卖给我了？”说完，女魔头和蔼可亲的脸立刻卸了下来，“既然软的不行，那我只好用硬的了。来人呀！把他们给带出来！”

“是！”一旁的小鬼向后头打了个手势，就有四名大汉挟持着一男一女走了出来。

“啊！”我惊呼出声，“是慕容和傲雪月！”

他们在挣扎着，双手被绑在身后，嘴巴被人用布塞着，看到我们，发出“唔唔”的求救声。奇怪的是，傲雪月看到我们后，停止了挣扎，整个人愣住了。

慕驮的脸色沉了下去，怒声道：“把他们给放了。”

“女魔头！敢伤害他们，我不放过你！”看到傲雪月在他们手中，傲阳烈情绪开始有点失控了。

“哼！”女魔头冷冷地瞥了他一眼，警告道，“如果你们不把妙精丹交出来，我就把他们两个给杀了！”说完瞬间飞到慕容与傲雪月的面前，手往他们的脖子掐了过去。

慕容和傲雪月的脸色越来越难看，我急了，指住女魔头骂道：“死老太婆，快放开他们，不然、不然……我要你好看！”

“老太婆？”女魔头半侧着一张脸，咬牙切齿道，“你敢骂我老太婆！”她手中的力道又重了几分，慕容和傲雪月的脸都痛苦地皱成一团了，慕驮和傲阳烈差点忍不住冲了上去。

“你、你别乱来！想要妙精丹就向我拿呀！我已经把它给吃了！”心太急，我一时脱口而出。

“韩菱！”慕驮与傲阳烈同时出声。他们的眼神在警告我别乱说话，可我没理会他们，继续道：“死老太婆！药已被我吃了，你等着死吧！怎么？不想死？不想死就来抓我呀！”

“笨蛋！闭嘴！”傲阳烈竟然跑来捂住我的嘴。

“唔……你干吗……唔……”我挣扎着想要拉开他的手。

“所有人给我上！抓住他们！”女魔头一声令下，小鬼们都举起刀往我们涌来……

“哇啊……”我吓得尖叫。打架一对一单挑，我从来不怕，以一敌十，我的能力绰绰有余。可数千人一起上，这场面我可连看都没看过啊！哪还敢打呀！不过，我也不用打，因为，傲阳烈已经拎着我飞了起来，躲过众小鬼的攻击。

“烈！你快带韩菱离开，这里由我撑着！绝对不能让韩菱落在女魔头手中！”慕驮一边冲着我们大喊，一边还击，那身手还挺敏捷的！

“可是……”傲阳烈欲言又止，拎着我停在一棵树上，担忧的眼眸直瞅着傲雪月的身影。我知道，他一定是担心她会有危险。

“别再说了，快跑呀！我会尽力救出他们，快跑……”慕驮生气地吼着，手脚可没闲过。

“想跑，没这么容易！”女魔头往我们的方向飞了过来，红色的披风在她背后看起来像一双翅膀。再仔细点看，更像电视里面的吸血僵尸。

“哎呀！女魔头来了。”我着急地扯着傲阳烈的衣角，他急切地望了傲雪月一眼，又望了望女魔头，咬了咬牙，抱住我的腰带着我往另一个方向飞去。

女魔头就是女魔头，冤魂不散地在我们身后紧追不舍，速度之快，差点追上我们了。

“可恶！”傲阳烈低声骂了一句，一个跟斗跳过几米外的大树，继续往前飞。我害怕得连自己有恐高症都忘记了，一心只想着：女魔头别跟上呀！

虽然我不懂轻功，但我知道，轻功使起来，是很费劲的。傲阳烈带着我飞了这么久，开始有点体力不支了。

“喂喂喂，你要撑住呀！加油啊……”我紧张地为他打气，不时回头看身后那个魔鬼。

“给我闭嘴！”傲阳烈瞪了我一眼，咬紧牙关，使劲往前飞。

天无绝人之路，这句是谁说的？我要杀了他！因为，我现在面临着绝路啊！

站在崖前，低头看到的是万丈深渊，我腿都软了，赶紧往后退了好几步。

“哈哈……”女魔头追上来了，她得意地看着我们，“你们无路可逃了。”

“哼！”傲阳烈摆好一个很帅的武打姿势，做好迎战的准备。女魔头狂笑：“你以为你还是我的对手吗？好呀！既然你想死，我就成全你！上次那笔账，我还没跟你算呢！看招！喝——”女魔头话音刚落，身子已抢先扑了过去。别看她人老年纪大，出手的速度可不是一般的快，两人打起来，就像电脑加速画面播放速度似的，一闪一闪的，我连招式都看不清楚，只能看到两个模糊的身影在舞动……慢慢地，其中一个黑色身影迅速慢了下来。

糟了，是傲阳烈！他吃力地与女魔头打斗着，虽招得住她的招式，但却被她一步步逼向崖边……

“哈哈……”女魔头笑得很可恶，五官变得狰狞起来，道，“去死吧！傲阳烈……”她大掌直往他的胸膛击去！

“不要啊！”我飞扑过去想要捉住傲阳烈的手，也如愿捉住了他的手，但是，我根本没有气力拉住他，反而跟着他一起往下坠……

“不！”女魔头惊叫，伸手想要拉住我，但是没如愿。看着她惊骇万分的表情，我满意地笑了，心里在对她说：女魔头，我是不会让你得到我的。没有我的血，你也活不了多久，等着死吧！

身体急速下坠，我感觉自己好像变成一团白云在天空中飘啊飘……爸爸、哥哥，永别了……我，再也看不到你们了……再也看不到……



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第八章 绝谷的幸福生活

“起来吧！孩子……”

谁，谁的声音？好熟悉哦！孩子？是在叫我吗？嗯？

我慢慢地睁开眼睛，看到的是蓝蓝的天，白白的云，坐起身，周围就像一副美丽的风景图，有树林，有青山，还有瀑布，景色非常的美丽。

一位白发苍苍的古装老人家站在我面前背对着我。

“你是……”谁家还没说出口，他已经转过身来，“老爷爷！”是命运之神！

老爷爷慈祥地笑了，“孩子，你受苦了。”

“我——是死了吗？老爷爷？”我担忧的眼睛眨也不眨地望着他。脑海里隐约记起之前发生的事，我掉下了山崖，我是和傲阳烈一起掉下山崖的。

“我还能回去吗？老爷爷，求求你送我回去好不好？我想回家，我已经尽力了，可他就是不喜欢我，我也没办法，我已经尽力了……”泪水模糊了我的眼睛，我看不清老爷爷的表情，拉着老爷爷的衣袖：“求求你送我回去吧！老爷爷，我求你了，我想见老爸，我想见哥哥，呜……我想见他们，我好想念他们……”

老爷爷无奈地叹了一口气，温暖的手掌摸摸我的头，“孩子，再忍耐一下吧！这都是你的命，命终注定啊！不过这一切很快就会过去的，只要你坚持下去就好，一定要坚持，知道吗？你一定可以再次回到你的世界，一定可以……”

老爷爷的话，就像颗定心丸，听了以后，我的心情慢慢地平伏下来。

我仰起挂满泪痕的脸，问道：“我还可以回去吗？我还有机会回去吗？我已经死了。”

老爷爷摇头，“不，孩子，你没死。你还有机会回去的，你还有两个月的时间，只要你好好把握，还是可以回去的。”

我很意外。原来我没死？而且，我还有两个月的时候？有那么多吗？我才来了一个月吗？让我想一想，在艳娘那待了大概一个多星期，出发到傲古堡，也花了大概十多天吧！途中还救了傲雪月，在傲古堡等了三天，身体变小七天……的确，加起来不过三十多天。我还有两个月的时间，我还有机会的！这么一想，我开始恢复自信了。

“好孩子，真是个聪明的好孩子，呵呵呵……”老爷爷抚着长胡子笑了。

“谢谢你，老爷爷！”如果不是老爷爷的鼓励，我已经放弃了。

老爷爷止住笑，忧郁的眼神望着我道：“孩子，你要加油啊！记住爷爷的话，不管怎么样，都要坚持下去，你的任务是四个孩子中最简单的，只要令他爱上你就行了。但同时，也是最难完成的。唉……好了，爷爷不便多说，你自己看着办吧！”

“老爷爷。”我不解地看着他。虽然不懂他为什么对我说这翻话，但我知道，他是为我好的，老爷爷还是关心我的，只是天机不可泄露，他也没办法，这点我明白。

“老爷爷放心，我会坚持下去的。”我向老爷爷保证，“不管最后怎么样，我都会坚持下去，直到最后。”

“很好！”老爷爷再次展开笑容：“既然想通了，那你就回去吧，孩子，记得要坚持……”

老爷爷的声音越来越模糊，四周围开始变黑暗。

我猛地睁开眼睛——原来刚才的一切都是梦。不对，应该是真实的，只是老爷爷跑到我梦里来了。环绕四周，是间小木屋？简洁的环境，木桌板凳，咦！这是什么地方？我怎么会在这？我脑子打满问号，身上穿着的衣服也不是我原来的……对了，傲阳烈，傲阳烈呢？

‘砰’的一声，杯子打碎的声音，是从外头传来的。

我匆匆下床冲出门，大厅中，有个很熟悉的背影蹲在那里，他头上缠着厚厚的纱布，双手捂着头，似乎很痛苦的样子。

他，是谁呢？我疑惑地走上前，轻声问道：“你没事吧！”他慢慢地回过头来，看到他的脸，我瞪大双眼：“傲阳烈？你蹲在这干嘛？”

他一脸茫然地看着我，久久才道出这么三个字：“你是谁？”

我晕！

“你别耍我好不好？你竟然不知道我是谁？该不会把脑子给摔坏了吧！”我不置信地看着他。他一脸疑惑地盯着我，问道：“你是谁？你认识我吗？你刚刚说的傲阳烈，又是谁？是我吗？你可以告诉我，我是谁吗？”

脑子一阵晴天霹雳。我嘴巴呈‘o’型定在那里，忘了合拢，天啊！他忘了我是谁？竟然连自己是谁都不知道？真把脑子摔坏了吗？还是——失忆？

想到失忆，我倒抽一口气。不会这么严重吧！失忆可不是开玩笑的。

“喂，你真的不知道自己是谁？”我怀疑地看着他。他摇了摇头。我试探地问：“那，韩菱呢？韩菱你认不认识？有印象吗？”他又是摇了摇头。

我想了想，突然拍手道：“傲雪月呢？傲雪月你应该记得了吧！”最爱的人耶！还不记得？

他有点反应了，蹩了蹩眉，最终还是摇了摇头。唉！我真是败给他了。也许，他真的是失去记忆了。怎么办呢？怎么才能让他恢复记忆呢？

“喂！我现在把一切都告诉你，你听好了。”我蹲下身与他平视，“你的名字叫傲阳烈，是傲古堡的堡主，傲雪月是你妹妹，我们是被女魔头打下山崖的，怎么样？有印象吗？记得了吗？”

他摇摇头又点点头，“没印象，但我把你刚刚的话都记住了。我叫傲阳烈，是傲古堡的堡主，我的妹妹叫做傲雪月，那你呢？你是谁？”他漂亮的眼眸盯着我。

“呃……”我一时无语。对哦！我是谁呢？他妹妹的朋友吗？还是他妹妹认的干妹妹？还是未过门的妻子呢？想了想，我又看了看他，忽然有股捉弄他的念头。

“咳咳！”我清了清喉咙，“我是谁，你听好了哦！我叫韩菱，是你老婆！”

“老婆？”他小声地重复一遍，又不解地问：“老婆是什么？”

“老婆就是妻子呀！妻子，你妻子，我就是你的妻子！”我指着自己的鼻子吼道。

“哦！”他似懂非懂地点点头，嘴里细细念着，“韩菱是我老婆，是我妻子……”

我皱眉，这都要背下来吗？失忆后的他怎么这么笨？

这时，一对四十岁的老年夫妇走了进来，男的背着柴，女的在一旁为他扇风。两夫妻似乎很恩爱的样子。

“哟，你们都醒啦？”妇女走到我面前，手贴在我额头探温，“你的烧退下去了,觉得哪里不适吗？”

“请问，是你们救了我们吗？”我心中猜测，这两位应该是我的救命恩人！

“呵呵呵，是的，我们到瀑布那洗衣服时，发现你们漂在水面，就带你们回来了。”那位中年大叔笑呵呵地说完，又问了一句：“你们是从崖上掉下来的吧！大难不死必有后福哦！你们要好好珍惜生命啊！年终不知有多少男女跳崖自杀，唉……”

敢情这位大叔是误以为我们也是跳崖自杀的！

“呃……我们不是跳崖自杀的，我们是被追……杀的。”话一出口，我又觉得用‘追杀’这词有点不恰当。想必会吓着这对夫妇，她们一定会追问我们被什么人追杀。但很意外，他们不但没追问，反而转移话题问：“你们是什么关系？”

“呃……我们是——”

“夫妻！”傲阳烈竟然抢先开口，还指我对他们说：“韩菱是我老婆，也就是妻子的意思。”

我晕！这家伙怎么变‘聪明’了？还把我刚才说过的话‘背’出来！

“真的！”妇人很高兴的样子，笑咪咪地握住我的手道：“我早猜测你们是夫妻了，没想到你们还真的是夫妻，呵呵呵……你们都这么年轻，应该成亲不久吧？”

“呃……是的，还……不到一个月。”我装出一副羞涩的模样。

“哦！是吗，呵呵呵……”妇人笑得更高兴了，“刚成亲不久，要多点时间单独相处，我们就不打扰你们了，你们慢慢聊吧！我们去弄点晚餐。”妇人挽住大叔的手，笑呵呵地走了。从他们转身那一刻，我脸上所有的表情卸了下来。

怎么会遇到一对这样的夫妇？刚刚那场戏演得还真辛苦。

“老婆，你不舒服吗？”傲阳烈关心地问，眼里尽是柔情。

他第一次对我说话这么温柔，我一时适应不过来，感觉浑身不自在，便瞪着他：“不准叫我老婆！”

他不解地看着我，道：“你说是我老婆的，不准叫你老婆，那要叫你什么？”

这个大笨蛋，我说什么他都相信，难道一点都不怀疑吗？原来失忆的人还会变傻！不对，是变笨！不过——笨笨的也挺好呀！嘻嘻！他以前对我这么凶，现在到我报仇咯！

“咳！”我清了清喉咙道：“叫我菱儿！你以前都是这样叫我的。”才怪！

“哦！”他乖巧地应了声，还叫道：“菱儿！”

“嗯！乖！”我摸摸他的头，内心在偷笑，但没表现在脸上。

我双手捧起他的脸，认真无比地看着他的眼睛，“既然我是你妻子，那你就是我相公，你要乖乖听我话哦！不准再喜欢上其他女人。”最后那句话，我是用警告的语气道。

他点头。“是！我不会再喜欢别的女人。”

我咧嘴一笑，继续道：“还有哦！听好！从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，不许骂我，要相信我。别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心呢，你要陪着我开心，我不开心呢，你要哄我开心。永远觉得我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里面只有我。”这句对白是某部电影女主角对男主角说过的话。

他漂亮的眼眸直视着我好一会儿才点头回答：“是！”

听到他的回答，我‘咯咯’地笑了,手轻捏着他帅气的脸颊……

静静地吃过晚饭，我主动要帮妇人洗碗。

“哎呀不用，这几个碗我自己洗就可以了，你快去陪烈吧！”妇人不让我洗。

“不，你累了一天，休息一下吧，这碗让我洗就可以了。”我抢过妇人手中的洗碗布，有模有样地洗了起来。

我很久没洗过碗了，记得以前在家，爸爸说过由我们兄妹俩承担洗碗责任。但哥哥逃得比谁都快。所以，都是由我来洗。刚开始很不服气，但时间长了，也习惯了。我现在忽然好怀念那段洗碗的日子。

妇人一直在旁看着我，突然嘤泣起来。

“你、你怎么了？”我紧张而又不知所措地看着她。“是因为我抢着洗碗吗？对不起对不起，我、我不洗了，请不要哭好吗？对不起！”我非常抱歉地说。

“这不关你的事。”她快速抹干眼角的泪，慈爱的看着我：“很早就想有个女儿，在吃过饭后跟我抢着洗碗，那是多么温馨的画面啊！可是……可是我女儿她……她……”妇人想起了什么伤心事，又哭了起来，眼泪流得比刚才更凶了。我心中猜测，她女儿肯定遇到什么不测，真是个可怜的母亲啊！

“别哭……”不懂怎么安慰她，我只能轻拍着她的背。她哭着握起我的手，哽咽道：“你愿意当我干女儿吗？我真的很想有个女儿……”

“愿意，我当然愿意。”我很同情这位可怜的母亲，回握住她的手，唤了声：“娘！”

娘破涕为笑，“好、好！”我也开心地笑了。

洗过碗后，娘牵着我的手，把刚才的事告诉大叔，大叔也很高兴，笑着说：“哈哈……很好很好，我有个干女儿了，还有个女婿呢！”

傲阳烈还很亲切地叫他们爹娘呢！这让我红透了脸。洗两个碗，认了个干爹、干娘，真是意外的收获。

夜晚，爹娘安排我和傲阳烈一个房间，早早就推我们入房。我开始后悔今天的恶作剧。房里就我和傲阳烈两人，眼看他往床的方向走去。我大喊：“站住！”

他果真停下脚步，不解地回头看着我：“怎么了菱儿？”

好冷！听到菱儿两个字，我打了个哆索，又后悔当时不该要他叫我菱儿。

我快步走到床边坐下，拿起一个枕头扔给他，霸道地说：“我睡床，你睡地板！”

“为什么？”他的表情呆呆的，好——有趣哦！

“因为……因为你失忆呀！你竟然把我给忘了，所以，我要罚你睡地板！”太棒了，这个理由真是太合理了。我很佩服自己的脑子竟能在这么短的时间内想到这么好的理由！

他很沮丧地垂下脑袋，小声道：“对不起！”

“道歉有什么用？”我故作不悦地别过脸，“在你没恢复记忆之前，别想爬上我的床。”我快速说完躺下床，被子盖过头，在里面猛偷笑……

天啊！真是笑死我了，想不到他会有睡地板的一天，哈哈哈……

我从被子里偷偷往外瞄了瞄，傲阳烈真的躺到地上睡着了。这里的夜晚特别的宁静，我可以听到他均匀呼吸声。

第二天早晨，我起床出门散步，走了好久的路都见不到半户人家，周围长着高大的树木，从它们的高度与茂盛程度来看，应该是陈年老树了。穿过树林，我看到了瀑布，我心中赞叹：哇塞，好壮观哦！它让我想起一句诗：飞流直下三千尺，疑似银河落九天。

我想，干爹娘应该就是在这里捡到我们的。我抬头往上望，好高哦！我们从上面掉下来竟然没死，真是够幸运了。可是，该怎么回到上面呢？傲雪月、慕容、慕驮，他们现在又怎么样了呢？真担心……

回到屋里见到娘在洗菜，我也帮忙，顺便问道：“娘，这是什么地方？为什么附近半户人家都没有？”

娘停下手中的活儿看着我，“这崖底没人，就我和你干爹两人，这里叫绝谷！树林外有一块石碑写着‘绝谷’两个字。”

绝谷……我心里念道。

“那怎么回到上面呢？你们知道走哪条路可以回到上面吗？”我期待地看着娘，争切等待她的回话。

“你想回去？”娘眼神复杂地看着我，道，“这里没有出路，我和你干爹看过了，路的尽头都被岩石堵住了。”

我身子一颤，“那你和干爹不就被困在这？你们在这多久了？你们没有尝试其他办法离开这吗？”实在无法想法被困在这的日子是怎么过的，还好有个干爹陪着她，如果是一个人的话，可能活不下去了。

娘揉了揉我的发丝，轻声道：“你知道我和你娘是怎么到这的吗？”我摇头，她继续道：“我和你干爹，受不了江湖上的恩怨，选择了跳崖自杀。”

自杀！我倒抽一口气。

“怨怨相报何时了啊！你干爹本是江湖上一个大帮派的头儿，与不少江湖上的人结了怨，三年前的一个晚上，仇家找上门，把我们给女儿给杀了。呜……她当时不过才九岁啊……”娘哭得很凄凉。

我听着心里一阵难过，安慰着她：“娘，别哭，过去的事就别提了，现在你不是有我了吗？我会像你亲生女儿一样待你好、听你的话，别哭。”

“呜……女儿的死，我伤心得快要死掉了，要不是当时肚子里还怀着个孩子，我可能活不下去了。可是……可是……肚子里的儿子才刚出生，又不知被谁抱走了，下落不明，呜……我的孩子真命苦啊……咳咳咳！”娘哭得气都喘不过来了。我忙为她拍拍背，劝道：“娘，别再说了，都是我不好，提起你的伤心事……对不起……”泪水早已爬满我的脸颊，我哽咽着说不出话来了。

“儿子啊……我可怜的儿子，才刚到人世，就被人劫走，呜……我怎么受得了啊……我不想再过着天天担心吊胆的日子，一口气冲到崖边，闭着眼睛就跳下来了，你干爹他也跟着我跳了下来……”

“好了娘，我不想再听了，你别再说了。”我抹了一把眼泪，也帮娘拭去眼角的泪。娘吸了吸鼻子，勉强止住哭泣，叹道：“娘现在什么都放开了，我活得很开心，在这谷里的日子，是我这辈子活得最幸福的日子。这里没有仇恨，没有恩怨，不必天天担心吊胆，怕仇家找上门。菱儿，你上次是说被人追杀才掉下崖吗？”

我垂下眼帘，点了点头。

“那你就不要再想着回去了。在这住下吧！江湖凶险啊！那些日子不好过啊！”娘劝道。

“可是娘，我……我……”哎，该怎么说呢？很多事情并不是我想怎么样，就怎么样的。如果有得选择，我也不会在这个落后的古代呀！傲雪月和慕驮现在有危险，我怎能丢下他们不管呢！不过，现在傲阳烈也受伤了，还失去记忆，凭我个人力量，也救不了他们，在他没恢复记忆之前，我们离不开这。

“娘，我回不回去，现在不多想，不过……傲阳烈他……他失忆了，你有什么办法可以帮他恢复记忆吗？”我担忧的眼神直视着娘。

‘失忆？’娘的表情很惊讶，想了想道：“可能是掉下崖时撞伤了头部，有淤血结在脑里，不过没事的，等过一段时间，淤血会自动慢慢化掉。”

“可是，这一段时间，大概多久呀？”可别告诉我一年半载就好。

“这个说不定，不如这样吧！等过几天，他头上的外伤好点，我叫你干爹帮他扎两根针看看！你别担心。”娘轻拍着我的手安抚道。“失去记忆这么严重的事情，你昨天怎不说？”

“……”我垂头不语。昨天撒的谎太多，我都把正事给忘了。

“……”我垂头不语。昨天撒的谎太多，我都把正事给忘了。

“那他昨晚，有没有……对你……那个呢？”娘鬼鬼祟祟地说着，还凑近我的耳朵小声问：“他的表现还好吧！‘那里’没受影响吧！”

我一脸茫然，好久才反应过来，推了娘一把，双手捂着发烫的脸嚷：“娘你好坏哦！都想到哪去了嘛！”我昨晚和他什么也没干啦！

娘笑了，“瞧你羞成这样，他那里应该没受影响，呵呵呵……那就好。我还担心会影响到你‘性’福呢！”

我晕！娘还真关心我的‘性’福！

“娘，我……不帮你洗菜了，我去找那个大笨蛋（傲阳烈）。”我说完，急急逃离现场。

一口气冲到树林，我气喘吁吁地坐了下来。待呼吸平稳过后，我开始叹气了。老爷爷鼓励我坚持下去，可我快要坚持不下去了。他都不喜欢我，我却要死皮赖脸地缠着他，连我都觉得自己很讨人厌。想当年，我对那些缠着我的男生就是一顿拳打脚踢，他们就再也不敢缠着我，还好那个傲阳烈没我这么粗暴。望着四周，我在猜测着，还要等要这多久呢？希望不要太久就好，我会无聊得发霉，那个该死的傲阳烈一天不能恢复记忆，我们都不能离开这，对了，傲阳烈有轻功，不知道他的轻功能不能带着我飞到崖上呢？

“菱儿，你在想什么？唉声叹气的样子，不高兴吗？”头上缠着纱布的脑袋出现在我面前，一张英俊的五官凑近我，打乱了我的思绪。

我不悦地瞪着他：“对，我不高兴，我现在很不高兴！”看到你这张俊脸我就生气！还怎么高兴得起来。

他沉思片刻，忽然道：“你等我一下，我马上回来。”说完一阵风似地消失在我面前。

我疑惑，这家伙搞什么？来去匆匆，该不会是想到什么鬼点子捉弄我吧！不过也不像，说实在，失忆后的他，没以前那么傲慢，也没以前那样对我凶，相反，是我对他凶！可能这就叫做风水轮流转吧！嘻嘻！

过不了多久，傲阳烈又一阵风似地回到我面前，微喘着气，双手在背后不知藏着些什么。让我不由得警惕起来，“你想干嘛？”

“你先闭上眼睛！”他认真地看着我。

“不！你先告诉我你要干什么？”开玩笑，我才不会乖乖闭上眼睛让你捉弄我！

“拜托！先闭上眼睛好吗？”他的语气像在恳求着我。我竟不忍心拒绝他，乖乖地闭上了眼睛。唉！人长得帅就是不一样，他们的话就像魔咒般控制着人的思想。

“好，可以了！”听到他的话，我慢慢地睁开眼睛，一只灰色超可爱的小松鼠出现在我眼前。傲阳烈双手捧着它，对我笑了笑道：“送你的，喜欢吗？”

看着小松鼠，我高兴得说不出话来，点头点头再点头。

“好可爱哦！”我小心奕奕地接过小松鼠，抚摸着它的毛毛，好滑哦！小家伙真的很小，我一只手掌就可以捧住它了，真让我爱不释手。

“你从哪弄来的？”我逗着小松鼠问道。

“菱儿，你笑了。”他忽然冒出这么一句话，牛头不搭马嘴，我不解地看着他，“我是笑了，那又怎么样？”这家伙有毛病！

“你不开心的时候，我要哄你开心。我现在做到了。”他露齿一笑，那阳光般的笑容非常耀眼，我顿时傻了眼，愣愣地看着他，心里流过一股暖流，还感觉到一种莫名奇妙的感觉在蠢蠢欲动。

“笑……笑什么笑，这是你应该做到的！”我向来灵巧的舌头竟然打结了，眼睛有点不知所措地东张西望，就是不敢看到他的笑容。想了想，转移话题问道：“对了，你的轻功，能飞多高？”

“轻功？飞？我不懂！”他一副二丈摸不着头脑的样子。

“什么叫你不懂？你的轻功很厉害的！一跳就可以跳到树上，在空中一个跟斗几米远，你可别告诉我，你连武功都忘了！”想到这个可能性，我从地上弹了起来。指着对面一棵大树道：“你、你试着跳上树！”

“‘跳’上树？”他有点惊愕地看着我，看了一眼那棵高大的陈年老树，又看回我，问道：“可以用爬的吗？”

我眼一瞪，“不行！要用跳的，用你的轻功跳上去！”

失去记忆也就算了，怎能连武功都忘了呢！更何况那是轻功耶！我也是个练武之人，武术的地位在我心里占据非常重要的位置，我必须要他找回轻功！

“哦！那我试试。”傲阳烈一脸茫然地望着面前的大树，深呼一口气，奋力往前冲到树下后，双脚一蹬——

我紧张地抓紧拳头大喊：“加油……”尽管我喊得十分卖力，但结果非常的令人失望。看着他在树下蹦蹦跳跳的身影，我无奈地垂下头叹气，“唉……”

这下惨了，没有轻功，他一天恢复不了记忆，我们都不可能离开绝谷。不过，留在这里，似乎对我要完成的任务没影响，只要能令他爱上我就行了，又没规定地点，可我似乎从没尝试过做出一些讨他喜欢的事情。我没追过男生，哪知道怎么可以令他爱上我？哎，烦……

“哎哟！”树下的人惨叫一声，站在那里动也不动，我快速冲上前去看：“你怎么了？”

傲阳烈捂着鼻子对我说：“我没事！”红色液体从他手指缝里渗出……

“哎呀！你流血了！”我慌了。这个大笨蛋肯定是不小心撞到树，把鼻子磕流血了。我真是败给他了，怎么会笨到这种程度呀？

我扶着他，匆匆赶回去找爹娘帮忙……

第二天……

“哇！那条鱼好漂亮哦！五颜六色的，你看到了吗？在那里在那里，你快看呀！”我指着水里的一条彩鱼兴奋地大喊大叫！

怎么这水里会有这种鱼呢？好意外哦！这条鱼真是够漂亮的，色彩斑斓，身上的鱼鳞在水中一闪一闪的，有点像现代的金鱼，但它比金鱼大多了，而且漂亮多了。

“我看到了，不过，我不觉得它漂亮！”傲阳烈不以为然地道。鼻子上贴着张古怪的胶布，看起来有些滑稽。

他的话让我感到不悦，我扭头瞪着他：“它不漂亮，你最漂亮对不对？”这自恋的家伙！

“不对！”他看着我，很认真地看着我，“在我眼里，你是最漂亮的。”

他的话使我的心猛地跳了一下，瞬间忘了呼吸，周围的一切仿佛静止了下来，包括时间也停下了脚步……在他眼里，我看不到一丝捉弄的意味，他是那么的认真，我是那么的——不可置信。

他忽然笑了笑，“你喜欢那条鱼吗？我捉给你！”说完‘扑通’一声，跳进水里。

“啊！”我这才猛然回过神来，对着水里的人紧张地大喊：“你这个大笨蛋！知不知道自己在干什么？快给我上来，快上来！”

水面平静下来，我看不到他的身影，我慌了，紧张得心藏都快要跳出胸膛了。我不懂水性，不会游泳，严格来说，对水有点畏惧，因为我小时候曾溺过水，但是这一刻，我真有一股冲动想要跳进水里。

‘哗’地一声，水里窜出半个身影，傲阳烈单手抓着那条彩鱼在向我挥手：“菱儿，我抓到了，你看，我抓到了……”

“你这个大笨蛋！”我大声骂着，鼻子酸酸的，眼眶热热的，心里那种莫名奇妙的感觉再次涌上心头，向四周扩散开来。

到了晚上，他发烧了。我坐在床边不停地为他更换着额头的毛巾。

这个大笨蛋，能躺在我床上，算你赚到了！我心里暗暗地对他说。

我摸摸他的额头，嗯，还好，温度开始退下去了。从水里爬上来后，他的身体就不断地发热，烫得惊人，额头的温度就更不用说了。没把他烧成白痴，是不幸中的大幸！

把弄湿的毛巾贴到他的额头上，我望着他沉睡中的俊容发呆。这两天，他对我的态度好得无话可说，简直到了千依百顺，不管我叫他做什么，他都愿意，这，算不算宠我呢？想到‘宠’字，我猛地一颤。

啧啧啧！我想到哪里去了，他怎么可能宠我？他不讨厌我，我已经偷笑了。整理好自己的情绪，我又望向他的脸，说实话，他长得真不懒，那迷人的五官，比现代的任何明星都要好看，想着想着，我不自觉地伸出手摸了摸。他动了动，我立刻把手缩了回来。他没有睁开眼睛，继续沉睡中。我又把手伸了出去，摸着他的脸……哇！摸着帅哥的脸，感觉就是不一样，真爽，呵呵……

“……菱儿……”他低叫出声，吓了我一跳，但仔细一看，他根本没醒过来，只是口齿不清地呢喃道：“……嗯……菱儿……我抓到了……鱼……给你……菱儿……”

哦！原来是在说梦话！我松了口气，拍拍受惊胸膛。真是吓死我了。

我无奈地摇摇头。这家伙的脑子真是摔得不轻啊！竟然连作梦都想到我，唉……咦！等一下，梦里面也要见到我，他又做到了！天，好邪门耶！

整个晚上，我一直用不可思议的眼神盯着他的脸，直到眼皮越来越重，脑子越来越沉，倒在他身边睡着了……

三天后……

我坐在绿柔柔的草地上，百般无聊地捡起石头扔进水里。无精打采地望着面前瀑布，长叹一口气：“唉……”

一个巨大的身影及时出现在我面前，英俊的脸庞凑近我：“菱儿，你怎么又叹气了？不开心吗？”

“很无聊！”我闷闷地吐出三个字。前两天都在照顾这个发烧的家伙，现在他病好了。我无事可做，突然觉得特别的无聊。这时候的我特别想念家中的那台电脑，呜……我想上网，我想聊qq……我想听流行歌……

手突然被人抓住，傲阳烈拉着我跑了起来。

“喂，你带我去哪？”我边跑边问。

“我发现附近有个好地方，你一定会喜欢的。”他边说回头看着我微笑。

他的微笑，犹如灿烂的阳光，让我有那么一瞬间被迷惑的感觉。不再开口多问，就这么跟着他跑。手一直被他牵着，我感觉到一种前所未有过的安全感，心里想着，如果能就这么被他牢着一辈子，那该多好啊……我猛地一颤，一辈子？天，我怎么会有这种想法？

我一下子回过神来，猛地抽回自己的手，脚步也停了下来。我小心奕奕地瞄了他一眼，发现他在笑，“你看，就是这里！”

听他这么说，我东张西望，这才发现自己置身于果林之中。噢，我的天！好多好多的水果！有我最爱吃的芒果，还有香蕉、木瓜、波萝、以及一些我没见过，也没吃过，叫不出名字的水果，真没想到，绝谷还有个果林呢！不多想，我迫不及待地跑到一棵香蕉树下，扯下一根香蕉，掰开皮吃了起来，又摘了粒不知名的水果塞到嘴里嚼了嚼，嗯！好吃，很甜耶！

吃得正起劲，我发现傲阳烈站在原地看着我微笑，没有动手摘水果吃。

“你怎么不摘来吃？”嘴里塞满食物，我口齿不清地说着，顺手摘下一根香蕉扔了过去。本以为他会接入，没想到——香蕉砸在他的脑袋上。

“哎哟！”他捂着头无辜地看着我：“好痛哦！”

‘扑哧’一声，我笑了，嘴里面的食物也喷了出来……

吃饱喝足，我还摘了很多水果准备打包回去给爹娘吃，却在一棵树上意外地发现一个东西——蜂窝！

‘嗡嗡嗡’的叫声从蜂窝里传出来，几只蜜蜂在蜂窝边飞来飞去。

哇！是蜂窝耶！新鲜的蜂蜜味道如何呢？我忽然好想试试。不过想起电视里面，看到被蜜蜂追咬的情景，我又怕怕，不敢靠近，上面还围着数只蜜蜂在‘巡逻’呢！哪敢惹它！我可不想满脸红疙瘩，一粒粒的豆子，哎呀呀！越想越可怕。

可是不知为什么，我看着那蜂窝高高在上，心里就是不舒服，很想把它弄下来，出于好奇与恶作剧的心理吧！我不假思索就捡起一个馒头般大小的石头扔了过去，眼界向来不太准的我竟然准确无误地扔中了目标，让我意外又兴奋，但随后是惊天动地的叫声：“啊……”

我的妈咪呀！数万只蜜蜂嗡嗡嗡地结成一团朝我飞来，吓得我脸色苍白，手中的水全奋力往前砸去，转身拔腿就跑，边跑边对前方不远处，正在摘香蕉的傲阳烈竭力大喊：“喂！快跑，别摘了，快跑啊……”

“嗯？”他懒洋洋地抬起头，反应迟钝地问了一句：“什么？”

也许是看清我后面的一团芝麻是什么，他满脸惊愕，我已经跑到他身边了，拉起他的手与他一同往前奔。

“哎呀！我的水果！”这个笨蛋还在回头望着那些水果惊叫，我真服了他。要是被这群蜜蜂围着盯两下，我们明天就变麻子脸啦！

我们在前面冲啊冲，它们在后面追啊追，我们在奋力跑啊跑，它们在后面飞啊飞……

“跑向瀑布那里去！”傲阳烈拉着我往瀑布的方向冲。

我不知道他为什么要往瀑布那边跑，但我没多问，跟着他跑，边跑边想着……记得以前看过一部动画片，里面的卡通人物被蜜蜂追着跑，后来跳进水里才没事……天啊！他该不会也想这么做吧！当我想到这时，人已来到湖边，他拉着我就想往水里跳。

“不要！”我死也不肯跳。

“你——”傲阳烈想开口说什么，但后面的蜜蜂‘嗡嗡’地追上来了，围住我们狂盯猛咬，我抱头尖叫，他紧抱住我入怀，死死地护着我。但他有没有护住自己呢？我不知道，我什么都不知道，只听到‘嗡嗡’的蜜蜂叫声以及‘怦怦’的心跳声，这心跳声不是我的，是他的……

人蜂交战激烈中，我无意中从怀里抬头，看到傲阳烈满脸红疙瘩，他一只手护着我，一只手挥赶着蜜蜂，确没护住自己……我傻了眼，内心感激又懊悔，觉得很对不起他……

咬紧牙关，把心一横，我抱着他，与他一同跌入水里。

好难受，我无法呼吸，水往我鼻子与嘴巴狂钻……我好难受，四肢卖力地舞动，还是无济于事，无法浮上水面，身体渐渐往下沉、越来越沉……就在我快要死掉的时候，我感觉到有双温暖的长臂搂住我、抱住我，虽然还没有呼吸到空气，但我很肯定地知道，自己决对不会死，我已经得救了，只要有他在，我就不会有事……为什么会有这个想法，我自己也不清楚，但我的心就是那么肯定，才会跳下水。蒙笼中，我感觉到嘴唇被软绵绵的东西堵住，温热的空气流入我嘴里……我无力地想要睁开眼睛，还没看清面前的人影，已经失去知觉……

当我再次睁开眼睛，人已经躺在床上，娘紧张地坐在床边守着我，见我醒来，紧张地握住我的手问：“怎么样了菱儿，好点了吗？见哪里不舒服？快告诉我……”

“我……没事！”我想要坐起身，但浑身发软无力，头有点晕晕沉沉的感觉。

娘扶我坐起身，还体贴地拿了个枕头垫在我身后。我坐稳后看向她，吵哑的声音问道：“他呢？他……怎么样了？”

“烈他没事，你爹在照顾他。”娘摸摸我的额头，责备又无奈的语气道：“你们两个也真是的，都这么大个人了，还跑去惹那些蜜蜂？你们都不知道，这谷里的蜜蜂都是有毒的！”

“什么？”我大吃一惊，紧张地握住娘的手：“那他有没有事？他怎么样了？嗄？”

娘轻拍着我的手，安抚道：“别担心，他没事，你爹他的医术还可能，那蜂毒，他有调好的解药膏。我们有时不小心，也会被那些蜜蜂咬着，所以早调好不少药膏以防万一。”

我松了一口气，道：“那就好！”忽然又想起什么，我紧张地摸着自己的脸，又看看自己的手掌、手臂，看了半天才找到几粒细微可见的红色小疙瘩。

“不用看了，你没事。不过说起也奇怪，你手上被蜂咬过的地方，竟然没有肿胀？”娘疑惑地说着，端过一碗黑乎乎的水给我，“来，快喝下这药。”

我头一扭，“不要，我不喝！”哇塞，还没喝就闻到那阵苦味，喝进嘴里还得了？

“乖，听话，快把它喝了。”娘柔声哄着我。“这药是解毒的，快喝了。”

“不用喝这东西，我的身体是百毒不侵的！留给那个笨蛋喝吧！”我吃了妙精丹，百毒不侵，区区两吃小毒蜂，怎么可能伤得了我！

“百毒不侵？”娘惊讶地看着我，我赶紧解释道：“哦！是这样的，我爹是个大夫，他在我小时候，经常给我喝些古古怪怪的药，说是可能强身健体，现在长大后的我，身体的确很好哦！一些小毒，伤不了我的。呵呵呵！”我答应过慕驮不能告诉任何人，我吃过妙精丹的事，所以，对不起了娘，我骗了你。

“原来是这样！”娘深信不疑，“那好吧！我把这药端给烈喝了，你休息一下吧！”

“等一下娘！”我拉住她，“我想见他，让我端去给他行了。”

娘看着我，笑了笑道：“那好！你端去给他喝吧！我也要忙着煮午饭了。自己小心一点哦！头还昏吗？”

我摇摇头，“我很好，没事！”

娘叮嘱几句后，陪着我一同到另一间房门外，便离开了。我敲了敲门。

“菱儿，你醒啦！”开门的人是爹，他关切地问道：“身体不好吧！觉得哪里不舒服吗？”

我端着药，微笑着道：“嗯，我没事，很好，娘让我端碗药给他喝！他……睡着了吗？”

“哦！”爹笑了，“他刚醒，你进去看他吧！我去帮你娘煮午饭。”爹说完就走，还顺手为我关上门呢！

我纳闷，娘和爹怎么都一个样？转身看看床上的人，被子盖过头，奇怪，他这是干嘛？

我走到床边，想要拉下他的被子——拉不动？我不悦地道：“喂，你在干嘛？快起床喝药！”我说话的同时，踹了他两脚！

藏在被里头的人说话了，“把药放下我会喝，你出去吧！我不要见到你！”

什么？不要见到我？这句话可把我给惹火了！

“你这话什么意思？给我滚起来！”我抓住被子又拉又扯，就是拉不开！我更生气了，警告道：“你再不给我起来，我把这张烂被子给剪了！”

被里的人紧张地道：“不要啊！我现在的样子好丑，会把你吓着的，我不要被你看到，你快出去吧！快出去。”

我满腔的怒火瞬间息灭，坐到床沿边，轻轻地拉拉他的被子，“别这样，我不会被吓着的，我不会，快起来给我看看！”

我知道他脸上肯定是被蜂盯了很多下，可能肿得像猪头，但他是因为我才变成这样的，所以我不怕，我一定要见到他。

“不要看，等我好了再给你看！你快出去！”他急急地嚷着，就是不肯给我看。我故作生气地道：“好呀！你不给我看，我再也不理你了，我走！”说着就站起身要走，他立刻拉住我的手，“不要不理我，不要走！”

我暗暗偷笑，回过头，看到他的脸，我笑不出来了。

他脸上真的被蜂盯了很多疙瘩，红红肿肿的，整张俊脸都变了形，但他的眼眸还是那么漂亮，闪烁着动人的光泽。他见我盯着他的脸看，立刻低下头，双手遮住脸：“不要看，都叫你不要看了，我现在很丑。”

“对不起！”我哽咽着道，泪水涌进我的眼眶，缓缓地流下。“都是我不好，害你变成这样，对不起，都是我不好……”

“你、你别哭，不关你的事。”他急了，笨手笨脚地为我抹干脸上的泪。

“呜……对不起，是我害你变成这样的，呜……对不起……”我哭得更凶了。看到他这张英俊的脸被我害在这样，我就忍不住要哭，他当时一直护着我，却没有护过自己的脸，如果我的脸变成这样，估计会哭得伤心欲绝。这些小疙瘩会好，但也要一段时间才恢复。说到低，都是我不好，都是我害的。

“别哭，我没怪你，求求你别哭，别哭……”他修长的手指抚过我的脸颊，我心里像有股暖流划过。我慢慢地止住哭泣，看着他的脸。

他发现我看着他的脸，赶紧低下了头，“别看，我现在很丑，你会讨厌我的，别看。”

“谁说我会讨厌你！我不怕，我一点都不觉得丑，快把头抬起来！”我想要扳过他的身子，他就是不肯面对我，“别看，我会吓着你的，我不要你讨厌我！”

又是这句话，我听了就讨厌！

我干脆爬上床面对着他，双手捧起他的脸，对准他的嘴唇吻了下去……

他定住了，眼睁睁地看着我，我脸一红，想要离开他的唇，可他一个翻身，把我压住住了，嘴唇再次覆了上来。我本想来个青蜓点水就算了，可没想到，他竟然反客为主，把我控制住了。他的舌头灵巧地撬开我的贝齿，迅速进入口腔，和我来了段缠绵的法式长吻。

我忘了反抗（其实也没想过要反抗），干脆闭上眼睛，享受着初吻的感觉。嗯，好甜，好好玩，好刺激……不懂怎么表达，反正，我喜欢这种感觉，非常非常的喜欢。

吻了好长的一段时间，直到我快要喘不过气来了，他才离开我的唇。我慢慢地睁开眼睛，看到他的脸时，惊讶地一瞪！

他赶紧别过脸，“别看，好丑！”

我立刻双手扳过他的脸，惊讶地道：“什么丑呀！简直就是帅呆了，你的脸没事了。”

真的，他脸上的疙瘩全消肿了，都退了回去，只留下细微可见的红色小颗粒，那张英俊的脸颊再次回来了。

他半信不疑地摸摸自己脸，吃惊地笑了，“真的没有了，也不痛了，怎么会这样？”

对哦！怎么会这样呢？我想起神医说过的话，现在的我全身都是宝，我的血有解毒的功效，可能连我的口水，也有解毒的功效哦，而我们刚刚接了吻，所以……

“呵呵……”我笑了，笑得很愉快。

他不解地看着我，问：“你在笑什么？”

“呵呵！我不告诉你！”我笑着抚摸他的脸，不太满意地道：“还有一些小颗粒，我不喜欢！来！我们再继续！”说完，我主动把唇贴了上去……

吻得太过火，差点杀不住车，‘幸好’有人闯了进来，打断我们的吻。

听到门声的那一刻，我俩迅速分开，同时看向门。

“哟！真不好意思，我们……呃……”爹娘有些有不知措，面面相觑道：“走错房了，真不好意思，打扰了，你们继续、你们继续！”

‘砰’地一声，门再次合上。

我羞得无地自容，有种抬不起头做人的感觉，抓过被子捂住头，嚷着：“哎哟！实在是太丢脸了，我不要做人啦……”

傲阳烈拉走我的被子，“怕什么，我们本来就是夫妻，做这种事情也是正常的。”

“可是——”我们不是夫妻呀！呜……这句话不能说出口，我第一次有种哑巴吃黄连的感觉，呜……有苦说不出啊！

“别愁眉苦脸的，来，笑一个！”他说着亲昵地绕住我的腰，头搭在我的肩膀上，轻轻地道：“我会好好爱你一辈子。”

听到他的话，我身子猛然一颤，快速转过身面对着他，不置信地问：“你刚刚说什么？”

他笑了，很认真地看着我的眼睛，一字一句地道：“我会好好爱你一辈子，我、爱、你！”

我身体瞬间僵硬化，嘴唇勉强能动几下，“你……说的……是……真的吗？”

他把脸凑近我，唇与唇之间仅隔零点零五毫米，“答应你的每一件事情都会做到，对你讲的每一句话都会真心。”他说话时，我能感觉到他温热的气息。

我猛地推开他，冲出门，身后的人在喊：“菱儿，你去哪里……”

去哪里，我也不知道自己要去哪里，我只想跑，跑到一个没人的地方……

“啊！”脚下不知被什么绊了一下，我重重地扑到地上。

老爷爷，我做到了，他爱上我了，我令他爱上我了，真是太好了，这个时候，我应该高兴才对，但为什么，我一点也高兴不起来呢？反而很想哭，为什么会这样……

我对着天空大喊：“老爷爷，我做到了，我令他爱上我了，我完成任务了，快带我回去呀！快现身带我回去……”快带我回去吧！趁我现在的心还不是很痛，带我尽早离开这里，不然，再过一段时间，我怕我离不开这，我舍不得舍开这……

风轻轻地吹着，老爷爷始终没有现身，这是怎么回事，不是说完成任务就带我回去吗？他都承认爱上我了，为什么还不带我回去。为什么，为什么？

“菱儿……”急促的呼唤声由远而近。我没有回头，坐在地动也不动，像个木头人。

“菱儿，你怎么了？怎么坐在地上？”傲阳烈蹲下身相视着我的眼神，皱着眉道：“你怎么又哭了？发生什么事了吗？快告诉我……”

哭？我哭了吗？有吗？我手抚上脸颊，湿答答的。是啊，我真的哭了，我为什么哭？我竟然连自己都不知道？为什么会这样……

接下来的几天，我都是闷闷不乐的样子，不哭也不笑，老是望着天空发呆，傲阳烈一直陪在我身边，即使我不说话，他也静静地坐在我身边陪着我，有时会故意给我讲些笑话，想要逗我开心，也会捉些小动物送我，或是不知从哪摘来些很漂亮的花送我，可我只是接过那些礼物，说了声谢谢，就没再说话了，也没笑过，连微微抬一抬嘴角的力气都没有。我自己也不知道怎么回事，反正，我就是不想笑。我脑子里一直在想着，如果他恢复记忆，还会爱我吗？他记得以前是多么讨厌我，还会喜欢我吗？还是——喜欢傲雪月呢？他到底喜欢谁？我呢？还是傲雪月？我想，他还是喜欢傲雪月的，毕竟，他没恢复记忆之前，是那么讨厌我，失去记忆后，被我骗说是他老婆，他才会试着喜欢我。对，是我骗了他，他才会喜欢我的，如果当初，我没骗他说是他妻子，也许，他根本就不会喜欢我，也不会说爱我……

奇怪，我怎么忽然变得这么在乎他喜欢谁呢？他喜欢谁，关我什么呢？虽然他是我的真命天子，可令他爱上我，只是个任务，任务完成后，我就要离开，所以，他喜欢谁，都不关我的事，我不能想这么多，我不应该想这么多……

老爷爷，老爷爷怎么不出现呢？他都已经开口承认自己爱上我了，为什么老爷爷还不带我回去呢？为什么？难道他没听到吗？那我要怎么做，才能告诉他，他何时再出现呢？

正当我想得入神，前方蹦蹦跳跳的身影引起我的注意。我抬起头看着傲阳烈，他在树下奋力向上跳，跳了又跳，很久都没停下来，即使已经累得满头大汗。

“你在干嘛？”我终于忍不住开口问。

他听到我的声音，立刻回过头来，微笑道：“你终于说话了吗？你这几天都没跟我说话。”

不想跟他讨论这个问题，我重复问了一遍：“你在干嘛？”

“练轻功呀！你不是想看我跳上树吗？我现在就练，我一定可以用轻功跳上树的。你给我一点时间！”他很有自信地说完，又忙着跳了起来，就这么站在树上奋力往上跳，他的弹跳能力很好，跳得很高，真的已经跳得很高了。但这始终不是轻功,他这样跳下去，也不会跳得上树的。

他就因为我的一句话，这么奋力地往上跳，为什么呢？他真的喜欢我吗？他真的那么喜欢我吗？可他以前一点都不喜欢我的，他到底是不是喜欢我……噢，想太多，头开始痛了。

“菱儿，你怎么了？头痛吗？”傲阳烈紧张地赶到我面前，手贴在我额头探着我的温度。

我推开他的手，道：“我没事。”

他担忧的眼神定定地看着我，“菱儿，你最近怎么回事？变得和以前都不一样了，有什么不高兴的事吗？告诉我！”

我对他的眼眸，久久才道：“你，喜欢我吗？”

他想也不想就答道：“喜欢，非常喜欢！”

我心颤了一下，也痛了一下。

“如果你发现，我骗了你呢？你还会喜欢我吗？”他有点惊讶又不解地看着我，我逼开他的眼神，幽幽地道：“其实，我不是你的妻子，我们……还没成亲。”

“就是骗我这个？”他嘴唇扬了起来，拉起我的手，“不管你是不是我的妻子，反正，我喜欢你，我只喜欢你，我娶定你了，你等着当我妻子吧！”

没料到他会这么说，我怔怔地看着他，他看定定地看着我，霸道地说：“就算你不肯当我妻子，我也要你当我妻子，我娶定你了，你逃不了！”

我苦涩一笑，“如果你恢复记忆后，发现自己喜欢的是另一个女人呢？我怎么办？”

“不，我不会喜欢别的女人！”他十分坚决地道，还举起三根手指，“我发誓，从现在开始，我只疼你一个人，会宠你，不会骗你，答应你的每一件事情都会做到，对你讲的每一句话都会真心，不会欺负你、不会骂你，会相信你，别人欺负你的时候，我第一时间站出来帮你，你开心，我陪着你开心，你不开心，我会哄你开心，永远觉得你最漂亮，梦里也会见到你，心里想的只有你！”

“烈……”我捂着嘴哭了。这是我说过的话，他都用心地记下来了，一字不漏地记下来。

日子一天天的过去了，傲阳烈额头上的伤早已痊愈，今天，爹要为他针灸，看能不能让他脑里的淤血尽快散开来。

我和傲阳烈坐在大厅上，等着爹回房拿针出来，娘也帮忙为他准备。而我的心，从知道他要针灸后，就一直不安地狂跳，手微微发颤，手掌心渗出微汗……

“菱儿，你怎么了？”傲阳烈似乎察觉到我的不安，握着我的手问道：“你不希望我恢复记忆吗？”

我沉默不语，他道：“既然你不希望我恢复记忆，那好，我不要恢复记忆！我不做针灸！”

“不！”我猛然抬头看着他，“你一定要针灸，我希望你恢复记忆。”讲最后那句话时，我的心，有点痛。

“真的吗？”他不确定地看着我，我重重地点了点头。“那好，我听你的。”

过不了多久，爹和娘出来了。看着爹拿着针扎到傲阳烈的头上，我的心既紧张，又害怕，手不住地发颤，娘见我如此紧张，便带我出屋外。

“娘，你怎么带我出来嘛！他们在里面，不知怎么样了。”我紧张地伸长脖子往屋里瞧。要不是娘一直牵着我的手，我早就冲进去了。

“菱儿，你别这么紧张，放松点！”娘轻拍着我的手，拉回我的注意力，道：“你最近老是心事重重的样子，有什么烦恼事吗？告诉娘。”

“我、我没事。”我低头玩弄手指，以掩饰心虚。

“娘一直没出声，并不代表娘什么都不知道。你这几天不哭也不笑，闷闷不乐的样子。我早就注意到了，不过有烈一直陪在你身边，我才没开口问你怎么回事。”

“娘！”低唤声，我抬起眼望着娘，原来娘早就注意到了，我还以为她什么都不知道呢！

“既然叫我娘，那有心事，就应该告诉我，不要鳖在心里，除非，你不把我当你娘。”娘故作生气地别过脸。我急了，“不是的娘，你别生气。”

“不想我生气，那就告诉我，这几天到底怎么回事？”娘瞅住我的眼睛。

“娘，我……”我不想说，但又怕娘生气，犹豫半晌才道：“我和烈……其实……不是夫妻，我们还没拜堂的，我欺骗了他，也对不起娘，我……也骗了你。”

“就因为这个？”娘轻声地问，我点了点头，她柔和地道：“这事娘不怪你，至于烈，你跟他说了吗？”

我点头，“嗯！我也告诉他了，他……不怪我。”

“那不就得了！他都不怪你，你还担心什么？傻孩子！”娘轻抚着我的脸，道：“娘看得出，烈那小子很喜欢你的，而你，也很喜欢他。”

我喜欢他！我精神一震，急促地道：“娘，我、我哪有喜欢他。”

“喜不喜欢他，你自己都不知道吗？”娘笑了，“女人啊！就是这样，口是心非，嘴里说不喜欢，心里呀！早就喜欢得不得了。想当年我跟你爹，不也是这样！呵呵呵……”

是这样吗？女人口是心非？我，真的喜欢上他了吗？天啊……

“可我和他……不是这样的，我、我不喜欢他，他……也不可能喜欢我……”我越说越小声，目光也暗淡也下来。

“为什么说他不可能喜欢你？”娘皱着眉头问。

“因为……他以前很讨厌我的。”说到讨厌两个字，我的心沉了下去。

“傻孩子，他以前讨厌你，不代表不可能喜欢你呀！他现在不就喜欢你了吗？想当年我跟你爹，每次碰面都是吵架打架的，到最后，还不是走在一起恩爱到现在！”娘有些不好意思地红了脸。

“可是……他失忆之前……喜欢的人不是我。”我转过身背对着娘，不愿让她看到我难过的表情。

“这才是你最担心的问题？”娘走到我面前，语重心长地道：“孩子，不管他以前喜欢的人是谁，反正他现在喜欢的人，是你。你应该大大方方地接受他，不要想太多。世上很多东西，都要靠人去争取回来的，幸福，也要争取，如果你还不放心，就趁他现在喜欢的人是你，捉住他的心，那就算他恢复记忆后，喜欢的人，还是你呀！”

是啊，娘说的话很有道理，我可以趁现在捉住他的心，等他恢复记忆后，喜欢的人，还是我，可是，我和他根本就不可能在一起，我不属于这里，我也不可以喜欢他。但他一定要爱上我。我真笨，当初怎么没想到，令他喜欢自己的同时，自己也可能会喜欢上他呢！命运之神真会作弄人，竟然安排这样的任务给我们完成！

“娘，你讲的，我都懂，谢谢你。”我望着娘，“我知道自己该怎么做了。”

娘微笑着点点头，“那就好！别再愁眉苦脸了，知道吗？来，笑一个给娘看！”

我轻轻一笑，露出久违的笑容，娘也高兴地笑了，拉着我的手往屋里走去。

回到屋里，爹已经为傲阳烈扎过针了，我看到傲阳烈时，心怦怦地跳个不停。当他回头看着我时，我愣在原地动不了。

他恢复记忆了吗？他第一句话会对我说什么？骂我笨蛋？还是指着我骂我欺骗了他呢？我又该怎么面对他呢？

“菱菱！”他唤我。他唤我菱菱？

“你……恢复记忆了吗？”我小心奕奕地问，眼睛期待地望着他。

他摇摇头说：“没有！”接着笑了，笑得很开心，似乎很高兴自己没有恢复记忆。

“爹，怎么这样？这点效果都没有。”我不解地望着爹。爹无奈地耸了耸肩，“这我也没办法，我说过，只是试一下，能不能让他恢复记忆，我不敢保证。而事实证明——没用！”

我有些着急，“那、那怎么办？还有别的办法帮他恢复记忆吗？”

“嗯……办法一定有，不过暂时没想到，我们现在能做的，就是顺其自然咯！”爹说完，和娘相视而笑了，娘对我说：“这事急不来呀！菱儿，多陪陪烈，对他恢复记忆有帮助哦！”

傲阳烈猛点头，“嗯嗯嗯！有帮助！”

“帮你的头！”我故作生气地敲了他脑袋一记！看着他捂着脑袋的样子，我忽然想起自己以前被他欺负时可怜兮兮的样子，‘扑哧’一声，哈哈大笑起来。

爹娘也笑了，傲阳烈那家伙也一个劲地傻笑：“呵呵呵……”

我好笑地看着他，问道：“笨蛋，你在笑什么？”我在笑他，他又在笑什么？

“呵呵呵……你开心，我陪你开心，呵呵呵……”他脸上灿烂的笑容，是从前的傲阳烈从未有过的。我愣住了，一种心动的感觉犹然而起。这一刻，我忽然意识到，其实自己早在不知何时，已经喜欢上他了……

从那天起，我不再闷闷不乐，我不再封闭自己的感情，尝试着接受，对于以后的事，我暂时不想多想，只要现在这一刻，活得开心就好，喜欢就喜欢吧，没什么大不了的！

和烈在一起的这段日子，真的很开心，不管何时何地，他总有办法逗我开怀大笑。他不像以前那般吼我、骂我、欺负我，而是宠我、爱我、保护我。不管我想要什么，他都尽量尽量满足我。有时我还真怀疑，他到底是不是傲阳烈，但又想了想，其实，不管他是不是傲阳烈，反正，我喜欢的人，是他。

一天，我用简单的材料作了一只风筝。不知道是材料有问题，还是我的手工有问题，这只该死的风稳竟然飞不起来？我一气之下想把风筝拆了。

“等一下！”傲阳烈眼明手快，把我的风筝夺了过去。

“干嘛！把‘垃圾’还我！”我想抢回，但不能如愿，这家伙的反应太快了。

“既然你叫它‘垃圾’，就是不要的东西咯！那我‘捡’去了。”还没等我回话，这家伙拿着我的风筝不知跑哪去了。

我气得直跺脚，可恶！我有说过让他捡吗？人还不知道跑哪去了，真是气死我了。待会见到他，我非把他给‘拆’了。

我找了个阴凉的地方。一屁股坐到石头上，头靠着树，脑子里闪过千万种‘拆’人方式，想着想着，渐渐地失去意识，陷入深度睡眠中……

“不要、不要，你走开，走开呀……”傲雪月恐惧地尖叫，她被紧紧地绑在一个十字架上，动不了，四肢拼命地挪动，想要挣脱束缚。

“哈哈哈……不要再浪费力气了，你是逃不了的。”女魔头一步步地靠近傲雪月，苍老的手指头轻抚上她的脸颊，“哟！这皮肤真嫩，你的血一定很好喝，哈哈哈……”说完，头慢慢地凑近她的颈部……

不，不要咬我姐姐，不要喝她的血，不要！我想了不想就冲上前去阻止她，但当我冲上前去想要拉开女魔头，却发现自己的手是透明的，我抓不住她。

“不要，不要喝我的血，不要，啊……”听着姐姐嘶心裂肺的惨叫声，我也发出内心的吼叫：不要……

“菱儿，你怎么了？菱儿？快醒醒……菱儿……”有人拍打着我的脸颊。

嗯，好痛……

我慢慢地挣开眼睛，无力地拍开那只粗鲁的大手。“你干嘛，打得我脸好痛。”

“太好了，你终于醒过来，刚刚是不是作恶梦了？你哭得很厉害。”他的手在我脸上擦来擦去的，我也感觉到自己的脸上有点湿润的感觉。摸了摸，这才知道自己竟然哭了？

恶梦！刚才那个真的是恶梦啊！我梦到女魔头要喝姐姐的血，我很担心，很害怕，却救不了她，眼看她被女魔头咬下，我只能无助地旁观。天！我到底该怎么做？姐姐现在真要落在女魔头手中，会很危险的。我怎能救得了她？傲阳烈一天恢复不了记忆，我们都不可能离开绝谷，我们救不了姐姐……

我抓住傲阳烈的手臂，有点激动地道：“烈，你要快点恢复记忆，你要去救傲雪月，我刚刚梦到她落在女魔头手中，情况很危险。”

“傲雪月？是我妹妹吗？”他不确定地问，又安抚我道：“别担心，那只是你作的梦，不是真实的，她不会有事的，别担心……”

我眼神复杂地看着傲阳烈。如果是以前的傲阳烈听到傲雪月可能有危险，一定急得情绪失控，而现在的他眼里只有我，不关心任何事情。我，该怎么做呢？

“菱儿，你看！”傲阳烈从身后拿出一只风筝在我面前晃了晃，我看到风筝，第一感觉它很熟悉，再仔细一看，这不是我原来那只风不起来的‘垃圾’风筝吗？

不同的是，风筝多了几条小竹根撑着，比原来结实，最令我意外的是，风筝表面竟然画着我的画？画中女子灿烂的笑容，比我真人还要美上百倍，要不是那头熟悉的短发，我几乎认不出是自己。

“这是我的风筝吗？这画是谁画的？”我指着风筝上的画像问。

傲阳烈的嘴唇微微上扬，“我画的，你喜欢吗？好看吗？”

“什么？你画的？你会画像？”我不可置信地瞪大双眼。天，他还会画画？而且画得这么神似？画中女子简直栩栩如生。这画功实在太棒了！

“你喜欢吗？”他不好意外地搔了搔脑袋笑道：“呵呵！我也不知道自己会画画，本来拿着毛笔想在上面写几个字，但想不出写什么字，脑子里一直想着你的脸，你的笑，就这么想着想着画了下来。画完后我自己都觉得很意外。”

“你……把我画得太漂亮了，我没有这么好看。”脸颊有点发烫，我不自觉地低下了头，

“谁说的，你比我画的还要好看。”他反驳。“在我心目中，你是最漂亮、最美丽的！”

我脸更烫了，捂着脸颊埋怨道：“你、你别再说了，好肉麻！”我开始后悔当初对他讲那翻话了，那时不过想逗逗他，可他现在老是挂在嘴边，我都快要羞死了。

“我不觉得肉麻，菱儿你真的——”

“哎呀我们放风筝吧！”我打断他要说的话，急急拉着他起身，“这风筝如果飞不起来，再好看也没用。”

“我做的风筝一定飞得很高！”傲阳烈很有信心地说。

“哦！是吗？”我不以为然。而事实证明，他做的风筝真的飞得很高！我感到非常意外。望着风筝越飞越高，都躲到云层中看不见了，我高兴地欢呼起来：“哇！太棒了，风筝冲上云宵了，呵呵呵！”

傲阳烈看着我笑而不语。

突然，风筝的线断了，我下意识想要抓住它，傲阳烈抓住我的手，“让它自由吧！”

“哦！”我低声应道，望着离我而去的风筝，心中有点不舍。

傲阳烈察觉到我不太高兴的样子，轻声问道：“怎么了？”

我摇头，“没什么，只是……”我想要那只风筝。

傲阳烈似乎听到我心里面的话，笑道：“喜欢那只风筝吗？呵呵，有我在，你想要多少都可以，我会为你而做。”

我捂嘴偷笑，心里甜丝丝的。

“真的想要多少只都可以吗？”我故意问道。

“当然，只要你想要，我都会做给你。”他很肯定地看着我说道。

“如果我想要一百只风筝呢？你做得来吗？”我开玩笑地说，“我怕你做不来哦！”

他很认真地看着我道：“给我一点时间，我一定做出来。”

我轻笑，“这句话很熟耶！好像上次你也说过哦！”我装出他上次说话的语气道：“给我一点时间，我一定可以用轻功跳上树的！”话才刚说完，我的腰被搂住，才一眨眼的瞬间，人已经离开地面，站在树枝上！

“啊……你……”我惊慌失措地抱住他，眼睛不敢往下看，死死地瞪着他的脸，惊讶道：“你是怎么带我上来的？”天啊！我有畏高症的，好高哦！怕怕……

“轻功呀！呵呵……”他笑得很高兴。

“轻功？你会用轻功了吗？那你记得以前的事吗？”我急急问道，紧张使我忘了身处的位置，忘了自身有畏高症。

“我不记得以前的事，但我会用轻功了，是爹教我的，呵呵呵……他见我在树下跳来跳去，问我在做什么，我告诉他在练轻功，他笑着说，轻功不是这么练的，然后，他教了我几句心法口诀，我就会了，呵呵呵！本来我想迟点再告诉你，让自己练得更好一点给你一个意外的惊喜……”

哦！原来是这样，我还以为他恢复记忆了呢！吓了我一跳……咦，为什么我这么怕他恢复记忆呢？我不希望他早日恢复记忆吗？我怎么会这样，他一天不能恢复记忆，我们都没办法救出傲雪月，我真是太自私了，我不能这么自私，我不能……

“烈，你一定要尽快恢复记忆。既然你懂得怎么使用轻功，那要记回以前的事，你也一定能做到的，对不对？”不等他回话，我逞自决定：“从明天开始，我会给你讲以前的事，你一定要努力回想起以前的事，很努力很努力地去想。”

“怎么突然提这个？”傲阳烈不解地看着我，“以前的记忆能不能找回，我根本不在乎，只要你在我身边就好，其他的都不重要。”

我大声说道：“不，那很重要，那对你来说很重要的。”傲雪月对你非常非常的重要，如果她有事，你会很伤心的。后面那翻话，我没有说出口……

接下来的两天，我对他讲起傲古堡的事，讲起我们第一次见面的情形，傲阳烈听得兴致勃勃，不停地追问接下来发生的事情，但他对以前的事还是一点印象都没有。我无奈，同时注意到，他这几天老是不见人，鬼鬼祟祟的不知在干嘛……

时间过得很快，我和傲阳烈在绝谷已经有大半个月的时间了。傲阳烈的情况不变，还是和以前一样，我郁闷，都已经把所有的事情告诉他了，怎么他一点印象都没有呢？傲雪月与慕驮、慕容，现在又怎么样了呢？真叫我担心啊！更让我感到不解的是，傲阳烈明明已经喜欢上我了，我的任务算完成了，为什么老爷爷还不带我回去呢？难道，我还有事情忘了做吗？应该没有吧……

我若有所思地想着，不知不觉又走到瀑布前，远远就注意到有个人影在那练功，我本以为是傲阳烈，走近一看，竟然是爹！

“爹，原来你也会武功呀！好棒哦！”我兴奋地鼓起掌来。好意外哦！原来爹也会武功，难怪他会教傲阳烈心法口诀练轻功，记得娘说过，爹以前是江湖大帮派的头儿，说不定，爹的武功还在傲阳烈之上呢！

我的突然出现，爹有些失措，“啊哈哈，就只会耍几拳而已，不算什么武功。”

我觉得有些奇怪，爹怎么好像有些害怕我知道他会武功似的。

“可你那几拳真的耍得很有劲，爹，你是深藏不露的高手哦！”我笑嘻嘻地道。

“呃……哈哈，什么高手呀，你这孩子真会说笑，我们赶快回去吧，你娘应该煮好晚饭了，走走走……”爹赶鸭子似地赶着我回家，这让我更疑惑了，难道，爹真是深藏不露的高手吗？

“咦，爹，那里怎么在冒浓烟？”我指着前方疑惑道：“那里什么地方？好像着火了。”

“可能是树林着火了。”爹皱眉，转而脸色大变，“不好，那位置正是我们的屋子。”

“什么？”我大吃一惊，粗略估计一下，真是小木屋的位置！惨了，娘还在家，不知有没有事呢。

当我回过神来，爹已经往前冲去了，我也跟着往前跑。

看着熊熊烈火燃烧着木屋，我愣了一下。看到娘平安无事地埋在爹的怀中哭泣，我松了一口气。箭步冲上前握着娘的手，紧张地问：“娘，你没事吧！”

娘可能被吓坏了，只顿着猛摇头，好一会才哽嗯道：“我、我没事，都是我不好，是我煮饭时不小心，把灶里的柴火打翻，引起大火，呜……烈，是烈儿救我出来，可是，可是……他又冲进屋里，说是有重要的东西要拿。他已经很久没出来了，我担心他会有事，怎么办，怎么办……”

爹大吃一惊，“什么？烈儿还在屋里头？你怎么现在才说！”

娘的话像颗手榴弹，在我脑子里‘轰’地一声炸开来……



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第九章 他爱？他不爱？

天！烈还在屋里没出来？他、他这个大笨蛋怎么笨得这么可怜，有什么东西比自己的命还要重要，这只大笨猪……

我冲到一边，抓起一桶水往自己身上淋下，随手抓过两块布弄湿，捂着鼻子就往起着大火的屋里冲去。爹娘在我身后喊什么，我听不清楚，心里只想着：烈，你这个笨蛋，你绝对不可能有事……

被烈火吞噬的木屋，每根柱子都爬满火苗，屋顶不时掉下几张瓦片，还有柱子倒下来，我几次差点中头彩，被柱子压倒！

“咳咳咳！”我猛咳嗽。虽用湿布捂着鼻子，但还是被浓烟呛住了，眼睛几乎睁不开。好热，真的好热，感觉就像置身于火炉之中，我快要溶化了。但在没找到傲阳烈这前，我不能让自己倒下，决对不能。

烈，你在哪里？你在哪里？我极力撑开眼睛四处张望，寻找着他的踪影，眼睛被浓烟薰得眼泪哗哗往下掉，心更着急了，我大声呼喊着：“烈，你在哪，你在哪里，快出来，快出来呀！我见不到你，你在哪里，在哪里，快应我……咳咳……”

没人应我，我喊了好久，都没人应我，呜……烈，你在哪……

‘蓬’的一声，屋顶一根梁柱倒了下来，眼看它往我倒下，我一时还反应不过来，害怕得闭上眼睛……

“小心……”是烈的声音，我听到烈的声音，是真的吗？还是我的错觉呢？下一秒，身子被人抱住，我落入一个温暖的怀抱，同时，人也往后倒去……

嗯！我像被块大石头压住，好难受，快喘不过气来了。我勉强撑开眼睛，看到的是一张熟悉的面孔，是烈，是傲阳烈，我高兴地笑了，但注意到他苍白的脸，紧咬着牙关，很难受的样子，我笑不出来了。

“烈，你怎么了？”我紧张地摸着他的脸，眼往一边望去，这才发现一根巨大的粱柱压在他的身上，而他，也压在我的身上保护着我……

“我……没……事……”他艰难地开口说话，嘴角在流血……

“烈……”泪水模糊了我的眼睛，我伸手帮他擦掉嘴角的血，可是擦不完，越来越多的血往外涌出来……

“菱儿……”他的声音越来越虚弱，最终倒在我身上昏过去了。

“烈……你醒醒，不要睡……咳咳……”我也好难受，周围的温度越来越高，火烧得越来越旺，我感觉呼吸越来越困难了，意识也越来越模糊，蒙笼中，我好像看到有个人影冲了进来……

喉咙一阵苦涩，嗯……什么东西流进我嘴里？我缓缓张开双眼，原来是娘在喂我喝药。

“菱儿，你醒了。”娘欣喜地笑了，抓住我的手念着：“醒来就好、醒来就好，娘可担心你了，怎么样，觉得哪里不舒服吗？头昏吗？”

“娘，烈呢？傲阳烈呢？他怎么样了？”我不顾身上的疼痛硬爬起身。现在的我脑子里装的全是傲阳烈的身影，我只想知道他现在的情况，想起刚才的一切，我就想哭。

“哎呀，你别动，快躺下。”娘硬是压我躺回床上，为我盖好被子后才道：“烈他没事，只是受了一点皮外伤，不过现在还没醒过来。你呀，真把娘给吓坏了，怎么不吭一声就冲进屋，当时的火有多猛，你又不是没看到，情况多危险啊！我当时差点被你吓昏过去，还好你爹担着你们俩出来了。唉，都怪娘，都是娘不好，娘、娘对不起你们。”娘说着，眼眶红了起来，我赶紧出声安抚道：“娘，这不关你的事，别哭，要怪就怪那个笨蛋，屋子都着火了，还冲进去拿什么重要的东西，有什么比小命还要重要呀！”我怪责起傲阳烈来，都所有的责任都推到他的身上。

“烈那孩子呀，我真被他气死了。”说到傲阳烈，娘抹了一把眼泪，从床拖出个麻包袋。

我疑惑，这里头装的是什么东西？

娘把里面的东西全倒了出来，我顿时傻了眼，袋里装的竟然是风筝？好多好多的风筝，以及一些用来制作风筝的小竹子。

“烈那小子冲进屋里，就是为了这些风筝。”娘不解地看着地上的风筝叹气道：“这孩子最近不知怎么回事，老是躲在杂物房里做风筝，我几次半夜三更起床，都看到他在做，问他怎么回事，他不说，还要我为他保密，不许告诉任何人……”

娘之后说了什么，我听不清楚，泪水模糊了我的双眼，原来是为了风筝，就是为了这几只风筝，他冒着生命危险冲入火海，他为什么这么傻呢？为什么？我根本就不是他喜欢的人，他喜欢的人是傲雪月，他的妹妹傲雪月，不是我，不是……

“菱儿，你怎么了？”娘见我泪如雨下，一时慌了，“哎呀，好端端地怎么哭起来了？一定是担心烈吧！放心，他没事，没事的……”娘拍着我的后背安抚着我。

我一句话也不说，扑到娘的怀里直痛哭，为什么哭，我自己也不知道，反正，我就是想哭，很想很想哭……

我一句话也不说，扑到娘的怀里直痛哭，为什么哭，我自己也不知道，反正，我就是想哭，很想很想哭……

三天后……

临时搭建的木屋里，我坐在床头，望着床上沉睡中的傲阳烈，垂下了眼泪。

三天，都已经三天了，他一直没醒过来。爹为他把过脉，也说不出什么原因，只说三天后，如果他再不醒来，那就……

我无助地愣在原地，什么都做不来，一点忙也帮不上，三天来没日没夜地陪在床边守着他，为他掉眼泪，我觉得自己好没用……今天是第三天了，烈还没醒来，我的心好痛，好痛……

“烈，别睡了，快起来……”我握住傲阳烈的手，轻唤着他：“烈，别睡，起来，你已经睡了三天，我不准你再睡下去，不许……”泪水模糊了我的眼泪，喉咙像吞了个桃核，我硬咽着说不出话来……

门‘吱’地一声开了，我知道一定是爹娘进来了，赶紧胡乱抹了一把眼泪。

“菱儿……”娘轻轻地拍了拍我的肩，我回过头，唤了声：“爹、娘！”

娘心疼地摸过我的脸颊：“回去休息一下吧！你已经三天没合过眼了，瞧你，脸都凹下去了，再这样下去，你也会病倒的，唉……”

爹也开口劝道：“是啊菱儿，你回去歇一下吧！这由我跟你娘守着。”

我忙摇头，“不，我要亲自守着他。现在很晚了，你们回房睡吧，今晚是最后一个晚上，我相信他一定会醒过来的，他一定会，我要他醒来看到的第一个人，是我……”我深情地望着床上的俊脸，手不由自主地抚了上去……

面对我的固执，爹无奈地摇了摇头。

“菱儿……”娘似乎还想开口劝我，爹轻拍她的手，“最后一个晚上了，由她去吧……”

娘含泪点头，由爹扶着走出房间，听到门被关上的声音，不争气的泪水再一次从我脸颊划落……

我执起烈的手贴在脸上，泪如雨下：“烈，你听到我说话的声音吗？我要你起来，你听到了吗？你说过做一百只风筝给我的……答应我每一件事都要做到，难道你忘了吗……”

“我不开心，你要哄我开心……我现在很不开心……你起来哄我好不好……呜……你是我的真命天子，你不会这么容易死的，你不会……”

我内心有强烈的预感，他不会死的，决对不会……但是另一方面，我又很害怕，我害怕他真会就这么离开人世……我该怎么做才能帮得到他呢？该怎么做，他才会醒来。

天意弄人，为什么我会出现在这个莫名奇妙的时空？最近这二天里让我想了很多事情，为什么让我碰到他？为什么他是我的真命天子？为什么我要令他爱上我，才能回到现代，而现在任务完成了，为什么还不让我回去？早在他上次承认爱我的时候把我送回去，就不会有今天的事情发生，一切都是命运之神搞的鬼，是他那臭老头搞的鬼……

“烈，你不会有事的，决定不会……”我望着漆黑的夜空喃喃自语。烈是我的真命天子，命运之神决对不会让他就这么死掉的，我相信！

也不知哭了多久，我趴在烈的手背睡着了，直到床上的人有了动静，我才醒了过来。

“咳咳……水……”沙哑的嗓子艰难地发出声音。

我猛地抬起头，看到烈挣扎着要起身，激动得差点说不出话来，赶紧起身扶住他，“烈，你、你没事了，实在太好了，要水是吗？你等着，我给你倒！”我忙转身去倒水，因激动过头，杯子都被我打翻了，又接着倒第二杯……

“水来了！”我颤抖的双手把水杯递到烈的面前，本想凑到他唇边喂他喝下。可他皱眉，还不悦地瞪了我一眼……

我心一颤，那冷漠的眼神，既熟悉又陌生……我有一种不详的预感。

“这是什么地方？”傲阳烈开口说话了，同时还把杯子递了过来，我赶紧接过。

“这是爹临时建成的木屋。怎么样？头还痛吗？”我担心地问，想伸手去探他额头的温度，但在他冷冷的目光中，迟疑地收回了手。心隐约感觉到，这个烈怎么和以前的烈好像不一样了……

“爹？？”傲阳烈诧异地瞪大双眼，对我吼道：“有病呀你！在说什么鬼话？我爹怎么可能在这？看你是掉下崖摔伤了脑子！”

心漏了一拍，我愣愣地看着他，那股不详的预感越来越强烈……

他怎么会这么问？爹是谁，他难道不记得了吗？

“你……知道自己，是谁吗？”我小心奕奕地问。

他瞥了我一眼，吐出这么两个字：“废话！”

“那我呢？我，又是谁？”我指了指自己的鼻子，期待地看着他。

“我看你脑子摔得不轻，竟然问我这样的废话？”他生气地大吼，忽然痛苦地皱眉，捂住了头。

“烈，你怎么样了？”我才上前触及他的手就被他一把甩开了。

“闭嘴！谁让你叫我烈？肉麻死了！”他厌恶的表情让我的心一阵抽痛。

烈，你怎么会这么说？还有你这表情……难道……我忽然意识到一个很严重的问题。

“头、好痛……怎么会这样？”傲阳烈无意中瞥到手上的伤口，不解地问：“我的手臂怎么会有被火烧的伤口？我们不过是掉下山崖，怎么会有被火烧伤的伤口？”

他的话像颗炸弹在我脑子瞬间炸开，我久久回不过神来。烈……忘了在山谷的一切？忘了在这的一切吗？是吗……我的心开始有点慌了。

“你……记得之前发生过什么事吗？”我好不容易找自己的声音，目光直盯着他的脸。心里期待又害怕。

“之前发生的事？”他重复了一遍我的话，仔细地回忆着：“我记得白魔头一掌打过来，我摔下了山崖，你……伸手拉住了我，与我一同掉了下来……之后……之后就在这里了，这是崖底吗？我们没有死……啊……头又痛了……”他紧咬住下唇，抬头见我表情复杂地望着他，疑惑地问：“你怎么问这样的问题，难道后来又发生了什么事，是我不知道的？快告诉我后来发生了什么事……”

脑子一阵晕眩，我勉强稳住身子不让自己倒下。他竟然忘了在这里的一切？忘了我们处处最愉快的一段时光……不知为何，内心传来一阵一阵的刺疼感，我感到全身无力。

“这是崖底叫绝谷，我们在这……已经快一个月了……”我擅抖的双唇艰难地说出这句算是完整的话来，心疼得难以呼吸……

“快一个月？”傲阳烈一脸震惊，捂着头发疯地喊：“怎么会，这段时间我做了什么？我怎么一点印象都没有？我、我一直在昏迷中吗？月儿，月儿还在女魔头的手里，她很危险，不行，我要去救她，我要去救她……”他说着跳下床，可由于身体虚弱，踉跄地摔倒在地上。

“烈，别这样……”我冲上前去扶住他，却被他挥撞至墙。

我想再度上前，可头好痛……好晕……但头部的疼痛远远不及心疼……

眼前的视线越来越模糊，我看到傲阳烈在地上爬起来又摔倒……门外冲进两个人，是爹和娘……当我听到娘的一声：菱儿，我合上了双眼，晕过去了……

“烈，别这样……”我冲上前去扶住他，却被他挥撞至墙。

我想再度上前，可头好痛……好晕……但头部的疼痛远远不及心疼……

眼前的视线越来越模糊，我看到傲阳烈在地上爬起来又摔倒……门外冲进两个人，是爹和娘……当我听到娘的一声：菱儿，我合上了双眼，晕过去了……

睡梦中，一把苍老的声音在飘荡：“孩子，别睡了，要坚持下去啊……”

谁？是谁在说话？老爷爷吗？命运之神？

“爷爷，你在哪里？”四处一片黑暗，我什么也看不见，“老爷爷，你在哪？在哪？快出来，我要见你，快出来呀！”

“孩子，要撑过去啊！就差一点了……”老爷爷像在鼓励我，声音有点飘忽，我听得不太清楚。再次对着黑暗大喊：“老爷爷，我要回家，你带我回去好不好，他说爱我了，他已经说了，我已经完成任务，你为什么还不能回去？为什么……”

爷爷在叹气，“你还没得到他的一颗完整的心……还差一点，就差那么一点了，要坚持下去，坚持啊孩子……”

“我不懂，我不懂！什么完整的心？这关我屁事呀！我不要再这样下去，我不要，我要回家，回家……”我哭喊着，心在滴血，想到他忘了我，想到他那冷漠的眼神看着我，想到他从今以后爱的人是傲雪月，我的心很疼，我不要再这样下去，我怕自己会深陷而不能自拔，我会离不开他，我好痛苦……

“唉！孩子，这是你的命啊！你必须要经历的命运……”老爷爷欲言又止，似乎里头有很多话不能告诉我。“就差一点了，你要坚持啊！我不能跟你讲太多了……你要好自为之……”

爷爷的声音离我越来越远，我慌了，“爷爷你别走，你还要带我回去，你别走，别走……”

猛地睁开眼睛，从门外射入的阳光很剌眼，我用手捂住了眼睛。

“菱儿，你醒啦！真是谢天谢地啊！”刚进房的娘看到我，高兴地关上门走到我身边，拉着我又是笑，又是哭，“你昏迷了一天一夜，知道娘有多担心吗？我真是个不幸的人啊！凡被我关心的人，都会离我而去……”

我心一惊，“娘，你怎么这么说？我没事、我咳咳……”

娘见我咳嗽，赶紧抹干眼泪拍着我的背，“你别激动，娘不说，娘什么都不说。”

等气缓过来，我迟疑地开口：“他……怎么样了？”醒来的第一件事，就是想到他，我怕我已经陷下去了。

娘一脸愁容地道：“恐怕不太好，自从他醒来像疯子般发狂，你爹一时想不出什么办法，把他给打昏了。今天再次醒来，他、他没说过一句话，整个人像木头人似的……”

“怎么会这样？我、我去看他。”我说着就要下床，可刚站起身，脑子一阵晕旋，身子向前倾险些倒地，幸好娘及时扶住我。

“哎呀！你身体还很虚弱，快躺下！”娘硬将我压回床上躺着。我仍担心着烈，求着娘：“你就让我去看他吧！我想见他，我想知道他怎么回事。”

娘眉宇紧锁，良久才道了一句：“他、他武功全失了。”

我顿时愣住了。武功全失？那他不就成了——废人？

娘叹了口气，接着道：“其实，他早已失去了武功，只是当时，他还不知道，今天他一整来就冲到屋外，奋力使出轻功想要飞上崖……你爹拉住了他，也告诉了他武功全失的事实，之后，他没再说过一句话……”

我不相信这个事实，“不会的，他还是有内功的，他上次试过用轻功带我飞上树。”

“那你爹给他输了道真气，他才会有那个本事！”娘接过我的话，“你爹见他天天在树下蹦蹦跳跳，知道他这是在练轻功为了哄你开心，一时感动，才过了点内功给他，那么点内功，只能飞上树而已，飞不高的。说也奇怪，他这次醒来，和以前完全不同，像换了个人似的，知道自己武功全失，整个人失魂落魄。他之前也没武功，怎没见他这个样子呢？”

现在的他，是傲阳烈，之前的他，是烈……我心中一阵难过，想说什么，却半个字也说不出口，只能暗然落泪。

“娘，你带我去见他……”我泪眼婆娑，硬咽着说，想到他那冷漠的眼神，我的心又传来一阵剌疼感。

“可是你——”娘欲言又止，最终还是点头了。

房门前，我对娘说：“娘，我自己进去就可以了。”

娘看了我一眼，“那好吧，，你自己小心点，有什么事就大叫出声。他的情绪不太稳定，我怕他——”

“行了娘，我知道了。”我打断她的话，拍拍她的手安慰道：“放心，我不会有事的。”

听了我的话，娘这才忐忑不安地离去。我作了个深呼吸，微擅的手推开门，抬头后，却没想到会见到如此惊心动魄的一幕……

傲阳烈双手抓着一把匕首高举着，眼看就要往自己的胸口剌去，我失声惊叫：“不要……”叫出声的同时，人也冲上前，一手劈掉他的刀子后，迅速捡起丢开，指着他大骂：“你这笨蛋，竟然会想到自杀的想法，你知道这种行为有多愚蠢吗？”

“谁要你救我？”他冷凛的目光狠狠地望着我，激动地大吼：“谁要你救我，为什么不让我死，我已经武功尽失，我是废人，我活着有什么用？我活着有什么用……”他急切地四处张望，看到被丢弃在房中央的匕首，连滚带爬走下床。

我当然知道他想做什么，拉住他的肩，“不要烈，你不能死，你不能有这种想法，你死了……你死了傲雪月怎么办？谁去救她？你是他哥哥，还要去救她，不能死……”

傲阳烈果然定住了，忽然放声大笑，“哈哈哈……我去救她？我现在还有什么本事去救她？你忘了我已经武功尽失了吗？我现在已经是个废人，凭什么去救她？我连离开这个鬼地方的能力都没有，我凭什么去救她？连一个女人都保护不了，我没用，我没用……”他边喊边用自己的头往地板猛磕，把额头都给磕破了……

“烈，别这样，会有办法解决的，你别这样，求求你烈……”我拼命拉着他，阻止他。看着他自暴自弃，我心疼不已，泪水早已爬满我的脸颊。

别这样烈，求求你别这样，看到你现在这个样子，我真恨不得当初掉下山崖的只有我自己，是我害了你，我是不详人，如果没有我的出现，也许你不会遇到这样的事情，你还好好地在傲古堡当你的堡主，是我害了你，对不起……

“住手！”门外一阵怒喝。我望向门外，这才发现爹和娘不知何时已经站在门外看着我们。爹一脸的怒容，娘一脸的愁容，心疼地看着我……也许刚才的一切，他们都看到了。地上的匕首，更让人一看就明白发生了什么事。

爹快步冲上前揪住傲阳烈的衣领，冲着他怒吼：“你以为死可以解决问题吗？武功对你来说真的那么重要吗？比任何东西都要重要吗？你说，你说呀！”

傲阳烈先是一言不发，忽然想到什么，咬咬牙：“对！武功对我来说很重要，它比任何东西都要重要，包括我的生命，没有它，我拿什么保护我自己的生命，我拿什么保护自己的亲人……”

爹愣住了，我和娘也愣住了。他说的不无道理，在这个古代，武功就是保护自身的武器，没有武功，就连自己小命都保不住，更何况他是傲古堡的堡主，失去武功对他来说，的确是个打击。还有傲雪月仍在女魔头的手中，没有武功，他拿什么去救她呢？

爹慢慢地松开他的衣领，半晌后才道：“既然武功对你这么重要，那好，只要你答应我一个条件，我让你成为天下第一的武林高手！”

傲阳烈的表情一震，半信半疑地问：“你真能让我成为天下第一的武林高手？”

“对！”爹忽然变得很的威严的样子，浑身散发出一种慑人的气势，看着傲阳烈道：“但唯一的条件是——我要你即时与韩菱拜堂成亲！”

“爹！”我惊愕地喊出声来，实在想不到，爹竟然开出这样的条件。

爹看了我一眼，把目光移到娘的脸上，那眼神，似在寻问着娘的意见，娘垂下了眼眼泪，坚决的目光望着爹点了点头。

什么？连娘也答应了？这、这……

“傲阳烈，你娶，还不娶？”爹厉声询问着他，那股威严，像包青天审案似的。

“爹！你别逼他！”我不得不出声阻止。这是我的婚姻大事，为何就没人问我的意见呢？

傲阳烈沉默半晌才开口，“如果你真有办法让我成为天下第一武林高手，那我——娶！”

他短短的一个娶字，我愣住了。爹娘皱起的眉宇也在同时舒展开来。

“可是！”傲阳烈猛然抬起头看着爹，“你凭什么让我相信你的话！”

他这是在怀疑爹吗？的确，天下第一高手，可不是这么好当的，爹真有这个本事吗？我，也很怀疑。也许，他只是为了骗傲阳烈娶我，才会开出这样的玩笑，可是爹的表情，并不像是在开玩笑。从第一天认识这两对夫妻，我就觉得他们很可疑……

“哈哈哈……”爹突然放声大笑，身上那股慑人的气势不断扩张，充满整间小木屋。当时我真有一种错觉，他是一人在下，万人之人的大人物……

“就凭我是李、胜、天！”爹一字一句地说完，傲阳烈的脸色大变，“你就是三年前自杀跳下某座山崖的武林盟主李胜天？”

我不解的双眼在二人的脸上急促地徘徊。他们到底在说什么？李胜天？这是爹的名字吗？爹是武林盟主李胜天？这、这是怎么回事？

“现在，你相信我有这个本事了吧！”爹走到娘的身边，轻搂着娘道：“武林盟主，天下第一的武功，又有什么用呢？我连自己的妻儿都保不住。就因这身武功招惹来江湖的杀手挑战，战台上，不是你死，就是我亡，结果与人结了数不清的怨，仇家追上门，将我一对儿女抱走，如今怕是凶多吉少……既然你想成为武林第一高手，那我就把我毕生的内功过到你的身上，那你，就是天下第一！只望你日后能好好对待菱儿，不要让她受到任何的伤害。她是我们一生唯一所收下的干女儿。这段时间多亏了她，我娘子比从前快乐了许多，我感觉到那种当娘的心情再次回到她的身上……”

“胜天……”娘深情款款的眼神望着爹，脸上又是惊，又是喜，泪水再次由她脸颊划落。

爹握着娘的手，“云儿，快去准备一下吧！今晚，我们的女儿，要出嫁了……”

我无语……

太阳下山了，小木屋点起了红色的蜡烛，墙上贴满‘喜’字。

我身穿朴素的红衣大袍，头上由娘帮我梳了个简单的髻，并无过多的头饰。任由娘牵着带出大厅，爹和傲阳烈早已在大厅等候。

傲阳烈一身红色衣郎装，头发梳得整齐，英俊的脸上没有任何表情。发现他的目光望向我，我赶紧低下了头。

娘与爹相视而笑，脸上洋溢着喜气的笑容。一同坐在面前的椅子上，我和傲阳烈站在他们面前，耳边听着娘的话：“一拜天地，二拜高堂！”我们跟着照做——拜！

最后夫妻交拜过后，又敬了茶，最终——礼成！剩下最后一道程序——送入洞房！因爹有话对傲阳烈说，我先由娘带入新房。

我迈着机械性的步伐任由娘牵着走入新房。从在床沿上，娘握着我的手一脸歉意地道：“菱儿，真是委屈你了，这个婚礼如此简陋——”

“不，娘，我不介意！”我真的不介意啊！就当是小孩子玩拜家酒算了呗，反正又不是真的。傲阳烈不过是为了成为天下第一才肯娶我，根本不是真心喜欢我才娶我的，这堂拜了又有什么意义呢？结婚都可以签纸离婚，更何况是无凭无证的拜堂，当没发生过就行了。

“这堂当是拜给我们两位老人家看吧，等你们上了崖后，再补办一个隆重的婚宴，我会对烈儿说的。只要你爹把功力过于他，他就可以带着你飞回崖上，那娘，就再也看不到你了。”

娘说着，再次垂下了眼泪，我想到自己快要离开她，也跟着落泪。

“娘……”我哭着唤她，想到自己走了以后，就只有她和爹两人在这谷里生活，心里特别难受……

娘忽然想到什么，抹了把眼泪看着我，柔声道：“菱儿，别哭，咱们都别哭，今天是你大喜的日子，哭着多难看啊！快把泪擦干！”她温暖的大掌抚过我的脸颊，我感觉到她内心的不舍，泪水流得更凶了。

“娘，不如你和爹，跟我们一起回到崖上生活好不好？这样我们可以继续照顾你，烈是傲古堡的堡主，他可以保护你们的。”我抬起泪汪汪的大眼看着娘想要劝服她。要我留下她们两老在这孤独地生活，我实在是于心不忍心啊！

娘想也不想就摇了摇头，“菱儿，你不懂啊！我不想再回去过那种担心受怕的日子，我就是受不了那种日子，才会选择跳崖自杀，江湖上的恩怨太复杂，你爹也受不了啊！在这过了三年平淡的日子，是我们活得最开心，最安稳的日子，我们老了，不想再过那打打杀杀的日子，若真回去，誓必引起江湖上的大骚动，仇家必定会找上门，我们恐怕连命都保不住啊！”

早料到她会这么说，我黯然低下头紧咬住下唇不语。

电视剧看多了，我怎会不知道，作为武功天下第一武林盟主重出江湖，将会引起江湖上多大的起伏啊！那些心狠手辣的仇家一定会找上门想着要将他碎尸万断，即使爹的武功再好，也敌不过他们这班卑鄙小人！

娘慈祥的目光看着我，摸着我的头柔声道：“好孩子，娘知道你舍不得我们，我和你爹，也舍不得你呀！回去后要好好坚强地活下去，虽然我不知道你和烈之前发生过什么事，但我感觉到，他这次醒来，像变了个人似的，和以前有点不一样了，对待你的态度，也变了……”

娘的话让我心中一阵难过……我还以为娘看不出来呢！原来她早就看出来了。

娘似乎看出我的难过，安抚我道：“好孩子别难过，不管他怎么变，他始终是烈，他爱你的心是不会变的，只是他一时察觉不出自己的心，给他一点时间，他会醒过来的。”

醒？他会有醒过来的一天吗？我很怀疑……

不愿让娘看到我现在的样子，我勉强一笑，故作轻松地道：“娘，我没事，我和烈之间很好，什么事都没有。我知道他是喜欢我。”才怪！最后两个字，我没说出来！

娘从怀里掏了些东西塞到我手心，我摊开手掌一看——是条绿色玉坠项链！我不解地举起玉坠问：“娘，这是？”

“送你的！”娘再次把项链塞回我手中，道：“我每个孩子都有个这样的玉坠，这玉坠本是送我小儿子戴的，可他刚出世，还来不及戴上就被人抱走了……”

想起小儿子，娘再次热泪盈眶，哽咽着说不出话来，我心里也不好受，默默地轻抚着她的背不知该说什么。

娘抹了把眼泪，接过我手中的玉坠亲手为我戴到脖子上，嘴里喃念着：“愿你以后的路走得平坦，幸福快乐就好……”

不知过了多久，烈回房了，娘也早已退出了房间。

看到心事重重的烈向我走来，脸颊微热，有些尴尬地低下了头。虽然拜过堂，但我还是有种孤男寡女正处一室的感觉。

烈走到我身边坐了下来，忽然开口道：“李胜天已将武功传授于我，明天，我们就离开这里。”

他不带一丝感情的话，让我的心隐隐作疼，但我还是点了点头：“知道了。”

话音刚落，我的喉咙像被什么堵住似的，眼眶的泪水开始泛滥，但我强忍住眼泪不让它往下掉。

他别过脸看我，我赶紧把脸转到一边去，不让他看到我眼眶里的泪……而泪水也是在转头的一瞬间划过脸颊……心一点一点地下沉……

我在他的心中算什么？娶我就是为了武功吗？我的心好痛好痛……

手忽然被人握住，他的声音再次响了起来，“既然我娶了你，我就会对你负责任，从今天开始，你就是我的妻子，我不会冷落你或亏待你，我答应过李胜天，会照顾你一辈子。”

我嘴角浮起一抹冷笑，面对着他陈述道：“你答应过李胜天，才会照顾我一辈子！”

也许是我脸上的泪痕让他怔住了，但他很快就回过神来，目视前方，“反正我会照顾你一辈子！”

他说话时的语气与态度让我生气，猛地甩开他的手，怒道：“谁要你照顾？我自己懂得照顾自己！你可别以为我喜欢你！让你娶我只是为了能早日离开这个鬼地方，别忘了，没武功，我们谁也别想离开这里，哼！”

气过头，我也不知道自己说了些什么，气呼呼地转过身，拿起枕头砸向他吼道：“滚下床睡你的地板去！”还没等他回过神来，我已一脚把他踢下了床。

被我踢下床的傲阳烈一屁股坐到地板上，瞪着一双死鱼眼看着我，“你、你竟敢踢我？”

我不怕死地回瞪着他，嚣张道：“踢你又怎么样？你借我过桥，我踢你两脚都不行吗？难不成还想跟我同睡一张床？我才不让你占我便宜！”

“你——”傲阳烈被我气得说不出话来，闷哼一声，背对着我盘腿坐了起来。

我朝他的后背努了努嘴，抱着另一个枕头，怀着复杂的心情躺下床睡也……这就是我的新婚之夜……

整个晚上，我翻来覆去怎么也睡不着，偷偷地瞄了傲阳烈一眼，他还是背对着我，保持原来的盘腿坐姿在那一动也不动，就像武侠小说里面练功的人，我猜，他应该在练内功吧！

望着他的背，我开始回忆起过去的事情……记得第一次见面……龙门客栈的晚上……傲古堡的大厅……他把我耳朵上的耳环摘下……直到与我一同掉下山崖……

短短的一个多月里头，竟然发生了这么多的事情，而接下来的一个多月，又会发生什么事呢？命运之神说的完整的一颗心是怎么回事？我还能回到现代吗？我还能见到老爸和哥哥吗？想到回去，心在隐隐作痛……为什么会痛？我不是很想回去吗？为什么想到回去，心又会痛呢？难道，我不想回去了吗？我，我想回去，我想回去，我不想再留在这里，我不想看着他……爱别人……

第二天早晨，木屋大门前，我和傲阳烈要离开了，娘的眼眶红红的，依依不舍地抓住我的手叮嘱几句话后，埋在爹的怀里低声抽泣……

我也很舍不得离开娘，想上前安慰她几句，傲阳烈拉住我，以眼神告诉我，时间不早了。我点了点头，望向爹娘：“我们要走了，爹，娘，你们要保重，有时间的话，我会回来看你们的。”嘴上是这么说，但我心里明白，这一走，就再也没有机会见到他们了。

爹望着我点点头，眼里尽是不舍，对傲阳烈道：“记得你答应我的事！”

我心中一颤，看向傲阳烈时，他在点头……我的心中莫名其妙地痛了……

终于到了要走了时候，傲阳烈环住我的腰，我回头看着爹娘，娘已在爹的怀里哭得泣不成声，连看我的勇气都没有，而爹一边拍着他的背为她顺气，一边对我招手，那眼神似在对我说，回去吧，孩子……

我鼻子一酸，把头埋在傲阳烈的怀中，闭上了眼睛，滚烫的泪水滑过我的脸颊……

当我再次睁开眼睛，人已经站在山崖的边沿，我们已经回到崖上了。

我挣脱开呀的手，望着黑漆漆的崖底发呆，多希望能见到爹娘的身影啊！可崖底太深了，根本什么也看不到……爹没了武功，他和爹再也不可能回到崖上，这，都是因为我啊……

“爹，娘，你们一定要保重……”我流着泪望着崖底喃喃自语，多么希望他们能听到啊！可这是不可能的事情……

傲阳烈走到我身边，道：“我们走吧~”

我擦了一把脸，转头望着他：“可以答应我？有时间的话，回去看看他们。”

傲阳烈想了想点了点头：“我会的，有时间，我会带你回去看他们……”

我心中苦笑，带我回去？一个月后，我都不知自己会在哪……

回到之前打斗的地方，那里已经被清理过，连具尸体也找不到了。傲阳烈很着急。一拳轰在了一棵大树上，那棵大树应声而断……我知道，他是在担心傲雪月，在寻找的过程中，他的嘴里一直念着月儿……

通过路中口中得知，有批邪教之人往南方直下，我们认定，他口中的邪教一定是摩天教的人，于是，我们匆匆往南边的方向赶路……

三天后，我们来到一个叫清远的小镇上，那里算是个热闹的小城镇，街道上做买卖的人特别多，那热闹非凡的情景，可我已经没有心情欣赏了。

“小心！”

我突然被一把拉了过去，吓了一跳，回过神来，正好看见一匹马车与我擦身而过——好险！

“你这个笨蛋在想什么？知不知道差点就死在马车轮下！”傲阳烈怒骂。

我低着头小声道：“对不起！”这三天来，傲阳烈的脾气都很暴躁，动不动就骂人，我也习惯了，我也知道他是太担心傲雪月，才会这样……

进了一家普通的客栈，傲阳烈点了些东西后，又不知上哪儿去了。这三天来他都是这样，每到一个地方，他就会失踪几个小时，然后平安地出现在我的面前。记得第一天他不见了，我急得要命，找了半天都找不到他，结果是他自动出现在我面前。我问他到那儿去了？怎么不跟我说一声？他说察看周围的情况，懒得跟我说。我很疑惑，他怎么一点也不担心会和我走失呢？他好像很有把握能找到我。他现在的轻功可比以前还要厉害，可以用六个字来形容：来无影，去无踪！我担心他的安全根本是多余的。

我吃着桌上的糕点，望着大门外的行人。现在这些古人在我的眼里，不再像当初那么新奇了，我已经看惯了。

忽然，一个熟悉的背影进入我的视线，我双目猛地一瞪，险些被嘴里的食物噎着~

咳咳咳！那、那个人好像是慕驮，是他吗？会是他吗？来不及多想，我赶紧吐掉嘴里的食物冲出门外，朝着那已经远去的背影追去……

可是当我追过去时，人却不见了！我站在原地着急地东张西望，奇怪，人呢？我明明见他走到这里的，怎么不见了？人呢？在哪？

正当我急得有些不知所措的时，一只手由后迅速扣住我的脖子，我正要挣扎，感觉背后有不明物体指着我，我身体一僵！直觉告诉我，那时一把危险的物品——匕首！

“小兄弟，好久不见！”身后略带笑意的声音有点熟悉，可我一时想不起来在哪儿听过。

“你认识我？你到底是谁？”我警惕地问，脑子里飞快地想着如何脱身。

“呦，怎么这么快就把我过忘了？”他在我耳边轻轻地说，我感觉到他温热的气息拂过我耳边，这声音真的很熟悉……

“你到底是谁？”我想挣扎，但我知道自己的力气不如他。

身后轻笑一声，松开了我的手，我迅速转身：“是你？”上次树上那个帅哥，那个带萧的小白脸。“你怎么会在这儿？”

“这句话，该我问你才对！”他玩弄着手中的长萧，笑道，“你怎么跟踪我？”

“我、我哪有跟踪你？”我抵死不承认。

他笑了笑，走到我耳边轻声道：“有没有兴趣，跟我交个朋友呢？”

我退开几步：“谁要和你做朋友！我没兴趣！”这家伙怎么古古怪怪的？跟他很熟吗？干吗要跟我交朋友？我总觉得，他好像有点居心不良！

“哈哈！”他突然大笑，“认识我，自然会有你的好处！先告辞，我们会再见面的！”他说，使出轻功，瞬间消失在我视线中。

我望着他离去的方向疑惑，他怎么来去匆匆？走得也太突然了吧！

“你一个人在这儿发什么呆？”身后突然传来一个声音，吓了我一大跳！“你怎么会在这儿？”天，这人走路一点时间都没！我迟早被他吓死！不过说也奇怪，他怎么知道我在这儿？

正当我想把刚才遇到小白脸的事告诉他时，他突然开口道：“我找到慕容和慕驮了！他们就在客栈等我们！”

我意外极了！“真的吗？实在太好了！对了，姐姐呢？她还好吧！”我现在最想看到的人就是姐姐了！

提及傲雪月，傲阳烈的脸立刻沉可下来：“回去再说！”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第十章 最后的深情告白

从他的脸色来看，我隐约感觉到有点不对劲，难道姐姐出事了？

果然，我猜对了，回到客栈，我见到慕容和慕驮，两人四肢健全，没受伤，只是——慕驮的眼角，多了一道细长的刀疤！他们说，那天和女魔头打斗中，两人都受了很重的内伤，但还算逃得出来，但是——傲雪月却落到女魔头的手中！

傲阳烈两道英眉紧紧地拧在一起，握紧拳头的手，关节在发白……我知道，他一定很生气……

“姐姐落在女魔头的手上，一定很危险的！你们有没有打听到她的消息？知道女魔头现在在哪儿呢？”我紧张地问，心里非常害怕之前那个噩梦会成真。

慕驮拍拍我的肩：“别担心，暂时来说，她还算安全的，我们一直暗中留意着魔天教！她们在哪儿。我们也知道，只是他们人数太多，女魔头的武功也太强了，我们硬闯进去，不是办法！我们一直在找机会……今晚是魔天教一年一度祭典日子，在这个日子里，他们会用一个敌人的血来祭典亡魂，我怕……”

“怕什么？”不知道为什么，我心异常紧张！

慕驮说不下去，慕容接着说道：“他们有可能用傲雪月的血来祭典！早在烈找到我们之前，我和师傅已经商量过，今晚闯入魔天教！就算救不出傲雪月，也要阻止这个祭典仪式！”

用人的血来祭典死去的亡魂，好可怕的邪教！“我们一定要阻止他们！今晚一定要救出傲雪月！一定要！”我显得越来越激动了！

一直沉默的傲阳烈突然站起身，“我也已经飞鸽传说回傲古堡，风和雷将会在入夜之前带领堡里五千名黑衣冥者赶来！今晚，我要跟她决一死战！”他的眼中暴露出火光！

“黑衣冥者！”慕容和慕驮表情非常震惊！

我看了看慕容，又望了一眼傲阳烈，不解地问：“黑衣冥者是什么人？”

慕容解释道：“黑衣冥者是傲古堡秘密训练出来的精英杀手分子！杀伤力强劲！从建堡以来，他们就一直生存在黑暗之处，只会听从堡主的命令。每一位杀手都不带任何感情，可以说杀人不眨眼。绝不会手下留情，非重大事件，堡主都不会轻易用到他们。烈，你这次叫上黑衣冥者，看来真打算与魔天教一决高下，这样会不会有风险？你有没有想过，万一你出了什么事，傲古堡怎么办？”

“我还有二弟和三弟！如果我有什么事，将由他们继承堡主之位……”

“别再说了！”实在听不下去，我打断了他的话。他说这番话时，好像即将离去的人，在宣布遗嘱，“你不会有事的!你不会有事的！”我转身冲出客栈，躲在一棵大松树下独自落泪……

晚饭过后，我们准备出发时，慕驮突然说：“韩菱，你不能去！”

什么？我不能去？“为什么我不能去？”

“你吃了秒精丹，绝对不能落在女魔头的手中！你在这里等我们回来吧！”慕容也开口劝道。

“你们都去迎战，就我一人在这儿等你们回来，这怎么行？多一个人多一分力量，我一定要去！”我坚决说道。

“我不能去！”这次开口的是傲阳烈，他用轻视的目光扫了我一眼，“你这三脚猫功夫，去了也帮不上忙！”

“你、你说谁三脚猫功夫？我三岁开始练武，四岁开始——”我想跟他争论，慕容将我拉到一边：“算了吧！你就听话留下来吧！我们不会有事的。烈都跟我们说了你们掉下崖后发生的一切，他有武林盟主李胜天传授的功力，比以前的功力更厉害了，与女魔头比起来，绝对有胜算的！但女魔头很狡猾的，我就怕她……”

“怕她什么？”我紧张地问。

“哦！没、没什么！”慕容支支吾吾了半天，就是不肯接着说下去，“韩菱，你就听话留下来吧！不然……”

“不行！我是不会一个人留下来的！”

慕容百般无奈地看着我：“既然你这么坚决，那没办法了，我只好——”话还没说完，他像变魔术般，手中多出一根细长的针，动作迅速地往我脖子上一扎，我的脚软了，忽然觉得很累很累，眼皮越来越重……在失去意识之前，我听到慕容的声音在说：“好好睡一觉吧！醒来后，我们会平安地出现在你面前……”

夜空中，两条身影在激烈地打头中……

“傲阳烈，原来你还没死？很好，我今天就用你的血来祭典！”女魔头张牙舞爪地往傲阳烈的方向扑去！

他一个翻身，躲开了女魔头的攻击：“想用我的血祭典？哼！你还没有那个本事！接招！”傲阳烈使出内力聚集于掌心，奋力的一掌重重地打向女魔头！

女魔头放肆地大笑一声，也出掌相迎，结果被傲阳烈的内力震端筋脉……

“啊……”女魔头残叫一声，从高空中急速往下坠，倒地后吐出一口浓浓的鲜血，艰难地抬起头看着傲阳烈，“怎、怎么会这样……你、你的内力怎么会……这么……强……”

傲阳烈狠狠地瞪着女魔头：“这可是感谢你当日的一掌，使我掉下山崖……你的死期已到！让我多送你一掌，下地狱去吧！”

正当傲阳烈举掌，女魔头用尽最后一口气，迅速从手袖中抽出一根细长的竹筒对着他用力一咬，数十根针从筒中射出——

原来如此

“不要……”我猛地从床上坐起，抹了一把额头的汗，急促地喘着粗气，是梦，刚才的一切都是梦！傲阳烈不会有事的，他不会有事的……

跳下床，我往房门冲去，刚要开门，门在此时被人一脚踹开……

傲阳烈抱着傲雪月闯了进来，随后紧跟着慕容、慕驮，还有风和雷……

“太好了，你们都平安地回来了，我——啊……”

傲阳烈不知怎么回事，将傲雪月放躺在床上后，一把捉住我的手，抽出慕容手中的长剑就往我食指划去——

“烈！”众人惊呼！

“啊！好痛……”我疼得紧咬住下唇。那一剑划得很深，伤口涌出大量的血，他将我的手指递到傲雪月的口中，让她含着我的手指头……

我明白，他这是要用我的血来救傲雪月。

“烈，你怎么不说一声就割人家的手？这样会把韩菱吓坏的！”慕容责备地看了傲阳烈一眼，转头对我解释到，“傲雪月中了女摸头的毒针，需要你的斜才能解毒，所以烈才会……”

“没关系，我知道的，救姐姐要紧。”我知道他是心急，可是，为什么心里有自私地有点心痛呢？他为什么那么不顾一切的狠心，仿佛要把我的手指都割下来。而现在，也看都不看我一眼？那一刀，割得这么深，深到了心中……

我一直盯着他的脸，他一直盯着傲雪月的脸，紧抓住她的手，却看都没看过我一眼……傲雪月的脸色渐渐揩油有了血色，而我的脸色却越来越苍白……

“可以了，韩菱，你去休息一下吧！”慕驮示意我将手抽回。

我点了点头，食指慢慢从傲雪月的嘴里抽出……好痛……伤口太深，血一直在流，我强忍住痛，坐到一旁的椅子上休息。慕容赶紧给我伤口洒下药粉止血，还拿来纱布为我包扎，嘴里责备道：“烈也真是的，下手怎么这么重，这一刀割得太深了……很痛是吧！”

我扯出一抹有气无力的笑容：“不、不是很痛！”最痛的是我的心……“姐姐不会有事吧？”

“放心，有你的血，她不会有事的，明天一早就会醒来！那个女魔头，竟然在临死之前，用尽最后一口气对烈放毒针！但烈还是避开了，站在烈身后不远处的月却不幸中了一针。都怪我不好，我当时就站在他身边，却没有保护到她……”慕容满脸自责。

“别再自责了，谁也不想看到这样的事情发生！女魔头死了没？”我故意换了个话题问。

“已经死了，整个魔天教都已经被我们消灭了！我们还救了一百多个少女。她们都是女魔头抓来准备用来祭典的。”

“魔天教已除，以后再也不会有无辜少女受害看来……”

第二天，傲学月醒了，我陪了她一个上午，还把掉下崖后发生的事情都告诉了她，但是，省略了烈失忆的事……

“呃……韩菱，我想见那个慕容的师傅，叫什么名字？”傲雪月忽然低下了头，有点害羞的问。

“慕容的师傅？哦！他叫慕驮！你哥早就认识他可，你怎么不认识？”我觉得傲雪月此时的表情，像极情窦初开的女孩！

“慕驮……”她嘴里喃喃念道。“这世界真小，我再见到他……”

“姐姐，你在说什么？”瞧她羞答答地自言自语，该不会余毒未清，导致神志混乱吧！

“啊！没、没什么！”姐姐有点慌乱地摆摆手，想了想又吞吞吐吐地问，“呃……韩菱，可不可以……帮我一个忙？”

“恩？什么忙？”我好奇地凑过耳朵。

“我、我想见……慕驮，你……帮我叫他过来一下可以吗？”姐姐的脸有点红红的。

我昏！原来是想见慕驮！我还以为什么事呢！

“慕驮应该已经离开了！他昨天跟我说，今天会离开的，现在这个时候，他可能已经走了……”慕驮昨晚跟我说，今天离开，到龙门客栈找艳娘！不对，是云湘！

姐姐听到慕驮离开的消息，从床上弹了起来：“什么？他离开了？他要到哪儿去？为什么要走？我、我要见他……”还没等我反应过来，她已经夺门而出……

“姐姐，你去哪呀……”我赶紧追出门去，但是——她已经不见了踪影，

糟了，她上哪儿去了？他身体还没完全康复呢，为什么她听到慕驮的离开会有这么的的反应？她该不会是去找慕驮了吧！

想到这个可能性，我往慕驮的房间冲去，走得太匆忙，我在拐弯处撞到一堵肉墙。

“对不起！对不起！”我头也没抬地说完就走。

“你怎么急赶着去哪里？”傲阳烈不悦的声音传来。我着急地对他说：“烈，看到你太好了，姐姐她不见了！刚刚听到我说慕驮要离开，她就冲了出去，说要去找他，我、我找不到她……”

“你这个笨蛋！怎么可以让她知道这件事！”傲阳烈生气地朝我大吼，没等我回话，丢下一句，“分头找！”就没了踪影。

我想不通，为什么这件事不能让她知道呢？别想太多了，赶紧找到她再说吧！

我到慕驮的房间找过，他已经离开了，我问路过的小儿，这房间里的客人离开多久，小二说，刚离开，有个姑娘和他一起往后院走去……

姑娘？该不会是傲雪月吧！我匆匆往后院跑去……

在往后院的石井旁，我找到了他们。

“傲姑娘，你有什么话要对我说？”慕驮望着傲雪月。

“你、你别走！我、我喜欢你，你带我一起走好吗？”傲雪月坦白得让我大吃一惊！我迅速躲到大树后。天，她是什么时候喜欢上慕驮的？？？

慕驮一脸的惊愕：“傲姑娘，你……”

“早在半年前，我已经见过你，那次，是在市集上，你没有看到我……从那时候起，我……我就喜欢上你了……”傲雪月说着，脸红红的，垂下了脑袋，手慢慢地扯住慕驮的衣角，“别走好吗？我好不容易再遇到你，不要走……如果，真要走的话……带我一起走好吗？”

惊讶过度的我死死地捂住自己的嘴。生怕自己一不小心发出声音惊动了他们。真想不到，她竟然敢向男生告白，还要慕驮带她走。奥！实在太以外了！不知道，慕驮会怎么回答呢？

“对不起，我已经有心上人了！”慕驮轻轻地抽回自己的衣角，“我这次离开，就是为了找她！傲姑娘，你会找到比我更好的男人！我们有缘再见！”留下最后一抹微笑，慕驮转身离开……

傲雪月一时还回不过神来，愣愣地站在原地，一直到他的身影消失后……两行泪从她的眼角滑落……她蹲在地上伤心地大哭……

“姐姐……”我想上前安慰她，身后一只手按住我的肩膀，“让她尽情地哭吧，这样她会舒服一点。”

我回过头，“你怎么在这儿？”是傲阳烈，他不知何时站在我身后。我怎么一直没察觉？亏我还是练武之人呢！“刚才的……你都……看到了？”

“……”他不语，忧郁的双眼望着傲雪月哭泣的身影。‘

看着他的侧脸，我的心又开始隐隐作痛了，为什么他喜欢的人不是我呢？

我深呼一口气问道；“你一定很喜欢她吧？喜欢她很久了吧？能告诉我你是从什么时候起，喜欢上月姐姐的吗？”

他慢慢地回过身：“十五年了。十五年前，我跟着爹上山练武时，碰到一群山贼围攻一对夫妻，那对夫妻死在了山贼的手下。他们还想把那对夫妻的小女孩也一并杀了，幸亏我和爹出手相救，同时灭掉了那群山贼，不让他们再为非作歹……他就是我爹从山贼手中救下的小女孩！”

我怔住了，原来他都喜欢她十五年了……

“她……一直都不知道这件事？”

傲阳烈摇了摇头：“她那时还太小……我娘很喜欢她，一直待她如亲女儿，我们不想让她伤心，所以没有把这件事说出来……”

我突然很伤感，为傲雪月的身世，没想到，她的身世竟然也这么凄凉……

“你骗人！”身后一声惊吼——是傲雪月，刚刚烈说的话，她都听到了……

“姐姐！”我一时之间不知道该说什么，天，她什么时候站在那里了？

“月儿……”傲阳烈也紧张了，“月儿你听我说……”

“你闭嘴！我不要听到你说话，我不要听到你的声音，你骗人，你骗人，你刚刚的话都不是真的！不是真的……”她边哭边摇头，白净的脸上挂满泪痕，那模样很让你心疼……

我快步走向她：“姐姐，你先别激动，我……”

“你别过来！我不要听，我什么都不要听……”她哭着转身就跑。

“姐姐！”

“月儿”我和傲阳烈同时追上前。她跑得很快，我追得太急，不小心摔了一跤……当我从底墒爬起时，傲阳烈和姐姐，都已经没了踪影。

姐姐，你在哪儿？你千万不要有事，都怪我不好，不是我问烈，他就不会说出你的身世，你也不会知道……都怪我不好，都怪我……

抹掉眼角的泪，我下定决心，一定要把姐姐寻找回来……

天色已黑，我失魂落魄地回到客栈，慕容看到我就紧张的问：“韩菱，你到哪儿去了？有没有看到烈？还有傲雪月呢？你有没有看到衙门？”

我有气无力地摇了摇头，坐到桌边一动不动，望着桌子发呆……

都找了一整天了，还是找不到他们，他们到底跑哪儿去了？我的心很乱，很担心姐姐做出什么偏激的事情来……

慕容急得团团转：“这烈到哪儿去了？这时辰还不回来呀……”

“你怎么这么急？发生什么事了吗？”我从没见过慕容如此着急的模样。

慕容皱了皱眉：“刚才收到飞鸽传书，傲古堡遭到一批来历不明的人攻击！”

“什么？那堡里的人没事吧！”我担心地问。在我印象中，堡里可都是女人啊！要是出了什么事可怎么办？

“暂时没事！四千八百名黑衣冥者已经在收到消息后，火速赶回去了！”五千名黑衣冥者在昨晚也魔天教打斗中，死了二百名！“有黑衣冥者在，傲古堡不会有事的！现在令人担心的是，我们不清楚那批来历不明的人，到底是什么人，而他们的目的又是什么？”

“我想应该是些江湖人，他们的目的，应该是与堡里的财宝有关！外界到处都传说傲古堡是个藏宝之地，有数不尽的财宝！堡里……真有很多财宝吗？”我疑惑地望着慕容。

他想也不想就点头承认：“没错，堡里是有很多财宝，如果他们真是江湖之人，为财而来，那对付他们很容易，但我就怕他们是为了别的——烈！你们回来啦！”话还没说完，傲阳烈的身影出现在我们面前。

“烈……”他是一个人回来的，我正想问他姐姐在哪儿，慕容快我一步上前，“烈，傲古堡昨晚糟人攻击了！”

傲阳烈的脸色瞬间大变，沉声问：“什么人干的？”

“暂时还不清楚，堡里无人受伤，四千八百名黑衣冥者已经在收到消息后赶回去了！”慕容从怀里掏出细小的竹筒递给傲阳烈，“这是那批人留下的，说是留给你看的！你快看看里面写了什么？”

傲阳烈迅速接过竹简，从简中抽出一根卷起来的小纸条，打开一看，眉头开始越皱越紧……

“怎么样？上面写了什么？”还没等他看完，慕容已经迫不及待地追问。

傲阳烈捏着纸条，从牙缝中蹦出几个字：“你想要紫荆灵石！”

“紫荆灵石？”慕容十分惊讶，“他是谁？为什么要知道紫荆灵石的存在？”

我心中疑惑，紫荆灵石是什么？为什么他们的表情都这么紧张？那石头，很重要吗？

傲阳烈咬牙切齿地看着手中被捏得粉碎的纸条：“知道紫荆灵石的人不多，而对傲古堡如此熟悉又敢叫人攻击傲古堡的，就只有一个人敢做！”

“你是说……磊云？”慕容说了个我完全不认识的名字，我终于按捺不住，好奇地问道：“谁是磊云？紫荆灵石是什么？”

“现在没时间跟你解释，慕容，把风和累都叫到我房间里来！”烈对慕容说道。

“好！”慕容匆匆去也！傲阳烈正想回房间，我叫住他：“等一下！她……呢？”

“她没事，会有人送她回来的！”

有人会送她回来？谁会送她回来？我还没来得及开口，我已经回房去了。

貌似吃醋

晚风轻轻地吹动窗外的树枝，不时传来沙沙的声音……我躺在床上辗转反侧，就是睡不着，起床走到窗边往外看，傲阳烈房间的灯还亮着，门关着……他们从刚才就一直在商量事情，一直到现在，还没有散会呢！什么事要讲那么久呢？难道……是傲古堡出事了？刚刚说的磊云是谁呢？还有那个什么紫荆灵石，又是什么东西？攻击傲古堡的又是是狠命人……太多问题，我想得头都痛了！

我在心中骂自己：笨蛋，你管那么多干嘛？你自己的事还没管好呢！

“唉……”我自己的事啊，该怎么办呢？剩下不到半个月的时候，我三个月期限就满了！我的任务，还能完成吗？烈喜欢的人不是我……想到这，我的心就疼……该死！不是说要让他爱上我的吗？怎么反过来，我倒爱上他了！不！我不喜欢他，我不是喜欢他的……

还剩这么点时间，我该怎么办？怎么办……我握金拳头使劲地捶自己的脑袋……

“呦，怎么这么对待自己？”一抹黑影从窗外瞬间钻了进来，我以为自己撞鬼了，吓得要尖叫，可嘴刚张开还没来得及发出声音，一只大掌捂住了我的嘴，还有一只咸猪手环住我的腰！

“嘘！别叫，是我……”那声音有点熟，但我一时记不起是谁。

“唔唔唔！”我奋力挣扎。我想说“你放手！”但嘴被人捂住，只能发出“唔唔”的声音。该死，这家伙力气怎么这么大……噢！记起来了，改不会是那个小白脸吧！

想到这，我忽然忘了挣扎，嘴上的手也慢慢地松开来。

“怎么样？记起我了吧！”

我迅速转身离开他，自己也后退了几步，习惯性摆出个武打姿势对他警告道：“你到这儿来想干什么？有什么目的？为什么你老是缠着我？快说，要是你说不出个理由，我废了你！”我可是说到做到，本小姐也很久没打过架了！瞧他一张小白脸，还带着支箫，一看就知道是斯文人，肯定不会武功！噢，不队，刚刚他是用轻功从窗外钻进来的！力气又这么大，应该会点武艺……不过，我看他的武功也好不到哪儿去，肯定在我之下！

他俊美的脸蛋上挂着玩世不恭的笑意，看到一旁的太师椅，走上去一屁股坐了下去，一派悠闲地看着我：“反正闲着也是闲着，找你聊聊天嘛！”

“有病啊你！我跟你很熟吗？才不要跟你聊天！滚！”我指着窗口下逐客令！

这家伙一看就知道不是好东西！虽然脸蛋长得很好看，但居心不良！半夜三更跑到我闺房来，肯定心怀不轨！不过他这次可挑错对象了，我可不是那手无拂鸡之力的少女！敢碰我，三个字：死定了！

噢！对了，我现在在他眼里，好象是男生耶！应该有点男生的威严才对！

“趁公子没改变主意之钱，尽快给我离开，不染我会后悔的，我绝对让你好受！”我眯着眼睛用最狠恶的声音提醒道。

“扑哧！”他一口茶喷到地上，皱眉，“这茶太凉了！换一杯！”

什么？要我倒茶？当我这是什么地方了？

“喂！你耳朵没问题吧！没听到我叫你滚吗？”我提高音量叫道。

“你没听过一句话叫‘过门都是客”吗？这就是你的待客之道吗？“他用箫指了指茶杯对我说，”快去冲茶来！

哇塞，这家伙脸皮还真厚耶！

我反驳：“待客之道，我当然懂，但是－－你不是客，你是贼！你是从窗口钻进来的贼，我可没听过待贼之道这回事！”

他漂亮的眼睛看着我：“你这么说，还真有点道理！那好吧，茶就不必你倒了！”他换了个坐姿，拿着支箫在搔痒痒，没有一丝要走的意思。

“喂，我真怀疑你听不懂人话！我叫你走呀！立刻小时在我面前！”我火了！这家伙根本没当我是一回事，脸皮怎么厚成这样！

他笑着对我说：“呦，怎么这么跟我说话？再怎么说，我们也有过两面之缘，坐下来聊聊嘛－－”

“我坐你的头！”不走是吗？好，是你逼我出手的！“看招！”

我迅速上前欲擒住他的手，哪知道他一个反手，反过来把我擒住了。

“啊……你、你放手！”妈呀，好痛。

他松开我的手，还用萧在我脑袋上敲了一记，“你师傅是谁？教你武功如此差劲！要不要拜我为师？我绝对把你训练成江湖上数一数二的高手！”

“你说我武功差劲？”我瞪大一双牛眼不可置信地指着自己的鼻子！这家伙实在是太、太、太、太可恶了！“你有种就再说一次，我就算打不过你，也要跟你拼了！”我边说边卷起手袖，做好火拼的准备。

“呦，火气这么大，来，喝杯凉茶消消气！”他把刚才自己喝过一口的茶递给我！那脸上的笑意，我看了就生气。我冲上前揪住他的衣襟，把他从椅子上提了起来。

“力气不小哦！”他脸上的笑意不改，忽然捉我的手，我奋然起膝，想攻击他下身。但被他早一步识穿，反映很快地夹住我的脚，还以十分亲昵的姿势将我抱住。

“你这混蛋，给我放手！”我又急又羞，但要估计顾及“男儿身”，我不能表现得太软弱，只好努力装出一副很镇定的样子，但内心真是急死了！

他轻笑：“你还真狠，竟然‘动’我下面！惹毛我，你会很‘危险’的！”

危险两个字，给我感觉很暧昧，天，他该不会识穿我“女儿身”吧！

“警告你给我立刻放手，不然、不然我就……”

“不然你就怎么样？”他将脸蛋凑近我。

我脸一红，一时不知道该说什么。

“砰”的一声，门被人撞开来，傲阳烈与慕容冲了进来。他们看到我时，都楞住了。

“你－－”傲阳烈瞪着他，眼里闪过一抹明显的怒意。

“烈－－”我急得想热锅上的蚂蚁，奋力挣扎却无济于事。死咯，这一幕被他看到，不知道他会怎么想我呢，我，我不想做人了。

慕容指着小白脸：“磊云，快把她给放了！否则，你休想活着离开这里！”

磊云？这名字很熟悉，好象在哪听过……啊！记起来了，今天慕容提过这个名字……原来小白脸就是磊云？烈和慕容都认识他？这、这是怎么回事……

“傲阳烈、慕容，好久不见！”他不慌不忙打着招呼，接着松开了我的手。我正想跑回烈的身边，他却迅速点住我的穴道，我动弹不得。

慕容想冲上前，傲阳烈阻止了他，“磊云，我不找你，你倒找上门来了！昨天攻击傲古堡一事，是你干的？”

磊云狂笑三声，喊坦白地承认：“!每错是我干的又如何！”

傲阳烈危险的眼睛眯成一条线：“你到底想怎么样？”

磊云摆弄着手中的长箫：“信上不是说得很清楚了吗？我要－－紫荆灵石！”

“做梦！”慕容瞪着他，“紫荆灵石是绝对不会脚给你的！”

“那我也没办法！”磊云不以为染地耸了耸肩，“七天内，如果不交出紫荆灵石，有什么后果，别怪我！”

“你这话什么意思？”傲阳烈和慕容的脸色瞬间沉了下来。

“哈哈，这个很快你们就会知道！”他把头凑向我，在我耳边轻声说了句，“再见了，‘小兄弟’！我会再来找你的！晚安！”说完使出轻功，飞出窗外，慕容想追，但傲阳烈阻止了他：“让他走！他一定会再回来的！”

“可我担心，就这么让他跑掉，不知道他会对傲古堡做出什么样的事情来！”慕容说出心中的忧虑。傲阳烈沉默……

“喂，你们两个，别把我给忘了！快来帮我解开穴道再说啦！”身体僵得像快石头，滋味真不好受啊！

“呃……烈，这里就交给你了！我……去找风和雷。”慕容说完就走，走到门外朝我调皮地眨了眨眼睛，还很“好心”地关上门。

我晕啊……这家伙什么意思嘛！

傲阳烈站在原地瞪着我，我赶紧移开视线，不敢看他。呜……怎么会变成这样？他现在的模样，好吓人哦！

“他怎么会出现在你房间？”他走到我面前，直视我的双眼。我垂下眼帘，他托起我的下巴，逼我直视他的眼睛：“说！”

“你、你先解开我的穴道……再说！”他的眼神好恐怖哦！我害怕得话都说不出来！不知是错觉不，我好象闻到一股醋味……

“你先说了我再解！”他态度异常坚决，脸凑得更近了，我可以清晰地看到他一根根修长的眼睫毛……我以前怎么没发现他的眼睫毛原来这么长，这么好看呢？哎呀，还会放电耶！噢，电得我头有点昏了……

“你、你不要这么盯着我看行不行？”我不得不闭上眼睛。再这么下去，我真会晕的！

他低沉的声音魔鬼般地在我耳边响起：“同样的话，我不想重复第二遍！”

摆脱，别用这么恐怖的声音跟我说话好不好？

“我、我也不知道他为什么会出现在我房间……是真的，我真不认识他，但之前，我们有过一面之缘……”

他用怀疑的目光看着我，显然不信我的话！

我瞪着他：“信不信由你！你不信算了！哼！”

“哎呦！”他突然动手解开我的穴道，痛死我了，“你就不能轻一点吗？”这么用力干嘛！

“不许再接近他！”傲阳烈猛然抓住我的一只手，将我逼到墙角，用很不悦的语气道，“我不希望今天的事情再次发生！”

没想到他会有这么大的反映，我一时之间被吓楞了。

“你……你以为我想呀！是他自己闯进来的，我想赶他走，可是……我也没办法！”本来我想说，我打不过他！

“那他抱着你，你怎么解释？你不懂推开他吗？”他忽然大吼，那声音差点震得我耳聋！

我用更大的声音吼回去：“我当然有推开他，但我推不开！”什么跟什么！这家伙今天有点反常，反应怎么这么大？

“你－－”他气得说不出话来，喘过几口气平伏下来后才道，“你！跟慕容换间房去！”个别慕容换？慕容的房间，不就是在他房间的隔壁吗？

“不用了吧。”麻烦到慕容，我觉得不太好意思！

“我说换就换！”他态度异常坚决，那双眼瞪得像灯泡，我连忙点有：“好好好！你说换就换！”听到我说换，他才气哼哼地回身要走。

“等一下！”我叫住他，“姐姐……怎么还没回来？她到哪儿去了？可以告诉我吗？”看不到姐姐，我真的很担心！

“她没事！她哭着跑了以后，我追上了她，但她不愿跟我回来。我二弟正好来了，说他会劝她回来的……她现在在这个时候，最需要的是冷静，我……也需要冷静！”他的语气有点失落和懊恼。

“对不起，都是我不好，如果不是我，你们……也不会搞成这样……”我说着垂下了脑袋，真后悔当初不应该多问的！

“不关你的事。其实，我知道她一直都当我是哥哥，只是我不愿意-承认而已……”

他的这番话，让我更自责了，都是我不好啊……

关于往事

因为小白脸的那句话“七天内，如果不交出紫荆灵石，有什么后果，别怪我！”，慕容提议尽快回傲古堡，但由于傲雪月还没回来，傲阳烈让慕容和风、雷先行回堡，我和他等齐傲雪月与傲阳君（烈的二弟）再一同回去！

在客栈里等了两天，终于等到傲雪月的出现，她身边跟着一位跟傲阳烈容貌有几分相似的男子，也是个大帅哥耶！我想，这应该就是傲阳烈的二弟，傲雪月的二哥吧！

“姐姐……”与她面对面说话，我忽然想起那日她哭泣的脸，心里内疚不已，不知道姐姐会不会生我气呢？

“韩菱！”她浅浅一笑，上钱拉住我的手，“对不起，让你担心了！”

实在太以外了，她竟然一点都不生我的气？

“不，姐姐，别这么说，你没事就好，我多怕你会……“再也不回来了，”对不起姐姐，都是我不好。如果不是我，你就－－“

“过去的事情就别提了！“姐姐打断我的话，清澈的眼睛望着我，”多亏君哥哥，这两天，我已经想通了！不管我怎么伤心，他们永远都回不来了。虽然我恨那群坏蛋，但是爹和哥哥已经替我报了仇，现在我又有这么疼爱我的爹娘。特别是爹，如果不是他从山贼手中救下我，我已经死了，我不能让他们为我担心。”

“恩，这样想就对了嘛。”我欣慰地笑道。

姐姐笑了：“谢谢你韩菱！噢，对了，还没跟你介绍呢！”她拉过一旁的帅哥向我介绍道，“这是我二哥，傲阳君！”

帅哥微笑着对我眨了眨眼：“好呀，韩姑娘！我妹这两天一直在向我提及你的事哦！”

没想到他会对我眨眼，我心中大吃一惊。他的性格跟傲阳烈完全相反耶！我还以为他会跟烈一般沉默寡言又冷酷呢！

“呃……你叫我韩菱就行了！”叫韩姑娘太别扭啦！我自己听了都觉得浑身不舒服。

他无所谓地耸耸肩：“好的，既然我妹都收了你做妹妹，那你也是我的妹妹，你和她一样，叫我君哥哥吧！”

我微笑着点头，汗，我又多了一个哥哥！

“韩菱，烈哥哥呢？”傲雪月突然问道。

“啊？烈他出去了，应该很快就会回来，姐姐，你……”是怕见到烈吗？后面那句，我可不敢问出口。

姐姐似乎看出我的疑问，拍拍我的手：“放心吧，我已经想通了，有些事情，我该跟他说清楚，这是迟早要棉队的问题，逃避是没用的，我知道该怎么跟他说！”

没想到姐姐会说出这么一番话，我再一次惊讶！两天不见，姐姐变了很多啊，越来越像个姐姐了！

“月儿！君！”傲阳烈的声音传来，我往大门口的方向望去，他正快步朝我们走来，“你们回来了，实在是太好了！”傲阳烈的眼神一直停留在姐姐的脸上。

“烈各个！”姐姐微笑着唤着傲阳烈，他表情有些惊讶，“月儿，你……不生我气了？”

“我本来就不应该跟你是衡器！就算我是爹从山贼手中救下的女婴，他们养大了我，待我如亲生女儿一般看待，我该感激他们才对，不该生任何人的气，你们不把事情告诉我，也是不想我不高兴……对不起，烈哥哥，让你担心了！”

傲阳烈笑了：“月儿，你想通就好，我还在担心着怎么向爹娘交代呢！现在好了……”

我也在一旁为他们感到高兴，看到两兄妹和好如初，实在是让人感到高兴啊！只是，突然想到自己孤身一人在这个地方，无依无靠，顿时觉得伤心起来，可是，我不想让其他人看到，所以深深藏在了心里。

“大哥，这事，我可是大功臣哦！没我的劝导，月儿哪有这么快就想通？你该给我点什么奖励呢？”傲阳君在一旁开玩笑地说道。

“想要奖励？让我想想……这样吧，那我就把堡主之位让你坐吧！”傲阳烈大方地说道。

傲阳君一听，忙拒绝：“免了免了！我才不要当堡主呢！我还得云游四海，闯遍大江南北！这次回来，也是听说那个什么魔天教的事，现在魔天教已除，看来没我事了！明天得起程往云南走一趟，听说那里的美女多……”傲阳君毫不掩饰自己的风流，笑嘻嘻地说道。

“你的行程要延迟了！”傲阳烈换上平日严肃的神情，“虽然除了个魔天教，但现在有个更难对付的敌人要对傲古堡不利，这件事，还与紫荆有关！”

“紫荆灵石！”傲阳君和姐姐的表情都很震惊，“那人是谁？他怎么会知道紫荆灵石在我们手上？”

傲阳烈眼眸开始变得深邃：“磊云！”

“磊云？”两个人的表情再一次震惊。

我想不通，奇怪，那磊云到底是什么人呀？为什么他们听到他的名字，都这么惊讶？他们之前认识吗？紫荆灵石又是什么？

“哥，磊云又想来偷紫荆灵石？这个人真可恶！”姐姐咬牙切齿地说道。

“大哥，他对傲古堡做了什么？”傲阳君方才的笑脸沉了下来，换上一副与傲阳烈极其相似的冷酷表情，哇塞，果真是两兄弟！

“几天钱，他带批人趁夜攻击傲古堡，还好堡里无人伤亡，他留下枝条水，要在七天内交出紫荆灵石，否则——”

“否则什么？”傲雪月着急地追问。

“不知道，他没说后果会如何，只说七天后，我们会知道！七天的时间，只剩下五天了。我们得尽快赶回傲古堡！其他人都已经回去了，就我和韩菱是留在这儿等你们会合！”

“事不宜迟，不如我们今晚就起程回去！”我提议。

“不，现在太晚了，还是明早再回去吧！”夜晚，姐姐说要和我同房，我答应了。回到房间，我问她：“姐姐，那个磊云是什么人？你们都认识他吗？”

她反而满脸惊讶地问：“你不知道？烈哥哥没跟你说过磊云的事吗？”

我摇头：“没有，听他和慕容说起过磊云，可是我在一旁听得糊里糊涂，根本不知道他们说什么。”

“哼！我们当然认识他，他是只老奸巨滑的狐狸！”姐姐气愤地说道。

啊？老奸巨滑？不对呀！他很年轻耶！哪里老？

“他……他之前做过什么坏事吗？”怎么说起他，个个都一副咬牙切齿的模样？

“讲起磊云，就要从二十年前的魔天教讲起！那年女魔头被江湖中人打伤，掉到湖里，让一个叫磊天名的男人救了，之后日久生情吧，那个男人竟然爱上了女魔头！即使磊天明知道她是邪教教主，他还是一样深爱着他。也许因为这点，感动了女魔头，女魔头带着他回到邪教，一年后，还生了个儿子。女魔头修炼魔功，靠喝少女的鲜血保持青春，这点磊天明看不下去，经常劝她不要滥杀无辜，还叫她把魔天教散了，与他上山过平凡的生活……哪知道这番话把女魔头惹怒了，一气之下将他和未满一岁大的儿子赶出了魔天教，断绝所有关系……”

我惊呼：“哇塞，女魔头连儿子也不要？接下来呢？接下来那个磊天明怎么样？”

“磊天明被赶出魔天教的第二天晚上，被一批江湖上与女魔头有仇恨的人追杀，他为保住儿子，被打得遍体鳞伤，在最后关头，我爹娘正巧经过，救下了他们。原来磊天明之前有恩与我爹娘，他用尽最后一口气，把男婴交到我爹娘手中，还把一本家传的武功秘籍和一支玉箫交到爹娘手中，希望爹娘替他把儿子养大……我爹娘当然答应了。？

“姐姐，难道……那男婴，就是……磊云？”

“没错，那男婴就是磊云！”

我难以置信地瞪大一双牛眼望着姐姐。

“爹娘将他带回傲古堡后，当亲生骨肉般对待，但是他天性残暴，专喜欢捉一些小动物虐待致死！性格怪僻，从不与我和哥哥们一起玩儿。七岁那年，他对箫特别感兴趣，还无师自通，学会了吹箫……噢，忘了说，他家传密集是一种很厉害的武功，叫催魂三步曲！用那武功吹起玉箫，百里之外的毒蛇都会云集到他身边，听任他的指挥。因这武功有点邪，我爹娘打算等他十八岁后，再把那本秘籍还他，而玉箫，在他十二岁那年，当他生日礼物给了他……可奇怪的是，东西送他的第二天，他就失踪了，连爹娘藏起来的那本秘籍，也一并失踪。”

“那肯定是他偷了！”我很肯定地猜道。

“那当然，不是他还有谁呀！我们后来才知道，原来那天晚上，爹娘谈论他身世时，没把门关好，让他偷听了，当时我爹娘听到门外有声音，出去看后发现没人，还以为是自己多心。结果第二天，他就失踪了！”

“那后来，怎么样了？找到他了吗？”我紧张地追问，真没想到小白脸背后有在和睦多的故事，还有那支箫，难怪他手中一直拿着一支箫……

傲雪月摇头：“我们找不到他，直到三年钱，他自己回来了！爹娘很高兴，但问及他这几年到哪儿去了，他不愿说，我们也就不多问。但我们老觉得他，他回来后，整个人怪怪的，过了没多久，我爹就把堡主之位让给了烈哥哥，带着娘云游四海去了。他们一走，磊云就开始有怪异的举动。”

“什么举动？”我好奇地凑过脑袋。

姐姐哼了哼鼻子怒道：“他想偷我们家的紫荆灵石！”

又是紫荆灵石？那是什么东东？

“姐姐，紫荆灵石是什么？”

“什么？烈没跟你说紫荆灵石的事吗？

我摇头，那家伙哪会跟我说这么多话。每我想问紫荆灵石是怎么回事，他已经跟慕容不知到哪儿去了！

“这快紫荆灵石，是我们傲阳家族的秘密。”姐姐犹豫了一下才说，“你迟早是我嫂子，告诉你也没关系拉！其实是这样的，紫荆灵石一直是我们家传的宝。，它不是一块普通的石头，而是一块奇异石，外界有紫荆灵石的传闻，但没人知道这灵石相助，功力会进步神速！要是让外界人知道这灵石在我们手中，那江湖又要掀起一场风暴。磊云失踪那纪念，将他家那本家传秘籍练到了第十七层！最高也就十八层功力，他爹才练到十四层功力！磊云这年纪，能练到十七层功力贞德很厉害！但毕竟是年纪小，他要练到最高的十八层功力，需要紫荆灵石的帮助！”

我恍然大悟：“哦！原来就这原因，他才想盗紫荆灵石？你们都这么熟了，为什么不借他一用呢？”

“绝对不能借他！我爹娘看过那本书，书上有记载说，催魂三步曲要是练到十八层箜里，厉害的程度简直无法预测！但练时很容易走火入魔，成为丧心病狂的杀人狂魔！他祖先就因为练这武功结果走火入魔成为杀人狂魔，将自家上上下下一百三十多口人全杀了，只有几人幸存于世！当时武林十大高手齐齐联手与他大战三天三夜，才与他同归于尽！那十大高手就有我们傲阳家族的祖先在内！”

我不禁打了个寒颤。喊……同归于尽？那不就是全死光光？没这么恐怖吧！

“那三年前那次，没被他偷盗灵石吧！”

“没有！那次被烈各个识穿了，但在半年前，紫荆灵石被不知什么人盗走，我哥就因为这件事，亲自外出查找线索，你还记得那个黑衣人给你的锦囊吗？”

“啊！黑衣人的锦囊？记得记得！怎么了？”

“锦囊里装的就是紫荆灵石，而黑衣人，是江湖上有名的怪盗神偷！他在五年前的一次任务中，不幸遭人毒手，身中巨毒，被我哥救了，这个恩，他一直没机会报答，知道他得知傲阳古堡的紫荆灵石被盗，便向我哥保证，会帮我们把紫荆灵石找回，以报还五年前的恩！”讲到这，傲雪月叹气，“没想到他真有本事把灵石找回，但却丢失了性命……”

原来如此！我一直纳闷那袋子里装的是什么，今天终于知道了，原来是那灵石，但有点我想不通：“为什么黑衣人叫我千万不要打开锦囊呢？”

“紫荆灵石是一块神奇的灵石，他暴露在阳光下，会射发出一种极其刺眼的光芒，一不小心中招，可以导致人的眼睛瞎掉！”

我吃惊，哇塞，还好我当时没有因好奇而打开看……

他真的喜欢我？

就在我暗暗庆幸时，姐姐忽然问道：“韩菱，你和我哥的感情……最近怎么样？你们一同掉下山崖，都有一段时间了，应该日久生情了吧！”

提到山崖，我想起崖下失忆的烈，那个天天逗我开心的模样，眼眶开始发热，忙转身背对着姐姐：“什么日久生情，没有那回事……他不会喜欢我的……”三个月的期限就快到了，我的任务应该无法完成了，想到自己即将离去，心中非常地不舍……记得刚来时，我巴不得尽快离开这，但到了即将离别时，我又舍不得离开……

“韩菱……”姐姐似乎感觉到我的伤心，轻轻地唤着我的名字，“别这样韩菱，我感觉哥哥是喜欢你的，只是连他自己都不知道，”

“他喜欢的人——是你！”我艰难地开口，深吸一口气，强忍住不让眼眶里的泪水流出，

“不是的，他喜欢的人是你，真的。他并不是喜欢我，只是他太疼爱我这妹妹，才会错误地以为这份爱就是爱情的爱，其实，这知识亲情，并不是爱情。”姐姐着急地为我解释。

我苦笑，其实之前，我也是这么认为的，也许烈把兄妹之情当爱情，但烈早就知道姐姐不是他的亲妹妹，还怎么会犯这个错误呢！

“姐姐，我……可能快要离开了。”三个月的期限一到，我可能会消失在这个失控。

姐姐慌了：“离开？为什么要离开？你还要和烈哥哥成亲的，韩菱，你不能走，不能离开，别走好不好，韩菱……”

泪水滑过我的脸颊，我握住姐姐的手：“该走的始终要走，能不能留下，不是我说了算。如果有一天，我突然消失了，帮我好好照顾他……”

“消失？为什么会消失？不，韩菱，不要走，不要走……”姐姐变得激动起来，“留下来，韩菱，别走，烈哥哥需要你，相信我，他喜欢的人是你，真的，年一走了他会很伤心的，我也舍不得你走……答应我别走……”

答应你别走？对不起，我很想答应你，但是，我做不到。

“姐姐，你先别激动，我不走，我只是说如果。世事难料，我不知道以后会发生什么事情，如果有一天，我突然消失了。你要帮我好好照顾他。”说到后面一句，我鼻子又酸了。

姐姐张嘴想对我说什么，我抢先开口：“算了，别说了，现在已经很晚了，早点睡吧，明天还得早起赶路呢！”我边说边爬上床，躺下就睡。

姐姐沉默了半晌，说一句“我睡不着，到院子里走走！”后，便出门了。

听到关门的声音，我眼眶里的泪水倾永而出。

躺在床上想了想，我觉得自己刚才不该和姐姐说那样的话……夜晚容易着凉，我起身拿起一件衣服到院子里找姐姐。

夜特别宁静，连虫儿的叫声都听得到。在通往院子的长廊上，我听到有人交谈的声音，拐弯后看到两条人影站在那说话，再走近一点才发现，是姐姐和烈。

我迅速闪到一根比较粗的柱子后面，犹豫着要不要跟他们打招呼，他们谈话的声音传入我耳朵……

“月儿，这么晚了，找我有事？”

“一定要有上事，才能叫你出来吗？”

“月儿，我不是这个意思！我——”

“行了，烈哥哥，我开玩笑而已！”姐姐“咯咯”地笑了两声，“烈各个，我们好久没有像今天这样聊天了。记得以前，我经常缠着你陪我玩，你要上哪，我都要跟着起，像个长不大的小孩子似的。知道吗？三个哥哥里面，我最喜欢你这哥哥！”

“……月儿，我知道你想说什么！我知道你一直都把我当哥哥烤蓝，既然你喜欢这样，那我们就永远当兄妹，只要你喜欢就好！之前是我不好，我不该对你说那样的话。”烈的声音，有点失落。

“哥哥，你难道还不明白吗？从小到大，我当你是哥哥，你也知识当我妹妹而已，你是太多宠我，才会把这种兄妹之间的感情，错误地当成爱情……你从不让任何女性接近你身边，也从不正眼看过别的女人，但是韩菱例外，从你看她的第一个眼神开始，我就看得出，你喜欢她。只不过，你自己身在其中，不清楚自己喜欢上她了而已，所以我才这么卖力地撮合你们。”

“月儿……”声音有点难以置信的感觉。

躲到柱子后面的我心“怦怦”地跳个不停，偷偷地瞄两眼，天太黑，看不到烈的表情。不知道他心里在想什么呢？姐姐说得这般肯定，我不禁有点相信她。但是，我怎么觉得烈看我的眼神，好像很讨厌我似的。

“烈哥哥，这番化，我很早就想对你说了，你清楚什么叫爱情，什么叫亲情吗？如果现在让你闭上眼睛想象我，你会想到什么呢？”

“为什么要闭上眼睛想象你啊？你不就在哟眼前么？”

“哎呀，你就照我的话做吧。”傲雪月道，“然后说说想起什么来了。”

傲阳烈闭上眼睛：“恩，小时侯你很淘气，经常打破东西，可是我怕你被爸爸妈妈骂，因为你哭的时候感觉很可怜哦，所以，我宁愿自己替浓密扛着，只是不想让你受委屈……”

“恩，还有呢？”

“你像小尾巴跟在哥哥后面，那时我会感觉自己像个大人，因为我要懂得照顾人了。可是，不知不觉中，你就长大了，你开始有了自己的想法，不再需要太多我的照顾了，那时，我觉得好失落……”这让我想到了我的哥哥，怎么我的哥哥就不如人家哥哥呢，还总是“欺负”我，可是，我还是一点都怪不起他来呢，也奇怪，嘿嘿。

他仿佛真的在幻想一样，很投入，继续道：“你长大了，你懂得去追求自己的爱了。你爱上了别人，要跟另一个人走，从此不再需要我的保护了，会到别人身边去，我就感觉自己丢了什么一样……”

“好啦，哥。”傲雪月突然打断了他的话，“哥……谢谢你们一直对我这么好，虽然我不是你的亲妹妹，不是爹娘的亲生女儿，可是你们把我就当亲妹妹，亲女儿看，我很感激。”顿了顿，她有道，“你只是想保护一个妹妹，你知识养成了这个习惯，所以一下子不喜欢我跟别人走而已。那么现在，你闭上眼睛，再想象一下韩菱在你心中的样子……”

“那个女人有什么好想的啊。”他毫不留情地说道，这让我的自尊心受到了极大的伤害，慢点反驳就不行啊！

“快，照做……”傲雪月用命令的口气说道。

“好吧，”他再次闭上眼睛，“我第一次见到她，她正要孤身一人，从一群江湖强盗手里拯救一个少女，没想到，这个女人还挺有胆量，好打抱不平，不知道她是脑子呆还是怎么的。”那时，姑娘我好歹是武术世家出身，路见不平拔刀想助那是自然的事情，可是，后面一句话可以不要吧。

“这个女人嘛，有点奇怪，但是说不出哪里奇怪。她实在是可恶，居然敢对你哥哥，堂堂的傲古堡堡主下手。那一次，我罚她晒书，结果后来，她就弄了盘墨汁浇了我一脸，还取笑……”

“什么？哈哈……哈哈……”傲雪月听了，哈哈大笑道，“这么重要的事情我怎么不知道？你们真实太过分了，都不告诉我。”

“你怎么也笑话我？是你哥哥被欺负了呀！”傲阳烈抗议道，“当是只有风、雷在，没有我的命令，他们哪里敢说出去。”

“好，接着，接着讲……”

“她这个女人有股倔劲，好象非得跟我杠到底，一点都不惧怕。要知道，除了你，傲古堡其他人没有不对我畏惧三分的，这让我很好奇，于是想看她到底能玩出什么花样。于是后来你都知道拉，她居然在我的茶里下了泻药，还有，趁机偷偷在我的衣服上贴了乌龟图……”

傲雪月脸憋得通红，实在忍不住了，银铃般的笑声爆发了出来。当然，还有一个人脸憋得通红，但是就是不敢爆发——韩菱韩小姐是也！

“你真过分，都不同情你哥哥吗？”

“不是，可是……可是韩菱真的是太有趣了啊。你也有礼尚往来啊。那一次掉到池子里是你的杰作吧，还有学狗叫什么的，你也回敬她够了！”说到这，韩菱小姐——也就是本人，又气得脸通红了。

“那当然。你哥哥能随便被你欺负了不吭声么？不过没想到我傲阳烈堂堂男儿，居然被一个小女子这么欺负，最后，也居然要用这些手段来制敌。唉——”虽然是叹气，但似乎里面有一种轻松的笑意。

“不过，这个女人虽然头脑笨了点。”什么——居然在背后还说我笨，“但她见到你有事时，不顾一切的焦急的样子，也还有那么一丝可爱的。”嘿嘿，那时自然，不是一丝，比一丝还要多一点嘛，“总之，就是一个头脑呆笨好多管闲事的女人，一个顽固倔强的女人，一个还算讲义气的女人，还有……一个居然还能在月光底下吟诗的女人……可笑又可气……”

他的表情很迷蒙，像是看着遥远的地方，接着，久久地没有说话。

“哥，你还敢说，你不喜欢她，或者说，你不在意她？你其实是很在意韩菱的对不对？我还注意到，你眼神经常瞄着她。”傲雪月说道。

“……”烈没有回答。

我一时忘了呼吸。姐姐说的都是真的？他真的经常瞄着我？我心再一次狂蹦乱跳……

“烈哥哥，你一定要珍惜韩菱。能遇到自己一喜欢的人，不容易，何况她也很喜欢你，那更是难得！你再这样下去，她要是走了，你回后悔的！”

“够了！”烈突然出声打断她的话，“已经很晚了，你该回去休息了，明天一走还得赶路！”

他的话让我的心一阵失落，不禁叹了一口气。

“谁？”烈警惕的声音传来。我一看不秒，赶紧拔腿就想走，但他更快地出现在我面前。

“是你！”

“韩菱！”姐姐走到我身边，“你怎么在这儿？你不是睡了吗？”

我将衣服披到她身上：“我怕你着凉，给你送件衣服，你们继续聊吧！我……回去睡觉了！”

“等一下，我跟你回去！”姐姐拉住我，对烈说道，“我们回去睡了！你也早点睡吧！烈哥哥，我最后说一句，你永远是我最喜欢的烈哥哥……”

第二天早晨，我们1早点，叫了马车出发回傲古堡了，我和姐姐坐马车，而烈和傲阳君则骑马！

马车里，姐姐吵着要我把失踪那段时间发生的事完完整整地说一遍。我说了，但还有隐瞒了烈失忆的那一段……

“原来李胜天啊武功传给了烈哥哥，难怪烈哥哥武功比以前厉害多了，多亏他，要不染烈哥哥可没这么容易打败女魔头！他人真好，竟然愿意无条件把一身内功传给烈哥哥……”

“呃……他说烈是练武奇才……”我没告诉她李胜天要烈娶我的事。

“真的吗？他很有眼光耶，教过烈哥哥武功的师傅都说他是练武奇才，我爹也是这么说的！”姐姐突然把头凑近我，鬼鬼祟祟地问，“韩菱，你有没有留意到，昨晚哥哥看你的表情，比以前柔和了许多。换作以前，他一定会很凶地骂你，但昨晚，他没有这么做，这么就代表——”

她的话还没说完，就被我打断了：“你的眼力也太好了吧！昨晚这么黑，你怎么看到他的表情？他没骂我，是因为有你在场嘛！”我说完，装作不经意地望向车窗外，“咦，今天的天气很不错哦，看，有小鸟耶！这种天气最适合放风筝……”

说到放风筝，我脑海里回忆起烈和我一起在草地上放风筝的片段……

姐姐当然知道我是在回避她的问题，赌气地瞪了我一眼后，忽然站了起来，凑到窗边叫道：“烈哥哥，韩菱说她口渴了，麻烦你把睡袋拿进来！”

我心中大惊，喂喂喂，我哪有说口渴呀！

正当我想阻止她，她已经把话说完了，回头笑眯眯地看着我：“既然你不陪我聊天，那我只好找烈哥哥咯！他很快就会进来了！带会你记得多喝两口水哦！嘿嘿！”

这时，烈骑着马来到窗边：“水袋里没水了，我到附近看看有没有河。”

我急急地开口：“不必这么麻烦可，我不渴，继续赶路就可以了！”

“哎呀，没水可不行！你不渴，我还要喝!呢！是该找找附近有没有河，这样吧，马先停到前面的大树下，我们一起找！”马车停稳后，姐姐拉着我要下马车。

“呃……韩菱，你先下！”姐姐看到傲阳烈站在车外，突然退后我身后，要我先下车。

为什么要我先下？真是莫名其妙……虽然感到有些不解，可我没多想，迈开脚步准备像以前一样跨下马车，可身后不知什么绊了我一脚，我整个人就往前倒……

“啊……”眼看就要与大地来个最亲密的接触，我害怕地闭上眼睛，突然腰部一紧，我感觉被一只强劲有力的手臂抱住了，接着掉入温暖的怀抱……

“哇，烈哥哥果然身手不凡！”姐姐跳下马车，佩服地鼓起掌来，渐染我刚才的失足，上一她干的好事！

摆脱，别拿我的小命开玩笑好不好？我拍着受惊的胸口猛喘气，压根儿忘了自己正倒在某人的怀中……

“咳咳，你已经没事，可以放手了！”傲阳烈的声音唤回我的神智，我这才发现自己正像八爪鱼死死地抱紧他，树熊一样挂在他身上！

“啊！对不起！”我赶紧低着头道歉，脸上的红潮一直蔓延到脚根，真是丢脸丢到家了，我怎么像只八爪鱼似的粘在他身上？

“月儿，这样很危险的。下次不要再开这种玩笑！”傲阳烈严肃地说道，表情也有点不自然。

姐姐可没被他的威严吓着，笑嘻嘻地道：“我和二哥到附近找找看有没有果树，摘点水果回来，你和韩菱找水吧！记得看好韩菱哦！”还没等烈回话，她已经拉着傲阳君往一边走了。

我无奈地看着她和傲阳君拉拉扯扯离去的身影，叹气：都什么时候了，还给我们制造单独相处的机会，真是服了她了！

烈把马匹绑到树下，回头对我说道：“你上马车休息，我很快回来！”

“啊？我们不是一起去吗？”瞧，姐姐一走，就丢下我一个人！

“路不好走，你到马车上休息，我一个人去就行了！”他看了我一眼，转身就走。我快步跟上前，“我也要去！”我才不要一个人留在马车上呢！

他停下脚步张嘴想说我什么，我低着头不看他。三秒钟后，他丢出一句：“随便你！”

找水源的路真不好走啊！他老实往杂草堆里钻，地上的泥黏黏的，感觉好脏哦！我正想开口埋怨时，我看到了前方有一条小河，河水清澈见底，我兴奋极了，冲上前撩起清凉的河水洗脸。

哇，河水好清凉哦！喝上一口，噢，甘甜可口，爽啊！

“烈，你看，那里有鱼！”我回头冲着他兴奋地喊。他正拿着水袋在装水，看看我皱了皱眉，那眼神好像在对我说：水里有鱼正常，有什么好大惊小怪的？

我的好心情就这么被他一个眼神破坏！他不是崖低下的烈，不是那个会为了我跳到水里抓鱼的烈，不是那个为我做风筝的烈……心又开始作痛了，我撩起水洗了把脸，甩了甩头，不让自己再想下去。

“呵呵呵……哥哥，我要尿尿……”不知什么时候，河的对面，来了两个小朋友，大的那个很胖，约莫十一二岁，小的那个才七八岁的样子。

“那就尿吧！哥哥陪你一起尿尿！”小胖子转身对着河面，也就是当着我的面，解开裤头就往河里“加水”！小的那个见哥哥对着河尿尿，自己也跟着照做……

“喂，你们两个干吗！”我急忙大吼，“你们怎么可以把尿都尿到河水里？这样做是不对啊！快到别到地方尿去！”我平时可从来不对小朋友大吼大叫的，但他们的行为，实在太让我生气了。

两个人没料到我会吼他们，就连傲阳烈，都被我震住了。

“要你管！丑八怪！”胖子整理好裤头，很嚣张地骂道，还鼓励身边的弟弟说：“弟，别怕，尿给他看！”

“你敢！”我厉声说道。该死的小子，竟然骂我丑八怪！

弟弟显然被我吓住了，紧抓裤头猛摇头：“哥哥，我怕怕，还是走吧，我想回家……”

胖子拍拍弟弟的肩，那双眼睛小得可以夹死一只路过的苍蝇，狠狠地瞪着我，胖嘟嘟的手指着我恐吓道：“你把我弟弟吓着了！哼！我一定会回来找你报酬的！你等着！”说完拉着弟弟离开了。

天啊！这里的小孩子都这么没家教吗？还懂报仇呢！太不乖了，应该捉起来打屁股！

“我们该回去了！”烈拎着水袋从河边站起身，淡淡地说道，“走吧！”

“哦！”我匆匆洗了个手，紧跟而上……

恩恩？怎么感觉怪怪的?我停下脚步回头看了一眼——没有人！再走几步又回头——还是没有人！这就怪了，我怎么老觉得有人在跟着我似的！“烈，你觉不觉得，好像有人在跟着我们？”

烈看了我一眼：“没事的。”

“可是——哎呦！”谁用石头扔我屁股？我迅速转过身，几米外的草丛动了一下，好象有什么东西钻了进去似的。我想走过去看看，烈拉住我：“算了，我们赶时间，走吧！”

算了？这是什么意思？难道……他知道是谁干的？

就在我有这疑问的同时，又有东西打中我屁股，不过这次不是石头，而是……当我用手往后一摸，感觉黏黏的，再用鼻子一闻——天啊，好臭，这是什么鬼东西！直觉告诉我，这是屎。我生气了，“谁干的好事，给我滚出来！”

“打死你这丑八怪！”

不说还好，说了草丛里钻出了七八个小身影，其中一个胖嘟嘟的……啊！是刚才的小胖子！只是他们手里都拿着“y”字形的武器，对着我们发射出石头！其实准确点来说，是对着我发射。

“啊……你，你们这班小家伙不要太过分，全部给我住手……挨呦……”身上多处地方被小石头打中，痛得我直咧嘴，这班小家伙的力气怎么这么大！

就在我痛得快要抓狂的时候，一堵肉墙为我挡掉所有“攻击”！

“烈，你……”我意外得说不出话来，想了想道，“让我去教训他们！”

烈拦住我说：“别去，他们还小，算了！我们走！”

“可是……”我不忍心看着那班小家伙一直用石头射你……

“像蚊子咬的感觉，我没事的！”他边说边推着我往前走，身后的小家伙的攻击不断，见我们要走，还走出草丛跟到我们身后狂射……

忽然，烈低呼一声，我迅速回过身紧张地问：“你怎么了？”他捂着后脑，表情非常痛苦，五官都皱了一团！

“烈，不，你流血了！”我吓得有些不知所措，身后那班小家伙见事情闹大了，早已消失得无影无踪。我在烈的身后发现一块拳头般大小的石头，上面还残留着血迹……

这班可恶的小家伙，竟然用这么大的石头砸人脑袋！还让不让人活！

“烈，我，我帮你包扎伤口！”我从衣服上扯出一条长长的布，正想着该怎么包扎，烈的表情却越来越难受，双手捂着头开始挣扎起来。“我，我的头……好痛……啊……”

“烈，你怎么了？你，你不要吓我……”我害怕得声音都开始发颤，伤口看起来不是很严重，为什么烈会这么痛苦？怎么办？我该怎么办……心好乱……

“烈，你支持住，我去找人来帮忙，你撑住！”看了一眼在地上挣扎的烈，我咬咬牙，冲回马车找傲阳君……

当我找到傲雪月与傲阳君，烈已经晕倒在地上。我们将他搬回马车，傲阳君为他把过脉，又帮他包扎伤口。

“君大哥，烈的伤势如何？他刚才的样子很痛苦，会不会被砸成内伤？”还没等他包扎完伤口，我已迫不及待地开口问。

包扎完伤口的君缓缓地开口：“他没事，至于刚才为什么会这么痛苦，可能是因为掉下山崖时受过伤，我在帮他包扎伤口时，看到他后脑有个伤疤，他掉下崖时，伤过头部吗？”

“啊！头部？”噢，对了，烈就是因为这个，才失去记忆的！“是的，他之前是伤过头部，不过现在已经康复了，怎么头又会痛得这么厉害？该不会是赏赐留下的后遗症吧？”

“这个我也不清楚，回去让慕容给他看看。现在最重要的是，希望他能尽快醒过来。”傲阳烈的话让我和姐姐很担心。

“要是他醒不过来怎么办？”姐姐担心地问。

“不会的！他一定会醒过来的！”我激动地脱口而出，姐姐和傲阳君都怔住了。

“咳咳……”一阵干咳声打破尴尬的局面，烈醒过来了！

“烈哥哥！”姐姐和傲阳君扶起烈，我紧张的心一下子松懈下来。上天保佑，他醒过来了！

“水……”他伸手向一旁的水袋，我赶紧拿过水袋打开递到他嘴边。“喝吧！”

他慢慢地抬起眼皮看着我，那眼神……似曾相识……

“烈，喝水！”我见他看着我不语，手在他眼前晃了晃。他这才回过神来，接过水袋，有一口没一口地喝了起来……

“大哥，你的身体不适，我们找家客栈休息一下，明天再赶路吧！”傲阳君说到。

“不行，我们要尽快赶回傲古堡，一刻都不能耽误！”烈边说边扯掉头上的纱布。

“不能拆！”我捉住他的手，“你的头受伤了，刚刚才包扎好，你怎么能拆掉？”

他不以为然地道：“不过是个小伤口，没必要包扎得像个粽子！”他说着，又用另一只手拆弄纱布。

“不能拆！伤口要是受感染，会很严重的！”我迅速抓住他另一只手。

两只手都被我捉住，呀深邃的目光定定地望着我，眼神中带点复杂，带点迷惘，还有一点我看不懂的饿色彩……

“哎，你们两个在看什么？”傲阳君突然把脑袋凑了过来，吓了我一跳，两人的视线也在那时匆匆移开。

姐姐拍了傲阳君一记：“二哥，你真是笨死了！这叫眉目传情！你看就看嘛，干吗说话！走走走！我陪你骑马去！这里有韩菱照顾烈哥哥就好！”

“姐姐！”我以眼神告诫她，别再给我制造单独相处的机会。

傲雪月调皮地朝我眨了眨眼：“好好照顾我哥哦！”说完拉着傲阳君下了马车。

车厢里只有我和傲阳烈，我觉得呼吸都有点困难，气氛异常沉闷。

“……菱……韩菱……我，有话问你。”他突然开口说话，那语气似乎有点不自然。

奇怪，这语气不像平时的他。

“啊……你……要问什么？你问吧！”我挪了挪身子，有些不太习惯，他很少这么礼貌地问话，平时对我说话都是粗声大气地吼，哪像今天这么心平气和？九成是刚刚被砸坏了脑子。看在他这么有礼貌份上，我决定有问必答。

“你说过，我在崖下那段时间一直昏迷，我真的没有醒过吗？”他疑惑的目光望着我，等待着我的回答。

我身子猛地一颤，惊愕的目光回视着他。他……怎么这么问？难道……他想起什么了？他恢复记忆了？“你……为什么这么问？”

“你先回答我！”他死死地盯着我的眼睛，似乎想从我眼里看出什么东西。

我脑子开始有些混乱了……怎么办，该怎么回答他？告诉他发生过一切，还是像原来那样欺骗他？如果他没恢复记忆的话，他一定不相信我，相反，如果他恢复记忆，那就不会来问……

“是的！你当时一直昏迷，没有醒过……一次……都没有……”我把目光移向窗外，不敢看着他的眼睛。

手突然被人抓住，傲阳烈阴晴不定的脸猛地凑到我面前：“你说的都是真话吗？”声音低沉得吓人，比吼人的声音更可怕。

“当、当、当然是真的，我、我怎么会骗你？”极力他的脸这么近，我的心“怦怦”地跳个不停，还有他的声音，好象看穿我说谎似的……不会的，他又没恢复记忆，怎么会知道我说谎呢？

“真的没有骗我吗？那就最好！”他的目光变得愤怒，用力甩开我的手，从牙缝里蹦出这么一句话，“我最讨厌别人——欺——骗——我！”说完离开了马车……

我还愣着回不过神来，到最后的一句话，一直在我脑海里回旋……我感觉那句话好象在对我说似的……好象在责备我似的……不会的，他又没恢复记忆，怎么会知道我欺骗他呢？应该是我想太多了……可是，他刚才为什么这么生气？为什么……

傲阳烈走了没多久，傲雪月“嗖”地一下子钻进马车：“韩菱，你刚才和他吵架了吗？发生什么事了？他怎么一脸生气的样子？”

“我没有跟他吵架啊！”我一脸无辜地望着她，“是他自己无缘无故发脾气，然后就走了。我还觉得莫名其妙呢！说什么最讨厌别人欺骗他。”

“啊？他怎么突然跟你说这个？真是莫名其妙耶！”姐姐一副百思不得其解的样子，突然很认真地问，“那你有没有欺骗过他？”

“当、当然没有！”面对她的质问，我的眼睛忽然感觉一阵干涩，一眨一眨的。还好傲雪月没有发现我的不对劲，自言自语着：“烈哥哥到底怎么回事……”

经过两天两夜的赶路，我们在第三天的凌晨回到了傲古堡。傲古堡的大门紧锁，看不见半个守卫，整座城堡一丝生气到没有，像个废弃的城堡。

“大哥，怎么会这样？堡外不是一直安排有巡逻侍卫队吗？现在人呢？”傲阳君快步上前查看，忽然望着河水惊呼，“你们快来看看！”

我们迅速上前一看，天，河里的鱼全死光了，一条条鱼的尸体漂浮在水面上，一阵阵腥臭的味道扑鼻而来，好难闻……

“可恶！是谁，是谁在河里下的毒？”姐姐望着河里的死鱼气愤地大喊。

这时，城堡的大门打开了！慕容和雷匆匆走了出来。

看到慕容，傲雪月激动地揪住他的衣领：“告诉我，到底是谁下的毒？快说！”

慕容扯着她的手：“月儿，你先冷静一点，河里的鱼还是小事，堡里数千条人命才是大事！有人在井里下毒，现在堡里数百人中毒了！”

“什么？”众人惊呼，下一秒，傲阳烈与傲阳君率先冲进堡，我和姐姐随后紧跟而上。

我们来到一间大房，房的左右两旁是长长的床铺，床铺上躺着一个个呻吟中的病人，他们的脸色发黄，嘴唇发紫，看上去连呼吸的力气都没有了。数十名病人的房间，才几个人在忙碌地伺候着。她们看到傲阳烈，都含着泪下跪：“堡主，你一定要想办法救救她们……”

“你们先起来，只要是傲古堡的人，我都不会让你们有事！”烈的眼中有两团明显的火焰在燃烧，他，生气了。我从没见过他如此愤怒的样子。

“二弟，我们找慕容了解情况！”傲阳君点头，两人快步走出。

烈和傲阳君离开后，我和姐姐扶起还跪在地上不愿起身的人。这时，我注意左手边有个高大又熟悉的身影守在床铺边。我慢慢地走近过去……

“风，你也在这儿？你——”话还没说完，我这才发现躺在床铺上的人竟然是——小柔！天，连小柔都中毒了！

“小柔，你怎么了？小柔？”我握着她的手唤她，可她一点反应都没有，“风，小柔现在的情况怎么样了？怎么叫她都不醒？”

风用伤痛的目光望着床上的病人儿，“她已经两天没醒过，也没吃过东西。”

“怎么会这样？小柔，你快醒醒，别睡了，小柔，快睁开眼睛看看我，小柔……”我紧张地拍打着她的脸，生怕她继续睡下去，会永远也醒不过来，我要叫醒她，叫醒她。

傲雪越抓住我的手：“韩菱，别这样，你冷静一点，你这么拍下去，她也不会醒的，我们还是去找慕容帮帮忙，了解一下情况吧！”

帮忙……对了，我的血，我的血不是可以解百毒的吗？我怎么现在才想起来？

“小柔，你不会有事的，等我回来！”我摸摸她的脸，拉起姐姐的手往大厅的方向跑去。

大厅上，我找到慕容：“慕容，快，用我的血救人！我的血不是能解百毒吗？快抽我的血救人，快……”

“不行！”傲阳烈出声阻止，“数百人中毒，你一个人的血能供多少人解毒？把你榨干了还不够！”

我怔住了，但很快就回过神来，咬牙到：“能救一个是一个！慕容，我的血能救多少人？就算用尽我全身的血，我也要救他们。”

“韩菱，你疯了，这样你会死的！我不会让你这么做！”姐姐用坚定的目光开着我。

“命是我的，我想怎样就怎样！慕容，抽我的血救人！”我将手臂伸到慕容前，见他迟迟没有要动手的意思，我心一急，瞄到慕容腰间的匕首，快速抢过就往自己的手腕划去——

“韩菱……”在场的人都惊叫出声。

“咚！”匕首掉到了地上，是烈打掉我手中的匕首：“你傻啊！你以为你有多少血？能解决什么问题啊？”他干吗这么激动？不过那样子真的很吓人！

平静了一下，他似乎意识到了自己的突兀，方才冷静地说道：“别闹了！这件事，我自有解决的办法！下毒之人就是磊云，我已经约可他亡命崖见面！我定会将解药带回来！”烈拿着刀就走。

“等一下，我跟你们一起去！”傲阳君与慕容同时说道。

傲阳烈想了想道：“二弟，你留下来！慕容跟我一同去！”

“我也要去！”我跟上前，但傲阳烈瞪着我，“你不能去！太危险了，你和月儿都要留在堡里照顾中毒的人！月儿，看着她！”

没等我反对，烈和慕容快步走出了大厅。

“你们要小心啊！”姐姐在他们身后喊着。从她眼神我可以看得出，她也是很担心他们的！“姐姐，你知道亡命崖在哪儿吗？我去找他们好不好？”

本以为要花一番口舌劝说，谁知道姐姐早有准备，塞了一把精美的匕首给我，道：“给你的，藏好！这是我爹从小就给我防身用的，别看它外表普通，它可是削铁如泥，待会儿要是碰上什么危险，它可能用得着！”

“姐，你刚才没有开口嚷着要去，原来你早打算偷偷跟着起！”我真佩服她。

“我早料到哥是不会让我们去的！我像那种‘听话’的女孩吗？快跟我来，我们去马房去牵马，哥哥他们用轻功很快就到的！我们骑马最快也要半个时辰！”姐姐拉着我的手就跑。

“姐姐，亡命崖是什么地方？烈会不会为了堡里的人交出紫荆灵石换取解药？”我边跑边问。

“烈各个是绝对不会交出紫荆灵石的！亡命崖是江湖人决斗的地方，输的一方必须选择跳崖的自杀方式结束自己的生命！哥哥选择那个地方，表示他将要与

磊云来一场生死决斗！如果他打算以灵石换取解药，就不会选择亡命崖！”

我的心瞬间被吊到半空中：“输的一方必须跳崖自杀？那烈要是输了怎么办？”

“……”姐姐没有说话，拉着我跑得更快了……

马房里，我和姐姐各自挑了匹高大的黑马，跨上马后开始策马狂奔……山路崎岖，马儿跑地飞快，我有种骨头都被震散的感觉，但我还是咬紧牙关，勒紧马缰使劲地鞭打着马屁股……

经过漫长的一个小时，我们终于到达了目的地……亡命崖！远远地就能看到前方有两条身影在半空中打斗得难分难解。磊云手中一支玉箫与烈手中的到对打着，奇怪，刀怎么斩不断他的箫？

我和傲月雪奔马冲上前，看到慕容到在地上，嘴角还渗着血，表情非常的痛苦……

“慕容，怎么样了？”姐姐第一个冲到他面前扶起他。我也赶到他身边，看到他左腹的伤口流血，我楞住了……

慕容捂着左腹艰难地撑开眼皮：“你们……怎么来了？……快走，这里很危险……”

“不，我们不走，既然来了，我们就不会离开！慕容，你要撑下去！”傲雪月紧张得连眼泪都掉了下来……

“你们听我话……快走……磊云很阴险，他用暗器伤了烈，暗器上有毒，烈撑不了多久了……你们快走！”他一手支撑着地面，坚持要站起身……

什么？烈中毒了？我猛然抬头，这才注意到激烈打斗中的烈位居下风，磊云出招狠毒，招招致命，烈勉强接住他的攻击……

怎么办？烈这样下去不行的，我要帮他！捡起慕容手边的剑，我就想冲上前，姐姐更快挡在我面前拦下了我：“别去，笨蛋，你打不过他！想白白送死吗？”

“打不过也要打，别拦我！”我推来她，正好看到磊云一掌击到烈的胸口……

“烈……”看着烈的身体从半空中摔了下来，我的心都被掏空了，抓紧手中的剑刺向磊云。

中国剑术，我学过今年，练得还挺好的，连老爸都夸我有天分，但没想到真正打起来，我会如此差劲！不到两招，就已经被磊云制住！

“磊云！……你……给我……放了她！”烈急着从地上爬起身，脚还没站稳，人又摔了下去。

磊云没有理会他，用有趣的目光看着我：“很高兴见到你！想不到你也回到这来！”

“废话少说，要杀要砍随便你！你这混蛋，卑鄙小人……”我将生平所听过的骂人的话全骂了一遍！

“呦！这张嘴还挺厉害的！”他对我得意地笑了笑，“今天到这的人，通通得死！不过——你例外！你吃了慕驮的妙精丹，现在可是个宝，死掉多可惜啊！如果你愿意跟着我，我可以给你一条生路，而且收你为徒，保证不会亏待你，如何？”

“呸！我才不喜欢做你的走狗！”

磊云无所谓地耸耸肩：“随便你，如果你肯跟着我，我愿意交出解药！怎么样？傲古堡几百条任命，就在你手中！你可要考虑清楚！”

“你……可恶！”我恨不得将他切成碎片丢去喂狗！

“这叫可恶吗？我还想做更可恶的事情！”他将我拉倒傲阳烈的面前，扯住我的耳朵，在我的耳边说道，“既然你不怕死，那我让你见识一下——死的过程！我会让你看着我亲手杀死傲阳烈！”

“不要！”我开始感到害怕。要我看到烈死在我面前，那还不如让我死！“你……你的目的不是紫荆灵石吗？杀了烈，你永远拿不到紫荆灵石！”

“谁说一定要靠他才能拿到紫荆灵石？他是堡主，我先杀了他，再带人攻进傲古堡，我就不信将整个城堡掀起来，还找不到一块灵石！再怎么说，我也在堡里待过一段不段的时间，灵石大概藏在什么地方，我还是有印象的……哈哈哈哈……”

“你……你卑鄙！在怎么说傲阳夫妇也是你的恩人，他们养你这么大，你难道一点感激之心都什么吗？你还有良心吗？”我敢肯定，他的良心被狗吃了……

“磊云，你受死吧！”姐姐一根银针对准他射去，了；磊云反应快捷，玉箫轻轻一挡，银针掉到了地上，再用脚一踢，银针射到姐姐身上……

“月儿……”烈大喊一声，想冲过去揪她，却连站都站不起来。

“姐姐……”我拼命挣扎，但还是挣脱不了磊云的手。

傲雪月中了银针后，很快就晕过去了。还好慕容在她身边，不知给她塞了颗什么药丸进嘴里……有慕容在，相信她会没事的，但烈的脸色开始发紫了……

“傲阳烈，让我一招碎新掌送你归西吧！”磊云大喝一声，运气发功，欲一掌击向烈的天灵盖。

“不！”不知哪来的饿勇气，我竟能在超短的时间内快速抽出衣袖中匕首刺向他的心脏……也许是我与他的距离近的原因，整个过程才用了一秒钟，更意外的是——我真把刀子刺进去了，血飞迸而出，我手沾满了鲜红的血……

“你……”磊云发白的眼球看着我，嘴血开始流出血来……高举的手掌本来开始下降，却突然又提了起来……

“我就算死，也要你傲阳烈给我陪葬！”他倾尽全身的力气作最后一击。

一切都来得太快太突然，我来不及想别的，身体已经挡在烈的面前……

钻心的疼痛传遍我的全身，我连喊的力气都没有，第一次体验到什么叫撕心裂肺，我清晰地听到胸骨被震断的声音……好疼……真的好疼，心后散成了零散的碎片……

“韩菱……”烈激动地大喊，不知哪来的力气，一拳将磊云打飞，掉小五米外的山崖。

烈将我抱在怀里，失声慌叫着：“韩菱，你没事的，没事的，我不会让你有事的……慕容，慕容，你快过来看她，快……”

慕容拖着受伤的身子来到我面前，把了把脉，再看看我胸前的黑色掌印，摇摇头：“她中了磊云的碎心掌，筋脉尽断，伤及五脏六腑……对不起……我无能为力……”

“不会的！”烈一把推来慕容，“她吃了秒精丹，她不会这么容易死的，她不会死的……韩菱，我带你去找慕驮，慕驮一定能救得了你的……”

“烈……”我张嘴想说话，一股腥血从喉咙涌了上来……、

“你撑着，我带你回傲古堡疗伤，你会没事的。”烈将我搂在臂弯中，我感觉到前所未有的温暖……

“烈……我要走了……你保重……我不会再烦着你，缠着你，不会再给你带来麻烦……你要好好照顾自己……”

“不，菱儿，不要离开我，不要走……不要……菱儿……菱儿……”

菱儿，他叫我菱儿？“你……你恢复记忆了吗？”

“菱儿，不要走，我什么都记得了，都是我不好，对不起……对不起……别离开我……”烈哭了，哭得好伤心……泪水从他眼角滑落……

他终于记得我了，我既高兴，又伤心。高兴的是，他记得我，伤心的是，我即将离开……我慢慢地举起手，心疼的摸着他的脸……第一次看见烈哭，而且是为我而哭……我忽然很不想离开，不想死……但是，我做不到……对不起……烈，我做不到……

呼吸越来越困难，我感觉到自己的生命已经到了尽头……

“烈，别哭，只要你记得我就好，我……死而无憾……还记得你答应过我什么话吗？可以……再说一遍吗……”眼皮越来越重，但我不让自己合上眼睛……我想听，好想好想再听一遍那番话……

“菱儿……”烈含泪吻着我的额头，抱得我更紧了，哽咽的声音在说，“我发誓，今生今世，我只疼你一个人，会宠你，不会骗你，答应你的每一件事情都会做到……对你讲的没一句话都会真心，不会欺负你，不会骂你，会相信你，别人欺负你的时候，我第一时间站出来帮你，你开心，我陪着你开心，你不开心，我会哄你开心，永远觉得你是最漂亮，梦里也会看到你，心里想的只有你……菱儿，我——爱——你，永远，永远……只爱你……”

“谢谢你……烈……”我满足的合上双眼，最后的两滴泪由我眼角滑落……

“起来吧，孩子……”一个苍老的声音在说话，我觉得自己身体像朵白云轻飘的……张开眼睛，看到的是一张慈祥的脸——是；老爷爷，命运之神。

“老爷爷！我……死了吗？”

“是的，孩子，你的确是死了，但是，你的任务没有失败，你做得很好……”

我四处张望，这才发现自己的身体是透明的，我和老爷爷都是飘在半空中……

“烈……”我看到地面上，烈正抱着我的试题失声痛哭，他哭得很伤心，我很想过去安慰他，很想抱住他，但是，我飞不过去……

我哭着求命运之神：“老爷爷，烈哭得很伤心，我不想死了，你帮帮我可以吗？让我还阳，让我复活……我求你了……”

老爷爷为难又无奈地摇头：“不行啊，孩子，这个我做不到……”

“为什么你会做不到？你不是神吗？你有办法的对不对……老爷爷，你帮帮我吧，我不要让烈伤心，我不要看到他哭，我想回到他身边……我不想离开他……”泪水不住地模糊我的眼睛，望着烈抱着我的尸体离开，我的心……好痛……

老爷爷心疼地摸摸我的头：“对不起，孩子，这个老爷爷真的无法做到，老爷爷知道你现在很难过，但这是你命中注定必须经历的事情，要学会接受啊……”

我不解：“为什么要我经历这个？为什么？”

老爷爷叹了一口气：“一切都是天意啊，你们有宿世因缘，前生他为了救你而英年早逝，所以今天，你注定要经历这段悲剧，救回他一命……”

救回他一命？原来如此……这次的任务，我是来还债的……

“孩子，别再哭了，你的任务完成得非常好！还记得我说过，你们完成任务，会有一个愿望可以实现吗？现在告诉爷爷你的愿望吧……”

愿望？噢，对了，我有一个愿望：“老爷爷，如果我说，我想回到他身边，可以吗？”

老爷爷摇头，“忘记他吧，孩子，你是不可能回到他身边的。”

“可以，我忘不了他，每当想起他，我的心，就很痛……”说到这，我又掉泪了。

“不会的，当你回到原来的世界，感觉就像做了一场梦，醒来后你会忘记梦中的一切，这样，你就不会再记得他，不会再心痛，不会再流泪……”

忘记梦中的一切？这么说，我会忘记烈？我会忘记这三个月的事……是啊，忘记了，我就不会再心痛了，就不必再为此事而难过了……

可是现在，我的心一想到要忘记，就好痛好痛！

“老爷爷，磊云死了，傲古堡里的中毒者怎么办？他们最终能得到解药吗？”我忽然记起傲古堡里几百条人命在危险期中。

老爷抚摸着长须：“磊云的尸体掉下了崖，他们当然拿不到解药，但是有你的血，他们中毒者，有一半人，不必死！”

听到有一半的人要死，我的心一阵难过。“老爷爷，我希望城堡里所有中毒的人都能得到解药，健健康康地活下去！”

我含泪对老爷爷真心点火道：“谢谢你，老爷爷，虽然这次经历让我非常的痛心，但却让我懂得——珍惜，有些东西失去之后，就不会再有……我不在乎天长地久，只在乎曾经拥有……”

“恩！”老爷爷微笑地点点头，有点不舍地开口道，“孩子，准备好了吗？你该回家了！”

“我准备好了！再见了，老爷爷！”我慢慢地合上眼皮，泪水再一次从我眼角滑落，这是最后一次流泪……



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



尾声 遇见今世的他

“砰砰！”粗暴的踢门声响起，夹带着一个低沉的声音在喊：“死丫头，几点啦！还在睡？快起来买早餐！”

“恩……”我抱着枕头翻个身，闭着眼睛不满地嚷道：“吵什么吵？难得今天星期六，我要睡个够本，要吃早餐自己买，别吵我！”

该死的哥哥，就知道叫我这做妹妹的给他买早餐！感觉我想他佣人多过像他妹妹！长得人高马大，还要指挥我一个小女生给他买早餐？真丢人！

“好呀！你确定不肯起床吗？那我现在就去告诉老爸，你上星期的数学测验多少分！”

什么什么？把我数学成绩告诉老爸？开玩笑！那成绩能见人吗？老爸铁东打死我！

“咔嚓”的开门声，我跑得飞快，瞬间已冲下楼去了！

穿着睡衣的我提着两大袋豆浆和数十根油条走在小路上。哥哥那头猪，最喜欢喝豆浆和吃油条，没有两大袋豆浆是喂不饱的，名副其实的猪啊！最可恶的是，他指定要吃好味道豆浆屋售卖的豆浆，那间好味道，离我家好远哦！可怜的我老是被他指挥大清早到那排队买豆浆……

就在我内心愤愤不平地咒骂哥哥时，周围突然冲出数名手持木棒的“猛男”。开始还以为是打劫呢，直到看清最后的家伙才知道怎么回事。

哦，原来是那个“小乌龟”，老喜欢向一些低年级的学弟学妹讨保护费，上星期被我撞个正着，便打了他一顿，现在铁定是来寻仇的！

“韩菱！你上起行竟敢动手打我？今天我要废了你，兄弟——上！”小乌龟大喝一声，数名猛男举棒就向我气势汹汹地冲来。

切！几条大汉就想干掉我？太小看我了吧！要是平时，我早在他说话时已经打得他们全趴到地上了，但现在的我手里提着两袋豆浆耶，怎么跟他打呢？这两袋东西要是没了，我又得回去买，好远的……哎，小命要紧，豁出去了！

正当我决定将豆浆往他们头上砸的时候，一道敏捷的身影“嗖”的一声挡到我面前，瞬间已有几名大汉被打倒在地上……哇塞，这场面应该是传说中的英雄救美吧！没向导我也会有被人救的一天耶！感觉挺新鲜的，我决定当一天的弱智小女子（我向来把不会功夫的弱女生叫弱智）！

“韩菱，今天算你运气好，我、我会再回来的！你、你等着……”看着小乌龟和大汉被打得连滚带爬离开了现场，我只觉得好笑。这个傻瓜，下次再来，我要你好看！

“小姐，你没事吧！”救我的“英雄”转过身面对着我，我傻眼了，人生中第一次傻眼了——好帅哦！“

“呃……我……没事！“看到他脸时，我心里莫名其妙地一荡，有种似曾相识的感觉在蔓延……特别是他那深邃的目光，给我的感觉非常熟悉，难道我在哪里见过他？

“没事就好，如果他再来找你麻烦，你可以来找我！我会帮你的！“他递给我一张名片。我疑惑地接过来一蓝，哦！原来是行家！

“真巧！我家也是开武馆的！“我得意地笑道。

“是吗？那你应该学点基本的防身术！“他很好心地提议。

“什么基本防身术?我也会武功的！我从三岁就学武啦！要不是手提两袋豆浆，我早就冲上前了！刚才要是我出售，他们全都要去医院，我是不会轻易放过他们的！“哼哼，那家伙今天走了狗屎运，要是下次再来，铁定没这么好运！

他有点怀疑地看着我，轻笑道：“哦，听起来好象很厉害的样子，那改天约个时间，我们较量较量吧！“

感觉他当我开玩笑，这让我感到不爽！

“择日不如撞日！如果你现在有空的话，我现在带你到我家去，我们切磋一下！顺便带你见识一下我家武馆。“我有点字行地看着他。嘿嘿，我家武馆可是全国最大的武馆之一，保证让他大吃一惊！

“现在去？好啊！“他很爽快地答道。

我很高兴：“那咱们都吧！你刚刚帮了我一回，我待会请你喝豆浆！”

“谢谢！我帮你拿！”不等我回话，他已经把我手中的豆浆接了过去！有人帮我拿东西，我当然乐意啦！心情好，我的话自然多了起来。

“对了，你这么早怎么会出现在这？”

“我晨跑，按到几个大汉围着你要打，就出手教训他们！我最看不惯人多欺负人少，而且还是女生！”

“对呀！我也很讨厌那种人，要是我看到有人被欺负，我也会出手帮助的，现在社会上，懂得出手相救的人，越来越少了！上次有位妇女被歹徒当街抢劫，竟然没有人肯出手帮个忙，还好我正好经过，没两招就将歹徒制住了！”

“哦，你的身手不错！”

“不，是那个歹徒太差劲了！那身少也敢出来抢劫，真丢人啊！要不是警察恰巧经过将他带走，我还想暴打他一顿呢！”

“听你这么说，好象对自己的身手很满意！”

“那当然！”

“待会儿真要好好较量较量！可我是男生，需不需要我让你三招？”

“我才不要你让，尽管放马过来，谁怕谁呀……”两个人就这么有说有笑，最终消失在小路的尽头……

天界的灵雾殿，命运之神望着镜子里有说有笑离去的一对身影，满意地点了点头。显然他对这个结局非常的满意，想不到韩菱会是第一个完成任务的孩子，任务也完成得非常好，但其余三个孩子，好象没这么顺利，遇到麻烦不断……头痛啊！还有三个孩子的任务没完成，他还要有得忙……希望，她们早日完成任务就好……

突然，镜面出现反常的现象，不好，有孩子遇到麻烦了，他，又要忙了……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整